Title : Too Far
Author: Stella_Carter
Description: <p>1976年，五年级的小天狼星为了缓和家庭关系，答应了父母为他订下的婚约。而婚约的对象竟是死对头斯内普……</p>




PrefaceToo Far
Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/33649822.

Rating:MatureArchive Warning:UnderageCategory:M/MFandom:Harry Potter - J. K. RowlingRelationship:Sirius Black/Severus SnapeCharacters:Sirius Black, Severus Snape, Regulus Black, James Potter, Lily Evans Potter, Remus LupinAdditional Tags:Top Sirius Black, Bottom Severus Snape, Young Sirius Black, Young Severus Snape, First Wizarding War with Voldemort (Harry Potter), Alpha/Beta/Omega Dynamics, Alpha Sirius Black, Omega Severus Snape, Pregnant Severus Snape, Abortion, Original Character(s), Arranged MarriageLanguage:中文-普通话 國語Stats:Published: 2021-09-03 Completed: 2022-03-19 Words: 70,128 Chapters: 20/20Too Farby Stella_CarterSummary

1976年，五年级的小天狼星为了缓和家庭关系，答应了父母为他订下的婚约。而婚约的对象竟是死对头斯内普……

Notes

SBSS/
学生时代/ABO生子
是个先婚后爱的沙雕文
配合Anna F.的同名歌曲食用更佳

意外的联姻　　1976年复活节假期，霍格沃茨特快准时停在了学校站台前。
　　脱离了初春的寒冷潮湿，四月的英格兰有着难得的好天气。温带海洋性气候带来的暖锋终于眷顾了这个国家，连伦敦也摆脱了连绵的阴雨浓雾，阳光明朗起来了。
　　十六岁的小天狼星·布莱克率先钻进包厢，抬头望了望窗外晴朗的天空。这样的好天气实在应该留在霍格沃茨和詹姆一起打魁地奇——他想念松软的泥土和青草的气味，更想念在阳光下飞行的快乐。
　　他是个身材高挑、相貌英俊的年轻人，有一双浅灰色的眼睛，瞳孔边缘在阳光下透出一点幽微的蓝。一头黑色的卷发留得很长，在空中张扬地飞舞，是个极受欢迎的Alpha。
　　跟在他身后上车的是他十三岁的弟弟雷古勒斯·布莱克，个子稍矮些，模样更瘦小苍白，五官倒是和哥哥十分相似。后者穿着价值不菲的深色袍子，身体拘谨地紧绷起来。
　　“你为什么总是去招惹西弗勒斯？”雷古勒斯钻进包厢，没好气地问。
　　年长的格兰芬多十分不服气：“鼻涕精就是个油腻、肮脏、卑鄙的混蛋！他沉迷于邪恶的黑魔法……”
　　“是你先招惹他的，小天狼星。”雷古勒斯打断了他，“你对他抱有偏见，我想是因为波特的缘故吧——你只是以自己的第一印象去判断一个人，凭什么还理直气壮地觉得自己是对的？”
　　“对方要不是鼻涕精，我都要怀疑你是不是喜欢他了——竟然在自己亲哥哥面前如此袒护他，雷古勒斯。”小天狼星尖刻地嘲讽。
　　雷古勒斯的脸一沉：“我到现在第二性别都还没分化，注意你的措辞。”
　　“这有什么的，叉子一年级就喜欢伊万斯了。”小天狼星不怀好意地笑了，“还不知道鼻涕精分化成什么性别了呢，要是个Omega，娶到他的人可真够惊世骇俗的。”
　　“这个假设本身就很惊世骇俗了。”雷古勒斯扬起眉毛，“西弗勒斯魔法天分很高，不像是Omega。”
　　小天狼星讥诮地翘起二郎腿：“魔法天赋和性别本身并没有关系。说到底，雷古勒斯，你也看不上他。”
　　“我相当佩服西弗勒斯，但他并不是我喜欢的类型，或者说我也不知道自己喜欢什么类型。”雷古勒斯耐心地辩解道，“看在梅林的份上，我才十三岁。”
　　他一本正经又无可奈何的话惹得小天狼星忍俊不禁。
　　火车开动了。远方的山峦笼着缥缈的雾气，天光掩映下的树林呈现出淡淡的新绿。赤红的太阳冉冉悬挂在群山之上，沿着铁轨的两边种满了樱草、金蝴蝶花、蓝风铃，在阳光下泛着丝绸般的象牙白，微微挑染着玫瑰色，如帽子上点缀了鲜花的缎带。
　　就在几天前，小天狼星和他最好的朋友詹姆·波特一起坐在格兰芬多长桌边大口咀嚼着熏肉和煎蛋时，一只棕色的雕鸮和一大群猫头鹰一起飞进礼堂，横冲直撞地落到小天狼星身边，丢下一个墨绿色的信封。
　　小天狼星皱起脸，家里来信肯定不是什么好事。他本能地抗拒，但考虑到他和父母越来越紧张的关系，不看并不是个明智的选择。
　　他撒了一把猫头鹰粮在手边，然后慢吞吞地拿起信封，撕开印有布莱克家族族徽的火漆。那只虎视眈眈盯着他的雕鸮这才低头吃东西，神情就仿佛他严厉的老母亲。
　　“小天狼星：
　　复活节假期务必回家一趟，有重要的事告知。
　　沃尔布加·布莱克”
　　言简意赅的命令，却不说是什么事，是他母亲一贯的强势风格。
　　小天狼星撇撇嘴，把羊皮纸胡乱塞回信封里，丢给一旁的彼得·佩迪鲁：“没什么大事，虫尾巴，一会儿帮我丢掉它。”
　　彼得正往嘴巴里塞一个抹了蓝莓酱的小圆面包，听到小天狼星叫他，忙不迭地点点头，差点被果酱呛到，涨得面色通红。
　　年轻的男孩们只对自己感兴趣的事儿花心思，小天狼星很快就把这件重要的事丢到了脑后，直到假期当天清晨，他弟弟堵在格兰芬多塔楼门口把他拽上了火车。

 

　　傍晚，一辆黑色的马车忽地凭空出现，在伦敦格里莫广场“并不存在的”12号门口停下。
　　“我真不明白到底有什么事一定要让我回家，”小天狼星跳下车，抱怨地说，“明明不想看到我。”
　　“如果你能把房间里那些过于格兰芬多的东西收起来，我想妈妈也不会那么生气，小天狼星。”他弟弟好脾气地回答，“天知道那些麻瓜女孩的比基尼照到底哪里吸引着你。”
　　“你可真是毫无情趣，雷古勒斯。”小天狼星甩甩头发，不情不愿地走上台阶，“没有哪个Alpha不会被美丽的Omega吸引，即使她们是麻瓜。”
　　“梅林在上，求你在家别说这个了。”雷古勒斯耸耸肩，伸手轻抚了一下门把手，那里一阵金黄的光芒浮动，门开了。
　　格里莫广场12号的房子屋顶很高，光线却昏暗，小天狼星一进屋就不适地眯起了眼睛。
　　才进玄关，家养小精灵克利切已经候在一边。见是小天狼星，他敷衍地鞠了一躬，随即恭恭敬敬地向雷古勒斯行礼问好，还热情地递上了拖鞋。小天狼星习以为常，连白眼都不屑于翻。
　　他的父母在餐桌边正襟危坐，母亲沃尔布加·布莱克美艳的眼睛挑剔地打量着他，年轻的少爷已经盘算好了该怎样挑衅母亲的质问。
　　“时间不早了，小天狼星，先吃晚饭吧。”谁知沃尔布加少见的和颜悦色，小天狼星顿觉受宠若惊，连尖锐的措辞都咽下了。
　　气氛缓和了些，一家四口难得像正常人家一样在餐桌边坐下，克利切开始为他们布菜，煎得恰到好处的牛排上淋了新鲜的柠檬汁，散发出诱人的香味。
　　“所以你说的重要的事情到底是什么？”小天狼星吞下布丁，用叉子拨开盘子里的迷迭香，开始慢吞吞地切牛排，尽量用平和的语气说，“如果是纳西莎和马尔福家的铂金孔雀有孩子了的话，就不用通知我了。”
　　“是关于你的，小天狼星。”沃尔布加看了一眼对面的丈夫，矜贵优雅地放下餐刀，“我和你父亲想为你订一门婚事。”
　　“什么？”小天狼星的声音拔高了，一块牛排差点卡在喉咙里，就连身侧的雷古勒斯都一脸震惊，“我才十六岁！”
　　他父亲奥莱恩清了清嗓子，解释道：“在纯血家族，这不是什么稀奇事。”
　　“而且我们并没有随便替你作出决定，”沃尔布加在小天狼星插话之前开口了，鲜少没有为长子的反抗表现出愤怒，“只是如今好几个家族都有适龄后代，大家都希望能早点定下婚事延续血脉。我们也不想这么专断，所以把一些合适的对象列举出来，你可以自己挑。”
　　虽然他心里有些不舒服，但父母并没有胁迫他结婚，他不想激化矛盾，而且自从他一年级被分进格兰芬多，母亲已经许多年不曾这样温柔地对他说话过。如果婚姻能缓和家庭关系……
　　既然不是非谁不可，结婚也不过利益至上，他倒没有这么抗拒。
　　“我不想娶纯血统，”小天狼星又切了一块牛排放进口中，慢条斯理地咽下后说，“如果你们非要家族有一个人娶纯血统，可以考虑雷古勒斯，我想他不会拒绝的。”
　　这是他能做出的最大让步。
　　“雷尔第二性别还没分化，他的婚姻我们自有安排。”似是早有预料，沃尔布加面色如常，无声施咒召来一卷羊皮纸，在小天狼星面前摊开，“这些候选人并非都是纯血统。”
　　K·格林格拉斯，17岁，女性Omega，金色头发，蓝眼睛，莱斯特兰奇家族姻亲，斯莱特林纯血统。
　　M·罗齐尔，15岁，女性Beta，棕色头发，棕色眼睛，诺特家族近亲，斯莱特林纯血统。
　　L·塞尔温，15岁，男性Omega，棕红色头发，灰色眼睛，布莱克家族远房姻亲，斯莱特林纯血统。
　　S·普林斯，16岁，男性Omega，黑色头发，黑色眼睛，普林斯家族嫡系末裔，斯莱特林混血统。
　　P·弗林特，17岁，女性Beta，黑色头发，蓝色眼睛，马尔福家族姻亲，斯莱特林混血统。
　　E·亚克斯利，17岁，男性Beta，金色头发，绿色眼睛，帕金森家族远房姻亲，拉文克劳混血统。
　　如果不考虑纯血统，可供选择项就非常少了。这张列表很显然是按照沃尔布加认为的最佳顺序排列的，其中五个斯莱特林，一个拉文克劳，能接受一点儿混血统已经是她最大的容忍度了。
　　小天狼星能根据对方的年龄、姓氏和学院大概推测出他们是他的哪位同学，只有一个人他实在想不出：“普林斯是谁？”
　　“一支古老的纯血家族末裔，普林斯虽然没被编入神圣二十八族中，但家族中有极高的魔药天赋，这孩子是整个家族仅剩的后人。”沃尔布加解释道，“唯一可惜的是血统，对方母亲本是家中唯一的孩子，是背弃家族嫁给他麻瓜父亲的——倒是很有反叛精神。”
　　小天狼星并不记得斯莱特林有这号人，不过他本来也不甚关心那群小毒蛇们。这个人勾起了他的好奇心，比其他几位候选人更有吸引力：“如果我选他，你们是什么态度？”
　　小天狼星看起来什么都不在乎，心思却很细腻敏锐，非常清楚他母亲是什么想法。虽然他是长子，名义上的家族继承人，却不如弟弟得父母的喜欢，沃尔布加更重视未来雷古勒斯的婚姻。与其放任他找一个血统混杂的或麻瓜出身的巫师，不如趁早安排与人联姻，好勉强维持着“永远纯粹”的名号。
　　只要他肯，他们不会太拒绝他到底选哪一个。
　　“普林斯不是我和你父亲的首选，但如果你要选他，我们也不会阻拦。”沃尔布加直白地说，“唯一的缺陷是……据说那孩子长得不好看。”
　　小天狼星噎了一下，放下餐刀，但随即就觉得这不是什么大事，他也不是那么重视长相的人。他挑起勺子舀了一勺奶油蘑菇浓汤，示意他们说下去。
　　沃尔布加满意地望着小天狼星的脸蛋，这个长子继承了他和奥莱恩容貌上的优点：“但是Omega能生下继承人才是最重要的，我相信以你的相貌，不用太担心后代的长相。”
　　一直在餐桌上当隐形人的雷古勒斯已经猜到了七八分，立刻打算阻止他们再继续这个话题，明知故问道：“这个普林斯叫什么名字？”
　　“西弗勒斯，”沃尔布加红唇轻轻开合，如命运审判般念出那个名字，“西弗勒斯·普林斯。”
　　“嗒”的一声，雷古勒斯嚼到了叉子。小天狼星大声地咳嗽起来，不知道“斯内普竟是他的婚约候选对象”和“斯内普居然是个Omega”这两件事哪个冲击力更大。如果可以，他更想用时间转换器回到火车上砸开那个口无遮拦的自己的脑壳——“娶到他的人可真够惊世骇俗的”——操！
　　我就说他好像还叫自己混血王子呢！小天狼星在心里大声咆哮。
　　“怎么，你们认识？”沃尔布加问。
　　“何止是认识啊。”小天狼星磨起牙来。
　　“那更好了。”沃尔布加平和地笑了，在小天狼星记忆中，她已经很多年没有这么真心实意地对他笑过了，一时间有些恍惚，“既然如此，就普林斯吧。”
　　雷古勒斯发出了一声巨大的动静。
　　可能是心里仅剩的那点儿亲情在作祟，小天狼星突然觉得如果这件事能成为他和父母关系的转机的话，娶斯内普也没有那么糟糕。至少他熟悉这家伙，也有把握压制他。
　　当然，如果这件事能恶心到斯内普，他肯定会更高兴的——到时候还不知道是谁更遭罪。

古老的契约　　复活节假期结束后，斯内普收到了已经毕业的马尔福夫妇的消息。
　　卢修斯和纳西莎在校期间担任过斯莱特林的级长，当时尚且年幼的斯内普蒙受了他们许多照顾，才不至于在一群野心勃勃的斯莱特林中低人一等。因此，他一直与马尔福夫妇交好，就连那个关乎他终身大事的魔法契约都放心交给他们办。
　　三个多月过去了，他终于等到了回音。
　　卢修斯在信中说，已经有一个纯血家族答应了联姻，来自纳西莎的母家。虽然联姻的对象并不是最有可能继承家产的那一位，但对方出身最古老的纯血家族，血统高贵，家底丰厚，相貌英俊，且性别是Alpha，已经是他们能争取到的最好的选择。按照契约，斯内普婚后能分得这个家族四分之一的财产。
　　这种结果已经比斯内普设想的好了许多。他不是很在意对方有多大的可能继承家业，只要有一定的财富、声望或权力就行——他只在乎这个。如果能早日生下继承人，想必往后也没人敢亏待了他。
　　斯内普对自己有着清醒的认知。他出身寒微，麻瓜父亲是个不负责任的混蛋，酗酒和赌博占据了他童年时所有的记忆；母亲放弃了普林斯家族高贵的出身，终日与贫困为伍。
　　母亲去世后，他一度彷徨过该如何活下去。他终身的目标就是走出泥淖，站到权力巅峰去，可Omega的性别限制了他。这是个Alpha掌权的社会，对待Omega向来不公，要么伪装成Beta闯出一番天地，要么嫁给一个地位很高的Alpha，改变命运。
　　就在他以为后者几乎没有可能的时候，一个机会送上了门。
　　艾琳·斯内普下葬后的第三天，邓布利多找到了他。不是以霍格沃茨校长的身份，而是威森加摩的首席魔法师，身边还跟着魔法法律执行司的司长，巴蒂·克劳奇。
　　对于一名五年级的年轻巫师来说，乍然见到这样严肃的阵容是有些怵的。斯内普站在校长办公室内，努力在审视的目光中保持冷静，目光尽量不与邓布利多对视：“您找我有什么事吗，先生？”
　　“哦，不用紧张，斯内普先生。”邓布利多安抚道，“司长先生没有恶意，只是在你母亲去世后，有一条受魔法法律保护的古老契约开始生效了——这关系到你。”
　　“关系到我？”斯内普疑惑地问，“我的母亲应该没有什么遗产留给我。”
　　“事实上，她把她的魔杖留给了你。”克劳奇语气平板又严肃，“除此之外，艾琳·斯内普一无所有。”
　　这种明显的事情不需要你再强调一遍。斯内普腹诽着，用求助的目光望着邓布利多。
　　老校长仿佛能看透他的心思似的：“斯内普先生，你母亲曾是普林斯家族最后一名活着的纯血统家庭成员，即使她在魔法世界已经销声匿迹。因此，你现在是普林斯家族仅存的末裔。”
　　斯内普不解地拧起眉头：“可是我记得她已经被家族除名了，而且我不是纯血统。”
　　“那个契约不在乎家庭纠纷，只保护血缘。”克劳奇不屑地说，“这种几个世纪前就已经落伍的契约是为了保证纯血统有所谓的血脉延续。”
　　“这是一种传统的保护机制，且不评价它是否与时俱进，”邓布利多不置可否，“它的存在也有一定的合理性。斯内普先生，我们找你来，是因为你如今因为血缘有一项可供选择的权利，同时也是一份义务。”
　　老人递给斯内普一张羊皮纸卷成的卷轴。斯内普接过，展开卷轴，一行行的古代如尼文跃然纸上。
　　他四年级时修过古代如尼文课，能够基本读懂大意。这是一份有魔法保护的婚姻契约，由神圣二十八族联合当时颇有影响力的几大纯血世家（其中就有普林斯家族）共同签署，当一个家族只剩唯一的末裔时，魔法生效。
　　被血缘魔法保护的巫师有权和别的纯血统家族谈判联姻，以保证血脉的延续。一旦双方达成一致，自愿签署协议，魔法契约即拥有法律效力。若欲解除协议，在诞下继承人前，必须协议双方共同提出申请才予以提交威森加摩，单方面申请无效；诞下继承人后，一方可向威森加摩提交离婚申请，法院判决同意后，契约方失效。
　　附：在签署协议前，若被保护人放弃本权利，也可直接解除契约。
　　另：若一方丧失生育能力，或契约双方第一、第二性别均相同无法生育后代时，也可在圣芒戈开具证明后提交离婚申请。
　　斯内普放下卷轴，用求证的目光望着邓布利多。
　　“那么，正如你看到的那样，斯内普先生。”邓布利多和蔼地说，“你可以选择接受这份契约，我能帮你安排人去联络；也可以直接选择放弃，那这张契约就当是从来没存在过。”
　　斯内普明白了。邓布利多是不希望他接受的，在如今这种血统论甚嚣尘上的时代，邓布利多自然不希望纯血家族有更多的机会结为一党，但——选择权在斯内普手里。
　　以他的野心和出身，拒绝显得实在太过虚伪了。斯内普从不认为自己是那么高尚的人，天大的好事砸在他的头上，拒绝的人不是光风霁月，而是极度愚蠢。
　　“我接受。”斯内普不假思索地说。
　　邓布利多并没有表现出意外，只淡淡地朝克劳奇点了点头。
　　“教授，还有一件事。”斯内普突然出声，邓布利多回过头来，耐心地询问他还有什么事，“我希望能把这件事交托给马尔福夫妇去办。”
　　邓布利多沉吟了一下，同意了。
　　离开校长办公室时，斯内普没有感觉到丝毫的羞耻。以后世人皆知他是攀附权贵的Omega又怎样，只要能达到目的，他才不在乎手段。若没有足够高的出身，他的能力再强，都很难被这个社会认可。

 

　　纳西莎·马尔福听完这件事的来龙去脉，脑子里已经有了一番计较。
　　她向来高傲，若没有什么杰出的才能，很难获得她的垂青。但斯内普不同，她认识他的第一年就知道他是那一届斯莱特林里魔法天赋最高的一个，即使出身差了点儿，明珠肯定不会蒙尘。
　　虽然她不直接效忠黑魔王，但听卢修斯的说法，黑魔王并不十分在乎出身，只在乎能力和忠诚。
　　故她一直有心拉拢斯内普，卢修斯也对他照顾有加，但他们始终没找到机会巩固这层关系。
　　这个契约来得太及时了，纳西莎当天晚上就写了信给奥莱恩和沃尔布加，让他们好好考虑这桩联姻。
　　信里，纳西莎毫不吝啬对斯内普的夸赞，也向她的叔叔婶婶分析了拉拢斯内普的种种优势——优秀的魔法基因，源远流长的魔药世家，必定会为黑魔王所用的人才……哄得布莱克夫妇十分动心。
　　原本，以布莱克家在神圣二十八族中的地位，是看不上普林斯家这样的没落家族的。可自从破落户冈特家族出了个黑魔王，今非昔比；布莱克家族却大厦将倾，后代中能堪大任的人越来越少，在巫师世界的影响力连新秀阿布拉克萨斯·马尔福都比不上。
　　纳西莎嫁到马尔福家后，只有两个追求：早日生下继承人，帮助母家恢复昔日荣光。
　　可考虑到人选，纳西莎又犯了愁。家族里适龄的年轻人中，贝拉是Alpha，已经嫁给莱斯特兰奇家，排除；安多米达是Beta，嫁给泥巴种且被剔除出族谱，排除；剩下的人选只有奥莱恩叔叔家的小天狼星和雷古勒斯，前者是个和斯内普年龄相当的Alpha，但特立独行，并不是最合适的人选；可次子雷古勒斯今年才十三岁，连第二性别都还未分化……
　　按理说，雷古勒斯深得叔叔婶婶的喜爱，是最合适的联姻人选，即使让斯内普等上两年也无妨。但这毕竟不是纳西莎说了算的事情，还是要探探奥莱恩和沃尔布加的口风，别便宜了别的家族才好。
　　谁知沃尔布加听说后，却更倾向于小天狼星多些。纳西莎不免疑惑，沃尔布加婶婶一向不喜欢离经叛道的长子，怎么这会儿竟把这样的好事留给了小天狼星？
　　“小天狼星桀骜不驯，谁知道他以后会看上什么样的人。与其让他在外面厮混找个泥巴种或者别的来路不明的杂种，起码普林斯家的末裔还算说得过去。”沃尔布加面上推心置腹，出口的话却满是精明算计，“但我也有些犹豫，娶个混血进门，还是那么贫穷的，是否有辱门楣。我们会考虑和小天狼星商量这桩婚事，可不想把鸡蛋放在同一个篮子里。”
　　“婶婶的意思是？”纳西莎顺着她问。
　　沃尔布加也不多卖关子：“我们想给小天狼星多安排几个候选人供他挑选。如果他刚巧选中普林斯，皆大欢喜；如果没选中，你再考虑别人也不迟。”
　　纳西莎有些犹豫：“可小天狼星毕竟是长子，在校期间两人又势如水火，婶婶觉得他会同意吗？”
　　“我也不确定，等他复活节假期的时候让他回来商量一下吧。”沃尔布加态度坚定，“感情都是次要的，能生下继承人、维持布莱克家族的荣耀才是最重要的。”
　　纳西莎只得尴尬地笑笑，心里并没有多少把握。她已经想好要是小天狼星拒绝，该怎样劝说沃尔布加让雷古勒斯联姻了。

 

　　本着这样的想法，纳西莎在几日后收到沃尔布加的来信时是震惊的。
　　她没料到小天狼星就这样答应了，已经签署了协议，只等办完婚礼，小天狼星和斯内普就是名正言顺的配偶关系了。
　　她赶紧写信告诉斯内普，婚约已经订下了，将在今年暑假举行婚礼。纯血统的巫师结婚一向都早，这么早的在现代相对罕见，但在历史上也不稀奇。
　　斯内普的回信像松了口气，隐约还有些期待。他问起是布莱克家的哪一支的Alpha和他联姻，纳西莎这才得知他并不晓得对方是谁，还以为是仅仅沾亲带故的旁支。
　　这要是直接告诉他是小天狼星，会不会太刺激了些？
　　想了想，纳西莎选择把这个烫手山芋寄回给了邓布利多，并写信给斯内普具体细节会由校长详细告知。
　　所以节后开课第一天晚上，斯内普再次被邓布利多叫到了校长办公室。
　　“先生。”他恭恭敬敬地和邓布利多寒暄，也朝办公室里站着的斯拉格霍恩和麦格问了个好，虽然不知道麦格教授在这里做什么（或许副校长也有知情权？），但他知道此行的目的。
　　邓布利多掏出那个羊皮纸卷轴，锐利的蓝眼睛透过镜片望着他：“斯内普先生，已经有一位纯血统的Alpha签署了契约，你们的婚姻已经法律意义上生效了。”
　　斯内普静静听着，难得耐心地等待邓布利多说下去。
　　“需要说的是，这是你自己选择的，我无权干涉。”邓布利多话锋一转，“但是，或许这个人选并不合你的意，希望你能为自己的选择承担起责任。”
　　“那么先生，请问是哪一位Alpha和我联姻？”斯内普也没想到对方会直接把字签了，但事已至此并无转圜的余地。
　　邓布利多却不看他，而是对着身边的麦格教授说：“米勒娃，去把他请上来。”
　　到底还是个孩子，斯内普没按捺住好奇心，回头往后张望。
　　为什么是让麦格教授而不是斯拉格霍恩教授去请，斯内普已经隐约有了个糟糕的猜想。他在心里祈祷着可千万别是他想的那样，但许是梅林要和他作对，那张恃美扬威的脸顶着一头蓬松的卷发出现在他面前。
　　“斯内普先生，这就是你未来的丈夫，布莱克先生。”麦格教授推了推眼镜，一副公事公办的态度。
　　斯内普现在宁可去抓一只炸尾螺烤着吃了。
　　“布莱克，是你？”斯内普额头上的青筋突突直跳，要不是三位教授在场，他肯定已经给那张欠揍的脸丢了个恶咒。
　　小天狼星挑衅似的扬起眉毛，满意地看到了斯内普扭曲的表情。
　　邓布利多平静地回答：“是的，斯内普先生，这是一场联姻，所以布莱克先生的父母也会过来观礼。”
　　斯内普的脸彻底白了。
　　梅林啊，这简直是一场噩梦。

维护　　詹姆·波特关完禁闭回寝室时，小天狼星正四仰八叉地躺在床上，一脸生无可恋。卢平和彼得对他耸耸肩，一副拿他没有办法的样子。
　　“这是怎么了？”詹姆用脚尖踢了踢小天狼星的腿，“下午你就兴致缺缺的，连捉弄鼻涕精都没有心情？”
　　小天狼星哀嚎了一声：“别提鼻涕精，求你了，叉子。”
　　詹姆疑惑地望向彼得，又看了看卢平。彼得扯了扯卢平的衣角，示意他说。
　　卢平硬着头皮，言简意赅地说：“大脚板要和斯内普结婚了。”
　　“卧槽什么？！”
　　詹姆大叫一声，小天狼星忙跳起来捂住他的嘴：“行行好，你小声一点。”
　　“不是，你为什么要娶鼻涕精？”詹姆强忍着笑意问。
　　小天狼星懒洋洋地抬起眼睛：“说来话长，恐怕是梅林执意要给我添堵。”
　　詹姆反应奇快，已经猜到了答案：“不会是你父母安排的吧？”
　　小天狼星苦涩地点点头：“对，而且我脑抽答应了。这里面唯一一件有意思的事就是鼻涕精是个Omega。”
　　“那你怎么这个表情？”
　　小天狼星哀怨地回答：“我本来以为我已经很委屈了，结果今晚在邓布利多办公室见到鼻涕精，他脸都白了，仿佛受了什么奇耻大辱——我才是那个被迫失去童贞的人吧！”
　　骤然间，寝室里爆发出一阵肆无忌惮的笑声。小天狼星抓起枕头企图把詹姆闷死在床上，卢平和彼得赶紧去拦，四个男孩在床上滚成一团。
　　等詹姆笑够了，他才推开小天狼星：“大脚板，你一个人下地狱，换我们所有人上天堂，我代表我和我未来的孩子感谢你成全我和莉莉。”
　　“去你的！”小天狼星重重地捅了詹姆一肘，他怎么才发现这个混蛋如此重色轻友，竟然能为了莉莉把他献祭给鼻涕精！这是人能干的事儿吗！
　　“喔，我倒是很想听听这件事的经过。”詹姆眉飞色舞，梅林啊，大脚板和鼻涕精，这里面得有多少精彩的故事？
　　听小天狼星讲完来龙去脉后，詹姆同情地望着他：“想开点儿，伙计，至少在床上不是鼻涕精操你。”彼得在旁边做了个呕吐的表情。
　　“你少说两句吧。”卢平翻翻眼睛，青春期的Alpha们，脑子里难道全都是那些事儿？原谅他是个莫得感情的Beta，无法理解他们过于旺盛的荷尔蒙。
　　到底还是卢平最善良，提醒道：“但是，真的没办法离婚吗？”
　　“对啊，虽然有那个该死的规定，但是你和鼻涕精双方都提出离婚申请的话威森加摩应该也能审理吧？”詹姆终于想起自己是小天狼星最好的朋友了。
　　“而且应该是鼻涕精更讨厌你才对。”彼得也搭腔了，“他难道没想过婚后你会怎么对他吗？”
　　小天狼星恹恹地瘫回床上：“没用的，那个契约有魔法效力，至少短期之内离不了。”
　　而且他没告诉朋友们，他在校长办公室闻到空气中有一股淡淡的酸涩清苦的气味，他皱着眉闻了一会儿，眉头又突然舒展开来——气味开始回甘，变得清新、温和、宽广。
　　是斯内普信息素的味道。小天狼星喜欢这种感觉，又觉得气味有些熟悉，他却一时想不起来是什么。
　　在Alpha的世界里，信息素的冲击力不亚于容貌、身材等视觉冲击。
　　“我突然开始佩服斯内普了。”詹姆啧啧称奇，“他竟能为了财富和地位心甘情愿和你联姻，我敬他是条汉子。”
　　“斯内普活在阴沟里，想出人头地也是人之常情，”卢平公正地说，“我以前就说过他最大的优点不是在魔法上天赋异禀，而是清楚自己要什么，并能以常人不可及的忍耐力达到目的。他受了我们这么多年的欺负，都没有为之动摇，可以说意志力非常惊人。”
　　“典型的斯莱特林。”小天狼星下了结论，“他才不在乎什么爱情，你看他这么喜欢伊万斯，还是这么轻易就放弃了。他确实生活在阴沟里，而我就是那个不幸掉进阴沟的月亮。”
　　“提到这个我就得真心实意地感谢你，大脚板。”詹姆真诚地说，“要不是你舍己为人，鼻涕精肯定现在还在纠缠莉莉。”
　　“得了吧你，我才是月亮。”卢平嘲笑道，“你充其量是一只栽进阴沟的狗子。”
　　彼得立刻发出了尖锐的笑声。
　　“我明明是星星！”小天狼星抗议道。
　　“我看是陨石。”詹姆毫不留情地说，“能直接把阴沟砸开的那种。”
　　下一秒，尖头叉子被大脚板“咚”地一声踹下了床。

 

　　校园里的八卦往往传得比金色飞贼还快，更何况其中一位当事人是校园明星。原本，小天狼星即将结婚这样的大消息会伤透Omega们的心（甚至Beta和一小部分Alpha），但结婚对象是西弗勒斯·斯内普这件事的震撼程度反而大大冲淡了年轻巫师们的伤心，转而看好戏一样期待起他们日后的相处来。
　　可同学们越是期待，两位当事人却像什么都没发生一般：一个依旧和劫盗者们到处恶作剧，另一个则还是独来独往，都仿佛在享受最后的单身生活似的。
　　就连斯莱特林们都没能保住最后的矜持，雷古勒斯这段时间在公共休息室被问得最多的一句话就是“你哥哥真的要娶斯内普了吗？”
　　他不厌其烦地回答“是的”，同时还得小心翼翼地观察斯内普的反应。全校都知道这俩人一有机会就斗得你死我活，他也知道自己哥哥答应婚约多半是为了恶心斯内普，但如今一切已成定局，斯内普为何还是波澜不惊？
　　“你真的是心甘情愿嫁给我哥的吗？”一天晚饭后，雷古勒斯在回公共休息室的路上拦下了斯内普。
　　斯内普瞥了他一眼，不知道他此行是什么意图。
　　“按血缘说，我也算是你的小叔(brother-in-law)，”雷古勒斯表明来意，“如果你不是那么情愿，我也可以想办法帮你劝劝我哥。”
　　“不必了，布莱克，”斯内普一口回绝，加快了脚步，“我是自己愿意的，恐怕后悔的是你哥。”
　　雷古勒斯赶紧跟上，听到这个称呼，他微微蹙了蹙眉：“西弗勒斯，很快你也是个布莱克了。”
　　斯内普肉眼可见地顿了顿：“一想到以后我的姓名缩写和他一样，我就想吐。”
　　Severus Black, 呕。
　　“你们关系这么差，怎么做伴侣呢？”雷古勒斯直白地问。
　　斯内普淡定地回答：“我和他约法三章过了，除了发情期，我们保持名义上的婚姻关系就行，我不会妨碍他找别的情人，他也别干涉我的生活。”
　　“那你得到你想要的了吗？”
　　斯内普讥诮地勾起嘴角：“你知道我想要的是什么吗，雷古勒斯？我只要每个月固定的几天忍受和布莱克上床，就能得到我想要的一切，这难道不是一桩相当划算的交易吗？”
　　他转身就走，雷古勒斯留在原地哑口无言。
　　斯内普确实和小天狼星谈过了，就在他们从校长办公室出来的第二天，关于他们的婚姻。
　　斯内普明确告诉小天狼星，他要的只是四分之一的财产和“布莱克家族姻亲”的身份，并不在乎小天狼星爱不爱他（光是说出这个词就令他反胃），但是婚后的Alpha有义务陪伴自己的Omega度过发情期，他们只要熬完每个月固定的性生活，斯内普并不在乎他在外面跟谁乱搞。
　　小天狼星满口答应，也保证除非必须的场合并不会出现在斯内普面前（他求之不得）。
　　他们从没有在哪件事上如此一致过，这次倒是一拍即合，以至于两个月内都没找对方的茬，就连劫盗组都没再打扰斯内普。小天狼星猜测，他们是因为如今的关系太尴尬了，才放弃了捉弄斯内普。

 

　　莉莉·伊万斯终于在考完O.W.L.s之后的课间拦住了斯内普。
　　听闻斯内普将和布莱克结婚的消息已经一个多月了，这期间斯内普一直躲着她，反而是波特天天来骚扰，莉莉烦不胜烦。她心里对斯内普的疏远多少有个猜测，但并不希望就此和他断绝关系。
　　“西弗，你在躲着我。”莉莉拦在他面前，笃定地说。
　　“莉莉，我现在是有婚约的人。”斯内普不去看那双令他失魂落魄的绿眼睛，“我们再这样拉拉扯扯，有损彼此的名誉。”
　　“我们都是Omega，我才不怕。”红发少女表现出与格兰芬多一致的大胆，“我要你跟我说清楚。”
　　斯内普为难地四周看了看，好在黑湖边大多数人都在享受考试后的闲暇，并没有谁望向他们这个角落：“莉莉，我是个贪慕权贵的人。”
　　“可是你和布莱克水火不容，就算你不为自己考虑，那你以后的孩子呢？”莉莉一针见血，“你忍心让他出生在没有父母关爱的环境里，重复你的悲剧吗？”
　　斯内普没说话。
　　“我希望你想清楚，西弗。”莉莉按住他的胳膊，担忧地说。
　　斯内普强压下自己心中的恋慕，忍痛推开莉莉：“我不会不管我以后的孩子的，莉莉，事已至此，我回不了头。”
　　突然，一头乱蓬蓬的黑发闯进视线，斯内普被大力推开，差点失去平衡摔倒在地上。詹姆·波特一把抓住莉莉的胳膊，朝斯内普吼道：“鼻涕精，你放开伊万斯！”
　　莉莉厌恶地甩开他的手，冷冷地扫视他：“这是我和西弗之间的事情，少在这里多管闲事，波特。”
　　詹姆身后，小天狼星、卢平和彼得正坐在一旁冷眼旁观，前者还露出一副看好戏的样子。斯内普一阵恼怒，趁着詹姆不注意，一个恶咒划伤了他的脸，留下一道深深地伤口，鲜血溅落在他的长袍上。
　　脸上挂彩，詹姆顿时大为光火。他猛地转身，魔杖一道闪光过后，斯内普被头朝下倒挂在空中，他的长袍垂落在脑袋上，露出瘦得皮包骨头的一截苍白小腿。
　　霎时间，周围有许多人开始起哄，詹姆和彼得纵声大笑，卢平看了一眼小天狼星，发现他并没有加入嘲笑的行列。
　　莉莉的脸上浮现出显而易见的愤怒：“把他放下来！”
　　“当然可以，伊万斯。”詹姆傲慢地说，“要是你跟我约个会，我就放了他，再也不会用魔杖动老鼻涕精一根汗毛。”
　　被倒吊着的斯内普开始奋力挣扎，对詹姆破口大骂。
　　“我就算和黑湖里的巨乌贼约会，也不会和你出去的。”莉莉说。
　　小天狼星快活地放声大笑，他从来不会放过看詹姆在莉莉面前吃瘪的机会：“走背运了吧，叉子。”
　　詹姆恼羞成怒，似乎认为莉莉会拒绝他都是斯内普的错：“那么，谁想看我把鼻涕精的裤子脱下来？”
　　小天狼星脸上的笑容登时消失了。他终于站起来，走到詹姆面前：“叉子，这太过了。”
　　詹姆还在气头上，看见小天狼星居然为斯内普求情，火气更大了：“你不想看看吗，大脚板？”
　　“我不想看，”小天狼星看了一眼莉莉，没有再叫他的昵称，“詹姆，伊万斯还在这里。”
　　詹姆口无遮拦地说：“我看你是为了鼻涕精吧？”
　　“我还以为你忘了，他是我的未婚夫。”小天狼星说得理所当然，话音刚落，周围瞬间鸦雀无声。他这才反应过来自己说了什么，恨不得抽自己两个嘴巴。
　　诚然，他说这话只是为了自己的体面，但在众人面前义正言辞地承认斯内普是他的未婚夫，就连莉莉都惊呆了。
　　詹姆怔怔地把斯内普放了下来，后者环顾四周多事的同学，脸上一阵火辣辣的，离开时狠狠地撞开小天狼星，从人群中挤了出去。
　　他才不需要这种虚伪的“解围”——从前他干的那些事儿，斯内普永远都忘不了。现在所谓的维护，不过是为了维护自己的面子而已。
　　他们婚姻的本质是为了利益，自然不需要演戏给谁看，斯内普也不屑这一套。

婚礼　　婚礼被定在七月底，于翻新后的赫里奥波利斯庄园(Heliopolis)举办。
　　赫里奥波利斯庄园是这个家族的祖先搬进格里莫广场12号前在伦敦远郊的一处旧宅，年久失修。为了筹备小天狼星的婚礼，家养小精灵们连夜翻新，整整打扫了一个月，才把这里重建得像人居住的地方。
　　这座庄园从前就叫布莱克庄园，那时的布莱克家族人丁并不兴旺，住在一个小庄园里就已足够。它的规模比马尔福庄园小一些，风格也更古朴，没有那么多富丽堂皇的装饰。
　　小天狼星却不喜欢庄园的名字。他厌恶自己的姓氏，一个充满黑暗的家族，强行把庄园的名字改成了赫里奥波利斯。
　　“为什么不叫布莱克庄园？”斯内普是个不喜欢麻烦的人，他觉得原来的名字就很好，只是个住宅而已。
　　“布莱克家可不止这一个庄园，”小天狼星耸耸肩，高傲地抬起下巴，“既然是我未来的住所，就必须要独一无二。一看你就没读过麻瓜神话，斯内普，赫里奥波利斯是太阳城的意思，我偏要让这个地方与‘黑暗’相反，充满光明。”
　　“你怎么不叫它奥林匹斯庄园呢。”斯内普尖刻地讽刺道，他对麻瓜神话也不是一无所知，“众神庄园，更符合你的中二病幻想。”
　　“我还没狂妄到自命为神的地步，”小天狼星反驳，“赫里奥波利斯虽然是太阳城，但它属于人民。”
　　斯内普还想说什么，小天狼星狡猾地打断他：“而且我的中二病再严重，也比不上某人自称混血王子。”
　　操，斯内普破口大骂，脸上红一阵白一阵的。
　　庄园的名字就这么定了下来，万事俱备，只等婚礼的那一天了。

 

　　婚礼前半个月，斯内普被布莱克家的家养小精灵们接走了。他已经事先对自己进行了一个全方位的清洗，信息素的苦涩感被廉价的薄荷香皂气味掩盖，换上了最正式的着装。蓬松的黑发垂在脸侧，为他微蹙的眉宇渲染出一丝无法忽略的忧愁。
　　即使他已经如此认真地打扮过，奥莱恩和沃尔布加见到他的时候还是不自觉地拧起了眉。斯内普立刻屏住了呼吸，生怕这两位出了名的“不好相处”大人说出什么挑剔的话来。
　　好在奥莱恩只点了点头，沃尔布加与他寒暄了一句，就召来了克利切：“克利切，带普林斯先生去更衣。”
　　斯内普丝毫不敢放松，道了谢后就跟着克利切离开客厅。他不敢回头看那对光鲜亮丽的夫妇，生怕自己的行为不合规矩。克利切是一个上了年纪的小精灵，身子有些佝偻，但对布莱克夫妇十分恭敬。
　　“普林斯先生请跟着克利切……”小精灵对他行了个礼，在走廊里轻声自言自语，“按照传统，普林斯家是没有资格和主人家联姻的，但配给小天狼星少爷，又有什么要紧呢……”
　　从它人格分裂一般的态度来看，小天狼星在家不得父母的喜欢，也不受家养小精灵的尊敬。他和小天狼星的婚姻很大程度上是互相妥协的结果，这也是他没有被配给雷古勒斯的原因。以布莱克夫妇对次子的重视，雷古勒斯的婚姻才是他们放了心思要慎重考虑的。
　　这两周内，小天狼星完全见不到斯内普。他在婚礼前跟詹姆、卢平和彼得去了破釜酒吧，好好庆祝自己最后的轻松自在；斯内普则在阴暗的格里莫广场12号迅速适应身份的转变和未来的生活。
　　故而小天狼星在婚礼那天见到斯内普时吓得捡起了掉在地上的下巴。斯内普站在庄园的卧室里，一身黑色长袍被饰有布莱克家族纹章的银质胸针链扣住，露出一截丝质白衬衫，墨绿色的丝巾系得端正，衬得脖子白皙修长。那头一贯油腻腻的黑发显得蓬松而轻盈，用一根同样墨绿色的丝巾绑成马尾，松松垂下几缕在额前。
　　那大得过分的鹰钩鼻不再显得突兀，反而让那双望过来的黑眼睛看起来更加深邃。从小天狼星这个角度看，斯内普像一樽完美的雕塑，庄严肃穆，如希腊神话中俊美异常的阿多尼斯。
　　梅林啊，他从未想过自己有朝一日会用“俊美”来形容斯内普——这可是鼻涕精，这两个词就不可能出现在一个句子里。
　　下凡的阿多尼斯恶意地卷起嘴唇，这才把他的熟悉感提上来了三分：“你是沉迷在我的美貌里了吗，布莱克？”
　　“是啊，”小天狼星恶狠狠地说，“虽然婚礼对象并不让我感到愉快。”
　　“唔，这我不得不认同。”斯内普难得没有否认。
　　小天狼星望着斯内普放在口袋里的手，那里被攥出了好几道褶子。他直白地说：“你在紧张，斯内普。”
　　那只手立刻松开了。
　　活见鬼，他竟然觉得这样的斯内普该死的有些可爱。
　　在斯内普警惕的注视下，小天狼星逃跑似的出去了。
　　斯内普僵硬的身体松弛了下来。

 

　　“……那么，小天狼星·布莱克先生，你愿意娶西弗勒斯·普林斯先生，并发誓永远忠诚于他吗？”邓布利多作为婚礼的司仪，笑眯眯地望着小天狼星。
　　斯内普捧着一束白色的百合花（这是他要求的），魔法使它在骄阳下依旧保持着鲜妍。他紧盯着小天狼星薄薄的嘴唇，等待那两个期待已久的单词。
　　台下，詹姆不断起哄着“不愿意”，沃尔布加和奥莱恩向这个角落里投来一瞥，卢平赶紧给了他一个无声无息。莉莉坐在靠近斯内普那一侧的座位上，看不出是什么表情。
　　雷古勒斯坐在母亲身边，闭上了眼睛。
　　小天狼星穿着和斯内普同样的黑袍，唯独衬衫领口的丝巾是酒红色。他的卷发在夏日的热风中滴下汗来，喷泉里的水是邓布利多说话声的伴奏。
　　听到邓布利多叫他的名字，小天狼星毫不犹豫地回答：“我愿意。”
　　同一个问题，斯内普回答得比小天狼星更快。
　　千篇一律、毫无新意地交换戒指，小天狼星第一次注意到斯内普的手指很长，又细又白，像姑娘的手。这是一个Omega，从此属于他的Omega，这个认知首次如此清晰地出现在他的脑子里。
　　带有布莱克家族纹章的婚戒套上那根无名指，一阵莫名的触动电流一般流淌过斯内普的心田。
　　在这之前，他没想过自己会结婚，更没想过戴上婚戒是什么感觉。真切的身份转变让他认识到面前这个英俊的男巫是他的丈夫，即使他们憎恨彼此，他也是他的丈夫。
　　“你们可以亲吻彼此了。”邓布利多愉快地宣布。
　　小天狼星上前一步，抓住斯内普的袖子，一把扣住他的脑袋，生硬地吻住了那两片唇。百合捧花抵在他们中间，阻止了身体的进一步贴近。
　　詹姆在下面捂住了眼睛，并让彼得发誓一会儿给他一个清水如泉好好洗洗眼睛。
　　斯内普的呼吸骤然急促起来。这是他的初吻，在众目睽睽下和布莱克接吻实在太超过了，他的耳朵已经让太阳晒得滚烫。那人的唇很柔软，青春期Alpha冒出的胡碴有些扎人，上面挂着微微的湿意。
　　原来他们一样紧张。
　　小天狼星笨拙地亲吻斯内普，Omega柔软的嘴唇像麻瓜们微凉的果冻。这种感觉在夏天的烈日下该死的美好，他差点不想放开。希望没有人看出他的紧张，也没有人发现他礼服下的背脊已经湿透了。
　　看在梅林的份上，他也不过是个十六岁的年轻人，也是第一次结婚。
　　两种截然不同的气味在空气中纠缠，口中却是美妙的甘甜。小天狼星终于回想起来了——这是月见羽衣草的味道——一种在草药课上学过的原料，斯内普的信息素是月见羽衣草。
　　这是一种产于英格兰北部的双叶子草本植物，生长在寒冷阴暗的森林或角落，喜潮湿。叶呈针状，根茎有毒，味微苦，可用于制作解毒剂。其叶在月光照耀下舒展，呈羽衣状，药效在满月时达到最佳，故称为月见羽衣草。采摘时会散发出酸涩冲鼻的气味，去毒后气味回甘，清新舒展，可用于调配沙漠龙舌兰酒。
　　偏巧，小天狼星的信息素正是这种叫沙漠龙舌兰的酒。它的原作物产自埃及西奈沙漠，比起墨西哥的麻瓜们酿出的酒，巫师们在西奈沙漠培植的龙舌兰酿出的酒更烈，风味更醇。模仿麻瓜调制鸡尾酒“龙舌兰日落”的方式，加上一味清热微苦的月见羽衣草，巫师们调制出了“沙漠龙舌兰”酒。因其产地独特，品尝时似能体会到炙热的阳光烧灼过的沙漠、野兽蓬松的皮毛和夏夜的蓝睡莲，颇具异域风情，广受贵族们喜爱。却因价格高昂，在魔法世界最受欢迎的酒中稍落后于火焰威士忌。
　　这两种气味融合在一起，危险又迷人，不知是否命运的安排。

 

　　“……”
　　小天狼星和斯内普站在庄园的卧室里，面面相觑。
　　梅林作证，这个新婚夜真是太他妈尴尬了。
　　“呃，你想今晚就做吗，还是？”小天狼星语无伦次地解释道，心里在大声诅咒这见鬼的场景，“该死，我觉得起码该问一下Omega的意愿，算是基本的尊重和礼貌？”
　　这个直球打得斯内普措手不及，虽说他已经做好了充分的心理准备，但到底只有16岁，无论在麻瓜世界还是巫师世界都尚未成年。他的耳朵尖红红的，在台灯柔光的映照下，像一只瑟缩的刺猬：“我还没到发情期，不急于这一时吧。”
　　小天狼星大大地松了口气，毫无形象地瘫在床上：“婚礼太麻烦了，我对梅林发誓我只结这一次婚，累死了。”
　　“那你这一辈子都要跟我纠缠在一起了，布莱克。”斯内普讥诮地说。
　　小天狼星翻了个白眼：“看我们谁熬得过谁，鼻涕精。”
　　两人幼稚至极地对峙了半分钟，最后小天狼星拿起睡衣钻进了浴室。
　　斯内普听着浴室里哗啦啦的流水声，不知在出什么神。等水声渐停，他听到小天狼星开门出来，一回头差点从床上跳起来。
　　小天狼星松松垮垮地穿着浅灰色的丝质长睡衣，露出一截小麦色的小腿。睡衣扣子一直开到腹部，他也不着急扣上，任由领子大喇喇地敞着，胸前的纹身清晰可见。斯内普赶紧别开视线，匆匆低头去翻自己的睡衣。
　　烈酒的醉人气息若隐若现，年轻气盛的Alpha和Omega共处一室，又有合法的婚姻关系傍身……该死，要不是他定力强，肯定被动发情了。
　　等斯内普一溜烟地逃进浴室，小天狼星在床上笑得直抽搐。
　　他就是故意的，还装作不经意，调戏Omega真是太好玩了，尤其是斯内普这样的Omega。
　　因此，等斯内普洗好澡平复下来躺在他身边时，小天狼星都没有开口挑衅。报完仇心里真是舒坦，即使睡在鼻涕精旁边都不能妨碍他睡个好觉。

发情　　在赫里奥波利斯庄园度过的后半个暑假，小天狼星和斯内普的相处出人意料地平静。
　　大多数时候，他们一个在书房完成暑假作业，一个在储藏室捣鼓新发明，互不打扰，竟也相安无事。但斯内普闲下来就想熬制魔药，两人共同在储藏室干活的时候，就不可避免地斗起嘴来。
　　最后小天狼星认输，他实在不想天天对着坩埚和瓶瓶罐罐，就在庄园的一角开辟了一间车库，打算在这里组装他的飞天摩托。
　　克利切仍留在格里莫广场12号，奥莱恩给他们送来了另一个年轻的小精灵，名叫比利。比起年迈又爱发牢骚的克利切，比利几乎可以称得上温和友好。
　　没有了沃尔布加尖锐的指责和争吵，相对安静的斯内普都令人心旷神怡。小天狼星怀疑自己简直要爱上他了（一定是信息素在作祟）——只是在邀请詹姆、卢平和彼得他们来庄园玩时，战火依旧会爆发。
　　一见到鼻涕精就下意识地手痒已经写进了詹姆的基因里，他受邀来赫里奥波利斯庄园打魁地奇时在草坪上弄出了巨大的动静，四个格兰芬多完全没有收敛自己笑声的打算，更别提小天狼星还掏出那辆飞天摩托的半成品，发出巨大的轰鸣声，震得储藏室的地板都在嗡嗡颤抖。
　　斯内普已经施了一个闭耳塞听咒，但在地板第三次颤抖起来时，他终于忍无可忍撸起袖子准备出门干一架。
　　他们在草坪上决斗，小天狼星不让詹姆、卢平和彼得帮他，咒语飞得到处都是，砸坏了院子里的喷泉（小天狼星才不会在意这个），两人都鼻青脸肿、筋疲力尽才放过彼此，谁都没占着多少便宜。
　　“我看，他没多久就会被收拾得服服帖帖的。”卢平站在一旁观战，若有所思地说。
　　“他已经被收拾得服服帖帖的了。”彼得深有同感，“我刚在鼻涕精生气的时候闻到了他的信息素，他们到现在连床都没上。不敢想象等他们上过床之后，大脚板会是什么样子。”
　　“别说了彼得，这不是我们两个Beta能理解的世界。”
　　“恐怕Alpha天生就对自己的Omega有容忍度和保护欲。”
　　两个Beta分析得头头是道，詹姆却宁可自己不在现场。
　　当天晚上，小天狼星气喘吁吁地抱着枕头和毯子去睡了书房，等躺下才想起来一件事——那明明是他的卧室，为什么跑出来睡沙发的人是他？

 

　　八月中下旬，英格兰潮湿闷热的天气逐渐微微转凉。
　　小天狼星夜里大汗淋漓地醒来，一股馥郁的月见羽衣草气味笼罩了整个房间，且有愈演愈烈的架势。他顿时明白过来发生了什么。
　　他赶紧打开台灯，斯内普在睡梦中蜷缩着身体，发间不断冒出细密的汗，气味正随着腺体的张开源源不断地释放，已经到了足够诱导他被动发情的地步。
　　斯内普的定力确实惊人，在发情期汹涌而来的情况下依旧能努力压制，绝非常人可比。但他尚且年轻，还不使用抑制剂，又能抵抗天性到什么时候？
　　“鼻涕精，鼻涕精！”小天狼星摇醒他，对方睁开双眼，睫毛上挂着湿漉漉的汗珠，在如此近距离的观察下竟能发现他的睫毛很长。那双黑眼睛流露出一副发情期特有的迷离，难得没有因为看到小天狼星而饱含怒意。
　　“布莱克。”斯内普轻唤了一声，嗓音沙哑低沉，看上去并没有多余的力气。他的手紧紧攥着床单，微开的领口露出光滑的皮肤，灯光照在一层透亮的汗液上，清晰到能看清锁骨的轮廓。
　　浓烈的沙漠龙舌兰挥发出来，小天狼星扣住斯内普满是汗水的手，不容拒绝地低头吻他的嘴唇。这个吻青涩笨拙，毫无技巧可言，那张一向刻薄不饶人的嘴下意识地迎合，又抗拒地缩了缩，许是神智依旧在强撑着清醒。
　　“听着，鼻涕精，”小天狼星松开他些许，他们都是第一次，为了防止因缺乏经验而受伤，最好还是双方都配合一点，“如果不想太难受，就不要在发情期逞强。”
　　斯内普眼尾泛着酡红的春色，也知道这时候表现出抗拒过于矫情还会弄得两人都不舒服，遂顺从地点点头。
　　小天狼星筋脉分明的手顺着斯内普的腰线下滑，轻抚着那两条修长的腿。斯内普颤抖着，睡衣下摆被缓缓捋至腰间，两条苍白的腿顿时暴露在空气中。
　　斯内普打了个寒战，他的Alpha手掌散发着滚烫的温度，正慢慢摩挲着他的大腿，如抚摸一樽完美的雕塑作品，顺着他的肌肉线条一寸寸点起他的欲火。
　　小天狼星贪婪地盯着斯内普的腿，悄悄吞了吞口水。梅林的花裤衩，斯内普的大腿该死的光滑，连毛发都很稀疏——这太Omega了——偏偏这是另一层面上的性感，光是这条腿就能让他硬得发疼。
　　小天狼星一股脑地脱掉了自己的睡衣，但是斯内普的睡衣天杀的扣上了所有的扣子。他不耐烦地抓起魔杖，那件碍事的睡衣立刻不翼而飞。
　　斯内普失去了衣服的遮蔽，下意识地贴紧了小天狼星，勃起的阴茎蹭在小天狼星满是毛发的小腹上，甚至还流出了几滴清液，羞耻感让他别开了头。后者扳着他的下巴迫使他和自己接吻，另一只手探向了斯内普身后的秘地。
　　梅林，这浑圆的屁股手感好得过分，小天狼星眼前都开始发花了。Alpha的本能让他的手大力揉捏着那两团弹性均匀的软肉，近乎蛮横粗暴，斯内普立刻仰起脖子低喘起来。
　　小天狼星吻住他的喉结，因为信息素的作用，就连汗液尝起来都是甜的。他像狗一样开始舔舐、啃咬，激得斯内普像案板上的鱼般疯狂扭动，胳膊紧紧地攀住了他的背。
　　指尖滑过股缝时，小天狼星摸到了一手黏腻的湿滑液体。他的手指在股缝缓慢地抽动，“哧哧”的水声与斯内普的呼声交融在一起，食指的第一节终于探进了后穴的密道。
　　斯内普猛地挺腰，后穴瞬间绞紧了小天狼星的手指，肠壁争前恐后地把它往里吞。哦，这他妈比他上面那张嘴还要热情。
　　突破到第二和第三段指节的时候，斯内普痛苦地低呼一声，眉头都紧皱起来，生生出了一身冷汗。小天狼星含糊地说了句抱歉，虽然并不是很想对鼻涕精道歉，但第一次进入Omega的身体确实有些粗鲁了。
　　好在这副发情的身躯很快就适应了那点异样，眼神又恢复了迷离。小天狼星低头望着自己没入斯内普屁股里的纹身，觉得这画面真见鬼的色情。
　　甬道一点点适应着手指的拓宽，小天狼星前所未有的耐心。他安抚地亲了亲斯内普，Omega此时需要Alpha的抚慰。果然，即使对方是斯内普，也很受用地放松了下体。
　　等他确认这张嘴终于能接受他的进入时，小天狼星深吸一口气，折起斯内普的腿，摸了摸自己等候多时的老二，扶着它抵在了对方的穴口。
　　“呜……”龟头刚嵌入，斯内普的脸就白了，Alpha的阴茎比Omega的伟岸了太多，即使用屁股衡量都能体会到不可小觑的尺寸，这种被入侵的感觉和手指的温柔开拓并不相似，耻辱感更强。
　　内壁裹住了小天狼星的阴茎，原本正渗出液体的后穴被塞得满满当当，第一次被打开身体的Omega显然承受不住这样的侵略，方才的温柔抚慰成了糖衣炮弹，剧痛是埋在内里的毒药。
　　斯内普的脚趾蜷缩起来，床单被拉出一片褶皱。他开始哭叫、挣扎、拒绝，像任何一个第一次经历性事的Omega一样，求着小天狼星快停下。
　　一丝尚且清醒的理智在叫嚣着不要屈服，情感却被Omega的本能裹挟。适应了一开始的剧痛，他的快感伴随着小天狼星的动作上下起伏，像被人强行灌了一杯沙漠龙舌兰酒，火烧火燎的疼变为了绵软飘然的快乐。
　　仿佛躺在被阳光晒得滚烫的沙漠里，身上的每一寸皮肤都在痛，如影随形的是甚嚣尘上的痒，溶在血液里流遍四肢百骸。兽类的皮毛蓬松又柔软，似小天狼星的怀抱般环着他，让他在想退缩的同时保持着依恋。这酒的后劲太大了，斯内普迷迷糊糊地想，他会溺死在这里面。
　　月见羽衣草的芬芳氤氲着整个房间，中和了空气中的酒味，令这场情事不至于太过激烈。不得不承认小天狼星是一个很不错的床伴，恰到好处的温柔和稍后的横冲直撞可以直接让灵魂飞上天堂——斯内普在最欢愉的时刻居然还能抽出神识来思考他的婚前教育是否包含如何做爱这一条。
　　而Alpha的尊严是坚持到Omega高潮后再释放天性，小天狼星无疑是个合格的Alpha。初经人事的少年们总是精力充沛，格兰芬多的雄狮更是其中的佼佼者。斯内普在感受到小天狼星第二次勃起时，身体已经提前进入了状态。
　　斯内普是个聪明人，这不仅是魔法天赋的问题，而在于他超强的学习能力，这其中包括一次就开窍的性爱技巧。Omega在发情期总是索求无度，他比小天狼星还不知疲惫。见对方跃跃欲试要来第二次，他已经主动献上了屁股。
　　“鼻涕精，你穿着衣服的时候我真没想过你会这么火辣。”耳边传来小天狼星的抽气声，“梅林，梅林！你太会吸了，为什么在床上你都能有这该死的好胜心？”
　　斯内普不顾小天狼星的阴茎能不能受得了这磨人的动作，他翻身把小天狼星反压在身下，坐在对方精实的胯上，用臀沟缓慢蹭着那重新硬起来的肉柱，然后一手扶住那根东西，报复般地榨出了小天狼星的第二次。
　　在鼻涕精面前丢脸这么快缴械实在有辱Alpha的身份，小天狼星一把掐住他的腰，嘲笑道：“动了几下就累得不行了？”
　　“体力活理应Alpha来干。”斯内普厚着脸皮躺平，操都被操过了，还要面子做什么，“希望布莱克家的大少爷不要让新婚妻子失望。”
　　激将法果然很管用，尤其是Omega在床上意有所指地自称“妻子”——要知道，在魔法世界，男性Omega很少会用到这个称呼。小天狼星迫使斯内普匍匐着压在床上，然后欺身而下——他早在娶这个斯莱特林时就想这么干了，后入斯内普能给他带来前所未有的征服感，尤其是他这样的犟骨头。
　　斯内普在这个姿势下确实没有安全感，但小天狼星显然低估了斯内普内心的叛逆，在床上他倒不介意玩开一点。
　　可这不意味着他做好了准备成结。
　　那只蠢狗动作幅度越来越大，丝毫不见刚才对Omega的怜惜。他年轻的身体散发着Alpha张扬的魅力，汗湿的卷发性感地垂在额前，在一次次猛烈的顶撞中把斯内普推上了第三次高潮，不仅如此，还一口咬住了他颈后的腺体，硕大的阴茎撞开了他的生殖腔。
　　斯内普尖叫一声，膝盖在床上压得生疼。腺体瞬间肿了起来，两种信息素微妙地交融，源源不断的精液射入生殖腔，誓要让他一次就怀孕生下继承人似的。
　　这次的射精时间很长，下体和腺体有明显的酸胀感，斯内普终于感到了疲惫。小天狼星踉跄地站起来钻进了浴室，斯内普趁机偷偷服下避孕魔药，并快速用了个“清理一新”。他全身上下都很酸，骨头简直要散架了，像在鹰头马身有翼兽身上颠了一宿。没等小天狼星洗完澡，他就在信息素的安抚下沉沉睡着了。

嫉妒与挑衅　　醒来时，他正躺在小天狼星的怀里。
　　斯内普猛地弹开，弄醒了昨晚辛勤耕耘的Alpha。帷幔被撞开了一点，小天狼星睁开淡灰色的眼睛，一缕阳光照在他脸上，衬出眼底一丝幽幽的蓝。这个距离近得过分，他都能看清对方眼睛里有几根红血丝。
　　全身的酸痛和室内残余的香味提醒着他昨夜发生了什么，即使他一点儿都不想回忆。偏偏Alpha狡猾地笑起来：“早安，火辣的Omega。”
　　……一大早的这是什么虎狼之词。
　　“只是一个发情期的Omega的正常反应而已。”斯内普不自在地说，差点咬到舌头。
　　“喔，别误会，”小天狼星憋着笑，“这是一句真心实意的赞美。”
　　斯内普索性翻过身拒绝面对。
　　每一寸酸痛的皮肤都在叫嚣着翻身不是个好主意，他重重地“嘶”了一声，屁股该死的还在疼。
　　“你再动，我又要勃起了。”Alpha不怀好意的声音从身后传来，斯内普尴尬地感觉到自己的屁股确实被什么东西顶住了。
　　“要知道，在事后清晨翻身真不是个好主意，西弗勒斯，”听到这个称呼，斯内普肉麻地颤了一下，“这个姿势只会更方便我操你。”
　　“什么时候我们已经变成互称教名的关系了？”斯内普恼火地说。
　　小天狼星从身后环住他，光裸的胸膛贴住了斯内普的后背，这个姿势确实天杀的危险：“我以为在我们进行过负距离接触后，称呼已经不是什么大问题了？”
　　斯内普屏住呼吸——空气里有他妈的信息素的味道，这只蠢狗又要发情了。
　　“我会叫比利去准备一点吃的，”小天狼星大狗一般舔舐着斯内普的腺体，那里还没有消肿，“放宽心，起码这几天我会照顾好你的。”

 

　　斯内普无比庆幸自己的发情期在开学前结束了。
　　初尝情爱后，小天狼星比发情期的Omega还热衷于某种运动，斯内普甚至怀疑这是Alpha的发情期。那五天内，他们谁都没离开卧室，一日三餐都由比利送进房里（当然彼时他们都穿着衣服）。
　　不得不承认，发情期的Omega确实比往日更依恋自己的Alpha。在这几天里，布莱克的信息素对他有很强的安抚效果，性生活的满足也令他心情愉悦。
　　发情期快要结束时，斯内普把小天狼星拖进了储藏室。
　　这里几乎被他改造成一个小型实验室，里面摆满了各种魔药器材。他借着身上一点残留的信息素诱导小天狼星发情，从他身上提取到了一些汗液。
　　汗液里有大量信息素，这是被标记的Omega必需的抑制剂原料。由布莱克的信息素配制的抑制剂可以有效帮助斯内普熬过接下来几个发情期，毕竟他们在学校并无条件不分昼夜地搞在一起。
　　他们就在实验室里来了一发，看在小天狼星贡献了信息素的份上，斯内普勉为其难同意了。小天狼星把他按在桌子上推至欢愉的顶点时，喘着粗气道：“其实在学校里肯定有地方让我们过夜。”
　　斯内普痉挛着，断断续续地回答：“我不想事后……让全校所有人都知道我们做……了，还，还把信息素的味道……弄得到处都是。”
　　“你只是不想成为别人的谈资，西弗勒斯，”小天狼星拆穿他，“你把我拉进来的时候，我还以为你要谋害我。”
　　“谋杀了你我的抑制剂就没用了，”斯内普呼了口气，嘲笑道，“我可不想失去每年六百加隆的经济来源。”
　　小天狼星危险地挑起一边的眉毛：“听起来你把‘布莱克少夫人’当成一种职业。”
　　斯内普默认了。
　　格兰芬多不再说话，取而代之的是更猛烈的进攻。

 

　　“你闻起来一副失去了贞操的样子，大脚板。”开学第一天晚上，詹姆不怀好意地说。
　　彼得吃吃地笑了起来，小天狼星倒是坦诚：“我把它贡献给了鼻涕精的屁股。”
　　“操，”詹姆捂住了耳朵，“我不想听到任何关于鼻涕精屁股的事情！”
　　小天狼星来了兴致，回味无穷地对詹姆说：“你也想象不到斯内普的屁股有多会吸。”
　　卢平听不下去了：“停止污染我的耳朵，我只是个可怜的狼人！”
　　詹姆满脸愁苦地叫嚷道：“我真想不通你到底是怎么硬起来的！”
　　小天狼星沉默了一下，认真地回答：“他的屁股还是蛮赞的。你能想象吗？虽然他是个处，但一点就透，第二次就很会了，在床上比我还野，且索求无度，真不知道为什么在这种事情上都能有好胜心。你肯定猜不到一个发情期的Omega有多粘人，各种意义上都是。”
　　“大脚板，我几乎要以为你爱上鼻涕精了。”彼得痛苦地说。
　　小天狼星没有否认：“至少……我发现我不讨厌他，或许你说得对……有点喜欢他了也说不定。”
　　……寝室里剩下三人表情都扭曲了起来。
　　“他的信息素很迷人，”小天狼星浑然不觉地继续道，“而且他的腿也挺不错的，虽然该死的瘦，但又直又长，一把就可以握起来架在肩上。”
　　詹姆把头撞进了枕头里。
　　“鼻涕精稍微打理一下居然还有点好看，他洗了头洗了澡躺在床上的样子居然有种别样的风情，要不是那熟悉的眼神，我都差点儿没反应过来那是鼻涕精。”
　　詹姆自暴自弃地说：“你也可以把他头发剃光了这样就不需要操心洗头的问题了！”
　　小天狼星终于听出了他语气里的不快：“我觉得你是在嫉妒我有性生活。”
　　詹姆彻底无语，满脸苦涩地抬头望着卢平：“月亮脸，能不能动用你的级长职权把他轰出去？”

 

　　开学后很快就入秋了，海洋性气候影响下的英格兰北部潮湿又阴冷，只有冬青类植物仍旧苍翠，替霍格沃茨保留着最后一丝绿意。
　　距离那个疯狂的夏天已经过去两个多月，按理说斯内普马上就要迎来第三个发情期。升入六年级，詹姆逐渐放弃了对斯内普的恶作剧，小天狼星很少能和斯内普狭路相逢了，只得暗中留意着他的情况，面上却和从前一样冷淡，以至于大多数同学都在思考他们到底有没有结婚。
　　暴露关系的是他的信息素。从前，烈酒的味道总是保有强大的吸引力，无论是男性还是女性，Omega还是Beta，都众星捧月似的追随着他；但如今其他人闻到他若有若无的信息素，只剩下会心一笑。
　　但对于格兰芬多的狮子们来说，越挫越勇才是他们的风格，有一个叫凯瑟琳·布朗的金发女性Omega就是其中一员。她对小天狼星恋慕已久，原本因对方已婚迟迟未出手，但见小天狼星还和婚前一样自由不羁，她就不再顾忌了。
　　她开始大胆地追求小天狼星，布莱克家桀骜不驯的浪子也不会拒绝青春荷尔蒙的萌动。他们开始像没事人一样地在学校各处调情，懵懂的一年级新生甚至以为凯瑟琳才是小天狼星的正牌女友。
　　见小天狼星与凯瑟琳打得火热，也有别的学院的学生开始追求小天狼星。这些Omega或Beta们的长相都符合小天狼星的审美——甜美的脸蛋，火辣的身材，纤细高挑，没人能把这些特征与他那被遗忘的伴侣联系起来。
　　最过分的时候，他们旁若无人地在斯内普在场的场合调情。小天狼星的约会对象们起先还拘谨些，毕竟和Alpha调情撞见人家正牌老婆的感觉和偷情无异，欲盖弥彰似的躲远了；可见斯内普从不发作，便不再顾忌。
　　终于，在第五个棕发Omega和小天狼星调情的时候，莉莉·伊万斯坐不住了。她在黑湖边找到了斯内普，寒风呼啸着把他们的头发吹得凌乱，连袍子都在风中猎猎作响。
　　“布莱克到处和别的Omega和Beta调情，你不在乎吗？”莉莉开门见山地问。
　　斯内普合上哗哗作响的书页，冷峻地回答：“别说是调情了，就算上床我都不在乎。”
　　“可你才是他的伴侣！”莉莉愤愤不平地说。
　　“一个Alpha可以标记很多个Omega，”斯内普平静地回答，“但一个Omega只能有一个Alpha。”
　　从信息素来判断，布莱克目前还没有和别的Omega上过床，斯内普也不知道为什么。他站起来，裹紧了脖子上的羊毛围巾。
　　“莉莉，我并不在乎这些。”斯内普指了指身上新制的秋冬校服，“这是我今年才换上的新冬衣，还有这条围巾，你知道为什么我会嫁给布莱克吗？”
　　莉莉抿紧了嘴唇。
　　“从前五年中，我的衣服要好几年才换一套。你应该还记得我一年级入学时穿的校服吧？”斯内普自顾自地说下去，“那件大得过分的袍子长到脚踝，我总是不小心踩到，所以我走路总是小心翼翼的，以至于波特他们总是嘲笑我的姿势。”
　　“那是因为我母亲没有那么多钱给我每年都换校服，所以直接按照三到四年级的身材裁制的，”斯内普苦笑了两声，“我从前五年一共只有一件春夏袍子，到了冬天的时候，穿了许多年的旧袍子就到处漏风。”
　　“我营养不良，所以没有长得很高，就更省下了买新衣服的钱。”斯内普垂下眼眸，莉莉不知道他在想什么，“我一年级就学会了保温咒，因为冬天我把所有的衣服全穿上都觉得冷。”
　　莉莉的声音低了很多：“西弗……”
　　“直到今年夏天，我第一次有了那么多加隆，”斯内普抬起头，目光十分坚定，“莉莉，在贫穷中挣扎的人是不配谈正义和理想的，因为别无选择。在贫民窟里，能肆意滋长的只有罪恶。”
　　“即使布莱克并不在乎你，你也无所谓吗？”莉莉问。
　　有那么一瞬间，莉莉觉得斯内普的眉心动了动。但他最后还是说：“是的，我无所谓。”

 

　　小天狼星发现莉莉和斯内普的往来再次变得频繁了。
　　他心里非常不爽，但表现出来就显得很愚蠢，起码他不想在斯内普面前像个白痴（或许是心里不想承认自己在乎他了）。而且除此以外，他更关心另一件事情。
　　距离他们上一次共度发情期已经过去了三个月，他明明顶开生殖腔标记了斯内普，为什么三个月了还没有动静？
　　不等他想明白缘由，詹姆重新开始针对斯内普了。
　　小天狼星用脚趾想都知道是为什么。
　　“尖头叉子，我觉得斯内普并不能构成威胁。”卢平耐心地说，寝室里只有他会劝导骂骂咧咧的詹姆，“首先，斯内普是个Omega，他和莉莉不会有结果；其次，他已经是大脚板的Omega了。”
　　“但我就是觉得他对莉莉贼心不死。”詹姆扭头问小天狼星，“大脚板，斯内普婚后还在想着莉莉，是不是你不行啊？”
　　一颗枕头正中詹姆乱糟糟的脑袋，小天狼星阴沉地说：“你再说我不行，我们就去厕所好好比一比。”
　　卢平和彼得无奈地对视了一眼——Alpha。
　　“他在婚礼上的捧花都是百合！”詹姆暴躁地说，“大脚板，你怎么就能容忍你老婆心里装着别人？”
　　小天狼星撇撇嘴：“我和他本来就是被迫绑在一起的，他在外面和谁交往与我无关，同时他也不能干涉我和别人调情。”
　　他当然不会在詹姆面前承认自己其实酸得要命，这是Alpha的尊严。
　　“按理说，这么讲确实没问题。”卢平犀利地问，“可是大脚板，你和那么多人打得火热，却始终没和别的Omega上床，你是真的不在乎吗？”
　　很好，卢平一针见血，直击要害。
　　“嘿，那是信息素在作祟……好吧，我认输，”小天狼星不想顶着狼人朋友审视的目光，“我确实有那么一点儿在乎，但那是莉莉——他们之间又不可能发生什么了，我们还有互不干涉对方感情生活的约定，你让我怎么办？”
　　“呃，我说一句，”彼得在角落里发话了，三个人同时转头看着他，“虽然我不是Alpha，但感情是可以从性生活里培养的，大脚板。”
　　小天狼星得承认，虫尾巴有时候看问题相当到位——没有什么是doi解决不了的，如果有，那就多来几次。

威胁　　斯内普十二月的发情期推迟了。
　　发情期推迟导致信息素紊乱的后果显而易见的糟糕——他的脾气比往常更暴躁乖戾，斯内普自己也察觉到了。
　　可是圣诞假期即将来临，他和小天狼星要回赫里奥波利斯庄园，他不敢保证自己在两人独处时会不会发作，毕竟那条蠢狗最擅长惹他生气。
　　那家伙在国王十字火车站依依不舍地和他的鹿朋狼友们道了别，然后总算良心发现停下来等斯内普下车。斯莱特林提着一个小行李箱走到他面前，Alpha伸手接过，交给了等在站台上的比利。
　　小天狼星第无数次在心里对自己说，这是Alpha对自己伴侣的保护欲，与鼻涕精无关。
　　被伪装成汽车的马车从伦敦街头驶过，窗外万家灯火，四处飘荡着圣诞颂歌，雪花无声地落着。从前的圣诞节，斯内普和艾琳相依为命，少得可怜的银西可只够买洋葱、番茄、土豆、面包和一点点肉末，他们的圣诞晚餐就是最便宜的面包和一份浓汤。欢声笑语和蜘蛛尾巷格格不入，小西弗勒斯很早就明白了这一点。
　　更早的时候，托比亚斯还活着，他们的日子反而更拮据——劣质的酒和解酒药花费了更多的钱。可能在他还未记事的年纪，托比亚斯和艾琳也会像寻常人家的父母一样陪他度过一年中最盛大的节日，但这些都发生在他没有表现出任何魔法天赋的婴儿时期。
　　回忆从不是一件美妙的事，痛苦虽能使人清醒，人却总会本能地逃避苦难。他从记忆中迅速回神，劝告自己是时候好好享受眼下的圣诞假期了。
　　“你有心事，鼻涕精。”小天狼星蓦地开口，吓了斯内普一跳。
　　斯内普没有回答，车厢里的空气顿时凝固了。还是比利打破了沉默：“小天狼星少爷，西弗勒斯少夫人，到庄园了。”
　　斯莱特林立刻假装无事发生，小天狼星也懒得刨根问底，下车后把手递给斯内普。
　　斯内普犹豫了一下，伸手握住了。
　　他们就像一对寻常夫妻，Omega挽着Alpha的手，在飘雪的平安夜回家。
　　这种感觉出奇的平静，以至于他们默契地谁也没松开对方。寒冷的夜晚，只有对方手心的温度是温热真实的，如黑暗中的一缕微光。
　　这种微妙的平衡一直持续到晚餐后。
　　“你和伊万斯最近似乎又亲密了。”小天狼星为斯内普斟上一杯沙漠龙舌兰，一张嘴就后悔了——斯内普的眉头皱了起来——他可真选了个好话题。
　　果然，斯内普的话充分暴露了他的不爽：“比不上你和你那些约会对象们亲密，布莱克。”
　　“起码我没有时时刻刻和某个特定的人黏在一起。”小天狼星反驳道，酒杯里橘红色的液体滑入口中，“你和伊万斯简直像一对——”
　　斯内普一口饮下烈酒，眼睛威胁地眯起：“和波特当了六年连体婴儿的人不配说这话。”
　　“可别告诉我你在吃叉子的醋，那会让我觉得恶心。”小天狼星几乎开始咆哮了，“我们都是Alpha！”
　　“我和莉莉都是Omega。”斯内普不甘示弱地说。
　　小天狼星按住额角的青筋：“起码我对叉子没有那种龌龊的思想！”
　　“你忘了我们的约定吗，布莱克？”斯内普的脸垮了下来，在烛光下忽明忽灭，“互不干涉对方婚后的约会和情感来往，而且我和莉莉没有任何逾矩行为，是你成天和别的Beta、Omega调情，就算兴师问罪，也该是我问你才对！”
　　小天狼星愣了一瞬，像是咽下了什么骂人的话。
　　斯内普立刻意识到自己不该表达这么强烈的情绪——对方会误以为自己在乎他。他不应在小天狼星面前流露太多感情，这只会加剧斯内普在他面前的卑微，还有他的鄙夷。
　　见鬼的发情期延后和信息素——
　　“我不是说……”斯内普企图解释。
　　小天狼星突然打断他：“你喜欢我，斯内普。”
　　斯内普像被人锤了一棒，差点咬到舌头：“你在做什么白日梦？”
　　Alpha站起来，强行扯过他的Omega，低头吻那两片刻薄的嘴唇。烈酒的味道在口腔中炸裂，身高和体型的优势令斯内普挣不开他的怀抱，强取豪夺的吻没有缱绻的温柔，而是霸道的占有。
　　草药的气味顷刻间盈满了餐厅，饮酒后的斯内普脸上显露出醉人的红晕，小天狼星捧着他的脑袋，两人鼻尖相抵，细细品味着交融的信息素——他喜欢斯内普身上有他的气息。
　　“你真的恨我，斯内普。”松开那略显红肿的唇，小天狼星箍住斯内普消瘦的腰，宽慰地笑了，“可是你也爱我。”
　　斯内普近距离望着那灰色的眼眸，睫毛上挂着晶莹的汗珠。熟悉的疯狂，令人讨厌的张扬，对他的嫌恶，还有炽烈的——
　　他不知道那是什么，或者说他不敢知道。
　　这种感情距离他太遥远，他也清楚地明白自己不配。即使是他的天使、他的救赎，莉莉都不曾用这样的目光望着他。那个女孩的眼神有怜悯，还有许多失望。
　　他害怕，美好的东西从来不长久。布莱克的爱包含了太多复杂的情感，建立在婚姻义务和信息素冲动基础上的爱又能维持多久？他不过是被征服欲和新鲜感冲昏了头脑，等他回过头发现鼻涕精还是那个鼻涕精，他们的婚姻里有那么多算计，距离厌弃还会远吗？
　　没有奢望，就不会受到伤害。
　　但是，小天狼星的怀抱如此温暖有力，他的吻深情炽热，还有着斯内普无法拒绝的脸——噢，他不得不承认这个——小天狼星是个完美的床伴。

 

　　他们达成了一种特殊的默契——只有在做爱的时候才称呼对方的教名。
　　这次发情期在圣诞夜的争吵后来临了，他们理所当然地充分利用了假期。除了平安夜的晚上他们因过于激烈而不小心造成了流血事件（以至于太过疲惫而忘记了避孕措施），斯内普发现这比暑假那次要好过许多，身体早已认识了自己的Alpha，便接纳得更快，两人的信息素也更趋于柔和。
　　十几年来，Omega第一次体会到了安全感。他喜欢在小天狼星强势的信息素笼罩下入睡，有生之年他罕见地做了个美梦，且没有在睡梦里还握着魔杖（当然也没有放得太远）。
　　每天早晨，他一丝不挂地醒来，发现自己的四肢下意识地勾在丈夫身上，总是羞得立刻缩回来。小天狼星就会睁开灰色的眸子，满眼盛着笑意地说他是冬眠的蛇。
　　“我可没否认过。”斯内普脸颊绯红，尚带着愉悦的餍足，“冬眠的蛇靠近温暖的地方是本能。”
　　“是啊，”小天狼星不怀好意地咬着他的耳朵，“我想你也知道在麻瓜文学经典里蛇象征什么。”
　　回敬小天狼星的是肋骨上狠狠的一肘。
　　“你可真是无时无刻不想着谋杀我。”小天狼星吃痛，垂眸望着那人得逞的笑容，近在咫尺的黑眼睛清清亮亮，浓密的睫毛弯弯的，让人想吻。
　　他也确实这么做了。
　　怀里的人大受震撼似的弹了起来，额头差点撞歪了小天狼星的鼻子。
　　“梅林，你在床上都不能该死地柔软点儿吗，鼻涕精？”小天狼星吃痛地捂住鼻子，这一撞直接把他的眼泪逼出来了。
　　“你是在哭吗，布莱克？”斯内普的语气是说不出来的惊喜。
　　小天狼星简直被气笑了：“如果你在这种场合可以不要对我的眼泪如此感兴趣的话，我想一定会可爱很多。”
　　“你也只会在床上对我说好话，布莱克，”斯内普撇撇嘴，“而我知道这些不会真正眷顾我。”
　　小天狼星似笑非笑地问：“如果会呢？”
　　斯内普收敛了笑意：“不会，我知道……任何美好的东西，都会离我而去。”
　　不知是什么促使了小天狼星，他低头用拇指摩挲着那冷硬的侧脸，此时这张算不上美丽的面孔还保留着些许少年的婴儿肥，以及稍显青涩的稚气。斯内普用那样坚定的眼神凝视着他，仿佛誓要证明他是错的。
　　“会有人为你坚守，”他慢慢地说，呼吸逐渐变得紧张、急促，似一场焦灼的审判，“……只要你愿意。”
　　他已经把意思表达得很清楚了，以斯内普的脑子，不可能不明白。但斯莱特林就那样斜倚在枕头上盯着他，直盯得他发毛。
　　“呃，就当我没说过。”小天狼星尴尬地打破沉默，斯内普立刻回过神来，主动伸手勾住了对方的脖子。
　　这不同于从前信息素催动下的生理本能，而是出于他本人的意愿。斯内普搂着小天狼星的脖子，嘴角不知何时有了一丝不易察觉的微笑。小天狼星不熟悉这样的他——这是一个真心实意的微笑。
　　他抓住小天狼星，快得就像抓住一缕光。即使满面春情，这样的斯内普却显出一种难以言喻的纯洁，像刚刚张开眼睛的婴儿，又如偷食禁果时懵懂的夏娃亚当。
　　一瞬间，小天狼星终于知道自己为何会如此矛盾。这个家伙危险又迷人，邪恶又圣洁，卑鄙又高尚，明明心甘情愿任由他摆布，又似懂非懂，像是第一次体会爱情。他们始于肉体，终于灵魂，直到此时此刻，才达到灵肉合一的境界。
　　他是爱斯内普的，不是因为所谓的婚姻义务或别的什么，他一直爱他——尽管是以最极端的方式。
　　“我只当你答应了我。”最后，斯莱特林宣告了他的审判，困于爱恨的囚徒欢呼雀跃。

 

　　年轻人总是很容易察觉到身边同龄人的变化，因此就连拉文克劳和赫奇帕奇都发现小天狼星和斯内普的关系微妙地改变了。这对名义上的配偶缔结的婚姻曾是霍格沃茨最荒诞的事件，没人认为他们可以善始善终。
　　可现在小天狼星偶尔会和斯内普调情，有时在图书馆，也有时是黑湖边的山毛榉下。虽算不上大庭广众，但这件事本身就足够引起人们的关注。
　　凯瑟琳·布朗小姐失恋了，同时失恋的还有小天狼星的其他几位暧昧对象。她们不明白斯内普那样的Omega到底哪里迷人，就连同为Omega的莉莉·伊万斯也想不通昔日的死对头们为何竟享受起了这段关系。
　　春天苏醒了，北大西洋暖流裹挟着雨雾眷顾了霍格沃茨。斯内普坐在图书馆最僻静的角落，听着细雨落在窗框上的沙沙声，心情很平静。
　　“西弗勒斯，有个人想见你。”
　　斯内普抬头，雷古勒斯的黑发映入眼帘。自从与小天狼星结婚，他许久没单独见过雷古勒斯了。这个少年一直是不赞成他们联姻的——他知道是为什么。
　　“是谁？”斯内普问。
　　“一位信使，”雷古勒斯说得很含糊，甚至略显心虚地别开视线，“他在公共休息室等你。”
　　斯内普收起手头的书本，小心藏好面上的情绪，转身离开了。
　　等在公共休息室的是熟悉的淡金色长发。斯内普早在两个月前就听说卢修斯·马尔福加入了校董会，并不觉得奇怪。马尔福出手阔绰，以他的财力加入校董会不是什么难事。只是他来找他的事……
　　见到斯内普，马尔福象征性地寒暄了一下，然后在周围设下了反向静音咒。
　　“西弗勒斯，我想你很清楚我为什么来找你。”马尔福端出姿态，“之前我们商量过的事，你考虑得怎么样了？”
　　斯内普坐在对面，没有给出明确的态度：“我还没做决定——卢修斯，你知道这不是一件简单的事。”
　　马尔福明显不悦地翘起了二郎腿：“西弗勒斯，主人他很欣赏你，你也知道出身并不是问题。”
　　“我知道。”斯内普恳切平和地说，“卢修斯，我想成为黑魔王的左膀右臂并不是没有代价的吧？”
　　似乎没想到斯内普会这么问，马尔福脸上浮现出一丝诧异，很快转为嘲弄：“西弗勒斯，你比从前更懂得权衡利弊了，是和布莱克家联姻给你的资本吗？”
　　“我想，没有哪个斯莱特林会不考虑风险吧，”斯内普不置可否地笑笑，“这是本能。况且你知道的，说服我的丈夫并不是一件容易的事。”
　　马尔福了然地眯起眼睛：“的确。”
　　“那么就请你告诉我，”斯内普不再绕弯子，“加入黑魔王，有什么代价？”
　　马尔福沉吟片刻，终于回答：“食死徒必须一生为黑魔王效命，这不仅仅是一份职业，离职也并非提交辞呈那么简单——黑魔王注重忠诚，要么干一辈子，要么死。”
　　斯内普的肩膀极其轻微地抖动了一下。
　　“那么，你是发誓会一辈子为黑魔王效忠的吗，卢修斯？”斯内普低声问。
　　马尔福没有正面回应：“西弗勒斯，我只是跟随我相信的理念，比如说血统。但是，如果迫不得已，我也不会断绝后路——正如你所说的，斯莱特林都是利己动物。”
　　“那你的退路是什么呢，卢修斯？”
　　“加隆，”马尔福摸了摸身边的蛇头手杖，“还有权势。”

生命不能承受之重　　雷古勒斯回公共休息室时，斯内普已经回宿舍了。
　　他敲了敲门，斯内普的室友弗林特说他暂时不想见雷古勒斯，请他回去。
　　雷古勒斯有些担忧，但斯莱特林从不插手别人的私人事务，只得悻悻离去。
　　接下来的几天，斯内普看起来郁郁寡欢，甚至茶饭不思。雷古勒斯敏锐地察觉到他在躲着小天狼星，当然他亲爱的哥哥也没有刻意来找，或者询问什么。
　　复活节假期一天天近了。四月的一个早晨，斯内普的灰林鸮送来了一封信。雷古勒斯认出这是他新买的猫头鹰，取名为西西弗斯。
　　正在吃覆盆子水果挞的斯内普嘴角突然绷紧了，咀嚼的动作都慢了许多。
　　对于喜怒越来越不形于色的斯内普来说，有这样的表情波动已经称得上是遇到大事了。
　　雷古勒斯眯起眼睛——那封信上有一枚他十分熟悉的纹章。
　　斯内普只匆匆看了一眼就收起了信，还下意识地瞥了一眼小天狼星在的方向。雷古勒斯也把目光转移过去，他的哥哥正在和詹姆·波特兴高采烈地对着一张羊皮纸讨论着什么，没有留意到斯内普的那点儿异常。
　　他敢肯定那封信来自他的母亲。沃尔布加写信给斯内普作什么？小天狼星婚后，她没干涉过他们的生活，这时候单独写信给斯内普是为了什么呢？
　　最好不要是他猜测的那样，否则……

 

　　斯内普躺在床上，深绿色的帷幔将他隔绝在这方小天地里。
　　他还没想好该如何回复卢修斯，沃尔布加的信就接踵而至——
　　“西弗勒斯：
　　那位纯血统的代言人麾下正在招募得力人才，我和奥莱恩都希望你能尽上一份力，将小天狼星带入正轨，同时重振布莱克家族和普林斯家族的荣耀。
　　同时，我们也会尽力将雷古勒斯培养成你的同盟。
　　期盼暑假能见到你。
　　沃尔布加·布莱克”
　　斯内普第一次完全不知道该如何面对小天狼星。这是个进退维谷的困境——无论站在哪一边，都会引起一场惊天动地的浩劫。
　　如果站在布莱克家一边，小天狼星的怒火会把他吞噬，他极有可能会失去自己珍视的一切——名望、地位、丈夫、婚姻，还有那点儿复杂又隐秘的感情……可如果站在小天狼星一边，他没有与布莱克家和马尔福家抗衡的筹码，小天狼星再不济也是沃尔布加的亲儿子，他若背弃这场婚约的初衷，等待他的会是什么呢？
　　胃疼的老毛病又犯了，斯内普蜷缩起来，脊背弓得像一只虾米。他轻轻揉着肚子缓解疼痛，脑子里不断思考可行的对策。
　　几乎没有两全其美的办法，只要做出选择，就必须要承担失去另一方支持或一无所有的风险。
　　能怪谁呢？事到如今，所有的选择都是他凭主观意愿做出的，要说痛苦，也是他自食其果。
　　这天晚上，斯内普失眠了。
　　雷古勒斯细心地注意到斯内普越来越憔悴，不仅是蜡黄的脸色和加深的黑眼圈，还有精神状态。
　　从前的斯内普虽形销骨立，却始终憋着一股劲儿，黑眼睛里有坚韧的光芒。但现在的斯内普……他不免感到十分担忧。
　　“你还好吗，西弗勒斯？”早餐后，雷古勒斯在走廊拦住了准备去黑湖边的斯内普，他的个子已经可以和对方平视了，“发生了什么事？”
　　斯内普倔强地别过头：“没事，最近没休息好。”
　　“你的样子一点都不像没事。”雷古勒斯固执地说，“我本来不想多管闲事，但你现在是我哥哥的妻子。”
　　斯内普绕开雷古勒斯，手指点住了太阳穴：“那也该是你哥哥来管我的事，现在可以让开了。”
　　雷古勒斯抓住他的手腕，两人僵持了三秒，最后是斯内普甩开了他的手，疾步走远了。
　　他们没分开多久，一个低年级的赫奇帕奇一路叫嚷着跑进礼堂：“有人晕倒了！有个斯莱特林晕倒了！”
　　雷古勒斯见他是从黑湖方向跑来的，一把拉住那小巫师：“是不是一个黑头发的男生？”
　　赫奇帕奇的小男孩怔了一瞬，立刻点点头。雷古勒斯松开他，在礼堂四处寻找小天狼星的身影。
　　如果他去，不合礼节。
　　雷古勒斯用最快的速度锁定了正要离开长桌边的劫盗四人组——勾肩搭背，嘻嘻哈哈，波特手里还拿着那张破羊皮纸。一股无名火直涌脑门，雷古勒斯冲过去朝小天狼星低吼：“你的爱人都晕倒了，你还有脸在这里玩乐？”
　　小天狼星脸上的笑容消失了：“鼻涕精怎么了？”
　　波特和佩迪鲁立刻开始起哄，雷古勒斯不知哪来的勇气，喝道：“闭嘴，波特，这是我们家的家事。”
　　“你对大脚板的老婆似乎格外关心啊，雷古勒斯少爷。”波特尖锐地反问。
　　卢平赶紧拉住波特，提醒小天狼星：“大脚板，你快去看看吧。”
　　兄弟俩一前一后地往室外赶。天空阴沉沉的，泥土散发着潮湿的气息，是英国再平常不过的气候。小天狼星远远地看到了晕倒在石阶前的少年，是斯内普无疑。
　　他面朝下趴着，黑发挡住了五官。一阵莫名的揪心击中了小天狼星，他上前抱起斯内普，Omega在他怀里痛苦地皱起眉头。
　　“他的脸色很差。”小天狼星自言自语道，用最快的速度奔向医疗翼，一点都没想起自己是个巫师，用漂浮咒会轻松许多。
　　庞弗雷夫人正在处理拉文克劳队击球手的胳膊骨折问题，见他们又送来一个昏迷的，顿时没好气地指了指靠里的床位，给那个球员灌下了生骨灵就转头向斯内普这儿走来。
　　刀子嘴豆腐心的女士丢出好几个检测咒语，面部肌肉保持着严肃紧绷的状态。小天狼星不安地望着她，又不敢打扰庞弗雷夫人检查。
　　“我要见校长先生。”女校医倏地放下魔杖，“布莱克先生，你的爱人目前没有生命危险，但有件事我要和校长先生面谈。”
　　“雷尔，你守在这里，我去找邓布利多。”小天狼星犹豫片刻，站起来嘱咐雷古勒斯，自己冲了出去。

 

　　“两位布莱克先生，你们可以先去上课，午饭时间再来看望西弗勒斯。”邓布利多安抚地拍了拍小天狼星的肩膀，“我向你们保证，我和庞弗雷夫人会照料好他的。”
　　小天狼星不置可否，雷古勒斯和他交换了一个眼神。最后，哥哥跟着弟弟走了。
　　“校长先生，这件事我觉得有必要让您知道。”庞弗雷夫人用了一个简单的检测魔咒，斯内普的身体被笼在一层金光中，“您看，这孩子的生命体征回馈有两个人。”
　　邓布利多凑上前，仔细端详着斯内普的反应，检测魔咒下的魔力波动十分剧烈。年轻的斯莱特林痛苦地蜷起身体，嘴唇上血色惨淡。
　　“所以他这是……”邓布利多愣怔了一瞬，目光转移到斯内普的腹部。
　　庞弗雷夫人点点头。她仔细观察着校长的神情，斟酌地说：“按理说，这件事应该让布莱克先生知道。但考虑到他们婚姻关系背后的复杂性，我觉得先知会您更合适。”
　　“做得很好，波比。”邓布利多淡淡地说，隐秘的回忆击中了他。没有人知道这位现世最伟大的白巫师性别为Omega，而这个性别背后暗藏着一段永远不会见天日的秘密和隐痛。
　　“他的状态很不好。”庞弗雷夫人担忧地说，“似乎有什么心事困扰着他，而他自己对此并不知情……”
　　“他的孩子有希望保住吗？”
　　庞弗雷夫人为难地叹了口气：“恐怕希望很小。他常年营养不良，有较为严重的贫血，这样的身体本来并不适合孕育新生命，自己又不知情，心理上的压力几乎把他压垮了。”
　　邓布利多沉吟了一下：“尽力保一下试试吧。如果实在不行……在他醒来之前，先不要让两位布莱克先生知晓。”
　　“明白。”庞弗雷夫人应下。

 

　　斯内普做了一个很漫长的梦。
　　梦里他像被架在文火上烤，正在燥热中煎熬时，又瞬间被丢进冰川。意识在混沌中挣扎，如筋疲力竭的海鸟，站在一根浮木上随波逐流。
　　半梦半醒间，他又想起了卢修斯嘲弄的脸，小天狼星炙热的怀抱和沃尔布加的来信。不，他必须做出选择……
　　他快要分不清哪一部分是梦境，又有哪一部分是现实。肚子里一阵钻心的疼痛，像有人在里面跳塔朗泰拉舞。他被浸泡在温热的水中，云朵一样柔软的东西包裹着他，口中泛着怪异的苦涩。
　　温热的水褪去，疼痛却没有一起消失。他在梦里不断地抽搐，好似被人抽掉了一根肋骨。
　　“西弗勒斯，西弗勒斯……”有人在叫他的名字。
　　意识顺着呼声摸索过去，终于在最后一刹战胜了混沌。斯内普猛地睁开眼睛，大汗淋漓，头发凌乱地贴在脸上，映入眼帘的是校长花白的胡子和医疗翼微弱的灯光。
　　外面的天黑了，想必已经过了晚饭时间。
　　“西弗勒斯，你醒了。”邓布利多温和地问，“波比说你已经脱离生命危险了。”
　　斯内普还有些没回过神来，一脸茫然：“生命危险，先生？”
　　“你果然还不知道。”邓布利多的半月形镜片折射出一点儿灯光，令人看不清他的眼睛，“西弗勒斯，虽然让你在这样的状态下得知真相有些残酷，但我认为你有知情权。”
　　斯内普一瞬不瞬地盯着他。
　　“你有孕了，西弗勒斯。”
　　斯内普仿佛一下子失去了呼吸的能力，大脑“嗡”的一声，只能看见邓布利多的嘴巴一开一合。
　　“……但是很不幸，我们尽力了，却没能保住它。”
　　一盆冰水从头浇透。
　　的确，圣诞夜那晚的争吵和发情期过后他破天荒地忘了喝避孕魔药，也不是没想过有怀孕的可能性。但他抱着一丝侥幸，也没有过多地往这方面想。
　　他曾经拥有过一个和小天狼星的孩子——明明应该是集万千宠爱的正统继承人，斯内普却对此感到无比的矛盾。
　　他很庆幸这个孩子没能活下来。他会有一个性情乖戾的Alpha父亲，也会有一个严苛又不知如何爱与被爱的Omega父亲，同时还有一个病态的家庭、利用他的出生为黑魔王效力的祖父母，这孩子会成为一个扭曲的小天狼星，亦或一个癫狂的斯内普。
　　可是在邓布利多歉疚地告知他孩子没能保住的瞬间，斯内普感受到了一种沉甸甸的胸闷，还有被努力压抑的……心疼。
　　他失去了一个孩子，一个与他血肉相连的生命。
　　“你的精神压力太大了，西弗勒斯。”邓布利多半蹲下来与他平视，“波比说你的身体状况并不适合怀孕，Omega自然流产是有可能危及生命的，这段时间你要好好休养。”
　　斯内普木然地点点头。
　　“那我就不多打扰你休息了。”邓布利多起身，“如果有需要随时可以告诉我——你的丈夫和小叔中午来看过你，他们明早还会来。”
　　听到小天狼星来过，斯内普蓦地想起了什么，下意识地叫住邓布利多：“先生！”
　　老校长回过头来：“任何问题，西弗勒斯？”
　　“我想请求您，”斯内普攥紧了被子，“除了您和庞弗雷夫人，不要让任何人知晓——包括布莱克——我指的是，小……小天狼星。”
　　在人前称呼小天狼星的教名令他有些手足无措。
　　老人沉思片刻，最终松了口：“我答应你，西弗勒斯。”

代价　　斯内普大病了一场。
　　醒来那天夜里他发起了高烧，意识模糊间被庞弗雷夫人灌下去了许多魔药。腹腔中一阵阵的疼痛时刻提醒着他失去孩子的不幸遭遇，可他不能对任何人说。
　　这个孩子曾经的存在被任何一方知道都是有危险的。如果食死徒或者布莱克夫妇知道了，孩子会成为他们要挟他加入食死徒的筹码，甚至以后的孩子都难逃成为食死徒的命运；如果小天狼星知道了……他不确定小天狼星会不会想要一个和鼻涕精的孩子，他也不敢让他知道。
　　所以他必须独自承担失去孩子的痛苦，斯内普苦涩地想，这恐怕也是对他利用这场婚约的惩罚。
　　他本以为自己不在乎。
　　眼见了那么多失职的父母，可以毫无心理负担地伤害、利用孩子，因此他不计后果地和新婚丈夫寻欢作乐，以为就算意外怀孕也能毫不愧疚地生下孩子，利用它巩固自己的地位。
　　结果就是，他付出了代价。
　　人只有失去了才会懂得拥有的可贵。他太年轻，阅历不足，看待许多事情仍旧青涩，秉信利益至上，以为权势是这世界上唯一值得奔赴的东西。
　　他没想到自己会有感情，也不知道自己会对孩子有什么感情。
　　自己尚且是个孩子的他还没想清楚这一切就意外迎来了新生命，没来得及感受骨肉之间爱与被爱的温柔就失去了它。他的内心在流泪、悲泣、痛哭，可这一切都无人知晓。
　　整整三天，斯内普高烧不断，昏睡的时候小天狼星和雷古勒斯分别来看望过几次。
　　雷古勒斯倒没什么，他和斯内普本就是朋友，探望也是应该的。小天狼星则十分不安，每次都是披着詹姆的隐形衣，进来时还要鬼鬼祟祟地观察一下斯内普病床旁边有没有其他人。有一次刚好撞上雷古勒斯在，看着对方光明正大地坐在那里的背影，他该死的有些嫉妒——虽然他不想承认这个。
　　小天狼星坐在斯内普床边，欲盖弥彰地拉上帘子。邓布利多说斯内普的胃病犯了，这一次有点严重，以至于总是在发烧，所以还要在医疗翼住上一段时间。
　　床上躺着的人很安静，眉毛却连睡着时都没有展开。他肤色有些暗沉，介于蜡黄和惨白之间，是长期营养不良造成的结果。小天狼星第一次反省自己和詹姆从前的行为是否错了——这个躺在病床上的家伙，其实和他一样不幸。
　　摒弃黑魔法、纯血观念不谈，斯内普也只是个性情古怪的同龄人，一个三观没有完全形成的未成年巫师。和他一样，斯内普也有着糟糕的家庭，只是婚约的契机把他们绑定在了一起，有了更多的接触机会。
　　在这大半年的婚姻生活里，他其实有很多个时刻是能够理解斯内普的，这段婚姻也没有他一开始想象的那样无法忍受。甚至在某些特定场合，他们能达到肉体和心灵上的高度契合——这是一种了不起的境界，默契什么的，让他和斯内普的相处保持着微妙的和谐。
　　小天狼星握住斯内普放在被子上的手，Omega轻轻颤抖了一下，没有醒来。
　　对方紊乱的信息素在空气里横冲直撞，小天狼星觉得鼻子都快失灵了。斯内普竟然病得这么重，他虽然说不上有多心疼，但多少有些揪心，连最擅长的变形术课都出现了一次失误，被麦格教授扣了10分。
　　鼻涕精，这可都是你害的。

 

　　三天后，斯内普烧退了。
　　他醒来时身上已经不怎么疼了，大脑变得很轻松，虽然仍有些疲惫。庞弗雷夫人的治疗很管用，今天他已经可以痊愈出院。
　　这一段时间，他清醒时想通了很多事情，所以出院后的第一件事是去校长办公室找邓布利多。
　　他望着门口的石头怪兽，忐忑不安地试了几个口令。但那些口令都无法匹配，他正要失望地离开，石头怪兽却突然跳到一旁，后面的墙裂成了两半，石头楼梯缓慢向下移，一条路呈现在斯内普面前，仿佛特地在这里等他。
　　斯内普只思考了两秒，就踏上台阶，石梯把他送到了光滑的大门前，上面的狮身鹰首兽门环自动打开了。
　　“我想，这么早出现在校长办公室门口，你一定有话要对我说，”邓布利多和颜悦色地望着斯内普，那双蓝眼睛好像能直接看透人心，“西弗勒斯。”
　　被一眼看透的感觉不算美妙，但斯内普知道在这位伟大的巫师面前，说谎并不是个明智的选择：“是的，先生。”
　　“那么，你来找我又是为了什么呢？”邓布利多循循善诱。
　　斯内普沉默着，邓布利多也不着急，耐心等在一旁。像是在内心进行了一番激烈的斗争，斯内普终于低声开口：“我想请您保护我，先生。”
　　邓布利多交叉放在身前的手指稍微动了动，胡子在天光下泛着银白色的光泽：“请先说说你的想法，西弗勒斯。”
　　“您之前答应替我保守这个秘密，我很感激，”斯内普斟酌着措辞，“我不能用我的孩子来冒险。您知道，如果我再有孩子，它的处境会有多危险。所以我想恳求您，保护我和我未来的孩子……我愿意放弃从前渴望追随的一切。”
　　虽然邓布利多隶属亲麻瓜派，但他是个足够强大的巫师，斯内普知道他有能力保护他和他未来的孩子的安全，也信任他的保密能力。如果这世界上有谁能和黑魔王对抗，那一定是邓布利多。
　　他的人生已经乱七八糟了，不想再毁了一个无辜生命的。他和小天狼星的婚约决定了他们一定得诞下继承人，如果他们还能再有孩子，就不可以把自己的孩子置于危险的境地——他第一次意识到了加入食死徒是一件多么可怕的事情，正如莉莉所说，一旦涉及到他在乎的人或事，斯内普根本不敢冒险。
　　他一个人没有关系，但不能让孩子重蹈他的覆辙。
　　“为了什么呢，孩子？”邓布利多悲悯地望着他，这个眼神令斯内普反感，“你从前一直想加入食死徒，渴望获得权力、财富和地位，现在是为什么变了？”
　　“是爱吗？”邓布利多的声音在他脑海中一遍遍地反复。
　　说不清这是一种怎样的情绪，可能是Omega的天性什么的——他不想承认自己居然有“爱”这么软弱的东西。
　　“那么，西弗勒斯，你用什么来跟我交换呢？”见他不回答，邓布利多换了一种易于斯莱特林理解的方式问。
　　“交换？”斯内普怔了怔，抬起头来，果断地回答，“任何事。”

 

　　六年级暑假，斯内普以结婚一周年为由要求和小天狼星一起回格里莫广场12号见布莱克夫妇。
　　雷古勒斯已年满15岁，第二性别分化成了Beta。对于小儿子没能分化成Alpha，布莱克夫妇有些失望，但总好过Omega。小天狼星和父母话不投机，大多数时候都呆在结婚前他自己的房间里。
　　结婚一周年那天下午，小天狼星闻到了晚餐的香味。今天为了庆祝纪念日，家养小精灵们很早就开始忙活了，还准备了一个漂亮的蛋糕。
　　小天狼星有些饿了，准备趁父母不注意偷偷溜到厨房吃点东西。
　　“……我已经决定了。”斯内普的声音从客厅传来。许是小天狼星很少出来，他们甚至没有用反向静音咒，因而他们的交流清晰地落入了格兰芬多的耳朵。
　　斯内普决定了什么？
　　小天狼星无声地给了自己一个幻身咒，站在他们身后听着。
　　“小天狼星怎么说？”沃尔布加问。
　　斯内普回避了这个问题：“我并没有问他。”
　　“什么意思？”沃尔布加的表情显然有些不快，雷古勒斯安静地坐在旁边，一言不发。
　　斯内普平淡地回答：“意思就是，我并没有打算让小天狼星也加入——他是您的儿子，您比我更了解他的脾气——就算我问了，他有可能会照做吗？哪怕给他灌下迷情剂，他都不会屈服的。”
　　沃尔布加板起脸，态度蓦地生硬了起来：“你没有尽到做妻子的责任，我想你不会不知道联姻背后有什么义务——你只是一个破落户家的混血统，能嫁进布莱克家族是你的荣幸——”
　　“母亲，西弗勒斯是对的。”雷古勒斯及时宽慰沃尔布加不满的情绪，“小天狼星做不到的事情，就交给我去办吧。”
　　一直没有参与交流的奥莱恩突然打断了他：“你？雷尔，你还没有成年。”
　　“这件事也不是立刻要去做的，”雷古勒斯冷静地分析，“西弗勒斯还有一年才毕业，一年后我十六岁，我想到时候我已经有能力去实现你们的心愿了。”
　　沃尔布加没有说话，雷古勒斯继续劝：“比起只有一个布莱克家的姻亲在为黑魔王效力，多一个幼子不是多一分把握吗？总要有一个儿子去完成这个任务，既然小天狼星不可能，那就我去。”
　　如同在最寒冷的十二月被丢进结了冰的黑湖，小天狼星僵立在原地。他被愤怒吞噬了，感官和意识已经失去知觉，面前的每一个人都是如此面目可憎，被背叛的感觉像一条毒蛇攀附在他的脊背。
　　父亲，母亲，伴侣，弟弟……呵，这就是所谓的亲人，这就是该死的血缘——他牺牲自己幸福换来的不是家庭矛盾的缓和，而是父母变本加厉的胁迫。
　　自始至终都是他错了——爱情是荒诞的，亲情是虚伪的，魔法世界是四分五裂的，所有他曾渴望得到的都是令人作呕的。
　　再没有多少留恋与残存的希望，呆在格里莫广场12号的每一分每一秒都让他窒息。小天狼星撤下幻身咒，大声冲客厅里的四个人咆哮：“你们爱加入谁就加入谁去吧，我不会再回来了。”
　　他扭头就走，除了魔杖什么也没拿。雷古勒斯犹豫着没敢追上去，沃尔布加喝住他：“站住！你要到哪里去？”
　　小天狼星厌恶地回头瞪着她：“你管我去哪？”
　　“你想落得和安多米达一样的下场吗！”沃尔布加尖声说。
　　小天狼星讥诮地勾起嘴角：“那我求之不得。”
　　他轰开大门，头也不回地在门口幻影移形了。
　　家养小精灵们浑然不觉，还在厨房里如火如荼地忙碌着。
　　从头到尾，他甚至没有给斯内普一个眼神。

 

　　小天狼星在波特家收到了沃尔布加的吼叫信，连带着一份预言家日报，标题是“布莱克家族长子被除名”。
　　报纸上那张照片上是愤怒的沃尔布加站在布莱克家的挂毯前，最下方原本写着“小天狼星·布莱克”的位置成了一个焦黑的小圆洞——和原本属于安多米达的位置一样。
　　“感觉怎么样，伙计？”詹姆盯着那张报纸。
　　小天狼星一个火焰熊熊就把吼叫信和预言家日报一起烧掉了：“很轻松。顺便一提，叉子，你父母真好。”
　　“我刚刚好像看到，鼻涕精的名字还在你们家族的挂毯上。”詹姆皱起鼻子，“他果然舍不得这份‘荣耀’，即使你被除名了也……”
　　小天狼星打断他：“别和我提他。”
　　詹姆识趣地闭了嘴。他知道，经历了过去这一年，小天狼星对斯内普的态度不可能还和从前一样——看在梅林花裤衩的份上，他们好歹进行过那么多次的深-入-交-流。
　　“你就这样走了，他以后的发情期怎么办？”詹姆问。
　　小天狼星甩甩头发：“随他自生自灭去。”
　　詹姆一直晓得，小天狼星的性格里有残忍的一部分，只是从前他都刻意忽略了，并将这种品质称为嫉恶如仇。
　　以他对小天狼星的了解，他这位好兄弟之前是有些喜欢斯内普的，但在发生了这样的事后，他们之间已无修复的可能。
　　算了，管他呢，只是鼻涕精罢了。
　　他们在波特家度过了剩下半个愉快的暑假，不久就迎来了学生时代的最后一年。
　　预言家日报上的头条传遍了巫师世界，几乎所有学生都想看小天狼星和斯内普的笑话——当事人倒事不关己似的，即使遇上了也绝不说一句话。不仅是小天狼星和斯内普的关系降到了冰点，布莱克家兄弟俩的关系也如出一辙。
　　这一年，格兰芬多和斯莱特林的交锋到了水火不容的程度，所有纯血巫师都将小天狼星视为纯血统的叛徒，同时也加紧了对雷古勒斯和斯内普的拉拢。
　　一时间，小天狼星身边只剩下了劫盗者。
　　他带着一腔孤勇，如振翼飞向太阳的伊卡洛斯，宁可烈日灼身坠入大海，也不愿一生困死在罪恶的迷宫中。

因爱生恨　　如果说七年级还有什么值得庆祝的事的话，那就是詹姆和莉莉开始约会了。
　　小天狼星由衷地为他最好的朋友感到高兴，他最喜欢的女孩终于给了他回应。只是看到莉莉，他又难免想起那个狗娘养的——他现在一定很积极地要加入食死徒吧？
　　十一月，小天狼星正式成年。他开始自己找地方住，刚巧他的叔叔阿尔法德给他留下了数量可观的一笔金加隆——然后他也被布莱克家驱逐出去了。小天狼星执意不再麻烦波特夫妇，但他们仍旧欢迎他节假日到家里吃饭。
　　那年圣诞节，詹姆带了莉莉回家，小天狼星也被邀请去吃晚餐。
　　“小天狼星，你和西弗勒斯这样下去也不是个事儿。”席间，莉莉低声和小天狼星商量，“实在不行，你们考虑一下离婚？”
　　“就算我想离，那个混蛋也不会答应的，”小天狼星讥讽地说，“他要的就是我那乌烟瘴气的家族能带给他的地位。”
　　莉莉沉默了。
　　“你也很久没和他说话了吧？”小天狼星反问。
　　莉莉点头：“从我知道他打算加入食死徒开始，他就不是我的朋友了。”
　　“他很喜欢你。”小天狼星直白地说，“我们结婚的时候，他要求捧花要用百合。我知道即使他结了婚，心里还是想着你。原本我觉得这没什么，大不了日子就这么将就着过，但他对你的喜欢，竟也敌不过他对权力地位的渴望。”
　　莉莉抿紧了嘴唇。
　　“小天狼星，其实你一开始就没必要把自己的幸福赔进去，”莉莉低声说，“既然你知道的话。”
　　“不。”小天狼星否认得很干脆，“我不相信我能得到幸福——爱情什么的，其实我不是很在乎。当时的我很难和谁坠入爱河，我觉得有些事远比爱情更重要，所以和谁结婚都是一样的。”
　　莉莉抬起绿色的眼眸，仿佛一眼望穿了对面的灰眼睛：“但是你没想到会爱上自己的妻子，即使你憎恨他？”
　　这回换小天狼星不说话了。
　　“你漠视他，鄙夷他，唾弃他，但是你没有真实地去伤害他。”莉莉有条不紊地分析，“我可不可以理解为，你的爱与恨纠缠在一起，让你自己也不知道该如何面对他？”
　　的确，莉莉的每一句话都扎在小天狼星的心上。理智与情感在大脑中搏斗，最后一丝尊严在莉莉面前摔得粉碎。
　　“或许你自己都没发现，你明白他心里装着我却还是肯将就着过日子的时候，就已经爱上他了。”莉莉按住小天狼星的手腕，“但小天狼星，我觉得西弗勒斯对我，只是对童年一点美好的遥远追忆，他对你或许也并不是无情。”
　　小天狼星默了许久，最后平板地说：“就算他真的对我有那么一丁点儿喜欢，也不可能牵制住他的野心——他惧怕‘爱’，这种他从来不相信的东西无法真实抓在手里，但财富和权力能。”
　　这一点，莉莉赞同他的看法。
　　“如果说这世界上还有谁能拉他一把，”莉莉认真地望着小天狼星的眼睛，说得很中肯，“那只能是你，小天狼星，你才能把他从深渊里拉上来。”
　　小天狼星耸耸肩，他自己也不知道：“或许吧，谁知道呢，他那么义无反顾。”
　　这场谈话并没有聊出一个结果。

 

　　七年级的后半个学期，大多数人都是在迷茫中匆匆度过的。有人抓紧时间享受最后的学生时代，有人为了所谓前途奔波忙碌，有人已经选择了职业和立场……这些刚成年不久的年轻巫师们对自己的人生并没有一个明确的规划就做出了选择——但他们不应该受到责备，这是个黑暗侵吞光明的时代，他们的梦想远没有使命重要，眼看战争随时可能爆发，而时势会造就英雄。
　　每个人都在选立场，这在霍格沃茨的毕业生中格外分明——斯莱特林们几乎都站在黑魔王和纯血统一边，格兰芬多和赫奇帕奇们有一大半跟随邓布利多，拉文克劳们中立派居多。每个人都有自己的权衡，每个人都在维护自己的信仰和利益。
　　已经没有多少人在乎这一年的N.E.W.T.s考试，那一纸成绩单不再是决定他们未来的关键了。考完试后，劫盗四人组像往常一样在盛满阳光的草地上晒太阳。
　　小天狼星剪短了头发——失去那头张扬的长发后，他的轮廓显得更硬朗了。没人知道他剪发的原因是什么，但大家心里都有一个猜测。
　　“大脚板，毕业后你准备做什么？”詹姆乱七八糟的头发里混满了草屑，看上去更像一个鸟窝了。
　　小天狼星早就想好了：“凤凰社。”
　　詹姆会心一笑：“不愧是好兄弟。月亮脸和虫尾巴也一样，对吧？”
　　回答他的是两位朋友心照不宣的点头。
　　“有个惊喜要告诉你们，”詹姆原想卖个关子，但他眼睛里的神采根本藏不住，“莉莉也决定加入凤凰社了。”
　　男孩们立刻起哄起来，小天狼星一巴掌拍在詹姆肩膀上：“可以啊！叉子，你们准备什么时候结婚？”
　　詹姆反而有些不好意思地挠挠头：“我们想在明年，你知道，我父母身体有些不好了，他们希望我尽早定下来。”
　　“波特先生和夫人的病没有好转吗？”卢平担心地问。
　　詹姆沉重地摇头，父母相继病倒令他迅速成长了起来。短短几个月时间，在他身上几乎看不到从前那个小混蛋詹姆·波特的影子了。
　　“哎，哥们，我没事。”詹姆企图缓和一下凝重的氛围，笑眯眯地望着小天狼星，“你是结过婚的人，说不定我到时候还要请教……”
　　詹姆顿住了——小天狼星的笑容消失了。
　　彼得屏住了呼吸，卢平叹了口气。
　　那段在法律上仍旧有效的婚姻，始终是小天狼星内心的隐痛，即使他不提，他们也能感觉到。
　　“没必要因为一个狼心狗肺的混蛋伤神，大脚板。”詹姆安慰道，卢平递给他一个“你别再说了”的眼神。
　　小天狼星自嘲地掀起嘴角：“我听说他和雷古勒斯都加入了食死徒。”
　　没人敢回答他“是”。
　　这件事早就不是秘密，斯莱特林们大肆宣传着这份荣耀——他们是唯二在校期间就得到黑魔王垂青的巫师，炙手可热，一时间布莱克家在纯血统中的地位又重回巅峰。
　　那个丑陋恶心的标记成了荣耀的象征，奥莱恩和沃尔布加恐怕已经高兴得合不拢嘴了——自己家里出了两个食死徒，比起嫁出去的贝拉和纳西莎的夫家，多骄傲啊！
　　“如果有一天在作战的时候遇上他们，”小天狼星平静地说，“让我来动手。”
　　“大脚板……”卢平欲言又止。
　　小天狼星眼里透出坚决的冷漠：“不用劝我，月亮脸。没人说这个见鬼的婚约不能靠一方杀死另一方来解除，对吧？”
　　“那样你会进阿兹卡班的，大脚板！”彼得惊惶地说。
　　不知为何，他觉得小天狼星的笑容里流露出一丝疯狂。他知道他真的做得出来——布莱克家的人骨子里多少有一些残忍，尤其是对敌人。
　　“我会在乎吗？”那天赤红的夕阳下，小天狼星背光面向他们，留下了这样一句轻描淡写的话。

 

　　可八月刊登在预言家日报上的一则消息让所有人都傻了眼。
　　“西弗勒斯·斯内普担任霍格沃茨魔药学教授，或系史上最年轻的教授”几个词让在座的人大跌眼镜，小天狼星一度怀疑邓布利多的脑子是不是出了问题。
　　他和他的朋友们正聚在凤凰社的总部，这是一个临时选定的据点，成员也都是最近陆陆续续加进来的，可以说还是一个尚未成型的作战组织。
　　“这不可能。”詹姆果断地说，“霍格沃茨有邓布利多在，不可能被食死徒渗透进来。”
　　“你说他们有没有可能操控了邓布利多？”彼得低声问，一双湿漉漉的小眼睛警惕地扫视了他的三位朋友，“比如说，夺魂咒之类的？”
　　卢平认真地思考了这个可能性：“可是邓布利多那么强大，有谁能用夺魂咒操纵他呢？”
　　“我个人认为，你们商量的这个可能性不大。”一个成熟稳重的声音在他们背后响起，“要知道即使是伏地魔，都不一定能和邓布利多抗衡。”
　　小天狼星回过头，站在他身后的是一个魁梧正直的年轻人，他认得他——弗兰克·隆巴顿，比他们略年长些，是一位傲罗，他和他的新婚妻子艾丽斯·隆巴顿前几天刚加入凤凰社。
　　“那你有什么猜测吗，弗兰克？”詹姆对他非常友好，这不仅是因为弗兰克是个平易近人的巫师，还由于他的妻子热情地给了莉莉许多帮助和关照。
　　弗兰克眉头紧锁，仔细端详着这则新闻，也没敢下定论：“我想邓布利多这么做有他自己的考量。我可以问问我的上司疯眼汉——噢，你们是不是见过他了？那家伙可不怎么好相处。”
　　他微笑着对四个年轻人挤挤眼睛，做鬼脸般吐槽他的上司。这里的巫师没有人不喜欢隆巴顿夫妇，就连傲罗队长疯眼汉穆迪都没吝啬自己的夸赞。
　　今天留在这里的还有普威特兄弟俩——这两位比弗兰克更年长些，是早就加入凤凰社的主力成员，他们的妹妹莫丽和妹夫亚瑟·韦斯莱虽然没有加入，但因公开声明反对伏地魔而被视为纯血统的叛徒。
　　小天狼星可不认为邓布利多会放任一个食死徒在霍格沃茨当教授，斯内普赶在斯拉格霍恩退休的档口申请魔药教授的职位应该是伏地魔授意去监视邓布利多的，他留下斯内普是有什么目的？
　　该死，毕业的时候活点地图留在学校了，如果当时带走，说不定还能监视一下鼻涕精的举动。
　　“尖头叉子，我觉得这个懦夫躲在霍格沃茨，也有可能是为了避免和我们的正面交锋。”彼得提出他的猜想，“大脚板毕业前说如果正面对上就杀了鼻涕精，你说他会不会是想躲避报复？”
　　“那件事情只有我们四个人知道，”小天狼星反驳，“我觉得他去霍格沃茨目的是监视邓布利多。”
　　“不管他出于什么目的，”卢平冷静地分析，“这个局面已经酿成，伏地魔有一个眼线在我们这里，我们行事小心为上。”
　　邓布利多来参加凤凰社会议时，詹姆向他提出过异议。可老校长只高深莫测地笑了笑，没有解释原因。
　　凤凰社的众人无法，这件事也如卢平所说无转圜的余地。小天狼星唯一在乎的就是杀斯内普的行动没有他预想的那么容易了。

杀戮与荣耀　　毕业后的第二年，詹姆和莉莉结婚了。他们原本觉得在战争期间结婚有些仓促，尤其大家都在与黑魔势力殊死搏斗。但邓布利多坚持认为黑暗的时代要有更多爱与欢乐，他们便简单地办了个婚礼。
　　小天狼星、卢平和彼得做了詹姆的伴郎，莉莉本想请她的姐姐佩妮来做伴娘——提起这个，梅林，那可真是一场灾难。
　　佩妮是一个彻头彻尾的麻瓜Beta，嫁给了一个无可救药的麻瓜男性Beta。詹姆和莉莉与她的姐姐、姐夫第一次见面不欢而散，佩妮坚称她不会出席莉莉的婚礼，莉莉是哭着回来的。
　　这姐妹俩的隔阂似乎很深，佩妮对魔法世界充满敌意，她的丈夫更甚。婚礼时，佩妮寄来了一封生硬的祝福，莉莉这才开心了点儿。
　　这些琐事都是小插曲，在小天狼星的观念里压根儿不值一提。眼下伏地魔的党羽在英国各处搞恐怖袭击，麻瓜们或许还没察觉到，但魔法世界早已动荡不安，黑魔势力渗透在各个角落。
　　詹姆和莉莉婚后总是一起出行动，小天狼星则和卢平、彼得一块儿，有时也会前去支援别的战友。随着黑魔势力的蔓延，在前线的凤凰社成员倒下的越来越多——本吉·芬威克不幸遇害，穆迪和隆巴顿夫妇只找到了他的部分尸体；埃德加·博恩斯的妹妹阿米莉亚·博恩斯在魔法法律执行司工作，因坚持保卫魔法部不被渗透，他们的家人被抓走了；卡拉多克·迪尔伯恩失踪，连尸体都没有找到……
　　巫师群众的惊慌如成片黑云笼罩在英国上空，小天狼星一次次出生入死，有时也会冒出和敌方同归于尽的念头，是卢平和彼得阻止了他。
　　为了摆脱“黑暗”的姓氏，不堪的家庭，还有诅咒一样的婚约，他甚至不惜玉石俱焚。
　　今天普威特兄弟俩前去处理伦敦郊区一桩“煤气泄漏”案——麻瓜们是这么说的，但巫师们一眼就看出来是索命咒的手笔。
　　已经过了午饭时间，兄弟俩还没回来。卢平不由得有些担心了，今天是他们仨守在据点，刚过满月不久，他的身体还不适宜出外勤，小天狼星和彼得留下来陪他。
　　突然，一只银色的花豹穿墙而入，张嘴用穆迪的声音说话了：“普威特兄弟遇袭了，情况紧急，对方派了五个食死徒，其中有安东宁·多洛霍夫，速派人增援！”
　　小天狼星立刻从沙发上弹起来，听到多洛霍夫的名字，彼得打了个寒战，但还是握紧了魔杖。卢平不得不留在这里，叮嘱他们千万小心。
　　他们幻影移形到事发的地点，才刚显形就听到了打斗声，红色和绿色的魔咒在空中迸溅飞舞。
　　用幻身咒掩藏了自己的踪迹，小天狼星凑近些才发现吉迪翁·普威特和三个食死徒已经倒在了地上，他的弟弟费比安一人面对多洛霍夫和另一个食死徒，已经撑到了极限。
　　小天狼星怒火中烧，冲着多洛霍夫甩出一连串狠厉的魔咒，彼得去对付另一个。费比安知道增援到了，虚脱似的瘫倒在地上，小天狼星和多洛霍夫缠斗在一起，丢给费比安一个门钥匙。
　　多洛霍夫施了一个恶咒过去，门钥匙在爆炸声中被毁了。小天狼星一咬牙，嘴巴先大脑一步念出了咒语：“神锋无影！”
　　这是他六年级和斯内普情意正浓时无意看到的，那家伙魔法天分确实很高，能够自创咒语。他在对方的魔药课本上看到了这个写在角落里的魔咒，上面只标注了“对敌人”。
　　他并不知道效果，也不清楚为什么会在这种时候脱口而出这个单词。或许只是想试试，也可能他最近一直在考虑对斯内普用这个。
　　仿佛一把无形的刀锋，多洛霍夫的身体像被狠狠地切开了，大量鲜血喷射了出来，在洇湿的黑袍上并不明显。他痛苦地倒在地上，另一个人惊惶地去扶他，小天狼星赶紧去拉彼得。
　　他们扶着奄奄一息的费比安幻影移形，另一个食死徒却不甘心地冲过来，朝他们甩了一道绿光。
　　费比安推开他们，倒在了地上。
　　他的手上还带着一只金色的手表，表盘上没有指针，只有几颗星星在不断地跑动。

 

　　“……事情就是这样，小天狼星不顾分体的危险，强行中止了幻影移形，回赠给对方一道索命咒。”彼得心有余悸地叙述道，卢平坐在沙发上，面色沉重；莫丽正跪在地板上痛哭。
　　他没说这是小天狼星第一次使用索命咒，也是第一次杀死一名巫师。
　　小天狼星站在窗边，一言不发。
　　“他说，至少要把普威特兄弟俩的尸体带回来。”还是彼得在说话，穆迪瞪着地板上兄弟俩的尸体，什么都没有说。
　　凤凰社又折损了两名战士。
　　“莫丽，别哭了，”卢平上前抱了抱还在痛哭的女巫，“你刚被查出怀有身孕，情绪不宜有太大的起伏。”
　　她红棕色的头发乱蓬蓬的，身材因多次生育开始渐渐走样。她顾不上自己此刻毫无形象，断断续续地说：“我，我失去了我的哥哥……”
　　“我明白你的痛苦，我都明白，”卢平安慰道，“亚瑟正从魔法部往这儿赶，他很快就到了。就算你不考虑肚子里的这个，也要想想珀西和双胞胎都还小，他们需要你。”
　　莫丽止住了哭泣。
　　她强撑着身体站起来，走到小天狼星面前：“谢谢你，把吉迪翁和费比安带回来。”
　　小天狼星想说抱歉，自己没能救下他俩，但看着莫丽的神情，又实在不忍心让她更难过。
　　社员接二连三的牺牲给凤凰社笼上了一层阴影。唯一令人欣慰的是艾丽斯和莉莉先后查出有孕在身，她们现在出不了任务，便时不时地去陋居陪伴心情郁结的莫丽，三人一起探讨育儿的话题，至少心情没那么沉重了。
　　新生命的诞生总是能给人力量的，也许这三个孩子能一起在凤凰社长大，成为亲密无间的朋友呢。

 

　　莱斯特兰奇庄园的会客厅里，红眼睛的苍白男人站在主座旁，他的身边站着一个黑头发的年轻人，身材瘦削，却站得笔直，模样十分恭敬。
　　“雷古勒斯，”伏地魔开口了，似笑非笑地望着还只能被称为“男孩”的雷古勒斯，“我想，你已经知道马尔福家族和莱斯特兰奇家族得到了一份‘荣耀’。”
　　“是的，主人。”雷古勒斯谦恭地说。
　　“那你想不想为布莱克家族也换得一份这样的荣耀呢？”红眼睛狡猾地盯着他，嗓音如蛇一样蛊惑人心，“要知道，这样的荣耀一共只有三份。”
　　雷古勒斯几乎没有犹豫：“我当然想，如果有什么吩咐，我必然赴汤蹈火，主人。”
　　回答是一声轻笑：“不用你赴汤蹈火，雷古勒斯。”
　　他卖了个关子，雷古勒斯不敢抬头直视伏地魔，只谨小慎微地问：“但凭主人吩咐。”
　　“你只要……”伏地魔拉起雷古勒斯的手，漫不经心地拍了拍，“给我提供一个小精灵。”
　　小精灵？雷古勒斯及时咽下了自己的疑惑，满口答应：“是，主人。”
　　这天晚上恰好是感恩节，斯内普没住在教工宿舍，而是带着比利来格里莫广场12号用晚餐。
　　小天狼星离家出走后，沃尔布加对斯内普的态度前所未有的恶劣，奥莱恩更不必说，他对长子和他的伴侣始终很冷漠，只有雷古勒斯待他一如从前。若不是遇上重要的节日，斯内普也不会自找不快。
　　比利和克利切一起去厨房帮忙，斯内普趁四下无人的时候问雷古勒斯：“黑魔王今天单独把你留下来，是为什么？”
　　“要一个小精灵，”雷古勒斯琢磨着，“我不明白黑魔王的意思。”
　　斯内普蹙紧了眉：“小精灵……你打算送哪个小精灵去？”
　　“当然是克利切，”雷古勒斯毫不犹豫，“黑魔王说了，这是一种荣耀，是我本人和克利切的荣耀。嘿，你问这个干什么，该不会是想和我抢功吧？”
　　对上雷古勒斯警惕的淡灰色眼眸，斯内普翻翻眼睛：“没必要，我在霍格沃茨的任务完成得很好。”
　　雷古勒斯哼了一声：“也没看你为布莱克家换得什么荣耀啊。”
　　斯内普讥讽地卷起嘴角：“我只是布莱克家的姻亲，恢复荣耀地位什么的还得靠嫡亲的少爷啊，你说是不是？”
　　雷古勒斯的脸涨红了——他确实一直没像贝拉、斯内普和卢修斯那样受到黑魔王的器重，这也是他心里的隐痛。
　　“我会为布莱克家得到这份荣耀的。”不谙世事的少年逞强道，“目前为止，贝拉和罗道夫斯的荣耀依旧是头一份的，他们得到了黑魔王赏赐的金杯；卢修斯盼了那么久，也只是个日记本，他一定很失望。不知道最后一样会是什么，起码布莱克家族的不能比卢修斯的更差了。”
　　斯内普挑挑眉毛，不置可否。

 

　　“你是说，伏地魔问雷古勒斯要一个小精灵？”邓布利多沉思着，银白的胡须在灯光的映照下闪着微光。
　　斯内普点点头，补充道：“雷古勒斯还无意中透露了一个关键信息，这才是我今晚必须见您的原因。”
　　邓布利多示意斯内普说下去。
　　“黑魔王给莱斯特兰奇夫妇赏赐了一个金杯，给卢修斯·马尔福赏赐了一本日记本，”斯内普语调平板，面上看不出波澜，“听雷古勒斯的意思，他如果完成任务，黑魔王也会奖赏给他一样东西。”
　　“据我所知，伏地魔并不会给下属物质奖励，”邓布利多的手指缓慢地敲着，“尤其莱斯特兰奇和马尔福都非常富有。”
　　“我也是这么想的。”斯内普接着说，“而且就算金杯是荣耀的象征，日记本是什么？上面总不可能记着黑魔王学生时代的日记吧？”
　　邓布利多突然抬起头来：“你知道那是个什么样的金杯吗？”
　　斯内普干脆地否认了：“他们开会的时候我基本都在霍格沃茨，并没有见过。”
　　邓布利多也陷入了思考。良久，他低声说：“唯一可以肯定的是，伏地魔给的东西，他们一定会小心妥善地保存起来。”
　　斯内普眉心一挑，默认了邓布利多的判断。
　　“辛苦你了，西弗勒斯。”见情况暂时无解，邓布利多也不再钻无谓的牛角尖，“感谢你的情报，它们确实相当重要。以及希望你密切注意雷古勒斯，必要时试探一下黑魔王到底要小精灵干什么。”

懦夫亦或勇士　　深夜的赫里奥波利斯庄园，万籁俱寂。
　　在这样宁静的夜晚，却突然在庄园门口传来“啪”的一声爆响，随后又归于沉寂。
　　一个瘦削的黑发年轻人披着沉沉暮色漏夜前来，黑暗掩去了他的神情。他用魔杖敲响了庄园的大门，惊醒了楼上的一室灯光。
　　有个家养小精灵缓缓打开大门，趿拉着脚步走出来。那年轻人立刻低呼：“比利，是我！”
　　“雷古勒斯少爷！”比利清醒了，他急忙上前，“雷古勒斯少爷深夜拜访，是有什么重要的事吗？”
　　黑发年轻人紧张地回头看了看，然后快速说：“我有非常重要的事要和西弗勒斯商谈，请他务必见我！”
　　比利没有丝毫违抗，立刻回屋了。
　　片刻之后，庄园大门向雷古勒斯敞开，黑发少年影子一般溜了进去。
　　斯内普穿着灰色的衬衫式长睡衣坐在会客厅，外面披了一件黑色袍子。庄园在他手里依旧保持着朴素简约的面貌，雷古勒斯花了一秒思考为什么他在突然得到那么多金加隆后还能坚守勤勉俭朴的本分。
　　“发生什么大事了，雷古勒斯？”斯内普头发稍显凌乱，眼睛却很清醒，“我想你不惜社交礼节深夜来访，肯定不会只为了和我聊个天。”
　　雷古勒斯瞥了比利一眼：“比利，你先出去吧。”
　　比利顺从地离开了。
　　斯内普朝周围施了一个闭耳塞听，外加一个反向静音咒：“现在你可以放心了。”
　　雷古勒斯抬起头来，欲言又止。在灯光下，他的面容十分憔悴，像是在极度的焦虑和担忧中煎熬了许多天，胡碴都比平时长了一截。
　　斯内普也不急着催他，他大致能猜出这件事和什么有关，或许对凤凰社方面非常关键。
　　“……是这样的。”雷古勒斯终于犹豫着开口了，情绪稍微平复下来了些，“这件事我憋在心里很久了，整个食死徒群体里我只信任你，也许你能明白我对这件事有多害怕。”
　　斯内普指挥茶壶给雷古勒斯倒了一杯浓茶。
　　雷古勒斯握着茶杯的手指还在颤抖：“黑魔王……之前问我要一个小精灵，我贡献了克利切。”
　　“我把它送到了黑魔王那里，命令它完成黑魔王要他做的一切事情……然后回——回家。”
　　说到这里，雷古勒斯深吸了一口气，努力克制着自己的情绪波动：“克利切回来的时候已经很晚了，而且它奄奄一息。”
　　斯内普的身子坐直了。
　　“我吓坏了，赶紧给克利切做了简单的咒语监测，它性命垂危。”雷古勒斯忍不住抽泣了一声，“我给它喝了很多魔药才保住了它的性命，但克利切的模样全变了，嗓子也毁了。”
　　“黑魔王对克利切做了什么？”斯内普低沉地问。
　　“黑魔王没有告诉克利切要干什么，而是把它带到海边的一个山洞里。”雷古勒斯喝了一口茶，声音突然变得非常悔恨，“克利切说那是一个大岩洞，洞里有一片黑色的大湖，湖上有一条船……”
　　“通过那艘被施了魔法的小船，就能去湖心小岛。岛上有一个石盆，盛满魔药。”雷古勒斯又开始颤抖，“黑——黑魔王让克利切喝……”
　　斯内普不禁问：“喝石盆里的魔药吗？”
　　雷古勒斯没有回答，眼泪盈满了他的眼眶。
　　“在那个岩洞里都发生了什么？”斯内普逼问道，“告诉我细节，雷古勒斯，这很重要。”
　　雷古勒斯不得不继续往下说：“克利切喝了，它说喝的时候会看到很多恐怖的景象，感觉五脏六腑都着火了。它喊我和母亲救它，可黑魔王只是大笑……他逼克利切喝光了魔药。”
　　“然后呢？”斯内普握紧雷古勒斯的手臂，“他走了？仅仅就为了折磨一个家养小精灵吗？”
　　雷古勒斯有些困惑地望了斯内普一眼，后者赶紧收敛了自己不慎流露出来的急切。
　　“黑魔王把一个挂坠盒丢进空盆中，又在盆里加满魔药。”雷古勒斯喝光了浓茶，“然后他上船走了，把克利切留在岛上。”
　　“克利切是怎么逃出来的？”斯内普问道，他觉得自己的声音变得不像自己了。
　　一滴眼泪落进了雷古勒斯的茶杯里：“因为我说过要克利切回家。”
　　“克利切现在在哪里？”
　　雷古勒斯哽咽了一下：“我叫它躲起来，不要离开家门。”
　　空气里只留下夜的沉默。
　　“你害怕的，只是黑魔王差点害死你的小精灵吗？”斯内普的声音在这样的夜晚显得格外寒冷，“雷古勒斯，你心里藏着很多事，而你并不是一个高明的大脑封闭术师。”
　　雷古勒斯的肩膀抖了抖，却拒绝开口。
　　“告诉我，雷古勒斯，”斯内普循循善诱，“你知道了什么？”
　　他们僵持着，时间缓慢地流淌，仿佛凝固了。雷古勒斯突然摇摇头：“我不能告诉你，知道这件事的人肯定活不下去了——我知道我活不久了，西弗勒斯，但在我死之前，我还想做些事情。”
　　斯内普的黑眼睛紧紧盯着他，里面恍若有勃发的怒火。面前的青年不再是那个苍白瘦弱的斯莱特林男孩了，雷古勒斯第一次意识到，坐在他面前的是霍格沃茨最年轻的教授。
　　“我想警告你，雷古勒斯。”斯内普危险地扬起语调，“你只是一个刚成年的年轻人，你的哥哥早就被家族剔除出去了。如果你死了，你的父母会怎样？”
　　雷古勒斯僵住了——他确实没考虑过这个。
　　“你和小天狼星·布莱克不同，”斯内普继续说，“你是在父母的宠爱下长大的，承载着他们全部的希望。死是最简单的，也是懦夫的选择，而你现在是家族唯一的继承人了，你根本没有资格逃避。”
　　“你以为你死了能怎么样？”斯内普训斥道，“黑魔王会因此优待你的家族？会有人同情你的下场？你所害怕的事能终结？”
　　“既然都不可能，雷古勒斯·布莱克，你有什么权利去死？”斯内普瞪着雷古勒斯的灰眼睛——它们和他哥哥的那一双出奇的像，“如果这就是你的选择，那我想说，你真的比不上小天狼星。”
　　雷古勒斯被激得站了起来：“我不是懦夫！只是这件事事关重大，知道的人恐怕活不了，我不想你也因为这件事而死！”
　　斯内普也站起来，试探着问：“你愿不愿意跟我去见一个人？恐怕这件事会有别的转机也说不定。”

 

　　“布莱克先生，你是说——”邓布利多如往常一般坐在办公桌后，可他那双向来平和的蓝眼睛里流露出一丝欣喜。
　　雷古勒斯破罐子破摔似的点点头：“我发现黑魔王制作了魂器——金杯，日记本，还有那个挂坠盒。”
　　从他发现伏地魔制作了魂器的那一刻起，他早就打定主意要想办法摧毁一个。他甘愿冒死，是希望伏地魔在遇到对手时能被杀死。
　　他本人的力量微乎其微，或许连摧毁一个都做不到。但如果背后有邓布利多和凤凰社就不一样了……
　　“非常感谢你为凤凰社带来如此重要的情报，布莱克先生。”邓布利多和蔼地说，“我会把你保护起来，这份情报对击败伏地魔有决定性的价值。”
　　“其实我不怕死。”雷古勒斯故作镇定地回答，这提醒了邓布利多他还只是一个刚成年的孩子，“我只是发现从前信仰的一切崩塌了……以及不知道该如何摧毁它。”
　　邓布利多拍了拍雷古勒斯的肩膀，他只比小天狼星稍矮一些。老校长递给他一块蜂蜜公爵的巧克力：“后一个问题，你不用太担心。至于信仰……我想你哥哥和西弗勒斯可以帮到你。”
　　“小天狼星是凤凰社的成员我知道，”雷古勒斯接过那块巧克力，“只是我没想到西弗勒斯竟是凤凰社安插在食死徒内部的间谍。”
　　“他也是食死徒安插在霍格沃茨的间谍。”邓布利多眨眨眼睛，“不过我希望你不要把这件事告诉任何人——包括你的哥哥。西弗勒斯的存在对我们具有重要意义。”
　　雷古勒斯点点头。
　　“至于你，孩子，”邓布利多笑了笑，“我会让你‘失踪’，在我们找到办法之前，你都和小天狼星在一起。”
　　雷古勒斯悄悄离开后，邓布利多召来了斯内普。
　　“西弗勒斯，有件非常关键的任务交代你去办。”邓布利多开门见山，“雷古勒斯说伏地魔在制作魂器，我要你去弄清楚他到底制作了几件。”
　　斯内普的脸陡然阴沉了起来：“魂器？”
　　他没想到雷古勒斯知道的竟是这样的情报。
　　“是的，目前我们已经知道了莱斯特兰奇家的金杯，马尔福家的日记本，和岩洞里的挂坠盒。”邓布利多踱着步，“我猜测至少会有四件，因为伏地魔对霍格沃茨四学院的圣物有着扭曲的追求。”
　　邓布利多指了指墙上挂的宝剑，那宝剑寒光闪闪，做工精致，镶嵌着红宝石：“这是格兰芬多宝剑，如你所见，安全地在这里，没有被做成魂器。但是——”
　　斯内普屏住呼吸继续听下去。
　　“赫奇帕奇的圣物是一个金杯，斯莱特林的圣物是萨拉查·斯莱特林的挂坠盒。”
　　这和雷古勒斯说的两件对上了。
　　“拉文克劳的冠冕已经失踪多年，它也极有可能被做成了魂器，但我们不知道它在哪里。”邓布利多分析着，“恐怕伏地魔不止制作了这几件魂器。”
　　“我会想办法去弄清楚这件事，但如何拿到已知的魂器并毁掉，还是个问题。”斯内普冷静地说，“这并不容易，可能会需要很长的时间。”
　　邓布利多面色凝重：“你说得对，西弗勒斯。”

最痛苦的记忆　　“有能力战胜黑魔王的人走近了……生在曾三次抵抗过他的人家，生于七月结束的时候……黑魔王会把他标为自己的劲敌，但他将拥有黑魔王不知道的力量……他们中间必有一个死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……有能力战胜黑魔王的那个人将在七月结束时诞生……”
　　那个古怪的女巫用低沉沙哑的声音说完这段话后，邓布利多呆立在了原地。
　　他立刻折回去，仔细端详着女巫——那双被镜片衬得大得出奇的眼睛目无焦距，浑身僵硬地倒在椅子里，宛若灵魂被抽离。
　　老校长几乎在瞬间就决定了聘请这位占卜学教授。他装作不经意地望了望窗外，猪头酒吧的老板，他的亲弟弟阿不福思气势汹汹地走来，一把抓住了门外一个透明的影子，粗暴地解除他身上的幻身咒。
　　斯内普狼狈地站在那里，阿不福思推搡着要把他带走，洪亮的嗓门大声嚷嚷，差点把天花板震穿。
　　“阿不福思，这是我的人。”邓布利多温和地打断他，“感谢你的敏锐，但他在这里也是我的安排。”
　　阿不福思板着脸，不情不愿地松开斯内普。他不屑地瞥了邓布利多一眼，转身就走。
　　“好了，西弗勒斯，我们回霍格沃茨。”邓布利多安抚地说。
　　斯内普心有余悸地望着阿不福思远去的方向，揉了揉被捏痛的手腕。
　　“那个，校长先生？”古怪的女巫悠悠醒转，蜻蜓般的无措地盯着邓布利多。
　　“哦，请原谅我的失礼，特里劳妮女士。”邓布利多掏出一个羊皮纸信封，上面印有霍格沃茨校徽的火漆章，“恭喜你，占卜学教授，我会安排你尽快住进教工宿舍。”
　　特里劳妮受宠若惊地接过信封，没想到面试会如此顺利。她沉浸在巨大的喜悦中，浑然不觉邓布利多和斯内普的肃穆。
　　回到校长办公室，邓布利多负手站在窗前，若有所思。
　　一时间，只听得到魔法操纵的茶杯叮当作响，茶水沸腾发出轻微的咕噜声，唯独窗外的连绵阴雨仍在风中狂舞。
　　“西弗勒斯，你是奉命来偷听的，”邓布利多突然回头，斯内普知道他心里已有了决断，“你得把这个预言转达给伏地魔。”
　　斯内普后退了一步：“转达给伏地魔？”
　　“不用紧张，西弗勒斯。”邓布利多的蓝眼睛里流露出一丝慧黠，“只是转达部分。”
　　斯内普挑起一边的眉毛。
　　“你告诉他预言的前半部分就足够了，”邓布利多胸有成竹地坐下来，“就说到生于七月底，曾三次抵抗过他的人家。”
　　“这部分的预言足以让你取得伏地魔的信任，进入到食死徒更核心的位置。”邓布利多颔首，蓝眼睛没透过镜片直接与斯内普对视，“为了搞清楚他到底做了几个魂器，以及它们的位置，我们值得冒点儿险。”
　　斯内普没有说话。
　　“他会不惜一切代价追杀那个孩子的。”许久之后，他轻声说。
　　邓布利多的声音幽幽传来：“只要在这之前想办法毁掉魂器，我们就能在他自负要杀死那孩子的时候给他致命一击。”
　　“那您找到摧毁魂器的办法了吗？”斯内普反问。
　　邓布利多笑笑，示意斯内普看墙上挂着的格兰芬多宝剑。
　　斯内普质疑：“就用这个？”
　　“魂器是一种非常邪恶的黑魔法，”邓布利多耐心解释道，“通过谋杀分裂出的灵魂碎片就装在这种容器里。只有比它更强大的魔法物件才能摧毁魂器，既然赫奇帕奇的金杯和斯莱特林的挂坠盒是魂器，那能毁掉它们的只有格兰芬多的宝剑。”
　　斯内普点点头：“我会照您的吩咐去做。”

 

　　凤凰社的据点，雷古勒斯焦虑地在客厅踱步。
　　“我说雷尔，你就算把地板踏穿了邓布利多也不会放你出去。”小天狼星端着两盘烤得酥软可口的曲奇饼从厨房出来，“尝尝莫丽的手艺。”
　　虽然小天狼星一开始得知雷古勒斯背叛伏地魔的时候是震惊的，但听邓布利多讲完事情原委，也接受了弟弟受凤凰社保护的事实。他在心底承认自己对弟弟的看法是有偏见的，雷古勒斯没有他想象的那么懦弱，甚至在某些层面上还很勇敢。
　　“我天天看着你们冒死抵抗伏地魔，自己却什么都做不了。”雷古勒斯烦躁地坐下来，“明明我知道有三个魂器的存在，可我没办法偷出来毁掉。”
　　客厅里忽地一声爆响，吓得小天狼星饼干掉在了身上。邓布利多对自己突然出现造成的骚动毫不愧疚，笑眯眯地望着雷古勒斯：“如果我派你去偷挂坠盒，你能做到吗？”
　　雷古勒斯立刻站了起来：“我早就想这么做了！要不是西……”
　　看到邓布利多警告的眼神，雷古勒斯咽下了后半句话：“您要我什么时候去做？”
　　“不仅是你，雷古勒斯。”邓布利多看了看叼着半块巧克力曲奇的小天狼星，“小天狼星和你一起去。”
　　雷古勒斯第一次接到凤凰社的任务，有些跃跃欲试的兴奋。小天狼星知道这没那么容易，何况魂器不止这一个。
　　邓布利多的密探打听到贝拉特里克斯·莱斯特兰奇把金杯放进了她的金库里，这比从庄园偷出来的难度小多了，校长安排了詹姆和弗兰克去；至于日记本，则是彼得和莱姆斯——彼得的阿尼马格斯有非常优越的条件，莱姆斯在外面接应。
　　临行前，邓布利多给了小天狼星一小罐岩洞内魔药的解药，说是庞弗雷夫人配制的，能解去大部分的毒性。小天狼星接过，并没有怀疑女校医如何有能力配出这般高难度的魔药来。
　　为了以防万一，他们俩都易了容，假扮成一对麻瓜兄弟前往海边的岩洞。
　　进入岩洞的过程比他们想象的复杂一些。伏地魔用了咒语来防御入侵——这是自然，但得益于兄弟俩出身于布莱克家族的优势，雷古勒斯还对黑魔法有些研究，这些咒语并不能难倒他们。
　　进入岩洞还需要付出一滴血。小天狼星几乎要笑出来了，伏地魔到底眼皮子太浅，认为一点儿皮肉伤就能打击人的意志，这点把戏有些低级。
　　雷古勒斯凭借敏锐的洞察力从湖底召来了绿莹莹的小船，直到现在，一切都进行得很顺利。
　　“听克利切的描述，伏地魔应该在湖底安置了阴尸军团。”雷古勒斯试探着踏上一只脚，没出现任何异样，“我们坐这艘小船应该是安全的。”
　　小天狼星端详着船的大小，它看上去只能容纳一个人。
　　“恐怕这条船一次只能载一个人。”他说出了自己的想法，望着雷古勒斯。
　　“那我先过去。”雷古勒斯不假思索地说。
　　小天狼星浅笑，制止了雷古勒斯：“如果只有你过去，我就过不去了。不如试试我们一起过去，会发生什么？”
　　两兄弟小心翼翼地上船，略显艰难地挤在一起，湖里什么也没发生。小船立刻就出发了，四下里一片寂静，只有船头穿透水面发出的柔和水波声。小船在自动行驶，不用他们动手，似乎有一根看不见的绳索把它拉向了湖中央的那道绿光。
　　随着小船的行进，只见魔杖的光亮倒映在黑漆漆的水面上，闪烁着点点金光。小船在玻璃一般光滑的湖面切开深深的波纹，像格里莫广场12号黑色镜面上的沟槽。
　　他们都看到了白得像大理石一样在水面下几英寸的地方漂浮的东西——那是阴尸。
　　“你想好怎么对付阴尸了吗？”小天狼星低声问。
　　雷古勒斯平静地凝视着水面：“厉火。”
　　“噢……是啊。”他怎么忘了，雷古勒斯接触了那么多黑魔法，自然也有破解的办法——虽然是以毒攻毒。
　　几分钟后，小船轻轻地撞在一个什么东西上，停住了。他们举起点亮的魔杖，便看见了湖中央一座光滑的岩石小岛。
　　他们小心地避开湖水，上了岸。这里空荡荡的，只有那道绿光的光源。小天狼星凑近了，看到一个石盆，里面满满一盆翠绿色的液体，发出闪闪的磷光。
　　这就是克利切喝的那种魔药了。
　　雷古勒斯抖了抖长袍的袖子，手伸向液体表面。
　　小天狼星一把抓住他：“别碰它！”
　　雷古勒斯的手停在半空：“我碰不到它。你看，我的手没办法再往前伸了。”
　　小天狼星思索了一瞬，趁着雷古勒斯破解咒语的间隙，魔杖一挥，变出了一只高脚水晶酒杯抓在手里。
　　他已经知道要怎么做了。
　　“不！”雷古勒斯看出了他的意图，赶紧阻止，“不，你知道这魔药有多可怕。”
　　“我当然知道。”小天狼星沉着地说，“邓布利多把解药给了我，我是你哥哥，当然是我来喝。”
　　雷古勒斯僵持着，绝不退让：“我已经犯下了巨大的错误，应该由我来赎罪。”
　　“听着，雷尔。”小天狼星的声音清晰地在岩洞内回荡，“我不会厉火，如果我喝下魔药后神志不清，你要想办法逼我喝完，然后拿上魂器，带我离开这里。如果喝下魔药的是你，我们可能都无法活着回去。”
　　雷古勒斯的手松了松。
　　英俊的青年巫师朝他弟弟温和地笑了：“雷尔，我很高兴你能成为我的战友。”
　　说着，他用酒杯舀起满满一杯魔药，一饮而尽。
　　霎时间，小天狼星痉挛了起来，一只手紧紧地攥着石盆的边缘。雷古勒斯心如擂鼓，一把扶住小天狼星。
　　“小天狼星？”他担忧地问，“你感觉怎么样？”
　　小天狼星摇摇头，闭着眼睛再次把被子伸进石盆，舀起满满的一杯，又喝了下去。
　　他踉跄着舀起第三杯，一下子栽倒在地上，雷古勒斯稳稳地扶住了水晶杯。
　　“小天狼星，小天狼星？”雷古勒斯大声呼唤，岩洞里传来一阵阵回音。
　　小天狼星喘着粗气说话了，声音像碎裂的瓷器划过粗糙地面：“别……”
　　雷古勒斯咬牙把酒杯端到小天狼星面前：“你说过的，小天狼星！”
　　“不，别……”小天狼星别开头，两只手捂着肚子，呻吟着说，“停止，不要……”
　　雷古勒斯把被子硬塞到小天狼星嘴边，魔药被灌进了喉咙。小天狼星一阵抽搐，却还记得要把魔药喝掉。
　　“别逼他，别逼我……”他胡乱喊着，声音陡然变得凄厉，“不，别走……”
　　雷古勒斯已经不记得灌了小天狼星多少杯魔药，石盆马上就要见底了。他不得不用一个禁锢咒才让小天狼星稳住身体，黑暗里，他看到一滴泪顺着小天狼星的鼻梁流了下来。
　　“求求你，别让我走，西弗勒斯……”
　　雷古勒斯愣住了。他不知道小天狼星出现了什么幻觉，但他听到他喊了西弗勒斯的名字——这意味着什么，但他无暇细想。
　　“我们就要成功了，小天狼星！”雷古勒斯努力唤醒他的神智，又把下一杯魔药递给小天狼星。
　　小天狼星额头上的青筋暴起，浑身都被汗浸透了。他捏住雷古勒斯的手，嘶声嚎叫起来：“让我死吧，雷古勒斯，我想死！”
　　雷古勒斯不听他的劝告，迫使他喝完了最后一滴魔药。
　　杯子摔在地上，小天狼星已经没有挣扎的力气了。
　　“小天狼星！”雷古勒斯从石盆里拿出挂坠盒，换了一个假的放进去。石盆很快又被魔药盈满，仿佛没有人来过。年轻的斯莱特林扶起他哥哥，不安地望着他。
　　“……解药。”小天狼星虚弱地说，手指动了一下。
　　雷古勒斯立刻从小天狼星的口袋里召来被魔咒护着的小玻璃瓶，里面盛着透明的解药。
　　一小瓶解药滑进喉咙，小天狼星颤抖得没那么厉害了。他再也支撑不住眼皮，整个人的重量压在了雷古勒斯身上。
　　雷古勒斯扶住他，身后传来一阵怪异的响动。他深吸一口气，眉宇间显露出坚决，然后举起了魔杖。

真心　　“这么说，雷古勒斯已经拿到了挂坠盒。”斯内普站在校长办公室内，脱下旅行斗篷，眉头松开了些许。
　　邓布利多点点头，运筹帷幄的蓝眼睛里显出一点胸有成竹：“彼得也很顺利地从管道里潜入马尔福庄园，偷到了日记本。就是金杯那里稍微困难些，你知道，古灵阁的妖精们可没这么好糊弄。”
　　斯内普明白。连日的紧张和高压松动了些，他知道邓布利多是有把握的。
　　“我也有情报要向您禀报。”斯内普上前一步，“我从贝拉特里克斯和多洛霍夫那里打听到，伏地魔之前去过冈特老宅。”
　　邓布利多没有立即回答。他垂眸一言不发，斯内普知道这是他思考时的惯有状态，也很耐心地等着，没有出声打扰。
　　良久，邓布利多像是想起了什么，轻声道：“我想，我知道另一样魂器是什么了。我猜测可能还有一件，是拉文克劳的冠冕，以我对他的了解，有可能藏在霍格沃茨。”
　　“我会在夜巡的时候搜查一下和拉文克劳有关的地点。”斯内普说，“那么，毁掉魂器的事情？”
　　“这你不用担心，西弗勒斯。”邓布利多站起来，格兰芬多宝剑已经不在墙上，“凤凰社成员已经在尝试摧毁了。至于冈特老宅……我会亲自去一趟。”
　　斯内普耸耸肩：“我也没有担心，这不是我的工作。”
　　邓布利多无视他抗拒的态度，笑眯眯地说：“提到魂器，有件事我觉得可以让你知道一下。”
　　斯内普洗耳恭听。
　　“雷古勒斯回来的时候浑身都是伤，看来和阴尸军团进行了一场殊死搏斗。”邓布利多平静地说，“但他只是皮外伤，休养几天就好了，更令人担心的是小天狼星。”
　　听到这个名字，斯内普没有说话。
　　“多亏了你配制的解药，西弗勒斯，不然以小天狼星的魔法能力，不一定能活着回来。”邓布利多诚实地说，“他也恢复得差不多了，但雷古勒斯说，喝下魔药的过程中小天狼星似乎出现了幻觉。”
　　“幻觉？”斯内普沉声问。
　　“他在极度痛苦中喊了你的名字，求你别让他走。”邓布利多陈述道，“雷古勒斯猜测，魔药让他出现了幻觉，回到了记忆中最痛苦的部分——在他看来，应该发生在小天狼星离家出走时。”
　　斯内普僵硬地回答：“是他自己要走的。”
　　邓布利多叹了口气，灯光映照下，他的面庞有些苍老：“西弗勒斯，关于这件事，我要向你道歉。”
　　斯内普一愣，他没想到校长会这么说。
　　“是我要求你成为凤凰社打入食死徒内部的间谍，”老人背过身，斯内普注意到他的背有些驼，蓦然意识到他不再年轻了，“原本按照你的初衷，你和小天狼星之间不至于走到这一步。”
　　斯内普默了默。有那么一刹那，他的眼神不再古水无澜，而有一丝落寞浮上水面：“这也是我自己的选择。”
　　“我很抱歉，西弗勒斯。”邓布利多回过头来，“有的时候，我们不得不为了更伟大的利益牺牲些什么。”
　　斯内普对这一点再清楚不过。
　　“我今天来，还有一件事求您，”斯内普转移了话题，“我的抑制剂快要用完了。”
　　“噢，是该给你新的了。”邓布利多从善如流，转身去后面的储物柜翻找。
　　斯内普新婚那年暑假，提取了小天狼星的信息素熬制了一些抑制剂。但那点剂量只够几个月，后来小天狼星离家出走，和他彻底决裂，他失去了自己Alpha的信息素安抚，又因为已被标记，普通的抑制剂对他失去了作用，走投无路时只得求助于邓布利多。
　　邓布利多给了他一种用龙血制成的抑制剂。这种抑制剂十分罕见，价格高昂，可以帮助被标记的Omega渡过难关。由于龙血的这种功效是邓布利多发现的，他拥有这项专利权，所以对邓布利多来说并不昂贵，才帮斯内普熬过了失去小天狼星后的发情期。
　　斯内普何等聪明，他已经猜到了邓布利多第二性别是Omega，且曾被某一位Alpha标记过，但他们的感情没有结果。但这肯定是校长内心的隐痛之一，他心知肚明就够了。
　　他们都是背负着黑暗前行的勇士，即使身为Omega，那又如何？

 

　　在小天狼星和雷古勒斯休养的这段时间，艾丽斯和莉莉先后生下了他们的儿子。这是连日来最值得庆祝的事了，两个男孩的生日只差一天，父母又都是凤凰社的成员，一起长大的情谊必然非同一般。
　　两位年轻妈妈有时会带着他们的孩子去陋居找莫丽讨教育儿经验，他们家的小儿子罗恩没比两个孩子大几个月。
　　隆巴顿家的男孩被取名为纳威，而詹姆和莉莉的儿子叫哈利。和詹姆一样，哈利有一头黑发，却遗传了莉莉美丽的绿眼睛。
　　没有任何疑虑地，小天狼星成了哈利的教父。不过哈利满月那天，他可怜的教父还躺在床上，喝着一瓶又一瓶魔药。
　　雷古勒斯比他痊愈得早，每天都在尝试不同的办法摧毁魂器。但似乎连厉火都不管用——摧毁魂器之前，得把它打开。
　　不仅是他，卢平和彼得拿着格兰芬多宝剑也对区区一个日记本一筹莫展。他们交流了彼此的想法，仍旧没有结果。
　　连弗兰克和詹姆都顺利完成任务，从莱斯特兰奇金库里拿到了金杯（虽然动用了夺魂咒操纵妖精才做到），挂坠盒和金杯还是完好无损。
　　直到邓布利多拿着一枚破碎的戒指来到凤凰社，任务才有了眉目。
　　“那么雷古勒斯的猜测是对的。”小天狼星端详着戒指上的裂纹，“在摧毁魂器之前，要先把它打开。”
　　“该怎么把它打开呢？”卢平忧心忡忡地问，“要不要让月圆时候的我试试？”
　　邓布利多摆摆手，他看起来有些憔悴：“这么多魔咒都无法把它打开，蛮力是不会起作用的。”
　　六个年轻男巫聚精会神地盯着邓布利多，等着他的下文。
　　“用蛇的语言，命令它打开。”邓布利多简短地说。
　　弗兰克犯愁了：“可是我们没有人会蛇的语言？”
　　邓布利多眨眨眼睛：“找到一条蛇，然后用夺魂咒操纵它。别太惊讶，先生们，我也是受了你们闯金库的启发。”
　　弗兰克和詹姆对视一眼，一脸“还能这样”的表情。
　　“不过我有一个小小的提醒，年轻人们。”邓布利多放下那枚损毁的戒指，“打开的时候，魂器的邪恶会用你们最大的弱点去攻击你们，千万小心，不要被迷了心智。”
　　这下，六人都严肃起来了。
　　小天狼星想起了什么，嘴唇抿紧了。雷古勒斯见状，捏住了他的胳膊。
　　从岩洞回来后，小天狼星表现得好像什么都没发生过。雷古勒斯也不主动提，没有其他人知道那天在湖心小岛上小天狼星遭遇了什么。
　　那个名字，清醒时的小天狼星绝不会提。但他也从未放下——他不仅在乎，而且从心底爱着西弗勒斯，只是不自知。
　　这究竟是一种怎样的感情呢？雷古勒斯不禁疑惑，他没有爱过一个人，也没有恨过一个人。起初他不看好这桩婚事，因为对谁都是一种折磨——可真正结了婚，他们的相处并没有想象中那么难以忍受。
　　他没有见过赫里奥波利斯庄园的新婚生活，就不能指责任何一方。爱是浓烈赤诚的，恨也是真心实意的，因此他们才能在深爱对方的同时，还那么残忍地互相伤害。
　　他知道西弗勒斯效忠的是凤凰社后，一度想告诉小天狼星真相。既然两人站在同一立场，许多事便都是误会，只是他不能。
　　因为这无法实现更伟大的利益。

 

　　“你准备好了吗？”雷古勒斯再三确认保护咒语万无一失，这才问，“要不要我来？”
　　小天狼星已经握着格兰芬多宝剑对准了挂坠盒：“你只要确保蛇能打开它就行。”
　　雷古勒斯从魔法笼子里放出了一条蝮蛇，在它挣扎着游向小天狼星时，念出了夺魂咒。
　　蛇立刻不动了，雷古勒斯额头上的汗冒了出来，他的意志在和蛇的意志搏斗。小天狼星忐忑地等着，蛇终于吐出了信子。
　　嘶嘶声响起，挂坠盒里的东西像笼中的蟋蟀一样在窸窣作响，随即小金盖“咔哒”一声弹开了。
　　霎时间，两扇小玻璃窗后各有一只活的眼睛在眨动，黑亮有神，像……斯内普的眼睛。
　　小天狼星犹豫了一瞬，雷古勒斯大喊着“动手”，他举起宝剑，剑尖悬在两只眼睛上面。
　　这时，一个声音从魂器中嘶嘶响起。
　　“我看到了你的心，它是我的。”
　　“别听它的！”雷古勒斯厉声说，“快动手！”
　　“我也看到了你的恐惧，雷古勒斯·布莱克。”魂器的眼睛转向雷古勒斯，他顿时不说话了，“被父母宠爱的幼子，为了一直令他们满意而顺从他们的想法……你惧怕的一切都会发生，你的父母会因你的失踪而发疯直至死亡，你的哥哥永不回头，你的信仰崩塌，你珍视的一切都化为泡影……”
　　“还有你，小天狼星·布莱克……”魂器继续说，小天狼星的眼睛已经开始变红了，“你的父母利用你，你的朋友和爱人背叛你，你的兄弟无能懦弱……你爱的人更爱权势，比起你，他想要的只是你的金钱和地位……”
　　小天狼星的脸扭曲了起来。
　　突然，斯内普的脸从挂坠盒中浮现出来，他穿着昂贵的袍子，神情倨傲：“我乐于欣赏你的愚蠢，布莱克，谁会真正爱你呢？我想要的只是你背后的家室和你的肉体，然后把你的真心丢在地上践踏，就像你这般对待我。”
　　“小天狼星，别听它的！”雷古勒斯已经清醒了过来，大声呼喊着小天狼星。
　　“有莉莉·伊万斯那样美好的人在，谁会爱你？我始终只爱她一个人。”魂器里的斯内普继续嘲弄道，“你以为我会为了你放弃我的立场吗？太可笑了！”
　　剑光一闪，宝剑突然凌空落下。雷古勒斯退开一步，金属撞击出一声脆响，接着是一声长长的尖叫。雷古勒斯赶紧用了个铁甲咒，但并没有东西需要抵挡。
　　斯内普的幻影不见了，只有小天狼星站在那儿，提着宝剑，低头看着地上的挂坠盒碎片。
　　雷古勒斯慢慢走回他身边，不知该说些什么，做些什么。小天狼星呼吸粗重，眼睛一点儿也不红了，仍是原来的淡灰色，还有点湿润。
　　雷古勒斯假装没看见，弯腰捡起破碎的魂器。小天狼星把两扇小窗的玻璃都刺破了，蛊惑人心的眼睛没有了，挂坠盒的彩色丝绸内衬冒出缕缕轻烟。活在魂器中的那个东西消失了，折磨小天狼星的精神是它的最后一个行为。
　　宝剑“当啷”一声从小天狼星手里掉下，他跪倒在地，抱着脑袋。他在发抖，雷古勒斯知道那是为了什么。他把破挂坠盒丢到一边，跪到小天狼星身旁，轻轻把一只手放到他的肩上。
　　“雷尔。”小天狼星嗓音沙哑地低声喊。
　　雷古勒斯“嗯”了一声，小天狼星就自顾自地说下去：“我很想他。”
　　雷古勒斯不知该如何回答，只捏了捏他的肩膀。
　　“我欺骗不了我自己。”小天狼星覆上他放在自己肩上的手，“这或许不对，也不应该，但我爱他——即使他是个混蛋，我也没停止过爱他。”

暴露　　英格兰北部的深秋总是荒凉寒冷的。风嗖嗖刮过几棵没有叶子的枯树，雨潇潇地下，敲在城堡的尖顶上。
　　天空中闪过一道刺眼的之字形白光，风在树罅呜呜作响，湮没了刚才雷鸣的声音。骤然间，幻影移形的爆响从霍格莫德村传来，披着黑袍的身影在风雨飘摇中急速穿梭，像一只坚韧顽强的燕鸥。
　　他快步走进城堡，急匆匆地直朝校长办公室去。
　　“冰镇柠檬汁！”他气喘吁吁地在石头怪兽前停下，大喊出口令。
　　石头怪兽跳开了，他飞跑上石阶，摘下湿透了的兜帽。
　　“你有什么情报要带给我吗，西弗勒斯？”邓布利多从容地坐在办公桌前，和狼狈的斯内普形成了鲜明的对比，“我恐怕你需要来个烘干咒。”
　　斯内普看了一眼正滴水的袍子，不耐烦地把自己迅速烘干：“我有一个情报，不，一个警告——或者说一个请求——”
　　“不用着急，西弗勒斯，”邓布利多温和地劝导，“什么事让你这么慌张？”
　　“那个，那个预言——特里劳妮——”
　　“啊，是了，”邓布利多恍然，“你按照我的要求向伏地魔传达了吗？”
　　斯内普点点头，随即低吼起来：“所以——正因为那个——他认为指的是莉莉·波特！”
　　“预言没有说是女人，”邓布利多平静地说，“说的是一个七月底出生的男孩——”
　　“您明白我的意思！他认为指的是莉莉的儿子，他要去追杀他了——”
　　邓布利多抬起头来，郑重地问：“这么说，他选择了波特家的孩子，而不是隆巴顿家的孩子。”
　　斯内普怔了怔，很快反应过来：“您早就料到他会这么做了？”
　　邓布利多默认了。
　　“你是故意的。”斯内普僵立在原地，“你让我把这个预言告诉他，是故意引他来追杀他们的——可我们连另外一个魂器在哪里都不知道！我们怎么可能有把握战胜他！”
　　“冷静点儿，西弗勒斯。”邓布利多从未见过斯内普如此失态，“乐观点，我们已经毁掉了复活石和挂坠盒。”
　　斯内普疲惫地靠在墙上，黑发垂在面前：“可那是莉莉和她的孩子……”
　　“我以为，你在乎的只有莉莉，西弗勒斯。”邓布利多说，“你竟然也在乎起了莉莉的孩子。”
　　斯内普抬起眼睛，苦难在他的眉宇间留下了痕迹，像常年浸泡着一杯苦酒。他嘴角颤了颤，轻声说：“我知道失去孩子是什么滋味，可你不知道。”
　　他失去的还只是一个尚未成形的孩子，都几乎被深切的悲痛撕裂；莉莉的孩子已经出生，会哭、会笑、会闹，如果她的孩子被杀，莉莉会怎样？
　　他不敢想。
　　骨肉连心，不亲自经历的人是无法体会的。
　　“我知道，孩子。”邓布利多低声回答，不甚清晰，像一句梦呓，“我知道那有多痛，不管是身体上还是内心。”
　　斯内普从痛苦的回忆里回过神来，目光对上邓布利多的。老校长镜片后的蓝眼睛里暗藏着深沉的无奈，还有……痛楚。
　　那是他有生之年第一次看到邓布利多有那样的眼神，无限眷恋，无限温柔，却也格外沉痛。这位现世最伟大的白巫师，年轻的时候到底经历过什么呢？
　　有一刻他很想问，但理智制止了他。
　　“我会把波特一家藏起来，”邓布利多换了个话题，斯内普发誓他看到校长转身的时候拭了下眼睛，“保证他们的安全。”

 

　　波特一家以最快的速度撤离到了戈德里克山谷——邓布利多曾经住在这里过。为了保证哈利的安全，詹姆决定用赤胆忠心咒。
　　但邓布利多自荐为他们的保密人时，詹姆婉拒了。
　　“我希望大脚板做我们的保密人。”凤凰社的会议上，詹姆提议道，“他是我最好的朋友，我可以把生命交托给他。”
　　雷古勒斯看了小天狼星一眼，这不是一项简单的任务，这等于把生命握在保密人手里，而保密人的生命握在伏地魔手里。
　　“我认为不妥。”出乎意料地，小天狼星拒绝了，“伏地魔肯定能想到我是你的保密人。”
　　“或者我和彼得也可以。”卢平脸上多了两道新鲜的伤痕，一看就是刚过去的月圆之夜留下的。
　　詹姆摇摇头：“月亮脸在月圆之夜自身都难保，虫尾巴胆子太小。”
　　“那就只有邓布利多是最合适的选择了。”小天狼星凝视着老校长的胡子，“谁都不能否认，伏地魔惧怕他。”
　　这个话题僵持了很久，最后是莉莉出面说服了詹姆，由邓布利多做他们的保护人。
　　离开凤凰社前，詹姆和弗兰克联手毁掉了金杯，卢平和彼得费了好大的劲才发现要在日记本上倾注情感才能打开它——也因此，花了最长的时间才杀掉了日记本里的那一片灵魂碎片。
　　这惊动了伏地魔。接连四个魂器被毁，他不可能还毫无察觉，但最后一个魂器迟迟未找到，凤凰社一时陷入了焦灼的状态。
　　伏地魔已经开始怀疑自己的阵营里出了叛徒，他首先怀疑到了贝拉和卢修斯身上——他们没能保护好他的魂器，因此受到了严重的惩罚。但贝拉绝不可能背叛，卢修斯倒是说不定。
　　“主人，我是冤枉的！”在忍受了六个钻心咒后，卢修斯仍没有承认，这倒是增添了几分可信度。
　　伏地魔冷哼一声，苍白的脸笑得残忍：“即使没有背叛，你也应当受到惩罚——你知道为什么，卢修斯。”
　　“您为什么不怀疑西弗勒斯！”卢修斯挣扎着说，“他在霍格沃茨，和邓布利多有那么多接触机会，叛变也不是不可能！”
　　“西弗勒斯不可能背叛。”伏地魔呵斥道，“若不是西弗勒斯，我根本不会知道还有那个预言。”
　　但伏地魔不相信任何人，卢修斯在他心里种下了怀疑的种子，他不可能没有疑虑。

 

　　斯内普把这些情况转达给邓布利多时，目光坚毅，丝毫没有露怯。
　　“伏地魔迟早会怀疑到我。”斯内普笃定地说，“现在最重要的不是如何保证我的安全，而是找到最后一件魂器。”
　　邓布利多沉吟了片刻，问：“你是已经做好牺牲的准备了吗，西弗勒斯？”
　　沉默是斯内普的回答。
　　“我不赞成你做无谓的牺牲。”邓布利多明显不赞同地望着他。
　　“总有人要牺牲的。”斯内普平淡地说，态度漠然，仿佛在陈述一件不相干的事，“其他人多少都有牵挂，但这世界上没有人爱我，我的牺牲不会伤害到任何人。”
　　又是很长一段时间的静默。
　　“小天狼星。”邓布利多忽地开口。
　　“什么？”
　　“小天狼星，他之所以那么恨你，是因为他——”蓝眼睛里流淌着悲悯，这是斯内普最不想要的情绪。
　　“够了。”斯内普打断他，“不要再说了。”
　　知道自己无法说服斯内普，邓布利多叹了口气。
　　“拉文克劳失踪的冠冕有线索了吗？”邓布利多问。
　　斯内普简短地回答了个“不”，这件事他仍旧一筹莫展：“活着的人里没有人知道冠冕的下落。”
　　“或许你不该问活着的人。”邓布利多意有所指地说。
　　斯内普屏息敛声——邓布利多似乎在提示他什么。
　　“我明白了，谢谢您的提醒。”斯内普咀嚼了一番邓布利多的话，顿悟了，“我明天会去问问幽灵们。”
　　邓布利多颔首：“回家的路上注意安全，西弗勒斯。”
　　为了以防万一，斯内普并没有把赫里奥波利斯庄园的飞路网接通任何一个壁炉，包括霍格沃茨。所以他一向都走幻影移形，这天晚上也不例外。
　　但他刚一在旷野上显形，还未进入赫里奥波利斯庄园的防御范围，就敏锐地察觉到了异样。
　　这里有埋伏。
　　他不动声色，右手已经悄悄握紧了桦木魔杖。
　　突然，一道狠厉的钻心咒划过天际，直朝斯内普而来。
　　他敏捷地闪开，回击给对方一个同样杀气腾腾的钻心咒。
　　女Alpha美艳的身影从黑暗里显形，唇角挂着一丝疯狂的笑意，斯内普知道对方不是好对付的，严阵以待。
　　“西弗勒斯·斯内普，你这个骗取黑魔王信任的肮脏杂种，”贝拉特里克斯·莱斯特兰奇甩了甩浓黑的卷发，“你看不到明天的太阳升起了，因为此处就是你的葬身之地。”
　　“那恐怕要让你失望了。”斯内普稳稳握着魔杖，从容地笑道，“还有你该称呼我为西弗勒斯·布莱克，堂姐。”
　　女食死徒面目扭曲地冲了过来。

 

　　戈德里克山谷，正在帮詹姆收拾新家的小天狼星突然皱起了眉头。
　　“大脚板，怎么了？”詹姆提着一堆婴儿玩具问。
　　小天狼星摆摆手，把一把小扫帚放在哈利的屋子里：“没什么，只是我觉得鼻……斯内普好像有危险。”
　　雷古勒斯回过头来。
　　“害，鼻涕精能有什么危险。”詹姆无所谓地转回去，把一个风铃玩具挂在婴儿床上方。
　　“不知道，只是一种感觉……Alpha和Omega的联结什么的。”
　　彼得和卢平耸了耸肩。
　　詹姆撇撇嘴：“忘记他吧，大脚板，那只是一个天杀的混账。”
　　“而且你一直想杀他，大脚板。”彼得附和道，“他死了，你应该高兴才对。”
　　小天狼星没说话。
　　很显然，他内心和詹姆抱着一样的想法，但情感驱使着他去考虑斯内普的安危。他兴致缺缺地帮詹姆整理东西，雷古勒斯把他的状态都看在眼里。
　　雷古勒斯突然抓住了小天狼星的胳膊：“你出来一下，我有件很重要的事情要告诉你。”
　　小天狼星不明所以，詹姆好奇地问了一句，雷古勒斯却执意只让他知道。
　　“小天狼星，如果你现在不听，你一定会后悔的。”雷古勒斯忽地板起脸，严肃了起来。
　　小天狼星无法，只得跟着雷古勒斯去隔壁房间。
　　“西弗勒斯从来没有背叛你，他是凤凰社潜伏在食死徒内的双面间谍。”雷古勒斯带上门，一口气说完，“他就是邓布利多的密探，现在他的危险极有可能是因为暴露了身份。”
　　小天狼星呆住了，他想过无数种可能，就是没想到这种。
　　诚然，他非常希望斯内普与他站在同一立场上，但他心知这只是自己的一厢情愿。斯内普的任何行为都服务于他的野心，既然如此，他怎么可能是凤凰社的人？
　　“你以为当初我怎么会告诉邓布利多魂器的事情，怎么来的凤凰社？”见小天狼星傻站着，雷古勒斯着急了，“是他带我去见的邓布利多，也是他求邓布利多保护我！”
　　小天狼星终于找回了自己的声音：“你是说，他一直都是邓布利多的人？”
　　“是的，邓布利多非常信任他，一直不让我告诉你是为了他的安全，但现在他有危险……我顾不上了。”
　　小天狼星低头思索了一阵。片刻之后，他怀疑地瞥着雷古勒斯：“你不会是为了救他，编出这番话来骗我的吧？”
　　雷古勒斯狠狠地冲着小天狼星的下巴来了一拳。
　　年长的格兰芬多猝不及防，被打得眼冒金星，脑袋嗡嗡作响时，听到他弟弟在耳边冷冷地说：“你根本不知道他对你有着怎样的感情，而你他妈的就是个混账。”
　　回过神来自己竟被弟弟打了，小天狼星毫不犹豫地还了一拳回去：“他在那样的情况下瞒着我加入食死徒，我怎么可能想到他是凤凰社的间谍？况且一直是我在单方面爱他——”
　　雷古勒斯跌倒在地，挣扎着爬起来，扯住小天狼星的衣襟：“那我现在就告诉你，他冒着生命危险做这一切都是为了能和你有个未来，在邓布利多都对海边岩洞里的魔药一筹莫展的时候，是他自告奋勇为你熬制了解药！”
　　“只要你活着，他不在乎你是否恨他，你现在却告诉我，他不爱你？”雷古勒斯克制着想要咆哮的冲动，“小天狼星，你说这话，问过自己的良心吗？”

并肩　　一道道绿光在夜空中炸开，远处庄园上空的防御时不时地闪烁着金色的裂痕，已经岌岌可危。一旦这里被攻破，斯内普将没有藏身之处。
　　贝拉特里克斯得意地大笑起来，斯内普满是汗水的手心努力握紧魔杖，他的老伙伴已经因为超负荷使用而变得滚烫，他甚至担心魔杖会不会就此断裂。
　　和贝拉特里克斯的缠斗称得上是一场恶战，他的体力渐渐透支了，如果不能速战速决，他极有可能会丧命于此。
　　邓布利多不可能派增援来，一旦派了，就等于坐实了他卧底的身份。这也就意味着，不是他杀死贝拉，就是贝拉杀了他。
　　突然，他不慎闪避得慢了些，一个钻心咒击中了斯内普。他咽下一声尖叫，剧烈的疼痛仿佛要从内部将他杀死。他开始打滚、痉挛，牙齿咬紧了嘴唇，血腥味在口中漫开。
　　贝拉的大笑宛如利刃将他的耳膜刺破，斯内普在难以忍受的疼痛中一声不吭，没来由地想起了自己失去的那个孩子。
　　是种似曾相识的疼痛，一样的无助和无奈，只是一个痛在身，另一个几乎把他的心压碎了。
　　在因剧痛昏迷前，他用尽全身的力气看了一眼天狼星在的方向。多么明亮啊，像极了那个人微笑时眼里的星星。
　　他从嶙峋的石块上摔了下来，无意识地倒在了一个人的怀里。
　　“小天狼星·布莱克？”对于突然出现的人，贝拉明显有些错愕，随即立刻反应过来，“卢修斯说得没错，这个杂种果然是叛徒，主人信错了人！”
　　“我想你忘记了，贝拉，”小天狼星的杖尖对准女食死徒，“西弗勒斯在各种意义上都仍是我的妻子，所以我今天来，必须带走他。”
　　贝拉仰天长笑：“只有你这样的纯血统叛徒会把肮脏的杂种带入家门，玷污我布莱克的姓氏！”
　　橡木魔杖里迸射出一串火花，小天狼星用保护咒护住斯内普，回过头来朝贝拉挑衅：“欺负一个Omega算什么本事，贝拉，你的对手在这里，想动西弗勒斯，拿出你的水平来！”
　　女Alpha果然被激怒了。她扔出一个索命咒，小天狼星灵活地躲过，回击给她一道绿光。贝拉愣了一瞬，冷笑：“没想到你也学会了索命咒。”
　　小天狼星回敬道：“毕竟我们对彼此的仇恨不分高下。”
　　就是这个女食死徒，杀死了凤凰社那么多的战友，而她竟还是他的血亲……
　　他无法选择出身，但至少可以用一生来和命运抗争。
　　这场战斗从午夜打到凌晨，天空被擦亮了些许，呈现出一抹淡雅的灰蓝。贝拉和小天狼星都已筋疲力尽，谁第一个倒下，谁就丢了性命。
　　也因此谁都没注意到，小天狼星身后的魔杖悄然举起，一道阿瓦达索命擦身而过，轻巧地击中了贝拉的胸膛。
　　贝拉倒下之后依旧保持着目瞪口呆的表情瞪着天空，眼里写满了不可置信，模样十分骇人。
　　小天狼星猛地回头，斯内普站在身后，黑袍上都是尘土，好几个地方都破损了，但目光清明，正面无表情地望着他。
　　他产生了一种微妙的类似于近乡情怯的感觉。不知该问什么，怕听到他冷漠的答案，又怕他不再肯接受他。他生怕那双黑眼睛里闪烁着憎恨的怒火，也担心斯内普的眼底再无一丝眷恋。
　　他还在犹豫该开口说些什么，斯内普突然扑倒在他身上，似在压抑什么极大的痛苦。
　　“你怎么样？！”小天狼星一把扶起他，顾不上什么情怯，转身就往庄园的方向赶，“我这就带你回家。”
　　斯内普拦住他，断断续续地发话了：“带我去霍格沃茨。”
　　“啊？”小天狼星一头雾水，“你现在这样还要去霍格沃茨？”
　　“我现在的状态没法幻影移形，带我去霍格沃茨，现在。”斯内普艰难地抬起头来，黑发贴在脸上，横冲直撞的信息素暴露了他是多么逞强，“事关凤凰社的胜利，有非常重要的事要办。”
　　小天狼星终于后知后觉地意识到这是个命令。
　　他举起魔杖，很快就召来了骑士公交。斯内普被他搀扶着登上车，淡淡的血腥味混在月见羽衣草的苦涩中，嗅觉格外灵敏的小天狼星捕捉到了。
　　他有很多话想问斯内普，但见对方这副反应，又不忍心再提。

 

　　抵达霍格沃茨时，太阳正从东方冉冉升起。黑湖被唤醒了，水面铺上一片红光，旭日在云雾中露出了脑袋。
　　女校医才刚起来，正要去医疗翼例行视察。见到这样的斯内普，庞弗雷夫人大惊失色，赶紧指挥他躺下检查。
　　斯内普摆摆手，简单向庞弗雷夫人要了几支治疗药剂。他记挂着邓布利多说的那个线索，迫切要去找拉文克劳的幽灵格雷女士问问冠冕的下落。
　　“斯内普教授，恕我直言你需要好好休息。”庞弗雷夫人严肃地说，对上斯内普的眼睛毫无惧色，“否则的话，我就请校长先生过来了。”
　　“庞弗雷夫人，就是校长交给我的任务。”斯内普不肯妥协，但也不敢对女校医说重话——她有恩于他。
　　“那就请校长先生来跟我说。”庞弗雷夫人态度坚决。
　　医疗翼的大门被轻轻推开，邓布利多高瘦的身影站在天光照亮处，沐浴着金色的尘埃缓步走来，每走一步都有如背负着厚重的希望：“我就在这里。”
　　两人双双回过头来，邓布利多的目光扫过他们，停留在斯内普身上：“西弗勒斯，他发现了，他现在非常生气。”
　　斯内普眉头动了动，浑身上下都紧绷起来。
　　小天狼星看了看斯内普，又探寻着问邓布利多：“您的意思是，他暴露了？”
　　邓布利多小幅度地点了点头，又望向小天狼星：“他现在有两个可能的选择——一个是赶到霍格沃茨，杀死西弗勒斯，保护最后一件魂器；另一个可能是去戈德里克山谷，杀掉预言中那个孩子。”
　　“哈利！”小天狼星低呼了一声。
　　邓布利多示意他噤声：“现在你们两个都在这里，我有个任务要安排。西弗勒斯，你和我一起留在霍格沃茨，我和其他教授们会尽全力抵抗他，为你争取时间找到魂器；小天狼星，你立刻回戈德里克山谷，和詹姆一起带着哈利出门。”
　　“出门？”小天狼星怀疑自己听错了，“伏地魔如果去了戈德里克山谷，一定会把我们两个先干掉，然后再杀死哈利的！”
　　斯内普面色苍白，也不解地望着邓布利多。
　　老人的蓝眼睛从镜片后望过来，闪烁着睿智的光芒：“西弗勒斯只把预言的内容转达了一半给伏地魔，他不知道后半部分。”
　　斯内普思考片刻，复述道：“黑魔王会把他标为自己的劲敌，但他将拥有黑魔王不知道的力量……他们中间必有一个死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……所以您觉得，当那孩子遇上黑魔王的时候，黑魔王会死？”
　　“如果你能及时找到最后一件魂器的话。”邓布利多回答。
　　斯内普服下药剂，站了起来：“我这就去做。”
　　黑影消失在太阳升起的方向，小天狼星正要离开，邓布利多突然叫住了他。
　　“还有什么事吗，校长？”
　　邓布利多用复杂的神色打量了一下小天狼星，犹豫着开口了：“关于西弗勒斯……雷古勒斯都告诉你了？”
　　小天狼星没有否认。
　　“我只是觉得，他加入凤凰社的初衷，有必要让你知道。”邓布利多温和地看着小天狼星，“他求我保密，甚至决定牺牲自己来换取凤凰社的胜利，并决意不让任何人知道他的好。”
　　小天狼星确实也想知道原因。
　　“但你是他的丈夫，而且就我看来，”邓布利多顿了一下，“你们并非对彼此无情。”
　　小天狼星抿紧了嘴唇。
　　“四年前的春天，西弗勒斯曾有过一次身孕。”邓布利多的目光染上了一层哀伤，“可当时他的身体状况极差，那个孩子并没有保住。”
　　小天狼星蓦地僵在了原地。
　　“小天狼星，那也是你的孩子。”邓布利多轻声说，“他醒来后，来校长办公室求我保护他以及他未来的孩子，同时答应了我毕业后成为凤凰社在食死徒中的间谍。”
　　一个颤抖的沙哑男声渺远地飘来，小天狼星许久才意识到那是自己在说话：“您是说，他是因为我才这么做的？”
　　邓布利多摇摇头，纠正他：“准确地说，他是因为爱你和你们的孩子才这么做的。”
　　明亮的日光下，淡灰色的眼睛呈现出近乎澄澈的色泽，眼底一抹幽蓝化作透亮的液体，晶莹地闪烁着。黑色短发的年轻人缓缓蹲下，绽开一个笑容，眼泪落在脚背上，洇成深色的斑纹。
　　安静的走廊上突然传来一声呜咽似的悲鸣，像某种受了伤的野兽在舔舐伤口。
　　老校长平静地弯腰，一只手覆上小天狼星不断抖动的肩膀，如同安抚一只终于找到归宿的野狗。

 

　　斯内普站在八楼巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯前，对面是一段白墙。
　　和格雷女士的交流进行得不甚顺利，耗费了一番功夫。
　　斯内普并不是一个善于言辞的人，比起从前巧言令色的汤姆·里德尔，他的沟通技能甚至称得上是拙劣。但好在最后格雷女士还是告诉了他冠冕的下落。
　　这里就是有求必应屋了。
　　他们在新婚后那段还称得上“甜蜜”的日子里，小天狼星在某次调情时提起过这个地方。“霍格沃茨肯定有地方让我们共度发情期”——哦，当时的他脸皮太薄，不想第二天让全校同学都闻出他被干了一宿，拒绝了这个提议。再后来，他就有孕了。
　　当时小天狼星怎么说来着？
　　“进入有求必应屋其实一点都不麻烦啊，只要三次走过那段墙，集中精神想我需要什么。鼻涕精，我看你就是不敢。”
　　斯内普照此而行，走到白墙一端的窗户处向后转，走到另一端一人高的花瓶处再折回。他眯着眼睛集中思想，心里不断默念：我需要藏着魂器的地方……
　　第三次转身时，墙上仍旧什么都没有。
　　怎么回事？
　　斯内普不死心，再照做了一次，仍没有任何反应。
　　他纳闷地思索是哪个环节出了错误。时间不等人，他已经能听到外面作战的声音了，他的恩师和同事们都在努力为他争取时间，他不能辜负这份守护。
　　按照邓布利多的话，魂器是不能被任何咒语召唤的。既然如此，他得换个思路去尝试。
　　我需要一个藏东西的地方……
　　斯内普在脑海里恳求着，终于当他第三次折回时，墙上出现了一扇非常光滑的门。
　　他盯着它，心存戒备地握住铜把手，拉开了门。

战胜　　“大脚板，你有几分把握？”詹姆的脸沉得仿佛能刮下一层黑漆来，一岁的婴儿正骑着一把小扫帚在屋里横冲直撞，“这种时候带着哈利出门，可以直接等同于找死。”
　　“拜托，叉子，你不可能一辈子不让你的儿子出门。”小天狼星刚不顾社交礼节地狼吞虎咽完一个熏肉三明治，昨晚那场恶战害他饿得前胸贴后背，“是邓布利多的意思，不是我的意思。”
　　“哈利他只有一岁，怎么可能有能力打败伏地魔！”詹姆怎么想都觉得很荒谬，视线牢牢地跟着他的宝贝儿子，“邓布利多是不是老糊涂了！”
　　小天狼星又灌了一肚子的牛奶：“说实话我也觉得他老糊涂了，但是反正有我们保护哈利，我想应该不会出什么事。如果真的能就此干掉伏地魔，或许可以永绝后患。”
　　詹姆狐疑地瞥了小天狼星一眼：“如果出事了，我做鬼也要让你下地狱去。”
　　小天狼星举起沾满面包屑的手投降：“不用你说，如果真的出事了，我主动以死谢罪。”
　　詹姆这才有几分相信，招呼哈利朝他飞来。
　　黑发的小婴儿张开胳膊，扑进他爸爸的怀里。
　　小天狼星擦干净手，摸了摸教子毛茸茸的脑袋，忽地说：“你知道吗，我也曾有个孩子。”
　　詹姆的口水呛进了气管里，引出一阵惊天动地的动静，哈利倒是没心没肺地咯咯直笑。尖头叉子先生咳了好一阵，眼泪都咳出来了：“你的孩子？？？”
　　小天狼星望着教子莹莹的绿眼睛，怅然回答：“如果他顺利出生的话，甚至还要比哈利大上三岁。”
　　“你……”詹姆掐指一算，“六年级下学期？你和鼻涕精的？”
　　小天狼星翻翻眼睛：“我他妈只有一个Omega，不是和他的还能是谁的？”
　　詹姆摆摆手：“不是，我就是觉得这太不可思议了。你和鼻涕精的孩子，梅林啊，我真不敢想象会长什么样。那为什么没生下来？鼻涕精不想要？”
　　“不是他不想要，邓布利多说是他当时的身体状况不宜生育。”小天狼星逗着哈利，詹姆看不清他的神情。
　　詹姆安静了片刻，轻声说：“大脚板，Omega是生育能力极强的体质，流产对身体的伤害极大。莉莉怀孕的时候，我看了很多这方面的书，每天都担惊受怕的才等到哈利出生。”
　　小天狼星没说话。
　　“好了，我们带哈利去广场上转转吧。”詹姆不想看小天狼星为了斯内普伤神，转移了话题。
　　小天狼星起身，橡木魔杖塞进了口袋里。莉莉见他们要出门，又仔细检查了一下哈利身上的血缘保护魔法，这才让他们离开。

 

　　斯内普在堆满了杂物的走廊里看到了一个破裂的消失柜，旁边放着一顶灰扑扑的发套、早已散架的鸟笼和一个锈暗的冠冕。
　　那冠冕上的蓝宝石几乎失尽了光泽，但只一眼，他就笃定这是最后一件魂器——拉文克劳失踪的冠冕。
　　冠冕上附着强大而邪恶的黑魔法，仿佛能蛊惑心智。
　　斯内普闭上眼睛深呼吸。再睁眼时，年轻的魔药教授没有片刻犹豫，举起魔杖放出厉火。
　　厉火在精妙的控制下收放自如，火焰有生命一般腾空而起，眨眼间化成一条巨蛇。火蛇叫嚣着直冲冠冕而去，那物件在接触到火光的一瞬间开始拼命挣扎，发出了尖锐凄厉的叫声。
　　一股黑影穿过厉火腾空而起，纠缠着盘绕在斯内普周身。魔药教授的汗珠顺着黑发落下，烈焰的火热几乎把他烤熟了。
　　他在滚烫的温度中看到黑影化成小天狼星的模样，用低沉魅惑的声音说话了：“鼻涕精，你这一生都不值得被爱……莉莉怜悯你，我只当你是个玩物，你所珍惜的一切都会离你远去……”
　　内脏和烈火一起融化，黑魔法留下的伤口在灼热的空气中变得剧痛，他却始终握着魔杖，操纵厉火困住冠冕，眉眼坚毅。
　　“你不是想要被爱吗？跟我走吧，我会给你想要的一切……”小天狼星的黑影继续说，“忘记你的丈夫、失去的孩子，和我一起走上荣耀的巅峰，世界上根本没有爱这种软弱的情感……”
　　斯内普胸前的伤口裂开了，汩汩的鲜血在衣料上染透，和黑色袍子融为一体。
　　“西弗勒斯，只有站在权力之巅，你才会拥有想要的一切。”那个声音继续蛊惑道。
　　斯内普突然笑了起来：“不，站在权力之巅也还是一无所有。”
　　他杖尖一转，火蛇变成了一条大狗，咆哮着咬住了冠冕。
　　黑影轰然炸开，气浪把他推开了两英尺，冠冕在厉火中尖叫，最后“砰”地碎裂，黑影消散在了尘埃中。
　　桦木魔杖再一收，化成大狗的厉火也不见了。
　　斯内普瘫倒在地，捂住了胸前流血的伤口，一下子昏迷了过去。

 

　　刁钻的索命咒直冲詹姆的命门而来，小天狼星一记铁甲咒凌空而起，哈利被詹姆紧紧地护在怀里，什么都不懂，还以为爸爸在和他捉迷藏玩。
　　“交出那个孩子，我可以饶你们不死。”伏地魔捏着魔杖，目光危险地在两个男巫之间徘徊。
　　詹姆冷哼一声，他的反应已经告诉了伏地魔答案。
　　广场上红光和绿光在空中碰撞飞舞，住在这里的麻瓜还以为哪处正在放烟花。伏地魔到底是英国最厉害的黑巫师，他们交手不过几个回合，两人才堪堪和他打个平手。
　　和伏地魔相比，贝拉那点儿钻心咒手段根本不值一提。伏地魔用的许多黑魔法咒语他们从未见过，一味地用黑魔法防御术去抵抗显得太过脆弱，就连小天狼星都开始怀疑邓布利多是否决策失误了。
　　“要不我们还是先跑路，然后从长计议吧。”小天狼星趁着在岩石后躲避的功夫低声问詹姆。
　　詹姆飞给他一个眼刀：“今天如果能活着回去，我非把你的皮扒了不可。”
　　下一秒，他们藏身的这块岩石就被爆破咒炸裂了。
　　詹姆和小天狼星赶紧跳开，又一道致命的绿光朝波特家父子俩飞来，詹姆用尽全力才堪堪挡下。他搂紧了怀里的哈利，做好了牺牲的准备。
　　伏地魔的攻势一次比一次凌厉，两人就快抵挡不住时，一道强劲的铁甲咒形成的气浪横在他们面前。小天狼星回头一看，红发女巫已经摆开架势，势要与伏地魔殊死一搏。
　　“从我儿子身边滚开！”莉莉举起魔杖，地上的落叶全化作锋利的刀片向伏地魔飞去。
　　伏地魔没料到会有这一出，化解了莉莉的咒语后，眼里起了杀意。
　　咒语才念到一半，伏地魔突然被雷击中似的，收住了动作。
　　就在刚才，他的最后一件魂器被摧毁了。
　　他心下一颤，知道大事不妙，霍格沃茨那里没能成功。等他杀了这个小男孩，回去一定要把西弗勒斯·斯内普千刀万剐。
　　血红的眼睛浸满了愤怒，伏地魔凌空飞起，一举击碎了三人合力组成的防御，莉莉从詹姆怀里接过了哈利，用自己的身躯挡在了儿子面前。
　　眼看绿光就要击中莉莉，一声清脆的长鸣在头顶响起，火红的凤凰伴随一道金光出现在广场上空，生生吞下了一道索命咒。
　　烈火腾空而起，凤凰在火中消失了。巨大的屏障笼罩住波特一家和小天狼星，邓布利多站在凤凰消失的地方，身后站着隆巴顿夫妇、疯眼汉穆迪、雷古勒斯·布莱克、莱姆斯·卢平和彼得·佩迪鲁。
　　看到“失踪”已久的雷古勒斯时，伏地魔的红眼睛眯了起来。显然，他有了更多疑虑的对象。
　　见到这阵仗，伏地魔明显有些怵，苍白的脸扬起一丝古怪的笑容：“你是来杀我的吗，邓布利多？”
　　邓布利多平和地回答：“能杀死你的只有你的自负，汤姆。”
　　这个称呼的震慑力比想象的更大，但如今的伏地魔却没有了从前对这位老师的敬畏，反而狂妄地大笑起来：“你以为毁掉那些就能打败我吗，邓布利多？”
　　邓布利多不无遗憾地摊了摊手。
　　伏地魔被激怒了。他余光瞥见詹姆和莉莉站了起来，在小天狼星的陪伴下，要带着哈利先回家。被怒火支配的黑巫师不顾一切地朝那孩子扔过去一个索命咒，快得任何人都没来得及反应。
　　头顶的绿光在深秋耀眼的阳光下迸发出阴冷的光芒，这诡异的色彩同时照在波特一家脸上。“砰”的一声，如爆破咒炸响。
　　但传来的却不是哈利或波特夫妇的尖叫。
　　伏地魔惊呼一声，他的魔杖顷刻间被绿光劈裂，射出了金色的火焰，反弹的咒语击中了他。他还没来得及发出别的声音，就踉跄着后退了一步，双臂张开，倒在了地上。
　　在这里死去的不是伏地魔，而是汤姆·里德尔，再如何给自己冠以逃离死亡之名，都难避免像凡人一样死去的命运。他的尸体瘫软，苍白的手里握着裂开的魔杖，一根金红色的凤凰尾羽杖芯从紫杉木中露了出来，那张已失去大多数人类特征的脸在死去前一刹还表现出惊恐和扭曲，现在已变得空洞而茫然。
　　伏地魔死了，被他自己的咒语反弹回去杀死了。正如邓布利多所言，能杀死他的只有他的自负。
　　一瞬间令人战栗的寂静。随后，詹姆和小天狼星立刻给了对方一个拥抱，同时免不了狠狠地来上一拳。莉莉抱着哈利喜极而泣，凤凰社的成员爆发出一阵排山倒海般的喧哗，欢呼声和咆哮声响彻云霄，还夹杂着穆迪和弗兰克“我这就去通知大家”的叫喊。
　　太阳强烈的光芒照在他们身上，小天狼星松开詹姆，费了一番功夫才挤到邓布利多身边，在卢平和彼得的叫嚷声里捂住耳朵，大声问邓布利多：“先生，西弗勒斯在哪里？”

 

　　斯内普躺在圣芒戈的病床上。
　　被邓布利多和小天狼星从有求必应屋救出来时，他满身是血，创口被黑魔法缭绕着。有生之年第一次，邓布利多被庞弗雷夫人劈头盖脸地怼了——斯内普被发现时称得上奄奄一息，就算黑魔法伤口不扩大，也会因为失血过多而亡。
　　这种等级的伤害已经不是女校医可以对付的了，斯内普被火速送往圣芒戈入院治疗。
　　小天狼星就蹲守在昏迷的斯内普身边，两天下来胡碴都冒出了头。
　　期间波特一家来探望过一次，莉莉抱着哈利和小天狼星说了几句话，詹姆待在外面没进来。
　　小天狼星实在困得不行的时候，雷古勒斯也会来接替他一会儿，但不多久，格兰芬多就会把他赶回去。
　　一向张扬不羁的格兰芬多第一次思考，斯内普醒来后两人该如何面对彼此。他在心里打了很多遍腹稿，又一一推翻了。
　　这个躺在病床上的Omega，曾经为他孕育过一个孩子。他从未知晓这个孩子的存在，更遑论对斯内普的呵护。
　　那一年，他的爱人也只有十六岁，就已经历了骨肉分离的苦痛。
　　带着这样的爱意和歉疚，他趴在病床上睡着了。
　　伏地魔死后，他第一次做梦。梦里他十七岁，穿着毕业典礼时的礼服长袍，和三位老友一起没心没肺地笑着。他们是那样年轻，那样无忧无虑，阳光明媚得睁不开眼睛。
　　突然，一个黑色卷发的男孩闯入他的视线，那孩子有一双和斯内普如出一辙的眼睛。男孩不过三四岁大，张开双臂就要扑向他的怀里。
　　“慢点！”斯内普的声音追随着男孩，小天狼星抬头，对方也是毕业时的模样，只是眉眼间流露出一丝关切和温柔。
　　斯内普也会有这样柔和的神情吗？这男孩是他的孩子？
　　小天狼星抱起那孩子，好脾气的卢平逗他笑，詹姆嫌弃地撇了撇嘴。斯内普却突然变了脸色，阴鸷地瞪着他：“布莱克，放开我的孩子！”
　　斯内普从他怀里抢过孩子，两人一起消失在天光亮起的地方。
　　小天狼星大叫一声，从梦里醒了过来。
　　深秋的天空格外明朗，阳光洒在他身上，病床上的被子被照得炫目发白。小天狼星怔了一下，猛地跳了起来。
　　床边的外袍还在原地，斯内普却不见了。

救赎　　小天狼星火急火燎地往外冲，差点撞上走廊里那个孤零零的灰色影子。
　　斯内普背对着他站在那里，身上只披了一件薄外套，正出神地望着远方的天空。没有人知道他在想什么，也没人看得清他的表情。
　　小天狼星立刻折回去，拿起厚羊毛毯和袍子走了过来。
　　他轻轻为斯内普披上黑袍和毯子，从身后拥住了他。
　　斯内普轻颤了一下，没有动。
　　月见羽衣草的气息很平和，也很旷远，说明他的身体已经康复得差不多了。
　　他们就保持着这样的姿势，谁也没做出下一步的动作，谁也没推开对方。
　　“布莱克。”许久之后，斯内普干涩地开口。
　　“是我。”小天狼星回答，胳膊收紧了些。
　　又是一阵静默。
　　斯内普叹了口气，幽幽地问：“你在这里干什么呢？”
　　小天狼星没说话。
　　“我确实是一个食死徒，加入凤凰社只是妥协之举，你没必要感到愧疚什么的。”斯内普平板地说，“而且，我也不需要这种感情。”
　　格兰芬多抖了一下，却没有松开他。
　　半晌，小天狼星突然问：“你一定很疼吧？”
　　斯内普干脆地否认了：“只是黑魔法创伤而已，都好得差不多了。”
　　“不，我是说你一定很疼，也很难过。”小天狼星的手掌覆上斯内普的腹部，“那个孩子。”
　　魔药教授僵住了。
　　“对不起，西弗勒斯。”小天狼星闭上眼睛，靠在斯内普的肩膀上，“我就是个混蛋。”
　　那个瘦削的肩膀有些轻微的颤抖。
　　“你是我的妻子，我应该相信你的。”小天狼星继续道，“你也是我的梦魇，和我的救赎。”
　　“直到离开你之后，我才知道你对我是如此不可或缺。”他的话字字清晰，紧贴着斯内普的耳朵，一字不落地灌了进去，“即使婚姻让我付出了代价，我也从未停止过爱你。”
　　“我因你而痛，因你而苦，因你而万念俱灰。”他身前的男巫已抖若筛糠，“但是，我仍想让你在我的怀里哭。”
　　风呜咽了一声，树木簌簌作响。斯内普哑着嗓子开口：“稍微松开些。”
　　小天狼星犹豫着松了松胳膊，又不敢完全松开，生怕斯内普直接幻影移形走人。斯莱特林却转过身来，把头埋在了小天狼星颈窝里。
　　小天狼星环抱着他，任由温热的液体在肩膀上洇湿一片。
　　斯内普狠狠地在他肩膀上捶了两下，随后无声的落泪就变成了断断续续的抽泣。或许眼泪的主人打定主意不再隐忍，抽泣声也渐渐大了起来，和西风一起演奏着深秋的交响乐。
　　那天早晨，只有风见证了一个坚韧灵魂在被爱、被理解后的痛哭，也只有另一个紧密相连的灵魂能够共情他的痛楚与眼泪。

 

　　五天后，斯内普出院了。
　　出院这天是一个阴雨连绵的日子，下过这场雨就入冬了。彻骨的寒冷席卷了英国，斯内普出门时打了个寒噤，小天狼星收紧了揽着他的手。
　　比利已经候在圣芒戈外，同行的还有雷古勒斯，他拿着印有布莱克家族纹章的手杖站在门口，俨然有了一丝成熟男巫的气质。看到这位小叔，斯内普有些不自在地挣了一下，小天狼星倒是光明正大地朝雷古勒斯点点头。
　　“不用紧张，”年轻的家主朝自己的爱人低声道，“你是我的合法伴侣。”
　　雷古勒斯和斯内普互相问候了一声，三人坐进车厢，缓缓驶在伦敦的马路上。
　　“你那边事情办得怎么样？”小天狼星问。
　　雷古勒斯笑了笑：“一切顺利。我跟母亲说，黑魔势力已经没有东山再起的可能了，如果他不能接受一个凤凰社成员的小儿子，那她将失去所有的孩子。”
　　“母亲显得很震惊，但先前我失踪的消息几乎让她发了疯。”雷古勒斯低头的一瞬间有些怅然，“看到我还活着，她愿意做出一定程度的妥协。”
　　小天狼星耸耸肩：“得亏她还同意把家产的继承权分我一半。”
　　雷古勒斯戏谑地瞥了斯内普一眼，笑道：“母亲那是看在你和西弗勒斯未来孩子的份上。毕竟我大抵不会结婚了，布莱克家两位年轻家主里只能指望你，你们这一支可能就是家族唯一的血脉延续。”
　　听出来雷古勒斯的言下之意，斯内普藏在黑发下的耳朵红了。
　　“不过我不可能跟她和解了。”小天狼星执拗地望着窗外，伦敦街头车水马龙，洋溢着战争结束后特有的喜悦，“我们之间有不可消融的观念隔阂，她还那样苛待西弗勒斯，保持这种互不打扰的状态已经是我最大的仁慈了。”
　　雷古勒斯叹了口气，也知道不可能说服任何一方，索性放弃了。
　　“你接下来准备做什么？”小天狼星不想聊沃尔布加，换了个话题。
　　“去魔法部。”雷古勒斯不假思索地说，“既然马尔福可以靠加隆换取社会地位，我为什么不可以？”
　　小天狼星若有所思地点点头：“什么部门？”
　　“魔法体育运动司。”雷古勒斯把玩着手杖头，“也只有这种不涉及核心机要的部门适合我这样背景的人了。”
　　小天狼星和斯内普都知道他指的是什么，也不再追问。
　　“小天狼星，你准备做什么？”雷古勒斯好奇地问，“邓布利多说西弗勒斯康复后还是回霍格沃茨当教授，你呢？”
　　小天狼星眨眨眼睛：“我和尖头叉子准备跟弗兰克去做同事。对了，邓布利多还没告诉你吧？月亮脸也要去霍格沃茨教书了，至于虫尾巴，他决定去做体育记者——你知道，他的阿尼马格斯有优势——说不定和你在同一个办公室。”
　　听到卢平要和自己做同事，斯内普的脸黑了。
　　雷古勒斯终于绷不住最后一丝矜持，笑得毫无形象：“西弗勒斯要被这个消息气晕过去了。”
　　布莱克兄弟大笑了一阵，小天狼星这才在斯内普威胁的目光里收敛了笑意：“还有一个好消息要告诉你——莉莉决定去霍格沃茨做你的助手，她的副教授头衔已经批下来了，下个学年就和你一起去霍格沃茨教魔药学。”
　　这确实是个天大的好消息，足够平衡要和狼人做同事的郁闷。
　　马车在赫里奥波利斯庄园停下，小天狼星跳下马车，举起魔杖撑起一顶无形的伞，然后把手递给了西弗勒斯。
　　斯内普犹豫了一下，在雷古勒斯揶揄的目光里把手交给小天狼星，然后在雨中一起回家。

 

　　斯内普得感谢莉莉申请了魔药学副教授这个职位，因为一年后，他又被查出有孕了。
　　小天狼星高兴得当即翘掉了傲罗队的会议跑回家，被詹姆大肆嘲笑没出息。得到“你老婆怀孕时你就有出息？”的回敬后，詹姆闭上了嘴。
　　孕期斯内普被严禁接触任何魔药材料，整天在家被小天狼星管着什么也不让干，一个月后终于闲得长蘑菇了。
　　“你要是真的这么闲，就想想孩子的名字好了。”小天狼星看了一眼壁炉，那里因为斯内普有孕不让使用飞路网已经闲置了很长时间，“我会让莉莉时不时地来陪陪你。”
　　“有什么好想的，不就是星星的名字吗！”斯内普没好气地说，他怀孕还不是小天狼星辛勤耕耘的“成果”，“我从星图里随便找几个就能给你命名一个魁地奇球队。”
　　“那考不考虑生一个魁地奇球队，布莱克太太？”小天狼星不怀好意地说，显然，年轻气盛的Alpha也因为斯内普怀孕不能做一些特殊的事而不满，“反正我们养得起。”
　　回答他的是脸上结结实实的一拳。
　　度过三个月的危险期后，斯内普的状态好了许多，小天狼星也过了神经质的阶段，允许斯内普适当出门活动。也因此，他们熟悉的相处模式回来了。
　　最近的一次争吵还是为了孩子的名字。小天狼星有心想打破家族命名传统，斯内普却觉得用星星取名相当省事。他们为此争论不休，最后各妥协了一步，决定用魔药取孩子的教名，以星座为孩子的中间名。
　　这就是他们的长女坎特雷拉·卡佩拉·布莱克（Cantarella Capella Black）名字的由来。
　　坎特雷拉继承了Alpha父亲的黑色卷发和Omega父亲的眼睛，皮肤白皙，鼻梁高挺，是个活泼好动的漂亮小姑娘，一出生就成了小天狼星的宠儿，逢人就炫耀自己的宝贝女儿。他的三位旧友被他搞得烦不胜烦，心里都在盼着斯内普早点生出下一个来，好把小天狼星缠得无暇出门。
　　许是梅林听到了他们的祈祷，两年后斯内普又生下了他们的儿子萨加斯·波勒里斯·布莱克（Sargas Polaris Black）。这是个模样更肖似斯内普的男孩，有着一头黑色直发，一双淡灰色的眼睛，五官更锋利，也融合了小天狼星的典雅。萨加斯比姐姐安静很多，但与朋友们在一起的时候，也会表现出小孩子爱玩的天性。
　　坎特雷拉和萨加斯的朋友是住在戈德里克山谷的哈利哥哥。哈利比坎特雷拉年长三岁，跟隆巴顿家的纳威和韦斯莱家的罗恩是发小，五个孩子时常聚在一起玩耍，玩到天黑才被各自的父母带回家。
　　每个夜晚，小天狼星和斯内普看着孩子们安睡的脸，总是很庆幸这辈子能因为一个阴差阳错的婚约和对方共度余生，这才拥有了一个完整的家，和只属于他们一家的幸福。

 

　　1994年9月1日，伦敦国王十字火车站。
　　11岁的坎特雷拉·布莱克到了要去霍格沃茨上学的年纪，她在两位父亲和雷古勒斯叔叔的陪伴下登上了九又四分之三站台。红色的霍格沃茨特快第一次呈现在女孩面前，她惊叹了一声，向往地睁大了眼睛。
　　波特一家、韦斯莱一家和隆巴顿一家已经到了，三个四年级的男孩正神秘兮兮地和一个棕发女孩讨论即将发生在学校的“大事件”，大人们习以为常地吊着他们的胃口。坎特雷拉有些紧张地望着他们身上的格兰芬多袍子，期待地握紧了小天狼星的手：“爸爸，你说我会被分进格兰芬多吗？”
　　“雷拉，斯莱特林也很好！”9岁的萨加斯握紧了小拳头，得到了斯内普赞许的目光。
　　“可是哈利哥哥他们都是格兰芬多哎！”小姑娘憧憬地说。
　　“雷拉。”小天狼星摸摸女儿的头，矮下身子来与她平视，“不管你分进哪个学院，爸爸和爹地都会为你感到骄傲。格兰芬多和斯莱特林都很好，拉文克劳和赫奇帕奇也不差，而且无论你在哪个学院，哈利哥哥、罗恩哥哥和纳威哥哥都还是你的朋友。”
　　雷古勒斯露出了一丝欣慰的笑容。
　　小姑娘郑重其事地点点头，扭头凝视冒着蒸汽的列车。此时的她还不知道自己的校园之旅即将开始，而她也会在那里找到自己的心之所向。
　　即将和亲人们分别，坎特雷拉有些不舍。雷古勒斯安慰道：“不要难过，也不要害怕，你爹地和莉莉阿姨会在霍格沃茨等你的。而且我向你保证，不久你也会见到爸爸和雷尔叔叔的。”
　　得到这个许诺，坎特雷拉这才跟着哈利他们登上了列车，在包厢里朝站台上的亲人们挥手。萨加斯的灰眼睛里也满是期待，而两位父亲和叔叔很好地藏住了情绪，从容地向她挥手告别。
　　列车发动了，亲人们的影子渐行渐远，终于化为远方的一个小黑点，消失不见。坎特雷拉略有些忐忑地坐下来，不敢加入四年级学生们的话题。
　　许是看出了她的紧张，棕发女孩友好地对她伸出手：“你好，我叫赫敏·格兰杰，是他们三个的朋友，你就是斯内普教授的女儿吗？”
　　坎特雷拉点点头，握住了那只象征友谊的手：“是的，我叫坎特雷拉·布莱克。”

天使降临（番外篇一）　　魔法世界有个公认的事实，傲罗办公室最帅的Alpha小天狼星·布莱克是个妻管严兼女儿奴。
　　他的宝贝女儿坎特雷拉·布莱克刚过完三岁生日，正是对什么都好奇的年纪。最近，她弟弟的出生启发了那聪明的小脑瓜开始思考一个深奥的哲学问题。
　　“爸爸，弟弟是从哪儿来的？”女孩天真地眨着葡萄般的大眼睛，抬头望着小天狼星。
　　小天狼星抱起女儿，轻柔地拨开她脸侧的卷发：“是从爹地肚子里生出来的呀。”
　　分娩的画面过于残酷，坎特雷拉是不能进去观看的。因此，她只知道斯内普的黑袍一天天地隆起，却对生产毫无概念。
　　“可是，弟弟是怎么进到爹地肚子里的呢？”坎特雷拉歪着头问。
　　这个问题问到点子上了，小天狼星不知该怎样向女儿解释。
　　“我又是怎么进到爹地肚子里的？”坎特雷拉不依不饶地问。
　　“咳……”小天狼星清了清嗓子，这让他想起了更多不能对女儿描述的事。
　　坎特雷拉丝毫没察觉到父亲的尴尬，仍用纯洁无辜的黑眼睛盯着小天狼星。
　　“是爸爸用了魔法。”关键时刻，解围的人及时出现在了身后。小天狼星几乎是看见救星般松了口气，换来了斯内普一个嫌弃的表情。
　　他怎么就忘了，巫师应对各类问题有万能的借口——魔法。
　　“我什么时候可以用魔法？”坎特雷拉兴奋地朝斯内普张开双臂，被魔药教授接了过去。
　　“等你到了年龄，会去霍格沃茨学习使用和控制魔法。”成功把话题岔开的斯内普得意地抛给小天狼星一个示威的眼神。
　　坎特雷拉期待地睁大了眼睛：“那我也能用魔法让别人生个小宝宝吗？”
　　……
　　小天狼星大笑，这不能怪他，实在是斯内普吃瘪的样子太有趣了。
　　“再笑你今晚就别想‘使用魔法’了，蠢狗。”斯内普干巴巴地说。
　　小天狼星狡黠地挑起眉毛：“也许我们可以肉搏，或者‘魔杖决斗’。”
　　“在孩子面前说这些，你可真是个混账。”斯内普咽下一句脏话，捂住坎特雷拉的耳朵，毫不犹豫地给了小天狼星一个无声无息，“雷拉，雷古勒斯叔叔说对角巷来了一批最新的儿童扫帚，要不要去看看？”
　　坎特雷拉立刻把深奥的哲学问题扔到了脑后。

 

　　坎特雷拉的出生，是一个期盼已久的意外。
　　1981年深秋，伏地魔被打败，魔法世界恢复了和平，恰逢感恩节即将来临，举国上下洋溢着喜庆的气氛。
　　斯内普因伤在圣芒戈住了一阵子后，赶在感恩节前病愈出院了。
　　出院后，凤凰社的成员在赫里奥波利斯庄园举行了一个小型庆祝派对，也是对斯内普表示慰问和感激。这令魔药教授措手不及——他一向不习惯别人对他展现善意。
　　那天晚上，小天狼星喝了许多酒，斯内普几次暗示他都假装没看到。勉强维持着清醒送走客人后，他一头醉倒在了卧室床上。
　　斯内普费劲地把他从床上拔起来丢进浴缸，却被一个酒气熏天的家伙缠住，两人一起栽进了浴缸。
　　斯内普有些恼火地施咒把湿透的衣服变走，又对一地的水用了个清理一新。没有无痕伸展咒的浴缸显得有些拥挤，斯内普背对着小天狼星坐在他怀里，Alpha紧紧地扣着他，不让他离开。
　　这个姿势真他妈危险——自己的屁股正压在那家伙半勃的阴茎上，只要其中一个人动一下，就有可能引发一场床上肉搏。
　　“走开，一股火焰威士忌的味道，熏死了。”斯内普不敢轻举妄动，只皱了皱鼻子。
　　“你是不是更喜欢沙漠龙舌兰？”小天狼星不甚清醒地问，信息素躁动了起来，压过了火焰威士忌的辛辣。
　　斯内普屏住呼吸——可这已经来不及了，压抑多年的信息素在遇到标记了自己的Alpha时骤然失去控制，以排山倒海的磅礴之势迅速扩散，月见羽衣草的气味裹挟着沙漠龙舌兰，夺走了斯内普的理智。
　　“都是我不好，西弗勒斯。”小天狼星的唇贴着斯内普瘦骨嶙峋的肩膀，鼻尖无意识地蹭着对方的脖颈，“求你原谅我，好不好？”
　　若在平时，斯内普定会惊奇小天狼星居然如此放低姿态求他，虚荣心得到了十二分的满足；但他现在哪还管得上什么对错，被动发情的情潮几乎要从内部将他冲垮。
　　他费劲地往后仰头，如饥似渴般寻找小天狼星的唇。Alpha立刻放松了怀抱，吻住了对方索吻的唇。
　　那双虎口有薄茧的手怜惜地捧着他的脸，这是斯内普从未得到过的温柔。他有些惊诧，但身体本能地靠近对方，想要被填满、和小天狼星融为一体的念头占了上风。
　　今夜的小天狼星与往常很不同。像一个害怕被丢下的孩子，他紧紧环着斯内普的腰，年轻的魔药教授就跨坐在他腿上，婉转痴缠地陷入情欲的吻中。
　　“操我，小天狼星……”斯内普用臀沟摩挲着小天狼星的阴茎，黏腻的体液暗示着他有多么想要。
　　水是温柔的母亲。温热的水拥抱着孤寂的灵魂，化作缭绕的蒸汽，洇湿了相对的两双眼睛。小天狼星细细地亲着对方的眉眼，换来了斯内普难抑的低吟。
　　整整四年，他不曾见过斯内普，更别提如何度过那些一个人的夜晚。他想念他，可即使在梦里，他都在憎恨他。
　　也曾梦到过新婚时短暂的幸福，但醒来后是更深切的痛苦。
　　邓布利多说，这四年斯内普一直靠龙血抑制剂来度过发情期。他突然就懂得了那天圣芒戈走廊上斯内普从不示人的眼泪。
　　究竟是怎样的痛苦和绝望，才能让他这样的人哭泣呢？
　　今晚的斯内普也比小天狼星熟悉的模样热情许多。似是打定主意不再压抑，他们就在水里交媾，涌动的热水如情欲的浪潮，将两人推向愉悦的巅峰。
　　斯内普不记得小天狼星是什么时候抱着他去了床上，等他回过神来，却发现自己的脸上有咸涩的泪。
　　“怎么了？”斯内普一惊，他不明白是什么刺激了小天狼星。
　　“别让我走……”六英尺多高的Alpha伏在他颈间，身体轻微抽搐着，“别让我走，西弗勒斯，我只有你了。”
　　“我在这里。”斯内普像安抚一只大狗一样拍了拍小天狼星的头。
　　大狗好像很委屈地吸了吸鼻子：“之前我走的时候，你都没有挽留我。”
　　斯内普终于明白他说的是六年级暑假离家出走的事了。
　　他正想讽刺小天狼星自己要走还怪别人，但话到嘴边又收了回去，只抱住了小天狼星，低声说：“我不会再让你走了，乖，我们回家了。”
　　斯内普偏头，舌尖舔舐着小天狼星胸前的纹身。借着一点点微光，他的舌头灵巧地勾勒着纹身的形状，惹得小天狼星重重地喘息起来。
　　他用手肘勾住小天狼星的脖子，格兰芬多一边哭一边抽送着腰臀，斯内普的头发在枕头上散开，伴随着两人的动作轻轻飘舞。
　　下身始终保持着湿润，将小天狼星的阳物全然吞下。精液从穴口流出，黑暗的环境掩盖了那儿的红肿。肚子上、大腿上、手指上都沾着黏糊糊的体液，可两人都不在乎。
　　从前他们新婚的时候，做爱过程中的接吻只是必要的前戏。纵然双方多少都动了心，横亘在两人之间的隔阂却难以消融。但斯内普能感觉到，现在的吻和以前不同，耳鬓厮磨的温柔里满是失而复得的爱意。
　　小天狼星爱他，这个他不敢相信的事实让斯内普的心脏被一种难以言喻的幸福感填满，他满足得全身都在发颤。
　　然而这疯狂的一夜并没有让斯内普受孕。
　　不仅是这一晚，那之后的一段时间，即使他们仍保持高频率的夫妻生活，斯内普的肚子还是毫无动静。
　　他身上黑魔法留下的创伤是痊愈了，但还是削弱了Omega的生育能力。得知这样的消息后，斯内普有些失望，小天狼星倒是松了口气。
　　“只要你没事就好，身体总会慢慢康复，孩子迟早会有的。”
　　虽然斯内普很高兴听到这样安慰的话，但失去第一个孩子的旧伤疤依旧会在想起的时候隐隐作痛。
　　小天狼星才不会告诉斯内普，他不难过的原因是这样可以毫无顾忌地寻欢作乐。
　　为了弥补他们错过的遗憾，这一年的圣诞假期，小天狼星带着斯内普去了埃及旅行，两人去参观了真正的太阳城赫里奥波利斯遗址，又在红海附近享受了热带的阳光和海岸，算是补偿缺席的蜜月。
　　两人穿着异域风情的亚麻长袍在诸多古迹前留下了合影，小天狼星的领口随意地敞着，露出胸前的纹身；斯内普则把衣服扣得严严实实，只露出一截苍白的手腕，袖口繁复的刺绣被热风轻轻吹动。
　　大多数照片上，斯内普都一脸嫌弃地躲开小天狼星的臂弯。只有一张在尼罗河上航行的照片里，两人并肩坐在甲板上，背对着镜头，斯内普挽着小天狼星的胳膊靠在他肩上，身侧放着的沙漠龙舌兰酒色泽明艳得仿佛尼罗河上的日落。
　　这张照片是趁斯内普不注意偷拍的，小天狼星视若珍宝，用相框保存起来，摆在了卧室的床头柜上。

 

　　次年一个寻常的夏日午后，小天狼星在办公室昏昏欲睡，门突然被敲响了。
　　“雷尔？”看到雷古勒斯站在门外，小天狼星瞥了一眼时间，“今天部里不忙吗，怎么有空过来？”
　　雷古勒斯大步走进傲罗办公室，尽量压低声音都难抑激动的情绪：“小天狼星，你要当爸爸了。”
　　如同一个惊雷砸在小天狼星脑门上，瞌睡虫顷刻间不翼而飞，屁股底下仿佛被人施了一个爆破咒：“什么！西弗勒斯他……”
　　这个动静吵醒了正在午睡的詹姆，他不满地哼了两声，耳朵却悄悄拔尖了。
　　“是的，西弗勒斯午餐时间突然开始干呕，伊万斯有经验，让他去医疗翼看看。”雷古勒斯一口气说完，“西弗勒斯说你下午有傲罗指挥部的会议，所以先告诉了我。”
　　“叉子，下午的会议帮我听一下任务，我有急事先走了！”小天狼星大力摇醒装睡的詹姆。
　　詹姆翻了个白眼：“不就是你老婆怀孕了吗，能不能有点出息？”
　　小天狼星抓起一个枕头捂住他的脑袋，回敬道：“你老婆怀孕时你就有出息？”
　　尖头叉子先生得承认，确实没出息。
　　倒是在地窖改学生论文的斯内普被小天狼星的阵仗吓着了。
　　那家伙风风火火地赶到霍格沃茨，也不知道是怎么说服邓布利多直接就杀到地窖来了，身后还跟着一个雷古勒斯。正在熬制魔药的莉莉被吓了一跳，始作俑者却浑然不觉。
　　“西弗勒斯，我们立刻回家休假。”小天狼星不容拒绝地推开桌上的一堆羊皮纸，“你给邓布利多兢兢业业地干了这么多年，总不能让你大着肚子还给他打工。”
　　斯内普脸色一红，莉莉没忍住笑了，揶揄道：“我还是第一次见小天狼星这么紧张，西弗。”
　　斯内普知道在这件事情上，小天狼星不达目的是不会罢休的。为了不在校园里出更大的糗，斯内普果断顺从了他的意思。
　　然后开始了长达数月的“监禁”生活。
　　孕期最难熬的倒不是行动不便，而是出于身体构造问题导致的一些难以启齿的原因——他的性欲变强了。
　　在做好怀孕的准备前，斯内普就恶补了许多相关知识，防止再出现六年级的悲剧。其中有一条常识令他感到震惊——随着肚子变大，孕后期子宫会压迫到前列腺，从而增强Omega的性欲。
　　当时的斯内普不以为然，他是能在刀尖行走而面不改色的人，有着超乎常人的忍耐力。但生理本能就是另一回事了。
　　怀孕第28周开始，斯内普感受到了久违的发情期热潮。这不像真正的发情期那样凶猛，可足够磨人，即使是冬天都令斯内普出汗，信息素也比往常浓郁许多。孕期的Omega更脆弱敏感些，他渴望小天狼星的安抚，比任何时候都强烈。
　　怀孕前那家伙在床上没个顾忌，每每折腾他到后半夜，可自从有了孩子，小天狼星就变得小心翼翼，连稳定期后都很少再和斯内普温存。
　　至于原因——“总不能让孩子和爸爸的第一次见面，是那玩意儿吧。”
　　这句话出口的后果是，斯内普差点把他的头打掉。
　　不过虽然不能做爱，但小天狼星有一条灵活得见鬼的舌头——当然，斯内普教授是绝不会让任何人知道的。

 

　　坎特雷拉出生在一个阳光明媚的四月。
　　连绵了一个多月的阴雨终于停歇，太阳从云雾后睁开了眼。明朗的阳光洒在赫里奥波利斯庄园，像是特地前来迎接新生命。
　　因是头胎，斯内普生这孩子并不容易。他从夜里就开始疼，直到翌日中午才听到孩子的啼哭。筋疲力竭的Omega努力睁着眼睛看了一眼初生的女儿，然后给她取名为坎特雷拉，并说中间名交由小天狼星取。
　　小天狼星捧着柔软的孩子手足无措，生怕自己太用力会把女儿弄疼了。莉莉仔细地指点他如何用正确的姿势抱孩子，雷古勒斯在他们身后温和地微笑。
　　坎特雷拉生于白羊座，因此小天狼星为她取中间名为卡佩拉。
　　这孩子长得像他，又是他们的第一个孩子，得到了两位父亲的无限宠爱。
　　她不到两岁就展现出了很强的运动天赋，魔法天赋也显露得比同龄人早。因为出生在幸福美满的家庭，她健康快乐地成长，身上并没有祖父母和早逝的外祖父母的影子。
　　坎特雷拉开始牙牙学语时，两位父亲还改掉了说脏话的毛病。这对小天狼星和斯内普来说都同等痛苦——要在吵架的时候不说“他妈”“该死”“见鬼”和“天杀的”实在太难，而吵架已成了他们相处模式中的一种情趣。
　　不过，他们从不当着孩子的面吵架，如果问题解决不了，那就上床打一架。
　　架打多了，就不小心给坎特雷拉添了个弟弟。
　　孩子们出生后，互称教名就不再是某些特定场合的专利。斯内普也习惯了这么称呼自己的丈夫——只要不让他叫“亲爱的”这种肉麻的称呼，教名也没那么难以忍受。
　　他们每年假期都带孩子们出去旅行。一家四口见过了奥斯陆的极光，也看过了地中海的日出，听过维也纳的古典音乐，也在泰晤士河边点一份麻瓜们喜欢的小吃。
　　对小天狼星和西弗勒斯来说，他们在用一生的时间来治愈童年；但他们希望，给坎特雷拉和萨加斯的美好童年可以治愈余生。

赌约（番外篇二）Chapter Notes

See the end of the chapter for notes　　西弗勒斯·斯内普穿着一身缀满亮片的性感女巫裙，紧张兮兮地站在霍格莫德村一个不易察觉的角落，手里抱着一个巨大的南瓜面具。
　　他巩固了几个简单的易容咒语，让自己看起来没有那么像原来的模样。再戴上南瓜面具，以防万一。
　　几个孩子扮成的小鬼嬉闹着从他身边蹿了过去，他吓了一跳，又立刻镇定下来，心下暗暗诅咒那个见鬼的赌约。
　　事情是这样的——
　　几个月前的夏天，他的小儿子萨加斯·布莱克到了要去霍格沃茨的年龄。他和莉莉打赌儿子会不会被分进斯莱特林——斯内普坚信会，莉莉觉得不一定。
　　“不是我要打击你，西弗，”莉莉冷静地说，“我觉得萨尔并不是个有野心的孩子。”
　　“你怎么就知道他没有野心？”斯内普反问道，“我已经有一个孩子被分进格兰芬多了，总要有一个孩子和我同学院吧。”
　　莉莉耸耸肩：“这你说了不算，要看分院帽是什么态度，还有萨尔自己的选择。”
　　斯内普信誓旦旦地保证道：“萨尔肯定是个斯莱特林，如果不是，万圣夜我就扮成女巫去霍格莫德给小孩发糖果。”
　　刚说完，斯内普就有点后悔，差点嚼到舌头。
　　莉莉赶紧接下话头，不给斯内普收回的机会：“好啊，一言为定。”
　　然后，分院帽就非常不给面子地把他儿子分进了拉文克劳。
　　当时坐在教职工餐桌上的斯内普有一句大草要说。
　　莉莉当然不会允许他耍赖——如果是布莱克，或许还有可能（但布莱克绝对不会错过看他出糗的大好机会）——距离万圣节还有一个月的时候，莉莉就开始不断提醒他履约了，还搬出了看热闹不嫌事大的邓布利多。
　　斯内普拗不过，只得硬着头皮答应。
　　等魔药学副教授莉莉·波特女士给他拿来一件缀满金色亮片的性感黑裙时，斯内普的脸皮抽了抽。
　　“看在梅林的份上，”他按住太阳穴，压制住自己嚷嚷的冲动，“这他妈的是什么东西？”
　　红发女巫一点都没有开玩笑的样子：“女巫裙啊。”
　　“我只说了我打扮成女巫去给小孩发糖果，但我没说穿这种衣服去吧？”斯内普青筋直跳，“波特太太，我应该有选择穿什么衣服的权利？”
　　莉莉撇撇嘴：“以我对你的了解，你会穿着一身黑的女巫礼服去。这是邓布利多准备的——他说他今年特地在霍格莫德组织了一场万圣夜女巫游行，为了视觉效果的统一，你也穿这个。”
　　斯内普第一万次诅咒老蜜蜂天杀的审美和见鬼的主意——该死的，这上面甚至都是蕾丝，希望他明白不是每个Omega都会喜欢这种东西！
　　“向我保证我的女儿和儿子不会出现在霍格莫德。”斯内普干巴巴地说。
　　莉莉努力憋住笑：“萨尔还不到可以游览霍格莫德的年龄，但我不保证雷拉不会看到。”
　　斯内普大声咒骂了一句，他开始思考万圣节期间给坎特雷拉关个禁闭的可行性。
　　但他再如何抗拒，还是被邓布利多和莉莉扣着塞进了霍格莫德女巫游行的队伍。另外，感谢他们还保留着最后一点善良和仁慈，允许他稍稍易容且戴着南瓜面具。
　　他知道小天狼星今年万圣节是不用值夜班的，但他还是冷酷地拒绝了丈夫共进晚餐的邀请，甚至怂恿他和詹姆·波特一起出去过节。这是他对童年挚友的报复——谁也别想好过。
　　然而波特太太的脑子也不是摆设，她相当有先见之明地建议两位Alpha在霍格莫德吃晚餐，并欣赏今年的女巫游行。
　　所以他的队伍和自家丈夫擦肩而过时，斯内普尚且浑然不觉，对方却猛地回过头来，一把拉住他的手，脸上阴晴不定：“鼻涕精？”
　　斯内普猝不及防，本能地抽回手，幻影移形夺路而逃。

 

　　这就是为什么斯内普现在躲在这儿，抱着南瓜面具大喘粗气的原因。
　　施了无痕伸展咒的手提袋里还有不少糖果，全是蜂蜜公爵的招牌。他真想把这些都倒进垃圾桶，好早点开溜。
　　现在，他要神不知鬼不觉地躲回人群中，防止被布莱克抓到。
　　斯内普重新戴上面具，借着一群孩子的掩护混进了女巫中。
　　“赫敏，这里！”不得了，斯内普听到了波特家小子的声音。
　　果然，黑发男孩和棕发女孩从他面前走过，身边没跟着韦斯莱——他和万事通小姐吵架了，似乎谁也没注意到他。
　　紧接着斯内普就僵住了。
　　他的宝贝女儿坎特雷拉·布莱克和两三个格兰芬多女孩一起从蜂蜜公爵糖果店出来了。
　　好死不死的是，他前面几个女巫还迎上去给他女儿塞糖果。
　　斯内普真想把一整个手提袋都塞给坎特雷拉，但又怕女儿发出一阵不合时宜的爆笑引来群众的围观，一时是给也不是，不给也不是。
　　“奇怪。”女孩皱了皱鼻子，在空气中嗅了嗅，“我好像闻到我爹地的味道了。”
　　这孩子以后多半会分化成一个Alpha，斯内普故作淡定地思忖。
　　他往后站了站，让自己远离坎特雷拉的嗅觉范围。女儿对他信息素的敏感程度远不如小天狼星来得强，应该不会发觉。
　　他祈祷着坎特雷拉快点过去找波特，谁知这群格兰芬多还就站在这儿不走了。
　　突然，斯内普手中装糖果的袋子被拱了拱。
　　他起先以为是被人挤到了，但紧接着他的手蹭到了一个温热又滑溜溜的东西。
　　一只小熊一样大的黑狗正在舔他的手，蓝灰色的眼睛直勾勾地盯着他。
　　旁边的女巫惊呼一声，斯内普躲闪不及，被黑狗猛扑在旁边的墙上。
　　“爸爸！”坎特雷拉也认出了这条狗，立刻冲了过来，“你在干什么，快放开人家！”
　　黑狗吠了两声，站立起来，两只前爪搭在斯内普的肩上，尾巴疯狂地摇着。
　　“爸爸，住手！”坎特雷拉低声喝斥，“让爹地知道你当街对别的女巫发情会出大问题的！”
　　大黑狗的身影拉长成一个英俊的黑发男巫，他留着一头黑色的长卷发，身上还穿着傲罗队的制服，正用一种难以捉摸的表情盯着斯内普。
　　下一秒，他举起斯内普的南瓜面具，正要摘下来，斯内普以迅雷不及掩耳之势按了回去。
　　“蠢狗，住手！”斯内普恼羞成怒地喝住他，声音在面具里显得闷闷的，有些滑稽。
　　“我一路跟着你很久了，鼻涕精。”小天狼星戏谑地说，“你袋子里的糖果好香。”
　　坎特雷拉张大了嘴巴——她不敢相信面前这位“性感女巫”是自己亲爱的爹地。
　　她也顺带脑补了一下变成狗狗的爸爸一路闻着爹地掉下来的糖果追着走的情景，这太惊人了，简直难以直视。
　　越来越多的人在朝这里看过来，斯内普现在惊慌得恨不得变成一只蝙蝠立马飞走——反正万圣夜这天这么多蝙蝠，谁也看不出这只蝙蝠特别尴尬。
　　“快闪开，让我发完糖果就解脱了。”斯内普低斥道，“你太引人注目了，布莱克。”
　　梅林知道小天狼星现在有多煎熬：斯内普没有用任何抑制剂（当然，一个有Alpha的Omega也不需要那种东西，他的信息素对别人不起作用），一路小跑令他香汗淋漓，还他妈穿着一件深V领的性感女巫礼服——该死，他的老二已经兴致勃勃地支楞了起来。
　　“给你两个选择，”小天狼星抓住他的手，凑到他耳边低声说，“要么跟我回家，要么我就在这儿操你。”
　　！！！
　　斯内普下意识地回头看了一眼坎特雷拉，女孩儿什么都没听到。他皱起眉头，有些死脑筋地说：“糖果还没发完呢！”
　　“去他妈的见鬼的糖果，我会全部还给邓布利多的。”小天狼星没给斯内普拒绝的机会，带着他随从显形了。

 

　　在庄园门口显形时，小天狼星被斯内普的裙摆绊了一下。他大骂了一句，两人纠缠着扎进了屋。
　　被小天狼星放倒在床上后，斯内普嘴硬地挑衅道：“你还真是火急火燎呢，布莱克。”
　　小天狼星按住他放在头顶的手，急不可耐地脱衣服：“你丈夫今年37岁，不是97岁。”
　　斯内普哼了一声：“你现在这幅样子和17岁也没什么区别，就是老了点。”
　　他扭过头，一副任小天狼星摆布的样子。灯光下，他冷白的皮肤浮上了一层情欲的粉色，多年养尊处优的生活令他的身材变得丰润匀称，胸微微起伏着，在衣裙的包裹下若隐若现——哦，这是生育过两个孩子后的成果。
　　小天狼星眼睛红了。他和斯内普之间已经很久不曾有这样的“情趣”，而中年伴侣最需要的就是刺激——感谢梅林，这确实刺激到了Alpha的神经。
　　“看看你，布莱克。”斯内普曲起一条腿，膝盖抵在小天狼星的下腹，“你的眼珠子快要掉在我胸上了。”
　　Alpha粗壮的阴茎动了动，斯内普的小腿感觉到了。
　　小天狼星弯下腰，一手顺着斯内普曲起的腿探进裙底，隔着黑丝袜握住了对方被束缚的前身：“你这个动作会让我觉得你是在邀请我。”
　　斯内普“嘶”了一声，嘴上逞强道：“我并没有否认。”
　　梅林的吊带袜啊，小天狼星发现他没有穿内裤——这并非是什么故意的诱惑，而是他平时穿的四角内裤塞进丝袜里实在不舒服，但现在再解释已经迟了——Alpha的手指滑到了身后，那里的薄丝被体液湿透了。
　　“呜！”斯内普突然如涸辙之鲋一般惊跳起来，“不要！”
　　小天狼星的手指隔着丝袜滑进了他的甬道。
　　略有些粗粝的薄丝包裹在小天狼星的阴茎上捅进他体内，内壁被摩擦得格外敏感，斯内普浑身肌肉都紧绷了起来，大口喘着粗气。
　　他失去了语言能力，只能断断续续发出一些音节，小天狼星重重顶撞着他，魂魄都几乎出窍。
　　在他即将高潮时，小天狼星又突然退了出去，开始俯身舔他的后穴。
　　舌头远远不如阴茎能够满足他，更何况隔着一层丝袜，只是隔靴搔痒。斯内普渴望进入他身体的是熟悉的性器，而不是这条见鬼的舌头。
　　“你他妈的……”他忍不住骂了一声，“快操我，现在。”
　　这是常年当教授的后遗症——说话喜欢用命令式，包括在床上，对自己的丈夫。这句命令在这种场合出现有种别样的性感和渴求，它让小天狼星硬得发疼。
　　“这是你自己说的。”小天狼星爬起来，伟岸的阴茎重新冲进斯内普的体内，丝袜被他的动作拉扯到了极限，要不是有魔法效果的加持，恐怕就要在这场激烈的性爱里直接报废。
　　斯内普失去了对自己喉咙的掌控能力。
　　丝袜的存在阻隔了皮肤的直接接触，肉体激烈碰撞的声音被掩盖了一半，多年傲罗生涯让小天狼星依旧保持着魁梧的身材和不错的体力，这也充分体现在了情事上。
　　孩子们还小的时候，他们玩过比这尺度更大的——但现在孩子们都长大了，斯内普反而开始不好意思了。
　　身份的转变让他不愿正视下半身情欲的纠葛，尤其在长女已经要懂世事的阶段。小天狼星似是看出了他的担忧，咬着斯内普的耳朵，也不知是在宽慰还是调侃：“放心，你的宝贝女儿不知道这些。”
　　“你敢让雷拉知道我就把你的头拧下来当魁地奇打。”斯内普用不太平稳的声音威胁道——很明显Alpha并不会放在心上。
　　“很遗憾，对于一个连扫帚都无法驾驭的家伙来说，我对我脑袋的安危感到担忧。”小天狼星猛地撞破斯内普的挑衅，嘴角得意地扬起一个微笑的弧度，“另外——”
　　他顿了顿，斯内普大口呼吸着——
　　“是我操你不够爽了吗，居然还有心思担心别的事？”
　　空气中，斯内普信息素的味道表明他的忍耐已经到了极限：“再多废话一句，我今晚就榨干你。”
　　“乐意奉陪，斯内普教授。”小天狼星终于玩够了，这才放过斯内普，给了他一个欢愉到颤栗的高潮。
　　那条黑色丝袜终于不堪重负地终结了它的使命，斯内普发誓，自己的后半生想起丝袜都会有PTSD。
　　“现在，你可以榨干我了，教授。”事后，小天狼星搂着疲惫的斯内普，他醇厚的信息素悄然安抚着自己的Omega，这气味也令他安心。
　　“我是没什么意见。”斯内普闭着眼睛说，他刚刚得到了满足，脾气也比平时要好一些，“只是希望你不要再给萨尔添个弟弟或是妹妹了。”
　　“倒也不是不行，反正我们养得起。”小天狼星的灰眼珠转了转，一个坏主意计上心头，“我觉得孕期还有挺多新体验值得发掘。”
　　“滚！”斯内普瞪了他一眼，作势要逃，被Alpha一把捞回了怀里。
　　那晚，不仅霍格沃茨的孩子们彻夜狂欢，赫里奥波利斯庄园也是个不眠夜。

 

　　万圣节当日，邓布利多在校长办公室收到了满满一南瓜的糖果，上面放着一封署名小天狼星的阴阳怪气的“感谢信”。

Chapter End Notes

后记
　　Too Far这篇文章的灵感，出现在我忙完了手头所有的事情，开始愉快地享受空档期的时候。
　　一开始只是一个不甚清晰的念头，想写一个先婚后爱的故事，但背景设定、人物关系、剧情走向和结局都是未知数，还是五月和句号聊天的时候构思好了大致的框架，那时候它还叫“La Lune dans le Caniveau”（可译为明月照沟渠）。
　　想写一个轻松的中篇故事，要沙雕，要快乐，也要有一点残忍。
　　这是我想象中他们美好的校园时代——小天狼星和西弗勒斯注定会被彼此吸引，因为一个阴差阳错的婚约绑定在一起，然后在漫长的互相折磨中发现隐晦的爱意，然后携手御敌，共度余生。
　　我在写De Profundis时就说过，写同人的目的就是为了让他们在某个平行宇宙得到幸福，或者一定程度上的圆满。在这个故事里，雷古勒斯活着，布莱克兄弟齐心，彼得没有背叛，波特夫妇陪哈利长大，小天狼星不用入狱，西弗勒斯不需要背负罪恶忏悔赎罪，莱姆斯不再流浪，隆巴顿夫妇没有被折磨疯，邓布利多不必设计自己的死亡……他们或多或少经历过伤痛，但都有了不错的结局。
　　这一次，两个孤独的灵魂从少年时就相伴前行，有恩师的照拂，有亲人的陪伴，有挚友的信任，有一个被命名为太阳城的家。坚韧的西弗勒斯不用在小天狼星面前逞强，有一个怀抱可以让他在脆弱的时刻痛哭；小天狼星得到了一直在寻找的归宿，有了真正的家人和血脉相连的孩子。
　　相信他们在被孩子们称为Papa和Daddy的时候一定会感到幸福。
　　故事的结尾，坎特雷拉在家人的注视下登上霍格沃茨特快，开始了新的生命轮回。
　　很高兴认识喜欢SBSS的大家，也感谢阅读到这里的你们。
　　Too Far就写到这里，但故事不会结束。他们会幸福地生活在赫里奥波利斯庄园，过完一个非常美好又圆满的人生。
　　那么，我们下一篇文再见啦！

AfterwordPlease drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!

