Title : 刀锋
Author: Stella_Carter
Description: <p>假如小天狼星·布莱克被分进斯莱特林，而他爱上了他的院长西弗勒斯·斯内普……</p>




Preface刀锋
Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/38659935.

Rating:MatureArchive Warnings:Graphic Depictions Of Violence, Rape/Non-Con, UnderageCategory:M/MFandom:Harry Potter - J. K. RowlingRelationship:Sirius Black/Severus SnapeCharacters:Sirius Black, Severus Snape, James Potter, Remus LupinAdditional Tags:Young Sirius Black, Top Sirius Black, Bottom Severus Snape, Bisexual Severus Snape, Sleep Sex, Pregnant Sex, Rape/Non-con Elements, Forced Relationship, Masturbation, Professor Severus Snape, Slytherin Sirius Black, Schizophrenia, Original Character(s)Language:中文-普通话 國語Stats:Published: 2022-04-28 Completed: 2024-08-30 Words: 70,677 Chapters: 20/20刀锋by Stella_CarterSummary

假如小天狼星·布莱克被分进斯莱特林，而他爱上了他的院长西弗勒斯·斯内普……

Notes

亲世代/无伏设定
斯莱特林小天狼星×蛇院院长斯内普
小天狼星被分进斯莱特林的if线
预警：师生/双性/人格分裂症/非自愿x关系/生子

潜藏　　昏暗的地窖内，摇曳的灯光将窗外黑湖粼粼的水纹投在石墙上，暗流涌动，一场暴风雨正在酝酿。

　　突然，门被人从外面轰开，斯莱特林的院长西弗勒斯·斯内普扯着一个踉跄的学生大步流星地走进屋，怒气冲冲地关上门，袍子如同蝙蝠收拢的双翼般垂了下来。

　　斯内普面色沉得几乎能与黑袍融为一体，帘子似的油腻黑发拉长了他的脸，鹰钩鼻显得格外突出。他阴鸷地瞪着眼前的学生，恨不得问费尔奇借条鞭子抽他一顿。

　　站在办公桌前的是个男孩，约莫十六七岁。他穿着斯莱特林的制服，个子高挑，甚至压过斯内普一头；黑色的卷发乱蓬蓬的，像一丛不羁的野草。他耷拉着肩膀站在那里，一条腿微微曲着，眼神飘忽乱转，偶尔瞥向斯内普的目光漫不经心。

　　“小天狼星·布莱克！”斯内普咆哮一声，天花板轻轻震颤起来，似是要被他的怒火掀翻，“你真是个无可救药的混账！”

　　灰色的眼睛又瞟了他一眼，没有说话。

　　斯内普的肩膀因为盛怒而耸起，男孩的目光一触及那里就弹开了。他又落下去看院长的袍子，此时正柔和地垂在地上，却随着主人的动作轻轻颤动。他不动声色地吞了吞口水。

　　“你是不是觉得自己很厉害，是个英雄？”斯内普额角的青筋爆了起来，“你以为自己是谁？凭你们仨也敢面对一个变身期的狼人？那还要成年巫师干什么？”

　　男孩没有做出任何回应，他安静低头的样子颇有几分典雅的英俊。

　　“因为你今晚的愚蠢，斯莱特林将被扣去50分。”他收敛了一些怒气，想起方才在尖叫棚屋见到的那一幕，又有点心有余悸，“我会写信给你的父母——”

　　“不要，教授。”少年突然梗着脖子回答，然后意识到自己的冲动，声音又低了下去，“只要不写信给他们，你想怎么惩罚我都行。”

　　斯内普挑起眉毛，不置可否。

　　“拜托了，教授。”男孩服软地说，灰眼睛里浮现出一丝恳求。

　　那孩子低垂着头，偏又抬起眼睛望着他——明知他别有用心、有求于自己，可斯内普拒绝不了这个。就像一只小狗——谁能拒绝小狗的眼神？

　　想起狗，斯内普刚压下去的火气又蹿了上来：“你这时候知道求饶了？跟着那三个格兰芬多冒险的时候没想过后果，是吧？”

　　男孩又低下头，回答：“是的，先生。”

　　目光像被永久粘贴咒黏在了袍子上，男孩眯起眼睛，用眼神描摹着斯内普若隐若现的腰部形状。沿着腰线往下，黑袍盖在龙皮靴上，阴影中包裹着两条笔直的长腿。

　　“让你那该死的英雄主义见梅林去吧，你将被关两个星期的禁闭——”斯内普顿了顿，仍觉得怒不可遏，“在这期间你好好反思一下自己究竟做错了什么！”

　　“是的，先生。”男孩懒洋洋地答应，满脸写着桀骜不驯，在斯内普变得更加生气前溜出了地窖。

　　梅林知道刚刚斯内普训斥他的时候，他袍子底下起了生理反应。他嘴上敷衍了几句，脑子却在琢磨着要怎么把院长按在那张厚重的办公桌上猛肏——他要用魔咒捆住斯内普的手，除掉他的裤子，然后把自己火热的阴茎狠狠撞进他的屁股，恨不得连睾丸也一并塞进去，听他因为剧痛而尖叫，在无法抗拒的高潮中哭泣粗喘——哦天哪，他几乎要因为这变态的性幻想射出来了。

　　他一路带着微妙的笑容走到公共休息室门口，念出正确口令后蹑手蹑脚地钻了进去。

　　“小天狼星。”男孩正在发育期的嗓音在身后响起，他立刻正了正色，扭过头去。

　　一个瘦削的男孩站在他身后，面色苍白，顶着一头同样的黑卷发，五官和他有几分相似。

　　灰眼睛对上同样的灰眼睛，年纪小的那个开口了：“小天狼星，你犯错了。”

　　他用的是笃定的陈述句，被称为小天狼星的少年没有辩驳：“不关你的事，雷古勒斯。”

　　雷古勒斯，他的好弟弟——从入学霍格沃茨那一年开始，斯内普就对他青眼有加，马尔福、诺特、克拉布、高尔、莱斯特兰奇之流还对他百般拉拢。他才是父母眼里满意的儿子，布莱克家正统的继承人。

　　“诺特回来的时候告诉我斯莱特林的计分宝石少了50分。”雷古勒斯不依不饶，“我猜到是你，所以特意在这儿等你回来。”

　　小天狼星用鼻子嗤了一声，讽刺地说：“我是不是还要谢谢你对我的了解？我们亲爱的老院长已经关了我两个星期的禁闭了，我想我不需要再接受你的审判了吧，布莱克教授？”

　　雷古勒斯脸一红，也恼火了起来，丢下一句“随你吧，你以为我很想管你吗”就回了自己的寝室。

 

 

 

　　斯内普躺在地窖的小床上翻了个身。

　　床板发出陈旧的“嘎吱”声，他烦躁地诅咒这见鬼的单人床，还有今晚那个可恶的男孩。

　　小天狼星·布莱克，他的好学生，从第一次见到这孩子起，他就知道自己从此接下了个大麻烦。

　　他一闭眼，几小时前在尖叫棚屋的景象就会浮现在眼前：一只鹿，一条狗，还有一个变身的狼人。他没来得及细想为什么这里会有个狼人，下意识地施了个铁甲咒挡在那两只庞大的动物面前。

　　那是两个阿尼马格斯——真正的动物没有那么大的体型。等他确定他们安全了，他才发现角落里还有一只瑟瑟发抖的老鼠。

　　狼人朝他猛扑过来，斯内普立刻施了个束缚咒。狼人应声倒地，被困在金色的绳索里，他面无表情地瞪着满屋尘埃里的三只动物：“变回来，立刻。”

　　近期夜巡，他发现有个高年级的学生变得很不安分。不用说他都能猜到是谁，斯莱特林从没出过这样叛逆不羁的学生。

　　他一度怀疑当年分院帽是不是分错了——小天狼星·布莱克，痛恨他的家庭，将离经叛道视为一种和父母对抗的方式，并不乐于来到斯莱特林，总是和几个格兰芬多混在一起，以违反校规为荣。

　　他从不在乎学院分，甚至报复性地屡次违纪，斯莱特林的计分宝石急转直下，其他纯血家庭的孩子对他恨之入骨。

　　然而斯内普不能纵容这样的事情发生。他是斯莱特林的院长，霍格沃茨最年轻的教授，当年老院长斯拉格霍恩教授退休时叮嘱过，小天狼星不仅是他的学生，还出身于最古老的纯血家族，是布莱克家的第一顺位继承人。光是看在如此背景的份上，他也得多照顾些。

　　但这孩子情绪反复无常，六年多下来他相当厌倦，本已打定主意不再给他过多的关注，却出了这么一件事。

　　小天狼星和格兰芬多的詹姆·波特、莱姆斯·卢平和彼得·佩迪鲁关系亲密他是知道的，虽然不喜欢那三个年轻人，但院长无权干涉学生的交际，只要不闹出什么乱子来，他也睁一只眼闭一只眼。

　　但这不包括纵容他们夜游。在第五次发现小天狼星夜晚没有乖乖地睡在床上后，斯内普开始采取了行动。

　　他格外留心那四个家伙平时的动向。他们最近没有一下课就冲向魁地奇球场，反而总是找个安静的教室聚在一起研究什么——幻身咒虽然能防止斯内普被发现，但他大多数时间都要用于上课和批改作业，跟踪的时间相对有限，只能看出他们在用一张古旧的羊皮纸制作什么东西。

　　难道这几个人夜游就为了这个？斯内普不太相信——另外他们夜游越来越神出鬼没，经常让他扑个空，他合理怀疑这四个小混蛋在干更危险的事。

　　终于，一天晚上他在城堡走廊上看到一头牡鹿、一只黑狗急匆匆地朝打人柳跑去。他躲在隐蔽的地方，眼看着打人柳突然停下了挥舞的动作，然后牡鹿和黑狗消失不见了。

　　他迅速跟上，在打人柳的根部发现了一个大洞。斯内普思索了两秒可能遇到的处境，但考虑到那几个学生的安全，他还是一头扎了进去。

　　斯内普头朝前往里面爬，长长的袍子几次绊住手脚，弄得他有点狼狈。他顺着土坡滑入了一条非常低矮的地道底部，起身清理了一下身上的尘土，随即弯着腰尽可能地快速前进。

　　地道不断向前延伸，似乎望不到尽头。他痛苦地用力张口吸气，猫着腰疾跑。

　　地道开始向上倾斜，过了一会儿拐了个弯。斯内普看到一片微光，是个小小的出口。

　　还没有靠近那个出口，他就听到了惊天动地的恐怖嚎叫。他的心开始突突直跳，如果小天狼星在里面——他会不会有危险？

　　他停住脚步，喘着气慢慢侧身向前挪动，手里举着魔杖，随时准备攻击。

　　那是一个房间——一个乱糟糟、灰蒙蒙的房间。窗户都用木板死死封住，墙纸剥落，满地污渍，家具全是破的，到处都是抓痕。而房间中央，一个变身的狼人正在里面咆哮，身边是刚才看到的牡鹿和黑狗，严阵以待地蛰伏在一旁。

　　今天是月圆之日。想起这件事，他瞳孔一震，没有细想就冲进去阻止狼人朝牡鹿和黑狗发起攻击。

　　狼人的利爪朝他伸来，斯内普一挥魔杖，空气化成无形的盾拦在他和学生面前。他又变出金色的绳索，利落地缚住狼人，然后恶狠狠地回头瞪着三个阿尼马格斯。

　　牡鹿和黑狗率先变回人形，詹姆·波特耸了耸肩，小天狼星朝他挤眉弄眼。然后老鼠才变成彼得·佩迪鲁，瑟瑟发抖地望着他，一双湿漉漉的小眼睛里写满了哀求。

　　“斯内普教授，你捆着的是个学生。”波特开口了，眼里带着嘲讽般的威胁。

　　斯内普锐利的目光移向在场唯一的斯莱特林学生：“布莱克先生，你来解释。”

　　小天狼星和詹姆交换了个眼神，然后故作深沉地说：“你捆的还不是普通的学生——他是一名级长。”

　　是莱姆斯·卢平。斯内普已经得出了结论，但他不关心卢平今晚会过得有多痛苦，这件事他会等明天再去找校长理论，眼下他得把这个天杀的布莱克拖回地窖。

　　“你们三个我会通知麦格教授，你——”斯内普平滑的声音低了下去，是他酝酿怒气的前兆，“跟我回去，现在。”

　　没允许他和三个格兰芬多告别，斯内普一把扯住他的袍子往回拽。一路上他的火气如同滚动的岩浆，随着他的思绪翻滚越积越多，终于在进入地窖的那一刻爆发。

　　前所未有的恐惧感吞没了他——他不敢假设如果小天狼星在尖叫棚屋内出了意外会怎么样，他甚至拒绝自己去想这种可能。

　　明明他讨厌这个学生，明明他会因为小天狼星的屡教不改怒火中烧，明明他更欣赏布莱克家听话内敛的小儿子，但偏偏是小天狼星，让他见识到了恐惧的力量。

　　他害怕他会出事，无论是不成功的阿尼马格斯变身还是被狼人所伤，都是他不愿看到的。

　　这种保护不同于老师对学生的照顾，他在见到那张俊美的面孔不甘地凝视着他时，突然被对方眼里炽热的野性唬了一跳。

　　他第一次意识到这是个已经趋于成熟的男孩。他健硕的身躯因常年参与魁地奇竞技比自己高大魁梧，卷发留得长长的，胡碴也从麦色的皮肤上钻了出来，留下一片淡淡的青黑。脸上有两道新鲜的伤口，半掩在凌乱的发丝下，微微渗着血。他五官立体、棱角分明，像一只懂得收敛锋芒的头狼，唯独眼角眉梢暴露了他的意图。

　　他惊惶地发现这样的布莱克有种独特的魅力，危险而迷人——他也是个年轻人，也会有正常的感情。

　　他在担心他。

　　他喜欢他。

　　梅林啊。斯内普打了个寒战，他被这个念头吓清醒了——想法带来的惊惶远胜于小天狼星行为带来的愤怒和恐惧。他迅速把这件事清除出大脑，然后用超乎寻常的意志力命令自己入睡。

　　意识变得轻盈，像一缕坠入冥想盆的记忆，飘忽着卷入梦境。

魅影Chapter Notes

兽交、春梦、自慰预警

　　夜深人静，地窖内只听得到魔药教授均匀的呼吸。突然，枕畔响起一阵“嘶嘶”声，浅眠状态的斯内普蓦地惊醒，发现身旁盘踞着一条巨蛇。

　　他冷静地伸手去床头柜上拿魔杖，却捞了个空。他回头，床头柜上空空如也。

　　斯内普没觉得害怕。那条蛇吐着信子，缓缓地游上他的脚踝——触感滑腻、冰凉，莫名令他心安。

　　蛇也没有要攻击他的意思，只是慢吞吞地顺着他的腿往上缠。衬衫式睡衣下他什么也没穿，蛇游过他的大腿和侧腰，头从他的衣领处钻了出来。

　　斯内普轻轻摸了摸蛇头，那动物竟还亲昵地吐出信子舔了舔他的手。

　　蛇身继续在他身上游走，他忽然感到小腹处有些发胀，一种奇怪的感觉包围了他。

　　起先是酥痒，下身变得湿润黏滑。他有点想上厕所，正欲起床，却被蛇勒住动弹不得。流连的蛇鳞在他大腿上滑过的触感加剧了这种怪异的体验，他想喊，自己的喊声却被猛地掐灭在了喉咙里。

　　蛇尾顺着他的大腿根，钻进了危险的地方。

　　他惊恐地喘着气，蛇尾反而更加肆无忌惮地向里面戳刺，仅在浅表逗弄，并不更进一步。

　　即便如此，这刺激也足以令斯内普恐惧万分，连声说着“不”，企图摆脱掉那条紧紧缠着他的蛇。他讨厌失控，更畏惧无法挣脱的肢体接触——他不近人情、刻薄冷漠的外表下藏着不能说的秘密。

　　蛇尾绕过他的阴茎，从大腿根探向会阴。在腿股间，蛇摇曳的尾巴钻进了一处本不该属于男性的、湿润柔软的秘地。

　　蛇尾没有要放过他的意思，仍在向里尝试，半透明的黏液顺着蛇的动作淌下来，拉成暧昧的丝。斯内普小腹一缩，双腿颤抖着动了动，蛇尾顿时进得更深，一阵短暂的愉悦飞快地席卷了他的大脑。

　　他不知道刚刚那种奇妙的感觉是什么，但他想要抓住它。

　　斯内普试着把屁股往下沉，与蛇尾撩拨的节奏保持一致。他很快掌握了这种诀窍，快感来得越来越猛烈，他有预感自己将要被推上高潮——在这之前，他没有经历过，但他就是知道。

　　盘在腰上的蛇身突然变成了温暖的胳膊，斯内普一愣，巨蛇不见了，搂着他的是浑身赤裸的小天狼星。少年精实的肉体呈现出健康的小麦色，有力的手臂箍着他的腰，遒劲的阴茎埋了一半在他身体里。理智告诉斯内普他应该推开，但不知怎的，他并没有动手。

　　男孩扣着他的手，正虔诚地舔吮他的腋窝。那儿没多少毛发，皮肤却苍白柔嫩，只轻轻碰了几下就留下深深浅浅的红痕。

　　“斯内普教授，”男孩开口了，委屈地抬起头，“你不想要我吗？”

　　斯内普想骂，对方的那玩意儿正天杀的卡在他的穴口，他正想让小天狼星拿开，出口的却是另一句话：“只要你想要，都可以给你。”

　　该死，这无异于一个邀请。

　　细碎的吻落在颈间，骤雨落在他身上，打得他有点疼。斯内普低呼了一声，蜷起身体，小腹一阵痉挛。

　　英格兰城市的雨往往是连绵的，但这场雨不同寻常——它仿佛来自夏日的乡间，闷热的空气酝酿出了一场倾盆大雨，如泻湖般磅礴汹涌，伴着惊雷阵阵，密集而猛烈地将他困于其中。

　　他像一个在风雨交加、电闪雷鸣的午后赤脚狂奔的孩子，在突如其来的暴雨下无所适从，风雨无情地摧毁属于他的小花园。野玫瑰丝绒似的花瓣凋落，像点点殷红的鲜血滴在他脚背上。

　　这场大雨破坏力极强，带着夏日特有的生机，卷起一场炽热的飓风。他却感到冷，内里又极热，像冰山下的火种，要融尽最后一块坚冰。

　　但他逃无可逃，也不想逃。他只希望雨下得更猛烈些，冲走花园里那些碍眼的野玫瑰，满眼的破碎反而令他心情舒畅。

　　横扫一切的骤雨最后捣毁了他的花园，斯内普大汗淋漓，在难以言喻的愉悦和舒适中睁开了眼睛。

　　地窖中依旧黑漆漆的，小床上仅躺着他一个人，枕畔只能触到石墙，没有巨蛇，也没有小天狼星。他伸手摸索了一下床头柜，自己的魔杖安然躺在那儿。

　　真是个荒唐的梦。斯内普喘了口气，身下凉凉的，某个部位还在偶尔痉挛。他犹豫了很久，伸出一只手往下摸了摸。

　　衬衫式睡衣上又黏又潮，被窝里闷热得要命。他撩起下摆，隔着湿润的内裤摸到了某个令他厌恶的部位。

　　那儿腻得难受，他稍微动一下还会引起两瓣肉唇打滑似的摩擦。这令初尝情欲的他手足无措，只能隔着内裤轻轻摩挲着，黏糊糊的手感渗透过布料蹭在指尖，直令他恶心。

　　他不得章法地揉弄，有时会被一阵轻飘飘的快意击中，便想要更多。这里存在的意义究竟是什么？

　　他想起幼时母亲看着他那种欲言又止的神态，以及父亲醉酒时扯着他的头发的叫骂。他骂他是个赔钱货，不男不女的东西，是女巫生下来的婊子，将来唯一的出路就是被卖进贫民窟的妓院。

　　甚至有一次，发酒疯的父亲想要强奸母亲不成，便把目标转向了他。五六岁的孩子哪里是成年人的对手，他的裤子被撕成破布条，父亲那恶心的玩意儿就要捅进他的体内，但他猛地把父亲推出去了数米远，托比亚斯从楼梯上滚了下去，摔断了腿。

　　那是他第一次显露出魔法能力，他母亲便知道小西弗勒斯一定会去霍格沃茨。可她并不高兴——她甚至给了他一耳光，那也是母亲第一次动手打他。

　　从此，托比亚斯不敢再侵犯他，但对他的辱骂也多了一条“和女巫一样的小怪物”。他厌恶自己，也厌恶男性，更厌恶自己男性身体上的女性器官。

　　在霍格沃茨就读的七年里，他一度很害怕会不会有人发现他的秘密。幸而斯莱特林们都很有分寸，他的院长是个精明和蔼的老头儿，因为他高超的魔药天赋而向他抛出了橄榄枝。他们唯一在乎的是血统，没有人发现他那点小小的不同。

　　他当魔药教授的这些年里，几乎都已经忽略了身体上的那点儿缺陷。但今夜的梦重新警醒了他——他是个怪物，不配得到爱，无论是谁的。

　　他走下床，轻轻一挥手便亮起了一缕火光。跳动的火苗把柔和的光映在他身上，斯内普走向衣柜旁的镜子，他看到那张熟悉的脸上露出僵硬困惑的神情，然后抚上镜面，与近在咫尺的自己打了个照面。

　　他卷起长及小腿的衣摆，镜子里的男巫露出了嶙峋枯瘦的双腿。手指绕过阴茎，在潮湿黏腻的肉唇间反复大力翻搅，起初只是蛮横的疼痛，随即他开始不自觉地探寻，指腹略微前移，在柔软裂隙的边缘摸到了细小的硬粒。就是这种滋味——刚刚那种怪异的酥麻感重新冲上脑门，令他轻轻一颤。

　　他的腿紧张地绷紧，嘴唇紧紧地抿着，镜子里的男巫目光开始变得陌生。他的阴茎渐渐翘了起来，斯内普索性坐下，以一种纯真得近乎求知般的态度继续进发。

　　火光将他的身影投在石墙上，背后还有黑湖时不时泛起的粼粼水光。他坐在镜子前，姿态神圣庄重，全神贯注地凝视着腿间泥泞的河谷，手指在深粉色的肉瓣之间抠弄出的涓涓细流，从未了解的秘境——这是他第一次深入认识自己，竟显出些许少年人才有的青涩。

　　如一处温软的泉眼，他觉得自己手指带来的异物感有些古怪。倒不是疼痛，只是仿佛这并不能把这儿占满——他想起了梦里的那条蛇，还有年轻人粗壮遒劲的阴茎。

　　他的学生体魄强健，高大魁梧，麦色的皮肤上呈现出山峰与沟壑般优美的肌理线条。那根在同龄人里相当傲人的阴茎垂在腿间，在他的秘境处横冲直撞，仿佛要把那儿捣烂，如同一头发情的野兽。

　　斯内普咽了咽口水，想象着如果埋入这处池沼的不是他的手指，而是小天狼星的阴茎会如何。他盯着镜面，镜中的男巫双腿大张，黑眼睛里满是迷离，眼尾飘起一抹情动的酡红。他的肩膀颤抖着，呼吸急促，更多滑腻透明的液体从他指缝间淌下。室内那微不足道的火苗突然变得灼热，烤得他背后暖烘烘的，直冒出大颗的汗，顺着脊柱流了下来。

　　他腾出另一只手抚慰自己的阴茎，又渴望能有另一根来塞满他的空虚。他想他完全可以把小天狼星的整根吞入——他受得住这个，他想要更多。会很奇怪吗？还是会疼，会难以忍受？或许，但他不在乎，他只想要他。

　　梦里温热的胸膛，喷吐在颈间的炽热呼吸，撩人心弦的低语，半羞辱半征服的姿势……他的面颊和耳根变得滚烫，他仿佛听到小天狼星咬着他的肩膀，含糊地喊“斯内普教授”。

　　他的腰猛地一跳，白浊的液体溅在了镜子上，双手满是亮晶晶的汁水。他的呼吸顿时粗重了起来，喉中溢出暧昧缠绵的呻吟。

　　他真的喜欢他。斯内普茫然地想，他甚至在幻想着小天狼星干他的时候高潮。

　　那孩子就睡在不远处的斯莱特林宿舍里，对此时此刻发生的事、还有他的心情一无所知。镜子里的男巫眉头轻展，又很快蹙紧了，眼睛水汪汪的，苍白的皮肤上泛出淡淡的血色，不像一个刻薄冷情的斯莱特林。

　　“你只配用这种见不得人的龌龊手段去玷污他。”他汗津津的额头贴上镜面，怒斥着镜中的人，然后绝望地闭上眼睛。凉意从镜子上传来，他又陷入了对自己深深的厌恶中。

 

 

 

　　尖叫棚屋事件后，整个斯莱特林都感觉到了斯内普对小天狼星态度的变化。

　　从这位布莱克家的长子进入霍格沃茨那一天起，院长对他一直是多加照拂的，即使闯了祸（只要不是大祸）也都睁一只眼闭一只眼，很少会上升到扣自己学院分的水平，更何况一下扣掉50分。

　　院长真的生气了，他在课上对小天狼星的态度都明显恶劣了起来，虽然没有影响到雷古勒斯，但斯莱特林们最擅长见风使舵——他们对待小天狼星也愈发冷淡。

　　小天狼星才不在乎斯莱特林们喜不喜欢他，他眼里只有格兰芬多的朋友们。他依旧我行我素，正常上课、打魁地奇、恶作剧、冒险、闯祸，唯独多了一项——晚上去斯内普的地窖关禁闭。

　　只有院长的态度令他有些捉摸不透。按理说他从小到大都在闯祸，也不是没遇到过更危险的境地，为什么斯内普会那么生气？他在气什么？

　　少年人的脑子里被各种青涩的念头占满，他其实有些怕。倒不是怕院长本人，而是他讨厌院长用那种不冷不热的态度对待自己，在整个霍格沃茨，除了他的朋友们，他最在乎的就是这位老师了。

　　小天狼星很难描述自己对斯内普的感情。他不想进斯莱特林，也想不明白为什么当时分院帽把他分到了这里。他很少和本学院的同学一起活动，仅仅保持礼貌的社交距离；他也不喜欢他们的院长。

　　从入学那天第一次见到他起，他就本能地反感这位头发油腻、鹰钩鼻、身材瘦削的年轻教授。他看起来不过20岁左右，却透着一股与年龄极不相符的深沉。

　　但在他二年级的时候，有什么东西突然改变了。小天狼星记不清究竟发生了什么，但从那以后，他知道了院长枯瘦的身影下潜藏着常人难以匹敌的强大——他对他有了一种特殊的依恋。

　　这种别扭的依恋不同于他对邓布利多教授和麦格教授等老师的信任，而是仅仅针对斯内普的，一种近似于占有欲的东西。他弟弟雷古勒斯入学后，他就和弟弟疏远了，因为院长总是用赞许的目光望着雷古勒斯——这种眼神本应是属于他的。

　　诚实地说，他并不觉得晚上来地窖处理那堆魔药材料是一种惩罚。这是他和斯内普难得的独处时刻，他耐心地研磨着月长石粉末，斯内普就在他对面处理草蛉虫、非洲树蛇皮和流液草，他的神情罕见地平静而柔和。

　　他的目光贪恋地望着斯内普微微蹙起的眉毛，几缕黑发垂到额前，挡住了大半张脸。他握着小刀的手指修长，活像一双女孩子的手。它放下那几只风干后的草蛉虫，又抓起了另一个玻璃瓶里的一堆蟾蜍卵，那堆滑腻恶心的东西立刻像黏液一样鼓起来，沾了他满手……

　　小天狼星喉咙一阵紧缩。如果这只手攥住的是他的阴茎——

　　他肯定会射在他手里，然后虔诚地舔干净。

着魔　　霍格沃茨医疗翼的大门被猛地推开，斯内普板着脸疾步走进来，黑袍在身后如波浪层层翻滚。

　　见到他来，围在病床边的一大群人忽地散开。他们的校服有红有绿，一看便能猜到负伤原因。斯内普额头上的青筋突突直跳，克制着自己不要对伤员破口大骂。

　　“或许，有人能给我一个解释？”斯内普干巴巴地开口，目光威严，扫视了一圈周围的学生。

　　还穿着魁地奇队服的雷古勒斯丢开扫帚，走到人群前面：“院长，我们今天输掉了和格兰芬多的魁地奇球赛，赛后弗林特非常生气，他觉得是小天狼星故意放水，两个人就在球场边争执了起来，接着动起了手。”

　　“然后波特就加入了混战，卢平和佩迪鲁拉都拉不住。”一个红头发的女级长说话了，斯内普认出她是格兰芬多六年级的莉莉·伊万斯（因为相当有魔药天赋而对她印象深刻），“本来是斯莱特林球队的内部矛盾，但是有格兰芬多加入后，就变成了双方的冲突。”

　　“格兰芬多扣20分，”斯内普毫不留情地说，“为你们的学生引起了一场混战。”

　　詹姆立刻在病床上叫骂起来，莉莉为这不公平的对待气得涨红了脸：“斯内普教授，是斯莱特林先动手打架的。”

　　斯内普没有回应他的质疑。他走到小天狼星的病床前，看到他脑袋上肿起一个大包，眼睛也青了，脸上还有黑魔法留下的伤痕，这张英俊的脸活像被施了个蜇人咒。斯内普冷哼一声：“你的禁闭延长一星期。”

　　“嘿，这不公平！”小天狼星大声反驳，“老蝙蝠，明明是弗林特先挑的事——”

　　听到这个称呼，斯内普的脚步顿住了。在场的斯莱特林们倒抽一口凉气，不知道迎接他们的会是怎样的盛怒。可斯内普只回过头，卷起嘴角降低声音道：“再追加一星期。”

　　这是他气极时才会有的反应。斯莱特林的学生们人人自危，在场所有人都知道小天狼星完蛋了。他们给了他一个同情的眼神，然后以最快的速度陆续逃离现场。

　　斯内普没再管这群不听话的学生，和忙碌的庞弗雷夫人点点头算作寒暄就离开了医疗翼。

　　詹姆朝小天狼星挤眉弄眼，一副恶作剧得逞的模样，示意他刚才那声“老蝙蝠”叫得好。小天狼星龇牙咧嘴地笑了笑，脸上的黑魔法伤口还在尖锐地疼。

　　斯内普走在城堡的楼梯上，怒火中烧。

　　他看到了小天狼星脸上的黑魔法伤口，弗林特这次非常过分。他会和弗林特的父母联系，另外还要去和校长商量是否要将这个男孩开除。在霍格沃茨使用黑魔法是绝对禁止的，尤其是用在同学身上。

　　他延长小天狼星的禁闭时间，是想看看那伤痕会不会彻底消失。不是所有的黑魔法伤害都能痊愈，有的甚至会留下后遗症。如果在医疗翼效果不佳，恐怕得及时转去圣芒戈。

　　他实在担忧，即使今晚不是他夜巡，他也没有睡觉。斯内普一直坐在床上看书，果然在凌晨一点左右见到庞弗雷夫人的守护神穿墙而过，银色的光晕把他的小房间照亮：“斯内普教授，布莱克先生发起了烧，你能来看看吗？”

　　斯内普立刻拿起床头的魔杖和提前准备好的常用药剂盒，穿着睡衣就冲了出去。长及小腿的睡衣不太方便行动，斯内普花了好几分钟才匆匆赶到医疗翼。

　　庞弗雷夫人也穿着睡衣，头上戴着发网。她杖尖亮起荧光闪烁，斯内普看到病床间都用帘子隔开了，只有一处亮着灯光。他跟庞弗雷夫人走到病床边，小天狼星蜷缩着身体，发间冒出冷汗，眉头痛苦地皱起。

　　斯内普设下一个反向静音咒，然后向小天狼星身上丢了几个检测咒语。男孩周身亮起微弱的金光，有几处黯淡得很，光源也十分不稳定。他低声朝庞弗雷夫人道：“目前看来尚且在可控范围内，辛苦你了波比，后半夜就让我来照顾他吧。”

　　庞弗雷夫人点点头，她信得过斯内普的魔药水平，举着魔杖先离开了。斯内普在小天狼星身边坐下，掏出一小瓶浓浓的银色魔药，然后抬高少年的脑袋，把药剂递到了小天狼星嘴边。

　　少年浑身滚烫，下意识抗拒地抿着嘴。斯内普原想粗暴地迫使他张嘴，却见那张俊美的脸以备受折磨的神情皱着，又有些不忍心了。

　　唉，再怎么给他惹麻烦，说到底这还只是个孩子。

　　斯内普犹豫了一下，鬼使神差地自己喝下药剂，然后俯身含住了小天狼星的唇。

　　男孩的唇微微张开，牙关却仍咬紧，斯内普小心地撬开，把药渡进小天狼星嘴里，直到银色的液体全部流进对方的喉咙。

　　这药难喝得要命，又酸又苦，还很辣舌头，活像一盒化在一起的比比多味豆。小天狼星颤抖起来，过了一会儿又趋于平静，斯内普知道是药剂开始发挥作用了。

　　小天狼星紧绷的身体逐渐放松下来，呼吸也平稳了。斯内普重新坐下，掏出另一瓶外用的药剂，轻轻抹在小天狼星的伤口上。

　　起初是一阵锥心的疼痛，随后伤口变得凉凉的，痛觉一下子微弱了许多。小天狼星觉得仿佛有人在温柔地抚摸他，比他自己的母亲温柔很多。那只手时不时地放在他的额头上，体温略有些低，很舒服。过了一会儿，那只手又掀开被子，在他胳膊上抹了药。

　　那只手抹完药，重新替他掖好被子。他想叫他别走，但他的身体动不了，只有意识挣扎着哼了两声。他听到衣料摩挲的声音，不知道那人是离开了，还是坐下了。

　　他又失望地哼了两声，睡颜满满地写着不高兴。斯内普见他这副样子有点好笑，连先前的担忧和生气都少了两分。

　　意识飘忽着，像在海上漂泊的小舟，不知被梦境推向了哪里。他仿佛做了个不错的梦，连身上的痛苦都减轻了。

　　那只手又放在了他的额头上。他的额头湿漉漉的，但不再有那种昏昏沉沉的感觉了。对方好像也放了心，抽开手去。

　　他忽然抓住了那只手，瘦骨嶙峋的，手腕突出，在网上是薄薄的棉质睡衣。被他抓住手的人似乎愣了愣，然后又想抽开。

　　小天狼星从被子里伸出另一只手，凭感觉揽住那人的肩膀，一下子就把人按在了他的身边。他紧紧地缠住他，低低地说了句“别走”，然后安然地陷入梦乡。

　　斯内普的上半身被他扯进被窝，腿还别扭地垂在地上。他正想骂，见小天狼星以一副十分满足的面容又睡着了，还发出了平静的呼吸声，他不禁有一瞬间的愣怔。

　　那好看的脸近在咫尺，男孩胸膛前偏高的体温透过睡衣传到他肩上，斯内普不敢动，但这姿势太难受了，他竟思考了好几秒是该挣脱还是索性钻进被窝。

　　常年运动的健硕身躯和他梦里的如出一辙，少年勃发的雄性荷尔蒙笼在他身上，线条匀称的胳膊箍在他腰间，弄得他有些疼。

　　他想起那个梦，想起梦里男孩大汗淋漓地在他体内横冲直撞，也想起那个充满情欲的夜晚。

　　小天狼星皮肤上的燥热传染到了他身上——他的下面湿了，阴茎也挺立了起来。

　　斯内普猛地从那个怀抱里滑出来，迅速给了自己一个幻身咒，然后逃跑似的离开医疗翼。

 

 

 

　　小天狼星醒来时，天光大亮。头顶的窗口在天花板上投下一片明亮的光源，是难得的好天气。

　　詹姆已经醒了，他的伤势比小天狼星轻，今天可以下床活动了。只是庞弗雷夫人仍不让他出院，此刻这个精力充沛的格兰芬多正在和卢平大声抱怨。

　　“大脚板，你终于醒了。”见小天狼星动了，詹姆转过头朝他说话，卢平和彼得也围了上来，“睡得可真够沉的，怎么吵你都不醒。”

　　小天狼星还有点茫然。他昨晚睡下的时候全身都疼，现在已经好转了很多，后半夜似乎还做了个很好的梦，但他想不起来了。

　　“你们谁昨晚来了吗？”小天狼星没头没尾地问。

　　三个格兰芬多面面相觑，最后卢平摇摇头：“麦格教授管得很严格，而且我是个级长——我们决定等天亮了再来看你们。”

　　“难道是大脚板的秘密情人？”詹姆打趣地问，“不是吧，这么重要的事情都瞒着我们！”

　　小天狼星笑着骂了句“去你的”，把话题转移到詹姆和他爱而不得的莉莉·伊万斯身上。男孩们很快就忘记了小天狼星的疑惑，他自己也以为是出现了幻觉。

　　中午休息时，雷古勒斯来看过他一次。兄弟俩大眼瞪小眼了半天，还是雷古勒斯率先给了他一个台阶下：“好点了吗？”

　　小天狼星本想点点头，却发觉脖子躺僵了，只得“嗯”了一声算作回应。

　　“今天弗林特的父母来了。”雷古勒斯陈述道，“父亲和母亲也来了，他们在斯内普教授的陪同下去了校长室。”

　　听到奥莱恩和沃尔布加来了，小天狼星的神情有了一丝波动。

　　“我不知道他们在校长室谈了什么，但出来的时候弗林特的父母脸色很不好看。”雷古勒斯望着小天狼星脸上的伤口，“斯内普教授没有和父亲母亲一起出来，他好像一直在跟邓布利多教授商量什么。”

　　“他们呢？”小天狼星简短地问，雷古勒斯知道他问的是沃尔布加和奥莱恩。

　　“在大厅吃午饭，一会儿过来。”雷古勒斯回答。

　　小天狼星翻了个身背对雷古勒斯：“我不想见他们，吃完饭就让他们回去。”

　　“他们很担心你。”雷古勒斯不赞同地说，“斯内普教授说，他们一收到信件说你受了黑魔法的伤立刻就过来了。”

　　小天狼星没有说话。

　　这不算一次特别愉快的见面，沃尔布加看到小天狼星的伤口，脸色很黑。奥莱恩一直闷闷的，欲言又止的样子，望着旁边病床上弗林特的目光相当不友善。

　　沃尔布加责备了小天狼星几句，雷古勒斯知道这是她隐晦的关心。小天狼星反感母亲的过度管束，没让他们在这儿久留。

　　布莱克夫妇离开医疗翼时，斯内普正好走进来。他朝布莱克夫妇点点头，沃尔布加昂起头，没有理会他的寒暄。

　　怒气就像一把燃起的大火，倏地冲上小天狼星的脑门。这脾气来得莫名其妙，他就是不喜欢看母亲对斯内普露出不屑的神情，脑门上的青筋突突直跳——不知为什么，这场面有些似曾相识。

　　他总觉得母亲不是第一次这么对待斯内普，院长是那么强大内敛的男巫，他就是见不得别人轻视他。

　　他气冲冲地看着斯内普走过来，先在弗林特的床边停下，嘱咐他过两天就可以出院了。同时，他也给了弗林特最后的警告——如果再用黑魔法伤人，就会被霍格沃茨开除。

　　雷古勒斯和小天狼星交换了一个眼神，兄弟俩都明白这肯定是弗林特的父母跟邓布利多再三商谈的结果，双方都妥协了一步。

　　弗林特瞥了小天狼星一眼，目光里满是仇恨。小天狼星不甘示弱地瞪了回去，他才不在乎呢。

　　“别表现得像个幼稚鬼，布莱克先生。”斯内普责备道，“躺下，你得好好静养。”

　　小天狼星还想说什么，见斯内普讥诮地勾起了嘴角，知道这是院长不悦的预兆。但他不怕，仍气鼓鼓地盯着斯内普的眼睛。

　　“你在生什么气？”少年人的情绪都写在脸上，斯内普都不用摄魂取念就能看破，“我假设你知道生气对伤口痊愈无益，要是你不想去圣芒戈——”

　　小天狼星盯着斯内普，很想质问他为什么被人轻视了依旧不生气，但这样不合适——所有人都会看破他的心意。

　　他的目光灼热、狂野又赤裸裸，斯内普像烫到一般收住了话头。

　　“你就给我好好休息。”斯内普恶狠狠地说，仿佛只是被不听话的学生气得脑子突然舌头打结，面上依旧云淡风轻。

　　他得感谢大脑封闭术，这让他不至于在一群小孩面前失态。

　　“是的，先生。”小天狼星翻了个白眼，重新躺回枕头上。斯内普在他身边转了两圈，确认他的身体没什么异常后，雷古勒斯和院长一起离开了这儿。

觉醒Chapter Notes

See the end of the chapter for notes　　又是那只温柔的手。

　　小天狼星在梦里感受到了额头上熟悉的抚摸，还有擦在伤口处的药。他全身都放松了，云朵般漫游的意识逐渐汇集起来，变成了一个念头——不想让他走。

　　小天狼星迷迷糊糊地把眼睛眯开一条缝。他的睫毛很长，垂在脸上完美地挡住了这个动作，因此那个专心抹药的人并没有发现。起初视线里只有一片暖橘色的光，模糊间是一个深色的影子。他的睫毛轻轻抖了抖，影子开始慢慢变清晰。

　　黑色发丝几乎完全挡住了面容，深灰色的衬衫式睡衣，橘色的暖光把他的脖颈照得朦胧而美丽。线条并不圆润，灯光在锁骨凹陷处投下了一小片三角形的阴影。

　　他的侧影专注柔和，与白天的模样相去甚远。平时他见到的斯内普仿佛是从锋利的刻刀下寥寥几笔雕出来的塑像，做工粗糙且毫无美感——那柄刻刀的名字叫苦难。他习惯了斯内普像一只防御状态的炸尾螺，尖锐、刻薄、充满攻击性、苦大仇深，眉宇间的苦闷都能化成实体。

　　他竟也有这样的一面。除了怒吼，他原来也会这么温柔地对待他。

　　那他是否也这样对待过弗林特？

　　想到这里，潜滋暗长的酸涩和怒火几乎要把小天狼星吞噬了。他彻底醒了，想抓住斯内普的手，问他这双手到底给多少人上过药。

　　恰在此时，斯内普放下药剂瓶，小心翼翼地掀开被子，把小天狼星的袖子捋至胳膊上。小臂上传来一阵细微的疼痛，已经缓解了很多，可小天狼星的心里却胀得厉害。

　　他在斯内普抹完最后一处伤口正要给他重新盖上被子时，忽地环住他的腰，把斯内普反扣在床上。

　　斯内普吓了一跳，没想到小天狼星已经醒了，正想给他一肘拿回床头柜上的魔杖，又顾忌到小天狼星现在是个伤员，不敢太用力，只能压低声音吼道：“松手！”

　　小天狼星反应敏捷地设下反向静音咒，又对斯内普补了一个力劲松懈。斯内普暗道不妙，他的手上完全使不出力气来了，更别提无杖魔法。

　　微凉的手心被对方汗湿的手扣住，头发散在枕头上，让他的表情被一览无余。小天狼星俯身，睡衣垂到斯内普身上，露出里面一大片小麦色的精实胸膛。年轻的躯体散发着热气，皮肤上起了一层薄汗，在灯光下都看得见上面的绒毛。

　　小天狼星的呼吸喷吐在斯内普颈间，两个人的气息交融在一起，像急促的私语，融在反向静音咒的保护下。少年大着胆子伸出手，摩挲了一下年长斯莱特林的面庞。

　　“布莱克！”斯内普别开脸，喝道，“你在做什么，想被开除吗！”

　　谁知男孩邪气地笑了，那双眼睛鬼魅得不似他认识了多年的小天狼星：“如果结局是被开除，那我就更要得到我想要的了。”

　　“另外，”年轻的斯莱特林卖了个关子，“我不是布莱克。”

　　斯内普的瞳孔猛地一缩。

　　“你是索普德特。”斯内普用了个陈述句。

　　男孩显然被这个称呼取悦了：“真高兴你还记得我，先生，好久不见。”

　　他正要吻斯内普，却被一只手横在了胸前，命令道：“让他回来。”

　　“小天狼星？那个懦夫，”对方嘲讽地嗤了一声，“他连爱你都不敢，又有什么资格得到你的关爱？”

　　他笃定斯内普不会伤害他，因为伤害他就等于是在伤害小天狼星，就更遑论开除了。

　　“你是我的，西弗勒斯。”自称索普德特的年轻人贪婪地用目光描摹着斯内普的轮廓，“你明知道一直以来最爱你的是我。”

　　斯内普回避他那过于炽热的目光，一言不发。

　　“记得小时候那些事的是我，入学那天迫不及待想见你的也是我。”索普德特一把捏住斯内普的脸，迫使他正对着自己，“能拥有你的也只能是我。”

　　斯内普感到一阵深深的绝望。

　　他一直知道这具身体里另一个灵魂的存在，但他总是在努力无视他——他期盼着小天狼星可以尽可能地压制住索普德特，终于他遭到了反噬。

　　亨提亚门提·索普德特①，住在小天狼星·布莱克身体里的另一个灵魂，如影随形地和小天狼星一起长大，承担了布莱克家长子更阴暗、更邪恶的一面，有着不亚于小天狼星的魔法才能，一旦他获得了身体的掌控权，事情会变得极度危险。

　　早在尖叫棚屋事件那晚，他就察觉到了索普德特的躁动和崛起，他私心以为不理睬小天狼星，就可以假装索普德特不存在。

　　他错了，他得付出代价。

　　年轻人一挥手，暖色的灯光就灭了。医疗翼一片漆黑，只有窗外寒冷的月亮醒着。索普德特借着月光找到斯内普的唇，对着它们吻了下去。

　　有些凉，很软。与平时那些尖刻犀利的话语不同，他的唇触感出乎意料地好，带着魔药辛辣的余味，偏令他欲罢不能。

　　就是这种触感，也是这个味道——昨晚来给他灌药的人就是斯内普，且他用了嘴唇。

　　“昨夜，是你吻了我。”索普德特直白地说，这不是个问句。

　　斯内普不予回答。他攥紧了拳头，恨不得杀了他，却挣不开那双手的钳制，只能任由索普德特的手顺着他的腰线滑到衣摆下方，缠绵的吻落在了颈侧。

　　光滑的大腿不像许多壮年男巫那样毛发旺盛，甚至称得上皮肤细腻。索普德特眷恋地爱抚着，在他大腿内侧处流连，惹得斯内普轻轻颤抖。

　　手背不小心蹭到了内裤，一阵湿凉的触感传来，索普德特忍不住笑了一声，亲昵地用鼻尖去蹭斯内普的下巴：“你反应不小，亲爱的斯内普教授——看来你的身体并不像你表现出来的那样抗拒。”

　　斯内普耻得牙齿直颤，抬起腿就想给他一膝盖。那男孩却狡猾得很，像是早就猜出了他的意图，坏心眼地用腿压住了他：“是不是想着我自己玩过很多次，教授？”

　　斯内普狠狠地瞪了他一眼，手肘用力挣扎了一下。索普德特的手指灵巧地从内裤边缘探入，原本打算握住斯内普阴茎的手却无意间触到一处柔软湿滑的裂隙。年轻人的瞳孔微微一颤，像是确认一般用手指轻轻勾勒着那处的形状，斯内普顿时咬紧了牙关，并没有露出任何困惑。看来他了解自己的身体——索普德特得出结论，然后恶作剧般地用拇指碾住穴口一端的硬粒。

　　身下的躯体突然传来一阵明显的战栗，斯内普索性闭上眼睛不去看他。看来这处功能是完备的，起码可以用于收获快感。索普德特凑上去吻了吻斯内普抖动的睫毛：“这可真是个意外之喜呢，先生。”

　　斯内普拒绝给出任何回应，只当自己意外遭到了一场性侵。索普德特撩拨似的揉弄起来，斯内普的两腿忽然用力夹紧了，抿紧嘴唇不让自己发出一点声音。男孩执意要撬开那张有骨气的嘴，于是将手指滑进肉瓣间，开始向里戳刺。里面的湿黏程度超乎他的想象，不像是未经人事的样子。莫名其妙的怒火窜上索普德特的心头，他忍不住去猜想有多少男人的阴茎曾抵达过这里，像用研杵捣碎一块月长石般肏干他，斯内普又以什么模样在他们身下婉转承欢……为什么不能只有他？

　　他搅动的速度越来越快，并入的手指也越来越多，那处秘地变得一片黏稠。斯内普探索自己的时候从未做到这样的程度，少年狡猾的手指在他径道内毫无章法地横冲直撞，指节还有意无意地蹭到凸起的敏感。这太超过了，斯内普咬着下唇嘶嘶地喘息着，他不能接受自己仅仅被几根手指就干到高潮。

　　索普德特抽出手指时，自己也快憋到了极限。少年人并不能很好地控制欲望，他的阴茎早已勃起成一个相当傲人的弧度，顶端也渗出了些许清液。他的手上还残留着斯内普的淫水，就这样撩起魔药教授的睡衣下摆，然后抬高斯内普的屁股。他的阴茎抵在湿泞的肉唇间磨蹭，这感觉好得惊人——没有自制力的少年一下就冲进了向自己敞开的秘境。

　　他的阴茎顺利冲破了内里一处微弱的阻隔，斯内普终于忍不住尖叫一声，被掩在设下的无声咒范围内。索普德特愣了一瞬——他没想过他真的是在开拓一片纯净又生涩的处女地，那明显的阻隔和斯内普痛苦发白的面容说明了一切。他第一次进入就是以如此野蛮的方式，这不是他的初衷，但他没有退路反悔，已经做到这一步，就只能继续向内侵略。

　　斯内普的腿紧紧地夹住了他的腰，疼痛使他的发间冒出大颗的汗珠。这是第一根塞进他体内的阴茎，与他镜前的性幻想一样，他的第一次属于小天狼星，又不完全是他。索普德特比小天狼星残忍得多，他完全凭本能顶撞着斯内普的身体，丝毫感觉不到温柔和怜惜，此刻他化身为一只野兽，雄性征服的欲望彻底支配了他。

　　“轻点儿，小鬼。”斯内普训斥道，“如果不希望明天波比起床后发现我被干死在你病床上的话。”

　　这是个命令，但落在索普德特耳朵里更像是威胁。他登时插得更深，燃烧的欲望恨不得把紧窄的甬道捅穿。斯内普攥紧了床单，眼角不自觉地滑下一滴眼泪。他胡乱擦去，不肯把自己脆弱的一面展现给任何人。

　　饶是残酷如索普德特，也不由得放柔了动作。他不再用充满征服欲的姿势去占有斯内普，反而握住斯内普的小腿，轻柔地吻了吻他的脚踝，如同一个体贴的爱人。这时斯内普朝他的脸踢了一脚，索普德特灵敏地躲开，惩罚似的在他脚踝处留下一个吻痕。

　　他的视线顺着斯内普的长腿向上，院长那件朴素的灰色睡衣像一个神秘的山洞，如今终于进了一缕光。山洞里藏着一副令他垂涎三尺的肉体，却常年躲在严严实实的黑袍下。他现在大概明白了为什么——只有他知道斯莱特林院长最不可告人的秘密，那儿正含着自己的整根性器。这种神秘感的打破在他看来竟有些神圣，不由得略微失神了。

　　他想吻他，想要斯内普爱他。从他很小的时候起，他就这么希望了。

　　他低头在斯内普的唇上落下亲吻，魔药教授却倏地扭开头，这个吻便错位到了颔边，顺势舔舐起脖颈那优美的弧线。在这个所有人都沉沉入睡的夜晚，没有人知道他在此处偷走了什么宝物，就连他一帘之隔的挚友也无从知晓。他甚至想幼稚地向小天狼星炫耀——这个身体真正的主人，他在他之前夺取了斯内普的第一次，院长将会永远记得他。

　　想到这里，他越来越放肆的顶弄，斯内普瘦削轻盈的躯体被他按在身下使劲肏着，几次差点撞到头顶的栏杆。刚开始生涩紧致的甬道逐渐打开，富有弹性的肉壁热情地吸附上来，完美包裹住他的阴茎。他想他能一直干到天亮，夜晚最令人沉迷的活动在白天显然会更加禁忌和刺激。

　　他顾不上思考斯内普是否憎恨他，这都是明天之后的事。烂摊子可以留给小天狼星来处理——斯内普才不舍得真正冷落他。他又开始嫉妒了——小天狼星明明拥有院长那么多的偏爱，却总觉得自己不受重视，斯内普那么多年来都对他的行径睁一只眼闭一只眼，就好像在纵容自己的孩子。

　　如今他终于有小天狼星没得到的东西了。他只知道斯内普开始急促地呼吸，身子像某种发情期的神奇动物一样弓起，被自己肏开的径道小幅度地收缩起来，与他挺进的节奏保持一致，让他在每一次插入时爽得眼前亮起白光。这比任何欣赏和偏爱都好上无数倍，他能真实地感受到拥有，并且毫无疑问会成为他不断反刍的记忆。往后他还有机会再次得到，食髓知味的斯内普会怀念他的阴茎，他的名字终将取代小天狼星的……只要他能夺取更多的主导权。

　　他终于想起了斯内普可怜的阴茎，继而握住成年人那根也不容小觑的性器，突然升起一股邪恶的施虐欲——他想蹂躏他。

　　索普德特快速撸动起那根阴茎，斯内普疾呼一声，前后夹击过载的快感如一个大浪将他吞没。阴道高潮与射精同时进行，他白浊的精液射在小天狼星指缝间、自己的小腹和睡衣上，剧烈的高潮让他的阴道如一只活跃的章鱼，用力盘绕吮吸着里面那根阴茎。即使射精结束，他的阴道仍时不时地抽搐一下，四肢酸软地摊在床上。

　　他的精液从索普德特的指缝淌下，少年没有过问他的意见就托起他的屁股，交合处更紧密地贴在一起。他开始了绵长的射精，斯内普躺在床上一动不动，等着索普德特的精液灌满他的阴道，阴茎从中抽出时感到下体黏糊糊的精液一同流出。

　　他面无表情地张开腿，并不在乎粉色肉瓣以一种近乎淫靡的形态暴露在索普德特的目光下。被占有后再像个贞洁烈女般火急火燎地穿好衣服走人是没有意义的——耻辱的事情既已发生，他至少得休息一下。

　　直至索普德特把沾满他精液的手放到面前开始虔诚地舔舐，他才蓦地睁大了眼睛——这种病态的迷恋第一次令他感到恐惧。

　　他趁着索普德特处在放松的不应期，用一个无声咒击昏了他。斯内普拿起床头柜上的魔杖，忍了几次才没有对自己的学生痛下杀手。小天狼星是无辜的——索普德特就是利用了这一点，等他醒过来，甚至都不知道发生过什么。

　　医疗翼的帘子轻轻抖动了一下，孤寂的身影消失在夜色中。

Chapter End Notes

①亨提亚门提·索普德特Hentiamenti Sopdet：亨提亚门提，古埃及神话中最早的冥界守护神，形态为一只黑色卧犬；索普德特，古埃及人对天狼星的称呼，被欧洲人认为是亨提亚门提的眼睛。在此引用为小天狼星次人格的名字，隐喻主人格中最关键的如影随形的部分。

缘起　　1967年8月，伦敦的天气闷热得像个蒸笼，空气里的水似有实体，无孔不入地钻进任何一个行人的衣衫。

　　格里莫广场前有一个不起眼的瘦削年轻人在街上徘徊，他穿着长到脚背的黑色袍子，堪堪垂到擦得锃亮的靴子上，里面是浆洗到发白的米色衬衫。他拎着一个老旧的手提箱，正望着一排房子寻找些什么。

　　街上人来人往，没有人注意到这个走路姿势古怪的年轻人消失在了什么地方。格里莫广场11号和13号之间一切如常——行色匆匆的人早已习惯了这里并不存在的12号。

　　年轻人站在魔咒笼罩的屏障内，看着呈现在眼前的古宅以及墙上锈蚀的黄铜门牌，走上台阶轻轻叩响了门。

　　片刻后，门“嘎吱”一声打开了。他第一眼没看到人，直到一个牛蛙般嘶哑的声音从膝盖的高度传来：“哦，是女主人雇用的杂种家庭教师来了。”

　　听到这样冒犯的话，年轻人蜡黄的脸色陡然变得苍白。他低头看那个相貌丑陋的年迈家养小精灵，对方正用一双网球大小的浑浊眼睛盯着他，那眼神饱含恶意，令人毛骨悚然。

　　“克利切本不应该让这样的巫师进入布莱克家高贵的门槛的，但他是女主人雇来的，克利切又能说什么呢……”家养小精灵自言自语道，完全不在乎自己的音量能被面前的人捕捉到，继而不情不愿地打开了门。

　　年轻人踏进大门，花了几秒钟的时间来适应屋内昏暗的视线。他这才看到高挑美艳的女主人穿着厚重的深色长裙从楼梯上走下来，微微朝他点点头：“普林斯先生。”

　　她乌黑的头发盘成一个高高的发髻，全身黑色的衣服仿佛在服丧，锋利凛冽的五官给人极大的压迫感。她走到门口，轻轻瞥了一眼他身上廉价的新衣，任由年轻人握了握她的手，然后僵硬地抽回，甚至都没有回握一下。

　　“请跟我来。”她保持着疏离的态度转身，默认年轻人会跟上来。

　　她带年轻人走到二楼一间客房前，里面已经收拾整洁：“这就是你暂住的房间。”

　　“谢谢你，布莱克太太。”年轻人礼貌地说，然后把手提箱放在了门口。

　　“隔壁是书房，平时小天狼星就在那里读书，偶尔雷古勒斯也会在。”布莱克夫人又指了指书房旁边的两个房间，“那边就是两个孩子的房间，你等等，我去叫他们。”

　　年轻人站在原地等着，不一会儿就有一大一小两个男孩分别从房间里走了出来。

　　两个男孩都是一头黑色卷发，有着同样的灰眼睛，在阳光下会呈现一点幽微的蓝。大的那个更健壮些，肤色白皙，五官端正俊美，像麻瓜神话里下凡的天神；小的那个身材瘦小，脸色苍白，与哥哥面容肖似，却少了几分张扬。

　　“小天狼星，这就是你以后的家庭教师，西弗勒斯·普林斯先生。”布莱克夫人简短地介绍了一句，又带年轻人熟悉了一下房子的结构，便离开了。

　　西弗勒斯在客房收拾行李时，那个年纪稍大些的男孩突然出现在门口。他抬起头，和男孩四目相对。

　　“你好，小天狼星。”西弗勒斯放下手中的几本书，和男孩打了个招呼。

　　谁知男孩狡黠地笑了起来：“我不是小天狼星——我叫亨提亚门提·索普德特。”

　　西弗勒斯的面色逐渐凝重了起来。他接下这份工作时，确实做好了心理准备，但没想过这孩子的精神问题会这么严重。

　　神圣二十八族最古老的布莱克家为了保证后代血统的纯正，常常采用联姻或近亲通婚的方式，如今的布莱克夫妇奥莱恩和沃尔布加就是堂兄妹的关系。这样做产生了一个严重的后果——他们的后代患有一些家族遗传病。

　　斯拉格霍恩教授找到他时，跟他说过布莱克家的长子、未来家主之位的第一继承人小天狼星·布莱克就有比较严重的精神疾病，因此布莱克夫人希望能找一位精通魔药或治疗术的斯莱特林来当她长子的家庭教师——老院长想到了他。

　　他刚从霍格沃茨毕业，理想是成为一名魔药研究者，但偏偏受制于贫困，又为了考顶级魔药大师资格证不得不暂时找份勉强能养活自己的工作。斯莱特林们有自己的交际圈和人脉网，他想融入并不容易，布莱克家给的加隆又相当可观，他的混血出身找不到比这更好的工作了。

　　这种疾病不算罕见，但治愈的希望也不大。这个男孩才7岁，就已经分裂出了两个人格（还不知道是否会有更多），如果不及时治疗，会有成为默默然的风险。

　　“好的，索普德特先生。”西弗勒斯顺着他的话说道，“你来找我有什么事吗？”

　　男孩见他没有否认自己的存在，满意地点点头：“你是从霍格沃茨毕业的吗？”

　　西弗勒斯陪男孩在窗边的凳子上坐下：“是的，我毕业于斯莱特林。你对霍格沃茨的了解有多少？”

　　“我知道有四个学院，我们家所有人都毕业于斯莱特林。”男孩憧憬地说，“再过四年，我也到了可以去霍格沃茨的年龄，我想我也会去斯莱特林。”

　　“为什么？”西弗勒斯顺着他的话问。

　　“因为我嫉妒小天狼星。”男孩直白地说，浅灰色的瞳仁里流露出一丝天真的邪恶，“他什么都有了，还对拥有的东西不屑一顾——我什么都没有。”

　　斯内普没想到他会这样直接地表达出自己的嫉妒和野心，某种程度上来说索普德特确实更像个斯莱特林。这孩子的想法很危险，这种原始简单的恶念令他不寒而栗。

　　西弗勒斯没有说话。他和年幼的索普德特对视了几秒，然后不动声色地岔开了话题，简单问了问男孩的功课学到什么程度。

　　索普德特离开前，真挚地摇了摇西弗勒斯的衣角：“普林斯先生，你是第一个愿意和我说话的人。”

　　西弗勒斯知道他指的是什么。没有人把他当作独立的个体——他只是小天狼星的附属，甚至所有人都觉得是小天狼星的精神出了问题。他固然也秉持着这样的观点，可他是第一个愿意把发作时的小天狼星称呼为索普德特的人。

　　眼前的男孩一转眼就成了16岁的少年，英俊的面容无限逼近他的脸。西弗勒斯尖叫一声，从床上猛地坐了起来。

　　他重重地喘了口气，听到窗外流动的水声才意识到自己躺在地窖的房间，那只是一个陈年旧梦。他重新仰面躺下，心口咚咚直跳，不得不深呼吸来平复自己的情绪。

　　怎么会梦到那些事……他懊恼地想，身下被少年肏开的部位还红肿着，隐隐作痛。那简直是一场噩梦——他敢肯定自己很长一段时间都没法摆脱那晚糟糕的回忆，甚至看到小天狼星的脸都会感到恐惧。

　　冷汗顺着发际流到耳后，隐没在了枕头里。

 

 

 

　　一个多星期后，小天狼星康复了。

　　直到他离开医疗翼，斯内普都没再来看过他一次。他心里觉得奇怪，忍不住问了雷古勒斯，但雷古勒斯也摇摇头。

　　“院长最近好像很不开心。”雷古勒斯回想了一下最近斯内普课堂上阴沉沉的脸，“他甚至都不那么热衷于扣格兰芬多的学院分了。”

　　小天狼星眉头紧锁——他不想承认他心底盼着斯内普来看他，但他更担心斯内普为什么突然变了态度。

　　如果是因为他和弗林特的事，那斯内普应该在更早的时候就开始生气了。可如果不是这件事，他又隐约觉得院长生气和他有关，会是什么呢？

　　他在康复后第一天晚上关禁闭时印证了这个猜想。斯内普看都不看他一眼，专心致志地做自己的事，只冷冷地吩咐他把一整盒的缬草根切成薄片，如果切完了就去研磨日光兰根粉末。

　　小天狼星一边切缬草根一边偷偷抬眼打量着对面的斯内普。他数十年如一日地穿着那件黑袍，干活的神情认真而专注，没看出来有什么不同。

　　这反而更令他忐忑。他切到一半，不慎切到了自己的手指，低低地叫了一声。

　　斯内普不耐烦地抬头，看到他流血的手指正想责备，又见少年一脸无辜地用委屈的眼神望着自己，火气顿时下去了一半。他气冲冲地走过去施了个治疗咒语，也不知道是在生谁的气。

　　“像个莽莽撞撞的格兰芬多，切个草根都能切到手指，我还能指望你干什么，布莱克先生？”斯内普甩开他的手，看了一眼桌上那堆大小不一、长短不齐的缬草根，额角的青筋突突直跳。

　　“我惹你不开心了吗，教授？”小天狼星趁机问。

　　斯内普的嘴唇抿成了一条直线——这是个危险的信号，说明这个问题令他感到不快，或备受威胁。

　　“没有。”他生硬地回答，有些过于干脆了，倒更显得蹊跷，“专心做你手头的事。”

　　男孩却丢下刀子一把握住了他的手。斯内普背上瞬间渗出一层薄汗，他想用力挣脱，手却被比他还高那么几英寸的男孩紧紧攥住了：“教授，我很担心你。”

　　他目光澄澈，流露出真挚的关心。这是小天狼星——斯内普笃定，被他紧握的手心汗津津的，少年坦率又热烈的情意直叫他招架不住。

　　有那么一刹那，他很想同小天狼星做爱。他把这当作对索普德特的报复，也是一种压制，但最后一丝摇摇欲坠的道德底线在呼唤他。

　　“听我说，”斯内普克制住情欲的冲动，尽量保持情绪稳定，“这件事与你无关，不是你的错，我也不需要你的关心。”

　　你少给我惹祸，就是对我最大的安慰了。他在心里补充道。

　　“我不明白。”小天狼星撩开斯内普额角一缕倔强的发丝，年长斯莱特林的睫毛立刻颤抖着垂了下去，“我不明白你为什么那么喜欢雷古勒斯、诺特、格林格拉斯他们，甚至是弗林特——可你却这般讨厌我。”

　　男孩的肩膀耷拉下来，他松开了斯内普的手，魔药教授却忘了逃开。他不知道小天狼星如何得出的结论，他明明一直在以不易察觉的方式偏爱他。

　　小天狼星的眉头不甘心地拧紧了，灰眼睛里隐隐开始透出疯狂，斯内普感到了一丝惊慌——他不想见到索普德特。

　　“小天狼星。”他试探着喊，少年沮丧地抬起眼睛，斯内普便知道索普德特暂时还没有主导这具身体。情急之下，他扳住小天狼星的头狠狠吻了上去。

　　刚一碰到他就后悔了，理智在冲他嚎叫，质问他如何敢引诱自己的学生。斯内普立刻松开，小天狼星还在震惊中没反应过来，斯内普旋即转身回到办公桌边，撂下一句话：“我不讨厌你。”

　　小天狼星缓缓抬起手摸了摸唇上被亲过的地方，斯内普的头垂得更低。这个动作确实如他所愿暂时压制住了索普德特的出现，但也最大程度地震撼了小天狼星。

　　“你不会是想说……”小天狼星终于回过神来，脑子里乱成一团的答案最终指向唯一一种可能，“你喜欢我。”

　　地窖中陷入了一阵诡异的安静。斯内普在小天狼星做出更多反应前下了逐客令：“……你走吧。”

　　他搞砸了这一切——不管是他的还是小天狼星的，都不是他想看到的局面。可他实在受够了，他憎恨索普德特，是他逼迫他做出这样的事，把无辜的小天狼星也卷进来，是索普德特将他推下了罪恶的深渊。

他不想酿成更无可挽回的错事，唯一能做的就是在小天狼星困惑地离开时，从身后给他一个遗忘咒——就像许多年前那样。

胁迫　　N.E.W.T.s考完最后一门的这天，天气炎热得过了头，斯内普在魔药教室监考了一下午，被包围在数十个沸腾的坩埚中央，层层汗液顺着脊背流淌下来，心里暗暗诅咒这见鬼的考试时间。

　　他拖着沉重的脚步回到地窖时，四肢累得不听使唤。一想到这样疲倦的一天并没有结束，晚上还要盯着那可恶的男孩关禁闭，他就格外暴躁。

　　好在今晚是小天狼星最后一天关禁闭，过了今天之后，霍格沃茨也要放暑假了。自从那晚修改了小天狼星的记忆，他们之间没有再发生什么越轨的事，索普德特也没再出现——这真是目前最大的好消息了，等过了这个暑假，那孩子就要进入七年级了，毕业年级有许多事要忙，恐怕也会渐渐忘记那荒唐的一晚。

　　他照常留给小天狼星一些没什么危险性的魔药原材料让他关禁闭时处理，就去批改办公桌上堆积如山的期末论文。

　　晚上八点，地窖的门被打开了。他听见一声心不在焉的“先生”，微微松了口气。

　　一切太平。

　　“教授，你的坩埚里在熬什么魔药？味儿有点复杂。”小天狼星随口问了一句。

　　斯内普才想起来那上面架着的是浓度相当高的迷情剂——是对角巷那家笑话商店批量订购的，他还没来得及稀释。

　　“你闻到了什么？”他谨慎地问。

　　“不太好形容，像是黑湖边泥土和草地的味道，”小天狼星又用力吸了吸鼻子，“还有点像医疗翼的气味——和各种魔药原料的味道。”

　　袍子里的手悄然握紧了魔杖。

　　“只是对角巷订购的一批魔药。”斯内普飞快地施咒挪走了那口坩埚，面不改色地撒了个谎。

　　身后传来一声轻笑，少年戏谑地说：“教授，你在说谎。”

　　斯内普的手顿住了。

　　“这是迷情剂的气味，你在课上讲过的。”男孩大步流星地走过来，斯内普被逼进了魔药储物间的一角，“以防你再装傻，需不需要我提醒一下你，那天晚上在医疗翼发生了什么？”

　　斯内普的眼睛里简直要喷出火来，音节一个一个地从喉咙里往外蹦：“索普德特。”

　　少年好似纯良无害地笑了笑，漂亮的眼睛笑得弯弯的：“是的，我们又见面了，斯内普教授。”

　　语罢，他扣住院长的腰，凑上去含住他的唇。斯内普呼吸一窒，猛地甩开他，对方狼狗一样的牙齿原本正吮着他的下唇，被推开的那一刻嗑到了斯内普的牙。

　　“离我远点，你这狗娘养的！”斯内普再也顾不上什么师德，破口大骂。

　　索普德特的目光沉了下来，眼底的笑意消失了：“这只是一个惩罚。”

　　斯内普死死地瞪着他，仿佛在问什么惩罚。

　　“你背叛我选择小天狼星的惩罚。”索普德特走过来，重新用体型优势压制住斯内普，“那天晚上你明明看到我出现了，可你做了什么？”

　　他给了小天狼星一个转瞬即逝的吻。

　　“就为了这个根本算不上是吻的东西，”索普德特抬手钳制住他的脸，“他囚禁了我整整两个星期——即使在他已经失去那段记忆的情况下。”

　　“你可真疼爱他啊，斯内普教授。”索普德特嫉妒地嘲讽，“可他根本没意识到自己爱你呢。”

　　斯内普斜觑着他，冷哼一声：“所以呢？”

　　“所以，我要来夺回我的东西。”男孩目光坚定，对他想要的势在必得。

　　斯内普几乎都要笑出来了，他用了个无杖魔法将索普德特推出去几英尺远，在纯魔法对决时，这小子远不是他的对手：“就凭你？你又有什么资格说‘你的东西’？”

　　索普德特却全然不怕斯内普，甚至威胁道：“你先别着急拒绝。如果有人向威森加摩起诉你引诱未成年学生，你猜学校是会开除我，还是吊销你的顶级魔药大师资格证并关进阿兹卡班？到时候，你猜会有多少人知道你费心竭力隐瞒的秘密，在阿兹卡班又会有怎样的遭遇？”

　　斯内普的脸色一下子白了。

　　“我劝你好好想想，”少年的笑容变得愈发邪气，“你可是有把柄在我手上的。”

　　斯内普按兵不动：“你想要什么？”

　　索普德特相当暧昧地瞟了一眼斯内普的下体，给出了一个几乎是明示的眼神。

　　斯内普握着魔杖的手几乎攥得骨节发白。他沉思了三秒，丢开了自己的魔杖作为回答。

　　这种任人摆布的姿态犹如献祭，偏给人一种别样的圣洁感。索普德特的下腹硬得发疼，他肆无忌惮地把斯内普放倒在办公桌上，一沓羊皮纸压在年长的斯莱特林身下，没人知道这些可怜的论文在这里遭遇了什么。

　　“你知道吗，我早就想这么做了。”索普德特咬着斯内普的耳垂，热得令人发晕的呼吸缭绕在耳廓，斯内普缩了缩脖子，“你根本不知道我有多想在这张办公桌上肏你。”

　　“我真后悔这些年没对你用过一个摄魂取念。”斯内普强忍着不让自己因那些下流的话语而勃起，但身体总是很诚实，比如那两瓣已经开始湿润起来的肉唇，“无论你上过我多少次，你永远也比不上小天狼星——”

　　黑袍突然被猛地撕开，那些碍事的纽扣崩得到处都是，斯内普低呼一声，少年的衣领大敞着，炙热的胸膛覆了上来。

　　“不许你跟我提他。”年轻人的声音又急又狠，近乎贪婪地啃咬着他裸露的脖颈和锁骨，留下一串连绵的暗痕。

　　斯内普闭了嘴，索性不再言语。他当然知道这个名字对索普德特来说意味着什么，他们纠缠在同一具躯体里，对抗着争夺主导权，是彼此的一部分，同时也互相憎恨。他连一个吻都不让斯内普给小天狼星，更别提任何别的形式的偏爱。斯内普只承认小天狼星的存在，是在羞辱他，也在激怒他。

　　伏在身上的少年像捕猎的狮子般饥渴，又因为猎物的反抗变得暴怒而狂野。斯内普的裤子遭到了和袍子同样的暴力对待，一把扯至膝弯，半勃的阴茎被索普德特恶意地玩弄了起来。

　　斯内普闷哼一声，男孩舔了舔嘴唇，露出的虎牙让他捕捉到了危险的气息。

　　果然，他的手指猛地滑进软滑的秘地，透明的黏液发出淫靡的哧哧声。斯内普的眉头蹙紧了，双手抓住桌沿，骤然被进入的疼痛刮走了脸上一丝情动的血色。他想挣脱，却情不自禁地挺了挺腰，在索普德特看来，这是一种主动的迎合。

　　“你的身体想要我。”索普德特的手指从斯内普阴道中溜出，年长者刚想喘口气，少年温软又带些粗糙的舌头便舔上了那两片肉瓣，斯内普的脚趾一下子蜷缩了起来，浑身的肌肉都进入紧绷状态。

　　淫水和涎水混在一起，伴随着索普德特的动作，甬道内有更多液体不知羞耻地流出。斯内普难耐地喘着粗气，他的下体简直要融化在少年口中了，身下的快感流窜到全身，他的眼前仿佛有一串烟火炸开，皮肤上起了一层亮晶晶的汗，像一只瘦弱的、刚出生不久的鸟蛇。

　　斯内普的双腿间糜乱得一塌糊涂，索普德特觉得自己仿佛坩埚里的一剂魔药，院长难耐的呻吟如催化剂般激起他的情欲。他的头埋在裸露的双腿间，稀疏的毛发杂乱翘着，大腿内侧的肌肉时不时地绷紧又放松，索普德特注意到那勃起的阴茎呈现出艳丽的粉色，那诱人的模样刺激得他头皮发麻。

　　他的欲望已经忍到了极限，那条见鬼的舌头这才放过斯内普，起身前还吻了吻他的阴茎。或许在他第一次见到斯内普时，扭曲的爱恋和珍视就在他心中埋下了种子。

　　斯内普所有的道德感和克制都被刚才灭顶的快感冲得无影无踪。那条舌头舔弄他的下体时，同时被化开的还有他所有的理智——像一块放在锅里的黄油，融化在黏腻潮湿的欲望里，逐渐成了纯粹的放纵。

　　他的意识坍缩在情欲中，已经分不清面前是小天狼星还是索普德特，斯内普胡乱喊着小天狼星的名字，而索普德特的性器狠狠撞进他不堪入目的股缝间，有力的手惩罚般拽住他过长的头发，迫使他以“亨提亚门提”之名称呼他。

　　他的身体被最大程度地撑开、侵占、填满，即使高潮的余韵还未散去，斯内普被这大幅度的抽插生生逼出了眼泪。他不肯就范，少年就以更凶狠的动作进入他，穴口被肏弄得红肿起来，像一朵提前凋零的玫瑰。

　　“你今天很不听话。”索普德特突然毫无预兆地退了出去，抓起斯内普把他背对着自己按在桌面上，再从后面重重顶进穴口，惹得斯内普发出一声高亢的尖叫。

　　被后入的深度超乎他的想象，就仿佛落水之人抱住的浮木被抽走，他一下子陷进了恐惧的深潭。交合处肉体碰撞的声音充斥在整个地窖中，斯内普突出的胯骨被捏出了几道青紫，屁股也在撞击下呈现出浅浅的粉红色。

　　那根阴茎每次顶进的角度都刁钻而狠厉，索普德特的汗顺着腹肌流淌下来，偶尔还有头发上的汗珠落在斯内普背上。他看着那勾勒出远山般轮廓的蝴蝶骨，一时失了神，只想将那缱绻春色据为己有。

　　他怀抱着斯内普在院长柔软的椅子上坐下，成年男巫的重量压在他小腹上，少年一下子没忍住，开始了漫长的射精。斯内普失去重心坐在他身上，阴茎随即顶到最深处，他顿时被磅礴的高潮吞噬。

　　索普德特卷起斯内普铺在办公桌上的黑袍，意味深长地看了一眼散落的羊皮纸：“你现在是否有批阅论文的想法了呢，亲爱的教授？”

　　高潮还在继续，斯内普瘫软在索普德特怀里，双腿大张着，淫水与精液一同从交合处涌出，顺着少年的腿蜿蜒而下。

　　这个认知已经不会让他感到羞耻了。斯内普撑着桌子站起来，阴茎从体内缓缓抽离，带出了更多的液体，一直滴到石砖上，留下了类似眼泪和血迹的暗色水纹。

　　“做够了？”斯内普轻声问，声音有些嘶哑，但出奇地平和，“还是说在办公桌上肏我让你很有成就感？”

　　索普德特愣了一下，那种熟悉的冷漠和威严又重新回到了斯内普身上，即使他赤身裸体，也无法改变这种气场。他一时间不知道该怎么回答，眼看着斯内普拿起袍子披在身上，然后下了逐客令：“现在，从我办公室里滚出去。”

　　他匆匆提起裤子，衣服扣子刚扣好就被轰了出去。索普德特眷恋地望着已经关上的石门，像是后悔，又像是懊恼，用力捶了一下自己的脑袋，然后在地窖门口蹲了下去。

　　墙里的斯内普拖着疲软的步子，颤抖着腿慢慢走到浴室门口，下身属于少年的精液还在滴滴答答地流，无声地砸在石板上。他头也不回地施了个清理一新，却没有给自己使用任何清理或治愈咒语，而是把袍子扔在浴室外，带着满身伤痕走到了花洒下。

　　热水哗啦啦地落在他头发上、肩上、背上，又跳跃着溅到腰上、腿上和脚背上，与那些不堪的液体一并淌进下水道。水流温柔地爱抚着他，好似春风在亲吻一片被过度开垦的土地。

离家　　“夫人，这个月的工资比你说好的少了20个加隆。”年轻的斯莱特林站在门口，清点了一下刚刚到手的一笔钱。

　　黑裙少妇昂起高傲的头颅，脸上看不见一丝愧色：“你也没有如约治好小天狼星。”

　　“我从一开始就没有说过可以根治小天狼星。”年轻人蜡黄的脸上浮现出一丝激动的红晕，“他患的是家族遗传人格分裂症，这种精神疾病即使是圣芒戈也不敢说能治愈，我只是一个魔药师，不是治疗师。”

　　沃尔布加拉长了脸，挑起一边的眉毛：“你的意思是，小天狼星的病都是我的错。”

　　年轻人无声地握紧了拳头：“我不是这个意思。”

　　“就这么多。”沃尔布加强硬地说，“我不会再多给你一个纳特，要是不想干了，你大可以现在就走人。”

　　袍子下的手紧紧地攥着，骨节发白，咯咯作响。他睁大眼睛瞪着沃尔布加，片刻后神情柔和了下来，妥协道：“我会继续教他的。”

　　在考取顶级魔药大师资格证前，他还不能走。他早已惯于忍辱负重，眼下这些前还够生活，只是攒不出买新原料的钱了。没有新原料，他就做不出那些昂贵的药剂，来换取更多的加隆。

　　他完全明白沃尔布加的想法。他虽毕业于斯莱特林，却是个混血，母亲的姓氏普林斯还不是什么高贵的出身，沃尔布加从一开始就看不起他。无论是金钱方面的苛待，还是地位上低人一等，他都能察觉到。

　　她要他治好小天狼星，也完全是为难他的一个借口。以这对夫妇的身份地位，肯定早就尝试过各种治疗，没有哪种方案可以根治，连职业治疗师尚且如此，更遑论他一个刚毕业的年轻人。

　　“普林斯先生！”听到楼下的动静，两个脑袋先后从楼梯上的栏杆后探了出来，小天狼星和雷古勒斯正站在那里。

　　他回过头淡淡地笑了一下，笑意并未达到眼底。这两个孩子倒是和他相处得不错，尤其是雷古勒斯，但有那样的父母，他很难不对他们抱有偏见。

　　一高一矮两个男孩冲下楼把年轻的斯内普拖了上去，由于这番剧烈运动，雷古勒斯的脸色有点苍白。这孩子也因家族近亲通婚的缘故遗传了先心病，精神倒是挺正常。斯内普不由得对这两个男孩产生了一丝微妙的怜悯——他们并没有做错什么，只是背负了双亲的原罪。

　　“你需要休息，雷古勒斯。”斯内普判断他的状态不太好，“让克利切带你去睡个午觉。”

　　雷古勒斯乖巧地点点头，离开了小天狼星的房间。小天狼星望着斯内普，等着他先发话。

　　“现在你是小天狼星还是亨提亚门提？”斯内普望着男孩的眼睛，克制住自己不要用摄魂取念——这对他的精神伤害太大了。

　　“我是小天狼星。”灰眼睛认真地望着他。

　　“最近你和亨提亚门提切换的时候，有没有什么不适？”斯内普魔杖轻轻一挥，放出一道金色的检测咒语，像一件透明的斗篷般披在了小天狼星身上。

　　小天狼星想了想，回答：“没有，更多的时候我还没察觉到就变成了他——但是他出来的时候，我不记得发生过什么。”

　　斯内普盯着他半晌，若有所思地收回了检测咒语。

　　“亨提亚门提比你更有野心，也更危险，”过了几秒钟，斯内普突然开口，“我不确定放纵你们肆意切换会有什么后果，或许你会精神错乱，做出什么极端行为毁掉自己的一生；也或许你会控制不住自己的魔法，变成一个默然者。”

　　“默然者？”这是个新奇的词汇，小天狼星之前没听说过。

　　“一种遭受过创伤的巫师群体，”斯内普解释道，“如果一个巫师孩子由于受到身体或心理上的虐待而被迫压制自己的魔法，他们会在情感上产生极度痛苦的情绪，从而制造出一种被称为默默然的黑暗寄生魔法力量。当他们达到情绪和精神上的崩溃点时，就会失去对身体的控制，然后释放出体内的默默然。”

　　“默默然的破坏力很强大吗？”小天狼星放在腿上的手揪紧了裤子两侧的缝合线。

　　“非常巨大，并且不受宿主的控制。”斯内普注意到小天狼星的嘴唇正严肃地抿起，“通常情况下，默然者很少有活过十岁的案例，但具有巨大潜力的巫师可以活得更长。目前唯一治疗默然者的方式是分离默默然——但这项治疗技术还不成熟，宿主依旧有极高的死亡风险。”

　　房间内的空气凝固了，斯内普能看到窗边一缕光照耀着一小簇银色的尘埃在空中极缓慢地飞舞。

　　“但是你也不用太紧张。”斯内普有点不忍心看见不到八岁的孩子露出这样的表情，“只是有这种风险，但你现在还不是默然者，我们可以想办法努力遏制这种可能。”

　　小天狼星没有动，似在与自己的内心挣扎。斯内普忐忑地望着他，终于等到男孩小幅度地点了点头。

　　“你现在还太小，没有办法合理地运用魔法能力，太高深的大脑封闭术不适用于你。”斯内普安抚地拍了拍小天狼星的背，“你要学会控制亨提亚门提的出现——从今天起，我会选择性地删除并修改你的记忆，让你忘记自己体内另一个人格的存在，并在他试图出现时，警醒你这是件危险的事，你要学会控制他。”

　　小天狼星“嗯”了一声，算作答应。

　　“小天狼星，压抑体内的黑暗冲动是非常痛苦的，也有可能会面临许多诱惑，你要记得我说的话，要相信你是这具身体的唯一主人。”斯内普难得耐心地叮嘱道，“你一直觉得自己是个勇敢的格兰芬多，那就证明给我看吧。”

　　房门被轻轻叩响了。斯内普说了声“请进”，门被推开一条窄窄的缝，露出一张少年的脸，灰眼睛里流转着鬼魅般的笑意。斯内普呼吸骤然急促起来——那是16岁的索普德特。

　　索普德特就站在门口，带着诡异的笑容望着他，叩门的声音还在继续，像是厄运的警钟不断敲响，宣告他已经无法摆脱被眼前的少年掌控的宿命。

　　斯内普想躲，身后年幼的小天狼星却用希冀的眼神望着他，满心满眼都是信任。他插翅难飞了，他的命运已经和这个男孩的紧密纠缠在一起，像被困在一丛荆棘中，却开出了艳丽的、剧毒的花。

　　荆棘如藤蔓般缠上他的四肢，细小的尖刺划破他的皮肤，像一把带锯齿的刀锋划开他的血肉，把皮肤割成一条条的肉花。鲜血滴落在地上，反而成了浇灌花儿的养料。他在大汗淋漓中惊醒，入眼是一片斑驳的天花板。

　　天光大亮，一只棕褐色的猫头鹰正“笃笃笃”地用喙不断敲着他的玻璃窗。他从床上爬起来，古旧的木床发出不堪重负的嘎吱声以表抗议。他打开窗子，健壮的猫头鹰立刻飞了进来，在他手上狠狠啄了一下。

　　蜘蛛尾巷的卧室破败不堪，整个房子呈现出一种千疮百孔的沧桑感。半截窗帘在窗外涌进来的热风中轻飘飘地飞舞，无端让斯内普联想到摄魂怪的外衣。他朝窗口的小碗里施了个清水如泉，并从抽屉里掏出半盒潮解的猫头鹰粮倒在旁边。

　　这是布莱克家大少爷娇生惯养的猫头鹰，名叫狄俄尼索斯，非常倔强，脾气还很暴躁。如果收信人不理睬它，会直接采取攻击措施，且必须要得到水和猫头鹰粮才肯再飞。斯内普并不想了解这些——要不是那精神错乱的男孩非要奴役他的猫头鹰一遍又一遍地给他送信的话。

　　“亲爱的西弗勒斯：

　　这已经是这个假期我给你的第七封信了。求你了，不要再无视我的来信。我很想你，比任何时候都想你。

　　小天狼星正在和我争夺主导权——他变得越来越强大了，我不明白为什么，这是一场我们之间的战争，我需要你的爱作为精神支撑，我确信。

　　你是唯一承认我存在的人，我能相信的只有你。请回信给我，无限爱意。

　　亨提亚门提·索普德特”

　　斯内普把信扔到一边，那儿已经有六个拆开的信封了。他忍着怒气等狄俄尼索斯吃完那盘猫头鹰粮，然后赶走了它。

 

 

 

　　斯内普平静的暑假被八月中旬的一份预言家日报打破了。

　　预言家日报的头版头条上赫然用平尖写着“布莱克家长子小天狼星离家出走”的标题，粗重凌厉的笔画刀锋一般刻在纸上，配图是布莱克夫妇因愤怒而扭曲的面容。斯内普又读了一遍，确信自己没看错任何一个词。

　　接踵而来的是沃尔布加的信，责问斯内普为什么没有管好本学院的学生，恼火的斯莱特林院长立刻回了一封过去，义正言辞地告诉沃尔布加，未成年学生放假期间的监护问题由家长全权负责，霍格沃茨不承担相应责任。

　　等他的情绪平复下来，又实在做不到置之不理。斯内普沉思了一阵，分别给邓布利多和麦格教授寄了两封信去。

　　他很快收到了邓布利多的回信——小天狼星跑去了詹姆·波特家暂住。很好，他敢肯定这是小天狼星能干出来的事，而不是索普德特。

　　斯内普认为自己还是有必要去一趟。虽说小天狼星假期住在哪不归他管，但这孩子到底还没成年，如果出了什么事，身边又没有监护人，说到底的确是他管教不力。

　　詹姆·波特家境优渥，居住在戈德里克山谷一个带草坪的大房子里。斯内普原本做足了心理准备——那样傲慢自负的男孩肯定有一对目中无人的父母，但波特夫妇亲切和蔼的言谈举止大出他所料。

　　他父亲弗利蒙特·波特先为自己没考虑周全而向斯内普道歉，接着波特太太尤菲米娅向他解释了他们没有通知小天狼星父母的缘由——并非他们不想，而是小天狼星离家出走时的精神非常不稳定，且十分抗拒让父母知道自己的去向。

　　他在客厅见到了两个正在下巫师棋的男孩，詹姆冲他做了个鬼脸，波特太太立即训斥了他；小天狼星皱起眉毛，笑容从脸上消失了。

　　“斯内普教授。”他不情不愿地喊，然后飞快地表态，“不要企图说服我，我不会回去的。”

　　斯内普没有要强行把他带走的意思：“我不是来带你回去的。”

　　“不是我父母要求你来的？”小天狼星惊奇地问，手里还捏着一颗棋子。

　　“我只是来确认一下你的安全。”斯内普绕开了布莱克夫妇的话题，“他们确实写信威胁我说如果不把你带回家就把你在族谱上的名字烧掉，不过我想你求之不得。”

　　小天狼星笑了起来，斯内普真的很了解他。

　　“那能告诉我，为什么离家出走吗？”等小天狼星的戒备放松下来，斯内普这才问。

　　斯莱特林男孩吃掉了格兰芬多男孩棋盘上的一颗子：“我受够了他们无休止地在我面前谈论血统和联姻的事，波特先生和波特太太从不在乎尖头叉子喜欢的女孩是不是纯血统，我父母简直是两个疯子，他们甚至希望我七年级就像纳西莎堂姐一样订婚，看在梅林的份上，他们都不问问我有没有喜欢的人——”

　　小天狼星突然意识到了什么，猛地收住话头，憋屈地闭嘴了，詹姆怜悯地看了他一眼。

　　斯内普发现自己拢在袍子下的手指在微微颤抖。

　　只有梅林知道他听见这番话有多失态。作为一个优秀的摄魂取念大师，他一下就看透面前的男孩心里已经有了喜欢的人。那他呢，他又算什么？索普德特一时兴起的玩物？

　　他竭力保持冷静自持，又叮嘱了小天狼星几句安全方面的问题，就失魂落魄地离开了。他猜测波特夫妇一定在背后笑话他，因为他告辞的样子实在像极了落荒而逃。

重逢　　1971年9月1日，十一岁的小天狼星·布莱克第一次登上了霍格沃茨特快。

　　这不是特别美好的一天。早晨，他醒得很早，为即将到来的校园生活略感兴奋。伦敦久违地出了太阳，他趴在窗边，憧憬地想象霍格沃茨的模样。

　　这本是个好的开始，但很快他的快乐就被母亲严厉的声音打断。沃尔布加敲响了他的门，不带感情地喊他吃早饭。

　　饭桌上母亲板着脸，她美艳的面容一如既往地冰冷而难以接近。父亲奥莱恩正皱着眉头读预言家日报，听见小天狼星走进餐厅，连头都没有抬一下。只有雷古勒斯和他打了招呼，好奇地问这问那。

　　他的心沉了下去，不太高兴地戳着盘子里的烤土豆。他们家的家养小精灵克利切是一个很老很老的精灵了，看到小主人这么做，用牛蛙般难听的粗嘎嗓音嘀咕：“小天狼星少爷又不好好吃克利切做的早餐，小主人不听女主人的话……”

　　显然，沃尔布加听到了克利切的低语，她厉声训斥了小天狼星，换来了大儿子一个充满恨意的瞪视。

　　沃尔布加威胁道：“你最好分进斯莱特林，否则——”

　　小天狼星扔下叉子，金属在盘中发出了一声脆响：“否则怎么样？把我的名字像安多米达堂姐的那样烧成个洞？”

　　“你——”沃尔布加正要生气，奥莱恩用一个眼神制止了他。

　　“你最好是，不然真说不好。”沃尔布加脸色铁青。

　　小天狼星暗暗发誓绝对不进斯莱特林。

　　因为这个早餐时的小插曲，小天狼星带着一肚子气抵达了国王十字火车站。他跟着父母穿过第九站台和第十站台中间的砖墙，终于见到了冒着蒸汽的红皮火车。

　　他看呆了，这鲜艳的颜色和尖锐的鸣笛跃入视野，将他躁动的心一并带离了这里。他并无多少留恋地登上了火车，只看到雷古勒斯在窗外挥了挥手。在找到包厢坐下前，他瞥见站台上有个红头发的女孩似乎也和家人闹了矛盾。

　　在这种场合还要搞得大家都不愉快真是件可悲的事。他正这么想着，一个戴眼镜的黑发男孩钻进了他的包厢。

　　“嘿，我可以坐在你这儿吗？”那男孩一点都不见外地问。

　　小天狼星点点头，和对方一起把行李箱放在架子上。那男孩性格开朗，顶着一头很有个性的乱发，一看就是在父母疼爱的家庭中长大的。小天狼星有点羡慕，没交谈几句就和对方达成了共识——最好能去格兰芬多。

　　男孩叫詹姆·波特，是他在霍格沃茨认识的第一个朋友。

　　列车行驶了很久，天逐渐黑了下来，深紫色的天空下一片模糊的山峦和树林。小天狼星望着窗外，感觉火车似乎减慢了速度。

　　他和詹姆脱下外衣，换上黑长袍，跟着人潮向前涌去。

　　站台上黑漆漆的，夜里的寒气令学生们打了个寒战。纯血巫师家庭出身的孩子没有太多不安与好奇，小天狼星小时候曾听家庭教师讲过一些霍格沃茨的事，多少有个印象。他们跟着一盏不断晃动的灯走着，沿着一条陡峭狭窄的小路走下斜坡，一拐弯就突然望见一片黑色的湖泊，湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。

　　新生听指挥上了船，小天狼星和詹姆这艘小船上又上来了一个高瘦的棕发男孩和一个红发女孩，小天狼星借着一点微弱的灯光看出来那就是之前在站台上和家人闹矛盾的女孩。

　　身后的两个同学并不怎么说话，小天狼星和詹姆对霍格沃茨又没多少新奇，这一小段航行安安静静，竟没有人打破沉默。

　　上了岸，他们跟着队伍走上柔软潮湿的草地，攀上一段石阶，终于聚在一扇巨大的橡木门前。

　　城堡大门洞开，一个身穿翠绿色长袍的高个子黑发女巫站在门前，神情严肃地环视了一周。这就是麦格教授了，小天狼星想，她果然和传说中一样不苟言笑。

　　麦格教授言简意赅地介绍了分院仪式，小天狼星无聊地等了会儿，终于等到了进入礼堂的那一刻。

　　礼堂富丽堂皇，其他年级的同学都已围坐在四张长桌旁，头顶上成千上万只飘荡在半空的蜡烛把礼堂照得透亮，桌子上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯。小天狼星抬头朝上看，只见天鹅绒般漆黑的天花板上闪烁着点点星光。

　　他记得家庭教师说过，天花板被施过魔法，所以看起来会跟外边的天空一样。

　　礼堂上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。正中间的两张座椅空着——校长阿不思·邓布利多站在主宾席中央，麦格教授正要主持分院仪式。再两侧是各学院的院长们，个子矮小的是弗立维教授，旁边坐着一位头发油腻、鹰钩鼻、身材瘦削的年轻教授，看起来不过二十岁上下，却透着一股与年龄极不相符的深沉。

　　小天狼星立刻反应过来，这是斯莱特林的院长，西弗勒斯·斯内普教授——英国境内最年轻的顶级魔药大师，18岁就从退休的斯拉格霍恩教授手里接过魔药教授一职，两年后凭借出色的教学能力被选为斯莱特林的院长。

　　他定定地望着斯内普，总觉得对方的身影过分熟悉，仿佛在哪儿见过。他越努力地回想，脑袋就疼得越厉害，不得不按住后脑勺。许是他的目光过于直白，斯内普教授也从教工席上看了下来。

　　四目相对，斯内普淡淡地皱起眉头，移开了视线。

　　突然，全场掌声雷动。小天狼星猛地回过神来，发现自己已经错过了分院帽唱歌。他有些懊悔，詹姆正跃跃欲试地要上去戴那顶帽子，被手持羊皮纸的麦格教授瞪了一眼。

　　麦格教授开始按照姓氏的首字母顺序点名，小天狼星赶紧打起精神，集中注意力在脑中默念“格兰芬多”。

　　“小天狼星·布莱克！”

　　詹姆拍了拍他的背，小天狼星从人群里挤出去，走上台阶时感觉到好几道目光从斯莱特林的长桌上抬了起来。

　　帽子扣到头上，他在视线被遮住前看到了级长卢修斯·马尔福坐在纳西莎堂姐的身边，而教工席上的斯内普也抬起了头。

　　“喔，又一个布莱克——你们家可都是斯莱特林的，但看得出来，你并不想去那里……”

　　小天狼星紧紧地攥住了袖子，心里想：“格兰芬多！去格兰芬多！”

　　“真的吗？”帽子用一种细微的、蛊惑的声音问，“你有很高的魔法天赋，同时也有强烈的摆脱家族束缚的渴望，但是——”

　　小天狼星屏住了呼吸，等待帽子说下去。

　　“你心里的另一面也在向往黑暗、渴望作恶，对吧？”

　　小天狼星没有回答。

　　“拿定主意了吗？”分院帽又问。

　　“既然如此，那我还是坚持我的本意——”分院帽向整个礼堂喊出了最后那个名字，“斯莱特林！”

 

 

 

　　斯内普第一次在霍格沃茨见到小天狼星，就是在分院仪式上。

　　他和詹姆·波特站在一起走进礼堂，在分院帽唱歌时朝他投来赤裸裸的一瞥。

　　他被这目光盯得很不舒服——在那孩子灰色的眼睛里，他隐约能看到另一个人的存在。是以他不动声色地移开了目光，却又在他戴上分院帽的时候忍不住抬头。

　　那孩子本来很坚定，但过了一会儿似乎又动摇了。

　　分院帽沉默了将近五分钟，连底下学生们的窃窃私语都逐渐消失了。邓布利多和麦格教授交换了一个眼神，终于帽子大喊了一声“斯莱特林”。

　　斯内普有些意外，又觉得情理之中。索普德特的存在必然会影响到他的分院结果，就算他本人很想摆脱家族，却没办法扼杀潜藏在心底的阴暗，命运依旧会残酷地缚住他的手脚。

　　他当年考取顶级魔药大师资格证后，终于能扬眉吐气地向布莱克夫人辞职。他本可以放弃小天狼星，任由他野蛮生长，但收拾行囊时看到门口那孩子澄澈的灰眼睛，还是选择修改他的部分记忆，让他短期之内不会再受人格分裂症的侵扰。按理说，只要没有受到刺激，索普德特应该不会压制住小天狼星，难道……

　　斯内普继续等着，刚刚站在小天狼星身后的红发女孩莉莉·伊万斯被分进了格兰芬多，弗林特毫不意外地进了斯莱特林，莱姆斯·卢平也去了格兰芬多（他脸上有伤，斯内普多瞥了两眼），还有那个和小天狼星关系似乎很不错的詹姆·波特……

　　当时他还没细想小天狼星这孩子进了斯莱特林后会给他惹多少麻烦，这六年他可都领教了个遍。

　　其中第一件，就是小天狼星不能住集体宿舍。

　　分院当天晚上，斯内普被邓布利多叫了过去。校长办公室里灯火通明，邓布利多穿着一件深紫色的长袍，银白的胡须被照得亮闪闪的。

　　“这么晚打扰你非常抱歉，西弗勒斯。”邓布利多从桌上拿起一个深色的信封，上面的火漆印已经被打开了，“我想我得给你看看这个。”

　　斯内普认出那火漆印是布莱克家族的纹章，他接过信封，展开里面的一沓信纸。

　　“这是布莱克夫妇写给我的信，他们希望长子所分到学院的院长可以多照顾他一些。”邓布利多透过镜片望着斯内普，眼里流露出试探。

　　斯内普讥讽地卷起嘴角，他了解布莱克夫妇的为人：“‘爱子小天狼星患有精神疾病，希望能为他单独安排一个宿舍’——布莱克夫妇什么时候这么宝贝他们的大儿子了？”

　　“家族隐痛不愿意让人窥见也是人之常情，西弗勒斯。”邓布利多和蔼地说，“这孩子今天差点难倒了分院帽，我想也有这方面的原因——孩子是无辜的，西弗勒斯，拜托了。”

　　“我知道了。”斯内普生硬地答应，其实即使邓布利多不说，他也会对布莱克家的孩子多加关照的。

　　他读书时的院长斯拉格霍恩教授退休前，曾告诉过他斯莱特林是靠利益和价值维系起来的一群人。就像趴在蛛网上蹲守猎物的大蜘蛛，要擅长织网，把培养出来的精英都织进自己的网里，才能让他们为他所用。布莱克家族，就是其中最重要的一支。

　　斯内普任教经验尚不丰富，大多数时候还是会多参考老院长的意见。他知道纯血28家的重要性，当然不会自讨苦吃。

　　他听从邓布利多的，给小天狼星单独一间宿舍，还就靠着他的地窖办公室，如果出了什么事可以及时处理。斯莱特林的学生个个精明，这一个举动就让他们知道新生里面小天狼星·布莱克是院长最器重的学生。

　　而小天狼星还是令斯内普觉得不安。偶尔，他表现得完全像另外一个人——比如入学那天晚上。

　　斯内普单独领小天狼星去了他的寝室，这孩子彬彬有礼，得体地表达了对院长的感谢，目光炯炯有神，却让人觉得里面隐隐藏着极端和疯狂。

　　斯内普知道是怎么回事，也不打算刺激他，冷淡地道别打算离去。

　　“谢谢你，普林斯教授——”男孩狡黠地笑了起来，一阵寒意顿时窜上斯内普的脊椎，下一句话更是激得他想逃跑，“很高兴能在斯莱特林和你重逢。”

　　他强装镇定：“索普德特，是你。”

　　那孩子笑得灿烂，在斯内普眼里却更加瘆人：“三年不见，我也被小天狼星压制了三年——真高兴你还记得我。”

　　斯内普僵硬地点点头，没有理会他过分热情的寒暄。

　　“在这里，你是唯一知道我的存在的人。”索普德特目光灼灼，“小天狼星或许不记得了，但我都记得。”

　　“这儿不是让你念旧的地方。”斯内普转身准备离开，“我猜进斯莱特林不是小天狼星的决定，但既然进来了，你就是我的学生——你知道如何把握分寸。”

　　索普德特一点都没有被震慑到，心情反而十分愉悦：“你知道谁才是惹麻烦的那一个。我会向你证明，比起小天狼星，我才是更听话的学生。”

　　斯内普回头深深看了他一眼。灰眼睛里仿佛有挣扎，但他最终还是什么都没说，反手带上了门。

爱意　　小天狼星在斯莱特林过得并不快乐。

　　他莫名其妙地被分进了斯莱特林，在回过神来的第一时间就用一系列行动进行抗议。他成日和格兰芬多的詹姆·波特混在一起，后者结识了同院的新朋友莱姆斯·卢平和彼得·佩迪鲁，他们四个很快成了形影不离的朋友，并且非常热衷于夜游和恶作剧。不多久，这四人就在校内被称为“劫盗者”，令各位教授头疼不已。

　　其他斯莱特林们不屑于和格兰芬多、赫奇帕奇为伍，小天狼星的行为令他们颜面尽失。他们开始孤立布莱克家的长子，小天狼星也乐得和斯莱特林划清界限。但也有时候，出身纯血家庭的孩子们也会发现小天狼星忽然像变了个人，谈吐得体、进退有度、为人有礼，但好了没几天又故态复萌且变本加厉，简直不可理喻。

　　斯内普知道原因，也一直对小天狼星关注有加。但小天狼星的叛逆精神和过分充沛的精力令他苦不堪言，实在忍无可忍的时候，他也会严厉批评，甚至不惜扣掉一部分斯莱特林的学院分——他得承认扣分时他的心在滴血。

　　他知道小天狼星不喜欢他。每次他闯祸，两人之间都会爆发激烈的争吵，但迫于教授身份和院长的威压，小天狼星不得不接受惩罚，又十分不甘心，下次就闯出更大的祸，并以扣斯莱特林的学院分为乐。

　　但在小天狼星二年级时，事情出现了转机。

　　那本是个平常的夜晚，按照值班表是斯内普巡夜。走廊上很安静，也没有什么异常，他正要回地窖，突然瞥见禁林的方向亮起一朵红色的烟花。

　　那肯定是某个学生用魔杖发出的求救信号。他顾不上走楼梯，从窗口直接跳了出去，又用了个速坠放缓咒来缓冲。他一路狂奔，听见自己的心咚咚直跳，喉咙也因奔跑而尝到了血腥味。他用最快的速度赶到了事发地点，看到两个男孩正费力地对抗一只巨大的、暴怒的鸟蛇。

　　是小天狼星和詹姆。他们走的这条路比较生僻，看来他们对禁林的情况算不上熟悉，现在也不是责罚他们的时候，鸟蛇对靠近它们的人类有很强的攻击性，尤其是抱蛋的鸟蛇。它们的蛋是纯银质地，价值连城，一般由专门的神奇动物学家看管，不应该出现在野外环境，除非遇到了偷猎。斯内普没有对付鸟蛇的经验，但他得把两个孩子安全地带回去。

　　他依稀记得学生时代的保护神奇动物课上说过，鸟蛇可以任意伸缩来改变身体大小，而这只鸟蛇因为失去束缚已经大到乌克兰铁肚皮龙那种体型，稍一动作就能撞倒一排树木，要想制伏它，只能想办法把它关进小容器里。

　　“后退！”斯内普喊道，小天狼星和詹姆立刻站到他身后，握着魔杖严阵以待。

　　“有没有人带什么小容器？”斯内普一边用盔甲护身护住三人，一边大声问。

　　小天狼星摸遍了全身，什么也没有。

　　“波特，把你手里的灯灭了给我，立刻！”斯内普当机立断，勒令詹姆把手里的玻璃提灯灭掉。

　　这种场合，詹姆还是分得清轻重缓急的，立即照办了，周围一下子陷入了黑暗。

　　“你们俩背靠着我。”斯内普冷静地嘱咐，在他们周围用了个统统加护，“如果它冲你们那边攻击，尽量用温和的咒语，以防御为主，不要再激怒鸟蛇。”

　　斯内普对那盏沉重的灯用了个无痕伸展咒，专心想着怎么把鸟蛇引进去。鸟蛇率先发起了攻击，它的尾巴狠狠地抽了斯内普一下，小天狼星大喊了一声“教授”，被斯内普的一句“呆在里面”喝住。

　　鸟蛇的翅膀扇动起来，那庞大的身躯对地面上的东西进行了一番无差别攻击。统统加护的屏障被一下砸碎，詹姆吓得跳了出来，眼看那长满蓝色鳞片的身体就要抽在小天狼星身上，斯内普冲过去紧紧护住他，鸟蛇一下子将两人拍出去五六米远。

　　小天狼星握着魔杖的手心不自觉地出了一层汗。他被斯内普死死地护着，刚刚那一记重击被无声的铁甲咒挡住大半，但落在身上依旧震得生疼。他不敢想象斯内普受了多重的伤——院长努力用手臂支起身子，坚韧的黑眼睛凝视着他，仿佛能看到瞳仁里的火焰。

　　那一瞬间，他竟像父亲一般如此坚定地保护他，即使他那么多次违反校规、即使他和院长经常争吵。他就像一个不听话的孩子，父亲无数次地训斥他，也无数次在面临危险时挡在他面前。

　　他自己的父亲从来没为他做到如此地步——奥莱恩对他一向是冷漠而寡淡的，他几乎都感受不到父亲的情感波动。母亲又是那样强势，把家族的荣耀看得比他还重要，他没体会过被人保护、被人全心全意爱着的滋味，但这位他不喜欢的院长，明明看起来那么瘦削，却在这种危急时刻义无反顾地把他护在身下。

　　心底有什么怪异却温暖的感情悄然潜滋暗长，他眼看着院长脸上又多了好几道伤口才勉强把鸟蛇关进提灯的玻璃罩子，起来的时候一瘸一拐，右手都拿不稳魔杖。他望着院长黑得能融入夜色的脸，突然感到前所未有的愧疚。

　　回去的路上，就连詹姆模仿斯内普怪异的走路姿势他都提不起兴致。见小天狼星这个反应，詹姆也觉得没意思，三人一路沉默地踏上台阶，整个城堡都睡着了。

　　“格兰芬多扣50分，斯莱特林扣30分，各关两星期禁闭——为这只该死的鸟蛇。”斯内普在走廊上停下，转身居高临下地俯视两个麻烦制造者。

　　“嘿，凭什么？”詹姆反驳道，“凭什么格兰芬多要多扣20分？”

　　斯内普无视掉这个问题，手里依旧提着那盏玻璃灯，语气变得十分不善：“现在，给我滚回去睡觉。”

　　小天狼星还记得，那天他在床上翻来覆去了许久，到很晚才睡着。

　　大概就是从那时候开始，他和斯内普的关系逐渐缓和了。他收敛了很长一段时间不再给院长惹麻烦——直到雷古勒斯入学，他那乖巧听话的弟弟一下子抢走了斯内普对他所有的关心。

　　三年级时，雷古勒斯入学霍格沃茨，不出所料地被分进斯莱特林。沃尔布加和奥莱恩欣慰地寄来了包裹和信件，祝贺雷古勒斯成为一个合格的布莱克。小天狼星非常生气，不是为了雷古勒斯也来到斯莱特林，而是父母对待两个儿子明显的态度差异。

　　雷古勒斯入学后，和自己哥哥的关系并没有特别亲密，反而听从父母的意思，跟马尔福、克拉布、高尔、诺特之流走得更近，他在整个斯莱特林的人缘都很好，后来还顺利进入魁地奇球队成为找球手。父母和院长对雷古勒斯的关注越来越多，小天狼星减少了回家的频率，心里泛起了扭曲的恨意——他疯狂地嫉妒雷古勒斯能得到父母的关爱，还有斯内普的青睐。

　　他又开始到处恶作剧惹祸，仿佛早已忘了那个令他触动的夜晚。他有时会间歇性断片，突然忘记一段时间自己做了什么，等清醒过来又觉得头很痛。他像一只常年保持攻击性的狮子，用这种尖锐的方式来保护自己不受伤害，最后连院长也厌倦了他的反复无常，不再给予他更多的关注。

　　他的心在痛苦地嚎叫，他渴求斯内普重新分给他一点关心和偏爱，哪怕是用关禁闭的方式。他和格兰芬多的朋友们研究活点地图，去尖叫棚屋陪莱姆斯度过月圆之日，企图靠这些来弥补心灵的那点空缺。

　　直到母亲一遍又一遍地逼迫他在一众纯血家庭的适龄女孩中做出选择，他才突然意识到，他心底一直悄悄爱着一个人。

　　那个人比他年长十岁，血统和家境不明，身材枯瘦，长相和美丽完全搭不上边，却强大、刻薄、坚韧、勇敢，不为人知的时候藏着一颗柔软的心。他从被他护在身下的那一刻起就开始依恋他，而他竟到即将年满17岁时才意识到这一点。

　　他爱斯内普，从很早的时候就开始了。

　　可这偏偏是一份不能说的感情——说出来，亵渎了院长，也亵渎了院长对他多年的关照与呵护。

 

 

 

　　六年级暑假的剩余时光，小天狼星都是在波特家度过的。这十几天他过得很开心，甚至都没有出现头疼和间歇性失忆的老毛病。他和詹姆沉浸在改造飞天摩托的快乐中，暂时不去想所有令他困扰的问题。他像个只能活一个夏天的昆虫，不去担忧冬季的残酷，因为他根本不知道自己有没有未来。

　　随着开学的日子一天天靠近，小天狼星想到斯莱特林那幽暗的公共休息室，又感到痛苦万分。他不想回到那里，不想应付沃尔布加雪花般狂轰乱炸的吼叫信，也不想思考自己毕业后该去哪里，但他确信自己绝对不会回去。

　　9月1日那天，他和詹姆在波特夫妇的护送下回到熟悉的九又四分之三站台，即将开启学生时代的最后一年。

　　他和詹姆在火车上与莱姆斯和彼得会和，四人不知疲倦地聊到天黑，从暑期生活一直聊到对未来的畅想。小天狼星望着詹姆慷慨激昂地握拳表示自己一定要成为一名傲罗，心里漫起一阵酸涩的羡慕。

　　他们像往常一样在霍格沃茨的站台上下车，然后登上同一辆马车前往城堡。路过大门口时，小天狼星瞥见前面那辆马车上下来了莉莉·伊万斯，詹姆立刻收住了话头，略显羞涩地朝莉莉挥了挥手。

　　莉莉浅浅地冲他笑了笑，转身和朋友们一起走进大门。小天狼星和彼得立刻开始起哄，莱姆斯揶揄地问：“怎么，尖头叉子和伊万斯小姐之间似乎有什么新进展嘛？”

　　詹姆给了他一肘，嘴角却一直咧到耳根。他从六月开始脑子就不那么膨胀了，也不再为了寻开心而给别人下恶咒，亦或把自己的头发弄得乱糟糟，到处炫耀手里的金色飞贼。这个傲慢的男孩终于学会表现得像个正常人，用成熟的方式去追求他心爱的女孩。

　　小天狼星在礼堂和朋友们分开，走向斯莱特林的长桌。远远地他就看到了教工席上的斯内普，他正和麦格教授交谈，见那个万众瞩目的男孩在长桌前端坐下，状似无意地瞥了他一眼。

　　不久，雷古勒斯也和一群斯莱特林的学生一块儿走了进来，在距离小天狼星几米远的对面坐下。他的胸前别着级长徽章——小天狼星这才意识到雷古勒斯今年也五年级了，他得到了那枚徽章，沃尔布加肯定很高兴。兄弟俩没有进行任何交流，小天狼星支着下巴，漫不经心地望着格兰芬多长桌那边的朋友们，眼中满是向往。

　　晚宴仍在分院仪式后开始，邓布利多宣布今年的男女学生会主席分别是詹姆·波特和莉莉·伊万斯时，小天狼星立刻坐直了身子用力鼓掌，随后他发现自己是斯莱特林长桌上最激动的那一个。

　　雷古勒斯不赞同地看了他一眼，胸前的级长徽章闪闪发光。小天狼星突然有想把那枚徽章扯掉的冲动——那是经过斯内普同意才授予的荣誉，他五年级时没有得到过，雷古勒斯又有什么资格？

　　他克制住内心扭曲的情感，把注意力放在对詹姆的祝贺上。他的格兰芬多挚友正欣喜若狂地拥抱身旁的莱姆斯和彼得，在对上莉莉美丽的绿眼睛时微笑了起来。

　　这真是近期最好的消息了。宴会结束后，小天狼星和莱姆斯、彼得去走廊里等詹姆，那家伙和莉莉一起去见各学院的级长了，走出来的时候简直称得上容光焕发。雷古勒斯跟在后面，看到小天狼星的一瞬还有些发愣，不过他很快就意识到哥哥并不是来找自己的——他和那几个格兰芬多一块儿走了。

　　“恭喜你，哥们儿！”等走到开阔的室外，小天狼星用力拍拍詹姆的背，狡黠地眨了眨眼，“你可要好好利用这一年，让伊万斯对你刮目相看啊。”

　　在朋友们面前，詹姆又藏不住那颗骄傲的心了：“你没看到吗，她今天冲我笑了，我敢打赌她一定是爱上我了。”

　　莱姆斯无语地和小天狼星对视一眼，实在有点不忍心戳破詹姆的幻想：“尖头叉子，虽然这么说很打击你的信心，她之前都直接无视你来着，这只是一个好的开始。”

　　“但已经很不错了，以后你和伊万斯会有更多的相处时间。”小天狼星安慰道，“我等你的好消息！”

　　“别光顾着说我，”詹姆把话题转移到了小天狼星身上，“你呢？你一直不肯告诉我你喜欢的究竟是谁，今天月亮脸和虫尾巴也在这儿，是不是可以说了？我想你的眼光总不至于差到看上老蝙蝠那种类型吧？”

　　……一阵诡异的安静。

　　“我劝你不要再问了，叉子。”小天狼星的脸色变得很难看，“你不会想知道的。说不定等毕业后就会断了念想，你就当没这回事吧。”

　　三个格兰芬多面面相觑——他们有种不祥的预感。

引诱　　万圣节前，斯内普和其他几位院长一同在礼堂布置南瓜灯。

　　他和既往一样，机械地用魔杖在南瓜上雕刻出各种古怪的表情，然后指挥他们飞上天花板。礼堂大门敞开着，冷风伴着冻雨呼呼地往里灌，靠门最近的斯普劳特教授脸冻得通红。

　　“今年秋冬好像格外冷。”麦格教授低声感叹了一句，为四人施了个保暖咒。

　　这一下子触动了斯内普久远的回忆。十年前他刚从霍格沃茨毕业去布莱克家当家庭教师时，万圣节前后也是那么冷的。

　　克利切在格里莫广场12号各处布置上了万圣节的装饰，这幢本就昏暗的房子显得更加阴森森了。他记得节后没几天就是小天狼星的生日……如果没记错的话，是11月3日。

　　小天狼星8岁生日那天，伦敦出了太阳，可同时刮起了大风，体感温度比平常更低。男孩一大早跑到他的房间，期待地说：“普林斯先生，今天是我的生日。”

　　斯内普有些措手不及，他并没有准备生日礼物。但对方又用希冀的眼神望着他，斯内普不忍让他伤心，只得向沃尔布加告假半天，带着小天狼星出门去了。

　　从小生活在被魔法包围的世界里，大多数纯血统的巫师小孩对有魔法的小玩意都提不起什么兴趣，斯内普没告诉沃尔布加，他带小天狼星去了麻瓜世界。

　　这个男孩对麻瓜世界有一种天然的好奇和向往。斯内普带他去了游乐园，向他解释麻瓜如何在没有魔法的情况下让气球飞起来，海盗船如何通过电力运转，旋转木马的木质模型如何在内部零件的作用下转动，八音盒又如何发出美妙的声音。小天狼星像一个无知的孩子，兴奋地在人群中东跑西撞，斯内普几次差点没拉住他。

　　回家前，斯内普给小天狼星买了街边小推车上的热狗和冰淇淋华夫饼，两人坐在乐园长椅上，一个兴致勃勃地吃东西，一个望着风中漫天飘落的黄叶，不知在想什么。

　　“普林斯先生，这是我过的最开心的生日。”男孩突然抬起头来，灰眼睛真诚地看着他，面前的冰淇淋在现烤的华夫饼上融化了一层，缓缓淌进盘子里。

　　斯内普没有说话，只轻轻揉了揉小天狼星的头。

　　他们赶在天黑之前回家，沃尔布加没有过问斯内普带小天狼星去了哪儿。晚餐非常丰盛，但很显然小天狼星并没有那么高兴，远不如他在街边吃垃圾食品时来得快乐。斯内普看得明白，但他什么也没说。

　　这或许就是他对麻瓜的东西感兴趣的开端。斯内普自己也想不透当时为什么带那孩子去了游乐园——可能是他小时候很想去却从来没去过，也可能是另一种古怪的怜悯——他不知道。

　　他一瞬间有点晃神——那孩子马上就要17岁了，到了巫师成年的年龄。一种复杂的念头盘踞在他的心尖，他对小天狼星那不可告人的爱恋，与索普德特禁忌的肉体关系，还有不知会指向何方的未来……不知不觉间，他已经走上了一条无法回头的路。

　　万圣节假期时，斯内普抽空去了一趟麻瓜世界。现在这里已经大变样了，和当年他带小天狼星走过的街道截然不同。游乐园的规模变小了，周围建起了新的商圈，斯内普随便挑了一家书店走进去。

　　他对那些麻瓜人名感到陌生，也不想和别人打交道，只能走到畅销书专区，凭感觉翻阅。有个诗人的诗集在书架上摆了整整一排，斯内普挑了数量最多的一本，抽了出来。

　　翻过扉页和序言，一首诗映入眼帘——

　　“我用什么才能留住你？

　　我给你贫穷的街道、绝望的日落、破败郊区的月亮。

　　我给你一个久久地望着孤月的人的悲哀。”

　　几个并置的意象如重锤般砸在斯内普的心上，一丝彻骨的寒意蹿上了他的脊椎。他只匆匆扫了一眼，就立刻决定买下它。

 

 

 

　　“教授，我最近可没违反校规啊。”小天狼星刚迈进地窖的门，就理直气壮地说。

　　斯内普从坩埚蒸腾的气体后抬起头：“我也没说让你来关禁闭。”

　　小天狼星吃了个瘪——雷古勒斯来找他的时候，确实没说院长是让他去关禁闭。

　　“那是什么事？”他急着和詹姆、卢平、彼得他们去霍格莫德过生日，并没有多少耐心和斯内普拉锯。

　　斯内普不疾不徐地施咒把坩埚下的火焰变小，然后从桌上拿起一个礼盒，递到小天狼星面前：“生日快乐，恭喜你成年。”

　　男孩一下子把三位朋友抛到九霄云外去了。

　　他直直地盯着斯内普，手心里变得湿漉漉的，在裤子上蹭了几下，不知该不该伸手去接。

　　“你怎么会知道我的生日？”他犹豫着问，伸了几次手都没接过那个礼盒。

　　斯内普勾了勾嘴角，笑得高深莫测，没有回答他的问题：“打开看看。”

　　小天狼星又抬眼看了看他，这才接过那个包裹着墨绿色彩纸和银色缎带的礼盒。他抽开缎带，包装纸松开，露出一本书。

　　“是一本麻瓜诗集。”斯内普解释道，“我在书店随手翻到，或许你会喜欢。”

　　简约的封面上用英语和西语两种文字写着“另一个，同一个”，作者是一个他不认识的拉美诗人。小天狼星虽然对麻瓜的东西感兴趣，文学上却接触得不多，并没有听说过这个作家。

　　翻到扉页，上面是斯内普用深绿色的墨水写下的寄语——

　　“祝小天狼星·奥莱恩·布莱克17岁生日快乐，永远有一颗赤忱的心，永远热爱自己所热爱的。

　　西弗勒斯·斯内普 1977年11月3日”

　　这一瞬间，整个地窖安静得只能听到坩埚内药剂翻滚的咕噜咕噜声。小天狼星无声地把那本诗集按在胸口，深吸一口气，然后对斯内普绽开一个真心实意的笑容：“谢谢你，教授。”

　　他和斯内普之间隔着很多东西，年龄、阅历、三观、性格、误会……这么多年来，他一直靠闯祸来获取院长的关注，但年长的斯莱特林对他还是一如既往——他是特殊的，但不是唯一的。

　　他好想把面前的男巫拥入怀中，告诉他自己真的很需要他。他总是不知足，总是贪婪地想要更多。在拥有了院长的关照之后，他还想要他爱他。

　　心里有什么东西开始叫嚣，一股他不熟悉的强大力量被压制着想喷薄而出。斯内普突然疾步朝他走来，担忧地捧起他的脸，大声呼唤他的教名。

　　他望着院长紧蹙的眉宇，努力保持清醒状态。斯内普见小天狼星手腕处的青筋暴起，知道他正竭力和索普德特搏斗——他得帮他一把。

　　“听我说，小天狼星。”斯内普五指叉开，交握住小天狼星的手指，“不要被取代，相信我，你可以做到——我爱你，听到了吗？我爱你。”

　　年轻人紧扣着他的手猛地用力，斯内普怀疑那儿都要青了。灰蓝的眼睛里风起云涌，像在酝酿一场风暴。回忆如漩涡一般在他脑海里涌流，属于他的、不属于他的情感皆滚滚而下。他伸手环住斯内普，怀里的人一阵瑟缩，但没有逃开。

　　“你爱我？”这声音五分真诚，五分鬼魅，斯内普竟分辨不出到底是小天狼星还是索普德特在说话。

　　“我爱你，小天狼星。”他又强调了一遍，把重音放在了那个名字上。

　　圈着他的胳膊收紧了，勒得斯内普简直要窒息。他用没被握住的那只手安抚地放在小天狼星背上：“今天是你的17岁生日，只要你想，我可以把我自己送给你。”

　　那个怀抱终于松动了。男孩抱着他像搂着一个心爱的玩具，在盼望了很久后终于得到般不敢置信。他用力眨了眨眼睛，流露出几分天真的少年气：“梅林啊，我一定是在做梦。”

　　那是他不敢奢望、不敢亵渎的人。吻不知是怎么开始的，他晕乎乎的脑袋记不清是谁先动的嘴，但就这样发生了——他和斯内普共享了一个难舍难分的吻，纠缠着钻进狭小的教工宿舍，在那张朴素的小床上滚成一团。

　　略长的黑发因常年接触魔药变得油腻，此时正几缕几缕地黏在一块儿，以别扭的造型在枕头上铺开。小天狼星宽厚的手掌垫在他后脑勺下，不轻不重地捏着他的后颈，又钻进他的发间。

　　如果说索普德特的吻是夏日裹挟着雷点的飓风，那小天狼星就是夏夜柔和却仍旧炽热的晚风。那也是年轻人充满欲望的吻，可带着显而易见的怜惜，甚至贪恋着嘴角一点余温，从侧脸一直吻到耳廓，直到斯内普发出一丝低低的呻吟，他才恋恋不舍地放开。

　　起身前，他握起一缕黑发，落下一个轻巧的吻。

　　斯内普胸口似被什么沉重的东西填满了，撑得他发胀。他无法不去想这是小天狼星——他的学生，他渴求已久的执念，也是黑暗里呼之欲出的光明。

　　他是个成年人了，可以真正地被称为男人，而不再是禁林里那个等着他去救的男孩。他自私地想把这个年轻的斯莱特林据为己有，即使看不到未来。

　　他简直要哭出来了——他在占有小天狼星，在试图玷污他人格里良善的、正义的一面，但他不能停下，他受够了索普德特和他们之间病态的关系，他想要真正的小天狼星爱他。

　　“我不知道未来会怎么发展，也不知道会不会后悔。”斯内普解开他的校服，露出里面的白衬衫，梅林知道他下面湿得有多厉害，“但或许此时此刻，在我深爱你的这个瞬间，我想你可以享有这份属于成年人的礼物。”

　　他虽然年轻，却不是傻子，不会听不明白话里的意思。小天狼星的喉结动了动，一手支在斯内普身侧，另一只手拂过院长黑袍上扣得严严实实的衣襟，诚实地说：“教授，我不确定我是否配得上这份礼物。”

　　斯内普笑了笑，示意小天狼星噤声：“不要问，你只需要确定你被我授予了拥有的资格。”

　　在这种情境下，深思熟虑显得过于虚伪，也过于残酷。

　　“小天狼星。”年长的斯莱特林又叫了一遍他的名字，“你要拒绝我吗？”

　　斯内普两条细长的腿在他身边曲起，脆弱的理智在脑子里的呼喊越来越低，斯内普滑进他衬衫内的手成功把它们扼杀了。

　　衬衫的扣子开了，领带也不翼而飞。斯内普也不见得比他衣衫整齐多少，小天狼星下腹硬得像块铁，他放弃用麻瓜的方式来解决这些难缠的衣服。

　　衣物骤然离体，斯内普想躲，却更贴近小天狼星的胸膛。年轻人硕大的阴茎抵着他的，斯内普吞了吞口水——他是体会过那玩意儿的威力的。

　　魔药教授握住自己学生的手腕，指引着他的手一路向下：“有个秘密还没有告诉你。”

　　小天狼星的手被他拖向身下，绕过勃起的阴茎探向隐藏在毛发丛生后的柔软秘地。在触及那滑腻湿润的肉唇后，小天狼星顿时一颤，愕然抽回手，脸在壁炉的映照下火烧火燎的。

　　“你……”小天狼星惊疑不定地问，他的手指还保留着那儿奇妙的触感，诱惑着他不断深入。

　　“这就是我说的‘礼物’。”斯内普耳朵有点红，一想到那里曾被索普德特多次蹂躏、翻搅、玩弄，他又脊背发凉，“我不确定你是否会喜欢，但只要你想，我不会吝于送给你。”

　　少年的手指顺从地滑入肉缝，吸住他手指的穴口变得有些紧张。他得承认这触感相当好，很快就不满足于手指的搅动，而希望塞进去的是自己快忍到极限的阴茎。他也确实这么做了——那根巨大的阴茎在斯内普的股缝间滑动了片刻，伴着魔药教授不受控制的喘息，缓缓嵌进紧致的甬道。

礼物Chapter Notes

See the end of the chapter for notes　　哦，梅林的胡子啊。

　　小天狼星胀得发痛的阴茎一寸寸地顶入斯内普的身体，即使已经被索普德特那样开拓过，年长的斯莱特林依旧攥紧了被子——他的阴道被遒劲的阴茎撑开，填得满满当当，少年在他头顶急促地呼吸，漂亮的眼睛被情欲盈满。

　　斯内普伸手环住他的脖子，他年轻的情人便乖巧地俯下身，轻轻地吻他的唇。接吻是有必要的，尤其是当他的肉刃深深埋在对方身体里时，他应表现出该有的体贴。

　　斯内普想念这个滋味。倒不是说他喜欢被索普德特粗暴地对待，可他不再是个未经情事的处子了，一旦尝过便很难忘却。他自然地张开双腿，让小天狼星的动作更轻松些，心底又在怒骂自己活像蜘蛛尾巷的阴沟里不知羞耻的妓女荡妇。

　　他小声呻吟着，情不自禁地夹紧了肉穴，年轻人炙热的硬物小心地抽离他的身体，再试探着进入。斯内普不由得发出一连串的气音——这动作慢而磨人，他想要更多。

　　这不是他的错，他和索普德特那荒唐的两次从未被温柔耐心地对待过，还没有学会享受性爱中绵长的调情就被开发到极致。

　　“不用那么畏首畏尾。”斯内普提醒道，“我是个成年人，有过性经验，可以按你想要的节奏来。”

　　这话落在小天狼星耳朵里有些酸涩。斯内普那么直白地承认了自己有过别人，他心里嫉妒得要命，但还是耐着性子说：“我怕你疼。”

　　眼眶一热，斯内普差点没出息地流下眼泪。为什么小天狼星要告诉他这些？为什么他不早点……为什么他压制不住索普德特，为什么他们之间要隔着那些见鬼的痛苦记忆？

　　他用汗津津的胳膊搂紧小天狼星，男孩终于按捺不住性子，毫不客气地长驱直入，一下子顶到了最深处。这深重的力量仿佛能把他劈开，斯内普尖叫一声，但这疼痛没有想象中那样难以忍受。少年的性器如同一种符咒，带着两人炙热的情意结契，烙在他的血肉间。

　　小天狼星低头，舔舐着斯内普肩颈处的一小块皮肤。他突然有一种想咬下去的冲动，想在那儿留下一个鲜艳的、属于自己的痕迹。但他想院长不会高兴——他只得打消了这个念头。

　　小天狼星律动的幅度越来越大，每一次都重而缓慢，摩擦过斯内普的敏感处时引起一阵酥麻的颤栗。后者的背微微弓起，快感浸透了他的肉瓣，肉刃每抽出一次便带出汩汩淫水。他想起泛滥的河流，身下濡湿的床单就是屡屡冲积下肥沃的河床。

　　他的穴口肿胀起来，插在他体内的那根东西捅得他酸软不已，他感到高潮即将来临。他抬起双腿缠在小天狼星的腰上，撅起屁股迎合着对方的动作，努力让那根阴茎肏得更深些。

　　小天狼星低吼一声，就着这个姿势坐了起来。斯内普吓了一跳，立即紧贴在他身上，阴茎随着他们的动作钉得更深。

　　“该死，你刚刚表现得像个愚蠢的格兰芬多。”斯内普骂了一句，身体却就着这个姿势上下耸动起来，“要不是我及时抱住你，你那玩意儿准会从我身体里滑出来。”

　　“那我就射在你大腿上。”小天狼星喘着粗气说，终于得空的两只手握住了那两瓣臀肉，斯内普敏感地颤了颤，一下子直起身子，又因惯性重重坐下。

　　他差点被直接肏射，斯内普在小天狼星肩上捶了一下。男孩得意地笑了，来回揉捏着他的屁股，顿时体内东西的形状变得更加明显。小天狼星含住斯内普的左胸，魔药教授惊呼一声，正要发力的腿瘫软了下来，刹那间一阵毁天灭地的快感冲上他的脊椎，斯内普大口呼吸着，身体蜷缩起来，痉挛的内壁刺激着小天狼星的阴茎，一股粘稠湿滑的液体射进他的体内。

　　龟头似乎卡在了什么东西上，斯内普觉得有些怪异，那种被射精时的酸胀感是之前从未经历过的。但他不曾多想，高潮中的大脑也腾不出神智来思考问题。小天狼星的精液从他的蜜穴中流了出来，顺着两人的交合处滑到床单上。他们都出了汗，地窖里温暖的壁炉把他们赤裸的背和胸膛烤得暖烘烘的。斯内普瘫在小天狼星身上，高潮过后的身体还在轻轻发抖。

　　“我的表现如何？”斯内普听到小天狼星这样问。

　　“非常好。”斯内普闭着眼睛回答。

　　“和你从前的床伴比？”他的肩膀和胸腔都因说话而震颤。

　　“唔，”斯内普斟酌了一下措辞，他不想在这种温存的时刻提起索普德特，“好得多。”

　　男孩像被取悦了，肩膀因轻笑而抖动起来。他摸了摸斯内普光裸的后颈，重新把手指插进他的发间：“其实我一直都很想要你，很久很久了。”

　　魔药教授安静了几秒，低声回答：“我知道。”

　　“我也始终盼着你爱我。”温暖的胳膊箍在他后腰上，说出了一直埋在心底的话。

　　斯内普抬起头，注视着那双灰色的眼睛，笑得平静而温和：“那现在你的愿望实现了吗？”

　　小天狼星看呆了。院长竟然也是会这样笑的，而且还是对他——只对他一个人。他简直幸福得要无法呼吸了，他多么期盼时间可以永远停留在这一刻。

　　他忽然伸手扣住斯内普的脑袋，占有欲极强地吻住他的唇。斯内普心下一跳——他知道自己在怕什么，但小天狼星很快又松开了他，仍用那双笑意盈盈的眼睛凝视着他的脸。斯内普松了口气，任由男孩重新把他推倒在床上。

　　他的全身被一道渴求的目光扫视了一遍，从并不好看的五官到若隐若现的肋骨，再到分开的双腿和时不时痉挛一下的脚尖，腿根处的肉穴红肿着，糜乱的光景令人面红耳赤，仿佛还在不知餍足地渴求下一次凌虐。他身上布满了深深浅浅的欢爱痕迹，少年人的眼眸从涣散重又变得深邃。

　　“我可以再来一次吗？”小天狼星可怜巴巴地抬眼望着他，似一只吃饱了还想再吃的小狗。

　　年长的那个慵懒地躺在床上，勾住他的脖子，以一种绝对权威的语气说道：“我倒是不介意再来一次，但我不想动了。给你个机会，在你院长面前好好表现一下。”

 

 

 

　　小天狼星从地窖办公室溜回自己的宿舍时，整个黑湖下都睡着了。

　　公共休息室只有几处灯绿荧荧地亮着，以及玻璃天花板上涌动的湖水折射下来的几缕月光。他悄悄回到自己的寝室，没有发出一点儿响动。

　　今晚的疯狂还深深盘旋在他脑海里，挥之不去。就在几分钟前，他的阴茎还插在斯内普身体里，第三次高潮已经射不出什么东西，只有些淅淅沥沥的清液。他清楚地记得院长在他身下是什么情状，高潮时身体会绷成优美的弧形，不应期会需要他的安抚。这实在太超出他的想象了——但是他没办法拒绝。

　　他的母亲绝对不会允许他和斯内普这样的巫师结合——布莱克家未来的夫人必须出身高贵、成绩优异、血统纯正、容貌美丽，从他父母那次对斯内普的态度来看，是远远不够格的。

　　在这之前，他没有过非斯内普不可的念头。但人一旦得到，就会变得贪婪，无论是肉体上还是精神上，他都不想放手。

　　离开办公室前匆匆穿上的衣服黏糊糊的，贴在身上很不舒服。小天狼星正打算去洗个澡，蓦地摸到口袋里硬硬的东西，恍然想起是斯内普送他的生日礼物。

　　按理说，在享用过那样一份“成人礼”后，他很难再对一本普通的麻瓜诗集提起兴趣。但送的人是西弗勒斯·斯内普——小天狼星得承认，他很好奇是什么样的诗集能吸引斯内普的目光。

　　他没仔细看诗人写的序言，只快速浏览了几页，发现这位麻瓜诗人很喜欢罗列一些破败又富有冲击力的意象。与绚烂的色彩、颓败的描写、繁复的画面一同出现的情感是无边的落寞，支离破碎的念想与彻骨的孤独。他会联想到格里莫广场12号的老房子，以及大厦将倾的布莱克家。

　　斯内普是否也历经人世的坎坷，看过满眼风霜？这些麻瓜喜欢的诗句饱含爱意与无奈，会不会是他内心的剖白？

　　不知不觉间，他沉浸于阅读中，那些引人入胜的文字蛊惑着他，诱哄他迈入斯内普的心门。

　　翻到一首没有西语原文的诗歌时，小天狼星瞥见注脚上标明这首诗用英文写成，是诗人最有名的一首。这一页有点特别，似乎在他打开之前就被翻阅过。他没多想，那些美丽的文字流动着跃入他的眼帘。

　　“我用什么才能留住你？我给你贫穷的街道、绝望的日落、破败郊区的月亮。我给你一个久久地望着孤月的人的悲哀。”

　　这个开头十分吸睛，小天狼星不由得读了出来，反复咀嚼，越读越觉得口齿生香。

　　这是怎样温柔美好又苍白孤寂的意象啊，他宛如置身废弃的工业区，走在贫民窟的小巷子里，日复一日看着黑黢黢的砖墙、肮脏的河流和寡淡的日落日升；又似迈入了远古神庙的断壁残垣，破碎的美是风声呼啸的夜晚那一弯冷冷的月亮。

　　是什么样的人才会久久地望着孤月并感到悲哀？他心里的弦被这一行拨动了。

　　继续往下阅读，越来越热忱的情感火山喷发似的从字里行间涌出——

　　“我给你一个从未有过信仰的人的忠诚。”

　　“我给你，早在你出生前多年的一个傍晚看到的一朵黄玫瑰的记忆。”

　　“我给你我的寂寞、我的黑暗、我心的饥渴；我试图用困惑、危险、失败来打动你。”

　　他几乎要绝望地尖叫出声。他想冲上天文塔，对着今晚的月亮呐喊；又想现在就告诉斯内普，他会尽其所能去爱他；他更想和斯内普干点儿更极端、更癫狂的事情，比如在熙熙攘攘的霍格莫德携手出行、在霍格沃茨礼堂激吻、在魔药教室做爱，他也不会介意在人来人往的黑湖边……他想用更炽烈的情感填满彼此，让那个年长的斯莱特林尖叫着蜷起脚尖，在他滚烫的胸膛入睡，他想完完全全地占有他。

　　他从不在乎年龄、身份、出身的那点儿差异，只要斯内普愿意，他会接纳对方的一切困惑、危险和失败。他想拥抱黄玫瑰的记忆，哪怕记忆里满是不堪入目的破碎月光。

　　他会用他的光芒和火焰，吞噬一切悲苦和痛楚，然后和他一起迎接新生。

　　小天狼星放下诗集扑上床，脸埋进枕头里大喊了几声，犹觉不够，还狠狠地锤了几下床。他后知后觉地意识到隔壁的同学可能会被他的动静吵醒，为了避免第二天被找麻烦，赶快补了个反向静音咒。

　　等他发泄完多余的情绪，已经是凌晨。小天狼星拖着疲惫的身体钻进浴室洗澡，脱掉衣服后呆呆地望着镜子里的自己。年轻男巫的脸英俊张扬，漂亮的五官锋利而有攻击性，黑色卷发留得齐肩，嘴唇上长出了一排青黑的胡碴。他满怀敌意地瞪着镜子里的自己，灰眼睛对上灰眼睛，漫不经心的神情逐渐变得危险。

　　他的右手突然握紧，手臂上青筋暴起，狠狠地朝着自己的脸来了一拳。他的颞骨差点被打脱臼，扭动了好几下才回归原本的位置。但那只不受控制的手又朝他的鼻梁砸了下来，打得他眼冒金星。

　　“你不爽吗？”小天狼星冲着镜子冷笑道，擦掉鼻子里流下的血迹，“真可怜啊，他说他爱我。”

　　又是狠辣的一拳锤在他额角，小天狼星放声大笑起来，笑声在空旷的房间里有些毛骨悚然。他继续挑衅着镜子里的自己：“我不想知道你和他之间发生了什么，索普德特，我只知道他把自己当作生日礼物送给了我——顺带告诉你一声，我和他做了三次，他主动张开双腿让我内射。”

　　“咚”地一声，小天狼星被自己一拳打倒在地。他挣扎了几下，片刻后那只握拳的右手终于松开了。他这才站起来，打开了淋浴间的花洒。

Chapter End Notes

小天狼星：我打我自己【不是

妒火Chapter Notes

睡奸预警！

　　清晨，小天狼星鼻青脸肿地出现在霍格沃茨礼堂时，满座哗然。

　　“大脚板！”詹姆咋咋呼呼地喊了一声，早饭都顾不上吃就强行把朋友拦截到格兰芬多长桌边，“昨晚老蝙蝠怎么你了？”

　　小天狼星差点嚼到舌头——他不敢相信自己和院长睡了的事居然已经传得人尽皆知了，他还没想好要怎么和三位朋友解释，卢平就担忧地从口袋里掏出一些愈合魔药，他认出那是卢平每次月圆之夜后都要服用的药，这才意识到他们问的是他脸上的伤。

　　他大大地松了口气，胡乱编了个理由说自己回去的时候没看清路摔了一跤，但很显然在座的都不是傻子。他这副模样连麦格教授都觉得惊愕，忍不住提醒斯内普：“西弗勒斯，霍格沃茨从不用体罚来惩戒学生。”

　　斯内普百口莫辩，他发誓昨晚那场性爱的激烈程度远不会让小天狼星面目全非，只能冷冷地反驳麦格教授：“我没有体罚他。”

　　麦格教授用并不很信任的眼神望着他。这个小插曲令他不甚愉快，但比起这个，他更想知道小天狼星到底干了什么把自己搞成这副尊容。

　　谁知晚上办公室见面时这小子却满不在乎地摇摇头，甚至还有点说不出来的暗爽：“没事，就是和索普德特打了一架。”

　　斯内普简直被他气笑了，但并没有忽略这句话里的信息量：“你知道他的存在了？”

　　“最近才发现的。”小天狼星坐在凳子上，脸被斯内普粗暴地扳过去抹药，两颊被捏得有点变形，说话含含糊糊的，“有时候会听到脑子里有另一个声音向我挑衅，直到昨晚我才得知他叫亨提亚门提·索普德特。”

　　斯内普不置可否，沉默地继续给小天狼星淤青的眼周擦药。他不确定这意味着什么，公开对抗还是和解，唯一的好消息是小天狼星依旧主导着这具身体。

　　看来他的猜测是对的，只要给予小天狼星足够的爱，他的力量就能强过索普德特，起到压制的作用。

　　斯内普想得出神，手上机械地重复着动作，呼吸轻轻吹拂在小天狼星额头上，年轻人的脸色有点红，眼神飘忽着不敢看他。

　　斯内普不是没发现自己刚刚的动作有多暧昧，他佯装不察，贪婪地享受着少年懵懂青涩的眷恋目光，暗自期待小天狼星先耐不住的那一刻。

　　对年轻的男孩来说，年长者貌似不自知的撩拨是最致命的。小天狼星很快就飘飘然了，他凝视着斯内普抿成一条直线的唇，不禁抬手摸了摸对方的嘴角。

　　“别动。”年长的斯莱特林挑眉，眼神里暗藏着一丝得逞后的狡黠，“你害得我被麦格教授当成那种会体罚学生的老师了，布莱克先生。”

　　斯内普放下药剂瓶，勾住几缕黑色的卷发，曲起一条腿轻轻跪在小天狼星大腿上，暗示意味极强地问：“你要怎么补偿我？”

　　小麦色的宽大手掌从袍子的遮蔽下探入，抚上斯内普的大腿。那两条瘦得过分的腿被包裹在黑色的裤子下，因常年缺乏运动并不显得精实，甚至可以说得上柔软。小天狼星试探着捏了捏那两瓣略显扁平的屁股，没有得到魔药教授的怒斥——这说明他的态度起码是许可。

　　他压着斯内普的后腰迫使他坐下，后者的重量完全转移到他的腿上。小天狼星抬头去吻斯内普的脖子，他的院长却并不满足于此，两条手臂搭上他的肩，低头吻住了他的唇。

　　他们的下身紧贴在一起，隔着裤子和袍子都能感受到彼此的渴望。小天狼星一向是看不懂斯内普空洞目光后汹涌的情欲的，但身体不会欺骗人，他有些不明白这个阅历丰富的年长者为何偏偏爱上的是他。

　　“教授，我们现在算是什么关系？”他感到困惑，也这般发问了。

　　这个问题让斯内普的动作顿了顿。

　　他们到底是什么关系？斯内普说不清楚，师生？没有哪个老师会爬上学生的床，就算有，这也绝不是道德的；恋人？不，他们从来没有确认过关系，一直以来，无论是小天狼星还是索普德特，和他都只存在肉体上的关系。

　　“你可以把这当作性教育什么的。”斯内普敷衍地回答。从他对小天狼星动心开始，他那岌岌可危的道德感就一直在崩溃的边缘，如今已彻底消失殆尽。他的心里泛起一阵苦涩——他们其实什么都不是。

　　“你管这叫性教育？”小天狼星明显不满意这个回答，他隔着裤子揉捏了一下斯内普勃起的阴茎，力度刚巧控制在疼和爽之间，“敢问斯内普教授，你是这么给学生上性教育课的？”

　　他尽力克制着自己的脾气才没问出那句“你让多少人肏过你”，但斯内普已经不悦地打断了他：“闭嘴，否则就滚出去。”

　　这不算一次体验愉快的性爱。小天狼星带着满腔的憋闷和委屈，颇有些急躁地把斯内普拖进教工宿舍，在燃烧的欲念里，用一次次又深又热的顶撞把他的院长推到濒临崩溃的深处。

　　斯内普把想哭泣的念头埋没进枕头里，绝望地想他再一次把事情搞砸了。他爱的少年按着他的侧腰从背后上他，太多的不甘、爱欲、焦躁与不安满满当当地填入他的身体，顺着交合处撑开的缝隙往外溢。他们之间的情爱和面临的问题，便和那些黏腻白浊的液体一起暴露在了事后的床单上。

　　“我不知道你对我们的关系怎么想，”小天狼星仍带有情潮红晕的脸上浮现出一丝懊恼，“但至少，我把你当作想要共度余生的爱人。”

　　这是独属于少年人的、热忱的爱，但他不卑微，也有属于自己的孤傲。斯内普眼睛发酸，小天狼星注视着他几乎合不拢的腿，然后认真地问：“你想要我留下来吗，先生？”

　　这不是一个简单的去留问题，而事关他们对未来的决定。斯内普知道自己必须要做出选择，否则他必然会失去他。

　　但他用什么才能留住小天狼星？他并不美丽的肉体吗？还是他的寂寞，他的黑暗，他心的饥渴？亦或用他的困惑、危险和失败来打动他？

　　斯内普用柔软的被子盖住两人赤裸的身体，仰起头与小天狼星交换了一个缱绻的轻吻。

　　这是他的回答。小天狼星如他所愿留了下来，却并非斯内普所想的任何原因——他只是单纯为斯内普这个人而留下。

　　斯内普在这个吻的安抚下放松了身体，倦意袭来，他不由得蜷起身子，合不拢的肉唇微微翕张着，湿润的体液从他酸软的甬道里慢慢往外流。他没有多余的精力去思考自己的模样有多淫荡，困倦迫使他在小天狼星的怀抱里渐渐睡去。他的小床呈现出一种欢爱后的凌乱，两个人一起睡下略显拥挤，小天狼星用了个无痕伸展咒，在斯内普的眼睑上亲了亲。

 

 

 

　　斯内普在沉沉的睡意中恍惚察觉到一阵酥麻的快感。

　　这一晚他睡得很好，难得在没有用魔药的情况下进入无梦的深度睡眠状态。但他渐渐醒了——柔软的被子被炉火烤得暖烘烘的，甚至称得上燥热；四肢有些酸胀，他不想动，但有一只手环着他的腰，挑逗似的在他身上爱抚。

　　起初还是偶然的一阵，但随即快感就变得磅礴而猛烈——他知道自己要高潮了，身体比大脑更快地反应了过来，斯内普在颤栗中轻哼了几声，他的意识介于迷糊和舒适之间，竟有些享受这种神志不清的欢愉。

　　可他实在困得很，想要好好睡一觉。他从模糊黯淡的光晕里依稀判断出现在仍没有天亮，便又放心地陷入无意识中。

　　片刻之后，斯内普在一阵颠簸和碰撞中苏醒——或许更精确一点，他是被肏醒的。斯内普终于缓缓忆起昨晚小天狼星睡在了他这儿，但从睡梦中被干醒就是另一回事了。

　　“搞什么？”斯内普恼火地低吼，壁炉里泛出的火光略有些刺眼，他不得不眯起眼睛，只能隐约看见一个黑影伏在他身上动作，裸露的身子被映照成橘红色。

　　少年温暖的胸膛贴着他的，他的两腿被分开，炽热粗壮的阴茎从裂隙间深深插了进去。小天狼星缓慢而深重地进入，正用力肏干着，垂到斯内普脸上的卷发弄得他有些痒。

　　“小天狼星……”情欲从他的身体里一并醒来，斯内普仍有些惺忪，带着刚苏醒时特有的慵懒，情不自禁地贴上年轻人宽阔的胸膛，在半梦半醒间勾住他的脖子索吻。

　　男孩低低地笑了两声，缠住他柔软的舌头，汗湿的手掌掐住他的腰：“虽然你这副样子恼人地可爱，让我几乎要原谅你的背叛了，但我还是很讨厌你在床上叫他的名字。”

　　斯内普眨了眨眼睛，反应比平时要慢半拍。两秒之后他才意会少年话里的意思，意识迷糊中高潮的舒服和愉悦立刻化为清醒和惊慌：“怎么是你？”

　　索普德特并不回答他的问题：“你下面很湿，看来他把你干得挺爽——我就直接进来了。”

　　这句话的效果直接作用在斯内普的身体上。他柔软湿滑的内壁不禁绞紧了男孩的性器，这样直白的挑逗令他羞耻，尤其是出自索普德特之口——他回想起对小天狼星的刻意引诱，也无法直面自己的放荡。

　　但他更生气自己竟会为这个混账的话难以自持，甚至渴望索普德特埋在他体内的阴茎肏他。他无法否认他的身体迷恋对方那根硕大的、带有一点弧度的性器，更享受那根东西肏开他肉唇时酸麻畅快的体验。索普德特似是看透了他的心思，发出一声愉悦的叹息，往里面深深一顶，把自己整根埋进院长的身体里：“先生，你喜欢这样吗？”

　　斯内普没有回答，只是咬着下唇，试图止住喘息，强行维持着一丝年长者的尊严，可在这种场合，谁都知道它不会奏效。

　　索普德特笑了，却无法从中分辨出他究竟是什么态度。他一边抽插挺动，一边附在斯内普耳畔，湿热微烫的呼吸漏进他的耳道：“小天狼星干你难道就比我干你爽？”

　　突如其来的一记重重顶进极深处，斯内普忍不住呻吟出声，却被少年钳住双腿，牢牢地锁在他的身下。索普德特的妒火如同他炽热的欲望，在斯内普身上熊熊燃烧，年长者被烫得直退缩——他觉得自己简直要被干死在床上了。

　　“你背叛我，引诱他。”索普德特掐住他的脖子，顿时窒息感支配了斯内普，“你让他肏了三次，甚至主动让他内射。”

　　“是又怎么样？”斯内普不甘示弱地说，用力掰开脖子上的那只手，“他是我的爱人，和他做爱是我心甘情愿的，而你就是个无耻的强奸犯。”

　　这句话成功激起了索普德特的怒火，他粗暴地拉开斯内普的腿，好让自己更方便入侵，黏腻的水声从交合处传来，他喜欢看斯内普被干到目光涣散的样子，又骤然被柔软的情绪击中，想要温柔地亲吻他。

　　“小天狼星哪里比我好？”那根插在斯内普体内的性器仿佛在给他上刑，每一次进入都几乎要了他的命。斯内普半仰起脸，壁炉里噼啪的火光微微晃动，映出石墙上交缠的影子。

　　年轻人持续着令斯内普销魂蚀骨的抽插，下身一下子冲进了之前从未抵达的地方，紧紧地卡在了什么温暖而脆弱的位置：“小天狼星任性妄为，傲慢无礼，成天跟那帮格兰芬多厮混，我才是斯莱特林，我才是你的学生……凭什么你不爱我？”

　　斯内普的喘息忽然变成了尖锐的气音，肏入他下腹的傲人阴茎仍挤在深处的温热小口。疼痛与恐惧一同涌上心头，伴随着比先前强烈许多的毁灭性快感，斯内普用力攀上索普德特的背，被汗水浸湿的手有些打滑，在少年的背上留下了一排醒目的抓痕。

　　“小天狼星也肏到这里过吧？”索普德特粗喘着问，他一口咬住了斯内普的肩，钉在院长体内的性器喷薄而出，将浓稠的精液射进深处，“他有的我也要有。”

　　“呜……”斯内普绷紧双腿，无意识地把那根东西吞得更深。疼痛交叠着快感在他体内疯狂地冲撞，他按住自己的腹部，大量的钝痛在那儿堆积，以至于他的大脑一片空白，感官也在折磨下变得麻木了。

　　“求求你，西弗勒斯。”索普德特的眼睛红了，泪水混着汗水落在斯内普身上，莫名有些咸涩，“求求你爱我。”

　　他很想永远占有他，索普德特满脸泪痕地握住斯内普的后颈与他接吻，可他却吝啬得连一点儿爱都不肯分给他。

眷恋　　 “啪！”

　　一记清脆的拍打声传来时，斯内普仍处在愣怔状态，尚未反应过来。

　　但紧接着，他就感受到了下身一阵火辣辣的疼痛。

　　他的大脑因刚经历过一次酣畅淋漓的高潮而处在停滞运转中，小天狼星的皮肤在炉火的映照下呈现出柔和的橘色调，只是少年那张英俊的脸上扬起了一丝狠戾的笑容。

　　斯内普的心一沉——索普德特又在这种场合下突然出现了。对方见他反应有些迟钝，又是一巴掌狠狠地打在了自己的下体，黏腻的水声不堪入耳，男孩骨节分明的手指上沾满了亮晶晶的蜜水。

　　斯内普浆糊一样的大脑终于转动了，他不合时宜地想起小时候在麻瓜街区看到的渣土车和里面翻搅的水泥，自己的大脑现在也没比那好到哪去。与理智一起涌起的是怒火——他怎么敢？

　　斯内普又羞又恼，他竟被自己的学生打了那种地方，还是在这样的情况下——他更气自己的身体竟会因为这种凌虐感到又疼又爽，甚至下腹收缩，又分泌出新的爱液。

　　索普德特心满意足地望着他恼羞成怒的模样，嘴上说这是对斯内普偏袒小天狼星的惩罚。他凑上来想吻斯内普的唇，被盛怒中的魔药教授用力推开，差点滚下床。

　　斯内普咬紧嘴唇，拒绝和索普德特接吻。

　　“真是不听话啊。”索普德特倒是没有生气，反而扳着斯内普的大腿，俯身吻了吻他的肉唇，发出了一声响亮的“啵”。

　　斯内普一下子跳了起来，浑身僵硬，双腿猛地夹紧，几乎是牢牢地缠在了索普德特头上。年轻的斯莱特林骂了一声：“该死，先生，你是想用腿谋杀我吗？”

　　“如果可以，乐意至极。”斯内普喘着粗气说。

　　索普德特的脑袋依旧伏在他的腿间，长发散落着，弄得斯内普痒痒的。男孩抬起头来，狡黠地望着他的眼睛：“杀了我也就等于杀了小天狼星，你不舍得。”

　　斯内普踹了他一脚，没有反驳。

　　平心而论，索普德特有着极为优秀的口活。他像某些掠夺性极强的海洋生物，用最柔软的触手钻进牡蛎坚硬的壳，让唯一的防御为之打开，然后毫不留情地把里面的精华吮吸干净。那又湿又软的粉色肉瓣敏感地颤抖着，越舔越湿滑，就连折起的长腿都逐渐变软，无意识地敞开。

　　斯内普知道自己已经没有任何抵抗的余地——索普德特熟稔地撩拨着他的身体，就连手指游走过脊背的力度都能令他颤栗。

　　“滚开。”他无甚气势地骂道，“从我的床上滚下去。”

　　索普德特却真的停了手。他歪着头，学着小天狼星的模样无辜地冲斯内普眨眨湿漉漉的眼睛：“真的不想要吗？”

　　斯内普的脚趾抽搐了一下。

　　“可是你下面很湿哎。”他又伸出舌头舔了舔，斯内普挨了两巴掌的阴唇正呈现出一种可爱的红肿，“那我走咯。”

　　索普德特起身，作势要走。不消片刻，他的手腕被一把抓住，斯内普手脚并用地缠上他健壮的身子，以一种迫切的姿态扣着他的头索吻。

　　索普德特势在必得地笑了，嘴角不知是谁的涎水顺着下巴淌了下来。他抵着斯内普的额头，如同一个终于得到了心爱玩具的孩子，眼里难得流露出明朗和喜悦：“你也舍不得我，西弗勒斯。”

　　斯内普嫌弃地扭过头：“和你接吻一股腥膻味儿，真恶心。”

　　“也不知道是谁下面那张嘴这么贪恋我的舌头。”索普德特挑起眉毛，把斯内普放回床上，又重新俯下身来：“我保证，今天一定要用舌头让你高潮一次。”

　　斯内普耳朵尖红了，他知道索普德特会说到做到。

　　索普德特灰蓝色的瞳孔里流露出草原上猛兽般的神情，他掐着斯内普的腰，卖力地用舌头开拓斯内普，在对方的臀肉上留下了几个牙印。魔药教授心神荡漾，意识恍惚之际突然被年轻人翻身按住，逃也逃不开，有力的手臂迫使他趴在床上翘起屁股，流连在会阴处的舌头逗弄得他浑身直打颤，呻吟着缩紧穴口，妄图夹住那条见鬼的舌头。他睫毛轻轻一颤，不觉竟掉下一滴眼泪来，无意识地在床单上摩挲自己挺立的乳尖。

　　这激烈的快感冲昏了他的头脑，斯内普颤抖着，汗珠在身上凝成一层露水，顺着身体线条往下流，弄得他酥麻难耐。

　　接下来的记忆因过载的欢愉而变得模糊，他在高潮中感到索普德特胀大的阴茎坏心眼地拍打着他的肉缝，每碰到一下，快感就旋转跳跃着冲向云霄，裂隙中涌出的淫水间歇性地喷涌而出，随后那根滑腻的性器便一次次撞进他的身体，他在无尽的起伏中绝望地射精。

　　不成句的单词黏糊糊地连缀在一起，织成一片诱人的呻吟。

　　索普德特一手握着他淅淅沥沥滴落清液的遒劲阴茎，一手揉捏着斯内普胸前已然充血肿痛的乳头，像只成年的头狼般咬着年长者的后颈，在苍白的皮肤上吮吸出樱桃般的颜色。

　　索普德特望着斯内普窄小得略显干瘪的屁股，那里此刻正恋恋不舍地含着他的东西，过多的液体把他们的下体弄得一片狼藉。他贴着斯内普的耳朵轻声道：“谁能想到呢，教授？这么枯瘦的外表下竟然这么湿，我很难不想在你衣衫整齐的情况下干你，干到那黑色的袍子都藏不住下面的红肿。”

　　他转而搂住斯内普的腰，把他转向自己。阴茎还插在体内旋转了一圈，刁钻地研磨着斯内普肿胀的下身，摇摇欲坠的理智已经不堪承受新一波的快感。

　　斯内普混沌的脑子因为突然调整了姿势而略清醒了些，他刚吞咽了一下口水，想说什么，却又在男孩一次用力的挺腰中再次尖叫着被快感淹没。

　　斯内普靠着骑乘姿势吞下索普德特的阴茎，他的手捂上小腹，正因为那儿莫名的胀痛感而无意识地流泪。索普德特情不自禁地舔了下嘴唇，咬上了那一粒成熟樱桃似的乳尖。

　　身体各处的挑逗让斯内普应接不暇，猝不及防的数次高潮让他完全没有喘息的机会，疲软的阴茎已经射不出什么东西。似乎有那么一瞬间，他喊着“亨提亚门提”时却听到对方回答说“我是小天狼星”，他已分不清身上的少年究竟是谁，也不想去分清，只知道年轻人没打算放过他，在高潮余韵中继续用手指肏着两瓣阴唇，可怜的玫瑰花瓣在雨中哆哆嗦嗦地摇曳。

　　快感在下腹不断延伸，斯内普不知廉耻地抱着小天狼星的脑袋，花穴痉挛着把男孩的手指绞住，小天狼星则报复似的抠弄着凸起的那点，身下发出咕叽咕叽的水声。

　　斯内普被那几根手指弄得心荡神驰，腰颤颤巍巍地绷直，胸挺起往对方的嘴边送，想让小天狼星把手指换成那根令他餍足的阴茎。小天狼星终于满足他的愿望抽出手指，一只手按住他的后颈，用舌头含住他的下唇。

　　小天狼星硬得仿佛要把斯内普的肚子捅穿。男孩胀大的阴茎插进斯莱特林院长身体深处，被磨得十分敏感的内壁前赴后继地吸附上来。小天狼星发狠地咬着斯内普的脖子，压住他肩膀的同时更快速地挺进。

　　斯内普逃避着被顶到内里时带着疼痛的快感，忍不住想向上逃窜，又被小天狼星压了回去，重重地坐下。

　　斯内普的手掌按在小腹上，感觉自己的脚趾、小腿和阴道都在抽搐着，带来尖锐又疼痛的快感——这实在太深了，他的大脑快要失去意识了。

　　做到最后，斯内普甚至失去了除欢愉外的大部分记忆——他只记得小天狼星和索普德特轮流占据着身体，两个人格都企图通过做爱来宣告自己对他的所有权。他不知道做了多久、和两个人格各做了几次、又被内射了几次，在昏迷之前，他好像还因无法控制的快感失禁了。

 

 

 

　　斯内普不是一个软弱的人。

　　他知道昨晚过量的性爱对他来说有些透支，但他更担心的是小天狼星的身体——那孩子毕竟还年轻，过度纵欲不是什么好事，虽然昨晚两个人格为了自我表现都竭尽全力，但他们共用同一个身体，所有的消耗都累加在那年轻的身躯上，恐怕筋疲力尽了。

　　等第二天早上斯内普趁着走廊上无人送小天狼星离开办公室，自己洗漱完毕坐在礼堂教工席的椅子上准备吃早餐时，他才意识到昨晚真的太过了。

　　大概因为昨夜做得太狠，他的身体被开发得过于敏感，会把一切微弱的刺激都传给饱受摧残的阴茎和肉唇。

　　他不可以太用力地坐在椅子上，一点点外力都会压得他微微肿起的穴口又疼又痒，外加布料有意无意的摩擦，他红肿的部位敏感地收缩起来，他的下身又泛起一阵湿意，电流似的快感在身体里到处乱窜。

　　他的身体在慢慢回忆起昨天经历的一切——那些漂浮在潜意识里的他以为已经忘记的，或者他印象过于深刻的，比如那重重的两巴掌。

　　悄然挺立起来的乳尖贴在衬衫上，身体里被小天狼星留下的烙印在不同程度地发痒，提醒着他昨晚的一切。

　　斯内普震惊于自己的身体竟会产生如此淫荡的反应——他的穴口不停地收缩着，却因为没有什么东西可以含住而不满地向身体各处发出抗议，以至于他甚至出现了幻觉，幻想着有什么东西可以挤进裂隙，最好是小天狼星的阴茎。茎身上的纹路刮擦着过分敏感的穴肉，阴道一阵猛地收缩，喉咙里差点溢出该死的呻吟，他猛地遏制住被点燃的欲念，这种渴望被填满的空虚却被无限放大。

　　他的目光茫然地投向下面的长桌，带着他人看不懂的惊惶搜寻着小天狼星的身影。那个可恶的男孩不在斯莱特林长桌前，那儿只有雷古勒斯——也不在格兰芬多，该死，他去了哪儿？

　　宛如等了一个世纪，斯内普终于看到那个高挑的身影慵懒地走来。不知是不是刻意，小天狼星没有抬头看他——而是径直走到长桌边坐下，低头选了几样爱吃的早餐。

　　他急不可耐地站了起来，冷着脸走到餐桌旁拿了一杯黑咖啡。让梅林见鬼去吧——他在内心狠狠地诅咒，因为昨晚的放纵，他的双腿酸软得要命，到现在都有些合不拢，每迈开一步，肿胀的肉瓣就开始搏斗，刺痛和酥痒同时给了他的理智一记重拳，明显的黏腻触感更是火上浇油，斯内普觉得淫水好像已经流出来了。

　　他拿着咖啡重新坐下，用口腔中蔓延的酸苦来压制失控的情欲。小天狼星漫不经心地在烤好的面包上涂抹黄油，然后夹上鸡蛋，咬了一大口，终于装作不经意的样子抬头看了他一眼。

　　斯内普觉得自己心跳得快要爆炸了。他恨不得冲过去跨坐在小天狼星身上，一整天不下床地做爱——不，他等不及了，他想就在这里——

　　斯内普又急又气，手指蜷缩起来抠进掌心——他可绝对不能在大庭广众之下用自己与性感毫不沾边的屁股去吸学生的几把，光是意淫就足以令他羞愧难当了。

新芽　　“大脑封闭术？”小天狼星听到这个词的时候吃了一惊，“这可是非常高深的魔法，谁来教我？”

　　斯内普不动声色地扬扬眉毛：“本人。”

　　小天狼星不由得戏谑地笑了一声，好整以暇地托腮望着斯内普：“真的吗，你确定教学不会变成一些不可描述的事情？”

　　斯内普用手头的厚重书本狠狠地朝他后脑勺拍了一下：“混账，一天天的脑子里都在想些什么？”

　　小天狼星“嗷”了一声，揉了揉吃痛的脑壳：“都在想你呀，教授。”

　　“想我，还是想干我？”斯内普毫不留情地揭穿他那点小心思，又反手按住了他的脑袋。

　　小天狼星握住那只手，贴在脸颊边：“都想。你看我现在为了你，都很少跟我的朋友们出去了。”

　　“波特沉浸于追求伊万斯呢，你去能干嘛。”斯内普挣开他的手，在办公桌前坐了下来，“你们这个年纪的男生脑子里都在想些什么，别以为我不知道。”

　　“那你告诉我，第一个和你上床的是谁？”小天狼星仗着斯内普喜欢自己胡搅蛮缠，“我想知道很久了。”

　　斯内普哼了一声，佯装开始批阅论文，并不回答。

　　“是不是索普德特？”他不依不饶地问，眼睛里流露出一丝认真。

　　斯内普没说话——倒不是因为愧疚什么的，而是不想让他得寸进尺，小天狼星性格里顽劣的一面已经日益显现出来了。

　　“重要吗？”斯内普反问道，他已经习惯于跟小天狼星独处时的暧昧态度，男孩执着的大多数问题都会在情欲中被糊弄过去，“比起这个，是我爱你比较重要还是我的第一次是跟谁比较重要？”

　　小天狼星想说“都重要”，但他的话还没有出口，嘴巴就被年长者用一个吻封上了。

　　好吧，他还不是很擅长拒绝这个。

　　大脑封闭术的课程就这么定了下来。七年级大多数学生忙于准备毕业的相关事宜，没有多余的精力留心小天狼星频繁去院长办公室的原因，就连詹姆他们来找小天狼星的次数都变少了。地窖逐渐变成了两人纵情的秘地，没有人主动提起过往，只有斯内普会在独处时隐隐陷入担忧。

　　他教小天狼星大脑封闭术不是没有原因的——这可以有效控制另一个人格入侵他的大脑，从前他年纪还小，斯内普只能通过删改小天狼星的记忆来压制索普德特，但现在练习了大脑封闭术，可以避免对记忆造成损伤。

　　此外，他也知道一味地压制索普德特是没有用的，只要小天狼星受到刺激，他仍旧会找到机会出来作祟，想要彻底治愈人格分裂症，只有杀死其他人格这一种方法。小天狼星的大脑现在对索普德特赤裸裸地敞开，不加任何遮蔽，他和斯内普的一切交往都在索普德特的注视下，一旦索普德特失去理智，没有人知道会有什么后果。

　　教学进程相对比较缓慢，倒不是小天狼星的问题——索普德特越来越能够自如地操纵这具身体，隐约有了取代小天狼星的趋势。斯内普不得不放软对待索普德特的态度，以期对方放松警惕。

　　索普德特的要求越来越过分，甚至有一次趁着斯内普夜巡的时候带着隐形衣把他堵在了走廊上。斯内普强忍着不吭声，他知道只有取悦了索普德特，小天狼星才有可能趁机夺回主导权。

　　走廊里到处都是画像，他熄灭荧光闪烁，给隐形衣施了个无痕伸展咒，消失在空气的波纹里。

 

 

 

　　十二月，霍格沃茨下起雪来。

　　这只是一个普通的冬日早晨，斯内普照常洗漱完换上衣袍，然后前往礼堂吃早餐。

　　他最近食欲不振，看什么都觉得腻，甚至有些恶心。早餐他原本只拿了一杯黑咖啡和两块面包，犹豫了几秒后，又拿了两个覆盆子挞。

　　斯内普并没有把这些轻微的生理不适放在心上。他家境贫寒，童年过着食不果腹的生活，青春期又因一塌糊涂的作息彻底把胃搞垮了——这些老毛病纠缠了他二十多年，本就不是什么不得了的事。

　　但今天似乎格外不同。斯内普脊背上冒出一层冷汗，他闻着覆盆子挞酸甜的香味感到饥饿，却尝试了几次都没能把它送到嘴边。他很想吐，即使胃里并没有什么能让他吐的东西。

　　斯内普猛灌了几口咖啡，用那浓烈的苦味去冲淡自己的恶心。那种奇怪的反胃终于褪下去了些，他立刻以略有些不雅的速度吞掉了那两个覆盆子挞。

　　覆盆子的酸味恰到好处地安抚了他敏感脆弱的胃，斯内普定了定神，开始用餐刀在面包上涂抹黄油。

　　牙齿尚未碰到黄油，仅仅是香味刚钻进他的鼻孔，斯内普就不得不在众目睽睽之下冲出教工席，一路狂奔进厕所，对着洗手池吐了起来。

　　他尚未吃太多的食物，更多是在干呕。

　　一个念头闪电般划过他的脑子，斯内普在这个想法还没来得及浮现时就马上在心里大声反驳“不可能”。

　　不会的，不可能，他是个男人，怎么会？一定是错觉，是不是早餐的黄油过期了？

　　“可你知道的，你并不完全是个男人，西弗勒斯。”内心深处的理智平静地说，斯内普捂着嘴的手不禁颤抖起来。

　　“闭嘴！”他差点把这个词吼出来，在引起更多的关注之前，他整理好仪容，装作无事发生般走了出去。

　　回到教工席，看到那两块面包，斯内普是一点都吃不下了。他严厉地瞥了一眼长桌前用好奇的眼神打量他的学生们，却故意避开了和小天狼星对视。

　　念头一旦在脑子里生根，很快就会像杂草一般野蛮疯长。他忍不住开始怀疑，甚至逻辑清晰地思考起孩子在伦理上应该算谁的，怎么悄无声息地扼杀新生命的萌芽。

　　如果是真的，他绝对不想要这个孩子。这个想法是由许多厌恶和忧虑组成的——他对自己的身体产生了前所未有的陌生感，这到底算是个什么？男人？女人？怪物？他又会生下来个什么？

　　斯内普大步流星地离开礼堂，一头扎回了阴暗的地窖。

　　他轻轻抚摸着自己的肚子，下定决心似的用了个简单的检测咒语。

　　金黄色的光芒像被子一样覆盖在他肚子上，很快那柔和的金光变成了耀眼的红色——那是血的颜色，是罪恶的颜色，也是生命的颜色。

　　斯内普颓然靠在墙上，魔杖“啪嗒”一声掉落在地。

　　他摸着肚子的手终于清晰地感受到了里面有个生命在孕育。害怕和恐慌像魔鬼网一样缠住了他，自我厌恶就是那越收越紧的藤蔓，他想挣扎，却知道只有光才能驱散魔鬼网——而他不知道哪里有光。

　　他不想承认自己是害怕了，更不愿承认藏在心底的脆弱，以及还没想清楚时就怀上孩子的无措。无论做出什么决定，他都害怕自己后悔。

　　在这之前，他不知道血脉相连的亲情是什么滋味。他的父母，整个家族，包括他自己都像个诅咒。在这茫然的时刻，他自己好像变成了个孩子，对未来的一切都失去了方向。

　　只有在遇到小天狼星后，他才开始感受到爱与被爱——即使是畸形的爱，那也是爱。因为从来没有过，所以不愿失去。

　　说到底，他也不愿承认自己想留下这个孩子。

 

 

 

　　斯内普艰难地从床边爬起来，仔细套上深色的孕妇裙，摸着自己圆得像个气球一样的肚子，缓慢走到办公桌前拿起课本准备去上课。

　　他想起了自己不堪的童年——那些在不合身的衣服下藏着的旧孕妇裙，当他打扮成那副古怪的模样时，年幼的西弗勒斯宁可不出门。

　　斯内普打开地窖的门，外面的景象却不是霍格沃茨的走廊，而是蜘蛛尾巷的破砖房。顿时，他的心脏像被一只无形的手攥住了，一只黑色的小狗从远处跑来，讨好地舔舔他的鞋子。

　　他记得这只小流浪狗——是他小时候唯一的朋友。斯内普费力地弯腰抱起它，小狗亲热地蹭了蹭他的脸，在他衣服上留下棕灰色的爪子印。

　　他抱着小狗走出门，在别人的窗玻璃里看到自己扶着肚子的模样，忽然无比后悔有了这个孩子。

　　他没做好准备孕育生命，也受不了身份的骤然转变，在他没有足够的心理建设前，这个孩子来得不是时候。他怕极了，怕成为父亲，更怕成为母亲，也怕孩子走上他的老路。但现在送走这孩子已经来不及了——他已经能清晰地看到生命的奇迹，继承了他一半血脉的孩子即将来到这世上。

　　他看见玻璃窗上印出的自己流下了眼泪。他正在为无法改变的命运哭泣，可在哭声中又隐约能听出自己不甘心对命运屈服。

　　斯内普在满脸冰凉的泪痕里醒来。

　　他摸了摸自己湿漉漉的脸，壁炉不知什么时候已经熄灭。斯内普挥挥手让火苗重新燃起，然后犹豫着把手放在了小腹上。

　　那儿十分平坦，甚至因为瘦削而略有些凹陷。他不禁又想起了那个梦。

　　他明白这样的梦境意味着什么。他被遗弃在童年时代的一半灵魂和长大后变得刻板冷漠的另一半在撕扯——一部分的自己不想长大，不想承担更多的责任，想永远留在可以被人爱着的状态；另一部分的自己在告诉他勇敢点，你难道不是更年长的那个，不应该为自己失德的行为付出代价吗？

　　“不，你什么也不知道，”年幼的西弗勒斯大喊，“我自己从来没有快乐的童年，也不知道该怎样对别人好，我不愿意我的孩子延续我的苦难——悲剧应该在我这儿终止了！”

　　“别为自己找这样冠冕堂皇的借口，”成年的斯内普训诫道，“你是个任性妄为的孩子，只想从小天狼星身上得到，却不愿为他承担相应的责任——你口口声声说他还是个孩子，可你身为他的老师，难道没有应尽的义务吗？在他走上歧路的时候，你不也为了一己私欲默许了吗？如今一切不可挽回的后果，难道不是你自己的罪恶吗？”

　　斯内普无法反驳。

　　“成熟点儿，西弗勒斯，你二十七岁了。”脑子里那个声音继续说，“你知道该怎么做。弥补你的错误，不应该以扼杀一个刚刚萌芽的生命为代价——你有能力救赎孩子的父亲，他也会渴望拥有一个完整的家。”

　　“这也是一种勇气，西弗勒斯，你会是另一种意义上的勇士，因为你敢于承担责任。”斯内普的手指轻轻颤了颤，“你心里很清楚，这也是对命运不公的一种反抗——从你爱上小天狼星开始，你就已经在全力扭转这一切了，不是吗？”

　　凭什么我不可以被爱？凭什么要永远活在阴暗的角落？凭什么我不值得拥有最耀眼的星辰？

　　斯内普擦掉脸上的泪痕，两手交叠轻轻搭在肚子上——他已经做出了决定。

和解　　斯内普吃完晚餐回到地窖，看到一个此时不应该出现在这儿的人。

　　“你今晚不是有魁地奇训练吗？”斯内普扬起眉毛，警惕地瞪着他办公室里这个不速之客。

　　索普德特脱下御寒用的冬季球服，随手扔在了椅子上，自然得就像在自己宿舍里：“雷古勒斯被游走球撞伤了，我们就提前结束了。”

　　斯内普转身就走：“那我去看看。”

　　索普德特飞身上前，一把扯住他的袍子：“去看雷古勒斯，难道比我在这儿还要重要？”

　　斯内普不理会他的无理取闹，用力把衣角从他手里抽出来：“放开。”

　　不知今天索普德特发了什么疯，竟然不依不饶，少年强健的手臂一下子圈住了他，把斯内普紧紧箍在自己怀里：“我来这里是有非常重要的事问你——比雷古勒斯的伤势重要得多。”

　　斯内普不耐烦地盯着他，心里不断劝自己千万不要激怒这家伙，不然就前功尽弃了。

　　索普德特的手稍微松开了些，轻轻顺着他的袍子往下滑。起先，斯内普以为这只是个寻常的性暗示，直到年轻人的那双手停在了他的腹部。

　　冷汗立刻从背上冒了出来，斯内普悄悄攥紧了拳头，屏住呼吸，祈祷索普德特没有发现任何异常。

　　“你怀孕了，西弗勒斯。”这是个肯定句。

　　斯内普尽力保持冷静，但略微颤抖的声音暴露了他的紧张：“你在胡说些什么？”

　　“我有没有胡说你心里没有数吗，先生？”索普德特灰色的眼睛露出捕猎的狼一般的目光，“你以为我会对没有把握的事妄下定论？你还是不够了解我，那是小天狼星的风格。”

　　斯内普藏在袖子里的手随时酝酿着一个昏迷咒。

　　“我是个纯正的斯莱特林，先生。”提起这个，索普德特显得有些骄傲，“这要多亏了你的教导。”

　　“你最近胃口很差，最近甚至开始频繁呕吐。”索普德特的手还放在斯内普的腹部，这让年长者不敢轻举妄动，“以我对你的了解，你之前从来没有出现过这样的情况。”

　　“原本这只是一个疯狂的猜想，我没有更多的证据，只好跑来找你。”索普德特抬起一只手摩挲了一下斯内普的侧脸，那儿的皮肤正紧绷着，“教授，你不该这样紧张。”

　　“我看到你，一向很紧张。”斯内普冷冷地说。

　　“喔，是吗？”索普德特狡黠的声音在斯内普耳畔响起，温热的呼吸喷在他脖子上，“你之前在床上可是很享受的。”

　　索普德特失望地叹了口气，手却趁机伸进了斯内普的衣袍，轻车熟路地摸索到秘地，手指缓慢地抚摸着那颗滑腻的硬粒。

　　斯内普立刻跳了起来，不再瞻前顾后，猛地将索普德特推开十几英尺，魔杖已经握在手中，左手防备地捂住肚子。

　　“看看你，教授，一副惊弓之鸟的样子。”索普德特站起来，戏谑地举起手——他的食指和中指上还沾着些透明的体液。

　　“就在几天前，你还很享受这个。”索普德特的目光重新回到斯内普腹部，“是谁的？”

　　斯内普的杖尖对准了索普德特：“与你无关。”

　　“从你的反应来看，应该是我的。”出乎意料地，索普德特缓缓走过去，眼睛里的戾气收敛了起来，他轻轻蹲下身子，把侧脸贴在斯内普护在腹部的手背上，柔软的头发蹭得他有些痒。

　　斯内普没想到索普德特会有这个反应。他试探着反驳道：“我没说是你的——这是我和小天狼星的孩子。”

　　有那么一瞬间，索普德特的灰眼眸里闪过一丝杀意。但他仅仅只是微微颤了颤，很快就整理好了情绪：“你这么说，是不是因为怕我？”

　　斯内普没说话。

　　“其实比起你怕我，”索普德特苦笑了一声，声音似乎有点哽咽，“我更怕你不要这个孩子。”

　　斯内普的手僵住了。

　　“你根本不知道我有多开心，教授。”索普德特站起来，把斯内普搂进怀里， “除了你，我们的孩子会是世界上第二个愿意承认我存在的人。”

　　男孩认真地望着斯内普，跳动的火光映照在他神采奕奕的眼睛里，像两个炽热的太阳：“你根本不知道我有多爱你们——我甚至已经想好了孩子的名字，他会知道自己的父亲是亨提亚门提·索普德特。”

 

 

 

　　到圣诞节前后，小天狼星的大脑封闭术终于有了突破性的进展。

　　他已经能够清空大脑，对摄魂取念建立起一定程度的防御了。索普德特对他的干扰作用变小，虽然仍旧时常掌控他的身体，但已逐渐不能再窥见他的思想。斯内普终于感到一丝欣慰——他的努力或许真的可以治愈小天狼星。

　　但与此同时，他对索普德特产生了另一种奇妙的感情。

　　在他印象里，索普德特野心勃勃，彬彬有礼的外表下藏着难以捉摸的心思，从小就是个令人望而却步的男孩。平心而论，如果只有杀死索普德特才能治愈小天狼星这一种方式的话，斯内普本来是不抱有什么负罪感的。

　　那天，他以为索普德特发现他怀孕的秘密后会表现出恶心或厌恶，甚至杀死那个被他称为“小天狼星的孩子”的胎儿，可是他没有。

　　他用那样虔诚的姿势靠着自己的肚子，眼中的嚣张与狠戾一扫而空。在那一刹那，斯内普觉得他就是小天狼星。

　　如果不杀死他，他和小天狼星可以和平共处吗？他会爱孩子吗？

　　他心底明白，自己对索普德特产生了不该有的怜悯，如同麻瓜说的斯德哥尔摩症候群。

　　那几天，索普德特心情非常好。他尽力对斯内普温柔，即使斯内普不领情，他仍旧笨拙地示好，那模样活像一只被人收养的流浪狗，或是一个走失很久终于找到父母的孩子。

　　“如果是个儿子，我想叫他萨赫。”索普德特如是说。

　　斯内普问：“什么典故？”

　　“猎户座。”索普德特回答，“和我的名字一样，来自古埃及语，一听就是我的孩子。”

　　“那如果是女儿呢？”斯内普放下书，饶有兴致地问。

　　“唔，还没想。”见斯内普的面色黑了下来，索普德特赶紧讨好地笑起来，“我觉得肯定是儿子。”

　　“滚。”

　　这段对话时常在斯内普脑海里回响，这个样子的索普德特总是在恍惚间与小天狼星重合起来，如果不是刻意疏远，斯内普几乎想去亲吻他。

　　可是不行，小天狼星才是这具身体真正的主人。斯内普从不会被一时的想法冲昏头脑而忘了最终目的。

　　比起索普德特，小天狼星要稍微迟钝些——他是在圣诞假期时才注意到斯内普的异常的。

　　斯内普没有刻意瞒着小天狼星，但也不打算主动告知。某种意义上，他认为和小天狼星的结合是自己引诱的结果，那这个孩子的存在不应该由小天狼星来承担责任。

　　平安夜早晨，小天狼星照例来斯内普办公室补习大脑封闭术，但斯内普没像平时一样在办公桌前等他，而是在趴在洗手间呕吐。

　　斯内普睡衣外披着一条墨绿色的毛毯，面色苍白，见到小天狼星后不得不压制住那一股直冲口腔的反胃，努力表现得正常。

　　“教授，你怎么了？”小天狼星焦急地问，“你最近面色一直很差，要不要我陪你去医疗翼？”

　　斯内普摇摇头，指挥一个银色的冥想盆漂到小天狼星的面前，低声说道：“知道这是什么的话，可以直接进去看看。”

　　小天狼星当然知道冥想盆是干什么用的——纯血家族的孩子从小就对这些魔法物件有着基本的认知，但他不明白斯内普想让他看什么。

　　“我从前做错了一件事，这件事和你有关。”斯内普挥动魔杖，里面丝丝缕缕的回忆旋转起来，“我想，现在的你需要这段记忆。”

　　他前几天在查阅如尼文古籍的时候无意中发现，重复的记忆刺激有助于人格的塑造和稳定。既然小天狼星爱他，那对他而言最重要的记忆应该是……

　　——和自己有关的一切。

　　如此看来，自己从前删除他的记忆反而是最不明智的选择。那些对他们俩来说都无比珍贵的记忆，正是小天狼星用以压制索普德特最有力的武器。

　　“比起这个，我更担心你，教授。”小天狼星没有照做，“发生了什么？告诉我。”

　　斯内普揉了揉眉心，耐着性子安抚道：“等你看完，我会告诉你发生了什么。”

　　他倒不是不肯说，只是怕小天狼星知道后再也顾不上冥想盆里的回忆，会坏了他的计划。

　　小天狼星终于半信半疑地扎进冥想盆，一头摔在了格里莫广场12号的房间地板上。

　　他挣扎着爬起来，看到小时候的自己——喔，或许说是索普德特更准确些——站在客房门口偷看斯内普打开行李箱，顿时那些尘封的回忆流水般将他裹挟。

　　他站在斯内普的视角，见到了年幼的自己对家庭教师“普林斯”先生的依赖，想起了那堂关于默默然的课，度过了一个非常愉快的8岁生日，然后在普林斯先生离开那天忘记了有关他的一切。

　　可是索普德特一直记得——他替他记住了“普林斯”先生。

　　也正因此，在他第一次来到霍格沃茨那天，他才会觉得斯莱特林的院长那么熟悉，熟悉得好像他们已经认识了很久很久。

　　在那些他执着于脱离家族传统和整个斯莱特林作对的两年里，是斯内普的目光一直落在他身上，这才有了禁林那次救援和印象的改观。

　　斯内普一直爱他，从对年幼后辈的关照，发展到对自己学生的怜爱，最后成为充满欲念的情爱。

　　他们之间的关系太特殊，没有人能判断是谁先错了，又是如何一步步走到这个境地的，甚至他都不能责怪索普德特——他是另一个自己，承担了自己所有的阴暗，并一直默默爱着被遗忘的人。

　　在斯内普和索普德特的故事里，小天狼星觉得自己才是那个外人——斯内普给了索普德特他的寂寞、黑暗和心的饥渴；而后者试图用困惑、危险和失败来打动年长者。

　　而自己得到了斯内普全心全意的爱，却什么也没有付出过。

　　他远远旁观着索普德特在入学那天晚上稚气的威胁，随后斯内普离开了房间。小天狼星慢慢地从冥想盆里升了上来。片刻之后，他躺在地窖办公室的石砖上，斯内普腾起一只手轻轻抚上了他的额头。

责任　　“你是普林斯先生，”小天狼星躺在地上没动，用的是一个陈述句，“我小时候的家庭教师，我很小的时候就认识你。”

　　斯内普很轻地“嗯”了一声。

　　“我忘记了这些事的时候，是索普德特一直记得。”小天狼星抚上斯内普的眼角，缓缓地摩挲了一下。

　　斯内普顿了顿，声音有些低哑：“是我删除了你的记忆。”

　　一阵长久的沉默。

　　小天狼星很想问他点什么，可他的喉咙干得很，什么音节都迸不出来。

　　他最爱的人是以什么样的心情删除了他的记忆，这些年又如何面对忘记了一切的自己？

　　“你恨我吗？”小天狼星简直要在心里痛骂自己，偏偏选了一个最糟糕的问题，但他必须要知道答案，只能硬着头皮往下问，“在我对你做了那样的事……之后？”

　　斯内普的身子僵了一瞬：“那是索普德特做的。”

　　小天狼星捕捉到了他这片刻的异样：“你得承认那也是我，教授。”

　　斯内普只失神了一刹，很快就又恢复了往日那副淡漠不近人情的模样：“当然恨。”

　　恨可比爱容易多了，如非必要，他绝不会轻易承认后者。

　　在小天狼星做出任何反应之前，斯内普及时打断了他：“事已至此，我不是来和你纠缠到底恨不恨的，小天狼星，我必须在你和索普德特之间做出选择。”

　　小天狼星正色望着他。

　　“现在你也知道了，我和你认识的起因就是为了治好你的病。”斯内普慢条斯理地说，“从前或许不那么紧迫，但现在这成了你我必须要解决的问题。”

　　斯内普的黑眼睛紧紧盯着面前男孩的灰眼睛，内心似在进行最后的挣扎：“因为你要当父亲了，小天狼星。”

　　小天狼星眨了眨眼睛，仿佛想要说什么，又愣愣地望着斯内普，好像没听明白他话里的意思。

　　他的脑袋像被过载的信息量炸开了，一时间他不知道该问些什么，又该不该替谁辩护。他要当父亲了，谁的父亲？

　　斯内普微微有些汗湿的冰凉手指握住了小天狼星的手腕，抓着他的手轻轻放在了自己的腹部。

　　墨绿色的羊毛毯下是深灰色的磨毛睡衣，还带着斯内普的体温。他的腹部很平坦，摸起来并没有什么异样，但是在皮肤接触到毛毯的一瞬间，有一种奇异的感觉从小天狼星的指尖流淌到全身，他一下子从地板上坐了起来。

　　“我犹豫了很久，该不该告诉你。”斯内普诚实地说，他望着小天狼星的目光里闪烁着不确定，“因为我觉得这是我自己的错——你只是个学生，是个还没有形成稳定人格的男孩，引诱你完全是我的责任，你对此并不知情，而我应该为此付出代价。”

　　“不。”小天狼星搂住斯内普，年长者瘦削的身躯在他怀里显得格外脆弱，这种明显的反差激起了格兰芬多强烈的正义感和保护欲，“是我的错。”

　　“但这不见得完全是一个错误。”小天狼星安抚地摸了摸斯内普的头发，即使他此刻心乱如麻，并不知道自己能不能给斯内普和孩子一个未来，“至少我保证，他的童年不会比我的更糟。”

　　斯内普在心里回答，也不会比我的更坏。

　　“我以为你会觉得恶心或者厌恶。”斯内普攥紧了小天狼星的袍子，把头埋在了他的颈窝里。

　　小天狼星几乎是立刻就明白了斯内普在顾虑些什么。但他怎么可能会嫌恶——那是普林斯先生，他童年时代的微光，即使他有那么一点儿与众不同，那也是他的无价之宝，他的赫马弗洛狄忒斯。

　　“古代麻瓜把你这样的人奉为天神，他是爱与美之神的儿子，他们称呼他为赫马弗洛狄忒斯。”小天狼星收紧了胳膊，他的手指按得斯内普的肋骨都有些痛，但他们此刻都不在乎，“如果我对你完全没有情意，你的引诱根本不可能成功……普林斯先生，我不是个被动的玩偶，当时的我已成年，既然走到这一步，就说明我心里已经做出了选择。”

　　“你想好了吗？”斯内普严肃地盯着他，这让小天狼星觉得又恍然回到了无数个被院长严厉对待的课堂，“你的父母、家族、兄弟、财富、名望……这一切都有可能因为我和这个孩子的存在随风消逝，甚至连你自己人格的另一面都无法留下，你真的愿意这么做吗？”

　　面对这样一双眼睛，小天狼星无法做到说谎。但他的目光里并没有任何退缩，手依旧坚定地扣着斯内普的后腰：“我想你还记得我为什么离开布莱克家，先生。”

　　“我父母希望我与卡罗家族的女儿联姻，那家人是群无可救药的纯血至上拥护者，和我家的其他人一样。”小天狼星第一次向斯内普开诚布公，“可我心里只想要你，但我以为当时要是说了，你一定会更加厌恶我，所以我只能逃。”

　　他不知道能逃往哪里，只得在波特家耗着得过且过的时光。

　　“我从来没有厌恶过你。”斯内普从来没有对哪个人如此坦诚地承认过什么，“在索普德特潜伏的那几年，我只觉得担忧或疲惫而因此避免和你正面交锋，但我不讨厌你。”

　　小天狼星有些低落地趴在斯内普肩头。他如今已是个魁梧的成年男巫，保持着这个姿势仿佛能把斯内普圈在怀里。他蓦地想起自己从前还要仰视斯内普的时光，轻叹道：“我们已经错过太多了，教授。”

　　回答他的，是两条缓缓攀住他后背的手臂。

 

 

 

　　圣诞节假期后，所有人都察觉到小天狼星变了。

　　他一反平日玩世不恭的态度，开始收敛锋芒，情绪稳定的时候变多了，课上也认真听讲，并沉下心来为六月的N.E.W.T.s做准备。他天赋本就极高，变形学、魔咒和黑魔法防御术都是斯莱特林顶尖的水平，这下更是连魔药和古代如尼文成绩也突飞猛进。学生们惊讶地发现，即便是最严苛的斯内普教授对他的态度都缓和了。

　　詹姆终于没忍住在某天魁地奇训练赛结束后向小天狼星发了问。北大西洋带来的冻雨直往两个青年男巫的球衣里灌，这和过去六年没什么不同——然而他们都已经不是从前到处惹祸的小混蛋了，不过没有什么能改变他们的友谊。

　　“你变了很多，大脚板。”詹姆走进更衣室，脱掉象征格兰芬多的红色球衣，“连虫尾巴都察觉到了，我们都在猜是什么改变了你。”

　　小天狼星耸耸肩，随手把绿色球衣丢到椅子上，远远地看到雷古勒斯他们在另一边说话。他没有直接回答，而是把问题抛回给詹姆：“你不也一样吗，叉子？”

　　詹姆嘴角不自觉地上扬起来，走进淋浴隔间：“那不一样，我做出的一切改变都是为了莉莉。”

　　小天狼星知道，詹姆终于和他喜欢了七年的女孩开始约会。他衷心祝福自己最好的朋友幸福，而他也会拥有属于自己的：“我和你的理由差不多吧。”

　　“是什么样的女孩？”詹姆迫不及待的声音隔着水声和门板传来，语速飞快地罗列了许多猜测，“那不勒斯的辣妹？狂野的麻瓜摇滚乐队主唱？还是性感的拉丁裔？”

　　小天狼星翻了个白眼，只想隔着墙壁捅他一肘：“都不是。但起码我们都有了一些必须承担的责任，并且心甘情愿为此改变，不是吗？”

　　詹姆对此倒是很赞同，正想追问，小天狼星果断截过话头：“我听说你和伊万斯毕业就打算结婚？”

　　詹姆顿时把那些八卦的心思抛到了天边，声音里都冒出了帕笛芙茶馆特有的粉红泡泡：“是的，她原本还有些犹豫，但是圣诞节假期过后果断答应了我的求婚，我已经等不及了。”

　　“等你的第一个孩子出生了，一定要让我来当他的教父。”小天狼星笑道。

　　隔壁冲水的声音停了，取而代之的是胡乱涂抹洗发产品的声音和詹姆兴奋而轻快的话语：“我甚至连未来孩子的名字都想好了，我想叫他哈利。”

　　“是个好名字。”小天狼星回应道，脑子里却开始胡思乱想——那他的孩子，又要叫什么名字呢？

　　詹姆又开始絮絮叨叨地说起他和莉莉之间甜蜜的细节，但小天狼星无心再听，含糊地敷衍了几句，满心里装的都是斯内普和他腹中那个孩子。

　　这段时间斯内普过得很辛苦。他不能暴露自己已经怀孕的事实——即使在魔法世界，这样的事也是不寻常的，必然引起轩然大波，而斯内普又从未有过任何公开的伴侣，这件事若泄露出去，必然对他的名誉和事业造成致命的打击。

　　一旦魔法部追查下来，他和小天狼星之间发生的事根本瞒不住，到时候斯内普会因为引诱学生的罪名被关进阿兹卡班，而小天狼星的病又会让他面临圣芒戈终身管控的唯一结局。

　　所以他们把这件事藏得很好，斯内普佯装无事发生继续他的教职，平时靠服用魔药来控制妊娠反应，面色实在很差的时候就用混淆咒来掩人耳目。

　　他很愧疚，这种情绪就连索普德特都感知到了，以至于最近他们都没给斯内普增添额外的麻烦。

　　他在一夜之间成长起来，努力学习如何成为一个有责任感的成年男巫，并不全是为了他的孩子，还有很大一部分是因为他爱斯内普。

　　以前的他是个不成熟的孩子，总是企图靠惹麻烦来吸引所爱之人的注意力，但他现在到了该独当一面的时候，如果他只一味地占有却不能给予任何幸福，那他又有什么资格去爱人？

　　“大脚板，你有些忧心忡忡的。”小天狼星披着浴袍出来时，詹姆已经穿上了干净的衣服在给头发施干燥咒了，“我总觉得你和我的改变又不太一样，似乎有什么在压制着你。”

　　是什么在压制着他？或者说，是他在压制着什么？

　　小天狼星自己也不清楚，但他已经在平安夜的早晨想清楚了所有的代价和利害关系，并决定不再回头。

　　这其中也包括杀死如影随形的另一个自己。

陷阱　　1978年的冬天很冷。

　　斯内普从来没有觉得哪个冬天这么难熬——小时候他住在蜘蛛尾巷的破屋子里，托比亚斯在圣诞节时多讨到了几个先令，整个假期都喝得醉醺醺的，他和艾琳穿着单薄的衣服缩在只剩几颗火星的壁炉旁瑟瑟发抖，手指冻得像地里挖出来的萝卜——但那年冬天却并不觉得如此寒冷。

　　他在用自己的骨血孕育一个生命，多少保暖咒和干燥咒都抵御不住渗透进地窖石墙的丝丝寒意和潮湿。斯内普感觉自己的魔法像黑暗里幽微的烛火，在明灭之间不断跳跃，无法变成一个稳定的光源或热源，来维持他孩子的生长。

　　他不得不摄入更多的食物，也需要更长的休息时间，以抵御冬天的寒冷，或者别的什么。斯内普在批改作业时开始频繁感到疲惫，并且比起之前，他更想念孩子的父亲——身体的反应总是比思想更诚实。

　　在这个特殊时期，小天狼星被特许了自由进出地窖的权利。这份权利独属于隐秘的夜晚，他在更深露重的时候造访院长那张狭窄的小床，偶尔会在这份宁静和温馨中放松对大脑的封锁，也日渐发现斯内普的变化。

　　二月，冰雪消融。斯内普的妊娠反应减轻了不少，但对气味的敏锐程度比平时高了许多。这不仅体现在饮食上——他的食欲一直不算很好，对食物的挑剔更甚往常；还包括他对于年轻伴侣气息的贪恋——只要小天狼星在身边，斯内普的胃口和睡眠质量都会比平时有所提高。是一个奇迹，也是一条纽带，年轻的斯莱特林想，但非亲历者无法想象孕育会给母体带来多大的损耗。

　　他对小床施了个无痕伸展咒，矮身在斯内普身侧躺下。床的一侧随着他的动作轻轻塌陷下去，斯内普立刻被惊醒，见到来人，又安心地闭上眼，伸出双臂环住他的胸膛：“你来了。”

　　索普德特低声应了，莫名的柔软再次泛上心头。他从未见过斯内普如此脆弱柔和的样子，他的棱角变成了羽翼，严苛和尖刻也化作对自己的依恋，如果一直就这样下去，是否有朝一日他也会爱上他？

　　“你最近变得很温柔，先生。”他钻进被子，略有些冰凉的手搂住斯内普的侧腰，后者轻轻颤抖了一下，但没有躲开。

　　斯内普紧紧地裹着被子，只露了个脑袋在外面，索普德特察觉到手掌下衣料的不寻常才发现他的院长正穿着他的衬衫，胸前还有斯莱特林银绿相间的蛇标。那瘦骨嶙峋的身子被包裹在大尺码的衣服下，显得更加单薄。

　　“我只是很想你。”年长者没有试图掩饰，坦率地解释道。

　　索普德特心里的那点儿芥蒂立刻不翼而飞，他隔着衬衣轻抚着斯内普的腹部，那儿已经微微隆起了一点儿弧度：“辛苦你了，西弗勒斯。”

　　掌心下的衬衣带着斯内普的体温，腹部变得有些硬。斯内普的手心贴上他的手背，索普德特缓缓摩挲着，自言自语道：“萨赫，是爸爸。”

　　斯内普腾出另一只手插进索普德特的长发间，曲起一条腿挡住他的动作：“怎么，在你心里重要的只有萨赫？”

　　他苍白的腿横在索普德特身前，大腿上的皮肤有意无意地蹭着年轻人的手臂。这是个很明显的邀请的信号——自斯内普有孕以来，已经克制了很长时间。

　　索普德特习惯性地顺着他的腿往上摸，在触到那丛柔软卷曲的毛发和赤裸的下身时，喉结猛地动了动。

　　看起来他的院长今天晚上是打定主意要勾引他，他不遗余力地将那件制服衬衫的纽扣扣到了头，却连条内裤也不穿。自制力已经在崩溃的边缘，他不想在斯内普怀孕的时候——

　　见索普德特犹豫，斯内普抓住他的衣领送上了自己的唇。索普德特身子一晃，赶紧撑在斯内普身侧稳住，以免伤到孩子。他小心地维持着这个姿势，魔药教授却顺势开始帮他宽衣解带，长袍下健硕的身躯一览无余。

　　斯内普用光裸的下身蹭着索普德特在内裤包裹下的阴茎，汗湿的手钻进了被揭开的衣袍中：“已经忍了很久了……亨提亚门提，摸摸我。”

　　索普德特思忖了三秒，最后认定只是用手帮他抚慰应该不要紧。

　　他的手轻车熟路地探向会阴处的裂隙，那儿已经十分湿润，比他曾经数次进入时还要成熟诱人。这是一个母亲的身体，花朵已经凋落，内里正孕育着一枚果实。光是这个念头就几乎令他失控，但他仍保留着最后一丝理智。

　　斯内普喘了两声，年轻人棱角分明的脸在几英寸远的地方凝视着他，那份兼具了典雅和野性的英俊令他欲罢不能，他简直要融化在少年一腔火热的眷恋中了。

　　“拒绝你可真是比大脑封闭术还难的事，”他撩开索普德特垂下的卷发，充满占有欲的目光黏在爱人的脸上，企图靠这种方式将他永远留在身边，“我现在就想要你，占有我。”

　　“先生，你现在是孕期。”索普德特额头上的汗珠滴落进斯内普的发间，他的理智发出了岌岌可危的呼喊，仿佛一幢摇摇欲坠的老房子里唯一的承重柱，更何况手还陷入了一处蜜穴的引诱，“我不想让你受伤。”

　　“难道让我怀孕的人不是你吗？”斯内普的手伸进对方合身的长裤，隔着内裤都立刻感受到了那不容小觑的阴茎，他缓慢地揉捏起来，仿佛一个久经人事的老手，“还是说，现在的我让你失去了兴趣？”

　　索普德特额角和手臂上的青筋暴了起来。他闷哼一声，几乎有些冒失地撞上去含住了斯内普那正吐出些不知死活话语的两瓣嘴唇。年长者在这个得偿所愿的吻里卖力地回应他，让年轻人几乎都要怀疑自己坚持不到插入就会射出来。他能感觉到自己的龟头已经濡湿了内裤，而斯内普的反应一定要比他还强烈的多——一个处在孕期的壮年男巫，正是食髓知味的年纪。

　　斯内普不耐烦地推开他的胸膛坐起来，握着那根被内裤包裹的性器跨了上去。他穿着学生的制服衬衫，和他已有孕的事实形成了极为情色的反差。

　　熟红的女穴贪婪地垂涎，索普德特的内裤被蹭得湿漉漉的，才刚成年的男巫简直快要融化在欲火中了。有谁能拒绝一个柔软的、无限渴求的斯内普？这是一份邀请，一份属于成年人的心照不宣。

　　于是，他从善如流地褪去遮蔽，一挺身埋入温软炽热的泉眼，这个动作仿佛沸水浇在了坚冰上，发出碎裂般的爆响。斯内普顿时发出一声餍足的喟叹，如同羽毛一样在索普德特的心上撩拨，倒惹得年轻的斯莱特林有些手足无措了。

　　今夜的斯内普有些过分热情了，他配合地沉下身，几乎带着些许讨好的意味去含住索普德特的阴茎，理智让他腾出一只手托住自己微微隆起的腹部，可随着接下来体内那一阵带有挑逗意味的摩挲，堆积起来的快意几乎要把他燃烧殆尽，他护着肚子的手又忍不住向下探去。

　　孕期高热的体温让斯内普的身体像一座处在活跃状态的火山，那潜藏在地壳下的巨大能量与他的欲求和渴望一同苏醒，再由着索普德特抽出的瞬间，搅动起一股磅礴如火山喷发般的热情在两人的交合处引燃。这样的交融诱惑着年轻的斯莱特林不断深入，渐渐压制住了脑海里那个不能太深太猛的警告。

　　他义无反顾地跳进了陷阱，在这最幸福的时刻。

　　仅仅是一眨眼的功夫，他看到了大面积的红色喷涌而出，正慌乱地想去检查斯内普身上是否有伤，胸前就传来一阵剧痛。

　　一道长长的伤口斜着从右肩划到了左侧腰，血还在汩汩流淌，他徒劳地用手捂住伤，额头上汗如雨下，喘着粗气倒在床上。

　　他的大脑一片混乱，到现在总算想明白发生了什么事——但他怨不得任何人，斯内普太清楚他的软肋。

　　想到这里，索普德特不由得苦笑一声：“你从来没有爱过我，对不对？”

斯内普面无表情地看着他：“从来没有。”

　　“我对你来说，到底算什么？”索普德特的嘴唇失去了血色，“我一直以为，你是唯一一个把我当作独立个体的人。”

　　“我和别人并没有什么区别，”斯内普的嘴唇一张一合，发出了索普德特不熟悉的冷酷声音，“你只是小天狼星的一个影子，一场噩梦。”

　　“你所谓的爱，对我来说只是威胁、伤害和无尽的痛苦。因为你，我尊严尽失，再也回不到从前。”斯内普扼住索普德特的咽喉，吐出了最后一句毒蛇般的话语，“我最好你从来没存在过。”

　　少年的脸色越来越难看，眼睛里染上了可怕的猩红色，而那骇人的双眼最后只流下了一串泪珠，很快没入头发里。

　　索普德特逐渐松了劲，绷紧的肌肉缓缓放松了。斯内普见他不再动弹，这才着急地扑过去，颤抖着大声念出神锋无影的反咒。

　　那道细长的伤口在咒语的作用下缓缓愈合，斯内普犹嫌不够，下床翻出白鲜香精和其他愈合魔药，配合咒语一起使用。

　　即使他计算过无数次，即使他明白那道伤口并不致命，即使他也清楚那点出血量不足以失血过多而亡，但他仍旧后怕得要命，几乎拿不稳魔杖。

　　终于，刺目的红消失在他的眼前，但小天狼星的胸前还是留下了一道淡淡的伤疤。他再三确认对方还活着，并且没有大碍后，终于放下魔杖，伏在小天狼星的胸膛上失声痛哭。

　　明明这是件好事，小天狼星再也不会承受灵魂割裂的痛苦，他却不知道自己为什么会流泪，也不明白索普德特的离开为什么会让他这么难过。

新生Chapter Notes

See the end of the chapter for notes　　“爹地(Dad)，爸爸(Papa)！”七月清晨，宁静的房子里突然传来一声清脆的叫喊，惊飞了栖息在窗边树枝上的鸟儿。

　　正在厨房做早餐的卷发男巫被吓了一跳，蓝色的火苗一下子蹿得老高。餐桌边喝咖啡的鹰钩鼻男巫倒是非常淡定，从瓷杯后抬起一双黑眼睛望着从门口快乐地奔来的黑发男孩。

　　原本乖乖坐在餐桌旁的黑发女孩看到了男孩手中的牛皮纸信封后，灰色眼眸倏地睁大了：“是霍格沃茨的来信！”

　　厨房里顿时传来一阵不小的动静，那个卷发男巫拿着锅铲风风火火地跑了出来：“好早啊，我当年差不多中午才收到呢！”

　　女孩跳下椅子，轻快地跑到男孩面前，那枚印有霍格沃茨校徽的漂亮火漆章已经被迫不及待地撕开，羊皮纸赫然在面前展开：

　　“亲爱的萨赫·威普瓦维特·布莱克先生：

　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。

　　学期定于九月一日开始。我们将于七月二十日前静候您的猫头鹰带来您的回信。

副校长

米勒娃·麦格谨上”

　　女孩发出了像唱歌般的激动嗓音：“哥哥要去霍格沃茨了！你很快就会拥有自己的魔杖！”

　　“里拉过两年也会收到霍格沃茨的来信的。”卷发男巫把藏在身后的一小份甜点递到女孩面前，“看，是你最喜欢的焦糖布丁哦！”

　　“爹地，那你给我准备了什么？”男孩见妹妹得到了甜点，赶忙问，“今天还是我的生日呢！”

　　卷发男巫掏出魔杖，指挥蛋筒自动装上巧克力味的冰淇淋球，飞到他儿子面前：“生日快乐，亲爱的萨赫，我们早饭后去霍格莫德，给你买一只漂亮的西伯利亚森林猫当宠物。”

　　一直坐着的鹰钩鼻男巫站了起来，将一个长长的、牛皮纸包裹的物件递给男孩：“萨赫，生日快乐。”

　　男孩一眼就辨认出那是最新款的光轮1998，现在市面上能买到的最好的飞天扫帚。他欣喜若狂地拆开包裹，谁知他亲爱的爹地却不乐意了：“什么，这不是你前几天答应买给我的新扫帚吗，这不公平，西弗勒斯！”

　　“我是答应买了，”被称为西弗勒斯的男巫振振有词，“但本来就是买给你儿子的。”

　　“嘿！”

　　“你们部门本来就研发这个，还用得着我给你买？”

　　“研发员只是负责项目设计，做出来的产品也得自己掏钱啊！”

　　“唔，我听说魁地奇世界杯专用的火弩箭开始研制了，本来打算……”

　　“我爱死你了，亲爱的西……”

　　“闭嘴，孩子们面前注意形象。”

　　1989年，英格兰的盛夏便是融化在这样和谐而愉快的气息中的。

　　十一年前的六月，小天狼星·布莱克从霍格沃茨斯莱特林学院毕业，成为了魔法体育运动司的一员；他的工作包括但不限于检测魔法运动器械功能是否健全、研制与开发新型器械和组织各项体育运动。几乎是同时，他的院长西弗勒斯·斯内普在一场魔药事故中受伤，不得不请假回家休养。

　　本来这两件事并无太大的干系，直到斯内普三个月后身体康复，然后与小天狼星举行了一场小型婚礼。

　　这本是一件十分低调的小事，但结婚的人是斯内普足以令整个英国魔法界震惊——他们本以为这位极其严苛的教授不会再有什么普通人的情爱，甚至怀疑过他到底有没有感情。

　　据传，斯内普休养期间是曾经的学生小天狼星无微不至地照顾他直到康复，两人也因此生情，向魔法部申请登记结婚。但即便如此，他们的关系本质上依旧是不伦的师生恋，这令保守的老一辈巫师们大骂他们不知廉耻。

　　雪上加霜的是，小天狼星的阿尔法德叔叔就在这时为他留下了一笔数量可观的金子，这一举措导致他也被布莱克家族除名。小天狼星纯血统的高贵出身和富裕的经济条件一下子为斯内普招来了更多的骂名，大多数人都认为斯内普是为了金钱、权力和地位才不择手段地勾引自己的学生。

　　许多雪片一样的信飞进霍格沃茨校长办公室，强烈要求解聘有道德污点的斯内普来当孩子们的教授。即使小天狼星在预言家日报上声明是他倒追的教授也没能平息流言，这一切直到邓布利多公开出面证明斯内普的教学水平和道德标准才罢休。

　　为了霍格沃茨的声誉，斯内普最终仍然暂时辞去教职，外聘为圣芒戈的药剂师。他的顶级魔药大师资格证让他到哪都不会面临失业的命运，甚至薪水比霍格沃茨高上好几倍。等几年后大家渐渐忘了斯内普和小天狼星的事，他们又先后领养了一儿一女。

　　这是他们的故事在外界的主要流传版本，却并非事实。

　　当年的“魔药事故”只是一个借口，邓布利多选择为斯内普掩盖怀孕的事实。他于七月中提前临盆，汗水一次又一次地浸湿了睡衣和被褥，痛了整整两天两夜才生下一个儿子，并对骨盆造成了难以逆转的损伤。

　　索普德特的存在和消亡成了他一生永远的心理阴影，在孕中和产后，他几度在噩梦中泪流满面地惊醒，喝了许多魔药才遏制住自杀的企图。对于巫师来说，生产造成的虚弱和伤害还不足以致命，但是他的身体和灵魂仿佛有一块被掏空了，在阴冷的雨夜总是漏着风。如果没有遇到他的太阳，那他可能真的会在痛苦中一头扎进永恒的暗海。

　　小天狼星像一只忠诚的猎犬一样永远追随着他。斯内普的精神完全恢复前，有时会恍惚以为面前的是索普德特。他想亲近小天狼星，又畏惧现在的小天狼星——是他亲手杀了索普德特，他不知道对方还会不会回来，或是成为他永远的梦魇。

　　又有的时候，他会觉得小天狼星和索普德特仿佛成了一个人。现在的小天狼星似乎记得所有事情，包括索普德特做过的那些，因此总是会抱着他说对不起。斯内普不想要他的道歉，至于他想要什么，自己也说不上来。

　　萨赫出生后，一切都开始逐渐好转。他怀疑小天狼星和索普德特成为了同一个人不是没有道理的——他竟然记得要为这孩子起名为“萨赫”[1]，甚至中间名都选择了与“亨提亚门提”对应的“威普瓦维特”[2]。

　　看着孩子一天天长开的睡颜，就仿佛黑夜里燃烧的火把，为坠入深渊的斯内普照亮了希望。他的睡眠魔药和无梦魔药的剂量减少了，即使听到和索普德特有关的事情仍会浑身颤抖，但他的注意力已经渐渐转到了孩子身上来。

　　萨赫是个很漂亮的男孩，有着和斯内普一样的黑眼睛。度过了早产的虚弱期后，那孩子变得健康活泼起来，斯内普暗暗发誓绝不会让他与布莱克家遗传的精神疾病再有任何关系。

　　这个念头令他重新振作，在身体基本恢复后与小天狼星办了个简单的婚礼，出席婚礼的有他的同事和小天狼星的朋友。给萨赫一个完整的家是有必要的，并且要努力为他创造一个温暖开明的家庭氛围。

　　他们的婚姻闹得沸沸扬扬时，斯内普正忙于产后复健。那段时间，小天狼星为他承担了外界的口诛笔伐，并搬了好几次家。他们也是在那时候收到了阿尔法德叔叔的金加隆，搬到了远离尘嚣的南安普顿，并再次加固的驱逐咒语和反追踪咒语。斯内普觉得这样也好，至少他的孩子可以不在公众不怀好意的目光里长大。

　　他复健结束后，向邓布利多辞去了教职。回到霍格沃茨固然安稳，但是那里也确实留下了许多令他不快的回忆，况且他现在的名声也确实不适合再回到校园。圣芒戈是一个全新的环境，治疗师们只在乎药剂师的制药能力，并没有闲暇时间去八卦同事的感情生活，也不会让他们的家长倍感不安。

　　斯内普很喜欢这份不需要和太多人打交道的工作，也在忙碌的生活中慢慢抚平了那段创伤，留下一道偶尔看到还会隐隐作痛的伤疤。每天回家看到萨赫快乐的身影，他就觉得自己的一切付出都是值得的。

　　平时小天狼星的工作更轻松些，也是他陪伴孩子的时间比较多。但萨赫倒是更黏斯内普些，在孩子眼里，总是神秘的一方更吸引人。

　　1979年的圣诞假期，他们一家三口去了法国南部度假。也是在那时，英国的小报拍到了他们的照片，许多人都以为是他们领养了一个孩子。小天狼星也没辩解什么，任由他们将错就错。

　　这一时期，斯内普正在苦恼年轻丈夫过于旺盛的精力。他没刻意采取什么避孕措施，或者说他也很享受这个——于是在1980年的雪夜隆冬，他们的女儿里拉[3]·奥格斯特恩[4]·布莱克顺利出生了。

　　那一年，西弗勒斯·斯内普30岁。

　　他并不后悔刚毕业时去当了布莱克家的家庭教师。遇见小天狼星确实带来了许多不幸，但也强行将他扯进了另一种不同的人生。原来世界可以不是灰白的、孤独的、贫困的、耻辱的、野心勃勃又受人歧视的，原来像他这样的人也可以拥有幸福的权利。有人愿意接纳他全部的秘密、痛苦和不堪，像晚灯追逐落日，他不再需要借着黄昏隐没。

　　而他的爱人，他的孩子，都没有再表现出任何一丝精神不稳定的症状，那些曾经饱含血与泪的过往，都与多年前的黄玫瑰一起枯萎、埋葬。

　　斯内普从回忆中抽离出来，他的丈夫和孩子们刚换上旅行斗篷，手中抓着一把黑乎乎的飞路粉，正要往对角巷去采购开学用品。他紧跟其后，一头扎进了壁炉的绿色火焰里。

 

 

 

[1] 萨赫（Sah）：古埃及神话中猎户星座的化身，被视为众星之王，其形象为一头戴上埃及之冠者。

[2] 威普瓦维特（Wepwawet）：古埃及神话中的军队守护神与狩猎之神，形象为一只站在太阳船船头的白狼，他的名字意味着“道路的开拓者”，也因狩猎能力被称为“比神还强大的锐利之箭”。

[3] 里拉（Lyra）：天琴座，北天银河中最灿烂的星座之一，由七颗星星组成，其中最亮的一颗星就是为人熟知的织女星，因形状犹如古希腊的竖琴而命名。

[4] 奥格斯特恩（Augenstern）：德语中最心爱的人的意思。Auge意为眼睛，Stern是星星，Augenstern就是眼中的星辰，衍生为最心爱的人。

Chapter End Notes

后记
　　《刀锋》这个故事灵感来源于博尔赫斯最著名的英文诗《我用什么才能留住你》，最先出现在我脑海里的情节就是斯内普在感情最真挚的时候给了小天狼星一个神锋无影，“刀锋”之名也由此而来。
　　然而在刚构思这篇文的时候，大纲与最终呈现版本十分不同。起初设定小天狼星为斯莱特林的学生，也没有人格分裂症的困扰，是想写两个本应殊途同归的灵魂因立场与性格问题最终还是无法走到一起的悲剧，是一种古希腊宿命论式的悲剧。但是改大纲时我在读劳伦斯的《儿子与情人》，很大程度上受到了现代主义成长小说的影响，那种禁忌不伦的爱、年长者与年幼者的相互依靠、扭曲的俄狄浦斯情结催生了现在的小天狼星。
　　成长小说是描述主人公思想和性格发展的小说，基本要素包括主人公的幼儿时代、与父母两代人之间的冲突、成长的困惑、走出家门获得更广阔的机会、经历考验、获得顿悟、重新认识和建构自我。表面上看，这是以小天狼星为主角的成长小说；但另一层面上，也是斯内普的成长小说。他们的生命弧光都经历了完整的成长小说过程，《刀锋》的正文就主要讲述两人的命运发生碰撞、在阵痛中痛苦转型的阶段。
　　和传统歌颂“真善美”的小说不同，因为想要写一个揭露“假丑恶”的故事，所以这一篇写得很痛苦。我放大了小天狼星和斯内普精神中的缺陷，也就是邪恶的部分。这个故事暴力、荒诞、丑恶，但是仍在试图寻求出路。我不知道能不能找到出路，但我一直认为理解和爱起码能够让人得到暂时的慰藉。
　　所以，我仍希望经历了半生风雨的斯内普可以获得温暖的港湾，饱受人格分裂症侵扰的小天狼星可以得到痊愈的机会，那些寂寞、黑暗、困惑、危险、失败和心的饥渴，能成为他们重构自我的转机。
　　最后，祝读到这个结局的你，也能相信希望，抱着乐观积极的心态面对人生的种种苦难，最终收获幸福。
　　这个故事结束后，要写一个真正轻松愉快的小故事了，已经在筹备中，我们春暖花开时见！

番外篇一：经年　　西弗勒斯·斯内普从不介意年龄的增长。

　　原本，生老病死就是自然运作的客观规律，任何生命体都不例外。畏惧衰老是没有任何意义的，因为终点一定是死亡，只有蠢货才会想尽办法逃避那个结局。

　　但他最近发现，自己好像有往愚蠢方向发展的趋势。可这实在不能怪他——他比他年轻的丈夫长了十岁，这很难不在日常生活中有所体现。

　　西弗勒斯·斯内普先生今年42岁，他的小女儿里拉·奥格斯特恩·布莱克刚刚升入霍格沃茨斯莱特林二年级，和她的哥哥就读于同一所学院，与波特家的男孩同级。斯内普对这个结果并不意外——他们全家都是斯莱特林的，这只是一种传统的延续。

　　孩子们都开始住宿生活后，他有了更多的时间和丈夫独处，这本应是件好事，但有时也令他感到困扰——

　　他的丈夫小天狼星·奥莱恩·布莱克先生正处于精力充沛的壮年，且就职于魔法部魔法体育运动司，常年需要稳定的锻炼来维持身材，因此便练成了异于常人的好体能。然而不是每天都有那么多外勤工作让他挥洒汗水的，遇到一整天都在室内工作时，他无处发泄的精力便只能攒到夜晚，倾注在爱人身上。

　　42岁对于巫师来说不算上了年纪，甚至仍处于中年前期，但斯内普从小就厌恶体育运动，长期缺乏锻炼让他的体能保持在平均以下的水平，这令他在情事中渐渐有些力不从心。

　　别误会，这不是说他开始丧失这方面的功能——只是他近期察觉到事后容易感到腰疼，有时一整天都使不上劲，这当然不是什么好兆头。

　　他想委婉地提醒布莱克，可话到嘴边又很难说出口。

　　作为一个已结婚十多年的中年人，情事并不是什么羞于启齿的话题，他也不避讳谈论这个。只是“在做爱时体力不支所以想减少次数”听上去难免有些扫兴，而他不希望早早地在丈夫眼里失去吸引力——即便他认定自己的吸引力远不止身体，可这仍旧是很重要的一部分，不是吗？

　　正因如此，在1992年一个普通的秋日夜晚，他照常答应了小天狼星的明示，和自己的合法丈夫一起进了浴室。

　　平心而论，斯内普喜欢在水里做爱。水有浮力，对他的体能要求不高，且在水汽氤氲的环境下，毛孔张开保持放松，他比平常更容易进入状态。

　　小天狼星在身后环抱着他，吻缠绵地流连在他肩上，像爱人卷曲的长发扫在脖颈，戳得他心肺都在发痒。身体逐渐起了反应，下身属于女性器官的部分开始濡湿，本能地翕张着，像一张饥渴的嘴去寻找填满它的阴茎。

　　丈夫年轻的躯体仿佛融化在温热的水中，将他紧紧搂着，缓慢而不失耐心地揉捏他的乳尖。不记得从何时起，这个他看着长大的孩子终于成熟稳重了起来，原本是青色胡碴的地方慢慢蓄起了漂亮的胡子，接吻的时候有了毛茸茸的触感。他越来越不常想起小天狼星曾是自己的学生，而完全把对方当作一个平等的成年男人来对待。

　　“你的前戏越来越冗长了，”斯内普不耐烦地抗议道，这或许也是成熟的缺点之一，“你以前从不这样瞻前顾后。”

　　“过于直接的性刺激对你这个年龄来说没什么好处。”回答在耳畔响起，从前属于少年的清亮嗓音也变得低沉浑厚，“我要是直接进来，你会受伤的，西弗勒斯。”

　　“我是42岁，不是142岁，”斯内普恼火地说，那根勃起的阴茎正滑溜溜地在他股缝下乱晃，但就是不进它该去的地方，“不会因为一次略显急躁的性爱就散架的。”

　　“你不喜欢我这样服侍你吗，院长？”小天狼星玩对方的乳尖玩得不亦乐乎，用从前的称呼成功逼出了斯内普的一声叹息，“可是你的身体好像很受用。”

　　斯内普的身体确实受用——他前身勃起了，裂隙被小天狼星的龟头有意无意地摩擦，即使在水里也湿得要命。乳尖充血挺立了起来，全身上下每一个细胞都为纳入做好了准备。

　　可小天狼星一点都不急。他像只狩猎状态的大型猫科动物，仔细而残忍地欣赏猎物在爪下挣扎翻滚，看够了才不疾不徐地下手，尽情享用美味。成年的雄狮长出了鬃毛，褪去了青涩，却仍和幼时一样，喜欢靠咬的方式来表达喜爱和标记所有权。

　　斯内普身上深浅不一的红痕就是这么来的。圣芒戈顶级魔药大师向来把自己包裹得严严实实，除了习惯使然，还有一方面是为了掩饰身上纵情声色的痕迹，禁欲的外表下藏着只有他们知道的秘密。

　　然而对外禁欲不意味着在床上也禁欲——他讨厌这种装腔作势的虚伪，即使因为年龄增长而导致体力大不如前，人到中年的他却难以抵抗荷尔蒙的驱使，似乎比年轻时更渴望小天狼星的身体。

　　“你现在越来越像个狡诈的斯莱特林了。”斯内普嘟囔道，他心底一直把这孩子当作格兰芬多对待，“你若胆敢……”

　　他还没说完，小天狼星的手指就碾上了他的阴茎，有一搭没一搭地把玩着他的前端。该死，他还是这么爱玩弄自己——斯内普呻吟了起来，他的好胜心不允许他就此认输，暗自发誓下次一定要报复回来。

　　“那还得多亏了院长的教导，”小天狼星笑着咬住斯内普的耳朵，他知道这一定会唤起对方的一阵颤栗，“我可是您亲自教出来的学生。”

　　他着重强调了“亲自”这个词，不知是想提醒斯内普哪方面的“亲自”。年长者当然明白这是哪个意思，但此时反驳未免过于不解风情，他已经快因为小天狼星咬他耳朵的动作高潮了：“是吗，我不记得有教过你……”

　　他的话语陡然变成了一个尖锐的气音，小天狼星恶意地咬着斯内普的肩膀，手上也不忘玩弄着年长者的裂隙，一边将手指探入骤然缩紧的阴道，一边不紧不慢地问：“教过我什么？”

　　斯内普企图用湿滑的阴道夹住他那根捣乱的手指，但显然无济于事，只好咬牙切齿地回答：“教过你这么挑逗教授。”

　　“您确实没教过，”小天狼星颇有些得意，他乐于看到斯内普因他手下的动作而间歇性颤抖，“但挑逗自己的伴侣恐怕不需要院长来指责。”

　　“如果伴侣不是院长的话。”斯内普翻了个白眼，一巴掌拍在小天狼星的胳膊上，“够了，赶紧进来！”

　　“您急什么——”

　　斯内普挺直已有些泛酸的腰，喘着气靠在小天狼星肩上，臀沟辗转摩挲着丈夫的阴茎，反手捧住对方的脸，作势要凑上去亲他。年轻的斯莱特林正想低头含住院长的嘴唇，那两瓣向来喜欢喷洒毒液的唇却擦着他的脸颊继续向上，凑在他耳畔下了最后通牒：“再不插进来以后都别进来了。”

　　他的脸因为水汽蒸腾而呈现出醉人的酡红，眼神也因情欲涣散了起来，但另一只手却毫不含糊地抓住了小天狼星那根伟岸的阴茎，不客气地就要往下坐。但未施无痕伸展咒的浴缸空间有限，水里又打滑，他几次都没坐稳，爱人的性器又从裂隙边滑了过去。他合理怀疑这里面也有小天狼星使坏的成分在，几次不成便有些恼火，惹得年轻人忍不住“噗哧”一声笑了出来。

　　“噢西弗勒斯，你急着骑我的样子真是恼人地可爱。”小天狼星笑得狡黠，这让他看上去又有些像从前的索普德特了，斯内普不由得一颤，“看看你，湿得一塌糊涂，这些‘精华’全流到水里真是太浪费了……”

　　“我倒是不介意你把你的‘精华’全都射进来，”斯内普冷冷地说，他的怒气值显然提升了一个层次，“我肯定一滴都不会浪费的。”

　　该死，一句话让小天狼星硬得发痛。

　　他只稍稍顶了顶胯，阴茎就在水流的推动下滑进了斯内普的穴口，毫不费力地将身上的年长者撞得一晃，交合处有温热的液体流进流出。前任院长完全放弃了主动权的把控，把做爱的节奏完全交由年轻的斯莱特林控制，他被颠得摇摇晃晃的，不得不扶住浴缸沿才能防止滑入水中，仅仅只是几下，他就在扶摇直上的快感中高潮了。

　　“别忘了你说的话，西弗勒斯，”小天狼星抵着斯内普的下身，阴茎卡在最深处，感受着内壁微妙的痉挛，“等会儿一滴都不许浪费，不然我今晚才不会放过你。”

　　“我倒是想知道，”斯内普挑衅地往下坐了坐，直接就榨出了小天狼星今晚的第一次，微凉的精液全部灌入他的体内，“你要怎么惩罚我。”

　　小天狼星稳住底盘，抱着斯内普直接幻影移形到床上，甚至还迫使爱人转了个身面朝他。在这样高难度的动作中，难免有精液顺着交合处溢了出来，他再次顶胯，把那些粘稠的液体重新送回斯内普的甬道，发出暧昧的水声：“罚你给萨赫和里拉再添个玩伴。”

　　语罢，他便迫不及待地要开始下一轮。已进入不应期的斯内普顿时皱起眉头，想起自己前几次被翻来覆去做得腰差点断掉的经历，不免扶着腰抱怨起来：“你知不知道我已经42岁了，不年轻了……”

　　此话一出，嵌在身体里的阴茎反而又胀大了一分，他真不知道这家伙是怎么在如此短的时间内重新硬起来的。小天狼星俯下身来，怜惜地亲了亲斯内普的眼睛，下身依旧不停的动作却暴露了他的兴奋：“我们可以不生，但可以再做几轮，毕竟你又不是142岁……”

　　于是，床帘中重新传出了断断续续的呻吟声、肢体接触声和连绵不绝的水声，月亮躲进了云里，就像过去的几千个深夜一样。这只是个普通得不能再普通的夜晚——过去如此，现在是这样，未来依旧如是。

番外篇二：惩罚　　西弗勒斯·斯内普一走进玄关就察觉到气氛不对劲。

　　他的丈夫没像往常一样坐在沙发上，也没从厨房或任何一个房间里走出来，微笑着问他“下班了吗”。可鞋柜旁的那双龙皮靴千真万确是小天狼星的——他已经回家了。

　　“小天狼星？”斯内普喊道，声音在空荡荡的家里回响。

　　他换上拖鞋，率先朝卧室走去。

　　一进屋，他就看到角落里的中年人坐在阳台玻璃门前翘着二郎腿看报纸，出外勤的斗篷也没脱。见斯内普进来，小天狼星也没抬头，仍旧面色不善地瞪着报纸头条。

　　“怎么衣服也不换就坐在这里了？”斯内普注意到了蹊跷，也没多问，只以为是外勤工作太累了导致的，“我叫你都不应一声，赶紧去把衣服换了。”

　　说完，他正要扭头离开，小天狼星却倏地丢下报纸站起来，一把扯住斯内普的手，不费吹灰之力地丢到床上，走过来时施了个无声咒拉上窗帘，把人死死地抵在床上，一连串动作行云流水，一气呵成。

　　斯内普吓了一跳，但在体能较量上完全不是小天狼星的对手，还没反应过来外袍就被暴力脱去，在里面的衬衫被撕开时终于激烈反抗了起来：“布莱克，你发什么疯？”

　　小天狼星仍然一言不发，轻而易举地单手将斯内普的手腕扣在头顶，又是一个无声咒把爱人的衣服剥得干干净净。斯内普就这样猝不及防赤裸着暴露在他面前，脸因为愤怒而格外阴沉。

　　“你他妈到底在干什么？！”

　　小天狼星立刻用行动回答了他在干什么——他凭借另一只胳膊抬起斯内普的后腰，膝盖轻轻一顶就分开了年长者并拢的双腿，接着掀起袍子，褪去裤子，腰臀往前一送，不由分说就撞进了斯内普的女穴。

　　由于没做前戏，斯内普的阴道仍处于干涩状态，虽然多年的性生活让他可以很好地容纳小天狼星的阴茎，但人紧张时全身上下也会跟着紧绷，未经扩张的甬道忠实地把局部信号传递到大脑，在神经元里反射为一阵钝痛。

　　他痛苦地皱起眉头，因钝痛被逼出了一抹生理性泪水，面前丈夫留着络腮胡的脸模糊了起来，恍惚间和那个梦魇般纠缠了他近两年的恶魔少年又合为一体，狡猾的笑容重新涌上脑海，他似乎听到对方用男孩的嗓音笑着，在他耳边吐着气说“好久不见啊，亲爱的教授”。

　　交合处骤然绞紧，吸得小天狼星头皮发麻，在舒爽的快感里眼冒金星。他用力顶弄着，肉体碰撞发出啪啪的声响，斯内普的身体在疼痛中变得柔软，阴道可耻地湿润了，酥麻的电流交织着疼痛窜入颅顶，他仿佛被带回了十六年前，在索普德特的威胁下绝望地献出自己的身体。

　　可那时的索普德特再如何狡诈，说到底也不过是个未成年巫师，在很多时候斯内普仍有拿捏他的余地。如今的小天狼星却不同——他已是个三十三岁的成年人，留长了头发，蓄起了胡子，身高超过六英尺，气场全开的模样像一头格兰芬多雄狮，他早就不能像对待学生一样对待他。

　　“混账，你知不知道……你在折磨谁？”斯内普断断续续地骂道，他在疼痛和欢愉中逐渐靠近高潮，早年被索普德特凌虐的经历在他身上留下了肌肉记忆，在这种耻辱的情境下反而兴奋了起来，“布莱克，你给我……下地狱去！”

　　但无论他怎么骂，小天狼星就是沉着脸不开口，只一味大开大合地操他，操得他神志不清、意识迷离，直到他马上就要飞上云端，年轻的斯莱特林突然抽出阴茎，握住斯内普的性器前端，阻止他高潮射精。

　　情欲蓦地退潮，斯内普被折磨得大汗淋漓，朦胧中见小天狼星俯下身来，终于黑着脸开口了：“你下午干什么去了？”

　　被高潮限制的那一刻，斯内普呻吟了起来，就差哭出声了。然而小天狼星猝不及防的问题迫使他把丢到九霄云外的脑子再捡回来了一些，艰难地搅动里面的浆糊，费力思考他下午到底在干什么。

　　中午，他照常去魔药铺附近的简餐厅吃了午饭，回来的路上在自己的店铺门口看到了许久不见的卢修斯·马尔福。斯内普六年级时，这位比他年轻5岁的纯血统进入了斯莱特林，两人在魔药方面曾有过短暂的交流，后者相当钦佩这位年长的混血统能有如此高的魔法天赋，决心拉拢他，也是在卢修斯的帮助下斯内普才搭上了布莱克家的线，有机会担任小天狼星和雷古勒斯的家庭教师。

　　斯内普回霍格沃茨任教后，卢修斯·马尔福已成为斯莱特林的级长，和纳西莎·布莱克订了婚。由于年龄差不大，他们之间仍保持着友好的关系，只是斯内普结婚后两人已经很久没见了。

　　他们简单地寒暄了一下，卢修斯请他去周围的咖啡厅喝了一杯，谈了一下斯拉格霍恩教授想辞去魔药教授的职务退休了，问斯内普愿不愿意再回到霍格沃茨任教，卢修斯的儿子德拉科很需要一位严格而优秀的院长。斯内普不置可否——他对当年的事仍心有余悸，不想再回到是非之地了。

　　斯内普终于想明白了小天狼星在生什么气。他第一反应是有些无语，紧接着自己的怒气也跟着上来了——就为了这点破事？？？

　　斯内普简直要气笑了，他冷冷地哼了一声，虽然带着情欲的沙哑嗓音让这份不屑大打折扣，但仍具有百分之一的威慑力：“我去跟卢修斯喝咖啡了，有什么问题吗？”

　　小天狼星二话不说，捞起斯内普就起身按到了角落的全身镜前，捏着他的下巴强迫他注视着镜子里淫乱的模样，自己则从身后继续操他：“好好看看清楚，现在是谁在操你。”

　　……

　　斯内普都不想骂了，他只觉得小天狼星这十几年岁数全白长了。

　　但情欲没给他太多的时间思考，重新席卷而来的高潮像海啸一样把他抛到半空中，白浊液体溅得到处都是，镜子上、地上和身上都有斑驳的痕迹。他痉挛的内壁包裹着小天狼星的阴茎，绝望地祈祷对方赶紧完事。

　　他甚至开始回忆自己的一生——从贫寒的出身开始，到霍格沃茨的7年，再到布莱克家的家庭教师，就是在那时他遇到了往后许多年的爱恨。他实在不明白小天狼星为什么还在乎这些鸡毛蒜皮的小事——他都给他生了两个孩子了，甚至两个孩子都长大了，怎么这个人还和小时候一样幼稚！

　　他更加确定自己当年那一个神锋无影没有杀死索普德特，只是让他和小天狼星融合了——只有索普德特有这样极端病态的占有欲，他只是和卢修斯说了几句话而已，他甚至不明白这份莫名其妙的怒火到底从哪儿来的……等这人恢复正常了，他必须和小天狼星好好谈谈。

　　可显然小天狼星现在不会给他时间去思考。见斯内普分神，他又是一记又凶又狠的顶撞，年长者敢笃定自己脆弱的膝盖一定青了。他失焦地望着镜子，不去想自己这副模样有多难堪，裂隙旁的硬粒又怎样因为快感而一次次麻木。

　　一股股精液和蜜水顺着大腿从交合处流下来，打湿了身下的地板，他用手肘撑着镜子，承受着一下又一下刁钻的插入，又在两次高潮后被小天狼星拖回床上，身体已完全丧失了反抗的力气，把脸埋在枕头里任由对方玩弄，眼泪无声地将枕套濡湿。

　　他不该忘记的，他年轻的丈夫一面是小天狼星，另一面是索普德特。

　　等小天狼星第五次完成内射后，他终于发现斯内普像尸体一样趴在枕头上一动不动。他的理智这才回笼，慌忙把爱人翻了过来。只见斯内普两眼通红，泪痕叠着枕套的褶皱痕迹印在脸上，哭得都快喘不过气了。

　　不等他流露出震惊之色，斯内普抬手就是响亮的一巴掌抽在他的左脸上，然后面色铁青地爬起来披上衣服，一瘸一拐地离开了房间。

　　小天狼星被打懵了，脑袋隐隐作痛，似乎想起多年前一个炎热的夏夜，他被愤怒的斯内普轰出地窖——也或许被赶出来的是索普德特。但他无暇顾及这个，大脑仍处在极度震惊中——他怎么也不能把斯内普和“哭泣”这个词联系起来，就算是被索普德特强迫，斯内普也不曾流下过生理刺激以外的泪水。

　　等他反应过来时，斯内普已经锁上了客卧的房门。小天狼星脑子里“轰隆”一声——这下完了，天塌了。

 

 

 

　　翌日，斯内普天还没亮就直接从家门口幻影移形去工作。虽然身体极度不适，但他还是选择去上班——绝不是为了躲避小天狼星什么的，他只是有事要做。

　　小天狼星一睁眼就看到了客卧敞开的房门——他昨晚睡在房门口都无济于事。他痛苦地捂住脸，像被人遗弃的流浪狗一样哀嚎了一声，绝望地想他把事情搞砸了，这下真的吓坏斯内普了。

　　学生时代那种对年长者的不安全感又回来了——他只是害怕，明明早已是个三十多岁的成年巫师了，他对自己的伴侣仍旧怀有深切的不安全感。原因无他，只是因为他的爱人是自己曾经的院长和老师。他比对方年轻十岁，这道无法逾越的鸿沟让他平等地敌视所有可以和斯内普站在同一高度对话的人。

　　所以当他出外勤看到铂金老孔雀作为同龄人不怀好意地出现在斯内普身边时，他爆发了。

　　在心底里，他其实一直害怕斯内普嫌弃他幼稚——正如他小时候担心了那么多年。所以他努力让自己看上去成熟可靠，不那么像个小孩子，可这样太累了，一旦超过了某个极限，他就会变回那个孩子，任性地从斯内普身上索取爱和偏袒。索普德特的影子永远生活在他的身体里，以一种不那么容易察觉的形式。

　　傍晚时分，斯内普下班关上店门，一回头就正对上一张讨好的脸。他颇为狗腿地笑着凑过来要帮忙拿东西，但年长的斯莱特林拒绝了，径自往回家的路上走；年轻的斯莱特林就亦步亦趋地跟着，两人的影子被夕阳拉得老长，一晃一晃地重叠着。

　　“西弗勒斯……”

　　斯内普不理他。

　　“别生气了，昨晚是我不好，我知道错了亲爱的，”小天狼星低声下气地求饶道，“求你好歹理我一下，拜托了。”

　　“别那么叫我。”斯内普一阵恶寒，他仍旧没能适应这种肉麻的称呼。

　　“我真的反省了——”小天狼星贴上去，睁着无辜的狗狗眼试图装可怜。

　　斯内普忍住扶额的冲动，并再次质问自己当年怎么就脑子一热跟这小子结了婚。

　　软磨硬泡了一路，斯内普就是不松口。等到了家，小天狼星也不管什么形象了，大狗一样扑上去抱住了斯内普，不许他挣开：“西弗勒斯，求你不要不理我。”

　　他的声音带上了一丝哭腔，漂亮的灰眼睛泡在了碎掉的水晶里，眼眶红红的，脸上挂着与年龄不符的委屈：“我只是怕你不喜欢我了。”

　　斯内普无奈地叹了口气。

　　他其实一早就想通了，也就是昨晚比较生气，气小天狼星完全不在乎自己的感受。但是他能跟小孩子一般见识些什么呢？小天狼星只是个和他一样从小不被爱的、没有安全感的孩子罢了，在这世界上他们都是孤魂野鬼，离开了对方还有哪里能去呢？除了这一小方天地，还有哪里是他们的家呢？

　　说到底，他自己也非常需要对方的爱，他也一样不能失去小天狼星。

　　所以面对这样可怜的狗狗，斯内普再也装不出凶巴巴的样子，从那个紧得让人窒息的怀抱里努力抽出一只手，无奈又夹杂了些许宠溺地弹了一下小天狼星的额头：“真是拿你没办法。”

　　小天狼星愣愣地望着他，完全没想到这件事如此轻易地就翻篇了。

　　斯内普忍住笑，故作正经地指了指厨房：“那就做一个月的晚餐来道歉吧。”

AfterwordPlease drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!

