Preface
 Por Una Cabeza
Posted originally on the Archive of Our Own(http://archiveofourown.org/) at http://archiveofourown.org/works/37824703(http://archiveofourown.org/works/37824703).

Rating:
Mature(http://archiveofourown.org/tags/Mature)
Archive Warning:
No Archive Warnings Apply(http://archiveofourown.org/tags/No%20Archive%20Warnings%20Apply)
Category:
M/M(http://archiveofourown.org/tags/M*s*M)
Fandom:
Harry Potter - J. K. Rowling(http://archiveofourown.org/tags/Harry%20Potter%20-%20J*d*%20K*d*%20Rowling)
Relationship:
Sirius Black/Severus Snape(http://archiveofourown.org/tags/Sirius%20Black*s*Severus%20Snape)
Characters:
Sirius Black(http://archiveofourown.org/tags/Sirius%20Black), Severus Snape(http://archiveofourown.org/tags/Severus%20Snape), Harry Potter(http://archiveofourown.org/tags/Harry%20Potter), Hermione Granger(http://archiveofourown.org/tags/Hermione%20Granger)
Additional Tags:
Sirius Black Lives(http://archiveofourown.org/tags/Sirius%20Black%20Lives), Severus Snape Lives(http://archiveofourown.org/tags/Severus%20Snape%20Lives), Post-Second Wizarding War with Voldemort (Harry Potter)(http://archiveofourown.org/tags/Post-Second%20Wizarding%20War%20with%20Voldemort%20(Harry%20Potter)), Amnesia Sirius Black(http://archiveofourown.org/tags/Amnesia%20Sirius%20Black), Muggle Life(http://archiveofourown.org/tags/Muggle%20Life)
Language:
中文-普通话 國語
Stats:
Published: 2022-03-19
Completed: 2023-07-27
Words: 68,874
Chapters: 19/19


Por Una Cabeza
by Stella_Carter(http://archiveofourown.org/users/Stella_Carter/pseuds/Stella_Carter)
Summary
战后，迫于舆论形势，被判有罪的斯内普暂时去麻瓜世界躲避风波，却在这里遇见了早就在神秘事务司一役中“牺牲”的小天狼星·布莱克。
Notes
SBSS/
战后/原著向
一个置之死地而后生的故事
灵感来自于同名小提琴曲《一步之遥》

独活
　　“不！”男孩刺耳的尖叫如刀锋划过裂帛，将黑魔头压制性的无声咒撕开了一道口子。
　　“我杀了小天狼星·布莱克！”贝拉特里克斯·莱斯特兰奇耀武扬威地大笑，蓬乱打结的头发肆意飞舞，黑眼睛里满是布莱克家族特有的疯狂。
　　黑发男孩站在校长办公室，那双极其肖似故人的绿眼睛里迸发出深切的恨意：“是你害死了小天狼星！是你杀了邓布利多！他那么信任你，你这个叛徒！懦夫！”
　　尖锐的指责仿佛从梦境延伸到现实，睡得不甚安稳的男巫猛地从床上坐了起来，冷汗涔涔。
　　那样深切的恨意堪比一个神锋无影，像莉莉的死亡一样，把一具行尸走肉生生划破。
　　入眼是破败的卧室和嘎吱嘎吱响的木窗。只剩半截的窗帘摇摇欲坠，挡不住微微擦亮的天光。男巫下床走到窗前，黑发帘子似的垂在脸侧，油得能刮下一层腻子来；灰色的衬衫式睡衣长及小腿，露出一截瘦骨嶙峋的脚踝。
　　他望着灰蓝色的天空，沉沉雾霭落入浓黑的眼眸，为他的思绪笼上一层捉摸不透的遮蔽。
　　凌晨三点，整个蜘蛛尾巷都睡着了。流浪猫狗蜷缩在冰冷阴暗的街角，就连午夜寻衅滋事的醉汉都睡死在路边，酒瓶里残留的酒液和着工业区的污水一起汇入肮脏的河流，漫向不可触及的远方。
　　没有了睡眠魔药和无梦魔药，他入睡总是很困难。即使好不容易睡着了，也总会被噩梦纠缠，天不亮就惊醒。
　　他总是梦到那些已经死了的人。邓布利多、卢平、疯眼汉、布莱克、霍格沃茨大战中死去的学生、波特夫妇……同时，那些成为梦魇本身的黑巫师也常常入梦——黑魔王、贝拉特里克斯、多洛霍夫……
　　这一定是梅林在惩罚他。那些为正义奔波一生的人都已经死去，黑暗的化身也和凡人一样湮灭在魔法史中，唯独他还活着——十几年前就该为自己的过错以死谢罪的他，还痛苦地活着，却生不如死。
　　他的前半生，一半被黑暗缠绕，另一半被光明救赎。在他即将落入深渊时，一只手抓住了他。
　　最初，那个人给他机会去忏悔、赎罪，拯救了他即将被黑暗吞噬的灵魂；十几年后，即使那个人已经死去，还不忘留下一只凤凰保住他的性命。
　　从圣芒戈醒来时，他也怨过邓布利多为什么要救他。明明只要他死了就解脱了，偏偏要让他活下去，还让他清醒地知道自己仍要用余生去洗清罪恶。
　　可是波特家的男孩却满怀歉疚地来探望他。这令他无所适从——正如他对邓布利多所说，永远不要让别人知道他的好。他像一株魔鬼网，终身被藤蔓荆棘缠绕，阳光对他来说太过致命，下意识地会想躲避。
　　在面面相觑的尴尬中讲了几句，他才明白那个男孩来不仅仅是为了道歉。
　　第二次巫师战争结束后，魔法世界舆论沸腾，以金斯莱为首的新任魔法部高层开始审理与黑魔势力有关的案子，大量食死徒被量以重刑关进阿兹卡班。
　　这其中也包括他——伏地魔委以重任的食死徒，不为人知的凤凰社双面间谍，西弗勒斯·斯内普。
　　为了报恩，大难不死的男孩决定去威森加摩为他辩护，以换取保释的机会。斯内普下意识地一口回绝，波特却态度强硬，表示无论他同不同意，都会参与出庭。
　　今天，正是审判斯内普参与食死徒同谋一案开庭的日子。
　　被噩梦惊醒就别想再睡着，斯内普也没心情再睡了。他简单收拾了一下自己，随便吃了点硬面包，就一头扎进了书房继续魔药研究。
　　不知此次庭审结束，他还有没有机会回到这里——或者说还有没有机会继续自己的人生。
 
　　威森加摩的法庭上，四周的墙壁是用黑乎乎的石头砌成的，火把的光线昏暗阴森。两边是一排排逐渐升高的空板凳，而最高的几条板凳上，赫然浮现着许多人影。
　　“西弗勒斯·斯内普。”阿米莉亚·博恩斯的声音庄严地回荡在审判室的各个角落，斯内普站在正中央的下首，看不清魔法法律执行司司长的神情，“因为哈利·波特愿意为你出庭作证，你在正式判决前不用被关进阿兹卡班。”
　　斯内普平静地站在那里，单薄的背影立得笔直。周围光线昏暗，唯有头顶散发出蓝荧荧的幽光。他知道那是博恩斯女士的守护神——温暖，明亮，耀眼，如一丝救赎的希望。
　　“十七年前，你是否奉伏地魔之命来到霍格沃茨监视邓布利多？”
　　斯内普不假思索地回答：“是的。”
　　站在证人席上的黑发男孩没想到他承认得这么干脆，一时间没接上话。
　　“你是否把西比尔·特里劳妮告诉邓布利多的预言内容转达给伏地魔，间接害死了波特夫妇？”
　　“是的。”
　　依旧是肯定的回答。
　　哈利猛地站起来，申辩道：“司长女士，这些事情早在伏地魔第一次倒台的时候邓布利多就为斯内普教授做过保释了！”
　　“波特先生，当时邓布利多说斯内普是凤凰社的间谍，但你也知道，邓布利多本人已经去世了。”博恩斯女士公正地说。
　　哈利闭上了嘴，他也想到了——邓布利多的死亡正是斯内普的“杰作”。
　　“西弗勒斯·斯内普，四年前伏地魔回归，你是否回到了他的麾下？”博恩斯女士继续审问。
　　“是的。”
　　“他当时在霍格沃茨，三强争霸赛的现场！”哈利大声说，“霍格沃茨所有的学生都能作证！”
　　却不想斯内普出声喝住了哈利：“波特，你还是像个愚蠢的格兰芬多一样沉不住气。”
　　斯内普转头向博恩斯女士解释道：“当时我在三强争霸赛的现场，并没有第一时间回到食死徒的行列，但事后我单独去向伏地魔解释过，关于我迟到的原因。”
　　博恩斯女士点点头：“三年前神秘事务司一役，你是否没拦住小天狼星·布莱克，从而导致了他的死亡？”
　　斯内普沉默了一瞬，哈利难得没有立刻为他辩护。他心里清楚，为了布莱克的事情，波特一直是怨恨他的——即使他知道了所有的真相，也未必能接受布莱克的死亡。
　　当时……他确实没有好好劝说布莱克，而是抓住机会用各种讽刺来激他，正如他们一贯做的那样——结果布莱克一听说波特赶去了神秘事务司，就用一个昏迷咒把他放倒追了出去。
　　想来这也的确是他的过错。
　　“是的。”斯内普深吸一口气，回答。
　　“两年前霍格沃茨天文塔上，也是你用索命咒杀了邓布利多。”这回博恩斯女士用了个陈述句。
　　不等斯内普说“是的”，哈利抢先道：“邓布利多的死是他自己安排的。”
　　这句话如同一个惊雷在威森加摩炸开了。两侧坐着的陪审团成员开始窃窃私语，没人相信邓布利多会在战争的最紧要关头设计自己的死亡——这意味着凤凰社代表的正义一方失去了领袖，他怎会希望看到这样的局面？
　　“肃静。”博恩斯女士对着自己的喉咙来了个声音洪亮，“波特先生，你有什么证据吗？”
　　哈利似乎松了口气，镇定地说：“我有一段记忆可以作为证据。”
　　一直平静应对的斯内普却立刻激烈地反驳：“波特，不行！”
　　他当然知道波特准备拿来当证据的是什么——那时他以为自己肯定活不了了，可还有那么多事情要嘱托波特去做——他把自己完整的记忆给了这个男孩。
　　这个男孩，身上承载了他半辈子的爱与恨——对波特和布莱克一行人深切的恨意和对莉莉永不诉诸于口的爱意，如此复杂地纠缠在哈利·波特的身上，直到死亡近在咫尺，他才把自己最重要的东西交给这个孩子——到底他还是对不住他的。
　　他不指望波特看完会理解或是原谅，甚至他也不在乎自己以什么名声流传后世。他只是完成邓布利多交给他的任务，以及对莉莉的最后一点温柔。
　　但是，既然他活着，就绝不愿意看到这段记忆被公诸于世。
　　他所有的好，只有莉莉知道；他所有的不堪和忠诚，只有邓布利多知道。除此以外，他不肯让任何人知道他好的一面。
　　“教授，这段记忆很关键。”波特的态度很坚决。
　　“波特先生，如果只有记忆的话，我想并不能作为最有力的依据。”博恩斯女士惋惜地说，哈利的脸白了，“因为我们无法保证记忆是真实没经过篡改的。”
　　哈利有些慌了：“司长女士，如果有必要，我和斯内普教授可以喝最强效的吐真剂。”
　　博恩斯女士遗憾地摇摇头：“据我所知，斯内普是一个大脑封闭术大师。波特先生，想必你也听说过，有些意志坚定的受审人可以抵抗吐真剂的效果。”
　　哈利僵在了原地。
　　“如果要证明斯内普是无罪的，最好可以找到人证——不是你这样通过记忆了解斯内普动机的人，而是曾经和他共事过的、最好是凤凰社的人。”陪审团里有一名女巫补充道。
　　“如果没有的话，我不能判定斯内普无罪。”博恩斯女士转向陪审团，“那么，赞同斯内普无罪释放的，请举手。”
　　陪审团里举起了寥寥几只手。
　　“赞同斯内普罪名成立的，请举手。”
　　一排又一排的手举了起来。
　　审讯室里顿时鸦雀无声。
　　博恩斯女士微不可察地叹了口气，宣布：“指控成立，没收西弗勒斯·斯内普的魔杖，判阿兹卡班终身监禁。”
　　“等等。”陪审团上一个熟悉的女声响起，斯内普顺着声音望去，依稀看见了一名棕发女巫。
　　迎着众人疑惑的目光，年轻的陪审团成员吐字清晰地说：“司长女士，根据法律，在证据不充足的情况下，斯内普教授有提出上诉、申请二审和三审的权利。”
　　哈利感激地望着那个方向，差点当庭说出“赫敏，你可真是太有才了”。
　　“确实有这样的可能性，格兰杰女士。”很显然，博恩斯女士把这个情况纳入了考虑范围。
　　“那么我希望申请二审。”哈利抓住机会赶紧说，“在这期间我们会尽力搜集斯内普教授无罪的证据，希望司长女士批准。”
　　审讯室内静了片刻，最后博恩斯女士终于一锤定音：“批准，二审将会在两个月后开庭，届时会有猫头鹰邮寄通知。”
 
　　英格兰十一月的寒风如利刃般割在脸上，斯内普独自走在科克沃斯的街头，头一次迷茫自己该去哪里。
　　虽说还有二审和三审的机会，但一审的判决已经认定他有罪，威森加摩自然不可能恢复他自由人的身份。魔法部暂时扣押了他的魔杖，如果他不能推翻现有的判决，他的魔杖将会被销毁。
　　桦木，十三又二分之一英寸，独角兽毛杖芯，坚硬不易弯折。这是他十一岁入学时在奥利凡德那儿买到的，陪伴了他二十七年之久。即使后来他学会了无杖魔法，巫师的魔法能力也不依存于这样的载体，但这根魔杖俨然已成了他的一部分，重要得仿佛他的左右手。
　　枯黄的落叶在街头飞旋着，斯内普渐渐走到了曾经无比熟悉的地方——但那里已经看不出从前的样子了。
　　废弃的游乐园被铲平，麻瓜们在这里建立起了新的工业区。伊万斯家的小房子里也住进了别人——莉莉死了，佩妮嫁给了一个麻瓜，搬离了这里。
　　一阵令人窒息的钝痛在胸腔中蔓延开来，一刹那斯内普还奢望能听到莉莉荡秋千时欢快的轻笑，亦或年幼的红发女孩从那栋小房子里跑出来，亲切地喊他“西弗”。
　　可是这再不能够了。
　　他逃跑似的离开了这个街区，狼狈得活像一只四处逃窜的流浪动物。
　　他一头扎进巫师们聚居的村子，还未定下神来，就被一道强劲的束缚咒击中了。
　　斯内普仓皇抬头，入眼的是一位陌生的巫师。对方拿着魔杖，把一个女巫和孩子拦在身后，满眼防备，正仇视地瞪着他。
　　这番动静引来了街上的其他巫师。一见是臭名昭著的斯内普，他们都拔出了魔杖，二话不说开始攻击。
　　“你杀了邓布利多教授！你这个恶魔！”
　　“去年我的孩子刚进入霍格沃茨，你就纵容卡罗兄妹让高年级的学生对一年级新生使用钻心咒！”
　　“我的孩子圣诞假期回家时身上都是黑魔法伤口！”
　　“圣诞假期时你还让食死徒登上霍格沃茨特快！”
　　……
　　潮水般的仇恨和咒骂扑面而来，斯内普躲闪不及，一道道恶咒击中了他。
　　失去魔杖的巫师就好像被拔去利爪和尖牙的猛兽，顷刻间就淹没在了无数咒语中。

放逐
　　斯内普再度醒来时，映入眼帘的是圣芒戈的天花板。
　　“教授，您醒了。”
　　斯内普扭头，病床边坐着哈利·波特和他最好的朋友赫敏·格兰杰。从霍格沃茨毕业后的万事通小姐已经是威森加摩陪审团的实习成员，一旦通过考核，就会正式进入魔法法律执行司。
　　她和学生时代不太一样了。蓬松的棕色卷发在速顺滑发剂的功效下服帖地扎成辫子垂在脑后，身上还穿着陪审团的制服。眼神倒是还和从前一样——坚毅，执着，令人烦躁的刨根问底。
　　“你们做这些其实并没有必要。”斯内普冷淡地说，他已经猜到送他来圣芒戈的就是面前这二位，除了他们也不可能有别人。
　　“您不必有什么负担，斯内普教授，”赫敏平静地陈述，“这只是我的工作。”
　　斯内普撇撇嘴，不置可否。
　　在斯内普并不算友善的目光下，哈利有些局促地开口：“不管您是否愿意，我想我母亲并不会希望看到您有这样一天。”
　　很好，波特现在很清楚用什么可以堵住他的嘴。
　　“斯内普教授，在我们找到证据为您洗脱罪名之前，今天这样的事未来可能会屡次发生。”赫敏表明了自己的担忧，“战后人们的心理创伤还未愈合，容易做出极端行为，您现在没有魔杖，我认为您继续留在这里不安全。”
　　斯内普毫不领情地拒绝了她的好意：“我不在乎。”
　　“我和哈利忙着寻找证据，无暇顾及您的安危。”赫敏对他的反应毫不意外，似是早就料到了他会拒绝，“我并非要为您提供庇护所，而是劝您暂时离开一段时间。”
　　这有些出乎斯内普的意料：“离开？离开哪里？”
　　“离开魔法世界。”赫敏清晰地说。
　　斯内普沉默了。
　　离开魔法世界，就意味着去麻瓜世界生活。纵然斯内普有一半的麻瓜血统，但对于他这样傲慢到有些自负的巫师来说，去麻瓜世界躲避纷争无异于流放。
　　仔细权衡的话，这个办法也不是不可行。当年布莱克越狱潜逃后，就是在麻瓜世界躲避追捕，还跑到了遥远的非洲。
　　“看来，我并没有选择。”斯内普自嘲地卷起嘴角，同他任魔药教授期间一样刻薄。
　　他确实没有选择。如今的波特是炙手可热的救世之星，格兰杰和韦斯莱作为他同甘共苦的挚友，都是魔法部争相笼络的年轻巫师。而他呢？
　　西弗勒斯·斯内普，背负着树桩命案、罪孽深重且无法被证明是清白的食死徒。
　　他不在乎别人的评价，他愿意进阿兹卡班或是去死，但他别无选择。
　　波特抿住了嘴唇——这是他不知该说什么时无措的反应。
　　“我没有意见。”斯内普很平和，明明是答应的话，却让哈利和赫敏感受到了熟悉的压力。
　　赫敏点点头，站起身来：“我们会为您准备一些麻瓜货币来维持您在那儿的基本生活，今晚会有轿车来送您离开。我和哈利就不久留了，有新消息会通过麻瓜的方式联系您。再见，教授。”
　　这就意味着放逐的开始。
 
　　伦敦的夜晚灯火通明。暖色的光从繁华的街道两侧倾泻下来，点亮了半边天空。街上人来人往，麻瓜们行色匆匆，有几个孩子在广场上玩耍，喧哗声被玻璃隔绝在外，也隔绝了人们的喜悦。
　　已经快到感恩节了。
　　第二次巫师战争结束不过半年，百废待兴的巫师世界就和热闹和谐的麻瓜世界形成了鲜明的对比。
　　霍格沃茨城堡刚完成灾后重建，经历过两场战争的巫师们还没从战争的阴影中走出来。死亡的恐惧一直如黑魔标记一般悬浮在人们心中，只要沉睡，绿光就会变成挥之不去的梦魇，在孤身一人的时候入梦来。
　　但是这些麻瓜，他们根本不知道战争的存在，也不知道有许多巫师牺牲只为保证他们的安全。
　　对于什么是正义，斯内普心里一直没有个明确的答案。他从不相信这个名词——因为那些自诩正义的格兰芬多们不过是打着这个旗号排除异端罢了——正如当年劫盗者对他做的那些事一样，他们欺负他，只因为他们有着不同的理念。
　　所以斯内普从不相信所谓的正义和慈悲，正如他为邓布利多办事并不等于赞同他的理念。他只是见到了伏地魔的残忍和恐怖，以及永失所爱留下的痛。
　　这不是什么谦辞，而是他内心的真实写照。所以听说波特要把他的记忆公诸于世，斯内普只觉得耻辱——他才不是高尚的人，他做过的恶是真的，为了莉莉保护他的儿子也是真的。
　　许是不愿再看麻瓜世界的景象，斯内普拉上了窗帘。
　　万事通小姐给他安排的是位于伦敦克莱尔蒙特广场附近的一所小公寓。屋子在五楼，面积很小，只有一个卧室，外面是一个小会客厅，放着仅能容纳三人的小沙发；阳台旁有个简单的厨房，餐桌就在厨房里，边上紧挨着卫生间和浴室。为了以防万一，斯内普得到允许带走一小部分魔药试剂来防止突发状况。
　　斯内普不在乎住宿条件，毕竟这里明显比蜘蛛尾巷要干净整洁得多；但他在这里的生活毫无意义，甚至都称不上是“生活”。
　　来到麻瓜世界的第一晚，斯内普毫不意外——他彻夜未眠。
 
　　伦敦的冬意渐渐浓重了。
　　斯内普裹着一件深棕色的麻瓜大衣，抱着一个牛皮纸袋，里面是够好几天吃的面包。他不常出门，难得离开巢穴也仅仅为了买一些食物，称得上是公寓和面包房两点一线。
　　这种枯燥乏味的生活并没有困扰住斯内普——他本来也不需要什么娱乐。
　　格兰杰小姐提供的公寓里有一些古代如尼文和高级魔药制作的理论书籍，还有一部分麻瓜文学。斯内普靠阅读前者来打发时间，后者继续留在角落里积灰。
　　树上已经没有几片黄叶了，幸存的那些还在簌簌作响，似是不知自己气数将尽。斯内普的半张脸都埋进了黑色的围巾，转过了一个街角。
　　“滚出去！”一声呵斥骤然响起，紧接着一个衣衫褴褛的男人被推搡着赶出了旁边的餐厅。
　　斯内普下意识地瞥了一眼——只是出于警惕的本能——接着他的心脏像被一只手紧紧攥住了。
　　太阳穴突突直跳起来，一阵热流汇聚到冰凉的四肢，他的身体先大脑一步做出了反应——僵硬，紧绷，随时准备战斗。
　　那个男人六英尺多高，满脸胡子拉碴，一双灰色的眼睛微微眯起成一个熟悉的弧度。他穿着一件黑色的麻瓜便装，有些地方像被利器割破了，布料上呈现出不同寻常的深色。
　　斯内普猜测那是血。
　　那个男人敞开的领口和手指上露出一小片青色的纹身，斯内普认识它们。
　　但是理智告诉他，这个男人绝对不可能出现在这里。
　　因为小天狼星·布莱克早就死了。
　　这只是一个和他十分相似的人罢了——斯内普这样安慰自己，冷静，绝对不能自乱阵脚。
　　斯内普不动声色地观察着这个男人的一举一动，对方似乎早已习惯被这样对待，也没有骂骂咧咧，只咕哝了句什么，就漫无目的地离开了。
　　斯内普犹豫了片刻，还是选择跟上去。
　　那家伙形迹可疑，穿得像个流浪汉，宛若泰晤士河边的一具孤魂野鬼，怎么都没办法把他和曾经那个骄傲的、自负的、太阳一样的小天狼星·布莱克联系在一起。
　　斯内普远远地跟着，穿过伦敦最繁华的市区，最后跟到了贫民区的一排公寓楼附近。
　　他看见那个男人拖沓着脚步上了楼，默默记下了地址。
　　这真是太奇怪了。但他失去了魔杖，也不被允许使用魔法，想弄清楚这到底是怎么一回事并不容易。
　　人死是绝对不可能复生的，连复活石都无法挽回失去的生命。是否他最近神思恍惚出现了幻觉，误以为一个麻瓜流浪汉就是哈利·波特死去的教父？
　　他匆匆转身离去，像摆脱一个噩梦一样把“小天狼星·布莱克”的事情掩藏到了大脑封闭术的背后。
　　与此同时，麻瓜贫民区却有一双灰色的眼睛透过肮脏的玻璃注视着他。
 
　　斯内普发誓，他绝对没有故意要跟踪那个神似布莱克的麻瓜的打算。
　　这纯属是个巧合——他们又在伦敦街角相遇了，对方依旧穿得破破烂烂的，而斯内普则是因为公寓的暖气片坏了，不得不出来找人修理。
　　若在往常，一个“恢复如初”就能解决这个小问题，但斯内普现在与一个麻瓜无异。
　　这使他怀着一种阴郁的心情上街，而“小天狼星·布莱克”则意味着雪上加霜。
　　“这我不能苟同，先生。”那男人正在和一个穿着带帽衫的棕发中年人大声争辩着什么，“我认为这样演太生硬了。”
　　棕发中年人摆了摆手，没有要和他一般见识的意思：“希望你搞清楚，我才是导演。”
　　所以说，这家伙是个演员。
　　这样一来，他古怪的着装就说得通了。
　　果然是他多想了，这是个彻头彻尾的麻瓜，只是顶着一张和布莱克极为相似的脸罢了。
　　他正要离开，突然听到那个导演不耐烦地嚷了一句：“让开，Sob，我要去吃饭了。”
　　Sob.
　　他没有听错任何一个音节，只可能有这一种拼写。S.O.B.,Sirius Orion Black. 
　　这也是巧合的话，那巧合是否太多了？
　　斯内普站在拐角处远远望着那个男人，他的眼睛、面容、身材、走路姿势都透着熟悉，唯独他从事着自己完全陌生的职业，且没有显露出任何一点儿的魔法痕迹。
　　如果他是布莱克，在他身上到底发生了什么？
　　这不是他应该管的，也不是斯莱特林的行事风格。但心中的好奇不断滋长，如果人死了真的能复活……斯内普的心开始怦怦直跳——他抵制不住这种可能性的诱惑。
　　街头，泰晤士河，闹市，贫民区。
　　还是一样的轨迹，进了同一栋公寓楼。
　　斯内普踌躇着，万一真的是自己弄错了……他再三思索，还是没有跟上楼。
　　究竟不敢面对什么？是希望破灭后又一次的绝望，还是布莱克？
　　等他第三天再遇见同一个人时，斯内普几乎都要怀疑这是梅林的安排了。
　　今天的“Sob”穿了一件起了球的灰大衣，袖口已经磨得不成样子，里面只有一件老旧的格子衬衫，可以看出来过得很拮据。但他坐在伦敦街头，惬意地喝着一杯最便宜的美式咖啡，仿佛一点都没有被生活所困。
　　这样的乐观、随意和不羁，和他记忆中的那人缓缓重合了。
　　他能在对方身上看到从前那个快活的小天狼星的影子，也因为这个背影，让他坚定自己的猜测是正确的。
　　然而他还是不敢上前——他和布莱克从不是朋友。
　　他就这样在街角静静地站了许久，直到对方喝完了咖啡，慢吞吞地站起来，随手把纸杯丢进垃圾箱。
　　斯内普赶紧跟上去，准备再重复一次前两天的路线。
　　拐过两个路口，人却突然不见了。斯内普茫然地环顾四周，不知道要不要按照自己记住的路直接去贫民区公寓。
　　一只手轻轻搭在他的肩膀上，斯内普本能地迅速把手插进衣服口袋——没有魔杖。他猛地回头，目光撞上一双灰色的眼睛。
　　他心如擂鼓，嘴唇都不知道该如何动——这家伙马上就要讥诮地喊他“鼻涕精”了。
　　可谁知，他的眼里连一丝仇恨都没有，仅仅流露出一丝迷惑：“你好像一直在跟踪我，先生。”
　　梅林作证，布莱克绝不会用这样彬彬有礼的语气对他说话，他一定被夺魂咒控制了。
　　“你认识我？”男人没读懂斯内普的眼神变化，又问了一句。
　　时间被冻结了，圆滑的斯莱特林没想过另一种可能性。但他迷惑的眼睛赤诚地望着自己，斯内普不得不考虑对方失去了全部记忆的可能。
　　仿佛过了一个世纪，斯内普才干涩地回答：“……认识。”

重逢
　　斯内普怀疑自己的脑子被摄魂怪吸走了。
　　他竟然答应了小天狼星·布莱克一起吃午饭的邀请——虽然那只是一顿嘈杂的快餐，他相信这家伙现在也只请得起这个。但“小天狼星·布莱克和西弗勒斯·斯内普坐在一起友好地共进午餐”这件事荒唐得出奇，连丽塔·斯基特都不敢这么写。
　　他究竟为什么会答应他？
　　许是因为知道关于斯内普过去的人都已经死了——他恨过的，爱过的，敬仰过的，追随过的……所有记得他美好和罪恶的人都已经不在，只有他还活着，也因此无人能证明他的清白。他没想到布莱克也活着，虽然不知道在他身上发生了什么，但至少布莱克是斯内普认识的唯一属于他那个时代的人，即使对方忘记了一切。
　　那家伙端着一个塑料餐盘从柜台那边走来，上面堆着汉堡、炸鱼薯条、冰可乐、巧克力派和其他一些垃圾食品。斯内普面无表情地望着他，对方眯起眼睛冲他笑了笑。
　　斯内普愣了一瞬——这个笑容从不属于他。他见布莱克这样对波特和卢平笑过，可每次转头面对他都是恶咒或谩骂。阳光般和煦的温暖从未笼罩在斯内普身上，莉莉是个例外。
　　“你为什么要请一个素不相识的人吃饭？”斯内普尖锐地问，毫不客气的语气仿佛要劝退这个友好的中年人，“何况对你来说，维持生计应该不是件易事。”
　　小天狼星吸了一口可乐，拆开裹着汉堡的包装纸：“我想知道我的过去。”
　　这大概就是格兰芬多吧。斯内普盯着他，那双手上有许多熟悉的纹身，是他过往身份最好的证明。伦敦难得明朗的阳光透过落地窗笼在对方瘦削高挑的身上，为他淡灰色的眼睛增添了一抹澄澈的蓝，仿佛一汪碧水，或一片青空。他不是第一次这样近距离地观察布莱克——学生时代在霍格沃茨的走廊里、草地上、黑湖边扭打成一团时，他也见过这样的眼睛。
　　他的过去，属于小天狼星·布莱克的过去，是众星捧月般的耀眼、极端的洒脱与疯狂。
　　“我和你在过去并不是朋友。”斯内普冷冷地说，并没有碰那些垃圾食品。
　　“看出来了。”小天狼星若有所思地点点头，把一大口牛肉汉堡咽进肚子里，“很显然，你对我有敌意，先生。我想过去我们要么是敌人，要么是恋人。”
　　斯内普差点栽倒在地上。
　　他在说什么鬼话？
　　他几乎有些咬牙切齿地问：“你为什么会觉得我们是恋人？”
　　小天狼星耸耸肩，拍掉手上的面包屑，随手抓起一张纸巾擦了擦嘴：“恋人一旦分手就不可能再做朋友，尤其是以一方的背叛或辜负为结局的恋情，这世界上和敌人距离最近的就是恋人。不过你的反应告诉了我，我们以前并不是恋人。”
　　“推理能力尚存，看来你的脑子还没有完全退化成一个一无是处的麻瓜，布莱克。”斯内普忍不住嘲讽道。
　　无视掉“麻瓜”这个奇怪的单词，小天狼星立刻捕捉到了关键信息：“我叫布莱克？”
　　布莱克，黑色。这是什么见鬼的名字？
　　小天狼星知道自己不喜欢这个名字。但他的直觉告诉他，这个说话刻薄的男人没有欺骗他。他从口袋里掏出一个金属的小东西，放在斯内普面前。
　　斯内普垂眸，一颗银色的扣子在阳光下闪烁着刺眼的白光。
　　“这大概是和我过去有关的东西。”小天狼星说，斯内普拿起那颗纽扣，上面有一枚布莱克家族的纹章，下面写着小小的S.O.B.三个字母。
　　“我不记得从前的事情了，包括我是谁，我的父母，我之前的朋友或仇人。”小天狼星如是说，“我只记得两年多之前我从医院醒来，身上只穿着一身破损的衣服，纽扣上有一个奇怪的纹章，下面写着S.O.B.。”
　　“所以他们叫你Sob。”斯内普把这和前两天听到的名字联系了起来。
　　“没错，”小天狼星突然有些兴奋，他胡乱叉了一块炸鱼，蘸了蘸番茄酱，“不觉得这个名字其实还挺酷的吗？‘呜咽’，多么有个性的名字。”
　　斯内普用鼻子“嗤”了一声，只觉得无聊和幼稚。
　　他其实对此感到怀疑。他不知道小天狼星是如何从帷幔之后来到麻瓜世界，又是如何失去记忆的。他很想用摄魂取念看看小天狼星说的是否真的，但他已经被限制使用魔法，也不想招致更多的祸端，就没有铤而走险。
　　“这两年来，我当过流浪汉，翻过垃圾桶，做过小商贩，干过工厂流水线，帮人送过信件和包裹，去乡下放过羊，什么都干过，也不在乎别人怎么称呼我，那毕竟只是个符号。”小天狼星平静地说，就仿佛在谈一件无关紧要的事情，“大多数人都根据我的缩写直接叫我Sob，也有人叫过我son of bitch。我不在乎，我忘记了过去的名字和生活，失去了对我来说重要的一切，他们怎么称呼我又有什么要紧？”
　　斯内普猛地被一种复杂的心情击中了。他感到痛快，又觉得愤怒——这个家伙也会有这样的一天吗？他知道小天狼星辉煌的少年时代，知道他名字的含义，知道自己羡慕嫉妒的所有，所以当听到他这两年过着底层生活还被人称为“呜咽”后，他突然有种报复般的快感；可另一方面，心里又很不是滋味。
　　面前这个男人，一出生就站在了魔法世界的金字塔尖，度过了热烈似火的青少年时光，然后蹲了十二年的冤狱，沉浸在痛失挚友的悲伤里自我放逐，从此一直与痛苦、孤独和彷徨为伍。他度过了比斯内普的悲惨童年更长的苦难时光，很难说他们谁的人生更艰辛。
　　“你的真名叫小天狼星·奥莱恩·布莱克。”斯内普脱口而出，像抓起一个溺水的人，“这才是S.O.B.的真实含义。”
　　你的名字里有全天最亮的恒星，生而耀眼，绚烂壮烈。
　　“听起来不错，像个大明星会有的名字。”小天狼星重复了两遍，快乐地朝斯内普眨眨眼睛，“嘿，我现在是个演员——当然，还只是群众演员，但这已经是我两年来最体面的工作了，起码每天都有饭吃。”
　　斯内普抿紧嘴唇，不知道该说什么。
　　“下周还有我的群戏，你愿意来片场看看吗，先生？”小天狼星热切地望着斯内普。
　　他看到斯内普拧起眉头，嘴角的肌肉绷成一条直线：“我想我提醒过你，我们并不是朋友。”
　　“那是过去的关系，从今天起我们就算重新认识了。”小天狼星满不在乎地说，“先生，我注意到你似乎也没有朋友。”
　　喔，是斯内普低估了狗的敏锐程度。
　　看到斯内普一副被冒犯的表情，小天狼星摆摆手：“没有冒犯的意思，只是前两天看到你也都是一个人。”
　　所以他确实知道我跟踪了他，斯内普心想。
　　这是一个来自小天狼星·布莱克的邀约。斯内普对麻瓜电影不感兴趣，但确实可以打发一下无聊的时间。而且既然布莱克活着，那他的庭审……
　　这是斯莱特林的思考方式，并非刻意利用什么的——在这里见到布莱克改变了斯内普的想法，他想再研究研究神秘事务司的死亡厅，还有找回记忆的办法。
　　“好。”斯内普回答。
　　小天狼星露出了一个真心实意的微笑。他风卷残云般又干掉了薯条和巧克力派，然后看了一眼斯内普面前一口都没动的快餐：“你不吃吗，先生？”
　　斯内普言简意赅：“不饿。”
　　“那……”小天狼星犹豫着问，“我可以带回去当晚餐吗？”
　　这句话令斯内普的胃有些不适。他不知道小天狼星在麻瓜世界过着怎样的生活，怎么会……
　　“随你便。”他飞快地回答，来掩饰自己一瞬间的情绪波动。
　　他眼看着小天狼星把那些凉了一半的垃圾食品塞进纸袋，想象着到了晚上它们会是什么模样——冰冷，油腻，难以下咽。
　　但对方好像早已熟悉了这样的生活，连眉头都没皱一下。
　　临别前，小天狼星叫住了他：“先生，我还不知道你的名字呢。”
　　“普林斯，”斯内普思考了一秒，低声说，“西弗勒斯·普林斯。”
　　小天狼星“噗嗤”一声笑了出来：“你的名字听起来好像鼻涕精，殿下。”
　　斯内普的脸色陡然黑了下来。很好，他合理猜测小天狼星失去记忆的事情都是装的。
　　“不要生气，殿下，只是一个玩笑。”约莫是这些年在麻瓜世界备尝冷眼，那家伙开始学会了察言观色，“期待下周在片场见到你，普林斯先生。”
　　不等斯内普回应，他就哼着曲儿迈进了夜色里。
 
　　凌晨两点，斯内普仍在他的小床上辗转反侧。
　　他不想承认自己是在想小天狼星，这听起来很不斯莱特林，但事实却是，他根本做不到把大脑清空。
　　他处在一种跃跃欲试的兴奋和诡异的怜悯中——有人落入那扇拱门的帷幕后却奇迹般生还，巫师界一直以来坚信的“人死不能复生”理念被动摇了。他很难不去思考这件事，这是否意味着那些在战争中牺牲的人们有可能起死回生？死亡给人们带来的巨大痛苦，是否能够弥补？
　　这个问题令他无法入睡，而小天狼星在麻瓜世界的遭遇又给了他极大的震撼。虽然他会报复性地认为这是罪有应得，但一个巫师沦落至此，还偏偏是从前不可一世的布莱克，无论是谁看到都不会无动于衷的。
　　他想不明白为什么在布莱克身上竟没有感受到一丝魔力波动。他不仅忘记了过去，还活得像一个真正的麻瓜。
　　斯内普也在犹豫，该不该把布莱克还活着的消息告诉波特。那孩子把布莱克当作父亲，他也确实是波特的最后一个亲人。
　　这些复杂的念头在他脑海里盘桓，一时间都忘了自己背负的罪责。斯内普索性起床，开始翻阅书架上那几本艰涩的典籍，渴望能从中找到“复活”的蛛丝马迹。
　　从几千年前的古埃及开始，巫师们就执着于探索永生的道路。他们乔装成麻瓜们的神庙祭司，企图通过保存肉体来召唤灵魂从而达到复活的目的，但即便是巫师也逃不过死亡的羽翼，几千年来从无例外。
　　他也从未听说过有人活着从死亡厅的帷幔后回来，却丢失了全部记忆的情况。
　　如果邓布利多还在就好了……但他现在连老校长的画像都见不到。
　　巫师们对付失忆这件事倒是很有办法——毕竟“一忘皆空”是个实用的咒语，它的反咒就是最常用于恢复记忆的方法之一。也有魔药和魔咒搭配使用的情况，但那常见于圣芒戈的治疗师，用来应对意外造成记忆创伤的情况（比如经过稀释后的蜷翼魔毒液，它的解毒剂或许会成为一种重要原料）。
　　前者肯定不能用在小天狼星身上，后者他不确定是否有效，而且他现在失去了魔杖。该死，没有魔杖的巫师真的寸步难行。
　　而典籍中关于神秘事务司的记载可以追溯到16世纪，对死亡厅的描述却只有寥寥数行。
　　这注定是一个风云突变的夜晚——对斯内普和小天狼星来说都如是。
　　小天狼星躺在贫民区公寓一张小破床上，被窗户缝里透进来的深秋寒风吹得瑟瑟发抖。但他兴奋地望着头顶残破的墙皮，想着斯内普故作冷淡又带着浓烈情绪的黑色眼睛。
　　他一眼就看破了对方眼里的激动与仇恨。他们绝不会是恋人，但他却仿佛多年养成的习惯一样乐此不疲地激怒他，看着斯内普没有感情的黑眼睛逐渐被愤怒、憎恨和恐惧占满。
　　这可真是个有趣的人啊，他们过去绝对关系匪浅。
　　另外，他能肯定“普林斯”不是对方的真名。说不上来为什么，就是直觉。
　　这种直觉如同兽类的攻击本能一般融合在他的血液里，只要想起对方，他的热血就开始沸腾。

改观
　　“砰”地一声巨响，穿夹克衫的卷发男人被气浪推开数米远，在柏油马路上摔得鼻青脸肿。他的衣服上已经有好几处被割破，脸也划伤了，瘦削的面庞呈现出一丝不太正常的苍白。
　　紧接着，一个西装革履的金发男人从汽车里钻了出来，疾步向卷发男人跑去。他长得还算英俊，头上抹了过多的发胶，不可避免地令斯内普联想到马尔福父子。
　　还没等他反应过来，金发男人就对卷发男人大打出手。那家伙没挨几下就捂着腹部倒在了地上。
　　“卡！”导演大喊一声，摄像师及时切断了拍摄。立刻有人朝那金色的脑袋跑过来问这问那，斯内普冷眼看着，地上的卷发男人艰难地站了起来。
　　“嗨，”他也看见了斯内普，“我还以为你不会来，普林斯先生。”
　　斯内普步伐僵硬地走过去，走路姿势有些别扭，不知是不是处于愤怒。也许他应该扶小天狼星一把，或者至少关怀两句，以尽到“朋友”的义务，但他没有。
　　“斯莱特林也信守承诺。”他这样说。
　　小天狼星愣了愣，很显然他不知道那个名词是什么意思：“斯莱特林？”
　　“是你我就读学校的学院之一。”斯内普言简意赅，“我毕业于这个学院。”
　　“哦，”小天狼星还有点摸不着头脑，“奇怪的名字，并不能从字面上判断出这是做什么的。我也是这个学院毕业的吗？”
　　斯内普立刻否认了：“不，你是个格兰芬多，但你全家所有人都属于斯莱特林。”
　　小天狼星爽朗地笑了起来：“听起来我是那个反叛者和异类，真不错。”
　　斯内普嘴角绷紧了——这是个不快的信号，不知为什么小天狼星就是明白。
　　“Sob！”
　　导演的声音从远处传来，小天狼星肩膀一跳，抱歉地朝斯内普摆摆手，又回到了片场。
　　斯内普索性找了根柱子靠着，一边观看小天狼星拍戏一边用余光打量周围的环境。这是个模仿好莱坞警匪大片的片场，小天狼星演的应该是个反派小头目，没出场几分钟就被男主人公（就是那个金色头发的家伙）打死了。
　　他演得很卖力，明明不是什么重要人物，却仿佛用尽了全身的力气去诠释这个角色。比起那个油光水滑的金发麻瓜，小天狼星身上有一股落魄中的坚韧，为他棱角分明的面庞增添了一丝别样的锐气。阿兹卡班的岁月摧毁了他年轻时惊为天人的面容，却将他打磨成了一棵沧桑的橡树。
　　他们重新拍摄了刚刚的场景，小天狼星挨了四次揍才勉为其难地令导演满意。他被打得眼冒金星，又因饥饿而感到头晕目眩，嘴角的血迹都顾不上擦。
　　收工之后，金发麻瓜在众人的簇拥下坐上保姆车，有说有笑地扬长而去。
　　小天狼星问场务要了块冰袋，得到了几个麻瓜硬币（斯内普猜那是今天的薪酬），捂着生疼的脸朝斯内普走来。
　　“走吧，去吃饭。”小天狼星疼得龇牙咧嘴，“你想吃片场提供的快餐还是出去吃？”
　　斯内普诧异地瞪着他：“你还有钱出去吃？”
　　小天狼星露出了一个难堪的神色：“本来我是吃片场快餐的，但这不是你来了……”
　　斯内普不容拒绝地打断他：“这次我请客。”
　　话一出口他就有些后悔——因为怜悯布莱克而想请他吃饭什么的。但那条狗立刻兴奋地睁大了眼睛，仿佛都能看见并不存在的尾巴开始疯狂摇摆。
　　“你不必这么客气，普林斯先生，”小天狼星还不忘故作矜持一番，“上次那顿你一点都没吃，根本算不上是我请你吃饭。”
　　“闭嘴。”斯内普不耐烦地喝道，也不知道他到底在生谁的气。
　　狗狗委屈地闭上了嘴，耷拉着脑袋走在斯内普身边。
　　他们路过一家昂贵的威尼斯餐馆，刚巧碰到那个金发主演和他的团队走了进去。小天狼星把自己蜷缩进夹克里，装作没看见。
　　“你不喜欢那家伙？”斯内普敏感地察觉到了。
　　“谁？”见斯内普朝那颗金色的脑袋努努嘴，小天狼星反应了过来，“史密斯啊，确实是个傲慢自大、目中无人的家伙。”
　　你曾经也是个傲慢自大、目中无人的家伙，斯内普腹诽道。
　　“你想吃什么？”斯内普转移了话题，再聊下去他可能会忍不住给身边人一拳，“提前说好，我也是个穷光蛋，但起码能让你不用吃快餐。”
　　小天狼星选择了一家安静简朴的小餐厅。
　　这感觉比之前更怪了——西弗勒斯·斯内普竟然会请小天狼星·布莱克吃饭，詹姆·波特听说了都能被吓活。
　　“刚才那场戏，”斯内普在等上菜的时候打破僵局，“你演得比那个史密斯好。”
　　小天狼星都没象征性地谦虚一下：“那当然，我已经在好几个片场演过戏，史密斯不过是个长着漂亮脸蛋的白痴罢了。”
　　这也是十几岁时的斯内普对小天狼星的看法。
　　“你现在的生活似乎很艰难，”斯内普直白地说，心里扭曲地享受着怜悯的得意，“没有用工合同，收入也没有保障，为什么不考虑换份工作？”
　　“我跟你说过，这已经是这两年来我做过最体面的工作了。”小天狼星像被戳到了痛处，眉眼间笼上一层忧郁和不悦，“不要把换工作说得像换件衣服一样简单，普林斯先生。”
　　他的语气不算友善，斯内普有种拂袖就走的冲动。忍忍吧，已经不是个十几岁的孩子了——斯内普这样安慰自己。
　　仿佛察觉到斯内普细微的情绪变化，小天狼星及时道歉：“对不起，我不该对你乱发脾气的。”
　　这又令斯内普感到一阵揪心。小天狼星·布莱克从不道歉，但面前这个，恐怕早已习惯对先生们说“对不起”了。
　　牛肉塔可上桌了，奶油浓汤也摆在两人面前，尴尬的氛围得到了缓和。斯内普不太适应美洲这种直接用手抓着吃的食物，他拘谨地抓起一个，小心翼翼地咬了一口——但洋葱丁和紫甘蓝丝还是不慎从另一头抖落在盘子里，显得有些狼狈。
　　小天狼星对此毫不在乎。他饥肠辘辘，飞快地吞掉属于他的两个塔可，这才稍微摆脱了火烧火燎般的饥饿感。等他吃完抬起头，斯内普才刚吃完一个，并且掏出餐巾仔细地擦拭手上的玉米饼屑和酱汁。
　　“普林斯先生，你做什么工作？”他问这个问题没有任何冒犯的意思，只是想通过对方的职业推测出自己曾经的生活。
　　斯内普思考了一下，不知是否该向现在的小天狼星透露魔法世界的存在。
　　“比较复杂，我没办法和你解释清楚。”斯内普含糊地回答，“你可以理解为类似于化学老师的一种职业。”
　　“在中学教书可是一份不错的工作。”小天狼星瞥了一眼斯内普的左手，“看起来你并没有结婚生子，生活应该比较宽裕。”
　　“我确实没有结婚，但正相反，我一直过得很清贫。”斯内普嘲讽地说，面对如今的小天狼星他意外顺利地敞开了心扉，“我的处境非常复杂，因为有很多还不清的东西……我的工作也不是简单的教书，甚至可以说我不是个好老师。”
　　小天狼星敏锐地捕捉到了关键词：“还不清的东西……听起来很沉重，似乎是感情。”
　　还有人命，斯内普在心中补充。
　　“……差不多可以这么理解吧。”他懒得多解释。
　　热腾腾的薄底火腿披萨端了上来，上面撒满了马苏里拉芝士，已经融化了一半。小天狼星拿起刀叉把它切成六份，斯内普小声说了句“谢谢”。
　　“你为什么没有和你爱的人结婚？”小天狼星把一块披萨叉到盘子里，问道。
　　斯内普愣住了。他不知道小天狼星是怎么得出这个结论的，但这戳到了他的旧伤疤，那里至今还在不断流血、化脓、疼痛，提醒着他曾经犯下了多大的罪。
　　“因为我某次出言不逊侮辱了她的出身。”嗓子仿佛脱离大脑的控制说出了这句话，“她嫁给了别人，生下孩子一年多之后就死了。”
　　既然如此，这个问题就不能再问了。
　　饭桌上再度陷入了沉默。斯内普阴沉着脸吃完了那个变凉的塔可，小天狼星对这个话题说了句抱歉后一直在专心吃他的披萨。谁都没有再提起，一个不敢，一个不愿。
　　“普林斯先生，你还记得我从前做什么工作吗？”沉默化作一条凝固的河，小天狼星重新开启破冰话题，“我在想，如果我不做群演，我还能做什么？”
　　斯内普的眉头拧成一个结：“你的……物理和机械工程读得不错，十五岁的时候你就改装了一辆摩托车。”
　　该死，他根本不知道要怎么用麻瓜的词汇去解释变形术，何况小天狼星修得最好的还有魔咒和无声魔法。
　　“是吗，那我可以去应聘机械工程师，做做汽修什么的？”小天狼星伸长了脖子，“你提到过斯莱特林和格兰芬多，我们是哪个学校的文凭？毕业证书还在吗？”
　　……这要让他怎么解释“霍格沃茨魔法学校”和巫师世界的事？
　　“霍格沃茨。”斯内普简略地回答，用一块披萨来掩盖自己的反应，“你的证明文件可能被销毁了，因为所有人都以为你已经死了。”
　　他没有说谎，只是讲了部分实话。
　　这下轮到小天狼星呆住了。
　　“我……死了？”他嘴角沾了一点番茄酱，胡子里还有零星的面包屑，“我身边的人也没有找我？”
　　“准确地说，你是在一场战争中牺牲了。”斯内普只得坦诚更多的事情，“你的过去并不属于这里，我们的世界发生了一场可怕的战争，而你在执行某个任务的时候掉进了一个无人生还的地方，所有人都以为你死了。”
　　他没留意自己用了“我们”这个字眼。
　　小天狼星叉子上的火腿掉进了盘子里。
　　“我一点都不记得了。”他喃喃低语，像是在努力地从记忆深处翻找些什么，“我对战争没有任何印象，我以为上一次还是五十多年前的事情。”
　　甜点是提拉米苏，小天狼星喜欢这个。斯内普对甜点不感兴趣，但他喜欢咖啡的味道，勉强吃了两口。等他吃完才意识到，他和小天狼星分食了同一块蛋糕。
　　照理说，这件事不该显得那么暧昧——前提是对方没有提出“恋人”的假设。他为自己的想法感到羞耻，并很快摒弃了这个念头。
　　关于战争，小天狼星没有多追问。可能他怕知道什么，也可能他还没从震惊中回过神来。
　　等斯内普结完账，正准备道别的时候，小天狼星突然扭过头来，灰色眼睛如伦敦的沉沉雾霭：“普林斯先生，要不要去我的小公寓坐坐？”

邀约
　　“我早就注意到你两次跟着我了。”小天狼星很坦诚，“与其在楼下徘徊，不如来看看？”
　　只是去看看他如今落魄成什么样，过着怎样的生活。斯内普对自己解释道，随即答应了。
　　这一次，他并肩走在小天狼星身边，缓缓穿过闹市，来到了伦敦的贫民区。
　　这里很像科克沃斯，但又不完全一样。它没有多少工业化的痕迹，只是很多老旧的公寓楼，狭小、拥挤且肮脏，住着形形色色的底层麻瓜。
　　公寓底楼通垃圾管道的地方已经满了，人们却像没看到一样毫不在乎。他跟着小天狼星走上嘎吱作响的楼梯，闻到墙纸散发出来的一股霉味。公寓楼的隔音效果非常差，能听见靠近楼梯的几户传来嘈杂的声音。
　　小天狼星住在三楼最靠近走廊尽头的那一户。门还是老式的，打开时能听见轴承吱吱的响动。进门就是一张破沙发，上面的穗子所剩无几，旁边紧挨着一个小衣柜；门边上是一张木桌和一把扶手椅，靠里是一块石板台面，镶嵌着洗手台和炉灶，塑料门推出去有个狭窄的卫浴和阳台。窗边是一张单人床，上面铺着两条薄被子。
　　斯内普伸手摸了一下门口的暖气片，不算热。
　　这是一个完全看不出格兰芬多风格的小房间，东西大多数都是深色的，很陈旧，可能还是上一个住户留下的。墙皮已经脱落了一大块，窗户还在呼呼地钻风。在初冬的伦敦，暖气的存在都可以忽略不计。
　　他也有今天啊。斯内普近乎恶毒地想，这种代表了他童年无尽苦难的生活，布莱克家的大少爷也终于体验了个遍。
　　“公寓比较老，但好歹是个容身之处。”小天狼星关上门，拉开扶手椅坐下，“你坐沙发吧，普林斯先生。”
　　斯内普也不客气，坐下来环顾了一下四周：“这公寓是你买的？”
　　小天狼星摇摇头：“我哪里买得起啊，这是租的。之前住的地方更差，后来攒了点钱，就搬来这里了。”
　　斯内普突然在想，如果现在坐在这里的是老波特或者卢平，小天狼星一定不会继续住在这样的屋子里。但活下来的却是斯内普，这才是最讽刺的事情。
　　“我去给你倒杯水。”小天狼星站了起来，斯内普也没拦着他。
　　目光再次投向小床，这回斯内普发现枕头旁放着一本书。小天狼星端着水杯回来了，斯内普接过，朝床边努了努嘴：“你还有时间读书？”
　　小天狼星自嘲似的笑了笑：“是不是觉得很奇怪，为了生计挣扎的人居然还会读书？”
　　“确实。”斯内普诚实地说。
　　“我觉得演戏不能没有想法。”小天狼星的眼中流露出认真的神色，“史密斯就是个空有皮囊的家伙，他根本不会演戏——但他是个大明星，好莱坞愿意花一大笔钱请他拍电影。”
　　斯莱特林很难理解这种吃力不讨好的做法：“作为一个群众演员，琢磨怎么演戏有什么必要吗？他们又不会多给你钱。”
　　“不。”小天狼星回答得干脆，“一件事既然已经做了，就要倾尽全力把它做好。在工厂干活，就要保证每一个产品都能通过质检；当邮差送信，就不能丢失任何一份信件；即使只是个没有镜头的群演，也要把自己代入到角色里才能演出灵魂。”
　　从前的布莱克也是这样的人。即使改装一辆麻瓜摩托车，都要把性能发挥到极致。
　　斯内普发现自己开始重新认识小天狼星了。这样的现状给了他们一个彼此沟通的契机，他很难憎恨一个不排斥他的小天狼星，更难以拒绝任何属于过去的人或事。
　　时间就像滚滚的洪流，把所有人裹挟着向前推，最终汇入历史的彼岸。他和小天狼星如同两座孤岛，身边的人一个又一个地离去，只有他们还在那里，留下永远握不住的回忆。
　　“我书架上有一些文学类的书，你要是有兴趣，我下次可以带几本给你。”斯内普试探着问。
　　“可以吗？”小天狼星有些受宠若惊，“太感谢了！”
　　他们约定了下一次见面的时间和地点，并交换了电话号码。斯内普没有久留，说了几句就离开了。
 
　　进入十二月末，伦敦的圣诞氛围已经溢满了大街。斯内普龟缩在自己的小公寓里，把桌椅搬到了暖气片旁边，每天就窝在最温暖的角落翻阅书籍。
　　他暂时放弃了对死亡的研究，转而寻找恢复记忆的办法，并探索相关魔药的配制。
　　对敌人心生怜悯是一种怪异且危险的行为。但或许很早之前他就不再把小天狼星视作敌人——他们还曾是战友。
　　他们每周末的下午会在克莱尔蒙特广场附近的咖啡厅见一面，通常是小天狼星来找斯内普还书以及借新书。斯内普对这家伙惊人的阅读速度感到咂舌——他对麻瓜文学简直如饥似渴。
　　周末的午后在某种意义上成了小天狼星的读书分享会。斯内普大多数时候并不参与讨论，任由小天狼星一人侃侃而谈，他就坐在一旁拿着羊皮纸写写画画，偶尔嫌弃一下格兰芬多的聒噪。
　　令人吃惊的是，他不反感这样的生活。甚至可以说，因为每周与小天狼星的见面，他在麻瓜世界的日子才有了盼头。研制魔药的想法给了他目标和使命感，斯内普觉得自己又有活下去的动力了。
　　比起诗集，小天狼星更喜欢小说。那些麻瓜们臆想出来的情感纠葛牢牢地攥住了他的心，孤独、痛苦、迷惘、压迫、憎恨、爱而不得、癫狂……他沉浸在一个又一个的故事里，虚构出来的世界成了他精神的净土。
　　“马上就是圣诞节了，普林斯先生。”阐述完滔滔不绝的观点后，小天狼星突然回到了现实。
　　斯内普从羊皮纸和如尼文典籍中抬头，朝窗外看了一眼：“嗯。”
　　今年冬天很冷，积雪一直堆在街头没有融化。天色暗了下来，桥上点亮了路灯，给灰紫的积雪披上一层温暖的橘色。麻瓜们的轿车来来往往，车里塞满了过节的必需品和礼物盒，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　对他们来说，快乐是一件很简单的事。
　　他突然想起了在霍格沃茨过的那几个圣诞节。没有劫盗者的侵扰，圣诞节的他可以难得从容地吃顿晚饭，虽然莉莉不在学校，但他也不用回去面对酗酒成性的父亲和懦弱的母亲。只有霍格沃茨是他的家，唯一的家。
　　“你要回去过节吗？”小天狼星问，灰眼睛直勾勾地盯着他。
　　“嗯？”斯内普有点没回过神来，“回哪里？”
　　“你的世界，”小天狼星引用了斯内普先前的措辞，“或者说‘我们的世界’，那个曾经发生过战争的世界。”
　　斯内普面部线条绷紧了。他沉吟片刻，然后放下了羽毛笔：“我暂时回不去那里。”
　　见到斯内普这副反应，小天狼星也不敢问为什么：“那你的家人呢？”
　　他直接略过了“朋友”，约莫是知道斯内普没有朋友。
　　“我父母早就死了。”
　　小天狼星不说话了。
　　良久，小天狼星低声问：“我还有亲人或朋友活着吗？”
　　他的提问基于斯内普说过的“战争”，然而他并不记得那些死在第一次巫师战争中的人了，无论是爱的还是恨的——幸存的也没能逃过第二次巫师战争。
　　斯内普缓慢地摇了摇头。
　　几秒的沉默后，小天狼星哼笑了一声，像流浪狗无力的吠叫：“看来我们都是孤身一人了，西弗勒斯。”
　　这是他第一次叫斯内普的教名，斯莱特林几乎都要以为他忘记了。
　　斯内普抬起眼睛，没有制止这么称呼。
　　会叫他西弗勒斯的人都不在了，那么即使是布莱克这么称呼，他也不觉得反感。
　　“平安夜来我家吃饭吧，”小天狼星眨眨眼睛，企图活跃一下气氛，“迫于生计，我厨艺还不赖。”
　　这下轮到斯内普错愕了。
　　拒绝的话到了嘴边，却成了“不如来我的公寓吧，我们提前去买点东西，你来我家做饭”。
　　话一出口，斯内普差点嚼断自己的舌头。
　　“我是说……”不等他反悔，小天狼星毫不迟疑地答应了。
 
　　平安夜前两天，小天狼星和斯内普去超市采购了许多东西，这个圣诞节就不至于显得太寒酸。公寓的门上挂了冬青蓟草编成的花环，斯内普一边骂小天狼星花钱不知分寸一边在心里承认花环有些可爱。牛肉、洋葱、番茄、土豆、胡椒等食材堆满了厨房，还有圣诞树下的丝带和礼物包装纸，冷清的小屋顿时有了些人气。
　　斯内普知道自己有些报复性消费。他料到这可能是自己最后一个圣诞节了，与其带着无尽的痛苦在阿兹卡班磋磨余生，还不如在属于他的生活里留下最后一点美好的痕迹。布莱克就布莱克吧，也没那么难以接受。
　　他任由小天狼星把他的公寓装饰成节日该有的样子，并悄悄赶着商店打烊的时间去买了一份圣诞礼物，是给布莱克的。
　　平安夜一大早，斯内普的门就被敲响了。小天狼星换了一套比较新的酒红色大衣，可能是哪个剧组淘汰下来的道具服装。斯内普有点恍神——这很像几年前在格里莫广场12号时的他。
　　要不是对方张嘴喊他“西弗勒斯”，斯内普都要以为他恢复记忆了。
　　造访了几次后，那家伙像进自家门一样稀松平常地钻进斯内普的厨房，开始忙碌今天的晚餐。起先斯内普还饶有兴致地倚在门口看小天狼星做饭，但被一颗洋葱辣得狂流眼泪后，他就折回了自己的安全区。
　　他在卧室的桌椅旁看了半天的书，午饭简单吃了点小天狼星做的墨西哥玉米卷饼（手艺确实过得去），又在浩瀚的如尼文中畅游了一下午，似乎终于找到了些许眉目。但能用上的几种魔药材料都要去对角巷购置，他的地窖也不一定有。无论是哪个，都是他现在去不了的地方。
　　也许二审的时候可以跟格兰杰隐晦地提一下，看看她愿不愿意帮这个忙。
　　厨房里忙碌的声音不绝于耳，他时而能听到刀尖触碰案板的哒哒声，时而又能听见锅里的炖菜咕噜咕噜冒着泡……蓦地觉得这样大概也算是他年少时曾想要的生活——只不过那时他幻想的对象是莉莉。
　　“吃晚饭了，西弗勒斯。”小天狼星的声音从餐厅传来，斯内普从书中抬起头，发现天已经黑了。
　　他放下纸笔，一走出房间就闻到了食物的香味。他莫名觉得这气味有点像在饭点的霍格沃茨礼堂，仔细一看还真的有他熟悉的烤鸡腿和炖土豆，南瓜玉米浓汤闻着像波特最喜欢的南瓜汁。
　　“虽然没法跟外面的大餐比，但好歹是顿平安夜晚餐。”小天狼星扯下卷到肘部的袖子，斯内普注意到他手指上烫了好几个水泡，手心也红红的。
　　“你的手？”斯内普探寻地问。
　　“什么？”小天狼星低头看了一眼，随即摆摆手，“哦没事，正常的，我已经习惯了。”
　　斯内普黑着脸把他拽到沙发边上，强迫他坐好，然后掏出了自己的备用魔药箱。里面有一瓶愈合魔药，现在用不了治疗咒语，只能用这个代替了。
　　他抓着小天狼星的手，仔细地滴了一滴魔药在伤口处，水泡立刻皱缩成一团，皮肤以肉眼可见的速度恢复了完好。小天狼星震惊地瞪大了眼睛，一副不敢置信的表情。
　　“好了。”斯内普放开他，收起了魔药箱。
　　见斯内普完全没有要解释的意思，小天狼星只能猜测这对于从前的他来说是一件平常的事。
　　“你人真好，西弗勒斯。”他回到餐桌边，真诚地说。
　　斯内普望了他一眼，嘴角卷起一丝狡猾的笑容：“你要是恢复了记忆，准会觉得自己精神错乱了。”
　　“人的想法和观念不是一成不变的。”小天狼星解释得很认真，“我敢打赌我从前肯定没有好好了解你。”
　　“唔，的确。”斯内普不置可否，“但我以前也确实是个烂人，当然你也好不到哪去。”
　　小天狼星笑了起来：“至少你我现在都不是了，不然也不会有这样的认知。”
　　斯内普耸耸肩：“谁知道呢。”
　　“别提那些不开心的事了，今天可是平安夜。”小天狼星举起杯子，倒了一杯廉价的葡萄酒递给斯内普，“暂时忘掉它们，吃晚饭吧。”
　　他们轻轻碰了碰杯，一饮而尽。

退却
　　晚饭后，斯内普和小天狼星去阳台上看了会儿伦敦的夜景。两人聊了些不那么沉重的话题，不知不觉已经到了九点。小天狼星一看时间，抓起外套准备告辞。
　　“已经很晚了，外面那么冷，你准备怎么回去？”斯内普问。
　　小天狼星套上大衣，把衣领竖了起来：“走回去，就当散步了。”
　　斯内普在内心挣扎了一瞬，还是开了口：“外面积雪太厚，晚上又看不清，要不你今晚住在这儿吧。”
　　“噗通”一声，小天狼星听到自己的心脏剧烈跳动了一下。
　　“我不习惯有人睡我的床，给你铺个沙发吧，客厅也还算暖和。”斯内普准备回房间拿毯子。
　　小天狼星连忙抓住他：“不不不，不用了，谢谢你西弗勒斯，我还是回去吧，不给你添麻烦了。”
　　他几乎是落荒而逃，都忘了和斯内普道别。
　　门敞开着，严冬的寒风刮了进来，楼梯上的脚步声渐渐远了。斯内普僵硬地站在门口，许久后攥紧了冰凉的手指。
　　他猛地关上门，闭上眼睛靠在了门上。冬青蓟草花环扎到了头发，他烦躁地跳起来，一屁股坐进了沙发里。
　　他的脸因恼羞成怒而带上了一丝红晕，小天狼星的仓皇逃离让他想起了和莉莉决裂的那一天。他再次被提醒了自己不配拥有幸福这件事——无论是来自谁的。
　　西弗勒斯·斯内普，你这油腻、丑陋、枯骨一样的鼻涕精——他妈的没有一丁点自知之明，妄图在小天狼星·布莱克身上寄托不该有的感情。他本就厌恶自己到骨子里，又怎么可能……
　　他清醒了，然后瞥见圣诞树下露出来的一点红色尖角，抓起那包装精致的礼物就扔进了废纸篓。
　　他鼓起全部勇气迈出的那一步成了个笑话。
 
　　伦敦风雪飘飞的街头，小天狼星脚步一深一浅地穿过数个街区，顶着满头的雪花回到了自己的公寓。
　　他失魂落魄地钻进没有多少热气的屋子，反手脱掉结了一层冰晶的外套，一头栽进了被子里。
　　他没怎么感觉到寒冷，因为他的心一路上都在咚咚直跳。
　　这段时间以来，他正在逐渐爱上这个倾诉对象——他绝不是个美丽的人，大多数时候都沉默寡言，偶尔说话还很刻薄，但他的适度陪伴正是小天狼星需要的，他享受被人陪伴着、可以完全敞开心扉的感觉。
　　可西弗勒斯不知道，也不能让他知道。同性相爱是不被允许的，上帝会惩罚同性恋者，像他这样在底层为了生计挣扎的人无所谓多一个肮脏的念头，但西弗勒斯不能——他是个教师，有体面的工作，绝不能带他一起堕入地狱。
　　他感到害怕，在收到那个邀请的时候。普林斯先生绝不明白自己说的话有多暧昧，他甚至望着他的脸勃起了。
　　Sob，他只是把你当作一个关系不错的朋友。如果他真的留宿，那点劣质的酒精很有可能会令他做出什么无法挽回的错事，而他承担不起这样的代价。
　　但就这样冒失地离开非常不礼貌，明天去给西弗勒斯送圣诞礼物时要好好道个歉。
　　他怀着复杂的心情和衣睡着了，半夜被瑟瑟寒风和冰冷的头发冻醒，小天狼星的喉咙干涩得发不出声音。他这才后知后觉地意识到自己昨晚着凉了，并且发起了烧。
　　早知道这样应该留宿在西弗勒斯家的，他迷迷糊糊地想。
　　等他再次醒来时，已经是圣诞节当天的上午。雪依旧在下，簌簌地落在窗框上，发出细碎的响声。脑袋沉重得很，脚步轻飘飘的，他费劲地走进浴室，洗了一个冒汗的澡。
　　他吹干了头发，烧了一壶热水，蜷缩在床上望着窗外发呆。大脑清醒了一些，终于能正常思考了。
　　西弗勒斯说不定根本就没有别的意思，是他曲解了对方话里的含义，希望昨天的行为没有冒犯到他。
　　这一场风雪太大，持续了相当长的一段时间。天气预报已经发出了预警，建议市民们尽量不要出行。他的圣诞节还是只有自己，和一本从西弗勒斯那儿借来的《玩偶之家》。
　　天气转晴已经是五天之后。小天狼星带着借来的书和圣诞礼物去克莱尔蒙特广场找斯内普，屋里却没人回应，电话也打不通。
　　他有些意外，不明白斯内普为什么不在家，只得悻悻离去。
　　这个周末，斯内普也没有去咖啡厅赴约。
　　小天狼星终于慌了——他冒昧地敲了左邻右舍的门，没有人知道斯内普的来历和去向。他试着把书和礼物放在门口的收信箱里，一天后也依旧纹丝不动。
　　西弗勒斯去了哪里？
 
　　斯内普收到了赫敏·格兰杰打来的电话。
　　距离二审还有不到一个月的时间，波特那边仍旧一筹莫展——魔法部不承认邓布利多的画像做出的证词。存活的凤凰社成员们和斯内普的接触都不算多，但这次韦斯莱夫妇在赫敏的劝说下答应了为斯内普出庭作证。
　　这对斯内普来说是个好消息，起码多了一些胜算。但他不敢太乐观——邓布利多不在了，魔法部那帮老家伙们失去了威慑力，可不会轻易放过他。
　　眼下有件事比二审更重要——布莱克的记忆。斯内普得想办法跟格兰杰说这件事，所以他悄悄回了一趟蜘蛛尾巷。
　　他没有那么高尚，帮小天狼星找回记忆这件事里也藏着他的私心。他知道小天狼星其实可以做他的人证，因为在他“牺牲”之前，正是斯内普前去格里莫广场12号通报了哈利的消息。
　　布莱克知道他是凤凰社的间谍。他们在格里莫广场12号的会议上多次交锋，小天狼星清楚他执行了多少任务，为凤凰社拿到了多少情报。
　　如果他可以恢复记忆，为他出庭作证……说不定真的可以免受牢狱之灾，毕竟他是唯一知道所有事情的幸存者。
　　但斯内普认为贸然让小天狼星接触到过去的全部是一种伤害——波特过度的热情和眼泪、魔法世界的轰动……这一切会令人手足无措，因此他没有告诉任何人小天狼星还活着，包括格兰杰。
　　“您在麻瓜世界过得还好吗？”棕发女巫交代完，礼貌地询问了一下斯内普的近况。
　　斯内普微微颔首：“很安全。”
　　“有什么需要您可以和我说，这次之后再联系恐怕就是二审前了。”
　　“确实有件事。”斯内普直白地说，掏出一卷羊皮纸递给赫敏，“这里是几种魔药材料。用棕色墨水写的可以在对角巷买到，绿色墨水写的比较珍贵，在霍格沃茨地窖有少量库存。如果可以，能在二审之前想办法带给我吗？”
　　赫敏狐疑地接过羊皮纸：“我冒昧地问一句，教授，这些是做什么用的？”
　　“一种和回忆药水相似的魔药。”斯内普不敢说得太明确，“这上面的任何一种材料都不是用于危险魔药制作的。我需要配制一种魔药，这对庭审会有帮助。”
　　他只能说这么多了。
　　赫敏虽然还有些怀疑，但答应了斯内普的请求：“我尽力找找，如果找齐了会让猫头鹰邮寄到您现在的住处，记得及时查收信箱。”
　　格兰杰走得很匆忙，看起来有许多事情等着她去处理。想到这背后的原因，斯内普的情绪不免有些低落。
　　圣诞节期间的魔法世界是相对安全的。巫师们都回家过节了，没有人会在这种时候去找不痛快，就连魔法部也无暇顾及令人焦头烂额的食死徒残余势力，格兰杰选的时间非常聪明。
　　斯内普在蜘蛛尾巷一直呆到了假期结束。他确实在逃避一些事情，不愿回去面对小天狼星。
　　对方明确拒绝了他。精明的斯莱特林很少在人际关系中主动迈出一步，冲动就是鲁莽，那是格兰芬多的作风。他本以为现在的他和小天狼星关系改善了，说不定有机会重新开始。
　　事实证明，只有像匈牙利树蜂一样竖起全身的尖刺，不让任何人知道自己好的一面，才是对自己最好的保护。不抱有期待就不会受到伤害，比起爱与善，他更习惯被恶意包围。
 
　　回到克莱尔蒙特广场的小公寓，斯内普发现信箱里多了些东西。
　　他掏出一个厚厚的牛皮纸信封，里面装着一本《玩偶之家》。他都不记得自己书架上还有这本书了，当时只粗略看了一眼是戏剧就借给了小天狼星，他自己对里面的内容一无所知。
　　信箱里还有一个精心包装过的礼物盒，红色礼盒外系了一条墨绿色的丝带，是圣诞礼物无疑。
　　斯内普用脚趾头都能猜到这是谁送的，但他在犹豫要不要收。
　　放在从前，他肯定会把这份礼物踩在脚下，享受侮辱布莱克真心的快意（尤其是在被对方拒绝之后）；但他实在很想知道里面是什么，布莱克又是几个意思。
　　算了，送出手的礼物不拿白不拿，指不定还能等布莱克恢复记忆后好好嘲笑他一番，对方的表情一定很精彩。
　　他拿着信封和礼物上了楼，腾出一只手开锁的瞬间，一叠信纸从书里掉了出来。
　　斯内普弯腰捡起，展开那几张从便签本上撕下来的纸，熟悉的潦草字迹赫然呈现在眼前，看得出来写得很急。
　　“西弗勒斯：
　　很抱歉平安夜晚上我的冒失行为，如有冒犯，那绝不是我的本意。
　　我假期来找过你，你不在家，邻居也说不知道你去了哪里。我很着急，如果你回来收到这封信，拜托一定要告诉我。
　　《玩偶之家》我已经读完了，娜拉真是个勇敢的姑娘。我觉得易卜生和萧伯纳有很多相似之处，信纸有限，我想见面和你聊。
　　拜托，西弗勒斯，不要对我避而不见，也不要生我的气。我想见你，如果你不生气了，我们这周末在老地方见面。
　　等你，S.O.B.
　　另附：礼盒里的是送你的圣诞礼物，希望你喜欢。”
　　斯内普拆开礼盒，里面是一条经典款的矢车菊蓝格纹围巾。
　　产地是苏格兰，面料是羊毛的，还挺柔软，价格不算贵，但对小天狼星来说一定是笔不小的开销。蓝色、白色和棕色的配色很像拉文克劳，配他深棕色的大衣应该不错。
　　他是真的忘记了。斯内普在内心叹息，他不记得自己毕业于斯莱特林，而斯莱特林的学院色是墨绿色。
　　斯内普把围巾叠好，放进了衣柜里。
　　忽然，他想起那个被自己丢进废纸篓的圣诞礼物，又折回房间把它捡了起来。
　　这份礼物一时半会儿是送不出去了，但它代表了某一瞬间的真心，留下做个纪念也好，好歹花了自己的钱。
　　他开始捉摸不透小天狼星的态度了。明明那样直接地拒绝了他的示好，为什么还要写这样一封信？把他当做什么人？只为了利用他了解自己的过去？
　　如果真是这样，那他们谁也不欠谁的。记忆只是一个目的，交往也是相互利用，从来没有谁能比他们对待彼此更残忍。

徘徊
　　“谢天谢地，西弗勒斯，”小天狼星在咖啡厅见到久违的熟悉身影时，长舒了一口气，“再见不到你我都快发疯了。”
　　斯内普没有理他，起身去点了两杯美式。
　　“很抱歉那天让你难堪了。”小天狼星主动道歉，“我真的没有恶意，希望你不会因此讨厌我。”
　　要不是那天他拒绝得如此干脆，斯内普几乎都要以为对方很在乎他了。但小天狼星貌似已经忘记了斯内普说过的话，他不得不重申一次：“我恐怕你忘了，布莱克，我们过去非常憎恶彼此。”
　　“我没忘。”小天狼星回答得坦荡，“但你现在不讨厌我，西弗勒斯。”
　　……他仿佛学会了摄魂取念。
　　斯内普不明白自己为什么会重新开始每周和小天狼星见面的生活，明明那晚的侮辱已经令他不愿再见到他。这个狗娘养的杂种十六岁时骗他进尖叫棚屋，把他的生命当作游戏；如今又把他的尊严扔在地上践踏。
　　但是，没有谁能拒绝他认真望向你时专注的灰色眼睛。
　　“你最近去了哪里，西弗勒斯？”小天狼星忽视斯内普蓦然冷漠下来的态度，“我来过好几次，怎么都联系不上你，我还以为你出了什么事……”
　　斯内普打断他：“我有事回了一趟我们的世界。”
　　“有什么要紧的事吗？”一般人不会为了小事打扰别人过圣诞节，小天狼星觉得这不寻常也很合理。
　　“不算太紧急。”斯内普说的也是实话。
　　他们照常度过了一个平静的午后。斯内普一直在思考几种可能的魔药搭配，没心情搭理小天狼星的麻瓜文学评论。他有些烦闷，格兰芬多也察觉到了他轻微的不悦，很快就闭了嘴。
　　“你有心事，西弗勒斯。”小天狼星直接下了定论。
　　斯内普没有否认：“我怕我时间不多了。”
　　“什么？”小天狼星呆住了，他不明白斯内普是什么意思，“出什么事了？我有什么可以帮到你？”
　　事情正是与你有关，蠢狗。斯内普在心里说，他非常担心二审的结果，如果这次再被驳回，距离最终的三审就只剩不到半年的时间，他不能保证在这段时间之内能研制出恢复记忆的魔药，如果他被关进阿兹卡班终身监禁，那小天狼星几乎就没可能恢复记忆了。
　　他可以告诉波特小天狼星还活着，可谁来帮他找回魔法和记忆呢？
　　“你没法帮我。”思绪绕到嘴边，却变成了干脆的拒绝。
　　小天狼星吃了个瘪，有点不甘心，可他确实对过往一无所知，甚至现在的他完全没有能力帮助斯内普。他感到郁闷又恼火——为自己的无能。
　　“西弗勒斯，如果你真的遇到什么无法解决的大难题，”小天狼星认真地望着斯内普的黑眼睛，他的诚意都写在眼底，“即使我帮不上什么忙，你也没必要独自承担。”
　　这有悖于斯内普一贯的行事风格，他从不会让人见到他脆弱的一面。
　　这不是一次愉快的交谈。斯内普心事重重，小天狼星猜不透他的想法，两个人之间又隔着平安夜不欢而散的隔阂，兜兜转转，关系又回到了起点。
 
　　二审之前，斯内普收到了赫敏的猫头鹰带来的包裹。他立刻加紧了魔药研制，希望他在此处使用无杖魔法不会被追踪到。
　　任他再如何努力，魔药研制进程都十分缓慢。一月底，二审开始了，斯内普回到了魔法世界。
　　威森加摩一如既往地庄严肃穆，沉重的氛围压得人喘不过气来。斯内普在开庭后见到了韦斯莱夫妇，他们站在证人席位上，远远地望了他一眼。
　　“亚瑟·韦斯莱和莫丽·韦斯莱，”阿米莉亚·博恩斯问道，“你们出庭为西弗勒斯·斯内普作证，请提供他无罪的证据。”
　　亚瑟的声音在空旷的大厅里响了起来，沉稳从容，有一定的说服力：“斯内普教授确实是凤凰社安插在食死徒中的间谍，他参加过多次凤凰社重要会议，奉邓布利多之命把半真半假的情报传递给伏地魔，从而迷惑食死徒。”
　　战后，韦斯莱这个姓氏在魔法世界声名鹊起。一家六个凤凰社成员，其中一名在霍格沃茨大战中光荣牺牲。他们在战争中出生入死，罗恩·韦斯莱还陪着救世主在外逃亡了一年，这个家族在魔法世界顿时有了举足轻重的地位。
　　“哈利和伏地魔的意识连接在一起的时候，也是斯内普教授负责传授他大脑封闭术课程的。”莫丽补充道。
　　两侧陪审团的成员似乎有些动摇。他们窃窃私语，博恩斯司长坐在高台上，看不出神情。
　　“韦斯莱先生，”有一个沧桑的声音从高处的板凳上传来，“第二次巫师战争期间两边形势非常复杂，你怎么确定斯内普是真心为凤凰社效力？”
　　来了。斯内普毫不意外，他早就猜到不会这么容易的。
　　“如果他为伏地魔工作，随时能找到机会对我动手，根本不会保护我七年之久。”门突然被推开了，哈利·波特的声音插了进来，陪审员们纷纷回头，“一年级，奇洛想让我从飞天扫帚上摔下来，是斯内普教授一直在念反咒；二年级，我和罗恩开着飞车去学校，在校门口等我的人也是他；三年级，他一路跟着我到了尖叫棚屋……”
　　“波特！”斯内普脸色煞白，厉声呵斥哈利，“住口。”
　　“可是波特先生，”另一边响起了一个尖细的声音，“据我所知，伏地魔的要求一直是亲手杀死你。我可不可以理解为斯内普是在等待伏地魔回归的时机？”
　　“还有，”那个沧桑的声音又发问了，“我记得波特先生的大脑封闭术课程并没有上完就中止了，斯内普为什么突然违背约定？是不是有别的企图？”
　　哈利没沉住气，大声回答：“那是因为我无意中冒犯了斯内普教授，而我想利用和伏地魔的连接获取更多信息，就不愿再上课了！”
　　“那不是斯内普停止授课的理由。”
　　“肃静。”博恩斯女士及时打断了众人的质疑，“韦斯莱先生和夫人为我们提供了一些证据，虽然不足以服众，但不是完全没有说服力的。”
　　她顿了顿，温和地问韦斯莱夫妇：“凤凰社开会的时候有没有留下什么会议记录，可以证明斯内普带来了什么情报，为胜利做出了什么贡献？”
　　亚瑟思考了两秒：“是有一些会议记录，不过一般都是莱姆斯负责记录的，他已经去世了，也不知道这些文件现在在哪里。”
　　“可能还在格里莫广场12号，我回去问问克利切。”哈利像抓住了一根救命稻草。
　　“但是，”博恩斯女士的话像一盆凉水把哈利浇透了，“这只能证明斯内普确实为凤凰社工作了，即使不算第一次巫师战争期间被保释的那些罪名，斯内普身上仍然有‘害死小天狼星·布莱克’和‘谋杀邓布利多’这两条罪名，光是这两条，就足够阿兹卡班十五年以上的监禁了。”
　　空气凝滞了，哈利似在同自己的内心作斗争。片刻之后，他陈述道：“邓布利多去世前一年，他的右手被烧焦了。那是一个黑魔法——伏地魔的魂器，马沃罗·冈特的戒指——是斯内普教授及时赶到给他喝了魔药，把黑魔法封在了那只右手里。但即便如此，斯内普教授能做的也只是尽力延长邓布利多的生命，顶多一到两年……校长这才设计了自己的死亡。”
　　此言一出，满座哗然。是有人记得邓布利多临终前一年右手确实被烧焦了，但寥寥无几——最伟大的白巫师不会把脆弱的一面示人，这只会加剧民众的恐惧。
　　“但所有人都知道是斯内普的索命咒杀死了邓布利多，波特先生，你也亲眼看见了！”
　　“是的，那是为了保护另一个灵魂不四分五裂。”哈利反驳道，“如果有必要，我会去说服德拉科·马尔福出庭。”
　　博恩斯女士再次重申了一遍秩序。等在座的巫师都安静下来后，她做出了让步：“波特先生，如果还能找到两个及以上的人为斯内普做出证明，我们可以考虑使用冥想盆——只要多方证据的记忆和辩词能够吻合，确实可以证明斯内普的清白。除非证明斯内普没有害死小天狼星·布莱克，也没有谋杀邓布利多，他才有可能被无罪释放。”
　　前者对哈利来说是一个心结。对于教父的死，他始终耿耿于怀，直到最后也无法说服自己斯内普和小天狼星的牺牲完全无关。他潜意识里就认为斯内普间接导致了一切的发生，只有这样，他的自责和愧疚才能得到安放。
　　“如果三审还不能推翻这两个罪名，”哈利握紧了拳头，“斯内普教授会得到什么样的刑罚？”
　　“我说过了，十五年以上的监禁。但如果能推翻谋杀的罪名，刑期会缩短很多，”博恩斯女士回答，“三年以上的监禁就足够了。”
 
　　对哈利和赫敏来说，二审唯一的安慰就是斯内普的终身监禁被改判为十五年的刑期。接下来只要证明斯内普没有谋杀邓布利多，三审就有了希望。或许无法做到完全澄清，但刑期总归能短则短，小天狼星那十二年冤狱摧残留下的后遗症还不够吗？
　　斯内普回到麻瓜公寓时，门口放着一盒巧克力，上面是一本归还的书。
　　他下意识地想到了卢平，旋即又想起他已经不在了——这个念头令他胃痛。他捡起那一盒巧克力，丝带下面压着一张便签：迟到的生日礼物——生日快乐，西弗勒斯。
　　那条蠢狗来过了。
　　斯内普不由得好奇，他是怎么知道自己的生日的？
　　斯内普不喜欢巧克力，那家伙可能已经注意到了，所以选择了纯度88%的黑巧，这应该花了他不少钱。
　　魔药大师第一次拨通了小天狼星的电话。电话响了很久也没人接，斯内普猜他多半在外拍戏，也不着急，索性继续忙魔药的配制。
　　晚上，小天狼星回了电话过来。他刚把话筒拎起来，对方的声音就在耳边炸响：“西弗勒斯，有什么事吗？”
　　小天狼星知道斯内普从不主动联系他。难得主动一次，他以为斯内普出什么事了。
　　“没什么事，谢谢你的巧克力。”斯内普嘴角有了一丝不易察觉的笑意，“虽然比起巧克力，我更喜欢收到速溶咖啡。”
　　电话里的声音听起来有点受宠若惊：“好啊，下次送你。”
　　“你是怎么知道我的生日的？”斯内普没忍住自己的好奇心。
　　“哦，其实我依旧不知道具体是哪一天。”小天狼星解释道，“你上周不在，我想来还你书，结果发现信箱里有一张字条，上面写着‘另：生日快乐，教授’。我猜是谁给你寄了东西附的纸不小心被遗落了，上次来还没有，所以只知道你生日已经过了。”
　　斯内普想起来了。格兰杰给他寄魔药材料的时候确实附了张羊皮纸，他当时看了一眼，觉得不是什么重要的东西，就没一起拿走，没想到被小天狼星看到了。
　　“我的生日是一月九日。”斯内普坦诚道，“我记得你的生日是十一月三日。”
　　拜他们的关系所赐，上学时每年小天狼星生日，他都会收到一份“厚礼”——想不记得都难。
　　“那我今年过生日的时候，还没有遇见你。”小天狼星的声音有些落寞。
　　“以前你过生日，我就是你‘礼物’的一部分。”斯内普讥讽地说，他没察觉到自己的措辞有多诡异。
　　小天狼星在心里大骂了一句，这句话在他听来火辣得过分。
　　“这周想看什么书？”好在斯内普及时岔开了话题。
　　小天狼星立刻回答：“艾米丽·勃朗特的《呼啸山庄》。我最近收到了一个剧团的试镜邀请，他们看到我之前的戏，觉得我很适合演希斯克利夫，让我下周一去试一试。”
　　斯内普没看过这本书，但布莱克有新的工作机会总是件好事：“好。你什么时候有空来取？”
　　“现在。”

探戈
　　小天狼星半小时后抵达了斯内普的公寓。
　　斯内普正对着羊皮纸一筹莫展，头也不抬地指了指书架：“我在忙，你自己在书架上找找。”
　　几分钟的安静，随后是封面摩擦的沙沙声，小天狼星从书架上抽出了他想要的书。
　　“谢谢你，西弗勒斯。”小天狼星愉快的声音向他靠近，那声音突然变得很好奇，“你怎么还有圣诞礼物没拆？”
　　斯内普循声抬头，顺着小天狼星的目光看见了架子上的红色礼盒。
　　他立刻反应过来那是之前想送给小天狼星的礼物，还没来得及制止，小天狼星的脑袋就凑了过去，看到了上面的贺卡：“致小天狼星·奥莱恩·布莱克——圣诞快乐。S.P.”
　　斯内普僵住了。
　　“这是你给我的礼物，西弗勒斯。”小天狼星拿起那个礼物盒，愣愣地问斯内普。
　　能言善辩的斯莱特林仿佛被施了个无声无息，什么也说不出来。
　　“我可以打开它吗？”小天狼星察觉到了一些不对劲，小心翼翼地问。
　　斯内普自暴自弃地点点头，企图把目光转移到羊皮纸上来掩盖自己的无所适从。
　　小天狼星解开丝带，红色包装纸里面还有一个纸盒，看得出来包装得很用心。打开礼盒，一本精装诗集赫然呈现在眼前——《二十首情诗与一首绝望的歌》。
　　是一个智利诗人的作品，他依稀记得这位诗人得过诺贝尔文学奖。
　　“那天在书店刚好看见了，”斯内普假装说得漫不经心，“我觉得你应该会喜欢。”
　　小天狼星正在翻看，还有些没回过神来：“确实是我喜欢的风格。”
　　斯内普尴尬得不知该说什么，表现在面上就是一派阴沉。小天狼星以为他心绪不佳，试探着问：“西弗勒斯，你最近有烦心事？”
　　斯内普立即从善如流地顺着台阶下来了：“手头的事情没有进展。”
　　“来，起来跳个舞。”小天狼星向他伸出手，“我最近因为工作原因学了一首探戈，叫《一步之遥》，我来教你。”
　　斯内普用一种看疯子的目光看着他。
　　“相信我，跳舞真的能改善心情。”小天狼星解释道，“西弗勒斯，试一试。”
　　斯内普想起来小天狼星从前确实是很会跳舞的。毕业舞会的时候，同龄的女巫们都争着要跟布莱克共舞，他还记得这家伙对波特抱怨说“跳得我脚都抽筋了”。
　　宛如被施了个魂魄出窍，他无法拒绝那双真挚的灰眼睛。斯内普鬼使神差地交出了手，嘴巴自顾自地说话了：“我舞跳得很烂。”
　　“没关系，我教你。”小天狼星满不在乎地说。
　　小天狼星从口袋里掏出他的随身听，小提琴热情明快的旋律随即流淌在不算宽敞的客厅里。对方有力的胳膊搂住了他的背，一道电流随着他的动作贯穿了斯内普的脊椎。
　　他们贴得很近，近得都能感受到对方的呼吸。斯内普的心跳得和舞曲的节奏一样快，他不去看那双会让他乱了阵脚的灰眼睛，竭力维持住面部的紧绷。
　　斯内普依稀记得些舞蹈常识，勉强还能知道脚该怎么动。但很快，踩在小天狼星脚背上的舞步就暴露了他肢体不协调。
　　二四拍的节奏热烈奔放，充满力量感。小天狼星的舞步一开始像在试探，温柔、体贴又谨慎；等斯内普适应了这个节奏，他立刻抓住了两人之间的主导权，舞步也变得华丽、豪放且健美，斯内普甚至觉得对方猛然回头时注视着他的眼神也变得热切了起来。
　　交叉步、踢腿、跳跃、旋转。斯内普不时地踩到小天狼星的脚，或被他的脚绊到，但格兰芬多都及时地扣紧了放在他腰上的手，防止他在这逼仄的小空间里不慎摔倒。
　　暧昧是一段感情最美好的阶段——他们暂时放下了彼此的过往，相互动心，相互试探，又相互揣测，就像这曲若即若离的探戈，两颗心之间仅有一步之遥。
　　舞曲毕，有人打破了这种平衡，率先向前迈出了一步：“哦，西弗勒斯，你真是值得任何人为你心动。”
　　他的手还搂着斯内普的腰，炽热的情感从眼睛里溢了出来：“让那些见鬼的克制下地狱去吧，我根本做不到不去爱你。”
　　他突如其来的表白如一个惊雷在狭小的空间内炸响，斯内普瞬间跳开了两步，模样如同惊弓之鸟。
　　这吓坏了斯内普，他不敢想象如果小天狼星没有失忆，会露出怎样反胃的表情。
　　“时间不早了，你回去吧。”斯内普仓皇下了逐客令，转身背对着小天狼星。
　　格兰芬多含糊地答应了，匆忙拿起属于自己的东西逃离了这里。
 
　　他果然会讨厌我。
　　他早就料到会是这样的结果，当时偏偏就头脑一热把心里话说了出来——这下西弗勒斯一定会觉得他恶心了。
　　他们肯定不会再见面了，西弗勒斯要知道自己对他存有那样肮脏的心思，必然会后悔认识过他。
　　可是谁能对着那样沉静的侧颜毫不心动呢？昏暗的灯光笼罩在蜡黄的皮肤上，嶙峋的身体与美丽没有任何关联，但他身体里却有种永不服输的倔强感，没有人能将他折断，能打倒他的只有死亡。他仰慕这样的灵魂，他们在内心深处是一样的人。
　　他失望，但相信自己罪有应得。
　　怀里这本《二十首情诗与一首绝望的歌》恐怕是他们之间最后的联系了。
　　……？
　　二十首情诗与一首绝望的歌？
　　西弗勒斯说这只是他在书店刚好看见，觉得自己会喜欢的诗集。可没有哪个书店会这么用心地把书包装成圣诞礼物，就算有，也是应客户的要求。
　　这本是要给他的圣诞礼物，却没有在圣诞节当天送出。
　　自己发现这本书的时候，西弗勒斯的神色很不自然。
　　联想到平安夜晚上的事，小天狼星忽地有了个难以置信的猜想。
　　他迅速翻开这本书，果然在扉页上找到了斯内普手写的字——
　　“致小天狼星·布莱克：
　　‘我是个绝望的人，是没有回声的话语。’无意中读到这本诗集，相信你会喜欢。圣诞快乐。
　　S.P.”
　　这么说，西弗勒斯自己也读过了这本书。标题的暧昧含义，真的不是他在多想吗？
　　诗集是英西双语的版本，小天狼星缓慢地阅读着，有好几个时刻沉浸在纯粹的文字之美中。突然，他发现了诗集中熟悉的几行字。
　　“我是个绝望的人，是没有回声的话语。丧失一切，又拥有一切。最后的缆索，你牵系着我最后的渴望。在我荒瘠的土地上，你是最后的玫瑰。”
　　如同醍醐灌顶，这一诗节正是西弗勒斯的自白。再也没有任何犹疑，他敢断定西弗勒斯也同样爱着他。
　　似一朵火花，这个念头燎原之势般点燃了小天狼星。
 
　　斯内普再次对小天狼星避而不见。
　　天气太冷，他很少出门，便加紧了魔药研究，却始终参不透到底是什么原理导致了小天狼星没有死而是失去了记忆。
　　小天狼星在咖啡厅等了数个周末，都已经等到试镜通过开始在剧院排练了，斯内普还是没出来见他。他不明白，既然西弗勒斯也爱他，为什么遍寻不见？仅仅因为放不下过往？
　　他不记得那些厚重深沉的仇恨与憎恶了，也忘记了斯内普对莉莉多年的倾慕、愧疚和执念，他以为只要他迈出一步就能拥对方入怀，可他们之间隔着重重山海，又何止一步之遥。
　　终于，小天狼星被逼着找上门来。斯内普本是不打算开门的，但那家伙扬言要睡在这里——他想起了和莉莉决裂的那一天，自己也是这般卑微地乞求，却没换来一个原谅。
　　“西弗勒斯，我知道你爱我！”门被拍得砰砰响，斯内普不愿让麻瓜邻居听到这些，一把将那家伙拖进了屋。
　　小天狼星望着对方冷峻的侧脸，颇有格兰芬多精神地直视对方即将冒火的黑眼睛：“西弗勒斯，是不是我不这么做你还是不打算见我？”
　　斯内普冷冷地瞥他一眼，没有说话——这是生气的预兆。
　　“你爱我，为什么不承认？”小天狼星执拗地问，像一只赖在地上死活不听主人命令的狗。
　　大脑封闭术把所有感情藏在铁幕之后，面对他的只有一双冰冷的眼睛：“我恨了你二十多年，爱上谁都不可能爱上你。”
　　“那二十首情诗与一首绝望的歌呢？”小天狼星大声质问，因扮演希斯克利夫而重新染上了几分癫狂之色，“在你荒瘠的土地上，谁是你最后的玫瑰？”
　　斯内普冷哼一声：“你要是记得，就绝不会问这样的话。”
　　“哦，那很荣幸我忘记了。”小天狼星也恼了，“不过尊敬的普林斯先生似乎也没注意到，你的诗集并没有送给所谓的‘爱人’，而是送给了我。”
　　“因为是我害死了她！”斯内普咆哮道，“我亲手割断了我们的友情，把她推向我最厌恶的人——讽刺的是，那个狗娘养的杂种也是你最好的朋友——她再也不会原谅我了，而他们的死也有你的一份功劳！”
　　小天狼星第一次见斯内普有这么大的情绪波动。他呆住了，为斯内普的那句话——他也是害死挚友的帮凶吗？
　　许久之后，他才找回自己的声音：“……我的过去到底经历了什么？”
　　斯内普握紧了拳头，在逐渐暗下来的天色中努力绷紧情绪。不能说——他失去了魔法和记忆，现在受不了这样的冲击。
　　“抱歉。”死寂般的沉默后，斯内普只吐出了这一个单词。
　　“告诉我，西弗勒斯。”小天狼星走过去，用力扳住斯内普的肩膀。
　　斯内普用力摇摇头，沉痛的回忆几乎要把他击穿了——除了莉莉的死，还有其他许多人。
　　格兰芬多仍然固执地站在他面前，肩膀上的手仿佛能把他的骨头揉碎。
　　“喝杯火焰威士忌，我慢慢和你讲。”斯内普只得采取迂回策略，趁着小天狼星放开他的间隙从厨房拿了一瓶酒。
　　小天狼星盯着那个酒瓶，他感觉有些熟悉，却想不起来在哪儿见过。斯内普看透了他的疑惑，朝他扬了扬酒瓶：“你以前很喜欢这种烈酒。”
　　小天狼星点点头表示自己知道了：“我以为你不喝酒。”
　　“确实很少，我习惯保持清醒。”斯内普没有否认。
　　来到这里之后，他已经不是第一次出格了。逐渐爱上小天狼星就是一切荒谬的源头——他不得不承认这个，越来越多颠覆他过往生活的事情出现，全都与那人有关。
　　是为了什么呢？抓住乱七八糟的人生里最后的一缕光吗？
　　从前的他挥霍了太多善意和光明，无论是来自莉莉还是来自老校长的，他习惯用锋利的一面去伤害别人来保护自己。正因此，所有给过他救赎的人都因他而死。
　　他没想过还会收获爱，何况是在这里——麻瓜的世界。
　　如果邓布利多还活着，一定会劝他珍惜吧。
　　他给自己和小天狼星都倒上了酒，两人谁也没先说话，都把事情闷在心里，火焰般的烈酒下肚，烧红了眼睛。
　　“其实我真的很在乎你。”小天狼星开口了，嗓音有些沙哑，“平安夜那天我也不是故意要拒绝你，是因为我爱你，而我害怕会给你带来不幸。”
　　他有些醉了，才会说这些掏心掏肺的话。斯内普意识到自己也醉了，却一直僵坐着没动。
　　“同性恋是不被允许的，我怕极了把你一起带下地狱。”小天狼星的声音有一丝呜咽，“像我这样的人下地狱没什么，但是西弗勒斯，我不想你因为我……”
　　斯内普用了三秒才想起来麻瓜法律不允许同性相爱这件事。
　　“我不在乎你爱过谁，有怎样不堪回首的过去，”小天狼星又举起酒杯，发现已经看到杯底了，“我的人生早就糟透了，你是难得不那么糟糕的一部分。”
　　“你喝醉了，布莱克。”斯内普按住他的杯子，自己还在逞强，“去沙发旁边的柜子里拿我的箱子，抽屉第二层右手边第三瓶是解酒药，喝一口就行。”
　　“喔。”小天狼星有些委屈地站起来，残存的理智让他乖乖听斯内普的话，走到沙发边拿斯内普的备用魔药箱。
　　抽屉第二层……右手边还是左手边第三瓶来着？
　　小天狼星茫然地眨了眨眼，斯内普没有要管他的意思，只好挠了挠头，举起左边第三瓶喝了一口。

玫瑰
　　只听一阵窸窸窣窣的动静，小天狼星踉跄着走了回来。斯内普下意识地挪开些，给他腾地方。谁知小天狼星一把抱起斯内普，不容反抗地把他抵在墙上，吻住了他的唇。
　　斯内普奋力挣扎，但对方比他强壮得多，浓郁的酒气伴着灵活的舌头一起渡进他嘴里，将空气夺走，他几乎要在这场激吻中窒息。
　　酒精使他头重脚轻，四肢用不上力。他被小天狼星悬空抱着，背靠在墙上，双腿够不着地，反抗也都是徒劳。
　　不是喝了解酒药吗，为什么反而醉得比刚才更厉害了？
　　那家伙的胡子扎得他又疼又痒，被火焰威士忌催化过的身体很快就起了反应。火辣的吻从他的嘴唇一直蔓延到脖颈，斯内普颤栗了起来，未经勘探的躯体敏感得要命，脸上漫起一片红晕，分不清是因为微醺还是情动。
　　“滚开，布莱克……”斯内普嗔怒地呵斥道，突然滑进衬衫内的手触碰到柔软的侧腰，他猛地一抖，声音也不再平稳，“嗯……至少不要在这里……”
　　最后的这句妥协无异于一个邀请。
　　小天狼星立刻抱着他进了卧室。无法使用魔法的魔药教授被按进被子里，衬衫已经卷至胸前。
　　枯瘦嶙峋的肋骨露了出来，随着他的呼吸上下起伏。小天狼星突然弯腰吻了那里，斯内普颤抖着低呼出声。
　　他的身上有许多新旧伤痕，落在小天狼星眼里顿时形成了鲜明的冲击。他不知道这些伤疤背后有什么故事，也不确定这里面有没有自己留下的——这个念头令他一阵没来由的恐惧。他想抚平那些伤口，无论是用爱意还是眼泪。
　　炽热的吻在他苍白的皮肤上向下游走，呼吸喷吐在曾经受过伤的地方，又泛起了一丝难以言喻的痒。意识开始抽离出大脑，斯内普感觉到裤子被人解开了，失去遮蔽的下身本能地想躲，胯部却被小天狼星抵住了。
　　温热的口腔包裹住他的阴茎，别样的滋味瞬间直冲脑门。有星体在斯内普眼前爆炸，化作绚烂的流星划过夜空。又像温暖的海浪冲刷着细沙，一次又一次地退潮，再重新漫过海滩，既是猛烈的冲击，又是温柔的怀抱。
　　他从未被人这般对待过，就连小天狼星落在他大腿根的毛发都似猛兽间亲昵的爱抚。他无意识地发出破碎的语气词，难耐的快感冲走了他最后的理智。
　　他想要小天狼星吻他，微张的嘴渴望从一个深吻中汲取爱意。腰臀完全凭借本能迎合着小天狼星吞吐的动作抽送，在即将高潮的一瞬间，他猛地抓住了小天狼星的头发，把他的脑袋推开，随即达到了欢愉的顶峰。
　　他的精液溅得到处都是，肚子上满是浓稠的液体。这一切都太超出他的掌控，斯内普完全不敢看那双灰色的眼睛。
　　灰色的眼睛却凑近了他，重又吻住了他的唇。腹部的精液被一双手拂去，紧接着被涂抹在后穴——他突然明白了小天狼星的意图。
　　指节借着精液的润滑探入甬道，斯内普猛然绷紧了身体，全身的肌肉都在抗拒异物的入侵。小天狼星含糊地说了句“放松”，随后加深了那个吻。
　　斯内普的胳膊攀住了小天狼星的肩背，凌乱的头发铺在脑后。失去了部分头发遮蔽的脸全然暴露在小天狼星面前，也是格兰芬多第一次把他的情绪尽收眼底——惶恐，情动，渴求，憎恨，贪恋……所有的情感复杂地纠缠在一起，令他硬得发疼。
　　指节缓慢进入，斯内普疼得面色惨白，脚趾抓紧了床单。他忍不住破口大骂，小天狼星却没听见一般继续安抚他，不断在他身上挑起欲火。
　　“布莱克，我他妈的要杀了你。”在小天狼星进入第三根手指的时候，斯内普狠狠地抬起膝盖对着他的腰来了一下，后果是自己本就难以开拓的后穴感受到了一阵剧痛。
　　小天狼星被撞得身子一歪，手指无意间滑过一块凸起的东西。斯内普叫了一声，被触碰到那里的酥麻感与先前不尽相同，是另一种可怕的失控体验。
　　格兰芬多立刻找到了窍门。硕大的阴茎进入斯内普体内的瞬间，他紧紧地咬住了小天狼星的嘴唇，疼痛被转嫁到带给他疼痛的人身上。
　　哦天哪，小天狼星无法形容这是一种怎样的感受。像一颗熟透了的无花果，外壳依然皱巴巴的，呈现出岁月的痕迹；内里却又软又湿，透着一股生涩的粉嫩。又不完全是无花果，冷漠刻薄的男人在某种程度上更像一棵壮年捕蝇草，如果可以，他会把他捕获在尖牙般的草叶间，然后整个吞噬。
　　斯内普最讨厌失控。但是那根插入他体内的东西以一种酸软的快感摩擦过他的前列腺时，身体比理智更快一步做出了反应。他主动送上屁股，不需要任何教导就知道该怎么做。适应了最初的疼痛后，斯内普很快就掌握了让自己欢愉的诀窍，迎合着小天狼星的动作把他的性器深深吞入，直到滑腻的液体顺着交合处淌到床单上。
　　这是一场兼具疼痛与快感的性爱。他们如草原上的雄狮和蟒蛇般互相撕咬，又在肉体碰撞的同时感受力量与征服。雄狮的冲撞被蟒蛇滑腻的身体紧紧盘绕，进攻的利爪势如破竹，蟒蛇亦不甘示弱，蛇尾如同挥鞭般抽在雄狮背上。在这场较量中，没有一方妥协，都是捍卫自己领地的王。
　　而这短暂的快乐与彼此占有，就是荒原上最后的玫瑰。
 
　　刺眼的阳光从窗帘的缝隙里透进房间，把斯内普的皮肤照得雪亮。房间里的暖气太足，他在睡梦中踢掉了被子，四肢缠绕在身边另一个健硕的身躯上。
　　那一缕阳光如同有温度一般，斯内普感受到了皮肤上的灼热，睁开了沉重的眼皮。
　　宿醉的滋味实在不妙。他的头疼得快要爆炸，身体的各处都泛着酸，提醒他昨晚进行了一场过分激烈的活动。他努力搅动脑子里的浆糊，然后瞥见了近在咫尺的脸。
　　平静的睡颜活像无忧无虑的孩子，他在这张脸上重新找到了年轻时的神采。胡子和头发乱七八糟的，有几根还不听话地翘着。
　　他和小天狼星上了床。
　　到底只是微醺而不是失忆，斯内普并没有忘记昨晚出格的一切，此时恨不得给自己来个一忘皆空。
　　他迅速抽回自己缠在小天狼星身上的四肢，浑身的酸痛感仿佛被人按在地上暴揍了一顿。对方稍微动了动，没醒。
　　斯内普费力地起身披上衣服，还没走两步，精液顺着他的大腿淌了下来。他咬牙切齿地走到沙发边上，检查了一下自己打开的魔药箱。
　　抽屉第二层左手边第三个小瓶子被放在了外面，上面的标签分明写着“迷情剂”，而解酒药还好好地放在里面。
　　他现在只想宰了那条杀千刀的蠢狗。
　　迷情剂的功效非常强大，只需要滴上一点儿就足以发挥效用，这个白痴如果听他的喝了一口，确实会做出昨晚那样的事（要是剂量再大一点，可能就该送去圣芒戈了）。
　　斯内普恼火地打开瓶盖，仔细检查了一下迷情剂变少的量，确保小天狼星服用的那点儿不会对身体造成损害。既然如此，只要给他一口解药就行了。
　　但令斯内普不安的是，他在迷情剂中闻到了味道。那是一股阳光下青草的气味，让他联想起晴天的魁地奇球场；接着是格里莫广场12号那股绝望腐朽的霉味，不免回忆起那段最黑暗的时光；还有他刚刚起床前在小天狼星身上闻到的、雄性野兽的味道。
　　他真的爱上了小天狼星——无论他如何反悔、抗拒与逃避，迷情剂都迫使他面对自己的感情。
　　越清楚这件事，他就越想逃避真相揭开的那一天。魔药研制的进程越来越缓慢，一方面是受到不能使用魔杖的制约，另一方面也是他不愿去面对从前的小天狼星。他知道一旦对方记忆恢复，那些熟悉的憎恨、厌恶、诅咒和谩骂都会随之回归，他们的关系根本无法弥补，这短暂的相爱只是一种虚幻的错觉，等梦醒了，就是幻灭。
　　如果不给布莱克喝迷情剂的解药……
　　“你醒了吗，亲爱的？”斯内普还坐在沙发上思考，小天狼星不甚清醒的声音就从身后传了过来。
　　哦不，他受不了这样的小天狼星。这样过分的迷恋没有任何真实感，比逃避本身更难以接受。斯内普转头，威胁似地把解药递到小天狼星嘴边——他知道现在这个状态下的格兰芬多是不会拒绝的。
　　那条蠢狗毫不犹豫地喝了下去。斯内普确信，就算自己递过去的是毒药，现在的他也会义无反顾地喝掉。
　　片刻之后，小天狼星的眼睛恢复了清明。
　　他呆呆地望着斯内普半敞的衬衫垂到腿根，堪堪遮住关键部位。衣领处的扣子少了两颗，像是被人大力拽掉的，露出一大片苍白的皮肤。小天狼星不敢置信地凝视着斯内普肩颈处令人浮想联翩的吻痕，视线再向下游移到光裸的腿——上面有好几道指印，大腿内侧还挂着尚未干涸的白浆。
　　“我……你……”他语无伦次地望着斯内普，事实如同板上钉钉呈现在眼前，纵然是小天狼星也不知该如何解释。
　　“你把我睡了，”斯内普平静地说，“而且相当激烈——如你所见。”
　　小天狼星绝望地捂住眼睛，斯内普怀疑他要是不在场，对方就要仰天长叹了。
 
　　但是，这不该是格兰芬多锲而不舍地追在他屁股后面坚称“得对你负责”的理由。
　　发生了就是发生了——且不说这不完全是小天狼星强迫他的，也有意外和自愿的成分在。斯内普很清楚这一点，他不会为自己昨晚的行为推卸任何责任。
　　况且，对于巫师来说（还是一名单身中年男巫），与同性发生关系并算不得什么大不了的事。
　　“停止你愚蠢的行为，布莱克！”斯内普被小天狼星缠得有些恼火了，“我都说了这件事算你情我愿，不用你对我负责！”
　　“我不认为我的想法有什么不对，西弗勒斯。”小天狼星强硬地抓住斯内普的手腕，眼里流露出超乎寻常的执拗，“既然你也爱我，为什么不肯和我在一起？”
　　斯内普感觉脑子里的念头多得像坩埚里沸腾的魔药，快要溢出来了。
　　他的脑海里藏了太多不能说的往事，三审又如同悬在头顶的利剑，时刻提醒着他时间所剩无几。拥有一星希望后又失去的滋味远比绝望本身更可怕，既然他爱小天狼星，就不能让他去体会这份悲苦。
　　“西弗勒斯，平安夜那晚你主动邀请我留宿，现在想来也不是出于偶然。”小天狼星逻辑清晰地分析道，“你那时候就喜欢我，那你为什么还要拒绝我？”
　　“我们之间的历史遗留问题不是这短短几个月的相处可以解决的。”斯内普说的也是实话，“那是远超厌恶的一种憎恨，而且我深爱着你最好朋友的妻子数十年——你要是没有失去记忆，我们之间连和平共处都不可能做到。”
　　听到斯内普坦然承认深爱另一个人这么久，小天狼星的心抽痛了一下。但思考了三秒后，他仍打算做出最后的尝试：“我告诉过你无数次了，我不在乎你的过去，既然我已经忘记了，那我们完全有机会重新开始。你的世界、我们的世界、写着奇怪文字的古籍、一直咕嘟咕嘟作响的坩埚——现在的我不了解，但这都不影响我爱你。”
　　斯内普绷紧了嘴唇，没有说话。
　　“你说你是个绝望的人，但我听到了你没有回声的话语。”小天狼星试探着握住斯内普的手，“你也牵系着我最后的渴望，西弗勒斯，请不要让荒原上最后的玫瑰枯萎，否则你将听见希斯克利夫痛彻心扉的呼唤。”
　　良久，斯内普冷冷地吐出几个词：“说人话。”
　　高大的格兰芬多轻轻俯身，在他的手背上落下了虔诚的一吻，然后抬起他那双在阳光下会呈现灰蓝色的好看眼睛，用一种无法拒绝的语气说：“西弗勒斯，请让我以爱人的身份陪在你身边。”
　　这真是一种致命的诱惑，对于从来没被人爱过的斯莱特林来说尤其。但他心里很清楚，从前的小天狼星说什么也不会爱上他的，现在这个家伙会对他动心仅仅是因为他的身边只有他。
　　但他还是无法自制地深陷其中了。
　　“你恢复记忆之后不会掐死我吧？”斯内普狐疑地问。
　　“我以我的生命起誓。”灰色的眼睛盯着他，瞳仁里倒映出斯内普的影子。
　　不擅表达情感的斯莱特林第一次孤注一掷，交出了公寓的钥匙作为回答。

首演
　　斯内普自掏腰包把公寓的单人床换成了双人的——但碍于房间面积限制，他只能换一张一米五宽的床，这就导致两个成年男人晚上睡觉稍微有点挤。
　　小天狼星退掉了在贫民区的那套公寓，带着自己的全部家当搬进了斯内普的小屋。节省下来的租房开支可以用于改善伙食和添置东西，很快就把这间小公寓布置成了有人气的样子。
　　自从接到了希斯克利夫这个角色，小天狼星成了剧团的临时成员，有了合约的保障后，也不用再为拿不到工资发愁了。他现在每天快快乐乐地去上班，排练完就早早地去市场买些新鲜食材，思考今晚该做什么惊喜晚餐。
　　他从没有过问斯内普不去上班的原因。那个神秘的世界对现在的他来说过于遥不可及，斯内普也一定有自己的苦衷，但反正两人也不用再为生计发愁，日子渐渐好起来了。
　　起初，斯内普还有些拘谨。过惯了孤独的生活，倒有点不太习惯别人的陪伴。上一次和别人住在同一个屋檐下恐怕还是在霍格沃茨读书的时候（如果不算佩迪鲁在蜘蛛尾巷监视他的那段日子的话），更何况现在这位“室友”还和他睡在同一张床上。
　　但小天狼星白天会出门工作，下班回家后也不会过多打扰，只有在晚饭时间才会催他离开那一堆典籍。他很会掌握分寸感，不知是沃尔布加对他的童年影响还是失忆后才养成的习惯。
　　他们每周都会有规律的性生活。想到这里，斯内普微微有点脸红——他不想承认这个，但小天狼星的技术还不赖——他甚至可以享受被男友掌控的微妙时刻，这与第一次的生涩和疼痛不同，食髓知味的斯莱特林仿佛一只贪婪的蜘蛛，企图把蛛网上的猎物吞吃干净。
　　他们都是正当壮年的男巫，又在春寒料峭的伦敦挤在一张相对狭小的双人床上，难得放纵算不得是他的错——斯内普这么安慰自己。
　　偶尔，周末休息的小天狼星也会以“蝙蝠夜里还出个洞呢，太久不出门对身体不好”为由强行拖着斯内普下楼散步。每当这时，斯内普就骂骂咧咧地披上外套，满脸写着不情愿，腿却还是乖乖下了楼。
　　有时在楼道里会遇见邻居，麻瓜们总会用怪异的眼神打量这两个姿势过分亲密的中年男人，小天狼星懒得解释，斯内普更不在乎。他们就沿着广场周围慢慢走着，小天狼星会分享一些最近有趣的见闻，斯内普就缩在围巾里听，并不主动讲什么。
　　小天狼星也不厌倦，等斯内普走累了，两人就会到曾经多次见面的咖啡厅点上一杯，一直坐到傍晚才回家。
　　二月中旬，斯内普人生中第一次在情人节这天收到了礼物。不是玫瑰或巧克力，而是一支做工精巧的钢笔——麻瓜们使用的那种，与他的羽毛笔不同，钢笔不需要在书写的过程中不断蘸水。
　　“情人节快乐，西弗勒斯。”小天狼星满怀期待地望着斯内普打开礼物盒，“我可没有忘记今天是什么日子。”
　　显然忘记今天是什么日子还在忙于整理笔记的魔药教授呆住了，手里还握着饱蘸墨水的羽毛笔。
　　“你不喜欢不实用的东西，我就选了钢笔。它便于随身携带，书写也很方便，有专门的储墨管，只要这样——”小天狼星拿起墨水瓶演示给斯内普看，“就可以装满了，基本没有打翻墨水瓶的风险。”
　　斯内普五味杂陈，不知该如何回应对方的一片赤诚，憋了半天来了一句：“它不便宜吧？”
　　“现在的我买得起了。”小天狼星骄傲地眨眨眼，一时间竟让斯内普回想起了十五岁时那个意气风发的少年。
　　斯内普皱了皱眉，放下那支钢笔，然后在小天狼星忐忑的眼神中朝他伸出手：“过来。”
　　小天狼星更紧张了，但还是缓缓靠近他的恋人：“我只是觉得你会喜……”
　　领子被突然扯住，他不得不弯腰——随即一个吻几乎是撞上他的嘴唇。
　　小天狼星被这突然的变数惊得睁大了眼睛。
　　这是斯莱特林第一次主动吻他。他的吻不太有章法，却很认真——像他的性格一样，直白、尖锐、甚至带有攻击性，偏偏迷人得令他无法拒绝。
　　等斯内普仰着的头开始缺氧了，他这才松开小天狼星，有些生硬地说：“我忘了今天是情人节了，也没有给你准备礼物——我一无所有，可以说情人节就一直不是属于我的节日，但我想在这一天或许可以给你一个吻。”
　　“哦，西弗勒斯……”他究竟知不知道自己在说这话时有多么性感？
　　片刻后，斯内普被卷进一个深陷情欲的吻里。
　　魔药教授直到被干得昏天黑地都没有想明白，自己一个浅尝辄止的吻究竟是怎么发展到这一步的？
 
　　三月，春终于化作迷蒙的雨光顾了英格兰。
　　三审被定在六月，斯内普还有三个月左右的时间。他的魔药研制进程缓慢得几乎停滞了，只有他自己知道为什么——狡诈的斯莱特林贪得无厌，企图把不属于自己的热爱长久地留在身边。
　　比起阿兹卡班或死亡，他更畏惧失去。在拥有一切后丧失一切，是一种比死亡更残忍的惩罚。他将带着短短几个月的爱踏进监狱的大门，然后用余生将那段回忆不断反刍、再遗忘，直到他几乎都记不起小天狼星的脸。
　　只要小天狼星不记得从前，他就可以长久地霸占那份爱——魔药教授险恶地想，没有人知道他还活着，他会带着对自己的爱一直等下去。
　　一个细雨连绵的傍晚，小天狼星披着满身水雾回到家，才把伞撑开丢在门口，就眉飞色舞地冲到斯内普面前。
　　斯内普被他唬了一跳，随即嫌弃地从他身上扒下湿冷的风衣，搭在撑开的晾衣架上，挪到暖气片旁边烘干。
　　“西弗勒斯，我终于等到了这一刻。”小天狼星眼睛里闪烁着狂热的光芒，“你根本不知道我今天有多开心——就和你答应我那天一样开心。”
　　斯内普挑眉，示意他说下去。
　　“我们剧团已排练纯熟，将于下周六在利泰尔顿剧院演出《呼啸山庄》。”小天狼星小心翼翼地从贴身衬衣的口袋里掏出一张门票，“这是我们第一次演出，我为你留了一张票。”
　　斯内普本意是想拒绝的。他不懂麻瓜文学，对戏剧也没什么兴趣，恐怕会辜负了小天狼星的好意。但望着对方真诚的眼睛，他又实在说不出拒绝的话。
　　毕竟谁能拒绝一只眼巴巴的狗狗呢。
　　斯内普看出小天狼星有些紧张。他从晚饭时间就开始絮絮叨叨，直到洗完澡躺到床上还在喋喋不休，斯内普不得不扣住他的手以示安抚：“无论演出结果如何都没有关系的，布莱克。”
　　小天狼星蓦地闭了嘴。斯内普的耳根子终于清净了五秒，随即一个略带惊慌的声音就轻轻问：“西弗勒斯，要是我演得太烂了怎么办？”
　　“你又不是没有演得烂的时候。”斯内普翻翻眼睛，毫不留情地说，“只要没有大的失误就行了。”
　　小天狼星更紧张了：“那我要是在台上忘词了，或者走错了站位……”
　　斯内普打断他：“最坏的结果也就是被剧院扫地出门罢了。”
　　小天狼星哀嚎起来：“我就是担心这个！要是我失去了这份工作，我怎么还有脸面对你？”
　　斯内普却笑了，难得不是嘲笑：“我记得我第一次上
魔
……化学课的时候，也是战战兢兢的，生怕一步做错
坩
……烧杯炸掉，那时候拿着搅拌棒的手一直在颤抖，但是后来一切都很顺利，我爱上了这门学科——也教了许多年的化学。”
　　这是斯内普第一次向小天狼星分享自己从前的心情，如果对方没失忆，他还不一定说得出口。也曾被劫盗者害得药剂爆沸过，也曾在刚上岗时处理过学生一塌糊涂的作业，在他得心应手之前，紧张和害怕都是必经的过程。
　　“你不会失去这份工作的，”斯内普的手指在小天狼星的手背上敲了敲，“我相信你。”
　　最后一句话成功起到了宽慰作用。
 
　　斯内普拿着小天狼星给的门票，在剧院前几排找到了他的位置。
　　他一坐下就意识到这里是最佳观剧位置。离舞台的距离不远不近，不需要昂着头或伸长脖子，左右两边坐着的都是身着正装的麻瓜，看起来颇有社会地位。
　　他的社交恐惧症开始发作了，但答应过小天狼星的事情也不能反悔，斯内普硬着头皮被人群包围，祈祷舞台剧赶紧开始。
　　七点半，剧院灯光暗了下来。全场只零星空了几个座位，斯内普正襟危坐，盯着舞台上荒原一样的英格兰乡间布景。
　　随着背景音乐的渐入，演员们出场了。斯内普一眼就看到了小天狼星——披着邋遢的衣袍，乖戾、疯狂、倨傲，努力表现出上流社会绅士的优雅，却难掩骨子里的野性和张扬。
　　刚出场时，他还有点露怯，肢体动作略有些不自然，但很快就进入了状态。
　　只需一瞬间，斯内普就被这个角色吸引住了。
　　他高大魁梧，皮肤黝黑，粗犷的五官刻满了桀骜和风霜，眼睛里燃烧着漆黑的火焰。他望着舞台上的小天狼星，忽地觉得这位自己认识许多年的男巫变得陌生起来——他看到了另一个人的影子，一个此时正坐在台下欣赏这一切的灵魂。
　　他透过那副饱受折磨又难以驯服的皮囊看到了蜘蛛尾巷的童年，不幸的女巫藏起了魔杖，任由酒瓶在身上砸得粉碎，瘦小的黑发男孩就蜷缩在角落哭泣；红发女孩如一团火焰闯入他的生命，带来了唯一的光，正如希斯克利夫的凯瑟琳……
　　他看着舞台上的金发少女另嫁他人，留下痛不欲生的希斯克利夫愤然出走。无人引导这个绝望的年轻人，复仇之火吞噬了他。他过于强烈的爱恨最终摧毁了他的凯瑟琳，又将苦难加诸她的女儿。
　　他迫切需要有人理解他，真正地理解他。爱对他来说是生命，是极致，是上瘾，也是虚无，因为遇见凯瑟琳，他的一生都被困在了这里。
　　这个故事阴郁、畸形、扭曲、恐怖，毫不避讳地描述黑暗和暴力，血淋淋地揭露了斯内普心底几近撕裂的痛苦。当看到希斯克利夫在一个风雨交加的夜晚绝望地呼唤着凯瑟琳的名字时，斯内普竟湿了眼眶。
　　希斯克利夫虐待凯瑟琳的女儿，他却用生命保护莉莉的儿子。截然不同的选择，却出于同样的理由。
　　从来没有哪个时刻，他像现在这样感念邓布利多的好。太迟了，他已经没机会让校长亲耳听见他的感激——为他亦师亦友般地引导他走上正道，而不是陷入仇恨与痛苦的深渊。
　　许多年过去了，他早就明白当年对莉莉的倾慕已成为少时一个美好的执念，更多的是如同梦魇一般纠缠着他的歉疚与悔恨，是邓布利多给了他赎罪的机会，他才可以重新开始。
　　而在麻瓜世界遇见小天狼星，就是他的新生。
　　演出结束，掌声雷动。
　　这是一场绝对成功的演出，斯内普已经可以预见到小天狼星将成为英格兰戏剧界一颗冉冉升起的新星。他有些欣慰，也有点不舍。
　　“西弗勒斯！”谢幕后，斯内普站在演职人员入口等了一会儿，果然看见卸了妆的小天狼星远远地朝他挥手。
　　许是已经在后台得到了别人的夸奖，他看起来容光焕发：“西弗勒斯，今晚的演出如何？”
　　斯内普在对方殷切的目光里认真思索了两秒，然后给出了他人生中最高的评价：“Brilliant.”

送别
　　演出大获成功，小天狼星一时间炙手可热。
　　他第一时间跟剧团签订了正式的合约，就此以“Sob”的名字出道，演技大受赞赏，首演甚至登上了麻瓜们最权威的报纸。英格兰大街小巷都开始张贴《呼啸山庄》舞台剧的海报，他们剧团接到了全国各大剧院的邀约，即将开始全国巡演。
　　斯内普听小天狼星告诉他这些时，第一反应略有些失落。
　　说不清是嫉妒还是别的什么，种种复杂的心绪纠缠着在他心里甚嚣尘上。他是不甘心的，但也在意料之中——从十一岁相识起，他就知道小天狼星永远是人群中最耀眼的那一个，无论在哪个世界都无法永远掩盖他的光芒。他疯狂地嫉妒过这一切，也企图剥夺并据为己有，却只能一次又一次地失败，有些荣光他从来不曾拥有。
　　……还是，你只是不想失去他？
　　那个声音一遍遍地询问，盖过心中一切自我安慰的念头，重锤般回荡在斯内普的脑海里。
　　不，我只是不想失去一份全心全意的爱，与布莱克无关。
　　紧接着，与小天狼星在咖啡馆交谈的点滴、圣诞夜落荒而逃的无措、没有送出的诗集、狭小房间内心跳加速的探戈、醉酒后误打误撞的缠绵……许多记忆洪水一般冲垮了大脑封闭术的压制，他们的感情在一次又一次的做爱中不断升温，他无法否认只有这个人的吻能令他颤栗，只有他侧脸上性感的汗水能让他在高潮时忍不住尖叫，也只有他会在事后清晨给他一个毛茸茸的早安吻，然后起床去做早餐。
　　你说对了，我确实舍不得一个全心全意爱着我的小天狼星。
　　斯内普在心底承认，他在恐惧失去。无论是停止研制回忆药水，还是现在的不安，都是因为他想尽可能地延长短暂的快乐。
　　他不希望最后相处的几个月还要以小天狼星在外巡演结束。
　　这也是斯内普一直以来害怕开启任何一段亲密关系的原因。他是蛰伏在自己领地的蛇，安全感匮乏，很难被焐热，但是誓死捍卫自己的猎物。他对莉莉没有这样大的占有欲，是因为从未得到，就更遑论失去。
　　可斯内普从不会对别人表现出自己的脆弱，即使是爱人也一样。他语气平淡地恭喜了小天狼星，并询问他什么时候出发。
　　巡演周期比较长，在英国境内不仅仅是英格兰，也包括威尔士、苏格兰和北爱尔兰，耗时两个多月。后续反响好的话，剧团还会考虑接受其他国家的演出邀约。
　　这就意味着，他们的相处时间被压缩到了小天狼星跟随剧团出巡前的这几天。
　　小天狼星觉得今晚的斯内普有些不同；但具体是哪里不同，他又说不上来。
　　从魔药教授那个动情的吻开始，他就察觉到了不对劲。今夜的西弗勒斯似乎很放得开——虽然平时也没有刻意矜持，但不是这样的感觉。
　　他敏感地察觉到了，而他的伴侣却仿佛打定主意不让他思考似的，用火辣的吻技把他脑子里的理智都赶了出去。
　　他们交换了一个绵长的吻。等斯内普大脑缺氧后，他这才依依不舍地松开小天狼星，边喘气边说：“我想要你，现在。”
　　哦该死，他根本就没法指望在丁丁充血的时候脑子能说出拒绝的话。
　　于是，他们理所当然地滚到床上，踢掉带着水汽的靴子，饥肠辘辘地纠缠在一起。
　　斯内普没试过在饥饿的状态下做爱。他午饭只随便啃了点面包，等小天狼星下班已经有些头晕目眩。他一边跪在床上替小天狼星做着不算高明的口活，一边被饥饿感折磨得有点反胃。喉咙抗拒性的紧缩狠狠刺激着小天狼星的神经，他被这别样的快感爽得两眼发花。
　　小天狼星很快就被赋予了一个高潮。他看着斯内普即使在床上也一丝不苟的表情，没忍住射在了对方的脸上。
　　斯内普似是没想到会有这么一出，表情还停留在认真和惊讶之间。小天狼星爬起来，轻轻抚弄这张严肃愁苦的脸。他总是挂着一副苦大仇深的表情，像是一樽由苦难塑成的雕像。在这样一张脸上射精就仿佛对着赫马弗洛狄忒斯的卧像自渎，一面是平静、冷淡与天真，另一面是情色、渴求和欲念。
　　斯内普难得没有因为小天狼星这个太超过的举动而生气。他若无其事地用小天狼星的衣服擦掉脸上的精液，然后爬到对方身上，挑衅似的暗示道：“射在脸上算什么本事，布莱克？”
　　上帝啊，这家伙现在活像诱惑浮士德的梅菲斯特，小天狼星想，他甘愿和他一起下地狱。
　　沉睡的格兰芬多好胜心被唤醒，小天狼星翻身把斯内普禁锢在身下，不把主动权让出去分毫。他紧贴着对方枯瘦的背，牙齿轻咬着斯内普的颈侧，留下欢爱的红痕。
　　度过不应期的阴茎重新伟岸起来，借着润滑埋进窄小的甬道。他看不到斯内普的神情，想象着倔强的斯莱特林此时必定在咬牙强忍刚开始的不适感。这样的浮想联翩令他兴奋，顶胯的力度和幅度都逐渐加大。
　　在他和斯内普的关系里，没有退让和妥协一词——这仿佛是一种持续多年的习惯和默契，他们之间的相处就应是强硬、剑拔弩张和针锋相对，连性爱也不例外。
　　斯内普对疼痛的忍耐程度超乎常人的想象，唯一能让他失控呼喊的只有过载的快感。
　　就好比现在，他会因为动情而呻吟，却绝不会因为不适发出一点痛苦的声音。
　　小天狼星深谙此理，动作也愈发卖力——他喜欢看西弗勒斯被情欲支配的样子。
　　斯内普小幅度地配合小天狼星的动作挪动着，对方发现了他的迎合，腾出一只手来握住他的前身。前后夹击令他直冲云霄，没几下就陷入了酥软飘忽的情欲浪潮中。
　　他在高潮余韵中无法自持地发出喘息，小天狼星偏头想过来吻他时，斯内普却觉得眼冒金星，忍不住想吐。
　　“怎么了？”小天狼星担忧地问，往常斯内普在这时候都很需要亲昵行为的安抚，今天真的很奇怪。
　　“想吐。”斯内普还没缓过来，言简意赅地说。
　　“和我接吻竟然想吐？”小天狼星不敢置信地瞪大眼睛，低头望向斯内普平坦的小腹，那儿的确有一块形状奇怪的凸起，“西弗勒斯，你不会怀孕了吧？”
　　屁股里还含着小天狼星粗大性器的斯内普低头一看，立刻给了他一肘作为回答。
 
　　晚上九点，终于抵挡不住饥饿感的侵袭，小天狼星起来煮了番茄肉酱意面和奶油培根菌菇意面。他和斯内普战场都懒得打扫，光着身子坐在床边风卷残云，两人都饿得能再吞掉一个盘子。
　　他们把盘子随手堆在水池里泡着，就无所事事地躺回床上闲聊。
　　“西弗勒斯，你不知道我多想带你一起走。”小天狼星躺在斯内普身边，扣着他的手，“我根本无法忍受与你分离，可我不能把我们的关系公之于众——我不能毁了你。”
　　斯内普知道原因，表示理解地轻轻抠了抠他的手心。
　　他不能离开这里，也无法忘记自己的身份是魔法世界流放的罪犯。
　　“要多写信给我。”
　　“嗯。”
　　“如果遇到什么事情，记得给我打电话。”
　　“嗯。”
　　“两个月很快的，我一结束巡演就回来，没有演出的时候都会用来想你。”
　　“你真肉麻。”
　　“自己一个人在家也要好好吃饭，别顿顿都啃面包，累的时候下楼走走。”
　　“知道了。”
　　“我不在的时候，要记得想我。”
　　“布莱克，你好聒噪。”
　　“我爱你，西弗勒斯。”小天狼星认真地说。
　　扣着自己的手收紧了，小天狼星知道这就是斯内普的回答。
　　“晚安，西弗勒斯。”
　　“晚安，布莱克。”斯内普在心里补充道，我也爱你。
 
　　送小天狼星出发那天，斯内普表现得有些怪异。
　　站在伦敦国王十字火车站门口时，难得明朗的阳光照耀在他们身上。斯内普眯起眼睛，抬头凝视着天空，露出了一丝恍如隔世的表情。
　　他们的火车停在第八站台，斯内普的目光却总是不由自主地往第九站台的方向飘。
　　在这之前，斯内普从未主动送小天狼星出门过，但是今天他破天荒地提出要送他去车站，并且眼神里写满了含蓄的……不舍。
　　为了不暴露两人的关系，斯内普只以朋友的名义出现在站台上。他一言不发地站在一边，远远注视着小天狼星被众人簇拥，目光始终黏在爱人身上，但望着他的神态又好像在看另一个人。
　　小天狼星有一种不祥的预感——这可能是他们的最后一面。
　　他很快就摇摇头摆脱了这个念头。想什么呢，他和西弗勒斯在一起才两个月，日子刚刚好过起来，以后的每一天都会变得越来越好的，等他巡演结束，就带西弗勒斯搬出克莱尔蒙特广场的小公寓，换一套更大的房子。
　　“西弗勒斯。”出发前，小天狼星从人群中艰难地挤到斯内普面前，“照顾好自己，等我回来。”
　　斯内普挑起一边的眉毛：“你努力伪装的朋友关系就要露馅了，蠢狗。”
　　果然是他多虑了，斯内普才不会把过多的情感表现出来，那瞬间的不安一定是错觉。
　　火车在站台前缓缓停下，小天狼星上车前朝斯内普挥了挥手。斯内普点点头，看着他顺着人潮涌进车厢，把行李放上架子。
　　他像少年时那样甩了甩头发，然后回过来寻找站台上的斯内普。灰色的眼睛隔着玻璃望进黑眼睛里，仿佛一只被人遗弃的幼犬，巴巴地流露出悲戚之色。
　　几分钟后，火车发出了一声尖锐的鸣笛，斯内普望着他露出了一丝无可奈何的微笑。车门即将关闭，小天狼星突然有种想要不顾一切下车拉上斯内普一起走的冲动。他也从心所欲站了起来，在同行的合作伙伴们惊异的眼神中扒开人群，奋力冲到门口——车门倏地关上了。
　　“西弗勒斯！”他焦急地隔着车窗呼唤爱人的名字，斯内普也迈开腿朝前走了两步，但很快就理智地停下了。
　　火车缓缓开动了。斯内普站在屋檐投下的阴影中，盯着火车驶出站台，耀眼的阳光瞬间铺洒在车窗后小天狼星的脸上，将他的眼睛染成澄澈的灰蓝色。他就那样站在一小方光明里，朝斯内普目光所不能及的地方不断远去。

决断
　　斯内普在复活节假期读完了《呼啸山庄》。
　　小天狼星每到一个地方，都会给他邮寄明信片回来。这成了他生活中不定期的小惊喜——去买面包回来的路上顺便看一看信箱，有时是温德米尔湖的风光，有时是爱尔兰苍凉的树林，也有时是那家伙站在剧院或著名景点前搞怪的照片。斯内普一边在心里嘲讽小天狼星傻，一边又不自觉地露出微笑。
　　他认认真真看完了格兰芬多寄回来的明信片，然后把所有珍视都藏到大脑封闭术的掩护之后。
　　小天狼星笔尖流露出的爱意让他觉得即便是要在阿兹卡班度过余生都是值得的。每到一个地方，他都记得把自己的快乐分享给斯内普，并畅想他们以后可以去哪里生活。斯内普的前半生没想过自己还能被这样对待，即使在最穷困潦倒的境地也有人去哪里都想带着他，设想的未来里都是他。
　　他想念小天狼星，但时间不多了。格兰杰的书信和电话来得越来越频繁——除了韦斯莱夫妇，只有金斯莱在哈利的劝说下愿意出庭作证，但他身为魔法部长，不便表明自己的立场。三审的情况不容乐观，极有可能斯内普还是免不了这场牢狱之灾。
　　哈利原本想去求德拉科·马尔福出庭为斯内普作证，但对方并不清楚邓布利多和斯内普之间的计划。在他眼里，斯内普是因为和他母亲纳西莎立下了牢不可破的誓言，必须协助他完成任务。
　　年轻的救世主从未觉得自己如此孤立无援过。他不想欠斯内普的——也不完全是因为这个，对方豁出性命去保护他，如果他妈妈还活着，肯定也不希望看到斯内普背负不应承担的罪名。他心底的正直善良告诉他，如果无法为斯内普脱罪，他将一生为此感到愧疚。
　　如果教父还活着就好了，遇到这样棘手的问题，至少还能问问他的意见。
　　“或许我们可以去问问麦格教授，哈利。”赫敏不忍心看着哈利一副憔悴的面容，胡碴都冒出来了好些，“记得吗，她现在是霍格沃茨的校长了，如果运气好，说不定还可以跟邓布利多教授的画像说上话。”
　　哈利像抓住了一根救命稻草，恨不得立刻赶回霍格沃茨。
　　但麦格教授并没有给他们想要的反馈。格兰芬多从前的院长在校长室会见了他们，但在谈及西弗勒斯·斯内普的时候面露难色：“不是我不愿意帮你，波特先生——斯内普一向是直接跟邓布利多教授交流的，他出现在凤凰社会议上也多数是为了商谈计划的可行性，所以我对他带来的情报内容说不上了解……我很抱歉。”
　　救世主痛苦地把脸埋进手掌中。赫敏安抚地拍了拍他的背，没有忘记另一件事情：“教授，可以让我们见见邓布利多校长的画像吗？”
　　“当然，格兰杰小姐。”麦格教授把他们带到了挂满画像的石墙边，非常贴心地给两个学生留出了私人空间，“我还有事，你们可以一直呆在这里。”
　　哈利和赫敏微笑着感谢了麦格教授，高个子的女巫点点头，转身离开了办公室。赫敏目送着麦格教授离开，有一瞬间她发现麦格教授庄严的背影似乎有些沧桑了。
　　“午安，我的孩子们。”邓布利多的画像笑眯眯地朝哈利和赫敏打招呼，“似乎有什么事情一直在困扰你们。”
　　哈利急切地说：“邓布利多教授，是斯内普教授，他被魔法部……”
　　“不要着急，哈利，”邓布利多和颜悦色地打断了哈利没什么逻辑的倾诉，“很抱歉我现在不能请你吃颗柠檬雪宝了——慢慢说。”
　　“是这样的，”哈利镇定了一点，“斯内普教授从纳吉尼的毒牙下存活了下来，但魔法部不相信他是凤凰社安插在食死徒中的间谍，决定判他犯有谋杀罪关进阿兹卡班。”
　　邓布利多平静地问：“罪名是？”
　　“……害死小天狼星和谋杀您。”哈利艰难地说。
　　画像里的邓布利多沉默了片刻：“难为你了，孩子。”
　　这两件事一度对哈利造成了巨大的打击，他不否认这一点，但眼下有远比那些折磨更重要的事。他布满血丝的眼睛望着邓布利多，缓缓讲述这半年来自己心中的愧疚和痛苦，邓布利多一直安静地听着，适时给出一些安抚。
　　“事情就是这样的，教授，我真的不知道该怎么办了……”哈利无奈地揉乱了头发，“即使是寻找魂器那一年，我都没觉得这么茫然过。”
　　等哈利平复了一下情绪，邓布利多温和地问：“西弗勒斯自己怎么看？”
　　哈利摇摇头：“斯内普教授似乎并不在乎被关进阿兹卡班。”
　　“或许西弗勒斯有他自己的决断。”邓布利多缓缓地说，“有些事只有亲历者才知道滋味。”
　　“但我会非常愧疚。”哈利反驳道。
　　“哈利，这不是你需要背负的。”邓布利多用那双和生前一样蓝的眼睛凝视着哈利，“甚至也不是你母亲要背负的，这都是斯内普教授自己的选择，他也绝不会觉得你亏欠了他什么。”
　　赫敏突然想起了什么，在哈利沉思的间隙问：“教授，斯内普教授二审前问我能否帮他寻找一些魔药材料，仿佛都和回忆药水的配方有关——我不太明白他的用意。”
　　“我如今只是一幅画像，不是一个老人了，孩子们。”邓布利多俏皮地朝他们眨眨眼，“我也没办法告诉你们西弗勒斯到底在做什么，但我想，大概这背后的原因会让他觉得有价值或被珍视。”
　　“您是指人还是事？”棕发女巫敏锐地捕捉到了关键。
　　“两者皆有可能。”
 
　　五月底，斯内普在完全没有向小天狼星告别的情况下收拾了自己带来的全部行李，离开了克莱尔蒙特广场的公寓。
　　他把两人共有的东西全部留给了小天狼星（不过现在的他恐怕也不需要这些了），只带走了自己从魔法世界带来的生活必需品。他没有留下只字片语，似是打定主意不再让小天狼星找到。
　　波特和格兰杰坐着魔法部的车前来接他回蜘蛛尾巷，在三审之前，他将不能再离开那栋被魔法保护起来的房子。如果三审可以推翻之前的判决，保护魔法会自动消失；如果不能，蜘蛛尾巷就会成为第二个格里莫广场12号。
　　波特看起来十分疲惫。斯内普感觉自己的心脏被攥紧了——他讨厌这种“照顾”，这让他看起来像个弱者，而他不需要任何人的怜悯或帮助。
　　到了蜘蛛尾巷后，两个难缠的格兰芬多执意要送他进屋再离开。他理解这一方面是保护，另一方面也是监视，便没有拒绝。
　　“波特。”趁着哈利关上门的刹那，斯内普迅速转过身，大步流星地走到他面前，“我有一件非常重要的事要告诉你，这件事牵涉到你最在乎的人——我希望你不要太激动。”
　　哈利的心跳突然加快了。他本能地觉得这件事一定会颠覆他的认知，并且是斯内普深思熟虑后做出的决定。黑发男孩点点头，示意斯内普说。
　　斯内普做了个深呼吸的动作，然后言简意赅地说：“小天狼星·布莱克还活着。”
　　哈利猛地颤抖起来，赫敏立刻扶住他，焦急地问：“教授，您确定吗？”
　　“我百分之百确定。”斯内普从行李箱里取出一张麻瓜海报，上面正是《呼啸山庄》舞台剧演出的画面，他把正中间的人指给两个学生看，“他化名为Sob——Sirius Orion Black。”
　　海报上的人手上露出一点纹身，灰色的眼睛里满是癫狂。哈利拿着海报的手抖得厉害，赫敏相对冷静地问道：“您和他接触过吗？”
　　斯内普点点头：“去年十一月，我在伦敦街头第一次遇见他。他失去了全部的魔法和记忆，也不记得我了，我们之间产生了一段相当和平的关系。”
　　“他忘记了？”哈利抬起头，绿眼睛强忍着泪水要夺眶而出的冲动，“他现在在哪里？”
　　“他在参加这场麻瓜戏剧的全国巡演，预计会在我三审结束后回来。”斯内普从贴身的口袋里掏出钥匙，“他住在你们给我安排的那个小公寓里，等他回来，你们可以去接他。”
　　赫敏抓住了问题的核心：“您之前问我那些魔药配料，是为了配制回忆药水吗？”
　　斯内普没有否认：“是的，但他不是简单的失忆，而是连魔法都失去了，我的魔药虽然配了出来，但不确保能成功。”
　　“您为什么要告诉我？”哈利捏紧了手里的海报，有些不忿地问，“您为什么现在才告诉我？”
　　斯内普噤声了。他不知该如何回答这个问题，也不知该怎么面对这样激动的波特。
　　“哈利，你不要激动。”赫敏比哈利冷静得多，“如果小天狼星失去了记忆，我们也不能这样贸然去找他，还是回去好好商量一下对策，再考虑其它问题。”
　　哈利强迫自己冷静下来，没有再为难斯内普。但他的态度冷淡了许多，生硬地道了别就和赫敏一起离开了蜘蛛尾巷，斯内普也理解，没有表现出不悦。
 
　　刚抵达爱丁堡正在准备下一场巡演的小天狼星突然觉得一阵晕眩。
　　头仿佛被什么东西重击了一下，许多陌生的名词在他脑海里涌现——霍格沃茨特快、魁地奇、活点地图、尖头叉子、伏地魔……还有斯内普。
　　斯内普，斯内普……他隐隐感觉这是个非常熟悉的名字，像是在唇齿间翻滚过无数遍。他不知道这是谁，但可以肯定他们的关系不简单。
　　还有尖头叉子，好像是一个绰号？魁地奇大概是一种运动，不知为何，这个名词又让他联想到了另一个陌生词汇——“金色飞贼”，可他从来没听说过这些古怪的东西。
　　“Sob，你不舒服？”演凯瑟琳的金发女演员走了过来，关切地问。
　　那些怪异的名词迅速沉寂了下去，脑子也不晕了，小天狼星甚至怀疑刚刚的一切都是幻觉。他朝女演员摆摆手：“没事没事，可能就是中午没吃饱。”
　　金发女演员看到他手里拿着的未拆封明信片，意味深长地笑了：“又是准备给那位寄的吗？”
　　小天狼星当然明白搭档口中的“那位”指的是谁，他有些局促地问：“凯瑟琳，我是不是表现得太明显了？”
　　他们私下会用剧中的名字称呼对方，方便进入角色。
　　“凯瑟琳”眨眨眼睛：“确实挺明显的。出发那天我看到他来送你，你那副失魂落魄的样子，我就猜你们的关系不是简单的‘朋友’。”
　　“他是我的爱人。”小天狼星诚实地回答。
　　“你们什么时候认识的？”凯瑟琳问，单纯出于好奇。
　　这个问题小天狼星很难回答：“半年多之前吧，但据说我们十几岁就认识了……我经历了那次事故醒来后，很多事情就不记得了。”
　　凯瑟琳听小天狼星说过关于他失忆的事，但得知他们只认识了半年，又皱起眉头问：“那你了解他吗？”
　　小天狼星没说话。
　　他真的了解西弗勒斯吗？
　　这短暂的分别让他思考了很多从前没细想过的问题。西弗勒斯向他展现出来的一面是不是真实的他？他的身上究竟发生了什么？为什么总是忧心忡忡的？他真实的名字到底是什么？
　　他从一开始就知道“普林斯”并不是真实的名字——是了，他连爱人的真实姓名都不清楚，又谈何了解？
　　“我不是要打击你，希斯克利夫。”凯瑟琳解释道，“你也知道，社会对你们这样的人不算友好，如果只是一时冲动或者别的什么，趁早断了对谁都好。”
　　小天狼星沉默了。他回不了头，也放不下西弗勒斯：“可是我只有他。”
　　“那是从前。”凯瑟琳直白地说，“你遇见他的时候是最低谷的时期，没有人赏识你的才能，所以或许错把友谊当做爱情——但现在不一样了，你是全国追捧的希斯克利夫，要什么样的女孩找不到？”
　　不是的，小天狼星在心里反驳，虽然他确实只有西弗勒斯，但他们之间从没产生过友情，而是从那种别扭的关系直接飞跃向了爱情的质变，他不可能弄错。
　　“不说了，我去寄明信片。”小天狼星生硬地打断这个话题，径直走了出去。

回归
　　小天狼星最近晕眩的频率变高了。他怀疑自己得了什么病，眩晕症什么的，但演出在即，他也无暇顾及自己身体上的小问题，也不敢告诉西弗勒斯他不舒服，生怕在伦敦的爱人担忧。
　　伴随着眩晕一起出现的还有越来越多的奇怪名词。他和这些名词之间仿佛隔着一层帷幔，虽然近在咫尺却始终无法触及，他也放弃了去探究其中的意义。
　　有好几次，他都很想给西弗勒斯打电话，问问对方最近过得怎么样。他很想念他，只要不在演出，他都会想起那家伙坐在暖气片旁枯瘦纤长的身影。
　　等爱丁堡的这场演出结束，就是最后一站格拉斯哥。他已经迫不及待想回到伦敦，看看西弗勒斯发现自己提前回来会是什么表情了。
　　回家这个动力支持着小天狼星圆满完成了最后两场演出。他甚至没在苏格兰多旅行两天就踏上了返程，一路风尘仆仆回到了伦敦。
　　他提着硕大的行李箱和礼物纪念品回到克莱尔蒙特广场，从兜里掏出钥匙开门。
　　迎接他的不是屋内温暖的灯光、西弗勒斯平淡的语调和属于爱人的气息，而是空无一人的寂静。
　　他的东西依旧放在原来的位置上，但是西弗勒斯的却不见了。
　　“西弗勒斯！”他焦急地大声疾呼，但空旷的房子里只能听到他的呼喊和心跳，没有任何回复。
　　小天狼星丢下满手的行李和礼物，开始满屋子寻找斯内普，或者他留下的讯息也行。
　　哪都没有，连张字条都没有。他不相信西弗勒斯会毫无征兆地不辞而别——他遭遇了什么？
　　蓦地，他瞥见公寓敞开的房门边站着一个高个子的年轻人。
　　那年轻人约莫十八九岁的模样，身高不到六英尺，黑发乱糟糟的，圆眼镜挡住了一双祖母绿的眼睛。他穿着朴素的T恤和牛仔裤，踌躇着站在门口，欲言又止地望着小天狼星。
　　小天狼星不认识这孩子，但直觉告诉他这不是个陌生人。男孩揪紧衣摆，神色复杂地喊他：“小天狼星。”
　　他反应了三秒才想起斯内普说过他的真名是“小天狼星·奥莱恩·布莱克”。这孩子果然是认识他的——那他应该不属于这个世界。
　　或许他会知道西弗勒斯的下落。小天狼星侥幸想着，也这么问了：“你好，是不是西弗勒斯有消息托你带给我？”
　　男孩愣了愣，随即摇摇头：“不，小天狼星，我是来找你的，我来接你回家。”
　　“什么？”小天狼星有些错愕，他还没搞清楚状况，“你是谁？带我回哪里？”
　　男孩殷切地握住他的手，那双骨节分明的手一直在颤抖：“我是你的教子哈利·波特，我带你回魔法世界。”
　　小天狼星的第一反应是对方在开玩笑。但男孩不像在说谎，甚至激动得语无伦次。他有理由相信自己过去确实是这孩子的教父，但——
　　“魔法世界？”
　　男孩从裤子口袋里掏出一根细长的木棍，目测十一英寸左右。他指挥一张海报从墙上飞来，摊开悬浮在小天狼星眼前。
　　那正是《呼啸山庄》的演出海报，在格拉斯哥的最后一场。小天狼星猛地回头，发现公寓的墙上贴满了他的海报——从首演到之后的每一场，一张不落。
　　一股微妙的暖流从心底流过，他知道那是西弗勒斯不愿为人知的关心。此时此刻，所谓魔法在他心里反而不是最值得在乎的事了：“波特先……呃，哈利？我可以这么称呼你吗？”
　　得到了哈利的点头后，小天狼星语速飞快地说：“很高兴我在这世界上还有亲人，也很感谢你对我的关心，但是我暂时还不能跟你走。”
　　哈利呆住了。
　　“不是我不相信你，”小天狼星赶紧解释，“魔法，我见识到了，很酷，或许我曾经也是你们中的一员。但我现在只是个普通的话剧演员，我有自己的生活，我想留在这里。”
　　“可是——”哈利着急了，“你属于魔法世界，也是我最后一个亲人。”
　　小天狼星摊开手，那双手上除了青黑的纹身还有许多旧伤：“你看，我已经失去了记忆和魔法，就算回去了，恐怕也无法融入你们的生活。但是我很高兴在世上还能有你这个亲人，如果你有需要，可以随时来这里找我。”
　　这话无异于一个拒绝。哈利都没办法找出反驳的借口，只能顺从小天狼星的意愿，心乱如麻地离开了。
　　同样心烦意乱的还有小天狼星。他不知该去哪儿找斯内普，只能抱着对方一定会回来的期盼留在这里，一直等他。
 
　　小天狼星发现他寄回家的明信片都被带走了——西弗勒斯是带着他的喜悦和爱意走的。他不明白对方为什么会贸然离家，明明他们之间什么坏事也没发生，甚至已经有能力买一套小房子了。
　　他在记忆里仔细翻找蛛丝马迹，却没法把那些碎片拼成完整的故事。西弗勒斯痛苦的过往、死去的初恋、他们之间的敌对，还有他曾无意中说出的“我的时间不多了”……这些究竟代表了什么？
　　他对着满墙的海报陷入沉思，大脑却猛然一阵锥刺般的疼痛。他赶紧扶住旁边的柜子，却一头栽倒下去，眼睛也看不清了。
　　小天狼星试图站起来，却没能成功，脑袋还在地上磕出一个大包。他揉着剧痛的头，眼前因为眩晕浮现出歌厅灯球般缭乱的花纹，最终眼前一黑晕了过去。
　　与此同时，威森加摩的巫师们正襟危坐，在等待一场最后的判决。
　　昏暗的室内只有博恩斯女士头顶的守护神散发着明亮的银光，斯内普沉默地站在下首，听司长和陪审团成员陈述那些听过许多遍的罪行。
　　“西弗勒斯·斯内普，你是否承认作战期间向食死徒传递了凤凰社的真实情报？”博恩斯女士庄严的声音在头顶响起。
　　斯内普回答得十分平静：“我承认。”
　　“是否承认直接导致了小天狼星·布莱克的死亡？”
　　“我承认。”
　　“是否承认谋杀了阿不思·珀西瓦尔·伍德弗里克·布莱恩·邓布利多？”
　　“我承认。”
　　博恩斯女士微不可察地叹了口气。她正要一锤定音之时，一个女声突然从陪审团上响了起来。
　　“博恩斯司长，有一项罪名出现了反转。”赫敏·格兰杰站起来，棕色的卷发被塞进帽子里，显得格外知性从容。
　　陪审团开始窃窃私语，博恩斯女士问：“哪一项？”
　　“小天狼星·布莱克还活着，”赫敏冷静地说，她的话立刻引起了轩然大波，“他的魔杖还在呈现出微弱的魔力波动。”
　　所有人都屏住了呼吸，等待赫敏说下去。
　　棕发女巫勇敢地从陪审团上走下来，站到斯内普的身后，从口袋里掏出了一根橡木魔杖：“这是小天狼星越狱后使用的新魔杖，当时他落入神秘事务司的死亡帷幔，魔杖掉在了帷幔之外。所有人都以为他光荣牺牲，哈利因为极度悲痛而一直把这根魔杖留在身边。”
　　“而就在前段时间，这根魔杖出现了魔力波动。”赫敏说的是实话，在斯内普告诉哈利小天狼星还活着之前，微弱的魔力波动就出现了，当时哈利以为是错觉，“众所周知，魔法痕迹不会骗人。”
　　“没有人掉进死亡帷幔会生还。”有个尖锐的声音打断赫敏，“谁知道这是不是用来保斯内普的借口？”
　　橡木魔杖从赫敏手中飞到博恩斯女士手里，魔法法律执行司的司长仔细端详了片刻，确认赫敏没有说谎。
　　“但是我有个问题，格兰杰女士。”博恩斯女士也觉得这件事过于不可思议，“你说小天狼星·布莱克还活着，那么他在哪里？几千年来无数人掉进去过，为什么只有他能活着回来？”
　　第一个问题，赫敏受哈利所托无法回答；第二个问题她也没有答案。
　　“司长女士，就连哈利都没有这些问题的答案，”赫敏恳切地说，“这件事对他造成了巨大的冲击，恳请您给他一些时间，让他想办法调查清楚。我把这件事公布出来，是希望为斯内普教授摘掉一项罪名。”
　　博恩斯女士了然地点点头：“既然如此，涉及到小天狼星·布莱克牺牲的罪名就不成立了。”
　　“关于西弗勒斯·斯内普一案的审理，”博恩斯女士宣布了最终判决，“因其于第二次巫师战争期间向敌方传递情报、谋杀阿不思·珀西瓦尔·伍德弗里克·布莱恩·邓布利多，判处阿兹卡班服刑五年，本案就此结案。”
　　斯内普闭上眼睛，深吸了一口气，然后跟着负责押送他的傲罗们离开了。
　　赫敏凝视着他的背影，眉头依旧紧锁着，眼里流动着复杂的情绪。
 
　　小天狼星在傍晚时分醒来。
　　伦敦刚下过一场骤雨，空气里都散发着潮湿泥土和青草的味道。他看了一眼墙上的钟，时针即将靠近六点。
　　不知为何，他很怀念前几年逃到非洲时的日子。北非的赫尔格达毗邻红海，明亮耀眼的日光将蔚蓝的海水映衬得分外澄澈，傍晚时分的落日把半边天空染成饱和度极高的橘红色，海洋和另外半边天空则是深蓝色。他就在这样的美景下坐一个下午，一边晒日光浴一边给哈利写信，邮寄时就附上热带鸟儿五彩斑斓的羽毛。
　　回忆的齿轮开始滚动，他挣扎着坐起来，揉了揉依旧胀痛的头。
　　他的大脑一时间被太多的东西塞满了。格里莫广场12号昏暗压抑的童年、父母对雷古勒斯的偏爱、和尖头叉子在火车上的初遇、在格兰芬多肆意的少年时光、魁地奇球场上耀眼的金色飞贼……这些记忆沉甸甸的压在他脑海里，似乎很陈旧，又好像很新鲜。
　　他随即回想起另一些完全不同的记忆。在下着冷雨的十一月去乡下放羊、骑着自行车在冰天雪地的伦敦郊区送信、被剧组克扣下来的工资、贫民窟小公寓四处漏风的夜晚……以及西弗勒斯冷淡又嫌弃的笑。
　　西弗勒斯·普林斯——小天狼星咀嚼着这个名字，忍不住嗤笑起来。他记得这位油腻狡猾的斯莱特林在学生时代给自己起的称号，他和叉子曾在走廊上当着同学们的面大声喊他“混血王子”，把那家伙恼得暴跳如雷。
　　失去记忆和魔法的时光里，他竟落魄到去讨好鼻涕精还跟他上了床？叉子要知道这件事八成会被气活。
　　这公寓还是斯内普的，用麻瓜的话说自己就是被包养了——靠，简直是免费给鼻涕精当了几个月的鸭。
　　他居然还为了钱去当演员，要知道他古灵阁金库里的加隆就是几辈子也花不完，简直荒谬！
　　小天狼星瞥见墙上贴的演出海报，连夜收拾完行李离开了克莱尔蒙特广场。
　　等搬离了那儿，他才突然想起来自己暂时无处可去。抱着碰碰运气的想法，他乘地铁去了格里莫广场。
　　之所以不坐骑士公交，是担心引起魔法世界的骚动。他用帽子和口罩挡住自己的脸，挤了人潮汹涌的伦敦地铁，顺利回到了熟悉的地方。
　　他不喜欢布莱克家的祖宅，但或许凤凰社还有人留在这里。小天狼星踏上台阶，并不存在的12号住宅呈现在眼前。
　　准备敲门的手突然犹豫着缩了回来。
　　距离他的“死亡”已经过去了好几年，战争胜利了吗？伏地魔还会不会卷土重来？凤凰社的战友们是否还活着？
　　当这些无法预测的结局呈现在他眼前时，格兰芬多的勇士突然不敢去面对。
　　不，圣诞节前他问过斯内普，是否还有亲人或朋友活着，对方的回答是否定的。但鬼知道这个混账有没有带着幸灾乐祸的心理骗他？他的教子还活得好好的呢。
　　但他心底一个声音在呐喊，斯内普没有骗他。那条阴险的毒蛇在提及已逝之人时流露出来的痛苦和悲伤不是假的，真可笑啊，鼻涕精也会兔死狐悲吗？
　　思虑片刻，小天狼星还是抱着一丝希望敲响了门。
　　几秒钟后，门被打开了，厚重的阴影和霉味扑面而来，黑发男孩错愕地捏着门把，祖母绿的眼睛里写满了震惊。

救赎
　　哈利绝没料到会在这里重新遇见小天狼星。
　　就在半个小时前，他突然感到小天狼星的魔杖开始了剧烈的魔力波动。他忧心忡忡，不知这是好的还是坏的征兆，好在几分钟后那股剧烈波动的魔法趋于平缓，他这才放下心来。
　　半小时后他就听到了门被敲响的声音。
　　梅林在上，失去记忆的小天狼星绝不会记得格里莫广场12号，更遑论摸索过来。这说明只有一个可能——他恢复了记忆。
　　“哈利。”他的教父用熟悉的口吻喊他的名字，带着失而复得的喜悦，“我回来了。”
　　他的语气证实了哈利的猜想。男孩扑上去，紧紧地拥抱住他的教父，顷刻间泪流满面。
　　“哦，梅林，”哈利满足地笑道，“你根本不知道我有多高兴，感谢命运眷顾，愿意把我最后的亲人还给我。”
　　教父子俩把那些行李都搬进屋，小天狼星甚至在楼梯上看到了家养小精灵佝偻的身影——克利切。
　　克利切从昏暗的角落走过来，仔细辨认了一下：“小天狼星少爷？”
　　年迈的小精灵声音粗嘎嘶哑，像片场坏掉的风箱。他穿着霍格沃茨厨房小精灵们特有的衣服，脖子上戴着一个挂坠盒，网球一样大的眼睛里有一丝浑浊的液体，小天狼星怀疑他看错了。
　　“克利切，的确是小天狼星。”哈利及时阻止了克利切用头撞柜子的动作，小天狼星不由得一头雾水。
　　“克利切是个坏精灵！”那破风箱似的声音还飘荡在小天狼星耳边，“克利切背叛了小天狼星少爷，克利切没脸见小天狼星少爷！”
　　对上小天狼星疑惑的眼神，哈利叹了口气：“小天狼星，先吃晚饭吧，我慢慢跟你说——这几年发生太多事了。”
　　小天狼星在餐桌前坐下，克利切为他端上了准备好的晚餐。他听见小精灵回到厨房后，还在大声抽泣。
 
　　“所以，你最终战胜了伏地魔。”小天狼星吃完盘子里最后一块红酒炖牛肉，放下了叉子。
　　哈利点点头，他已经开始挖饭后甜点了：“是的，去年五月在霍格沃茨，我看到伏地魔像任何一个普通人一样躺在了地上，一动不动。”
　　怪不得麻瓜世界一直没有怪异的新闻报道，小天狼星若有所思。
　　“邓布利多，疯眼汉，莱姆斯，唐克斯他们都牺牲了吗？”虽然是问句，但小天狼星并没有发问的意思，只是再次确认。
　　哈利用沉默回答了他。
　　小天狼星许久都没有说话。老房子里只剩下餐具碰撞的轻响和克利切旁若无人的抽泣声，小天狼星不明白为什么所有人都死了，却要让他活下来，还回忆起了这一切。
　　“我倒是没想到雷古勒斯的死居然这么……”他没有说下去，可能也想不出合适的形容词。现在他无法再对克利切恶言相向了——他是雷古勒斯英勇壮举的最后见证。
　　“我一直以为他是个懦夫，”小天狼星轻笑了一声，端起桌上的火焰威士忌，“父母眼里的乖孩子，伏地魔的忠实追随者……真是我的好弟弟啊。”
　　“他和你一样，是个勇士。”哈利认真地说，他也举起了酒杯，“你不知道魂器是一种多么可怕的东西，它能摧毁人的心智。我亲眼看着邓布利多喝下魔药，然后在极度痛苦中求一个不在场的人‘别伤害他们’。而雷古勒斯不仅喝掉了魔药，还让克利切带回了斯莱特林的挂坠盒，我觉得有必要让你知道。”
　　小天狼星握着杯子的手指动了动，不知那是怎样深切的折磨才会令邓布利多都表现出脆弱。他发现自己其实从不了解雷古勒斯，也没试图了解过。
　　“我把雷古勒斯放在石盆里的挂坠盒带回来送给了克利切。”哈利看了一眼厨房里的小精灵，他脖子上的链子折射出明亮的光，“我们达成了和解。”
　　“所以这也是他开始对我表达友好的原因？”小天狼星挑起眉毛问。
　　哈利耸耸肩：“或许吧，是我去霍格沃茨叫他暂时回这里来的，我想如果你哪天想要回到魔法世界了，至少还能在这里先安顿下来。”
　　事实证明哈利的选择是明智的。
　　“我并没有想到会这么快，”见小天狼星不说话，哈利低声问，“我和赫敏还打算循序渐进地让你慢慢接受，然后试试回忆药水或者圣芒戈治疗什么的，小天狼星，你是怎么回忆起这一切的？”
　　空气静了半晌，小天狼星捏着酒杯仔细思考，但他自己也没有头绪：“我不知道。”
　　哈利也不想去深思背后的原因，他还沉浸在“小天狼星活着并恢复了记忆”的喜悦中，他明天就要去把这个好消息告诉赫敏，然后商议如何向魔法世界公开的问题。
　　但夜晚躺在格里莫广场12号曾经的床上时，哈利还是不由得去想，小天狼星为什么能活着从帷幔后回来？为什么失去记忆，又在没有服药的情况下找回了记忆？他和斯内普之间发生了什么，为什么小天狼星会住在他们临时安置斯内普用的小公寓里？
　　而躺在隔壁房间的小天狼星也同样辗转反侧。夜深人静时，他不由得想起克莱尔蒙特广场的小公寓，还有和他一起生活在那里的人。
　　恢复记忆后，他想起跟斯内普的那些事儿第一反应是恶心，因此他不愿提及。从前的他绝对没想过自己有朝一日会去睡鼻涕精，还是主动的——甚至带着些卑微和讨好。
　　他给斯内普买菜做饭，留出独处的空间，陪他下楼散步，甚至巡演都想带着他。简直是在跟他过日子——这个念头让小天狼星一阵恶寒。
　　但细细回味，他不得不承认这样的感觉似乎也不赖。拜托，那可是鼻涕精——阴险狡诈的、尖酸刻薄的西弗勒斯·斯内普，他们和平相处了那么久，并且梅林都不敢相信他们在情事上达成了高度默契。
　　那老家伙会请他吃饭，邀请他回家过圣诞节。
　　会在做爱的时候因失控而发出高亢的尖叫，忍不住蜷缩起脚趾，把床单弄得乱七八糟。
　　会用不太熟练的动作给他口，在饥饿的状态下引诱他上床，会在餍足又疲惫的时刻跟他说晚安。
　　会在演出大获成功的时候赞扬他“brilliant”。
　　会要求送他去火车站，并在他依依不舍的目光里忍不住跟着向前走。
　　他遇见了一个完全不同的斯内普——对他完全敞开心扉、放下包袱的斯内普。他那么缺爱，那么渴望被人温暖，遇见一点光明就飞蛾扑火，甚至可以称得上有些可爱。
　　他知道斯内普是爱他的，这一点毋庸置疑，像他那样的人，如果没有爱上一个人，绝不可能做到这种地步。
　　斯内普记得一切，清楚他们之间所有的憎恶和仇恨，却还是选择了爱他。
　　这究竟是为什么？
 
　　“小天狼星·奥莱恩·布莱克……”意识恍惚之际，小天狼星突然听见有人在呼唤他的名字。
　　“是谁？”他一个激灵站了起来，却发现房间的窗帘变成了神秘事务司的帷幔，里面不断有说话声传来，还有那个低沉又诡异的声音一遍遍召唤他，诱惑他走向死亡。
　　“你是谁？”小天狼星再问了一遍，“你在哪，叫我干什么？”
　　“我是意识的彼岸，我无处不在。”声音如在空谷中幽幽回荡，小天狼星这才发现自己站在一个像古灵阁大厅的圆形房间里，穹顶高得目光所不能及，四周无边无际，一片黑夜般的沉寂，只能听得到自己的回声和那个古怪的声音。只有他站的地方亮着白光，炫目刺眼，无形中产生了磅礴的压迫感。
　　“我是死了吗？”他潜意识里觉得自己来过这个地方，但他没看到那神秘的帷幔。
　　那个声音没有立刻回答：“可以这么理解，但你有未了的执念，所以——你还有选择。”
　　小天狼星哼笑一声，明显不相信这番说辞：“生死是无法跨越的，就好像时间永远向前。我不畏惧死亡，你不用迷惑我，让我直接走就行。”
　　“很勇敢，就像你的朋友一样勇敢。”一个模糊的影子突然出现在小天狼星面前，他的心跳倏地加快了——那分明是詹姆牺牲前的模样，“但是你说得不对，生死并非无法跨越。”
　　小天狼星立刻就明白了：“你是说幽灵？但只有懦夫才会因眷恋人间而拒绝离开。”
　　面前詹姆·波特的轮廓变得越来越清晰，逐渐能看清他怀里还搂着莉莉。小天狼星的腿开始打颤，他无颜面对曾经的挚友。
　　“大脚板。”詹姆说话了，棕色眼睛从眼睛后期待地望着他，“你有替我好好照顾哈利吗？”
　　莉莉也温柔地笑了：“小天狼星，谢谢你。”
　　小天狼星越发无地自容，他根本没有好好完成挚友夫妇的嘱托。他把太多的悲痛都挥霍在了阿兹卡班，用来忏悔犯下的错误，也用来埋葬万念俱灰的自己。
　　他意气用事独自追杀虫尾巴那个叛徒时，完全没想起自己还有个尚在襁褓的教子需要照顾。
　　因此，他放任自己在阿兹卡班渐渐腐烂，放任自己被痛苦吞噬，放任哈利在德斯礼家度过孤独又饱受虐待的童年。
　　直到他越狱，都不完全是为了哈利——而是那份属于自己的仇恨。
　　他从不是一个合格的教父，一把火弩箭、一些迟到的亲情幻影可能对哈利非常珍贵，但小天狼星深知在他心里的分量并没有那么重。
　　更多的时候，他看着哈利，只是看着詹姆的半个影子。
　　一眨眼的功夫，詹姆和莉莉的身形消失了。他焦急地大声疾呼，可只听得到自己的回音。
　　男孩在神秘事务司崩溃的哭泣撕裂了静音咒的威压，卢平冲上前抱住哈利，防止年轻的救世主因为过度悲痛而失去理智。小天狼星远远地望着，那份深重的痛苦几乎将他的灵魂击垮。
　　他是哈利在这世上最重要的人，是父亲角色的延续，是他全部的依靠。只要他活着，哈利就会有一个家，会有容纳脆弱的藏身所。
　　“你是否要重新考虑你的选择？”那个神秘的声音又发话了，“为了救赎一个你爱的人？”
　　这一次，小天狼星犹豫了。
　　为了詹姆和莉莉的儿子、他的教子，为了继续弥补他的缺位，为了让自己清醒地感知愧疚、悔恨和痛苦……他要不要选择成为徘徊在人间的懦夫？
　　“我要付出什么代价？”小天狼星直白地问，他知道所有关乎生死的选择，都不会那么简单。
　　那个声音笑了两声，有些爽朗，又令人毛骨悚然：“你倒是很清楚规则。”
　　小天狼星不作声，沉住气等那个声音继续讲。
　　“你并非被杀戮咒杀死或自然死亡，而是落入神秘事务司的死亡帷幔才来到这里，”那个声音终于用正式的语气发话了，“我们管这里叫‘审判厅’。”
　　“你的生命本不该在此终结，因此，摆在你面前的有三个选择——”
　　小天狼星洗耳恭听。
　　“第一，放弃任何弥补缺憾的方式，通过审判厅，直接前往生命彼岸。”
　　“第二，放弃生命，保留记忆和灵魂，你将获得永恒——正如你们所谓的幽灵。”
　　“第三，放弃记忆和魔法，保留生命——你过往的人生将被清零。”
　　对于现在的小天狼星来说，他没有什么是不能放弃的，可为了哈利……
　　“过往的人生将被清零？”他问，灰眼睛里透出认真。
　　“说得通俗易懂一点，”神秘的声音开始不耐烦了，“如果人生可以重新开始，但你失去了现在拥有的一切——魔法、金钱、记忆、身份、姓名和朋友——你愿不愿意开启新的生活？”
　　那我就会成为一个一无所有的麻瓜。小天狼星明白了，但他心里已有决断。
　　成为幽灵固然可以长久地陪伴在哈利身边，可他的灵魂也会承受永恒的寂寞和诀别的痛苦，他将无法再次选择死亡。可只要他活着，就算他失去了全部，他也相信哈利迟早有一天会找到他，无论何时何地，他始终是他的教父。
　　“你已经做出了选择。”那个声音像会使用摄魂取念，“决定了吗？”
　　小天狼星坚定地抬起头。
　　“失去一切，即使有可能再也见不到你爱的人？”
　　“远离你的世界，或许贫困潦倒碌碌而终？”
　　“无人欣赏你的才华，即使你曾经是最耀眼的星辰？”
　　小天狼星烦躁地打断他：“别废话，我不会后悔。”
　　“很好。”小天狼星的身体变得轻盈飘忽起来，他开始坠向雪亮的深渊，被越来越盛的白光包围，“小天狼星·奥莱恩·布莱克，你此行的目的是救赎一个苦苦挣扎的灵魂，以记忆和魔法作为抵押；除非任务完成，且有人愿意为你放弃拥有的一切，才有可能将其赎回。”
　　声音渐行渐远，小天狼星被白色的深渊吞噬。他猛地睁开眼睛，看到了头顶深色的床帐，还有透进黑暗的一缕月光。

传书
　　小天狼星拉开床帘，走到窗边凝视着清冷的月光。他现在很清醒，暂时睡不着了。
　　这不是梦，那个叫“审判厅”的阴森地方就在神秘事务司的帷幔之后，他想起来了。
　　如同影像被删减掉的片段，在审判厅发生的事没有被保留下来，即使他恢复记忆后也不记得当初的选择了。但潜意识不会骗人，它在不断提醒小天狼星，这都是真实的。
　　他的手在空中轻轻挥动，窗帘自己拉上了。他又凌空做了个拉开的动作，窗帘又听话地拉开。小天狼星坐回床上，用无声咒召唤衣服飞来，衣服也如他所愿落在了手中。
　　他的魔法伴随着记忆一起回来了，即便在没有魔杖的情况下都能运用自如。
　　梦醒之前，他听清了最后那番话。如果是真的，那他救赎了谁的灵魂？又因为谁放弃了一切才换回他的魔法和记忆？
　　他隐约知道第一个问题的答案，但他暂时不想面对；第二个问题，他得去问问哈利。
　　小天狼星蹑手蹑脚地从房间溜到书房，原本打算从书架上找几本书打发时间的念头在目光触及一排黑魔法书籍的瞬间消失得无影无踪。
　　不知怎的，他有些怀念克莱尔蒙特广场小公寓里的那些麻瓜文学了。
　　他空手而归，一直躺在床上翻来覆去，直到灰蓝的天边泛起一抹橙色的光。
　　凌晨五点，他听见克利切趿拉着脚步走进厨房，厨具发出了叮叮当当的轻响。
　　不久，他也听到了隔壁哈利起床的动静。小天狼星这才起身换上衣服，推开了房门。
　　教父子对上视线的第一眼就知道对方昨晚没休息好。两人眼下都有一片乌青，心事重重的，绝对不是安睡了一晚的状态。
　　他们简单地寒暄了几句，都在等对方先发问，却谁也没提。
　　小天狼星洗漱完在餐桌边坐下，梅林知道他大半夜没睡已经饿得前胸贴后背了。他没等哈利收拾完就切开烤好的蛋黄三明治，用黄油炒过的鸡蛋浓香滑嫩，充分满足了味蕾的需要。
　　哈利在他吞掉熏肉三明治时走进餐厅，拿起南瓜汁喝了一口。小天狼星拍掉手上的面包屑，主动开口：“我想抽空去看看安多米达和泰迪。”
　　哈利点点头，知道小天狼星的意思：“泰迪是个可爱的孩子，按血缘说你也是他的亲人。莱姆斯和唐克斯如果知道，会很高兴的。”
　　小天狼星舀了一勺英式烤豆塞进嘴里，有一点儿残留的酱汁沾在胡子上，他伸出舌头舔掉的动作很像大脚板。哈利凝神盯着，忽然生出些恍如隔世般的感觉来。
　　“其实我那时候就看出月亮脸喜欢唐克斯了。”小天狼星掩不住懊悔，“我不知道他怎么想的，也没有问，没想到他们会在霍格沃茨大战中双双牺牲。”
　　“莱姆斯终其一生都在寻找归属感和认同感。”哈利的话语里不免带上了一层哀伤，“至少在他牺牲的时候，他找到了他追求的东西，并且拥有了一个家。”
　　小天狼星默了许久，最后叹了口气。
　　见哈利也不说话，小天狼星决定问问那个令他好奇的问题：“哈利，在我恢复记忆之前，你是怎么找到我的？”
　　哈利念了个飞来咒，小天狼星的魔杖落入他的掌心：“我一直保留着你的魔杖。就在不久之前，它开始有了微弱的魔力波动，我一开始还以为是自己错了，后来波动越来越频繁——”
　　他开始抱有一线希望，期盼小天狼星还活着，但又不敢奢望太高，毕竟连死亡圣器都无法起死回生，他怕到最后又是一场空。
　　小天狼星想起自己在苏格兰演出那段时间时不时的眩晕症状，伴随着记忆的错乱，恐怕就和这魔力波动有关。
　　“然后斯内普教授告诉我，你还活着，现在是一个舞台剧演员，住在克莱尔蒙特广场的小公寓里。”
　　“斯内普”一词引起了年长的格兰芬多小幅度的僵硬，但他很快就恢复了从容。
　　哈利没有错过小天狼星微妙的异样，试探着问：“小天狼星，你和斯内普教授……”
　　“我不想提他。”小天狼星生硬地打断哈利，“我记得你一直很讨厌他，从来不称呼他为‘教授’。”
　　哈利闭上了嘴，不知该怎么跟小天狼星说起斯内普的故事。他在跟小天狼星讲他缺失的那几年时，刻意略去了斯内普的部分，倒不是为了别的什么，只是不清楚他们之间现在是怎样的关系，不敢贸然提及。
　　再者，见过斯内普的回忆后，仍想单纯地憎恨他是不可能的。
　　“哈利，你有没有听说，有谁为了我付出很多？”小天狼星斟酌着措辞，尽量用哈利易于理解的方式问，“比如说，有没有谁为我付出生命，或者魔法之类的？”
　　哈利不解地望着他。
　　“有没有这样一种可能，”小天狼星舔了舔嘴唇，“我的魔法和记忆需要另一个人放弃拥有的一切来赎回？”
　　这下哈利明白了：“你是说，有人为你放弃了一切换回你的魔法和记忆。”
　　小天狼星没有否认，他打心眼儿里希望这个人是哈利——但很显然哈利没有为他“放弃一切”。
　　“我和罗恩赫敏在战后为你正了名。”哈利不无愧疚地说，“其他的并没有做什么，我只是一直在想念你，仅此而已。”
　　月亮脸死了，哈利也没有为他付出一切，虫尾巴是个咎由自取的恶棍……他活着的时候所有的朋友都没有为他付出一切，那究竟是谁？
　　答案呼之欲出，但他不愿这么设想，也不敢问。
　　他心底里有一个声音在说，是你不愿意面对自己的感情。
　　同样，他也不太相信自己救赎了那家伙。仅仅是半年的相处，也称得上是救赎吗？那对方又为他放弃了什么？
　　小天狼星尝试了几次，都没能成功向哈利问出口。
　　“过几天我让赫敏来一趟，或许她会有一些别的突破口也说不定。”哈利安慰小天狼星，“你先去看看安多米达和泰迪吧，那孩子长得很像莱姆斯。”
 
　　“你确定小天狼星是这么对你说的？”赫敏从魔法法律执行司的办公室里出来，手里抱着好几本卷宗，头发乱蓬蓬的，眉毛紧紧地拧起——是哈利比较熟悉的模样。
　　哈利点点头：“千真万确，我一个词都没修改。”
　　赫敏立刻陷入了沉思。哈利不敢搅乱好友的思绪，只得在一旁安静地等待着。
　　“哈利，你不是在家陪小天狼星吗？”罗恩的声音远远地传来，哈利一扭头就看到了那头红发，对方穿着傲罗办公室的制服走了过来。
　　罗恩刚出完任务回来，六月里的英格兰气温比较高，还要穿着制服到处跑，他的领子已经被汗水浸湿了。哈利朝他使了个眼色，示意他不要打扰赫敏。
　　“他说的话肯定是真的。”赫敏下了结论，“但我所知道的魔法史中并没有相关的记载，我得抽空去查查。要是实在没有，我们只能去问他了。”
　　“小天狼星似乎不太愿意说。”哈利正为此事发愁，“另外，他也不愿意提起斯内普——还有他们在麻瓜世界的那段经历。”
　　赫敏扬起了眉毛，哈利敢笃定她抓住了重点。
　　“他们之间到底发生了什么恐怕是解决问题的关键。”赫敏捏着下巴，有一缕头发垂到眼前，被她飞快拨开，“找个时间我们仨一起去和小天狼星聊聊，或许会有突破口。”
　　连哈利都觉得一向谨慎的赫敏在这方面有些武断，罗恩一头雾水地摊了摊手，并没有明白赫敏的计划。
　　但这不妨碍他们一拍即合，下班就赶去了格里莫广场12号，这直接导致小天狼星从安多米达家回来看到沙发上三个熟悉的脑袋被吓了一跳。
　　“这是怎么了？”小天狼星受宠若惊地踢掉鞋子，“仿佛来慰问我似的。”
　　赫敏起身，真诚地擦了擦眼角，笑道：“你还活着真是太好了，小天狼星，你根本不知道哈利有多高兴。”
　　罗恩暗自感叹赫敏演得实在太逼真了，一点都不像来打探信息的。他也被代入进了这久别重逢的喜悦里，给了小天狼星一个结结实实的拥抱。
　　得知孩子们是听哈利说他恢复了记忆才来的，小天狼星这才放松下来，坐在沙发上和他们讲述在麻瓜世界遇到的一些事——当然都是些愉快的事，除了和斯内普共处的那部分。
　　“你们呢？”小天狼星收住话茬，“都从学校毕业在工作了吧？”
　　“小天狼星，我实现了梦想，现在是名傲罗，”罗恩不无自豪地说，“和哈利在同一个办公室。”
　　小天狼星不吝赞美：“太棒了罗恩，格兰芬多会为你骄傲的！”
　　“至于赫敏，她在魔法法律执行司当陪审员。”提到棕发女巫，罗恩突然有些腼腆，“她现在也是我的女朋友。”
　　小天狼星立刻大声起哄，赫敏脸红了，责备似的瞪了他们一眼，随即笑着承认了。她看起来过得幸福又充实，必然处在一段稳定的感情中，小天狼星不由得感慨自己真的错过了很多。
　　“对了，泰迪怎么样？”哈利插话道，他有一段时间没见到自己的教子了，“安多米达还好吗？”
　　小天狼星在空中比划了一下孩子的身高：“泰迪大概这么大了，他是个天生的易容马格斯，头发和他母亲一模一样，但他长得和月亮脸更像……”
　　他开始滔滔不绝地说起来，靠不断讲述泰迪的事来填补对卢平的思念。这于事无补——就好像他看着哈利总是想起詹姆，属于他们的时代已经结束，他的挚友们皆亡于黎明之前。
　　他突然就理解了斯内普的痛苦。即使他一直相信那狡猾的斯莱特林是一条捂不热的毒蛇，但他也真切地承受了同等的负担，他们都在最黑暗的时代为凤凰社而战，他们是彼此的战友，也看着一个又一个的战友倒下。
　　甚至斯内普目睹的比他更多，或许还有不得不亲自下手却无法挽救的人。
　　他想起斯内普总是容易夜半惊醒，这个情况在他们同居后改善了很多，每每他问起，对方总是摇摇头说没事，并不愿意多言。
　　恐怕他的午夜梦回，都是放不下的执念和亡人。
　　疯狂滋长的想念终于突破对过去的心结，小天狼星认了——他确实放不下斯内普，那半年多的相处不是假的，他没有忘记，又怎么可能不记得自己曾热切忠诚地爱过他。
　　“你们知不知道鼻……斯内普最近怎么样？”小天狼星语速飞快地问，像从口中倒出了一筐心事，如释重负似的耷下了肩膀。
　　哈利和赫敏的表情同时一僵，只有罗恩张嘴之前完全不过脑子，在赫敏给他一个无声无息之前回答了小天狼星：“他在阿兹卡班，判处五年监禁。”
　　小天狼星的脸色瞬间青了。
 
　　“西弗勒斯·斯内普，开饭了。”
　　阿兹卡班幽暗的牢房内，斯内普穿着囚服靠在石墙边，裂隙中透出一丝幽微的光，仅能判断当下处于白天还是黑夜。他清醒地记着时间，每天规律地饮食，靠饭点来判断具体时刻。
　　战后，金斯莱执政的魔法部不再使用摄魂怪来看守阿兹卡班。傲罗们接管了这个任务，有专门的傲罗负责看管这里的囚徒，还有每天站岗巡逻的分队，防止他们越狱或发疯。
　　阿兹卡班位于一座孤岛，周围环绕着海浪的声音，海风将湿润的空气从石墙缝隙中送进监狱，斯内普已经能听见自己本就不太好的关节嘎嘎作响——这是斯莱特林的通病，谁让他们常年住在阴冷的湖底呢。
　　听到傲罗们来放饭的声音，斯内普掀开薄毯，露出床板里侧蓝色的一角，依稀能看出那是条蓝色格纹围巾，这是他唯一要求带进监狱的东西。他规规矩矩地走过去，从今日值勤的傲罗手里接过他的午餐。
　　午饭是硬面包，风干的香肠，几颗发黄的西蓝花和水。这儿的伙食对养尊处优的纯血斯莱特林们来说是一种折磨，但斯内普无所谓，他早就过惯了清苦的生活。
　　今儿值勤的傲罗站在门口没走。他下意识地抬起头来，看到了一张陌生的脸，和似曾相识的绿眼睛。
　　斯内普放下餐盘，黑亮的眼睛盯着祖母绿的眼睛。
　　“有人托我给你传句话。”那傲罗说话了，一手抓住了栏杆。
　　“我是个绝望的人，是没有回声的话语。丧失一切，又拥有一切。最后的缆索，你牵系着我最后的渴望。”
　　宛如被一个石化咒定住了身体，斯内普一时间无法动弹。片刻后他的手开始轻轻颤抖，随后又强迫自己冷静下来，接着低声回答：“我知道了。”
　　他早已把这一诗节烂熟于心，那缺失的最后一句是打开他心门的钥匙。就算余生都要在阿兹卡班度过，他也不会忘记——
　　“在我荒瘠的土地上，你是最后的玫瑰。”

理解
　　小天狼星没允许自己在复杂的思绪中沉沦太久。
　　斯内普入狱的消息令他猝不及防，哈利这才跟他细说关于斯内普的那部分故事。他完全可以理解哈利得知斯内普杀死邓布利多时的心情，以及最后得知真相的冲击。
　　“他入狱前有和你说什么吗？”小天狼星焦急地问。
　　哈利从房间里拿出斯内普留下的那瓶回忆药水，递给小天狼星：“他告诉我你还活着，并给了我他配制的回忆药水，让我可以去克莱尔蒙特广场找你。”
　　小天狼星愣了半晌，突然哼笑了两声。他终于知道这个混账付出了什么——不管是全然脱罪的可能还是他们飞蛾扑火般的爱情，他决定用自己进阿兹卡班换取小天狼星平安回归魔法世界，并且以他们的爱情为赌注，赌小天狼星恢复记忆后不会再爱他。
　　很可惜，这次斯莱特林赌错了。
　　“哈利，你能不能帮我一个忙。”小天狼星几乎是用请求的语气问。
　　他的教子毫不犹豫地答应了，且没有问是什么事。
　　小天狼星认真地思索着：“你是傲罗办公室的一员，是否有机会进阿兹卡班？”
　　“如果以哈利·波特的身份，肯定不行。”哈利想了想，“但可以和负责阿兹卡班巡逻的队友商量一下，用易容术什么的，应该是有可能的。”
　　“能不能帮我去看看他，”小天狼星真挚地说，“顺便给他带一句话？”
　　哈利同意了。难得他也能为教父做点儿什么，自然会尽心竭力：“你想带什么话给他？”
　　小天狼星读了一句诗。哈利不明白这句没头没尾的诗是什么意思，但多少能体会到表达的含义。他已经大致猜到小天狼星和斯内普之间发生了什么，纵然再不敢相信，这也是唯一的可能。
　　“就这一句话吗？”哈利问，“我可以帮你多带几句话的，小天狼星。”
　　小天狼星小幅度地摇了摇头：“这一句就行，他会明白的。说多了容易引起注意，哈利——我不能害你。”
　　哈利也知道小天狼星的顾虑，他应下来，嘱咐小天狼星暂时不要去人群密集的地方，以免引起骚动。小天狼星满口答应，他有更重要的事要做：“哈利，能不能把斯内普的记忆给我？”
 
　　小天狼星把玻璃瓶里的记忆倒进冥想盆，看着银白色的物质如一缕滴落水中的墨缓缓扩散开，有画面从底下浮上来。他不再迟疑，抱着一种痛定思痛的心理，一头扎了进去。
　　他头朝前落进了阴雨连绵的街道上，双脚踏在泥泞的水坑里。小天狼星爬起来，向前走了几步，发现这是一个肮脏的工业区。
　　恶臭的气味从旁边的河流中散发出来，浑浊的河水里漂浮着各种各样的垃圾。远处突兀地站着一个发黑的烟囱，像皮肤上长出的一个肉瘤。他不免想起狄更斯笔下19世纪的伦敦——这里的时间仿佛停滞在了那个年代。
　　身后忽地传来一声妇女的尖叫，小天狼星下意识地回头，看到一个瘦骨嶙峋的女人被扯着头发从屋子里拖出来。她形容枯槁，面色苍白，长长的脸很憔悴，写满了苦难的刻痕，她的模样看起来比她的实际年龄要大得多。
　　这张脸有点似曾相识。不等小天狼星细想，拽着她头发的男人突然扬起手中的酒瓶砸在了那妇女的头上。
　　“嘿！你在干什么！”小天狼星冲上前想要阻止，才想起来自己是在回忆里，不能改变任何事。
　　那个男人醉醺醺的，边打边骂：“女巫！狗娘养的杂种！婊子！生了个小怪物！”
　　小天狼星往敞开的房门里看去，一眼瞥见角落里坐着一个流泪的男孩。他瘦骨嶙峋，黑头发长长的，身上穿着极不协调的衣服——一件又大又长、像是大人穿的破旧外衣，里面露出一件古怪的孕妇服似的衬衫。
　　在对上那男孩的黑眼睛时，小天狼星震住了。他走到男孩身边，这时的斯内普约莫四五岁，脸色灰黄，个头矮小，露出来的胳膊和腿上有青紫的伤痕。他眼神惶恐而躲闪，正望着门外的景象哭泣。
　　小天狼星的心揪了起来。他从未探寻过斯内普乖戾脾气的根源，也没有试图真正了解过他——即使是在麻瓜世界那半年也一样，他一厢情愿地和斯内普展开一段亲密关系，颇有分寸地给他留出私人空间，也错过了一次走进他内心的契机。
　　当然，斯内普也绝不会说。他拒绝暴露任何弱点和软肋，无论是辛酸还是苦难都独自消化，似一只躲起来舔舐伤口的猛兽。他也不让任何人知道他的好——唯独莉莉是特殊的。
　　场景变换，他目睹了斯内普与莉莉相识的全过程。这不算一场美好的邂逅，里面交织着许多误会和偏见，也是他和莉莉之间永远无法消弭的隔阂。
　　他们相识相知，莉莉是斯内普昏暗的童年生活里唯一的光。他完全可以理解斯内普为何会迷恋上这样一个女孩，她的红发如一团火焰，炽烈地撞进了许多人心里。
　　幼年斯内普的世界里只有莉莉，可是莉莉并不是只有斯内普，这段关系从一开始就是不平等的。
　　他们登上霍格沃茨特快，开启了魔法之旅。火车上他也看到了自己和斯内普的初遇，他得承认他们俩当年都不是什么好孩子，恩怨就此结下，纠缠了往后的数十年。
　　少年时代的斯内普和莉莉渐行渐远，他在斯莱特林有了小团体，莉莉也有格兰芬多的朋友。他们之间的分歧越来越大，莉莉不理解他的野心和抱负，他也不以为意——事实上权力和地位在他心里，比莉莉更重要。
　　终于，他们走向了决裂。无论斯内普再如何努力挽回，莉莉都没有原谅他。直到这位勇敢的红发女巫牺牲，她都不知道斯内普为他放弃了什么，又改变了什么；而斯内普始终没等到她的原谅。
　　她是他心里的窟窿，他深切地爱着他。这份爱因莉莉的去世成为一份执念，又随着时间的流逝历久弥新，到最后连斯内普自己都分不清他的深情到底是哪一种感情，他只知道他亏欠了莉莉的，必须用余生去赎罪。
　　因此，在老校长问出“这么长时间了还是这样”时，他眼里盈满泪水，注视着牝鹿守护神的银光飞出窗外，渐渐远去，然后回答：“一直是这样。”
　　他为邓布利多办事的初衷不是为了正义，但到了最后，他身上发生了切实的改变。小天狼星在麻瓜世界提及战争和死去的人时，斯内普眼里流露出的痛苦不是假的，在战争中牺牲的都是他无力相救的人。
　　迈入这条回忆之河前，小天狼星扪心自问：见到了最真实的斯内普后，他还会一如既往地爱他吗？
　　他想他或许得到了答案。他目睹了斯内普苦苦挣扎的半生，终于理解了他所有选择的缘由。阿兹卡班十二年和麻瓜世界那三年逐渐磨圆了他的棱角，狂妄自大的小天狼星·布莱克终于敛起了部分锋芒，他不再憎恨斯内普，并由衷地感谢命运给他这次重来的机会。
　　之前他从不认为活下去的代价给了他新生，而一直视其为一个诅咒。没有人打破过这个诅咒——被流放到麻瓜世界几乎不会再和魔法世界有任何交集，失去了金钱和记忆，必然生活在底层，也就不会有巫师找到他，甚至愿意放弃一切来救他。但斯内普是他的意外。
　　他爱西弗勒斯·斯内普，心疼他遭遇的一切，接受他对莉莉追光者般的仰慕，也渴望世界上最后一个理解他的灵魂。他们两个过时之人失去了所有值得珍视的东西，终于在历尽千帆后实现了互相救赎。
　　光明与黑暗不断撕扯，他们在各自的人生路上停滞、踽踽独行、奔跑、向前，然后重逢、牵手、拥吻，落入光明的怀抱，却在生活逐渐好起来时，眼看着斯内普再次坠进黑暗。
　　他要伸出手，再向前一步。
 
　　对角巷一条偏僻的巷子里，传来“噼啪”一声爆响。
　　幻影移形的声音对巫师来说不足为奇，也没人好奇地上前观看。小天狼星披着深色的旅行斗篷，用兜帽挡住大半张脸，潜伏在暗处冷眼看着来来往往的行人。
　　临近傍晚，这里又靠近翻倒巷，难免鱼龙混杂。他耐心地等着，在太阳落山后终于看到一个鬼鬼祟祟的影子从翻倒巷溜了出来，若无其事地四处张望。
　　小天狼星眼疾手快地冲过去，一把揪住那家伙的领子，不顾对方的大声嚷嚷，拖进了破釜酒吧。
　　那是个邋里邋遢的小个子巫师，一副猥琐样，眼皮像短腿腊肠狗那样耷拉着，姜黄色的头发蓬乱得打了结。他认出了小天狼星，在对方点上两杯火焰威士忌后讨好地笑起来：“小天狼星，原来是你——听说你还活着的时候可吓坏我了。”
　　小天狼星挑起眉毛，似笑非笑道：“是嘛，你这么害怕，是不是做了什么对不起我的事？”
　　蒙顿格斯·弗莱奇心虚地缩起脖子：“就是把你家的一些老古董卖了——你不会在意这个的，对吧小天狼星？”
　　小天狼星哼了一声，不置可否：“这个且不提，顿格，我今天来找你有件更重要的事。”
　　蒙顿格斯伸长了脖子。火焰威士忌上桌了，两人都举起了杯子，小天狼星谨慎地设下一个反向静音咒。
　　“你知不知道自己被夺魂咒操纵过？”小天狼星开门见山地问。
　　酒杯挡住了大半张脸，蒙顿格斯眨巴眨巴眼睛：“什么？我被夺魂咒操纵了？什么时候？”
　　“‘七个波特’计划前。”小天狼星不耐烦地阻止他继续喋喋不休下去，“这个主意不是你自己想出来的吧？”
　　蒙顿格斯仔细回想了片刻，在小天狼星锐利的目光下，不得不诚实地摇摇头：“我承认不是我想的，但哈利不是安全转移了吗？你来找我不会是为了秋后算账吧？”
　　既然小天狼星知道“七个波特”计划，那他肯定也知道了疯眼汉的死和他的临阵脱逃。蒙顿格斯更害怕了，他担心小天狼星把这几桩事合在一起找他算账。
　　“疯眼汉的死我不追究，卖掉了斯莱特林的挂坠盒也先不提，”小天狼星放下酒杯，“我要你出庭作证，承认用夺魂咒操纵你的人是西弗勒斯·斯内普。”
　　蒙顿格斯呆住了。听小天狼星的意思，好像要替斯内普翻案？
　　“我会带你去圣芒戈，抹掉那个夺魂咒的压制，然后需要你提取出那段记忆。”怕蒙顿格斯不答应，小天狼星又补充了一个威胁，“你如果帮我办成这件事，过往的所有责任都一笔勾销。”
　　小天狼星盯住蒙顿格斯，他的小眼睛正骨碌骨碌直转，看得出来在思考对策。小天狼星翘起二郎腿，耐心地喝起酒，完全不给蒙顿格斯拒绝的余地。
　　半晌，窃贼舔了舔嘴唇：“小天狼星，我觉得你刚恢复记忆不太了解现在的情况——斯内普的案子已经三审结案，定罪也尽可能降到了最低，你这时候要我出庭是没有意义的。”
　　“我才不管有没有意义。”小天狼星毫不妥协，“威森加摩那边我会去想办法，你只要出庭证明就行。”
　　蒙顿格斯急得脑袋上开始冒汗：“斯内普的案子是个烫手山芋，我不能轻易答应——而且他杀死邓布利多、背叛凤凰社、纵容卡罗兄妹在霍格沃茨横行霸道是人尽皆知的，哈利已经尽全力替他脱罪了，要我说他蹲五年阿兹卡班也是活该——”
　　“啪”的一声，小天狼星重重放下酒杯，有几滴酒液洒了出来，落在他的手背上。蒙顿格斯吓了一跳，赶紧闭上嘴。他只是说了斯内普两句坏话，小天狼星就这么激动，要知道从前他可是最憎恨斯内普的人啊。
　　“小天狼星，你为什么要替斯内普翻案？”蒙顿格斯迷瞪瞪地望着他。
　　小天狼星顿了顿：“这与你无关。”
　　“我最近听到了不少传闻。”蒙顿格斯卖了个关子，“据说在麻瓜世界的时候你和斯内普住在一起。”
　　小天狼星用警告的眼神瞪着他。
　　“这不是我说的，”蒙顿格斯摊开手，一副“你能拿我怎么样”的表情，“你在麻瓜世界混得不错，是一个挺有名的舞台剧演员，自然会有风言风语传出来。”
　　“所以呢？”小天狼星问，垂着的眼眸看不出态度。
　　“你爱上他了，是吧？”蒙顿格斯狡猾地笑起来，见小天狼星没有否认，“你知道，像你和斯内普这样有影响力的人，你们的绯闻卖给预言家日报能换成多少个金加隆？”
　　小天狼星完全不怕这种水平的胁迫：“那你知不知道，如果你间接导致疯眼汉死亡、差点害得哈利被食死徒抓走、倒卖魂器的事情传出去，威森加摩会判你几年？”
　　蒙顿格斯的表情凝固了。他们僵持了十几秒，最后窃贼不得不退让：“好吧，我答应了。”

奔走
　　傍晚的霍格莫德村，靛青的暮色在天际铺开，星星慵懒地眨动着眼睛。店铺昏昏欲睡，只有蜂蜜公爵和佐科笑话店还精力充沛，点着明亮的灯光。
　　一个黑影借着夜色的掩护，顺着大路往前走，经过猫头鹰邮局，然后拐进旁边的一条小路，路口有一家小酒吧。破破烂烂的木头招牌悬挂在门上锈迹斑斑的支架上，上面画着一个被砍下来的野猪头，血迹渗透了包着它的白布。黑影推开门，传来门闩嘎吱嘎吱的响动。
　　猪头酒吧是一间又小又暗、非常肮脏的屋子，散发着一股浓浓的羊膻味。几扇凸窗上积着厚厚的污垢，光线几乎透不进来，粗糙的木头桌子上黏着一些干涸的蜡烛头。地面仿佛是压实的泥地，可是踩在上面时才能感觉到，原本是石头铺的地面上积了几个世纪的污垢。
　　酒吧老板侧身从吧台后面闪出，朝他迎上来。他看上去是个脾气暴躁的老头儿，又高又瘦，长长的灰色头发和胡子像一缕缕金属丝。他戴着眼镜，在脏兮兮的镜片后面，露出一双明亮锐利的蓝眼睛。
　　“要喝点儿什么？”酒吧老板咕哝道。
　　戴着兜帽的黑影抬起头，从口袋里掏出一面长方形的小镜子：“我来问问你关于这个，阿不福思。”
　　看见兜帽下留着络腮胡的脸，阿不福思扭头就走。
　　小天狼星跟着他走到吧台边上，这会儿的猪头酒吧没什么人，只要不脱掉旅行斗篷，他知道不会引起太大的关注。
　　阿不福思在吧台后用脏抹布擦拭那些灰蒙蒙的玻璃杯，小天狼星也不催促，静静地等待着。
　　“你准备等到什么时候？”阿不福思气哼哼地问。
　　“等到你愿意和我说一些细节为止。”小天狼星耸耸肩，他有的是时间。
　　阿不福思冷哼一声：“那你且等着吧。”
　　小天狼星等了三刻钟，终于等到猪头酒吧的客人们都喝完了酒，陆续离开。阿不福思站起来，闩上酒吧的门，走到吧台后面：“上楼。”
　　小天狼星跟着他穿过一扇门，又爬上一架摇摇晃晃的木头楼梯。楼梯顶上是客厅，铺着破旧的地毯，还有个小小的壁炉，这个季节并不需要炭火；壁炉上方挂着一幅很大的油画，画上是一个金发的姑娘茫然而温柔地望着屋内。
　　小天狼星解开旅行斗篷，在一张不太结实的椅子上坐了下来。
　　“哈利和我说，你曾在这里救过他们一命。”小天狼星表明来意，“你从蒙顿格斯手里买了我留给他的双向镜，一直密切注意三个孩子的动向。”
　　阿不福思没有说话。
　　“据我所知，你问蒙顿格斯买这面双向镜的时候，你哥哥还活着。”小天狼星问道，“他为什么不亲自这么做呢？”
　　阿不福思面无表情：“所以，你想知道什么？”
　　小天狼星也不跟他拐弯抹角：“我想知道阿不思真正的死因。”
　　“预言家日报上写得很清楚，他被斯内普的杀戮咒击中，从天文塔坠落。”阿不福思有些不耐烦了，“不要指望我会知道更多的细节。”
　　小天狼星执拗地说：“阿不福思，你知道如果真的像预言家日报写的那样，我也不会来找你了。”
　　“大战之前，你嘴上说着凤凰社完了，大势已去，但你最后还是参加了霍格沃茨战役。”小天狼星从容地分析，“你和阿不思之间的恩怨我不了解，也不想插手，但至少你们兄弟俩都是凤凰社的人。”
　　阿不福思不置可否。
　　“你讨厌顿格，禁止他进入猪头酒吧，但你还是听从阿不思的嘱托从他手里买走了我的双向镜。”小天狼星追问道，“阿不思为什么让你这么做？”
　　阿不福思一动不动地坐在椅子上，怔怔地盯着小天狼星，那双眼睛像极了他哥哥的。最后，他清了清嗓子：“阿不思已经预见到了自己的死亡。”
　　小天狼星屏住呼吸，等待他继续说下去。
　　“大约是将近三年前的一个晚上，”阿不福思缓缓地说，“也就是阿不思去世前一年左右，他突然造访了猪头酒吧。”
　　“我像往常一样没有给他好脸色，并且不打算跟他多说什么。他一直等到酒吧打烊，然后像你一样跟着我上楼，举起了一只焦黑的右手。”
　　“我当时很惊讶，恶狠狠地问他这是什么意思。他苦笑了一下，说他在毁掉一样危险的东西时不慎被一个特别强大的魔咒诱惑了，那个邪恶的黑魔法附在他身体里，暂时被囚禁在那只右手上，但它没有办法被永远遏制，且会随着时间的推移不断加强，最终扩散到全身。”
　　“我当时就明白了他的意思，问他这个魔咒能被遏制多久，他说大约一年。”
　　这与斯内普记忆里的片段完全吻合。
　　“我不知道该说什么，但阿不思非常平静，好像只是在讨论餐后甜点吃什么一样。”阿不福思满是污垢的镜片挡住了他的眼神，小天狼星一时间有些看不真切，“他希望我在他死后可以多关照一下波特，如果他遇到危险，必要时为他提供帮助。”
　　“所以你送去了多比。”小天狼星说，提到那个为哈利而死的家养小精灵，小天狼星有一瞬的不忍。
　　阿不福思点点头：“我答应了他，并且后来出席了他的葬礼。很奇怪的是，那时我的心里没有什么憎恨或是悲痛，我冷静得出奇——像阿不思那样的人，他设计好了一切，所有人都是他棋盘上的棋子，包括自己的死亡都在他的掌控之中。”
　　小天狼星试探着触及他的核心话题：“那斯内普？”
　　阿不福思冷笑道，眼神突然凛冽起来：“斯内普？那是个讨厌的家伙，脾气拧巴又古怪，明明十几年前还在亲吻神秘人的袍角，后来却心甘情愿地替我哥哥卖了许多年的命——阿不思不是那种会把生死交托到别人手里的人，斯内普的杀戮咒也在他的掌控之中，只不过是为他完成这件事而已。”
　　小天狼星想起斯内普回忆中邓布利多说德拉科的灵魂尚未四分五裂，所以杀死他的任务必须交到斯内普手中。当时是一阵诡异的沉默，随后斯内普愤怒地反问：“那我的灵魂呢，邓布利多？我的呢？”
　　“所以你是说，斯内普谋杀阿不思的罪名并不成立。”小天狼星说，用一种笃定的语气。
　　阿不福思眼里露出了一丝危险的光：“魔法部只是要杀鸡儆猴给公众一个交代罢了，你应该是最清楚这些报道的虚伪的，小天狼星。”
　　想起自己在阿兹卡班度过的十二年，小天狼星绷紧了嘴角：“阿不福思，如果我说需要你帮忙为斯内普翻案，证明他是遵从阿不思的意愿而不是谋杀，你愿意帮我这个忙吗？”
　　阿不福思皱起了眉头，面色不善地盯着他。
　　“拜托了，阿不福思。”小天狼星恳切地说，“我有必须这么做的理由。”
 
　　格里莫广场12号，哈利、罗恩和赫敏照常来看小天狼星，却见年长的格兰芬多正对着一沓纸思索着什么。
　　“你要为斯内普教授翻案？”哈利一听又开始头疼，“小天狼星，你知道我和赫敏为此做了多大的努力，这不是件容易的事，何况三审已经结案……”
　　“那是因为你们之前的线索太少。”小天狼星一针见血地指出，“斯内普为凤凰社工作的时候，你们都还只是孩子，他们不建议我向你们透露太多，所以你们的证据都十分有限。”
　　赫敏和哈利交换了一个眼神，问道：“你有什么关键线索吗，小天狼星？”
　　小天狼星指了指面前那沓纸：“这就是你们之前翻破天都没找到的凤凰社会议记录。月亮脸每次记录完后，就把它们藏在我房间衣柜下一个不起眼的抽屉里，口令是‘新月’。”
　　赫敏立刻拾起那些会议记录，哈利和罗恩凑上去，认真翻找起来。
　　“除此之外，我还从斯内普的记忆里找到了一些关键性的证据。”小天狼星朝哈利眨眨眼，“哈利，你漏掉了一些细节——不过也不能怪你，有些人需要一些威慑，否则很难为你所用。”
　　哈利蹙起眉头：“你是指？”
　　“蒙顿格斯，他可不是个好对付的。”小天狼星笑了笑，“这次不用你们多操心，为了避免人们不相信救世主的一面之词，这次我来出庭作证人。”
　　赫敏有些犹豫：“小天狼星，斯内普教授身上的罪名不止一桩，其中最难澄清的倒不是他双面间谍的身份，而是谋杀邓布利多的罪名——”
　　“不用担心，赫敏，”小天狼星安抚道，“我找到了一位很重要的人证。”
　　罗恩看了看赫敏，有些不安地抿紧了嘴唇。
　　“那你需要我们帮什么忙吗，小天狼星？”哈利问，他知道小天狼星心意已决，并且对此事有一定的把握。
　　小天狼星望着赫敏，请求道：“希望赫敏能帮我问问博恩斯女士，能否给斯内普一个翻案的机会——看在我也曾含冤入狱的份上。”
　　他需要利用魔法部的愧疚，并将这种愧疚感移情到斯内普的身上。
　　罗恩捏了捏赫敏的手心，棕发女巫回握了一下，然后答应道：“好的，我会尽力去试试。”
 
　　从格里莫广场12号出来后，罗恩一言不发。
　　“你怎么了，罗恩？”赫敏主动挽住男朋友的手，轻轻摇了摇。
　　她太了解罗恩——这副样子要么是生气，要么是困惑。
　　罗恩摇摇头，反手扣住赫敏的手：“我只是觉得，小天狼星变得很奇怪。”
　　赫敏看了哈利一眼，黑发男孩耸了耸肩，表示自己什么也没说。
　　“怎么奇怪了？”赫敏明知故问。
　　“他以前很讨厌老蝙……斯内普，但是现在他的态度很不一样，”罗恩不知道该如何形容，他也觉得很别扭，“我也说不出来是哪里不一样，可至少现在的他绝对不讨厌斯内普。”
　　赫敏强忍住笑意：“罗恩，你才看出来吗？”
　　“看出来什么？”罗恩不解地问。
　　“小天狼星喜欢斯内普教授。”赫敏直白地说，她感觉到扣着自己的手猛地一抖，忍不住揶揄道，“你还真是迟钝，不过所幸现在有两茶勺的感情了。”
　　赫敏眼看着罗恩的脸扭出了一个奇怪的表情，继续忍俊不禁地解释：“小天狼星没有刻意掩饰这种感情，让哈利带给斯内普的话你也听到了——那是一句麻瓜情诗。”
　　罗恩的脸涨得和他的头发一样红，眼睛瞪得活像见到了巨蜘蛛，半晌才憋出一句：“B...Bloody hell!!!”
　　与此同时，始作俑者却浑然不觉自己对后辈造成了怎样的冲击，他怅惘地辗转了几趟麻瓜交通回到克莱尔蒙特广场的小公寓楼下（期间用混淆咒挡住了自己的五官以免被麻瓜粉丝认出），却遗憾地发现这里已经住进了下一个租客。
　　他和西弗勒斯短暂的相处痕迹都被抹去了——即使他真的能为那家伙脱罪，他们之间还能回到从前吗？
　　他心事重重地原路返回，路过广场时，看到了好几幅《呼啸山庄》舞台剧的巨型海报贴在最醒目的位置。他不免想起在麻瓜世界认识的同事们，还有愉快的全国巡演——以及每到一处寄给斯内普的明信片。
　　他当时回克莱尔蒙特广场没见到它们，那些明信片和信件去了哪里？
　　小天狼星在人潮汹涌的地铁口呆立良久，突然决定调转方向，一头扎进某个人迹罕至的巷子，幻影移形去了一个冷僻的地方。

星辉
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes(#endnotes18)
　　许多英里之外，曾经在麻瓜首相窗户外游荡的雾气，此刻正在一条肮脏的河流上飘浮。这条河两岸杂草丛生，垃圾堆积如山。一根巨大的烟囱矗立在河流尽头，阴森森的，透着不祥的气息。四下里没有声音，只有黑黢黢的河水在呜咽，也没有任何生命的迹象。这里是废弃的工业区，科克沃斯。
　　小天狼星扎进小巷，那里是一排排破旧的砖房，房子上的窗户在夜色中显得黑洞洞的，毫无生气。他在斯内普的记忆里见过这儿——蜘蛛尾巷，直到现在这都是斯内普的家。
　　这里的条件并没有比斯内普童年时代改善多少，依旧是一样的肮脏、恶臭，即使已经没有了嘈杂的住户，仍充满了贫穷和罪恶的味道。
　　一想到斯内普这么多年都住在这种环境里，小天狼星的胃像被人当毛巾拧一样难受。
　　在麻瓜世界流浪时，他以为睡过桥洞、啃过南瓜藤、淋过乡下的冻雨就已经够苦的了，却决计没想到那个坐在面前的“普林斯先生”在比这更恶劣的环境里长大。
　　他满腹心事地走到那幢有魔法痕迹的房子旁边，毫不意外地发现这里被咒语保护了起来。想进入这里，要么强行闯入引来魔法部，要么回答出正确的口令。
　　小天狼星绞尽脑汁想了想：“斯莱特林。”
　　房门纹丝不动。他暗骂自己傻，这么简单的口令用脚趾头都能想到，斯内普不可能蠢到这么程度。
　　“凤凰社？”
　　“邓布利多？”
　　“格里莫广场12号？”
　　“莉莉·伊万斯？”
　　“哈利·波特？”
　　……
　　他试了许多个，都没有任何反应，几乎就要放弃了。他抱着试一试的心态念了自己的名字，房门如同在嘲笑他一般，魔法波动了两下却没打开。
　　“有时候我真怀疑你到底爱不爱我，鼻涕精。”他颓然在斯内普家门口的台阶上坐下了，自言自语道，“明明你为我放弃了一切，却对我这么决绝，什么都不给我留下。”
　　“我原以为那段时光之后会有所不同。”小天狼星沮丧地垂下头，如同一只无家可归的流浪狗，坐在主人家门口呜呜哀叫，“你送我聂鲁达的诗集，评价《呼啸山庄》的首演brilliant，我现在却像失去凯瑟琳的希斯克利夫……”
　　身后“嘎吱”一声，门打开了。
　　小天狼星目瞪口呆，他刚刚脱口而出的最后一个词是“希斯克利夫”。
　　答案呼之欲出，他却不敢深思这代表了什么。小天狼星逃避似的钻进斯内普家，关上了门。
　　他走进了一间小小的客厅，这里给人的感觉像是一间昏暗的软壁牢房。小天狼星只在斯内普童年时期的记忆里见过这儿，但和现在略有些不同。四周几面墙都是书，其中大部分是古旧的黑色或褐色的皮封面；一盏点着蜡烛的灯从天花板上垂落下来，干涸的烛泪凝固在灯架上，像格里莫广场12号碗橱里陈年的油渍。
　　面前挨挨挤挤地放着一张磨损起毛的沙发、一把旧扶手椅和一张摇摇晃晃的桌子。这地方有一种荒凉冷清的气息，似乎平常没有人居住。
　　房子从外面看起来比里面呈现出来的大得多，这就说明消失的空间被斯内普隐藏了起来。小天狼星走到书架前仔细观察，在其中两面上发现了机关的痕迹。
　　他施咒打开暗门，露出一道窄窄的楼梯，直通向楼上。小天狼星没有犹疑，迈上了台阶。
　　楼上是斯内普的卧室。房间相当破旧，只有一张狭小的单人床，上面铺着单薄的被子。天花板一片斑驳，四周的墙都开始潮解，风一吹木窗就吱吱地响，半截窗帘残破地挂在寥寥几个钩子上，简直令人不敢相信这儿还有人住。
　　小天狼星走到床头柜边，摸到了一个附有魔咒的抽屉。
　　很奇怪，他的手刚一碰到，咒语就自动消失了。他目光怔怔地绞着那个抽屉，太阳穴周边的肌肉绷了起来——这是一个排他性很强的咒语，只能结契者或共契者的触碰能解除，否则会对擅闯者造成魔法伤害。他不是结契者，那答案只有一个——他是斯内普认定的共契者。
　　抽屉被拉开，映入眼帘的是一个礼盒——小天狼星认出那是他给斯内普送的圣诞礼物盒。他解开丝带，里面却不是那条格纹围巾，而是厚厚的一沓明信片。
　　眼睛一热，小天狼星赶紧抬头，安慰自己夏夜的晚风太热，这儿的空气太潮，才让他的眼睛氲上了一层湿意。
　　那都是他在巡演时寄给斯内普的明信片，有时是各地风景图，也有时是他的游客照，写得很随意，甚至画了些可爱的漫画和表情，送到伦敦时有些被雨淋湿看不清邮戳印、也有的字迹未干就进了邮筒，已经被蹭花了。但无论是哪一种，都被斯内普小心地珍藏起来，放在离梦最近的地方。
　　离开克莱尔蒙特广场的小公寓时，他没带走任何不属于自己的东西，除了一朵来自小天狼星的玫瑰花。
 
　　七月底，大难不死的战争英雄小天狼星·布莱克屡次为战犯西弗勒斯·斯内普陈情、申请翻案重审的事登上了预言家日报头条，顿时掀起满城风雨。
　　他们二人不和在魔法世界并不是秘密，许多普通巫师开始思考这其中的蹊跷——斯内普是否有可能真的是清白的？魔法部内也有越来越多的官员倾向于相信斯内普一直是凤凰社的人，主张严惩斯内普的人数锐减，魔法法律执行司终于松口，同意重审斯内普一案。
　　八月上旬，威森加摩重新开庭。斯内普穿着阿兹卡班的囚服被拘在阴影里，远远看着格兰芬多站在守护神投射的银光下，耀眼得像坠入人间的星星。
　　两边一排排高高的板凳上座无虚席，小天狼星在人群前排看到了抱着卷宗的赫敏。他沉住气，今日唯一要担心的就是蒙顿格斯会不会临阵脱逃，不过有阿不福思看着他应该会好很多。
　　上午九点，庭审准时开始了。博恩斯女士陈述了斯内普三审时被定下的罪名以及威森加摩的判决，然后开门见山地询问小天狼星证明斯内普清白的证据。
　　“首先，神秘事务司一役前，西弗勒斯·斯内普第一时间来凤凰社检查我是否安然无恙。”小天狼星条理清晰地说，“我们打了个照面，他告诉我哈利以为我在伏地魔手上，决定带着朋友去伦敦救我。当时他已经通知了其他凤凰社成员，并要求我留在总部把消息告诉邓布利多，是我自己不愿意留在那儿，擅自加入了战斗。”
　　“所以，斯内普没有害死我，相反，他尽职尽责地履行了凤凰社成员的义务。”小天狼星简要总结，“此外，我在凤凰社总部找到了第二次巫师战争期间的会议记录，是我的旧友莱姆斯·卢平负责记录的，上面都有他的签字。这是能证明斯内普忠于凤凰社的一大证据。”
　　博恩斯女士点点头，她让人从小天狼星那儿接过物证，也相信他的话。在座的人开始耳语起来，她不得不重申秩序，然后和颜悦色地扭头对赫敏说：“格兰杰女士，劳烦你把下一位证人请上来。”
　　这次的庭审助理是赫敏，给了小天狼星前所未有的信心。片刻之后，赫敏回来了，身后跟着东张西望的蒙顿格斯。他穿着一身姜黄色的旧西装，里面配了一条花色奇怪的领带，小天狼星由衷地希望他在这儿能靠谱些。
　　“全名？”博恩斯女士推了推单片眼镜，问。
　　“蒙顿格斯·弗莱奇。”蒙顿格斯战战兢兢地回答。
　　“关于斯内普的案子，你有什么话要说？”博恩斯女士公正地问。
　　蒙顿格斯看了一眼小天狼星，对方完全没有给他一个眼神。他只得掏出魔杖，缓缓从大脑里抽出一段记忆。
　　“邓布利多死后，我就处在半脱离凤凰社的状态了。”蒙顿格斯将那段记忆收进一个小玻璃瓶里，“直到转移哈利的行动前，我被西弗勒斯·斯内普施了夺魂咒，在他的操纵下给凤凰社提供了‘七个波特’的计划。”
　　全场愕然，蒙顿格斯踌躇地看着他们的反应，继续道：“那时凤凰社里为了如何安全转移哈利伤透了脑筋，这个提议一经提出就立刻被采纳了。食死徒只知道我们那天要转移哈利，但是不知道具体细节，他们确实被这个计划乱了阵脚，我们成功转移了。”
　　想到那天晚上死去的疯眼汉，蒙顿格斯回避继续说下去：“我所说的完全属实，我的大脑是否被夺魂咒操纵过可以让圣芒戈来验证，这个小瓶子里就是斯内普告诉我‘七个波特’计划时的记忆。”
　　周围坐着的巫师们已经不满足于耳语，今日所知道的这一切完全推翻了他们之前的认知，如果不是斯内普还担着“谋杀邓布利多”的那条罪名，他们几乎要以为他是个圣人了。
　　博恩斯女士严厉地喊了声“肃静”，然后让赫敏带来了今天的最后一个证人。
　　阿不福思还穿着酒吧男招待的衣服，连眼镜都没擦一下就走了进来。他不屑地环顾了一圈，想起自己年轻时曾因对山羊滥施魔法而被威森加摩定罪，而阿不思生前还是这儿的首席魔法师，又哼了一声。
　　不过，那都是许多年前的事了，现在的巫师对他的了解都来自关于霍格沃茨战役的报道和丽塔·斯基特那个女人的只字片语。
　　博恩斯女士像刚才一样问了阿不福思的全名，他如实答了，一副想尽快完事的态度。
　　“我的哥哥阿不思并不是死于谋杀。”阿不福思用那双和阿不思一样蓝的眼睛扫视着周围，这种来自邓布利多的威压令满座的人都屏住了呼吸等他说下去。
　　阿不福思飞快地讲述了那晚邓布利多来找他的情境，以及那只焦黑的右手背后的故事。
　　最后，在两旁无数双眼睛的注视下，阿不福思结束了他的证词：“斯内普只是奉命办事，阿不思早就知道自己命不久矣，他安排好了一切，包括他的死亡。”
　　鸦雀无声。这次的证人太全、证词又无懈可击，所有人一时间都失去了思考的能力，只能等待博恩斯司长的审判。
　　十几秒后，博恩斯女士的声音伴着守护神柔和的光晕流淌下来，清晰地敲击在众人的鼓膜上：“送弗莱奇去圣芒戈，检查他是否真的被夺魂咒控制过。他的记忆留下，让陪审团共同界定真实性。”
　　“另外，布莱克先生和邓布利多先生也需提供相关的记忆片段。”博恩斯女士不偏不倚，“如所有证据都能吻合——”
　　“即可判定西弗勒斯·斯内普无罪释放。”
 
　　斯内普被判无罪的消息由哈利带来时，小天狼星正在对角巷购置家具——他已经在温暖宜人的康沃尔郡买好了临海的宽敞大房子，近来在布置新家。他知道自己不该表现得太过激动，但还是手一滑打碎了一套精美的下午茶瓷器。
　　他手忙脚乱地掏出魔杖用了个恢复如初，然后把它放进施有无痕伸展咒的手提箱，整个塞进哈利的手里。
　　“小天狼星，你不要着急！”哈利见他扭头就要准备幻影移形，赶紧提醒道，“斯内普教授差不多要中午时分才出狱！”
　　小天狼星丢下一句“不行，我得第一时间去接他回家”就消失在了原地。
　　哈利无奈地摇摇头，抱着小天狼星那个沉重的箱子慢慢往附近的飞路网走去。
　　斯内普平静地在阿兹卡班等待着，终于等到傲罗来宣布他无罪释放的消息。
　　从他知道小天狼星为他的案子不断奔走起，他就知道那条蠢狗一定会做到。这不是对爱人的盲目自信，而是一种信念——那家伙的执拗（说得好听点叫坚韧）超乎常人，这种能力让他无论身处什么困境都能过得很好，也是他身上最吸引他的一点。
　　他从容不迫地拿起床板上的格纹围巾，搭在胳膊上，随即跟着傲罗走出了牢门。
　　走下一层层的楼梯，路过无数穷凶极恶的囚犯，听到许多声“叛徒”“杂种”的唾骂，他却仍挺直腰杆，走得不疾不徐。
　　到了底层，一缕亮白的阳光透过方方正正的小窗照耀进来，斯内普下意识地眯起眼睛，躲避过于刺眼的白光。
　　大门被打开，瞬间大片的阳光涌了进来，在斯内普面前铺成一条白金色的地毯。他抬手挡在眉骨处，眨着被刺激得有些湿润的眼睛，隐约看见有一个人站在阳光下，沐浴着流水似的金辉。
　　他定了定神，等眼睛适应了外界的耀眼，这才看清那人的笑脸，毛茸茸的胡子和卷发被阳光染成漂亮的金棕色。见斯内普再次看向自己，他伸手张开了怀抱。
　　他的星辰，他的希斯克利夫，他荒原上最后的玫瑰，他的救赎。他就在那里，在阴影外的阳光下，距离他仅一步之遥。
　　于是，他不再犹豫，向前一步落在了星星怀里。
Chapter End Notes
后记
　　《一步之遥》这个故事，是和“Too Far”同一时期构思的。
　　Too Far的构思比较顺利，很快就有了大致轮廓，因为是满足xp的无脑爽文，写起来也比较带感，所以先动笔，写得也很快。
　　但《一步之遥》一直停滞在构思阶段，屡次觉得设定太崩不满意，耗了几个月怎么都觉得味儿不对，大纲就一直放在文件夹里长草，直到写完Too Far，突然有一天躺在床上灵感就来了。
　　这回感觉对了，重新开的大纲一气呵成，这才有了现在的《一步之遥》。
　　不同于写“De Profundis”和“Too Far”时的心态，《一步之遥》诞生于我最充实快乐的一段时光。“De Profundis”发生在两场战争期间，是压抑的、黑暗的，同时也是温柔的；“Too Far”则属于青春洋溢的学生时代，是极端的，也是赤诚的；而《一步之遥》设定在战后，它必然带着悲伤的基调，是隐忍克制的。
　　我喜欢《一步之遥》时小天和西弗的心境状态，那是成年人历经风霜后做出的选择，是在苦难中对一点点微光的珍惜，是若即若离、相互试探的，也是明艳热烈的。像弗拉明戈色彩斑斓的舞裙，也像拉美文学里炽热的情诗。
　　至于相互救赎，是我在构思时就设定的母题，整个故事都围绕这个核心展开。
　　他们在与对方相处的过程中，都学会了如何去爱一个人。
　　对小天来说，他从没有爱过一个人，他的青春没有多余的精力留给爱情，青年时代全用于在阿兹卡班悔恨，越狱即开始下一场战争，然后在他最低谷的时候流星般陨落。而麻瓜世界的生活让他有机会重新开始，以不同的视角审视生活，看到贫困，体会人间疾苦，也学会爱。
　　而西弗就是遇到了这样的小天。他没有了往昔的锐气，热情、体贴、拘谨、甚至带着点卑微，活像一只被捡回家的流浪狗，摇着尾巴讨主人的欢心。西弗勒斯这样的人，不吃软不吃硬，就怕遇到理解和共情。
　　所以他们坠入爱河，在不属于自己的世界抱团取暖，然后成为彼此的救赎。
　　此外，还要感谢我的室友们和我一起在先锋书店聊巴勃罗·聂鲁达的《二十首情诗与一首绝望的歌》，亲友小宰陪我写完了三个故事，以及给我许多灵感的艾米丽·勃朗特女士。
　　《一步之遥》正文部分就到这里啦，后续应该还会有不定期的番外更新，我们下一个故事见！

番外篇一：久别重逢
　　“就是这里？”
　　“就是这里。”
　　康沃尔郡的夏天比较潮湿，临海的房子尤其，但其他三季较之别的地区就格外温暖舒适，且拥有英格兰西南端美丽蜿蜒的海岸线和苍翠迷人的山谷，是居住疗养的最佳场所之一。
　　“相当奢侈，布莱克。”瘦削的中年男人穿着花衬衫和短裤，露出白得过分的四肢，很显然这些部位平时并不见光。他头上还扣着一顶草帽，神色却十分不安，似乎极不适应这样的穿着打扮：“我假设你还记得，我有轻度的风湿——”
　　他身边同样身着花衬衫的男人一把搂住他的肩膀，皮肤被晒成小麦色，健壮的胳膊上露出一大串古怪的纹身：“别忘了你是个巫师，屋里常年布置着干燥咒，西弗勒斯。”
　　被称为西弗勒斯的男人撇撇嘴，眼角却带着一丝笑意，嘴硬地哼了一声，然后推开门。
　　别墅的外观整体呈白色，大门这一面种着一片紫藤，应是由园艺师精心打理过，藤蔓一直缠到二楼阳台的栏杆上，还有几处侧门和窗前，花期肯定非常美丽。进门是宽敞的客厅，房子内部装潢是典型的地中海风格，以蓝、白、灰和棕色调为主，干净明亮，一眼能看得到落地窗外碧蓝的大海，令人心情舒畅。
　　这就是他和小天狼星的新家了。
　　他住在圣芒戈调养的那几天，小天狼星把这儿布置成了家的样子，他们的行李也都被妥善安置好，只等主人入住。二楼的卧室和书房简约大方，还有一个可以看着海景吃晚餐的露台，他得承认他确实喜欢这儿。
　　“怎么样？”小天狼星眨眨眼睛，身后仿佛有一条蓬松的尾巴在疯狂摇摆，“你喜欢这里吗？”
　　“唔，还不错。”斯内普摘下草帽挂在门口的衣架上，话里带了些讽刺的意味，“我猜你非常喜欢逃到非洲天天晒太阳的那段日子。”
　　那时小天狼星和哈利刚相认不久，为了躲避英国魔法部的通缉，他逃到非洲呆了一段时间。斯内普猜得不错，他的确喜欢非洲，尤其是北非干燥的沙漠、红海深蓝的海岸线、路边的棕榈和枣椰树，以及炙烤般的太阳。任何一个在阿兹卡班住了许多年的家伙都会喜欢那儿的，那是太阳与光明的国度。
　　“阴暗的地窖是老蝙蝠的领地。”小天狼星反唇相讥，“地中海是个好地方，没有人不喜欢那儿的太阳。”
　　“然后把自己晒黑一个人种？”斯内普挑起眉毛。
　　“总好过有人把自己捂成一只吸血鬼。”小天狼星迅速反击。
　　斯内普习惯性地想把手伸进袍子掏魔杖，结果只摸到了见鬼的花衬衫，魔杖还不在兜里。他克制住自己想打架的冲动，反问道：“你他妈见过穿花衬衫的吸血鬼？”
　　“噗嗤”一声，小天狼星笑得天花板都在震动。他们就这样轻巧地揭过了一场在爆发边缘的小风波，同时也庆幸找回了熟悉的相处模式。
　　斯内普简单收拾了一下东西，然后和小天狼星在那个露台上吃了晚餐，饭后便一起喝了杯火焰威士忌。他想他确实值得庆祝——为他可以从阿兹卡班脱身，也为那枚迟来的一级梅林爵士勋章，也或许都不是。
　　小天狼星问他未来的打算，他望着落日，低声说还没想好。对方也不再追问，两人都知道斯内普不可能没有规划，只是既然他不想说，那小天狼星也识趣地不再提。
　　他们就像两个久别重逢的旧友，在一个黄昏共进晚餐，在酒杯相碰时轻描淡写地提起过往，不问未来。这是他们之间特殊的默契，属于两个战后创伤的独活灵魂。
　　可他们不只是朋友，也不完全是朋友。在落日即将完全隐没在地平线下时，橘色的余晖成了海面上的最后一线浓烈色彩。海岸线周围的灯光亮了起来，除了大海，整个世界都被深蓝色的夜幕晕染。
　　他们的轮廓在夜色下愈发模糊，两人之间的界限也变得不那么清晰。小天狼星试探着揽住斯内普的肩膀，对方僵硬了一下，顺势靠在他身上，没有挣脱。
　　斯内普出狱后，两人默契地什么都没有说。有些爱彼此心知肚明，不说出来才是成年人的选择。
　　但今晚不同——落日和烈酒都会蛊惑人心，不然怎么会有这么柔软的斯内普。
　　吻就这样突如其来，说不清是谁主动，缠绵的情意顺着舌尖交融在一起，粗重的呼吸成了叛徒，暴露了两人炙热的情感。他需要他——他也迫切地渴望他。
　　小天狼星抱着他翻了个身，两人顺利地滚到了主卧的床上。斯内普喘着粗气趴在小天狼星身上，脸上浮现起一抹情动的酡红，连质问都显得不那么有说服力：“你是没有腿吗，这几步路你他妈为什么要带着我随从显形？”
　　干燥的手抚上他的腰，有些醉意的灰色眼眸真挚地望着他：“因为我不想再等了。”
　　斯内普闭了嘴。他知道不辞而别是自己理亏，他更受不了的是小天狼星这种被抛弃了的小狗般的眼神。
　　这该死的花衬衫好脱得过分，斯内普在心里狠狠地咒骂，那家伙的手掌已经覆上了他的肋骨。他能感觉到小天狼星努力压制的欲望，如一团炽烈的火焰抵着他，带着毁灭的气势要把他燃烧殆尽。
　　吻如同夏季磅礴的大雨，并不会起到降温的作用，只是将大地冲刷出属于雨的痕迹。落在身上的雨滴是温的，在燥热的地面上溅起一朵朵水雾般的花。他无法逃避大雨，正如他无法躲避小天狼星的爱意。
　　他的手心起了一层薄汗，捧住小天狼星的脸时带上了些黏腻的触感。黑眼睛专注地盯着灰眼睛，认真地说：“我想要你，小天狼星。”
　　我想要你，我想你，我爱你。
　　同样汗湿的手掌剥下他的短裤，略有些粗糙的指腹沿着胯骨探入内裤，握住同样火热的欲望。斯莱特林的眼神迷离了起来，他勾住格兰芬多，微微张开嘴唇索取一个吻。
　　捕猎的狮子一口攫住猎物，眼神瞬间餍足了起来，毛茸茸的胡子蹭得斯内普有些痒。他享受和斯内普接吻的时刻，甚至比起做爱，他更喜欢接吻。
　　他喜欢那双眼睛里明目张胆的渴望，喜欢那张吐出犀利言辞的嘴痴缠求索，喜欢他的身体在他身下变得敏感、柔软，像被春天吻过的樱桃，流露出羞怯的模样。
　　虎口耐心地玩弄着斯内普的阴茎，直到斯莱特林不能自抑地射在他手里。他想用爱人浓稠的精液去开拓后面的秘地，他思念已久的后花园，但在这之前，斯内普率先推开了他，然后俯下身来扒下他的裤子，含住了半勃的性器。
　　噢，这滋味该死地销魂——他简直要飘起来了，比中了夺魂咒还美妙。斯内普不常做这个，上一次这么做还是在他们分别前夕——提起这个，小天狼星又有些生气了。
　　他固然爱他，这是不容分辩的；但是，他也是恨他的。
　　他恨斯内普始终不告诉他真相，恨他不辞而别，恨他不相信自己爱他……他望着斯内普意乱情迷的样子，想发狠像浪花对待海岸那样对待他，想咬断他的喉咙，想看他冷静的黑眼睛里氲满泪水，想让他疼，让他苦，让他永远忘不掉，然后再温柔地吻他。
　　他看着斯内普艰难地为他深喉，知道这是他另类的道歉方式。他不会说破——这是彼此间的情趣。
　　因此，他毫不愧疚地射在斯内普的喉咙里，看着他被自己的精液呛到，抬起头来时眼睛红了，是一种别样的风情。他想欺负他，这种凌虐的欲望伴随了他许多年，在他记忆恢复后变本加厉，似是要弥补这么多年错过的情爱与纠缠。
　　遒劲的阴茎埋进湿润的欲望深处，像溺进了一滩柔软的沼泽，小天狼星托起斯内普的腰臀，迫使交合处贴得更紧密。斯内普发出一声清晰的呻吟，双腿叠在小天狼星腰上，随着每次欢愉的颤栗而用力收紧。他短促的呼声抗拒着，小天狼星听到破碎的“不要”“慢点”“疼”，可那两条腿却全然没有要放开的意思。他本能地抽送腰胯，一次比一次凶狠，挂在发丝上的汗珠随着他的动作落到斯内普身上，宛如无声的眼泪。
　　他越干越生气，气他为什么离开自己，埋怨他丢下他一个人在麻瓜世界，更怨恨他每次下定决心时那种悍然赴死的孤寂和决绝。如果他死在了纳吉尼的毒牙下，如果邓布利多没有给他留下凤凰眼泪，如果自己没能恢复记忆为他平反，如果他真的要在阿兹卡班度过余生……他怎么敢，又怎么忍心那样残忍地对待自己？
　　但他又有什么资格指责斯内普？他的残忍从不亚于这个斯莱特林，他可以不顾对方的性命骗他进尖叫棚屋，也可以因为无法原谅自己在阿兹卡班呆上12年，他们的残忍如附骨之疽，在遇见对方时被最大程度地发挥出来，然后彼此针锋相对了数十年。
　　而说到底，他只是想让斯内普后悔而已；可到了最后，先后悔的却是他。
　　他的眼泪真的落在斯内普身上时，斯莱特林被他吓了一跳。斯内普在快感与痛楚中抹去他的眼泪，却说不出安慰的话来。
　　小天狼星咬住嘴唇内壁，倔强地继续大力肏干斯内普，边干边咬牙质问道：“你到底还爱不爱我？”
　　他不想靠蛛丝马迹去推测，不想因为生活里不易察觉的爱意患得患失，他想听斯内普亲口承认他爱他。
　　就在小天狼星发问的时刻，斯内普被那根在他体内来回碾磨的东西弄得心神恍惚，他喜欢它向上顶进的刁钻角度，强烈的刺激折磨着他的神经，他的身下变得更湿，小天狼星每一次抽送都从中带出更多淫水来，顺着他的股缝把床单弄得黏糊糊的。他不是很介意——此刻他只想要高潮。
　　“回答我。”小天狼星握住他的后颈，阴茎深深地卡在他体内不动了。这近在咫尺的威胁让斯内普想抽出魔杖，但此时此刻他觉得接受威胁也无妨——他们还没在床上尝试过这个。
　　他克制住自己不去想怎么让那根东西重新开始肏他，然后花了几秒钟的时间回想小天狼星刚刚的问题。这模样天真得有些可爱，小天狼星觉得自己几乎都要原谅他了。
　　“我对希斯克利夫的爱恰似下面恒久不变的岩石：虽然看起来它给你的愉快并不多，可是这点愉快却是必须的。”出乎小天狼星的意料，他开始背诵起一段台词，“我就是希斯克利夫，他永远永远地在我心里。”
　　格兰芬多愣怔着，斯莱特林摩挲着他的面庞，露出一丝释然的微笑：“你明白了吗，小天狼星？”
　　你就是我的希斯克利夫，同时你也是我。我们不可分离，因为你作为我自己本身而存在。
　　回答他的是颤抖、抽泣和一个吻。
　　“现在，”斯内普拉住他的脖颈往下压，用侧脸蹭了蹭他的胡子，然后在他耳边轻声笑道，“我想要你肏我，不想听废话。”
　　他们在彼此的眼泪和笑意里一起被推上高潮，十指紧扣在床单上，黑发纠缠在一起，像他们交织在一起许多年的命运轨迹。没有人能摆脱这段亲密关系，也没有人能全身而退。
　　“我不会再走了。”斯内普在不应期安慰地亲了亲小天狼星的耳尖，“等明天醒来，你会发现我依然睡在你身边。”
　　只要你不抛弃我，我就绝不会离开你。
　　小天狼星的胳膊紧紧地环住他，像只安全感缺失的大型犬，在充满斯内普气息的环境里安然入睡。而斯莱特林却在黯淡的星光下发了很久的呆，最后轻轻地在爱人的额头上吻了一下，然后平静地闭上眼睛。
　　他的救赎，是躺在心爱的人身边，不需要睡眠魔药也能成功陷入梦乡——这是解脱，也是来自梅林的恩赐。

Afterword
Please drop by the Archive and comment(http://archiveofourown.org/works/37824703/comments/new) to let the creator know if you enjoyed their work!
