全世界都觉得他们相爱了
BY 苏林檎
From 猫爪
由Soft Sediment整理
整理仅供博君一笑，请勿作他用

基本信息
级别：	PG-13
简介：当哈利告诉塞德里克第一个项目是火龙的时候，他们不小心摔了一跤。
于是蝴蝶扇动翅膀，全世界都觉得他们相爱了
——除了他们自己。

第一章

（1）

  “塞德里克你看！我们搞到一些好东西。”何塞法摆弄着胸口的徽章，上面鲜红的字母正闪闪发光——支持塞德里克.迪戈里，霍格沃茨真正的勇士

  “诶……”塞德里克脸色微红，正想说些什么，何塞法打断了他。

“别急，我们还有别的花样。”他用力一按，徽章上的字消失了，绿幽幽的字母排着队蹦了出来——波特臭大粪。

围观的小獾们顿时嬉笑起来，塞德里克却皱起眉头：“这玩意哪来的？”

“你没注意到吗？”何塞法指了指前面一群戴着绿色围巾的学生：“那群斯莱特林都戴了好几天了。”

“别戴了。”塞德里克摇头：“我们没事学斯莱特林做什么？”

赫奇帕奇跟斯莱特林向来不对付，但自从哈利.波特被火焰杯选中成为第四位勇士后，小獾们顿时觉得那群格兰芬多看着也很讨厌。
何塞法不以为意地撇嘴：“谁让那个波特用作弊的手段拿到参赛名额？他活该。”

塞德里克下意识道：“我问过波特，他说他并没有把他的名字投进火焰杯。”

“你信吗？”

“我不知道。”塞德里克不确定的摇摇头。他想起当时哈利的脸——稚气，白净，看上去比同龄人更瘦小，碧绿的眼瞳在礼堂的烛光下清澈见底。
   这不像是一双撒谎者的眼睛。

   “但麦格教授确定未成年人不可能跨过那条线。”塞德里克清清嗓子，试图让接下来的话显得更加客观公正：“据说有人故意把波特的名字放进火焰杯，他们想——诶！”

  话没说完，他的书包突然裂开，书本、羊皮纸、羽毛笔稀里哗啦散落一地，几瓶墨水摔得粉碎。
朋友们纷纷弯腰想帮他收拾，塞德里克看了一眼时间，焦急道：“别捡了。告诉弗立维我马上就来，你们走吧。”


  （2）
  朋友们离去后，走廊里安静下来。

  埋头捡东西的塞德里克听到几声极轻的脚步声，有个人走到他面前停下，他抬头一看，竟是哈利.波特。

  ——我刚刚没说什么过分的话吧？
  ——应该没有。
  
  “你好。”塞德里克定了定神，一边捡起一本被墨水溅污的《高级变形术指南》，一边没话找话：“我的书包刚才裂开了……不是新书包呢……”

“塞德里克，”哈利看着他，那双一看就不会撒谎的碧绿眼眸跟那晚一模一样：“第一个项目是火龙。”


（3）

塞德里克缓缓地站了起来。

如果哈利.波特是个斯莱特林就好了。
一个斯莱特林为了胜利可以去骗！去偷袭！赛前造谣传谣搞对手心态，对这群小蛇来说那都是常规操作，自己大可以对他的一切说辞嗤之以鼻。
   
但哈利不是。

那么，这个问题就严重了。
那可是火！龙！啊！

年轻的学弟正抱着书包，仰头看他，一双圆框眼镜遮住了大半张脸，看上去显得更小了。
一个六年级，一个四年级，我俩跳起来都打不着龙的膝盖，这可真是太棒了——塞德里克悲观地想着——到时候我们会被龙焰烤到几成熟？
塞德里克困难地吞咽，把这个想法摁回脑子里。

他换了个话题
“你为什么要告诉我？”

对面碧绿的眼睛睁地滚圆，仿佛他问了一个愚蠢的问题。
“这样才……公平，是不是？”哈利磕磕巴巴地说：“我们现在都知道了……都站在同样的起点上，是不是？”

话虽如此，但是——
塞德里克看着比眼前这个比他整整矮一个头的小家伙，摸了摸良心。
不知道为什么，好像有点疼。
——我这段时间应该没说过他什么坏话吧？没有吧没有吧？
——何塞法他们刚刚说的话他有没有听到？

小家伙见他半天没说话，明亮的眼睛暗了下去，他扁扁嘴：“我该走了”
   “等等。”塞德里克一把拽住他的衣袖：“那些徽章，我跟他们说过别戴，但是——”

   哈利摇摇头：“没关系。”
  他转身要走，却不小心踩到地上的墨水，脚下一滑，整个人往后仰去。塞德里克想拉住他，却被一同拽倒，两人摔成一团，手忙脚乱之下他只来得及护住对方的后脑勺。

  “砰！——”

  塞德里克撑着地面试图坐起来，看着怀里摔得明显有点懵的学弟：“你还好吧？”
“还行，”哈利眯着眼睛：“可是我的眼镜掉哪儿去了……”
视野一片朦胧，他四下摸索，塞德里克不得不抓住他的手，免得他寻摸到自己脸上去。

两人之间的距离太近了，近到塞德里克一低头就能看到对方长长的睫毛。失去了眼镜的遮挡后，那深黑眼睫下的碧绿眼睛越发清亮，如阳光下山谷中摇曳的湖光。

头顶突然传来一个女声：“哦，梅林的袜子啊！你们在做什么？”

塞德里克抬头一看，来人是拉文克劳的安娜.庞格尔。这姑娘是秋张的室友，跟塞德里克也算点头之交。她正瞪大了眼睛，表情惊讶中还带着点兴奋，明晃晃的视线在自己和哈利之间扫来扫去，令人莫名的有些头皮发麻。

  “没什么呀？”塞德里克莫名其妙：“你看，哈利在找他的眼睛，我的书包坏了……”
  
  “你们还……挺激烈？”安娜的嘴角扬起一抹诡异的笑：“悠着点吧男孩们，现在可是大白天！”

  “大白天怎么了？”专心找眼镜的哈利完全没听懂她在说什么，他闷闷不乐地嘟嚷着：“塞德里克，你看到我的眼镜了吗？”

  塞德里克四下看了一圈，干脆抽出魔杖用了个飞来咒。圆框眼镜顿时从道旁的草丛里蹦了出来，他一把抓住，用清洁咒去掉眼镜上粘的泥土后，顺手帮哈利戴在脸上。

这动作显然有些过于亲昵了。

哈利似乎愣了愣，小声道谢，脸颊还泛着微红。安娜低咳一声，两人这才注意到他们的姿势有些尴尬。

塞德里克赶紧站起身，又伸手将哈利也拉起来。

拉文克劳的女生在一旁看得津津有味。

“我得走了。” 她意犹未尽地瞅了眼时间，摆摆手：“放心吧，你们的秘密在我这里很安全。”

  塞德里克看着她的背影，倒吸一口凉气。

  哈利见他表情不对，抬头问道：“怎么了？”

  “安娜她……人挺好的，但是吧，”塞德里克想起秋张跟他抱怨过的某些事，尽量含蓄地描述道：“如果一个秘密被她知道了，那就意味着它很快就会传遍整个拉文克劳。”

  “这样啊。”哈利歪头想了想：“我们说到那些火龙的时候，她应该不在附近吧？”
  
塞德里克笃定地摇摇头：“她不在。”
   
哈利困惑地抬头看他：“那我们还有什么需要她保守的秘密吗？”

塞德里克想了想，又想了想：“不，我们没有。”

   （4）

话虽如此，但一想到安娜临走前那个奇异的笑容，塞德里克本能地后背发凉。

不过，比起火龙，这些都是小问题。

幸运的是，几周后，他俩都成功完成了第一个项目。而下一个挑战——不，不是第二个项目，也不是金蛋——麦格教授告诉他们，根据传统，三强争霸赛的勇士得在圣诞舞会上领舞。

作为一个六年级的学生，塞德里克当然会跳舞。
但首先他得有个舞伴。

塞德里克理所当然地想到了拉文克劳的秋张。他俩正处于暧昧期——也许邀请她参加舞会的时候可以顺便表白？

（5）

“……我一拐弯就看到塞德里克整个人都压在哈利身上，那场面，啧。”
“……塞德里克帮他戴眼镜的时候，哈利脸都红了。”
“……我跟你们说，他俩肯定有问题，你没看当时现场多暧昧。”

作为一个理智的女巫，秋张一向自认不信谣，不传谣。
然而，当塞德里克邀请她参加圣诞舞会的时候，她想起之前安娜跟同寝室的姑娘们绘声绘色地描绘的情形，整个人都麻爪了。

“这……让我想想哈。”她结结巴巴地换了个话题：“塞德里克，你这段时间跟哈利走的挺近？”

塞德里克诧异地挑了挑眉毛：“你是说哈利.波特？”

——整个学校叫哈利的有五个！学长你为什么第一反应就是他！
秋张心头一颤：“你觉得他人怎么样？”

“他很厉害。”塞德里克高高兴兴地笑了：“第一个项目他居然能想到用飞来咒，真是绝了。我记得飞来咒是四年级的课目？他应该刚学会没多久吧？几周前他还不会用来着——我听说他飞的很好，那条龙拿他一点办法都没有，你看我之前还一不留神就被龙焰燎了头发——诶，你怎么突然提起他了？”

“……”秋张看着准男友神采飞扬的脸，一颗心沉了下去：“你……还挺关注他的嘛？”

“毕竟他是霍格沃茨另一位勇士。”塞德里克耸耸肩膀：“谁能无视自己的竞争对手呢？”

“你夸他的样子可一点都不像在说竞争对手。”秋张干巴巴地指出：“不知道的还以为你说的是你们赫奇帕奇魁地球球队新来的队友。”

“说真的，他要是真能来赫奇帕奇球队，我就不用担心自己毕业后球队缺人了。”塞德里克眨巴眨巴眼睛：“去年要不是那群摄魂怪，他也不至于掉下扫帚——要是什么时候可以在公平的环境下跟他重新比一场就好了。”

“那……祝你梦想成真？”秋张深呼吸。
少年人的爱恨总是这样没有逻辑，不讲道理。于眼角眉梢无声绽放，在字里行间欲掩弥彰。
她看懂了，听明白了，但还是想得到一个更明确的答案：“塞德里克，你喜欢他吗？”

作为一个华裔，她习惯性地“爱”字替换成了“喜欢”。

而塞德里克，一个土生土长的英国巫师，在文化差异的影响下，他的脑回路明显和准女友产生了微妙的偏差。

  “当然喜欢，像他这样正直优秀小男巫可不多见。”他笑容灿烂：“多可爱，你不觉得吗？”

“你说的对。”秋张努力保持礼貌：“我走了——”

“诶？等等，秋，我还有很重要的话想跟你说。”塞德里克赶紧拉住她，追问道：“对了，还有舞会的事……”

“你不用说了，我明白的。”秋张抽了抽鼻子，压下心头的不舍和眼角的微热：“其实昨天已经有人邀请我了，我得和他一起去舞会。”

她抬头看着塞德里克，月光下那张脸俊美地像古希腊的雕塑。这个男人聪明、英俊、又正直温和，要不是性取向出了些偏差，实在找不出第二个拒绝他的理由。

然而性取向是天生的。她是一个聪明的女巫，对介入两个男巫的爱情没有任何兴趣。

“……可是，秋，你……你听我说……”塞德里克震惊得舌头都快打结了。

“就这样吧，塞德里克。”秋.张缓缓摇头，制止对方结结巴巴的辩解。她微笑着，后退三步：“再见。”

第二章

——不造谣，不信谣，不传谣。求你们了By 哈利.波特


（1）

作为一个人缘很好的漂亮姑娘，秋.张身边日常围着一打拉文克劳。
哈利觉得，光把她单独约出来说话，就耗尽了他大半的勇气。

他支支吾吾：“嗯……那个……我是说……”
秋.张茫然地看着他。

哈利慌得一批，语法都乱了：“做伴跟我？”
“对不起，你说什么？”
“舞会！”哈利眼一闭心一横：“你——愿不愿意跟我一起去参加舞会？”

“诶？你不是跟塞德里克——”秋.张的表情看上去更困惑了，她歪头想了想，突然明白了什么，她笑了起来：“别这样，哈利，我真的已经说好要跟另一个人去了。”

“哦。”哈利干巴巴地应了一声。
这感觉真古怪：一分钟前，一堆古怪的念头塞地他脑子里嗡嗡的，现在突然之间，一切声音都清空了。

“哦，好吧。”他说：“没关系。”

秋.张静静地看着他。
绿眼睛的男孩子手足无措地站在她面前，乌黑的短发有些毛糙地乱翘着，紧抿的嘴角透着几分委屈巴巴。
她顿时心软了。

“你不必觉得抱歉，更不必用这种方式补偿我。”她柔声道：“这不是你们的错。”

“啊？”哈利觉得自己突然听不懂英文了。但是秋.张主动握住他的双手，哈利的脸顿时红了一片，脑子被各种声音搅成了一锅沸腾的燕麦粥。
这令他失去了唯一一次的否认机会。

“塞德里克是个很好的人，你也是。”秋.张温柔地看着他：“祝你们幸福。”

她俯身亲了亲哈利的额头。

一只甲虫从她头发里飞了出去。


（2）

哈利觉得罗恩和赫敏最近看他的眼神都怪怪的，似乎有什么事瞒着他。
他首先逼问了罗恩。
罗恩支吾半天，递给他一份预言家日报。

哈利扫了一眼头版头条的标题——霍格沃茨勇士们的秘密情史 by 丽塔.斯基特。

  配图是丽塔左手搂着塞德里克，右手搂着哈利的照片。一大一小两位勇士在她怀里专注地望向对方，不知是不是镜头角度的缘故，那眼角眉梢流转着一股说不出来的暧昧。

“这不是她第一次采访我们那会儿拍的照片吗？”哈利一脸懵逼：“我怎么看着怪怪的？”
“你接着往下看。”罗恩捂脸：“内容更怪。”

哈利半信半疑地看下去。
他愣住了。

“……
他或许是个与众不同的男孩——但他同样经历着青春期男孩常有的躁动。丽塔.斯基特这样报道。

在痛失双亲后，十四岁的哈利.波特似乎在霍格沃茨的另一位勇士塞德里克.迪戈里身上找到了感情的藉慰。

“塞德里克一直在维护哈利.波特，他不允许自己的朋友们说他半句不好。” 据知情人透露：“他们一定不清白。”

但令人惊讶的是，他俩与拉文克劳的找球手秋.张也各有一段感情纠葛。

“塞德里克明明是秋.张的男朋友，一个直男怎么会说弯就弯了呢？”潘西.帕金森说，她是个漂亮、活泼的四年级女生：“哈利.波特也许使用了某种春药，他朋友魔药课成绩挺好的，没错，我认为他就是这么做的。”

在霍格沃茨，春药自然是在被禁止之列，阿不思.邓布利多无疑需要认真调查此事。

……”

——这都什么跟什么？
哈利死死地盯着报纸，总觉得自己突然不认识英文了。
“哈利，你还好吧？”罗恩忍不住戳了戳他：“冷静点，赫敏那里还有更刺激的。”

（3）

  罗恩是对的。
赫敏给了哈利一份最新出的《霍格沃兹的隐秘日常》十一月刊。

“这是什么？”
“这是霍格沃茨女生中最抢手的杂志，创刊至今有八百年多年了，比三强杯还早一百年。稿件从全校师生中秘密征集，编辑部在拉文克劳，我用课堂笔记跟拉文克劳的学姐换了一份。”赫敏艰难地给了他一个商业微笑：“我觉得你们男生最好别看这个……”

她说的太晚了。
  
不信邪的哈利熬夜看完杂志，整个人都不太好。

累了，毁灭吧——他绝望地想——哦对了，秋.张也是拉文克劳的，这玩意她也看到了吗？


（4）

秋.张不光看到了，还打算亲自投稿。

虽然看上去是个现充，但私底下她腐了都有五六年了，嗑过的纸片人CP比收集的巧克力蛙卡片都多。

一般来说她是不搞RPS的，奈何自从丽塔的文章出来后，太太们突然集体嗑起了塞哈，翻开杂志大半本都是这对的文，躲都躲不掉。

实在文荒的秋.张忍不住蹭了口粮。

第一篇是篇中规中矩的小甜饼，文笔稍嫌弃幼稚，但细节上的刻画又十分生动有趣。

嗑熟人的CP总归有些小尴尬，秋.张看完全篇，感觉——淦，好怪，再看一篇。

于是她挑了最近口碑最好、话题度最高的长篇——《你是我的命运》。

拉文克劳的小姑娘们前几天还在晚餐时叽叽喳喳地夸它剧情跌宕起伏、感情戏虐心又细腻，堪称镇圈神作，太太更新还稳定，我圈有你了不起。

开篇乍一看是纯情的校园题材，然而剧情节奏快的飞起。

秋张眼睁睁看着哈利与塞德里克第一章相遇，第二章一见钟情，才到第三章，哈利已经开始配置迷情剂，准备下在塞德里克的早餐里……

秋.张：“？？我是不是漏看了十万字？”

她皱起了眉头，直接跳过二十章，快进到全文1/2。

于是她看到——从迷情剂效果中清醒过来的塞德里克拔吊无情，准备将哈利出卖给食死徒。

哈利哭喊着：“不！你不能！”
塞德里克郎心如铁：“不，我可以。”

秋张一激动差点撕破了书页。
——这人物塑造不说充分还原吧，至少可以说和本尊半点关系都没有。

镇圈大作，就这？
你CP行不行啊？
秋.张恨铁不成钢。

她又拜读了收藏量和点赞数第二的同人。

这篇的文风和前面那篇大相径庭——感情丰富，激情澎湃，剧情曲折离奇，性癖极其自由——自由到开篇第一句话就让秋.张看不懂，但大受震撼。

“十六岁的哈利热爱高纯度的酒精饮料，热爱魁地奇，热爱一切能让肾上腺素飙升的运动——但他知道，在他内心深处，藏着一个好女孩。”

下一章，好女孩哈利半夜在床上辗转反侧，经历一系列复杂的心理斗争，穿上女装，出门站街，并且被路过的男巫塞德里克买下。

塞德里克迷恋哈利的身体，却又耻于承认自己对另一个男性产生欲望，两人分分合合，睡了又睡。

然后塞德里克怀孕了。

“卧槽他怎么怀孕了？”秋.张目瞪口呆：“他不是攻嘛？”
  
OOC不可怕，同人谁不OOC。
  
但这些OOC同人里的角色她不光认识，而且个个都挺熟。于是耻度翻倍，秋.张尴尬地脚趾抓地，能就地抠出个魁地奇球场。
  
当你CP的产出集体OOC的时候，普通读者要么选择提桶跑路，要么吃下二设洗脑包，大家一起快乐。

但作为一位资深的产出太太，秋.张还有第三种选择。

她打开羊皮纸，开始码大纲。

(5)

哈利走进校长室的时候，意外地发现塞德里克也在。
这让他稍微高兴了些。
但这份快乐在看到校长身边的斯内普时，又消失了。

首先开口的是年岁较长的塞德里克：“对不起校长，我到现在还没找到舞伴。”
站在他身边的哈利疯狂点头——我也没。

“我想邀请拉文克劳的秋.张，但是被她拒绝了。”
哈利继续点头——好巧哦，我也被她拒绝了。

塞德里克扭头和他对视一眼，两人在对方的眼神中达成默契。哈利满怀希望地看向邓布利多：“一周后就是圣诞舞会，我们可以不参加吗？”

“哦，我听到了什么？”斯内普眯起眼睛：“哈利.波特想要得到特权，破坏沿袭了数百年的传统惯例，让霍格沃茨在其他学校面前丢尽颜面？格兰芬多扣——”

“西弗勒斯等等！扣分之前我们至少应该先听听孩子们的解释。”邓布利多赶紧喊停：“哈利，迪戈里先生，你们能告诉我到底这是怎么回事吗？”

“我们邀请不到任何一个舞伴。”塞德里克的表情一言难尽：“自从丽塔.斯基特那篇文章刊登以后，我尝试邀请的每个姑娘都劝我应该直接去邀请哈利。”

哈利这回没点头。

邓布利多好奇：“哈利，你呢？”

——我就不一样了。

“她们建议我穿上裙子去当塞德里克的舞伴。”哈利糟心地嘟嚷。他抬起头，再次满怀希望地看着他最信任的老人：“校长，您能帮忙辟个谣吗？”

“我希望我能，但是——”邓布利多一脸慈祥：“根据我的个人经验，人们总是对那些荒诞不羁的花边新闻更感兴趣，你越否认他们越觉得你心虚。我这时候出面帮你澄清，那效果可能和直接帮你们出柜差不多。”

“那怎么办？找不到舞伴怎么开舞？现在霍格沃茨的女生们几乎都已经有伴了。”哈利沮丧地垂下脑袋：“总不能真的邀请塞德里克……”

邓布利多摸了摸银白色的胡子：“事实上，你能。”

哈利一脸懵逼：“我们都是男性！”

“巫师的舞会上偶尔会出现同性舞伴，虽然这并不怎么常见，这也不是什么大问题。”

“不——”哈利脱口而出：“这太荒谬了！”

斯内普终于笑了：“歧视同性情侣，格兰芬多扣20分！”

哈利发誓他从未听过斯内普用这么快的语速说话。

“我不是！我没有！”他气呼呼地抗辩道：“我只是不想穿裙子！”

塞德里克拉拉他的袖子：“别怕，男巫跳舞从来不穿裙子，正常的礼服就可以。”

哈利抬头看他，眼睛亮晶晶的：“那我可以跳男步吗？”

“……”塞德里克必须承认，有那么一瞬间，他脑子一晕，差点就直接点头了：“这可能不是个好主意。”
他比划两人的身高差。

哈利鼓起脸颊：“可是我不会跳女步。”

塞德里克笑容温和：“没关系，到时候你可以踩在我的脚背上，我带你。”

“……别吧？”哈利想象了一下那个画面，打了个寒颤：“跟男朋友一起跳舞的女孩子才这么干，她们还会把额头搭在舞伴怀里，腻腻歪歪的可肉麻了……”

“歧视异性情侣！格兰芬多扣20分！”梅开二度，斯内普都赢麻了。

——这也行。
哈利震惊地瞪了他一眼，扭头看向邓布利多，满脸写着“校长求你了，管管他。”

邓布利多轻咳一声，出来打了个圆场。

“所以，迪戈里先生，你愿意邀请哈利做你的舞伴，并教他跳舞吗？”

塞德里克毫不犹豫：“我非常愿意。”

校长又看向另一个男孩：“哈利，你呢？”

在他温和的注视下，哈利虽有些不情愿，但还是点了点头：“……我也没问题。”

“非常好，先生们，”邓布利多露出了满意的笑容：“鉴于你们为了学校荣誉所付出的努力和牺牲，赫奇帕奇加50分！格兰芬多加50分！”

第三章

（1）

霍格沃茨两位勇士将在圣诞舞会上一起跳舞的消息本该是个秘密，但秘密总是会不胫而走，毕竟墙上画像们的八卦能力可不是吃素的。

一两天后，整个霍格沃茨都知道了。

于是在这一天的晚餐时间，正在排队等饭的哈利、罗恩和赫敏被马尔福和他那俩跟班堵在了门厅。

“嗨波特，”马尔福兴高采烈：“听说圣诞舞会上你要和迪戈里跳舞？真的吗？”

哈利瞪他：“走开，马尔福，离我远点。”

“那就是真的喽？哈哈哈哈哈！”马尔福幸灾乐祸：“听说你和迪戈里都邀请了拉文克劳的秋张，然后被拒绝了？”

他音量很高，门厅里的人都看了过来。秋.张和她的朋友们也在现场，听到自己的名字顿时竖起耳朵。

哈利气呼呼：“不关你的事。”

“作为霍格沃茨的勇士们，居然一个女巫都邀请不到，这可是真是太丢人了。”他生气的模样让马尔福非常有成就感，于是大声嘲笑：“可怜的哈利.波特，只能跟一个没人要的赫奇帕奇男巫凑一对，我看你们干脆结婚呢算了，免得孤独终老！”

哈利还没说什么，一旁小獾们的手已经摁在了魔杖上。

塞德里克.迪戈里本来在赫奇帕奇就有着极好的人缘，又是千年来唯一一个出自赫奇帕奇的勇士。
  ——大哥，解释一下什么叫“没人要的赫奇帕奇男巫”？

  然而还没等他们动手，当事人之一的秋.张就已经听不下去了。

“马尔福，你不要胡说八道。”她主动站出来澄清：“塞德里克和哈利本来就互相爱慕，天生一对——”

“天生一对？”被反驳的德拉科很不高兴，他转头盯着秋.张，阴阳怪气道：“能被那么多女巫拒绝也不容易，low到一块儿去了，可不是天生一对？”

“……”现场鸦雀无声，一群的拉文克劳学生也抽出了魔杖。

拉文克劳学院的女生有一小半是《霍格沃兹的隐秘日常》的编辑，剩下的一大半不是写手太太就是活跃读者。在小鹰们的努力下，塞哈的热度已经连续几个月断层第一。

——大庭广众之下踩我家CP？
——鹰鹰不发威你当我走地鸡呢？

（2）

冲突持续了不到五分钟，斯内普教授火速赶到现场。

当时的场面非常混乱。

四院的小巫师们有的用魔杖充分交换意见，有的在物理上打成一片，五颜六色的咒语在空中飞舞，奇奇怪怪的道具在人群中炸裂。

他花了足足十分钟才分开这群精力充沛的小怪兽们。
然后便是令人愉悦的扣分时间。

拉文克劳动手的人数最少，所以：“拉文克劳扣10分！”

小鹰们看上去不太服气，倒也没说什么。

赫奇帕奇人数本来就是四院最多的，饭点时间更是来的整整齐齐，人群里大堆棕黄色格外扎眼，于是：“赫奇帕奇扣50分！”

小獾们敢怒不敢言。

“至于格兰芬多——”斯内普语气平静，嘴角忍不住地往上翘。
除了哈利罗恩赫敏之外，在场的小狮子们大多也抽出魔杖加入了群殴，虽然人数不多，但胜在武德充沛，战果辉煌——那么：“格兰芬多扣100分！”

小狮子们倒吸一口凉气。

心满意足的斯内普转身想走。
“这不公平！”哈利忍不住抗议道：“斯莱特林明明也动手了，凭什么就他们不扣分？”

“你说的对。”斯内普假笑：“参与群殴确实有失体面，斯莱特林扣1分。”
小蛇们哄堂大笑。

然而这还没完。等笑声渐歇，斯内普又道：“然而，在被三个学院围攻的前提下，你们发挥了不俗的战斗力，丝毫不落下风。为院长，我必须奖励你们的表现——斯莱特林加10分！”

这一回连小蛇们都愣了三秒，随即跳上长桌欢呼起来。

必须承认，就拉仇恨的实力而言，三个德拉科捆在一起，都赶不上一个斯内普。
但斯内普不在乎，甚至理直气壮。
毕竟他只给斯莱特林加了十分，比起校长室那位随手一加就是五十分的老狮子，他已经很克制了。

——不就是扣分加分吗？来啊！互相伤害啊！

（3）

扣完分的斯内普神清气爽，念头通达，甚至当天晚上破例洗了个头犒劳自己。

其他三个院的学生念头就不那么通达了。
  
于是当天晚上，拉文克劳的公共休息室人声鼎沸。

“那可是五十分啊！”何塞法想想当时的场面，感觉自己心脏不太好。

赫奇帕奇加分难，扣分也难。前两天托塞德里克的福，一口气加了五十分，沙漏里的宝石一夜之间从天而降，满地令人不可置信，小獾们还打算今晚开个爬梯庆祝一下呢——结果还没捂热，又被扣了回去。

“怎么可以这样！”何塞法痛心疾首：“这太不公平了！”

“何止不公平！这是明晃晃的歧视！”赫敏站了出来。

小狮子们在课堂上颇为活跃，但又热爱夜游。狮院的宝石漏斗常年两极蹦迪，大起大落全靠自己。高年级的格兰芬多几乎已经习惯了这种今天加了分明天又扣回去的日子。

但还有一些事，比分数更重要。

“我查过资料。1862年，布斯巴顿的勇士安妮.瓦列利安在圣诞舞会上就邀请了同为女性的塞西莉亚.克莱特。哈利他们并不是第一对在三强杯上领舞的同性情侣，也不会是最后一对。”赫敏愤怒地强调：“哪怕在1862年，那对同性舞伴都得到了现场所有人的祝福，然而在一百多年后，霍格沃茨的双勇士竟然会因为邀请了对方而在自己学校遭受公开的嘲笑和扣分！！这件事是霍格沃茨的耻辱！！！”

何塞法愣愣的看着她。

光顾着心疼宝石，没想到这件事还能上升到这种高度。
——格局顿时打开。

“你说得对。我们必须做点什么。”秋.张她拿出一枚徽章：“还记得这个吗？我前几天给它改了一下。”

众人一看，现在徽章上写的是“支持霍格沃茨的双勇士——哈利.波特&#10084;塞德里克.迪戈里”。秋.张摁了一下徽章表面，文字又变成一面闪烁的彩虹旗。

秋.张有些兴奋地说道：“到了圣诞舞会那天，我们都戴上这个——”

“这很好，非常好。但是还不够。”赫敏抬头看向秋.张，褐色的眼瞳里仿佛有火光跃动：“德拉科和斯内普已经用实际行动表达了他们的观点。所以我们不但要戴上徽章，还得用更鲜明、更强硬的态度来支持他们！”

秋.张不解地看着她：“比如？”

“学姐，”赫敏一把握住了秋.张的手：“和我一起去圣诞舞会吧！”

（4）

哈利对同学们的密谋一无所知。

离圣诞舞会没几天了，最近他一下课就被塞德里克拉去有求必应屋排练舞蹈。
不得不承认塞德里克是个很有耐心的老师，被哈利一次次踩了脚也毫不在意，每天练完舞还顺手花上大半个钟头辅导低年级学弟的作业。

这让哈利感激之余又有些不好意思。
圣诞舞会开始前，两人在有应必求屋进行了最后一次排演。

“放松点，跟着节奏……很好，就是这样。”塞德里克的手虚搭在哈利的腰部，带着他转了个圈。他低头看了看哈利额头上的汗珠，建议道：“离舞会开始还有两个小时，我们先休息一会儿？”

哈利点头，于是塞德里克停下了音乐。

他看着哈利的表情，安抚道：“别紧张，你现在跳的很好，到时候一定没问题。”

“谢谢你哦，”哈利勉强笑了笑，抬头看他，脑子里有些混乱：“我是说，谢谢你前几天教我变形课的作业，那份作业我还拿了个O。”

“不用谢，哈利。”塞德里克揉揉小学弟的脑袋，突然想逗逗他：“我只是想跟你多呆一会儿。”

哈利的表情逐渐惊悚。

“现在整个霍格沃兹还相信我俩清清白白的人，除了我自己之外，就剩你了。”塞德里克咧嘴笑道：“昨天你们格兰芬多休息室门口的胖夫人还问我什么时候出柜，真是够了。”

哈利回忆最近同学们看他的眼神，顿时心有戚戚焉。

“等圣诞舞会结束就好了。”他干巴巴地安慰道：“接下来就是第二个项目了，有了新的热闹，他们应该……很快就能忘了这件事？”

“但愿吧，不过也可能会找到新的乐子。”由于第一个项目被对面这位学弟透了题，塞德里克也毫不避讳地透露了自己的进度：“我到现在都没找到金蛋里的线索，这玩意一打开就尖叫。”

“我那个也是。”同样为第二个项目发愁的哈利非常理解：“西莫说可能是女鬼，我以前倒是在鬼魂的忌辰晚会上听过类似的声音——”

“大多数鬼魂都无法攻击人类，”塞德里克仔细想了想，摇头：“即使是少数有攻击性的鬼魂，对巫师而言杀伤力还不如一只博格特。这难度跟第一个项目相比也差的太多了？”

两人讨论了一番，还是毫无头绪，于是只能先把这件事放在一边。

“我休息地差不多了。”心情好多了的小狮子恢复了斗志：“那我们继续？”

两人又练了一个小时，他们看了看时间，再不出发去参加舞会就要迟到了。

出门前，塞德里克深呼吸：“说实话，我还是有些紧张。”

哈利点头：“说实话，我也是。”

“不管怎么说……”塞德里克看着自己的舞伴：“你今天的礼服很漂亮，我是说，绿色的领结很衬你的眼睛。”

“谢谢，你的也是。”哈利结结巴巴地尝试商业互吹：“版型很合体，袖扣很好看……”

看着对方微微泛红的小脸，塞德里克突然低头笑了起来：“嗨，你知道吗，昨天我收到了家里的信件，我父母从报纸上知道了这件事，你猜他们怎么说的？”

哈利睁大眼睛看着他。

“——别人只能邀请到英俊的男巫或者漂亮的女巫，而你邀请到了格兰芬多的勇士，亲爱的这一点都不丢人，我们都为你高兴。”塞德里克笑着复述道：“我猜这一句是我妈妈写的。”

“也对。”哈利眨巴眨巴眼睛，碧绿的眼睛逐渐亮了起来：“听着，塞德里克，我想明白了——只要我们自己不尴尬，尴尬的就是别人了。”

“有道理。”塞德里克嘴角的弧度逐渐扩大，他欠身做了个邀请的手势：“走吧，虽然这么说可能有些奇怪，但是——我很荣幸和你一起参加圣诞舞会。”


  （5）

  即使两位直男做了充足的心理准备，出门后没几分钟，他们还是震惊了。

  乔治挽着弗雷德从他们面前路过，两人还笑嘻嘻地跟他们打了个招呼。

  “嗨，弗雷德，”哈利叫住了他们：“你不是已经邀请安吉丽娜吗？”

  “我的安吉利娜被别人拐跑了。”弗雷德的表情看不出半点遗憾：“我觉得和乔治凑合一下也不错。”

  “啊？”

   “我就不一样了。我主动跟我原定的舞伴艾丽娅，以及其他格兰芬多的姑娘们说——”乔治的表情很是得意：“三强杯七百年的历史，每一届都是异性的巫师共舞，这多么无聊！多么沉闷！多么墨守成规！——”
  
   “我们必须意识到，这一届的三强杯是不同的，与以往每一届都不一样——我们第一次同时拥有两位霍格沃茨的勇士同台竞技，其中一位还来自我们格兰芬多。”弗雷德将魔杖举到嘴边，摆出了演讲的造型，继续模仿：“诸位，我们开创了历史！我们是与众不同的！所以有什么理由不将这种与众不同贯彻到底呢！”

“在一届拥有四位勇士的三强杯比赛中，出现一场充斥着循规蹈矩的异性舞伴的舞会才是耻辱！”乔治振臂高呼：“我们要将特立独行写进史册！格兰芬多拒绝平庸！”

“嗨伙计，”两人齐齐看向哈利和塞德里克：“听着是不是很带劲？”

哈利扭头和塞德里克对视一眼，两人都听得一愣一愣的。
哈利问道：“那艾丽娅怎么说？”

“艾丽娅觉得我说得好。”乔治捂住胸口：“然后高高兴兴地甩了我，转头去邀请了安吉丽娜。”

哈利差点没笑出声。

“但是没关系，”弗里德勾着乔治的肩膀：“我用我自己安慰了可怜的、被甩的兄弟。”

“谢谢，亲爱的。”乔治扭头看他：“你这说法听上去有一点点恶心。”

“不客气，宝贝儿。”弗里德搂着他：“咱们还有一整晚的时间相亲（爱）相爱（杀）呢。”

两人打打闹闹地跑了。

哈利和塞德里克站在原地面面相覷。

“我有种很奇怪的预感。”哈利小声道：“出大事了。”
塞德里克点了点头，深以为然。

哈利的预感非常准确。
从有求必应屋到舞会现场，他们一路遇到了挽着手的纳威和西莫、帕瓦蒂和拉文德、帕德玛和安娜、卢娜和金妮。

所以当塞德里克被牵着柯林斯的何塞法拽住的时候，他其实并不是很惊讶。

何塞法一脸兴奋：“塞德里克，哈利，你们一定要好好跳——要跳的好看！跳出气势！”

两人愣愣地点头：“哦。”

“别紧张，你们不是唯一一对同性舞伴——我们赫奇帕奇所有人都邀请了同性朋友。”何塞法鼓励道：“光我们学院的人数就占了足足半个霍格沃茨，格兰芬多那边也差不多——”

“啊这？”哈利觉得自己舌头都快打结了，他试图挣扎一下：“那拉文克劳……？”

“你不知道吗？”何塞法诧异地看着他：“这活动就是拉文克劳那边牵的头，她们连徽章都戴上了。”

“……”哈利第一反应是想问‘什么徽章’——他忍住了。直觉告诉他，好奇心害死猫。

塞德里克不确定地看着好友：“你们这是……”

“听着，塞德里克。”何塞法拍拍他的肩膀，真诚地说道：“我们根本不在乎你喜欢男巫还是女巫，哈利.波特还是哈姆雷特。只要你自己乐意，你喜欢哈姆太郎都行。”

“……”塞德里克不知道自己该感激还是该窒息：“……谢谢？”

“总之，只要今晚能让那些乱扣分的斯莱特林不高兴，”何塞法咧嘴一笑：“那我们就都高兴了！”

“谁不高兴了？”话音刚落，德拉科挽着扎比尼从他们身边路过：“我在呢大哥。”

这两人穿着一身笔挺的礼服，领口袖口如出一辙的花里胡哨，明显是出自同一裁缝之手的情侣装。克拉布牵着高尔跟在他们身后，乍一看宛若超大号的花童。

擦身而过，德拉科还回头冲他们挑衅地笑。

大厅门口一众围观群众个个目瞪口呆。

看他们的表情，原本还满肚子不爽的德拉科终于高兴多了。
  
这些天，其他三个学院都在热火朝天地换舞伴。这么大的动静，消息灵通的斯莱特林们自然不可能不知道。

第一天他们还气定神闲。

“冲动的狮子们果然没长大脑只会莽！圣诞舞会谁不是奔着谈恋爱来的？能有几个人跟着他们一起胡闹？”德拉科淡定地嘲笑道：“等他们成了舞会上的异类，才知道什么叫丢人！”

第二天，他们得到最新消息，獾獾们已经集体倒戈。

“愚蠢的赫奇帕奇！太容易被带节奏了！”德拉科直接开骂：“别人说什么就是什么！啊呸！”

“话虽如此，但是……”扎比尼犹豫地提醒他：“赫奇帕奇毕竟是人数最多的学院，他们一倒戈，到时候舞会上同性舞伴恐怕比异性舞伴还多。”

“不要慌，还有拉文克劳！”德拉科撇嘴：“虽然是群书呆子，但拉文克劳可没那么好忽悠，不可能像赫奇帕奇一样被人牵着鼻子走。”

“你不知道这个活动就是她们牵头的嘛？”扎比尼：“拉文克劳确实没那么好忽悠，她们忽悠人的水平可强了。”

“……等等？”德拉科终于回过味来了：“这么一来，被孤立的反而是我们？”

公共休息室内鸦雀无声。

德拉科暴跳：“他们就是想报复我们院长扣他们分吧？到时候我们一小撮异性舞伴混在一堆同性舞伴简直格格不入。他们就是想让我们尴尬！看我们出丑！这太恶毒了！”

小蛇们纷纷觉得他说的好有道理。

“好过分哦！”德拉科气急败坏：“我要告诉我爸爸！”

他写了整整十页羊皮纸，将其他三个学院痛骂了一番，猫头鹰起飞的时候差点被沉甸甸的信纸坠了个跟头。

第二天，猫头鹰带来了卢修斯的回复。信纸上只有短短一句话。
“打不过的话就加入吧。斯莱特林能屈能伸不丢人。”

第四章

（1）

礼堂的大门紧闭着，门厅里挤满了学生。

哈利东张西望，始终没找到他那两位好友。塞德里克倒是先看到了秋.张，于是招手同她打了个招呼。

秋.张拉着她的舞伴，穿过人群走来。
她穿着一身杏色礼服，合体的裁剪勾勒出她秀美的身段，袖口还衬着薄纱。而她的舞伴穿着一身飘逸的浅紫光蓝面料做成的长袍，长发在脑后挽成一个优雅的发髻。

这一对的颜值在人群中甚是抢眼。哈利暗中赞叹一句，突然觉得秋.张的舞伴异常眼熟。

他愣了三秒，摘下眼镜擦了擦，又重新戴上——酷似赫敏的姑娘依然笑眯眯地看着他。

“嗨，哈利，”她提着裙摆转了一圈，轻柔的布料飘飘荡荡：“好看吗？”

“很好看。”哈利愣愣地点了点头，又想到另一个问题：“对了，罗恩呢？”

赫敏还没来得及回答，橡木前门被打开了，大家转头看去，只见德姆斯特朗的学生和卡卡洛夫教授一起走了进来。

克鲁姆走在最前面，他身边的罗恩高高兴兴地冲哈利挥手，哈利的眼镜差点摔到地上。

“……你你你们，”他扭头看向赫敏：“……这这这怎么回事？！”

赫敏耸肩，深藏功与名。
去说服克鲁姆的换舞伴的，自然是他的前舞伴赫敏自己。不过这一回，塞德里克的好人缘又立功了。

“塞德里克一直对我很友好，我不介意为他们撑个场子。”克鲁姆答应地非常爽快：“——不过我需要一个愿意跳女步的男巫舞伴？”

赫敏机智地为他解决了这个问题。

她转头告诉罗恩：“哈利需要你的帮助！”

罗恩当然愿意帮忙。
事实上，自从第一个项目结束后，他一直为之前自己与哈利的争吵懊悔不已，总想找机会补偿，面对赫敏的提议自然是满口答应。

“不就是跟男巫跳舞吗？多大点事。”罗恩大包大揽：“如果哈利需要的话，让我跟斯内普跳舞都没问题。”

赫敏一脸惊悚：“真的吗？”

“这是一种夸张的修辞手法，领会精神就好……”罗恩比划：“你不会真的让我去和斯内普跳舞吧？”

“不。”赫敏摇头：“是克鲁姆。”

“！？”罗恩转头瞅了一眼自己床头的克鲁姆手办小人，忍不住搂住赫敏亲了一口：“赫敏我爱死你了！”

赫敏当时就想打死这个大笨蛋。

“赫敏！哈利！”笨蛋罗恩现在正挽着克鲁姆的手，扭头喊着：“我帮你们要到了克鲁姆的签名！——”

然后他就被突然出现的麦格教授敲了脑门：“闭嘴，韦斯莱先生。”
罗恩缩了缩脖子。

麦格教授招手，让勇士和他们的舞伴们站在门边等候，其他人先进去。

于是哈利和塞德里克惊讶地在门边见到了抱着自家妹妹的芙蓉.德拉库尔。

（2）

没等哈利发问，芙蓉主动冲他们笑了笑。

“秋跟我说了你们的故事，你们真的很勇敢，我觉得这浪漫极了。”据说有媚娃血统的美艳女巫身穿银灰色的缎子长袍，声音轻轻柔柔，仿佛飘浮在云层之上的羽毛：“——法国人永远不会拒绝自由与浪漫。”

哈利和塞德里克沉默片刻，总觉得这时候应该说声谢谢，但实在说不出口。

“更何况，加布丽也很想参加舞会。” 芙蓉搂着她的妹妹，两张极其相似的脸庞凑在一起，漂亮地足以让旁观者忘却呼吸：“她还那么小，我可不放心她跟那些笨手笨脚的男人们一起跳舞。”

同样长着一头云雾般松软银发的小美人倚在姐姐怀里，睁着洋娃娃般的大眼睛懵懂地看过来。

  任何一个男人面对这样两张脸庞，都会变得笨手笨脚。众人摸了摸鼻子，感觉无法反驳。

（3）

礼堂的穹顶依然是灿烂的夜空，万顷星海之下，悬浮着几百只槲寄生小枝和常青藤编成的花环。
一百张点着灯笼的小桌子取代了四张学院长桌。

学生们入座后，勇士们和他们的舞伴鱼贯而入，朝礼堂前头一张坐着裁判的大圆桌走去。

邓布利多坐在主宾席上，高高兴兴地看着台下清一色的同性舞伴组合。
昏暗的烛光下，圆圆的徽章在学生们胸前闪着微光，远远看去像一片星星点点的萤火。

而卡卡洛夫的表情宛若白日见鬼。
他扭头邓布利多：“这是怎么回事？”

“我猜，是学生们又有了一些奇思妙想。”邓布利多笑眯眯地：“想想我们自己年轻的时候，也没少做出些出格的举动。这没什么大不了的，年轻真好。”

“光你们霍格沃茨的学生胡闹，我管不着。”卡卡洛夫指了指克鲁姆和罗恩：“但凭什么拐了我们学校的勇士一起丢人？”

“这有什么丢人的？”邓布利多不为所动：“三强争霸赛的目的是增强和促进魔法界的互相了解，我相信克鲁姆先生在这里交到了朋友，收获了友谊和信任，也愿意与朋友们进行进一步的了解……”

“别给我打官腔！邓布利多。”卡卡洛夫压低了音量：“想想明天预言家头版头条上会说些什么？人们会觉得我们都疯了。”

“放松点，伊戈尔，”邓布利多淡定地对他举了举酒杯：“说不定他们会觉得非常有趣。”

卡卡洛夫气不打一处来。

有趣个屁！

巫师世界虽然确实有不少同性情侣，但对于正经人——尤其是他这种正经的纯血巫师们来说——这毕竟有违传统，会令家族蒙羞，并不是什么应该大张旗鼓四处宣扬的好事。

邓布利多这几年满口爱与和平，对于这些上不得台面的玩意异常宽容——他懂个屁的巫师界！他懂个屁的同/性/恋！

他扭头寻找布斯巴顿的校长，企图拉个帮手：“马克西姆夫人，您看——”

马克西姆夫人正忙着帮加布丽拿取一只火焰布丁。听到卡卡洛夫的身体，她转身看了过来——卡卡洛夫突然噎住了——一枚小小的徽章正别在她胸口，红艳艳的“哈利.波特&#10084;塞德里克.迪戈里”扎的他眼睛疼。

（4）

开舞之前，所有人都先吃了些东西。哈利心不在焉地啃着盘子里的牛排，吃完了都没注意到负责烹饪的小精灵们似乎撒了过多的黑胡椒。

直到古怪姐妹涌上舞台，桌子上的灯笼纷纷熄灭的时候，哈利依然没反应过来。

塞德里克轻轻拉起他的手：“走吧，我们该跳舞了。”
“……”哈利深呼吸。

他四下看了一圈。

朋友们正冲他挥手吹口哨，小鹰们纷纷晃动胸前的徽章以示支持。铺天盖地的“哈利.波特&塞德里克.迪戈里”令他有种拔腿就跑的冲动。

但麦格教授威胁的眼神阻止了他。

——算了，来都来了。

哈利叹了口气，晕乎乎地牵着舞伴的手走进灯火通明的舞池。

他总觉得自己脚下轻飘飘的，台下学生们发出的声响仿佛是从另一个世界传来，与他隔了一层薄薄屏障，显得不太真实。而入塞德里克一只手正虚搭着他的腰，另一只手与他交握，没有任何衣物的阻隔，他能清晰地感受到对方掌心的热度。

比他高一个头的学长正一脸担心地看着他，小声道：“哈利，你还好吧？”

哈利觉得自己没什么大碍，但迎着对方的目光，他整个人都放松了几分，忍不住嘟嚷道：“塞德里克，我喘不上气。”

塞德里克视线从他的眉眼下移到脖颈，停顿了几秒：“是不是领口扣得太紧了？”

“大概？”哈利自己也不清楚，只能含含糊糊地应了一句。

趁着音乐还未响起，塞德里克侧身挡住众人的视线，直接伸手帮学弟解开了领口第一颗扣子：“这样会不会好一些？”

“……谢谢。”不知道为什么，哈利总觉得脸颊有些发热。

“紧张吗？”

哈利只觉得自己的心脏跳得很快，他一时间说不出话，嘴角勉强上翘，回以一个疑似抽搐的笑容。

“别怕，我们都练了好几天了。”塞德里克的声音异常温和，带着一股奇异的，令人安心的力量：“交给我。”

他是对的。

音乐响起的时候，哈利发现，即使脑子里一片空白，多日的练习已经令他的身体形成了肌肉记忆，在他想好下一步怎么跳之前，脚步已经顺着学长的舞步荡了出去。

舞池里光线在洁白的大理石映衬下亮地有些晃眼。哈利只觉得自己似乎身在云端，脚下踩着异常轻盈的空气，人群和嘈杂的声音都离自己远去。这世上唯一真实的，是眼前这个比他高一个头，有着一双温柔的灰色眼睛，正握着他的手，引导他起舞的学长。

即使年岁尚幼，作为一个男性，他并不习惯将主动权交于另一个男人，所以在之前的练习中总有些说不出的别扭。

然而现在，也许是塞德里克的动作足够温和绅士，也许是有种奇异的氛围生于方寸之地，他惊讶的发现，自己并不抵触舞伴的引导，甚至有些享受这进退之间完美的默契。

（5）

直到罗恩转着圈与他擦身而过时跟他做了个鬼脸，他才突然回过神，注意起身边的情况。

这会儿已经越来越多的人进入舞池。

跳的最好的无疑是赫敏和秋.张这对。秋.张似乎在赫敏耳边说了句什么，赫敏脸上露出一个近乎张扬的笑容。

加布丽踩在她姐姐的脚背上，被芙蓉搂着转圈，两姐妹云雾般的银色发丝飞扬在舞池中，美的令人炫目。

马克西姆夫人站起身，视线滑过舞池中正在跳华尔兹的邓布利多和海格，停留在麦格教授身上，伸手对她做了个邀请的手势。而麦格教授理了理袖口，从容的将手搭在马克西姆夫人掌心。

连卡卡洛夫教授都有些坐不住了，他四下看了一圈，凑近斯内普，支支吾吾道：“西弗勒斯，要不我们……”

“你再敢多说一个字。”斯内普脸色阴沉地瞪他：“我保证在你酒杯里滴上一打毒药，好让你永远闭嘴。”

第五章

(1)

舞会结束后，一回寝室，哈利被罗恩和赫敏联手摁在了床上。

罗恩用手肘推推赫敏：“你来问？”

赫敏推回去：“说好了的，你来。”

“……好吧我来。”罗恩搓手：“嗨，哈利，你和塞德里克是不是真的在……那什么？”

哈利一开始还没反应过来：“什么跟什么？”

  “就是……那什么？”罗恩挤眉弄眼地暗示了半天，最后用手指比了个心。

  “没！”哈利终于弄懂了，于是气呼呼地捶床：“当然没有！你们不要相信谣言！”

  罗恩顿时放松了下来，他得意洋洋地看着赫敏：“你看，我就说吧？哈利不可能喜欢那个迪戈里！”

——终于有人相信我了。好兄弟！

哈利都快感动哭了，疯狂点头。

罗恩斩钉截铁接着说：“——肯定是迪戈里想要勾引他！”

哈利差点扭了脖子：“他不是！他没有！你到底在想什么！？”

罗恩担忧地看着他：“你注意到他今晚看你的眼神没？”

“怎么了？”

“你不懂，我爸有时候也会这么盯着我妈看。”罗恩信誓旦旦：“他肯定对你有想法。”

然后他就被早就想揍他的赫敏和无痛当妈的哈利联手揍了一顿。

揍完后赫敏气喘吁吁地对哈利说:“我觉得罗恩说得对。”

罗恩坐在地上，脑门浮起一个巨大的问号：“那你揍我干嘛？”

赫敏一只手给他摁了回去，扭头认真的盯着哈利：“你仔细想想——你们明明是三强杯的竞争对手，却天天凑在一起，迪戈里在他的朋友面前维护你，还教你跳舞——这说明什么？”

哈利眨巴眨巴眼睛：“说明他是个好人？”

“克鲁姆也是好人！你看他会去辅导芙蓉作业吗？”

“克鲁姆和芙蓉又不熟。”

“那你和迪戈里很熟吗？”

“……”哈利想了想，竟无言以对。他觉得自己并没有被赫敏说服，但好像又觉得哪里不太对。


（2）

当晚，哈利做了个好梦。梦里有晶莹的冰霜，漫天星辰，碧绿的槲寄生。
和一双灰色的眼睛。

（3）

接下来的三天，不知出于什么心态，哈利总是下意识地躲着塞德里克。
直到第四天，他上课前被塞德里克堵在了占卜教室门口。

“哈利，可算是逮到你了。我找了你一整天。”不知道为什么，塞德里克的笑容特别灿烂。他随口抱怨了一句，自顾自地握住哈利的手腕：“跟我来，我得单独跟你说几句话。”

罗恩站在一旁，看看这个，又看看那个，最后心领神会地对哈利道：“要不，我先进去帮你占个位置？”

哈利总觉得他又误会了什么，但现在明显不是解释的好时机，只得对着罗恩点点头。

“听着，”等罗恩一走，塞德里克将哈利拉到一旁的角落，压低声音道：“还记得那只金蛋吗？”

“嗯？”

“那好——去洗个澡，明白吗？”

“啊？”这个建议太诡异了，哈利盯着塞德里克的脸，前几天的对话顿时在脑子里翻涌了一圈。

然而还没等他多想，身旁传来女生的惊呼：“洗澡？什么洗澡？”

两人一抬头，只见三个来上课的拉文克劳女生呆呆地站在教室门口看着他们，显然已经听到了刚刚那句话。

占卜教室门口空间狭小，即使不是刻意偷听，站的近了也难免能听到只字片语。

“拜托，女士们，”塞德里克无奈地冲她们做了个求饶的手势：“给我们留些隐私吧？”

三人想了想，恍然大悟，脸上又露出了那种熟悉的、诡异的笑容：“好好好，我们懂得，你们聊。我们先走了。”
临走前，她们甚至帮忙施了个静音咒。

哈利和塞德里克对视一眼，耸耸肩膀。
  
一场圣诞舞会可以改变很多事，比如直男们的心态。

反正双人舞都跳完了，再怎么解释也是越描越黑。现在的他们已经可以对着满校园闪烁的徽章面不改色，对着秋.张祝福的笑容心如止水。

“你听我说，”塞德里克熟练地将这场小意外抛在脑后，继续刚刚的话题：“用级长的盥洗室，在六楼糊涂波里斯雕像左边的第四个门，口令是新鲜凤梨。”

哈利总觉得他的笑容里透着点说不清的狡黠。

“我得走了，十分钟后还有课。”可能是察觉到哈利奇异的眼神，塞德里克的压了压唇角，试图把笑意压下去，却欲掩弥彰：“愿意跟我说再见吗？”

（3）

特里劳妮的声音还是一如既往的轻盈，缥缈，散发着香味的炉火令人昏昏欲睡。

罗恩压低声音：“迪戈里跟你说了什么？”

哈利正想将塞德里克的话复述一遍，却发现前后左右的姑娘们纷纷竖起耳朵看了过来。他赶紧将嘴边的话又咽了回去。

“没什么……我回去再告诉你。”

罗恩看上去有些失望，然而他很快就顾不得这些了。

特里劳妮教授不知什么时候走到他背后，拍了拍他的肩膀。

“亲爱的，下个月的十三日，火星与海王有一个对冲位。”特里劳妮教授盯着罗恩，声音里有着淡淡的不满，明显已经注意到了他跟同桌交头接耳的摸鱼行为：“你来说说这意味着什么？”

“……”罗恩冥思苦想：“也许……有人会被炸尾螺喷成重伤？”

特里劳妮教授眯了咪眼睛，不置可否，转头看向一旁的黑发男孩：“哈利，你说呢？”

“……我猜，”哈利商业微笑，试图用她最爱听的标准答案自救：“会有一个男巫在那一天面临恐怖的死亡？”

“我欣赏你们对命运的坦然，但这个答案离星星的提示还略有偏差。”特里劳妮教授对他赞许的点了点头，又摇了摇头：“不是死亡，是怀孕。”

“？”

“按照星象的提示，”特里劳妮自信地强调：“下个月十三日，会有一位男巫怀孕！”

“……？？？”哈利结结巴巴地说：“教授，男人不能生孩子。”

“哦亲爱的，我说的不是男人，是男巫。”特里劳妮循循善诱：“魔法的力量素来是最唯心、最神秘的。世界上最伟大的巫师也没有一人敢声称自己已探索到魔法的边界。作为占卜师，在解读星象的时候，应挣脱常识的束缚，秉承开放的心态，不要对命运妄下定论……”

“……可男巫也不能生孩子！”

“在你之前，世界上也从没有男巫被阿瓦达索命咒命中却能活下来。”特里劳妮盯着他，就像在看一个冥顽不灵的傻孩子：“哈利，要相信自己，只要你想……”

“……对不起我一点都不想……”哈利斩钉截铁。

他头一次发现，被预言死亡其实也并不算一件特别糟糕的事。

（4）
  
  对于这个预言，赫敏非常愤怒，但是她愤怒的方向和哈利想的不太一样。

  “神TM命运的安排！特里劳妮教授是拉文克劳出身，《霍格沃兹的隐秘日常》她不光每期必买，还是最长情的供稿人。”赫敏愤愤不平：“我才不信什么星星预言男巫怀孕的鬼话！她这明明是在借职务之便嗑CP！还有没有师德了！”

  “你说得很对。”罗恩慢吞吞道：“但今天的作业还是得认真编。”

  “……”赫敏白了他一眼，做了个你们加油的手势。

  “要不这样。”罗恩也不指望她，拉着哈利嘀嘀咕咕：“哈利你看，当天空出现两颗海王星，预示着你一觉醒来，发现自己——”

  “不！我不！”哈利负隅顽抗：“我一个男巫为什么要怀孕！尊重一下科学行不行！”

  “伙计，想开点，如果可以的话我不介意你写我怀孕。”罗恩念头通达：“可是一来我不是大难不死的男孩，二来特里劳妮吃的明显是你和塞德里克的CP。”

“……谁说大难不死的男孩就可以怀孕！那是阿瓦达索命咒！不是阿瓦达怀孕咒！”

“从逻辑上来说，大家都相信，如果你已经创造了一次奇迹，那么再创造另一个奇迹也很正常。”

“不！男人怀孕这种事根本没有逻辑！！”

“不管它有没有逻辑，总之——”罗恩叹了口气，决定换个角度：“写你怀孕可以拿个O，写我怀孕很可能连个A都拿不到，你说你该选哪个？”

  “……”
理论上来说，大难不死的男孩富贵不能淫，威武不能屈。

但是分数又不是黑魔王，偶尔妥协一下，也不是不可以。

不过哈利有着直男最后的倔强。

“要不，我们可以这么写——”哈利说：“当天空出现两颗海王星，我一觉醒来，发现自己——”

罗恩挑了挑眉毛：“怀孕了？”

“——让塞德里克学长怀孕了！”

罗恩一口水差点喷到羊皮纸上：“这合理吗？”

哈利气呼呼地瞪着他：“作为大难不死的男孩，既然我可以创造奇迹让自己怀孕，当然也可以创造奇迹让别的男巫怀孕，哪里不合理！”

两人理论了很久，直到赫敏一锤定音。

“你们不知道吗？特里劳妮不光吃塞哈CP，还是哈利你的铁血受腐唯——对她来说，逆CP的仇比拆CP还大。你们写罗恩怀孕好歹可以拿个P，但如果写哈利让塞德里克怀孕，那铁定只能拿个T。”

“……”

“想开点哈利，两篇作业而已，反正你（在同人里）也不是第一次生了。”

“……？？？”

“光这个月的《霍格沃兹的隐秘日常》上那些同人，”赫敏同情的看着他：“满打满算哈利你至少生了一个足球队……”

“……”哈利痛苦地将脸埋进手里。
他当然不愿意拿个T，但他更不想纵容特里劳妮关于他怀孕的幻想。

思来想去，他终于找到一个自认为两全其美的作业方案——能怀孕就能流产，女孩们在同人里让他生多少，他就可以在作业里让自己流多少，四舍五入等于没怀，大家都有光明的未来。

第六章


（1）

星期四晚上，罗恩和赫敏一边在格兰芬多休息室做着功课，一边嘀嘀咕咕地聊了起来。

这会儿正好哈利不在，于是话题顺理成章地又漂移到了他和塞德里克的关系上。

罗恩和赫敏对这件事的看法不太一致。

  “说实话，我还是觉得，是那个迪戈里想勾引哈利。”罗恩比划：“你想想丽塔.斯基特那篇报道……”

“去他的丽塔.斯基特。”赫敏撇嘴：“她写的东西也太OOC了，你最好一个字都别信。”

“那倒不一定，”罗恩挠头：“要知道，最好的谎言永远是九分真一分假。”

“……”

“所以那九分真的部分到底是什么？”

  “……”赫敏还想说些什么，寝室的门突然打开，哈利抱着隐身衣和金蛋走进休息室。他看上去心事重重。

罗恩和赫敏赶紧围了上去

  “怎么样？”

  “都怪特里劳妮说什么男巫怀孕。”哈利一脸懊恼：“我差点忘了塞德里克那天告诉我的事。”

“呀，我也忘了问了，”罗恩问道：“迪戈里到底跟你说了什么？”

哈利支支吾吾：“他让我去级长盥洗室。”

“？？？”

“是真的，他连盥洗室口令都告诉我了。”

罗恩恍然大悟：“我就说这小子图谋不轨！”

“啊？不是，你们想啥呢，”哈利这才发现两人表情不对：“他让我带着金蛋去——”

“太卑鄙了！”罗恩暴跳：“他用金蛋的线索引诱你和他共浴？”

“……”哈利后退半步，小声道：“我觉得他只是想还我一个人情。”

赫敏的表情还算冷静：“什么人情？”

“我之前告诉他第一个项目是火龙……”

“你！告！诉！他！第！一！个！项！目！是！火！龙！？？？”罗恩头一次知道这件事，他大受震撼：“哈利你醒醒！你们是竞争对手。

“当时四个勇士里只有他一个人不知道第一个项目的内容，这不公平。”哈利嘟嚷着：“而且他人挺好的——”

罗恩呆呆地重复：“——他人挺好的……？”

“真的。”哈利掰着手指：“舞会之前他花了好几天时间教我跳舞，教的可耐心了！我踩了他好几次他都没说什么。他还辅导我变形课作业，帮我拿了个O。而且金蛋的线索也是他主动告诉我的……”

他还想继续往下说，但罗恩和赫敏的眼神已经越来越奇怪了。

他后知后觉地闭了嘴，强行转移话题：“我是说，时间不早了我得去级长盥洗室了再见！”
  
他抱着金蛋同手同脚地跑了。

罗恩和赫敏在他身后对视一眼。

“你看，”罗恩挠头问道：“他带着金蛋走的。”

赫敏点头

罗恩：“所以他真的会跟塞德里克共浴吗？”

赫敏：“……”

“我咋觉得他还挺喜欢迪戈里的？”

赫敏心有戚戚焉：“……我早就这么觉得了。”

罗恩琢磨来又琢磨去：“虽然我还是觉得塞德里克就是个小白脸，还是哈利的竞争对手……”

赫敏：“你看哈利自己都不介意。”

“你说得对。”罗恩顿时想通了：“哈利不会以为我反对他们的事吧？拉文克劳的徽章给我一个，我明天就戴上。”

  （2）

塞德里克隐约察觉到，最近哈利似乎不太高兴。

本以为只要破解了金蛋的线索，就可以让他的小朋友开心些。没想到这两天哈利的情绪肉眼可见地越发低落，而且课后总是找不到人。听拉文克劳的学妹们说，最近这个小家伙恨不得24小时住在图书馆。

这是怎么了？

一头雾水的塞德里克果断去图书馆堵到了人。
而哈利已经急得快哭出来了。

“过几天就是第二个项目了。”黑发绿眼睛的小家伙仰着头，一脸委屈巴巴：“我到现在还没准备好……”

塞德里克没听明白：“准备什么？”

“准备在水下呆一小时呀？”

“你这是……怕冷吗？”塞德里克眨巴眨巴眼睛，还是没有反应过来：“黑湖现在的水温确实低了点，你下水前记得给自己来个保暖咒，免得着凉……”

哈利扁着嘴盯着他看。

“哦等等，你指的是在水下怎么呼吸？”塞德里克仔细想了想，终于回过味了：“一个泡头咒不就解决了吗？魔咒课上学过的呀？”

哈利一脸茫然：“泡头咒是什么？”

两人大眼瞪小眼。

“对哦，泡头咒是六年级魔咒课上的必修内容。”塞德里克喃喃道：“你才四年级……”

他突然意识到，由于这个比自己矮一个头的小学弟在第一个项目中表现极其出彩，很多人——包括他自己都忘了，对于三强赛的各类项目而言，哈利的年纪确实小的离谱。

解决水下生存的方式对一个六年级的学生来说一点都不难，但这个四年级的孩子甚至连泡头咒都没听说过。

这不公平！

当初哈利突然告诉他第一个项目是火龙时，他是有些不敢置信的。而现在，他终于体会到哈利当时的心态了。

不可否认，赫奇帕奇确实需要荣誉，渴望荣誉。但利用不公平的竞争条件窃取的胜利并不能为他们的学院增添半点荣光。

更何况，对他而言，哈利是个可敬的对手，他当然值得更平等的对待。他希望可以以一种堂堂正正的方式战胜这只小狮子，而不是仗着高年级的优势欺负低年级的小朋友。

少年人尚未习惯权衡，惯于无视利弊，凭着某种近乎天真的执念，不合时宜地坚守着自己的原则，并愿意为此付出代价。

“这样吧，泡头咒挺好学的。”塞德里克一把拉起哈利：“去有求必应屋。我教你。”

  
  （3）

两天后，黑湖边

第二个项目的规定时间已经过去了一刻钟，塞德里克裹着毯子站在岸边，看着平静的水面，非常纠结。

“校长，哈利怎么还没回来？”他扭头看向邓布利多：“我可以去找他吗？”

“耐心点，年轻人。”邓布利多赞许的看了他一眼：“有人鱼们在水下照看，如果真的出了意外，他们会第一时间发出警报，并将选手们送回岸边。”

“可哈利才是第一个找到人质的勇士，我到的时候他明明都已经割开罗恩的绳索了——我不明白他为什么到现在都还没上岸。”塞德里克想来想去，还是有些放心不下：“黑湖那么大，哈利刚学会泡头咒不到两天。他才四年级，如果泡头咒提前失效……”

“……好了，这样吧。”邓布利多妥协了：“我们再等十分钟，十分钟后你如果执意想下水救人，我也不拦你。”

这个方案听上去还算可行，塞德里克冷静了一些，开始没话找话：“对了校长，勇士们的‘宝贝’到底是怎么选出来的？为什么我的宝贝是何塞法？”

“哦？”邓布利多的笑容有些古怪：“这有什么不对吗？你觉得应该是谁？”

塞德里克愣住了。

他不太确定地猜测：“也许是……秋.张？”

“她是位令人印象深刻的好姑娘。”邓布利多明显顿了一秒：“但你确定你的宝贝是她？”

塞德里克想了想，脑子里浮现出秋.张那张秀气的脸庞，和她胸前闪亮的徽章。

……这确实令人印象深刻，光想想就有跑腿就跑的冲动。

  他果断摇头。

“事实上，勇士们的‘宝贝’大多是火焰杯推算出来的，比如赫敏，比如芙蓉的妹妹。”邓布利多意味深长地看过来：“但是迪戈里先生，你和哈利给我们出了一道不小的难题。”

“咦？”

“如果严格按照火焰杯给出的名字，”邓布利多往嘴里塞了一只蟑螂堆：“我们得把霍格沃茨的两位勇士绑在湖底，让你们互相营救。”

“……啊？”

“斯内普教授强烈建议执行这个方案，但其他人都觉得这么做不太合适。”

“当然不合适！哈利才四年级！”塞德里克本能地反驳：“怎么能将他绑在水下那么久？溺水了怎么办？着凉了怎么办？他身体怎么受得了？”

他急促的反驳显然逗乐了邓布利多。他拍了拍塞德里克的肩膀，正想劝慰两句，湖中突然水花四溅，哈利拉着罗恩和加布丽浮上来，吭哧吭哧艰难地往岸边游过来。

塞德里克二话不说扔掉了身上的毯子，扑通一声跳下水去帮他。

一片混乱中，谁也没注意到，一只甲虫从邓布利多的胡子里飞了出去。

（4）

最终塞德里克还是拿到了第二个项目的最高分，哈利以两分之差紧随其后。

但他俩只高兴了不到一天，

两天后的早餐时间，哈利发现，礼堂里有不少同学拿着各种报纸，对他笑得神神秘秘。

他逮住笑得最开心的韦斯莱双胞胎想问个明白。乔治随手抽出一张簇新的报纸，跳上桌子当场念了起来：

“男巫怀孕是怎么回事呢？男巫怀孕相信大家都很熟悉，但是男巫怀孕是怎么回事呢，下面就让小编带大家一起了解吧。男巫怀孕，其实就是男巫怀上身孕，当下十分流行，大家可能会很惊讶男巫怀孕怎么会流行呢？但事实就是这样，小编也感到非常惊讶。这就是关于男巫怀孕流行的事情了，大家有什么想法呢，欢迎在评论区告诉小编一起讨论哦！”

“……我没听懂，这都什么跟什么？”哈利觉得自己都快不认识男巫怀孕四个字了，他小心翼翼地问：“男巫怀孕真有这么流行？”

“你这篇不行！说了等于没说！”弗雷德一把推开乔治：“还是唱唱反调写的有意思。”

他清了清喉咙，大声念到：

“……
虽然目前为止，并没有男性巫师怀孕的先例，但是在麻瓜的神话传说里，这并不罕见。

比如在古希腊神话里，宙斯劈开自己的头颅，生出自己的女儿，智慧女神雅典娜。
再比如北欧神话里有一位叫洛基的男性神祗，曾经生下了一匹六足马。
甚至在遥远的东方神话体系里，也有个叫鲧的神灵，死后三年生出了自己的儿子大禹。

众所周知，麻瓜的神话与上古巫师的历史有着千丝万缕的联系。可惜的事，在巫师世界，有明确文字记载的史料最多只能追溯回一千年前，而更久远的传说已经散落在历史的尘烟里。

所以我们有理由相信，在很久以前，男性巫师也许确实拥有生育的能力。而这一技术对现在的我们来说也有着重要的应用价值——女性巫师们已经承受了几千年的生育负担，她们有的为此放弃了自己的职业生涯，有些女巫为此背负沉重的经济负担。如果男性巫师也可以怀孕，那么这将为保障巫师世界的两性平等做出重大贡献。
……”

格兰芬多的长桌上爆发出阵阵欢笑。

“……他说的很有道理。”哈利一头雾水：“但是这跟我有什么关系？为什么你们看我的眼神都这么诡异？”

“我猜是因为这个。”罗恩捂着脸递给他一份新出的预言家日报。
又是预言家日报？
哈利顿时有种很不好的预感。他定睛一看，只见头版头条写着硕大的一行字

——大难不死的男孩疑似怀孕

（5）

“本报特约记者丽塔.斯基特报道。

霍格沃茨魔法学校的占卜课老师，西比尔.特里劳妮教授，著名占卜家卡珊德拉.特里劳妮的后裔。众所周知，这位神奇的预言大师曾在对抗黑魔王的战争中做出过巨大贡献。而就在上周，她又一次做出了准确的预言——这个月十三日，霍格沃茨会有一位男巫怀孕。

“如果霍格沃茨将有男巫怀孕，那当然是哈利.波特！”一位名叫阿黛拉.希斯特的一年级学生说：“那可是大难不死的男孩！连阿瓦达索命咒都不能杀死他，孕育一个新生命自然也不是难事。”

事实上，在霍格沃茨，相信哈利.波特将要怀孕或者已经怀孕的学生远不止她一个。

另一位不愿透露姓名的三年级女生对笔者透露说：“众所周知，他和塞德里克.迪戈里是天造地设的一对。如果你看过他俩在舞会上的表现——塞德里克看哈利的眼神甜的能滴出蜜！他还帮他整理衣领！他俩当着那么多人的面交头接耳窃窃私语，完全不顾忌世俗的眼光！天哪，他好爱他！他也好爱他！！”

而做出预言的西比尔.特里劳妮教授也隐晦地证实了这一猜测。

“我很喜欢罗恩的作业——就是那个罗恩.韦斯莱——当天空出现两颗海王星，哈利.波特一觉醒来，发现自己怀孕了——也许是星星触动了他的灵感，给了他某些的提示，也许作为哈利最好的朋友之一，他知道一些隐秘的信息……”

不过大难不死的男孩本人似乎有着更深层次的顾虑。

“至于哈利的作业，哦，可怜的孩子。不幸的童年会影响一个人终生的轨迹，而群星总会在阴影降临之前给与警示。”特里劳妮教授遗憾的表示：“哈利在作业里预言他可能会流产，当然，这是个小概率事件，但我们必须保持警惕。”

根据笔者的观察，关于流产的预言并非空穴来风。

事实上，哈利.波特的伴侣，霍格沃茨的另一位勇士塞德里克.迪戈里，最近明显对他年少的情人表现出了过强的保护欲。

在第二个项目中，选手们需要在水下呆上一个小时。而在这期间，塞德里克.迪戈里对伴侣的身体状况表现出了异乎寻常的担忧，甚至因此向霍格沃茨的校长、三强杯的评委之一阿不思.邓布利多严肃抗议。

众所周知，呆在水里对一般的巫师而言并不算什么难事。有保暖咒和泡头咒的保护，在水下带一个小时并不会让巫师溺水或者生病。然而妊娠期的巫师通常被建议静养，切忌剧烈运动、吹风着凉。

迪戈里先生的焦虑是可以理解的。作为校长，阿不思.邓布利多理应慎重考虑，一位疑似怀孕、甚至可能流产的男巫是否适合参与如此高强度的比赛……”

（6）
哈利放下报纸，两眼发直。

“坚强点兄弟，”罗恩一脸同情地安慰他：“放平心态，这没什么大不了的。”

“确实。”哈利自暴自弃：“反正一辈子挺短的，很快就过去了。”

当天上午，他翘掉了一节占卜课.

罗恩看着下午的课表，吓得脸色发白。

  “特里劳妮倒是很好糊弄，我说哈利身体不舒服，她默认哈利要去医疗翼安胎并愉快准假。”罗恩一脸惊恐：“可下午这节可是魔药课啊！！！！万一斯内普一怒之下把哈利剁吧剁吧塞进坩埚炖了——我觉得他早就想这么干了……”

  “冷静点，邓布利多不会允许的。”赫敏试图安慰他：“斯内普最多给格兰芬多再扣五十分，然后罚哈利课后留堂一个月，天天切鼻涕虫……”

  “讲道理这也很恐怖……”罗恩打了个寒颤：“我们必须抢在斯内普之前找到他。”

为了达成这个目标，他们求助了所有能求助的人，包括塞德里克。

  （7）

当塞德里克在有求必应屋找到哈利的时候，黑头发的小家伙正抱着一瓶黄油瓶酒坐在一个书架后面，脑袋一点一点的。
地上摆着一排空瓶子。

——这里为什么会有黄油啤酒？

“多比不该给哈利那么多的黄油啤酒，” 塞德里克正纳闷，一旁突然冒出一个孩童般尖细的声音，吓了他一条：“可是哈利说这个对巫师来说劲不大，他现在需要这个。”

赫奇帕奇的学生就住厨房隔壁，对新来的小精灵倒也并不陌生。

塞德里克蹲下来拍拍哈利的肩膀，哈利抬头看了他一眼，碧绿的眼睛里氤氲着蒙蒙雾气。

塞德里克叹了口气：“劲确实不大，但架不住他喝得多。”

“才没有。”哈利嘟嚷着，伸手比划：“……我没醉。我还要……”

“你醉了。”塞德里克轻易地把他软绵绵的手摁回去：“不行。”

“哈利.波特不开心，多比只是想让他开心些，但还是让他喝醉了。”小精灵为难地抽泣一声：“多比不想阻止他，多比是坏精灵——”

“等等，这不是你的错。”塞德里克赶紧制止了一言不合要撞墙的小精灵：“不过他确实不能再喝了，交给我吧。”

“是的，没错。” 多比看看这个，又看看那个：“哈利.波特的男朋友在这里。他能让哈利怀孕，当然也能让他开心……”
他嘟嚷着，自觉逻辑满分，于是打了个响指，毫不犹豫地消失了。

塞德里克目瞪口呆。
你这个浓眉大眼的小精灵怎么也看预言家日报？

还没来得及多想，哈利已经开始闹了：“怀孕？什么怀孕？我是男巫！！我不要怀孕！！！”

“好好好，”塞德里克手机忙脚地安慰他：“你说不怀就不怀，都听你的。”

“人家写同人好歹还让我们先校园恋爱职场恋爱分分合合纠缠个三五年，等成年了再考虑要不要领证。特里劳妮凭什么省略过程直接给我快进到生怀流！”

塞德里克觉得他说的有道理，但好像又哪里不太对。
“不是，哈利，你听我说——”

“我不听我不听。”小醉鬼捂着耳朵：“特里劳妮太过分了！丽塔.斯基特是混蛋！她俩天天胡说八道！欺负人！”

“你说的对，但是——”

“——她俩才天生一对！她们全家都天生一对！这CP锁了，钥匙伏地魔吞了！我发誓我明天就码字让她们官宣出柜，领证结婚三年抱俩——”

塞德里克倒吸一口凉气：“哈利你冷静点——”

“可是我不会码字，”哈利为难地歪了歪脑袋，睁大眼睛水汪汪地看过来：“塞德里克你会吗？”

——这怎么看都不是碳基生物该整的活。
塞德里克疯狂摇头。

“不可能，我不信。塞德里克明明什么都会……”哈利掰着手指，振振有词：“塞德里克会泡头咒，会魁地奇，知道怎么写论文能拿O，怎么就不会码字写同人呢呜——”

他的语气如此理所当然，有那么一瞬间，连塞德里克都觉得，自己竟然不会写同人真是太遗憾了——个鬼！

他搓搓脸，试图让自己清醒一点——再绕下去就被绿眼睛的小醉鬼带跑偏了。

然而绿眼睛的小醉鬼抢先一步抱住了他。

他双手挂在塞德里克的脖子上，仰着小脸凑过来。近距离之下，塞德里克甚至能闻到他唇角黄油的奶香。

“塞德里克，我得告诉你一件事。”小家伙凑过来，语气异常认真：“其实我并不介意那些同人，只要别搞生怀流一切好说。我是说，我——”

话没说完，他眼神迷糊，脑袋晃了晃，一头栽进塞德里克怀里，睡着了。

塞德里克觉得自己的心脏漏跳了一拍。

第七章

（1）

魔法的世界是有醒酒咒的，所以哈利到底还是赶上了下午的魔药课，逃脱了被斯内普追杀的厄运。

幸运……或者说不幸的是，他酒醒后完全不记得自己之前说了啥。这让塞德里克松了口气，又莫名地有些遗憾。

不过很快塞德里克就顾不上这点小情绪了。

随着哈利怀孕的流言越传越广，不光哈利困扰，连塞德里克都收到了一些奇奇怪怪的吼叫信。

“随便让年幼男巫怀孕是极其不负责任的行为！！！你家长没教过你上床要戴/套吗？！”
“他才十四岁！！！还没到性同意年纪！！！你怎么敢让他怀孕！！！”
“等着进阿兹卡班吧混蛋！！”

吼叫信咆哮着在赫奇帕奇的餐桌上烧成了灰，塞德里克叹了口气，对长桌上偷笑的同学们摊手：“如果傲罗真的来了，能帮我跟他们解释一下，男巫不会怀孕嘛？”

大家顿时笑得更开心了。

“放心吧兄弟，”何塞法大大咧咧地拍他肩膀：“你十六他十四，早恋怎么了!傲罗管天管地还管学生早恋？”

“但是我跟他明明——”塞德里克比划着想解释自己跟哈利清清白白，在朋友们齐刷刷的‘不用说了我懂’的表情下欲言又止，最后绝望地闭嘴了。

如果流言光说他和哈利在谈恋爱，朋友们还能在两位当事人的极力否认下勉强相信他们的辟谣。

但现在流言说的是塞德里克让哈利怀孕了。

朋友们理性思考、严谨推理——怀孕的部分虽然荒谬，但也未必完全是空穴来风，不妨秉承开放的心态，大胆假设小心求证——而恋爱的部分……拜托，你们要是没恋爱，怎么会被人造谣怀孕嘛？

他们说的还挺有道理，若非塞德里克是当事人之一，他自己都信了。
塞德里克自暴自弃，果断放弃辟谣，以免越描越黑。

  （2）

第三个项目开始之前，勇士们在礼堂旁边的会议室与家属们见面。

哈利进门的时候，第一眼就看到塞德里克和他的父母。他们正站在门边，背对着他。

近距离之下，他听见塞德里克的母亲对她儿子说：“……你们都是霍格沃兹的勇士，不管谁赢了我都高兴，你年龄大些，应该照顾年少的情人——”

“妈，我跟你说了，” 塞德里克语气崩溃：“我们是朋友，真不是那什么……”

“好好好，”亲妈的声音里充满了理解尊重：“朋友就朋友，假期请你朋友来家里吃个饭？”

哈利决定当做什么都没听见，蹑手蹑脚地溜了。

他很高兴地在壁炉边找到了前来观看他决赛的是韦斯莱夫人和比尔。他们互相拥抱，韦斯莱夫人俯身亲了亲他的脸颊。他们倚着壁炉聊了一阵，炉焰晃动着，暖洋洋的火光温柔的映在他们脸上。

哈利注意到芙蓉正越过她母亲的肩膀，饶有兴致地打量着比尔。而韦斯莱夫人一边跟晚辈们回忆她们上学那会儿的往事，一边不自觉地朝塞德里克一家的方向张望。

聊了一会儿，比尔提议道：“带我们到校园里转转吧，哈利？”
“好啊。”哈利应了一声。他们朝通往礼堂的门口走去。

经过阿莫斯.迪戈里身边的时候，哈利发现对方一直盯着他看，一副欲言又止的模样，而迪戈里夫人在注意到这边的动静后，直接叫住了他。

“你就是哈利，对吧？我可以跟你单独说两句话吗？”迪戈里夫人微笑着看着他，声音亲切极了。哈利注意到，她有一双和他儿子极其相似的、温柔的灰眼睛。

他不自觉地点点头：“当然。”

迪戈里夫人上前一步，拉着他的手走到一旁。哈利注意到韦斯莱夫人很自然地拉着塞德里克走向另一侧。

迪戈里夫人的态度非常温和，上来就是一句：“塞德里克经常和我们提起你，说你帮了他一个大忙。”

“啊，不是。”哈利有些局促：“塞德里克也帮过我很多事……”

“好孩子，别客气，”迪戈里夫人眼中盛着满满的笑意：“这是他应该做的。”

“诶？”哈利脸颊发烫：“您别信预言家日报上说的那些，我们真的没……”

“好了好了，我知道。”迪戈里夫人终于忍不住笑了起来：“那个丽塔.斯基特总爱乱写一通，你不要有压力。”

哈利松了口气，又有些怅然若失。

迪戈里夫人却拿出一条银色的链子递到他手里，链子上悬着一只碧绿色宝石雕琢的牝鹿。哈利接过坠子，一脸茫然地看过来：“您这是……”

“这是我们家家传的护身符，正好一对，据说能带来好运。”迪戈里夫人温柔地看着他：“好孩子，你戴上它，让我看看。”

哈利摇摇头，想把项链塞回去：“不行，这太贵重了。”

“别客气，哈利，就当是圣诞礼物。”迪戈里夫人亲手将项链挂在他脖子上：“真好，绿色很衬你的眼睛。”

“……可是……”哈利手足失措，茫然又慌乱地将求助的目光投向塞德里克——却看到那头的韦斯莱夫人正顶着一脸慈爱爽朗的笑容，将一件手织的灰色毛衣塞进塞德里克怀里。

哈利：“……”
——这年头当妈的都这么心有灵犀吗？

“你是塞德里克很重要的朋友，”迪戈里夫人低头看着这个眼神羞涩、脸色微红的男孩，越看越喜欢。她轻快地抱了抱他：“戴着它吧，和塞德里克一起，平平安安地回来。”

她的怀抱有种令人难以拒绝的温度。像壁炉里噼啪作响的炉火，抑或被阳光晒了一整天的被子——温暖的，柔软的，妈妈的味道。

哈利无措的双手在半空停顿几秒，最终缓缓的回应了这个令他难以抗拒的拥抱。
  
  （3）

暮色降临，勇士们一同进入迷宫。
高高的树篱严严实实地遮挡了人们的视线。

在迷宫外围巡视的“穆迪”停下脚步。
他的假眼转了两圈，穿过层层树丛，锁定了火焰杯附近的一对火螃蟹。

哈利.波特显然还没找到这里，等他来了，这些凶猛的火螃蟹可能会给他造成意想不到的麻烦，甚至可能直接导致比赛失败。

这对伪装成穆迪的小巴蒂.克劳奇来说，显然是不能容忍的。

火焰杯已经被他做成了门钥匙，亲手放进迷宫里。现在，他要确保让哈利.波特赢得比赛，握住奖杯，被传送到黑魔王指定的墓地——这将是他小巴蒂.克劳奇献给主人的、最珍贵的一件贡品。此事一成，黑魔王将赐予他无上的荣光，再也不会有任何食死徒能取代他在主人心中的地位。
  
他必须保证自己的计划万无一失。

小巴蒂扫了眼四周，确认附近没人，直接打出一串恶咒。三道红光穿过树篱的空隙飞了过去，精准地削掉了螃蟹壳上大半宝石。

火螃蟹们被这不讲武德的袭击打懵了，骂骂咧咧地迈着八条腿，连滚带爬地蹿出三条街。

小巴蒂满意地点点头，继续寻找他下一个目标。

头顶二十英尺高的树篱投下乌黑的阴影，他潜行于幽暗与寂静的凉夜，像一个努力工作的拆迁办主任，勤勤恳恳地清理掉教授们布置的各种陷阱。

炸尾螺？——霹雳爆炸！

八眼巨蛛？——蜘蛛驱逐！

博格特？——哦，这玩意学生们三年级就学过，要温故而知新。
沉浸式扮演了大半个学期的黑魔法防御课教授的小巴蒂一时没转过弯来，习惯性地放过博格特，以便让哈利.波特好好温习一下去年的课程。

然后他扭头就看到了被一堆张牙舞爪的树藤疯狂追逐的芙蓉.德拉库尔
——这个绝对不能留！
——昏昏倒地！

刚放倒芙蓉没一会儿，克鲁姆出现在他的视线中。

小巴蒂刚想故技重施，转念一想，比起克鲁姆，霍格沃茨六年级那个塞德里克.迪戈里也许是更大的威胁。

毕竟现在他和哈利总分并列第一，实力不容小觑。

小巴蒂眯了咪眼睛，披上隐身衣，一个移形换影闪到克鲁姆身后，熟练地扔了个夺魂咒过去。

克鲁姆的身体顿时僵住。

“去拦住塞德里克.迪戈里。”小巴蒂嘴唇蠕动，下达指令：“干掉他。”

克鲁姆的身体晃了晃，脚步倔强地停在原地，显然并不喜欢这个命令。

“芙蓉已经出局，哈利.波特才四年级，根本不是你的对手。”小巴蒂蛊惑他：“干掉塞德里克.迪戈里，你就是冠军。想想荣誉，想想奖杯，想想一千加隆奖金……”

克鲁姆慢吞吞地往前走了两步，又停住了。

——也是，这家伙自己就是魁地奇球星，不缺奖杯也不缺钱，自然不会为了这些东西违背自己的原则。

“塞德里克他非常希望由你来击败他，让他出局。”小巴蒂决定紧跟时事，换个角度忽悠：“哈利波特怀着他的孩子。迪戈里不能跟孩子他妈争夺奖杯，多伤感情啊对不对？万一流产了怎么办？换了是你，你也会这么做的，是吧？”

克鲁姆歪着脑袋想了想，夺魂咒的催眠效果终于占了上风。他抄起魔杖直奔塞德里克的方向杀过去了。

“……”小巴蒂.克劳奇深呼吸。

事实上，到目前为止，就结果而言，一切都顺利地不可思议。

但如果深究过程——自从哈利.波特在第一个项目中给塞德里克.迪戈里透了题，这后续的发展仿佛某个三流编剧在灌下一打火焰威士忌后一拍脑门写出来的剧本，简直离谱他妈给离谱开门，离谱到家了——跟他最初的计划相比，不说周全缜密吧，至少也可以算是毫无逻辑。

他深深地怀疑，自己是不是被亲爹关在家里太多年，脑回路已经跟这个疯狂的时代脱节了。

这一届学生们脑洞比他们这些黑巫师还大，思路比阿兹卡班的狱友们还广。

当年食死徒里仰慕黑魔王的男男女女满坑满谷，大家奉上自己的房子祖产，跪下来亲吻主人的袍角，个个毕恭毕敬，唯恐有半分亵渎。

而这些学生呢？？？

他毫不怀疑哈利.波特在现在的霍格沃茨学生中同样有着非同寻常的声望和人气，甚至足以让四个学院的学生们统统为他戴上徽章、学习女步、在圣诞舞会上与同性翩翩起舞

——然而他们表达仰慕的方式，竟然是让他怀孕？

一想到如果主人晚生几十年，召来的食死徒都是这素质——见鬼了！简直无法无天！他们到底是怎么让哈利.波特这个男巫怀孕的？这般亵渎的念头若是套到主人身上，光是想一想都值得一打钻心咒！这正是太让人愤（嫉）怒（妒）了！

小巴蒂.克劳奇闭了闭眼睛，强行把黑魔王怀孕的形象从自己脑子里驱逐出去。

他决定亲自去看看塞德里克.迪戈里那边的状况，如果克鲁姆办事不利，他还能顺手补个刀。

于是他看到哈利.波特用一个昏昏倒地制服了克鲁姆，成功地救下了塞德里克。

“……”敲里妈！我就知道会出幺蛾子！这俩人凑一块儿就没好事！！！！！！

他平心静气，努力说服自己。
——前面的路障他已经扫平了大半，只要他现在赶在前头做点手脚，靠剩下的那些陷阱拦截一个塞德里克.迪戈里也不是不可以。

说干就干，小巴蒂.克劳奇将那只被驱逐的八目巨蛛找了回来，吭哧吭哧地将它驱赶至奖杯附近的区域。大蜘蛛也没有辜负他的期待，在最后关头精准地拦截住正奔向奖杯的塞德里克。

看着被巨蛛拖住的塞德里克，和他身后的正一路小跑的哈利，小巴蒂总算松了口气。

——这波稳了！
——快去拿奖杯吧！再走几步路你就能赢！！我都帮你到这儿了！！！
  
然而，出乎他的意料——哈利.波特不光没去拿奖杯，反而为了救人，被巨蛛摔伤了一条腿。小巴蒂.克劳奇提心吊胆生怕他被巨蛛干掉，破坏自己的计划，又不能暴露自己的位置，只能干着急。

幸好这两人的战斗力还算靠谱，在使用了一连串昏昏倒地后，终于联手放到了大蜘蛛。

他听见塞德里克焦急地喊：“哈利，你没事吧？它没有倒在你身上吧？”

“没有。”哈利气喘吁吁地回应。奖杯就在他们身前不到百米处闪着诱人的光泽，他却催促离起更近的迪戈里：“拿吧，塞德里克。快拿啊，你已经到了。”

“……？？？？？？？？？”小巴蒂.克劳奇气得都快恐同了。
   
塞德里克站着没动：“你拿吧，你应该赢的。你两次救了我的命。”

——说的对！
小巴蒂顿时又觉得，这些有原则的基佬有时候还是挺可爱的。

“规则不是这样的。”哈利抓着树篱摇摇晃晃地站起来，坚持道：“谁先到谁得分，是你先到。我说的是真的，我这条腿可没法赛跑。”

“……”小巴蒂.克劳奇在崆峒山上反复横跳。

“不。”塞德里克固执地摇头，他直接往哈利的方向走来，远离奖杯，扶着哈利的手让他坐在地上：“让我先看看你的伤。”

“……我的伤没什么，”哈利眼神游移，还想推脱，却在学长专注的目光中败下阵来。
他挽起裤脚，细细的血线正顺着伤口，淌过纤瘦的脚/踝滴落地面，殷红的鲜血衬的他小腿上的皮肤越发苍白。

对巫师来说这并不算什么难以处理的伤口，但看到鲜血的瞬间，塞德里克还是心头一紧：“疼吗？”

“……其实还好。”绿眼睛的小男巫扁扁嘴，仰头看着高年级学长。
他看到那双温柔的灰眼睛里盛满了对他的忧虑和关心，饱满的情绪就像一只塞满了棉花的抱枕，丰盈柔软地让人想要躺上去，肆无忌惮地打个滚。
他想了想，又小声嘀咕：“……就是站起来的时候会有点疼。”

塞德里克将他搂在怀里，对着他的伤口小心地用了个愈合咒。

鲜血虽然止住了，但哈利还是站不起来。塞德里克皱着眉头，伸手握住他的脚裸。

少年的身材本来就比同龄人瘦些，关节处更是生的秀气。即使有明显的肿胀，那细细的骨节依然可以用一只手轻松握住，脆地仿佛稍一用力就会被捏碎。

塞德里克抿了抿嘴唇，让哈利自己动一动脚踝。哈利听话地试了试，顿时倒吸一口凉气。

“你的脚肯定是崴了。”塞德里克确认道：“愈合咒只能愈合伤口，治不了关节错位，我们得等出去后再去医疗翼。”
  
“你说的对。”哈利拽着他的衣角提醒道：“所以别发扬风格了，你快去拿奖杯吧，拿了我们好出去。”

“不要。”塞德里克揉揉他毛绒绒的脑袋：“是你告诉我有火龙。要不是你事先提醒，我在第一个项目上就被淘汰了。”

“那是我先得到了帮助，你告诉我金蛋的秘密。”哈利认真地看着他，摇了摇头：“——我们扯平了。”

奖杯近在咫尺，而这两人安安稳稳地坐在一旁，开始一件一件地掰扯着对方的更应该去拿奖杯的理由，都努力地试图说服对方去获取这百年一遇的荣誉。

小巴蒂.克劳奇裹着隐身衣在一旁听得都快急死了，恨不得冲过去一人一个夺魂咒。

——你们这对臭情侣到底有完没完？这奖杯是会咬人还是会烫手？走个一百米把它拿起来就那么难吗？啊？！

然后他眼睁睁地看着这两人最终决定，一起去拿奖杯。

——这和我计划好的不一样啊 ？
——多送了个人过去应该没问题吧？
——两个学生而已，主人有的是办法收拾他们。

想到这里，小巴蒂.克劳奇念头通达，甚至心生快意。他看着被奖杯一波送走的两人，长长地出了口气，嘴角越翘越高。

——秀恩爱，死得快，什么同性恋异性恋，情侣给我死！统统烧了吧！


PS: 最后一段哈利和塞德里克部分对话直接引用原著，抽风的剧情归我，正常的剧情归罗琳。

第八章

（1）

落地的时候，塞德里克下意识地将哈利拉进怀里，避免他的伤腿直接接触地面。两人重重地摔在地上，火焰杯从他们手中掉落，咕噜噜在地面上打了个滚。

天已经完全黑了，一轮满月挂在半空。
举目望去，四周荒草丛生，大大小小的墓碑散乱地伫立在月光下。坟头的群鸦被他们落地的动静惊动，发出凄厉的叫声，张开翅膀齐齐飞向远处的小教堂。

这里明显已经完全出了霍格沃茨地界。

深冬的寒风呼啸着吹过，哈利下意识地往塞德里克怀里缩了缩。他问道：“我们在哪里？”

塞德里克摇了摇头，他搂着哈利站起来，低头问他：“有人对你说过这奖杯是个门钥匙吗？”

“没有。”哈利否认道。

他抬头看去，左边的山岗上有一所精致的老房子正沉默地矗立在这幽深的暗夜。屋里并未点灯，黑黝黝的窗户仿佛两只眼睛，俯视着墓地里唯二的活人。

哈利看得心头发毛。
他故作镇定地看向高他一头的学长：“这也是比赛的一部分吗？”

“不知道。”塞德里克的声音明显有些紧张：“拔出魔杖吧，你说呢？”

“好。”哈利很高兴塞德里克先说了出来。

他们抽出了魔杖。

哈利不住地扫视四周，他又有了那种异样的感觉，仿佛有人在监视他们。
远处突然出现了一个黑色的人影。哈利脱口而出：“有人来了。”

两人紧张地眯起眼睛看去，只见那个人从坟墓之间一步步朝他们走来。他身材矮小，穿着一件带兜帽的斗篷，怀里似乎还抱着一包东西。

哈利放低魔杖，疑惑地和塞德里克对视一眼，又转头盯着走进的人影。

那人在一块高耸的大理石墓碑前站住，离他们只有六英尺。

哈利的伤疤突然剧烈的疼痛起来。魔杖从他手中滑落，他双手捂着面孔，腿一弯倒在地上。他听到塞德里克焦急的喊着他的名字，问他怎么了，剧痛中那声音忽远忽近，不甚清晰。

他听到远远的头顶上方有人高声而冷酷地说：“干掉碍事……等等。”

那声音停顿了一秒，语气有些微妙：“这就是哈利.波特肚子里那孩子的爸爸？”

“……？？？”要不是疼的说不出话，哈利简直想当场辟谣。

“都捆起来，”那个人又开口了，那语气仿佛一只刚抓到猎物的野兽，正在思考如何用爪牙将他们一寸寸撕碎：“我一会儿有用。”

（2）

大埚里的液体咕嘟咕嘟地冒着气泡，长着一张蛇脸的婴儿在氤氲的水汽中沉浮

“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生。”
坟墓裂开，一缕骨灰升到空中，轻飘飘地落入坩埚，液体滋滋作响地变为鲜艳的蓝色。

“仆人——的肉——自——自愿捐出，可使——你的主人——重生。”
虫尾巴的断手应声落下，被坩埚里的液体一口吞没。液体钻石般的表面泛起层层涟漪，颜色从蓝色转为深红。

“仇……仇敌的血……被迫献出……可使你的敌人……复活。”

匕首刺入哈利手臂的时候，被禁锢咒捆住扔在一旁的高年级学生声音沙哑地喊着“住手！”。他似乎一直在努力挣扎，却只能勉强地转了转眼珠。

坩埚里深红色的眼睛正饶有兴致地注视着这一切。

哈利的血液倒了进来，锅里的液体立刻沸腾起来，变为炫目的白色。明亮的火星四下飞溅，在夜色中如此璀璨夺目。

突然，坩埚里的火星熄灭了。升腾的蒸气中，一个又高又瘦的男人站了起来。

（3）

伏地魔穿上黑袍，满意地打量着自己新身体。

这是十三年来他第一次用自己的手指重新握住魔杖，碰触自己的肌肤。这具身躯惨白的毫无血色，刚下葬的尸体肤色都比他深两个色号。
这很好，很有震慑力。

食死徒们一个接一个地赶来，诚惶诚恐地站在一旁发抖。伏地魔并不理会他们，他背着手站在自己父亲的墓碑前，盯着被天使雕塑架在半空的哈利.波特。

诱捕他的过程离奇又顺利，可见命运的意志是站在自己这边的。

“听说你已经怀孕了。”伏地魔用魔杖挑起他的下巴，玩味地看着对方稚气的、沾着灰尘和汗珠的脸：“瞧瞧，我离开那么多年，霍格沃茨都堕落成什么样子了？邓布利多这十三年就研究了这么些莫名其妙的玩意？”

“……”哈利瞪着他，很想呸他一脸。然而伏地魔细长的手指摁在他的伤疤上，剧痛袭来，他咬着嘴唇没让自己惨叫出声。

“我原本考虑过，利用你肚子里那块肉来复活自己——这样你母亲留在你身上的保护也会留存于我的血液里。”伏地魔充斥着贪婪和恶意的目光从他的脸颊下移至小腹：“但这需要再等十个月的时间，我担心夜长梦多，不得不放弃这个想法，这可真是太遗憾了。好在我找到了另一个方案——”

“遗憾？难道你很想叫我一声妈？”哈利强忍剧痛，从牙缝里挤出一句：“你就这么缺母爱吗，亲爱的汤姆？”

“……”伏地魔的表情明显扭曲了一秒。他眯着眼，不轻不重地拍了拍哈利的脸颊。

这个胆大包天不知死活的小鬼固然可恶，但他现在被捏在自己手心里，要捏圆搓扁随时都可以。

他当然会当着所有食死徒的面，杀掉这个男孩。这将是今晚最重要的仪式、一场压轴的重头戏——他会用黄金男孩的死亡向所有人证明，预言都是骗人的，命中注定的对手只是一个被巧合与谎言包装出来的神话，邓布利多不足为惧，神圣的黑魔王终将抵达他忠诚的霍格沃茨。

而在这之前，现在他得先给这些胆小怕事、圆滑刁钻、立场摇摆的部下们来点开胃菜。

伏地魔丢开哈利，转身朝食死徒们走去。他慢悠悠地踱步，猩红色的眼睛缓缓扫过每一个人，与他对视的食死徒们纷纷低下头，惶恐地避过他的视线。

他在虫尾巴右边的一个人身前停住。

“卢修斯，我狡猾的朋友。”他低声说：“我听说你并没有放弃过去的行为，尽管你在世人面前装出一副道貌岸然的面孔。我相信你仍然愿意带头折磨麻瓜吧？比如，给他们一打钻心剜骨，或者让他们怀孕？”

“……”卢修斯颤抖地低下头。

几年不见，黑魔法折磨人的手法越发花样翻新与时俱进了。

“可你从来没有去找过我，卢修斯……你在魁地奇世界杯上的举动倒是挺有趣，”伏地魔提高了音量：“但如果你把经历花在寻找和帮助你的主人上面，不是更好吗？”

“主人，我一直非常留心，”卢修斯.马尔福的声音迅速从兜帽下面传来:“只要有您的任何信号，只要有关于您下落的任何传言，我立刻就会赶到您身边，什么也拦不住我——”

“可去年夏天一名忠实的食死徒把我的标记发射到空中后，你却逃走了。”伏地魔打趣道：“怎么，你当时也怀孕了？急着赶回去待产还是安胎？”

马尔福顿时闭了嘴。
再说下去，他的主人可能会尝试让他真的怀孕。
毕竟黑魔王什么都干得出来。

伏地魔懒洋洋地看着他惊恐的表情——显然，他已经成功地让马尔福误以为他也有让男巫怀孕的手段。

黑魔王暗自满意，操纵人心令他愉悦。

事实上，目前他并不清楚邓布利多到底用了什么咒语（或者魔药？），才让一个男巫怀上孩子。但既然这件事是在霍格沃茨发生的，这当然和邓布利多脱不了关系。

站在这里的食死徒们虽然整体将忠诚挂在嘴上——但他在阿尔及利亚的森林里躲了整整十三年，也没等到哪怕一个信徒——可见这些人的忠诚度显然还有巨大的提升空间。

想震慑这群墙头草，让他们匍匐在自己脚下，乖乖给他卖命，就必须让他们相信，黑魔王是无所不能的。所以邓布利多懂的技术，他黑魔王当然也懂，而且还能做得比他更好。

“是的，我都知道，卢修斯……你令我失望。”伏地魔低声说着，决定今晚暂且放过他：“我希望你以后更忠诚的为我效力。”

“当然，主人，当然……”马尔福抖得更厉害了：“您宽宏大量，感谢您……”

黑魔王的视线从马尔福身上移开，扫过他身边的空隙。

这本该是莱斯特夫妇所站的位置。

伏地魔深吸一口气，他当然知道哪些人才是自己最忠诚的信徒——比起滑不溜手的马尔福家族，他们明显有着更强烈的责任心，工作有激情，抗压能力强，能适应较快的工作节奏，还从未要求过五险一金。

可惜的是，这些人要么创业未半而中道崩殂，要么在阿兹卡班牢底坐穿。不过没有关系，等他招安了那些摄魂怪，他最可靠的信徒们也将回到他身边，并得到丰厚的奖赏。

他继续走动，走过一些食死徒面前时没做声，在另一些人面前停住脚步，像对待马尔福一样，一个个用言语敲打。

如果可以的话，他很希望简单粗暴地甩出一打钻心咒，给这些胆小鬼、草包、废物一个深刻的教训。

但现在还不是时候。

他得花一些时间，提高这些蠢货的业务能力，整合资源，实行弹性的工作时间，实现扁平化管理。在他的领导下，他们将开拓新赛道，挖掘新打法，对任何胆敢反抗黑魔王的狂徒实现端到端的短平快式处理，充分提高巫师感知度。

当然，这一切都需要时间，黑魔王并不缺乏耐心，不介意慢慢来。

而在这之前，哈利.波特，将是他最好的立威工具

(4)

塞德里克被禁锢咒捆住扔在一旁。

他听着伏地魔花了整整大半个小时，对着食死徒们威胁利诱、痛陈家史——他没想到黑魔王竟是个话痨。

只是，当伏地魔来到哈利面前，抬手给他来了个钻心剜骨的时候，塞德里克又恨不得这厮废话再多些。

——至少，再多给他一些时间，他要摆脱这个该死的禁锢咒，他要……

他的手腕动了一下。

然而已经来不及了。

“放开他们，虫尾巴，把魔杖还给他们。”
黑魔王笑眯眯地看着他俩，似乎又有了新的主意。
  
“你父亲非常勇敢，至死都在战斗，这让我少了些乐趣。”他玩味的看了一眼哈利平坦的小腹：“至于你的母亲……我很好奇，女巫能为了自己的孩子做到这个地步，那换成男巫呢？”

哈利握着魔杖，木着脸盯着他。

“众所周知，”这句话他早就重复了千百遍，没想到对着伏地魔还得再来一遍：“男巫不会怀孕，也不会生孩子。”

“竟敢当着我的面撒谎，也算是勇气可嘉。让我想想该怎么惩罚你。”伏地魔用魔杖敲了敲手心：“一个钻心咒太轻了，要不这样吧——魂魄出窍！”

顿时，哈利感到脑子里没有了思想……多幸福啊，不用思考，他仿佛在漂浮，在做梦……

“拿起你的魔杖，杀了你肚子里孩子的父亲……”

不行——他脑海里有个更有力的声音说道——我肚子里根本没有孩子。

“杀了他”

——不要，没孩子就是没孩子。

“我说，杀了他”

“我不！——”

这两个字从哈利嘴里迸出来，梦幻的感觉突然消失了，仿佛被当头浇了一盆冷水。加诸于身体的所有疼痛又回来了，哈利终于意识到他在哪里，面前是什么人。回想刚刚的命令，他心头一阵后怕。

“……你不肯杀人？”伏地魔死死地盯着他：“既然如此，那就让我们看看，你孩子的父亲是不是也像你那么坚定——魂魄出窍！”

这一次被夺魂咒袭击的是塞德里克。

“拿起你的魔杖，”伏地魔命令道：“对哈利.波特来一个钻心咒。”

塞德里克眼神空洞，他抬起来手，直直地魔杖指向哈利。

“好，很好。”伏地魔笑了起来，眼瞳泛着红光：“来，跟我念，钻心剜骨——”

塞德里克站在原地，嘴唇动了动，却什么都没说。

“快点！钻心剜骨！”黑魔王咆哮起来：“现在！马上！”

“……”塞德里克的神色明显恍惚了片刻——他不光没有照做，甚至连放下了魔杖。

黑魔王忍无可忍地亲自对他来了个钻心咒。

四周的食死徒们面面相觑，鸦雀无声。少年惨叫起来，他倒在地上，修长的身躯蜷缩起来，手指深深地抠进地面。

当这个钻心咒结束，塞德里克的嗓音已经明显沙哑。

伏地魔明显有些气急败坏了。

“好，很好。” 他转头看向哈利：“你学过决斗是不是，哈利.波特？”

哈利的瞳孔明显收缩。

“我们互相鞠躬吧，哈利。”伏地魔欠了欠身，但他那张蛇脸始终盯着哈利：“来吧，礼节是要遵守的，你的情人一定希望你表现的很有风度，希望你在他面前死去的时候能保持一点尊严……来吧，向死神鞠躬吧，哈利……”

  （5）

当塞德里克从钻心咒的疼痛中缓过劲来，哈利和伏地魔之间的决斗已经出现了某种出人意料的状况。

他俩升到空中，两根魔杖被一道闪烁的金线里连在一起，然后那根金线突然裂开，但两根魔杖仍紧紧相连。上千道光弧交织于他们上方，形成了一个圆顶的金网，将所有人隔离在外。

食死徒们喊叫着，请求伏地魔的指示。

“不要动！”伏地魔握紧魔杖，朝食死徒们喊道：“没有我的命令不要动！”

食死徒们安静下来，他们茫然四顾，纷纷看向刚刚正扶着一个墓碑缓缓站起来的塞德里克。

是哦，这里还有一个。

众人交换眼神，心思活络起来。两道咒语几乎在同一时间飞向塞德里克。

“阿瓦达索命！”
“飞沙走石！”

——“砰！”

塞德里克整个人被飞沙走石弹出十米远，后背撞在另一个墓碑上，恰恰跟阿瓦达索命咒擦肩而过。

这他么可就尴尬了。

高尔气急败坏：“谁放的飞沙走石？！”

众人一齐看向咒语飞来的方向。猪队友卢修斯.马尔福轻咳一声，不甘不愿地承认：“是我。”

“……”高尔想喷又不敢喷。

“我也是为了你好。”颜面要紧，卢修斯灵机一动，干脆将错就错。

他双手环胸，昂首挺立，摆出一副胸有成竹的架势，慢吞吞地说道：“黑魔王让我们都别动，没让我们杀了他，万一他对这个学生另有打算呢？”

高尔想了想——好像也对？

“主人现在心情不好，我们做的越多，错的越多。”卢修斯语重心长地继续忽悠：“你上来就放索命咒，问过主人的意思没？要不是我及时把他弹出去，回头主人一定会惩罚你不遵命令，自作主张——这才是重罪，到时候我可救不了你。”

不光高尔，现场的食死徒们听了也觉得很有道理，纷纷点头称是。众人达成共识：“那就先把他抓起来，交给主人处理。”

高尔扭头看向塞德里克，却发现之前的墓碑下面空无一人，显然已经趁他们说话的功夫躲了起来。他嚷道：“等等，他人呢？刚刚还在这里！怎么办！”

“急什么，他肯定跑不远。”马尔福倒是一点都不慌：“我们那么多人，还怕抓不住一个学生？”

话音刚落，他们听到一声轻轻的“云雾缭绕”从一座墓碑后面传来，众人一齐出手，超过一打的咒语丢了过去。

然而已经晚了，

墓碑应声炸裂——由于同时命中的咒语数量过多，那块墓碑碎的极其彻底，大量粉尘瞬间扑面而来，食死徒纷纷扭头闪避。

墓碑后似乎有人闷哼一声，但并未听到人体倒地的声音。浓浓的雾气升腾起来，迅速扩散在漆黑的夜色中，不到十秒，四周已经是一片蒙蒙白雾，能见度极低，连包裹着伏地魔和哈利的金色光茧都在雾气中变得模模糊糊，食死徒们甚至看不清自己同伴的位置。

众人终于恐慌起来。

若是真的让这个学生在他们十几号人眼皮子底下跑掉，他们无法想象主人会给他们什么样的惩罚。

他们点亮魔杖，试图使用荧光咒让四周亮起来。然而在雾气的漫反射下，视野反而被一道道荧光咒切割成形成了一块块刺眼的、白茫茫的区域，一眼望去只能看到一道道模糊扭曲的身影在墓碑之间疯狂乱窜，根本分不清谁是谁。

心浮气躁之下，高尔举起魔杖，对着茫茫雾气就是一个火焰熊熊——效果立竿见影，只会听“嗷”的一声，一个身影连滚带爬的窜了起来，手忙脚乱地灭掉自己黑袍上的火焰——听声音，应该是克拉布。

而另一头，又有人闷哼一声，疑似中了昏昏倒地，却不知放咒语的到底是敌是友。

食死徒们听得后背一凉，赶紧给自己套上铁甲咒，免得再被乱放咒语的猪队友们误伤。

然而地面响起沉闷的脚步声，一只只墓碑们在变形咒的作用下，长出了胳膊腿，拔地而起，轰隆隆地从雾气中蹿出来，无差别的袭击所有人。

场面一度十分混乱。

第九章

  （1）

塞德里克弯着腰，穿行于墓碑之间，朝那个明亮的光茧摸了过去，沿途还时不时地扔几个变形咒出来，驱赶着墓碑制造更多的混乱。
胳膊上被爆炸波及的擦伤还在流血，但他此刻正绷紧了神经，已经感觉不到疼痛了。

每一个巫师都有自己擅长的领域，战斗风格也各有不同。

像他这类擅长变形咒的巫师其实并不擅长在决斗场上先发制人，精确瞄准。更何况，作为一个在和平年代长大，性格温和、入学后连一次群架都没打过的好学生，塞德里克一时半会儿还不太习惯对一个活生生的人类放恶咒。

相比之下，用变形咒驱赶一堆召唤物淹没对面的战斗方式显然更适合他。

如今视野昏暗，满地都是敌人，在这种环境下，迷雾加各种变形咒铺场竟意外的效果拔群，一点都不必担心误伤友军。
  
这当然并不是长久之计，对面毕竟是一群成年巫师，迟早能清除他布下的障碍。但比起自己的安危，塞德里克更担心光茧中的情形。

理智告诉他，哈利面对的是凶名赫赫的伏地魔，一个连名字都不能提的人。无论他们的魔杖出了什么状况，哈利一个四年级的小巫师，根本不可能有生还的机会。
  
但他依然不死心。
哪怕等光茧散尽，哈利的尸体躺在那里，只要有半点可能，他也要把他的小朋友带回去。

塞德里克无意识地抓着胸前的坠子，灰水晶雕成的牡鹿扎得他掌心微疼。

——我们是一起来的。所以，要么一起回去，要么，一起死在这里。

（2）

四周愈发嘈杂，然而哈利却什么都没听到，他正集中全部意念，努力将金线上的光珠逼入伏地魔的魔杖。

他成功了。

伏地魔的蛇脸上满是震惊的表情，他的魔杖发出一声痛苦的尖叫，一个又一个浓雾组成的人影从魔杖里挤了出来——他梦中见过的老头、伯莎.乔金斯，然后是他的母亲。

哈利紧紧地握着魔杖，睁大眼睛盯着这个美丽的长发女性。他的嘴唇颤动着，眼泪在眼眶中打着转，视线变得模糊。

“你爸爸也来了。”女人温柔的抚摸他的脸颊：“他想见你……会没事的，坚持住。”

话音未落，詹姆已经从伏地魔的杖尖冒了出来，先是脑袋，然后是身躯……头发蓬乱的高个子男人晃晃悠悠地飘了起来，像他妻子一样落到地面。

一大一小两张相似的脸庞第一次面对面对视，仿佛从镜子中看到了小时候/长大后的自己。

詹姆用透明的手揉了揉儿子的脑袋，鬼魂的触碰凉丝丝的，大滴大滴的眼泪从哈利眼眶中滚落。

“嗨，哈利，伏地魔那个混蛋说的是真的吗？”詹姆.波特兴高采烈：“你真的怀上孩子了？我快有孙子了？”

“瞎说什么，”莉莉用手臂戳了戳自己的丈夫：“难道就不能是孙女吗？”

“孙女更好，孙女更好。反正现在男巫都能怀孕了，生男生女都一样。”詹姆连连点头：“哈利，这真是个奇迹，我们都为你骄傲。”

“……”哈利的眼泪又憋回去了。
他抽了抽鼻子，看着父母欣悦的表情，突然觉得这个谣言也没那么糟糕。

“连接断开后，我们只能待一小会儿……但我们会为你争取时间。”詹姆亲昵地揽着儿子的肩膀，告诉他：“你必须拿到门钥匙，它会把你带回霍格沃茨……明白吗，哈利？”

“明白。”哈利喘着气，魔杖在他手里滑动，他拼命抓住它。

“撤吧，”他父亲小声说：“准备快跑，小心肚子里的孩子……现在就撤……”

“好。”哈利并没有反驳——反正他也撑不了多久了。
他用力将魔杖往上一挑，金线断了，光网消散，凤凰的歌声也中止了——但屈死在伏地魔手下的几位鬼魂并没有消失。他们飘过去将伏地魔团团围住，不让他看见哈利。

哈利转身正要撒腿狂奔——他顿住了。四周人声鼎沸，大地一片白茫茫。
塞德里克在哪里？火焰杯在哪里？

一个人突然冲上来抱住他，熟悉的声音在他耳边响起。

“随从显影！！！”

（3）

塞德里克至今还记得，在他上过一次失败的幻影移形考试中，他不小心分体了。
长长的撕裂伤贯穿整个后背。主考官足足用掉了一整瓶白鲜，才让那条可怕的伤口充分愈合。

“幻影移形遵循3D原则——目标，决心，从容。”
  
“第一步：将你的意识集中到你的目标上。第二步，下定决心，想着自己一定要移动到目标处。第三步，在原地转个身，感觉你的身体变得虚无，从容地移动。”

这项考试他已经失败了两次。第一次缺乏决心，第二次缺乏从容。
他并不确定这一次自己能不能成功，但他只有一次机会——也许一次都没有。

然而，当光茧溃散，哈利的身影出现在光幕中，一阵从未有过的狂喜涌上塞德里克心头。

那个小小的身影是站着的。即使在直面伏地魔之后，哈利也还活着，他并没有死。

再没有比这美妙的奇迹了。

即使当他的名字从火焰杯中吐出来，即使他在第二个项目中拿到了最高分——他也从未像现在这般如释重负，如刑场上的死囚突然收到特赦令，像一只小小的凤凰闯入他最幽暗恐怖的梦境——喜悦如潮水涌上来，平复了他极度紧张的心情。

如同脑海中预演了千百遍，塞德里克第一时间冲上去抱住了哈利。

怀中学弟的身躯是温热的，腰/肢/柔软，后背能清晰的触/摸到蝴蝶骨的轮廓。
他身上还残留的烟尘和鲜血的气息。

也许出于小兽般的直觉，也许是之前练习舞蹈时长时间身体接触所残留的肌肉记忆。即使在大片光污染笼罩下根本看不清来人的面孔，哈利依然在熟悉的怀抱中感受到久违的安全感，卸下了一切防备。

他将小小的脑袋埋在学长肩头，伸手回抱住他。

这是一个异常信任的回应。

“随从显影！”

周围变得一片黑暗，他们被卷入一个通道，四面八方无形的阻力挤压着他们。
塞德里克的心头一片安宁。

他还未拿到幻影移形的证书，更不要提难度更大的随从显影。但在这一瞬间，他并未如前两次失败的考试中那般有过多的紧张。

哈利瘦弱的身躯蜷缩在他怀里，他的小朋友一直这般信任他，所以他也可以信任自己。

——哈利，我们回家。

（4）

塞德里克成功了——又没完全成功。

落地的时候，两人都全须全尾，没有任何人分体或者受伤。

然而他忘了霍格沃茨整片校园区上空都笼罩着反幻影移形的魔咒结界。只听“哐当”一声，两人一头撞上一个看不见的、柔软的罩子，双双被轻飘飘地反弹出三米远。

哈利从他怀里探出脑袋，打量四周：“……这又是哪儿？”

塞德里克转动脑袋打量四周：“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

哈利嘟嚷着：“你先说坏消息。”

“这里不是霍格沃茨。我们刚刚撞上了应该撞上了学校的防御罩。”

“那好消息呢？”

“这地方我来过，再走几百米，出了这片林子，就是霍格莫德村。”塞德里克笑着低头看着怀中的男孩：“而且我记得，一旦有人触碰防御罩，就会触发学校的警报系统，校长会知道的，哪怕我们留在原地不动，很快就会有人来找我们……”

他顿住了。

哈利扯了扯他的衣袖，塞德里克低头，正对上学弟明亮的眼睛。

哈利的嘴唇动了动，小声说：“……那个时候，我还以为我们会一起死在墓地里。”

提到这个，塞德里克也是心有余悸：“我也是。”

“其实我并不是很害怕——无论是黑魔头，还是死亡本身。”哈利继续道：“爸爸妈妈都在，塞德里克，你也在。”

那双碧绿的眼瞳雾蒙蒙的，跟当初第一个项目时，这孩子跑来告诉他火龙那会儿一模一样。

即使隔着镜片，塞德里克也能清晰地解读出那双眼瞳中传递的信息。

——我知道你一定不会丢下我。
——就像我绝不会丢下你一样。

不知是出于吊桥效应，还是受到了某种蛊惑，塞德里克不自觉地摘下男孩那副已经有了裂痕的眼镜，捧起他的脸颊，低头亲吻那双异常动人的眼睛。

哈利似乎害羞的瑟缩了一下，屏住呼吸，但并未躲闪，搭在学长后腰上的手反而不自觉地收紧。

结束这一吻的时候，绿眼睛的男孩依然睁眼看着他，眼眶泛红，雪白的脸颊泛着微微的红晕。

塞德里克的心脏跳得飞快。

他清楚的知道，黑魔王已经复活了，他们刚刚见证了战争的序幕，一切都刚刚开始。

也许下一次，幸运不会再如此轻易的降临。他们会面对很多尸体——敌人的，同伴的，甚至彼此的。

但这在这个时候，一切都不重要。

也许他们都会在某个瞬间突然死去，或者可以长长久久的在一起。

但此时此地，他只想抱紧怀中这个聪明、勇敢、又有些倔强的少年，亲吻他，让他喘不过气。

“知道吗，”作为更年长的一方，他故作镇定地调笑道：“接吻的时候要闭上眼睛。”

“好呀。”哈利不服输地踮起脚尖，一只手拽着学长的衣领，一只手遮住高他一头的学长的眉目，高高兴兴地一口啃了上去：“你闭也一样。”

尾声

（1）

那天的后续众说纷纭。

有人说，第一个赶到霍格莫德村的是邓布利多教授，当时小情侣正吻得难舍难分。

有人说，陆续赶到的教授们都没好意思打扰，小两口亲热了足足大半个钟头，最后被铁石心肠的斯内普教授当场抓获并怒扣二十分。

有人说，那天三个学校的校长们一起围观了一位霍格沃茨勇士向另一位霍格沃茨勇士的求婚。

“谣言！都是谣言！”哈利出离愤怒，气呼呼地对塞德里克抱怨：“咱们这才刚开始恋爱，这些写同人的能不能不要这么三倍速快进！校园恋爱搞这么激烈真的合适吗？”

——我觉得挺合适的。
塞德里克看着小学弟冒火的眼睛，非常识趣地把这句话咽回去了。

“没办法，笔在姑娘们手里，”他委婉地安慰气呼呼的小情人：“随她去吧。”

“不行。”哈利想来想去，忍一时越想越亏，退一步越想越气：“不就是码字吗！预言课作业我又不是没编过！我上我也行！”

事实证明他不太行。

第一次匿名投稿毫无悬念地被《霍格沃兹的隐秘日常》退了回来，退稿信上的笔迹微妙的很像秋.张。

“…虽说是小甜饼，但你感情线进度也太！慢！了！居然快结尾了俩主角才第一次接吻。
且不说文似看山不喜平。又不是种田文，剧情节奏这么慢，读者看得都要睡着了——最重要的是，你这剧情放塞哈CP实在过于OOC！——众所周知他俩现在连孩子都有了，你写篇同人居然比正主还纯情，这合适吗？”

——这很合适！！！！！
哈利气到尖叫。

塞德里克试图安慰他：“要不，你加点浪漫或者刺激的剧情进去？”

哈利接受了他的建议。
他绞尽脑汁，想来想去，在他的小甜饼中加入了亿点点细节。

比如，两人掉进在蒲绒绒堆里，被毛团淹没不知所措。
比如，在初春的禁林中支起一只小火锅，里面熬上满满的起司。
比如，他们一起骑上扫帚掠过群山之巅，在萤火虫环绕的树梢纵情拥吻。

哈利奋笔疾书，越写越来劲。
——然后他又被退了稿。

这一次的编辑字迹怎么看怎么像赫敏。

“文笔很有童趣，但你的主角们到底是来谈恋爱的还是来过家家的？这恋爱剧情也太矫情了！
小说结尾主角们都快三十岁了吧？让他们做点成年人该做的事不好吗？”

——可是作者本人才十四，让他写一个三十岁的成年人，这也太难了。

“三十岁的成年人该做什么事？”哈利茫然地看着塞德里克：“真的不能骑扫帚吃火锅吗？”

“能的吧？”塞德里克想了想：“不过大多数时候都得工作，结合时事的话，大概还得殴打食死徒或者被食死徒殴打。”

“成年人真无聊。”
哈利被打击的不轻，感觉写同人比做作业还难。

塞德里克若有所思。

（2）
两周后。

赫敏和罗恩是在庭院一个偏僻的角落里找到塞德里克的。

彼时他坐在花坛的边缘，手里捧着一本书，正看得津津有味。哈利侧着身体蜷在他身边，脑袋枕着他的大腿。

日头西移，午后的阳光从树叶的缝隙中洒落，细碎的洒在哈利脸上。哈利下意识地揉了揉眼睛，嘟嚷着：“塞德，几点了？”

“十二点一刻。”塞德里克拢了拢袍子，为他遮住阳光：“你可以再睡半小时。”

哈利嘟嘟嚷嚷地在他怀里翻了个身，又要睡去，罗恩赶紧叫醒他。

他拿出一袋沉甸甸的金加隆递过来：“邓布利多让我把这个带给你们。”

哈利坐起来，揉揉眼睛：“裁判们终于做出决断了？”

他俩带回了黑魔王回归的消息，这个大新闻瞬间引爆了霍格沃茨乃至整个魔法界，各种小道消息传得沸沸扬扬，三强杯的胜负早已不再是人们关注的重点。

当晚，小巴蒂.克劳奇想谋害哈利，被教授们抓了个正着。

卡卡洛夫连夜卷铺盖跑路。

卢多.巴格曼一直在混搅蛮缠，坚持要将冠军颁给哈利一个人，哈利死活不肯。

而斯内普趁机搞混水，提议说既然波特不想赢，干脆取消这届冠军得了。反正他俩都没把奖杯带回来，谁都没赢也说得过去——这个建议被邓布利多当场摁了回去。虽然火焰杯没了，但契约还在，若是没分出胜负，这场比赛就永远不能结束。

“邓布利多一周前就搞定了他俩。”罗恩比划：“不过由于火焰杯已经遗失，颁奖仪式还取消了，整个申请奖金的流程足足拖延到现在。”

哈利接过金加隆，捧在手上掂了掂，又递给塞德里克：“给，一人一半。”

塞德里克又把袋子推了回去：“你拿着花吧。”

“可这是你赢的钱——”

“是我们一起赢的。”塞德里克低头亲亲他的头顶：“还记得吗？若不是你那个意外的闪回咒起了效果，我俩在墓地里就一起凉了。”

“可是，是你用随从显影把我们一起带回来的——”

“我们分析过的，当时即使没有随从显影，你一样可以用火焰杯这个门钥匙回来。”塞德里克揉他脑袋：“我很高兴和你一起分享荣誉，但奖金你拿着。我不缺钱，我那份你可以帮我一起花。”

“……这可是一千金加隆。”哈利挠头：“哪怕你不在乎，你家人……”

“我妈妈写信警告过我，要是我敢跟你抢奖金，回家就打断我的腿。”塞德里克笑眯眯地解释着，顺便将他父亲那封更露骨的信件内容瞒了下来——当年我刚把你妈追到手，就把咱家金库的钥匙交到她手里。好男人就该养家糊口，咱家的传统就是赚钱给老婆花。

见这两人又开始腻腻歪歪旁若无人地撒狗粮，罗恩看得一脸牙酸。

“你说他俩啥时候结婚？我觉得哈利迟早得改姓迪戈里，小天狼星都摁不住他。”他凑在赫敏耳边嘀嘀咕咕：“谁要是送我那么多金加隆，我当场就嫁了。”
   
“我觉得小天狼星可以试试让塞德里克改姓波特。”赫敏看得兴致勃勃：“或者用联合姓氏，大家都不亏。”

说到这里她又有了新的灵感，决定回头就-告诉秋.张，她一定会喜欢的。

“哦对了，”赫敏拿出一只密封的玻璃瓶，瓶身上笼罩着一圈静音咒。她的声音有些发颤，似乎在努力克制着什么：“你们发现没，自从第三个项目之后，丽塔.斯基特突然就沉默了。”

“对哦。”哈利一想，确实如此。他看着赫敏古怪的表情：“你是不是发现了什么。”

赫敏看了塞德里克一眼，犹豫着要不要请他回避。

她想起第三个项目之后，哈利私底下告诉他们的那句话——你们可以信任他，就像信任我一样。

她觉得自己可以相信朋友的判断。

“我终于弄清她到底是怎么偷听到别人的秘密谈话的了，你们看！她是一个没有注册的阿尼马格斯，她能变成——”她亮出了玻璃瓶中的甲虫，甲虫正愤怒地挠着瓶壁：“一只甲虫！”

男孩们纷纷凑了过来，盯着瓶子里的甲虫。哈利注意到，甲虫眼睛附近的花纹像极了她戴的那副眼镜。

罗恩结结巴巴：“不……不是吧，你在开玩笑？”

“没有哦，我是在哈利的床头抓到她的。”赫敏笑眯眯道：“哈利你放心吧，她再也不敢乱写了，除非她想让我们泄露她的秘密——讲真，有这文笔，多写点同人不香嘛？天天造谣图什么。”

“报纸上至今没有提到伏地魔回来的消息，我认为福吉一直强迫他们沉默。”哈利捧着脸颊，他想了想，慢吞吞地说：“也许，是时候放丽塔.斯基特出来乱写了。”

他用魔杖撤掉了环绕着瓶身的静音咒。

甲虫在瓶子里张牙舞爪。

“嗨，丽塔，你不是什么都敢写吗？”哈利戳了戳瓶身：“我给你提供点独家新闻如何？”

甲虫顿时来劲了，她两只触角高高扬起，仿佛竖起的耳朵。

“在墓地的时候，伏地魔反复逼问我到底怎么怀孕的，我认为他对男巫怀孕很感兴趣。”

众人嘴角抽搐。
不管哈利说的是不是实话，反正伏地魔看到这个说法一定不会太高兴。

“如果我没猜错，他不光自己想怀孕，还想以一己之力，让他手下的食死徒们统统都怀孕。”哈利甜甜地笑着：“毕竟他们推崇纯血，还有什么比自己亲自生的小巫师血统更纯净呢？”

——仔细想想，这个说法还挺有道理。
甲虫的动作在原地僵硬了三秒，然后扑通一声仰着肚皮躺在瓶底，果断装死。

（3）

放假前一天，学生们不上课，纷纷在宿舍收拾行李。

禁林深处，哈利蒙着眼睛，被塞德里克牵着走。

“塞德里克，我们到了嘛？”
“快了快了。”

他们在某处停下，哈利听到塞德里克似乎在忙活着什么。他并不知道塞德里克一大早拉他来禁林做什么，也许他不该什么都不问就跟来。

“我可以摘掉眼罩了吗？”
“再等我一分钟。”

雨后的草木散发着清新的气息，脚下踩着厚厚的落叶，远处是松鸦清脆的鸣叫。
塞德里克说到做到，一分钟后，他解开了哈利的眼罩。

哈利看到，眼前的空地上支着一口小小的黄铜坩锅，锅里装着已经融化的浅黄色起司，锅边的小碟子里摆着面包条、香肠、小块马铃薯、花椰菜、以及切得薄薄的火腿片。

“……”哈利觉得自己现在的表情一定很傻，但是他不在乎：“塞德里克！你怎么做到的！”

“空地是乔治找到的，他保证这里没有大蜘蛛，草丛里也许能冒出一窝蒲绒绒，运气好的话甚至会有独角兽带着幼崽路过。”塞德里克解释道：“材料是厨房的小精灵们帮忙一起准备的，他们还挺热情……”

“……”哈利挠头嘀咕：“其实我是当时是瞎写的……”

“我知道。”塞德里克将一块面包塞进锅里，裹上满满的起司，递到哈利嘴边：“喜欢吗？”

哈利就着他的手咬了一口，浓浓的起司味混着面包的麦香在唇齿间蔓延开来。他笑着搂住塞德里克的脖颈，与他交换了一个充满奶香的吻。

微风徐来，斑驳的树影微微摇曳，温柔地吻过少年们的脸颊。

小火锅里融化的起司散发着馥郁的甜香，小小的火苗在锅底跃动着，发出清脆的劈剥声，一如时光的回响，命运的细语。

1994年的冬天已经过去，1995年的盛夏还未到来。

他们要做的事还很多，他们要走的路还很长。

  END

PS：最后两章有大量场景和对话直接引用原著，当然，搞事和怀孕的部分除外。

