
------------

1 第 1 章

    吴哲，此时正在A大队的花圃上刨花……

    齐桓一边看报告路过花圃这，定下来，看着吴哲一直在打理一颗灌木小树，皱皱眉，“诶，我说锄头，这七里香从你来的第一天种起都两年了，花都见不着，你还那么护着它干啥呀。”

    吴哲叹口气，“水土问题，你也不是不知道。”

    齐桓合上报告，翻个白眼，“那你还那么护着它干啥，直接扔了算了。”

    吴哲继续叹口气，“原先我也是这么想的，可是就是不甘心。”

    齐桓无奈的捏捏吴哲肩膀，把报告拍到他手上，“少校先生，队长找你，赶快去吧，我帮你打理。”

    吴哲摸摸七里香的叶子，“这里有两个少校，说我呢还是说你呢。”

    齐桓拍拍自己的脑袋，“我给忘了我也是少校了，”然后抢过吴哲的刨花工具，“吴大硕士，赶快去吧。”

    吴哲无奈的看着齐桓，“菜刀，我已经是博士了，刚毕业。直接叫我锄头或吴哲得了，用得着这样。”

    齐桓彻底生气了，“你这欠削的南瓜，还不快去！小心头儿削你！”说罢，踢了一下吴哲。

    吴哲躲了一下，顺势跑去办公室去。

    袁朗拿起一刚打印下来的档案，给递吴哲。

    吴哲拿起来开始浏览。

    “柒梨香，第四军医大学大五生，汉，22岁，身高一米六七，体重一百零六。下注，实习地A大队，任随队军医？”

    吴哲皱皱眉，“你这个烂人，牺牲了一个还不够还要第二个，太过分了吧。”

    袁朗扶扶额头，“我有点儿冤，这是铁头儿要的人。”

    吴哲叹口气，“这次会取代她的位置？”

    袁朗摇摇头，“她又没个特种兵家世的，最多当个随队军医。”

    吴哲继续看档案，“这年头行柒的人不多，就不能要个男的在我们队？”

    袁朗点燃，烟吸了一口，“她牺牲已经两年了，不能因为她让我们将好南瓜舍弃，你必须得懂，你那地里的狗尾巴儿多的都快吸完你那些妻妾的养分了。”

    吴哲抢过他的烟，灭掉，“狗尾巴草儿也是我的妻妾，我也有义务照顾。你让一个背景差不度的人来菜刀能受得了吗。”

    袁朗挠挠头，“他结婚都快两年了，怎么受不了？女医生心细你又不是不懂。”

    吴哲放下档案，“我明白了，什么时候过来？”

    袁朗活动活动脖子，“下个星期一。”

    吴哲行个礼，“是。”然后好像突然想到了什么，“收拾哪一间房？”

    袁朗想了想，“除了那间单人宿舍，其它你随意选。”

    吴哲笑笑，“是谁说也该走出去的？念旧的你也有份儿。”

    袁朗无语了，“行行行，我念旧。”然后狐狸的笑笑，“吴哲，听说明天的天气很好，不然你去375迎接太阳吧？”

    吴哲直冒冷汗，连忙摇头，“我去准备实习生的事。”然后跑了。

    袁朗无奈的摇摇头，重新点燃烟，继续吸。
------------

2 第 2 章

    第四军医大学

    我准备好去实习的手续，开始收拾行李。

    门突然间打开，我连忙抬头看，原来是林琳，我笑笑，“你也办好手续了？”

    林琳拿着实习通知，点点头，“我在北京D师野战医院，你呢。”

    我拿起自己的实习通知，定神看看，“86749部队，基地医院医生，随队军医。”然后看着林琳，“86749部队是什么部队？没听说过，还有什么随队军医？基地医院医生？一人俩身份啊？”

    林琳耸耸肩，“八成是什么秘密基地，随队军医这东西，不太清楚。”

    我撇撇嘴，“秘密基地？那不就是说我在里面连手机电脑都不能用了？”

    林琳点点头，“八成。”

    我扒拉扒拉头发，继续往下看，“在本部队实习期间，月工资三千，每月补贴一千至一千五，如表现良好，毕业后可在本部队继续工作，月工资三千五，每月补贴一千五至两千？”我连忙抬头看林琳，“你的呢？”

    林琳也拿起自己的看，“实习期间月工资三千，毕业后不一定分配本医院？”

    我瞬间被秒到了。

    实习期间每月最少有四千工资，如果表现良好，毕业后有五千？

    2001年9月9日，我，柒梨香站在某一处极其隐蔽的草地上，上了小型直升飞机。

    首先，我感觉很荣幸，我从来都没有坐过直升飞机啊！！

    深呼吸，深呼吸，矜持点，矜持点。然后带好耳麦。

    我看着开着飞机的少校机长，“少校先生，请问，我们要去哪儿呢？”

    少校先生笑笑，不看我，“我叫汤轻，叫我汤大哥就行了，我们现在是去北京。”

    北京？我赶紧从口袋里拿出实习通知，“86749部队。”然后抬起头看他，“为什么别人的实习通知单地址很清楚，为什么我的只是一串数字？”

    汤轻轻轻的笑了，毕竟是在耳麦里听到，所以很清楚。我有点尴尬，坐好，不再说话。

    “看来你并不知道这个部队的事情啊？这个部队一向是公开的秘密。”

    我皱皱眉，“什么意思？”

    他笑笑，“你将要去的部队叫A大队，江湖人称老A。”

    我还是摇摇头，啧一声，“我有种不详的预感，补贴那么高，毕业后表现好还能留在那里，我极度怀疑那个表现好的意思很深。”

    汤轻很认同，“不过啊，想当年A大队第一次开始要随队军医，实验人员就是你们学校的一个女生，表现极度好，留在了部队，后来从各地挑取得军医大多数都没扛住，最后只剩下三名男军医。”

    我想了想，“那个女军医叫什么名字啊？”

    汤轻摇摇头，“这可不能说。”

    我撇撇嘴，“有什么不能说的，到时候我去那儿了迟早见着她。”

    汤轻眼里闪过一丝说不清楚的情绪，“她牺牲了。”

    她牺牲了……

    我连忙反应过来，“A大队，秘密基地，江湖人称老A，牺牲！特种部队！？”

    下了直升飞机后，我有点站不稳，然后跟着汤轻迷迷糊糊的走了十几分钟，到了一片草地，有人在踢足球，有一个个子有点矮的人在负重跑步，我看了看表，六点整，我问汤轻，“汤少校，现在是休息时间？”

    他点点头，“下午五点五十到七点时间是休息时间。”

    然后他把我带到一个办公楼下面，一名中校先生走了过来，对汤轻行个礼，然后汤轻对我笑笑就走了。

    目测一米七七，肌肉虽发达但不招惹人，应该有三十一二岁。

    我对他行个礼，“实习生柒梨香前来报道。”

    “我叫袁朗，是三中队队长，未来一年你将在三中队实习，叫我队长就行。”

    “是，队长。”然后对他笑笑。

    他有点晃了晃神，随即笑笑，往不远处花圃那里正在刨花的两人喊，“齐桓，吴哲！”

    只见有一个人放下铲子喊到，只见那两名少校跑了过来。

    袁朗指指皮肤比较黑的人，“这是我副手，齐桓。”然后指了指干干净净像书生的少校，“这是吴哲。”

    我对两人行个军礼，不说话。

    “两人将为你说些有关事宜，我有事，先走了。齐桓打个勾跟我上来。”然后拿出一个黑夹子给齐桓开始往办公楼走。

    只见那个叫齐桓的人打开黑夹子，问我，“姓名。”

    “柒梨香。”

    然后他勾了个勾，看着吴哲。吴哲对我笑笑，拿走那黑夹子，让齐桓上去，“来，我带你去你的宿舍。”
------------

3 第 3 章

    我到了一间单人宿舍，皱皱眉问他，“少校先生，基地里女的不多吗？”

    吴哲帮我放好行李，“本基地除了六个护士阿姨外，只有你一个。”

    我明白的点点头。

    然后吴哲开始讲一些规矩，“你是随队军医，从明天开始专门有人教训练项目。两个月后验收成果，这期间，你要早上六点吃完早饭下楼训练，下午两点半到五点半训练，晚上去基地医院向老军医学点东西，知道晚上十点结束回宿舍睡觉。”

    我很认真的听着他说。

    “实习生也得守规矩，你不能向你的同学说你在A大队实习，这两个月期间不得外出，本基地不能时候无线通话器，能用电脑但不能上网。”

    我叹口气，“我就说补贴为什么那么高，这一点就能害死我。”

    吴哲拍拍我肩膀，“明天你可以休息一天，准备好你自己所有东西。明天下午你的衣物就会送到你宿舍。后天早上六点半准时在草地等你的教官。还有你的军事课程是我来上。”然后就要走出去。

    我赶忙拉住他，“教官，等一会儿。”

    吴哲愣了愣神，然后叹口气，转过身问我，“怎么了？”

    我指指斜对面办公楼，“就是刚刚问我名字打钩的那个人是叫齐桓吧？”

    吴哲点点头，“怎么了？”

    我连忙从行李箱里拿出一本枪械保养书，给吴哲，“有一名大一新生军训的时候在华阴基地宿舍不小心翻出了这本书，后来交给了学校主任，当时我正学着枪械，就要走了，这本书名字是他的名字吗？”

    吴哲翻开第一页，看到了齐桓的名字，点点头，“不错，是他的字迹。”然后合上问我，“你是不是知道什么？”

    我连忙摇头，“不清楚。”

    吴哲这才点点头，“A大队有太多的秘密，不是你一时能够了解的，你得在这里呆的够久，才能慢慢知道。”

    我明白了。A大队果然不是人呆的地方。

    此时袁朗办公室。

    齐桓正在收拾一大堆符合随队军医条件的档案。但却不说话。

    袁朗终于坐不住了，“齐桓，你想问什么你就说吧，别这样。”

    齐桓这才停下来，“为什么又要女的？”

    袁朗吸了一口烟，“

    吴哲拍拍我肩膀，“明天你可以休息一天，准备好你自己所有东西。明天下午你的衣物就会送到你宿舍。后天早上六点半准时在草地等你的教官。还有你的军事课程是我来上。”然后就要走出去。

    我赶忙拉住他，“教官，等一会儿。”

    吴哲愣了愣神，然后叹口气，转过身问我，“怎么了？”

    我指指斜对面办公楼，“就是刚刚问我名字打钩的那个人是叫齐桓吧？”

    吴哲点点头，“怎么了？”

    我连忙从行李箱里拿出一本枪械保养书，给吴哲，“有一名大一新生军训的时候在华阴基地宿舍不小心翻出了这本书，后来交给了学校主任，当时我正学着枪械，就要走了，这本书名字是他的名字吗？”

    吴哲翻开第一页，看到了齐桓的名字，点点头，“不错，是他的字迹。”然后合上问我，“你是不是知道什么？”

    我连忙摇头，“不清楚。”

    吴哲这才点点头，“A大队有太多的秘密，不是你一时能够了解的，你得在这里呆的够久，才能慢慢知道。”

    我明白了。A大队果然不是人呆的地方。

    此时袁朗办公室。

    齐桓正在收拾一大堆符合随队军医条件的档案。但却不说话。

    袁朗终于坐不住了，“齐桓，你想问什么你就说吧，别这样。”

    齐桓这才停下来，“为什么又要女的？”

    袁朗吸了一口烟，“女的细心呗，再说了，这次还是铁大要的人，我不能拒绝。”

    齐桓拿起瓶子喝了一口，“已经牺牲一个了，我不想再牺牲一个，头儿，我不想再见到一个还没满二十三的女孩牺牲在战场上！”

    袁朗啧了一声，“钟意是怎么牺牲的？她是为了救你牺牲的，就因为牺牲了一个，你就不让下一个发展了？她不是钟意，她只当一名随队军医！她不会很危险，你懂吗？”
------------

4 第 4 章

    袁朗深吸一口烟，慢慢的吐出来，“你快要到而立之年了，孩子都三个月了，你老婆都因为这个家而退居二线两年，你比许三多还要固执的多。”

    齐桓低下头，想了很久，终于抬起头，“我明白了，队长，后天开始我做她的训练教官。”

    袁朗笑笑，“吴哲跟你一起训。”

    齐桓行个军礼，“是。”

    第二天清晨六点，此时吴哲继续在花圃里刨花。

    狗尾巴草形成心形圈着整个花圃，心形最下面的尖儿却种着南方常见的灌木树七里香，可很不给吴哲面子，从来都没有开过。

    而我此时却在宿舍试衣服，试玩所有后马上洗衣服晾干，明天还得穿呢。军区直属部队就是好，空调热水地方大，连床都是质量极好的，最重要的是，鞋子啊，我在军品店见过这种鞋子，一双就要好几千的。

    半个小时后，起床号响起，就听到整栋楼都是快速的脚步声，大概一分钟后，就没有了。

    我好奇的走到栏杆上，看着他们整队。

    我数了一下，大概有十八个队，每个队有五十多人，也有六十多人，也有四十多人的。

    那个袁朗中队长，妖孽的说着今天天气好太阳当空照之类的话语，然后示意齐桓，齐桓行个礼，对他们大声喊，“立正！目标，375峰，向右转，齐步跑！”

    然后带领一干人去跑那座叫375的山峰了。

    后来看了其他队的一大堆训练后，不禁感叹特种兵的悲催，完全没想起自己明天也要那么悲催。

    早上7点半，铁路再电脑桌前写报告的时候，接了一通电话。

    讲了大概四五分钟，考虑了一下，然后开始拨号码。

    “找你们袁队长。”

    “喂，铁头儿，咋了？”

    “明天军报记者要过来，你得找人好好招待招待。”

    “怎么又是记者啊？烦都烦死了，上个月不来过了吗？”

    “不是同一家报社，上一次是本市的记者，这一次是国报。”

    “好，知道了，该怎么招待就怎么招待。”

    挂了电话后，袁朗有点不耐烦。齐桓问他怎么了，袁朗喝了口茶，对着正在训练的那一堆人，“前两个月吴哲不是跟着铁头儿出席重要会议，当时一堆记者，八成那些军报记者看上他了，现在接憧而来的记者过来采访，烦死了都快。”

    齐桓笑笑，“这不是好事儿嘛。”

    袁朗摇摇头，“好事就好了，你没看那些记者他看都不看一眼，整天对着那些妻妾，尤其狗尾巴草和那颗永不开花的树。”

    齐桓笑容淡了下去，“狗尾巴草是她生前最爱的草，毕竟那么好的哥们儿。”

    其实吴哲也一直以来没忘掉她，快三年的战友情谊（是真的纯友谊！），不是说忘就能忘的。

    某位心理学家说过，当异性朋友因为某些事情离开你的时候，你是不可能会在短时间内喜欢上异性，尽管那位异性朋友只是你的朋友。

    晚上八点多的时候，我从下面的晾衣服的场地拿出我刚晾干的一堆衣服，然后回宿舍。

    然后见到了吴哲和齐桓还有那个袁朗正在聊天。我费事还要问好那么麻烦，直接走小径回去了。

    但是我完全不知道，原来他们三个正在讨论明天开始的两个月之期的训练将如何被压榨成从刚量一百零八斤直线下降成九十一斤。
------------

5 第 5 章

    天刚刚亮起，我全副武装，站在草场中间，齐桓和吴哲两人站在我面前。

    其实只训我一个人，干嘛两人一起训我？我有一种不详的预感……

    吴哲微微对我一笑，“你看过席慕容的诗吗？”

    席慕容？我点点头，“只知道两首。”

    “哪两首？”

    “一棵开花的树和七里香。”

    齐桓一副不太耐烦的样子，“行了，准备训练。”然后脸黑的不成样子。

    A大队的人果然是变态，根本不知道他们在想什么！

    “哔！哔！快点儿！你乌龟啊？”跑道上，齐桓在前面跑着，我累死累活的跟着他，后面吴哲看着。

    就离这儿的几百米处，几名扎着马尾的女记者边问袁朗问题，边对着吴哲那边拍照。

    袁朗拿手挡了一下，“别对他们拍照，这种训练属于保密，拍了到时候出去会被没收的。”

    那些记者这才停手把那些照好的照片删掉。

    毕竟单反值钱，被没收了就要不回来了。

    但是好像有一名女记者没听见，径直的往吴哲那边走，边走边拍照。

    袁朗看了也不追，不听话的后果不用他来出手。

    我跑了很久，齐桓终于停了下来。两人轻轻松松的站在我面前，齐桓皱皱眉，“同样是一个学校出来的，怎么差别那么大？”

    我此时没有心思研究他嘴里的另一个人，只顾着喘气。

    当我正喘着气的时候，眼睛一望，看到了不远处给我们拍照的一个少尉女兵，我对她指了指，“教官，有人拍照。”

    此时正在研究一会儿应该怎么增强力度加餐的两人抬起头，看向那名女记者。

    吴哲摇摇头，对齐桓说，“再这样下去，老A还有没有保密性了？”

    齐桓敲敲吴哲，“不还是都因为你！”

    吴哲耸耸肩，“行，我来个下马威~”

    说罢，慢慢的走过去，对那名女少尉敬个礼，不知道说了什么话，没收了她的单反相机，然后走了过来。

    然后那名女少尉很悲催的哭了。

    齐桓对此不屑，“当兵的还哭哭啼啼的，丢不丢人。”

    吴哲将单反里面的有关保密的照片全都删了，打开我的背包，找出一个角落放了进去，“休息够了吧？起来，跑375。”

    我此时无比痛恨那位女记者，照相就照相，用得着拿着尼康的相机和镜头吗？都快两公斤了！！！

    然后认命，站起来跟着齐桓他们跑那座对我来说好高好高的山。

    当天晚上十点半，吴哲将单反交给了袁朗。

    袁朗笑笑，“早就猜到那丫头一定吃到苦头了。”

    吴哲皱皱眉，“烂人，不会事先提醒啊？”

    袁朗耸耸肩，“我怎么没提醒，是她没听进去。刚刚走的时候眼眶还红着呢，人家刚出来工作，吃点苦头对她来说也算是好事儿。”

    吴哲指指那单反，“你打算怎么处理？”

    袁朗把玩了一下它，“半个月，半个月后我送回去，让她心急心急也好。”

    吴哲叹叹气，“也只能这样了。”

    而队员宿舍的柒梨香小姐，此时睡得像猪一样。看得出来累了一天了。
------------

6 第 6 章

    第二天清晨

    铁路翻开了钟意的档案，看了许久，最后叹了口气，望望窗外不远处正在被八一组合加餐的孩子。

    爬完无数次铁丝网，我气喘吁吁的躺在地上，我已经没有心情去吐槽一名军医干特种兵的事儿了，因为说完之后就是加餐，每到这个时候，吴哲就会说，“怎么同样是女的，相差那么大呢？”

    之后齐桓就会习惯性的望向吴哲的花圃。

    我休息够之后，齐桓就拿出一单车，让我骑，这个我最喜欢，初高中骑了六年，车技差不到那里去，也算是我休息。

    体训完成的第二天……

    我神奇般的准时六点起床，然后自动自觉的去跑步，当我跑到一半的时候，终于想起，今天我休息。

    我仰头看天空，“我胡汉三终于自由啦！”

    从袁朗那里拿回我的手机，

    四天自由时间，很充裕

    拿到了通行证跟站岗的林大哥打了声招呼后，开始一顿乱窜。

    当然，尽管是乱窜也不会忘本的，我会好好买一大堆东西，还有质量比较好的N巾，零食，饮料，小卖部的东西太贵了，不划算。

    手头的工资加上大学四年的补贴还有今年每月500的补贴，也积了不少，我寄了一半给父母，剩下一半自己花自己存，就算以后有分配房子住也要自己买一个，万一转业了怎么办。

    这周围是属北京的县级市，我看了看，摇摇头，买了张去城市的票，

    这算是第二次来北京了，第一次来北京的时候大概十岁了吧，在□□周围逛了逛，开始往小吃街乱转，买了一大堆零食之后又往衣服店乱转，顺便买了张北京的电话卡。后来又去超市逛了逛，就买回去的票，走人了。

    第二天早上，我收拾了收拾宿舍，然后开始很认真的睡觉。

    第三天早上，我活动活动自己的筋骨，把零食带到了草地上，打算训练完再吃。

    当我终于训练完成后，再回到草地上，发现一堆零食竟然变成葡萄糖水，还留下一纸条。

    训练完吃零食对身体不好，为了你的身体健康，还是少吃为妙，我给你煮了葡萄糖，慢慢享受。零食已拎走。

    八一组合

    我狠狠的呸了一声，咕咚咕咚和下去，缓缓舒口气，幸好宿舍还有。

    终于等到第五天，我正式加入队员训练的队伍。

    我竟然见到了比我还要矮的许三多！！啊哈哈，这里不是一米七七以上的就是一米九的，太没我的身高价值，哈哈哈。

    算了算了，人家是兵王，是国家的利刃，我只是一块擦刀的布。

    最终赶上中队强度训练的时候，已经又过了两个月了，冬天就是好啊，穿着厚厚的衣服，强度训练后又不会感到特别热。

    任务，一场真正的任务。

    我毫无压力的点点头，然后跟着去。

    我整理整理耳麦，跟着齐桓。

    丛林野战，烈度不太低，我初步判定。

    齐桓此时特别关照我，我无语的跟他说，“不就一杀人嘛？那么关照我作甚？”

    吴哲皱了皱眉，没说话。

    战争到最后，吴哲打算试探是否有人还活着，正要站起来时，我看到了一个反光点，所有人都注意到了，我急忙一个射击，正中头部。死掉。

    然后松口气，站起来跟吴哲说，“吴哲，小心点，明知你个头高这种事情得让我们这些矮子来。

    之后袁朗宣布清理战场。

    我很熟练的开始清理。

    袁朗不说话，笑笑。
------------

7 第 7 章

    A大队一向制度公平，每个月一个中队站岗。

    这个月刚好我们中队。我被派到了正门站岗。

    我拿着九五狙，站在岗上，门口的大牌子写着“哨兵神圣，不得侵犯”八个大字。我很无语的站好。

    没过一会儿，我看到了一位二十五六的女中尉从一车上下来，我下来对她行个礼，“通行证。”

    她拿出一张通行证给我。

    我看了看，再次对她行个礼，“嫂子啊，齐桓刚刚出去，不在。”

    她笑笑，“我进去等他。”

    然后她就开车进去了。

    齐桓老婆真漂亮，娶到她真是走运了~

    也大概没过多久，又来了一辆车，本子上没有说的牌子。

    我没开门，下来问。

    一名女少尉，挺拉风的，我对她行个礼，“通行证。”

    她摇摇头，“我是央报的记者，我找吴哲。”

    吴哲？记者？哦，就是那个上次害我多背两公斤单反的那人。一想到这个就来气。

    “吴哲出去了，现在不在。”

    她笑笑，“那我进去等他。”

    我摇摇头，“如果没有通行证，除非有人来接你，否则您不得进去。”

    她皱皱眉，“你知道我是谁吗？”

    我笑笑，“怎么不知道，您是军区副司令的女儿嘛。”

    “那你还不让我进去？”

    “我说了，除非有人来接你，否则你不得进去，不得纠缠。”我把九五狙抱在手里。

    她哼一声，“你不怕我跟我爸说？”

    我笑笑，“女少尉同志，副司令员我见过，您觉得他会为自己的女儿无理取闹吗？你以为你是官二代你就了不起啊？”然后直接不理她，回去站岗。

    她一个生气，拿起地下一石头就砸我，我立马握住，“您在无理下去，休怪我不客气！”然后指指旁边的摄像头，“如果我将刚刚的录像寄给副司令员，他会怎么想呢？”

    她冷哼一声，“他怎么想？你觉得你会送到那儿去吗？我看你送到门口就被扣住了。”

    无理取闹，过分，没素质！

    我不再废话，拉开九五狙的保险，对准她。

    “砰”的一声。擦破她的衣服。

    我抬头看她，“我这枪是真的？您还要再试试吗？”

    她指着我，“你……”

    她还想近一步进攻的时候，刚好车又来了。

    吴哲和齐桓看到情况不对，下来看。

    我继续站岗。两眼直视前方。

    吴哲看了看那女少尉被枪擦破的衣服，皱皱眉，“怎么回事儿？”

    她指指我，“她过分，我想进去她就拿枪对准我，我衣服都被擦破了。”

    我不理她。

    齐桓摇摇头，“净会给我惹事儿！”然后让我跟她道歉。

    我大喊，“凭什么，她先拿石头扔我的，我被废她胳膊算不错了。”

    换岗时间，我回到宿舍。

    凭什么让我道歉，她先出的手！她先出言不逊，我又没犯错，凭什么！不道！

    越想越生气，什么破八一组合，；两人一开始就看我不顺眼，干什么都不行！

    索性不想了，睡觉！
------------

8 第 8 章

    第二天清晨

    袁朗办公室

    我郑重的坐在椅子上，等他说话。

    他灭了烟，看着我，“昨天的事儿我听吴哲说了，不过我还想听你说。”

    我把头扭过一边，“摄像头里清清楚楚，不用我说。反正我没做错，我觉不道歉！”

    袁朗递给我一瓶水，示意我喝，我摇摇头。

    “你来A大队这四个月期间，可以说表现还是很好的，很多进度你都能赶上，说明你军事素质很优秀。”

    我撇撇嘴，想了许久，还是说了出来，“可是齐桓吴哲两人对我好像有偏见，我干什么都不行，好像我浑身上下没有一个优点，还整天说跟她差远了，那个她究竟是谁？”

    袁朗笑了。

    “尽管你还只是实习生，不过臂章都发给你了，你也算是我们老A的一员了。”

    我等着他继续说。

    “在你来之前，也是有一名女军医。”袁朗停顿一下，喝口水，“你们校运会的时候，她曾经打破男生记录，后来被我们大队长看中，就来了这儿。”

    我想了想，“打破男生记录？你说的是不是钟意？那个广东学姐？”

    袁朗点点头，“她挺出名的嘛？”

    “怎么不出名，整天在老师最里面蹦出来的尖子，只是不知道现在怎么样了。”

    “她牺牲了。”

    我呵呵一声，“怎么可能？她牺牲了？”

    袁朗叹口气，“两年前，她为了救失血过多晕倒齐桓，引走还在埋伏的狙击手，最后五人包括她同归于尽。”

    我似乎不太相信，“竟然牺牲了。”

    “所以两人之所以对你严格以待，是因为你比当初的钟意差了很多，不论是射击，跑步，武装泅渡，所有的一切一切，你都没有她好。所以造成两人觉得反差很大。”

    我撇撇嘴，“我不是她，她也代替不了我，凭什么他们要让我成为她一样的人？”

    袁朗摇摇头，“错了，他们没有把你当成她，而是希望你可以好好保护好你自己，不要再踏上两年前的路，他们两个不想再见一次。”

    我低下头，不说话。

    袁朗走过来，拍拍我肩膀，“你那件事，大队长已经将录像给了军区副司令了，他应该懂得怎么做。下个月有一场模拟真实的演习，这是你第一次参加这种演习，好好准备。”

    我点点头，对他行个礼。然后出门去了。

    那个钟意，究竟是怎样的一个人？我很好奇。

    又是继续训练，吃饭，睡觉，训练，吃饭睡觉。

    我呆在基地医院里整理东西，顺便看看病人，快要下班的时候，几个护士阿姨在聊天。

    听了一会儿之后，才发现，原来375峰有很大一块墓地，专门放烈士，我产生了一点点好奇。

    晚上十一二点的时候，我拿着手电筒，往那块墓地上走。

    手电筒一边照一边找，怎么找都是男的，我从第一个找到了最后一个，也没有找到。奇怪了？

    难不成袁朗是骗我的？

    我坐到一大片狗尾巴草地上，正想着漏过了什么，正想着，看到了狗尾巴草地中间有块是空着的，我拨开一看，是一墓碑，我拿手电筒照了照名字。

    钟意 1998年12月8日牺牲。

    不就是今天？我继续扒了扒，有酒的味道。

    我记起来了，就说今天齐桓不知道跑哪里去了，原来跑这儿来了。

    我坐好，看着周围的这篇狗尾巴草，似乎有修剪的痕迹，但又高的刚好把这块墓碑遮着，应该是吴哲干的。

    我叹口气，回去了。
------------

9 第 9 章

    2001年1月初，模拟战争演习。

    尽管参加了实战，可是那些烈度实在不高，这次我是以军医和队员两重身份出场，在不被击毙的情况下，白天当军医，晚上当侦查，可以说绝对很累，两个星期的演习，肯定得累死我。

    “E1E1，你的11点钟方向已击毙10名。”

    “E1明白。”齐桓看了看吴哲，吴哲点点头，扭扭脖子，坐好，打算拿出仪器，我和齐桓两边保护他。

    10,9,8,7.6,5,4,3,2,1，0.

    导弹发射，数分钟内，前方被击毙人数急速上升。

    袁朗看看我，“E3，补充能量。”

    我急忙拿出氨基酸，拍拍吴哲的胳膊，拿针扎了进去。

    现在已经是第一个星期了，吴哲有点体力不支，可惜氨基酸不能多打，只能让他多休息。

    第二个星期，里演习结束还有100个小时，袁朗让我呆在假根据地等待俘虏。

    原本还不想去来着，但是如果这次成功了会立个人二等功，不为自己着想也得为以后的孩子着想啊，高考中考加分啊，我义不容辞的去了。

    “别动！你们被俘虏啦！”外面一群人围着。

    我扭扭脖子，走了出去。

    我看看面前的人，“我是这里的医生，放了他们，要我就行。”

    他皱皱眉，看看里面确实只有医务兵，有其他队的士官。他们点点头。

    “带她走！”

    旁边有人要拉着我，我躲开，“我自己会走。”

    “A1，E3已被俘虏。”齐桓听到耳机里的挂断线，说。

    A1袁朗笑笑，“很好，俘虏的一定是高城那班人吧，15个小时后可以进攻。”

    我看了看周围的人，应该是装甲兵。

    只见有一名脸上一条疤的少校走了过来，旁边的人说，“报告，副营长，抓到领头的医生，是准尉，还是个女的。”

    那名少校皱皱眉，看着我，我笑笑，“D师侦察营副营长？”

    “高城。”

    我点点头，“高副营长，您好。”

    高城皱皱眉，“来路？”

    我扒拉扒拉头发，“离演习结束还有99个小时，我凭什么要说？”

    “那名字呢？你叫什么名字”

    “柒梨香。”

    高城点点头，坐下，“我左手受伤了，能帮我包扎不？”

    我看看旁边的少尉，“他拿走了我的包，我怎么帮你包扎啊？”

    “马小帅，把包给他。”

    然后那个叫马小帅的是了声，给了我。

    高城开始拉高袖子。

    我看了看他的伤口，应该是摔到石头那里去了，我拿出二氧化氢，先帮他消毒，然后倒点自己做的药粉倒在伤口上。

    高城皱皱眉，“这都21世纪了还用药粉，麻烦。”

    我撇撇嘴，“药粉才好得快呢，还不留疤，10个小时后再抹一次，就行了。”然后看他笑笑，“这就是药粉的好处，好得快~”

    然后收拾收拾，拿出蹦带吊着他，“多接触接触空气，捂着才不容易好。”

    他疑惑的看着自己受伤的地方，“你这方法行吗？”

    “等着呗。”
------------

10 第 10 章

    我看了看周围，是有医护兵的。

    他试探我？

    我扒拉扒拉头发，开始闭目养神。

    十个小时后，我再次上了药，已经好的差不多了。

    我从包里拿出一大包药粉，递给他，“以防万一。”

    高城接过来，“谢谢啊。”

    我笑笑，“不用。”

    5个小时后，营地发生警报。

    场子很乱，我淡定的坐在位子上，打着哈欠。

    10分钟后，营地被毁。

    高城骂了几句。看看周围，问问马小帅，“小帅，那个什么女军医俘虏呢？”

    马小帅看了看周围，脸立马垮下来，“不知道啊，刚刚还见着的。”

    此时我在根据地，悠闲的喝茶。

    吴哲带领他的信息小组把我带了出来。顺便那个主力营被击毁。

    高城虽然没被击毙，但是周围的兵死的差不多了。

    “诶，吴哲，你知道我在高城那里见到了谁吗？”

    吴哲摇摇头。

    “那个陆紫，就是那个少尉女记者。幸好当时我脸上抹了迷彩，衣服都是厚重的，不然被她发现可惨了。”

    吴哲叹口气，“你什么时候能跟她不掐起来啊。”

    我撇撇嘴，“谁跟她掐啦，是她跟我掐，读过书的素质还是这样子。我能不生气吗？”

    吴哲耸耸肩，“谁知道她这样子是谁教的。”

    我打了个哈欠，开始捣鼓那些药粉。

    也没几个小时，吴哲入侵别人的系统，放了病毒之后，关掉计算机。大功告成！

    此时我还在继续捯饬药粉。

    吴哲皱皱眉，“小七，我发现你好像不太喜欢记者是吧。”

    我放下手里的东西，“说着干什么？”

    “因为我发现你只要一看到那个陆紫你就不高兴。”

    我叹口气，“凭什么女记者可以留长头发嘛，还整天拿着部单反走来走去，采访就采访，整天拿着鸡毛当令箭，知道当记者不容易，可我看她挺容易的，一个少尉就可以拽成这样，还化妆！谁喜欢啊？”

    吴哲无语了，“就因为头发能留长？”

    我撇撇嘴，“也不是因为这个，就因为自己妈妈是烈士，还有爸爸是副司令，高考加分20分还优先录取。不然我看她连专A也不知能不能考上，反正想到这些我心情就不好。”

    吴哲啧了一声，“你高考多少分？”

    我想了想，“614，纯分数，没有任何加分。”

    吴哲点点头，“当年我高考分数也跟你差不多。”

    我呵呵一声，“你跳级了吧。”

    吴哲开始转移话题，“你说，你当初为什么要考军医大？”

    “兴趣是一半，还有很多，例如衣食住行全包，不用交学费，每个月还有补贴，毕业包分配，出来后容易升衔，工资会越来越高。当然主要还是想在野战医院工作。”

    吴哲皱皱眉，“那你来了老A不得很不高兴？”

    我继续手头上的东西，“也不是啊，基地医院也有高难度的手术，上了战场，还能做些清理子弹的小型手术，挺好的。”

    吴哲笑笑，“我以前在海军那里被团长罩着，底下的兵们崇拜着，来到这儿之后才发现原来人外有人天外有天。在老A干也挺好的。”
------------

11 第 11 章

    离演习结束还有8个小时。

    袁朗带领自己的小组成才吴哲许三多还有齐桓进攻根据地。

    最终，演习提前5小时结束。

    我们蓝军比红军19比1

    年底嘉奖，个人二等功。

    拿到这个章之后我并没有太高兴，因为发现只是拿到功勋章而已，然后日子照样过着。

    我看了看台历，快过年了啊。

    可惜爸爸妈妈回老家了，我回不去了，还是呆在这儿算了。

    只见袁朗从办公楼下来，急匆匆的叫我。

    我跑了过去。

    袁朗双手叉腰，舔舔牙，“赶快从基地医院找些急救装置还有什么药包啊之类的，半个小时后在这儿等我。”

    我行个礼，“是。”

    我急忙找了一堆急救物品装到大包里。没多想就跟着袁朗一起去了。

    兜兜弯弯了一个多小时，最终城市的一栋楼停了下来。

    我跟着袁朗进了去。

    在最顶层，袁朗拿着钥匙打开门。

    首先进去了一间主人卧室。

    床上躺着一个三十来岁的男的，脸色苍白，应该是属于失血过多导致的。

    我征求袁朗的同意，掀开被子，发现他的腹部受伤，检查一番下来，是AK47所伤。

    袁朗拿出一沓钱，说，“你不是放一个月寒假吗，给你一个任务，半个月内让他好的能做剧烈运动。这是命令。这些钱是经费。十五天后我来接你。”

    我行了个礼，“是。”然后好像想到了什么，“我没带衣服来啊。”

    袁朗笑笑，“你觉得你除了军衣之外还有什么衣服吗？”

    我挠挠头，“没有。”

    然后他指了指隔壁的卧室，“这里面给你准备了二十多件衣服，你随便穿。”

    我深呼一口气，“是。”

    然后开始脱掉伤者的上衣，不再问任何问题，毕竟保密条令里说，不该问的不问。

    伤口还挺深的，是贯穿伤，不过子弹幸好没有残留在里面。

    “等他醒来之后，他问你是谁，你就说是组织派来给他治疗伤的。其他的什么也不要说。我先走了。”

    我点点头，“明白。”然后继续伤者的工作。

    坏死的肉还是不少，不过之前是被急救过的，除了留疤外应该没有什么后遗症，但是十五天有点难。不过还是有办法的。

    我给他上好药之后，到楼下的药店买些清补凉中药汤料。

    煲了一些汤。

    食疗是自古以来最好的一个治病方法。，我就不行，十五天他还不好？

    两天之后，这个男的醒了。

    我们两人除了喝药换药上药的时候说一声外，都不会说话。

    八天之后，伤已经好的差不多了。

    再过五天之后，已经跑的比兔子还快了。

    袁朗打了个电话给我。我收拾收拾东西，下去了。

    在车上，袁朗问我，“怎么样？完成任务了吗”

    “完成了。”

    “今天要出来逛逛吗？”袁朗吸了口烟。

    我看看周围，“我不想逛，我想兜兜风，你带我兜一圈算了。”

    “那行，兜一圈吧。”然后车突然加速，的的确确的兜风了。

    回基地的时候，已经晚上十点多了。

    我躺在宿舍的床，发现我已经特别喜欢宿舍的硬床了，睡那个席梦思确实够不习惯的。

    那个我救了的人，到了几年之后才知道，原来他是我方派过去的卧底，只是为什么受伤，就不知道了。
------------

12 第 12 章

    当我正在基地医院整理药材的时候，来了一位病人。

    我没抬头，直接问，“姓名。”

    一个女声却冒了出来，“林紫。”

    我立马抬起头，原来是她。

    我扶扶额头，微笑面对她，“请问您有什么病吗？”

    她直接坐下，“心病！”

    我撇撇嘴，“对不起，我不是心理医生，如果你要看心病，请到精神病院去看。”

    她哼一声，“我的心病很简单，只需你来帮忙就行了。”

    “什么意思？”

    “我喜欢吴哲。”

    我叹口气，“你喜欢吴哲有关我什么事？再说现在是放年假期间，吴哲不在这儿。”

    她扒拉头发，“我喜欢吴哲的意思是，我希望你今年实完习后，可以不要在这儿工作吗？”

    我冷哼一声，“凭什么，这工资高福利好补贴多，我凭什么离开？”

    “你们A大队明年只有一名女的能来工作，当然内定了就是你，如果你离开了，我就可以进来了。”

    我停下笔，“那你不会后年来啊？兔子不吃窝边草你又不是不知道。”

    她撇撇嘴，“可俗话说近水楼台先得月。”

    我叹口气，“第一，我家并不像你家一样有背景，第二，好好的单位我不敢你当我傻啊？第三，我凭什么要把这儿的位置让给你？我跟你又不熟。第四，你觉得你能进来吗？军事素质怎么样？当年我高考拼死拼活终于考上重本，好不容易能来这儿了你觉得我能让给你吗？第五，就算我让给你了，我们大队长也不让我走。请问您觉得您有什么理由让我走？就凭你喜欢吴哲？”

    林紫没啥想到我一下子能说那么多，有点懵了。

    我再深呼吸一口气，“当然，如果您非得靠关系把我挤走的话，您得问问您爸爸，我是您爸爸和司令员认可的军医，毕竟A大队是军区直属，除非您能考上研究生把我挤走，不过请问你一名记者能跟医生比吗？”

    最后是我大获全胜。

    这个吴哲，烂桃花命！

    年假放完，所有人回归。

    我捏捏吴哲的脸，啧啧的说，“你说你不就是个博士嘛，不就是帅了点嘛？不就是高了点嘛？怎么桃花那么多？”

    吴哲拍开我的手，“你刚刚那三点足以打败众多男人了，你说呢？”说完好像想到了什么，“什么怎么桃花那么多？这年假发生了什么事儿？”

    我叹口气，“先是那个林紫跑过来说什么让我让什么今年只有一名女兵进A大队的名额，后来又来了几个说要来见你的，最后还有一个直接堵门口不走了。然后还是大队长亲自出马这事儿才搞定。”

    然后看看吴哲，拍拍他肩，“我说你赶快找个姑娘嫁了吧？免得那些什么桃花一股脑全来，把我的前途都毁了。”

    吴哲耸耸肩，“没办法，小生我天生帅气，躲也躲不掉啊。”

    我生气了，“我刚刚说的你听进去没有？”

    “行了行了，在家我妈说我，在基地你说我，烦不烦啊？”

    我啧一声，“行，我不说了，你自己看着办。”然后回我自己的宿舍去了。
------------

13 第 13 章

    又是一场任务，许多东西都来不及，例如，遗书。

    连遗书都来不及写，那得说明多急。

    我多带了几瓶过氧化氢溶液，突发状况也不容易感染。

    “我们A大队出了叛徒，沈潇，四中队队员，现在在中缅边境的一个房子里住，还组织雇佣军，组成贩卖毒品和军火的团伙。我们现在要做的，就是活捉沈潇。其他人随意击毙。明白吗？”

    “明白。”

    袁朗看了看我，“A4，你到时候假扮一名小姑娘假装迷路，问路，顺便看看屋子里的情况。”

    “A4明白。”我开始接过齐桓递过来的衣服，跑去换。

    叛徒？A大队也有叛徒？

    我没多想，换完衣服赶快跑回集合地。

    袁朗看了我这一身小姑娘的打扮，点点头，“这才有小姑娘的样子。行了，上机。”

    “是。”我赶忙上去。

    袁朗大概说好方位之后，开始分配任务，吴哲A3尾随保护我，剩下的在后方阵线观察情况。

    只能说，这后方阵线够隐蔽的，连我都差点迷了。

    我整理一下头发，深呼吸，然后向那个算大的房子敲敲门。

    “谁啊？”里面传来厚重的男声。

    “对不起，我迷路了，我可以在这里借点水喝吗？”

    然后门打开了，我趁机哨了一眼，没什么大问题。

    一个二三十岁的人打开门，脸上眼睛边边有粒痣，我对他笑笑。

    他八成看到只是个小姑娘，放松了警惕，“进来吧。”

    突然，不远处的草丛里有一阵声音，一定是吴哲动了一下。

    “谁？”他望了一下远处，然后里面出来了好多人，开始搜，还大声喊，“赶快出来，再不出来，我把这小姑娘给杀了！”说罢，抓起我脖子，我挣扎了一下，不动了。

    别出来，别出来！千万别出来！

    吴哲慢慢的站了起来。我啧一声，心里想着怎么那么笨啊！

    两人还是被抓进去了。

    一个十几平米的房间，有一张大床。

    可惜，手里被靠着手铐，我叹口气。

    等所有人出去之后，只剩下了我和吴哲。

    吴哲是双手双脚都被拷着，我只是手被拷着。还算幸运。

    我瞪着吴哲，“你傻啊？留得青山在不怕没柴烧，怎么不跟A1说？”

    吴哲耸耸肩，“没办法啊，当时磁场受到影响，耳麦听不见。不出来唯一可能就是你被杀，我能不出来吗？”

    我叹口气，沉默。

    没过一会，我开始挣脱手铐，吴哲看着我这样自残，手双手打断，“你干嘛？这种手铐很难打开的，就算打开了也会受伤的。”

    我啧一声，“那该怎么办啊？”

    吴哲笑笑，“A1会知道的。”

    我叹口气，直接躺在床上睡去了。

    脸上的湿意让我睁开眼睛，我看了看周围，是一个仓库。

    面前，就是那个沈潇，他对我笑笑。

    我双手双脚被反绑着，我竟然一点也没有知觉。

    “沈潇。你是沈潇。”

    他笑笑，然后打开大灯，很亮，面前还有一DV。

    “你是老A派来的吧？”

    我不说话。

    “你想知道你的同伴怎么样了吗？”他拿起刀，开始拭擦。

    我这才抬起头看着他。

    他笑笑，“只要你死掉，他就可以自由。”

    死吗？我闭上眼睛，开始考虑。许久后，缓缓睁开眼睛，“好。”

    沈潇点点头，把刀给另一个人拿着。

    “不过，如果你告诉你们的后方阵线，我还能再把你放了。你干吗？”

    我哼一声，把头扭到一边，“你休想！”

    他点点头，然后重新拿起刀，继续擦拭。

    “你应该看过斩首录像吧？”

    DV，刀？他要？

    我连忙抬起头盯着他，笑了笑，“知道啊，不过一向都是一国人杀另一国人的，这次，怎么变成了一个国家的人杀自己人？你羞不羞耻？”

    他冷哼一声，捏起我的下巴，“看来你想死的早啊，要不要试试？”
------------

14 第 14 章

    我扭过头，挣开他的手，“要杀要剐随便！”

    沈潇拿刀继续擦拭，“当然，我不会那么便宜你。”然后示意旁边遮着脸的弟兄，说，“上。”

    有两三个人过来，一个劲的在踹我，打我，我忍着不出声。

    “你应该知道古代十大刑法插针这一项目吧？”他拍拍手，后面立即有人上针。

    我笑笑，“你这样折磨我有什么用？”

    沈潇蹲下，看着我，“只要你告诉我你们的后方阵线，我不仅停下来，反而还给你好日子过，这样何乐而不为呢？”

    我死死的盯着他，“其实后方阵线失守不要紧，因为还会有千千万万的部队过来完成任务，可是如果这次任务失败了，将会有很多人因为毒品抢劫，自残，自杀，还有他们的家人。你于心何忍？有本事你就扎，扎到我死你也没用！”

    我是医生，我知道绣花针扎人的威力，但是我没有办法了。我只能这样。

    沈潇愣了一下，随即反应过来，站起身，“我突然不想扎你了，还是拍我的杀人录像吧。”

    然后打开DV的开关，拿起擦拭好的刀过来。

    那一瞬间，我想到了很多……

    “我是中国人民解放军军人，我宣誓：服从中国□□的领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇顽强，不怕牺牲，苦练杀敌本领，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死，保卫祖国。”我慢慢的吐出这些字，然后盯着DV笑了，“可惜，我再也不能保卫祖国了……”

    “啪，啪，啪，啪。”沈潇开始拍掌，身后几个蒙着面也跟着拍了起来。我瞪大眼睛看着他们。只见其中有一个人掀开面罩，满眼都是感动。

    吴哲！

    靠，接下来连续几个人都掀开了面罩，袁朗，齐桓，成才！

    在晕死之前我最后冒出一句话，“我再也不相信你们了！”

    直到醒在医院的时候，看到那一群A死人不眨眼的家伙我就生气，一生气我就激动，一激动那些护士就把他们赶走了。

    不过还是留下了一个人，吴哲。

    我闭上眼睛，假装睡觉，不理他。

    吴哲径自坐下，开始说话了，“我知道你生气，可这也是不得已的啊，你再过两个月就是我们的正式军医了，也要做我们的战友了，我们都不放心你，所以才搞了这场戏。”

    我冷哼一声，转过身来看着他，“那那个学姐，就是那个牺牲了的学姐呢？”

    吴哲叹口气，“你跟人家比干嘛啊？”

    “那当初体训的两个月你不也老拿我跟她比？别岔开话题。”

    “没有。”吴哲很诚实的说。

    一说我就来气了，“我说你和齐桓是不是偏心眼儿啊？体训那两个月把我训的累成啥样就算了，还整天拿我跟别人比，你们从来都没有夸过我，行，不夸就算了，我也没认为我有多好，那个什么林紫，她做错事儿了，你们却帮着她，如果不是摄像头说出了事实我看我被冤枉的早就被林紫弄走了，现在也是，我说你们又骗我就算了，还来真的，又不是不知道你们力大无穷，踢在身上很疼啊？轻点不行啊，我最最最最受不了的就是，你们骗我！我是你们的战友？你们凭什么骗我！”

    吴哲没吭声。

    我这一骂，气消了一大半。
------------

15 第 15 章

    门外还有齐桓袁朗留在这儿，看到吴哲出来，“怎么样了？”

    吴哲耸耸肩，“她其实早就想通了，只是心情还是有点儿郁闷，自己一个人呆会儿就好。”

    齐桓松口气，问袁朗，“头儿，不去看看嫂子？”

    袁朗看看时间，还很早，“行，跟我去你嫂子那儿煮点儿粥，一会儿带过来。”然后拍拍吴哲，“你在后花园儿转悠一会儿吧。”

    吴哲点点头，“明白了。”

    等两人走了之后，吴哲也往后花园走了。

    门敲了一下，便开了，我扭头看过去是谁，然后惊呆了。

    “林琳？你怎么在这儿？”

    林琳笑笑，“今天过来找人，就见到你晕着被一班你的战友送了过来，怎么了？”

    我叹口气，“要是能说出去就好了。”

    林琳了解，“毕竟你在陆特，保密的东西还是不能说的，哎，对了，你那个保送研究生的通知书送到你手上没？”

    我皱皱眉，“什么保送研究生？”

    “你上个月回来提前考试，现在成绩出来了，军事素质第一，临床成绩第一，已经要保送研究生了。”

    我叹口气，“一向送过来的信什么的都得经过审核才能给我，起码得半个月。”

    林琳笑笑，“对了，你那些战友还挺帅的嘛，要不介绍一个来？”

    我撇撇嘴，“有两个呢，是有老婆了，还有一个呢，烂桃花一堆，难不成你也想当一枚桃花？”

    她摇摇头，“算了。对了，我跟你说，北京有两个研究点，一个就在北京正中心，另外一个在你呆在那个陆特的那个县级市，够巧的吧？”

    我想了想，“其实也不是巧的问题，上届毕业的学姐学长们因为当时北京人手刚好够，所以许多都分配到其他地方，所以北京研究点只有一个，而今年许多军医退休啊，或者调到其他地方去，我们四军大分配来北京的差不多有一半，两个研究点才刚够呢。”

    然后我好想想到了什么，“对了，林琳，你到时候在哪儿工作啊？”

    “就在实习的地方，院长说我干得不错，呆在这儿比较好。”

    我点点头，“怎么就没人说过我干得不错啊？”

    林琳笑笑，“你呆在陆特怎么样，只是包扎伤口做做小手术？”

    我摇摇头，“也不是，星期一到星期五有一天我在基地医院当值，而且基地医院设备不比大医院差，而且人又少，基本人手配备一间手术室，而且毛病也多，就上个月回来考试之前，有肾结石。反正手术也不少。”

    林琳点点头，明白，“听说明年军人升工资，升三百。有补贴的，补贴加两百。”

    “你怎么知道的？”

    林琳皱皱眉看着我，“你整天呆在你那个基地都没出来过，医生又不多，你看我，基地医院人多，话多，我能不知道吗？”

    我叹口气，“想不到我已经开始跟社会脱节了……”
------------

16 第 16 章

    等林琳走了没多久之后，吴哲也就进来了。

    我终于对他平静的开口，“我饿了，我想喝粥。”

    吴哲笑笑，“菜刀烂人他们去煮粥去了，一会儿回来。”

    我叹口气，“其实这样做你们也是被形势所逼，我知道，每个地方都会有背叛人的人，你们不这样做，怎么能确保一个队的安全。我明白。”

    吴哲松口气。

    “不过……”

    吴哲有提起气来。

    “你们以后不能再这么骗我了，不然我以后真的不相信你们了。”

    吴哲笑了，“好，我发誓，我们中队所有人包括我再也不会这样骗你了。”

    我这才笑起来。

    “小七，问你一个问题，你们大一的教官帅不帅？”

    我皱皱眉，“问这个干嘛？”

    “没，就像问一下，你有没有和你以前的教官谈过恋爱什么的。”

    我想了想，“初一和高一的教官都是女的，大一的时候教官倒是挺帅的，陆军学院大四生，就是脸黑的跟齐桓一样，整天看我不顺眼，让我加餐什么的，不过倒也促成了我军事素质第一的功底。”

    “然后呢？”

    “然后啊，军训最后一天的时候我们班的同学哭得稀里哗啦的，当时我特别恨他，很希望他走，可他看到我的时候竟然拍拍我的头，跟我说什么让我大学好好努力，当个好的军医。后来在大四放暑假我去我姨妈那里实习的时候我见到了他，他当时已经当上了副营长了，我跟他打了招呼，当时他没认出我来。”

    “再然后呢？”

    “再然后……，再然后我听同学说他结婚了，还剩了一个宝宝。然后就没有然后了。”

    我看着吴哲，“怎么了？”

    吴哲摇摇头，“没什么。”

    肯定有古怪，但懒得问了。

    我突然想到了一个很搞笑的东西，跟他说，“哎，我跟你说啊，当初我们教官送了他战友过来，我去参加了，但后来还是抢救无果，你猜他中了什么吗？”

    吴哲想想，“脑炎？”

    我摇摇头。

    吴哲拿杯子，喝了口水，

    “阑尾炎？”

    我还是摇摇头，然后说，“马，上，风。”

    吴哲喷了。

    我笑的特别尽兴，“这不是最搞笑的，最搞笑的竟然是教官把他送来的，他俩不知在搞什么，竟然成这样了。”

    吴哲彻底无语了。

    笑了好一会儿，我才终于停下来。然后门也敲开了。

    齐桓进来了，不用猜都知道袁朗跑去跟那个素未谋面的嫂子二人世界去了，我直盯着齐桓端来的粥。

    齐桓笑笑，“别急，刚煮好，很烫。”然后放到大碗里晾一会儿，再倒回小碗里。

    吴哲结果齐桓的粥，就要喂给我喝。

    我看了看粥，咦了一声，“瘦肉粥？除非是广东，一般很少有人只煮瘦肉不煮皮蛋的，齐桓，你怎么知道的？”

    齐桓愣了，吴哲呵呵一声，“赶快喝，凉透了就不好喝了。”然后舀了一勺放到我嘴边。我才喝下去。

    齐桓闷了一句，“我出去透透气，你先吃。”然后头也不回就出去了。

    我皱皱眉，问吴哲“我说错什么了吗？”

    吴哲摇摇头，“他就那样，赶快喝吧。”

    齐桓此时坐在医院后花园的长椅上，在想事情。

    四年多前钟意因为发高烧来医院的时候，自己也是在这里坐着休息的，事件重演，可是再也回不去了。
------------

17 第 17 章

    吃饱喝足，吴哲也能休息一会儿。

    我抬抬自己的胳膊，也不算很有重的伤，“其实我觉得伤不太重，我可以回去的。”

    吴哲摇摇头，“大队新规定，伤得好的可以乱蹦乱跳才能回来。”

    我皱皱眉，“什么规定啊？那么奇怪？”

    “21世纪，主张科学养兵，人就像机器一样，不保养，坏了不修，很容易报废，相反，是不是保养，坏了要到修好为止，可以用很长时间甚至更长。”

    我撇撇嘴，“这主意是你跟铁大队说的吧？”

    吴哲摇摇头，“是新来的刘政委说的。”

    我想了想，“之前是不是有个马政委，现在当师参谋长那个？”

    吴哲点点头。

    “我说呢，大三的时候我见过他，他问我这问我那儿的，之后大五的时候就来这儿了，肯定跟他有关系。”

    吴哲叹口气，“行了，别研究这个了，有个消息你应该知道了，你被保送研究生你知道吧。”

    我点点头。

    “我们首都又多了一个研究点，刚好就在我们呆在这儿的县级市，这样你也不用跑来跑去了。”

    我继续点点头

    吴哲这才放心，“这次我们下手确实严重了点儿，导致你训练延迟，到时候那个烂人帮你补回来的，你放心。”

    我手扶额头，“就知道没那么好命。”

    吴哲笑笑，“听说你想买房？想在哪儿买房？”

    我摇摇头，“正发愁呢，我不可能一辈子在A大队干，所以得想个两全的办法。”

    “你可以在市中心买一个，就算不在市中心买你也没时间住，不管你在哪儿干都有宿舍分配，你倒不如在市中心买一个，一边供楼一边租楼，到时候你退休了可以直接在那儿住，多好了。”

    “市中心？市中心哪儿啊？”

    吴哲说出地址。

    “我也买了一套，刚好隔壁那套有人出国急着卖出去，考虑考虑？”

    我想了想，“以前的工资加上我妈以前给我买的成人保险一共二十七万，在还有从小到大存的零花钱压岁钱三万，一共三十万。应该够首付了，多少平米啊？”

    “一百三。每平米原价两千五，现在两千三。首付十万，你现在可以直接买掉了。”

    我算了算，“两千三成一百三……二十九万九。也不是很贵啊？我以为北京的房价每平米五千呢。”

    吴哲无语，“房价上涨一般来说都得等五年以后，现在为时过早，怎么样，要不到时带你看看房子？”

    我摇摇头，“你反正也买了，肯定差不到哪儿去，存折就在电脑桌的柜子里放，密码我生日减一天。”

    吴哲无奈摇摇头，“你就这么相信我？连看都不看？”

    我笑笑，“你刚刚发过誓了，你再也不会骗我的，除非小玩笑，但是这种大事，我相信你。”

    吴哲也对我笑笑，用手梳梳我的头发，“好，到时候合同我直接拿给你。”

    没多久，齐桓也进来了。

    我看看他有点累，“齐桓，要不你休息休息？”

    齐桓点点头，“我坐一会儿就行。”

    我也打了个哈欠，跟吴哲说，“我也有点儿累了，先睡了。”

    吴哲点点头，“行，你睡吧。”
------------

18 第 18 章

    等两人眯着眼睛半睡状态的时候，我睁开眼睛，看向天花板。

    下个月就要毕业保送研究生了，房子的事也快有着落了，好像一切都安排好了一样。

    这样吃吃睡睡一个星期后，我终于活蹦乱跳的出来了，开始重新投入训练。

    就这样，到了毕业的时候。

    我回到四军大，参加授衔仪式，中尉副连级别军衔。

    中尉啊，我突然想起了那个林紫什么的，顿时发现比她高了一级，以后她不能再这么对我说话了~保送研究生读完之后肯定升上尉，哇咔咔，工资得刷刷刷的高上去，幸福啊。

    终于又一天的训练，袁朗唯独留下了我谈话。

    袁朗盘腿坐着由衷欣慰的说，“欢迎你正式加入老A。”

    我对他笑笑。

    “以后，要常相守了，常相守，是个考验，随时随地，一生。尽管我们特种兵的日子日复一日，可我敢肯定，我会让你过的每一天，都会不一样。”

    常相守……我突然想起齐桓某天冒出来的话，‘常相守就是自己人，自己人就是一辈子。’

    一辈子……这是对谁说的？

    他盯着我的眼睛，等到我发毛才跟我说话。

    “小柒，你令我很惊讶。”

    我耸耸肩，示意他继续说。

    “你比我想象中的坚强，你也很聪明，很多东西不用说你都能想通，你并不适合做军医，你适合做指挥官。”

    我摇摇头，“队长，我知道做指挥官有多累，比整天需要我们on call的医生军医还要累心。我的目标就是做到大校这个位置，然后退休，自己开一家小诊所，继续医治病人，这是我的目标。”

    袁朗笑笑，“你还小，过几年，你会明白的，到时你将会身不由己。”

    我抬头看看天空，笑笑，“在我明白之前，我希望日子过得舒舒服服，踏踏实实，我不想那么快成熟。”

    第二天早上我晾完衣服后，跟齐桓请了个假出去买点东西，然后很悲催的叫吴哲跟我一起出去了。

    谁叫我不太认识这儿的路呢，没办法。

    穿着军装的偶和穿着军装的锄头同志，往超市走。

    我让锄头同志帮我买其他东西，自己买了一堆的N巾。然后去结账。

    结完账出来吧所有东西放车上，又开始往军品店转悠。

    吴哲皱皱眉，“什么东西不在部队要非得来到这儿买啊？”

    我摇摇头，“我要买一双高级规格的军品鞋送给我表弟，他也是今年刚从军校毕业，乙类部队的鞋子不太舒服，他又忙，我得给他买一个。”

    然后挑了大半天，终于挑好，包起来，走人。

    走回来的同时，看到了一家宠物店。

    我笑眯眯的看着吴哲，说，“我想进去看看，行不？”

    吴哲有种不好的预感，“军队除了军犬不能养任何犬类，你想买狗？”

    我摇摇头，“算了，不进去了，走吧。”

    等回到基地的时候，中午了，吃完饭走了半个小时，赶快去睡觉补眠。

    补眠后开始量体重。

    去年一米六七一百二十五斤，今年一量，竟然长高了半厘米，体重瘦了二十五斤，100斤！

    我不用活了，在这样瘦下去对身体不好，吃多点东西补补。
------------

19 第 19 章

    每个小分队都有一名布雷手，他们既会布雷也会拆雷，但是每年都会定期往工兵团训练一个月。

    这个时候，都得带一名军医过去，随时准备备药各种东西。因为每个军医都会翻开整个大队所有人的病历，因人而异的东西，只有自己人。

    但是选军医过去呢，一向不是轮流的，都是靠抓老A,谁输谁去。

    这不，一向不擅长玩牌的我输的一败涂地。

    我收拾了一下行囊，还是跟着他们走了。

    实战队有四个中队每个中队四个小分队或五个小分队，一共十七名布雷手，加上我十八名。

    跑到了边区某个工兵团。

    从武直下来后，我首先跑向了卫生所，然后再跟他们会合。

    齐锐和刘波跟我打了个招呼我就过去了，跟着他们一起去学东西。

    说实话，我在学校学的时候，只是很初级的一个东东，最多只能会拆，装回去啊，算了吧。

    所以我只有在边上看着的份儿。

    尽管是看，但是起码我也是个理科生，脑子转的还是不赖，看的还是比较顺的。

    大概一天，模拟雷区的雷被他们拆了完了，然后接着再布回去。

    隔壁的真实雷区倒没什么好事儿，炸了一个，有一个人受伤了。当时我立马反射性的跑了过去，那人已经被抬过来了，卫生所的军医来不及来，我首先先看了一下。

    受伤对于我们来说不太严重，撕裂性骨折，肉掉了一大半。

    我松口气，“不太严重，撕裂性骨折，按照你们的身体条件，应该两三个月能好，用了我的药肯定能活蹦乱跳。”

    接着，开始撒药。

    那个受伤的列兵突然挡住我，不让我上药，我皱皱眉，“在不上药你的腿就废了！”

    他喘口气，说，“我知道你是特种军医，肯定有一种能快速好的药，三个月，我等不及。”

    我盯着他，“有是有，但是我们这种药只适合特种兵，对你们来说太烈了，好得快是好得快，但是愈合期间很痛苦。”

    他定定神，说“求您了，如果一个月内不好，参加不了考核我就得退伍了，行吗？”

    我叹口气，望向正在布雷的那些战友们，再看看这孩子。

    “行，但是每天晚上都得过来换药，有一次不换你的腿就会受不了而废了，你懂吗？”

    他点点头。

    我这才开始上药。

    晚上睡觉的时候，我叹口气，来了这儿没给布雷手们看病，倒给其他人看了。这些工兵们，真是够拼的。

    第二天清晨，我继续跟着布雷手们看着，顺便学习学习。

    晚上在卫生所配好药，那个列兵已经过来了。

    我皱皱眉，“我过去就行了，还没好你就跑来跑去，不怕又摔了？”

    他笑笑，“我不想麻烦你。”

    我叹口气，“行了，坐下吧，只要你听我的，我包你在我回去之前，跟之前一样活蹦乱跳。”

    他笑笑，“我一定听你的话。”

    这才开始换药。

    后来继续跟着布雷手们学习，他们都保护的自己很好。没什么要看的。

    一个月之期到了，果不其然，那个列兵已经活蹦乱跳，但是药性太烈，对他身体还是不太好，我留下了能吃一年的缓和药给他。

    “每天吃一次，一年后你的身体就完全好了，前提是你一定药天天吃。”然后找他们的班长，说，“班长，你一定要监督监督再监督，明年我虽然不一定能来，但是我会让我同事来看的。”

    他点点头，“谢谢大夫，我一定监督。”

    我这才放心，上武直。

    上了武直，工兵们在底下看，好一阵唏嘘，“那天我要是能上这种飞机一次，我此生就圆满了。”
------------

20 第 20 章

    终于回到了基地，我吃了一大堆零食。

    吴哲敲敲门进来问我这一个月好玩吗。

    我点点头，“看着他们排雷布雷挺有意思的。”

    吴哲想说什么，可又顿住了。

    我皱皱眉看他，“干什么啊？有话快说，别娘们唧唧的。”

    吴哲最终还是说出来了，

    “你应该知道北京师范大学吧？”

    我点点头，“知道，他们的校长向来跟我们铁头儿关系挺好的。”

    吴哲立马拍拍大腿，“对了，就是关系挺好的。”

    我翻个白眼儿看着他，“别卖关子，快点说。什么事儿？”

    吴哲叹了口气，还是说话了，“以前铁头儿就是欠了人家一个人情，现在得还了，我们一二三中队和警通中队还有其他中队得带他们军训。”

    我点点头，“军训就军训呗，关我什么事？难不成我也要去？”

    吴哲这才艰难的点点头，“是的，你也要去当教官。”

    我顿时五雷轰顶。

    “我当教官？我研究生正在读呢，况且整个基地就我一女的去不合适。”

    吴哲叹口气，“烂人说了，你也去真挺合适的，名单已经定了，总教官是一中队队长，烂人也训人。”

    我呵呵的笑笑，“袁朗当教官，底下那些学生能受得了吗？”

    吴哲无语了。

    接二连三的无语事情发生，实战任务今年都没怎么有，总感觉是暴风雨的前骤，不过既来之则安之，过好今年再说。

    十二个中队长开会讨论，因为这次是去人家大一新生军训，不是给南瓜训练，所以，只是踢正步啊跑跑步之类的，最多教射击。

    这一跨度可真是天差地别啊。

    我突然想到了一件事，问吴哲，“我以前在网上看视频，看到那些特种兵往人家大学当教官表演的都是什么胸口碎大石，右手咋砖头，还啤酒瓶爆头，那些什么杂技活都表演，你说这次我们也要这样吗？”

    齐桓此时在旁边听到之后，好一顿笑场。

    吴哲也笑的上气不接下气。

    我有点急了，“我说正事儿呢，你不信到时候我把视频找给你看。”

    吴哲终于把笑气停住了，才说，“那是武警特警吧？还搞这招？我们只是表演移动靶子射击，还有格斗，随便这些都能吓唬吓唬他们，把他们镇住，他们自然会听话，但是你说的那些胸口碎大石什么的，我才烂人也不干。”

    我撇撇嘴，不说话。

    之后开始上车，闭目养神。

    袁朗说了一句，“我们只有十几个中队，所以一个人教两个个班啊。一种分成十二个连，两个个班集成一班，十二个班一个连。刚好就够了。

    我们上车，开始我们的军训教官之旅。

    我对一干穿着山寨迷彩的孩纸们行了个礼，笑笑，“从今天起，我就是你们的教官，我姓柒，叫我柒教官就行。”

    底下一干同学早已吓怕，因为刚才的格斗表演就是这个女教官，随便一踩都能踩烂那么沉的铁块。

    我活动活动，脖子，继续对着他们笑笑，“还有，说什么话干什么之前要喊报告。大家应该都听明白了，我就不问了。首先呢，我要教你们站军姿，只有站好了军姿，才能踢正步，我的任务，就是在最后你们表演的时候不丢我的脸。”

    还是有人不屑。

    我看看身后不远处齐桓的大嗓音，“从现在开始，站稳，军姿，一小时！”

    我领意，看着他们，“当年我大一是在四军医大读的，要求呢，也不严格，站军姿一个半小时。不过，”我停顿一下，故意皱皱眉看着他们一脸嫌弃样，“我看你们这副样子，也就最多半个小时，不如这样吧，就半个小时算了。”

    底下终于有人沉不住气了。

    “报告。”

    我挑挑眉，“出列。”

    “我们能坚持一个半小时，没你说的那么怂！”

    我点点头，看向学生们，“你们真没我想想的那么娇气，那么怂？”

    “是的！”

    欧耶！心理战第一场，赢了！

    我故意咳嗽了一下，掩埋住心里的高兴。

    “好了，从现在开始，军姿一哥半小时，这期间，我会帮你们矫正姿势。顶不住的就喊，我是医生，我能治。不过啊，我看你们也就那么回事儿吧，没几分钟肯定倒下，要不还是半个小时？”

    “不用！我们不是怂人，不干怂事！”

    我点点头，“好吧，军姿一个半小时，现在，开始！”

    此时那边的吴哲，亮出他那娘们唧唧的嗓音，使用美男计让那几个班全都是女生的人服服帖帖的站军姿。

    齐桓嘛，还用说，一定是以威严吓唬人。

    袁朗啊，不太好说，因为我只看到他直说一句站军姿一小时的话，他们就站好。没那么神吧？
------------

21 第 21 章

    在我的心理攻势下，果然没有一个人喊报告，都撑到了一个半小时，

    “很好，很出乎我的意料，一个半小时，没有一个人晕倒喊报告，休息半个小时，半个小时后，带你们跑跑步，下午再教你们立正稍息跨立，停止间转法，还有坐下蹲下起立。不过我想你们初高中都学过了，最多帮你们唤醒唤醒记忆。好了，这半个小时只能在压腿那个范围走动，不过我想你们除了压腿应该没有人走得动了吧？”

    然后看着已经僵硬地快成僵尸的孩纸笑笑，“去吧，现在开始计时，预备走！”

    然后一干人慢慢悠悠的移步走过去了。

    我松口气，看着已经休息的一干教官们，走了过去。

    吴哲竖起拇指，“行啊你，知道你一个女的起不了什么威慑作用就开始心理攻势。小生佩服佩服。”

    我摆摆手，“别寒参我了，我需要休息，早知如此，我宁愿加餐一年我也不来。”

    休息没多久，看到了有几个应该是大三大四的女孩子跑了过来，问吴哲，“请问你是吴哲吗？”

    吴哲点点头，“我是。”

    然后那几个孩子很兴奋的说，“你就是当年那个海军陆战队的少校啊，军报上面都报道你了，你怎么跑去陆军了？”

    吴哲呵呵一声，“哪里需要哪里搬嘛。”

    八成这几个未来的老师孩纸又是拥军妹子。

    然后袁朗看了一下时间，说，“时间到了，我们走吧。”

    然后吴哲跟那几个女孩子打了个招呼后跟着袁朗去训学生去了。

    我坐在这儿休息一会儿。

    其中有一个女孩子皱皱眉，看看我的肩章，中尉。

    “中尉小姐，请问你和吴哲是一个队的吗？”

    我看着她们，笑了笑，“是啊。”

    “那你们实在哪个部队的？”

    我心里冷哼一声，但面容还是笑着，“小朋友，听说过一句话吗？”

    她们摇摇头。显然不知道我想说什么。

    “不该问的别问。”

    然后站起身要往压腿那地方走。

    其中有一个女孩有点生气，说，“我凭什么不能问？我有权利知道！”

    我停住，转过来，慢慢的逼近那个女孩儿。她开始往后退。

    “你叫什么名字？”

    她不说，我看向其他女孩儿，

    “席雅。”

    我点点头，“席雅同学，保密条令你应该听说过吧？还需要我多说？你喜欢他没关系，只要别殃及到我就行，我只是路过而已。”

    然后对她笑笑，走了。

    走远了我还听到她们大声嚷嚷，“拽什么拽啊，不就一中尉嘛！”

    我冷哼一声，只看军衔的盲目拥军的妹子。

    不过，我有那么像她们的情敌吗？我跟吴哲只是战友关系啊，奇怪，还是见到靠近吴哲的就不高兴？

    算了，懒得理她们了，训学生去喽。

    大概过了半个多月，那几个孩纸整天缠着吴哲，我每逢见到我就躲啊，还偏偏躲不过去，整天被吴哲叫过去帮他忙带他走。我这不得被恨死……

    有过了十几天，到了军训的最后一天了，在最后的学生表演下，我带的得了第三，袁朗那儿第一。第二是其他中队的。

    然后，便是学生表演。

    表演到最后，学生们开始起哄，非逼着让我们教官表演一个节目。

    然后，然后我被袁朗逼了上去，我随便借了个笛子，吹了一首欢沁便下去了。

    我下来后，其他学生继续表演。

    我看了看愣着的齐桓，用手晃晃他的眼，“齐桓，齐桓。”

    齐桓反应过来，抬起头看我，“你这首曲子跟谁学的？”

    我笑笑，“也没什么啊，就是当初学校有个笛子社团，免费教笛子，学会后他们说这首以前有人在台上吹过好听，我就学吹了。怎么样？”

    齐桓摇摇头，“没事了。”

    吴哲拍了拍齐桓的肩膀，“锄头，这都三年了，别埋在回忆里了啊，我知道你过得很痛苦，可是你必须得走出来。”

    齐桓叹口气，笑笑对吴哲说，“我真没事儿。”然后起来往外面走了。

    我深呼吸，问吴哲，“我说吴哲，什么走出来不出来的，你再不告诉我这些谜团我就会整天戳到齐桓的心口，你就不能告诉我让我避避嫌吗？”

    袁朗在旁边笑了笑，“小柒，什么事回去再说，这次我们一定原原本本的将所有事情告诉你。好吗？”

    我这才罢休。

    学生表演完了。我们也该走了。

    但却是趁他们正睡觉的时候走的，怕到时候想走也走不了啊。
------------

22 第 22 章

    回去后，继续训练吃饭睡觉，训练吃饭睡觉，有时会闹闹小笑话，吴哲也天天和袁朗杠上。

    当了正式军医的我工资自然高了不少，但是为了买那个二手房，也不算二手房，人家才买没几年，花了我所有的钱，还有装修。搞得我现在身无分文啊。

    一场任务又到来。

    这次是全世界有名的雇佣兵要在边境，好像还有国外的人质。

    说是有名，只有在实战部队才能知道，因为它们极其隐蔽，而且所到之处都不会留痕迹，这次如果不是因为卧底，我想又一场杀戮诞生了。

    “C2C2，我是C1一会儿记得放置鱼饵（饵雷），完毕。”袁朗望向远方，却不忘说。

    “C2明白。完毕。”刘波开始准备布雷。

    石历海是爆破手，开始准备炸药。

    我却只能跟着狙击手们拿枪警戒，毕竟我只是随队军医。

    “C1C1，我是B1，目标出现。完毕。”齐桓望向目标，开始瞄准等待袁朗下达命令。

    “等所有目标越过边境，所有狙击手包括军医用最快的速度狙杀所有目标，记着保护人质的安全。爆破手和布雷手准备。完毕。”

    “明白。完毕。”

    5,4,3,2,1。杀。

    瞬间枪声，炸弹声，还有之前布雷手布的雷。

    这是一场充满硝烟的战场，所有人都是为了任务而任务。

    稍微一个不注意，我脸上擦过子弹。

    我丝毫不吭声，继续狙击。

    高级烈度战争，我早已做好牺牲的准备。

    但是这次雇佣团队有点措手不及。

    因为以往很少有人能够发现他们，唯一有可能的，就是他们之中有卧底。

    所以这次也是为了卧底的安全，需要一网打尽。

    一个晚上的枪声，战争终于结束。

    袁朗首先站起来看看是否有目标活着，我眯着眼睛，好像看到了远处还有已经牺牲的目标动了动。我用眼睛看一眼成才，成才顺着卧底方向，“砰！”一声。

    正中脑门。

    我无以说出我的佩服。

    这时终于还有一个人穿着雇佣兵的服装走了出来，打了个手势。

    我们立马明白他就是卧底。我赶忙跑过去，看看，没有受伤。

    袁朗跟他握了握手，“恭喜你的任务完成，一会儿跟着我们回去吧。”

    吴哲看了看我，皱皱眉，“小柒，你的脸，不会像高城一样吧。”

    我笑笑，“没事，上过药了，不会留疤的。”

    幸好只是擦过，要是打中了我就不用嫁人了。

    许三多这时走了过来，跟我说，“小柒，有的人质受伤了，你过去看看吧。”

    我点点头，向袁朗行个礼，跟着许三多走了。

    边走还边问他，“不是齐桓在呢，你不也学过包扎吗，怎么回事儿？”

    许三多用无辜的眼神看看我，“好像有个人受伤有点严重，不过不知道是什么病。”

    我皱皱眉，赶快跟着许三多过去。

    人质，男，脸色苍白，头颅受伤。我检查了一下，是头颅撞伤，有短暂性昏迷，意识障碍有过一会儿。

    “脑震荡，看样子应该颅内血肿下去了。但支援要几个小时才能过来。现在必须躺在通风的地方，得打个流食。幸好我准备了。许三多抓着他的手。”

    我赶忙走包里拿出一切需要治疗的物品。

    等病情稳定下来后，支援来了。

    所有人质都有不同程度的受伤，但都不是致命伤，应该是他们不太听话导致雇佣兵动粗。

    但是心理创伤还是挺大的。

    我松口气，脑袋有点发热，应该是用脑过度。

    我给我自己打了支氨基酸后，疲惫着回去了。

    齐桓他们已经累得睡着了。

    我用手按摩自己发疼的脑袋。

    等所有人睡后，我再开始睡觉。

    武直一直在往基地回去中。
------------

23 第 23 章

    经过昨晚的突袭，警方也一举抓获横行几十年的犯罪集团，但是雇佣兵团体却不知所踪。

    ，我舒展窝了几天的身体，跑跑步，然后回去继续收拾东西。

    当我晾完衣服正要回宿舍的时候，铁路突然出现在我面前，对我阴险的笑笑。

    这种老狐狸还是少惹为妙，我对他行个礼就要跑回去，谁知他突然叫停我了。

    我转过身对他笑笑，“大队长。什么事儿啊？”

    “这两天不是你们正放假嘛，有所大学的大学生自愿报名过来表演给我们冲冲喜，你帮个忙布置体育馆的场所，到时候人家得在那儿表演呢。”

    我皱皱眉，想了想，“是不是北京师范大学的学生。”

    铁路呵呵的笑，默认。

    得，我明白了，然后跑到体育馆帮人家忙。

    第二天清晨，来了一辆车，车上的全都是女大四生，我就说，大一肯定在上课呢。

    袁朗他们在训练，只有我资质最小，刚来没一年，就被派来接人了。

    首先下车的人，我给愣了一下，随即反应过来，接过他们的东西。

    席雅。

    我捏捏发疼的头，看向办公楼下的那片花圃，吴哲正在悠悠闲闲的浇花。

    算了，谁叫我是他战友呢。

    之后帮她们搬东西。

    衣服，化妆品杂七杂八的东西，还真多。

    我拍拍还在浇花的锄头的肩膀，“你的那一堆桃花来了，今晚别想逃了啊。”

    吴哲皱皱眉，“我才二十八，我还不想谈对象，起码也得到三十。”

    我叹口气，“基地男兵结婚年龄是二十五岁，就算是基层虽然结婚年龄是二十八，可是你看看人家袁朗，二十出头就结婚了，你说呢？”

    吴哲也学着我叹口气，“你别学齐桓，当初要不是他逼着……”

    吴哲意识到自己说错话，赶忙闭嘴。

    我却以为齐桓逼他结婚，没怎么在意。

    “吴哲教官！”

    我转身看看那一群女生，为首的就是席雅。

    我捏捏吴哲的肩，“你自己去吧，我先走了。”然后跑了。

    席雅对后面的一群女生甩甩眼色，然后那一群女生只跟吴哲打了个招呼就跑了，只剩下席雅在这。

    席雅对着吴哲笑笑，“吴教官，我没来过这儿，你可以带我去转转吗？”

    吴哲点点头，“好啊，走吧。”

    我跑到齐桓许三多的宿舍，跟齐桓商量，过几天医药配备的事情。

    我毫不客气的压着齐桓刚叠好的被子，“氨基酸其实很需要，我想到时候要小瓶装的，最好每个月带两箱，还有过氧化氢溶液，乙醇甲醇，其实创可贴是什么牌子的也很重要……”

    齐桓正认真的听着，许三多在看书。

    一切，看起来多么美好。

    吴哲此时正带着席雅正在乱转悠，聊聊闲话啊什么的。最主要还是在说他自己的妻妾。

    当我终于说完医药配备这这事儿的时候，齐桓带上一副大黑框眼镜，开始在计算机上写申请报告。

    我皱皱眉，看着齐桓的眼镜，“齐桓，我说你也挺fashion的，这种眼镜在哪儿买的？”

    齐桓去下眼镜，看看，“也不是买的。”

    “那是谁送给你的？”

    “说送，也不算送吧。是我拿走了，忘还了，人家也懒得要了，就给我了。”

    我不再继续话题，扭扭自己的脖子，下阶梯，准备走人。

    许三多对我笑笑，“走了啊？上次你借我的书我已经看完了，你有第二部吗？我趁现在有时间我想多看几本。”

    我想了想，“有啊，你到我宿舍拿吧。”

    然后许三多拿起那第一部书跟着我回宿舍。

    我翻出第二部和第三部，递给他，“诺，两本你都拿走吧，到时候一起还给我。”

    许三多说了声谢谢，然后还想说什么。

    我看看他欲言又止的样子，笑笑，“干嘛呀，不说话。”

    许三多，坐下，说，“我跟你讲个真实的故事吧。”

    我皱皱眉，“什么意思？”

    然后想了想刚才的过程，许三多说想借书，就是不想让齐桓知道，才借机过来的。

    “你是想说齐桓的事是吧？”

    许三多笑笑，点点头。

    “你说吧，我听。”然后做好听一个长故事的准备。

    “十年前，齐桓还是陆军指挥官学院的大四生去四军大军训，认识了一个叫钟意大一新生。

    因为钟意的眼镜老碍事儿，所以齐桓暂时没收了她的平光眼镜。一个月都没还。

    后来，那个钟意因此还写了一封关于那副眼镜的事儿，连个问好都不说声。”

    “那后来齐桓是什么感觉？”

    “齐桓生气啊，尽管他人可好了，也生气了好久。后来过了几年，那个钟意大五要去大医院实习的时候，被铁路铁大队长趁机调了过去。后来她在看见齐桓的时候，齐桓再次成了他体训教官。从次以后，钟意都只叫齐桓叫齐教官。”

    齐教官。我就说当初我叫他齐教官的时候他为什么那么不情愿呢。

    “后来的几年，两人说说笑笑的，齐桓的父母开始逼着他结婚。最后结婚报告递了上去。他有个以前的战友，也急着找对象，齐桓就把主意打到钟意身上。”

    我突然蹦出来一些话，“是不是钟意喜欢上了齐桓，齐桓这样给他找对象她很不愿意啊？”

    许三多笑笑，“是的，钟意喜欢上了齐桓，还说了出来，可是齐桓已经递交结婚报告了。”

    我叹口气，“齐桓喜欢她吗？”

    许三多看向远处的375峰，“喜欢啊，可是一切都晚了，齐桓也不知说了什么话，钟意递交了调离报告。”

    我沉默。

    “如果当初队长立刻把她调走，后来的事也不会发生了。”

    我皱皱眉，“钟意死了是吗？”

    许三多点点头，“调离报告要办半个月的手续，但是袁朗托了一些时候，变成了一个月，那个月刚好来了一个任务。”

    我等着他继续听。

    “当时所有人都以为战争结束了，齐桓和钟意掩护，两人回去的过程中遇到了几个狙击手。齐桓当时已身受重伤，钟意为了救齐桓，一个人跟几个狙击手同归于尽。牺牲了。”

    我愣住了。

    许三多看着我，“你刚刚问我，齐桓喜欢她吗？从后来的表现看，我们都肯定，他喜欢。就像我对我媳妇的喜欢。”

    我叹口气，“那场战斗，牺牲了多少个？”

    许三多想了想，背出了当时铁路打的报告，

    二中队队长康林轻伤后康复，副队长杨明轻伤康复，三中队分队长齐桓重伤转轻伤康复，四中队无人受伤。三中队队员兼随队军医钟意牺牲。

    接着，便是冷场，也是我的思考。

    “许三多，你告诉我这些，是想为了什么？”

    “我，其实，齐桓这几年其实过得并不好，我希望你别不小心戳到他的伤口。”

    我笑笑，“许木木同志，我终于知道袁朗当初为什么要你了。”因为你的大智若愚。
------------

24 第 24 章

    我请了个假到外面买了束花，然后上375峰去了。

    我拨开那片狗尾巴草，进去，坐到那块墓碑面前。

    我把那白菊放好，看着那张黑白照片。

    这照片，当时应该是抓拍的吧，身上的作训服表示她刚训练完休息，虽然是笑着的，但是眼里还是有点仓促，不认真看，还真看不出来。

    我感觉现在确实有点对不起她，总感觉其他人老拿我和她比，其实我应该荣幸之极。

    她吃得苦，一定很多。

    我叹口气,看着周围这快比人还高的狗尾巴草，看样子这几个月都没有人来过，如果不是当初就找到了这儿，我还真不知道里面还有一块墓碑。

    我站起来，拍拍屁股，走人。

    当下去到一半的时候，突然发现拐弯处的一男一女。一个叫锄头，一个叫席雅。

    我赶忙躲到树底下，等着他们走过去。

    看着席雅着嗲嗲的声音，完全跟跟我说话的声音不同，不禁起了一身鸡皮疙瘩。这吴哲竟然还挺受用的。

    男的难不成都喜欢这种女孩子？

    也不对啊，齐桓就不喜欢这种。

    等两人终于走了过去，我才回去。

    正当要回宿舍的时候，铁路的通讯兵跑过来叫我。

    “小张，怎么了？”

    他看向临时宿舍，说，“毕竟那一堆来演出的姑娘人数有点多，得住临时宿舍。你是女的嘛，晚上带领她们过去，这是大队长说的原话。”

    我笑笑，捏捏他的脸，“你什么时候参加我们的南瓜考核啊，看你从参军三个月后就来了，也两年了。”

    他挠挠头，说，“大队长让我考军校。”

    我点点头，“考军校好啊，行，那我先去仓库拿凉席。”

    袁朗此时正在办公室边抽烟边写演习计划。

    齐桓此时正在设定名单。

    当名单终于搞定后，齐桓打开窗户，打算透透气，然后发现了一件大事。

    “头儿，你过来看看。”

    袁朗头也不抬，“什么事儿啊，让你那么惊奇？”

    “锄头他开窍了。”

    袁朗立马停下打字，跟着看窗户下的两人。

    此时花圃这儿吴哲和席雅在促膝长谈。

    袁朗扬起弧角，“还真开窍了啊。”

    等我从仓库拿完凉席，随便涮了一下。幸好管仓库的九叔每个月都会拿出来洗洗晒晒，不然得多麻烦。

    几十个凉席，分批放到了床上铺着。

    忙着忙着，终于到了晚上，演出的时候。

    首先第一场是一首歌，一首情歌，甜蜜蜜。然后第二第三场都是舞台剧，什么柯南啊什么的。

    最后一场，便是压轴，席雅竟然请吴哲上台，一起唱月亮代表我的心。

    我顿时傻了，为了不想看到这一幕，我偷偷跑了出去。

    跑到了一个长椅坐着，然后打算把身上的鸡皮疙瘩被风吹下去。

    正当我闭目养神的时候，我看到了一个身影，我立马站起来，“谁？”

    然后那个身影走了出来，我才松口气，“齐嫂啊？对不起啊，我没反应过来。”

    她走过来笑笑，“是我对不起，刚刚看你一个人呆着正好，不想打扰你。但还是打扰着你了。”

    我摇摇头，“没事儿，嫂子，你要去哪儿啊？”

    “我打算回家属楼，你呢，你不是正看着人家大学生演出呢吗？”

    我笑笑，“里面人太多，感觉有点闷，就出来透透气了。”

    她点点头，“行，那我回去了。”

    “再见。”

    然后松口气。

    所有的一切都是过眼云烟，其实两人现在也算挺幸福的，有家庭，有孩子。

    不过这是不是代表着，我很有可能会在某次战场上牺牲？

    等我回去的时候，人家已经表演完了，接下来就是我带着她们去住一个晚上。

    我带领她们去到了临时宿舍，只见席雅嫌弃的看着周围，“你就是这样对待客人的吗？自己的宿舍那么好，我们住的确是那么差。”

    我翻个白眼，“我们队员宿舍是只住队员不住临时人员的，况且只是一个晚上，这里没有任何除了人类之外的动物，干干净净，地方还挺大，比你们的宿舍好多了，请问你们还有什么不满的？”

    席雅冷哼一声，“一个晚上就一个晚上，请问这里有热水吗？”

    我笑笑，“晚上九点半才会供应热水一直到清晨六点。现在才九点，你们再等半个小时吧。”

    然后我就出去了，不再理会。
------------

25 第 25 章

    我跑到了基地医院的仓库中，开始准备东西，明天值守。

    正准备的时候，办公室的门突然开了，我抬头看看，是林护士长。

    我笑笑，“林阿姨，今天不是你值守啊，你怎么来了？”

    她也收拾着东西，“你张阿姨她孙子生病了，得照顾，我就跟她换班了。”

    “那他孙子没事儿吧，生什么病啊？感冒？”

    “急性阑尾，才六岁。”

    我小声的哇了一下，“才六岁就阑尾炎，怎么样，做手术了？”

    林护士长点点头，“现在在家属楼里先住着，以前有个姓钟的女军医研制了一种对小孩子手术后缓和的药，挺好用的。”

    钟意？“那她留下的药还剩下多少？”

    “不多了，只有一箱。”

    我想了想，“可以给我看看吗？我想看看她是怎么做的，到时候顺着她的药再做点。”

    她笑笑，“行，要不钟医生以前留下的那些药都给你看看？”

    我点点头，“行。”

    等林护士长去仓库拿东西的时候，我叹口气，

    钟意留下了那么多东西，如果她要是没牺牲，我想是没有我在这儿的分吧。

    第二天值守的时候，我开始研究这些东西是用什么做的，当初为什么她不留下药方，却留下药？

    等晚上那些大学生要走的时候，我还在一直研究，手术后缓和的药方，还剩最后一味没辨析出来。我皱皱眉，究竟是什么？很熟悉，可却不知道是什么。都怪我当初没好好背中草药。

    会不会与狗尾巴草有关联？

    祛风明目，清热利尿。用于风热感冒，砂眼，目赤疼痛，黄疸肝炎，小便不利；外用治颈淋巴结结核。

    对，清热利尿，祛风。

    就是狗尾巴草。

    为了研究这些，一天都忘了吃饭，知道吴哲后来听大厨李伯说我一天都没来吃饭时，才开始过来基地医院找我。

    他敲敲门，推开，我正专心致志的捣碎草药，吴哲直接打断了我。

    我皱皱眉，“干嘛？”

    “你一天没吃饭了，明天还得训练呢。”

    我这才想起，我没吃饭，然后对他笑笑，“谢谢啊。”之后那个大盒子装住这些东西，然后开吃。

    吴哲这才放心，“什么事儿让你这么专心？”

    “钟意以前留下的东西，很有用，就是没留下药方，所以我打算辨析出这些重新再弄一些。”

    吴哲笑笑，“那也不能把饭都给忘吃了，这样对你身体不好。”

    我不好意思的笑笑，“对不起啊，下次注意。”

    然后吃饱喝足后，我就收拾收拾，把盒子带回宿舍，跟吴哲走人。

    边回去我还边问：“你啥时候打报告？”

    吴哲皱皱眉，“什么报告。”

    “就是你和席雅的恋爱报告啊，现在整个中队都在疯传。你不知道。”

    吴哲叹气，“其实呢，我个人对席雅这孩子是不排斥的，只是现在有点忙，到时候再说。”

    我点点头，“也对，下个月演习。你的担子挺重的。”

    我好想突然想起了什么，“演习的时候，记者一定回来，”然后似笑非笑的看着吴哲，“你惨了。”

    吴哲翻翻白眼，“惨什么呀，其实我妻妾已经成群了，我还怕什么？”

    我撇撇嘴，“行，继续你的妻妾去吧。我要回去睡觉了。”
------------

26 第 26 章

    在某个星期天晚上，我刚从研究站学完习回来，就很无语的看到女兵部队过来基地参观。

    我皱皱眉，拍拍齐桓，“我怎么不知道她们来啊，为什么不提前通知？”

    齐桓看我一眼，“来不来没所谓，反正接待她们的又不是我们。”

    “谁啊？”

    “锄头。”

    我咽了咽口水，“其实这种情况在基地多少年了？”

    “从锄头二十五岁就开始一直到现在，你说呢？”齐桓笑笑。

    我扶扶额头，“我饿了，我要去吃饭，饭堂还有饭吗？”

    齐桓摇摇头，“那么晚了。”

    我皱皱眉，“算了，我回宿舍找方便面吃，我先回去了。”

    吃完方便面，我看看对面的临时宿舍楼，多数女兵都是新兵，有几个士官，一个上尉。

    然后看到吴哲从她们宿舍楼下来，开始活动筋骨。

    我撇撇嘴，开始打算洗澡，不管这些事了。

    不知道怎么回事，心里总有些不太舒服。

    第二天早上训练，看到女兵部队的人过来参观，我皱皱眉，袁朗让我们开始训练，然后一起跑步。

    只听女兵们开始稀稀疏疏的说话声，大概是说这里还有个女的之类的话语。

    但是我们跑远了，就不知道他们在说什么了。

    毕竟我只是随队军医，只需每天训练特种兵的四分之三程度就行了，然后洗了个澡，往基地医院那里值班。

    正当研究以前钟意那些药材的时候，突然来人了。

    我抬起头，看来者何人。

    是那个女兵的连长，我对她笑笑，“哪里不舒服？”

    “刚刚体验你们的挂勾梯手臂不小心刮伤了。”

    我点点头，“把袖子拉上。”然后开始找酒精，棉签。

    细皮嫩肉的手臂，这种程度其实对我们不太严重，只是在这种没怎么练过的人来讲是很严重的。

    我做了些处理，然后撒上药，包扎一下。

    然后让她写上姓名。

    林红。

    我皱皱眉，“请问你和林紫……”

    “她是我妹妹。”

    我哦一声，点点头，然后好像反应过来什么，“您来的目的是看吴哲？”

    她点点头，“你应该知道林紫喜欢吴哲。这次我是帮忙看看的。”

    我笑笑，“其实，吴哲他快要跟其他人打恋爱报告了，所以……”

    我笑笑，“我知道，这次我过来只是看看传说中的天才。”

    我明白了。

    第二天早上，她们回去了。

    我们的任务也到来了。

    D省边境有恐怖分子作乱，人质，捣乱，上头将这次行动作为反恐行动。

    我试了试耳机耳麦，然后开始准备所有工具。

    这次的反恐行动有所不同，实在边境的丛林里，

    恐怖分子的头目是新疆军区退役军人，有很强的组织能力。上头下达命令让我们杀无赦，但前提保护人质。

    “E2E2我是E1，五分钟后跟着E3往后面突围，有人质受伤。完毕。”齐桓看了看时间，说道。

    我开启耳麦，“E2明白。完毕”

    然后看着吴哲，“E3良好吗？”

    吴哲冒了汗看看我，“还行。”

    我叹口气，“你刚刚攻击敌方程序一定很累，一会儿我掩护算了，在这儿呆了一年，我还挺有信心的。”

    吴哲点点头。

    五分钟时间到，“E1E1，我跟E3开始出发。完毕”

    “E1明白。小心点。完毕。”

    我笑笑，“明白，完毕。”

    然后我打掩护，先让吴哲走。

    “滴滴，滴滴”吴哲背包里的地雷报警器响了，我瞪着吴哲，“前面有雷。”

    吴哲皱皱眉，开启E组频道，“E1E1，后方W77点范围有地雷。完毕。”

    “你们赶快拆除，目前无法支援你们，自力更生。完毕。”

    吴哲开始立马用小型地雷探测仪探测，开始拆雷。

    拆了大概半个多小时，还剩下一颗地雷，吴哲认真看了看这枚雷，皱皱眉，抬头跟我说，“我无法拆除，难度太大。”

    “不踩这里不就行了。”

    “不行，这种雷是母雷，必须拆除它。”

    我想了想，“我之前跟布雷手去工兵团学到了一点，我试试。”

    吴哲小心翼翼的起来，递了把刀给我。

    我小心的扭开上盖，认真看了看，发现有一条红绳拴着。然后开始回忆当初学的，

    我突然想到了什么，然后笑笑，轻轻拉着红绳倒数四秒，

    猛地一拽。

    把红绳拽了出来。

    地雷没有炸。

    我笑笑，抬头对吴哲说，“安全啦！”

    吴哲愣了愣，然后也笑笑，“我们走吧。”

    我慢慢起身，轻松的拉着吴哲往前走。
------------

27 第 27 章

    我和吴哲跑到人质和反恐分子的背面，开始观察。

    吴哲打开频道，“E1E1，到达目的地，请指示。完毕。”

    “用最快的速度就出人质，且不打草惊蛇。完毕。”

    吴哲心里吐槽这任务也太难的时候，还是说了，“明白，完毕。”

    我看看吴哲，“要不我们先杀掉两个人，换上他们的衣服，然后再行动？”

    吴哲点点头，“目前没有更好地方法了，就这样吧，行动。”

    我们开始分头行动。

    我从背后突然捂住某一蒙面的反恐分子，扭断脖子，然后拖到安全的地方开始换衣服。

    三分钟后，开始假装巡逻似得走动。

    人质就在前方一百米处，所有人被手铐烤着，但却没有绑住腿，这到挺庆幸的。

    突然，有一个人大喊，“派四分之三的人去支援，快点！”

    然后一群看守人员往外面跑去支援，只剩下几个。

    应该是袁朗他们故意的，让我们轻松点。

    然后用眼神看看吴哲，吴哲点点头，开始掏出□□。

    无声的子弹，穿过剩下几个人的头部。

    吴哲去带领人质让他们别出声，我试探还有没有人活着。

    谁知前面还有一个人还活着，他用枪正要指向吴哲，我干忙跑过去敲他的手，他用他长长的指甲开始大力的抓我的背部，我忍住疼痛一枪真正击毙他。

    然后吴哲打了个OK的手势，我点点头，用一种固定胶让死人站着，向站岗一样，之后从后面掩护，开始跟着人质往外走。

    38分钟后，到达安全地点。

    吴哲开始跟齐桓沟通，我才松口气。

    我背部开始出大量的血，然后发现有点不舒服。

    那人的指甲有毒，蝎毒！

    我赶快从背包里拿出解□□，咽下。

    然后快速穿上外套，不让人发现。

    有一个人质开始喊痛。

    我跑过去开始检查他的身体。

    手臂中弹，穿透型。

    我拿出消炎药还有特质药粉开始包扎。

    头开始越来越晕，我甩甩头，用尽最后力气，包扎好伤口，然后乏力的站起来走向吴哲。

    人影开始越来越模糊，眼前天昏地暗。

    在倒下的最后一刻就听到吴哲的大喊声“小柒！小柒！”

    医院手术室外，吴哲齐桓袁朗，还有许三多成才在等待漫长的时间。

    就在刚刚，袁朗收到了三张病危通知单。所有人的心瞬间提在嗓子眼上。

    吴哲懊恼的坐在长凳上，双手交叉放在额头上。

    “柒梨香，柒梨香。”我听到一个女人的声音，缓缓睁开眼睛。

    是一个女人。

    我皱皱眉，“你是谁？”

    她笑笑，“我是七里香。吴哲的七里香。”

    七里香？我摇摇头，表示不明白。

    面前的画面突然变成了一个山洞里。

    吴哲和席雅站在里面，山洞天摇地动，想要塌下来。

    我正要跑过去救他，被她拦住了。

    我推开她，“你干什么啊，他们快死了。”

    她笑笑，“这是历史，你不能改变。”

    我不信，大喊，“吴哲！吴哲！”没有反应。

    山洞突然塌了下来，两人瞬间被掩埋。

    “不要！”

    我睁开眼睛，觉得朦胧的光线非常刺眼，然后看到了袁朗在眼前，

    我赶快做起来，问他，“吴哲呢？席雅呢？他们怎么样了？”

    袁朗皱皱眉，“吴哲没事，席雅？席雅是谁？”

    我赶快反应过来，是梦，原来是梦。我松口气。

    吴哲闻声也进了来，看向我，“行啦？”

    我点点头，看向袁朗，“我睡了几个小时？”

    袁朗伸出了五个手指头。

    “五个小时？”

    袁朗摇摇头，“五天。”

    “五天？怎么回事，只是蝎子毒，我还吃了解□□啊，不可能的。”

    袁朗笑笑，“医生说蝎子毒很猛，幸好及时吃药，不然救也救不回来。”

    许三多在旁边说：“小柒，你知道吗？你做手术做了可长时间，一天内下达了好多张病危通知单。”

    我头有点疼。

    然后抬头看了一眼吴哲，眼圈有点深。但顾及不了太多，又睡了过去。
------------

28 第 28 章

    等我再次醒来的时候，身体已经好的差不多了。

    一个星期后，出院回基地。

    又开始往常的训练。

    因为是我救得吴哲，所以是吴哲照顾我的饮食。

    每天煮粥给我喝。

    最终，彻底好了起来。

    翻开日历，又到了新一年的6月份。

    又是布雷手学习的日子，我自告奋勇的跟随，所有人也不需要捉老A那么麻烦。

    跟着上武直，然后闭目养神。

    终于到达了目的地。

    人员接待了我们，我直接去了医疗所，放置东西。

    第二天，跟随C3他们去学习布雷拆雷。

    我看了大半天的真实雷区，没发现那个受伤的列兵，我随便找了一个人问。

    他笑笑说：“你说何二啊，他考上军校了，现在在军校上课。”

    “那他腿好了吗？”

    “好了，班长每天监督他上药，军医看过了果然全好了。”

    我松口气。

    继续学习拆雷。

    “啊！！！！！！！”

    隔壁的真实雷区又有状况发生了。

    但是为什么还有女声？难不成这次来女兵了？

    我慢慢悠悠的走了过去，很不爽有人打断我的学习。

    “怎么了？”

    有一男兵脸上冒汗，“被蛇咬了。”

    我翻个白眼，蹲下给那名女兵看伤势，

    “就是草蛇而已，瞎叫个什么啊，敷点药就行了。”然后从包里拿出一味药，之后洒在上面就完事。

    然后很潇洒的回去了。

    后来呆了半个多月，C3出事儿了。

    诡雷，炸了。

    我赶忙跑过去，伤势很严重，随时废掉一条腿。

    我赶忙把他送到医疗所，我准备了不少手术用的东西。还有几名军护跟着我递东西。

    血直流不止。

    门外的刘波齐锐他们在等待。

    15个小时后……

    我支撑着虚脱的身子出了来。

    刘波赶忙问怎么样。

    我假装叹口气，然后猛地抬起头来，“手术特别成功！一个月后就能蹦蹦跳跳啦！”

    全部的人开心的不成样子。

    然后我累的坐在凳子上就睡着了。

    当刘波正想叫醒我的时候，被后面的一个人挡住了。

    他转过头，惊讶的说，“菜刀？”

    齐桓皱紧眉头，“猫儿怎么样？”

    刘波笑笑，“没事儿了，手术很成功，这不，小柒累惨了。”

    齐桓终于把皱紧的眉头松懈下来，“锄头和头儿也来了。”

    等我舒舒服服的睡醒之后，猛的发现面前有个高个子。

    吴哲？

    我揉揉眼睛，“你怎么在这儿？你不是在基地？”

    吴哲耸耸肩，“听说猫儿的情况不好，烂人就带我和菜刀过来了。”

    我笑笑，“好，怎么不好，照C3的身体状况，没一个月一定好的比之前还厉害。”

    吴哲笑了笑，“柒医生果然名不虚传，小生甘拜下风。”

    我撇撇嘴，小声的嘟囔，“再好也没人家好。”

    特种兵的耳朵自然不是正常人的耳朵，自然听到了这句话，但还是当没听到。
------------

29 第 29 章

    铁路对我们说，明天下午将有一名大一研究生过来这里实习，名字，席雅。

    我忍住万般不愿意的心情去整理给她住的房间。

    一共有十三间单人房，大队长铁路，副大队长袁朗，剩下四个中队长和四个副中队长，一间不能碰，一间我住，还有一间，唉……

    第二天下午，吴哲把她接待过来，我把她领到那间单人房，给她说注意事项。

    “实习一年期间，前两个月会有信息中队的人带领你。两个月后跟着我们训练。每天早上六点起床，六点半开始锻炼，七点半吃早餐，八点正式训练，知道十二点吃饭，下午两点三楼下集合，继续训练直到五点九，然后将有人教你一些你得知道的东西。

    注意，不得将基地里任何事情外泄，否则后果自负。”

    她撇撇嘴，“那我能参加实战吗？”

    我皱皱眉，打量打量她，“你？”

    她抬起头，硬气十足的说，“我会破译许多东西，身体也不错。会制造炸弹。射击也还行。怎么不行？”

    我冷哼一声，“我也能破译，射击也还行，九十五环以上，还会布雷，也会制造炸弹，更重要的一点，我是随队军医。”停顿了一下，看着她有点发青的脸色，“你会的，我都会，你不会的，我也会，请问，你有什么可炫耀的？”

    席雅有点气急，“你什么意思？看不起我？”

    我笑笑，“请问，你有什么值得让我看得起的？你的背景，还是你的脸蛋？”

    然后不再理她，走了。

    之后训练了一会儿，跑回医院值班，继续研究未完的药材。

    席雅整理好自己将要住一年的宿舍，坐在床上发呆。

    “笃笃笃。”

    吴哲开门，看着席雅，“这里还行吧？”

    席雅整理整理自己的心情，“很不错啊。”

    吴哲点点头，“明天开始就要开始跟着信息中队的人训练，也算有个过渡期，一会儿我带你去饭堂吃饭。”

    席雅笑笑，“谢谢吴教官。”

    吴哲瞬间想起当年某人求齐桓事情的时候，那副讨好的样子。

    只是，时间一去不复返啊。

    我看看时间，从床上坐起来，开始准备洗脸刷牙。

    突然，我听到隔壁房间有点声音，我皱皱眉，隔壁房间不是已经空了的吗？怎么会有声音？

    好奇心驱使我出去看情况。

    钟意的单人宿舍被我打开，发现满地都是书，抬头看看阳台，几年没碰过的窗户因为掉了几个螺丝打开了，风一大就吹掉了桌子上的书。

    我无奈的摇摇头，开始整理。

    整理到一半，发现有一本书里一张纸掉了下来，我把它捡起来。

    是一张照片。

    四中队的合照，看日期，应该是三年前的时候了。袁朗的样子没怎么变，吴哲搭着齐桓，钟意站在最中间，所有人笑的无比的甜。

    我叹口气，把它夹回去，认真看着本子，是一日记本。里面夹杂着不少的照片。
------------

30 第 30 章

    吴哲此时正在花圃里照顾着一直没有开过花的七里香，并无奈而执着。

    我打开窗口，一低下头就看见了吴哲。

    我瞬间回想起刚刚看到的那张照片，吴哲站的挺直，眼神清澈，无忧无虑，可现在，眼里多了许多数不清道不明的东西。

    我叹口气，开始回床上睡觉。

    早上去训练完去饭堂吃完早饭后，我看见了席雅跑到吴哲面前在聊，原本还想打招呼的我瞬间没了兴致，开始往训练场上走去。

    两个月后。

    我和席雅一向都是谁看不顺眼谁，很少很少交流。

    我全副武装，开始往演习地点走去。

    演习年年有，今年尤其少。

    但是却全都是跨军种的演习。海陆空齐上阵。

    我得到消息，林琳所在的D师属于我们的地方红方。我不禁挠挠头，到时候可够悲催的。

    “队长，情况怎么样？”吴哲蹲靠在一棵树干的背后，蹲在他旁边的袁朗手执望远镜望向他的背后方向，脸上看不出什么异样的神色。

    袁朗把望远镜递给他，示意他自己来看。

    吴哲接过望远镜，拧过身子一看，立刻忘了什么叫君子之风：“我靠，不会吧，那是达特120？！”

    “对方火力很强。”袁朗不悲不喜的扔出一句。

    这也太强了！吴哲向上推了推头盔，还陷在震惊中没有回神“：我没敢小看他们，但一上来就是反坦克火箭炮迎接咱们，这个惊喜未免也太大了。”

    袁朗斜过眼瞟瞟他：“怎么，这才是咱们的第一站，你就挺不住了？”

    “你也知道这才是第一站！”吴哲抱怨：“那帮人不会是故意害咱们的吧，咱们上岸才走了1公里，还专门挑了他们所谓的比较安全可靠的路线，可是现在算什么？反装甲火箭炮，两挺AK74，我真谢谢他们了！”

    袁朗夺过望远镜：别废话，通知他们俩，许三多从敌后方偷袭，狙击手掩护，同时注意隐蔽。

    吴哲认命的打开通话器：“三多，成才，对方情况确认完毕，人数为15至20人左右，有一台反装甲火箭炮，两挺重型机枪。三多，你从你的七点钟方向切入敌方背部，阁楼里的人就交给你了。我和队长从我的九点钟方向切入。成才，你负责掩护，不过这火箭炮的有效射程可达350米，你注意隐蔽自己的位置，完毕。”

    然后从吴哲的通话器中传出许三多的声音：“许三多明白，完毕。”接着是成才：“成才明白，完毕。”

    别的小组有消息么？行动前吴哲问袁朗。

    袁朗摇摇头，无声的窜入了前方的丛林中。

    吴哲默念两句平常心，然后跟上。

    我和席雅此时跟在齐桓的队伍，但不知何时，席雅突然失踪了。

    我不禁冷哼一声，没说话。

    五分钟后，齐桓耳机突然传来席雅的声音，“E1E1，发现目标。”

    然后齐桓沿着席雅留下的标记，之后带我去。

    这次齐桓队伍只有我和他还有席雅，因为袁朗他们才是主力，我们只需在周围捣乱敌方的视线就可以了。当然，如果真碰巧撞上了最终目标，在得不到支援的情况下是可以攻击滴。

    我和齐桓赶到了席雅所在的地点，发现了席雅早就已经俘虏他们所有人了。

    当然靠她一个人俘虏那么多人，那一定是有问题了，因为他们全都是军医军护。

    我不禁无语的看着席雅，也不知说什么好。

    我看了一下周围，突然看到了林琳，然后走过去喊她。

    她似乎在睡觉，但看她的脸色苍白。我摇了摇她。发现不对劲。

    我开始检查她的身体。

    检查完后，我冷冷的看着席雅，“席雅，你对她做了什么？”

    席雅走过来，看了看，“也没什么，她太不乖，想逃，我就给她打了麻药。”

    打麻药就成这样，不太可能啊？

    旁边有位被俘虏的军医就说，“什么就给她打麻药，她想去个厕所，这女兵不让，之后吵了几句，然后她就直接从柜子里拿出大瓶麻药出来，给她打上。她还不让我们出声，你们是什么部队的？不知道优待俘虏吗？”

    我猛的站起来，走向席雅，右手抬起，

    “啪！”的一声，打了她一巴掌。

    “几个月不跟跟你说话你就当我病猫啊？演习的常识你懂不懂，优待俘虏！听从指挥！”我赶忙跑去急救林琳。然后对着几名军医说，“还不快点急救！”

    接着好几个跑了过来开始准备东西。

    临近临时手术室之前我瞪了一眼席雅，接着对齐桓大喊，“席雅退出演习！”
------------

31 第 31 章

    袁朗那一小组表现良好，故演习提前三小时结束。

    此时席雅和我正站在铁路的办公室。

    铁路袁朗吴哲齐桓坐在座位上，看着我们。

    我率先发声：“这次我打她是我不对，可是我得就事论事的说，她并不适合留在A大队实习。”

    席雅通红的眼不出声。

    我心里冷哼一声，以静制动是吧。

    吴哲开始说话，“我知道此事是席雅的问题，她不该虐待俘虏，甚至导致俘虏有生命危险。但你也太不给她面子了，在公众场合打她一巴掌，人家怎么看待？”

    我微微一笑，“当你知道你的好朋友你的死党因为她而有生命危险的时候你会如何？如果不是看她是女的我早就把她腿打断！”

    铁路咳咳一声，全场寂静。

    许久，铁路才说话，“此时虽是席雅有错在先，但小柒你也有错。席雅关半个月禁闭。

    小柒在黑屋子里呆一个星期。”

    黑屋子？吴哲齐桓两人齐齐瞪大眼睛，袁朗只是眼里出了一点波澜，到没什么表情。

    黑屋子，还真的很黑。完全没有一丝光芒，但又很大，大的有恐怖之意。

    门被关上，我开始什么也看不见。

    此时齐桓在袁朗办公室，在整理电脑资料。

    当齐桓终于忍不住要问袁朗的时候，袁朗率先开了口。

    “别了那么久，不还是想要问黑屋子的事儿吧？”

    齐桓点点头。

    “别担心，此黑屋子非彼黑屋子，虽然是同一个地方，但是里面有个秘密。”

    齐桓蹙眉。

    “这事儿还是得等小柒出来再说吧。”

    而吴哲此时却在宠幸着他的妻妾们，

    “小兰，我脑子究竟是怎么回事儿，一直想着小柒，是我傻了？”吴哲对着紫罗兰窃窃私语，脸上写满了无语。
------------

32 第 32 章

    在伸手不见五指的环境里，我摸到了床，然后脱鞋爬上去。盘腿坐好。

    呵，这一个星期看来得很难熬啊。

    然后近一步的摸索，看看枕头在哪里。只能说，这床还挺大的。

    当我终于摸到枕头，心里有一丝欣慰，然后发现枕头底下有硬东西，我皱皱眉，慢慢的拿起那个东西。

    有开关？我摁开开关，强烈的光让我觉得刺眼。原来是手电筒。

    呼……我松口气，幸好还有个手电筒，不然不知道怎么办才好。

    我开始打量周围的一切。

    吴哲打理好七里香，打算回宿舍，可是一阵三中队的紧急哨声却立马让他放下手头所有东西往宿舍跑去。

    落日与山峦交界的边缘，4架被浓绿的迷彩厚厚包裹的“黑鹰”缓缓降落在不远处的停机坪上，旋翼发出隆隆的嘈杂声。吴哲眯了眼睛大约辨别出型号：MH-60L。

    袁朗开始让三中队所有人上机。

    “金三角”是指位于东南亚泰国、缅甸和老挝三国边境地区的一个三角形地带，因这一地区盛产鸦片等毒品、是世界上主要的毒品产地，而以“金三角”闻名于世。“金三角”的范围包括缅甸北部的掸邦、克钦邦、泰国的清莱府、清迈府北部及老挝的琅南塔省、丰沙里、乌多姆塞省，及琅勃拉邦省西部，共有大小村镇３０００多个。

    近年来，在相关国家的共同努力下，“金三角”地区罂粟种植面积占世界总量的份额已从１９９８年的６６％下降到今年的年的48％。但是这一地区的毒品生产却也一直没有停止，其中在近年来形成的最大势力，便是在朗勃拉邦地区的迦罗越。

    为了与政府对抗，保护自己的鸦片种植业，当地居民把自己武装起来，以毒品换军火，迦罗越很快便组建起一支强大的武装抵抗力量，逐渐形成了琅勃拉邦西北部一套完整的毒品生产链。由于当地地形多以高原和山地为主，迦罗越将整个毒品的种植、加工链隐藏在植被繁茂的山林中，并且凭借其军事武装，原本的贩毒集团发展成为了一个强大的武装政权，与老挝政府多次发生冲突。

    为避免内战，老挝军方正式向中国提出了军事援助，以求彻底瓦解迦罗越在琅勃拉邦地区的武装势力，摧毁整个毒品产业链……

    “我们中队这次的任务是深入敌主阵地，侦查截点S1至S5的精确坐标，发送至信息终端后潜伏，待军方和西南猎鹰发动突袭时，从内部配合。并在必要时，为空中打击提供定向引导。绿色信号弹为任务结束标志，发出信号后，各小组全速撤离，在K361集结。”袁朗环视自己面前的每一个战士被油彩重重隐藏的脸，满意于每个人锐气锋利的目光，最后停留在吴哲的眼中，顿了一下，沉甸甸的安抚。

    “现在，最后检查自己的装备和通讯器材。四人一小组，牢记卫星地图资料，3小时后出发。”

    队员们三三两两的散去，各自准备。袁朗走向吴哲，去帮他检查设备。吴哲手里的工作不停，不抬头地问了一句，似乎很漫不经心的样子：

    “这次任务铁头怎么突然就选咱们中队了？”言下之意不用言明，袁朗听出来了，笑笑：

    “这话说的。任务需要，又不是第一次，还紧张阿？”

    吴哲摇摇头，“这次那么大阵仗，不让小柒来合适吗？”

    袁朗轻笑，“我也想啊，可是她犯错误了。”

    吴哲这才不出声。

    一个星期后，我从黑屋子出来。

    才发现他们因为任务出行了。我叹口气，开始锻炼有点点硬化的身体。

    4架黑鹰陆续降落在停机坪上，伴着隆隆地嘈杂声响。

    陆续有人下机，直到最后才是袁朗。

    当所有人回到了宿舍，袁朗回到了自己的办公室。桌上的信封引起了他的注意。

    小柒暂时回军医大，办理提前毕业的手续。起码得半个月。
------------

33 第 33 章

    时间到了席雅从禁闭房里出来，而我早已跟随布雷手的队伍往边区工兵团学习去了。

    两座毫不起眼的小石屋，就像是乡下路边的民宅一样，真真正正的毫不起眼，石壁的缝隙还透着屋内晕黄的灯光。

    这时其中一个小屋透出的光略微晃动，袁朗眼明手快的拉吴哲闪到暗处，然后小屋的木门吱呀一声开了，走出来一个十一二岁的摩洛少年。

    少年穿着一件深蓝色的康岗，绑在腹部的巴哈松松垮垮，系着精瘦的腰肢。他手中端着一碗水，双手端着举过头，接着他双膝落地，收回手臂将碗中的水泼洒在地面上，最后伏下身子近乎虔诚的亲吻着身下那片湿润的土地。

    另外一间屋子的门也开了，从两间屋子中又陆续走出六七个孩子，大的十来岁，小的七八岁，其中还有两名少女，他们手中都端着水，重复着刚才的仪式。

    席雅袁朗看吴哲一眼，吴哲摇头，表示自己也不明白眼前这诡异的一幕是怎么回事。

    最后从一间屋子里走出一个略为年长，年龄大概在十四五岁左右的少年，腋下挎着小型□□，并从屋里拖出一个双手被反绑着的穿着宝蓝色花衬衣的成年男子。

    隔得不是很远，袁朗和吴哲一眼就认出那张脸和资料上的照片一模一样，正是他们不惜一切代价也要找到的人质。

    少年将人质推到一群孩子中间，用吴哲听不懂的语言向他们布置了些什么，然后他从兜里掏出几把子弹分配给在场的所有孩子。

    娃娃兵！

    袁朗和吴哲席雅皆是一震，他们没有想到看守人质的竟然是一群娃娃兵。

    年长的少年分配完后，孩子们分成两批，其中一队人把人质押入另一间石屋，另一队人也回到了屋里。

    怎么办？

    席雅比嘴型问袁朗。

    如果屋里的是雇佣兵或者摩洛人，哪怕要他抛头颅洒热血和对方同归于尽他也会毫不犹豫的冲进去，可是现在面对的是一群孩子，现实杀了他个措手不及。

    比起他，袁朗像是少了几分顾虑，就算敌人是群孩子，也是任务优先。

    袁朗比了个进入的手势，吴哲和席雅稍微迟疑了一下，还是点了点头，三个人从阴影里摸出来，悄无声息的向关押人质石屋靠近。

    袁朗摸到墙边，贴着墙缝朝里窥视，屋里除人质外，一共有五个孩子，其中有两个已经睡下，另外三个正在给子弹上膛。

    袁朗像是变戏法一样的从背包里掏出两块毛巾，然后掏出一个小玻璃瓶子，将里面的液体倒在毛巾上，再把其中一块递给吴哲。

    吴哲一脸恍然大悟的样子，过度的紧张让他忘了他们还有那么一样好东西。

    接下来发生的事情让吴哲觉得自己像做了一次闯空门的强盗。

    袁朗在推开门的瞬间闪电一般的冲进屋内，绝没有手软的一枪砸晕了一个摩洛少年，席雅握着毛巾的手捂上了旁边的另一个孩子，吴哲则是放倒了最后那个孩子。

    整个过程迅速，无声，甚至没有惊动睡下的那两个小姑娘。

    人质目瞪口呆的目睹了这一过程，然后他看到凭空冒出来的三人中其中一人走向自己，在自己面前展开一张已经揉得皱皱巴巴的白纸：我们是来救你的。

    这情形真他妈像他曾经看过的某部美国大片。

    四个人趁着还没有被发现在下山的小道上狂奔。

    我说，你们能不能先解开我的绳子，这么绑着我跑不快。

    跑出大概十分钟后，人质终于忍不住停下来提出要求。

    袁朗席雅和吴哲停下来回头看他，吴哲喘着气摘下头盔。

    袁朗拉了拉肩上的枪带，从腰侧抽出伞刀割开绑在他手腕上的麻绳。

    人质活动了一下有些僵硬的手腕，有些兴奋的说你们真是来救我的？

    袁朗没理他，转身打开通话器联络一组和五组。席雅累的不说话。人质被晾在一边，有些尴尬的看着吴哲，吴哲被他看得心烦，随口问了句你喝水吗？

    人质觉得气氛有些僵，这三个穿得酷到不行的同胞看起来好像并十分不待见他。

    我发誓我什么都没说。人质以为他们的不待见是因为怀疑他当了汉奸，所以急忙表明自己对祖国的忠诚。

    吴哲没有表情的看了他一眼，把自己的水壶扔给他，转身问袁朗情况怎么样。

    C2他们已经到了山脚下，正在待命。

    你打算怎么办？

    吴哲不会天真的以为现在人质站在他们身边他们就已经大功告成了，这山上还有无数个关卡等着他们闯，他们没有装甲车，只有一个手无缚鸡之力的累赘，想要通关，难如登天。

    你，把衣服脱了。

    这话袁朗是对着人质说的。

    脱、脱衣服？人质不明白这是要唱哪出。

    让你脱你就脱，哪儿这么多废话！

    说完，袁朗开始解自己的衣服。

    吴哲算是明白了，他拉住袁朗的手说你疯了？

    袁朗没理他，朝着人质喊我让你脱衣服你没听到吗，还愣着干什么？

    人质吓一跳，连忙应声说好，然后开始动手。

    吴哲说要不我来，袁朗喝斥一边儿去。

    吴哲拦不住他，只能看着他把上衣脱下，再看着他套上那件媚俗的宝蓝色夏威夷风格的衬衫。

    在穿衣服的过程中，袁朗对人质说我能向你提个建议吗？

    人质一愣，说什么建议？

    以后你要再带着老婆孩子出门，就别跑这么老远了，这鬼地方的风景能好过咱祖国的大好河川？

    人质尴尬的不知道回答是还是不是好。

    袁朗把自己脱下来的衣服扔给他，说穿上吧，这背心是防弹的，你要出个什么意外，我的兄弟们就白牺牲了。

    吴哲戴上头盔，别开了脸。

    对了，还有这个。

    袁朗把自己的背包丢给人质，人质被二十五公斤的包给砸了个趔趄，天知道这两天他都没怎么吃过填肚子的东西。

    走吧，再不走，追兵就该到了。

    袁朗往腰里别了个□□，又往裤兜里塞了几个弹匣后下令。

    当三个人跑到一个丁字路口时，袁朗停了下来，他对人质说：你找个地方躲起来，一会儿会有人到这儿来接应你。

    人质喘得上气不接下气，他结巴着问：就我一、一个人？

    袁朗还是没给他个好脸色：对，就你一个人，你给我藏好了，谁来你都别吱声。你身上的衣服里有电子定位仪，不用怕我们的人找不着你。

    那你们呢？

    我们去引开追兵，转移视线。

    我没见着有追兵啊。人质朝来时的路望望，明明就是空无一人。

    袁朗说等你见着追兵咱们也不用跑了。

    人质悻悻的说那你们小心啊，然后翻到路口的斜坡下，找了些断枝树叶把自己藏了起来，吴哲嫌他不够隐蔽，翻下去又给他整了整再爬上坡来。

    袁朗笑着等着他，说吴哲现在我的命就在你手里了，你可得好好保护我。

    吴哲心中默念三遍平常心，叹口气说放心吧，只要我还有口气，你就死不了。

    袁朗对他的回答颇为满意，说放心吧，一小组的人来接人质，五小组在下面接应咱们，只要闯过这条山道咱们就胜利了。

    在他们跑出没多久后，追兵果然像闻到食物香味的苍蝇一样围了上来，不只有人，还有雇佣兵。

    人质意义特殊，他们不敢随意放枪，怕流弹伤到他们宝贵的货物。吴哲和袁朗一面没命的奔跑，一面还能开枪反击。

    很快就有人在他们前方对他们进行堵截。

    吴哲和袁朗席雅左右分散开，前方的雇佣兵们不出意料的把枪口都对准了吴哲席雅，可还没等他们开枪，另一旁被忽略的袁朗已经拔出□□迅速将其一一击毙，没放一声空枪。

    吴哲敢那么玩儿是因为他还记得他的队长也是个准得要命的狙击手，而且他不仅仅只会用□□。

    声东击西，兵者诡道。

    刚闯过一关，没跑出多远，突然从草丛里跃出几条人影，将他们两个扑倒在地。

    挣扎中吴哲踹开在他正面想夺他手中武器的人，又闪过从斜背后刺过来的一刀，双手紧握着枪身朝后捅去，把抱住他腰的人甩在地上。一番扭打之后，他终于挣脱了几人的束缚，开枪还击。

    同时另一边的袁朗一上来就被人缴了械，只能与敌人徒手搏击。他右手抓住其中一个敌人的手往身全一带，左手胳膊往其脖子一勒，迅速结果了对方的性命，另一个摩洛人却趁这个机会将一把刀插入他的右肩，他抓住对方握着刀柄的手将刀拔出，反手□□对方的胸膛。最后一个活着的敌人迎着他的正面冲了上来，短暂的照面后这个摩洛人像是有些惊讶的站住，并大声的喊了一句什么。

    袁朗想要捂他的嘴已经来不及，只能拣起地上的枪将其击毙。

    你的伤没事吧？

    没事。袁朗啐了口血。

    他们发现咱们掉包了。吴哲自知多此一举可还是忍不住提醒。

    袁朗打开通话器：C2，你们现在的位置，完毕。

    报告队长，我们离你指定的地点还有大约五分钟的路程，完毕。

    袁朗：一小组，找到人质了吗？完毕。

    报告队长，已经找到人质，正在撤退，完毕。

    袁朗：听我命令，一小组朝东海岸撤退，五小组加速前进，完毕。

    说完袁朗关掉了通话键。

    吴哲，还挺得住吗？

    挺不住当初就不留在老A了。吴哲双手撑在膝上，笑着回答。

    席雅在一旁不说话。

    袁朗说你别笑得太早，咱们还得再撑五分钟，五分钟要是闯得过这关，咱们估计还能见着明天的太阳，闯不过，今天可就是咱们的最后一夜了。

    吴哲皱着眉头想了想后问：要是挂了是不是就不能再读档重来，真的GAME OVER了？

    袁朗说你以为？

    吴哲说那还是别挂了，我喜欢明天的太阳。

    袁朗打量着那张年轻的脸庞，目光含笑且深遂：这么巧，我也喜欢明天的太阳。那就说好了，咱们三个谁都不能挂。

    吴哲回头给他一个笑脸：说好了。

    最后的五分钟。

    敌人疯狂反扑的五分钟。

    假人质的身份败露后，敌人就再没有对他们手软过，吴哲能感觉到他跑出的每一步，都有子弹落在他的脚根处。小道他们是不敢再走了，两个人奔进了丛林，在树丛中穿梭。

    忽然，毫无预兆的，响了半夜的枪声停了，丛林中只剩他们喘息的声音。

    席雅突然自己一个人开枪，

    然后吴哲听到连续两个轻微的类似榴弹发射的声响。

    小心！

    吴哲飞身将他隔他数米远的席雅扑倒。
------------

34 第 34 章

    我接到了袁朗打过来的军线。

    他们刚好在边区做任务，现在吴哲正在急救。

    我连忙请假赶过去。

    两天后，吴哲转入普通单人病房。

    吴哲中了定向雷，所幸没有伤到致命部位。

    只能说，他RP实在太高了。

    席雅在一旁哭，“早知道我就不随便开枪了。”

    我翻了个白眼，不看她。

    我问袁朗，“摩洛人？”

    袁朗点点头。

    “因为所谓的信仰吗？”

    袁朗继续点点头。

    在医院，我也不敢多问什么，只问了这两句。

    之前袁朗提过，摩洛人来了边区不知道在干嘛。

    袁朗留下我一人照看吴哲，我欣然接受。

    看着吴哲病态的模样，我突然想起了第一天来到A大队，他和齐桓在花圃里刨花。认真仔细的样子。

    拿起棉签沾好水，抹在吴哲的嘴唇边上。

    我叹口气。

    吴哲醒来的时候，我刚好打完热水进来，我对他笑了笑，“醒啦？”

    吴哲点点头。

    我放下水瓶，拿起新棉签在水杯里沾了沾水，抹在他嘴唇上，“你睡了五天了。”

    吴哲扯着沙哑的嗓子，“席雅没事吧？”

    我怒皱眉头，“没事儿！好得很。”

    然后有点不爽的坐下。

    吴哲笑笑，“怎么了？不高兴？”

    我冷哼一声，“怎么不高兴，我很高兴，你们俩八字都快有一撇了，怎么不高兴了？”

    吴哲没有继续这个话题，“你怎么在这儿？”

    “队长打电话过来啊。不过我说队长早就升副大队了，怎么还带队？”

    吴哲叹口气，“这次任务有点大，虽然齐桓做的也挺好，但烂人始终不放心。”

    我撇撇嘴，“听说齐桓和你经过这次要升中校了，什么感受？”

    吴哲无奈，“你觉得我和齐桓升了，你不会升吗？”

    我皱皱眉，“我研究生还没毕业，升什么？”

    “尉官三年一衔，你也到了三年了，该升也会升。”

    我点点头，“如果我能像你一样年纪轻轻是少校多好啊？”

    吴哲笑了笑，“简单啊，等你研究生毕业继续读博士，等你博士毕业，你肯定是少校，况且，在A大队这实战多的地方，尉官升衔简单了去了。”

    我还想再说什么，病房的门被敲了敲。我赶忙打开门。

    齐桓拎着粥。

    我做了个请的动作，齐桓拍了下我的头，“从哪儿学来的。傻了吧唧的。然后走到吴哲旁边的桌子上，用勺子舀粥。

    然后开始等它凉。
------------

35 第 35 章

    齐桓吹了吹勺子里的粥，喂给吴哲。吴哲很听话的吃下去。

    等吴哲吃饱喝足后，齐桓收拾碗筷递给我跟我说，“嫂子就在外面的护士台，你递给她去。”

    我明白他俩有话要说，点点头出去了。

    齐桓看着我走出去把门关上后，松口气，坐下。

    “席雅这事儿你打算怎么办？”

    吴哲皱皱眉，“什么怎么办？”

    “你是打算俩人把恋爱报告递上去呢还是打算怎么样？”

    “什么恋爱报告？八字一撇都没有。”

    齐桓捏捏眉头，“人家小姑娘是为了你才来这儿实习的，如今都快半年了，你说呢？”

    吴哲愣了一下“我……”

    “我不希望重蹈从前的覆辙，你明白的。”

    “覆辙？是谁蹈覆辙？”

    “就是那小姑娘呗。你说还有谁？”

    吴哲有点不明白，“俩人身份不一样要说重蹈应该是小柒吧？”

    齐桓笑笑，“她们两个人身份一样，可性子完全不同。而且小柒不适合你，将来迟早有一个要调走。”

    吴哲叹口气，“我累了，我想睡觉。”

    齐桓点点头，“好。”

    我在医院的花园里逛了一会儿，看到齐桓从门口出来，我才走过去，“齐桓，吴哲睡了？”

    齐桓点点头。

    三天后我回去工兵团继续工作，直到半个月后回基地时，发现许多东西都变了样了。

    吴哲打算写他和席雅的恋爱报告了。

    我愣了愣。

    直到半夜也没睡着。

    我看了看对面的办公楼，袁朗办公室的灯还开着。我穿好衣服打算过去。

    “笃笃笃。”

    “进来。”

    我开了门随即关上，然后行军礼，“副大队长。”

    袁朗皱了皱眉，有点不习惯这个称呼，“那么晚过来有什么事吗？”

    “我想打电话。”

    袁朗停下了手头的事，看着我，“那么晚打电话？”

    我点点头。

    “好，”然后从里面的门拿了个手机出来，给我。

    哇靠，私藏手机？行行行，不揭穿。

    我那了电话，走到了楼下的草地里。毕竟那儿的信号最好。

    “喂……谁啊？”

    “林琳，我，小柒。”

    “小柒？你没睡吗？那么晚打电话？”

    “没有，那你睡了没？”

    “也没有，在家看电影。咋了，有事儿？”

    “就是想问你一个事儿。有一个女兵，跟一个男兵同生共死了几年，然后他就要打恋爱报告了，那个女兵心里却很不舒服，你说是怎么回事儿？”

    “你不是大学次修心理吗？你自己不知道？”

    “就是不确定才问你。”

    林琳好像知道了什么，但是嘴上却不说这，“那就表明，那个女兵喜欢上了那个男兵呗，那个恋爱报告打了没有？”

    “还没呢。”

    “那还等什么，得赶快让那个女兵主动出击啊。再不主动出击，等恋爱报告都打上了，那可没办法了。”

    十分钟后，我挂断了电话，然后删除手机号码，回去还在开着灯的办公楼还手机。

    袁朗看着毫无睡意的我，皱了皱眉，“你想睡觉吗？”

    我摇摇头。

    袁朗打了个哈欠，“可是我想睡觉了。”

    什么意思？

    袁朗对我笑了笑，“既然你那么精神，不如帮我把这些工作做完吧？”

    “这些东西还是不看为好。我还是不用了。”

    “也不是特别机密的东西，身为我战友，有义务帮我干些活吧？”

    然后，袁朗回去睡觉去了，留下了我在这儿帮袁朗做工作。

    我叹口气，算了，看他眼窝就知道这几天没睡好了，我开始处理这些东西。
------------

36 第 36 章

    等我终于干完那些工作后，连走都懒得走，直接趴在桌子上睡去了。

    不知道多长时间，门开了，是吴哲。

    吴哲无声无息的走到小柒跟前，认真看了看她睡着的样子，叹口气。

    我好想听到了什么东西，警惕的睁开眼睛，看见吴哲在我面前。

    我坐起身打了个哈欠，“吴哲，是你啊？”

    吴哲点点头，似乎想到了什么东西，问我，“我问你一个问题。”

    “什么问题？”

    “烂人说如果他有一天不见了，得等嫂子喊他他才出现，齐桓说他有一天不见了，等我提干他才出现，如果你有一天不见了，你会怎样？”

    我奇怪的想着这个问题，什么问题啊，那么烂。却还是想了想。

    “如果有一天我不见了的话，你的七里香开了我就会出现。”

    吴哲皱皱眉，“这不就是不可能的事嘛。”

    我笑笑，然后发现他拿了U盘过来。我指了指，“你这是干嘛？”

    “我得打报告。”

    我愣了一下，“你和席雅的报告？”

    “嗯。”

    我让了开来，给他写。

    我一字一句的看着他打完，然后打印。

    最后，要签名。

    正当他签到“哲”这个字的时候，我连忙打断了他。

    吴哲被我的打断吓了一跳，“怎么了，有什么不妥吗？”

    我心情有点乱，“你真的考虑好了吗？”

    吴哲点点头，“考虑好了。”然后从我手中拿过笔继续写。

    我立马抢过来，脑袋不知道怎么回事，蹦出话来，“可是我觉得很不妥。”

    吴哲愣了，扭头看我。

    我深呼吸，“因为，我也喜欢你。”

    紧接着，就是寂静，许久的寂静。

    吴哲笑了一下，不太相信的说，“你开玩笑的吧？可别骗我。”

    我摇摇头，“我没有，是真的。”

    “可是，我要交恋爱报告了。”

    我盯着吴哲，“那你喜欢她吗？”

    吴哲点点头。

    我笑了笑，“我明白。没事了。我昨天没睡觉，我先回宿舍睡会儿。”

    然后把笔递给吴哲，“你写吧。”

    之后走了。

    留下吴哲在这间孤寂的办公室。

    我回到了宿舍，趴在了床上，不说话。

    心里不是滋味。

    我叹了叹气。
------------

37 第 37 章

    准时集合，派发装备，整理枪械，战前动员，登机出发，一切都在静谧的空气里如同穿行的冷风，被流畅而果决的执行着，他们早已适应并习以为常。

    我只在遗书上随便写了几个字，就扔给了齐桓。齐桓皱了皱眉，“你还挺自信的。”

    这次袁朗终于放手让齐桓自己来干。

    我笑着耸肩，摆弄怀里的手术器材。其实我心里有些许不着实地的飘，这只种抓不住把握的虚浮让我只能靠一遍又一遍地在脑海里梳理几个小时内收集战地情报和一次又一次地检查装备来填补充实。

    吴哲奇怪似得问齐桓，“大陆西部不应该是我们来干啊，怎么回事儿？”

    齐桓摇摇头，“不清楚，上头交下来的就干呗。”

    大陆西部，北纬37°~41°，东经78°~88°的那一片被维吾尔语称为进得去出不来的区域，闭着眼睛都能想象那里的黄沙漫天枯竭白骨。上级情报显示在塔克拉玛干沙漠南缘，民丰以北两百公里隐匿了一处恐怖分子的兵工厂，其周边存在疑似军火囤积点，任务要求彻底拔除毒牙并查明爆炸物的来源及去向。

    塔克拉玛干沙漠，我在心里默念着这几个字，不知不觉握紧了拳。手背被人有节奏地拍了三下，我扭过头去，掉进吴哲沉黑幽亮的眸子里。我怔住，直到手背的力度消失吴哲又合上眼假寐，他才轻轻吐了口气，我心绪渐渐缓下来，终归是磨砺尚缺呵。

    凌晨三点，米-17把老A们扔在距离目标地点十公里的地方。齐桓竖起拇指向上示意直升机可以离开之后一回头就看见兄弟们一个两个抖得像甩毛的猎犬，只有小柒在活动筋骨。米-17螺旋桨搅起的沙子撒了他们一身，要不是有先见之明用臂弯护住口鼻，那沙子都能从呼吸道腔卷进肺里。

    “靠，都赶上沙浴了。”薛刚小声嘀咕着，使劲把腿从沙子里□□，个子矮同样的深度，吴哲跳下来沙子埋到小腿肚，薛刚差不多没到了膝盖。

    吴哲一边呸着嘴里的沙子一边伸手搭了薛刚一把说：“等完成任务小生帮你脱光了整个儿埋沙子里那才叫沙浴。”

    “真是糟蹋老子的枪。”齐桓皱着眉拨弄着手里的枪直肉疼。

    C3磨着牙面一转身又吐了口沙，他望着远处浓黑夜色里林立沙漠之上的戈壁残垣低声说：“嘿，顺道游览古城遗址真是美事一桩么。”

    许三多说：“我看了地图，尼雅河流域真的很多古城，尼雅，精绝，掄弥……”

    成才心疼着手里02狙还不忘敲了许三多一爆栗：“三儿，你的理想其实是考古吧？”

    齐桓耳机里众人的声音虽然都被压得很低甚至小于沙砾窸窣的音量，但半夜的沙漠里死寂无声，细微的声音都能穿出极远，他只轻刮了几下示警频道里就已经立时静默。齐桓的目光锐得割人，他打着手语说回去第一件事就是袁朗肯定让全体负重迎接375的太阳！

    吴哲无奈的摇摇头确认降落坐标和目标坐标，齐桓朝我和石丽海比了个手势两人就窜上了旁边的沙丘，其余人员自行按照预编的小组环形警戒。很快，我根据吴哲提供的坐标点以及C3石丽海的红外观测矫正了前进的方向，

    从两座沙丘的凹地前行三公里便进入了枯涸的尼雅河床，蜿蜒的龟裂块消失在沙海的尽头，老A们在夜色的掩护下沿着河岸向南走，偶尔经过枯死的沙漠植物，枝末轻轻一刮便脆断，西南方向隐约出现成片的雅丹群，一打眼仿佛沙漠幽灵的城堡。

    行军过程静谧艰难，直线前进，一个小时后老A们的身影鬼魅一般滑进了目标所隐蔽的雅丹群，这是一块边角且人迹罕至的区域，GPS显示的地图点只是一片沙漠的标识，等待吴哲矫正坐标点的时间里，C3还打着手语调侃许三多让他仔细瞅瞅这儿是尼雅还是精绝或者是掄弥。许三多飞快地回答都不是，这里偏离传说中的地点很远很远。于是C3嘴角勾着眼睛亮闪闪地说没准是一考古史上伟大的发现。手语还没打完，头顶的钢盔就被人重重地往下压，C3拿眼瞪齐桓，齐桓比划着说就你猫崽子鬼想法多，不就一堆破土坝几根烂柱子。

    C3听着齐桓的描述满头黑线，心想考古学家听您这么说会哭的，他本还想说些什么，但身形已经急速地移动出去，因为耳麦里传来齐桓有节奏的叩击，A组抵近EN4801区域侦查，B组两翼协助，C组掩护，完毕。

    前行五百米，一座藏于雅丹群中的残破古城在夜色里影影绰绰地显露出来，只依稀能辨坍塌的城墙，风蚀零碎的柱子，这座不知名的古城所依傍的雅丹群里许多高大的土墩上都有人工开凿的痕迹。

    吴哲抱着人体红外定位仪猫在一处残垣背后眉头紧锁，齐桓打着手语问怎么样？吴哲回他说没有人类活动的迹象，还需要靠近一百米。齐桓说要不然我去，吴哲剐他一眼说不是谁去的问题，现在是数据分析的问题。齐桓被噎住，吴哲冲他勾嘴角笑。齐桓曲起手指往吴哲钢盔上一弹，老子不管你从人体红外定位仪无人活动迹象的显示上捣腾出什么数据分析，给老子把人揪出来，快！

    齐桓沿着破城墙一路向西避闪延行警戒，吴哲抱着仪器如影随形地跟进，同组的薛刚与我则向东绕去。

    我在齐桓的突击步里磕到脑袋，龇牙咧嘴地爬出来看见吴哲抿着嘴笑。

    齐桓停得很突然，他们前后在这座实则不大的古城里绕行了将近五十分钟，中途不停使用摩尔斯代码与其他小组的队友联系，他们几乎搜遍古城的主要区域，除了在沙地里发现断续的车辙和浅薄的脚印之外仍旧是没有人体活动的红外迹象。此时吴哲忽然停下，必然是发现了什么。

    齐桓在墙角发现他们刚留下的暗号，这地方先前他们已经标识侦查过。

    怎么？齐桓问。

    吴哲指着仪器的屏幕，一片空茫，袁朗盯到眼酸，才看见少瞬即逝的微弱一闪。

    那个是入口，人数预计三到四个，初步猜测这里只是一处军火囤积仓库。吴哲打着手语快速地说。

    准备偷袭，B组跟上汇合，C组压前全面掩护，A3A4继续侦查，完毕。齐桓下完命令之后原地警戒等待B组的人员补充。吴哲则把仪器塞进背包，尔后利落地抬手执枪，他盯着那片藏着非法囤积的军火库比划着说，小生很想呼叫空中打击，精确制导穿透地表直接收拾它。

    手动引导啊？齐桓回头，神情揶揄目光闪烁。

    吴哲梗着脖子说当然。

    那是不可能的，齐桓微笑着说，准备行动。

    B组的石丽海带着许三多几个人摸过来之后齐桓简单交代了情况便示意开始行动。事实证明吴哲的猜测完全正确，古城古老的地窖被挖掘扩建加厚，里面囤积了至少五十箱的土造雷，凌乱堆放着的是几箱炸弹。守卫四人，分布两侧两洞室，其中一个打盹的明哨，三个睡得和死猪一样的看守，全被无声地一枪洞穿眉心。吴哲转眼从通风口望出去，外面似乎起了风，沙尘被扬起然后一卷而过，仿佛只是死神路过此地，不经意地挥镰收割。

    随后我和薛刚发现了同样的军火囤积点两个，分布在更深地带的古城边缘，最后一个军火囤积点规模比较大，稍微费了点功夫，那儿的明哨引爆了一枚土造雷炸塌了一间洞室后被一枪毙命，除了我被熏了一脸黑之外其余队员毫发无损。石丽海还恶作剧地抓一把沙子往我脸上抹着说沙子能去灰，我忍着顶了半天可惜薄面皮抗不过粗沙砾，于是终于英勇地跳起来比划着说你丫把本姑娘的脸当百年黑锅底清洁了是吧？逗得一干清点现场的人使劲地憋笑。
------------

38 第 38 章

    吴哲眉眼弯着却警戒不松，他拐进另一边的那间侧室，下意识的寻找让他有了意外的收获。原本上级提供的兵工厂资料就不甚详细，精确到小面积区域已属不易，更何况深藏于这片雅丹群之中，任务难度比以往更大。如果不是因为我的帮忙，怕是拖到明日午时，都未必能把潜在的这三个军火囤积点扫干净。可是就算如此，他们仍旧没有找到匪徒真正的老巢，他们此次任务的重点——兵工厂。幸运的是，这时候吴哲在那张由枯红柳钉成的桌子抽屉里搜到了一张粗糙的线路图。

    最初的数据显示，这片雅丹群大约方圆两百平方公里，鳞次栉比的地貌疏密程度不一，中间有一片沙地贯穿而过，宽度大约两公里，现在这座不知名的古城在雅丹群的东边腹地，也就是说，兵工厂极有可能隐匿在雅丹群的西边。

    吴哲把掌上电脑里的地图放大十倍，对比着刚搜到的线路图，眉头拧成一个疙瘩。齐桓提着枪晃了进来问：“这是什么？”

    “我想我也许能找到那个兵工厂了。”吴哲嘴里叼着寒区战术手套含糊地应着，有些发红的手指在键盘上飞快的移动，齐桓伸手想帮他拿手套的时候吴哲还合着门牙不肯松口。

    “很好。”齐桓挑起眉毛说，“我帮你拿手套。”

    “哦。”吴哲松开牙，手上动作带着小小的兴奋，快得目不暇接。

    吴哲标识了一条更为清晰的路线后大大吐了口气，钢盔扔到他怀里说：“戴上，出发。”

    “是！”吴哲用戴好手套的手扶正钢盔。然后再看了看小柒，发现她却没什么反应。

    外室的仓库里，土造雷和枪支弹药等已经在齐桓的指挥下初步清点完毕，众人在最短的时间内进行着调整休息，其间包括齐桓和成才研究着一支崭新的美制11.43毫米M1A3□□，C3拆着一枚土造□□咬牙切齿地说这么干也不怕炸死他们自己，我则蹲在地上对已扫清武器囤积点做精确标识记录，薛刚和许三多相互补充着弹药基数，石丽海逮着间隙小盹，袁朗和吴哲走出来的时候这些一起出生入死的兄弟们已经准备就绪，他们从共同的战场共同的残酷里一起走出来，默契早已融入骨血。

    “前往WS3591，兵工厂在那里，匪徒随时有可能往仓库运送军火，一旦遭遇立刻全歼。”齐桓条理清晰地下达指令，“以小组为单位，纵队前进，完毕。”

    凌晨五点半，沙漠里零下十几度的气温萧杀逼人，静风，好似无水的空气本身便凝成了冰。天幕沉黑，偏至天际的微弱月光把黄沙镀成不真实的灰白，军靴摩擦沙砾的声响窸窣蔓延，蜿蜒在嶙峋多变的雅丹群间。

    过于静谧，所以当一连串驼铃声穿越森黑的雅丹群传到老A们的耳边时分外的明晰。“驼队，预计骆驼十五匹，人数十八。”齐桓从沙面上跃起。

    “A组B组两翼，C组收口，完毕。”袁朗打着手势，分别指示了据设埋伏的方向后领着A组消失在巨大的土墩背后。

    这是一场打得有些意外艰难的伏击。

    枪声一响老A们就知道遇到了老手，对方闪避和选取掩体的动作都显示了他们曾经接受正规严格的美式军事训练。事情变得棘手起来，受伤和受惊吓的骆驼使得原本成行行进的驼队乱成一团，而驼队背负了大量的土造雷和枪支弹药，一旦击中走火便是大规模的爆炸，爆炸的威力足以炸塌周边所有的巨大土墩。

    没有丝毫犹豫的点射，对方是专业的雇佣兵，至少一半是退役的特种兵，交火变成对技术与智慧的考验。袁朗瞄准其中一个移动的目标，那人却忽然变换了奔跑的速度和方向，以一个刁钻的角度滚进五米开外的泥柱背后，“嘁，”齐桓一枪擦着那人的小腿肚打过去，“耗子!”

    齐桓右臂的沙丘被随后而至的子弹炸起一阵沙雾，耳塞里断续传来队友的报告。

    “确认对方失去行动能力一名。完毕。”成才瞄着准镜，捕捉新的目标，对手不是吃素的，这让狙击手的血液腾起猎捕的星火。

    “确认击毙目标一名。完毕。”成才的声音一贯的冷静。

    “他妈的，土造雷他还真的扔！”C2刚骂完，一声巨响就在C组前方爆开。

    “不扔你当他们造来做艺术品啊？！”C3从沙雨硝烟里举枪放倒了扔□□的匪徒，呸出满口的沙子。

    “艺术品不会爆炸，完毕。”许三多放了一枪，还不忘纠正C3。

    “距离兵工厂十公里，这种程度的交火应该还不至于打草惊蛇。”吴哲咬着牙扔出一枚手榴弹，“确认对方失去战斗能力一名。完毕。”

    “狙击手掩护，收口！”袁朗借着沙丘和土墩的掩护快速移动。

    对方折损大半，抵抗却没有丝毫减弱，收口的速度缓慢而激烈。枪声火光里一抹悄然滑动的黑影闪过吴哲的眼角，有人趁乱潜逃，方向西南，试图返回兵工厂通风报信。与之距离最近的吴哲翻身跃起，矫捷而隐匿的身影追击而去。

    “A1，漏网之鱼，西南……”齐桓的双向交流器里响起柒梨香许久不说话的声音，却转瞬消失在电波不稳的嗞嗞声里。

    “小柒”齐桓心里暗叫不好，身形却被一连串的子弹压制在沙丘背后动弹不得。齐桓只听得耳麦里一阵静默，又再次响起其余队友陆续报告战况的声音。之后他开启耳麦，说，“小柒有危险！西南方向！”

    抓空，侧身，抬枪，射击，子弹带着灼烫的愤怒呼啸着。伏击圈里的反抗枪声越来越弱直至消失，吴哲在确认全歼之后全速冲向西南方向，却在地平线下一大片纵横沟壑跟前生生刹住脚步。

    地表之下的雅丹群，拿眼望下去深黑错落，看不到底，也辨不清路线，是生人踏进一步便会丢失方向的迷宫，边缘的沙层上染了一滩触目惊心的血渍，在沙漠里升腾的出的第一道阳光中泛出深棕的褐色裂痕，吴哲有一瞬间的失神，他单膝跪下，捡起挂落在骆驼刺上的残碎耳塞，双目里转眼消散的水汽下，血丝满布。

    “小柒！”成才趴在沟壑的边缘，一声呼喊冲出却生硬地哽在喉间。

    C3虎牙磕着下唇狠狠地抽了许三多一爪子说：“臭小子，什么都还不知道你哭个屁！”

    吴哲此时却嘴唇泛白，不知是被沙漠的空气风干的还是此时失了血色。

    齐桓则目测了沟壑的深度说：“按这个坡度滑下去应该不成问题，但如果受了伤……”

    C2打断了齐桓问：“队长，我们要不要支援小柒？”
------------

39 第 39 章

    “你觉得我们一整队的人光靠我能从下面那个天然的迷宫赶在他们前面绕到兵工厂？”吴哲拈了一撮沁润了血迹的沙子，站起来的时候晃了半步，他的嗓音焦哑沙裂，“全体都有，朝WS3591全速推进。”

    “吴哲！”成才挣扎着站起来，双目湿润，其实他想说没准小柒受了重伤没准孤身遇险没准正等着我们，没有联络没有前方没有后援没有队友，难以想象他会遭受什么。可成才什么都没说，他只是就这么站着，提着手里的02狙，仿佛沙漠里凝望河流逐渐干涸的枯红柳。

    吴哲站定了回过头，看着成才的目光甚至透着血色的狠，晨光从他背后漫过来，却怎么都照不透他凝沉的脸：“走！”

    齐桓点点头，“走吧。”

    齐桓从曲折的突击步上回过头看那摊已然变成黑褐色的血迹，许多年以前，自己也这样受伤失血过多流的地下满地都是，可最后却因为钟意才被抢救了过来。

    急行军，在飞卷的沙漠风尘里。每个人心里都仿佛被一只无形的大手捏紧，血液艰难地输送氧气，眼里蒙着萧杀的冰冷，他们的理智比情感更明白该怎么做，才是最佳的选择。

    如果小柒追击成功，那么他也许干掉了对手，通过捷径比他们更快地到达兵工厂，侦查或者等待，这是吴哲所能想到的最天真最美好的一种假设。

    如果小柒带伤追击，那么他也许跟丢了，这可能吗？吴哲的脑子飞速地闪过小柒愤怒地鼓起包脸，他说当然不可能，拼死了也不可能跟丢。

    如果小柒失败，那么……不，不可能，吴哲一个俯冲滑下沙丘，飞溅的沙粒打到挡风镜遮不住的皮肤上，生疼。

    老A们在沙漠与雅丹群中飞快地穿梭推进，十来公里的距离，准确无误的方向，一个多小时的路程，他们只用了三刻钟。

    “报告A1，前方五百米，发现疑似目标。完毕。”吴哲匍匐在一个沙丘背后，他按照自己出发前那张已经标识明晰地电子地图确定了目标的所在地。

    “A3、A4抵近侦查，C组狙击手掩护，B组跟进待命，完毕。”齐桓提起枪，伸手比划下命令。沙漠的晨光照不明雅丹群的间隙，密密麻麻的泥柱投下巨大的阴影，石丽海和吴哲借着天然的屏障匍匐弯行，速度极快，仿佛沙漠里的魅影，无声无息地摸近。

    十分钟之后齐桓从望远镜里看到石丽海在一处残垣后面平举双手，并且左手开始倒计数，吴哲在他旁边保持着警戒。

    石丽海在数到零之后齐桓轻刮了一下话筒，石丽海开始打手语，目标确定，一点钟方向发现小型绿洲，绿洲左侧与雅丹□□界处有废墟入口，废墟内有六间加固过的土坯房，房内有隐约的机器声，地上有拉水的痕迹和车辙，入口处有两明哨，两侧分布四暗哨。完毕。

    吴哲一边审视着周边的环境一边看着石丽海报告的目标状况，很显然小柒没有来过，而那只漏网之鱼，也同样未曾出现，这个结论让人喜忧参半。齐桓的脑子里快速地分析着作战方案，除了抓紧时机速战速决，别无他途。

    数分钟后，齐桓把命令传下去。老A们从原本隐匿的遮蔽物后面四散潜行，一张严密的网就此悄然无声地撒开。

    吴哲逼近藏有兵工厂的废墟时，一左一右两枚12.7mm的子弹从800米开外穿射而来，精准无误地击穿了两名明哨的脑袋，吴哲不用想都很清楚，那是成才和齐桓此时正猫在连他都不知道的地方干净利落地收拾掉了最明显的目标。

    “A1，四处暗哨有两处无人，完毕。”石丽海有节奏的叩击传过来。

    “明白。”齐桓贴着残墙滑过去，清晨的光线越强，残破古建筑背后的阴影便越黑暗，显然是原本安排的暗哨偷了懒，虚设了掩体暴露了空隙，齐桓避绕而过，朝三点钟方向的暗哨贴近。作战靴的厚底在沙面上压出窸窣的细响，藏在沙堆里暗哨被惊起，怎奈埋得太深双脚动弹不得，仓皇之下举枪要朝齐桓射击，只是枪栓还未拉开，究竟被一声轻微的枪声击中眉心，脸上的惊疑瞬间凝固。

    吴哲在确定暗哨身上不存在报警装置后看了一眼那具身子一半埋在沙里的尸体，白皮肤高鼻梁和浑浊的眼珠，袁朗在站起来之前顺手合了那人的眼皮然后迅捷地朝兵工厂内潜入。

    叩击声明白地传递了石丽海同样收拾掉另一名暗哨的讯息，却在下一刻，一声惊叫从石丽海的话筒穿到齐桓耳朵里，齐桓啐了一口，妈的差点刺破老子耳膜。

    很明显那声惊呼不是石丽海的，而是刚吃完早餐晃荡到哨位却不幸一扎头就和窝在暗哨里的石丽海打了个结结实实的照面的那位仁兄的，石丽海毫不客气地喂了他一颗子弹，于是那人终于饱到不能再说话。

    吴哲抬手干掉了另一名尾随在后的伙计，那哥们就噎着打了一半的饱嗝一脸意犹未尽地去见了上帝。

    干掉哨位引起抵抗这是预料之中的事情，很快有人端着枪从兵工厂的工事内朝外开火，起先是零落而仓促的，只是在极短的时间之后，对方的火力就开始变得具有组织性和战术性。

    齐桓和拉开战线的老A们按照事先的安排和指令对抗和拼杀，枪口吐出的火舌灼烧了沙漠清晨的空气，子弹穿射人体在沙层上爆开，也许这片沙漠从未浸染过如此多的水份，因为那汩汩溅射流淌而出的血液丝毫没有停止的迹象。

    一连串的子弹扫在吴哲的跟前把他压得抬不起头来，既然双方都已经喧嚣开火，那么通讯就恢复正常通话，只是老A们在战场上出生入死都改不了的臭毛病彻底爆发，频道里尽是混杂却有序的回报战况和逮着空隙就嚼牙的对话。

    “靠，六十年代的重机枪！”C3猛地扑倒在一处残垣背后，机枪的子弹把残垣削得土屑飞溅。

    C2侧着身眯起眼睛看哒哒哒地一堆小土块爆起来又砸得他们的钢盔一阵乱响，灰头土脸地大骂：“一群过时的龟孙子！”
------------

40 第 40 章

    “C1给老子狙掉左翼那杆老枪！”齐桓刚冒头又被火力凶悍的53式7.62毫米重机枪打得缩回来。

    “收到。”耳麦里吴哲的声音平稳淡定，好像隔了八百米前方的纷乱场面对他没有丝毫影响，吴哲的手极稳，那挺重机枪不出五分钟就把子弹突突上了天。是因为什么才让他冷静。

    C3拎着枪跃出残垣说：“C2好样的，等扫完了小爷操那把旧款新枪给你作纪念。”

    “谢了啊，你那是栽赃。”吴哲轻微地勾起嘴角。

    “是分赃。”齐桓的声音冒出来，随即又拔高了半个调，“B1，右翼，跟上！”

    “是！”许三多前冲一个匍匐，利落地从运动状态转变成射击姿势，几个趴着的目标被扫清。

    “操他大爷的！”石丽海爆了一句粗口，对方仗着自己蹲在一兵工厂上，武器子弹自产自销唯恐不够地方操练，又一挺重机枪冲着石丽海的方向嚣张地喷射。

    齐桓一边从左翼突进，选了一个隐蔽极好但视角极佳的位置，一边嚷了一句：“C4，掩护！”

    “收到！”成才端着□□瞄准那左右摇摆机枪的射手，那人半个身子藏在工事之内，机枪又挡住身前大半，透射，击穿，成才打出的子弹从机枪手的左胸一个窄小空隙里呼啸而过，打压石丽海的重火力□□脆地清除。

    不知道是不是该庆幸先前在路上已经收拾掉对方的一部分人马，如果对方没有分散战斗力，这场仗大概会打得更幸苦。吴哲眯起眼睛，瞄准镜里十点钟方向，低矮的厂房背后五百米处微光一闪，对方有狙击手！为了保险起见，吴哲开始进入狙击与反狙击状态，按照经验，以对方这种程度，既然存在狙击手，那么就肯定不止一名，另一名藏在哪儿？

    成才比吴哲距离兵工厂的位置近了三百米，他在瞄准的时候同样敏锐地发现了十点钟方向的异样，成才嘴角的梨涡若隐若现地抿起，这是他特有的习惯，看似甜美的梨涡里盛着狙杀的凌厉，□□一划八百米无人区，是狙击手引以为傲的标尺。

    吴哲的瞄准镜扫过七十五度的空间后他看到了让他意外的身影，那个身影从兵工厂的后侧钻出来，隔得老远都能听见兵工厂内忽然爆开的水声，六间加固的土坯厂房，周边挖掘固沙的防御工事，就算是在沙漠里，小绿洲的水和工厂内囤积的水一瞬间全部喷射而出，对敌方构成了相当大的打击。始有不断开火的敌方目标扔下枪去抢救水管，还有被水冲击的目标开枪开着就哑了火。抗衡对峙的场面瞬间被打破，老A的火力合着四溅奔涌的水珠刹那间倾泻反扑。

    而那个始作俑者的身影此时正以极快的速度朝吴哲的位置奔过来，标准的战地前行姿势，良好的推进和隐蔽，猫行的苗条身影，吴哲想就算他化成灰，他也不会认错那个人，那是，柒梨香。

    吴哲甚至顾不上高兴，他的后牙根紧得几乎咬断岀血，这一刻他赌上的东西太多，他赌敌方的两名狙击手瞄准的不是小柒，他赌自己的人能干掉十点钟方向那根刺，他赌他在小柒顺利跑进掩体之前他能揪出随处可能隐蔽着的另一个狙击手，他赌的太多，多到他很想大声地嘲笑自己，什么时候变得需要用虚无的筹码去压下天真可笑的愿望。

    吴哲用自己的实力赢了三分之二，那只是一勾手指扣下扳机的瞬间而已，他确认自己在喧嚣的枪弹声中听见了四声别样的枪响，他知道自己那枚子弹打穿了三点钟方向一具匍匐躯体的头壳，成才的子弹穿透了十点钟方向那人的心脏，对方两名狙击手一颗子弹飞偏了另一个颗却无情地击穿了吴哲的身体。艳怖的血花在吴哲胸口渗开，原本跳跃奔跑得仿佛一只羚羊一般柔韧敏捷的身影蓦然跌落。

    “小柒”离小柒最近的许三多叫起来，他弹起来要朝吴哲奔过去，却猛地被石丽海凶狠地拽了回来。

    “放开！你没看见小柒中弹了吗？！”小柒挣扎着冲石丽海大吼，却没吼完脸上就被甩了一耳光，“小柒为了什么中弹你不知道吗？！”石丽海黑着脸扔了一句话便从沙丘背后跃起，顷刻间老A的子弹打得听不出点，火光铺头盖面地朝目标吞噬而去。

    吴哲第一个冲进了兵工厂，带着冰冷的狠。C3的虎牙几乎把嘴唇咬出血来，他一向心思狡黠心细如发，可这次就算不用动脑子都能看出来历来习不惯从眉心将目标一枪毙命的锄头，从小柒中弹开始，他所打出的每一枪都毫无余地地精准地从目标眉心的位置穿射而过。

    局势在老A如狂风过境般的攻势下将近尾声，齐桓逮住了兵工厂的老大，把人推搡着押出来的时候遭到了躲在犄角旮旯里一个小喽啰的袭击，根本是同归于尽的做法，围着满腰的土造炸弹就这么冲过来，爆炸的时候齐桓松开兵工厂的老大往旁一跃滚到一台机床之下，飞溅的弹片从齐桓的左手臂上撕咬而过，等齐桓从机床下爬出来，兵工厂的老大已经和那小喽啰一起在血泊中支离破碎。

    满厂房的血腥让人作呕，活着的人员见大势已去便是缴枪投降。吴哲在战斗结束的第一时间就向上级呼叫了直升机支援，这次的战斗过于艰难，老A们不同程度都挂了彩，齐桓将现场交接妥当后许三多眼里带着泪水脸上黑一块黄一块跑到他跟前兴奋着却哽咽地说：“报告队长，小柒，还活着。”

    吴哲却看着许三多，张了张干裂渗血嘴唇，过了好一会儿才从嗓子里挤出粗哑的两个字：“现在听我的话，登机。”

    上级派来接人的直升机是紧急调动的，只有一名军医和一名助手，但袁朗也来了，吴哲伤着手臂却无论齐桓如何劝阻都一声不吭，他一直用没有受伤的右手轻轻枕着袁朗的头让他躺得更为舒服一点，直升机起飞的时候小柒在轻微的震动里动了一下，袁朗看着狼狈的大家：“就这一次我没出场，就成这样？回去跑375迎接太阳去。”

    小柒睁不开眼睛，他只是翕动了几下嘴唇之后开始大口大口地吐血，吴哲托着小柒的掌心被顺着她嘴角蜿蜒而下的鲜血灼得不住地颤抖，他读懂了小柒的唇语，小柒是在对他说：“A2，归队。”

    军医连忙靠近了实施急救措施。小柒就这么看着吴哲在医生的手下如同苍白的纸人一般一点一滴地流逝着生命，他头一次无法控制自己几近崩溃的情绪，他忍不住朝着飞行员咆哮：“再快一点！”

    袁朗在后面紧紧地抓住了吴哲的肩膀，过大的力道捏得他疼痛不已，而吴哲总算在这样的力道下稍稍平息，袁朗在一晃眼间以为自己看错了，有一滴透明的液体从前方的鬓角跌落，那也许，只是因为伤口的痛楚，逼出来的汗液。

    吴哲盯着小柒中枪的伤口，在她耳边大喊，“柒梨香！这次只要你活着，我就不交和席雅的报告！交和你的！”
------------

41 第 41 章

    哪怕是在城市里，零下十几度的气温下风刮起来都能利成刀子。

    从小柒被送进这家医院急救之后外面就开始下雪，不大不小的雪花落下来，一片白茫。吴哲站在在窗棱旁边望着手术室亮着的红灯发呆，他背后的窗台隔着厚厚的玻璃，渐渐堆起小摞的积雪。

    时间已经过去了二十七个小时，吴哲仍旧昏迷着。

    午后的阳光撒在未融的雪上晃出清寒的影子，袁朗除了被齐桓强制拖去休息的那六个小时之外几乎都是隔着ICU那层冰冷剔透的玻璃看着病床上的吴哲，他看见林林种种的仪器闪着连续变化的光线或者数字，机械化地显示着吴哲的生命迹象，然后不停地有医生和护士进出查看或者护理。

    玻璃上被吴哲的呼吸打出的薄雾蒙上，又渐渐在空气里消失。那一小块玻璃的背后是小柒紧闭的眼，随着时间的流逝在吴哲眼前模糊了去又清晰起来，周而复始，仿佛ICU里那些仪器波动的曲线图。

    有护士端着医疗器皿从里面出来，经过吴哲身边的时候扫了一眼，走开去两步又退了回来说：“中校先生。”

    吴哲回过神来看向她，缁黑的眸子里凝着焦灼的担心和毫不掩饰的疑问，这些情绪兜转在他的视线里就这么落在说话的护士脸上。

    那名护士怔了一下忽然觉得脸要烧起来，她只是想告诉吴哲还有两个小时才能进去探视，这段时间作为伤员应该回病房好好休息，可是当她看到吴哲眼睛之后这些话都被堵在喉间，她局促地捏紧了手里的托盘，好一会儿才说：“离探视时间还有一小时五十八分。”

    吴哲无奈而轻浅地勾起嘴角，点了点头说：“啊，我知道。”

    护士朝吴哲一颔首，然后转身离开。吴哲回过头仍旧隔着玻璃看向小柒，他恍然觉得这怕是小柒最安静的时候了，从见到她第一眼开始她就没有这么安静过，她总是阳光俊朗充满活力的模样，从扒拉饭盆里第一口米饭开始话唠到喝尽碗里的最后一滴汤汁然后抹着嘴角心满意足地笑着看你的时候你的碗里还没空；她喜欢笑，说十句话有七句话露出八颗小白牙挂着明媚的笑容还有三句话弯着眉眼闭着唇云淡风轻地仿佛春天里的暖阳。

    袁朗就在ICU外面一直站到被允许进去探视，进门的时候护士提示他说有两小时，请尽量和病人说说话，这有助于他尽快醒来。

    吴哲点头，门在他身后合上，他垂着受伤的左臂在病床前的椅子坐下时觉得腿有些僵。吴哲贴近了些看小柒。小柒微弱的呼吸打在呼吸罩上呼出细细的水雾，原本小麦色的脸因为失血显得苍白微薄，隐隐可以看见细小的血管。呼吸的节奏和旁边规律鸣响的单调音频相同，吴哲望着小柒的眼睑上两抹墨色的弯弧想原来她的睫毛这么漂亮，，会随着他习惯的动作飞扬起来。本是淬利坚韧的剑，此时却像疲倦栖息的幼鹰，蓦然多出一种易碎的姿态，让人心生疼痛。

    小柒，吴哲想起护士的话，于是便沉着嗓子开了口，带起口腔粘涩的凝滞，声音很哑，犹如粗砂。

    小柒，吴哲想了一下又开口，任务完成了，你是唯一的严重战损，你这么躺着是不是有点太舒坦啊？你再不醒来我就跟席雅交报告了。

    声带的震动停了一会儿，吴哲好似听到脑子里小柒的声音反复地咬牙切齿，过分！他微微笑着小心地绕过小柒手背上的输液管，借着身体遮掩，用拇指关节上的厚茧轻轻地摩挲着小柒的掌心。小笨蛋，我A你的。你现在唯一的任务就是醒过来，这是死命令，除了服从你没有其他选择。

    吴哲的指尖缠绕着小柒掌心那点点若即若离的体温，可却不知道说什么，直到护士小姐进来请人，吴哲才不舍地站起来。小柒掌心那方寸的皮肤被吴哲的拇指氲出温暖的红，除此之外吴哲进来时他是什么样子，吴哲出去后他仍旧没有改变丝毫。吴哲回过头轻声说，小柒，我明天再来看你。
------------

42 第 42 章

    第二天早上，吴哲收到了袁朗的消息。

    小柒被上头调了一个秘密基地，就在她醒的下一刻。

    因为上头看上她很久了。

    吴哲笑了。

    ………………………………吴哲番外…………………………………………………………

    吴哲第一次看到柒梨香的时候，是有点失望的，因为没有那么好，不管是体力，还是聪明程度，都没有钟意好。

    但是她有她自己的另一种生活方式。

    她就像一名女汉子一样，从不求助，因为从没有见过世面，所以她比现在的许三多还要单纯的多。

    可她很坚强，因为吴哲从来都没见过她哭过，她永远都只会笑。这让吴哲恍惚了。

    柒梨香的第一次实战让吴哲惊讶，根本没有任何反应，这让他很纠结到很久很久才知道，柒梨香在大学期间早已做好这些枪伤死人的准备，为以后的医学路程不用那么害怕。

    这是柒梨香的性格，一个会吃苦不娇气的女孩子。有时也沉不住气，例如有人欺负她的时候她会立马回击，才不管她是谁。

    吴哲想，他应该喜欢上她了。

    可是席雅喜欢他。

    吴哲和齐桓都错了，到后来都以为如果吴哲拒绝了席雅就会步入当初钟意的后尘。

    可是，却还是小柒，尽管两人是个性格完全不同的人。

    但如果吴哲和小柒在一起，将来必定有一个人会被调走。

    所以当小柒对吴哲说喜欢他的时候，他才违心的说他喜欢席雅。

    谁知道，谁曾想到，

    但最后的最后，还是步入了齐桓和钟意的后尘，尽管她没死。可结局也差不多了。

    吴哲二十四岁的时候，来到了老A，二十六岁的时候，很稳定的在老A工作。

    柒梨香二十四岁的时候，来到了老A，二十六岁的时候，被上头调走了。

    两人终究越行越远。

    吴哲最终还是没有交和席雅的恋爱报告。

    席雅最后还是走了。

    “如果有一天我不见了的话，你的七里香开了我就会出现。”

    “如果有一天我不见了的话，你的七里香开了我就会出现。”

    吴哲脑海里突然蹦出了这句话。

    他终于明白为什么他会无端端想问这个问题，一切，早已预定好来。

    吴哲突然站起来，跑到了花圃下去，看着满满地妻妾争相开放，可只有唯一的七里香却孤零零的只有叶子不开花。

    吴哲慢慢蹲下，轻轻的触碰。他脑海里想起了席慕容的那本书的开头。

    在那样古老的岁月里，

    也曾有过同样的故事。

    是啊，齐桓和钟意，吴哲和七里香。这个岁月里同样的故事。

    今天，是2003年2月14日。
------------

43 第 43 章

    当我再次睁开眼睛的时候，却发现身处一个很陌生的环境。

    “你醒了。”

    我望向声音的来源，一名年轻的女中校。

    我点点头，扯着沙哑的嗓子，“这是哪儿？”

    这名女中校笑笑，“这是国家的秘密基地，从明天开始，你将成为其中的一员。”

    我无语的看着她，“我睡了多久？”

    “距离你上次醒来，已经有半个月了。”

    第二天早上七点，准时被这位女中校叫起来。然后身为病患的我开始了我的工作。

    这位女中校开始介绍自己。

    “你的编号是0314，从今天开始，我就是你的队长。你的工作，就是跟我们一起收集敌人的信息，然后整理这些信息传达给需要这些的特种大队。”

    我愣了愣，“可我是军医。”

    她笑了笑，“我曾经也是军医，但不一定非得是专业人员。得有经验，你在A大队呆的时间也不短了。”

    我点点头，“那队长，你的名字？”

    这名女中校站直，意味深长的笑了笑，“我想你应该在A大队听过。我叫钟意。”

    我直接愣住了。

    我抖着手指着她，“你是人是鬼？”

    她歪头看我，“你说呢？”

    鬼应该不可能，应该是人。

    “你为什么不告诉齐桓你还活着？”我问她。

    钟意脸上的笑脸没有变，“告诉他干什么？告诉他他的孩子就会消失？然后他老婆跟他离婚，再然后他就会回到我身边？”下一秒她走到我眼前，“孩子，你太单纯了。”

    我承认我太单纯，可是……“你怎么知道齐桓已经有孩子了？”

    “在这个地方，能有什么不知道的？所有特种兵的背景资料都在这儿，每天都会更新，就连请假这东西也在里面。齐桓请的老婆生孩子时的假这里面也有，你说我能不知道？”

    我看了看周围，“那我的背景也在里面吗？”

    “当然，你毕竟是随队军医。”

    我捏了捏发疼的头，“那钟队长，我想问您您结婚了吗？”

    钟意皱了皱眉，“我应该告诉你这里的规矩了，来到这里直到离开的时候，都不能结婚，因为这里有关保密条令，也不能见你以前的战友，就算见到了也不能说是你本人，这关与你的生命，因为你随时有可能会被绑架套取机密资料。每年只有11月1日与30日可以放一个月的假期。这期间你可以旅游，但不能出国，不能跟你的家人朋友战友见面。但你还是得必须每天训练，不能将之前的军事素质落下。”

    我咽了咽口水，“那我得在这儿呆多少年？”

    钟意笑笑，“看你表现。三年为期限，三年后你可以继续留在这儿，也可以调离。”

    我叹口气，“那我可以开始工作了吗”

    “可以。”

    紧接着，开始了我的工作。

    我现在才知道，每次A大队的任务是从哪里得来的，原来是从这里，经过三个人的整理，给上级检查，然后传达任务。

    两个人收集资料，一个人整理资料，再给上级，也就是我的队长钟意检查有无错漏，然后挑选距离最近的特种大队，如果任务重一般不一定看距离，也得看成功率之类的东西。当然，上级如果比较信任某个大队，也会交给某个大队来做。

    不只这样，晚上5点半下班，会有交接工作人员，儿6点半至晚上十一点期间，却是训练，强度还不小。

    目的是为了将来调离的时候以前的功夫不会落下，不用重新拾捡。

    不过，收集资料这个东西，可不是表面上的打打字就行，又时也要亲自出马当卧底套取资料。

    怪不得钟意年纪轻轻只有二十九岁就是中校了，这底下，一定有不少故事。
------------

44 第 44 章

    我仔细的将资料整理好，因为我知道，他们有了更加详细的资料，才能更好完成任务。

    等钟意检查后，递给我，“这场任务烈度较高，广州军区这段时间正在整理人员不太有时间，递给信任度最高A大队。”

    我点点头，“明白。”

    又是紧急集合，三中队所有人快速集好队，然后上武直。

    齐桓开始说此次的任务内容。

    “中越边境，贩毒团伙，巨大的交易，目的，无需抓活，杀无赦。”

    齐桓翻翻起起，这资料比以往更加详细，应该换了一个人整理，齐桓翻看最后一页，编号00314。

    但也没多想，拿出备份，递给吴哲，自己开始仔细琢磨战斗方案。

    钟意搬了一个大箱子过来，我赶忙跑过去帮忙，“这里面什么东西啊？那么重？”

    钟意笑笑，“里面的所有东西，都是你的。”

    我赶忙放下，打开，MP3 手机衣服之类的东西。

    紧接着，翻出了一把钥匙。

    我把它拎起来，抬头看钟意，“这个？”

    “你房子的钥匙，传递的那个人说一个高个子白白净净的中校给的，应该是吴哲，他说你之前买的房子，也装修好了，就等你住，谁知等着等着，等到了你调离。”

    我恍然大悟。

    “今年11月份，你就去看看去吧”

    我苦笑，“嗯。”

    钟意叹了口气。走回去工作去了。背影之落寞，具有说不出的苦衷。

    吴哲细心的照料那个从未开花的七里香，松土，浇水，剪裁。

    齐桓走过来拍拍他的肩，蹲下，“没事吧。”

    吴哲摇摇头，“小生的妻妾里只有这个不给面子，当然得多宠幸宠幸它，它才能开。”

    齐桓抿嘴无声的苦笑。

    吴哲好像想起了什么，“我听说嫂子好像重回一线，把孩子给你妈看了，是真的吧？”

    “嗯。”齐桓点点头。

    “几年没在一线，一定很辛苦，得多照顾着嫂子点儿，菜刀你也该休假回去看看孩子了吧。”

    齐桓笑笑，“等忙完这个月，4月份我就回去看看。”然后站起身来打算走人。

    “等会儿。”吴哲喊住他。

    齐桓转身问他什么事。

    “小柒也不可能一直呆在秘密单位，什么时候有信儿了告诉我一声。”

    齐桓点点头，“明白。”

    接着，走回办公楼打报告去了。

    留下吴哲孤寂一人照顾着一颗不开花的树。

    我把刚整理好的资料发给某军区特种大队，已经到了下班时间了。

    我活动活动筋骨，然后吃饭，训练。

    钟意的枪法很准，这是我最甘拜下风的。

    她笑笑，“想做我徒弟吗？我把我最厉害的交给你。”

    不管是什么她都没有落下，甚至是她的临床成绩。

    三个月期间，我的所有成绩提升。

    当然，也不是白干的。

    我被派去套取资料，一名私人医生的身份潜入那个犯罪团伙的头目身边。

    做卧底这个东西啊，我没什么经验，但就像钟意教我的，该声东击西时，不能装小人物。

    “Dawn。”

    我诶了一声，“，David,什么事？”

    一个带点越南口音的中文小伙子，笑笑，“King肚子有点疼，叫你过去。”

    我点点头，“明白，你先忙去吧。”

    三天后……

    “哔哔哔！！！！！！！”三中队的紧急集合哨声响起，所有人员紧急集合。

    武装直升机早已等候。齐桓赶忙带领队伍上机。

    “根据派去的卧底说里面还有人质做备用。届时我们要小心行事。完毕。”

    “明白，完毕。”

    吴哲问，“那现在卧底还在那儿吗。完毕。”

    “已经成功退出。”齐桓丢给吴哲资料。

    吴哲翻看了一会，最后一页的最后一行小字：00314，00013提供，00045整理，

    “原来是他在做卧底。”吴哲自言自语。

    齐桓皱皱眉，“什么卧底？”

    吴哲笑笑，“我们的资料一向都是由同一个地方提供，最后一行小字都是他们的编号，一个人做卧底提供资料，排在第一个，第二个编号是攻击敌人的内部系统提供资料，之前我看到00314一向是整理资料，现在变成了卧底，应该是新人。”

    C3在旁边无语，“看的那么仔细，想干嘛？”

    齐桓认真看了看那行小字，“我说这次的资料没以前那么详细，原来换了个人整理。”然后好像想起了什么，“你小子，从哪儿知道的。”

    吴哲耸耸肩，“我大四实习的时候在那儿呆过。
------------

45 第 45 章

    2003年7月2日。

    我们第一时间找出要演习的特种部队，然后排出他们，之后将不参加演习的部队供为人选。

    之前的卧底任务让我感觉良好，尽管死了不少脑细胞，但感觉还不错，立了个人二等功。

    我整理好资料，给钟意检查，钟意翻看发现并无错误与漏洞，打算让我找个对丛林作战比较熟的特种部队传资料。

    我翻看了一下，距离比较近的A大队与钢虎大队都是丛林作战任务经验较多的，可是两队正好碰上演习。这个烈度不低。然后给距离较远的成都军区的西南猎鹰。

    不过，这里有我从未见过的东西，并且将来我必须熟悉它。

    那便是，超级电脑。

    况且还是日本新出的NEC地球模拟器。

    说实话，我第一次见到它的时候确实惊讶了不久。

    “A3A3，我是A1，十分钟后开始行动。”袁朗用□□，瞄准一个目标。

    “砰！”的一声，开始冒白烟。

    这次的演习，是斩首行动，尽管袁朗现在已经是副大队长了，但还是怕手生，亲自出场。

    齐桓带领的队伍已经包抄，就差东风。

    10

    9

    8

    7

    6

    5

    4

    3

    2

    1

    齐桓的手势一下，所有枪声一瞬间响起。

    吴哲利用高科技将导弹射向红方。

    演习提前结束，战损率16比1。

    钟意去了当卧底，临时队长是基地单位大队长。军衔少将。

    我向他报告，“至今的15:20分，演习结束的有北京军区的A大队。还在演习的部队是广州军区的特种兵大队。而成都军区西南猎鹰特种大队在西岭山实施了第一次反恐演练。所以至今为止这两个大队不能参加实战任务。”

    大队长点点头表示明白，“你现在是跟着钟意做事，两人都是从A大队出来的吧？”

    我点点头，“是的，大队长。”

    大队长看着手里的资料，“在这个单位工作，比特种大队还容易立功，你这个小上尉也该升少校了。”

    一中队和二中队三中队放假，吴哲趁此次放假呆在研究点研究耳麦如何只需口腔震动发声。

    齐桓开始准备削南瓜的贮备工作。袁朗回家照顾孩子。

    许三多成才却一成不变的在训练。

    夜深人静，齐桓睡不着，跑上了375烈士陵园。

    钟意的坟墓是最独特的，只是，我想同在北京的钟意从来没有料到，齐桓其实一直爱着她。

    但是齐桓已经有了个幸福的家庭了。尽管齐桓并不幸福。

    钟意看了看周围。并无人员跟踪，才放心的进入房间里。

    钟意拿出手套，破译了密码，紧接着拿出特制U盘直接套取资料。

    很顺利。钟意拔出U盘，清理痕迹包括电脑痕迹。然后，退出。

    一个星期后……

    三四中队一起去完成任务，港陆合作，飞虎也在场。

    吴哲看了看最后一页，抬头问，“卧底成功退出了吗？”

    齐桓摇摇头，“还在目标旁边。”

    我利用超级电脑跟钟意通话；

    “队长，这次是A大队和飞虎合作，到时极有可能跟老A碰面。”

    “我知道了。”

    三天后，陆港合作任务完成。

    齐桓交接任务，眼睛飘向了远方。

    一个熟悉的身影飘过，齐桓愣了一下，下一秒反应过来，跑向那个身影出现的地方。

    吴哲许三多们被齐桓这个举动奇怪到了。跟着齐桓跑。

    只见齐桓左望望右望望，也没看到什么。

    “诶，菜刀，脑白质切除了？”吴哲开玩笑似的问问。

    齐桓双手压住吴哲的肩，然后叹口气，双手放下。

    “没事，我应该看错了。”

    在他们身后的箱子旁边，钟意松了一口气。
------------

46 第 46 章

    钟意受了点小伤，我给她包扎了一下。

    “队长，你当年在基地医院留下的药粉我一直在研究，你现在还在搞这些吗？”

    钟意望了我一眼，继续看伤口，“搞啊，每年放假的时候我就会研究。”

    “你放假不去休息？”

    钟意笑笑，“休息？除了第一年我休息之外，再也不想自己放松了。”然后低下头。

    我明白了，就算能休息，能去哪里？不能看战友，不能看父母，只有自己一个人，这个假，还不如不放。

    2002年11月2日。

    我整理了一下行李，打算去玩玩。

    去哪儿好呢？不如去广州吧，顺便帮钟意看看她父母，回来帮她报平安。

    大队长帮我买了头等舱的飞机票，也好少人看见。

    “吴哲！”齐桓在远处大喊。

    “到！”吴哲放下小锄头，起身跑去袁朗那儿去。

    袁朗看了看远处被削的只剩下几个的南瓜，撇撇嘴说，“明天我出去一个月，你得照看这点。”

    吴哲笑笑，“那时肯定的，这次，我肯定比你这烂人更烂上几倍。”

    袁朗无奈的用拳头敲他肩，“知道你记仇。你的平常心哪儿去了。”

    吴哲耸耸肩，“我一直都很平常心。”

    下了机场 ，我首先先去了钟意父母所在的地点。

    从化，就是那个杨朔那个荔枝蜜所说的地方。

    我对这里充满了好奇。

    等看完钟意的母亲后，我在一个旅馆睡下了。

    我看了看介绍，发现这儿还有温泉，还挺便宜的。二话不说立马跑去。

    袁朗咳嗽一下，“铁头儿，随队军医这件事得搞定了吧？”

    铁路点点头，“搞定了，让之前待定的那个基地军医干呗。”

    袁朗看看那个基地军医的资料，“能行吗？”

    “你说呢，当初好不容易选拔下来，不用多可惜。重新训练训练，不会落下的。”

    袁朗明白了，“铁头儿，你不就是不想再训练一个，别那么抠。”

    下一秒铁路扔了个矿泉水瓶，“你爱要不要！”

    然而袁朗早已跑掉了。

    “这南瓜，还欠削呢。”铁路气乐了。

    审核期是个很有意思的事。

    齐桓会坐上袁朗原先的椅子，袁朗坐在他右边，铁路坐在他左边，只能说如坐针毡。

    “报告。”

    “进来。”

    一个个子高大的小伙子正步走了进来，对着各位行了军礼，身上还是红牌。

    铁路咳嗽了一下，“这次的结果，我很满意，你愿意来A大队吗？”

    那个小伙子犹豫了一下，看了看齐桓。

    齐桓有点不自在，“大胆说，别娘们唧唧的。”

    那小伙子重新站直，“报告，我愿意。”

    铁路点了点头，看了看袁朗。

    袁朗笑笑，“好了，叫下一个吧。”

    我又坐飞机回到了北京。

    “咔嚓。”钥匙打开的声音异常大声，我打开房门。这就是吴哲所说我的家。

    干干净净，电视，沙发，是暖系色调，还有抱枕。

    卧室的床大概是双人床，但却是硬床，这是当兵的习性，睡惯了硬床，不爱睡席梦思之类的软床。

    可惜啊可惜，吴哲不喜欢我，现在应该交上恋爱报告了吧。
------------

47 第 47 章

    吴哲请了一天假，打算回家收拾东西，因为从明天开始，自己就开始忙起来了，短时间内回不来。

    吴哲收拾完后，开始锁门。发现对面的门有点异样。

    没错，吴哲家的对面，就是小柒买的房子。

    算了，吴哲摇摇头，然后转身下了楼。

    我在包里拿了包从广州那儿拿七里香的种子，洒在了阳台的花盆里，浇好了水，接下来的是死是活，我想，听天由命吧。

    然后锁门，下楼，回单位。

    楼下，吴哲开车往向东方向，柒梨香往西方向走。

    许久没有剪过的头发已经及肩了，随意披散，我想，就算是她的妈妈，也会不可能猛然间认出来吧。

    授衔仪式，我升衔了，少校。

    尉官转校官一向很难，可在这里，却不是什么问题。

    我只当了一年的上尉，就少校了，这说明，我将可能离A大队越来越远，是吗。

    钟意拍拍我的肩，“我知道你在想什么，从明天开始，我不用再检查与帮你分配，整理之后的所有任务，都由你来做。”

    我点点头，“是。”

    “不过，成为少校的第一个任务，却很重。”

    2003年12月6日。

    “00134。柒梨香。”

    “到。”我走到钟意面前，每当她说我的编号的时候，我就知道，有一个任务来了。

    钟意拿出几页资料，递给我，“这次是军火方面，越南边境，其它情况不知，需要你去套取资料。”

    “明白。”

    “我们已经将你的身份公布，你将会是国家首要抓的人，你将拿着我们的重要资料卖给越南方面的人。”

    这么大阵仗？

    钟意叹口气，“这次如果任务完成，你可以提前调离这里。所以你必须做好这件事，知道吗？”

    我点点头，“是，队长。”

    钟意点点头，“我会帮你照顾好家人的，这次危险度很高，我命令你必须活着回来。”

    “是。”
------------

48 第 48 章

    许三多边拿着小锄头便跑到吴哲面前，上气不接下气，“吴哲，七，七，七……”

    “什么七啊？喘口气再说，”

    “七里香开了。”

    又是紧急集合，一中队二中队三中队齐上阵，袁朗亲自出马。

    “中越边境，一场交易，关于国家机密，我们要抓的是柒梨香。”

    “小柒？不可能，”许三多站了起来，说。

    吴哲和齐桓脸色瞬间苍白。

    袁朗叹口气，“这次，我们一定要活捉小柒，让她好好解释解释。”

    我咳嗽了一下，越南话尽管麻烦，我还是勉强听得懂。

    我说着英语对他们说，“你们快点，别磨蹭。我要见你们的老大。”

    他们皱了皱眉，说了几句粗口，其中一个走了。

    “E1，你带领小组去转转，看看有没有什么虫。完毕。”袁朗打开单频道。

    “E1明白。”吴哲对自己小组的人打了个手势，所有人分头行动。

    吴哲猫着身子无声的走在着丛林里。

    我趁他们老大还没有来，出去透了透气，这任务，可真够重的。

    走到了一个隐蔽的地方，然后开始坐下休息。

    在老A呆久了，就算是没有声音我也能闻到气息。我对着那个方向，说，“出来吧。再不出来可就没意义了。”

    一个身材高挑全副迷彩武装的男人慢慢的走了出来。

    我讶异了一下，看着他，“吴哲，两年不见，还好吧。”

    吴哲放下枪，坐了下来，嘴角挑起，“很好，你呢？”

    我摇摇头，“呆在不能离开的地方，能有多好？”

    吴哲盯着我的眼睛，“为什么？”

    我笑笑，“我可以不解释吗？”

    吴哲点点头，“好啊，跟我走，回去自首。”

    我站起来，冷笑一声，“你觉得我走到这步还回得了头吗？”

    吴哲紧皱眉头，“我不想伤你。”紧接着拿枪站了起身。

    我叹口气，“我已经今非昔比了。吴哲。”

    我慢慢的走到他跟前，抱上他。

    吴哲显然被我这举动吓了一跳。

    吴哲放下枪，闭上眼睛，“小柒，七里香开了，你真的出现了。”

    我愣了一下，眼泪无端端涌了上来，我顺口气，“现在不告诉你，是有原因的。”下一瞬间，吴哲软瘫着身子，倒了下去。

    我止住在眼眶里打转的泪水，“吴哲，小心点儿。”

    齐桓看着吴哲狼狈的走了过来，连忙过去扶着他，“怎么了？没事吧。”

    吴哲摇摇头，“我见到小柒了。”

    袁朗似乎明白了什么，问他，“你在哪儿见到的，带我们去。”

    三天后

    袁朗带着第三小组队员潜伏在吴哲所说的树丛里。双方交火十数次，对方伤亡十数人。而老Ａ里有两个队员负轻伤，目前大家精神状况还算良好。

    凌晨四点，人的身体机能最疲惫的时候，袁朗发出了总攻的指令：“全体注意，开火。”

    双方交火，战况惨烈，敌军做着最后困兽一样的最后抵抗，结束了，终于都要结束了，停火的时候，所有的队员都松开一口气，这次打得比平日里艰难。

    “报告战况。齐桓。”袁朗的声音没有一丝疲惫。

    “左翼死十五人，三人人失去战斗力。”齐桓报告。

    “很好。大家注意。”

    “是。”

    “报告，小柒和目标大人物出现。完毕。”

    袁朗笑笑，“活捉。”

    “明白。”

    二十分钟后，目标任务被抓，柒梨香对着袁朗竖起大拇指。

    吴哲好像明白了什么。

    卧底！

    吴哲笑着对小柒说，“Nice.”

    小柒耸耸肩，“平常心，平常心。”

    结束了，任务终于结束了。身心俱疲。我稍稍转了转脖子，松松骨头，太紧张了。

    眼睛的余光看到后面的一个细微的动静，我的血在一秒内涌上头，扑倒前面的吴哲：“卧倒――。”

    在扑倒的同时，有枪声响起。

    成才在反转身的一刹那击毙了那最后一个挣扎着从丛林中爬起来瞄准吴哲的越南人。

    吴哲只觉得被小柒重重地扑倒在地，头虽然带着头盔，仍是被撞得头晕目眩。在最快的时间清醒了一下头脑，马上条件反射地反应过来，身上没有中枪。

    伸手推了下小柒：“小柒。”

    手摸到小柒身上，有滑腻的感觉。手掌上全是血，小柒身上的血，“小柒……”

    小柒的脸上没有一丝血色，但勉强挣扎着强笑：“报告，柒梨香任务完成，归队。”

    我在陷入黑暗前的唯一的意识是听到那吴哲带着心疼叫她小柒的声音，心底最后的那丝遗憾消失。

    吴哲看着小柒闭上眼倒在他怀里，心底撕裂的痛楚弥漫开来，头剧痛无比，血色弥漫，那是小柒的血。
------------

49 大结局

    血压80/70,体温升高，头部有枪伤，颅内出血。

    不能呼吸，肺部破裂有气胸可能。

    马上插管。

    吴哲，我喜欢你。

    心脏停跳。

    柒梨香！这次只要你活着，我就不交和席雅的报告！交和你的！

    心脏复苏，脉搏重新跳动。

    手术灯关掉。一声从里面出来。

    袁朗赶紧问医生，“医生，怎么样？”

    医生摘掉口罩，“手术很成功，可是有点脑震荡，但是无伤大雅。”

    吴哲紧张的手终于放松下来。

    钟意听闻小柒的消息后，松口气。

    她突然想起了当年齐桓失血过多晕倒的时候，很大很大的绝望。

    吴哲把车窗开得大大的，靠在椅背上偏着头很安静的看着外面急速后退的行道树和路灯杆。

    风呼呼的灌了进来。

    袁朗一手扶着方向盘，一手往胸前的口袋里一摸，空的，袁朗有点懊恼的甩甩手。

    “没烟了？”吴哲回头看了一眼，摊摊手，“我也没有，忍着吧。”

    袁朗有点无奈的一笑，“是，忍着。”

    医院浓浓的苏打水味道，但是吴哲已经不在乎了。

    因为小柒醒了。

    吴哲打开病房门，看到了已经苏醒的小柒。笑了。

    我也笑了，想说话，被吴哲制止了。

    吴哲敲敲我的脑门，“算你命大。”说罢，从背后拿出一枝花。

    七里香？

    吴哲耸肩，“它开了。我便摘了一枝。”

    我吸了吸鼻子，发现眼泪不知不觉的流了下来。

    吴哲用手擦擦我眼角。

    放下那花，吴哲坐了下来，握着我的手，放到脸上，

    “等你出院了，我就打报告，争取半年后结婚，可好。”

    天空如此的蓝，太阳如此的明媚。

    “钟意！”

    “到。”钟意跑到大队长旁边，行礼。

    “又一个三年之期，还打算在这儿工作吗？”

    钟意愣了一下，“我，我想先放会儿假，考虑考虑。”

    大队长皱皱眉，语重心长的拍拍钟意的肩，“我知道你心里有个故事。当初我把你挖来，是因为你很优秀，可是再优秀也不可能永远呆在这儿。告诉你一个坏消息。”

    什么坏消息？

    “河北军区特种大队猎豹在昨天的战斗中，死亡七人，其中，有一名女性，名叫张真。”