空降老A的女人-作者：梦落辰砂


 副队空降了

    困扰了袁朗很久很久的副队长问题终于要解决了。应该用个什么词来形容呢？喜忧掺半。喜的是在他有心无力的时候终于有人可以帮他削南瓜了，新南瓜，老南瓜都算。这群兔崽子，要是没个人帮他看着他还真有点力不从心了。

    可是让他郁闷的是，自己本来想调齐桓做副队，顺便连带着把吴哲提上来当分队长。结果铁大一个电话，他的副队就空降了。袁朗在电话里没敢吱唔，放下电话从娘骂到祖宗。A大队是飞机场啊，说空降就空降。还真把自己当武直了。

    人领来的时候袁朗当时就炸了。空降也就算了，可千算万算没算到，这空降的副队还他妈的是一女人。你说空降的副队陈宇，说是在另一个专业特种大队任副中队长的，中校。在上一次任务中差点就没活过来。用铁大的话说，人本来应该扶正的，平调给你，白便宜你小子了，还不知足。别以为你偷偷骂娘我就不知道。你以为就你手下的是能人啊，告诉你，能人扎堆儿的地方多了，你以为你都知道啊。

    可话又说回来袁朗能不炸吗？老A里不是没女人，有啊，李靳，装甲老虎他媳妇。可那不一样，那是他选出来的，经过了重重的考验，已经被认可了的。

    至于这个，顶着一中校军衔的小丫头片子，虽说升到中校年纪应该不能太小了吧，可她面嫩也不能嫩到这份上啊。怎么看也就二十二、三岁的样子。

    袁朗火大，异常的火大。于是忍了又忍，忍了又忍，终于半分钟后在铁大面前骂人了。

    “哪来的回哪去，我是礼拜天啊，谁想过就过啊。”然后就头也不回的摔了办公室的门。

    铁大有点不好意思的回头看了看陈宇。陈宇没动，真的是纹丝没动，连眼神都没有一点改变。淡定，平静，甚至有一点涣散。从铁大见到她时她就是这样的表情。好像随时随地都可以把自己融进空气里的感觉。以至于铁大也开始觉得这样冷漠的人是不是适合这支队伍。

    铁大叹了口气。陈宇，其实是上级特意调派过来的，详细的情况已经都了解过了。这孩子身上确实有伤，可这伤除了袁朗，还有袁朗手下的这片南瓜地，估计应该就没地能医得好了。铁大私自替袁朗这大金刚钻揽下来这么一笔棘手的瓷器活也是因为报酬丰厚啊。

    专业潜入部队的副队长，军事，通讯工程双学士，双外语，懂唇语，盲文。虽说若是个男兵就十全十美了，可人家队里那些男兵哪个对陈宇不是挑着大拇指的。要不是这次事故。他死也挖不来这么一个宝啊。可偏偏就是有人不买帐。

    铁大一脚把门踹开（粉口怜的门啊~~~），一叠资料劈头盖脸的砸了下来。

    “我不管你下什么猛药，袁朗，我没耐心，尽快带她回到战场上去。”铁大说完了转身就走，边走边说“一级机密，对你手下的南瓜也别泄露，要不我就把你从南瓜地里踢出去。”

    铁大出来的时候陈宇还站在原地，没动过。铁大摇了摇头，能进这片南瓜地的女人还真都是仙女儿啊。

    “3中队队长叫袁朗，这小子让我惯坏了，你别太介意，他人其实挺好。”铁大沉吟了一下，陈宇并没有搭话。于是就只能接着说，“最近可能会有一些训练，演习的事情要忙，具体工作你就听他安排吧。他要是敢跟你耍脾气，犯横，你直接找我，我收拾他。”

    “是。”然后就机械标准的军礼。

    铁大点了点头，“一会他会给你介绍我们这里的具体情况。好啦，我还有事，先走了。”

    “陈宇。”袁朗在屋里扯着嗓门喊着，“进来。”

    陈宇看了看铁大，在得到示意后，敬礼然后拖着行李进了袁朗的办公室。

    “真华丽啊，你的简历，不过，算了，这也没什么值得作假的。对面是你的办公桌，有任何其他需要向我打报告申请，当然批不批就是另一码事了。你同屋叫李靳，上尉，我们队的第一个女兵。她会带你熟悉这里。你有两天时间来适应这里的一切，两天后，你就是这里空降的副队长了。我想你应该明白我的意思吧，中校同志。”

    “是。”

    袁朗走到窗边向下喊着，“齐桓，齐桓，把李靳叫我办公室来，你耳背啊，李靳，对对，快点叫她跑步上来。”

    于是地下的一干人等开始郁闷，靠了，这又是唱哪出呐。

    把人安排给李靳，袁朗看着陈宇关上办公室的门，轻得好像门是豆腐做的。（门：终于有人知道怜香惜玉了。）袁朗看着桌上的档案袋。他终于可以理解铁大的心情了。这个人是一颗定时炸弹，得拆啊，可是，怎么拆啊。难，真难啊，饶是他袁大尾巴狼，对着这么一个随时随地可能爆发的危险物品，一样也突突。

    	

 副队上任了

    李靳把陈宇带进了寝室，这个人没挂军衔，袁朗就交代“带她熟悉环境，去吧。”然后就没了下文。

    “李靳，上尉。和你同寝。太好了，终于有人陪我一起反抗压迫了。”

    陈宇点了点头，终于露出了第一个微笑“但愿。”

    至于后来，李靳终于知道了“但愿”这两字的意思的时候是很久以后的事了。

    陈宇的行李很多，对于一个老A来说她的行李确实多的有点特别。因为她甚至随身带着枪，她自己的枪。笔记本带了两个，都有单独的密码箱锁着。各式各样的仪器，各种各样的电线。甚至还有各种款式的衣服，包括价格不菲的晚礼服。

    “常规训练项目。”陈宇一边打理行李一边问。

    “哦，早中晚十公里负重越野各一次，早晚俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、贴墙深蹲各一百个，早晚四百米越障、徒手攀援各一次，全部项目要求全负重高于二十五公斤。这也就是必修课，至于每天的实际训练内容完全依照袁大尾……额，袁队长的心情随机制定。”

    陈宇点了点头，表示理解，因为她原来也经常依照喜好随时更改他那一队的训练内容，那种感觉。怎么形容呢，爽毙了。

    陈宇睡得很少，集合的时候，陈宇顶着华丽丽的俩黑眼圈。她站在李靳的身边。头一晚吃饭的时候已经介绍过了。只是还没人看过她的军衔。这小丫头似乎也喜欢烂人藏着掖着的那一套。想到这里吴哲不由得恶寒。集合完毕之后某个烂人终于悠悠闲闲的出现了

    袁朗：“陈宇。出列。”

    于是陈宇向前两步走。肩膀上依旧空空如也。

    “怎么没带军衔。”

    陈宇：“报告，这只是适应训练，我还不是正式的副队长，没权利佩戴军衔。”

    袁朗瞥了下嘴嘟囔着“歪理。”然后扯着嗓子喊“都傻看什么啊，都给我滚上375左转弯，跑步走。”

    于是所有人都在副队长这三个字的折磨中拼了老命往375上颠儿，十分钟后，还没正式任职的副队长就不见了。然后等到了峰顶以后她又不知道从哪里冒了出来。更让众人气绝的是，她说她迷路了。

    一天下来，陈宇对于常规训练几乎没有过多的不适应，不上不下，不好不坏，没什么突出的地方，到也没什么毛病可挑。不过她的灵敏度绝对是大放异彩，和袁朗绝对有一拼。像是后背长了眼睛一样。只是这小丫头下手阴狠。和李靳的相似的是，她也惯用冷兵器，站在身后的时候一点气息都没有，甚至与空气无异。

    “灵异。”吴哲如是形容。

    袁朗端着望远镜远远的看着，结果被钉了一把小刀，材质不明但绝对锋利。那把小刀后来被某烂人私藏了，非说掉地上东西谁捡到就是谁的。

    两天后，陈宇正式上任，于是，大家就都看到她肩膀上闪闪发光的两毛二了。

    “居然是个中校。”吴哲小声嘟囔着，总觉得心里突突。

    “和咱队长的一样。”许木木咧着嘴，上下两排大白牙。

    “恩。一样。”成才也笑着，酒坑都笑出来了。

    “都严肃点。”袁朗揶揄着，他回头看了看身边的陈宇。没什么不正常的，可就是眼神涣散，一直都找不到焦距。

    自从升任A大队第三中队副中队长，陈宇终于可以正大光明的偷懒了。每天往袁队长身后一戳美其名曰学习学习，于是略过一概哀怨的眼神开始挎着望远镜进行所谓的观察。然后他们队员就经常在潜伏隐蔽中被钉小刀。贼亮贼亮的那种。被钉了以后还得妥善保管完好奉还，要不，哼,加倍赔偿。

    “今天你几把。”锄头手握一堆小刀无奈的望向菜刀。

    菜刀看了看吴哲，左翻翻，右翻翻，一共是3把，好歹用手指头能数得过来。

    “我们副队长小刀还真多。”许木木也收到3把。“成才，还是你厉害，你就被钉了一把。”

    成才苦笑着看了看自己手里的小刀，这把直接末进了树干里的小刀一刀就把他从树上给钉下来了。屁股摔生疼不说，还得重新爬上去把小刀挖出来。那小刀钉的那个准啊。在偏一丁点就钉肉里了。

    可是你就是不知道她从哪钉的。不是成才不知道，所有手里有小刀的都不知道。

    当然也有手里没有小刀的，袁朗和李靳。

    后来大家在饭桌上拷问的时候，陈宇如是回答：李靳是同胞姐妹，不舍得下手。至于袁烂人，那种你敬我八尺我还你一丈的主，我陈宇是万万不会去钉的。

    陈宇说这番话的时候，吴哲都给气快背过气去了，齐桓一口热汤直接抚摸了C3光滑的小脸，成才一脸郁闷，许木木一脸茫然。李靳表示赞同。袁朗表示理解。

    接到铁大电话的时候，陈宇已经入队15天了。

    “不突出。”这是袁朗对陈宇唯一的评价。“15天了，她一直都是那个样子，跑375永远是最后一个到。可是你在她眼睛里根本看不出疲惫。眼神是散的，心不知道在哪呢。”

    “靠你了。”

    “别什么都靠我啊，您是大队长啊，您哪能让一中校教育中校啊。”袁朗打哈哈，“我没权，你看这都是，啊？”

    “那不是给你加了以副字儿吗，不准讨价还价，要不我调上来给我做参谋，你满意不？”

    “别介啊，你看我最近又任务又演习的，好不容易来个人帮忙哪能说给调走就给调走呢，不带的啊。”

    “就知道你小子舍不得。”铁大笑着骂，“她是你的兵。”

    “诶，我就要这句话，那，以后对她的任何人事调动都得经过我的同意哈。”

    “兔崽子，在这等我呐，任何人事调动都得得到你的同意，你当你自己是军长啊，管好你分内的得了。”铁大撂下电话嘴里骂着，“兔崽子，贪得无厌，好南瓜都攥自己手里了，地主啊他。”

    	

 袁朗被征调了

    夜凉如水，李靳阖上书，望向陈宇。最近陈宇好像一直在忙些什么。每次问她，陈宇就只有四个字“独门秘籍。”

    新一季度的联合军事演习又要拉开帷幕了。袁朗在一片热情洋溢的掌声中被欢送了，因为总部临时征调他入驻联合军事演习的最高指挥系统。于是总是冲在前线的袁某人，终于官升一级，当领导了。

    后来证明，这次演习是历年来，蓝军打的最缺德的一次。

    虽然是欢送了袁大烂人，可是三中队并没有就此脱离苦海逃出升天。在备战演习的一个半月中，某人的小刀钉的是越来越狠了，尤其是在袁某人被征调了以后。

    “队长是妖孽，她是妖精，还真是一对。”吴哲在第N次收到小刀后如此陈述。然后三中队除了许木木之外的所有人都表示赞。同因为最近连李靳也时不常的开始被钉了，据陈宇说，“冬瓜姐，你那不叫潜伏隐藏，你那是拿自个儿当靶子呢。

    于是陈宇就光荣的变成了陈小妖了。

    一整天的训练结束后，所有人都狠狠的把自己摔在床上，最无辜的就只有吴哲，锄头大才子，深更半夜的被陈小妖副队征调了。

    “操场深处，单杠处。”李靳这么说的时候，吴哲突然有种良家妇女，清白不保的感觉。

    一路颠过去，他的小妖副队正一只脚勾着单杠做平衡联系呢。

    吴哲眯着眼睛，怎么形容呢，面前的人若是有一对翅膀就能飞起来的感觉。他还真没见过谁，一只脚勾着单杠时有这种轻盈的感觉。

    陈宇突然松脚，从单杠上直直的跌落，吴哲吓了一跳，本能的往前冲，结果冲到一半，小妖已经丽丽整整的站在自己面前整理着装了。

    “你就不能消停点儿啊。”吴哲掐着太阳穴，头疼。

    “给你看样东西。”陈宇伸手去拉吴哲的手。

    “诶，诶。”柔软，微凉的触感，让吴哲突然有种电击一样的感觉。他抬头去看陈宇。

    长发随意的盘在脑后，比自己小了好几号的身材，因为体重偏瘦所以显得很单薄。

    “我的独门秘籍。”陈宇指着地上两台笔记本，“你给点意见，大硕士。”

    两个人席地而坐，吴哲认真的鼓捣和审视。

    “安全系数高吗？”吴哲，“如果一旦被敌人捕捉到信号源，后患无穷。”

    “2个半小时内绝对安全。要不能叫独门秘籍吗？”陈宇撇了撇嘴。

    吴哲：“我觉得可以用于实战，2个半小时发动一次有效的偷袭应该绰绰有余。”

    陈宇:“担是我想要的是百分之百的安全。”“

    吴哲：“你的意思是，时时监视。”

    陈宇：“对，不然要你这个大硕士是干嘛吃的啊。”

    吴哲气结，从陈小妖来了以后吴哲一直在气结，每天被她钉小刀就算了。还要忍受这时不时的人身攻击。

    “平常心，平常心。”吴哲开始自我催眠，“我服从领导分配。”

    “我不是你领导。”陈宇抱着双膝看着头顶一片漆黑的天空，“我是你的战友。”

    陈宇说这话的时候，眼睛里有什么东西一闪一闪的。吴哲觉得自己像是被什么东西击中了一样的，他看着陈宇。又是那个眼神。不管是跑375，还是常规的训练，只要不和人交流陈宇的眼睛就会没有焦距。

    用袁朗的话说：“心又飞了。”

    	

 吴哲的艰难生活

    “我不是你们的队长，我是你们战友。”

    陈宇惊醒，衣服已经被汗水湿透了。胸口微微发痛，那是一个伤疤，穿透型的，所以后背上也有一个。陈宇愣了一会，直到李靳也醒了，她才回过神来。

    “今天天气很好。”陈宇趴在窗台上望向外面七七八八在做伸展运动的同志们，感慨着。

    于是李靳心里一凉，就剩下俩字。“完了。”因为这个表情跟袁朗削南瓜时的表情一模一样。

    事实证明李靳拥有神奇的第七感，当夕阳西下，一干人等跟着某妖精从375下来的时候，全都不知道身底下托着的两条腿到底是谁的。

    “解散。”陈小妖神采熠熠的挥了挥手。然后一溜烟儿的不见了。连晚饭也没吃。

    李靳回宿舍的时候没看到小妖，只看到了桌上的字条。

    明天的一干训练交付齐桓领队，训练内容，随意。落款陈小妖。

    李靳无奈，只能把字条转交给齐桓。于是三中队所有人又是一阵哀号。

    “以前就一个老捅幺蛾子的，现在又多了一个，还让不让人活了。”吴哲沉痛道。

    “那个，副队长一定是有很重要很重要的事。她，她那什么，她一定是有很重要的事。”许木木很认真很认真的拍了拍吴哲的肩膀。

    话音刚落就被成才一把扯出半米去。

    于是三中队终于过了一天没有小刀的生活。

    结果许木木感叹着:“没有副队长，真有点不习惯。”

    陈宇回来的时候三中队除了查岗的已经没有一个还是醒着了的。然后陈宇悄无声息的潜进了房间里(吴哲的房间)，再然后吴哲就诈尸了。

    因为在他睡得特美的时候，突然有人在他耳边说：“吴哲，你得起床了。”

    等吴哲从床上蹦下来的时候，陈小妖早已经闪到了安全地带了。

    “防范意思太差。”小妖耸了耸肩膀，标准的吴哲式。

    “你，”吴哲恨不得直接把陈宇掐死然后弃尸。“你怎么进来的？”吴哲记得自己锁门了来着。

    “那个，你没锁门吧。”陈宇打着哈哈挥了挥手。然后偷偷的把一截细铁丝揣进了衣服兜里。

    直到第二天早上吴哲终于才终于想起来，奶奶的，人家的专业就是潜入。

    就在这样时不时的精神折磨下，陈宇的“独门秘籍”算是在三中队正式安家落户了。为了它吴哲都已经神经衰弱了。都是某只妖精闹的。

    “好钢用在刀刃上不是。”陈宇拍了拍吴哲的肩膀。“革命尚未成功，同志仍需努力。”

    于是吴哲就华丽丽的摔倒了。

    精确定位，而且用的是中国的北斗星导航系统。用陈宇的话说，用自己的刀砍也比用别人的枪好，因为心里有底。

    “吴哲，如果有需要，我只能做为你的支援。”陈宇很少有这样严肃的时候，“或者，你只能做我的支援。而做支援的人，是不可以犯错误的，任何细小的都不行。”

    调试的时间很短，而且对外保密，甚至连铁大都还不知道三中队多了这么个东东。

    “妖精护短儿。”齐桓和袁朗汇报的时候这么说来着。

    袁朗撂下电话就开始笑，笑得整个指挥部的人心里发毛。和袁朗在一起工作的时间不太长，但是第一次接触袁朗的人都认识到袁朗笑容的恐怖了。每次有什么阴损的招数出炉的时候，他一般都是这样的笑容。

    “小妖精。还真挺合适的。”

    “什么妖精不妖精的。”铁大皱着眉问，“抽风呢。”

    “没，没什么。”袁朗笑得都快岔气了，“我抽调指挥以后，陈宇负责训练来着，结果训练一个星期后，吴哲就给她起了个外号。”

    “什么外号？”

    “妖精，小妖精，简称小妖。”

    “噗……”

    结果一屋子人就看他俩笑了一下午。

    	

 演习开始了

    演习开始了，至于对手，某集团军某师，总之就是某某吧。反正对于这支专业找茬的蓝军部队来说。红军都是某某来着。

    袁朗幸福了，终于从一线撤退了，当然坐直升飞机边游览边指挥的幸福生活没他份，好歹也捞了个车，左突突右冲冲。没办法啊，他被征调到指挥部，除了他实在是缺德带冒烟到了极点以外。像他这样跑的比兔子还快的伪装指挥部，上哪也找不到啊。

    极品。三中队众如是形容。

    A大队三中队指挥的重任也终于落到了某只小妖的身上。吴哲大呼救命，菜刀与C3抱头痛哭，许木木显摆着他那两排大白牙，成才恨不能上去把他那两颗牙给掰下来，而李靳选择此处无声胜有声了。

    “启用独门秘籍。”小妖眯着眼睛，阴笑。绝对是阴笑。吴哲撇了撇嘴，用就用谁怕谁啊，真是老虎不发威当我是病猫。

    后来小妖和吴哲说，“终于发现你是老虎了，括弧，母老虎。”于是吴哲就一头撞在墙上，舍身成仁了。

    行动计划是小妖一个人做的，甚至没有上报审批。她说了，袁朗现在疲于奔命呐，找他审批，那得猴年马月啊。于是既定行动计划如下。

    吴哲负责联络，齐桓，成才负责接应。

    石头，C3，许三多，连虎为A组，C3领队，正面佯攻。

    薛刚，苏落怀，徐睿为B组，徐睿领队，左翼策应。

    李靳，陈宇为C组，陈宇领队，潜入作业。

    吴哲又开始头疼，A大队没人了吗，让俩女人潜入作业，结果在吴哲进行质疑后的十五分钟里，三中队里所有的男人被李靳一次性武力摆平，尤其在吴哲呲牙咧嘴的趴在地上的时候，小妖义无反顾的蹲在傍边伸出一根手指，戳啊戳。

    边戳边问，“大硕士，你还活着吗？”然后吴哲索性俩眼一闭，装尸体。

    最后列队，陈宇背对着所有队员。“对表，下午6点1刻。下面布置任务。”回过身，脸上的油彩涂得很重，看不出表情。能看得清楚的就只剩下那一双夜一般漆黑的眼睛。只是眼神有点散乱，对不上焦距。“上级命令，A大队第三中队在兄弟部队的掩护下，进行潜入作业，目的破坏敌导弹阵地，使其丧失远程打击能力。”

    “完成任务，我要零伤亡。”陈宇的眼睛终于在她说完最后一句话之后开始聚焦。

    行动开始之前，陈宇走到吴哲面前，“大硕士，不要让我失望啊。”那口气，那表情，甚至那微微挑起的嘴角。

    “个烂人。”说完，吴哲就愣住了，真的就那么想像吗，冷静思考了30秒以后吴哲得出了结论，真的就那么像。

    任务划分完毕，两个女人在20分钟后隐入密林便踪迹全无了。吴哲眼睛盯着屏幕一秒都不敢懈怠。他知道，这是他和小妖的独门秘籍第一次用于实战，但是一旦信号被捕获，那么参与行动的全部人员都会被俘虏。如果是真实的战场，那将会更加的残酷，因为他必须要为他们所有人收尸。

    他突然就想起了那个夜晚，小妖大半夜的把自己拎到单杠下面，给他看她初步设计的“独门秘籍”，那天她对他说，“我不是你领导，我是你战友。”那夜，她望着夜空，眼神散乱，落寞。

    其实以前的吴哲见也过那样的眼神，因为他家烂人队长一个人坐在375峰顶的夕阳下时也常常露出那样的眼神。

    	

 袁朗回来了

    在演习还没正式展开之前，A大队已经各就各位了。并不算远的奔袭对于A大队真的是小菜一碟。吴哲盯着电脑屏幕，紧张。当吴哲意思到自己是在紧张的时候，查点找块豆腐撞死。大风大浪过来的人了，就一小小的演习，紧张个什么劲儿啊。

    “起什么幺蛾子呢。”吴哲在“独门秘籍”的追踪系统里发现陈宇和李靳分开了，而且是朝着两个相反的方向。

    “副队长，这样行吗？”李靳在接到陈宇命令后质疑到。

    “冬瓜姐，我们现在是潜入，两个人一起，目标太大，反正你一个人玩是强项，你就一个人玩吧哈，那个什么明哨，暗哨，潜伏哨的，还有那阵地雷达，你随便玩。”

    “那你呢？”李靳微微皱眉，难道陈宇想一个人潜入指挥部吗。

    “远程导航系统啊，你主外，我主内。潜入后我会保持静默两小时，两小时后没有接到我的联络，一个人撤退。顺带告诉齐桓，他接任指挥，继续任务。”陈宇拍了拍李靳的肩膀开始向指挥部所在地进发。

    “小妖。”陈宇一把拉住她，“你自己说的，零伤亡。”

    “是。”陈宇调皮的向李靳敬了个无比标准的军礼，然后就向着目的地进发了。

    吴哲郁闷，异常郁闷，为什么守在电脑屏幕前使不上劲的是自己而不是陈小妖呢。他就眼睁睁的看着陈小妖一小红点以绝对优势的速度投向前方无数的绿点的怀抱中去了。

    “吴哲。”小妖在进入敌阵地后，第一时间联系吴哲。“简单介绍。”

    吴哲运指如飞，“指挥部在你前方300米处的4层小楼里，根据卫星监测，电脑控制室应该是在3楼左手第5个房间，估计有一个排的兵力等着你呢，你加油。”

    “不是等着我，是等着我们。”小妖关掉送话器。

    “我们。”吴哲嘴角微微泛起了微笑。

    李靳的任务是肃清阵地外围的敌人，为陈宇的撤退扫清障碍。可是李靳觉得很不舒服，因为整个任务，说白了只有陈宇一个人在里面拼命呢。剩下的，都是扯淡。

    吴哲坐在电脑前，绝对是冷汗一排排的。他很清楚，在某个特定的范围里的那两个红点，就是俩女人。可这俩女人灭敌的速度和数量也忒吓人了点。

    李靳他是见识过的，可是陈小妖，以往的搏击训练，她也没什么突出表现啊。连吴哲都能把她按地上，因为这点小妖没少被袁烂人损来着。可是，她现在所处的领域里，开始频闪的绿点已经增加到13个。

    “吴哲！”

    就在他恶寒的时候，有个声音在耳边炸了，害的吴哲差点直接把电脑扔地上。

    回身拔枪，已经被来人一把按住了。

    “我。”来人凑近到吴哲面前，一脸得意的笑。

    “个烂人。”吴哲嘟囔着，“你怎么回来了？不是征调了吗？”

    “反正也是个伪指挥部，跑哪不是跑啊，就营私舞弊了。”

    “恩。”吴哲没什么心情和他较劲，又把目光转回电脑。

    “什么情况？”袁朗看着电脑屏幕有点晕，红点的分布形式，让他很难理解。“这俩人谁啊？”

    “报告，这个是丫头李靳，另一个是副队长陈宇。”吴哲指着屏幕介绍。“A组佯攻吸引敌火力，B组负责策应，齐桓，成才负责接应。李靳，陈宇潜入作业。”

    “就俩人潜入？”袁朗当时就火了，“谁拟定的作战计划。这不是开玩笑呢吗？”

    “报告，A大队三中队第一指挥，陈宇。”

    “真能捅幺蛾子。”

    吴哲耸了耸肩，心想，和队长你比那还差得远呢。

    于是吴哲就眼睁睁看着袁朗抢了自己的所有武器装备，然后把他连着电脑一起扔进了指挥车，并威胁到，“老实呆着。”

    然后跑去抢了齐桓的联络器材，再然后就拖着齐桓奔着围在绿点群中的某个小红点的方向狂奔而去了，走之前还没忘踹了齐桓一脚。

    “这么大事怎么不提前向我汇报呢？”

    齐桓一边跑一边委屈啊，谁知道你那小车在哪颠呢，咋汇报啊。

    	

 小妖真成精了

    在陈宇出神入化的小刀之下，很多人莫名其妙的阵亡了，一刀钉在发信器上，然后就嗤嗤冒白烟了。

    陈宇很清楚，从自己进入指挥部大楼开始她就已经被锁定了。锁定了又怎么样呢，敌军的搜索和围堵对自己来说太小菜一碟了。

    可是敌军指挥员郁闷啊，就来了一个人，还直往顶楼颠，你根本就不知道她到底要干什么。

    “搜寻阵地雷达，给我连锅端了。”李靳还记得陈宇临走时的话，并在吴哲小朋友的远程指导下，精确的找到了阵地雷达所在地，彻底破坏之。

    周旋了20分钟以后，陈宇断定，李靳一定是得手了。从一楼狂奔到五楼，而且在每一层都安放了定时炸弹，还要同时兼顾那些急着过来招呼自己的那些人。筋疲力尽之后，陈宇终于决定望天10分钟。这楼盖上的风景，无限好啊。可是没到三分钟，又有人追上来了，靠了，还得跑。

    小妖无奈的爬起来，两个方向同时都垂下绳索，然后利用速降绳索一落到底。然后按开关，炸弹爆炸，于是冲向两条绳索的那十几个立马嗤嗤冒白烟了。

    又要重头开始，小妖无奈的把自己向左后方扔了出去，10秒以后她原来站那地儿就被人突突了。然后突突她站那地儿的那些人又都被她突突了。究竟是第几个，小妖微微的笑，根本记不得了。将自己完美的隐进烟幕，眼前的恍若不是演习场地，而是遥远的异国他乡。

    重重的围堵追之下，他们只能选择分散撤退，四周安静得让人窒息，陈宇完美的隐藏了自己的气息，恍若变成了那茂密丛林里的一片树叶。疲惫从骨子里向外蔓延。死亡变成了华丽的乐章在身边激荡。她紧紧的握着手里的枪，紧紧的握了两天一夜，甚至连喝口水都不曾松懈，神经绷成了直线，似乎随时可能崩溃。

    陈宇望向天空，很干净的蓝，和那一天，一模一样。陈宇微笑，淡淡的，仿佛带着绿草的清香，那绝望后的一脉平和，仿佛水流一般清澈。

    距离炸弹爆炸还有一个小时，应该通知李靳撤退了，她的任务完成的很好，真的。

    “吴哲，A1请求通话。”

    当久违的声音敲响了吴哲耳膜的时候，吴哲差一点就哭了出来。半真实的信号模拟系统让吴哲着实惊心动魄了好一阵了。系统里的小红点忽上忽下，一会被包围，一会不知道怎么又重包围中逃脱。尤其是那个速降绳索的速度，如果在控制上偏差几秒钟，就是不死，也能把她摔残了。以后再也不干这差事了，至少折寿10年。后来吴哲总结说，“副队，你真是名副其实，早成精了。”

    陈宇并没有等到吴哲回话，因为还没等吴哲回答呢，陈宇就已经被批斗了。

    “你还活着呐。这么折腾都没死，你还真是一妖精。”

    陈宇气结，这阳刚十足的嗓音除了他们家队长大人，全大队也找不出第二个了。

    “托您老的洪福，我还没有嗤嗤呢。”小妖嘿嘿的笑，如果可以，袁朗一定会把送话器扯下来，然后扔脚底下使劲踩，使劲踩。他就没见过这么能捅幺蛾子的。（其实袁大人，你只要照照镜子就看到了。）

    “15分钟之内给我滚回来，你的任务结束了，从现在开始潜入任务D小组接手。”

    “对不起，既定作战计划中没有D小组，而且我不能撤出战斗，我的任务还没完成呢。”

    “这是命令，我说的，你的作战任务结束了，还有我是你队长兼本次演习的蓝军副指挥员。”

    “不好意思，将在外，君命有所不受，还有接应李靳，她倒是真该撤退了。”

    然后陈宇一把扯掉了送话器，在静默了一段时间以后再一次开始了她的小楼历险记。

    撤出爆炸波及区域，按下遥控按钮，整个远程指挥系统，或者说整栋楼都会化做灰烬。可是陈宇更清楚，这里只是第一指挥系统，那么备用的，可临时架设的指挥系统会在短时间内接连架设。一个个的搜索歼灭不是她陈宇的作风。她有她的打算。别忘了，她的专业是通讯工程啊，这能干的事还多着呢，至少比他袁朗多。

    在整个敌导弹指挥阵地的全体官兵都以为陈宇已经撤退的时候，她已经悄无声息的摸进了控制室。绝对的轻装上阵。除了手枪，匕首，手雷，还有她的宝贝电脑，以及可塑型炸弹，多余的统统被她一个小手雷炸掉了。真不是自己的，一点都不心疼。

    自己惯用的兵器都在寝室里睡觉呢，来的时候就决定要牺牲的，她哪舍得牺牲自己的啊。

    	

 营救副队在行动

    通信中断，那个红色标记在屏幕上消失了。吴哲第一次后悔自己怎么就长了两只手呢，有这么多使劲捅幺蛾子的能人，就两只手，那哪够用啊。

    “死丫头片子，欠削了。”袁朗扔下句狠话，然后带着齐桓保持静默的潜入了敌远程导弹阵地，并与李靳汇合。李靳玩的挺好，明哨，暗哨，潜伏哨，阵地雷达，备用阵地雷达，一个没剩，于是袁朗和齐桓就一路畅通无阻的进入一片小绿点中了。

    “靠，又来两个。”吴哲掐着太阳穴，头疼，A大队三中队，能人太多。

    “她人呢？”

    “不知道。”李靳摆出一副无辜的表情。

    于是袁朗联系吴哲，结论如上，这孩子人间蒸发了。

    “也许已经潜入敌远程导弹引导系统控制室了。三楼左手第五个房间。但不建议您继续潜入。”吴哲猜测。

    “为什么？”

    “因为系统显示，炸点太多，那几乎成了一个雷区。连只鸟都很难进的去了。”

    “你是说。”

    “她压根就没想过要活着出来。”

    “她以为她是谁啊，真拿自己当董存瑞呐，还学会舍身炸碉堡了。”

    “不像，像是为了拖延时间，她可能另有打算。”

    “能有什么打算。”

    “队长，她随身带着终端机。”

    “你是说她……”

    “我想是的。”

    陈宇拼命解密的时候，突然想起了吴哲常说的一句话，平常心。闭上眼睛深吸一口气，然后继续在键盘上飞快的输入着一道又一道命令。只有20分钟。她所有的炸弹和手雷所布置的陷阱最多只能帮她拖住敌人20分钟。

    袁朗应该已经和李靳撤退了，因为这里是绝地，没人能进来，也没人能出去。

    这屋子里的人都已经嗤嗤了，最后一个会是她，然而在陈宇心里没有任何的恐惧，只剩下一片澄明。不是因为这里是演习场地，不是因为这里没有真实的流血。只是因为，她早已熟悉了这种自杀式的作业方式。

    那句“完成任务，零伤亡。”是她学来的，从另一个人的身上。那个人总是带着干净净的微笑，对着她说，“我不是你的队长，我是你的战友。”

    短短的十几分钟，破解敌指挥系统密码，修改远程打击目标的坐标，把所有的待发导弹都引导进敌军自家的阵地里。最后陈宇阖上电脑，听着越来越近的爆炸声，抱着双膝，抬头望天，准确的说是望天花板。手里握着遥控器，随时引爆提前装在电脑中的定时炸弹。

    死也要拉上垫背的吧，她以前总会那样开玩笑。其实那根本算不得是玩笑的。

    每次任务结束，她是从地狱归来。当面临死亡也成了习惯的时候，她怎么会不淡定，怎么可能不淡定。

    最后一道防线被突破的时候，陈宇微笑的抬头，却又瞬间失去了笑容。

    因为进来的人不是敌人，而是袁朗。后面还跟着齐桓和李靳。

    “你们。”陈宇第一反应从地上跳起来，然后冲到了袁朗面前，“你来干什么。”

    “接我们的妖精副队回家。”说完袁朗把陈宇头上的帽子往下一扯，盖住了她的眼睛。“齐桓，动手啊。”

    于是齐桓直奔窗口，拆弹，一路走来，齐桓终于认识到了，他家副队和他有一样的才能，布置炸弹网。

    “逐个拆除太慢，引爆。”袁朗挥了挥手，“李靳，看着外面。”

    陈宇还站在原地没有动，一直都没有动，直到猛的被人扑到在地，连帽子也掉了下去的时候，陈宇也没有动，她只是下意思的睁大眼睛，眼前是一个意味不明的笑容。

    陈宇的眼前突然蒙上了一层薄雾，如果可以的话，她真的很想伸出手去摸摸那张脸，她想问问他，你怎么能这样呢，怎么能这样呢？

    袁朗把陈宇护在身下，脸上挂着那个A死人不偿命的笑容，他终于成功的看到了陈宇眼睛里的水汽。那是种带着疑问的，带着悲伤的，甚至带着绝望的眼神。袁朗伸出手捂住了陈宇的眼睛，然后是震耳欲聋的轰鸣。整扇窗子，还有墙壁都被打上了已被摧毁的信号。

    齐桓心里暗道，如果这里是战场，那陈宇和这屋子里的所有人真的就尸骨全无了。

    离开的时候，陈宇有点手忙脚乱。落到地面的时候，陈宇甚至是直接摔在了地面上，根本没有了第一次速降时的干净利落。她挣扎了两下才爬起来，然后就一路狂奔，那根本就不是在撤退，绝不是撤退。齐桓紧跟着陈宇，帮她肃清所有潜在的危险。要不这个狂奔的副队一早就被人突突了。

    袁朗和李靳垫后，并连带着小A了一下这个被炸得千疮百孔的阵地上的还侥幸生存着的那些敌兵。

    	

 小妖闹毛病了

    至返回驻地开始，陈宇都在关自己的禁闭。

    “24个小时了，”吴哲很着急，很担心。“队长，她已经连续没进食甚至没喝水24个小时了。”

    “没事。”袁朗在回来以后，把吴哲从车上扯下来，然后把C3扔了上去。“你替我到处突突去，我公务繁忙，没空观光。”于是C3无奈的接替了伪指挥的转移工作。依旧没有报告上级审批，看来在这一点上袁朗和陈宇还是有共同之处的。

    袁朗审视着吴哲所说的“独门秘籍”，“她在学校里接受考核时的最高记录是三天两夜滴水未尽，不眠不休的被人围追堵截。而且考评上写着，并未达到极限状态。”

    吴哲顿时睁大了眼睛，“什么学校？”

    “保密。”袁朗抻了个懒腰。演习虽然还没有结束，但是在陈小妖的努力下，红军的相当一部分重要战备设施都被自家的远程导弹炸个粉碎。所以三中队圆满完成任务，提前返回驻地休整待命。

    陈宇把自己关在一小帐篷里足足禁闭了48小时之后终于重见天日了，三中队众也终于重见天日了。因为这两天吴哲见谁都说，怎么还没出来呢，会不会有事啊，副队长怎么还不出来呢。怎样了啊……

    除了许木木经常安慰他说：“吴哲你放心，副队长她没事的。”以外，其他人基本上一看到他就直接跳到三米开外做鸟兽散了。

    “出来啦，我还以为你在里面自寻短见了呢。”袁朗看了陈宇一眼，然后嘴撇的跟烂柿子一样。

    “为什么来？”陈宇看向袁朗，眼睛里写满了疑惑。

    “你是我家地里的南瓜，我家地里的南瓜命都金贵。知道吗？”袁朗眼睛一直没有离开过电脑。

    “呸。”陈宇一脚把袁朗的凳子踹翻了，然后就不见了踪影。

    袁朗呆坐在地上，看着陈宇的背影，终于还是无奈的笑了。他队里的这两位还真是仙女啊，先后两次踹翻了他的椅子，然后逃之夭夭。双枪姐妹花啊，不，是双刀姐妹花，她俩都惯用冷兵器。

    自陈宇恢复正常了以后，三中队南瓜们的耳根子终于安静了。后来演习终于毫无悬念的结束了。紧接着就是老A的批斗大会。

    首当其冲的就是本来担任蓝军副指挥的袁朗同志了，好歹配给他一台小车，结果他直接把小车开回自家南瓜地去了，等铁大联系应急行动方案的时候，接电话的居然换成一小南瓜了。还学会英雄救美了哈。

    “你捅幺蛾子之前能不能给我透漏一点啊，好歹我是你大队长吧。”

    袁朗挠了挠脑袋，“这不是领会您的精神么。人家陈宇是宝贝，这不是您原话吗。”

    铁大随手就扔了一个瓶子过去，“就你贫。”

    袁朗向旁边一闪躲过瓶子的攻击然后回头特无辜的看向铁大。

    “你看，你说让我照顾陈宇的，我也照顾了，那，我以后不管了啊。”

    “你敢？”铁大瞪了袁朗一眼，“好了，别贫了，说正经的。”

    “有点麻烦。”袁朗沉吟了一下。

    “怎么说？”铁大递给袁朗一根烟，然后指着对面示意他坐下说。

    “也许过往的经历给了她太多打击，战场和硝烟能让她随时都处于崩溃的边缘状态，面对死亡时过于坦然，甚至把牺牲自己的生命设计成完成任务的一种方式。”

    “我明白。”铁大点点头。

    “我想，应该还有什么是我不知道的。”袁朗看向铁大，眼睛很亮。用吴哲的话说，那种眼神看你一眼都能让你少活十年。

    可是铁大并没有避开袁朗的目光，“保密。”

    袁朗点了点头，“给我点时间吧。”

    	

 袁朗栽了

    演习结束了之后，陈宇跟一没事人似的，继续东跑西颠到处钉小刀，并乐此不疲。吴哲一直都在郁闷，她演习的时候到底是怎么两进两出那栋守卫森严的小楼的。因为他还是能在格斗训练时不费吹灰之力的把陈小妖撂倒。

    袁朗坐在墙头上，眯着眼睛打量着。他曾经找到被陈宇击毙的红军士兵了解过被当时的情况，基本上很少有人能完整的说明白自己究竟是怎么就嗤嗤了的。一部分人是被陈宇的小刀钉冒烟的，还有一部分不是，不仅不是，甚至陈宇从哪个方向，用了什么方法，他们都没有看清，然后就发现自己已经冒白烟了。

    专业的潜入训练之外，恐怕潜入后的暗杀，也曾经是陈宇的必修课之一吧。袁朗抬头望天，究竟还有什么是他不知道的呢？

    警报声骤然响起，没有任何的预兆。

    三中队迅速集结，整装，然后去往不知名的地方，但是陈宇并没有参与任务。

    三中队全体出发了以后，陈宇一个人留在了空旷的A大队训练场，陈宇跑回宿舍拿枪，她自己的那把，然后颠去了靶场，上弹，然后潜伏，待机。暗杀训练，怎么可能没有狙击这一项呢。

    三中队这次任务似乎稍微艰苦了些，因为他们已经走了两天两夜没有回来了。

    陈宇每天重复训练，其中有一些根本不是A大队的训练科目。陈宇在训练的过程里怀念着，甚至因为这样的怀念而绝望。因为那些都是从她的世界里消失已久的东西。

    第三天，陈宇被铁大拎到了前线，派来的武直一路将她一个人空降到了战地临时指挥部。

    陈宇见到铁大的时候，铁大明显已经几天没合眼了。

    “来了，”铁大没抬头，但是语气有些沉重。

    “是。”陈宇站在铁大的对面。

    “袁朗出事了。”

    “什么？”陈宇一惊，那个男人，出事了？怎么可能啊。

    “袁朗在执行潜入任务时，为掩护战友撤退被俘，这事我还瞒着三中队的其他人，陈宇，任务！”

    “是。”

    “前往营救A大队三中队长袁朗，人员装备随你挑，营救方式由你拟定，两小时后出发。”

    “抽调齐桓，吴哲，成才，许三多。一辆猎豹，一架武直，配备医护人员以及必要急救设备。”

    “没问题，你去准备，我来安排车俩和直升飞机。”

    陈宇在最快的时间里集结了一个小队，齐桓，吴哲，成才，许三多，还有陈宇自己。全自动火力，还有两台终端机。

    “吴哲负责联络，成才负责接应，齐桓，许三多和我潜入。”陈宇算是运指如飞，“齐桓主要负责爆破，许三多，你要负责把队长安全的带出来。”

    齐桓，“是。”

    成才，“明白。”

    许木木，“副队长，你自己要小心啊。”

    吴哲垫后，“你可别再捅幺蛾子了。”

    陈宇笑笑，“整理装备，对表，半小时后出发。”

    “吴哲，我已经锁定了队长的位置，车会停在你能收到影像传输的范围内。你必须锁定对方的监视器，这样我们才能进一步行动。”

    “明白。”吴哲认真的看着陈宇，“但是你也要说话算话。”

    “什么？”

    “完成任务，零伤亡。”吴哲微笑，那微笑突然让陈宇觉得很温暖。

    陈宇没有说话，只是默默的收拾装备，良久她抬起头。“A大队第三中队，营救小组所有成员注意，完成任务，我要零伤亡。”

    于是齐桓，吴哲，成才还有许三多同时立正，敬礼并异口同声。

    “是！”

    	

 美女救英雄

    吴哲留在了战地边缘，成才潜伏得更近，但是真正要进入核心区域的是齐桓，许三多和陈宇。齐桓和许木木终于看到什么叫做专业潜入了。冰冷的钢丝勒紧敌人脖子的时候，许木木觉自己都喘不上气来。陈宇总是能将自己隐入死角，然后瞬间制敌。殷红的鲜血从纤细的指尖滴落。齐桓看着陈宇透着杀气的眼睛，竟觉得微微的有些战栗。

    陈宇利落的扫清障碍，然后在地下室的闭路电视上装上发射器。

    “锁定画面，循环播放，你有15分钟的时间撤离。”吴哲在收到信号后第一时间做出反应。

    “干的好，菜刀，完毕跟进。”陈宇挥了下手。

    袁朗被困的地方还挺好找的，陈宇带上绝缘手套，三两下开了锁，许三多刚要往里迈就被陈宇拦住了，陈宇扔了枚子弹进去，没有电击反应，这才安心的走进了密室。

    袁朗上半身被扒光了，挂在了木架上。身上的伤痕累累。

    “许三多，警戒。”陈宇的声音微微有点发颤。

    她和齐桓先把袁朗从架子上放了下来，“没有中弹痕迹，多是皮外伤，”陈宇一边上下检查着袁朗的身体一边小声嘟囔着。“初步看来没有被注射过针剂的痕迹，昏迷的原因多半是因为长时间没有进食。”

    陈宇慢慢的活动着袁朗身上的各处关节，“靠，肩膀让人卸了。”陈宇抹了把头上的汗水，耳边吴哲催促着，“队长，还有十分钟。”

    “知道，”陈宇边回话边向齐桓伸出手，“急救包。”

    小袋的葡萄糖，还有促进体力恢复的针剂，陈宇有条不紊的采取着措施，先注射，然后喂葡萄糖溶液，陈宇想都没想就直接把葡萄糖灌进自己的嘴里然后一点一点的踱给袁朗，简单的清理了伤口，最后是上肩。

    齐桓抱着袁朗，看着陈宇连眉都没皱一下，然后是两声只有骨骼能发出的让人心里发寒的声音。

    剧烈的疼痛让袁朗清醒了过来。

    “你们来了。”袁朗似乎并不意外。

    “齐桓，背上队长，撤退。”陈宇领头，齐桓背着袁朗在中间，许三多垫后。

    “吴哲，联系直升机在预定地点接应。”陈宇在撤出地下室之后开始做新的指示，“许三多，齐桓，保护队长向12点方向撤退，那有架直升机在等着你们。”

    “那你呢？”袁朗的声音略显虚弱。

    “我引开敌军，和成才汇合，向吴哲方向撤退。”陈宇笑笑，“我稍微拖拖他们，”然后指着袁朗说，“你看你，给我舔多大的麻烦。”

    “行动。”陈宇最后挥了挥手，然后就朝着某个很诡异的方向奔去了。

    “又来？”吴哲看着向不同方向运动的小红点就知道，要想让他们副队不捅幺蛾子，比让他们队长不A人还难。俩人都是一个级别的。

    陈宇开始全力的奔跑，因为不远处还有俩个人在等着她回去。

    “你不能死，因为你要把他们都活着带回去。”陈宇的耳边回响着的不是枪炮的声音，而是一个男人，略带磁性的中音。

    他和她说这话的时候，她刚刚升任副队长。

    “我得活着。”陈宇无法抑制的双手微微发颤，她隐进密林，开始深呼吸。她知道，若她不能控制自己的手指，她能活着回到营地的几率几乎为零。

    陈宇抬起头，天很蓝很蓝，和那天一样，其实和很多天一样。她头上的天总是很蓝很蓝的。这不是个适合回忆的时候，可是思念却铺天盖地的涌来。

    	

 死里逃生了

    短暂的调整之后，陈宇终于还是从自己的背囊里掏出了那把被拆成一推零件的枪，干净利落的组合，那是一把狙击步，改装过的，主推穿透力和精准度。至那天起，这枪应经沉睡了好一段时日了。若不是袁朗遇难，陈宇说什么都不会背这把枪来。因为她不知道现在的自己还能不能驾驭这把枪。

    提到袁朗，陈宇有不知道该用什么词来形容这个男人。他和他长的不像，一点都不像，可是他的神情，语言，握枪时的霸气，A人时的理直气壮，总是完美的藏着掖着自己的心思情感，让你连猜的欲望的偶没有。可他去演习场救她的时候，她竟然透过了那意味不明的笑容里看到了那个人的影子。

    她来之前就知道，自己不能死在这里，因为救人，不是用人命去填的，那样，被救的那个会一辈子也无法安生，就像她一样。

    所以她来救袁朗，就一定要活着回去。因为活着要背负的，比死去的更多。

    陈宇活动手指，然后端枪，瞄准，调整呼吸。借着地形的掩护，陈宇开始一场精准的猎杀。当她终于退守到成才身边的时候，在吴哲的电脑里显示着惊人的战损比例。

    “天才杀手。”吴哲摸着自己的脖子，决定了以后谁爱把陈小妖按地上谁按，反正他是再也不按了。这要是哪天陈小妖一发威，估计他只能给自己的妻妾当花肥了。

    陈宇跃到成才身边，“我歇会。”陈宇放下枪，手指微微的有些酸疼。弹无虚发，陈小妖在原中队第一狙击手的名号绝对不是吹出来的。

    教官曾经评价她，“对枪有种与生俱来的才能。”

    成才从瞄准镜里看着陈宇一路精准的枪法，自己唯有暗暗感叹，果然是人外有人，以前一直不理解为什么空降了一女副队，而且还是一如此年轻的女副队。原来，这世上的能人太多了，也不在A大队扎堆来着。

    “小南瓜，想什么呢？”陈宇拍了拍成才，“注意警戒。”

    “啊？”成才下意思的抬头，这口气，怎么听着这么耳熟呢？

    “吴哲，将车开向预定接应地点，我们要突围了。”陈宇关掉送话器。拍了下成才的肩膀。示意撤退。

    这拨围追堵截的恐怖分子可是到了大霉了，飞过来的子弹，就一个字准，谁挨着谁没命，还时不时的有被小刀钉死的，还有莫名其妙不见了的，（不见的都被小妖用钢丝吊死了，额。）总之他们追击的敌人很诡异，异常诡异。

    两个人以最快的速度在北面撕开了一个缺口，然后是非人类速度的狂奔，终端机这次是真的被爆破了，他们不能背着这样的累赘逃命。上了车以后，陈宇抓过电脑一通鼓捣，终于肯定了袁朗已经安全返回营地，自己和吴哲，成才也已经把追兵远远的甩在了身后。

    劫后余生的感觉让陈宇有点吃不消，那是种久违了的疲惫。长时间的体力透支，精神高度集中都让陈宇疲惫不堪，还没到营地，她就已经睡着了。

    终于回到了集结地，吴哲小心翼翼的想把陈宇抱下车，结果陈宇第一时间睁眼反抗，吴哲也第一次领教了陈小妖徒手格斗的真正实力，关节差一点就被直接卸了。

    “小妖，诶，副队，我，我，我锄头。”

    陈宇哦了一声，然后就靠进了吴哲怀里，继续睡，仿佛刚刚那个差点掰断人胳膊的人不是自己似的。

    吴哲恨不得自己把小妖扔地上摔死算了。

    	

 袁朗被批斗了

    医院里，袁大烂人和所有的医生护士较劲，“我没事，为什么不能出院啊。”

    “你身上的伤需要调养。”某个戴着眼镜的大叔安慰道。

    “调养什么啊，不就是擦破了点皮吗。”袁朗挥着手，收拾着东西。

    “你在这就应该听医生的。”许木木伸手去拦。

    “医生让我去死我也去啊，真是。”袁朗拿着手里的衣服打了三多的头一下。

    “那不一样，你要是不听医生的，我，我要告诉……”

    “告诉谁啊？铁大啊？我不怕他。”袁朗坏笑着。

    “不，那个啥，我要告诉我们副队长，那个，她能治你。”许三多说完以后立马退到袁朗的攻击范围以外。

    袁朗气结，当时自己死活不肯撤离战区住院治疗，三中队齐上也没把他弄上武直（大家都顾及他的伤，不敢下死手），结果陈宇直接一个反手背摔把就他扔上武直，并威胁道，“如果我再在这里看到你，就直接把你拉出去突突。”反了天了，他堂堂三中队长竟被一小丫头片子给治住了。这要是传出去，他一世的英明啊。

    铁大推门进来的时候，袁朗还折腾着要出院。

    “长能耐了，怎么，我还管不了你了。”

    袁某烂人立刻换上一副让许三多敬而远之的笑脸。

    “没有，没有，我这不是都为了工作嘛。”

    “任务已经结束了，训练有陈宇带着呢，你就这挺尸吧。”铁大边说边挥了挥手让三多先出去，“我和你们队长单独谈谈。”

    “是。”许三多敬礼然后离开房间，关上门，一回头就看见他们副队长的大笑脸了,“那个，副队长，你怎么来了？”

    陈宇做了个噤声的手势，把手里的一堆东西递给了许三多，然后小心翼翼的从门缝里扔进去一不知名的金属质地的小物件，然后就转身跑没影了。只剩下三多一个人在原地感叹，他们副队的速度真不是盖的啊。

    “英雄啊，袁朗中校。”要不是看在某烂人是病号的份上，他早一撇子抽过去了。

    “哪里哪里，我这都成俘虏了，哪里还什么英雄，嘿嘿。”

    “滚边儿去，要说别人我不知道，那些是什么人，能逮住你袁朗？”铁大气得青筋直跳。

    “这不马有失蹄嘛。我就是一个不小心，一个不小心。”袁朗陪着笑。

    “别跟我扯淡，”铁大挥着手，“你自己一个劲往里冲是为了什么，我知道，就为了你那宝贝副队是吧。可我告诉你，十个陈宇换你一个袁朗我也不换，你给我听明白了，你要是欠削，我随时奉陪，陈宇的事，我也给你时间，多长都行，以后这种幺蛾子你少给我捅点。我精力有限，经不起你这么个折腾法。”

    “铁大，”袁朗终于敛起笑容，眼神变得深沉且略显阴郁。“陈宇能在演习时两进两出那幢守卫森严的敌远程指挥阵地，可是我找到她的时候，从她的眼睛里看不到一点成功完成任务的喜悦，我们是说在A大队什么都得藏着掖着，可，是人，都有感情，都有希望，而我却从她的眼睛里看不到任何有关情绪和希望的东西。”他望向窗外，那样的表情是只有铁大所熟知的，“她是那么年轻，年轻到我甚至很难想象她过去究竟经历了什么，可是那样年轻的女孩子，不应该被死亡的气息围绕。我能为她做的太少了，真太少了。”

    铁大深深的叹了口气，“你啊。永远都是这样。”

    袁朗笑笑，鲜少见到袁朗的笑容里带着那样的苦涩。然后便是长久的沉默。

    终于，袁朗抬起头，“我相信她，她真的很优秀，铁大，如果十个袁朗能换一个陈宇，你也不会犹豫的吧。”

    “是，我巴不得有人能替我收拾你这个烂摊子呢。”铁大赏了袁朗一个大巴掌，然后转身离开，走之前特意踩在某个金属质地的小东西上，用力的碾了碾。“她都听到了。”

    袁朗点了点头，笑了，“就是没听到，她也是什么都知道的。”

    铁大没回身，也点了下头，然后就推门离开了。

    	

 陈小妖变异了

    吴哲看到陈小妖的时候，那脸色，绝对可以用精彩来形容。

    “那个，小，额，副队，队长怎么样，还好吗？”吴哲小心翼翼。

    “他，他死了才好呢。”陈宇咬牙切齿。

    “难啊，熟话说祸害遗千年。”吴哲耸了耸肩膀，陈宇气结。然后吴哲就在一个迅雷不及掩耳的过肩摔后华丽的躺在地上了。

    “报复啊，”吴哲起身揉着自己的腰，嘴里嘟囔着，“我不就是以前把你按地上几回吗？”

    然后他就看见陈小妖回过头时那个阴郁的表情，于是做举手投降状，并给自己的贴上了封条，现在的陈小妖，那是火药，谁点谁倒霉。他吴哲已经领教过了，才不做那赔本的买卖呢。

    哎呦，摔的还真狠。吴哲心里愤然道。

    推开袁朗的房门，许木木已经把陈宇带来的乱七八糟的东西都拎进去了，吴哲看着陈宇进去之后那一脸无害的笑容，恨不得从窗户直接跳出去。

    这变脸的速度，绝对跟他们家烂人队长有一拼。

    尤其是这种无害的笑容，那绝对是暴风雨来临的前兆，三中队的核心精神就是，在某烂人脸上出现这种无害似的笑容的时候，一定要有多远闪多远，要不你死都不知道是怎么死的。

    现在，估计是某两个烂人了。吴哲悲痛欲绝，三中队的明天，估计是没有任何希望了。

    “副队长，吴哲，你们来了，”然后转身看向陈宇，“我还以为副队长已经走了呢。”

    陈宇拍了拍许三多的肩膀，顺带整理了下他的领口，“没有，我把东西忘车上了。”

    这瞎话编的，吴哲眼角直突突，一抬眼，他家队长躺在床上笑得更加的无害。

    “完了，泰坦尼克撞冰山了。”吴哲小声嘀咕着。

    “你说什么？”陈宇转过头，“再说一遍。”

    “啊，我说的是队长气色挺好的，我就先回去了，那个，我得回去转告三中队其他没来的，额，叫他们不用担心。”然后吴哲就一溜烟的跑没影了。

    许木木望着吴哲的背影，心想，原来锄头也能跑这么快啦。

    “看来，你恢复的不错。”陈宇一脸微笑的坐在了袁朗的床边。

    “本来就是皮外伤，我能出院了，就是那帮医生太夸张，老调养调养的。”袁朗也陪着笑。

    “是嘛。”陈宇准确无误的按上袁朗的一处烧伤，敌人用了火钳，陈宇是知道的。

    “嘶。”袁朗本能的反抗，却没想到，自己竟不是人家的对手。

    “哟，还知道疼呐。”陈宇揶揄着。

    “是，是，哪能不知道疼呢。”袁朗一抬头就看见许木木忍得快要得内伤的表情，当时就气结了。

    “不容易啊，我还当您是铁打大蟑螂，刀枪不入呢。”

    袁朗当时就没话了，许木木退后一步说，“队长我去给你打点热水。”然后连暖壶也没拎就跑出去了，袁朗手里要是有把95，一定立时就把这俩人突突了。

    “行了，人都没影了，你当你那眼神是短冲啊。”陈宇白了袁朗一眼，“你就挺尸吧，新南瓜的甄选工作易主了，”陈宇站起身整理着衣服，“说白了，我们不带你玩了。”

    然后就推门出去了，袁朗看着门口，竟笑出了声来。

    新南瓜们，你们自求多福吧。

    	

 陈小妖参加表演啦

    最近高城很郁闷，异常郁闷，因为每天都有一貌似天真纯良的小女子来骚扰他，而且每次来都会带着必备武器，他媳妇。

    “高副营长，您要支持我们工作，您看哈，您好歹也是一军人，您不但是一军人，还是一光荣的少校军人，您不但是一光荣的少校军人，还是一有军人家属的光荣的少校军人，您不但是一有军人家属的光荣的少校军人，您还是一让我们无比敬仰的有军人家属的光荣的少校军人，所以说要是连您也不理解我们，那就太说不过去了吧。”

    于是高城就在某小妖七绕八绕和他媳妇天真纯良以及期待的目光中，把他们师侦营最好的那几个兵给贡献了。

    “我，我，我这给谁交党费呢我，”高城在陈小妖拿走资料以后终于踹桌子了，“滚进来，就能看热闹，你们。”

    于是马小帅，甘小宁就拉着许木木和成才慢悠悠的滚进来了。

    “你们俩孬兵来干什么啊，看，看热闹来了？”高城挥着手。“我这儿不欢迎死老A。”

    “连长。”许木木又开始显摆他那两排大白牙，“我们，我们是来参加大练兵来的。”

    “啊，对！”高城叉着腰点了点头，“又到你们死老A臭显摆的时间了哈，欢迎，我们热烈欢迎啊。”

    “那个连长，”许木木牙白得有点晃眼睛，“那个，那个，我们不是显摆，是表演。就，表演。”

    甘小宁还有马小帅都要忍出内伤了。

    “连长，”成才赶紧拉上完毕同学，“我们先去准备了，晚上我们再来看您。”然后就一溜烟的不见了。

    “俩孬兵，妈的，比兔子跑的还快。”高城看着成才，三多的背影，自己也忍不住扬起了嘴角。

    比武场上，当越野车冲出来的时候，高城微笑着，因为这次参加表演的四个人里，有两个是他的兵，这是一件高城可以用来引以为傲的事情。

    从起始线开始射击是惯例，他成才能在这个距离打爆靶子对于高城而言绝不是意外的事，可是，单发爆靶，600米距离不带瞄准的如果是一女人，那么想不惊叹，恐怕就没几个人能做到了吧。

    陈小妖端着自己的改装狙击步，奔跑的速度和持枪给人的压迫感，绝不比他身边的三个男人差，踩着齐桓的肩背灵巧的上墙，踩实的瞬间就已经开始爆靶了。许三多在另一侧，完美的点射，没有丝毫的犹豫。

    所有的观看者都仿佛置身在一场硝烟弥漫的战争中。

    那些在场上奔跑的人，眼睛里闪烁的是冷静和杀气，尤其领队的那个女人，干净利落的指挥着攻击队形。手里的枪随时都在待机的状态，眼神扫过去的同时，已经开枪并击中目标，甚至很难感觉到时间差。

    穿越障碍网，单脚倒挂保持身体平横并一枪中靶仿佛是一瞬间的事。

    “就是他袁朗也做不到这样的速度内倒挂开枪。”高城感叹着，“这帮死老A有添能人了。”

    终点临近，流动靶从四面从四面八方冒出来的时候，四个人根本没有交流，只两个滚翻就解决战斗了。

    后来高城去医院看袁朗的时候还特意打听了陈小妖的事，“死老A，你不行了，这回可真让人比下去了啊，还是一女人。”

    “那是，她是我们队的妖精，人能比过妖精吗？”

    “妖精？你们队的？”

    “啊，她叫陈宇，我们三中队新任副队长，人送外号，陈小妖。”

    “陈小妖。”高城嘴里嘀咕着，“还真适合她。”

    以至于很久以后吴哲还骄傲的宣称自己是才子，“你看看，烂人，妖精，多贴切。”不过说完这话的后果其实是很严重的。而且真的是很严重，很严重。

    	

 新南瓜的初体验

    墨镜，长发，裙装，甚至涂了唇彩。所有参加选拔的兵都怀疑自己的眼睛。高城远远的瞄了一眼就挥手和成才他们向阻击阵地出发了。

    “副队长今天穿的真好看。”完毕同学依旧是大白牙直晃眼睛。

    “毛病。”高城挥手就是一巴掌。完毕也不生气，依旧是咧着嘴笑。

    成才知道，他们连长是担心自己的兵呢。这场选拔，所有科目都是由陈宇一手制定的，他们队长现在还在医院泡病号呢。偶尔打个电话回来想干预干预，结果陈小妖一句“不带你玩。”就把他们队长打发了。

    后来袁朗哭着喊着，上吊自杀的非要来，结果小妖直接把他安排在后方收容站了，就是参加选拔的谁嗤嗤了就到那歇菜的地儿。那可是陈小妖亲自安排的，附上把吴哲也扔那了。并威胁道。“要是把人看丢了，一起突突。”

    吴哲是青筋暴跳，无奈被武力镇压了。现在的锄头大才子真是怀念以前能把陈小妖按地上的日子啊。那叫一个舒坦，现在，说来个背摔，就背摔了。要是敢反抗，哼，李靳伺候。

    A大队就这俩仙女儿，统一战线以后就天下无敌了。武力镇压，那都成了家常便饭了。

    于是在选拔开始之前，锄头烂人大眼瞪小眼瞪了一个半小时后，锄头就被某烂人绑票去了5号阻击阵地了。

    吴哲冤啊，比窦娥还冤。前有某烂人，后有某小妖。最后就只能装尸体了，愿意突突突就突突吧。反正谁突突都是用自家95，也变不出花来。

    “我在目的地等着大家，48个小时，没难度吧，就是个简单的野外生存，如果愿意，就当是郊游了。”陈小妖笑的那叫一个纯良无辜。齐桓看着都觉得脊梁骨里冒凉风。

    “建议，小组行动，”然后随手一指背后的车，“座位有限，先到先得。别说我没提醒你们，进入战区，就等于进入战斗。还有什么问题，问齐队长，我先走一步，两天后见。各位，祝你们好运。”

    陈小妖翩然上车，那叫一淑女，哎呦，齐桓看得这个难受，当时就觉得特羡慕吴哲，成才他们，想到自己一会还得追上他们副队报告情况，齐桓就恨不得现在就一头撞死。

    常规科目，例如48小时野外生存演习，反追击，潜入侦查，地图绘测，封锁线突围等等都已经包含在内了。但是陈小妖的特别设计，让吴哲唾弃不已。按陈小妖要求，必须是两人以上到达终点上缴地图才算是完成任务。说白了，你再厉害，也不兴一个人玩，但是，车上只有三个空位，若是同时抵达的人数超过了三个怎么办。

    当吴哲提出这个质疑的时候，陈小妖笑得不叫一个阴险，更有甚者，当吴哲用同样的问题去问袁朗的时候，袁朗的笑容，竟和陈小妖一样阴险。

    当时吴哲就欣慰到，好歹自己是没赶上这一拨啊，新南瓜们，自求多福吧。

    陈小妖一身裙装翩然出现在吴哲和袁某人眼前的时候，吴哲当时就愣了，额，今天什么日子啊，穿这么正式。结果半分钟后，自己的迷彩外套就被扒下来了。

    陈小妖笑得像他家院子里的妻妾一样灿烂的说，“正装太紧，你的先借我啦。”然后吴哲就看一迷彩外套耷拉得连裙子都要给盖住的某小妖一边嘿嘿一边缴了某烂人的枪。“滚回去烤羊去。”

    骂完就颠车上到处突突人去了。

    	

 两大烂人聚首

    吴哲最近头疼的的厉害，他们中队能捅幺蛾子的是越来越多了，其中还包括了那朵奇葩许木木，还有冬瓜李靳，二进宫的成才，吴哲盯着电脑屏幕，就没停过抱怨。袁朗在一边抽着烟，看着电脑上标记的阻击点，频频颔首。

    “不错嘛。”袁朗不断的扩大和缩小着战场范围，“又和师侦联手啦。”

    “啊，恩。”吴哲点了点头，“李靳怎么又跑那去了。真能折腾。”

    “走啦，”袁朗起身拍了拍屁股，“咱么也得折腾折腾。”

    “又来？”吴哲欲哭无泪。

    “怕啦，”袁朗揶揄吴哲，“就一丫头片子，你看把你吓的。”

    “你不怕啊，感情她是摔不动你。”吴哲下意思的揉了揉腰，“你折腾够了，遭罪的还不是我。好意思说。”

    “谁叫你格斗技术不过硬，回去以后加餐，连个小丫头片子都撂不倒。”

    “你撂一个我看看。”吴哲在袁朗的背后小声嘟囔着。

    “嘀咕什么呐，我那是不稀罕和女人一般见识。”若说和李靳对打，他袁朗可能还有点打怵，“陈小妖，太小菜一碟了。”

    “那就找个机会试试呗。”陈小妖突然从门口闪了进来，差点给吴哲闪一跟头。

    “那个，医生说了，我还需要调养，恩调养。”袁朗低头整理着衣服，“那个吴哲，让吴哲陪你练啊。”

    吴哲恨不得一头撞死，这就是他们家队长，说把自己卖了就卖了。

    “走啦，”陈小妖挥了挥手，“你不是要折腾折腾吗，咱们这就走，吴哲，你原地待命，保持联络。”

    吴哲耸了耸肩膀，然后回到了电脑前。

    “对了，还剩几个了？”袁朗自顾点了支烟。

    “还有4组，一共21个人。剩余时间11个小时。”吴哲点击着鼠标。“刚刚阵亡一个，还剩20个。”

    “剩的有点多啊，”袁朗抻着胳膊往出走。“咱们去哪。”

    “去C点打个伏击，然后上去G点碰碰运气，最后回终点，接南瓜。”

    “明白。”

    吴哲看到直晕，这究竟谁是队长，谁是副队啊，看他们家队长那一副小媳妇的样，就跟在一小丫头片子后面屁颠屁颠的。

    袁朗抽着小烟，俩个人开着一辆小车颠颠的向C点进发。

    “你的伤。”陈宇一阵沉默。

    “小伤，”袁朗停下了车，“谢谢你救了我。”

    陈宇从车上跳了下去，然后望天，天很蓝，特别的蓝。

    “对不起。”

    “自家地里的南瓜，有什么可对不起的。”

    “是啊，自家地里，好吧，南瓜队长，开车吧。”陈宇手里握着那把只属于她的狙击步，然后回到车上。

    “小南瓜，别以为你肩膀上抗的星多就了不起了，还嫩着呢。”

    “是啊，反正和你抗的一样多，老南瓜同志，你是不是也嫩着呢。”

    “我很老吗？”袁朗郁闷的问。

    “你说呢？”陈小妖一脸的灿烂。

    袁朗忿忿的瞪了陈宇一眼，C点到了，陈宇放了几个冷枪就和袁朗直奔了G点。G点是通往终点的必经之地。陈宇和袁朗不是去参加阻击的，以陈小妖和袁朗的功力，估计在这一点上下点功夫的话，这拨可能连一个合格都没有了。

    他们是来看的，现在还有13个人在角逐，其中有几个是陈宇和袁朗提早就看中了的，他们要这里决定，最后带几个人走，用什么样的方式带他们走。

    这个才是最重要的。袁朗看了看陈宇，后者的表情微微有点凝重。

    “放心吧，高城带出的兵是不会让你失望的。”袁朗微笑着，看向新南瓜来的方向。

    陈宇回过头，看着那个带着自信的笑容，竟是那样的温暖，熟悉，和亲切。

    	

 新南瓜的抉择

    看着新南瓜们一路走来，袁朗和陈宇早就把目光聚焦到了某几个人的身上。

    “G点至少保证两组人过。”陈宇对着对讲机微微的笑，那笑容让袁朗觉得连空气都变得清爽了。

    “明白。”齐桓退守G点，因为陈宇知道，齐桓能选出谁是A大队需要的人。

    “两队最少4个人，你打算怎么办？”袁朗笑得一脸奸诈。

    “抉择是要他们自己去做的第一件事，因为我们要的不是一件战斗武器，是士兵，是人。”

    袁朗没有说话，只是静静的看着她，他突然想起她的档案，陈宇，24岁。24岁花一样的年纪。袁朗感叹着，这样年级的女孩子怎么可能是个中校。可是她说的这些话，和他的想法又不谋而合。那么她是否曾经经历了他所经历的那些东西，那些甚至已经不能用绝望去形容的一些东西。袁朗微微的觉得有些心疼。心疼着，她还那么年轻，真的还那么年轻。

    两个人赶到终点的时候，7组4人和11组3人共七人几乎同时到达终点。齐桓已经安排他们就地休整，俩天的围追堵截，所有人的神经都已经绷到了极限，放松下来之后，是铺天盖地的疲倦。陈宇整理衣着，从吴哲身上扒下来的迷彩早就不知道扔哪去了。身上依旧是笔挺的正装（小裙子贼美），淡妆墨镜，举手投足无限淑女，所有三中队的南瓜忍得都要得内伤了。吴哲觉得自己的面部神经都要坏死了。

    尤其后面还跟了一大尾巴狼，摘了肩章假装司机，一副墨镜后能把人看哭的眼神让锄头，菜刀以及成才唾弃不已。也就这拨坐在地上的还不算是新南瓜的小兵们觉得已经万事大吉了。

    “各位，你们能够站到我的面前，已经说明了你们的实力，因为齐教官无法决定你们的先后顺序，所以我决定临时加试一题。”陈宇微笑的言语有着让人无法反抗的力量。

    “果然，让某人不捅幺蛾子，比登天都难。”吴哲心里嘀咕着，“完了，小南瓜们。”

    听到加试，所有坐地上的都恨不得一头撞死，这俩天，他们算是见识了某大队A人的厉害了，这顿跑啊，跑到哪都有等着突突自己的枪，神经都要崩溃了。不要再来了吧。

    果然，三种队众人又看到了陈小妖那貌似无害的笑脸。

    “陈小妖一笑，天下大乱。”齐桓也开始嘀咕。

    “当然了加试题目没有军事考核项目，这两天你们也累坏了，加试题就是一选择题，题目，选出你觉得应该被淘汰的队友，条件，必须是本队队友，7组内互选，11组内互选，并一并写出选择的原因。如果无法做出选择。可以选择弃权，但是选择弃权就表示你愿意放弃这次选拔的名额。”陈小妖笑得语法纯良。“背靠背互选，我们不会公布你们的选票以及内容。票数多者被淘汰。吴哲，齐桓，将他们隔离，不准私下讨论。”

    所有人都还一头雾水的时候，锄头，菜刀已经安排人把地上坐着的人分开隔离了。

    “记得标记自己的名字，没有标记的，等同弃权。”陈小妖补充着。

    她的目光转向了袁朗，他看见袁朗对着那群坐在地上还有些发蒙的兵微微的笑，她看得出他在等待，等待那些与老A契合的兵。

    她是不同的，她是被专业培训出来的，和这些一步一步走过来的兵不一样。她一直都觉得自己是一把锋利的武器，直到遇到了那个人，她才懂得自己不只是个武器，更是个兵。是个有血有肉的兵。

    	

 放弃的回报

    所有选择在陈宇手里汇总的时候，陈宇背着身，把字条逐一翻看，并沉默着等着袁朗的表态，可是袁朗一副事不关己的态度让陈宇颇感意外。后来袁朗说，“既然这次的演习科目全部由你制定，我就没有插手的必要了，因为我相信你。”陈小妖撇嘴到，“切，得罪人的事，都让我做是吧。”

    陈宇随手撕掉所有的字条，回过身，“从现在开始，你们必须保持沉默，服从我最后决定，你们没有知道原因和自我辩护的权利，因为这次选拔的最终决定权不是你们的表现，而是我。我没有耐心向你们陈述理由。”

    她顿了一下，地上坐着的新兵们，神态各异，最多的还是愤愤不平的表情。

    “7组李强，11组罗成俊，苏启亮。整理装备，上车。”

    “我？”李强第一个反应过来，“我不是那个，我……”

    “你耳朵聋了吗，我说保持沉默，服从命令，赶紧上车。”陈宇挥了挥手，“成才，许三多，送其他人回驻地休息，齐桓领其他人整理善后。驻地汇合。”

    “是。”

    “明白。”

    然后在所有人的一头雾水中，这三个小南瓜就被拉走了。

    车上，陈宇和袁朗在后视镜里看着后面还在发愣的小南瓜忍俊不禁。

    “怎么啦，都通过选拔啦，还都把脸抽得跟包子似的，不爱来啊。”袁朗揶揄着。

    “不，不，不是。”罗成俊抬起头，开车的人没带军衔，弄得他更紧张。

    “别紧张，士兵，他不是老虎。”陈宇微笑着回过头，心想他不是老虎，他是一大尾巴狼，哎，你们以后慢慢会知道的。

    “报告。”李强终于还是决定要问清楚。“我有疑问。”

    “你是想说你明明选择了弃权，为什么还会通过测试是吗？”袁朗猛的一个急转弯，除了陈宇还能自如的保持平衡外，其他的小南瓜都倒了。

    “你，你怎么知道。”李强瞪着袁朗，好像选拔的时候这开车的没看到他写的那张纸条啊。

    “我怎么知道，”袁朗一回手，“你问问他们，都怎么写的。”

    “我也写的弃权。”罗成俊挠了挠脑袋，“我也一直纳闷呢。”

    “我也是。”苏启亮也点了点头。

    “明白了吗？”袁朗回头看了看这拨新选上来的兵，他们是优秀的，而且他们的优秀不仅仅体现在他们过硬的军事技能上。

    结果，三个人集体摇头，袁朗恨不得停下车，挨个揍一顿再走。

    “你们身上有我看中的东西。”陈宇看着袁朗彩虹一样的表情，忍得都快得内伤了。可是，她还是想告诉他们，他们是好样的。

    “我们身上？”罗成俊还是一头雾水。

    “一个有骨气的军人，不会背叛他的祖国，更不会出卖他的战友。我没办法只看你们的表现，因为你们首先是人，是个军人。”陈宇说这些话的时候，心突然好疼好疼，因为教会她这些的那个人，已经不在她身边了。

    袁朗沉默着，他突然觉得震惊，一个这样年轻的女孩子，会有这样的觉悟，于他而言，是种震惊

    三个人同时沉默了，在刚刚的选择中，他们也都曾经挣扎过，而且选择了放弃的时候并没有想过这么多，他们只是觉得如果选了别人，而因此自己入选的话，他们会觉得愧疚和不安，因为那些人是曾经一起经历艰难的战友啊。

    “那么其他人。”李强有点心酸。

    “士兵，别想着抱怨他们，他们只是想要走得更远而已，这并没有错。”袁朗安慰着，“他们都很优秀，只是不适合老A。”

    李强点了点头，选拔结束了，他却觉得自己对于老A已经有了新的认识。

    	

 新南瓜训练的准备工作

    “什么，又是我担任助教，”齐桓在小妖办公室里嚷嚷着，“你们还有完没完啊，不能换个人折磨啊。我不干。”

    “可以啊，我尊重你的个人意见。”陈宇一边说着，一边不知道从哪弄出了一把小刀，就是用来钉他们中队南瓜的那种小刀，一边把玩，一边看着齐桓，笑得贼灿烂贼灿烂的，然后齐桓就默许妥协了。

    “好了，出去，把吴哲叫来。”

    齐桓心里那叫一个乐啊，终于有人陪我受罪了。

    “什么，我也要当教官？”吴哲一想起来当初受训时候，袁朗的那副嘴脸，他就唾弃不已。“对不起副队长，我可选择不当吗？”

    陈小妖一边站起来一边活动着胳膊，“你说呢？”

    在她还距离自己不到半米的时候，吴哲后退一步，“当然不能，军人就应该服从命令嘛。那个副队。没事我就先出去了。”

    吴哲关上办公室的门，擦了一把脸上的冷汗。

    宿舍里。

    “菜刀。”吴哲颠颠的扑向齐桓，然后被后者闪开了。

    “那个听说你们要当这次新兵的教官，那个，有意义。”许木木把椅子让给了吴哲，自己站到一边。

    “有个屁意义，上次训你们的时候，没把我憋死，你以为坏人那么好当啊。”

    “没事，你们当着当着就会习惯的。”袁朗的声音突然从身后传来，吴哲差点吓的从椅子上掉下来。

    “队长你来了。”许木木到是先察觉到了袁朗的存在。

    “你走路怎么都没有声啊。”吴哲抱怨着，然后把屁股下的椅子扔了过去，自己做到了许木木他们寝室床的台阶上。

    “那是你反应迟钝，以后加餐啊。”袁朗坐了下来，“齐桓，陈宇第一次担任特种大队新兵特训营的主训教官，你有经验，多帮帮她。”

    “她还用人帮啊。”齐桓回想着某小妖用小刀威胁自己的那阴险的表情。

    “就A人这方面来说，我想我们帮不上忙，”吴哲耸了耸肩膀，“因为她和你已经差不多级别了。”

    “变着法损我是吧。”袁朗抬手就一巴掌，吴哲窜起来，半秒就跑没影了。“诶，跑得是越来越快啊。”

    “报告队长，那都是副队长的功劳。”许木木想了想说，“吴哲说自从副队长来了，他的越野成绩大幅度提高了。”

    袁朗看着许木木认真的表情，直接乐倒了，齐桓在一边也乐得趴在桌子上起不来了。

    行进间蹬车作业，吴哲被袁朗一脚踹下来，屁股差点没摔开花。他刚爬起来，结果就看见陈小妖一脸不屑的望向自己，“笨死了。”

    吴哲立时想找块豆腐把自己撞死，等他想回敬过去的时候，陈小妖已经稳稳的落在了车顶，保持平衡是陈小妖的强项，这样的行进速度，陈小妖可以做到双手握枪。

    后来当吴哲从袁朗那了解到，陈小妖可以保持平衡的最高时速是，他就更想找块豆腐把自己撞死。

    “平衡联系最重要的是你的重心，如果你不能随时调整你重心的位置，给你扔板油马路上，你该摔还是摔。”陈小妖语重心长的揶揄着吴哲，并以此为乐。

    	

 新南瓜的艰难生活

    所有的小南瓜昨天已经见识过齐桓教官的威力了，那不叫一个凶，把这帮南瓜给训的，反正你是站也不是，坐也不是。总之怎么都不对，动弹一下就得挨骂。

    这不，紧急集合的小哨都吹了15分钟了，结果一个人影也没看见。

    “吹错了吧。”罗成俊（13号）看着苏启亮（15号），他，苏启亮，空军来的方海（22号）和江民（23号）住一个寝室。

    苏启亮看了看四周，摇了摇头，“估计不太可能。”

    “妈的，这不是耍人玩呢吗。”李强（14号）索性蹲了下来。

    “起来。”他同寝的张亮（17号）拽着他。

    陈宇，迷彩，墨镜，咖啡杯。后面跟着齐桓，吴哲。一边从楼右后半死角处踱出来一边点着头，“扣分，队列里面交头接耳，军姿是这么站的吗。你们老部队就这么教的啊。还有14号加扣2分，还蹲下了，给你搭张床你继续睡好不好啊。17号加扣2分，队列里拉拉扯扯成何体统。19号加扣2分，衣服穿成这样好意思进队列啊。”

    陈宇一边说还一边品着手里的咖啡，“我这没那么多规矩，因为规矩呢就是我的心情，不巧的很，本教官今天心情不好，所以，扣分，啊！你们也别觉得委屈，照旧也行，指不上哪天我心情好了，也就不扣了。你们可以碰碰运气。”

    吴哲在后面无比唾弃，陈小妖说话的那个语调，真恨不得从后面一脚把他踹趴下。

    “丑话说在前面，100个积分扣完为止。别以为站在这里就是老A了，就你们，扯淡还行，上战场一顶一的肉包子打狗。”于是面前一共57个肉包子集体黑线。

    “齐桓，找人领着他们跑，我得上车睡会，这才几点啊，真是的。”说完随手把咖啡杯递到吴哲手上，“看着他们，扣分什么的，你随意。”说完就上车了。

    吴哲左手拿着咖啡杯，右手拿着扣分册，哭笑不得的也跟着上了车。跑圈，齐桓站在起跑线上掐这表，吴哲在车里握着喇叭一个劲的喊。基本内容都是陈小妖用笔写在纸上的。

    “你就不能大点声啊。”陈宇在旁边抱怨着，“难怪齐桓说你娘们唧唧的。”

    吴哲恨不得一喇叭敲死陈小妖。

    “靠边，停车。”陈小妖下了车还不忘抻了个懒腰，“精英同志们，你们就精英成这德行啊，全体扣2分。”然后就丢下众人不知所踪了。

    晨跑完毕，所有人操场集合，听齐桓陈述具体训练科目的时候，陈小妖嘴叼棒棒糖，手握PSP，一步一步的踱了过来，站到所有人面前的时候，齐桓刚好喊完最后一句。

    “补充一句，”陈宇头也不抬，“你们这叫跨立啊，集体扣一分，妈的这关怎么这么难过。”

    然后就又优雅的踱走了。

    吃饭的时候，所有的小南瓜都抱怨着。

    “连头都不抬，就说跨立不好，集体扣分。”方海狠狠的咬着馒头。

    “人家不是说了，扣分没有规矩，就看心情嘛。”罗成俊摇着头。

    “她不是说了吗，这关真他妈的难过。”李强捏着嗓子学，“这才是扣我们分的原因。”

    “真不是人呆的地方，你说，我们干嘛非要死要活的上这来遭罪啊。”罗成俊欲哭无泪了都。

    “以后说人坏话的时候，注意侦查环境。”陈宇突然拍了拍李强的肩膀害他把馒头都掉地上了，“浪费粮食扣一分。”吴哲面无表情的在后面记录。

    “她什么时候来的？”江民看向方海。

    “鬼才知道。”方海的馒头咬得越发狠了。

    “不是，”李强突然有种莫名的感觉，“她就站在我身后，我却感觉不到一点她的气息。”

    罗成俊，苏启亮也沉默了，侦察兵最清楚，敛起气息的潜入是侦察兵的巅峰。但是她离李强那么近，甚至离这桌所有人都这么近，可是谁都没有察觉到她的气息，这点让他们对他们的教官有了不一样的认识。

    其实就连吴哲也发觉到了，当陈宇站在李强背后的时候，不是，在陈宇进入食堂的时候，她一瞬间就敛起了所有的气息，如果自己闭上眼睛，他会相信他的面前有的只是空气。这样的功力，满A大队都找不齐10个人。就连狙击手成才也都做不到这点。他站在陈小妖的背后，心里却是一种说不出来的感觉。

    	

 小妖变身魔鬼教官

    第一个星期一天凌晨2点紧急结合，是老A训练营的传统，陈小妖依旧是手握咖啡杯，不叫一个优雅的踱着猫步。

    “吴哲。”陈小妖在楼下站定。

    “熄灯号刚吹四个小时。”

    齐桓白也一眼吴哲，“这话真耳熟。”

    “不会吧。我怎么觉得你训我们那会挺爽的啊。”吴哲瞪向齐桓。

    “你觉得现在很爽吗？”齐桓又瞪了回去。

    “你们觉得多说两句话，我就会忘了时间啊。”陈小妖一把拽过吴哲胸前的小黑哨，运足中气，一阵猛吹。吴哲，齐桓无限怨念。

    然后就看小妖跑到吴哲妻妾身边腻歪去了，三分钟以后，出来的小南瓜所有怨念的眼神都瞄向吴哲胸前的笑黑哨，于是吴哲在心里大呼冤枉。

    “超过三分钟的，扣2分，着装不整的扣2分，你，连鞋带都没系，扣分。”陈小妖放下咖啡杯，又踱到了队列前面，“找只乌龟都比你们快，扣分。”

    陈小妖活动着筋骨，笑得跟园子里吴哲的妻妾一样灿烂，“有一个好消息和一个坏消息你们要听哪个？”

    吴哲当时就想着，这小妖和谁学不好，非学他们队长。

    “好，我先说好消息，好消息就是，明天，啊不，今天天气非常好。”陈小妖看着57张已经开始浮现愤怒的脸继续说，“坏消息是，这么好的天气，我反倒心情不好，所以，加餐，啊。再说了，你们来了多天了，都挺累的，我领你们出去透透气。50公里强行军，如果赶得及，我们还能看个日出。多好啊，是吧。”

    “报告。”

    “这不找死呢吗？”吴哲笑声嘀咕着，“在这里有异议就一个回报……”

    “扣分。”齐桓小声接着下句。

    吴哲回头白了齐桓一眼，因为自从陈小妖知道到吴哲是以2分成绩进入老A的时候，曾一度戏称他吴二分很长时间。

    “11号讲话。”陈小妖眼皮都没抬。

    “今天是星期天。”

    “我有日历，多谢关心，扣2分。队列里说废话。”

    “报告。”

    “14号说话。”

    “星期天是休息日。”

    “我是教官，你们的休息日由我决定，而不是日历，扣2分，进队一个星期了，连起码的营训规定都不知道。”

    “报告。”

    “有完没完，23号，说。”

    “你没权修改国家的法定假日。”

    “等有一天，一颗子弹在你左前胸前进后出，你就可以永远休息了。”陈小妖挥了挥手，表示他的不耐烦，“扣分，吴哲理由随便吧，或者就写我心情不好。总之，不想跑的，想休息的，还有根本就窝囊废跑不了的，可以不参加，100分扣完，走人。”

    说完就回身往车的方向走。当然还没忘喊，“吴哲，我的咖啡杯。”

    吴哲只好颠颠的跑去他妻妾身边去取杯子，“就一空杯，成天显摆个什么劲啊。”

    杯子永远是空的，小南瓜们不喝水，她也不会喝，每天只有短短几个小时的睡眠，偶尔队里有夜间训练，他和齐桓都不参加，可是后来从李靳那知道，陈小妖一次都没缺席，那也就意味着，她常常是通宵不眠，有时候会连上3天2夜。PSP压根就没电池，墨镜后的眼睛从来没从小南瓜身上离开过。

    只是从队列走到了对面，他却第一次体会到了当时袁朗的艰辛。看着那些累得趴都趴不起来的兵，他心疼，她也心疼。可是怎么疼也不能心软。

    因为现在的一时心软，可能会在不久的将来，让他付出生命的代价。

    	

 训练继续中

    越来越多的惊喜，小南瓜们一个一个的抗着原木在雨里狂奔，从天时骂到地利，从地利骂到人和。陈小妖舒舒服服的窝在车上，音乐放得耳朵都要阵聋了，还施施然的说，“这叫情调，你懂什么。”

    然后时不时的把吴哲踹下去骂人，当然，骂什么也都是陈小妖现嘱咐过的。吴哲举着把小伞，恨不到找个地缝钻进去。可是偏就有人嫌不过瘾，索性停了车，小心翼翼的下了车站到吴哲的伞下，优雅的接过吴哲手里的大喇叭。

    “精英同志们，就跑成这样啊，丢死人了。”陈小妖不紧不慢的挖苦着，“这才跑多远一点啊，就跟活不起了似的，那边那个，对，18号，就说你呢，你那叫跑跑步啊，找只王八都比你爬的快。14号干什么呢？看来你体力不错啊，吴哲，给他增加10公斤负重。17号，不能跑就上后面救护车，100分扣完走人，别在我跟前腻歪，扣分。”

    “报告，扣几分？”齐桓喊着。

    “2分。”

    “理由。”

    “随意。”陈小妖转身上车，“你们就是一群窝囊废，齐桓，选拔的时候没睁眼睛啊，你看你们挑的这叫兵吗？随便在大街上拉个腿脚好的，都不带跑成这样的。最后说一句，跑不动的就上后面的救护车啊，都上去了，我还省事了。”

    14号李强虽然被曾加了负重，但是步伐，呼吸都没有受到影响，17号张亮更是咬着牙跟在李强身后，所有人都在拼着命一样坚持着，这坚持似乎已经与一切都无关了，他们只想着，无论如何都要跑完全程。

    “李强。身体素质优秀，枪打得也不错。”陈小妖回头看着他手下的这些小南瓜，“希望他和三中队有缘。”

    “这么快就开始内定了啊。”吴哲整理着东西，顺手把毛巾递了过去，伞就是个摆设，小妖基本上已经被淋透了。

    “那也要看他能不能挺过地狱似训练。”齐桓也递过一个保温杯给小妖，“给，早上队长扔车上的。”

    “他能。”小妖打开壶盖，还冒着热气，是红糖姜汤。

    “为什么？”吴哲有点诧异，当然诧异的原因也包括小妖手里的保温壶，他们家队长可没给别人准备过的哦。

    “他的倔强，是我不能够驯服的。”小妖回想着选拔的过程，“还有他骨子里军人的骄傲。不愧是高城的兵，说起来姐夫带兵还真有一套。”

    “姐夫？”吴哲眼角直突突。完了，队里两仙女攀上亲戚了，那简直就是三中队的噩梦啊。

    “好了，干活了。”说完陈小妖就把大喇叭又递给了吴哲。

    吴哲一脸的黑线，然后接过来，降下车窗，又开始一通乱喊。

    全员到达目的地的时候，陈小妖微微的笑，怎么说，恍若是一抹阳光，让这个大雨倾盆的天气里，突然间变得明亮了。吴哲远远的看着，手里还拿着喇叭。

    “齐桓，安排车接他们回去。还有，全员抵达，每人加2分，我本来想着要是没人掉队就没人加5分来着，可是你们跑的实在是，算了，我就不具体说了。”

    说完就转身上车，提前返回驻地。

    “怎么样？”办公室里，袁朗抽着烟，眼睛米成一条缝看着训练录像。

    “你不是看着呢嘛。”陈小妖换了身衣服，头发洗过了还没干，带着淡淡的洗发水的清香。

    “行啊，你比我还能埋汰人。”袁朗掐了烟，因为陈小妖微微有点咳，“怎么着凉啦。”

    “没事。”陈小妖活动着筋骨。“没那么脆弱，其实是最近话说得太多，嗓子疼。”

    “该。”袁朗笑着随手把一盒喉糖砸了过去。

    陈宇结果喉糖会心一笑。“你训他们时候也这样啊。”

    “这帮兔崽子，不骂不成才啊。”袁朗搓了搓手，整理了一下桌面，然后冲陈小妖一挥手，“走，吃饭去。”

    于是，陈宇就有了一大碗热汤面吃。

    “队长也太偏心了。”吴哲咬着馒头，心里愤然。“我也淋一天了，怎么没得吃啊。”

    “怎么了？”陈小妖吃得一头汗，“队长关心我，你吃醋啊。”

    结果吴哲一口咬在筷子上差点把牙硌崩了。

    “那你是吃我的醋，还是吃小妖的醋啊？”袁朗正好端着一盆碗热汤过来（给吴哲和齐桓的），结果吴哲差点被馒头噎死。“给，慢点吃，你饿死鬼托生的啊。”

    吴哲喝着汤，偷偷看向陈小妖，人家是脸不红心不跳。

    “诶，吴哲，你咋突然变西红柿了？”齐桓特意凑近了看着吴哲。

    结果吴哲第一次没有反驳，就低头拼命吃饭，然后就一溜烟跑没影了。

    “那个，那个，吴哲他怎么了？”许木木端着碗疑惑的望向成才。结果就看见成才一脸坏笑的看向吴哲的方向。

    30秒之后饭桌上一顿爆笑，就奇葩许木木一人不知所谓。

    	

 靶场风云

    射击训练的消息一传开，所有的新南瓜们都为之一振。吴哲心想还都别美得太早，明天有你们受的。他们三中队中队长就是个拿枪当手使的主，至于陈小妖，袁朗说她在以前的部队远距离狙击，10连发就一个枪眼的事，是家常便饭。

    果不其然吧，吴哲望了望靶场边上背靠着猎豹假装司机的某烂人，还有一脸严肃站在望远镜后面的某小妖，就觉得眼角直突突。不过他吴哲有心无力啊，新南瓜们，你们自求多福吧。

    枪械永远是分解的，瞄准镜永远是摆设，这是A大队的传统。吴哲看着那一片流弹横飞就想起当年的自己。再然后就听见陈小妖开始埋汰人了。

    “你们这是打靶吧呐，我怎么没看出来啊。那个谁，16号，你眼睛瞎啦，往哪打呢？都觉得A大队子弹多是吧。”

    “下一组。”齐桓喊着。结果这组就更离谱了。10个人10发上靶，平均一人一发。

    “挺行的啊，把流弹都算进命中率了，结果平均一人一发上靶。你们都是天才啊，除了靶子，你们都指哪打哪了。”

    第一轮结束后，陈小妖淡然的飘到新南瓜对面。

    “刚刚那叫打靶啊。都有长眼睛没啊，往哪瞄呢都，还都老部队的尖子，兵王，选出来的精英，笑死人了，别说命中靶心了，连上靶都做不到，以后别说你们来过老A，千万别，我都觉得脸红。”

    “居然还有来不及开枪的，12号，我给你一套精密仪表，你就蹲阵地上慢慢校正。看看是你校正的快还是敌人的子弹来的快。14号，听说你在老部队也是个枪王，就这么个枪王啊。22号，你们空军怎么只练跳伞不练射击的吗。17号，我给的是枪不是烧火棍，你往地上杵什么啊。全体扣5分。理由，一群废物。”

    新南瓜们是忍了又忍，忍了又忍，终于还是没忍住。

    “报告。”

    吴哲远远瞟到某烂人脸上的笑容，就知道，又要捅幺蛾子了。

    “17号说话。”

    “你凭什么说我们是废物。”

    “事实摆在眼前啊，”陈宇一指身后的靶子，“队列里说废话，加扣2分。”

    “报告。”

    “33号说话。”

    “枪械分解，瞄具未经校正，哪个部队用这样的烂枪。”

    “烂枪，那你可以不用，你可以在两军对垒的时候空手搏击。”陈小妖轻蔑的看着对面的小南瓜，“如果你乐意的话，讽刺军用装备，加扣2分。”

    “报告。”

    “你们有完没完，41说话。”

    “这样的枪没人能打出你所谓合格的成绩。”

    “士兵，不要认为你做不到，就没人能做到。加扣2分。”

    “报告。”

    “29号讲话。”

    “谁能？”

    “站在这个靶场上的，除了你们这群废物以外的所有人，都能。”

    “口说无凭。”29号喊着。

    “对，扣说无凭。”“就是。”所有新南瓜们都附和着。

    “想见识见识，可以，这靶场上的人，你们随便挑，不过记得，你们挑一个，就集体加扣5分。当然我很乐意扣到你们满意为止。”

    新南瓜队伍里一阵沉默。

    “好，但是如果你们做不到，我们要求撤换教官。”

    “随便。”

    	

 神枪手的表演

    袁朗远远的看着陈宇和57个小南瓜算是对上了。好歹他当初吧就对上一个，这下，小妖对上一群。于是就特欣慰的在那笑，结果还没笑完呢，就让人点名了。其实原因很简单，好歹吧吴哲扛着少校军衔，齐桓吧，看起来就不善主，于是所有人都把目光转向了司机师傅，（破折号）袁朗。

    这下吴哲终于知道。某烂人偶尔会跑来充当司机的原因了，敢情就等今天呐，这帮小南瓜眼睛还真毒，谁准挑谁，不死才怪呢。

    陈小妖无比奸诈的笑，那笑得是无比的奸诈。

    “再给你们3分钟时间，就挑他了吗？”

    “就他。”当然啦，和老A比起来，老A的司机怎么也不能是狙击手了吧。

    “如果他打出合格成绩，你们所有人都要扣5分。选好了，不改了？”

    “不改了。”

    然后所有人就眼睁睁的看着陈小妖，立正，跑步到袁朗面前，敬礼，那标准的军礼看得所有小南瓜的心那个寒啊。

    “报告中队长，全体训练营学员邀请您做射击指导。”

    吴哲，齐桓，还有后面57个小南瓜集体黑线，袁朗在那杵了一上午了，之前的对峙那是一个字也没漏，还射击指导，真能掰，还是瞪眼瞎掰。

    “我说你怎么早早给我准备这么套衣服，早有预谋啊。”袁朗搓了搓手。直奔射击线。然后回身指向一个小南瓜，“你出列。”

    小南瓜们自从听见三中队长这三个字开始就在骂娘中，没天理了，第三中队三中队长居然装了一个月时间的司机，结果到底把这帮小南瓜装进去了。

    那被指名的小南瓜极不乐意的蹭到袁朗跟前。

    “检查枪械并分解。”袁朗一指地上的枪。

    小南瓜一言不发，认真检查枪械，和他刚刚用过的那把枪几乎无异，瞄准镜就是一摆设。他尽量快的分解了枪械。

    “齐桓，换弹夹。”

    没有意外，背身装枪，立姿点射。陈小妖淡定的站在场边看着近乎于在表演的袁朗，那个男人手里一旦有枪，就立刻进入了一种近似临战的状态。尤其那双眼睛，闪烁的是她熟悉的光芒。顷刻间一个弹匣已经打完，二百四十七环。陈小妖微微的笑，那是她现在的队长。那个盯着猎物时，带着狼一般锐利眼神的男人。

    袁朗放下枪，便开始变得松散，他活动了一下手指。

    “太久不练，生疏了。”然后回头望向新南瓜们，“我的射击水平你们还满意吗。”

    新南瓜们鸦雀无声。那一连串流畅的动作，已经然他们所有人哑然了。

    “说你们是废物吧，都一个不服两个不忿的，终于见识到人外有人，天外有天，就都哑巴啦，没电了。都知道什么叫沉默是金了是吧。”陈小妖抱着胳膊。“平时叫你们练基础吧，你们都觉得自己是个人物，觉得屈了，不都吵吵自己射击是长项嘛，就这么个长项法，扣你们5分，我看是扣少了。应该直接扣完走人还差不多。”

    袁朗看着脸上青一阵红一阵的小南瓜们，心说，这陈小妖，骂起人来，真不含糊，那功力比自己那是有过之而无不足啊。

    吴哲心里那个乐啊，还好自己那拨的时候没摊上陈小妖当教官，真是幸运，幸运之至啊。虽然想当初在袁某烂人的手底下被训得七荤八素吧，可是和这批南瓜一比，那简直天上人间啊。问，世界上有什么事比让一个烂人A更郁闷？答，被两个烂人A。

    后来这句名言在A大队三中队经久不息的流传着。

    	

 陈小妖的表演

    “都满意了吗，满意了就继续吧。当然，我依然有随时找你们麻烦的权利，说实话，你们是不是以为我乐意陪你们在这里晒太阳啊，我没事找个阴凉地方歇着好不好啊。”

    “报告。”

    “23号，说话。”

    “我们还可以挑其他人，这是你说的。”

    “当然，全体扣5分。”

    “我们，”然后回头在新南瓜地里一阵嘀咕，“我们挑你。”

    “没问题。”陈小妖微微的笑，“可以。”

    “但是，你是我们的教官，如果你的成绩不能超过您的中队长。我们有权质疑你做为我们教官的能力。”

    “可以。”陈小妖依旧微笑，“但是我警告你们，如果我能继续留任，你们未来的日子会更难过。”

    “23号，就你吧，检查枪械并分解。”

    吴哲直接上前换了弹夹。营救袁朗的那一次，陈小妖是动用了自己的私家珍藏的。吴哲在电脑屏幕上时时见证着陈宇握枪的实力。而且成才在回来后，更是经常找陈小妖加餐，于是吴哲就更加认定，这群小南瓜未来的日子一定会更难过的。

    陈小妖优雅的踱到了分解的枪械前，淡淡的扫了一眼，当她以立姿摸到零件的一霎那，袁朗感觉到有种气息瞬间将陈宇包围。那是种复杂的难以言语的感觉，甚至是带着寒意的。

    陈宇停止射击的时候，袁朗笑了。真不愧叫陈小妖。这A人的本事已经炉火纯青了。

    247环。

    陈宇没有发下枪，就那么拎着枪再一次来到了新南瓜的面前。

    新南瓜们面面相觑，这样的射击实力，作为一个女人，已经让人赞叹了。可是如果现在认同了她，那么用她的话说他们未来的日子真的会更加难过。

    “您没有超过他的环数。”54号声音略显无力。

    “是吗？”陈宇第一次没有笑，她握着枪的时候，从来都不笑。

    “不是。”吴哲在后面小声嘀咕着。小南瓜们可能看不出来，可是他相信，站在靶场上的所有老A都看得清清楚楚。用那样的枪打出随心所欲的环数。陈小妖真可谓是用枪的天才。这一点恐怕连他们队长也是望尘莫及的。

    “都觉得不甘心是嘛。”陈小妖再一次举起枪，突然回身，瞬间，枪响了，并且准确上靶。然后随手把枪递给了吴哲，“连我究竟打了多少枪都不知道，你们，精英，兵王，还和我讨价还价，还有人质疑我做为教官的能力吗？”

    所有的小南瓜就只能够沉默。那247环，真的是碰巧了吗？一星半点的动摇，都让他们不寒而栗。这个女人，用这样的枪，可以打出随心所欲的环数，除了恐怖，他们几乎想不出别的形容词。

    “说实话，是你们根本不配站在这里，甚至不配我来做你们的教官。以为通过了选拔就了不起了，扯淡。”陈小妖挥了挥手，“事实上我也不想再和你们浪费时间。从现在起，在你们能打出合格成绩之前，我不会再出现在你们的面前。理由，你们让我觉得做你们的教官是件丢死人的事。”

    陈小妖回身离开。

    袁朗看着杵在那儿的57只表情复杂的小南瓜们微笑着，陈小妖的一次射击，就已经把他们打回了起跑线。她成功的动摇了57个人，就在她打出最后一枪的那一刻。袁朗站到队伍前，“你们是老A集训营第一次让教官转身离开的学员，可是，我只觉得很遗憾，或者，你们确实并不适合老A。未来的一星期，你们将没有主训教官带队，但是一星期后，你们还没有得到主训教官认同的话，你们将被淘汰。”

    	

 第一轮淘汰

    没有主训教官的日子并不好过，因为所有的训练都依旧按照例行标准制定，当然，随时随地的加餐是没有了。因为陈小妖真的就在57个新南瓜面前消失了。

    射击训练还在继续着，陆续已经有人能够打出合格的成绩，但是成绩依然极不稳定。后来有一天奇葩许木木突然跑到靶场来，长篇背诵了射击要点以后就闪人了。看得吴哲一愣一愣的。

    一个星期的集中训练已经结束了。虽然不是正规考核，但是当陈小妖出现在新南瓜面前的时候，这些兵第一次觉得紧张。

    “我本来是不想来的，当然想你们也不想看见我，是吧。不过没关系，过了今天，就会有一部分可以永远都不用再见我了。”陈宇向吴哲挥了挥手。“我想具体内容我不用多说了吧，今天，是第一轮淘汰，所有射击不合格者，没有补考机会，一次性淘汰。”

    陈小妖退到场边，太阳伞，墨镜，咖啡杯，PSP，挂式耳机。恍若这些兵的去留都与她无关一样。

    “补充一句，觉得这里是地狱的，可以借此机会淘汰走人，不过我麻烦他，千万别说是我带过的兵，我拜托了各位。”

    射击考核过后，已经有17人一次性被淘汰。

    考核结束了以后，陈宇什么都没说，就那么离开了。所有人新南瓜都咬紧了牙关。因为这就是他们的教官，冷血得似乎不像是个人。

    可是他们不知道，第二天陈宇没有参加上午的训练，是因为她亲自去送那17个必须离开的兵。

    这17个兵看到陈宇的时候，都微微的有些惊讶，他们没想到这个冷血教官居然会来给他们送行。

    陈宇正装而立，“即使你们必须要离开，你们依然是最优秀的兵。”

    陈宇向每一个士兵敬礼，她说这是她能为他们做的最后一件事，她说他们的路还长，而她能做的却太少太少。就像曾经袁朗也这样对铁大说过，陈宇那样年轻，而他能做的却真的太少太少。

    其实他们都怀着同样的心情面对着，珍惜着。

    新南瓜的日子越来越难过了，陈宇的要求也越来越严格，每个人都在计算着分数并坚持着，他们都抱着一样的心态，就是不能输，绝对不能输给这个冷血的教官，这成了他们唯一的精神支柱。

    比车晚到也已经成了扣分的理由。陈宇微微的笑，可弯起的嘴角里吐出的尽是刻薄的言辞。废物已经成了新南瓜的代名词。

    然而，陈宇的日子过得也并不轻松。最近队里一直在进行夜间的作战训练，按惯例陈宇是不会缺席这样的训练任务的，后来吴哲和齐桓也尽量不缺席训练。

    可是严重的睡眠不足和体力透支让两个大男人在训练任务中失误连连。只是陈宇还能保持一贯的成绩，不好也不坏。

    袁朗远远的看着陈宇，他突然有点心疼。新南瓜的训练任务交给陈宇事实上是分担了他的大部分工作，让他能有更多的精力投入在队里的常规训练上，可是她就是那么倔，本来已经特批了她不用参加队里的集训，可就偏偏她就是不听。

    本来就略显瘦弱的她，最近更加消瘦了。高强度的训练侵蚀着每个人有限的体力，陈宇也并不例外。

    外出开会的时候，袁朗利用职务之便算是开了回小灶，给陈宇和李靳带会一大堆零食。名义上照顾女同志。结果被三中队其他男兵集体唾弃了。

    	

 集训结束词

    在严酷的淘汰制的训练下，几乎每天都有人离开这个训练场。无一例外，所有离开这里的兵都是陈宇亲自送出营区的。当最后的20人坚持着跨立在陈宇面前的时候，每个人的心里都是不同的感受。

    然而吴哲深知，考验才刚刚开始。就如同当初袁朗所说，“我不能只看你们的表现，我更看重的是人。”老A的特殊性质也决定了老A用人的特殊原则。战友这两个字的分量在老A比在任何其他常规部队都来得更重。因为他们相互之间可以以性命相托。

    短期集训结束了。陈宇第一次空手站在仅剩的20人面前，“恭喜你们，从今天起，你们正式成为了老A一员，从现在起，我不再是你们的教官，我是A大队三中队副中队长，陈宇。不过，没什么好说的，你们既然能通过地狱周的考验，就已经证明了你们自身的实力。”陈宇说完回头看了看吴哲，“发臂章。”

    臂章发完后是传统的聚餐，教官和通过考试的学员一起吃个饭。按惯例。陈宇在一番慷慨陈词之后就一个电话消失不见了。

    电话内容吴哲都快倒背如流了，估计这招不新鲜一定是袁朗教的。

    但是不管怎么说，所有的小南瓜们终于可以松一口气了。

    可是结束以后呢，接踵而来的，依旧是铺天盖地的训练和训练。

    陈宇撤出了最后的演习制定。最后的评审工作还是交回了袁朗的手里。用陈宇的话说，帮你训训还行，真要上真章做决定，那是你队长的事，和我有什么关系啊。于是袁朗一脸黑线，丫的，多管几天能累死你啦。

    结果陈宇嘴撇得跟烂柿子似的，帮你带了这么多天了，还有够没够了。

    “好歹你也是三中队的副中队长吧。”

    结果陈宇说，“你也说是副中队长吧，所以啊，这手拿菝葜的事得正中队长上。”

    于是袁朗的脸上的黑线就更多了。

    有任务的时候，袁朗还在忙最终考核的事，所以三中队陈宇带队，奔赴前线了。这一次吴哲终于翻身做主人了，介于任务特殊性，这一次李靳负责联络，陈宇，吴哲双剑合璧，手动，自动引导，以及远程视频通信和电子干扰。

    吴哲第一次见到了战场上的陈宇。吴哲深深的感叹，这样的陈宇和训练场上的陈宇，根本判若两人。陈宇握着枪的时候，神经已经绷成了一条直线。吴哲看向那双眼睛，那双即使在杀戮中依然能够保持清澈的眼睛。而且陈宇有着和袁朗一样敏感的神经，总在危险的边缘成功的化险为夷。

    深入敌指挥中心系统，精确标记打击坐标，远程导弹引导。电子干扰敌通信设备，远程视频图像的输出。两个人在极少兵力的掩护和支援下有条不紊的尽力做着所有自己能做的事情。

    撤退的时候，敌方的主要火力目标都已经被摧毁了。后续兄弟部队的进攻势如破竹。很快就撕开了敌方的最后防线。

    可是在其他人庆祝胜利的时候，陈宇他们已经搭乘直升机返回驻地。开始了下一轮的训练。

    袁朗的考核工作也在这段时间里结束了，最后留在老A的一共是13人。三中队留下四人，其中有陈宇力荐的李强，罗成俊。还有苏启亮和空军来的方海。

    其中苏启亮跟着齐桓主训爆破，罗成俊批给了成才主推狙击，李强配给了奇葩许木木带。至于方海军校毕业，计算机工程学士。被陈宇拉去完善“独门秘籍”去了。偶尔四个人有时间聚在一起，唯一一个叫哭不跌的一定是方海。那哭爷爷告奶奶的小样绝对比吴哲当初有过之而无不及。

    因为吴哲只被一个人迫害，而方海是被两个。额，有时候碰上袁某烂人好奇心过剩的时候，那就是三个啦。

    	

 丛林任务进行中

    到达任务目的地的时候，陈宇突然觉得有些恍惚。袁朗拍了拍陈宇的肩，陈宇微微的点了点头，然后握紧了手里的枪。

    这次任务是负责清剿一伙入侵边境的恐怖分子。情报显示丛林的边缘地带，两国边境交界处，有一伙持有重火力的恐怖分子驻扎了长达数月之久。两国达成协议，由邻国提供情报侦查和后续支援，我国特种部队进行先行破坏性打击。

    陈宇带领狙击队首先潜伏，袁朗带领侦查组领路，李靳带领潜入小组跟进，最后是齐桓带领的持有部分重火力的突击组。吴哲，方海负责联络以及远程火力支援。

    “A组所有队员潜伏完毕，A1位置初步观测，正面有敌明哨一个，持有重火力，分别为轻重机枪两挺和小口径火炮一门，已被发现的暗哨共两处，分布在明哨左右两翼，成45度角，5米间隔。不排除仍有其他暗哨存在。营地背山，两翼没有明哨，暗哨情况不明，是雷区的可能性为85%。报告完毕。”

    陈宇小心的在A点所有伏击位置转了一小圈。

    “行动建议，方案一，正面强攻，突击组重火力打击，潜入组跟进，狙击组火力支援，侦查组待机。方案二，侦查组两翼推进排雷摸哨，潜入组跟进打击指挥中心。突击组正面佯攻，狙击组远距离火力支援。报告完毕。”

    陈宇的视线冷冷的越过瞄准镜，“根据情报，此处驻扎人数超过120人，第二方案可行性更高。”

    袁朗带着许三多，连虎已经半潜入了。

    “B1侦查，左翼为雷区无误。报告完毕。”

    “B2侦查，右翼为雷区无误。报告完毕。”

    袁朗他们潜伏了下来，“A组组长陈宇编入侦查组，组长一职由成才接任，成才向A1转移。成才伏击位置由罗成俊接替，小南瓜，有你表现的机会了啊。D组齐桓，C组苏启亮编入侦查组，D组组长由D2接替。陈宇向B1方向转移，齐桓，苏启亮方向B2。齐桓，照顾好小南瓜。完毕。”

    “A1明白，完毕。”

    “D1明白，完毕。”

    “C4明白，完毕。”

    “A3已经转移至A1位置，完毕。”

    “A4已经转移至A3位置，完毕。”

    频道一瞬间安静了下来。陈宇在丛林里疾速穿行，竟悄无声息，当完毕许木木发现陈宇的时候，她距离他们竟已经不足5米了。如果是敌人，这个距离他们估计早就挨了枪子了。袁朗看了看陈宇，“诶，还挺快哈。”

    “A1达到指定位置，完毕。”

    三分钟以后，齐桓也终于开口了，“D1到达指定位置，副队，你咋老那么快呢。”

    五分钟后，“C3到达指定位置，就我慢行了吧。”

    “保持频道清洁，还有C3慢就得加餐知道吗？”

    “还加啊？”小南瓜苏启亮一阵哀号。

    “三多，你返回D组，注意不要暴漏目标。”

    “队长，就你们俩，这，这能行吗？”

    袁朗看了看正在排雷作业的陈宇，陈宇排雷有个特点，左翼如此大面积的雷区，她是不会全动的，她排雷组要是清路，这也决定了她扫出来的路，不是谁走都绝对安全的，一脚踏错，估计就得粉身碎骨。

    可是这么做，除了减少被发现的危险之外还能争取时间，静默潜入侦查。而且当受到敌人追击时，这片雷区反倒成了一个屏障，撤退够快的话，绝对可以将一部人敌人拖入雷区。

    陈宇的路已经趟出来了，陈宇给袁朗打了个手势，示意他原地潜伏，不要跟进。许木木也以最快速度回到了D组。

    A1静默潜入，吴哲看着唯一一个潜入的红点，心又一下子揪了起来。爪子的，队长怎么就这么放心让她一小丫可劲折腾。

    其实袁朗也不放心，袁朗握着枪一直在待击状态，手心和额角都已经渗出了汗水，有多久没有这样的紧张过了，袁朗自嘲，还真是关心则乱，可是如果袁朗贸然跟进，不仅帮不上忙，一旦触雷，自己被炸死是小，可是陈宇和他背后的这些兄弟也就一并暴露了。

    	

 紧急预警

    陈宇离开的时间并不长，最多半小时，可是袁朗的衣服已经被湿透了，丛林里湿潮的天气是一方面，更多的是因为他紧张。袁朗握着枪，片刻不敢怠慢。当陈宇终于重新出现在袁朗的视线里时，袁朗在心里长长的出了口气。

    可是陈宇的表情让袁朗刚刚放下的心又再次悬了起来。

    “出事了？”袁朗放下枪，微微活动了下手指。

    “恩，A组信号源全部被捕获。我把我的发信器安在了微型侦查机器人的身上才能安全撤离。不过他们已经派出了一部分兵力向A组方向推进，想要一次性围歼A组人员。”

    “立刻撤离。”袁朗看向敌方营地，风平浪静之下，早已暗潮汹涌。

    “等等。”陈宇拉住了袁朗想打开送话器的右手。“我们可以利用这个机会。”

    “你的意思是？”袁朗想了想，然后他看见陈宇点了点头，一双清澈的眼睛满满的都是自信。“好吧，拼了。”

    袁朗微微的笑，“成才，带着A组人向B1方向转移，限时2分半钟，晚到一秒回去全体加餐。完毕。”

    “A组收到，立刻向B1方向转移。完毕。”

    “吴哲，标记B1坐标点。5分钟后向此坐标进行远程火力打击。完毕。”

    “明白，完毕。”

    “C组D组继续潜伏。完毕。”

    “C组收到，继续潜伏，完毕。”

    “D组明白，完毕。”

    “B组任报告务进度，完毕。”

    “任务正在进行，最少还需要12分钟。完毕。”

    “继续，完毕。”

    布置玩任务，陈宇转身就往会返，袁朗一把拽住陈宇的胳膊，“你又起什么幺蛾子啊。”

    “我得把他们引入雷区，否则人数太多，我们很难安全撤离。”

    “不行，你一个人太危险了。”

    “可是我汤的路，你帮不上忙。”

    “我不同意你再冒险。”

    陈宇转身把手搭在了袁朗的手上，“老大，我是咱们地里独一无二的超级南瓜，肩膀上可是抗着星带着杠的，你就对你的兵这么没信心啊。”

    袁朗的眼睛突然微微有些潮湿。他什么都没说，只是反过来紧紧的握住了陈宇的手。然后默默的松开，向他打了一个A大队三中队特有的手势。陈宇明白那手势的意思，微微点头，然后转身又一次将自己隐进了丛林。

    成才刚刚转移到B1位置，身上的信号发射起就全部被上缴了，由于此次每个小组所用的信号发射器都是不同规格的，所以敌方仅仅捕获了A组人员的位置及行动轨迹。

    接下来是漫长的等待，当爆炸声震耳欲聋的时候，袁朗的心都要碎了，因为，他一直都没有看到陈宇的身影。

    爆炸的热浪和烟尘，渐渐散去，当陈宇浑身尘土从再次出现在袁朗眼前的时候，袁朗终于还是扑了过去，枪已经被扔在了地上，他焦急的四下查看着陈宇。终于确定了陈宇并没有受到爆炸的波及才安下心，长长的出了口气。

    成才捡起地上的枪，他第一次看到袁朗这样惊慌失措。

    陈宇重背包里拿出了一个精致的小盒，“这是微型侦查甲虫，现在每人一只，把你的信号发射器按在侦查甲虫的身上，然后向3点钟方向撤离。吴哲，我已经将部分信号发射装置以及一个小型雷达装在了基地中心，你随时注意他们的动向并及时汇报。”

    “明白。”吴哲全力搜索着最新的信号源，“队长，有半数以上敌人已经从正门方向向B1位置推进，看来是准备对你们进行合围。完毕。”

    陈宇和袁朗相视无言，鱼要咬钩了。

    	

 陷阱重重

    A组所有人包括队长袁朗，那都是狙击手，不要小看某烂人手里的那把短冲，单发点射的命中率根本不亚于狙击步，只是射程就不敢恭维了。在撤退的同时有效的杀伤敌人，这拨跑出来设伏的敌人短短的10分钟里已经折损近一半了。

    “队长，敌方有大量兵力从你们撤离的方向赶来增援。”

    吴哲的报告一下子打乱了袁朗的部署。A组撤退的同时，齐桓那边已经完成了排雷任务，C组以及部分D组成员已经趁着敌方驻地空虚攻入了地大本营。剩下的D组人员负责重火力支援和接应。

    怎么办，如果再不想办法，A组真的要陷入进退两难的局面了。但是如果这个时候A组全员撤退，没有了饵，追击的兵力和增援的兵力同时向营地方向反扑，那么齐桓他们就会面临被围剿的危险。如果放弃任务，那么下一次再想拿下这拨恐怖分子，那就更加艰难了，因为有了这一次教训，他们的防守会更加的严密。尤其是他们本来就依托有力地势，如果雷区范围扩大，驻地敌人人数继续增加。恐怕会形成一个局部战争的局面，而这种局面是任何人都不想看到的。

    “队长，带A组撤离。4点钟方向，穿过那片树林应该很快能和D组汇合。”陈宇快速查阅着手里的电子地图。

    “我不同意。”袁朗摆着手，“你想自己做饵。不行。”

    “队长，我有信心完成任务。”陈宇关掉地图，方圆百里之内的地形已经烂熟于心了。

    “成才，带着A组按陈宇说的方向撤退。”袁朗回过身，“沿刚刚的路线原路返回，成才，把人给我全须全尾的给我带回去，回去后支援齐桓他们，那边战斗结束后，汇合C组D组过来支援。”

    “这，队长，你们就两个人，要不我也留下吧。”

    “废话真多，服从命令。”

    “是。”

    成才明白，队长没有让他们沿4点钟方向走，是让他们尽量消灭追击的敌人，这样给就给袁朗和陈宇减轻了压力。

    然而，赶来增援的敌人竟有百人之多，而陈宇两进两出地主营地，体力透支过大，两个人虽然已经尽力想拉开与增援敌人的距离，可是根据吴哲的汇报，敌人真的是越来越近了。

    而且不可令陈宇万万没有想到的是，这股赶来增援的敌人里，居然也有狙击手。

    子弹悄声无息的穿过丛林，没入了袁朗的右肩。枪被交到了左手，鲜血湿透了袁朗的丛林迷彩。袁朗还没有回身，枪声已经在身边响起，刚刚打中袁朗的那个狙击手还来不及转移，子弹就已经没入了胸口。每种枪在上弹和发射时都有它独特的声音，陈宇的听力是通过高强度训练的，在这种没有重武器干扰的环境下，通过狙击步的子弹运行轨迹和枪声的微弱程度，很容易判断狙击手的具体位置，而陈宇用自己的狙击步，瞄准射击，500米之内是不需要精确瞄准的，只要在目镜里看到对手，就能做到百发百中。

    陈宇示意袁朗隐蔽，因为有狙击手的存在，想要继续撤退就很危险了。陈宇尽量搜索并击毙对方的狙击手。

    其实对方精准的狙击手并不多，可是在这个过程中，袁朗和陈宇已经被围死了。

    唯一的缺口就是身后的断崖。可是袁朗的肩膀伤势很重，想要成功速降根本不可能。陈宇皱着眉。

    “袁朗，”她突然端起枪转身，“对不起。”

    	

 丛林深处的枪声

    袁朗还来不及反应，子弹已经末入左胸。袁朗应声栽倒在地上，陈宇蹲在袁朗的身边，捡起了袁朗左手的短冲，“对不起，如果是两个人，那么我们可能都活不了。”

    微凉的触感带着淡淡的香甜气息，那感觉让袁朗觉得很熟悉。可是袁朗没有办法在继续想下去，剧烈的疼痛似乎正在渐渐的消失，接下来是无边无尽的黑暗。

    吴哲再也无法保持他的平常心了，从他听到陈宇在在送话器里喊着袁朗中弹了的时候，吴哲的平常心就已经被抛到了九霄云外了。他那妖孽一样的队长怎么可能会中弹呢。抱起备用的终端机，把整个支援系统丢给方海，吴哲终于还是劫持了一架武直，还上报什么，等什么命令，等到命令下来，他家队长估计就没救了。医护人员是吴哲拿着枪顶着上的飞机，接到陈宇通报的10分钟后，吴哲已经带着一个急救分队飞向了并不遥远的丛林。

    陈宇看着表，以她对吴哲的了解，从驻地出发，飞机不出15分钟就应该到达袁朗倒下的地方，陈宇微微的弯了弯嘴角。她已经把剩下50几人成功的引向了断崖。

    就在3分钟前，齐桓那边的战斗已经结束了，她只要能在拖上15分钟。齐桓他们的支援就能到。可是，她已经无法在拖上15分钟了。身上虽然有防弹衣护着，大臂和腿上依然还是有不同程度的擦伤。而且刚刚的爆破虽然给敌人的打击很大，可是来不及及时躲避的自己也受到了一定的波及。

    估计肋骨已经断了几根了吧。陈宇擦了擦嘴角的血。手里的塑胶炸弹所剩不多，只能做最后一搏了。她把自己的狙击步背在了身上，这样的距离反倒是袁朗的短冲更好用。

    吴哲找到袁朗的时候，袁朗已经重伤昏迷，伤口在他的左胸上，打眼一看就知道是狙击步枪所为，而且是高穿透力的狙击步。吴哲的脑袋里闪过了一个人，不可能。吴哲当即摇了摇头，怎么可能是她。

    然而弹孔是不会说谎的。陈宇的狙击步是经过改装的，为了保证杀伤力，她的子弹也是改装过的。每一发都经过了精心的改制，打磨，独一无二。吴哲忽然觉得自己像是被击中了一样。那个女人，她的枪竟指向了他们的队长，这究竟是怎么回事？

    但是这种情况下，吴哲根本来不及思考。救人要紧啊，将人送上直升机，第一时间惊醒紧急抢救，飞机没有返回驻地，而是直飞最近的医院。当袁朗被推进手术室的时候，吴哲觉得自己都要虚脱了一样，他背靠着墙壁坐在地板上，手里握着刚刚在袁朗身边捡到的弹头。真的是陈宇。怎么会，吴哲觉得头疼，特别疼，这丫平时爱捅幺蛾子是出了名的，可是这次，这次，吴哲甚至不敢在想下去。

    手术室的红灯一直亮着，吴哲觉得自己的心都碎了。

    方海仍旧在监视着战场上的动向，当他看到陈宇以自由落体的速度坠下悬崖时，甚至喊出了声音。

    “陈副队。”

    然后陈宇的信号陡然消失了。

    方海只觉得自己的眼眶一片潮湿，显示屏上在视线里越来越模糊了。悲愤中，他擦干了眼泪，精确锁定了敌人的位置，这个时候齐桓他们也已经开始向这边奔袭，方海紧盯着屏幕。直到许三多，成才，齐桓他们全歼了敌人。

    “快去营救陈副队长。”

    “副队长，她怎么了？她在哪？”

    “应该是在断崖下面，可是我搜索不到她的位置，估计是信号发射器损毁了。”

    “知道了。”齐桓回头看了一眼，“按照现在的分组，大家分头寻找，一旦找到了副队长，就发信号弹。”

    刚刚经历了战斗的士兵们，甚至不敢稍作休息，除了必要的清理战场的人员之外，其他人都第一时间奔向了断崖。

    	

正文 他们的坚持

    找到陈宇的人是最晚赶来的吴哲。而他一晚就晚了整整10个小时。然而10个小时的搜索，竟抵不上他的一组坐标。吴哲带着许木木，成才还有一个队医，以最快的速度下降着，那是个并不漫长的过程，却让所有人觉得，这段断崖，他们似乎下了整整一个世纪。

    陈宇速降用的钢索并没有一直垂到崖底，吴哲似乎能想象得出来，陈宇是怎么样放开手里的钢索，攀住崖壁，徒手向下，因为突出的岩石上还残留着斑斑血迹。崖底，先映入眼睛的是一把支离破碎的枪。吴哲轻轻的伸出手，颤抖着覆上那一地的支离破碎。那是陈宇的狙击步。三多上前，把所有的残片都包进从身上脱下来的衣服里。

    吴哲和成才带着队医，很快就找到了虚弱的陈宇。她还活着，吴哲觉得自己特别的难过，因为她看到他，依然微微的笑。即使她那样的虚弱，那样的无力，可她还是看着他微微的笑。他知道她强撑着精神让自己保持清醒。

    吴哲轻轻的蹲到陈宇的面前。他看清了陈宇。陈宇靠着树眼睛一直盯着吴哲，她的怀里还紧紧的护着一把枪，一把全三中队人都再熟悉不过的枪。

    陈宇的嘴唇翕动着，却几乎发不出声音。于是吴哲把耳朵凑了上去，然而能听清的却只有一个字，“他！”

    吴哲看向那双焦急的眸子，微微的点了点头。于是陈宇便笑得更加的恬静，她就那么搂着那把枪，倒进了吴哲的怀抱。

    吴哲背对着成才，肩膀微微的颤抖着。陈才拦住了刚刚要上前的队医，轻轻的摆了摆手。

    吴哲小心的把陈宇放平，队医初步的检查和急救。严重的脱水是陈宇昏迷的主要原因。身上的擦伤，撞伤，骨裂，骨折，爆炸烧伤，关节脱臼，还有就陈宇的手，被钢索勒到几乎见骨。即使这样，她还是咬着牙从扣着岩石一步步爬到了这里。十根手指伤痕累累。

    吴哲别过头，眼框红红的。三多把刚刚捡回来的陈宇的枪被在背后，紧紧咬着下嘴唇。成才在旁边帮着队医进行初步固定。救援的直升机来得很快，陈宇很快就被送到医院，进行进一步的治疗。

    排雷，追击，艰苦的战斗让老A们疲惫不堪，直到陈宇被推进了手术室，老A们才终于放松了下来。吴哲没有告诉大家袁朗中弹的消息，他只是说队长被铁大召走了。吴哲和成才被留在了医院，其他人由齐桓带回了基地。

    吴哲把成才带到了袁朗的病房里。

    成才愣住了，他似乎也很难相信，他们狼一样的队长，怎么能这样安静的躺在一片雪白里？他想不出原因，怎么样都想不出来。成才回过头，看向吴哲，他知道，吴哲一定是知道什么，一定是。而且现在也只有吴哲能给他解释这究竟是怎么一回事。

    然而吴哲淡淡的望向窗外。眼睛里一脉平和。

    成才拉了拉吴哲的手臂，“说话！”

    吴哲并没有收回目光，“是陈宇。”那声音，恍若一潭死水，再无波澜。

正文 丛林的梦境

    潮湿的丛林和熟悉的背影，陈宇一直在奔跑，不停的穿越人层层的封锁线，已经是第五天了。头上是一篇纯净的蓝色，映照在眸子里，清澈的让人心悸。疲倦从骨子里透了出来。握着枪的双手没有丝毫的颤抖。没有补给，他们身处真正的绝境。

    枪声在陈宇的身后响起，子弹带着体温从前胸穿出。她见他的微笑，干净的，呆着阳光的味道，他俯在她的耳边，那声音因疲惫而略显沙哑，他说：“小丫头，你一定要活下去。”

    黑暗如潮水般涌来，让她几乎喘不过气来，伸手想要抓住什么东西，可面前一无所有。沉郁慌乱的摸索着，这样的慌乱是她开始接受特种训练以后从来不曾出现过的。深深的恐惧让她觉得窒息。

    终于温暖从掌心传来，让她渐渐的开始安静下来，阳光撕开无声的黑暗，从缝隙中挤了进来。丛林依旧是潮湿一片。天还是那样的蓝，而他就站在她的面前，微微的弯着嘴角。

    他说：“小丫头，你懂得了。”

    陈宇点了点头，是的，她懂得了，只是这懂得付出了太沉重的代价。

    于是他拍了拍她的肩膀，后退了两步，然后便是挥手，告别。

    陈宇想要抬脚追上去，却像是被什么人拉住了。那是一种让她觉得安心的温暖。她站在原地，看那个熟悉的背影越走越远。连句告别的话也没有。只有一滴泪，从眼角滑落。

    然后便是一片澄明。

    那滴泪水，烫伤了袁朗的掌心，她坐在陈宇的身边。紧紧的握着陈宇刚刚慌乱摸索的手。微凉的触感和炙热的泪水，让她这个铁打的军人也不禁动容。

    袁朗合起手心，握紧了那滴眼泪，放在胸前，那里还裹着白色的绷带。绷带下是一个精致的弹孔，后进前出，那是她留在他身上的印记。

    袁朗看着再一次熟睡的陈宇，心里有些什么东西在翻涌。这是个坚强的女孩子。是他见过的最坚强的女孩子。这个女孩子背着改装狙击步曾经整整五天四夜没有合眼，就一直在奔跑，在呼啸的枪炮声中奔跑。

    那是一场没有被记录下来的战争，而陈宇是幸存者中，唯一一个还能继续服役的军人。袁朗是经过锤炼的，是在严酷的环境下拼命生存下来的。所以袁朗是狼，眼睛里永远都有一种东西在闪烁着。而陈宇不是，袁朗很少能够见到的在这样的部队里，还可以保持那样清澈的眸子。

    每一次看到陈宇，袁朗就会觉得莫名的心疼。好像这样的女孩子就应该穿漂亮的裙子，每天坐在干净的办公室里，打打字，接个电话，下了班有男朋友来接。晚上可以抱着父母的胳膊撒娇。

    可是陈宇去一直背着狙击步枪，在死亡的边缘奔跑。眼睛里似乎很难看到对生的渴望。她似乎永远都是漫不经心的。却永远都拼着心血。他能理解，她站在他背后开枪的时候，是抱着怎样的心情。

    那是一种只有经历过才会体会的心情。

正文 这样的袁朗

    “我有点冤”袁朗不痛不痒的叼着烟，趴在窗户上眼镜眯成了一条缝。

    “兔崽子，你还喊屈，你他娘的没把老子吓死。”铁大劈手夺下袁朗嘴里的烟，一屁股做到了椅子上。

    “我是真冤。”袁朗歪着头，一脸的不怀好意。

    “你冤什么？”铁大一挥手，“能让陈宇一枪击毙的狙击手，能随随便便就射中你？啊？”

    “意外，人总有碰到意外的时候。”袁朗嘿嘿的笑。

    “狗屁意外，要不看你小子身上有伤。我一脚踹死你。”

    “一个想死的人，没人能救得了。”袁朗看向窗外。“人，总得想要活着才行，尤其是我们这种人。”

    “你啊。”铁大长长的叹了口气。“我说你一句，你有八句等着我。”

    “可她是个好兵，更是个好人。”接着便是长久的沉默

    这是袁朗，什么都不说。之是默默的在他认为该做的时候就做了，用他特有的方式。铁大知道这小子翅膀硬了，不服管了。可是，铁大也知道，换做自己，也是一样。因为这个臭小子，是他一手带起来的。

    陈宇醒的时候，许木木瞪着双兔子眼守在床边。看到陈宇睁开了眼睛。许木木急忙站了起来“那个，副队长，你可醒了。”然后就不由分说，扯着他那破锣嗓子一边喊“副队长醒了。”一边往出冲。结果刚冲到门口就被护士堵了回来。

    “诶，这位同志，医院里不许大声喧哗，会影响病人休息。”

    于是许木木就红着脸，咧着醉，冲着护士显摆他那两排大白牙。结果把护士也给逗笑了。

    “我去找医生，你看着病人。”

    许木木挠了挠后脑勺，嘿嘿的笑。然后又坐到了陈宇的身边。

    “副队长，你觉得怎么样了？”

    陈宇觉得嗓子很干疼，说不出话来，就点了点头。半天才说出一个字，“水”。

    许木木小心翼翼的端过一杯水，手轻脚轻的喂给陈宇。

    事实上陈宇术后就一直绑得喝木乃伊差不多，除了受伤还算较轻的左手以外，几乎都裹着白布。

    许木木还有吴哲都偷偷的掉过眼泪。后来吴小哲就闭关了，指天发誓，不突破“独门秘籍”的技术难关，誓不为人。于是就顺带把方海也剥削了。

    许木木给陈宇喂了点水，陈宇润了润嗓子，终于能说出话来了。

    “我没事了。”陈宇抬了抬手，“看，能动了。”

    结果许木木眼圈刷的一下又红了。

    许木木哑着嗓子跟陈宇讲，他们找到她的经过，齐桓当时就眼红了。拽过俘虏就要揍，要不是成才在后面拉着，这会齐桓就已经被处分了。

    方海抱着计算机一天一宿没睡，还是后来的吴哲找到了她坠崖后的具体坐标。

    许木木说，副队你的枪都碎了，怎么办。然后就开始哭。弄得陈宇都不知道该怎么劝，这时候，袁某烂人幽幽的推门进来了。手里还捧着一保温桶。

    “哭什么，枪坏了就再弄一把，你们副队人不是好好的吗。”

    “恩,，恩。”许木木一边擦着眼泪一边点头。

正文 风雨之后

    等许木木终于擦干眼泪回头看袁朗的时候，眼神立马就变了。只见许木木同学恶狠狠的瞪着袁朗手里的保温桶。

    结果袁朗脸不红心不跳的继续一边吃一边说：“这本来是齐桓给你煲的汤。可是你起来得太晚，这也凉了，这汤嘛，凉了就不好喝了，是吧。”

    “那汤刚送来，还热的呢。”许木木在一边插嘴。

    “许三多，”袁朗一眼瞪过去，“就你话多。”然后回头看向陈宇，“你看啊，都是病号，我咋就没人心疼呢。”

    “谁说的？”许木木瞪着眼睛，“齐桓都给你带份了，你早喝完了，没喝够，还偷我们副队长的那份。”

    袁朗眯着眼睛，揪着许木木的领子。“好歹我是你队长，多少给我留点面子。”

    于是许木木就抿上嘴唇吊着眼睛盯着袁朗。

    “什么意思啊，你。”袁朗上下打量许木木同学。

    “那个，那个，”

    “那个什么呀，那个？”

    “那个，你就是偷喝了我们副队长的汤。”

    袁朗气结，一回头就看见陈宇躺在床上齿牙咧嘴，老半天才喘过气来。

    “队长，你吃别人的东西怎么从来都不觉得嘴短啊？”

    陈宇感叹着，袁朗继续往嘴里送汤，结果一口汤还没咽下去，吴小哲就推门进来，还悠悠的补上一句，“那是因为他尾巴太长了。”

    于是袁朗就被华丽丽的呛住了。

    吴哲伸手把他新带来的保温桶放在了桌子上，让后欠身把陈宇扶了起来，一边把保温桶递过去，一边说：“菜刀主持训练，脱不开身，我来的时候，特意叫我把这个带上，”吴哲回头看了一眼袁朗，“菜刀还说，有狼头盯着，估计副队的那份可能被敲诈了。”

    许三多看了看吴哲，瘪着嘴“哪里是敲诈，和明抢差不多，拦都拦不住。”

    吴哲点了点头：“看来，菜刀对敌人估计不足啊。”

    “诶，吴哲。”袁朗把小勺扔进保温桶，“谁是敌人啊？”

    “你啊！恩，当然我是指在某些方面。”

    “比如呢？”袁朗不怀好意的盯着吴哲。

    “比如在齐桓煲汤的时候，那个时候，你就是敌人了。”许木木在一边插嘴到。

    袁朗把保温桶往边上一放。直接向许三多扑了过去。结果许木木以迅雷不及掩耳盗铃之势闪出了门外。

    袁朗站在门口看着许三多的背影，拍了拍手，“这兔崽子，跑得越来越快了哈。”

    “那是因为队长你变慢了。”

    袁朗听着吴哲嘟嘟囔囔的，嘴里像是含了什么东西一样。赶忙回头看。果不其然，陈宇和吴哲一人捧了一保温桶，一边喝一边点头。陈宇那个是吴哲刚带来的，吴哲那个呢？当然是袁朗刚刚放在桌子上的那个呗。

    “诶，吴哲，那是我的。”

    “准确的说是你偷我们副队长的。”吴哲很识趣的把保温桶抬起来，把剩下的汤一口干了，然后点了点头，“不愧是菜刀煲的。”

    然后袁朗就将目光锁定在了陈宇的保温桶上。

    结果陈宇一脸小媳妇装的抱紧了保温桶看着袁朗。

    “你已经偷了我一壶了，队长。”书籍新，更新快，尽在www.tw1234.cn天王TXT