　　《[HP]魔法小狗会摇尾巴吗》作者：沙茶茶酱
　　文案
　　【如果我有小狗的尾巴，那么在看到你的时候一定会按捺不住喜悦之情，尾巴拼命摇个不停。我想，幸亏我不是小狗。——《秒速五厘米》】
　　我叫伊芙琳·克劳奇，我有一个秘密。
　　穿越之后，我长了一条大尾巴。
　　上辈子的我是一个自闭猫系宅女，阴沉记仇又报复心重，路见不平绝不出手，保全自己溜之大吉
　　本以为这样的我铁定进斯莱特林，穿越之后，我竟然被分进了以勇气著称的格兰芬多，还多了一条毛绒绒的蓬松大尾巴，扑棱扑棱拼命摇晃
　　我小心地用隐形咒隐藏自己尾巴的秘密，就算是和詹姆斯·波特那几个人打群架的时候没有被他们抓到把柄，成功地在尾巴炸毛的情况下一挑四把他们全部打趴！
　　结果在某一天的魔药课上，那个总是没人和他一起玩的西弗勒斯·斯内普面无表情地对我说：
　　“你的尾巴总是甩到我，可不可以不要摇了？”
　　——————————————————
　　斯内普：所以说，你是一只狗？
　　伊芙琳：不可能！这是猫猫的尾巴！
　　斯内普：猫尾巴没有这么蓬松这么粗的。
　　伊芙琳：布偶猫和西伯利亚森林猫的尾巴就是这么蓬松的！
　　斯内普：哦？那猫也会在见到人的时候拼命摇尾巴吗？
　　伊芙琳：我只对着你摇过！
　　【食用说明】
　　1.第一人称，自嗨狗血甜饼文，女主是纯血富家女小娇娇，理想主义的enfp英雄狗勾
　　2.原著向，不黑狮也不黑蛇
　　3.CP：被狗勾狂蹭裤腿的西弗勒斯·斯内普
　　【文案截图：2022年3月21日】
　　【请大家不要在别人的文下提及我或者我的作品哦，维护和谐阅读环境】
　　接档文：《[HP]只要及格就算成功》，一句话介绍：胆小普通的小菲伊意外得到了金手指——她可以借用平行世界自己的力量了！平行世界的她有当红大作家，有拿过年级第一的圣芒戈精英治疗师，有进了凤凰社的热血傲罗……等等，你说她未来会成为一个杀人不眨眼的邪恶食死徒？！
　　连载文：《[HP]霍格沃茨的龙女巫》，一句话介绍：贝蕾娅是一头红龙，一头美丽强大，又非常喜欢招惹他人恋慕的红龙。所有人都渴望她的眼神在自己身上多停留一秒，而红龙理所应当地将世界收入她的宝库。
　　连载文：《[HP]蝙蝠病房管床记录》，一句话介绍：本文姐妹篇，医生小狗x战后存活教授，医生与患者的小甜饼！
　　内容标签：英美衍生情有独钟校园正剧
　　主角视角伊芙琳·克劳奇（Eveline·Crouch）西弗勒斯·斯内普
　　一句话简介：没有困难的工作，只有勇敢的狗狗
　　立意：理想主义是这个世界上最伟大的英雄主义


第一卷 幼犬与毛绒毯 


第1章 
　　罗曼罗兰曾经说过，认清现实后依旧热爱生活，这是世界上唯一的英雄主义。
　　而我觉得我现在这个状态不算是“认清现实”，而是认命之后选择躺平，这可能不算是英雄主义，我给自己这种精神状态命名为：摆烂主义。
　　我跟爸妈说，我此生最大的心愿是让我爸当上魔法部长，因为这样我就可以直接摆烂，美美开混，借着我爸的权势在巫师界横着走，无病无灾活到120岁。
　　我妈觉得我这个心愿蛮不错的，但我爸听到的时候那表情就好像我宣布自己毕业就要往自己左胳膊上纹条骷髅带鱼跟伏地魔混社会一样，脸色青一阵白一阵，费了好大的功夫才没开口骂人。
　　“这是什么话！”他说，“你就不能有点志气！”
　　我向后一躺，两手一摊，尾巴左右招摇：“我要有什么志气，咱克劳奇家出了爸你这么一个光宗耀祖的不就够了吗？”
　　我爸气得额头上青筋都出来了：“我能养你一辈子吗？！”
　　我腆脸笑着说：“爸你自信一点嘛，我觉得你完全做得到！”
　　我爸好悬没被我直接气死，我妈给他拍了半天的背他才缓过来。
　　我叫伊芙琳·克劳奇。
　　如果你觉得我的姓氏耳熟，那我可以告诉你，没错，就是你想的那个“克劳奇”，巴蒂·克劳奇的那个克劳奇。
　　这位天天被我气得眼皮跳的苦命中年男子巴蒂·克劳奇就是我爸，是魔法部法律执行司的司长。大家都说他是最有希望成为下一届魔法部长的人，当然我也是这么热切盼望的。
　　但怪异的是，我爸明明自己也很想当上部长，但每次一听到我说希望他当上部长这样我就能美美开混诸如此类的话之后他就会气得语无伦次眼冒金星。
　　中年男人真是奇怪呢。
　　这位安慰我爸的漂亮美女是我妈，玛利亚·克劳奇。我觉得她是世界上最完美最温柔最好的人，我滴超人妈咪。
　　我妈和我爸完全不一样，我爸恨不得我能三岁上学六岁会用守护神咒九岁就拿到N.E.W.T.S.全O为老克家光宗耀祖，时不时会为了我的不求上进扼腕叹息，恨铁不成钢地对着在沙发上瘫一天的我咬牙切齿，但是妈咪只希望我能平平安安快快乐乐地长大。
　　有时候我会想他们在生我之前是不是从来没有商量过对孩子的教育方针和教育理念，以致于他们两个经常对我发出完全相反的指令。
　　在1959年的某一天，可能是在一次减数分裂的过程中发生了一些变化，又可能是因为巴蒂·克劳奇和他的夫人玛利亚·克劳奇在爱的结合的过程中出现了一些和原先剧情并不太一样的流程，总之这对夫妇并没有孕育出一枚带着XY染色体的受精卵，也没有生出一个叫小巴蒂·克劳奇的男孩。
　　1960年的夏天，在克劳奇家，玛利亚·克劳奇生下了一个红彤彤、皱巴巴的胎儿。接生的家养小精灵闪闪迅速剪断了脐带，擦干净了这个婴儿身上的血水和羊水，将这个孩子高高举到了脸色苍白的巴蒂·克劳奇面前。
　　“是一个女孩，老爷！”
　　根据我爸的回忆，他当时非常镇定地接过了我，很从容不迫地检查了一下我的身体情况——但是我妈说我爸当时手都在哆嗦，她感觉他差点都能把我摔了。
　　对于他们不一样的目击证词，我决定保留意见，并不轻信任何一方。
　　我从娘胎里出来就是一个健康的孩子，妈妈说我的脑袋一冒出来就开始哭，哭得地动山摇，回音嘹亮，隔壁家的狗都能从这动静听出来老克劳奇家今天生了孩子。
　　我爸抱着我这个跟电动玩具一样哭得停不下来的小玩意儿简直手足无措，他把我翻了过来，想拍拍我的背作为诱哄，但是这一翻就出了问题。
　　“玛利亚！不好了，玛利亚！！！”
　　我妈本来都累得快睡过去了，听到我爸嚎的这一嗓子，她赶紧勉强支撑着自己坐起来：“怎么了？是我们女儿出了什么问题吗？”
　　我爸哆哆嗦嗦地把我抱到我妈面前，在看清楚我的样子之后，我妈也发出了一声短促的尖叫。
　　我的屁股上长着一条尾巴。
　　是的，俗话说上帝是公平的，既然我身上实现了死而复生的奇迹，又拥有了吃喝不愁可以咸鱼一辈子的纯血统家庭，那么自然要从别的地方扣点东西作为找补。
　　这条尾巴就是一切的代价。
　　虽然兽耳兽尾在我上辈子生活的那个年代是非常时髦的二次元人设元素，但是在60年代的巫师界，拥有一条毛绒绒的尾巴可不是什么正常的事情。
　　从记事起，我基本就没有怎么出过门，少数的几次还是带我去看医生，研究到底应该怎么才能把我的这条尾巴弄没。
　　按理来说变出尾巴和消除尾巴对巫师来说应该是很容易的事情，毕竟在《哈利·波特》第一部 里海格给第一次见面的达力就送上了一条猪猪尾巴，最后达力还是去伦敦做手术把尾巴割掉的，也没影响他日后的正常生活。 
　　我一开始也没觉得自己有条大尾巴是什么很严重的事情。放在我生活的现代，就算是个麻瓜长了这么一条尾巴，到医院去也就是做一个切除手术，还不用开胸开腹，比痔疮手术都恢复得快。
　　于是我就带着这条尾巴非常快乐地活到了11岁。
　　很快，我就要和所有英国的小巫师一样，准备收拾行李从家滚蛋去学校报道了。
　　对于我要去上学这件事，我爸表现得竟然比我和我妈还要更兴奋。这人平时365天有300天不在家吃饭，问就是在魔法部加班，结果在我收到霍格沃茨录取通知书那天他竟然破天荒在正常时间点下班回家了。
　　我问他克劳奇司长先生怎么今天受累赏光来我们孤儿寡母家做客，他气得要把我撵出家门。在我妈的调停之下，我爸哼哼着别扭了一顿饭的功夫，这才在晚饭后把我摁在客厅沙发上，摆出一副父亲的样子要教育我上学之后该做什么。
　　当然啦，我爸这种三棍子打不出一个好屁的典型严肃古板中年男人你也不能指望他说出什么温情的话。他对着我车轱辘讲了半天，中心思想却只有一个，就是“你要好好学习不要丢你爸和老克家的脸”，就只差把我拉到克劳奇家祖坟对着列祖列宗在天之灵磕头发誓不肖子孙伊芙琳不拿年级第一就从此再也不姓克。
　　我抱着自己的尾巴嗯嗯啊啊敷衍应对，他说的话从左耳朵进去之后马上就跳着踢踏舞从右耳朵出，心里琢磨着等他自我感觉良好的这套演讲结束就问他多要点生活费。
　　好好学习？
　　开什么玩笑，都到魔法世界了为什么还要好好学习，躺平咸鱼不好吗？
　　我妈在应付我爸这方面经验比我丰富得多，她给我爸倒了一杯茶，趁他说累了喝茶休息的当口，她迅速帮我转移了话题：“伊芙宝贝，开学之后你想去哪个学院？”
　　一提到这个话题，我爸马上就想把茶咽下去，鼓着嘴想要继续发表他的高论。
　　但我回答得比他更快。
　　“我肯定会进斯莱特林啊。”我翘着尾巴说。
　　我妈：……
　　我爸：……
　　不知道为什么，两个大人的表情好像都凝滞了，我爸嘴里那口茶都忘了咽。
　　“你们这么惊讶干什么？”我皱眉，“我不去斯莱特林去哪里？你俩都是斯莱特林的，难不成我会去格兰芬多吗？”
　　我妈：“这倒也不一定看血缘……”
　　我掰着手指说：“就算看性格我也肯定会进斯莱特林！我精明机智——”
　　我爸：“你到五岁才能把话说囫囵。”
　　我：“那是因为我谨慎，对自己要求高！我只有在确定自己能把话说得特别好之后才肯开口！”
　　我爸：“斯莱特林的野心你也没有啊。”
　　我：“我当然有野心了，我从小就希望爸你当上魔法部长。”
　　我爸：“这是我有野心，和你有什么关系？！”
　　我：“那我擅长审时度势，明哲保身，这你总没有意见了吧？”
　　我爸：“你要是真的懂审时度势明哲保身就不该天天气我！”
　　我：“我当然是充分计算过后果之后才来气你的啊，毕竟你又不能真的把我扔出家门，直到我17岁成年你都得养我，说不定以后我没出息找不到工作你还得自愿被我啃老……”
　　这一刻如果我爸的血压没飙到180那我就再也不相信生理学了。
　　克劳奇家难得的亲子时刻又以我爸气得吃降压药而我快乐起身准备回屋结束。我妈拍着我爸的背让他喝点茶把药咽下去，她揉着我爸的肩膀，抬起头，对着我无奈又纵容地叹了口气。
　　“伊芙宝贝。”她温柔地叫我，“无论进什么学院，你都是我和你爸爸的好孩子。”
　　我站在楼梯下，对着妈妈也甜甜地笑了。
　　“我知道。”我说，“我也爱你们。”
　　我爸瞥我一眼，扭过头去抿起了嘴。
　　我在走到二楼前又回头补充了一句，尾巴坏心地噗哒噗哒飞速摇动着：“对了，为了证明我还是你们的宝贝女儿，爸你是不是该给我多发点上学资金——”
　　我们可敬的魔法部法律执行司司长巴蒂·克劳奇先生叫我快滚。
　　——
　　从接到录取通知书开始，我家鸡飞狗跳地折腾了一整个夏天。我本来是对上学还带着点焦虑紧张情绪的，但是这点子紧张在我爸妈宛如神经病一般的操作面前都不算什么了。
　　我妈从拿到上学必需物品清单后每一天都在琢磨究竟要给我的行李箱里塞什么东西。她给我买了一柜子春装夏装秋装冬装几乎不重样的衣服，念叨着“宝宝你要是没衣服穿该怎么办啊”、“你在学校根本没法去商店买东西妈妈好怕你过得不好”……
　　最后她被迫停手不是因为终于发现我去霍格沃茨是去上学的而不是去玩巫师闪耀暖暖，而是因为我的行李箱根本塞不下那么多衣服。
　　我妈的应对方式是给我的箱子施无痕拓展咒，然后强行把所有衣服都塞了进去，里面甚至包括八套换洗睡衣。
　　行吧。
　　我爸向来是不管我生活上的问题的，但是他关心我的方法相当另类。在开学前一个月他突然神神秘秘地敲我房间的门，探出头来跟我说他搞到了我一年级的课表——谢谢您，但是我提前拿到一年级课表有什么用？
　　我爸说这样我可以对照着课表提前规划好每一周的学习时间。
　　我说谢谢爸爸，爸爸再见。
　　在开学前的半个月，我爸又神神秘秘地敲我房间的门，我说爸你又要干什么，他说伊芙琳我去巫师考试管理局打听过了，霍格沃茨现在每年期末结算成绩有的还会算平时成绩，这是各科的期末成绩结算比例名单，你对照着这个平时要好好写作业——
　　我说谢谢爸爸，爸爸您赶紧歇着去吧！
　　在开学前一周，我爸又敲响我的房间门。我迅速钻进床底，打算用假装自己不存在来躲避我爸的过分关心。
　　“伊芙琳，你跟我出来一趟，我——你钻到床底下干什么？”
　　我很震惊：“你怎么知道我在床底下？”
　　我爸：“你尾巴露出来了。”
　　我：“哦。”
　　看来有尾巴还是会对生活产生一些妨碍的！
　　我爸让我换上衣服，他说要带我出门去见一个人。我很好奇：“去见谁，要干什么?”
　　“带你去见一个最有办法的人，赶在开学前处理掉你的尾巴。”他说。
　　作者有话要说：
　　开文咯！
　　女主设定是老巴蒂·克劳奇的独生女，小巴蒂被蝴蝶掉了，没出生。
　　另外原著是没说老巴蒂是什么学院，根据他的性格我私设他也是斯莱特林。
　　因为生的是女儿，再加上狗狗是非常狗狗的性格（意思是会挨着老爸乱蹭），所以老巴蒂和原著里养孩子的方式不太一样。女儿就是要宠嘛！
　　这篇文的主题是【英雄】


第2章 
　　又要去看医生啦。
　　和别的小孩不一样，我对于看医生没有任何的抵触。我妈说这是因为我勇敢豁达，我爸说这是因为我过于迟钝没心没肺——我非常熟练地选择性过滤了我爸的话，从这家伙嘴里就没放过几个好屁。
　　我在走进飞路网之前还在抚摸自己的尾巴，以为这是和我的宝贝尾巴相处的最后时光。
　　小尾，虽然爸爸妈妈和闪闪都说你还是消失比较好，但是我还是很喜欢你的，毕竟你蓬松又毛绒，手感一级棒，而且还很能摇摇摆摆……
　　当然最主要的原因可能是我上辈子就是毛绒控。
　　呜呜，可能几个小时后我就只能在手术室的托盘上看到被切下来的小尾了！
　　还会再见吗，小尾？
　　再见的时候你要幸福，好不好，小尾？
　　以后你的世界就没有我了！你要自己幸福啊小尾！
　　没有你我怎么活啊小尾！小尾你带我走吧，小尾——
　　啊，这个情感好像有点过于充沛了。不好意思，有的时候我就是会用比较喜感的方式掩饰悲伤……
　　我爸没给我留什么和尾巴告别的时间，当然也不可能让我上演追出租车那样轰轰烈烈的剧情。这个效率第一的中年男人在我背后推了一把，一下子就把我从绿色跃动的火焰里推到了另一个壁炉当中。
　　我一头从目的地的壁炉里栽了出来，险些没能保持平衡。本能地，我立刻展开双臂，尾巴高高地翘了起来，不太优雅但是非常有效地保持住站立的姿势，完全有去奥运会参加体操项目勇夺金牌的资格！
　　哼哼，不愧是我！
　　“你好啊，我想，你应该就是伊芙琳？”
　　一个温柔苍老的声音从我背后响起，我摇摇尾巴，转过头去，望向这个大房间里唯一的一位老人。
　　一名留着长长白发和长长白色胡须的老爷爷坐在这间大办公室唯一的一张办公桌后，他的桌上堆满了各式各样稀奇古怪的物品，和我所知道的医疗检查器械一点也挨不上边。不过这个老爷爷倒是很符合我对儿科医生的想象，亲切又和蔼，即将用被几十年艰苦临床职业生涯千锤百炼出来的耐心来询问我的病史。
　　我很自来熟地走向老爷爷，一垫脚尖，轻巧地坐上了他办公桌对面的椅子，招呼道：“老师你好！对，我是伊芙琳，我爸应该已经预约挂过号了。”
　　老爷爷笑着问：“为什么管我叫‘老师’？我并没有教过你。”
　　“我管医生都叫老师。应该的，应该的。”我说。
　　“哦，你觉得我是医生？”
　　我一歪头：“你不是吗？”
　　“我不是啊。”老爷爷笑着说。
　　我：…………耶？
　　我爸今天不是要带我来处理尾巴的吗？但是，处理尾巴的人应该是医生啊！
　　我爸比我慢了一步从壁炉里冲出来，他站稳之后拍打着身上的炉灰，恼火地责备：“你怎么这么冒冒失失的，伊芙琳！”
　　我把屁股往旁边挪了挪：“患者家属来了，让我爸跟你说。”
　　这一点就要说说我爸了。上辈子我就很熟悉中年官僚男人在社交场合一秒切换上的社交态度，具体来说就是虚伪假笑，洪亮嗓音，还有谁都知道只是敷衍一下的用力握手。但是我爸他不，他虽然也是中年官僚，但是他是事业有成、古板严肃的中年官僚，他对待所有人都是一副“你小子别想跟我套近乎”的公事公办态度，可以说他到今天还没把人得罪光确实要归功于他过硬的业务能力和他会的十几种语言。
　　但今天他对这个医生倒是出乎意料地还算友善。
　　“早上好，阿不思，我带着小女来叨扰了。”
　　听到这个名字之后，我的眼睛一下子瞪得溜圆，而老爷爷笑着回应：“早上好，巴蒂。我和伊芙琳已经聊过几句了，她似乎以为我是医生。你没有跟她说今天是来见谁吗？”
　　我爸看起来有点呆，他似乎想起来自己确实没有跟我解释清楚，于是他用更加严肃的语气说最心虚的话掩饰了过去：“因为到地方之后她就会明白了。伊芙琳，这位是阿不思·邓布利多，霍格沃茨的校长。”
　　……邓布利多？
　　我僵硬地抱住了自己的尾巴，整个人都向后缩去，不由自主地打量起这个宽敞的、墙上挂满画像的办公室。
　　而这里，就是霍格沃茨？
　　我在入学前就被我爸依靠职务之便带到了霍格沃茨，带到了校长办公室，单独见到了邓布利多？
　　这就是官二代吗，爽飞了呀家人们——不是——吓死了呀家人们！！！
　　我还没有做好心理准备呢！
　　“你似乎有些害怕，伊芙琳。”邓布利多双手交叠在他面前的桌上，双眼直视着我的眼睛，“不过校长也没什么可怕的，至少我觉得没有医生可怕。”
　　我小声嘀咕：“医生才不可怕！”
　　“好了，伊芙琳，不要这么没礼貌。”我爸拍了一下我的肩膀，然后当着邓布利多的面拎起我的尾巴，“阿不思，这就是我跟你说过的。”
　　邓布利多从他的办公桌后站起来，绕到我的面前。我缩在椅子上，社恐本质体现得淋漓尽致——我连一句话都说不出来，整个人完全陷入冰冻状态，只能扯起嘴角，露出一点也不自然的生硬微笑。
　　都说过了我的人设是猫系社恐自闭宅女啦！
　　邓布利多很体谅我的社恐，从上辈子看过的《神奇动物》系列中我也觉得他一定有非常丰富的和社恐相处经验。他笑眯眯地让我不要害怕，他不会伤害我——这我当然知道，我爸在旁边盯着呢，而且邓布利多虽然殴打过前男友但是他肯定不至于殴打11岁小女孩。
　　我这么紧张的原因是因为他是邓布利多！
　　我这辈子第一个见到的重要原著人物！
　　当然如果你硬要跟我抬杠，说我爸也是重要原著人物，那我也是没法反驳的。但是我是在先接受了这个男的是“我爸”之后才意识到他是“巴蒂·克劳奇”，这种前后关系相当重要。
　　我控制不住地在脑海里疯狂发散，邓布利多没有在意我的魂游天外，他轻轻捧起我的尾巴，上手摸了摸——我抖了一下，尾巴也颤了颤。
　　“圣芒戈那边怎么说？”邓布利多问。
　　“无法切除。”我爸回答。
　　我好奇地转头去看我爸：“为什么？”
　　“因为牵涉到很多方面。”我爸板着脸说。
　　我觉得有些古怪：“一条尾巴能牵涉到什么，难不成这条尾巴连着动脉？但是就算是动脉也是完全可以顺利止血切除的呀，外面的麻瓜医院都有这种技术了。”
　　邓布利多很感兴趣地看了我一眼：“伊芙琳研究过医学？”
　　我谦虚道：“我这孩子打小就聪明，什么都会一点。”
　　我爸在旁边的脸色看起来并不像是很赞同。
　　但是他也没开口给我拆台，谢天谢地。
　　“我想你应该告诉伊芙琳她的尾巴是怎么回事，巴蒂。”邓布利多把我的尾巴放下，“看起来伊芙琳是个很明事理的大孩子了，只要好好告诉她，她会懂。”
　　我扭头看向我爸：“你瞒我什么了？”
　　我爸：“我不是隐瞒，不告诉你是因为你听不懂。”
　　我叉起腰：“听不懂？我那么聪明，怎么可能听不懂？我不进拉文克劳不是因为我做不到，只是因为我不想！”
　　我上辈子可是接受过完整高等教育的，少说也是个高级知识分子，有什么我听不懂？！
　　……哦当然如果他讲了之后我真的听不懂那也有可能是因为语言问题，请不要上升到智商层面，靴靴。
　　我爸：…………
　　邓布利多“噗”地笑出声。
　　“我家伊芙琳是这样。。”我爸说，平静得有点绝望，“她有时候说话不太过脑子。”
　　我：“爸，你在我以后的校长面前给我留点面子。”
　　我爸：“这倒不必，因为我相信你自己很快就能自己把脸丢光。”
　　我：“爸，你说话好伤人。”
　　我爸：“那我就是这样的，在你知道的第一天为什么不反抗呢？我看你也乐在其中啊。”
　　我：？
　　你听听你说的这是什么话？
　　邓布利多微笑着旁观我俩干仗，在我马上要跳起来拳击我爸的时候他及时出声制止：“那你有兴趣听我说说你的尾巴是怎么回事吗，伊芙琳？”
　　我马上坐正坐直：“想！”
　　“之前那些医生的判断是正确的，你的这条尾巴并不能轻易切除，因为它并不像是第六根手指一样是变异出来的多余器官，它对你来说是有用的。”邓布利多说。
　　我疑惑地甩了甩尾巴尖：“怎么会有用呢？人类进化的时候舍弃了尾巴，我也是人类，按理来说我也不应该有尾巴呀。”
　　邓布利多扭头看向我爸：“伊芙琳真的很聪明，你看她还知道进化论。”
　　我爸故作谦虚：“也就一般，她到5岁才学会说话。”
　　我：……怎么这个男的和东亚爹一样喜欢搞打击教育，我算是知道原著里小巴蒂·克劳奇是怎么变态的了。
　　“我有一个推测。”邓布利多说，“伊芙琳其实并不是得病了，相反，她是一个天赋很出众的女巫，我认为这条尾巴和不完全的阿尼玛格斯有关。”
　　我茫然：“谢谢夸奖，不过你说的是什么意思？”
　　邓布利多：“意思就是，你可能生来就会阿尼玛格斯，只是并没有修习完全，所以只长出来一条尾巴。”
　　哦……啊？
　　“正因如此，这条尾巴其实也是你身体的一部分，贸然切除的话或许会引发不好的后果。”邓布利多平静地宣布，“但是去除尾巴的方法也很简单，就是完全学会阿尼玛格斯，这样尾巴就会随着你的阿尼玛格斯形态一起消失了。”
　　意思就是，我在娘胎里就会了一半的阿尼玛格斯，但是因为只是半吊子，所以还留了一条尾巴？
　　我爸目光灼灼起来：“我回去一定会督促她好好学阿尼玛格斯的。”
　　我都蒙了：“但是，但是，我都还不知道我的阿尼玛格斯形态是什么——只有一条尾巴的话很难猜啊！”
　　邓布利多笑眯眯道：“没关系，等你完全学会之后就知道了。我会告诉米勒娃关于你的事情，伊芙琳，开学之后你可以找米勒娃单独学习阿尼玛格斯。”
　　哦，一对一免费补习，不错。虽然有点违反双减政策，不过鉴于我爸是魔法部高层，而且英国魔法界好像还没有双减政策，那就无所谓了。
　　邓布利多抽出老魔杖（我的目光恍惚了一下，脑海中不由自主蹦出《神动》系列剧情》，在我的尾巴上点了一下，口中念念有词。随着他的咒语念诵，我的尾巴越来越透明，直至在旁人眼里完全消失。
　　“这样的话别人就看不见你的尾巴了。”邓布利多说，“只是隐形咒有时效性，你可以在开学之后找我或者米勒娃再帮你隐形。”
　　谢谢，谢谢你，邓布利多，今年感动英国魔法界年度十大人物我必让我爸给你暗箱操作颁个奖。
　　隐形不代表消失，我还是能感受到我的尾巴因为快乐而摇晃起来。我跟着我爸站起身，很认真地向邓布利多道谢：“谢谢你，邓老师。”
　　“希望你在开学后能拥有快乐的校园生活。”邓布利多温柔地说。
　　那是当然。
　　再过一个礼拜，我就可以进斯莱特林学院，做一个快乐的蛇院大小姐啦！
　　靠着我爸的权势，我必须要比原著里的马大少爷更嚣张！
　　横行霍格沃茨！
　　作者有话要说：
　　修勾：我是个自闭社恐
　　老巴蒂：我可没看出来（。）


第3章 
　　8月终于在我的热切期盼中走到了尽头，而我终于被打包送去了国王十字车站。
　　不列颠岛的秋日来得要比我的故乡更早。我在九又四分之三站台上抱住眼泪汪汪的妈妈，没忍住叮嘱她一会儿赶紧回去，秋风很凉，不要在外面站太久。
　　妈妈吸了吸鼻子，替我拢了拢小披肩，不厌其烦地又嘱咐我：“到了学校缺什么东西都记得写信回家跟妈妈说。”
　　我乖乖地站着不动，偎在她怀里点头：“我一定经常给你们写信。”
　　“在学校出了什么事也一定记得告诉爸爸妈妈，比如有同学欺负你了，或者哪个教授讲课你不喜欢听之类的——”
　　我抬头，目露凶光：“妈你放心，我不会被人欺负的！”
　　我爸在旁边淡淡地补充了一句：“她不欺负别人就不错了。”
　　我把手绕到后面去猛戳我爸的腰。
　　“该说的你妈都已经说完了。”我爸用不符合他中年男人敏捷的动作闪避开了我的偷袭，他清了清嗓子，又要重提他那些陈词滥调，“你是我的女儿，代表的是克劳奇家的脸面——”
　　我笑眯眯地回应：“我一定好好学习，不给你丢脸。”
　　被抢词之后我爸尴尬地吧嗒了一下嘴，干巴巴地说：“你知道就行了。”
　　我离开妈妈的怀抱，主动凑到我爸面前，伸出双手用力环抱住他。
　　“我当然知道。”我说，“我会想你的，爸爸。”
　　巴蒂·克劳奇先生僵硬得就像是被施了“统统石化”，他笨拙地拍击了两下我的后背，然后迫不及待地把我推了出去：“好，好，行……去吧！我和你妈妈就不多送你了！”
　　我说：“怎么，你俩还想送我到火车上啊？”
　　我爸说：“本来我是想把你直接送到霍格沃茨——”
　　我立马去拎行李箱打算从我爸这个控制欲和保护欲已经彻底扭曲的中年男人面前溜走：“不必不必，谢谢爸爸妈妈，爸爸妈妈再见！”
　　我爸先我一步伸出手，他的感性似乎终于在这短暂的一刻内胜过了他的别扭，想要替他的宝贝女儿我提起行李箱。
　　但是他抓着行李箱的把手第一下根本没把箱子提起来，甚至好悬没闪着腰。
　　“你这箱子都装什么了，怎么这么沉？！”他震撼道，“玛利亚，你把咱们家门口那个石墩雕塑装到伊芙琳的箱子里去了吗？”
　　我妈有些不安地扯了一下她的披肩：“我没装什么多余的东西，也就是伊芙宝贝所有上学要带的书，换洗衣服，床具，洗漱用具，抱枕，猫头鹰粮，坩埚，文具，还有火车上吃的点心，茶具——”
　　我爸满脸痛苦之色，显然是真的闪到腰了。我赶紧帮他锤了锤后背，然后用飘浮咒把行李箱抬了起来。
　　“爸你回去赶紧找老中医看一下你这腰吧，不行要么贴膏药要么针灸，总这样以后你容易腰椎间盘突出。”我说，“我上车了啊，爸妈你们一会儿也赶紧回去，不要一直站在月台上看火车开走才走，外头凉。”
　　巴蒂·克劳奇先生一贯冰冷不近人情的脸上因为疼痛出现了比较生动的神色，他扭曲着脸向我摆了摆手，看起来和别的情感丰沛的父亲没有什么两样，似乎正为独生女第一次离开家去上学而担忧神伤。
　　我最后回头向他们两个用力挥手，然后飘起行李箱，毫不留恋地钻进了霍格沃茨特快专列的车厢。
　　上辈子我第一次上幼儿园就没哭，这都活第二辈子了，我必不可能因为离开爸妈去上学而流露出任何脆弱。
　　绝不可能！
　　……
　　我走在霍格沃茨特快专列的走廊上，没忍住用余光瞥了站台一眼——就一眼。
　　爸爸妈妈还站在原来的位置上，两个人紧紧靠在一起，双眼紧随着我而移动。
　　我的鼻头有些酸，但是不敢再看，只能低下头，假装自己正在心无旁骛地找车厢空位。
　　很巧，我侧边有个车厢还有位置，我立刻逃避式的推开车厢门，惊得里面一个趴在窗边的红头发女孩子扭头来看我。
　　“呃，我想问一下，这儿的空位有没有……你是在哭吗？”
　　红发小姑娘眨了眨眼睛，她的眼眶泛红，睫毛上还挂着几滴将落未落的泪水。见我询问，她掩饰性地赶紧用手背蹭了蹭眼角，鼻音很重地答：“没事，我只是……这儿没有人坐。”
　　我刚才的小小伤感马上就被抛到九霄云外烟消云散。我站在车厢门口，悬着行李箱，像个傻子一样愣了两秒。
　　她在哭哎。
　　我该怎么办？
　　这其实并不是一个很困难的选择题，如果是上辈子真正的11岁的我，这甚至是一个单选题。我会在看到她眼泪的第一眼时就走上前安慰她，因为这是……我最喜欢做的小小好事。
　　但是在即将迈步之前，我的左肩又传来了那种遥远、剧烈的痛感。
　　——别多管闲事。
　　不，这不能算是多管闲事。我努力去说服脑海中那个理智又疲倦的声音，她只是个普通的11岁女孩子，这是霍格沃茨的特快专列，我爸妈就在离我不足50米远的地方，上前安慰她只是举手之劳而已，并不会有任何严重后果。
　　……随便你吧，别后悔。
　　我伸手揉了揉自己的左肩，刚才的疼痛只是一瞬的幻觉，而脑内的交锋也仅仅在电光火石之间完成。我很快就在理智权衡后做出了决定，然后向红发女孩走了过去。
　　“你还好吗？”
　　我把行李箱放到了卡座前，轻轻坐到小姑娘身边，从兜里掏出手绢递到她面前：“你是想爸爸妈妈了，还是有些紧张？”
　　小姑娘接过我的手绢擦了擦眼睛，有些不太好意思地说：“都不是，我只是，只是刚才和姐姐吵架了……”
　　“没事，家人没有隔夜仇。我经常把我爸气得吃降压药，第二天他出门上班的时候还是允许我给他亲亲的。”我对着她笑，然后试探性地伸手抚了抚她的后背，“说不定你今晚给她写封信寄过去就能和好了呢？你就说你到了霍格沃茨，学校里有会吃小孩的邪恶巫师，你不知道哪天就要被吃掉了，再不和好的话她就要没有妹妹啦！”
　　小姑娘“噗嗤”被我逗笑了：“巫师应该不吃小孩吧？”
　　“难说。”我一本正经道，“但是没关系，就算有坏巫师要吃小孩你也别怕，我会保护你们的！”
　　因为我可是下任魔法部长巴蒂·克劳奇的女儿！我可以在魔法界横着走……除非是伏地魔和邓布利多，不然见到谁我都不怕！
　　这就是官二代！二十年后有马天龙小少爷，二十年前就是我伊芙琳小姑奶奶啦，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　还站在月台上到处找我的我爸：？
　　小姑娘的脸很快就阴雨转晴，她不太好意思地把手绢还给了我，然后向我伸出手：“我叫莉莉·伊万斯，我爸爸妈妈都是普通人，其实我不太了解魔法和巫师……”
　　莉莉·伊万斯？
　　这个熟悉的名字触动了我的回忆，我能感觉到自己已经隐形的尾巴突然开始剧烈摇摆。
　　剧情似乎并没有在我到来之前发生变化，这一年也是哈利·波特的父母入学的一年，而我就要和他们成为同学啦！
　　你看，做好人好事并没有什么风险，甚至还有回报呢。我这样对心底那个理智的声音说。
　　“别担心，有什么你不了解或者不懂的都可以问我！”我气势十足地打包票，“我叫伊芙琳·克劳奇，我妈妈叫我伊芙，你怎么叫我都可以。”
　　坐在我们两个对面的两个黑头发男孩子暂停了一秒交谈，他们抬头看了我一眼。
　　“你好，伊芙琳。”莉莉笑了，“谢谢你。”
　　我很喜欢听别人对我说谢谢，每次帮助了别人之后得到感谢的满足感就像是毒素一样让我上瘾，所以上辈子的我就算是当了无数次冤大头之后还是喜欢巴巴地凑上去给别人帮忙。
　　我没法把自己志得意满的嘴角压下去，只能掩饰性地咳嗽一声，说：“这不算什么啦……”
　　火车发出了一声尖锐的鸣笛，这代表特快专列即将开动。我急忙也趴到火车玻璃窗上，搜寻我爸妈的位置。终于，我在人群中看到了他们。
　　我伸出手，妈妈也向我伸出手，爸爸没有像妈妈一样挥手，但是他的眼睛紧紧盯着我。火车缓慢地开始移动，我把脸贴在玻璃上，努力向他们挥动胳膊。
　　月台越来越远，爸爸妈妈的身影也越来越小，终于，他们化作了身后的一个小点，再也看不清了。
　　莉莉也和我一样趴在窗边，她收回手臂，转过头来看我，和我四目相对。
　　“这下我们是真的要去霍格沃茨啦。”我说，“我其实也有点紧张，因为我不知道分院——”
　　“莉莉？”
　　我和莉莉一起扭过头，一个已经提前换上校袍的黑发男孩站在我们身前，黑黢黢的眼睛瞥了我一眼，不知道是不是我的错觉，他似乎额外多看了我的后背一眼，然后很快就将视线重新移回莉莉身上。
　　这个男孩给我的第一印象就是瘦，明明应该合身的校袍在他身上硬是有种松垮的飘荡感。他的肤色看起来也不太健康，在黑色打着绺的半长发映衬下显得更加苍白，也衬得他那双眼睛更加黑白分明。
　　和他对视的那一瞬，我感觉一股凉气从脊椎向上窜。
　　他低头看了一眼我还没来得及放上行李架的大箱子，抬头扫了我一眼，拧起了眉头。
　　“这位是？”他相当冷淡地问，语气明显是在指我，但是眼睛却只往莉莉脸上瞧。
　　我和莉莉拧过身子来正坐，莉莉连忙向他介绍我：“这是伊芙琳，伊芙琳·克……呃……克莱……”
　　我帮忙补充：“克劳奇，C-R-O-U-C-H，克劳奇。”
　　莉莉点头：“嗯，伊芙琳是我刚刚认识的朋友。”
　　男孩上下打量了我一圈，我也在打量他。他的视线在扫过我身上那些明显精致而又造价不菲的衣服时额外停了一会儿，从他的眼神和肢体动作里，我能感觉得到一种警觉和疏离。
　　“你好。”他说，语气淡淡，“我叫西弗勒斯·斯内普。”


第4章 
　　“嗨，西弗勒斯，很高兴认识你。”我说，语气里的欢快劲儿似乎让斯内普更警觉了，他又看了一眼我的后背，不知道在看什么。
　　我这话可真的是百分百没掺假，我是真的很高兴认识他们，毕竟从火车上就开始和未来同学熟悉起来是一个美好校园生活的良好开端。
　　但是斯内普显然从一开始就从我的衣着上判断出了我的阶级，并且对我这种纯血巫师家的小姐很不感冒。他别别扭扭地坐在了我们对面，时不时用“你怎么还不走”的眼神打量我，似乎怕我把莉莉从他眼皮子底下拐走。
　　“刚才我们说到哪儿了？”我思索了一下，“哦，对，我说到分院……”
　　斯内普不太喜欢话题被我主导。他把话头牵走，对着莉莉说：“我希望你能进斯莱特林。”
　　我双眼一亮。
　　“斯莱特林？谁想去斯莱特林？”
　　车厢另一端，有个黑发的男孩子突然接茬。他伸长脖子来看我们，脸上挂着好奇又有些讥诮的笑意：“不会吧，真有人想去斯莱特林啊？”
　　还没等斯内普说什么，我先翻了一个白眼，然后以牙还牙，用比那个男孩子更阴阳怪气的腔调问：“不会吧，不会吧不会吧，都到1971年了还有人搞学院歧视？是谁表现欲过剩在别人聊天的时候非要横插一杠子？哦，是你啊，你没事吧？”
　　没事就吃66梅！
　　被我过激的反应结结实实吓了一跳的黑发男孩：…………
　　我看到斯内普的嘴角抽了一下，似乎是想笑。
　　黑发男孩对面，有个同样从打扮上一眼就能看出来家庭条件非富即贵的男孩子耸了耸肩膀，似乎是想给他刚认识的朋友解围：“你看，总有这种人把斯莱特林当个宝，就跟我家里那些人一样。”
　　但是这更加让我生气了。
　　这两个人有病吧？我们这边好好聊着天，他俩KY个什么劲？
　　十几岁精力过剩、表现欲也过剩的小男孩真讨厌！
　　“斯莱特林就是宝啊，斯莱特林哪里不好了？”我转过身去，拉长了一张脸，“斯莱特林从代表色到特质都很时髦，宿舍窗外头就是湖景，别的学院做得到吗？”
　　那两个黑发男孩用几乎一模一样的“你是神经病吧？”的表情看着我。
　　“总有这些人，带着学院歧视瞧不起别的学院。”我扭过头，严肃地对莉莉说，“霍格沃茨四个学院都很好，没有不好的。不过我最喜欢斯莱特林，我爸爸妈妈都是从那里出来的，我以后也想去。”
　　不知道为什么，斯内普用我爸妈第一次听说我要进斯莱特林那时一模一样怪异的眼神看着我。
　　怎么了？
　　我说要进斯莱特林很奇怪吗？
　　“唔，我也想进斯莱特林。”斯内普说，语气比刚认识我那时和缓了不少，“说不定我们以后会是同院同学。”
　　我对他露出了一个势在必得的微笑。
　　那当然了，不去斯莱特林我还能去哪儿？
　　戴眼镜的黑发男孩冲我做了一个鬼脸：“那就祝你俩成功了，鼻涕精和吉娃娃。”
　　我皱起眉头：“什么，吉娃娃？这是在叫我吗？”
　　“当然了，因为你一听到风吹草动就叫个不停，像个发了疯的吉娃娃。”
　　我感觉自己的头发都要一根根竖起来了，尾巴上的毛也全部炸开，脸上的表情逐渐失控。莉莉赶紧拉住我，起身向外走：“不要理他们！我们换个车厢吧！”
　　斯内普也马上站了起来，他瞥了一眼得意洋洋的两个黑发男孩，极轻地“切”了一声。
　　我听到了，我发誓自己听到了。
　　离开这间车厢的时候我没有忘记带上自己的大行李箱，事实证明我这种极度重视贵重财物安全的做法是对的。
　　我们沿着过道走了大概五六分钟，终于找到了一间只有一个社恐小男孩的车厢。说他社恐，是因为那个小男孩抬头看到我们的时候表情非常震惊，在我问“你好我们可以进来坐吗？”的时候回答得还有些结巴。
　　“可，可以的。”他说。
　　我上辈子可太熟悉社恐了，从小到大我的身边就不缺社恐，我在被社会毒打之后也成了一个社恐。社恐在被人搭话和入侵私人空间的时候根本无力拒绝，只能被动地被活泼外向人拖进社交。
　　但是没关系，社恐小朋友，我是个很友善的人！
　　我们在得到许可之后马上占领了这节车厢，我把自己的大行李箱塞到了车厢的小桌板底下，然后和莉莉并排坐到了那个社恐同学对面。
　　总感觉我在自然而然地和莉莉挨着坐之后斯内普又偷偷在瞪我。
　　“别听刚才那两个人说的屁话，四个学院没有优劣之分，只是有些人会对个别学院抱有奇怪的歧视。”我一坐下就开始向莉莉解释，“分院的标准是根据性格特质，斯莱特林重视的性格是审时度势与野心，有些大脑光滑的人做不到就反过来否定，真是蠢透了。”
　　莉莉对着我笑：“我知道啦。”
　　结束了上一个关于学院的问题之后，我们很快就又重新进入了自我介绍的环节。毕竟对于刚认识的小朋友来说自我介绍是拉近距离的好方法——至少我是这样想的。
　　我打开了我的大行李箱，在车厢里其他三个人震惊的眼神中从一大堆乱七八糟的东西里扒拉出了我妈给我带的茶具和茶点，整整齐齐地摆在了车厢小桌板上。
　　“茶话会当然要有饮料和点心了。”我用魔杖敲了一下茶壶，它马上蹦起来给每个人都倒了一杯还冒着热气的红茶，“光只是说就太无聊了嘛。”
　　莉莉很顺畅就接过了茶杯，她还很稀奇地伸手去戳了戳那只茶壶，茶壶被她戳得扭了扭。斯内普和社恐同学都看起来有些别扭，他们一先一后拿起茶杯，社恐同学对我笑了笑，而斯内普则是用很轻的声音说了一声：“谢谢。”
　　喝了几口茶，大家的话匣子也都相应打开了。
　　“我爸爸妈妈和姐姐都不是巫师，所以一开始他们发现我会做一些奇奇怪怪事情的时候简直吓坏了。”莉莉笑眯眯地说，“幸好我碰到了西弗勒斯，他和我一样，而且告诉了我很多关于巫师和魔法的事情，不然我到现在可能都还在害怕呢。”
　　斯内普的耳朵尖有点红，他不太自在地低声说：“这没什么。”
　　“我叫莱姆斯·卢平。”社恐同学说，他的脸色和斯内普其实差不多，但是透着另一种奇怪的不健康。他很腼腆地对着我和莉莉笑，又转头看了一眼斯内普——斯内普根本没理他。
　　莉莉好奇地问：“你的爸爸妈妈都是巫师吗？”
　　“嗯，他们都是。但是我不常出门，所以对巫师魔法什么的也没有特别了解。”卢平不太好意思，“我……身体不太好。”
　　“哦……”莉莉同情地应了一声。
　　轮到斯内普了，他只对着卢平简单地重复了一下自己的名字，但是一个字都没提他的家庭。
　　“我叫西弗勒斯·斯内普，别的没什么可说的。”他冷淡道。
　　大家都识趣地没有追问。
　　自我介绍到他这儿即将陷入冷场的尴尬局面，我条件反射地挤出笑容，努力用相当活泼元气的语气引开话题：“最后的自我介绍就轮到我啦！”
　　车厢内其他三个人的目光都直溜溜地向我扫过来。我明白，这是作为整个车厢里心理年龄最大的人应该发挥作用的时候了。
　　虽然我本人也是个社恐，但是在这三个小朋友面前我要承担起成年人的责任！
　　我精神抖擞，拿出当年小学联欢会上台表演的劲头介绍自己：“我叫伊芙琳·克劳奇，今年11岁。我小时候一直在生病，所以没怎么出过门，也没见过同龄人，你们对我来说是第一批朋友，很高兴认识你们！”
　　莉莉和卢平的眼睛亮了起来，我知道自己的话术获得了大成功。但是斯内普没什么特别的反应，他看起来不是很高兴，也没有明显地表现出厌恶，只是盯着我后面的座位发呆，好像刚才完全没在听我说的话。
　　他在想什么呢？
　　难道说他对我完全没兴趣？
　　也是，斯内普在原著里的人设可是个男德标兵，我只不过是一个刚跟他认识一个小时不到的陌生女孩子，而且看起来和他的家庭出身阶级差距非常大，他瞧不上我也是正常的……
　　……
　　但是还是好伤心啊！
　　我原本一直因为看到斯内普而快乐兴奋疯狂摇动的尾巴垂落下来，蔫巴巴地耷拉在座椅上。斯内普突然眨了一下眼睛，黑黝黝的双眼重新看向我。而我并没有让他发现我刚才一直在暗暗注意他的一举一动，而是自然地开启了下一个话题：“你们都带宠物了吗？”
　　身为一名心智成熟（至少比他们成熟）的前成年人，用开朗热情掩饰内心是我在上辈子二十几年人生中学到的最痛苦也最有用的一件事。我记得我上辈子还在上学的时候曾经还思考过“究竟有没有人能看穿我笑容掩饰的悲伤”这种中二问题，但是后来社会的毒打告诉我：真的没人在乎我心里是咋想的。
　　到后来用快乐来掩饰内心的真实情绪已经成了我的本能，几乎遇到所有事情，无论好事坏事，我都学会了用积极乐观的态度去消解，并且给其他人呈现出一幅我一直很开心的面貌。
　　没人喜欢一直不开心的人，而我的自尊心也不允许自己暴露出这种脆弱。显然我的伪装非常成功，因为我爸好像就坚定地认为我是一个没心没肺永远不会受伤的小孩，我妈倒是能敏锐地察觉到我的情绪，不过主要还是通过尾巴的摆动。
　　这么看来人类进化的时候抛弃掉尾巴也是为了掩饰情绪，这在社交方面确实是一大进步，大大增加了社交的复杂度。
　　我的郁闷被掩饰得特别好，因为我的语气不变，笑容依旧，所以其他孩子都毫无察觉地继续着聊天。卢平说他不准备养宠物，莉莉说她其实一开始想养只猫，但是她和斯内普讨论过霍格沃茨的饲养宠物环境问题，后来决定先入学观察一下再看看要不要养。
　　我于是跟他们热火朝天地讨论起了在霍格沃茨宠物究竟应该养在哪里，需不需要绝育的话题。
　　斯内普还是没怎么接茬，我还特意留出几个问题抛出来问他，尽量把他一起拉到我们的讨论当中，努力不让他觉得自己受到了忽视和孤立。但他的回答也只是不咸不淡，明显并不是太感兴趣。
　　直到推着餐车的女巫来到我们包厢门口，我的尾巴才重新摇起来。
　　卢平和斯内普都没有买零食，但是我和莉莉买了一大堆。我还从自己的行李箱里又端出好多我妈妈提前准备好的小点心分给大家，卢平腼腆地接受了，斯内普的反应还是没有很热情，他说了声谢谢之后就捧着那个纸杯蛋糕小口小口地啃，啃到最后也没碰其他的，看起来还是不太愿意接受我的好意。
　　好吧，尾巴耷拉！
　　我只能给自己继续做心理建设：应该不是我的问题，从上辈子我就知道斯内普这家伙不好相处，要是他一开始就对我表现出热情友好的样子那他就OOC了，所以没有必要因为他的冷淡就伤心。如果单单只为了这个就难过的话，那以后难过的地方更多了去了。
　　我不可能让所有人都喜欢我，这一点我上辈子就知道，但是直到这辈子还会为这种事伤心。
　　上辈子的我在发现自己不可能让所有人都喜欢之后，选择的是破罐子破摔，直接自暴自弃。我在上学的时候还是个挺活泼开朗的人，但是后来别人说我好像一夜之间就突然自闭了，拒绝和人交往，也基本不出去玩，屏蔽了所有现实社交活动，好像整天活在梦里。
　　只要不进行社交，就不会给人不喜欢我的机会。
　　但是……无论怎么说，那也都是上辈子的事情了。
　　既然我已经得到了死而复生的奇迹，那我为什么不能在这辈子再试试呢？
　　我的尾巴悄悄拍打了两下，而我在下定决心的同时，一口咬掉了一个巧克力蛙的头。
　　“你们试过斗巧克力蛙吗？”我问。
　　作者有话要说：
　　斯内普：这人的尾巴怎么和表现出来的情绪不太一样？
　　小教授并没有讨厌修勾，小教授只是在研究尾巴。


第5章 
　　我对自己的社交能力还是有比较正确的估计的。
　　我是个社恐——确实是，不过我的社恐并不是因为我缺乏社交能力。
　　相反，其实我很擅长沟通，而且我很清楚每句话都会产生什么样的后果，也能很敏锐地感知别人的情绪变化。
　　我只是懒得社交。
　　“做不到”还有“做得到只是懒得做”之间差距还是蛮大的。
　　社交这种事在我心情低落需要向外寻求支持和慰藉的时候很有必要，但是更多时候社交是被动的，给我带来的是疲惫。和好朋友交流尚且都得注意，大多数的社交其实都是和不怎么熟悉的人进行，我得考虑对方的心情，琢磨话语的措辞，避免有些话会给自己带来不良的影响和后果，和和气气地保持高涨情绪社交之后，我得花好长一段时间独处来恢复。
　　好累啊，那还不如去做社恐……
　　至少很少会有人会强迫一个“社恐”出来进行社交，我也能拥有更多的时间和精力去做我喜欢做的事情。
　　都说了我是猫系宅女啦！
　　尽管如此，我现在的表现和社恐一点也挨不上边，毕竟在火车上掌握话题走向和聊天节奏的都是我。这倒不是因为我马上就把车厢里的各位当做好朋友、也并不在意这场社交消耗的能量了，相反，这场社交是我无法逃避的“必要社交”。
　　如果真的把我丢到一个陌生的环境，我绝对不会一上来就自闭。我必须要先给周围的人留下一个“这个人很开朗但是也不太好惹"的印象，这样之后我在这个新环境里做什么事情都能更方便一些，也可以非常顺当地自闭了。
　　这是在打基础嘛！
　　而且和这几个人聊天也并没有特别费劲。
　　莉莉是个相当外向又教养良好的女孩子，和她聊天并不需要太特别注意什么，她自己就能很心领神会地理解我每句话背后的潜台词，之后也自然而然地一起和我照顾卢平和斯内普的情绪，为我分担了很多。
　　卢平比较腼腆，我知道这是因为他狼人的身份，不过他并不排斥和人交流。只要加以适当的引导，他也能很自然地加入我们的话题，只是相对来说话会比较少。我发现他观察别人情绪的能力也很强，偶尔在斯内普不吭声的时候他会很小心地觑他的脸色，然后在之后说话的时候措辞更加小心。
　　没事，卢平，无论你说啥斯内普应该都是那个表情。
　　至于斯内普……
　　斯内普……
　　……
　　唉。
　　一想到他，我的尾巴就无精打采地垂落下来。
　　上辈子的我非常熟悉《哈利波特》系列，在意识到我穿越到了魔法世界后，我立刻调动我的所有记忆将主线剧情还有关于克劳奇一家的情报都回忆了出来，然后用只有我能看懂的加密中文写到本子上，以防之后忘记。
　　在回忆的过程中，我把HP的剧情从一百年前戈德里克山谷一路盘到1997年伏地魔被他自己的阿瓦达索命反弹暴毙，然后确定了三件事。
　　第一，凭借我对剧情的熟悉，我要让我自己和爸爸妈妈好好活下去。
　　第二，绝对不要掺和凤凰社和食死徒之间的大战，也绝不乱发善心想着要拯救谁谁谁，我必须要保命。
　　第三，我当年看HP的时候真的很喜欢斯内普，我把关于他的事情记得清清楚楚。
　　和巴蒂·克劳奇有关的第四部 《火焰杯》剧情我都忘得差不多了，也就记得三个项目的内容，圣诞舞会还有最后在小汉格顿墓地伏地魔复活，更多细节都是模糊的，我甚至忘记了伪装成疯眼汉穆迪的小巴蒂·克劳奇究竟是什么时候杀死的爸爸。 
　　但是我甚至记得“斯内普最痛苦的回忆”里他是怎么和詹姆斯、小天狼星打架的！
　　当时是詹姆斯先用了一个“除你武器”，然后小天狼星一个“障碍重重”，“清理一新”，最后是“倒挂金钟”——
　　见鬼了，我连专业课内容都忘了不少，记这种东西是要做什么？
　　总之我只是想说明一下我对斯内普这个角色的好感非常高，但是当他成了一个活生生的人，并且站在我面前之后，我反而清醒了许多。
　　因为他并不是我喜欢的那个已经完成了的角色，他只是个11岁的男孩子，因为来到新环境而充满警惕，并且拒绝了我的示好。
　　我没什么继续喜欢他的理由，也没有必要继续热脸贴冷屁股凑上去非要舔着他和他打好关系。我们只要维持正常而且并不互相敌视的普通同学关系就足够了。
　　……
　　“克劳奇。”
　　我的耳朵“蹭”地竖了起来，尾巴突然开始猛烈摇晃，整个人的注意力都集中到了对面那个出声叫我的男孩子身上。
　　而斯内普好像也被我吓了一跳，他不知道为什么表情有些僵硬，视线往我旁边移了一寸，犹豫地问：“你……养过狗吗？”
　　嗯？
　　这是什么问题？
　　莉莉好像也有点惊讶，她看看斯内普，然后又看向我，满脸疑惑：“为什么要问伊芙琳有没有养过狗？”
　　我也觉得很奇怪：“没有啊，我家没养过宠物，这次上学我也没带宠物。”
　　斯内普抿了一下嘴唇，他移开目光，小声嘟哝了一句：“随便问的。”
　　但是他主动和我搭话了哎！！！
　　我马上把刚才“算了和这人保持普通同学关系就行了”的想法抛到脑后，高高兴兴地拍打着尾巴接着这个话题往下说：“我其实很想养宠物来着，但是我爸爸不喜欢毛，他说他以前上学的时候室友养过猫，一到夏天就到处掉毛，就连他的校服和床单上都是。他说我不可以养带毛的宠物，蟾蜍倒是可以，但是我不喜欢！”
　　斯内普用很奇怪的眼神看了我一眼：“你不掉毛吗？”
　　我：？
　　莉莉&amp;amp;卢平：？
　　这，这问题……？
　　我摸了一把头发，然后又心虚地悄悄摸了一下尾巴：“人类平时都会正常脱落毛发，我平时肯定也掉啊，不过这种程度的脱落应该还不到惹怒我爸的程度……”
　　不，其实我掉毛。
　　一到夏天我的尾巴也掉毛。
　　但是这有什么办法！我爸又不能把我的尾巴锯掉！所以他只能特别暴躁地让我家的小精灵闪闪拼命打扫，每天我妈妈都会花五分钟左右的时间给我的尾巴梳毛，梳下来一团一团金色蓬松的毛毛。
　　我怀疑我自己的阿尼玛格斯其实是只长毛金渐层。
　　金渐层也不错啦！总之不要是矮脚就好，我怕这样以后我会长不高。
　　看起来斯内普好像对我的回答没有很满意，反正他的表情是这样的，但是之后他没再说什么，只是听我和莉莉讨论哪种宠物比较好。
　　我在猫猫狗狗方面很有研究的啦！
　　“不过比起那种小型毛绒绒，我更喜欢大一点的毛绒绒！”我比划着，“猫猫的话最好是大只的西伯利亚森林猫或者布偶，狗狗的话就是中型大型犬——金毛！伯恩山！边牧！！！哦哦，对，还有那种狼犬——我也很喜欢狼狼的，感觉威猛又给人安全感，抱起来一定特别舒服。”
　　卢平浑身一僵。
　　我希望他不要想太多，我只是真的喜欢狼。
　　斯内普的反应也有点不对头，我每报一种猫狗的名字，他就看我一眼，表情若有所思，好像真的认真在想以后要养什么样的猫猫狗狗一样。
　　难道未来封心锁爱的斯内普教授在小时候其实也是内心柔软喜欢小动物的少年？
　　窗外的天色渐渐变得昏暗，车厢里的灯亮了起来，我知道，我们很快就要到霍格沃茨了。
　　斯内普和卢平站了起来，他们把车厢让给我们两个女孩子换校服。我和莉莉相对着有些不太好意思地笑了笑，然后从行李箱里找出了各自的校服——我花的时间更长一点，因为我箱子里乱七八糟的东西太多，我甚至还找到了一根我妈偷偷塞进去的粘毛器。
　　穿上霍格沃茨的校服之后，我趁莉莉不注意，悄悄地把自己的尾巴从校服后面解放出来。我的校服是特别定制的，不如说我的所有衣服都是特别定制的，在背后都有可以把尾巴掏出来的小洞。
　　甩了甩尾巴，我忍不美美地原地旋转了一圈。衣摆宽大的校袍随着我的动作飞扬，我快乐地拍拍自己的侧腰，笑容满面地说：“从今天开始我就是霍格沃茨的学生啦！”
　　莉莉也被我的情绪感染，忍不住笑了起来：“对，我们就要在魔法学校上学了……你怎么看起来比我都开心，我以为只有像我这样以前没有接触过魔法的学生才会这么兴奋呢。”
　　我只是嘿嘿笑着，没有回答。
　　当然啦，我以前也没有接触过魔法。我可是当了二十几年的麻瓜之后才终于成为了一名女巫，在人生重启过一次之后才得来这次特别珍贵、奇迹一样的机会。
　　我和莉莉一起走出车厢，把换衣服的空间留给外面的两个男孩子。
　　外面走廊的气氛好像有点尴尬。斯内普压根儿不跟卢平说话，卢平也不敢和他搭讪，两个人就这么不尴不尬地隔着好几步远的距离呆站着，直到我们出来之后才松了口气。
　　不知道为什么，在经过我们走入车厢的时候，斯内普又往我身上瞟了一眼。
　　怎么了？
　　是我衣服穿得不对吗？
　　我赶紧扯了扯莉莉，小声问：“你帮我看看我的衣服有没有出错的地方。”
　　莉莉上下打量了我一圈，说：“没有啊，挺正常的，领带也没歪。”
　　那斯内普老看我干什么？
　　……他不会是喜欢上我了吧？！
　　大惊失色！
　　作者有话要说：
　　宝贝你想多了，他只是觉得你能把尾巴掏出来还挺厉害
　　斯内普（琢磨）：金毛……伯恩山……边牧……她是哪种狗啊？


第6章 
　　直到我们下了火车，我都不太明白为什么斯内普看我的眼神都怪怪的。
　　不过我觉得可能这也只是我的错觉。
　　我和莉莉一起走入黑暗的车站，我抽出自己的魔杖，低声念了一句“荧光闪烁”，然后在莉莉有些惊奇的目光中举起了可以充当手电筒的魔杖。
　　“好厉害，你已经自学过魔咒了吗？”莉莉小声问。
　　“这个咒语很简单，没什么难的。”我谦虚道。
　　但是我的尾巴在背后甩得洋洋得意虎虎生风。
　　在车站接引我们的是海格，一名特别高大的混血巨人。他摇着铃铛，声音洪亮地召集我们：“一年级新生！一年级新生！都到这边来——注意脚下！”
　　我条件反射地拉住了莉莉：“走吧，小心别跌倒。”
　　斯内普像是阴魂一样跟在我们旁边，眼睛死死盯着我和莉莉交缠的手臂，我总觉得他现在特别想把我扯到旁边去，自己代替我的位置。
　　羡慕吗？
　　羡慕也没用，这就是女孩子的特权（无情）。
　　我之前从来不知道原来从车站走到霍格沃茨的路竟然这么远，从下车开始，我们需要走好几百米的路才能到达黑湖边，接着就是坐船，横跨黑湖后又要一路攀上高高悬崖上曲折的山路台阶，跋涉大概半个多小时之后才能最终抵达霍格沃茨城堡。
　　……说实话，真的很累。
　　是超级、超级累！
　　作为一名无论是上辈子还是这辈子都特别痛恨锻炼也基本不出门的宅女，我的身体素质可以说是这群一年级里头垫底，就连看起来病恹恹的卢平可能都能在月圆之夜打十个我还有多余。
　　我在走到黑湖边的时候就已经快歇逼了，爬上小船后我趴在船舷上有气无力，尾巴垂落在身后，都没有摆动的力气。
　　“坐稳了吗，孩子们？我们要准备开船了！”海格声音洪亮地问。
　　我用超级小的声音回答：“还没……”
　　莉莉在我身后揪住了我校袍的下摆，向我保证：“一会儿要是遇到风浪，我一定会抓住你的！”
　　谢谢，莉莉，你真是个好人！
　　“最好还是不要抓，万一一会儿我要是真的掉下去了，我怕你不但拉不住我，反而会被我一起拽到水里。”我转头对莉莉说，“如果我真的掉下去了，你在旁边看着就行，我会自己游上来。我游泳很厉害！”
　　斯内普当然跟着莉莉一起上了这条船，他阴沉沉地扫了我一眼，不知道心里在想什么。
　　小船开始向前驶去。
　　夜风微凉，我仰起脸，感受着风把我的刘海吹起，然后用力呼吸着潮湿的水汽。在黑湖上，好像四周的声音都变得很轻，只有水声，风声，还有心跳声在低语。
　　我悄悄地将尾巴扯到正面去，一下一下地摸着自己尾巴上的毛毛。
　　上辈子的我有一个可以抚慰我情绪的小毯子，那据说是我出生之后妈妈就买给我的小襁褓。它保存得很好，从我记事起我睡觉就必须要摸着它，到后来我几乎走到哪里都把它带到哪里，就连去外地上学都要一起把它带过去，因为我晚上睡觉的时候没有办法离开它。而且当我在家的时候，我会习惯性地抚摸小毯子，直至精神彻底放松。
　　小毯子陪了我二十几年，任何事情都无法将我们分开，我也以为我会带着小毯子一起继续走下去，让小毯子见证我的婚礼，我孩子的出生，最后是我的死亡，然后我会裹着小毯子一起被火化，从生到死都不分开。
　　但是我和小毯子还是分开了，意外的死亡谁都无法预料。
　　我有些怅然，不知道上辈子我死了之后小毯子怎么样了。爸爸妈妈都知道小毯子对我来说特别重要，他们可能把小毯子给我烧掉了（但是也烧不到1971年的英国来，sad），也有可能把小毯子留在了他们自己身边，依靠小毯子来怀念我。
　　重生之后的我失去了小毯子，但是没有小毯子的我又睡不着觉，所以我就替代性地抱着自己的尾巴，摸着同样毛绒绒的尾巴来抚慰自己的情绪。
　　在见过邓布利多之后，我不得不开始思考一个问题。
　　等我练成了阿尼玛格斯，又失去了尾巴之后，我又该用什么来替代小毯子？
　　我摸着尾巴，不小心揪下来一缕毛毛。
　　……
　　咦？
　　我是不是可以，用我尾巴上掉的毛，给自己织一条毛毯子？
　　这个时候，我鬼使神差地念了一句在我脑子栗突然蹦出来的话：“初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。”
　　豁然开朗，豁然开朗啊，家人们！
　　船上的另外几个人都奇怪地看着我，莉莉问：“你在说什么，伊芙琳？”
　　“我说……”我急忙扯谎，“马上就能看到霍格沃茨了！”
　　我们确实马上就要看到霍格沃茨了。
　　拐过一道弯，高崖上灯火通明的巍峨古堡就出现在了我们的视野当中。我慢慢坐直身体，伸长脖子，和身边所有11岁的孩子一样，震撼又迷醉地望着那座曾经在我梦里才会出现的霍格沃茨。
　　也只有在这个时候，我才能勉强和自己和解。
　　虽然命运跟我开了一个玩笑，把我弄死之后又扔到了完全不熟悉、饭菜不好吃、语言不通又危机四伏的英国魔法世界，但是我得到的补偿是成为了一名女巫，并且可以来霍格沃茨上学。
　　这不就已经足够了吗？
　　不知不觉，我的尾巴又摆动了起来，左摇，右晃，随着小船的起伏愉快地啪嗒啪嗒。
　　然后我就忘了我们在下船之后还要爬几百级台阶。
　　………………
　　“我……已经……没命了……”
　　我趴在莉莉的肩头，整个人都像是一条脱水咸鱼，恨不得直接躺在霍格沃茨门口让教授们给我拖进去。
　　莉莉用她的肩膀把我撑住（我努力不去看斯内普的表情，我感觉如果杀人不犯法的话他已经把我掐死沉了黑湖），安慰性地拍拍我的脑袋：“马上到了，马上就到了。”
　　霍格沃茨的大门开启，我不得不逼迫自己站直，游魂一样迈动双腿继续前进。
　　一会儿分完院就可以坐下了，分完院就可以坐下来了！
　　除了我之外，其实别的孩子的状态也没好到哪里去。不过我是因为走了很远的路又爬了几百级台阶累得半死，其他孩子是因为担心接下来的分院。
　　无论如何，分院仪式对于刚进入霍格沃茨的新生来说都是充满挑战性的。有很多人不知道他们只需要戴一下分院帽，甚至有相当一批孩子会以为自己要参加诸如拿把剑打条大龙这样的筛选考试。
　　“伊芙琳。”
　　我听到有人在小声叫我，我回过头去，有些惊奇地发现是卢平。
　　卢平有些不好意思地对我笑了笑：“我只是想问问……你想进哪个学院？”
　　我左右看了看，然后发现詹姆斯和小天狼星那两个家伙排在队伍最前面，叽叽喳喳好像有说不完的话一样凑在一起，应该听不到我们这里的交谈。
　　“我想去斯莱特林。”我说，为了表示肯定，又重重点了一下头，“我的爸爸妈妈都是斯莱特林的，我也喜欢斯莱特林。”
　　不知道为什么，每一个听我说“我要去斯莱特林！”的人都会露出一副有些吃惊的表情，卢平其实并不是一个会把喜怒哀乐都写在脸上的人，饶是如此，他还是在回答前稍稍愣了一会儿。
　　“因为……因为什么喜欢斯莱特林？”
　　我说：“因为我喜欢绿色。”
　　莉莉在旁边探出脑袋：“进哪个学院会和自己喜欢的颜色有关吗？”
　　斯内普赶紧纠正她：“不是这样，和颜色没关系。”
　　“没错，只是我喜欢绿色而已啦。”我安慰莉莉，“而且颜色只是我喜欢斯莱特林的理由之一，其实还有很多理由，比如斯莱特林的集体荣誉感强，成绩相对来说也更好，还有斯莱特林的同学应该也会更圆滑好相处……”
　　卢平张了张嘴，然后有些尴尬地挠了一下脸：“原来如此。”
　　“不过也没关系，就算我们以后进了不同的学院，我也不会因此就不跟你交朋友了。”我让他宽心，“莉莉也是一样！我们就算在不同学院也还是可以做朋友！”
　　莉莉也很认真地点头：“好的，我也答应你。”
　　然后莉莉看向了斯内普：“我们会在分院的时候分开吗，西弗勒斯？”
　　我也看向斯内普。
　　斯内普脸上闪过了有些错愕的神情，不过他显然之前已经反复想过了，也考虑过莉莉和他被分到不同学院的可能性，所以他还是有些艰难地开口道：“或许，不过我还是希望我们可以……”
　　我的尾巴突然不安分地甩了甩。
　　别担心，我在心里对他说，就算莉莉没法和你一起进斯莱特林，我也是会去斯莱特林的。
　　到时候我就可以和小教授一起认真学习，上课加分，为斯莱特林争光啦！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　……
　　“格兰芬多！”
　　分院帽在我的头顶大声地喊出了这个词，而距离麦格教授把分院帽放到我头上还没超过两秒。
　　我能看到的只有帽子里的一片黑暗，还有脑子里的一片空白。
　　在麦格教授把分院帽从我头上重新拎起来之后，我还呆呆地坐在凳子上，尾巴上的毛炸开，像一朵巨大的蒲公英。
　　在我面前，还在分院队伍里的莉莉瞪大了双眼，而斯内普则是露出了一副“你看我就知道会这样”的表情。
　　格兰芬多长桌响起了掌声，麦格教授在我肩膀上拍了拍，说：“走吧，请到格兰芬多长桌边去，克劳奇小姐。”
　　我僵硬地站起身，此刻我的领带和校袍上的校徽都神奇地变成了金红色。已经分好院的小天狼星·布莱克坐在格兰芬多桌边，带着一副微妙的表情边鼓掌边看向我，随着我向着格兰芬多长桌走出的每一步，都好像在告诉我我的人生从此不能更改。
　　……怎么会是格兰芬多？
　　我的脑子里一团乱麻，什么都想不了，只有这行字在反复回响。
　　怎么可能是格兰芬多？
　　格兰芬多的级长和我握手，小天狼星向旁边挪了挪，给我挤出一个空座位。我坐下来之后，他凑到我旁边，得意洋洋地说：“哟，这不是想去斯莱特林的吉娃娃吗？你怎么跑到我们格兰芬多来了？一会儿可别因为预想和现实不符而哭鼻子啊。”
　　我转头看向小天狼星，然后一巴掌糊到了他的后脑勺上：
　　“你就不怕我和你同院之后往你宿舍扔粪蛋？闭嘴！”
　　作者有话要说：
　　下一章是斯内普视角，突然想搞双视角，斯内普视角你们能发现小狗其实脑补错了很多东西


第7章 斯内普视角1
　　旧忆1
　　人的记忆是一种很奇妙的东西。
　　伊芙琳说，她在回忆一样东西的时候首先想起的是感觉中的一样，比如一股气味，一种情绪，一个印象，然后根据这支离破碎的一段扩充为一整段事件。这是因为人脑处理气味、情绪和记忆的区域都在海马体，所以这三样是彼此交织的。
　　当时斯内普听了之后说她会这么想是因为狗的嗅觉尤其发达。
　　伊芙琳不知道斯内普为什么会否认，她或许只是以为他是在习惯性反驳。但是斯内普却觉得自己的记忆相当好，他能准确回忆出从和伊芙琳第一次在火车上见面开始之后的所有事情，包括当时的场景，对话，她的情绪和表情，以及他内心中涌动的所有微妙感受。
　　即使距离他们初见已经过了二十年，斯内普依旧记得那个金发的女孩子在火车车厢里转头看他的样子。
　　西弗勒斯·斯内普出生于1960年1月9日，但他的人生真正开始是在1971年的9月，从登上霍格沃茨特快列车开始，他才作为一名巫师真正地活了过来。
　　也是在那天，他遇到了伊芙琳。
　　和母亲分别后，斯内普早早地就在车厢里换上了校服，他不想穿着自己的衣服哪怕再多一秒。在穿上了霍格沃茨的校服之后，他忽然感觉自己充满了能够抬头挺胸行走在人前的勇气。
　　推开车厢门，斯内普大步流星地从并不宽阔的过道内经过，满心喜悦地搜寻莉莉·伊万斯的身影。
　　莉莉其实很好找，她火红色的头发异常显眼。斯内普很快就在一间包厢外面看到了她趴在车窗前的背影。
　　“莉莉！”
　　趴在车窗前的少女转过头，而斯内普也第一次发现莉莉好像并不是独自一人。在她旁边，一个留着长长金色头发的女孩子用一样的姿势转过头看向他，下一秒，她背后的尾巴突然开始剧烈摇晃。
　　……等一下，等一下。
　　尾巴？
　　这名金发少女长着一条蓬松的大尾巴。
　　狼人？！
　　斯内普的脑子空白了一瞬。他本能地看向莉莉，指望着莉莉能给他一个解释，但是莉莉好像压根儿就不知道或者不在意那个女孩子有条尾巴似的，神色如常。
　　“这位是？”他问。
　　莉莉马上说：“这是伊芙琳，伊芙琳·克……呃……克莱……”
　　她叫不出这个女孩的全名，看来她们应该只是在刚才凑巧认识的。
　　“克劳奇，C-R-O-U-C-H，克劳奇。”
　　金发女孩，名叫伊芙琳的尾巴人面对着他把自己的姓氏拼写了一遍。她的尾巴还在摇，斯内普突然知道她摇尾巴的样子像什么了，像是狗。
　　狼应该不会这么摇尾巴吧……？
　　斯内普僵硬地点了一下头，很不自然地也报出了自己的名字：“你好，我叫西弗勒斯·斯内普。”
　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒！！！
　　伊芙琳的尾巴犹如螺旋桨一样，以匪夷所思的速度和力度开始大力摇摆，斯内普根本移不开目光，他强迫自己移开视线，但是他心里的困惑就像是鱼在水里吐泡泡一样不受控制地浮出来：
　　她为什么会有尾巴？
　　她为什么看到自己会摇尾巴？
　　其他人都看不到吗？
　　还是说他们其实看得到，但是他们觉得没问题？
　　不过一个好端端的人长着尾巴肯定不能算是没问题吧？！
　　莉莉显然就是觉得没问题的那个。斯内普坐到他们两个对面，长着尾巴的伊芙琳高高兴兴地起了一个话头，似乎在他没来之前她们两个是在聊分院。
　　提起分院，斯内普想到一个在他入学前就一直惦记的问题。
　　“我希望你能进斯莱特林。”他对莉莉说。
　　“斯莱特林？谁想去斯莱特林？不会吧，还真有人想去斯莱特林啊？”
　　斯内普心头升起一股无名邪火，他和莉莉同时反感地看向那个突然插嘴的男生，可伊芙琳的举动超出了他们的想象。
　　她暴怒了。
　　斯内普看到她的尾巴突然像是蒲公英一样炸开了毛，这个女孩子瞬间变了脸色。伊芙琳其实长了一副看起来从小就备受宠爱的外貌，配上她灿金的头发，刚才笑眯眯听他说话的样子很像一个精致的洋娃娃——带尾巴的那种。
　　听到那个男生的话之后，洋娃娃的脸陡然一沉，阴得几乎能滴出水来。她仿佛遭受了极大侮辱一样扭过脖子，恶狠狠地翻了一个白眼：
　　“不会吧，不会吧不会吧，都到1971年了还有人搞学院歧视？是谁表现欲过剩在别人聊天的时候非要横插一杠子？哦，是你啊，你没事吧？”
　　她好凶，但是梗着脖子阴阳怪气的样子也有点好笑，伊芙琳的怒气腾腾虽然不是装出来的，不过在斯内普眼里很像龇牙咧嘴对着来人发出低吼的小狗。
　　“你看，总有这种人把斯莱特林当个宝……”
　　伊芙琳遭遇了反驳，和斯内普预料到的一样，她更生气了。他看到女孩“腾”地转过身子，那条直挺挺竖起来的大尾巴正对着他，气得微微颤抖。
　　“斯莱特林就是宝啊！！！”
　　斯内普和莉莉飞快地对了一个眼神。
　　……这是她的雷点吗？
　　就真的……那么喜欢斯莱特林？
　　伊芙琳·克劳奇和那两个男孩子大吵了一架。斯内普倒是并不觉得这有什么问题，被人挑衅了就该反击，这是天经地义的道理。只会息事宁人被动挨骂的家伙只会被别人标记成可以欺负的对象，然后永远被周围当做可以随意轻慢对待的沙袋。
　　不过莉莉好像并不觉得吵架是一件好事。她伸手挽住伊芙琳的胳膊，拉着她往外走，然后对斯内普也使了个眼色：“不要理他们，我们换个车厢吧。”
　　那两个男孩子还在狂吠：“祝你们成功，鼻涕精和吉娃娃！”
　　他看到伊芙琳真的呲出了牙。
　　要咬他们吗？
　　真的要去咬他们吗？
　　斯内普支持，但是如果真的咬了的话他会拉着莉莉马上逃离，毕竟他有点害怕这个伊芙琳真的有狼人血统。
　　不过最后伊芙琳还是没有真的扑上去咬人，他们重新去寻找了一个车厢，在坐下之后，伊芙琳的情绪好像已经完全平静了下来，斯内普有些诧异，他还以为她至少还要再生一会儿气。
　　但是没有。
　　好像刚才什么都没发生一样，伊芙琳平和地继续讨论刚才的分院话题。
　　然后她说她想去斯莱特林。
　　斯内普表情一滞。
　　……真的可以吗？
　　显然伊芙琳对于自己能进入斯莱特林这一点深信不疑。她相当了解霍格沃茨四个学院，对斯莱特林更是难掩向往，她在告诉莉莉斯莱特林的特质是审时度势和野心的时候背后尾巴在一摆一摆地晃。
　　斯内普倒是有点好奇像她这样会暴起和同车厢小男孩吵架的人在进了斯莱特林之后会过得怎么样。
　　很快，车厢内的四个人开始在伊芙琳的带头下开始聊天。
　　斯内普不是什么健谈的人，他也并不太想和这个车厢里原先就在的那个叫莱姆斯·卢平的男孩子聊天。更何况还有一件困扰他的事情还没有得到解答：
　　伊芙琳背后那条尾巴究竟是怎么回事？
　　这是一条太过明显的尾巴，能够随着伊芙琳的心情进行摇摆，斯内普也并不觉得是因为是因为自己今天早上吃了什么蘑菇所以能看到别人看不到的幻觉。
　　那条尾巴真实存在，但是从莉莉还有卢平的态度来看，他们压根儿没有注意到和他们同处一个车厢的伊芙琳·克劳奇有一条尾巴。
　　“你养过狗吗？”
　　在伊芙琳提起宠物话题的时候，斯内普突兀地问了一句。
　　那条尾巴“腾”地在座位上拍打起来，金发女孩看向他，表情稍稍有些疑惑：“没有哎。怎么突然这么问？”
　　因为她就很像狗。
　　“随便问的。”斯内普搪塞道。
　　不知道为什么，伊芙琳的兴趣高涨了起来——她的尾巴在座椅上拍得啪啪响，斯内普只能认为她好像对这个话题很感兴趣。
　　“我其实很想养宠物的，但是我爸不喜欢毛，他说……”
　　斯内普的视线不由自主地移向她蓬松的漂亮大尾巴。
　　“你不掉毛吗？”他问。
　　如果她的这条尾巴是真实存在的话，那夏天的时候一定满屋都是她纷飞的尾巴毛。
　　莉莉眨眨眼睛，显然不太理解为什么他会问出这种问题。
　　斯内普越发确定了：除了他之外，莉莉是真的看不见那条尾巴。
　　可是，为什么只有他能看见？
　　直到二十年后斯内普都没能找出这个问题的答案，不过在二十年后答案也已经不重要了。可是二十年前只有11岁的西弗勒斯·斯内普还要为此烦恼好几年。
　　在天色暗沉之后，火车也即将抵达霍格沃茨。斯内普和卢平将车厢让给莉莉和伊芙琳换衣服，她们两个也没有磨蹭太久，在走出车厢时，斯内普的视线难以自控地移向了伊芙琳的背后。
　　她似乎在校袍上也套了个洞，把尾巴整个露了出来。现在她的尾巴就高高翘在身后，愉快地微微左右摇摆，似乎很为自己能穿身上的衣服而感到快乐。
　　尾巴能表现狗的情绪，放在伊芙琳的身上当然也能忠实地体现她的情绪。
　　实话实说，其实抛去对着那两个讨人厌的黑发男孩的反击，伊芙琳其实是个聪明又让人感觉好相处的女孩子。莉莉会喜欢她也很正常，斯内普并不觉得她们两个这么快就黏在一起有什么不对的地方——同性之间的友谊总是来得更快更深刻，这一点他也很快就接受了。
　　不过加上一条尾巴之后事情就完全不是那么一回事。
　　伊芙琳面带微笑，保持镇定和别人说话的时候，她在用理智控制自己的表情，不让自己的情绪从中泄露出来。但是她的尾巴却一惊一乍地竖起，摇摆，猛烈摇摆，蔫巴巴地垂下，有气无力地晃晃，突然又剧烈摇摆。
　　斯内普忽然觉得自己像是掌握了读心术，一门仅仅能看透伊芙琳·克劳奇所思所想的读心术。
　　虽然不知道这有什么用，但是斯内普在学着接受。
　　下了火车，新生们在海格的带领下走向黑湖。斯内普见着尾巴从活泼兴奋左右摇摆到无力地垂在后面，伊芙琳也很快体力尽失，在登上小船后只能趴在船舷上有气无力地撩水。
　　莉莉因为担心伊芙琳掉下水，主动牵住了她的衣服。不过伊芙琳马上就向她保证自己不会遇到什么危险：“我能自己游上来，我游泳很厉害的！”
　　莉莉很配合地“哇”了一声。
　　但是斯内普突然很想笑。
　　当然了，狗当然会游泳了。
　　但是他不能笑，在这种时候笑出来会显得很怪！于是他飞速地迫使自己将视线从伊芙琳身上移开，然后尽量板住脸，把笑意硬生生地憋了回去，致使现在他的表情显得更加古怪，好像正在生气一般。
　　伊芙琳的尾巴又垂了下来，不知道她又想到了什么。
　　小船安静地划过黑湖，斯内普抬头望着渐渐出现的巍峨古堡。眼角余光之中，伊芙琳抱着自己的尾巴，很像某种蜷缩在角落的小动物。
　　这个安安静静的样子倒是有一点像斯莱特林。
　　脑海里闪念一瞬溜走，斯内普没来得及抓住。
　　“砰”
　　船帮撞上了岸。
　　小巫师们互相搀扶着、摇摇晃晃地走下船。斯内普悄悄伸出手，想要扶一下莉莉，但是在他触碰到莉莉的手肘之前，一条胳膊特别自然地从旁边伸了过来，揽住莉莉的肩膀将她稳稳地带下船。
　　伊芙琳·克劳奇好像特别习惯于这种照顾人的角色，斯内普在今天已经见过不止一次她左顾右盼地看卢平有没有掉队，看他有没有在黑灯瞎火的小路上被绊倒，挽着莉莉的胳膊更是一直没有松开。
　　她是警犬，还是导盲犬？
　　总之是类似工作犬只的角色，这么一看，这家伙确实很像狗。
　　小巫师们在海格的带领下跌跌撞撞地沿着长长的阶梯爬上山崖。斯内普爬到一半之后也觉得有些气息不稳，但是他还没到走不动路的程度。最终他们来到了城堡大门前，海格用他硕大的拳头敲了敲城堡大门，沉闷的响动在空旷的山间传出去很远。
　　在城堡大门打开的那一瞬，斯内普不由自主地挺直了腰杆。
　　他即将真正踏入魔法的世界……
　　一个能够接纳他的世界。
　　作者有话要说：
　　小狗：他是不是讨厌我！他是不是觉得我把莉莉拐跑了！
　　斯内普(琢磨）：有尾巴，好奇怪


第8章 
　　我坐到格兰芬多长桌边没多久，莉莉就跑来陪我了。
　　分院帽一挨到她火红的头发，就高声喊道：“格兰芬多！”
　　莉莉稍有些抱歉地回头对斯内普笑了笑，然后一溜小跑，冲向了僵着一张小狗批脸的我。
　　“伊芙琳，我来找你啦！”
　　我向旁边自觉地挪了一个位置，然后哭丧着脸转向莉莉：“我想转院……”
　　小天狼星在旁边窃笑着说：“你转不了咯~你永远是格兰芬多咯~”
　　我瞪向小天狼星，攥紧拳头：“刚才那一下子没让你长记性吗？”
　　“别慌别慌，咱们可以去找邓布利多校长，说不定他会有办法。”莉莉小声劝道。
　　听到她这么说，我的肩膀也垮了下来，尾巴就像是被抽掉了灵魂一样，软塌塌地耷拉在身后。
　　“邓布利多也没办法。”我低声说，“没有人转院成功过，从来都是分院帽说什么就是什么了。”
　　明明到五分钟前为止，重生后我的人生都相当完美。
　　没错，我觉得包括长尾巴这一部分也属于完美的一部分。
　　但是，为什么就在入学霍格沃茨这个节骨眼上，我“啪”地就这样无可挽回地进了格兰芬多？
　　格兰芬多长桌边的人越来越多，卢平很快也加入到我们的行列，他坐到我和莉莉对面，脸上也带着快乐的笑：“嗨，莉莉，伊芙琳，我们又见面了。”
　　“恭喜恭喜。”我努力维持着正常的社交热情，挤出一个笑容，“格兰芬多很适合你。”
　　当然，还有烦人的詹姆斯·波特。
　　“哥们儿！”
　　戴眼镜的鸡窝头男孩像一枚小炮弹一样冲了过来，他用力地从后面勾住小天狼星的脖子，又笑又跳：“你竟然真的来了格兰芬多！好耶！”
　　我都没有力气嘲讽像是两条黑狗一样互相摇着尾巴闻屁股的男生了。
　　“哟，这不是吉娃娃嘛！”詹姆斯果然发现了我，他的脸上带着贱兮兮的笑容凑过来，本能一样地挑衅，“咦，斯莱特林的忠实拥护者怎么没去斯莱特林？你的脸拉得这么长，都要和驴一样了！”
　　我冷漠地斜他一眼：“一般有常识的人会把叫得最响亮的那只当做驴。”
　　莉莉在旁边“噗”地笑出声。
　　斯内普的姓名首字母“S”排序较靠后，我和莉莉两个人都有些累了，我们挨在一块，肩并肩头碰头地看着黑头发的男孩子被分院帽送进斯莱特林。
　　斯莱特林学院长桌响起掌声，一个金色头发的高个男生站起来欢迎他。我也在格兰芬多长桌边为他鼓掌，但是双眼中流露出难以掩饰的羡慕。
　　“收敛点吧。”小天狼星在我另一边懒洋洋地提醒道，“像你这样吃着碗里瞧着锅里的人是很快就会被排挤的，尤其你心心念念的还是斯莱特林。你也是纯血家族出身，不会不知道格兰芬多和斯莱特林之间的关系吧？”
　　我有些意外地看了小天狼星一眼：“你竟然会说人话？”
　　小天狼星：？
　　小天狼星气不打一处来：“你什么意思，我这是好心！”
　　我假笑一声：“我听出来你是好心，所以才格外震惊。”
　　小天狼星不忿：“你震惊什么，我是姓布莱克，不过也不是所有布莱克家的人都黑心吧？”
　　“这你可误会我了，我不像大多数人一样有家族歧视或者学院歧视的。”我耸耸肩膀，“我只是以为你是那种只会看人乐子的家伙。”
　　小天狼星白了我一眼：“算了，跟你说话也是白搭。”
　　我也没指望自己能得到理解。不过小天狼星的提醒确实让我有所警醒，在这个伏地魔依旧猖獗活动的年代，学院对立十分严重。像我这样人在格兰芬多却向往斯莱特林的人，最后必然是两头不讨好，被格兰芬多和斯莱特林同时排挤。
　　国内的校园和霍格沃茨比起来简直就像是温室。上辈子我上学的时候只要用心学习就可以了，成绩变好之后，包括家长在内，所有老师都会为我保驾护航，任何问题老师都能出面帮我解决。
　　霸凌？想都别想！
　　霍格沃茨完全不同。这里没有什么思想教育课程，教授们也基本不处理学生之间的纠纷。在这样的放任下，光是原著里出现过的集体霸凌事件就根本数不过来。
　　从第一本《魔法石》里就出现了格兰芬多集体排挤哈利三人组的剧情，纳威被马尔福欺负了好几年，《神奇动物》系列中的丽塔·莱斯特兰奇因为害死了弟弟的风言风语被同学孤立……
　　哦，当然也别忘了全HP系列影响最深远也最重大的霸凌事件，其中的男主人公——詹姆·波特和小天狼星·布莱克就坐在我旁边，亲亲热热地说着话。
　　所以我确实得注意一点，在进入格兰芬多之后不能再明显地表现出对斯莱特林的向往，不然我就得做那个被全学院排挤的倒霉蛋了。
　　很快，分院就全部结束。麦格教授拿走分院帽和矮脚凳，邓布利多作为校长站了起来，欢迎我们各位新生，然后宣布晚宴开席。
　　各式各类的食物一下子出现在金盘子当中，早就饥肠辘辘的学生们立即用他们的小脏手伸向盘子里的鸡腿和馅饼。
　　……为了预防各类疾病，我觉得霍格沃茨应该组织学生们在餐前洗手。
　　不要仗着魔药可以治百病就不把个人卫生放在心上啊！
　　我有些为难，上辈子的职业让我格外重视个人卫生，但是见整个霍格沃茨礼堂都没人去洗手，我也只能默默地把手在自己的衬衫上蹭了蹭，然后自我催眠自己：我绝不用手直接拿食物，绝不用手直接拿食物……
　　格兰芬多长桌边，一个高个子的棕发女生敲了敲盘子。当大家的注意力被她吸引过后，她清了清嗓子，说：
　　“欢迎你们来到格兰芬多！我是你们的级长，五年级的艾米丽·贝内特，在你们接下来的学习生活中遇到任何困难都可以来寻求我的帮助。接下来，各位新生都自我介绍一下吧。”
　　我赶紧端起一杯南瓜汁假装在喝，然后努力往莉莉身后缩了缩，企图减小自己的存在感。
　　来了，来了，果然来到了破冰自我介绍环节！
　　作为一名社恐宅女，我真的不喜欢在大庭广众之下表现。社交这种事就是多说多错，过于活泼反而会给人留下坏印象多过好印象，还不如稳固一下文静内向人设，让别人少来烦我。
　　詹姆果然在这个环节大放异彩。他非常热情洋溢地抢先介绍了自己，并且通过自己这种社交恐怖症的活跃表现博得了格兰芬多大多数人的好感。
　　我对格兰芬多这个地方完全没有猜错，这就是个社交恐怖症的天堂。热情开朗会整活又体育好的人站在食物链的最顶端，而绝大多数人都想成为这样的人的朋友，大家都聚拢在社牛身旁，成为了快乐幸福的社牛一家人。
　　至于社恐阿宅？
　　那就是纳威的处境了。
　　甚至纳威还不算典型社恐，他和哈利的关系不错，救世主那个善良的小圈子能帮助他，做什么事还都愿意拉他一把，格兰芬多也因为纳威在一年级末尾那决定了学院杯归属的决定性10分加分对他宽容很多。
　　即便如此，纳威还是没有太多朋友，他平时只和同宿舍的几个男生还有同年级的学生来往，平时有什么好事也轮不到他，坏事倒是一箩筐紧接着来。
　　别看我在家横行霸道，在火车上对莉莉和斯内普卢平都热情洋溢，那是因为我刚到一个新环境，为了自我保护不得不使出浑身解数开始社交。我奉行“打得一拳开免得百拳来”策略，只要给别人留下“这人社交能力没问题”的第一印象，之后社恐也不会有太多麻烦。
　　但是在计划被打乱，被分到格兰芬多之后，我原本够用的社交精力开始迅速流失。
　　如果我进了斯莱特林，其实我是不需要这么多社交精力的。
　　但是这里是格兰芬多，社恐格格不入，社牛如鱼得水的格兰芬多。
　　我需要挂上更开朗的笑容，用更高的音调，更热情的态度去面对每一个人，让所有人留下“伊芙琳·克劳奇是个还挺讨人喜欢的正常人”印象。
　　“我叫莉莉·伊万斯，我的父母都是普通人，所以有关于魔法的很多事我都不太清楚。不过好在我已经认识了巫师家庭出身的朋友，相信我会很快适应这里的生活的！”
　　莉莉笑着，她的笑容非常可爱漂亮，詹姆回头看了她一眼，结果就被这笑容晃花了眼睛，足足愣了好几秒才回神。
　　我斜了他一眼：真没出息。
　　接着就轮到我了。
　　仅仅半秒钟，我的脸上就挂上了恰到好处的社交笑容。我弯起双眼，让自己看起来似乎也被这里的氛围感染，落落大方地说：
　　“我叫伊芙琳·克劳奇，我妈妈叫我伊芙。我从很久很久以前就很想来霍格沃茨上学啦！今天能够坐在这里，我感觉像是做梦一样。希望以后我能和大家好好相处！”
　　完美。
　　表情完美，语气完美，态度完美。
　　得到的回应也很完美。格兰芬多的其他人完全没看出我笑容掩饰下的虚弱，纷纷向我送上祝福与欢迎，小天狼星更是露出了“你这家伙真能装”的表情，让我越发肯定自己演技的炉火纯青。
　　唯一不完美的是我的尾巴。
　　在轮到下一个彼得·佩迪鲁自我介绍的时候，我垂下头，假装端起杯子喝饮料润润嗓子，实际上脸上的笑容一下子垮了下来，整个人的社交值瞬间清零，就像是被抽掉了脊梁骨。
　　也就是在这时，我感觉到尾巴好沉。从坐到格兰芬多长桌边开始，我的尾巴就一直垂在身后，一动不动。
　　我没听彼得在说什么。喝了整整一杯南瓜汁之后，我轻轻叹了口气，然后抬起头扫视张望起来。
　　四大学院每张长桌边都在迎新，我不由自主地看向斯莱特林，那里的声音和拉文克劳一样并不响亮，社交强度也不高，是我魂牵梦萦的社恐天堂。仅仅扫了一眼，我的视线就准确地捕捉到了坐在长桌末尾的黑发男孩。
　　西弗勒斯·斯内普正在安静地吃东西。他吃东西的速度并不慢，看起来白天在火车上是被饿到了，他用叉子叉起一根烤肠，直接一口咬掉一大半，腮帮子鼓囊囊地努力开始咀嚼。
　　啊……真想把这一幕拍下来，然后等到二十年后放给霍格沃茨的学生们看，让他们看看，那个凶巴巴的斯内普教授也有像是仓鼠一样可爱的时候。
　　不过那时候的我估计已经是一个窝在家里天天混吃等死的快乐死宅了吧！
　　在妄想中，我的社交值开始缓慢回升。我托着下巴，思绪飘远，没有注意到斯内普发现了我的注视。
　　他抬起头，皱起眉头，像是看神经病一样瞪了我一眼，腮帮子依旧还是鼓鼓的。
　　11岁斯内普的瞪视没有任何杀伤力。我不仅没有受伤，反而被这种逗弄炸毛黑猫一样的反馈微妙地抚慰了心灵。我咧开嘴，真心实意地笑了起来，然后轻轻向他招了招手。
　　虽然我没能进入社恐天堂，但是希望你能在社恐天堂好好生活。
　　加油共勉，社恐人！
　　作者有话要说：
　　斯内普：这人为什么对着我笑又摇尾巴……就那么喜欢吗？
　　小狗有社交焦虑。她的社交能力没问题，但是她觉得社交麻烦，更喜欢在固定舒适的特别小的小圈子里呆着。大量社交对她来说会带来很恐怖的精神内耗。
　　真的是非常典型成年人的一只小狗了。
　　所以小狗不是金毛！


第9章 
　　自我介绍环节很快结束了，高年级们也不再怎么关注一年级新生，开始各聊各的，讨论上个暑假各自的见闻。
　　我也大大松了口气，顺理成章地把注意力集中在应当集中的事情上。
　　那就是吃饭！
　　天大地大，吃饭最大。就算这时候伏地魔带着一帮食死徒神兵天降打进霍格沃茨礼堂，我也得先抓几个馅饼再走。
　　不得不说，穿越到英国之后，我的完美生活中少有的缺憾之一就是饮食。带英的饮食实在是乏味单调，一开始还能吃个新鲜，最后我发现每顿饭来来回回就是牛排、鱼和馅饼。就算我跟家养小精灵说了我想吃的中餐菜式，家养小精灵也很难还原，只能继续顿顿吃馅饼。
　　上辈子的我在十一岁的时候因为生长期开始抽条，饭量剧增，每天课间都在快乐吃零食，正餐能吃满满一大碗饭，脸圆得像满月。
　　但是这辈子我不愿将就英国美食，以至于到现在都还是苗条小美女，可以说是痛苦了精神，美丽了肉体，盒盒。
　　在原著之中，霍格沃茨的伙食被哈利极尽赞美，勾得当时年纪尚小的我也边读边馋。但是当我真正来到霍格沃茨，看到晚宴提供的食物之后，我失望地发现大英果然还是大英，哈利那么热爱霍格沃茨的伙食那纯粹是因为他从小就没吃过什么好东西。
　　霍格沃茨的餐点有一个特点，那就是量大管够。各类食物成堆成堆地码放着，什么烤猪排烤牛排烤羊排烤鸡烤肠烤鸡腿，还有琳琅满目用各种烹调方法制作的土豆，烤土豆水煮土豆土豆片薯条包括土豆泥。40%的餐品是肉，40%的餐品是土豆，其余就是大英特色的馅饼和“布丁”。
　　说起布丁，刚穿越过来的时候我还以为布丁就是那种软软弹弹的甜品，在听说家里正餐菜单里有布丁的时候还尤其期待兴奋了一段时间。
　　结果布丁端上来之后我才发现原来英国的“布丁”就是蒸发糕。
　　诈骗！活脱脱的名称诈骗！
　　从那以后我就再也没有轻易相信英国料理了，每次在尝试新菜之前都会非常谨慎地望闻问切一番，避免了多起被英国菜袭击味蕾的人间惨剧。
　　面对霍格沃茨的餐点我当然保持着应该有的警惕，我只挑了看起来应该不会出错的菜夹到盘子里，然后又费了不少功夫寻找绿叶蔬菜。当我找到一盘豌豆苗的时候，我伸出叉子，打算挖一点到自己的餐盘里。
　　就在我的叉子即将接近豌豆苗的那一刻，一个半透明的脑袋从盘子里冒了出来。
　　脸上沾着斑斑血迹的幽灵双眼注视着我，幽幽地招呼道：“嗨。”
　　……
　　…………
　　我死死捏着叉子，大脑在看到幽灵的那一秒一片空白，尾巴笔直竖起，蓬松的毛毛根根炸开。
　　但是我没有叫喊，上辈子的职业习惯让我死死咬住牙关，然后直接用尽全力，将手中的餐叉向着那个鬼脑袋扎了下去。
　　我的手和餐叉没有任何悬念地穿过了幽灵的脑袋，餐叉摩擦到餐盘上，发出“铛”的一声脆响。见一击不中，我立即举起手，打算再来第二下。
　　“哎呦！”幽灵叫了起来，“好了好了，冷静点，我又不会咬人！”
　　我死死瞪着那只幽灵，脸上的肌肉在神经质地跳动，尾巴紧张地微微颤抖。大约两三秒后，我想起来在《哈利波特》的世界观下确实有幽灵，而且幽灵们基本无害，和世俗意义上的“鬼”不太一样，这才稍微放松地放下餐叉。
　　“这是差点没头的尼克。”级长贝内特帮忙介绍道，“他是我们格兰芬多的常驻幽灵。”
　　尼克拎起自己的头发，行了一个摘头礼：“你们好，不过我还是更喜欢你们叫我尼古拉斯爵士！”
　　莉莉一开始也被幽灵吓了一跳，不过很快她就接受了幽灵这一物种，好奇地开始研究尼克的头到底是怎么没的。詹姆更是直接站了起来伸手去摸幽灵，然后被幽灵身上的寒意冻得龇牙咧嘴。
　　我低下头，往嘴里扒拉了两口豌豆苗来掩饰刚才的尴尬。
　　刚才应该没有人注意到我的失态吧？
　　我悄悄地抬头向四周扫了一眼，然后又做贼一样迅速垂下脑袋，感觉自己的社交值降得更低，几乎要清零了。
　　没想到有人……不是，有鬼并不打算放过我。
　　差点没头的尼克轻飘飘地飞到我身边，笑意盈盈地夸道：“你可真不错啊，小东西。每年我都会用这一招来吓唬新生，这张长桌边不少人当初都被我吓得弹射出去，还有人差点哭鼻子呢。你是少有的第一时间就敢和我搏斗的，真是勇敢！不愧是格兰芬多！”
　　我：……
　　谢谢，少说两句吧，我心情更差了。
　　“你刚才好厉害，好勇敢啊。”莉莉也夸我，“我刚才看到幽灵的时候都没反应过来，没想到你第一时间就能作出应对，迎着它就攻击，没有多少人能做得到呢！”
　　我做得到是因为我上辈子的工作就是处理紧急情况，在这样的情境下已经形成了回击的本能，没有什么值得夸耀的。
　　而且在遇到危险的情况下，回击绝不是什么好的应对方式。
　　假设现在有一只巨怪从天而降袭击了礼堂，冲上去迎战的可能大部分会是格兰芬多，谨慎观察情况按兵不动的大部分会是斯莱特林。
　　我承认，我是不假思索就会冲上去迎战巨怪的那一类人，因为我的本性渴求着冒险，希望做保护弱小的英雄。我从骨子里就是一个不折不扣的格兰芬多，分院帽毫不费力地看到了这一点，所以一嗓子把我分到了红色长桌边。
　　但是我的理性知道，只要冲上去，不出一分钟我就会被巨怪锤得脑袋开花。
　　我想去斯莱特林，并不是因为我的个性像斯莱特林，我对自己是什么样的人心知肚明。
　　我只是向往着成为一个斯莱特林，我不想幼稚地再成为英雄，只想学着做一个明哲保身，精明圆滑，面对巨怪的时候可以全须全尾地溜掉，能在这样一个时代保全自己的人。
　　很可惜，分院帽只能看出我“是什么”，不能分辨我“想成为什么”，于是就这样把我扔进了成品堆。
　　左肩的痛楚依旧鲜明，我轻轻叹了口气，没有对莉莉额外多说什么，只是转移了话题，对着桌上某个餐盘指了指：“你想来点薄荷硬糖吗？”
　　长桌边，其余格兰芬多们聊得热火朝天。
　　他们谈论到了学院杯，当然也聊到了魁地奇。詹姆和小天狼星对魁地奇的话题非常感兴趣，他们不知道什么时候挤着坐到了魁地奇队队长两边，一左一右地缠着他问问题，像两个紧咬人不放的游走球。
　　晚宴进行到一半，正餐从餐盘中消失，取而代之的是各类甜品。
　　说实话，我觉得甜品比正餐好吃。
　　我终于可以放开自己去取用餐盘中的食物了，我给自己拿了少说三张烤松饼，每一个上面都淋了厚厚一层枫糖浆。还有苹果派，巧克力蛋糕，果酱甜甜圈，果冻，以及每个口味都至少一球的冰淇淋。
　　詹姆从魁地奇队长身边溜回他原本的座位，正好撞见我一口吞掉了一整只甜甜圈。他像是看怪物一样看着我，然后用胳膊肘用力拐了一下小天狼星：“快看吉娃娃吃东西！”
　　小天狼星灵活地闪开这一肘子，回应道：“她这口可不像是吉娃娃的饭量，少说也是头藏獒。”
　　“吃人藏獒！”
　　“小心了，伊万斯，说不定克劳奇会在半夜偷偷起床啃你的脖子！”
　　莉莉气得瞪圆双眼，我捏了捏她的肩膀让她放松，然后蔑视地白了一眼那两个臭男生。
　　“你们就是嫉妒我能这么高效率地吃甜甜圈。”
　　詹姆斯“切”了一声：“谁嫉妒了，我才不稀罕这个甜甜圈。”
　　“哦，那你没有甜品的人生可真是乏味可悲。”我平静地说，然后张大嘴，又一口吞掉了一个点缀着新鲜草莓的巧克力酱蛋糕。
　　真好吃！
　　吃饱喝足，甜品们又一股脑地消失了。邓布利多站了起来，作为校长要给我们的新学期做一个简短的发言。我将双手放到桌上，不由自主地摆出上辈子上学时听讲的姿势，脑子里开始魂游天外，思念我以前在听领导讲话时可以拿出来摸鱼的手机。
　　“新学期开始，我要对所有学生们提几个醒。一年级新生注意，校内的森林禁止学生进入，这是你们在未来七年的校园生活中都要格外记住的一条重要校规。”
　　嗯嗯，原著里哈利去禁林就像回家一样，甚至在最后一部里伏地魔都把禁林选做开会基地，这条校规简直就像是放屁。
　　“我们新任的管理员费尔奇先生特别提出，不许学生在走廊上奔跑，也不许学生在走廊上施加魔法和使用魔法物品。”
　　我的视线扫过教师席，台上的人我基本一个都不认识，他们和电影版中演员的样貌虽然不说是一模一样吧，至少也是毫无关联。所以我只能通过原著中对几名教授的外貌描写来艰难比对，最终只成功认出来体型最有特色的弗立维教授和海格。
　　电影版的第一印象害人啊！
　　之后邓布利多又说了几条注意事项，关于魁地奇球员选拔，关于西翼塔楼翻新装修请同学们路过时注意，还有图书馆管理员催促上学期没有归还书籍的学生尽快还书……
　　这些事让我心头油然而生一种亲近感，好像虚悬的双脚重新落到了实处，感觉霍格沃茨确实是一个学校，和我上辈子的校园生活有不少相似之处。
　　邓布利多的形象也悄然有些许改变。
　　我总把他当做一个神秘又无所不能的伟大巫师，是一个永远保护着学生和巫师界的战士与领袖。但今天我意识到，在那些光环之下，真正的邓布利多只是一个校长，一个管理着几百名青春期小崽子，需要苦口婆心让他们记得开学尽快还书的中学校长。
　　我的尾巴悄悄摇晃起来，为我的小小发现而雀跃。
　　“好了，在回到宿舍休息之前，我们来进行最后一个环节吧。”邓布利多脸上又扬起笑容，“唱校歌！”
　　他挥动魔杖，从接骨木魔杖的杖尖喷涌出一条金色的彩带，为礼堂内的学生们展示出几行歌词。
　　“选择你们喜欢的曲调，预备，唱！”
　　我愣了一秒，当鬼哭狼嚎的动静从四周炸响后，我这才反应过来，着急忙慌地在曲库里搜寻调子。
　　“霍格沃茨，霍格沃茨，霍格格戈呃，沃茨！请教给我们……知识……”
　　我一开始用的是国歌的倒数第二小节“起来，起来，起来！”的调，但是没唱两句就到了曲子的尾声，我只能再摘了几节《歌唱祖国》，用“繁荣富——强！当当当！”有力地收尾。
　　音乐总能治愈人心，尤其是熟悉又脍炙人口的曲调更能鼓舞精神。唱到最后我感觉还挺高兴，尾巴快乐地左甩右甩，还有些意犹未尽。
　　真希望霍格沃茨能举办个什么歌咏比赛之类的，格兰芬多可以出一个大合唱，一起上台唱水果姐的《ROAR》！
　　Louder！Louder than a LION！
　　Cause I am a champion！
　　and you are gonna hear me ROAR——
　　嗷呜！
　　欢乐的时光总是短暂的，邓布利多没有再让我们唱一曲的打算，虽然我很想接着唱。
　　学生们解散回寝室，格兰芬多的级长贝内特举起手让我们这些新生们跟牢在她身后，我和莉莉手牵着手，不由自主地打起呵欠，和其余学生们一起挤向礼堂门口。
　　我们在礼堂门口遇到了一堆绿色校服的学生，其中一颗高个的金色脑袋尤其显眼。在那个金色脑袋的斯莱特林后面，一个黑发男孩奋力挤了过来，招呼道：“莉莉！”
　　是斯内普。我睁开有点沉重的眼皮，带着刚才唱歌未尽的愉快和勇气说：“还有我，还有我呢。”
　　斯内普当然看到我了，他扫了我一眼，犹豫了一下，干巴巴地念出我的名字：“克劳奇。”
　　“你感觉斯莱特林怎么样，西弗勒斯？”莉莉问，“那边还好吗？”
　　斯内普点点头：“很好，和我预想得差不多。你们那边呢？”
　　“一些男生有点吵，我还被一只幽灵吓了一跳，不过我觉得没什么问题，因为有伊芙琳陪着我。”莉莉诚实地说。
　　斯内普抿着嘴看了我一眼，潦草地回应道：“哦，那还……还……不错。”
　　我觉得他可能心里想把我抓起来送进垃圾场。
　　两个学院的级长走向不同的方向，我们也要分道扬镳。斯内普有些依依不舍地向莉莉摆摆手，我颇有种残忍分开两个小朋友的内疚感，牵着莉莉走向格兰芬多塔楼。
　　没关系，格兰芬多和斯莱特林有很多课是一起上的，你们以后还有很多时间见面。
　　我也会借此机会，努力学习斯莱特林们的处事方式，去做一条披着狮子皮的蛇！
　　作者有话要说：
　　乖女，你不是狮子也不是蛇，是狗勾……
　　啊呜一口吞掉一整只甜甜圈的干饭狗勾


第10章 
　　困倦的七八名新生紧紧跟在级长身后，一路跌跌撞撞，视线模糊，努力睁开眼皮看清脚下的路，扒着楼梯扶手艰难地攀爬到了格兰芬多塔。
　　唉，好难受啊，这又是我不想来格兰芬多的一个理由。
　　宿舍离教室和食堂实在是太远了！
　　一想到以后每天吃完饭之后都要爬上高高的楼层，用尽全力才能回到宿舍休息，我对自己未来生活的幻想就又蒙上了一层阴影。
　　霍格沃茨能不能安个电梯？
　　反正全体师生加起来也就三百人不到，大约三四台电梯就能满足需求了。就算早晚上课下课高峰会有点堵，那也可以给每层按上扶梯嘛！
　　邓布利多，能不能考虑一下？
　　不过等我爸当上魔法部长之后，我可以让我爸直接给霍格沃茨发个“关于老旧校园校舍改造的通知”文件，强行给霍格沃茨安装电梯！
　　哈哈哈哈哈，这就是官二代的力量！
　　我依靠这样的幻想给自己鼓劲儿，和莉莉一拉一拽、互相扶持着终于爬到了格兰芬多塔楼。
　　级长带着我们在一副画像前停住，画像上的主人公是一名雍容的胖夫人，她也是整部《哈利波特》中存在感很强的一幅画。我还记得她在第三部 当中不畏小天狼星的威胁，坚持不放他进去，结果被小天狼星拿刀把画布划了个稀巴烂。 
　　想到这儿，我不由得转头看向小天狼星。
　　那位兄弟正在打呵欠呢，毫不顾忌帅哥形象，一个呵欠打得嘴张老大，看起来能直接塞下一个拳头。
　　我：啧。
　　级长向我们介绍了一下进入格兰芬多公共休息室的方法，就是对着胖夫人说出口令。她说口令会定期更换，并嘱咐我们记住口令，千万不能外泄。
　　我心说目前校园里倒是没什么需要提防的人，而真正危险需要提防的人这时候还不屑于知道格兰芬多公共休息室的口令。
　　就算告诉伏地魔这个月格兰芬多公共休息室口令是“芝士派”，你看他进得来吗？
　　而且让别的学院的人进来又没什么……四个学院开开联谊会也挺好的嘛！
　　暴言：霍格沃茨就是因为经年累月搞这种学院内部封闭，才最后闹得学院对立分裂！
　　就连三强争霸赛这种应该团结一致对外的时候，格兰芬多和斯莱特林、赫奇帕奇竟然还在内斗！
　　反思一下你们自己！
　　我不着边际地发散着，胖夫人早就听到口令之后旋开了门，露出后面的甬道。我跟在大部队后面向前走，然后骇然地发现这条甬道并不接地，而是需要我们从里面爬过去，就像是大型儿童游乐场当中的爬爬隧道。
　　级长和其余格兰芬多的学生们似乎完全不觉得身为一名中学生在甬道里爬来爬去有什么问题，非常坦然地弯下腰，双膝接地，像狗狗一样爬了进去。
　　而一年级新生们已经困到基本没法正常思考了，他们只剩下模仿能力，一个一个像是小狗崽子们跟在级长身后往里爬。
　　我能感觉到自己的尾巴此时因为震撼而高高竖起。
　　莉莉在甬道前还是稍微犹豫了一下的，但是她看了一眼身后的我，似乎是觉得不能因为自己的犹豫而耽误后面的人正常进出，于是她也钻进了甬道，开始往前爬。
　　我：…………
　　现在只剩我站在通道外了。我给自己做了很多的心理建设，比如：在魔法学校的洞口里爬来爬去对中学生来说可能很幼稚，但是对一个心理年龄已经二十大几的人成年宅女来说却是刚刚好。我已经经历过那么多社死时刻了，在洞里爬爬又怎么了？
　　我爬，我爬！
　　我吞了口唾沫，弓起背，双膝触及洞口，双手触地。我能感觉到自己的尾巴在身后本能地开始摇摆，身体在爬行的过程中像是觉醒了什么源自灵魂深处的开关，突然有一种违反此时身体疲惫感的动力涌进了四肢，让我不由自主地开始加速爬行。
　　我爬，我爬！
　　在看到格兰芬多公共休息室灯光的那一刻，我的脑中恍惚飘过一个念头：
　　似乎猫咪走路的时候，尾巴是不摇晃的吧？
　　不过我没能再深入想下去，因为我已经爬到了终点。
　　格兰芬多公共休息室是圆形的，壁炉中熊熊燃烧着温暖明亮的火焰，错落分布着很多鼓鼓囊囊的软垫扶手椅。因为今天是开学第一天的缘故，扶手椅上没什么人。
　　我对着公共休息室匆匆一瞥，然后立刻加快脚步，跟上前面的队列。
　　男生和女生在这里分道扬镳，我们走进女生宿舍，走进了一扇属于我们一年级女生的门。
　　门后是一间比我大学时期宿舍还要大上一圈的大房间，房间内呈圆形摆放着4张四柱床，每一张都垂挂着厚实的深红色幔帐，地上铺着厚厚的绒地毯。在房间的另一个方向，有这一个明显看起来是卫生间的小屋。我立即走向卫生间，在确认了里面有马桶和淋浴间后，我几乎热泪盈眶。
　　这宿舍环境也太值了！
　　碾压国内99%的大学！
　　不少985大学看了都要羞愧落泪！
　　我几乎要抱着马桶傻笑了，但是最后的理智让我走回房间收拾行李，和其余三个室友打个招呼。
　　包括我和莉莉在内，这一年级的格兰芬多收了4个女生，正好住一间四人寝。我们互通了姓名，然后另外两个女孩子就困倦地去洗漱了，我打开已经被搬到宿舍床下的行李箱，强撑着开始收拾东西。
　　莉莉只是从箱子里拿出睡衣换上了，她也没什么精力再好好整理东西。她坐在床沿，我能感觉到她的视线，还有因为困而变得黏黏糊糊的声音：“伊芙琳，你不睡吗？”
　　我看着箱子里那基本上有几十斤重的行李，有些悲苦：“……我收拾完再睡。”
　　妈，你给我的行李真的太多了！
　　我哼哧哼哧地开始从箱子里往外掏东西。先是在床上直接摞成了好几叠，每叠都有半人高的衣服，然后就是一些乱七八糟的换洗床单被罩，课本，坩埚，各种小零食，文具……
　　当我在箱子最底部看到一台留声机的时候，我已经内心毫无波动了。
　　妈咪，谢谢你。
　　我很庆幸自己提前练习过飘浮咒，不然我一个人是绝对不能把这台留声机弄出来的。
　　宿舍里其他三个女孩子似乎已经睡着了，我轻手轻脚地将留声机飘浮起来，慢慢地将它搬到了我床头，然后将我珍藏的那些唱片码放在留声机旁边，一张一张摆好。
　　二十世纪的七十年代，什么mp3和智能手机都是没影的事，就连所谓的“随声听”也还没被发明出来。
　　虽然1966年录音磁带就被发明了出来，但是磁带真正在市场上作为音乐载体流行那也是好几年后的事情了，毕竟现在磁带播放器的技术还没有跟上，而且霍格沃茨的电磁扰乱技术也没法让磁带正常播放。
　　我喜欢听歌，为了满足自己的这个小小爱好，作为不差钱的纯血家族独生女，我爸妈当然大方地给我打开了方便之门，让我拥有了一台属于自己的留声机，还能随便买黑胶唱片。
　　此时市场上的唱片大为流行，我可以毫不费力地就淘到各种唱片。如今是摇滚乐的黄金年代，尤其是英伦摇滚。虽然我上辈子对摇滚这个曲风并没有非常感冒，但是因为选择面并不宽广，所以我收集了非常多的摇滚唱片，不乏“披头士”、“ACDC”、“谁人”等等乐队的专辑。
　　遗憾的是，我真正喜欢的那些歌在这个年代都还没有被创造出来。而我也没有什么兴趣做文抄公，不想学着夏洛那样把后世的歌窃为己有。
　　我准备一边心怀期待，一边一首一首等着那些歌重新回到我身边。
　　至少我的记忆还留有那些歌的位置，我还能自己唱出来嘛！
　　我用自己最后的力气去浴室冲了一个澡，换上睡衣，拖着疲惫的身躯终于一头倒在了床上。
　　我钻进被子，把尾巴甩到身前，然后抱住了自己毛绒绒的尾巴，安心地闭上了眼睛。
　　晚安，小尾，明天又是新的一天！
　　——————————————
　　“早上好！”
　　我感觉自己的眼睛都睁不开，异常艰难地从被窝里钻出半个脑袋：“早……你可真有精神。几点了？”
　　从幔帐后传来莉莉的声音：“七点钟，刚好去礼堂吃早餐！”
　　我慢吞吞地坐起来，尾巴上的毛被我昨晚摸得乱七八糟。我揉揉自己的脑袋，把自己的头发也揉得像尾巴毛一样乱七八糟：“唉，早八……”
　　如果有一天世界毁灭，那也一定是因为早八。
　　说不定伏地魔就是因为在霍格沃茨要装优等生，必须每天装出元气满满的样子去上早八，所以才最终变态了？
　　嗯，不像假的。
　　我很想拖延一会儿，但是莉莉还在等着我。所以我强打精神，迅速在幔帐里换好校服，然后一蹦就从床帘里蹦出来，迅速套上拖鞋向卫生间走去。
　　托当年中学寄宿的福，还有大学七点五十分被室友叫起来说老师点名了的磨炼，我有一套快速洗漱并且快速清醒的诀窍。我拧开水龙头，把水温调到最低，然后毫不退缩地直接捧上凉水往脸上泼。清醒过后，我毫不耽搁地拿出魔法美发棒让它给我自动做发型，然后用自己的双手洗脸刷牙。
　　不得不说，魔法的便利性在这种时候就体现了出来。在洗漱完之后，魔法美发棒已经把我的头发全部梳通，还给我做了几个自然漂亮的大卷出来，看起来就像是在美容院做出来的发型一样。
　　在走出卫生间之前，我看向自己化妆包里那些瓶瓶罐罐，稍有些犹豫。
　　11岁的女孩子在脸上抹化妆品会不会太怪了？
　　大约犹豫了三秒，我的情感战胜了理智。我最终还是伸出了手，快速地在化妆包里抓了一支变色唇膏，然后又拿了一支滚珠香水在自己的颈后、手腕分别滚了滚。
　　好，开学第一天的我是漂亮精致的伊芙琳！
　　我容光焕发地走出卫生间，和莉莉汇合，一起去礼堂吃早饭。
　　霍格沃茨的早饭其实没什么可说的，没有油条大果子当然也没有皮蛋瘦肉粥，不过英式早点倒是比正餐更容易入口——也仅仅是更容易一点而已。
　　我和莉莉挨着坐下，在挑剔地扫视了一圈餐桌上的各类餐品后，我勉强给自己拿了几片松饼，然后倒了一小杯咖啡——这张桌上除了咖啡和红茶之外就没有热饮料，我绝不能容许自己在早上空腹喝冷牛奶，这是对我肠胃的谋杀。
　　厨房的家养小精灵们都听好了！
　　我要喝热水！
　　不过在我给松饼涂上蜂蜜的时候，我又想到，既然英国人没有喝热水的习惯，那英国的那些直男要在敷衍女朋友的时候说什么？
　　-我肚子疼，好难受。
　　-多喝冰水！
　　-感冒了，头疼。
　　-多喝冰水！
　　-今天好累啊……
　　-多喝冰水！
　　以后我的男朋友要是敢对我说“多喝冰水”，我能一脚把他踹黑湖里头去喝。
　　早餐桌旁的长板凳又被挪动，几坨吵闹的小孩挤到长桌边来吃早饭。我皱皱眉头，斜了一眼身旁，果不其然是詹姆和小天狼星这哥俩。
　　不知道昨晚发生了什么，男生的友谊特别莫名其妙，卢平竟然也加入了他们的行列，正腼腆地听着他们的话题露出微笑。
　　“…………我从他旁边走过去，闻到了好重的一股头油味儿！”
　　“你们没看到，他的头发油腻腻地打着绺，我怀疑他们斯莱特林公共休息室外面的鱼都要被他的邋遢吓跑。”
　　“看来叫他鼻涕精还是有些保守了，应该管他叫油头怪，嘻嘻嘻——啊！！！”
　　詹姆的话说到一半就被迫戛然而止，因为我假装站起来给自己拿面包卷，突然向后狠狠踹了板凳一脚，让他在坐下的时候坐了一个空，直接一个屁股墩儿坐到了地上，摔了个四仰八叉。
　　有那么一瞬间，格兰芬多长桌陷入了一秒寂静，然后狮子们毫不避讳地爆发出一阵大笑。
　　我站着，居高临下地俯视着詹姆，露出一抹微笑：“要我拉你一把吗，破特？”
　　我特意模仿电影里德拉科的语调，将“P”的那个爆破音发得饱满十足。
　　詹姆涨红着脸，一骨碌站了起来：“这凳子怎么……怎么在后面？”
　　我笑眯眯地把凳子拉了回来：“不知道呢，真奇怪啊。”
　　莉莉当然也在笑，但是小天狼星若有所思地扫了我一眼，安慰詹姆道：“没事儿，哥们儿。你没摔坏吧？”
　　“当然没有，我结实着呢！”詹姆拍拍身后的灰，强行吹嘘道，“就算从格兰芬多塔上摔下去我也不会有事！”
　　我在心里翻了个白眼：呵呵。
　　MD，最烦装逼的人！
　　吃完早餐之后，学生们并没有离开长桌，因为每个学院的院长要来给学生们发放新学期的课程表。
　　我的视线不受控制地飞向斯莱特林长桌，在一堆人头中终于找到了斯内普。
　　就如同詹姆所说，他昨天晚上应当也没有精力洗头，现在他的黑发泛着很明显的一层油光，刘海凝成了分明的好几根，脸颊两边的头发如同黑帘一样垂下来。
　　我觉得可能自己的眼睛也出了点问题，看到这样的斯内普，我第一反应不是觉得恶心，而是条件反射地笑起来，然后在人群里偷偷抬起手对他遥遥地打招呼。
　　斯内普当然也在看我们这边——他要找莉莉的嘛！自然，他也看到了我的招呼。男孩看起来反应并不热烈，他甚至稍微蹙了一下眉，我希望这不是他在思考“这人是谁啊”的标志。
　　令人安慰的是，他对我点了一下头作为回应。
　　嘿嘿嘿嘿，社交成功！
　　我感觉到自己的社交自信充盈起来，整个人精神焕发，尾巴也忍不住在身后啪啪摇晃。要不是我刻意向后又坐了坐，不然尾巴一定会打到旁边的莉莉。
　　格兰芬多的院长麦格教授给我发了我的课程表。在她走到我身侧后，我仰起脸看她，用我刚才从斯内普那里汲取到的社交值，热情洋溢地对她笑了：“早上好，麦格教授！”
　　麦格教授低头瞥了我一眼，她板板正正的脸上没什么多余的表情，看起来还是一样的严肃：“早，克劳奇小姐。”
　　因为有社交自信打底，我并没有将她的公事公办过度解读。我接过课程表，甜甜地对她道了谢，然后就头碰头地和莉莉凑在一起开始研究课程表了。
　　“今天有草药课，还有魔法史，明天是变形课……”
　　“周三晚上怎么还有课啊？哦，是天文学，那确实只能在晚上上课。”
　　“周四下午有两节连上的魔药课！”我欢喜地叫了一声，“可以和斯莱特林一起上！”
　　莉莉想起了一个人在斯莱特林的斯内普，也笑弯了眼睛：“呀，那我们可以见到西弗勒斯了，真好。”
　　好呀好呀好呀！
　　在对过一遍课表之后，莉莉收拾好东西，忽然疑惑地问了一声：“我刚才好像感觉有人在我背后扇风，你感觉到了吗？”
　　我一愣：“扇风？有吗？”
　　“那可能是我感觉错了，又或者只是一个路过的幽灵？”莉莉晃晃脑袋，“有点奇怪。”
　　而我有点心虚。
　　啊，那可能是我刚才激动到疯狂摇起来的尾巴……
　　我把尾巴悄悄地夹到双腿之间，但是尾巴尖儿还是因为期待接下来的课程而微微颤抖。
　　虽然在分院上有些遗憾，但是我毕竟还是进入了霍格沃茨，也终于要在这里开始学习做一名女巫啦！
　　作者有话要说：
　　小狗：我是社恐
　　还是小狗：麦格教授你好呀西弗勒斯你好呀各位同学你们好呀，我爱这个世界！（尾巴疯狂摇晃）


第11章 
　　霍格沃茨的内部非常复杂。不仅有地下室、各类塔楼还有变来变去的旋转楼梯，有时候走在路上还会遇到各种莫名其妙的突发情况，因此对于我这种其实并不喜欢东游西逛的宅女来说，每天准时准点到正确的教室上课也就成了一件难事。
　　不过好在我还有莉莉！
　　我和莉莉在开学第一天就成了一对黏在一起的小姐妹，我们同进同出，用非常简单又笨拙的方式互相鼓励支持，在一个全新的环境里给彼此实实在在的安全感。
　　“级长说变形术教室是在这一层……”
　　“这边这边！莉莉这边！”
　　我拉起莉莉的手开始用最快的速度大步向前迈。距离上课铃打响只剩两分钟，我为了避免迟到急不可耐地冲向前方，尾巴也因为注意力高度集中而紧紧贴在身后。
　　不可以在班主任的第一节课上就迟到啊！
　　好在幸运还是眷顾着我，我的方向感并不糟糕。再加上遇到的格兰芬多高年级生们也都挺乐意给我们指路，在上课铃打响之前，我和莉莉终于成功地一头扎进了变形术教室。
　　在我将脑袋探进变形术教室的时候，一只虎斑猫也蹲坐在讲台上，目光炯炯地转头凝视着我。
　　在对上猫猫竖瞳的那一瞬间，我感觉到自己的尾巴炸开，一种酥麻的战栗感从天灵盖弥漫到尾巴尖儿。一股原始的冲动开始和理智抢夺我的身体，让我无比地想……
　　想……
　　想，抓猫！
　　想扑到讲台上，想扑到猫猫面前，想用我的鼻子尖儿去触碰猫猫的鼻子尖儿，然后摇着尾巴守着猫猫看一整天！
　　猫猫！
　　猫猫！
　　世界上最有意思的小生物！猫猫！
　　从我的喉咙深处发出了一种闻所未闻的低低“嗬……嗬……”声，那只猫猫的瞳孔也缩成了一条危险的竖线，背后的毛毛有些炸起，警觉地注视着我。
　　“教室里为什么会有猫？”莉莉稍有些讶异地问，“是哪个学生的宠物走失了吗？”
　　恍惚间，好在我的最后一丝理智尚存。
　　“啊，这是……”
　　这是我们的班主任啊！
　　在我和本能冲动搏斗的时候，上课铃声响了。
　　虎斑猫从讲台上站了起来，它竖起尾巴，在原地旋转了一圈，用猫猫特有的谨慎神态打量了一圈教室。
　　我和莉莉顺着猫猫的视线也环视了一圈教室，在看到教室里零星的三两个学生后，我和莉莉也意识到了问题在哪里。
　　“快冲快冲快冲，要迟到了啊！！！”
　　“不，我们是已经迟到了！”
　　“教室里静悄悄的，麦格教授是不是没来？”
　　“没来没来，快进快进。”
　　詹姆、小天狼星满头大汗地从教室门口冲了进来，紧随其后的是卢平和彼得。
　　看到他们四个，我不禁在心中感慨这哥几个臭味相投的效率可太高了，难道这就是十几岁小孩超强的社交力？
　　“你们站在这里干什么？”詹姆从我们身旁挤了过去，还有些疑惑地回头扫了我和莉莉一眼，“进去坐啊！”
　　小天狼星却发现了我们迟迟不动的原因。或许这就是狗的直觉，他一眼就看到了讲台上的虎斑猫，然后超级兴奋地伸出手指头去戳詹姆的后背：“看看看！快看！”
　　初具雏形的劫道者四人齐齐看向讲台上的虎斑猫猫。
　　“猫！”詹姆兴奋地叫了一声，“咪咪咪咪，让我摸摸！”
　　小天狼星似乎也被狗的本能所支配（咦，好奇怪，我为什么要说“也”？），他快步走到讲台前，双眼闪亮亮地盯住猫猫，伸出他掌心湿润、满是手汗的两只小脏手：“嗨，猫猫，听说拎住后颈皮之后怎么折腾猫猫都没事，我今天就来试试看。喂，詹姆，我们把它拎起来玩抛接怎么样？”
　　詹姆一拍手：“好主意！我经常在家里跟我爸爸玩抛接球，不过是骑在飞天扫帚上的。我跟你说，我特别擅长……”
　　我在这两个熊孩子靠近猫猫的时候就立即抓住莉莉的手掌，迅速拉着她冲到教室后排的座位上去坐下。
　　“不用阻止他们两个吗？”莉莉有些不安，“我好怕他们伤害到那只小猫。”
　　他们会伤害到小猫？
　　哈哈，“小猫”一会儿不把他们整死就不错了。
　　刚才那股看到猫猫后涌起的奇怪冲动被吓得立刻消失无形，我干笑一声，悄悄抱住自己的尾巴，说：“别怕，咱们坐在这里看好戏就行了。”
　　虎斑猫嫌弃地向后退去，但是詹姆和小天狼星堵住了讲台前方的路，彼得也畏畏缩缩但难掩兴奋地堵住了讲台后的位置。卢平看起来欲言又止，一直不安地扭头看向教室门，似乎非常担心麦格教授会在此时突然出现。
　　两双小脏手同时伸向虎斑猫，我看到猫猫背上和尾巴上的毛在此时都炸了起来，如果我没猜错的话，炸毛程度越大，一会儿这兄弟四个被骂的程度就越严重。
　　怎么回事啊，难道格兰芬多都不会读空气吗？你们院长都要被你们搞到应激了！
　　不过虎斑猫猫终究不是普通的猫猫，它并没有像普通猫猫一样弓起背发出威胁的哈气声，它只是非常优雅地纵身一跃，灵巧地跳出了男孩子们的包围圈，近乎无声地落到了地上。
　　在落地的那一瞬间，猫猫变成了班主任。
　　我觉得一直到死，这四个孩子的噩梦都会有“想要撸的猫猫转过头来结果发现它长着班主任的脸”这样一个环节的。
　　麦格教授还是和先前我们见到过的一样，她板着脸，看起来严肃又不近人情，但是因为刚才的炸毛，她的脸颊比往常要更红润一些，不过这种程度的红润一点都不能抵消掉现在弥漫在她周围的可怕气场。
　　教室里其他学生都被吓得一声不敢吭，卢平和彼得更是面如土色。詹姆和小天狼星这俩人胆子稍微大一些，詹姆腆着脸笑了笑，说了一句让我必须拼命捂住嘴才能不笑出声的话：
　　“麦格教授，你的毛色挺不错的！”
　　詹姆·波特，你适合格兰芬多！那里有深埋在心里的勇敢！
　　但你的勇敢不止深埋在心底，甚至已经写在了脸上，三个大字昭示着你的身份：
　　傻！大！胆！
　　麦格教授和未来斯内普的区别似乎也正是在这里。麦格教授并没有像我想象的那样开始咆哮并且把他们踹出教室，她板着脸点了点头，说：“谢谢你的夸奖，波特先生，但是我还是需要惩罚你们的迟到行为。在你们人生中的第一节变形课上迟到是相当不礼貌的行为，为了让你们记住这个教训，在接下来这一个月，每节变形课上课前，我需要你们提前十分钟到达教室，协助我发放上课要用的道具。”
　　好温柔的惩罚！
　　我有些失望，但是这种惩罚对那四个人来说似乎已经足够有威慑力，我看着他们像四个霜打茄子一样慢慢走回座位，而我很不厚道地用竖起来的课本盖住自己的脸偷着乐。
　　“变形术是你们即将学习的最复杂，也最危险的法术，需要你们集中全部的注意力，调动你们所有的智慧，全神贯注地投入学习。”麦格教授异常严厉地开始了她的开场白，“因此，要是有人在我的课堂上调皮捣蛋，我就会立刻请他出去，并永远不能再回来。而且我只警告一次。”
　　说完之后，她意有所指地扫了一眼詹姆和小天狼星。不知道为什么，她好像还有意无意地看了我一眼。
　　看我干什么？
　　我是那种会在课上调皮捣蛋的学生吗？
　　我顶多就是会在喜欢的老师课上得意忘形到接接话而已！
　　可能是因为詹姆几个人耽误了一段时间，麦格教授并没有像原著里那样把讲台变成猪，而是直接开始了授课。她先是用了半节课的时间讲解了变形术的基本原理，我感觉对于一群11岁的小朋友来说，变形术的理论还是有些难了，就算是已经系统接受过高等教育的我来理解都需要额外花费一些精力。
　　不过好在我还是理解了！
　　……可能理解了！
　　讲完理论之后，麦格教授立刻给每个人都发了一根火柴，让我们在课上把火柴变成针。
　　我和莉莉立刻开动起来，挥舞自己的魔杖，一次又一次地点向火柴，试图让它的一头变尖。
　　在大约五分钟后，我感觉我的那根火柴有些变化，因为它的一头确实变尖了，隐约有了针的雏形。我大受鼓舞，不由得抬起头骄傲地扫视了一圈教室，结果发现詹姆同时高高兴兴地把他的火柴举了起来：
　　“我成功了，麦格教授！”
　　麦格教授迅速走到他身边，她扶了扶眼镜，仔细凑过去观察了一番他手中的那根尖细物品，然后满意地笑了起来：“不错，波特先生成功了，而且成功得很快。大家可以都来看一看波特先生的成果，这是一根确凿无疑的针。”
　　“为此，我要给格兰芬多加五分。”
　　什么？！
　　那家伙怎么可能比我成功得还快呢？！
　　我很不服气地垮下脸去，酸溜溜地瞪了一眼那小子趾高气昂的背影。莉莉举起手，麦格教授注意到她，走过来之后，莉莉小声问：“麦格教授，请您看看伊芙琳的火柴，我觉得她也成功了。”
　　莉莉，我的天使QAQ
　　但让我更失望的是，麦格教授认真看过我的火柴之后轻轻摇了摇头：“你确实成功了一半，克劳奇小姐，但是和波特先生的比起来还不算完全成功。你的火柴还很粗，并保留了一些木质的特征。”
　　我努力控制自己的表情，不让别人看出我的失望：“好的，谢谢麦格教授，我会再继续练习的。”
　　麦格教授扫了一眼我的身后，补充了一句：“你需要在变形术上再多努努力，克劳奇小姐。”
　　唉。
　　我知道自己并不是什么笨蛋，在学习上比普通人学的或许还要更快一些。但是比起詹姆这种被原著认证过是变形术优等生的人比，我的水平就显得非常拙劣。
　　虽然知道自己不可能事事都做到第一，但我还是忍不住和他们比较嘛！
　　我不甘心！
　　毕竟，毕竟我又不是真正的小孩子！
　　这节课的剩余时间，我一直在拼了命练习。终于，在詹姆成功的十分钟之后，我也成功地将火柴变成了拥有金属光泽、一头尖细的针。在获得了麦格教授的认定后，我又憋着气继续对这根针施咒，把它变成了弯弯的缝合针，还稍微尝试了一下把它扭曲成曲别针。
　　“别跟那种人较劲。”下课之后，莉莉小声劝我，“我也觉得他好张扬好讨厌，但是在别的课上你一定能比他强。”
　　我把自己的脸贴到莉莉的肩膀上，就像是没骨头一样靠着她黏黏糊糊地向前走：“我知道，他得意不了太久的。”
　　就算变形术不行，可能飞行课也打赢不了，或许黑魔法防御术课也有点危险……
　　但是我知道，有一门课我绝对可以比詹姆强！
　　那就是魔药课！
　　因为我，有，挂！
　　想到这里，我开始猛摇尾巴，双眼闪亮地看向莉莉。
　　莉莉就是我的挂！
　　……当然，还有斯内普！
　　两大魔药天才在我身边，就问怎么输？嗯？
　　我一定不可能输给詹姆·波特！
　　作者有话要说：
　　狗狗对猫真的太有好奇心了，我家狗见到猫就不要命了一样冲出去追，但是追到了也不知道怎么办，就在旁边蹲着看
　　长评还债完成！


第12章 
　　变形术课上的小小失利其实也并没有让我挂心太久。
　　作为拥有成年人心智的不平凡少女，我觉得没有什么必要和詹姆这种人太较劲，这样会显得很跌份。
　　我的事多，我要把精力放在其他课程上面！
　　一年级的课程其实并不算是很多，所有主课加起来也只有变形术、魔咒、黑魔法防御术、魔法史、草药、魔药还有天文学这几门，和中学时期的九门功课比压力也并不大。
　　顺便一提，下个月才开的飞行课在我心里算是体育课。
　　在这些功课中，我认为难度比较高的也只有变形术还有魔药课了。
　　变形术是一门拥有复杂底层逻辑和原理的课程，我觉得它的核心性质更类似物理，如果搞不懂它最基本的定理和性质，那在变形上是无法成功的。
　　上辈子我对物理就不是特别擅长，不过后来我的专业还有工作和物理也没什么太大联系，所以侥幸算是逃过一劫。没想到穿越之后竟然还要面对和物理很相似的变形术，而且为了早日解决阿尼玛格斯不完全的问题，我还得认真去学，这让我焦虑到感觉尾巴要掉毛。
　　魔咒课和黑魔法防御术是两门看起来难，实际上并不难的课程。
　　魔咒课的授课教授是拉文克劳的院长弗立维教授，在上过他的课之后，我觉得其实他算是霍格沃茨最会教书，也可能是真正琢磨过教育学的那么稀有的几名教师之一。
　　……当然，我必须要声明自己没有拉踩其他教授的意思！
　　我只是，可能，或许稍微有那么一点想要某位斯姓同学学习一下，看一看弗立维教授是怎么循循善诱，快乐教育，用和善鼓励的态度启发学生的。
　　魔咒课第一节课的内容万年不变，在我上辈子11岁的时候，我就已经知道了这节课要学习的咒语。
　　飘浮咒嘛！
　　就连要点我都记得，手腕动作，一挥一抖，一挥一抖！
　　说起手腕动作，那我可太熟练了。
　　在刚拥有自己魔杖的第一天，我就迫不及待地在家试验了我所记得的所有咒语。第一个当然就是“飘浮咒”，我攥着魔杖对着我桌上的所有物品都尝试了一遍一挥一抖，终于在差不多第十次的时候成功使出了我人生的第一个魔咒！
　　成功的代价是把刚飘起来的墨水瓶立刻摔下去打翻了，把我用来抄歌词的本子淹了大半本，心疼得我原地起飞开始尖叫。
　　最后还是闪闪帮我收拾的桌子……
　　快说谢谢闪闪！
　　有了成功的经历，还有之后的勤加练习，在入学前我就已经熟练掌握了飘浮咒。开学时我自己的行李都是靠飘浮咒搬上去的。我那些行李箱如果是坐飞机那都得加收托运费，可见我如今的法力深厚。
　　说不定等我以后魔法神功大成，成了某个卓越的大巫师，以后的人都还得尊称我为“伊芙法王”！
　　嘻嘻嘻嘻……
　　脑补并不影响我在课堂上正常发挥。憋足了劲的我早就准备在魔咒课上来个一鸣惊人，当然我也做到了。在弗立维教授讲解了飘浮咒要点，并且发下了练习用的羽毛之后，在他转身去给下一个同学发放羽毛的那一秒，我用在高中食堂抢炸鸡腿的速度喊出了咒语：
　　“羽加迪姆，勒维奥撒！”
　　羽毛“咻”地飞了起来，就像是一只一飞冲天的大白鹅，在我充满期待的目光中，“啪”地拍到了后排詹姆的脸上。
　　好消息是弗立维教授立刻注意到了，并且非常痛快地给格兰芬多加了5分。
　　另一个好消息是弗立维教授当着全班表扬了我，还让我上台示范手腕动作。
　　最后一个好消息是我在示范手腕动作的时候将小天狼星的课本飘了起来，轻轻松松地把他那张正翻着白眼的大脸盘子砸了。
　　咦，这不都是好消息吗？
　　看来上学可真是喜事连连呢！
　　俗话说“否极泰来”，在经历了被分到格兰芬多这种极端倒霉事件之后，我这几天终于走了好运，在课堂上得到了不少教授的表扬，也找到了一些学习的乐趣。
　　黑魔法防御术课的授课内容也并不都是实践，至少在一年级的课程中还是以理论知识为主。对于我这种经历了完整应试理论教育洗礼的人来说，应付理论课简直是小菜一碟。
　　黑魔法防御术教授的名字我没有听过，这人我也并不熟悉。不过这也是早就能预料到的，毕竟伏地魔给这个职位下了诅咒，在这个位子上的教授也干不久，损耗极高。
　　小时候读《哈利·波特》的时候我对这个情节并没有什么感触，只是觉得伏地魔小心眼而已。
　　再后来稍微大了点，我甚至觉得伏地魔的格局也实在有点小，你一个要做黑魔王的人，怎么就和一个教师岗位过不去？丢不丢人？
　　但是，在我死之前那几年，我觉得伏地魔的怨恨是可以理解的。
　　……那可是教师编制啊！！！
　　那可是旱涝保收、铁打的英国魔法界唯一一所教育机构的教师编制啊！！！
　　不用考教师资格证，不用考研，不用挤破头投简历，不用在试用期杀出重围，没有退休期限，保证寒暑假，包吃包住员工福利好，只要在和校长面个试就能来入职，天底下哪有这么好的编制？
　　霍格沃茨就有这么好的编制！
　　而伏地魔痛失编制！
　　黑魔王？你黑魔王是什么编制？你食死徒又能有什么编制？
　　这么一看，伏地魔为了失去黑魔法防御术教授职位发疯也是可以理解的，甚至能够得到全国人民的同情。
　　不过我转念一想，伏地魔属不属于因为政审没通过才没过面试？
　　但这么一来又很难解释斯内普得到编制的事，1991年原著剧情线当中至少有3个食死徒当过黑魔法防御术教授。看来霍格沃茨这个政审也不怎么样，竟然偏偏就把伏地魔拦在外面了，可见伏地魔得不到编制只能去创业也是一种天意。
　　草药课和天文学在我眼里都属于同一类课程，类似于实验课，只要好好跟着教授上课，同时把书本内容都记住了，基本上考试都没什么问题。
　　草药课其实有点像大学里农学专业那些同学的专业课，主要就是教辨认植物，培养植物。而且草药课的那些植物都是在温室里生长的，基本上只需要一个盆。我所知道的那些农学专业的同学平时都要开拖拉机下地，这么看来上课只要戴个园艺手套的霍格沃茨草药课真是非常简单的入门课程。
　　天文学课存在另一种乐趣。虽然天文塔上风很大，但是我有小尾，我可以偷偷把手埋到尾巴里暖手。而且辨认星星是一件很浪漫的事情，上辈子我对星座星盘之类的就有些兴趣，从小也听过许多星座神话故事，只是没有时间和精力深入研究。现在竟然可以给我一门课程专门去学这些上辈子家长眼里“不务正业”的知识，让我真的非常快乐。
　　最后只剩下魔法史还有魔药课没说了。
　　魔法史，其实没什么好说的。我只能说霍格沃茨或许是全世界第一个开创“慕课教学”的学府，值得教育学界的研究学习。
　　宾斯教授，他是个鬼啊！
　　他死了，变成了鬼，身体都不知道烂成啥样了，坟头草能有两米高，他的幽灵竟然还惦记着教书！
　　而且是一年三百六十五天每节课不落、七个年级的课程内容都牢记、不需要备课、全程流畅地背诵教学！
　　我是不知道宾斯教授究竟是在哪一任校长在职期间死掉的，但是我觉得那个决定留下死鬼宾斯教授校长应该在路灯上被吊死。
　　让死掉的员工不用工资继续给自己上班干活是吧？
　　吊死！这种资本家应该直接吊死！
　　虽然宾斯教授教书育人的精神令人感动，放在我上辈子也至少能拿个先进模范奖章了，但是它这种授课模式的弊端也很明显，那就是基本上没有任何新意和改变。我敢说我爸妈当年听的课和我听的课没有任何差别，所以我说宾斯教授上的其实就是“慕课”，放个视频就能代替。
　　我上辈子大学里有一个老教授，跟宾斯教授特别像。那个老教授也教了几十年的书，每堂课的讲课内容从来不变，大到PPT，小到引出每一个知识点的梗都从来没变过。他讲课特别无趣，但他自己感觉却特别良好，每节课都要拿着花名册点人回答问题，最恐怖的是他还会在期末考试的时候选人挂科，搞得整个年级人心惶惶。
　　最好笑的是，后来我和我导师提及了这名老教授，我导师说他也上过这个老教授的课，我们甚至对上了两句老教授的名言，搞得当时科里充满了快活的空气。
　　扯远了。
　　说实话，宾斯教授的教学方法对于学生们的学习是绝对有百害而无一利的。尤其霍格沃茨的这帮孩子还处于并没有太多自主学习热情的阶段，他们需要老师对他们加以正确的引导，成功激发出学习热情，掌握学习方法，而不是用这种枯燥又没有约束力的方式上网课。
　　但我以后又不可能当霍格沃茨的校长，而且英国魔法界也没有升学率这种指标来促进教育改革，所以我也没有必要操心这种事。
　　甚至正相反，宾斯教授的教学模式能让我在接下来七年都不需要在魔法史上花额外的时间学习。当初大学的时候我是怎么应付网课的，我现在就可以怎么应付宾斯教授的课。
　　解决方法特别简单。
　　那就是找历年题！
　　开玩笑，宾斯教授连教案都从来没变过，你难道指望一个幽灵能做个题库每年更换考题？
　　只要采访一下上一个年级的学生，拿到每一个年级的历年题就足以应付期末考试了，说不定我还能利用这种方式拿个满分。
　　这个方法的可操作性其实特别高，唯一的问题就在于，比我们大的那些人或许并不记得考题。
　　这也不难理解，一般的学生在考完试之后的一个小时就能把知识点全部忘光，更别提是考试题了。人生中唯一不会忘的考试题，那或许只有自己高考那年的作文题。
　　不过这个问题其实也特别好解决。
　　我现在这是在哪儿？
　　魔法世界！
　　我爸是谁？
　　魔法部法律执行司司长，最有力的下一任魔法部长竞争者！
　　我家不差钱！
　　“爸。”我在开学的第一周给我爸写了第一封信，开门见山地提出了要求：“我想要一个冥想盆。”
　　第二天我爸就给写了回信，回信言简意赅：“拿来做什么？”
　　我回复：“用来抽取每一天上课的记忆，以备期末复习。”
　　第三天，我爸只是给我回了一封信，并没有看到什么包裹。
　　起初在拆信的时候我还有点失望，毕竟我爸没有一起寄包裹来，说明他并没有搞到冥想盆。但是在信里，他给了我一个让我笑逐颜开的答复：
　　“冥想盆很稀有，我去找找。你学习的劲头值得鼓励，继续保持。”
　　好耶！我就说我爸不可能打击我的学习积极性吧！
　　当然，在拿到冥想盆之后就别管我用它来干什么了，反正肯定不只是用来学□□。
　　在把所有课程都盘点过一遍之后，我知道你们在期待什么。
　　魔药课，我知道，魔药课。
　　我也很期待魔药课！
　　毫无疑问地，除了变形术，我在其余课程上都成了引人注目的佼佼者。
　　……虽然“佼佼者”的定义还有待琢磨，毕竟现在还没有期末考，但我觉得至少我开了一个好头，给各位教授和同学都留下了一个相对来说比较突出的印象。
　　不知道是因为什么，魔药课被安排在周五的上午，两节连上。这是本周的最后一节课，仿佛排课表的人早就知道我的翘首以盼，所以故意要吊尽我的胃口。
　　今天我没有赖床，我还特意把闹钟向前调了二十分钟，给了我爬起来好好梳头的时间。
　　或许是因为今天其他室友来卫生间的时间太晚，我还用魔法梳子给自己梳了梳尾巴。
　　其实有时候我会在晚上给自己梳梳尾巴，尤其是在天热的时候，不然我会像是一只大朵蒲公英一样掉毛。从入学开始，我就借着晚上梳尾巴的机会攒毛毛，把梳下来的毛收集起来，准备以后给自己织一条新的小毯子。但是就算睡前梳过了，第二天早上起来之后我的尾巴毛还是会变得乱蓬蓬。
　　幸亏我的尾巴被邓布利多施了隐形咒，不然要是被别的同学看到我乱蓬蓬的尾巴，那也太丢人了……
　　梳完尾巴，我又非常认真地整理了一下衣物。确保衣领整齐，蝴蝶结两边的大小长短一致，裙摆没有皱褶，最重要的是黑色的校袍上要没有毛毛！
　　一切准备就绪！
　　莉莉打着呵欠走进卫生间的时候，我正在对镜子敬礼，用中文发誓：
　　“我一定会熬出完美的疥疮药水！打败詹姆，击溃小天狼星，让斯内普对我另眼相看，让斯拉格霍恩教授惊喜万分，主动邀请我转院去斯莱特林！”
　　这或许也是另一种形式的推免保研！
　　莉莉：…………
　　莉莉：“伊芙琳，你在说什么？”
　　我立刻放下手，尾巴也乖乖地垂了下去：“没什么没什么，我在对着镜子练习外语呢。”
　　从表情上来看，莉莉确实没听懂刚才我的中文。她无所谓地耸了一下肩膀，来到我身边开始一起梳头：“今天我们的魔药课是和斯莱特林一起上的，又能看到西弗勒斯啦。”
　　“是吗？那太好了。”我尽量让自己表现得云淡风轻，“不知道西弗勒斯这个礼拜过得怎么样？”
　　“一会儿在上课前可以问问他。”莉莉说，“对了，你有没有感觉到后面有风？刚才是我忘了关卫生间的门吗？”
　　啊，这倒没有。
　　是因为我的尾巴摇得太起劲，所以扇出风来了啦。


第13章 
　　虽然周五有着我最期待的魔药课，但这天早晨并没有什么不同寻常的事情发生。
　　要说稍微有些不寻常的，那就是我又闹了一个小小的笑话。
　　“坩埚，药瓶，还有天平……”
　　在离开宿舍，前往礼堂吃早饭之前，我找了一个大袋子，把这些东西“哐当哐当”地装了进去，然后“嘿哟”地扛到了肩膀上。
　　“你在做什么？”莉莉有些惊奇地问我，“你要带着这些东西去吃早饭吗？”
　　“对啊。”我颠颠袋子，发出了金属碰撞的声响，“坩埚、药瓶还有天平都是魔药课上要用到的，如果不带去的话，一会儿课上我们就没有办法做魔药了吧。”
　　莉莉显然之前也没有想到这一点，她连忙回到自己的床铺前，从床底下拖出行李箱，然后学着我的样子将她买的坩埚天平都装进了书包，还抓了一把草药放进去。
　　不料，扛着坩埚天平出现在公共休息室的我们引起了高年级的围观。
　　“你们这是要去绑架谁吗？”一个圆脸的学长瞪大眼睛，“这个袋子可真大，你们是怎么扛动的？”
　　我抬起下巴，尾巴在身后摇摆：“因为我很强壮！”
　　莉莉认认真真地解释起来：“我们今天有魔药课，所以我们要把坩埚什么的都带到魔药教室去。”
　　听到这个回答，周围一圈格兰芬多都喷笑起来，那个圆脸的学长笑得前仰后合，眼泪都快被笑出来了。
　　“今年的新生真是太可爱了！”他擦擦眼睛，“小笨蛋们，魔药教室有现成的坩埚和天平，不需要你们自己带过去。”
　　我很疑惑：“那和录取通知书一起寄过来的采购清单上为什么让我们自己买坩埚天平？”
　　圆脸学长说：“那是因为你们自己平时或许也需要煮魔药啊！”
　　我恍然大悟，紧跟着耳朵尖儿就红了。我和莉莉赶紧又扛着大袋子溜回宿舍，然后夹着尾巴跑了出来，免得耽误时间去礼堂吃早饭。
　　出人意料的是，那个圆脸学长还在公共休息室，看起来是特意在等我们。见我们出来，他拍拍校袍，站起身，对我们一摆头：“走吧，小笨蛋。我带你们去礼堂，不然一会儿可要迟到了。”
　　虽然闹了一个乌龙，但是来自学长的善意让我很快就不再尴尬。我和莉莉跟在圆脸学长身后爬出格兰芬多公共休息室，胖夫人画像在我们身后旋转着合拢，我整理了一下尾巴，小快步跟了上去。
　　“我叫隆巴顿，弗兰克·隆巴顿。”他的步伐并不算快，显然是照顾到我和莉莉的小短腿，“你们两个呢？”
　　隆巴顿！
　　这个熟悉的姓氏让我稍微有一点恍惚，停顿的片刻下，莉莉先回答了他的问题：“我叫莉莉·伊万斯。”
　　“……我是伊芙琳·克劳奇。”我慢了一拍，“谢谢你，隆巴顿学长。”
　　弗兰克·隆巴顿不在意地耸了一下肩膀：“没什么，我刚入学的时候花了一个月才把路记熟，飞行课上我差点把温室的玻璃砸碎，刚入学的时候大家都会有些笨手笨脚的。”
　　把，把温室玻璃砸碎……
　　不愧是你，纳威的爸爸……
　　不过和原著的纳威不太一样，纳威的爸爸弗兰克一点也不社恐。他是个相当格兰芬多的男孩子，有一腔热情，还有一点点的自来熟。
　　我们非常轻易地就在路上聊了起来。他跟我们指出来路上几个特别容易忽略的假台阶（我诅咒设计出这些假台阶的人摔坏假牙），然后又东拉西扯地聊到了魔药教授、斯莱特林院长斯拉格霍恩。弗兰克·隆巴顿说那家伙胖得像海象，肚子特别大，身体特别宽。每次上魔药课的时候他们都要悄悄把课桌间的间距拉大，免得斯拉格霍恩在走廊间穿行的时候碰倒他们的药瓶。
　　莉莉哧哧地笑了起来，我回忆了一番斯拉格霍恩的样貌，点点头，评价道：“我觉得斯拉格霍恩教授要注意一点身体，像他那个体型特别容易得高血糖，尤其他还喜欢吃甜食。”
　　弗兰克·隆巴顿回头看了我一眼：“你是怎么知道他喜欢吃甜食的？”
　　我：…………
　　JK罗琳说的！
　　弗兰克·隆巴顿没有刨根问底，他稍稍思索了一番，然后恍然地一锤自己的手心：“对了，你姓克劳奇，你是那个巴蒂·克劳奇的女儿，对不对？”
　　我点了点头：“呃，对，他是我爸。”
　　“怪不得呢，你们家应该和斯拉格霍恩早就认识吧。”弗兰克·隆巴顿的表情就像是解出了一道数学题，看起来为自己的推理感到骄傲，“那你知道斯拉格霍恩的鼻涕虫俱乐部吗？”
　　我先是回忆了一下，然后老老实实地又点了一下头：“好像知道。”
　　一旁的莉莉露出茫然的神情，我为她解释：“斯拉格霍恩教授会在他的办公室里定期组织小聚会，邀请一些他喜欢的学生参加，有时候还有一些他曾经的学生还有人脉前来。总之，就是，呃……非常斯莱特林的一种社交俱乐部吧。”
　　莉莉似懂非懂，但还是点头表示自己明白了。
　　没关系的，莉莉，这种属于大人的社会交际网你现在还没有必要太深入了解。
　　而且我相信斯拉格霍恩在之后也一定会邀请莉莉加入这个鼻涕虫俱乐部的。毕竟莉莉在未来可是斯拉格霍恩最喜欢的学生……之一。
　　如果斯拉格霍恩已经把伏地魔从他的学生名单里除名了的话，那我也可以把这个“之一”去掉。
　　“作为那个巴蒂·克劳奇的女儿，斯拉格霍恩一定会邀请你加入那个俱乐部的。”弗兰克说，“这么一想，其实就算你今天带着那一大袋子东西去上他的课，他也不会说什么，说不定还会夸你考虑周全呢。”
　　弗兰克·隆巴顿有一种微妙的不太会读空气的坦率，这种坦率带有一种非常轻微的冒犯性，但是让人也说不出什么不好来。我觉得他的这一点应该是遗传了他的妈妈，也就是纳威的奶奶。从原著情节来看，纳威倒是一个情商还不错的孩子，他对于气氛的变化比较敏感，估计是从小的生长环境造成的。
　　我不知道莉莉有没有感觉到这一点，总之我是感觉到了，但是这种轻微的错置感在社交中属于必须要忽略的部分，所以我什么都没有说，而是像什么都没有发生一样自然地扯开话题，询问弗兰克他们在一年级的时候都学了些什么东西。
　　抵达礼堂之后，弗兰克去找他的朋友们了。我和莉莉在格兰芬多长桌边挑了一个紧挨着的空位坐下，然后非常默契地抓起叉子，叉向我们看中的小面包。
　　“伊芙琳。”莉莉忽然小声叫我，“那个斯拉格霍恩教授，你真的在入学前就认识他了吗？”
　　我想了想，老老实实地摇摇头，然后又点了一下头。
　　“我没有见过他，但是我爸爸妈妈都是他的学生，他们都是斯莱特林的。”我说，“听说在开学前，我爸爸和他吃过一次饭，拜托他在霍格沃茨好好照顾我。”
　　莉莉发出了一声小小的感叹。
　　“你的爸爸，是不是很厉害的人啊？”
　　我的尾巴往上翘起，我也带着些掩藏不住的骄傲承认下来：“对！我爸爸是现任的魔法部法律执行司司长，在麻瓜界就属于……唔……内阁大臣那样的角色？”
　　“怪不得呢，我之前就觉得伊芙琳你的家世应该不一般，不然不会有那么多漂亮衣服。”莉莉扯了扯我的袖子，“可是，我的爸爸妈妈都是普通人，他们也不是什么官员之类的，那个斯拉格霍恩教授会不会……”
　　我立即往莉莉身旁凑了凑，拍拍她的后背：“不会不会，他不是那种只看重家世和血统的人啦！虽然他也确实很看重家世血统之类的，但是斯拉格霍恩教授也特别喜欢才华出众的学生。只要你好好学习，他也会很喜欢你的。就算你成绩一般，他也不会为难你，他可不是那种会歧视学生的教授，不会对笨笨的学生言语打击，更不会对不同学院的学生区别对待，就像斯内、斯……呃……”
　　我说着说着有些结巴，莉莉在旁边眨眨眼睛，问：“哪种？斯，斯什么？”
　　我心虚地怂起肩膀，尾巴也微微颤抖着夹到腿间。我悄悄转头瞟了一眼斯莱特林长桌方向，结结巴巴地说：“没什么，嗯，没什么。”
　　好险好险，我差点就剧透了！
　　为了管住自己的嘴，我赶紧往嘴里使劲儿塞小面包，咕咚咕咚喝了好大一杯牛奶。
　　大约七点四十分的时候，我和莉莉站起身，准备前往魔药教室。
　　在我们动身的时候，詹姆还有小天狼星也正好吃完早饭。詹姆用手背一抹他的嘴，然后大大咧咧地就用那只手去拍小天狼星的肩膀，看得我微微皱起眉头。
　　哼，男孩子真是脏兮兮的。
　　不过小天狼星倒是讲卫生一些，我看到他从校袍的衣兜里抽出一张手绢，给自己擦擦嘴又擦擦手。说实话，这个年代会随身携带手绢的男性也不少，这种行为相当老派，布莱克家会教育他养成随身携带手绢的习惯也不奇怪。
　　但是在他收起手绢之后，小天狼星抬起头，目光随意地在礼堂中扫了一圈，然后自然而然地落到我和莉莉身上。他看向我之后突然笑了，然后伸手指着我，对詹姆说了句什么。詹姆也抬头望了我一眼，和小天狼星嘻嘻哈哈笑成一团。
　　笑什么啊！
　　我竖起眉毛，白了这对黑发哥俩一眼，然后抬起下巴，挽起莉莉的胳膊，大步离开礼堂。
　　莫名其妙！
　　前往地窖的路是我第一次走，我和莉莉一路东张西望，生怕走错路。不过我很快想出了一个很棒的主意，那就是跟踪斯莱特林的学生，他们回公共休息室的时候也能顺便把我们引到魔药教室附近！
　　我把这个主意告诉莉莉之后，她也夸我聪明。
　　我可真是小天才，嘿嘿。
　　说干就干，我俩马上开始搜索穿着绿色校袍的目标。很巧，在不远处就有一个留着金灿灿长发的斯莱特林高个子男生，步伐不紧不慢地沿着楼梯向下走。我们悄悄地跟了上去，缀在他的身后，蹑手蹑脚地和他保持了大概六七米的距离。
　　挑选这个男生可是经过我和莉莉慎重思考的。因为跟踪需要保持距离，距离拉远之后辨认目标又有些困难，所以我们需要一个拥有醒目特征的跟踪对象。
　　这个斯莱特林学长碰巧拥有一头显眼的金头发，我不得不有点点嫉妒地承认，他的头发比我的金，比我的好看，也比我的丝滑柔顺。
　　呜，他究竟是为什么能把头发保养得那么好的？
　　我和莉莉走着走着就忍不住开始交头接耳，讨论前面那个学长究竟用了什么方法打理头发，然后又开始分析他那一头漂亮柔顺的长发可以怎么扎。
　　我推荐将所有头发都扎成那种贤妻良母类型的一侧马尾辫，莉莉更喜欢将两鬓的头发扎成小辫最后在脑后扎成一束。前者有宫廷的优雅感，后者像是英姿飒爽的侠客，各有好处。
　　“一会儿咱们绕到前面去看看他的脸，看看他的气质更适合哪一种。”我说。
　　莉莉对我比划了一个“OK”。
　　但是我们的计划漏洞还是很大，因为我们低估了自己的跟踪功力，更是低估了那个被跟踪学长的反侦察能力。
　　大概在走到地下第二层的时候，金发的斯莱特林向一个拐角走去，一下子不见了踪影。我和莉莉连忙轻手轻脚地追了上去，但是在我们一起走过拐角之后，却怎么也看不到那团金灿灿的头发。
　　“咦，他人呢？”
　　“跟丢了吗？”
　　我和莉莉东张西望地寻找起来，不过我们并没有找太久，一个慢悠悠又阴恻恻的声音就从我们上方响起：
　　“两位格兰芬多的小朋友，你们找我有什么事？不妨光明正大地说出来。不然，我对于跟踪者就要使用一些不得不为之的手段了。”
　　我被吓得瞬间尾巴竖起，毛毛也炸了起来，好像一个蓬松的大鸡毛掸子。下意识地，我伸手把莉莉扒拉到身后去，抬起头瞪向那个发出声音的家伙。
　　金发的斯莱特林埋伏在了拐角处，等我们经过之后，正正好好地堵住了我们的去路，并抽出了魔杖正对着我们。
　　见到我们的正脸后，那个斯莱特林稍稍挑眉，我注意到他的长相是非常典型的英国人长相，瘦削苍白，有一双颜色很浅的蓝眼睛。他没什么感情的蓝眼睛在我脸上打了一圈转，然后轻轻地问：“你是克劳奇家的那个女儿？”
　　咦？
　　我很有名吗，为什么连斯莱特林的人都认识我？
　　我紧张地抖了一下尾巴，一手把莉莉挡在后面，另一手悄悄按到放魔杖的口袋上，声音镇定地答：“我是伊芙琳·克劳奇。我们没有恶意，只是第一次去上魔药课，因为怕迷路迟到，所以想跟着斯莱特林的前辈认认路而已。没有和您事先打个招呼是我们的失礼，对不起。”
　　金发的斯莱特林勾起唇角，他似乎对莉莉没什么兴趣，视线一直放在我的脸上：“原来如此……我还以为克劳奇的女儿要在霍格沃茨继承她父亲的志向，抓住几个黑巫师才肯罢休呢。”
　　哎？
　　我的脸上流露出一丝茫然：“我倒是没有想过这个，我只是来霍格沃茨上学的而已……而且，而且我也不认识您。”
　　“不认识？”金发斯莱特林的眉毛扬得更高了，看起来好像还有一点点的小恼火，“你不认识我？”
　　啊，我应该认识吗？
　　就在我们僵持的时候，从我们来处的拐角另一头传来稍显急促的脚步声。金发斯莱特林迅速将魔杖垂下，但我发现他的身体依旧紧绷，似乎仍在戒备。
　　然后一个熟悉的人从拐角处钻了出来。
　　“莉，莉莉……伊芙琳。”
　　是西弗勒斯·斯内普。
　　他原本没什么血色的脸上浮起两团红晕，呼吸也稍显急促，显然刚才走得很快。他扫了我们一眼，又看向那个静悄悄没有发出动静的金发少年，拘谨地点了一下头：“早上好，卢修斯。”
　　“早啊，西弗勒斯。”卢修斯拖长了音，“你怎么走到这儿来了，我记得从公共休息室到魔药教室并不是这条路。”
　　我的心随着斯内普的出现骤然放松，尾巴也又放松地稍稍垂下，左右摇摆起来。斯内普扫了我一眼，抿了一下嘴唇，解释道：“我忘了拿课本，急着折返，所以走错路了。”
　　“原来如此。”卢修斯一哂，“既然你认识这两个小朋友，那就麻烦你带着她们去魔药教室吧。我还有事，就不奉陪了。”
　　他向后一步，对着我轻轻点了一下头：“回见，克劳奇小姐。”
　　我低声说：“再见，马尔福先生。”
　　听到我叫出他的姓氏，卢修斯眯起冰蓝色的眼睛，稍稍满意地露出一抹笑容：“瞧瞧，你这不是认识我么？”
　　我嘟囔：“我当然听说过你，只是名字和脸对不上号而已……”
　　卢修斯没听我的小声补充，他很快就离开了。
　　斯内普转身看向我们两个，神情有些微微的愠怒和无奈：“你们怎么会碰上他？”
　　我心虚地垂下尾巴，但是脸上神情没什么改变，糊弄了过去：“我们不太熟悉地窖，迷路了。”
　　莉莉在一旁也连忙点头：“对，我们这是第一次来地窖。你能带我们去魔药教室吗，西弗勒斯？”
　　“当然了。”他轻轻叹了口气，“走吧，在这边。”
　　他迈开步伐，我和莉莉急忙跟上。
　　走出几步之后，斯内普忽然又扭头看我，眉头紧皱，一副有什么想要说的样子。
　　我一惊，尾巴也又竖起来，紧张得尾巴尖有些发抖：“怎么了？”
　　斯内普拧着眉毛看了我一眼，没说什么，但是过了两秒他又看了我一眼，然后像是再也忍耐不住一样，伸手突然点了点他自己的嘴唇边。
　　我慢慢瞪大眼睛。
　　见我没有领会到意思，斯内普“啧”了一声，又特别用力地点了好几下他的嘴唇。
　　我现在吓得整条尾巴都不摇了，手不知道该往哪边放，脸和耳朵都通红：“不，不太好吧……”
　　斯内普：？
　　他不得不张开口，叹了口气，有点暴躁地提示：“你的嘴唇上有牛奶印子！”
　　这下我从头到脖子都通红了。我也不顾刚才嘲笑过詹姆用手抹嘴，赶紧用手指头仔仔细细地在嘴边用力擦了一圈，然后扭过头去让莉莉检查：“擦掉了吗，我擦掉了吗？”
　　莉莉也捂住了嘴，有些歉意地说：“对不起，我刚才都没有注意到……擦掉了，现在已经干干净净的了。”
　　好丢人啊！！！
　　原来刚才詹姆和小天狼星是在嘲笑我这个！
　　而且卢修斯·马尔福肯定也看见了！
　　我难过得脚步都放慢下来，手不由自主地伸向背后，把掌心埋在尾巴的毛毛里，无精打采地一根一根揪了起来。
　　“……其实不是很显眼。”
　　我抬起头，而刚刚说话的斯内普又已经闭上了嘴，好像刚才只是一只幽灵穿过墙壁留下了只言片语一样。
　　我一不小心揪掉了一大团尾巴毛，但是丝毫没有感觉到疼痛，尾巴也随着心情又摇摆起来。
　　“对，真的不是很显眼。”莉莉也安慰我，“而且这件事只有我们几个知道，没关系的啦。”
　　呜呜呜，莉莉！西弗勒斯！
　　你们都是我的翅膀！！！
　　我的感动持续到了进入魔药教室。
　　魔药教室和电影里的其实并没有太大差别，因为处于地下，这里昏暗，阴冷，潮湿，教室墙壁旁陈列着好几个巨大的材料柜和材料架，摆放着各类魔药药材，还有泡在罐子里的剥皮动物。
　　不过魔药教室的氛围和未来某位魔药教授的课堂氛围完全不一样。我们踏入魔药教室的时候，前排几张课桌上已经用坩埚煮起了魔药，魔药冒出了缕缕蒸汽和烟雾，有几锅还散发出勾人的香味。不少同学就围在那几锅魔药周围，叽叽喳喳地讨论着它们的成分和作用。
　　我踮起脚尖，也好奇地伸长脖子张望起来。我们三个找了一个空缺，也去看了看那几锅熬煮中的魔药。
　　其中有一锅尤为吸引我的注意。那是一锅有着奇异螺旋上升蒸汽的魔药，它的香气非常浓郁，我闻到了我特别喜欢的地下室潮湿水汽味儿，还有巧克力熔岩蛋糕刚出锅的香味，好像还有把脸埋到小动物的毛毛里能闻到的味道。
　　围在这锅魔药旁边的人不少，其余的人基本都在另一锅煮着跃动金子一样的魔药坩埚旁。斯内普跟着我还有莉莉，他用审慎的表情打量了几眼这些坩埚，然后轻轻地嘟囔了一句：“这个是……”
　　我又满足地吸了一大口，接话道：“迷情剂？”
　　斯内普有些讶异地看了我一眼：“你知道？”
　　我心里有点骄傲，尾巴已经开始噗哒噗哒地摇，但脸上还是故作谦虚地说：“只是之前看书的时候看到过而已啦。啊，还有那边那一锅透明的，那个应该是吐真剂。”
　　“哇……”莉莉摇摇我的胳膊，“吐真剂是用来干什么的？”
　　“喝一滴就能让人说实话。”斯内普回答，他瞅了我一眼，补充道，“我也是在书上看到的。”
　　莉莉又指向旁边那锅泥浆一样的魔药：“那个呢？”
　　我说：“复方汤剂。至于用途，你应该也知道吧，西弗勒斯？”
　　“它能让人完全变成另一个人的样子。”斯内普答。
　　我们两个一个接一个地为莉莉介绍完桌上这些魔药，不知不觉，其余同学们都聚拢到我们身旁，听我们讲解这些魔药的名称和功效。
　　“……这个是迷情剂，它能散发出人最喜欢的味道，它也是世界上最厉害的爱情魔药。”我一边耸着鼻子一边说，“但是听说迷情剂产生的爱情并不是真正的爱情……我觉得爱情本身可能都没有迷情剂牢靠，所以随便啦。”
　　小天狼星在人群中问了一句：“你懂什么是爱情吗？”
　　我敏锐地看向他的方向：“那你懂吗，布莱克？听起来你的情史似乎相当丰富？”
　　小天狼星不说话了。斯内普在一旁悄悄冷笑了一声，接续着说：“那一锅金色的是福灵剂，是幸运药水。喝了它就能得到好运，不过因为功效太强，它很难熬制，也不能过度饮用。人在一生中能服用的福灵剂剂量是受到限制的，最多就是一茶杯的用量。因为一旦过度饮用……”
　　“——就会造成鲁莽，过度自信，还有刚愎自用的毛病。”
　　一个洪亮的男声替斯内普说完了他接下来的话，然后响起了“啪啪”的鼓掌声：“非常好，非常优秀的讲解。我本来是想要在上课后给你们讲讲这些魔药的，没想到一年级当中就有学识相当渊博的学生了，你们给了我好大一个惊喜！”
　　胖胖的、海象一样的斯拉格霍恩教授从课桌间隙里挤了过来。我们“哄”地一声都四散开来，赶紧找到座位坐下。
　　我、莉莉和斯内普当然挨着坐到了一起，莉莉坐在最中间，我和斯内普分别在她两边，看起来是金红黑三个颜色各异的脑袋瓜。
　　斯拉格霍恩站到讲台上，他身上衣服的扣子都绷得紧紧的，看起来好像随时都会崩开，我胡思乱想地觉得坐在前排的同学说不定会被扣子崩到脸上。
　　“请各位同学拿出你们的课本，准备迎接你们人生中的第一节魔药课。”他搓搓手，“当然，在上课前我需要点一下名字……这边的两位同学，你们叫什么？”
　　他指的是我和斯内普。
　　“我叫西弗勒斯·斯内普，教授。”
　　斯内普回答的时候声音有些发紧，我听出他的紧张，这让我的心情稍稍有些微妙。
　　原来未来那个凶巴巴的斯内普教授在第一次上魔药课的时候也这么青涩啊。
　　……真可爱！！！
　　轮到我的时候，我就大方多了，毕竟怎么说我也活了两辈子，什么场面都见过，仅仅是被老师问个名字也没什么：“我叫伊芙琳·克劳奇，感谢您刚才的夸奖，斯拉格霍恩教授。”
　　斯拉格霍恩脸上的笑容绽开，皱纹也密密麻麻地形成了丘壑，声音也热情不少：“嗬！原来是克劳奇小姐，你父亲巴蒂·克劳奇可是我的爱徒，他当年入学的时候我就觉得这孩子不太一般。他现在是魔法部的法律执行司司长，是不是？未来可期，未来可期啊。你显然遗传了你父亲的优良基因，你以后也会像他一样优秀的。”
　　他可太会说话了，虽然我知道这老鼻涕虫只是看在我爸的面子上捧我，但我还是被夸得心花怒放，尾巴在背后摇得特别开心。
　　斯拉格霍恩的话让教室里的不少同学纷纷侧目打量起我，当然，打量的大多数都是斯莱特林的人。
　　对此我深表遗憾……要是分院帽负责任一点，好好听一听我的心声把我分到斯莱特林去，那我们在入学当天就能认识了，用不着到现在才让你们把我的名字和脸对上号。
　　在一番固定的认识拉拢学生环节之后，斯拉格霍恩开始正式上课。和原著中相同，第一节魔药课的内容并不难，我们要熬制的是疥疮药水。
　　斯拉格霍恩的教学方式和未来某位魔药教授不太一样，他喜欢鼓励教学。
　　“我给这节课准备了一些小小的奖励。”他笑眯眯地说，“第一位成功熬制出疥疮药水的同学，可以从我这里得到讲台前那几锅魔药的配方。”
　　哎？
　　只，只有配方吗？
　　明明你在原著里是直接拿了一瓶福灵剂作为奖励的！
　　但是旁边莉莉和斯内普的神情都变得比较严肃认真，看起来他们都挺想要奖励。我扫了一眼坐在教室另一头的詹姆，发现那家伙好像也露出一副跃跃欲试的样子，赶紧低下头翻动课本，查找起疥疮药水的制作方法。
　　就算比不过我身边那两个魔药天才，我也不能输给詹姆那种家伙！
　　加油啊，伊芙琳！
　　作者有话要说：
　　斯内普：哦，她好像还挺聪明的
　　斯内普：而且今天她的尾巴毛怎么这么整齐？


第14章 
　　一年级的魔药制作其实并没有我想象中的困难。
　　反正比化学实验简单！
　　以前我在大学里做化学实验的时候就从来没把实验里的那些反应弄明白过，就算是跟着实验步骤一步一步来，最后弄出来的东西还是和别的同学不一样，我都不知道问题出在哪里。
　　顺便一提其实我也不会做饭，来到这个世界之后，克劳奇家的家养小精灵闪闪更是把我养成了一个躺在床上点菜的小废物，咸鱼又快乐。
　　扯远了扯远了，让我们回到魔药课堂！
　　一年级的第一节魔药课内容是雷打不动千年不变的疥疮药水，斯拉格霍恩教授给我们讲了一些制作魔药的要点和基础操作之后，就笑眯眯地挪动他圆鼓鼓的身体，让学生们拿起桌上已经准备好的材料包，跟着课本上的步骤开始制作魔药。
　　我扒拉了一下桌上的材料，根据配方辨认了一下，分别有干荨麻，几根蛇的毒牙，几只半死不活的蛞蝓（俗称鼻涕虫），还有豪猪刺。
　　制作步骤什么的倒是很简单啦，只是让11岁的小朋友们处理鼻涕虫这种东西真的好吗……
　　我叹了口气，想了想，戴上手套，把鼻涕虫全部扔到坩埚里面去，先进行第一步的蒸煮操作，等把火升起来之后，再趁这个机会研磨蛇的毒牙。
　　把蛇的毒牙捣碎需要的力气很大，我超级用力地搅着研钵，发出了咯吱咯吱、咚咚咚咚的动静。出于精益求精的态度，即便这些毒牙都已经成了碎块，我也还是用力碾压着，力求让它们变得更碎。
　　我就是人肉粉碎机！
　　格愣格愣格愣格愣格愣格愣……
　　在我干劲十足地化身九X破壁机的时候，我忽然感觉后背被人戳了一下。我不明所以地回头去看，后桌的同学正满脸痛苦之色地伸手把鼻涕虫扔到锅里去，而旁边的莉莉也正在专心致志地处理干荨麻。
　　“这儿！”
　　我歪过脖子，然后很讶异地发现戳我的是斯内普。
　　“你弄出来的动静太大了。”他的眉头紧锁，“你就不能轻点声吗？”
　　我委委屈屈：“我尽量吧……”
　　斯内普扫了一眼我手上的东西，“啧”了一声：“你直接把蛇牙扔到研钵里捣？”
　　我小心翼翼地问：“不对吗？”
　　他用一种学霸所特有的理所应当的语气说：“当然可以，如果你想捣上三天的话。”
　　我并没有被他这样稍微有些傲慢的语气冒犯到，而是双眼闪亮地听出了言外之意：“你是不是有什么可以磨碎蛇牙的好办法？”
　　斯内普撇了撇嘴，拖长声音：“很简单，把蛇牙放到火上烘烤一会儿，把水分去除之后就非常容易磨碎了。”
　　我：！！！
　　这么简单但又充满智慧的小诀窍我怎么想不到！
　　那一瞬间，我的尾巴开足马力，以堪比西北风力发电机叶片的速度旋转摇摆起来。这种感觉堪比解几何题的时候旁边的学霸帮我画了一条辅助线，做手术的时候主刀直接快准狠地把血管挑出来结扎，宝可梦图鉴399/400的时候路边突然出现了缺少的那一只，一瞬间豁然开朗！
　　“太厉害了，西弗勒斯，你真是太——！！！”
　　斯内普的视线游移了一瞬，好像是在往后桌瞟。不过他在我用超大的声音让全教室都能听见我对他的赞美之前超级快速地瞪了我一眼，凶巴巴地低声叫：“闭嘴！”
　　莉莉都被他这么凶的语气小小吓了一跳，她转过头来，有些吃惊：“西弗勒斯？”
　　“……没什么。”斯内普的耳朵尖儿红了一小点，“快去烤你的蛇牙……快点。”
　　我赶紧把已经煮好的鼻涕虫从锅里倒了出来，然后把研钵里已经碎掉的蛇牙渣滓放到火上去烤，腾出手来之后，我美滋滋地在课本上记下了第一条笔记：
　　【蛇牙在烘烤后更易磨碎——ss】
　　这就是初版的混血王子课本啦！
　　对了，我要不要在书页最后写一句诸如“本书属于拆尼斯公主”之类的话？
　　希望未来的哈利·波特在找到之后我的课本之后也别多想。虽然混血王子只有一个，但是记录着他宝贵学习笔记的课本可以不止一本嘛！
　　烤蛇牙的时候我顺便把鼻涕虫上面多余的水分沥干，称量好其余的材料，将蛇牙从火上取下来之后，我果然发现这些焦黄的碎块变得更脆了，一压就碎，很快就被我碾成了细细的粉末。
　　因为进展顺利，我的尾巴不由自主地在身后有节奏地一摆一摆，一边哼歌一边往坩埚里放其余材料：“红豆！大红豆！芋头！搓搓搓，搓搓搓，你要加什么料——红豆！大红豆！芋头！”
　　“咕噜咕噜”的水声和其他同学剁东西的声音遮掩了我愉快的歌唱。
　　“绿豆粉圆米苔目，花生爱玉和仙草，芋圆荤桂小汤圆，清冰糖水牛奶冰！”
　　把材料都放进去之后，我凑近了坩埚，尾巴竖起，目不转睛地盯着正在蒸煮的疥疮药水。
　　看了一会儿我就有点无聊了，我翻开书，比照着目录向后翻，一边翻一边嘀嘀咕咕：“既然有疥疮药水，那有没有痤疮药水？痔疮药水呢……”
　　理论上来说魔药应该都能解决这些问题的吧！
　　很快我就找到了一个看起来蛮有意思的魔药，这个药水的说明是：“能将人的所有体毛全部褪光”。我咬着舌头尖儿畅想了一下，感觉这个魔药完全可以属于一种毒药范畴，至少误服了的人之后会觉得至少这种魔药的效力比毒药还让人生不如死。
　　随着坩埚内液体的沸腾，我伸长脖子，充满期待地看向药水，发现它的颜色和性状已经变化得和教科书上的一样了。我没有用魔杖把火捅灭，而是熟练地把酒精灯拖了出来直接用盖子盖上，然后摇晃着尾巴等待药水变凉，好让我放豪猪刺。
　　在我旁边，莉莉和斯内普的魔药都已经完成了。
　　斯拉格霍恩一直关注着教室内学生们的进度，他挪动着胖胖的身体挤了过来，脸上洋溢着快活的笑。
　　“嗬！真不错！真不错！”他拍着手说，“很完美的疥疮药水，是不是？让我看看，斯内普先生，还有这位……”
　　莉莉仰起头，说：“我叫莉莉·伊万斯，教授。”
　　斯拉格霍恩稍稍思索了一番：“伊万斯小姐，伊万斯，哦，我记得之前有一个梅林一级爵士勋章的获得者也姓伊万斯，或许你们有亲戚关系？”
　　“我……我不知道，教授。”莉莉小声道，“我的父母都是普通人。”
　　“啊，麻瓜出身？那你的天才就更值得人惊讶了。”斯拉格霍恩笑得很慈祥，“那么，斯内普先生，伊万斯小姐，你们二位究竟是谁最先完成了疥疮药水呢？毕竟我手上的奖励可只有一份啊。”
　　就在斯拉格霍恩询问莉莉姓氏相关问题的时候，我刚把豪猪刺放到锅里，然后用搅拌棒搅了搅——我的疥疮药水也完成啦！
　　完成之后，我抬起头，等待旁边两位魔药天才之间的胜负决出。但一时间莉莉和斯内普都没有说话，我眨眨眼，扭过头去，奇怪地发现他俩竟然都在看着我。
　　咦？
　　看我干什么？
　　我疑惑地歪歪头，斯拉格霍恩先打破了沉默，他咳嗽一声，和蔼地对我说：“克劳奇小姐的魔药也完成得很不错，你显然和你的父亲一样聪明，很高兴能够看到你遗传了他的才智。”
　　错啦，我本来就很聪明啊，上辈子就很聪明！跟我老爸没什么关系啦！
　　但是被夸奖之后我依旧很开心，尾巴摇得好像差点把后桌桌上的东西拍下来了，幸亏我及时伸手抓住了尾巴根，这才避免酿出悲剧。
　　我把小尾撸到前面，放到我的大腿上，一下一下地抱着摸，顺便好奇地问：“莉莉，西弗勒斯，你们两个究竟谁是第一名？”
　　斯内普抿抿嘴唇，莉莉主动说：“是西弗勒斯更快一些，而且刚才他耽误了一点时间告诉伊芙琳要怎么处理蛇牙，我觉得也是他掌握了更多的知识。”
　　斯拉格霍恩有些惊讶：“是吗，克劳奇小姐，斯内普先生告诉你要怎么处理蛇牙？”
　　我立马点头：“是的是的！西弗勒斯教得可好啦！”
　　说完之后，我笑眯眯地转头去看斯内普，结果发现他迅速地把头扭了回去，坚定地给我留下了一个侧脸。
　　我：？
　　在我和莉莉的双重助攻下，斯拉格霍恩自然把第一堂课的第一名选定为了斯内普。他给斯莱特林加了10分，还让斯内普在下课之后跟着他到办公室去，他要把今天课前给我们展示的那些魔药配方送出去。
　　教室里其余同学反应各异，我听见某个角落里传来詹姆动静很大的“啧”声。
　　经过斯拉格霍恩的许可之后，我动手把我做出来的魔药装进小玻璃瓶，打算寄回家让我爸妈保存好，记录下我成长为一名优秀女巫道路上的点点滴滴！
　　说不定以后家里有人要是得疥疮了也能喝下去治治……
　　在我装瓶的时候，斯拉格霍恩走到我们身后那桌，有些疑惑：“这位同学，你的坩埚里怎么有根毛？”
　　那个同学用搅拌棒把那根毛挑了出来，也很疑惑：“金色的，不算很长，看着不像是人的头发呀？”
　　我一激灵，心虚地缩起脖子，把小尾抱得更紧了。
　　不知道为什么，斯内普反而在这个时候回头看了我一眼。
　　难道说我引起他的怀疑了吗？！
　　作者有话要说：
　　以后上魔药课的时候坐小狗后桌的人都很倒霉


第15章 
　　除了在后桌的坩埚里掉了一根毛之外，这节魔药课我觉得还是很顺利、很成功的！
　　如此一来，我在霍格沃茨上学的第一个礼拜就这样过去了。
　　这个周末，我放纵自己睡了一个大懒觉，足足睡到中午接近十一点的时候才起床。在我从四柱床的幔帐里探出脑袋的时候，宿舍里已经空无一人了。
　　我慢吞吞地洗漱整理，因为不用上课，周末可以穿便服，我就换上了妈妈给我塞到巨大行李箱里的一套带着披风的漂亮新衣服，甩着尾巴来到格兰芬多的公共休息室。
　　周末的格兰芬多公共休息室相当热闹，很多男孩子闹哄哄地围在一起玩牌，女孩子们挤在同一个扶手椅里叽叽喳喳地聊天，我环视一周，没发现什么熟人，于是就决定下楼去礼堂吃饭。
　　“克劳奇！”
　　有人叫我，我转过头，发现竟然是格兰芬多的级长艾米丽·贝内特。我下意识地就开始在心里复盘，回忆自己是不是这两天干了什么坏事让她盯上了。
　　在我夹着尾巴走到她面前之后，级长贝内特却告诉我一个让我更害怕的消息：“麦格教授找你。她让你今晚七点钟的时候去变形术教室找她。”
　　什么！？
　　不是班长找我，而是班主任找我！
　　情况似乎更严重了！
　　可能是因为我的脸色一下子变得很差，贝内特还安慰了我一句：“这才开学第一周，我想应该不会是什么坏事的。至少你比波特和布莱克那几个人安分多了。”
　　那也不能和他们几个比，这不是直接摆烂了吗？
　　于是今天我度过了相当忧郁的一个下午，吃完午饭之后我就躲回了宿舍，开启宅女模式，把我的留声机声音开到最大，窝在床上一边梳自己的尾巴毛毛一边努力思考今晚要怎么跟麦格教授滑跪认错。
　　莉莉在吃晚饭前回了一趟宿舍，她一进屋就被黑胶唱片的声音震了一跳，然后小心翼翼地探头张望：“伊芙琳？你在里面吗？”
　　“嗯……”我无精打采地在被子里打了一个滚，“在的。”
　　莉莉放下她的书包，解释道：“今早我出门的时候看到你还在睡觉，就没叫醒你。我去图书馆和西弗勒斯一起写作业了，今晚要不要一起接着去写？”
　　“不用了，我去不了……”我哭唧唧地说，“我完蛋了，麦格教授叫我今晚去变形术教室找她。”
　　莉莉也有点吃惊：“为什么？你做什么了吗？”
　　我锤了锤床头的大抱枕：“我想了一下午，我也觉得我啥都没做！如果是和詹姆斯那几个人吵架之类的事情，我觉得也罪不至此啊？”
　　莉莉：“……和同学吵架这种事也会被院长叫去教育吗？”
　　我撑起上半身，愁眉苦脸道：“我不知道，但是在我小时候这种和同学吵架的行为还会被叫家长。”
　　上辈子国内的教育环境和霍格沃茨的教育环境可以说是天差地别，但我对霍格沃茨的教育环境也没有那么熟悉，这种陌生感才是折磨我的原因。
　　呜呜呜，麦格教授，我错了，虽然我不知道我究竟犯了什么错，但是都是我的错就对了……
　　莉莉同情地来到我床边坐下，轻声安慰我：“没事，我觉得你在这个礼拜的表现特别好，她一定不会批评你的。别想了，咱们去吃晚饭吧。”
　　我想了想，觉得自己确实也没必要为了这么件事就发愁那么久。上辈子我什么都经历过了，就连死都经历过，难道还怕班主任找我谈话吗？
　　难道她会让我退学吗！
　　哼，应该……应该不会！
　　……应该不会（心虚）。
　　在给自己做了充足的心理建设之后，我掀开被子跳下床：“你说的没错，我不该这么吓唬自己。走吧，我们去吃饭！”
　　语毕，我和莉莉就都看到一大团金色的毛球慢悠悠地随着我掀开被子的动作飘到空中，一点，一点地落下。
　　完了，这一下午我好像因为应激掉了不少尾巴毛。
　　我立刻以堪比找球手的速度把那团毛毛抓到手里，迅速团吧团吧塞到床头柜的小篮子里，讪笑着说：“发愁使人脱发，我脱发了，哈哈，哈哈……”
　　莉莉：“啊，哦，原来如此……”
　　看起来她也没怀疑什么，我赶紧挽起她的手，一路小跑冲向礼堂。
　　这顿晚饭我努力让自己吃得很饱，企图用高油高糖的食物麻痹自己。但时间依旧毫不留情地走到了六点半。我和莉莉在礼堂门口分别，她去图书馆继续写作业（我拜托她写完之后一定借我看看），而我拖着沉重的步伐，沉重的尾巴，慢吞吞地走向变形术教室。
　　在来到变形术教室门口的时候，刚刚好是六点五十九分。
　　我透过教室门的缝隙往里头看，尾巴警觉地竖起，企图从门缝里打量麦格教授是否到场。
　　“你在看什么，克劳奇小姐？”
　　一瞬间，我的尾巴毛全炸开了。我吓得差点趴到教室门上，哆哆嗦嗦地转身：“麦、麦格教授……”
　　麦格教授站在我身后，用看傻子的眼神望着我：“到了就快进去吧，别在门口站着，我们今晚要做的事可不少。”
　　不愧是猫猫院长，走起路来真是一点声音都没有……
　　我垂头丧气、也垂着尾巴跟在麦格教授身后走进变形术教室。麦格教授打开教室的灯，然后她敲敲讲台，让讲台变得稍微那么矮了一些，紧接着，她用魔杖一挥，一把看起来就很舒服的扶手椅就出现在我身后。
　　“请转过身，克劳奇小姐。”她简单明了地命令道，“然后把你的披风掀起来。”
　　什么，这是要打屁股吗？！
　　我咬住下嘴唇，上辈子义务教育阶段刻在我骨子里的“听老师的话”让我没有任何反抗的想法，只能僵硬地转身背对着麦格教授，同时掀起了我的小披风。
　　我听见麦格教授对着我的背似乎在念诵什么，一股有些奇妙的热气顺着我的尾椎骨往上涌流，大约三四秒之后，麦格教授用一种我不太理解的语气说：
　　“你的毛发很漂亮，克劳奇小姐。”
　　我有点懵。
　　还没等我问这话是什么意思，麦格教授就又吩咐道：“好了，你可以坐下了，克劳奇小姐。”
　　我转过身，习惯性地把尾巴甩到左手边再坐下，尾巴尖儿还微微抖动着。
　　“邓布利多教授应该已经通知过你了，从你入学开始，由我负责为你进行一门新课程的教学。”
　　我抬起头，有些傻傻地看向麦格教授。
　　“您的意思是……补课？”
　　“可以这么理解。”她点了一下头，“我们的目标是，在你毕业之前让你学会阿尼玛格斯。”
　　我缓慢地张开嘴，然后后知后觉地想起来，好像，确实，在开学前，邓布利多提过这茬。
　　搞了半天，今晚我是来上课外班的呀？
　　我白担惊受怕了一下午！
　　因为骤然放松，我的尾巴也开始自在地拍打着椅子和手背。这时候我的脑袋也勉强恢复了正常思考，意识到刚才麦格教授让我转过去是为了给我的小尾解除隐形咒，刚才那一句“毛发很漂亮”也是在夸奖小尾。
　　谢谢麦格教授！
　　我也觉得小尾很漂亮！
　　想明白之后，我笑逐颜开，抱着小尾忙不迭点头：“好的好的，麻烦麦格教授了！我，我会努力学习的！”
　　麦格教授的语气比她上大课的时候要温柔一些：“你这样的例子非常稀少，阿不思和我讲过你的情况，我们都各自调查了一下，历史上几乎没有天生的阿尼玛格斯，你算是半个。不过因为变形的不完全，所以你的尾巴并不能用正常的方法去除，只能通过完全的阿尼玛格斯将尾巴收回。这些你应该已经了解了，对吗？”
　　我就像是坐在振动按摩椅上一样拼命点头：“知道知道！”
　　“你对阿尼玛格斯有什么了解吗，克劳奇小姐？”麦格教授又问。
　　我于是赶紧掰着手指头把原著里有关阿尼玛格斯的信息都报了出来：“阿尼玛格斯是一种非常高深的变形术，很难学会，每个阿尼玛格斯都要去魔法部登记注册，阿尼玛格斯能让人变成动物，在动物形态的时候思维和人类的思维会有一定差别，会变得比较简单，摄魂怪会忽略阿尼玛格斯……”
　　麦格教授：“摄魂怪会忽略阿尼玛格斯？这是你在书上看到的吗？”
　　啊，对……是在《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》这本书里看到的……
　　但我又不能照实说，好在麦格教授自己替我补全了设定：“是你推测的吗？很合理的推测，足以看出你确实在变形术上有天赋，而且你也愿意动脑，这是良好的开始，克劳奇小姐。”
　　哇，麦格教授夸了我！
　　她夸了我！
　　虽然有点受之有愧，但是被夸奖这件事还是让人很快乐。我的尾巴不由自主地左右摇晃起来，而我的脸上也挂起了灿烂的笑。
　　嗯……也悄悄谢一谢小天狼星·布莱克，这件事算是他告诉我的。
　　“今天我们要学习的是关于阿尼玛格斯的基础知识。”麦格教授抽出魔杖，只一挥，黑板上就出现了几行整整齐齐的板书，“阿尼玛格斯，指的是巫师变成特定的非魔法生物，通常受到这个巫师本人的体型、重量、性格特质、魔力等因素限制……”
　　这堂课基本是理论课，我在听了两分钟后就开始坐立难安，麦格教授问我怎么了，是不是尾巴扎得我不舒服，我说不是这样的，我没想到今晚是来听课，所以什么文具都没带，而我现在特别想记笔记……
　　于是麦格教授带着一丝笑意给我变出了一套文具，让我赶紧记。
　　拿到了纸笔，我这才有上课的实感，赶紧埋头狂记。麦格教授讲到关键之处还会特意放慢速度，重复一遍问我有没有听懂，在结束之前，她还重新变回了一次猫猫，跳到她特意调整了高度的讲台上，让我好好观摩一下变形的过程。
　　这一次看到猫猫，我非常成功地克制住了扑上去的冲动，满心都是对阿尼玛格斯大佬的敬畏之情。
　　这只猫猫不是普通的猫猫，是教授级别、超超超厉害的高级猫猫！
　　大约9点左右，这堂课差不多就要结束了。我记了满满两页纸的笔记，琢磨着回去之后一定要买一本新的本子作为阿尼玛格斯的专用笔记本。小尾也微微摇晃着，显然对这节课的成果收获非常满意。
　　麦格教授来到我身旁，她抽出魔杖，准备重新对我的尾巴施以隐形咒。
　　“克劳奇小姐。”她忽然问，“你知道自己的阿尼玛格斯形态是什么吗？”
　　我把两只手放在膝盖上，端端正正地坐好，听到这个问题，我眨眨眼，认真地琢磨起来：“我的阿尼玛格斯形态……应该，应该是某种毛绒绒的哺乳动物吧，我感觉像是长毛的猫猫？”
　　麦格教授看起来有些欲言又止。
　　“我觉得像是生活在寒带的长毛猫，诸如西伯利亚森林猫，或者是缅因猫之类的。”我还煞有其事地点点头，对自己的判断表示肯定，“我们是同类！”
　　“是有一些道理，不过我觉得你可以再拓展一下思维，想想别的可能性。”麦格教授委婉地提示道。
　　别的可能性？
　　我眨眨眼：“您的意思是说，我也有可能是那种长毛的野猫吗？比如长毛大橘？”
　　麦格教授：…………
　　麦格教授不得不挑明了说：“你的阿尼玛格斯也有可能不是猫。”
　　我疑惑地拧起眉头：“那我会是什么呢？难道我是……”
　　拥有毛绒绒大尾巴的动物……毛绒绒大尾巴……
　　我吃惊地捂住嘴：“难道我是狐狸？！”
　　麦格教授：………………
　　麦格教授只能赶人：“你回去再好好想想吧，克劳奇小姐。下个月同一时间，还是在变形术教室，记得回去多看看相关的资料，我会检查。”
　　我从扶手椅上蹦起来，重新隐形的小尾在背后依旧左右摇晃着，和我一起向麦格教授道别：“我知道啦，我会的！今天辛苦你了，麦格教授！”
　　麦格教授微微叹了口气：“没事，我们只是都希望你能尽快解决这个问题，但最后成果如何还是要看你自己的努力程度。再会，克劳奇小姐，顺便也别忘了快点写你下周的变形术作业。”
　　看到我脸上心虚的表情，麦格教授眯起眼睛：“你还没完成吗？”
　　我讪笑着退后：“明天就写，嘿嘿，一定，一定！”
　　果然被班主任抓去上补习班也不是什么轻松的事情啊！
　　我竖起尾巴，向着格兰芬多公共休息室的方向狂奔。
　　莉莉，借我看看你的作业！！！


第16章 
　　我比想象得要更快适应在霍格沃茨的生活。
　　我的生物钟逐渐调整到了早上七点，习惯性的熬夜也被纠正了过来，每天规律地吃三餐，半个月下来我发现我好像还有点长胖了！
　　我竟然吃英国菜吃胖了！
　　莉莉不太理解我吃晚饭的时候愁眉苦脸的模样。而作为一个过来人，我必须向她科普青春发育期吃胖的可怕后果。
　　“我们现在处于飞快成长发育的阶段，最近这几年我们几乎每年都会向上猛长三四厘米，如果好好休息再加上勤加锻炼说不定能长五厘米……但是青春期不光只是长个头，还会长胖！”
　　我们缩在图书馆的一个角落，莉莉用小手托着下巴，认认真真地听我手舞足蹈地讲青春期：“最近你是不是感觉自己的饭量比以前大了很多，明明已经吃了过去一顿的饭量却还是想继续吃？”
　　莉莉想了想，点点头：“确实，我最近是有这样的感觉呢。”
　　“不能放纵自己的欲望！”我极其严肃地告诫她，“这些食物的热量是超出平时人体消耗热量的，多余的就囤积在你的身体里变成了脂肪，你不知不觉地就会在大腿上、胳膊上、小肚子上长出赘肉，然后！你就会发现！你的脸变圆了，你整个人都变胖了！你变成了一个胖女孩！”
　　说起这个，我就痛心不已，尾巴在身后佐证般地用力拍打着椅背：“青春期的时候绝对不能胖！只要变胖，青春中一切美好的东西都会离自己远去！胖女孩会丧失拥有美好校园纯爱的权利，胖女孩绝不可能在各类文艺活动中成为主角，而且胖女孩百分百会成为詹姆·波特那些臭小子们的嘲弄对象！”
　　莉莉：“诶…………”
　　莉莉看起来还是懵懵懂懂的，毕竟她只是个11岁的小姑娘，准确地来说她还处于童年阶段，青春期的事情有些复杂，她还没有办法理解。
　　没关系，莉莉，青春期的启蒙是“破碎的自尊心”，每个人的青春期都是由痛苦的泪水浸泡过的，等你再过几年就懂了。
　　至于我？
　　我已经经历过一次痛苦的青春期了，这一回，我必不可能再让自己变成青春期败犬！
　　“波特今天嘲笑你了？”
　　斯内普刚才一直坐在我和莉莉对面闷头写作业，他突然抬头问了一句，应该是因为刚才我提到了詹姆的缘故，似乎是以为我关于青春期的演讲是因为白天和詹姆发生冲突才有感而发。
　　我一愣，然后有些费劲地开始回忆今天白天上课的情形：“嗯……好像……有吗？我忘了，不过今天他是不是因为在魔咒课上成功得比我慢又破防了来着？”
　　“是你先挑衅他了吧？”斯内普一眼看破了我俩冲突的本质。
　　我甜甜一笑：“怎么能说是挑衅呢？我只是想以全班第一的身份帮助一下落后的同学而已嘛。”
　　感觉此时无论是斯内普还是莉莉都一眼看穿了我的真实意图，不过他们两个都没有揭穿，斯内普甚至对我多说了一句话：“那你下次可要多帮助帮助他。”
　　好嘞！那必须的！
　　莉莉有些好奇：“西弗勒斯，你也不喜欢波特吗？”
　　“嗯。”斯内普的脸上明显露出了厌恶，“他和布莱克都很烦人，成天拉帮结派到处招猫逗狗的，很讨人厌。”
　　我总感觉他在说“招猫逗狗”的时候咬字很重，还有意无意地看了我一眼。
　　看，看我做什么？
　　我倒没有上升到讨厌那帮小男孩的程度，毕竟男孩子在十几岁的时候连狗都嫌，而且詹姆和小天狼星本性不坏，我只是在他们嘴欠或者招摇炫耀的时候忍不住想压压他们的气焰而已。
　　最近马上要开飞行课了，从公告贴出的那天之后，詹姆这家伙仿佛就像是一只急不可耐要向所有人展示尾羽的孔雀，无时无刻不在谈论他精湛的飞行技术。更讨厌的是小天狼星还很乐意陪这家伙一起吹，说什么詹姆如果加入魁地奇队一定会创下霍格沃茨历史记录云云。每天他们的声音都像是环绕立体声一样到处响起，搞得我烦不胜烦。
　　这帮男孩子的脑子里平时是不是塞不下除了“炫耀”之外的别的东西？
　　但凡多看看书，提升提升自己，这样他们一开口也不至于让我难受到想马上逃到另一个空间去。
　　话说回来，我都已经这么烦詹姆和小天狼星这两个家伙了，理论上斯内普作为同年龄的小男生只会更讨厌他们，但开学至今我还从来没有撞见过斯内普和詹姆几个打架。
　　难道他们现在的矛盾还没有激化到打架那个程度？
　　还是说，只是我没看见？
　　我皱起眉头，抱着尾巴开始沉思回忆。斯内普那边写完了一份作业，他吹了吹墨水印子，突然问我：“你骑过飞天扫帚吗？”
　　咦？
　　他在主动跟我说话？
　　开学到现在，除了一起上的魔药课，还有每周三次左右的图书馆碰面，基本上我和斯内普没有别的接触渠道，也从来没有单独见过面。他并不是个很沉默寡言的人，也会加入我和莉莉的聊天，也会主动找莉莉说他的见闻，但是他基本没有单独和我聊过，虽然我总能察觉到他若有似无扫过来的视线。
　　我心里有点小激动，就像是去喂了很久的流浪猫突然愿意过来吃我手里的猫粮一样，我突然有了一种特别的成就感。
　　嘿嘿……小黑猫……嘿嘿……
　　下一步是不是就能让我摸摸了？
　　不过面上我完全没有将内心的悸动表现出来，毕竟都是成年人了，不能什么事都挂到脸上！
　　我用非常正常的表情和语气回答：“没骑过，我爸妈都觉得扫帚太危险了，而且我对飞天扫帚也不太感兴趣。”
　　斯内普看起来不知道为什么好像有点高兴。
　　“对呀，明天是第一次上飞行课！”莉莉一拍手，“我本来以为只有我没有骑过飞天扫帚，还在担心明天出洋相来着。原来伊芙琳你也没有骑过呀？”
　　我惭愧地摸摸脖子：“我是宅女来着，一直不太喜欢运动……”
　　“那明天我们就可以一起学骑扫帚了！”莉莉笑起来，“西弗勒斯你明天可要好好教教我。”
　　斯内普的神情又从刚才的放松变得有点紧张和不自在，他动了动嘴唇，小声说：“……好。”
　　不，不对。
　　斯内普应该也不怎么会骑扫帚吧？
　　我立刻猜出斯内普刚才只是在硬撑，是他小小的虚荣心和自尊心让他违心地应下了莉莉的教学请求。实际上他骑飞天扫帚的水平可能和我差不多，不然刚才他也不可能主动问我有没有骑过扫帚，还在我承认不会之后松了口气。
　　如果真是这样的话……那明天斯内普同学肯定要出洋相了……
　　飞行课的记忆即将在斯内普同学的青春期痛苦里留下浓墨重彩的一笔！
　　不过最恐怖的是，这可能还不是他最痛苦的记忆！
　　我对斯内普的同情瞬间高涨起来。不过这次我也爱莫能助，毕竟我也是一个体育很差劲的人。我上辈子是一个非常典型的宅女，甚至可以做到连续一个月不出门，对体育运动锻炼是深恶痛绝，当年大学体测跑800米每次我都是全班最后一个，跑完之后半条命瞬间蒸发的那种。
　　我暗暗搓搓手，双手合十，祈祷明天的飞行课能够稍微顺利一些。
　　——————————————
　　周四下午三点半，我和莉莉手挽着手走下台阶，前往靠近禁林的操场。我们已经能够依稀看到一些提前抵达的学生像是小点一样聚集在操场边缘，我用尾巴内层最软乎的绒毛打赌，詹姆和小天狼星一定就在其中。
　　因为紧张，我的尾巴夹在双腿之间，微微发着抖。如果仔细看的话，我的走路姿势和平时也有微妙的区别，因为我非常明智地在衣服里穿了护膝和护肘护腕。
　　开玩笑！纳威第一次上飞行课就把手腕摔断了，难道我的运动神经比他更强吗？我可没有自信完成从分院帽里拔剑斩蛇头这样的丝滑连招！
　　我和莉莉来到草场上，和格兰芬多的同学们打了招呼，詹姆和小天狼星、卢平、彼得四个果然也在其中。詹姆停下他第五百次讲述的他骑着飞天扫帚摘下了针叶林里最高那棵松树上松塔的故事，喜气洋洋地看向我们：“伊万斯，还有吉娃娃！”
　　迟早有一天我要给他取一个同样侮辱性极强的外号，你等着，波特。
　　我没理他，略过他去跟小天狼星他们几个打了招呼：“布莱克，莱姆斯！你俩紧张吗？”
　　“还好，没什么可紧张的。”小天狼星吊儿郎当地背着手在踢地上的草皮，“难不成你紧张了？”
　　我：“确实，我还挺紧张的。”
　　小天狼星愣了一下，显然是没想到我竟然会这么坦诚地承认。他稀奇地抬头打量了我几眼，然后恍然大悟地得出结论：“你难道不会骑飞天扫帚？不会吧，你不是纯血出身吗？”
　　“难道骑飞天扫帚是什么显性遗传吗，还能随着纯血血统流传？”我小小地翻了个白眼，“不会就是不会，我毕竟是室内派的淑女。贞静，知不知道什么是贞静！”
　　小天狼星捂着肚子笑起来：“淑女，你？你哪里淑女了？运动神经不好就是不好，可别给自己找借口了，哈哈哈哈哈哈！”
　　我决定不和小屁孩计较，转而去和卢平搭话：“莱姆斯你之前会骑扫帚吗？”
　　出乎我意料的是，卢平腼腆地笑了笑：“会的。”
　　呃啊！！！
　　没想到这个战友也抛弃了我！！！
　　我把脸埋到莉莉的背上，肩膀一耸一耸地假哭起来：“怎么办，莉莉，我一会儿要出大洋相了呜呜呜……”
　　莉莉赶紧伸手到背后，对着我一通乱摸：“没事的没事的，我也不会嘛！我陪你！”
　　在莉莉摸到我的尾巴之前，我赶紧松开手，在原地跳了跳，努力摆出一副正在勇气充能的样子给自己鼓劲儿：“反正他们那些人也不可能生下来就会骑，每个人都有学习的过程！我，我要挑战极限，挑战自己！加油，伊芙琳！”
　　都被分院帽扔到格兰芬多来了，那就说明我至少应该还是有一些勇气的！
　　勇气！
　　我跑到人群边缘，伸出手，摆出一副假面骑士变身的样子，用中文唱名：“红色的火焰是勇气的象征！熊熊燃烧吧，异世界而来的少女！红色流星，伊芙琳·克劳奇！来吧，Show Time！”
　　然后我抓了把空气，假装戴上变身戒指，然后扫过腰带，嘀嘀咕咕地配出音效，“唰”地摆出超帅的定格pose：“变身！”
　　现在的我，不再是羸弱的宅女伊芙琳！
　　我是！假面骑士Wizard！
　　一辉冲天吧！
　　……
　　啊，神清气爽！能量充满！
　　我觉得我可以充满勇气地骑上飞天扫帚直冲云霄！
　　我的尾巴快乐地摇晃起来，自娱自乐之后感觉勇气十足。转过身之后，我快快乐乐地摇着尾巴去找莉莉，然后发现斯莱特林的人也来得差不多了，他们结成了绿色的一个小团，站在格兰芬多对面，其中有好几个正在用异样的眼光看着我。
　　怎么了，没见过假面骑士变身吗？
　　詹姆那家伙到处炫耀的德行也没比我变身假面骑士好上多少！
　　哼，只要承认了自己的中二，那我就是无敌的！走我的路！
　　上课铃声响起，飞行课的教师也带着扫帚们过来了。
　　他给我们每人发了一把扫帚，让我们列队站好，就像是我在原著中读到过的那样，非常简单地就让我们伸手把扫帚叫起来。
　　我低头看向躺在地上的那把一会儿属于我的扫帚，怀着自己身为假面骑士的决心（其实我还没有决定好自己究竟是哪个假面骑士，毕竟假面骑士骑的都是摩托车，没有骑飞天扫帚的），我运了运气，然后用极其响亮的声音大吼了一句：
　　“UUUUUUUUUUUUUUUUUUUUP！！！”
　　作者有话要说：
　　祝西弗勒斯·斯内普生日快乐！
　　赶上了！生贺文拖到最后3分钟真不愧是我。


第17章 
　　“UUUUUUUUUP！”
　　我呼喊的声音非常非常响亮，响得我周围两三名同学都纷纷回过头来看我。
　　但是当他们看到我领到的扫帚只是在地上懒洋洋地滚了一圈之后，他们看向我的眼神中多了一丝怪异。
　　#实力不够就不要装逼
　　我：…………
　　是有点尴尬哈。
　　我心虚地左顾右盼了一番，结果好死不死正对上了詹姆的目光。鸡窝头小伙儿只用了一声呼喊就成功把扫帚召入手中，然后就开始昂首挺胸，四下炫耀，正好骄傲地看向了我。
　　“吉娃娃！你刚才不是信心满满地准备了老半天吗，怎么到现在连把扫帚都叫不起来？”
　　我条件反射地反唇相讥：“谁跟你说我刚才是信心满满了？我刚才做的准备都是给自己打气！”
　　詹姆：“打气？那你给自己打出什么气来了？空气？”
　　我：“打空气又怎么样，像我这种新手多练习几次怎么了，上课不就是给人学习的吗？你那么牛逼，不也还是和我们这些新手在一起学？有本事你直接去魁地奇俱乐部青训营啊！”
　　詹姆被我激怒了，脸色一点点涨红：“你以为没有青训营找过我？”
　　我战意蓬勃，脑袋飞速运转思考能够和他对喷的话。但是一只小手在旁边紧张地拽了拽我，莉莉悄声道：“老师过来了。”
　　我的尾巴“唰”地竖了起来。回头一瞄，飞行课教师果然一脸不太高兴的模样向我和詹姆走来。
　　我马上闭嘴，低下头，继续对着我的扫帚努力。
　　谢谢你，莉莉！
　　大恩大德，堪比高中时代自习课开小差的时候被同桌提醒班主任在窗户边上！
　　不过因为刚才的斗嘴，我内心对于飞行的恐惧被暂时遗忘，我看向扫帚，胸中充斥着不甘和恼火，大声喊：“给我起来！”
　　扫帚“嗖”地弹起，打到了我的手心，被我一把抓住！
　　我成功了！！！
　　我，我把扫帚喊起来了啊啊啊！
　　我立刻就做出了和詹姆一模一样的事情，抬起头，扬起脸，昂首挺胸，尾巴如螺旋桨般摇摆，喜气洋洋地四下打量起来。
　　这何尝不是一种同性相斥。
　　莉莉也已经把扫帚叫了起来，她抓着扫帚柄，笑眯眯地看着我：“我也成功啦。”
　　“太好了！”我由衷地为她感到高兴。
　　其他人呢？
　　我伸长脖子，左顾右盼。
　　小天狼星早就把扫帚抓了起来，他单腿支撑身体，另一条腿微微屈起，没有拿扫帚的另一条胳膊叉着腰，浑身放松，看起来自在洒脱。察觉到我的打量后，小天狼星回过头，对我漫不经心地笑了笑。
　　我：…………
　　好帅。
　　这个念头像气泡一样冒出之后，我大惊失色，尾巴瞬间停滞僵硬，好像自己想到了什么十恶不赦的事情一样。
　　不行不行，虽然小天狼星长大之后是罗琳钦定的大帅哥，但我不能觉得他帅！
　　好感就是这样一点一滴积累起来的！
　　我如遭雷劈的表情让小天狼星皱了皱眉头，他像看傻子一样看着我，似乎不太理解我为什么会对他还算友善的态度做出如此反应。
　　我绷着脸，生硬地转过头，看向别处。
　　在队伍的另一端，穿绿衣服的斯莱特林们也各有成功失败。我的目光扫过那些不熟悉的斯莱特林，准确地找到了黑头发的斯内普。
　　他的情况并没有比之前的我好多少，他垂着头，死死盯着地上的扫帚，咬着牙，一声一声地喊：
　　“起来！”
　　“起来！！”
　　他的额头有汗水沁出，我眨眨眼睛，有些担心，攥起拳头不出声地替他鼓劲儿。
　　加油加油！拿出你未来凶那些格兰芬多小崽子的气势，震慑住这把扫帚！
　　你未来在魁地奇比赛做裁判扣格兰芬多分的时候飞得就可好了！
　　我伸长脖子，踮起脚尖，尾巴尖儿因为紧张而微微颤抖，焦急得好像是我自己在驯服扫帚一样，嘴里也开始嘀嘀咕咕：“快了，快了，马上就成功了……”
　　莉莉在我身后探出头：“什么快成功了？”
　　我说：“西弗勒斯啊，他应该快成功把扫帚叫起来了！”
　　莉莉扫了一眼还在努力的斯内普，恍然：“哦，原来你一直在看西弗勒斯。你很关注他嘛……这段时间你们也成为朋友了，对不对？”
　　这话其实没什么问题，但不知道为什么，我莫名其妙就有点心虚。
　　朋、朋友吗？
　　对我来说应该算是吧，毕竟最近这段时间我和莉莉在一起的时候经常碰到斯内普，每次见面我都会对他热情地打招呼，平时我们三个也会一起去图书馆写作业什么的，在我的定义里，这应该已经算是朋友了。
　　可是我都没有怎么单独和斯内普说过话，这能不能算是朋友？
　　说不定我在斯内普眼里只是“莉莉旁边那个女的”之类的角色……嗯……
　　毕业那天能让斯内普叫对我的名字就算成功！
　　我越想越远，表情变得有些出神，直到飞行课教师的一声尖锐哨音才把我唤回现实。
　　“好了，所有人都已经成功拿到了扫帚，接下来进行下一步！”
　　他拍着手，从一个一个学生面前经过，盯着我们的动作：“跨到扫帚上去，抬高你们的腿，跨到扫帚上，双手把住扫帚柄，摆好站姿！”
　　我稍显笨拙地抬腿，连跳带跃地跨上扫帚，为了保持平衡，尾巴在背后竖得老高，心里满是忐忑。
　　似乎握扫帚把的姿势也是有讲究的，飞行课教师来到队列之中，伸手纠正学生们的姿势。他没有在詹姆那儿费太多心思，因为詹姆的准备动作确实无可挑剔。他让大家多看看詹姆，学习学习（我呸），然后慢慢来到了我面前。
　　“太紧张了。”飞行课教师伸手拍了拍我的肩膀，“你浑身都是僵硬的，放松，放松下来。”
　　我皱着眉头，板着脸，感受身体的肌肉，努力让自己“放松”。
　　三，二，一，放松！
　　飞行课教师：“……你为什么看起来更用力了？”
　　他摇摇头，叹了口气，让我继续尝试放松，然后背着手走向队伍的另一端。
　　我竖着尾巴，嘴里念念有词：“放松，放轻松，我很放松，我是天底下最最放松的人……”
　　但是我握着扫帚柄的手掌都已经出汗了，湿漉漉的，即便我努力让肩膀和上臂的肌肉松弛，小臂和手腕手掌也无法放松，生怕一松手扫帚就又掉了下去。
　　我上辈子可没少在值日的时候抓着扫帚满教室跑假装哈利·波特，我知道松手之后扫帚会掉！
　　那我的扫帚就真的只能去清理垃圾堆了！
　　溜达了一圈之后，飞行课教师回到我面前，满脸痛惜地又拍拍我的小臂：“放松，说了让你放松，克劳奇小姐，不要攥得这么紧！”
　　我哭丧着脸：“放松之后扫帚会掉下来……”
　　飞行课教师：“不会掉，这是飞天扫帚！”
　　我哆哆嗦嗦：“那，那我松开手了哦，你确定不会掉？”
　　飞行课教师：“我确定！”
　　我松开了手。
　　“啪。”
　　扫帚柔弱地摔到了草地上，就如同我瞬间摔了个粉碎的飞行自信。
　　“你骗我！”我哼哼唧唧地控诉起来，“怎么会这样！你不是说不会掉的吗！？”
　　飞行课教师对我露出了同样难以置信的表情：“你是我这么多年来见到的第一个把扫帚叫起来之后还能把扫帚摔掉的人。”
　　我：…………
　　怪我咯？！
　　周围响起轻轻的嘲笑声，我拉下脸，委委屈屈地对地上的扫帚伸出手，继续念叨：“起来！”
　　飞行课教师暂时放弃了我，他转向别的学生，拍拍手：“好了，别的同学们都听我说，现在你们跨到扫帚上，准备双脚蹬地，等我数到三……”
　　我抬起头，脸庞有些微微出汗，周围的同学们都已经开始准备飞行，好像只有我的进度又回到了最开始。
　　实话实说，确实挺丢人的。
　　但是，我毕竟不是真正的11岁小孩，这种程度的出丑对我来说并不算什么。我不会因此就影响心情，更不会因为这个就崩溃，甚至恼羞成怒。
　　我上辈子还在公交车上当着所有人的面摔过大马趴呢！
　　我上辈子还在全班同学面前唱歌跑调！当众做检讨！被全校通报逃课！
　　还有超多超多很丢脸的事情！
　　我其实也是一个自尊心超强的人，受不了别人瞧不起我和不尊重我，一旦感觉到某个人对我缺乏尊重，我心里就会怒发冲冠，默默记小黑账，未来实施报复。当众出丑的时候心里更是会非常崩溃难受，会记得这件尴尬的事情很久很久。
　　但我后来学到了一件事，就是人都很“健忘”。
　　没有人会一直记得别人出丑的事情，就算记得，也会随着时间将滑稽淡化，最终在心里只留下淡淡的印象，作为一件有趣的小事存在。
　　他人都已经不记得了，自己更没有必要为难自己嘛！
　　在想通了这件事后，怀着这样的想法，我快乐平和地度过了上辈子剩余的最后几年，然后就来到了这个世界，继续做一个快快乐乐的有尾巴的女巫。
　　都重新活过一回了，骑扫帚这种事也不可能难得住我！
　　我复盘了一下，扫帚不听我的其实也很正常，因为我心里始终对扫帚能飞这件事存有怀疑，毕竟我上辈子可是麻瓜，而且是从来没见过灵异现象的麻瓜，还是有点恐高的麻瓜！
　　在这个有魔法的唯心世界，我必须要让自己相信，只有相信了，魔法才会存在。
　　我慢慢吐出一口气，在心里勾勒出邓布利多的形象，想象着他笑眯眯地对我说：“慢慢来，不要急~”
　　嗯，奇妙地平静下来了呢，邓布利多真好使！
　　顺便一提，每当我变形术作业写不出来，我也会想象邓布利多——我是说，是裘德·洛形象的邓布利多，想象他站在我的课桌旁温柔地看着我学习，我的心里就又充满了奇怪的动力。
　　涩涩动力！
　　这么说来，伏地魔上学时期的那些学生应该把变形术学得都很好吧，毕竟那可是年轻的裘德·洛脸的邓布利多哎！
　　我让自己处于平静的状态，脑子里想着邓布利多（等一下，想着校长就能平静下来这种事感觉真的很怪怪），对着扫帚再度命令：
　　“起来。”
　　扫帚这一回乖乖地飞了起来，落到我汗湿的手心。
　　“成功了！！！”
　　我喜悦地叫了起来，下意识地回头去找莉莉：“我又成功辣！莉莉你看——”
　　但是身旁早就没有了莉莉的身影，也没有其他学生的身影，地面上只剩下我一个人。
　　我茫然地抬起头，发现所有人都已经在天上嗖嗖地飞。
　　你们飞上天和太阳肩并肩不带我！！！
　　我跨上扫帚，也不管什么姿势对不对了，双脚一蹬地面，颤巍巍地就想撵上去。
　　尽管内心急切，但我也不敢空中飙车——不是，飙扫帚，就像是刚开始学开车一样，油门我是万万不敢踩的，只敢踩着刹车慢慢向前趟。
　　我现在就是骑着扫帚慢慢往前趟，维持在一个距离地面大概两三米高的地方，心怀喜悦地往前蹭。
　　这也算是会飞辣！
　　我会飞啦！！！
　　天空中，我能看到有人已经开始迫不及待地做起了高难度动作，忽而向东忽而向西，还时不时做几个高难度动作，引得飞行课教师不得不赶过去逮捕。但大多数学生还是像我一样，要么谨慎地低速飞行，要么稍稍放开一些，在天空中尝试着拐弯、爬升等等基础动作。
　　我搜寻着莉莉的影子，龟速向前，谨慎爬升。
　　“咻——”
　　半空中，一个斯莱特林的学生尝试着俯冲，结果扫帚并不太听话，冲得太过头，笔直像是坠落而下。飞行课教师忙着逮捕乱飞的学生，无暇顾及，我正好察觉到了那个向着我的方向坠落的影子，在他掉下去之前，连忙抽出魔杖，对着他点了一点：
　　“羽加迪姆，勒维奥撒！”
　　那个同学定在半空，险而又险地捞回了扫帚，避免了摔骨折的命运。
　　不用谢，这是我应该做的，我就是日行一善的好人伊芙琳，啵啵。
　　那名斯莱特林重新骑回扫帚，慢慢地降落，到了和我平齐的位置。他拨开汗湿的额发，让我看清了他的脸：“咦，西弗勒斯？”
　　差点掉下去的斯内普惊魂未定，他微微喘着气，脸色煞白，声音发飘地控诉：“这把扫帚不受控制！”
　　“学校的扫帚都是很老旧的垃圾货，不受控制很正常。”我安慰他，“没事，我们慢慢来嘛，别着急。”
　　他干咽了一口唾沫，瞥了我一眼，低声说：“刚才，谢谢。”
　　他的表情还是很不好看，我能理解，对他来说，差点从扫帚上掉下来属于很丢人的事故，他可能并不想让我看到他丢脸的样子。毕竟斯内普就是这样一个自尊心很强的人。
　　所以说，能得到他的感谢是一件多么难得的事情呀！
　　趁着他还是幼崽形态，还没发展到未来成年大蝙蝠那种油盐不进的恐怖样子，我一定要从他那里多得到一些感谢！
　　我愉快地飞速摇起尾巴，让扫帚也被带动着不由自主左右轻轻摇摆起来：“小事一桩啦。我飞得超烂，你比我强多了，刚才只是失误而已，毕竟你应该也是刚开始学，没有人会第一次上手就熟练的。”
　　我说得相当真诚，斯内普看向我，表情稍稍缓和：“我确实是第一次学习飞行。”
　　“失败也没什么的，人哪有不失败，你看波特现在在上面嗖嗖飞，那是因为他已经提前在家里学过了，他刚开始学的时候肯定也摔过狗吃屎，只是没让我们看见而已。”我安慰他，“你安心飞，再怎么样，有我给你垫底。刚才我可是最后一个才飞起来的。”
　　斯内普脸上的神色有些奇怪。
　　他微微动了动嘴唇，眼神复杂，我本以为他是在克服自己的羞耻心想要再度向我道谢，并做好了骄傲又谦逊地接受他谢意的准备，结果斯内普酝酿半天，抛出了这句话：
　　“你不觉得最后一个才飞起来很丢人吗？”
　　我：？
　　干嘛在这个时候给我沉重一击啦！！！
　　我的尾巴耷拉下来，而我尴尬地笑了笑，想了想，说：“嗯……刚才失败的时候确实感觉有点丢人，但是后来觉得也还好，出丑是很正常的事情。”
　　我把我的“没有人会一直记得你出丑的样子，也没有必要用过去的事情为难自己”的理论对斯内普说了一遍。
　　斯内普看起来并没有很接受：“但是你会被嘲笑，刚才波特他们就嘲笑你了。”
　　我攥起拳头，露出凶狠的样子：“下课我就报复他！风水轮流转，他一定也有出丑的时候，到那时我会让他好看！别让我把他逮住了！”
　　斯内普似乎是被我凶巴巴的样子逗乐了，他微微扯起唇角，露出一丝说不清是什么情绪的微笑，说：“我很期待你的报复。”
　　他握着扫帚柄，轻轻转向，重新开始练习爬升和俯冲去了。
　　我移动目光，看向天上飞来飞去的遥远的那个小点，磨了磨牙。
　　飞行好又怎么样？每个人都有自己擅长的领域，没有人会一直赢。
　　嘲笑别人之前就要想到自己也有被嘲笑的一天。
　　波特，你等着，哼！
　　我炸起尾巴毛，握紧扫帚柄，气势汹汹地继续龟速向前飞。
　　安全第一！
　　作者有话要说：
　　小狗，我的可爱乖乖女儿（抱住狂亲）


第18章 
　　我觉得这节飞行课总体上来说还是很成功的，因为我和莉莉这两个从来没骑过扫帚的人竟然都在天上飞了一圈，还掌握了一些特别基础的扫帚操纵技巧，比如爬升，俯冲，拐弯……之类的。
　　下课铃响，我们把扫帚归还，然后三三两两地一起走向城堡。
　　我、莉莉和斯内普特别自然而然地凑到了一起，我们的额头上都带着小小的汗珠，斯内普的刘海看起来汗津津的，结成一绺一绺地耷拉在脸庞两侧，莉莉的脸蛋红扑扑的，几乎和头发一样红。
　　“这节课我学会了直角转弯，下节课练习一下这节课的内容，再下节课就可以学S弯，再再下节课学倒车入库，再再再下节课学侧方位停车……”
　　我不是很在意地用手背和袖子把脸上的汗擦掉，小嘴叭叭地展望未来，说得神采飞扬，尾巴摇得特别带劲：
　　“然后我就可以在10月底去考科目二了！”
　　莉莉在一旁也替我高兴：“好耶！”
　　我：“好耶！”
　　斯内普：“……你不要把麻瓜的开车和骑扫帚混为一谈！”
　　我嘿嘿地笑了，然后眼睛闪亮地对他竖起大拇指：“说不定你会是我们当中第一个拿到驾照的哦！你今天就飞得超棒！”
　　当然，第二句话是哄他的。
　　这小子没比我熟练多少。
　　斯内普的脸绷得紧紧的，他很不赞同地瞟了我一眼，但是可疑地顿了一秒——我怀疑他是在思考究竟要先反驳我刚才话里的哪一条。
　　哼，但是我会给他反驳我的机会吗？
　　当然不！
　　因为我，同样脑瓜子转得超快的伊芙琳会迅速开启新的话题，把他的思路带跑！
　　“但我觉得扫帚这种飞行方式还是过于危险了。”我说，“一根木杆子，没有安全带，真的很不牢靠。要是我们已经飞到了空中，但凡有人往扫帚上施一个恶咒，我们都会掉下来摔死。”
　　反正哈利·波特当年就是这么被害的！
　　我的这个话题转移得相当成功，莉莉和斯内普都开始思考这个问题，不过他俩的思路明显很不一样。
　　“或许可以用飞毯？”莉莉说，“我记得在对角巷看到过有人在卖飞毯，感觉飞毯更安全一些，至少从天空中坠落的时候还可以把毯子撑开，用作降落伞。”
　　我立刻在脑中浮现出莉莉描述的那个场景，不过稍微有点微妙，因为我想到的是类似于《塞X达》里面林克用的滑翔伞。
　　如果我真的有滑翔伞，我愿意从霍格沃茨最高处的塔尖站着往下跳。
　　伊芙琳冲击波——
　　“恶咒？”斯内普敏感地抓住了他的重点，“什么样的恶咒会让扫帚失控？”
　　我一晃神，把脑子里自己炸着尾巴在霍格沃茨快乐滑翔的画面晃掉，改成电影里哈利在魁地奇球场上骑发癫扫帚的景象。
　　“大概是某种黑魔法吧，可能是类似控制、扰乱之类的？”我边猜边说。
　　斯内普看起来若有所思。
　　我转过头，用一副邀功的神情看向莉莉，尾巴也因此在背后啪嗒啪嗒。
　　莉莉眨眨眼睛，虽然笑着，但是也有点困惑。
　　没关系，你现在不知道也没关系，哼哼，我仅仅是启发了一下你儿子未来的魔药课教授，让他做好以后在魁地奇球场上救下你儿子的准备而已！
　　每天顺手做一件好事，因为我是人美心善的伊芙琳哒！
　　……不过我今天好像不止做了一件好事？
　　小小的功德积攒起来，总有一天会派上用场的嘛。
　　——
　　天气一点一点转凉，然后忽然有一天，下雪了。一觉醒来之后，我发现窗外的一切都变成了白色，杉树瞬间就变成了圣诞树，而魁地奇球场和黑湖也变成了同样的白茫茫。
　　我和莉莉都裹上了围巾，换上了保暖的厚绒袜，然后小心地绕开格兰芬多公共休息室里打喷嚏的人，避免因为感冒而去医疗室喝那种会让我们耳朵冒蒸汽的魔药。
　　飞行课也在下雪之后暂停了，但天文课并没有一起停掉，这让我很难过。因为我不喜欢在大晚上去天台边吹冷风边看星星，我感觉脸都被冻僵了，每次都要在回宿舍后偷偷地搓很久尾巴才能让小尾的知觉恢复。
　　说起小尾，我每个月依旧在学习麦格教授的阿尼马格斯课程。不过我的进度并没有一日千里突飞猛进，毕竟我也不是什么变形术天才。
　　麦格教授告诉我说我已经比同龄的孩子聪明很多了，让我不要急躁，稳扎稳打，一步一步来。
　　虽然麦格教授是这样安慰的，但我觉得自己也不能仗着自己聪明就摆烂。
　　至少要比詹姆斯那帮人先学会阿尼马格斯！
　　反正，总不可能比小矮星彼得要烂嘛！
　　我每天晚上给小尾梳毛的时候，都会默默地回忆一遍阿尼马格斯的课程，巩固知识点，希望自己能尽早成功。
　　小尾倒是有了些变化，一些，正常的变化。
　　我的尾巴毛变得更厚了。
　　这叫冬毛。
　　为了御寒，很多小动物会在冬天额外长出细小的绒毛，反正猫猫狗狗是会这样的。我的小尾当然也会这样，我家的家养小精灵闪闪就跟我说每年冬天她从我家的各个角落里扫出来的毛毛额外多。
　　果然，在进入冬季之后，我发现给小尾梳毛梳出来的毛毛变得更多更厚实了，几乎一天就能攒够一半的竹编小篮子。
　　毛毛纷飞的样子就像……就像上辈子视频里看到的夏日萨摩耶！
　　但我当然不可能是萨摩耶啦，我是金色长毛的貌美猫猫~
　　攒出来的毛毛我也是有用的，还记得我之前说过的小毯子吗？不记得的可以去第六章看哦，在黑湖乘船那一段，我有回忆过我的小毯子。
　　上辈子我有一条从出生就一直抱着睡觉的小毯子，不知道死了之后爸爸妈妈怎么处理了，我很想它，所以我决定这辈子给自己再制造出一条小毯子，就用小尾上面梳出来的毛毛！
　　这样的话，就算以后我成功学会阿尼马格斯，和小尾说拜拜了，也能用新·小毯子来怀念小尾！
　　在我攒够了满满一箱子毛毛之后，我终于要动工开始给自己制作新·小毯子了！
　　我找闪闪请教了一番，也去图书馆借了一些和纺织、编织有关的书，最后决定了编织新·小毯子的方法。
　　我先是用了大约一个礼拜的晚上把我攒下来的毛毛搓成毛线，绕成毛线球，然后通过邮购买了两根魔法编织针。
　　在准备就绪后，我就光明正大地将编织针和金色毛线球都从幔帐里拿了出来，塞到我的书包里。
　　我要抓紧所有空闲的时间制作我的新·小毯子！
　　莉莉对于我勇于尝试新事物、掌握新技能的行动力感觉很佩服，这也勾起了她的手工兴趣。我买编织针的时候问过莉莉想不想要，她说想要，所以我也给她买了一套编织用具，她在研究过后决定先从简单的围巾织起，她买的是红色的毛线，大概是仿照格兰芬多围巾的样式，而赠送的对象是她的姐姐佩妮。
　　“我们还没有和好呢。”莉莉很不好意思地说，“我想织一条围巾作为她的圣诞礼物，说不定她就原谅我了。”
　　我对结局并不乐观，但我还是鼓励了莉莉的这个想法，支持她大胆去做。
　　要是佩妮不想要莉莉的爱心围巾，那就给我！
　　我要！
　　我和莉莉搞编织这种事倒也不算很惊世骇俗，毕竟上辈子我所知道的女大学生也喜欢整这种耗时间又没啥太大价值的小手工，什么串手链啊、十字绣啊、羊毛毡啊……
　　当然我觉得我俩泯然于众人的根本原因是霍格沃茨这帮学生的爱好实在是太不正常，在一堆偷偷养八眼蜘蛛、蛇怪、研究韦斯莱大烟花、非法阿尼马格斯和“咦，这是什么，黑魔法，练一下”的学生当中，织毛线实在是太无害了。
　　所以当我和莉莉在图书馆写完作业后当着斯内普的面非常同步地从书包里掏出我们的毛线球和编织棒时，我觉得斯内普脸上那种震惊的表情显得很没有必要。
　　“作业写完了，小织一下。”我说。
　　斯内普的表情凝固地瞪着我手里已经织出来一个小角儿的新·小毯子，僵硬、甚至声音都有点发飘地问：“这是什么？”
　　“我和伊芙琳在学习织毛线。”莉莉说，“我在织围巾，伊芙琳在织毯子。”
　　斯内普：“我知道，我知道你们在做什么，但是……”
　　他盯着我手里柔软、蓬松的金色毛线球，露出欲言又止的神情。
　　我瞬间理解了他表情所蕴含的意思，因为我就是这样一个情商超高的聪明小女孩（骄傲），所以我掂了掂手里的金色毛线球，大大方方地递给他看：“你是不是觉得这团毛线很漂亮呀？”
　　斯内普：“…………”
　　他扫了我一眼，又古怪地看了一眼我旁边的某个位置，抬起手犹豫了片刻，好像不知道该不该接过来。
　　“这是什么？”他问。
　　我：“这是阿尔戈号找到的金羊毛。”
　　斯内普的眼睛瞪大了：“嗯？”
　　诈骗成功的我露出了灿烂的坏笑：“嘿嘿……你猜？”
　　他皱起鼻子，显然是被我刚才压根儿不走心的诈骗激起了胜负欲，斯内普一把抓过我手里的毛线球，掂量一番后，仔仔细细地抚摸起来。
　　我不知道他在摸的时候有什么心路历程，但我对他的想法很好奇，忍不住身体前倾，尾巴稍稍晃了起来，期待地问：“手感是不是很好？”
　　斯内普托着毛线球，视线缓慢转移到我身上，然后又快速地向旁边游移了一下。
　　我发现斯内普每次在看我的时候都会有一个视线快速游移的动作，他看莉莉的时候反正不会这样，我怀疑这是因为他和我还是不太熟，和我说话的时候不太自在，所以会用这种视线游移缓解尴尬。
　　难道是因为我的面相看起来很凶吗？
　　我是凶巴巴的东北金渐层！
　　“还行，就那样吧。”
　　斯内普对小尾上毛毛的手感做出了如此评价。
　　我感觉小尾轻微地耷拉了下来。
　　呜呜，可我觉得手感就是很好嘛！
　　嗯……可能是因为现在毛毛团成了毛线球，摸毛线球和直接摸小尾还是很不一样的。
　　如果斯内普有机会能直接摸到小尾，即便是超冷酷大蝙蝠也会承认，我的小尾是世界上手感最好的大尾巴！
　　#全世界最好的小尾！
　　斯内普把毛线球还给了我，然后微微拧起眉头问：“你为什么要用这个织毯子？”
　　我把魔法编织针重新驱动起来，随口回答：“因为我想要一条很有纪念意义的小毯子。”
　　斯内普抿起嘴唇，他的表情变得有点难解读。我不太懂他此时的想法，但习惯性地，为了照顾他的心情，我说：
　　“要是你喜欢的话，我这儿有很多这样的毛线，可以给你也织一条围巾或者手套什么的哦。”
　　斯内普立刻拒绝：“我不需要！”
　　我撇了撇嘴角：“好嘛，那就算了。”
　　但我要给妈妈和爸爸都织一条小尾毛毛围巾！
　　这样就好像我趴在爸爸妈妈的肩膀上，用小尾圈住他们的脖子一样，嘿嘿，想想就很暖和。
　　希望不会把小尾薅秃，我要好好吃饭，补充营养，护理毛发，让小尾长出最最最漂亮，比金羊毛还要漂亮的毛毛！
　　作者有话要说：
　　斯内普：竟然说要用尾巴毛给我织围巾，不害臊！！！（脸通红）
　　小狗最后想象的用尾巴圈住脖子大概是小狐狸用尾巴圈住脖子那种样子，总之就是非常可爱


第19章 
　　其实在真正进入霍格沃茨之后，我才发现很多事情其实和我上辈子想象的不一样。
　　比如说霍格沃茨的饭菜。上辈子我没来过英国，根本不知道英国菜的死德行，原著又是从哈利这个天天吃不饱饭的可怜孩子视角出发，所以看的时候我觉得霍格沃茨的食物简直是人间美味，恨不得以身代之，天天来霍格沃茨吃长桌上的薄荷硬糖。
　　结果自己真的来上学之后，我才发现人真的不能对英国菜抱有期望。每天桌上除了烤肉就是土豆，很多时候还没绿叶菜，搞得我偶尔还焦虑自己会不会因为肉和土豆吃多了便秘。
　　我记得上学大概才一个礼拜左右，我就哭着写信回家说我想吃大米饭。
　　我爸回信说：我看你像大米饭。
　　但他还是让我吃到了大米饭。每个礼拜至少有一天，我能在长桌上看到一盘大米饭，虽然有时候会煮得太烂，有时候又煮得太干，但好歹是大米饭。
　　据说是闪闪混进了厨房，往厨房里送了好几袋大米。
　　谢谢爸爸，谢谢闪闪，呜呜呜呜呜……
　　我爱大米饭！！！
　　另一个我觉得有点难搞的就是霍格沃茨的作业。
　　其实霍格沃茨的学习强度并没有国内中学高，但是霍格沃茨的作业是真的恶心。几乎每个教授布置的作业都是“论文”，用大家比较能接受的词来描述就是“科学议论文”。
　　以前上中学的时候我只用考虑写卷子和练习册，作业的构成几乎都是“解题”，目标是为了适应考试的出题形式，归根结底就是应试。这也是我适应的学习方式。
　　但霍格沃茨的每一科作业都是小论文。我在写之前还得列个写作大纲，绞尽脑汁地搞论点分论点，去图书馆翻书寻找论据，每一张最终成稿的作业背后都隐藏着好几张被涂改得乱七八糟的草稿。
　　求求你了，邓布利多，搞搞教学改革吧，这种素质教育我是真的学不下去了！
　　也许会有人问，既然你这么不喜欢论文，那你的作业一定写得不好吧？
　　嘻嘻，我现在的平时成绩稳定在全班前三。
　　没办法，卷习惯了！
　　身为一个接受过高等教育的成年人，学习比11岁的小朋友烂也太丢人了。而且我对自己有要求，就算是想要偷懒摆烂，也不能让自己的成绩比詹姆和小天狼星那两个人差！
　　说起詹姆和小天狼星，最后一个让我迷惑的地方是他们哥四个的表现。
　　他们好像并没有我预料中的那样那么针对斯内普。
　　我本来以为这四个人会像是那种典型美国青春剧里的美式霸凌小伙儿，动不动就故意走过来用肩膀撞斯内普一下，没事就堵着他嘲讽：“嘿，看看是谁来了？这是我们的地盘，小垃圾！这里不欢迎蝙蝠！”，要么就是和那些同人文描写的一样，一下课就埋伏在斯内普的必经之路上打算来一场四打一的超公平决斗。
　　结果都没有，他们四个对斯内普做的最过分的事也就是嘲笑他头油驼背，或者就是总喜欢和女生混在一起玩。
　　瞧瞧，瞧瞧，多么低级，多么幼稚！
　　这种程度的嘲讽，斯内普一个人能骂他们二十个！
　　什么，你们说从来没听我说过斯内普是怎么回骂的？
　　……哦，呃，那是因为，基本上每次我听到他们当着我的面嘲笑斯内普的时候，在斯内普开口前，我就先脸红脖子粗地扭头跟他们互喷起来了。
　　可人家就是很讨厌这种言语嘲讽行为嘛！！！
　　我是正义的伊芙琳，斯内普是我朋友，面对言语霸凌，我绝对要挺身而出。
　　要知道，上辈子的我可是在互联网的滔滔浪潮里练出来的对线功力，就算自己没有怎么亲自下过场，也围观目睹过各种粉圈互撕、同人女打架、舆情事件等等，光是我大概学到的那些对线经典套路，就能把那帮不知天高地厚的混蛋小子们骂得再也不敢阴阳怪气。
　　……才不是因为我想在他们身上尝试一下曾经学到的吵架对线方法呢（移开目光）。
　　什么，听说礼堂门口有格兰芬多和斯莱特林在吵架？
　　放下作业，我速速狂奔过去围观（鞋都跑掉一只）！
　　…………
　　到目前为止，我没有做什么改变剧情的事情，所以现实如同原著一般发展，詹姆、小天狼星、卢平和小矮星彼得四人成了形影不离的好朋友——当然，我觉得他们四个能这么要好的主要原因还是格兰芬多这一届也就四个男生。
　　我和他们四个保持了一定的距离。
　　很多人都以为我讨厌詹姆和小天狼星，甚至莉莉也这么以为，但其实不是。
　　我倒没有讨厌他俩，我只是不喜欢他们过于张扬的样子。如果詹姆和小天狼星不总想着随时随地踩着别人装逼，其实他俩还是挺有意思的人，我不介意和他们好好相处。
　　但问题就在于他俩真的很喜欢装逼！
　　我和卢平的关系也没有更进一步。
　　虽然我们在火车上很有缘地同处一个车厢，而且他的性格也确实能和我合得来，但他最终选择了做詹姆和小天狼星的朋友，没有和我有过多接触。
　　我没有觉得自己是那种可以感化一切的玛丽苏女主角，而且对卢平来说，他需要的或许正是詹姆和小天狼星那样把他当作普通男孩的朋友，所以我也没有做过多的努力。
　　归根结底，我和他们四个保持距离的主要原因在于小矮星彼得。
　　我不喜欢小矮星彼得，甚至可以说是非常讨厌。
　　每次看到他，我都感觉自己的尾巴会竖起来进入战斗模式，因为我从来都不喜欢这种小跟班狗腿子类型的角色。
　　詹姆和小天狼星把彼得当朋友而不是小弟，这一点让我还是很佩服他们的，这证明了詹姆和小天狼星的优点之一是心胸宽广，豁达大度。换了我，面对小矮星彼得这种没有什么长处、又猥琐自卑、想狐假虎威依附强者的小人，我的第一反应是让他滚回他的老鼠窝，离我越远越好。
　　上辈子我也见过不少小矮星彼得类型的人，抛开这家伙背叛朋友的未来不说，小矮星彼得内心的自卑、无能和懦弱就注定了他不会是一个可靠的朋友。
　　这种人就像是寄生虫，甚至比寄生虫还要卑劣。有些寄生虫会和宿主同生共死，但彼得这种人不同，只要他们依附的强者出现虚弱的迹象，他们就会迅速脱离，寻找下一个宿主，甚至倒打一耙，给原宿主致命一击。
　　因为我的反感，我平时都把小矮星彼得当空气，几乎从不和他打招呼。但是只和他一个人不打招呼也显得太怪了，为了一视同仁，我平等地无视他们四个所有人。
　　#伊芙琳，公平！
　　也正因如此，除了我之外的其他人好像都默认我和詹姆四个不对付。
　　反正我也没想和他们做好朋友，就这么误解下去也好。
　　在我的小毯子编织进度到50%的时候，圣诞节到了。
　　我和莉莉都要回家过节，在放假前一天，我们三个最后一次凑在一起写作业的时候，莉莉提起她要回家面对她的姐姐佩妮的事。
　　似乎佩妮因为自己没法来霍格沃茨上学就一直耿耿于怀，3个月来一直不愿意给莉莉回信。所以莉莉决定带点霍格沃茨的魔法特产回家，想要以此作为和佩妮和好的礼物。
　　对此，我的想法是：
　　别……
　　直到莉莉死掉，哈利长到11岁，佩妮都还是对莉莉带蟾蜍卵回家这种事心有芥蒂，而且认为她们的父母偏心莉莉，我已经能想象得到莉莉这次回家会怎么被佩妮阴阳怪气了。
　　但这或许就是多孩家庭苦恼吧。
　　独生女叹气.jpg
　　就在佩妮的话题告一段落的时候，斯内普平静地开了口：“这个圣诞节我也要回家。”
　　听到这句话，我的尾巴立刻不摇了。
　　我不知道是不是因为我的表情管理不太好，斯内普有点奇怪地看了我一眼，重复了一遍：“对，我也回家。”
　　为了掩饰我的不正常反应，我强行笑着说：“回、回家好啊！常回家看看，回家看看！”
　　但在那之后，面对斯内普和莉莉，我心里总有一种莫名的愧疚和难过。
　　我没什么对不起他们的，他们的家庭问题也不是我造成的，但作为三个人当中看起来最幸福的孩子，我总觉得自己在他们面前坐立不安。
　　高共情力真的好害人啊！
　　理论上来说，我其实应该是不知道斯内普家庭情况的，因为他自己从来就没提过，莉莉也不是那种会把他家庭情况到处说的人，所以我应该用寻常的态度面对即将回家的斯内普，假装他只是一个要回家过寒假的普通同学。
　　而且莉莉和佩妮可能永远没法和好这种事我也不能说，说出来简直就像是诅咒一样。
　　但问题是，我……我就是知道啊！
　　我知道斯内普要回到蜘蛛尾巷那个垃圾地方，知道他要面对关系恶劣的父母，更知道他可能一点都不想离开霍格沃茨。也知道莉莉满腔的善意会敌不过佩妮的嫉妒，知道她就算死了，也还是会被她的姐姐用“巫婆”来形容。
　　设身处地思考一下，就像是我正在家里吹着空调快乐地放暑假，突然学校通知让我马上返校上学，三伏天宿舍没有空调电扇，躺在床上一小会儿就满身都是汗，舍友晚上睡觉打呼噜磨牙脚臭，白天就对我阴阳怪气……是我也不乐意回去！
　　晚上回到宿舍之后，我旁敲侧击，颇为委婉地跟莉莉讲了佩妮的事情，提醒她佩妮或许不会接纳她的好意。
　　出乎我意料的是，莉莉叹了口气，说：“我知道。”
　　我抱着小尾，紧张地盯着她：“你，你知道？”
　　“嗯，我其实有准备，其实在我发现我有魔法之后，佩妮和我就总经常吵架。”莉莉看起来也有点郁郁寡欢，“但我就是会魔法呀，这也不是我的错，我已经尽量在让着她了，我也不知道自己能做些什么了。”
　　我凑到莉莉身旁，伸出手，轻轻揽住她的肩膀，就像是第一次在火车上见面，我安慰哭泣的她一样。
　　“那就不要为了她再让自己难过。”我说，“只要做了你觉得应该做的事，问心无愧就好了。有些事是不能强求的。”
　　说这些话的时候，左肩依旧在闷闷地疼，但我毫不在意。
　　因为这就是我的人生信条之一，我不是圣人，也不是完人，做不到事事尽善尽美，只求问心无愧。
　　即便结果不好，但至少我问心无愧。
　　莉莉仰起脸，漂亮的小脸看向我，翠绿的眼睛亮晶晶的。
　　“嗯，我不难过。”她说，慢慢展露笑容，“因为我有你这样的好朋友在身边，我已经很幸福啦。”
　　我的尾巴开始猛烈摇晃，剧烈拍打！
　　不，小尾！不可以在莉莉的床上这么摇！
　　会掉很多毛毛的！！！
　　我抓着小尾赶紧灰溜溜地钻回自己床上，因为莉莉的话，拉起幔帐又快活了摇了半天尾巴。
　　可莉莉想开了，斯内普的问题依旧存在。
　　越接近放假，我看到斯内普的时候就越觉得内心复杂。
　　莉莉，要不然你把他带回去过节吧QAQ
　　12月24日，我们坐上了返回伦敦国王十字车站的火车。
　　在火车上，我拿出了自己最最最充沛饱满的社交热情，竭尽全力带动同一车厢的莉莉和斯内普聊天玩耍。
　　我把妈妈塞到我行李箱里的茶具点心都拿了出来，没有让他们的任何一个话题落在地上，几乎整整4、5个小时都一直在笑，努力让他们感受到最后一丝来自学校的温暖。
　　在能看到国王十字车站的灯光之时，我感觉脸上的肌肉都笑得抽搐了！
　　做为朋友，我只能做到这些。收下吧，这是我最后的斯麦露了，莉莉，斯内普！
　　下车前，莉莉说要去上一趟厕所，我没有陪她去，因为我要在下车前收拾好桌上那些我拿出来的游戏道具和点心茶壶。
　　斯内普坐在他自己的座位上，手里拿着一本书，但他没有看，而是若有所思地盯着我。
　　我察觉到他的目光，有些疑惑地抬头看向他。
　　为了表示友善，我又让自己挂上了笑容。
　　“你今天不开心。”斯内普说。
　　我脸上的笑容僵硬了。
　　作者有话要说：
　　小狗：他怎么看出来的？！他怎么看出来的？！他怎么看出来的？！
　　小狗：哦我知道了……
　　小狗：他一定用了摄神取念！！！
　　斯内普：她今天的尾巴都没摇过，为什么还要一直装着开心的样子？
　　斯内普：哦，我知道了，她舍不得我


第20章 
　　你今天不开心。
　　这不是一句疑问句，这是一句陈述句。
　　斯内普在看着我，和往常一样，他脸上并不是想要安慰我的关切之色，而是另一种为了验证自己猜测的平静。
　　他竟然看穿了白天欢笑活跃的我的内心。
　　面部早就僵硬的肌肉渐渐放松，我的笑容变淡，直至完全消失。我动了动嘴唇，却不知道该说些什么，但我知道此时我的反应已经给了斯内普他想要的答案。
　　他做了一个表情，类似于“我果然说对了”，然后继续问：“既然不开心，你为什么还要装得很开心？”
　　为什么要假装呢？
　　可是，假装开心不是人人都要做的事情吗？
　　上辈子的我也曾是一个心思透明的人，心情挂在脸上，想法直接说出，因为“诚实”是人人都称赞的美德。
　　可很快我就发现，其实大家都在说谎，对讨厌的人依旧笑脸相迎，对讨厌的事依旧和气应对，反而是我这样“诚实”的人被讥笑为傻子和笨蛋，在人情社会中慢慢地死无葬身之地。
　　于是我缩回了自己的壳，我不再交新朋友了，也不喜欢开口说话了。在一点也不想笑的时候，也学会了在脸上挂起灿烂的笑容。
　　其实没什么人想看真实的我，所以只要扮演一个大家都会喜欢的我就好了。
　　人人都对这样的扮演心知肚明，因为人人都在扮演，你也在假笑，他也在假笑，所以没有人会揭穿彼此的面具，和和气气地就这样维持起花团锦簇的每一天。
　　但是斯内普突然做了《皇帝的新衣》里那个小朋友，他虽然早熟，但还没有太熟悉这种人情社会里的潜规则，于是他伸出手，撕掉我脸上的假笑，问：
　　“你为什么要装得很开心？”
　　“因为……因为我想让你们两个尽量开心起来。”我说。
　　斯内普微微皱起眉头，像是在思考。
　　“但是我和莉莉没有不开心。”他陈述。
　　我觉得此时的沟通变得有那么一点困难：“我不知道你们两个有没有不开心，但是我想让你们感觉更……更舒服一些，就是说，我想要你们在和我相处的时候能尽量多留下一点开心的回忆，嗯……就是……就是……”
　　我越解释越觉得难以组织语言，这对我来说是非常少见的情况。说到最后，我已经是满脸纠结之色，只能眼巴巴又可怜兮兮地看向斯内普：“反正不是什么重要的事情了，你忘了就好。”
　　斯内普定定地看着我，忽然耸了一下肩膀：“确实不是什么重要的事情。”
　　我立刻松了口气。
　　见他重新开始看书，我鼓起勇气，双手在桌子下面紧张得都揪了起来：“那个，那个，还有一件事，就是……我想给你送圣诞礼物，你愿不愿意……”
　　这话说得结结巴巴，我自己都唾弃我自己的紧张。
　　上辈子的我可是能够轻易拿捏未成年小朋友的阿姨！原本我面对小朋友们的游刃有余都去哪里了！
　　斯内普稍稍抬头，黑眼睛看向我，露出一丝犹疑。
　　我立刻开始为自己找补：“你不愿意也没关系的！是我自己想要送，毕竟，毕竟我们从入学第一天就认识了，然后还一起上了半个学期的课，虽然我们不在一个学院，但是缘分就是这样，对，这是缘分，上学一线牵，珍惜这份缘！我是说，呃，我是说……啊我在说什么东西！”
　　我气得想咬自己的舌尖儿，斯内普依旧用那种看起来有点疑惑的表情看着我：“你今天怎么了？”
　　是啊，我今天怎么了？
　　尾巴颓废地瘫在身后的座椅上，我皱起五官，肩膀也垮了下来，自暴自弃地表露出自己一路上掩饰得很好的真实情绪。
　　“我只是，有点舍不得你和莉莉。”我小声说，轻轻地捞过小尾，搭在我的膝盖上，“但是我又不好意思直接说，我怕让你们两个也伤心，所以……”
　　斯内普看着我，忽然笑了一声，很像是嘲笑。
　　我感觉自己的脸从脖子开始一点一点变红变烫：“我，我知道这样很奇怪！但我这个人就是这样，我就是喜欢和朋友们凑在一起，没有办法嘛！一想到这一个月都没法和你们在一起玩了，我就觉得好无聊！”
　　斯内普用非常理所应当的语气说：“你可以给我们写信。”
　　我有点委屈巴巴地抱住小尾：“我不知道你家的地址，而且直到刚才我也不知道能不能给你写信。我怕打扰到你，毕竟同学突然给自己写信这种事也挺奇怪的，还有，就是，因为我也不知道……你觉不觉得我们是朋友。”
　　说到这里，我感觉堵在胸口的郁气一扫而空。
　　终于说出来了！
　　我终于把心里话说出来了！
　　当然，我知道我迟早会说的！
　　因为我就是心里根本藏不住事情的人嘛QAQ
　　但是一旦捅破窗户纸，我就直接不管不顾起来。
　　怕什么！又不是在做什么伤天害理的事情，我只是在对斯内普表达我想和他交朋友的善意而已！他又不会因为我想和他做朋友就阿瓦达我！
　　再说了，我，我也不是什么上不得台面的人，我觉得我又可爱又聪明，说话好听又有趣，和我交朋友也不亏啊！
　　“我很想和你做朋友！”我大声说了出来，上半身微微向前倾，“我只是不知道你是怎么想的……我觉得你很好，我早就想和你做朋友了，从在火车上第一次见到你的时候就想！”
　　噗通，噗通，噗通，心跳得飞快，我都能听到自己过快的心音。我的手渐渐揪紧了小尾上面柔软的毛毛，带来一阵令人清醒的疼痛，而对面的斯内普微微睁大双眼，他手里的那本书慢慢地倒了下来，露出没怎么被翻动过的内页。
　　……等一下，怎么搞得像表白一样啊？
　　不是表白，不是表白！
　　像是头一回认识我一样，斯内普上上下下地打量了我一圈，神情陡然古怪起来。
　　“你在火车上第一次见到我的时候，就想和我交朋友？”
　　在把心里话说出来之后，我感觉自己原本那点心虚烟消云散。我挺直腰杆，也不知道在骄傲什么地承认：“对啊！”
　　斯内普的眉头紧皱，唇角却有些微微上扬，这是一个有点怪异的表情，我不知道他在想什么，但他却在大约几秒的思索后逐渐展开笑容。
　　“怪不得。”他的眼睛也微微眯了起来，“所以那天我和你说话的时候，你的……”
　　我眨眨眼，有点困惑：“我的……我的什么？”
　　斯内普的视线又快速地向下游移了一下，他重新看向我双眼的时候，我觉得他的笑意很浓。
　　在我们单独相处的时候，他第一次表现出这样放松愉快的情绪。
　　被他的情绪感染，我觉得自己原本缩成一团的心开始舒展。
　　“你还没回答我呢。”我搓着小尾，大着胆子追问，“你愿意和我做朋友吗？”
　　斯内普微微挑起眉毛：“我觉得我们已经是朋友了。”
　　我大惊失色，尾巴就像是鞭子一样开始“砰砰”地砸起我的膝盖：“真的吗？！什、什么时候的事？我怎么不知道？”
　　斯内普看着一边震撼一边傻乐的我，明明脸上也有笑意，却还是露出有些嫌弃的表情：“这还用知道？靠感觉不就能感觉出来吗？”
　　我已经完全控制不住自己的尾巴，就像是控制不住自己的嘴角一样。我两只手攥起拳头，在半空中挥舞起来，尾巴好像要把卡座上的灰尘全部扫干净似的猛烈摇摆：“好耶！那，那我感觉一下！我使劲儿感觉……呜哇，感觉到啦！”
　　我有新朋友了！！！
　　就算我把自己的真实想法说了出来，表现出自己的奇奇怪怪，也能交到新朋友！
　　而且这个新朋友还是斯内普！
　　那个斯内普！西弗勒斯·斯内普！
　　斯内普向后靠坐在火车卡座上，他的双手自然垂落在膝头，静静地注视着我快乐的发癫行为。我不知道他此时在想什么，也不知道他为什么能看穿我的心情，但我知道，他肯定不讨厌我！
　　上辈子曾经在社交活动中遭遇过太多恶意和辜负的我又一次变回了心思透明的小孩，我感觉自己怎么笑都笑不够，即便窗外的天色已经黑沉得能看到星星，我也觉得这个车厢艳阳高照，无比温暖。
　　“我很高兴！”我强调，重复了一遍又一遍，“我真的很高兴！”
　　小尾也很高兴！现在它在疯狂掉毛！
　　斯内普说：“看出来了。”
　　我把双手放到桌上，坐得离斯内普更近了点：“那，那我可以给你写信，可以给你送圣诞礼物，对吧！”
　　斯内普点头：“可以。”
　　“没关系，回信什么的等你有空再写！”我感觉自己的脸都要笑烂了，“回礼之类的东西也不需要什么贵重的，你写个便条贺卡之类的我就很满足啦！”
　　斯内普脸上的肌肉在轻颤，他好像也在控制自己的表情，回答我的时候很简练：“行。”
　　我喜笑颜开地重新打开行李箱，把自己刚收拾进去的小点心又一股脑地拿了出来：“那，那这些我都送给你！”
　　斯内普向后靠去，伸手拒绝：“我不要。”
　　我坚持了一下：“我不知道你晚上回家要多长时间，说不定路上会饿，拿一点方便携带的放在兜里，或许能派上用场呢？”
　　斯内普抿着嘴唇瞟我一眼，从我手上拿走了一块小面包。
　　更开心了！
　　我觉得现在的我每一分每一秒都在冒快乐气泡！
　　我重新关上行李箱，嘴巴里不由自主哼起了歌：“我是一只猫，快乐的星猫！周围冒气泡……音乐的符号！”
　　斯内普窸窸窣窣地将小面包收好，重新转过身子来的时候，我还在唱：“我的身体摇摇，尾巴翘翘~我是快乐星猫，不睡懒觉！”
　　“你在唱什么？”他问。
　　“《快乐星猫》！”我高兴地回答，“Happy Star Cat！”
　　斯内普：“你用的是别的语言？”
　　“没错，这是中文歌！”我说。
　　斯内普有些讶异：“你竟然会中文。”
　　我摇头晃脑：“对呀，我的中文非常好！我很强吧？”
　　斯内普看着我的眼神有点微妙，像是想承认但是又开不了这个口。
　　没关系的，我知道我现在这个狂喜的样子很傻，夸不出口可以不用夸。
　　莉莉上完厕所也回来了，她推开车厢门，我正好满面笑容地转头看向她，她也对我笑：“怎么啦，伊芙琳？”
　　我站起来，像是没骨头一样扑向她，抱住她之后挂到了她身上：“好喜欢你啊，莉莉！做你的朋友真的很开心！”
　　“哎？”莉莉被我突如其来的直球表白弄得有点懵，毕竟她刚才只是出去上了一趟厕所，“怎么了？为什么突然说这个？”
　　斯内普低下头，继续看他的书：“谁知道呢。”
　　但也不知道他看进去多少，反正直到火车到站的时候，他好像都没翻过一页。
　　作者有话要说：
　　下一章斯内普视角
　　斯内普：开心，但是不能表现出来（努力绷着脸）
　　小狗根本不知道自己的直球对这个时期的幼崽斯内普是多大的冲击和多好的反馈
　　或许直到斯内普死掉，他都很难碰到有人这么直白地表达对自己的友善了，而且就算有人对他表现出这样的善意，他也不会接纳
　　谁不会喜欢这样只对自己热情友善的小狗啊


第21章 斯内普视角2
　　旧忆2
　　斯内普有一个秘密的小匣子，那是一个生锈破旧的饼干盒。他还记得这是某一年圣诞节他妈妈送的礼物，里面的饼干他和莉莉在那个圣诞节分享着吃掉了，空盒子则被他用来装别人寄给他的信。
　　这个“别人”很快就变成了一个特指，特指伊芙琳。
　　因为她给自己写的信永远是最多的，而且在他们还没有交往之前，斯内普就承认，伊芙琳的信也是最有趣的。
　　她的信有一种奇妙的魔力，这一点斯内普是在发现自己每次在阅读她的信时都会莫名其妙愉悦起来后才发现的。很快他就找到了这种情绪魔力的源头：伊芙琳的语言表达能力很强，她很擅长以文字传递自己的情感，所以在阅读她的信件时，他会不由自主地跟随她的描述心绪起伏。
　　一般来说，她在信里喜欢东拉西扯，没什么特别集中的话题，但她在絮絮叨叨时放松自然的情绪却能传递到他这里，就像是迷情剂的香味一样，四处弥漫。
　　又是一年圣诞节。
　　炉火前，斯内普端起生锈的小盒，他小心翼翼地掰开盒盖，从盒底抽出了信封边缘都被磨得有些发白的、最早的那一封信。
　　这是他和伊芙琳正式达成朋友关系之后，她给自己写的第一封信。
　　从信封中抽出信纸，斯内普的大拇指轻轻摩挲。从抬头称呼开始，每读一个单词，他都感觉有一个11岁的伊芙琳站在他的面前，摇摆着她那条金灿灿毛绒绒的尾巴，快乐而大声地用她那很特殊的语气和声调为他朗读：
　　【亲爱的西弗勒斯：
　　你到家了吗？我已经到家啦！
　　回家之后我妈妈对我说的第一句话就是：“宝宝你是不是胖了？”，搞得我好害怕，于是马上跑去量了一下体重。
　　你猜怎么着？
　　我真的胖了！！！
　　我胖了10斤！！！
　　不过我转念一想，又给自己量了一下身高。果然，其实我也长高了，长了3厘米呢，这么一来体重增长就也是可以接受的事情啦。
　　吃霍格沃茨的饭也能吃胖，我真是服了我自己。
　　对了，我好像没有问过你，你喜欢霍格沃茨的饭吗？我觉得你应该不讨厌吧？但是我没觉得你上学之后有胖多少，可能因为你天生骨架子就这样，我也很难想象一个发胖的你哎。
　　没关系的，你结实一点更好嘛，结实一点，两条胳膊比大腿还粗，这样一拳就能把波特和布莱克锤飞！砰！
　　——西弗勒斯·斯内普是一位魁梧男子，肩膀好像双开门魔药柜！
　　不过你瘦瘦的样子也很好看，没关系，反正巫师也不用肉搏。
　　说起肉搏！我最近也想锻炼锻炼，所以从我家仓库里把我爸的飞天扫帚翻出来了。这把扫帚是别人送他的，但他一直没用过，所以现在这把扫帚是我的了！
　　我给它取名叫‘五菱宏光’，我祈祷它不知道这个名字是什么意思。
　　你也知道我飞得很烂，因为我恐高，我总觉得飞天扫帚不靠谱，怕飞到半空它就给我甩下来。所以我正在逼自己克服这种恐惧心。我带着一把门钥匙，门钥匙连着我的卧室，要是我真的从天上掉下来了，我就马上摸门钥匙传送回去。这是我给自己的保险。
　　不得不说，有了门钥匙之后，我敢飞到房顶上了！虽然我还是不敢飞得太快，但至少高度上有了新的突破！
　　在开学之后的飞行课上，你就可以看到我的进步啦！
　　昨天下了一场雪，今天我就没出去继续练，窝在房间里给你写信。其实下雪倒也不会影响练习，只是我犯了懒，不太想出去。我不喜欢下雪之后很多人踩过的地面，那种地面又脏又滑，每次我都得把手从口袋里伸出来维持平衡，手也会很冷。
　　但我决定，在雪停了之后出去堆雪人！
　　你会想要看吗？其实用窗台上积起来的雪就能堆雪人哦！可以团起来拳头那么大的雪团子垒起来，这样就是迷你雪人了！
　　下雪之后可能会更冷一些，你要记得加衣服，晚上多盖被子，如果被子不够就用大衣压在被子上。
　　这几天不飞的时候我在学做饭，我是不是跟你说过我喜欢吃大米饭？我决定自己在家给自己煮饭吃！第一步就是买电饭锅！这几天我要从我爸那里坑点钱，去一趟对角巷换点麻瓜的钱，然后去唐人街买电饭锅和调料，还有各种蔬菜之类的。
　　如果买不到电饭锅，没有饭也没关系，我家有做饺子的原材料，圣诞节也可以吃饺子嘛。
　　我先试试牛肉白菜馅，如果在唐人街能买到酸菜，我就做猪肉酸菜馅的！
　　我跟你说，猪肉酸菜馅的饺子超超超超好吃！超级超级好吃！真的很好吃！
　　等我成功了就给你寄点过来！
　　哦对了还要买铁锅……
　　我感觉我也没写什么事情，怎么不知不觉一张信纸就见底了？好吧，今天就先写到这里，我一会儿要去清点一下零花钱，然后找机会出门了，嘿嘿。
　　我小时候爸妈都不怎么让我出门，现在我觉得是叛逆反抗的时候啦！
　　出门！冒险！买锅！
　　圣诞节的时候再给你写信！拜拜！
　　你的，伊芙琳·克劳奇
　　ps.我忘了说了，我的小毯子织好了！！！但是毛毛还剩很多，所以我打算再织条围巾。你会想要吗？你想要的话我给你留一条！】
　　轻轻拂过最后的落款，斯内普发觉自己已经不知不觉地微笑起来。
　　是的，他最后还是拥有了那条由她的尾巴毛织成的围巾，现在那条围巾整齐叠放在箱子里，和其余伊芙琳留在他这里的衣服一起。
　　继莉莉之后，伊芙琳是他拥有的第二个朋友，也是给予了他最多肯定和善意的朋友，直到后来，他们也不再仅仅是朋友。
　　他还记得在圣诞节放假时返回伦敦火车上的那场谈话。
　　那天在上火车之后，伊芙琳好像比平时要更亢奋一些，她的脸上挂着灿烂的笑，嘴巴一刻不停地在找着话题，就像是斯内普见过的喝醉的人一样。
　　但她的尾巴却一直无精打采地垂在后面，好像一条假尾巴。
　　在几个月的相处观察之后，斯内普已经可以通过伊芙琳尾巴的活动简单判断她的情绪了。其实平时的伊芙琳也挺好懂，因为她说话做事不怎么弯弯绕绕，开心就笑，不开心就不说话，生气了就直接呛声，尾巴起到了辅助情绪表达的作用。
　　高兴的时候整根尾巴都会摇摆，平静的时候只有尾巴尖儿偶尔动一动，不高兴的时候尾巴一动不动，紧张害怕的时候尾巴夹在两腿之间，甚至会缠在腿上，被吓一跳的时候整根尾巴都会炸毛竖起来。
　　一般来说，如果伊芙琳脸上的情绪和尾巴表达的情绪冲突，那以尾巴情绪为准。
　　因为她好像根本没想过控制尾巴的行为。
　　这一次，就是尾巴暴露真实情绪的经典时刻。伊芙琳看似兴高采烈，但从尾巴的颓然表现来看，她其实一点也不高兴。
　　斯内普有些好奇。
　　毕竟现在她是在和自己还有莉莉同处一个包厢，这是一个她完全可以放松下来，不必掩饰自己的环境，为什么她还要强行表演出一副快乐的样子？
　　原本斯内普以为伊芙琳的伪装只能持续短短一会儿，出乎他意料的是，她的毅力非常强，竟然让她一直坚持到了火车即将到站。
　　在莉莉离开车厢，只留斯内普和伊芙琳两个人单独相处的时候，斯内普决定不再克制自己内心的好奇。
　　毕竟从第一次见到伊芙琳开始，他就特别特别想弄明白她那条尾巴的事情。
　　“你今天不开心。”
　　斯内普用的是陈述句，开口的同时，他也在观察伊芙琳的神色。果不其然，金发的小姑娘忽然僵硬了，她的脸上闪过一丝心虚和慌乱，简直就是不打自招。
　　像她这样的人应该很难保守秘密吧，斯内普想，紧接着又问：“既然不开心，你为什么还要装得很开心？”
　　她瞒了自己和莉莉什么事情？
　　伊芙琳的尾巴毛又有点炸，她紧张地转动眼珠，声音都有点发干：“因为……因为我想让你们两个尽量开心起来。”
　　斯内普对这个回答不是很满意，因为他完全不觉得有这个必要：“但是我和莉莉没有不开心。”
　　伊芙琳语无伦次地解释起来：“我不知道你们两个有没有不开心，但是我想让你们感觉更……更舒服一些，就是说，我想要你们在和我相处的时候能尽量多留下一点开心的回忆，嗯……就是……就是……”
　　她越解释越乱，也越来越着急，看到她这副有点傻气的样子，斯内普大概明白过来是怎么回事。
　　伊芙琳是个情绪丰沛，看起活泼直爽，实则内心细腻的人。
　　她一定是在即将离别之际觉得有点伤感，然后推己及人地觉得他和莉莉也会因为要和朋友分别感觉难过，所以就自顾自地开始照顾他们两个的情绪，就像是过去无数次她在波特和布莱克嘲笑他的时候突然跳出来怒气冲冲地替他反击一样。
　　伊芙琳是个有点善良过头的女孩子，斯内普偶尔会觉得她这样活着很累，但他倒并不讨厌成为她散发善心的对象。
　　斯内普不是很在意，但伊芙琳倒是纠结上了。她揪着那条尾巴的毛毛，小心翼翼地问他能不能给他送圣诞礼物。
　　“你不愿意也没关系的！是我自己想要送，毕竟，毕竟我们从入学第一天就认识了，然后还一起上了半个学期的课，虽然我们不在一个学院，但是缘分就是这样，对，这是缘分，上学一线牵，珍惜这份缘！我是说，呃，我是说……啊我在说什么东西！”
　　她用力咬了一下自己的舌头尖儿，看起来为自己的失言无比懊恼。
　　这种有点过激的反应引起了斯内普的疑惑。
　　她今天的反应实在是太过反差，遣词造句时谨慎紧绷到没有必要，这让斯内普越发怀疑她是不是出了什么事，所以才这样行止失常。
　　“你今天怎么了？”他问。
　　伊芙琳慢慢地蜷缩起来，他看着她缩成一个难过委屈的金色毛球，就像他在蜘蛛尾巷看到的下雨天缩在屋檐下怕人驱赶的流浪狗。
　　“我只是，有点舍不得你和莉莉。但是我又不好意思直接说，我怕让你们两个也伤心，所以……”
　　她嘟嘟囔囔地说着，脸上发红。
　　他猜对了。
　　斯内普看着她委屈巴巴的模样，无端觉得她把自己简直写在脸上的心思小心翼翼藏起来的样子又傻又可爱。
　　他听到自己笑了一声，因为他没控制住，而且他觉得自己也确实没必要控制。
　　他就是想笑。因为伊芙琳现在的样子真的很好玩。
　　伊芙琳的脸越发红了，不知道是因为害羞还是生气：“我，我知道这样很奇怪！但我这个人就是这样，我就是喜欢和朋友们凑在一起，没有办法嘛！一想到这一个月都没法和你们在一起玩了，我就觉得好无聊！”
　　斯内普觉得她的烦恼简直是没头没脑：“你可以给我们写信。”
　　伊芙琳没有被他给出的解决方法安抚到，她抱住那条尾巴，五官都皱了起来：
　　“我不知道你家的地址，而且直到刚才我也不知道能不能给你写信。我怕打扰到你，毕竟同学突然给自己写信这种事也挺奇怪的，还有，就是，因为我也不知道……你觉不觉得我们是朋友。”
　　最后一句话她简直是从喉咙口里挤出来的。斯内普稍愣，下一秒，伊芙琳猛地抬起头，就像是破罐子破摔，也像是彻底不管不顾，声音放大，表情也像是要去刑场就义一样决绝：
　　“我很想和你做朋友！我只是不知道你是怎么想的……”
　　“我觉得你很好，我早就想和你做朋友了，从在火车上第一次见到你的时候就想！”
　　她的眼睛好亮，表情也非常郑重，郑重到斯内普根本没有办法把这些话当成玩笑。
　　火车上，第一次见面的时候……
　　斯内普毫不费力地就回忆起了几个月前的情形，那时候也是像现在这样，他们挤在一个小小的车厢里，他注视着对面的伊芙琳，看她那条尾巴随着对话的进行忽地摇摆，又忽地僵硬。
　　那时候斯内普还很疑惑，不明白为什么在自己开口后她的尾巴就会开始剧烈摇晃，也不明白为什么明明她的表情还好端端的，尾巴却猛地落下来。
　　哦，原来如此。现在他知道了，那是因为她内心真正的情绪在随着他的反应而起伏。
　　那不是狼人的善变，也不是尾巴的独立意识，只是名为伊芙琳·克劳奇的小姑娘敏感忐忑的试探心。
　　原来她那么早就对自己感兴趣了？
　　但是，他在那时候的形象也并没有多出色，为什么她会那么早就想和自己交朋友？
　　斯内普脑中的想法跳跃得飞快，一条一条纷杂地闪过，最终被一片满足的喜悦淹没。
　　那是人类最基本的情绪，是被人肯定、喜爱后，最简单的欣喜。
　　他也不讨厌伊芙琳·克劳奇。虽然她有时候说话做事像是不过脑子一样傻，还有一条古古怪怪的尾巴，内心敏感又情绪多变，太喜欢多管闲事以至于总是让自己内心消耗过度……但是她也同样聪明，比同龄人有着成熟许多的见解，成绩不错，能跟得上自己的思路，不会对他耍心机，说话出人意料又有趣，永远给他一种快乐轻松的感觉。
　　他觉得，自己和伊芙琳·克劳奇可以是朋友。
　　反正她都这么喜欢自己了，而且交朋友也是她开口要求的。
　　“我觉得我们已经是朋友了。”
　　斯内普说出这句话之后，感觉自己的胸口也在微微发涨，那是喜悦的余响，满足的回音。
　　看，他也并不是不受欢迎嘛。
　　回忆到此处，二十年后的西弗勒斯·斯内普摇了摇头，对那是还很幼稚的自己发出了否定的轻叹。
　　他确实不受欢迎，只是碰巧，伊芙琳正喜欢这样其实不受欢迎的自己。
　　那是他这一生弥足珍贵的幸运。
　　作者有话要说：
　　傲娇毁一生啊！


第22章 
　　“我像风一样自由，就像你的温柔，无法挽留。”
　　“你推开我伸出的双手——你走吧！最好别回头！”
　　“无尽的漂流，自由的渴求~”
　　“所有沧桑，独自承受——！”
　　我坐在飞天扫帚“五菱宏光”上，穿得浑身鼓鼓囊囊，飘在我家房顶上引吭高歌：“我给你温柔，你拒绝接受！我给你双手，真实的感受！我给你自由，记忆的长久！我给你所有，但不能停留——”
　　在我爸打开窗户大喊：“你给我下来！”的时候，我正好摆动着双腿，快乐地嚎出最后一句：“我像风一样自由！！！”
　　我把着五菱宏光的扫帚柄，“咻”地俯冲降落，然后踉踉跄跄地扑在雪地里，自在地翻了一个滚，然后欢呼着弹起来。
　　我爸站在窗口，面色铁青地瞪着我。
　　“没有一点淑女的样子！”他咆哮，“要是被别人看到了，一定会笑我们家的家教不行！”
　　我拍拍身上的雪，不以为意：“但是这里又没有别人。”
　　我爸被我抬杠抬得更生气了：“你要是习惯这种行为了，以后出去了也改不掉，迟早会被别人看到！”
　　我说：“哦，那你觉得谁会嘲笑你？换个问题，你觉得谁敢嘲笑你？”
　　我爸：“呃……”
　　我对着他灿烂一笑：“行啦，人生在世，谁不会被笑话几句？爸你少想这种事，内耗这么重是会抑郁的。我走啦！”
　　抓着扫帚，我一溜烟儿地从侧门溜回了家，留下我爸在窗口吹着风沉思。
　　圣诞节假即将结束。
　　这个假期我用了很多时间练习飞行，总算是克服了自己的恐高，现在的我已经可以骑着扫帚自由自在地在我家周围2公里范围内随便飞了。不过我知道我的水平其实也只是达到了普通巫师水准，距离那些魁地奇运动员还差得远——我本来也没想和他们比嘛！
　　即便是圣诞假期，我爸也还是很忙。趁他不在家，我偷偷用飞路网溜出去几回。先是到达破釜酒吧，然后去古灵阁换麻瓜零钱，再去唐人街。
　　我可以很骄傲地说我买到了电饭锅！炒菜铁锅！还有很多中餐调料！
　　我大包小包地背着战利品回到家，干的第一件事就是把闪闪叫到厨房，教她怎么用电饭锅。
　　“米要淘三遍，淘米水存起来浇花，然后加水。关于加水的量，你就这样看手指，人的指关节到这个位置，你也把你的手指伸进去，大约是到这个位置……”
　　其实煮饭并不是什么困难的事情，闪闪很快就掌握了诀窍。我有信心，未来在家一定能一直吃上大米饭！
　　大米饭~大米饭~
　　这样的好心情一直维持到了开学返校。
　　在火车上，我挨个车厢找了过去，当然找到了莉莉和斯内普。
　　一个假期过去，他俩都没怎么变。不过在我眼里，好朋友们的脸上就像是被我的人为滤镜加上了一层金色柔光。我超快乐地蹦进去，欢呼一声：“莉莉！西弗勒斯！我好好好好好想你们！”
　　他俩很同步地仰头看我，然后被动地接受我的猛扑袭击。
　　……嗯，其实只袭击了莉莉一个。
　　我不敢扑斯内普（碎碎念）。
　　一路上车厢内的气氛都很热烈愉快，我们三个交换了假期见闻，不过因为我一直在频繁给他们两个写信，基本上我干的事情他们都知道，所以话题集中于莉莉和斯内普的假期见闻上。
　　莉莉果然没有和佩妮和好，不过莉莉对此表示情绪稳定。她说自己也有心理准备，爸爸妈妈也安慰了她，对她说等长大以后佩妮就会明白过来的，现在这只是青春期的小别扭。
　　我也跟着一起宽慰莉莉，竭力不去想莉莉和佩妮究竟还有没有那个“长大和解”的以后。
　　这个话题结束之后，斯内普主动向我开了口。
　　“饺子挺好吃的。”
　　我眼睛一亮，尾巴开始拍击座椅：“真的吗？那太好了！是我亲手包的哦！真的，肉馅都是我自己调的！”
　　莉莉也笑着附和：“是真的很好吃！我爸爸妈妈说和他们在中餐馆吃到的味道差不多。”
　　我乐得没边了，毕竟我下厨的次数一只手都数得过来，没想到竟然能得到如此夸赞，简直让人自信心膨胀。
　　我，厨神！
　　斯内普抿了抿嘴唇，他看着喜滋滋的我，说：“饭盒洗干净了，回去就还你。”
　　我一愣，没想到他要说的是这个。
　　“没事的，那个送你们了！”我摆手，“那个饭盒是新买的，我没用过！”
　　斯内普微微张了一下嘴，他看了一眼好像才反应过来的莉莉，沉默了下来，没再继续坚持。
　　我在晚上已经钻进被窝之后才猛然意识到斯内普当时沉默的真实用意。
　　我装饺子的饭盒是在唐人街一起买的。受上辈子的影响，我本来想买的是乐扣乐扣那样的塑料饭盒，但是商店里没有，只有那种非常古老的金属饭盒。
　　要知道这种金属饭盒在我上辈子那个年代只能在实验室见到了，实验室用这个玩意儿当试剂盒……
　　这导致我看到这种金属饭盒根本就没什么食欲，脑子里想到的都是试剂。
　　没办法，时代局限，我买了两个这样的金属饭盒，装上饺子寄给了莉莉和斯内普。为了让自己看饭盒的时候心里好受点，在装盒的时候我还往饭盒上贴了不同的贴纸，以示区分。
　　斯内普是个喜欢和人划清界限的人，他提出要把饭盒还给我这种事简直太正常了。但之后他没再坚持，恐怕是因为看到了旁边莉莉的反应。
　　莉莉明显是没想到要把饭盒还给我，说不定她把饭盒都忘在家里了。
　　对莉莉这种家庭幸福、交往轻松自在的孩子来说，她不会过于计较你的我的，而且对她和我来说，一个金属饭盒而已，确实不算什么特别重要的事。
　　但斯内普把话点破之后，她如果不还，就显得她有点不太识趣。
　　我们三个都心知肚明，我不缺这两个饭盒，也根本不会计较这两个饭盒，莉莉也不是故意不还给我饭盒。还与不还都是特别特别小的事，只是莉莉和斯内普的社交习惯不同而已。
　　为了保全莉莉的面子，斯内普选择不再坚持归还。短短犹豫沉默的刹那，他就想通了这些社交问题，然后用他的方式解决了。
　　这其中的微妙幽深，让几个小时后才想通的我感觉头顶冒烟。
　　谁说斯内普社交障碍的！！！
　　这种从小就在家暴家庭察言观色，长大之后在黑白两道巧妙周旋的人精，怎么可能有社交障碍！
　　像我这种社交低能儿简直能被他轻易拿捏，哪天被他玩死都有可能。
　　嗯……不过，就算我这么社交低能，斯内普还是愿意和我做朋友哎？
　　嘿嘿，社交扶贫辛苦了，斯内普教授，你好善良！
　　想到这里，我抱住我的小毯子，快乐地摇起尾巴。
　　现在的我可不是普通的我了哦！现在的我，是拥有了小毯子，身为莉莉和斯内普共同好友的我！
　　怀着这样幸福的念头，我闭上眼睛，昏迷一样马上睡了过去。
　　年轻，睡眠就是好！
　　作者有话要说：
　　开头小狗唱的歌是许巍的《像风一样自由》


第23章 
　　“塔兰泰拉舞！”
　　“咧嘴呼啦啦！”
　　“你竟然用这招？太卑鄙啦！看我的——门牙赛大棒！”
　　中午回到格兰芬多公共休息室的时候，我刚从甬道里爬出来就迎面看到各色魔咒在公共休息室里乱飞。
　　我条件反射地拉住莉莉把她往我身后扯，左肩传来丝丝拉拉的疼痛。
　　眼前挥着魔杖互打的正是詹姆和小天狼星，他俩不知道从哪儿学了一堆恶作剧魔咒，哈哈大笑着向对方甩去，然后敏捷地在沙发和茶几之间左闪右躲，小矮星彼得站在一旁激动得直鼓掌。
　　我翻了个白眼，拉着莉莉贴着墙边悄无声息地迅速通过。
　　我对这种小男生在教室里公然打闹的情景简直是太熟悉了，从小学开始，班里的男生就精力爆棚，课堂上和课间干啥的都有。高三时间那么宝贵，还有男生会在仅有的午休时间溜到操场上踢球。我记得我班上还有个男生带了哑铃来学校，晚自习的时候边做题边举铁，让人看了无话可说。
　　大学男生在宿舍能整出什么活我就不再多说了，获得自由、时间、手机和一点钱的男子大学生那属于是天魔级别，不把学校炸了就不错了。
　　所以，见到疯闹的男生，最好的方法就是躲，不要给任何反应和眼神，因为越给反应他们越来劲，甚至有可能被这帮人波及。
　　我和莉莉悄悄地回到宿舍，换上下午上课要用的课本，莉莉说她打算去公共休息室待一会儿看看书，我选择留在宿舍睡午觉。
　　到目前为止，我发现好像只有我有睡午觉的这个习惯，英国人都没有。
　　你们英国人下午都不困的吗？
　　我脱了外袍，踢掉鞋子，躺上床扯过小毯子，闭上眼睛很快就睡了过去。
　　大约半个小时后，闹钟响起，我迷迷糊糊地坐起来，重新披上外袍，拎着书包走出去。
　　来到公共休息室，我一眼就看到了气得脸色发白的莉莉。
　　詹姆坐在她对面的沙发上，嬉皮笑脸的，让人看着就大概能猜到发生了什么事。
　　我迅速把睡意掐灭，大步流星地走过去：“怎么了？你们干什么呢？”
　　见我过来，莉莉马上站起，挽着我的手就往外走：“我们去上课了！”
　　詹姆死皮赖脸地追上来：“我，我也要去上课，一起走呗？”
　　我回头瞪他一眼：“你怎么不和布莱克一起走？”
　　詹姆：“他呀，他，他今天不想和我一起走。是不是，哥们儿？”
　　小天狼星在旁边咳嗽一声：“嗯，我今天看到詹姆就觉得心烦，你离我远点。”
　　“我看你也觉得烦。”莉莉严肃地说，“快走，伊芙琳。”
　　我俩就跟脚底抹油了似的，闷头狂冲，一下子就把詹姆甩在了身后。
　　在确定把他甩掉了之后，莉莉理了理头发，气咻咻地跟我讲了来龙去脉：“我坐在那里看书，他和布莱克就站在我旁边不停地用各种魔咒，烦都烦死了！我挪开位置，他竟然还贴上来，分明就是故意打扰我！”
　　我：…………
　　我：“真是好讨厌，那你跟他说了他打扰你的事情了吗？”
　　“说了呀！”莉莉更加生气，“结果他把魔杖放下，坐到我旁边来，腆着脸盘问我圣诞节假都干什么了。管他什么事啊？他问来问去，我就说我去找西弗勒斯玩了。”
　　我的重点微妙地偏移：“你去找西弗勒斯玩了？”
　　莉莉点点头：“嗯，我们两个家住得近，所以约着出来散步来着。对了，西弗勒斯还问我想不想堆雪人，他堆了一个拳头那么大的雪人，长得好可爱，说是你教他的。”
　　我一下子高兴了起来，什么波特之类的都被我抛到脑后：“嘿嘿，是的，我在信里跟他说了！我还教他一首歌叫《你想不想堆个雪人》。”
　　莉莉也笑了：“但他没唱，他肯定不好意思。”
　　我豪情满胸：“那我唱给你听！你想不想堆个雪人~快跟我一起来~我很久没有见过你，快把门打开~”
　　莉莉笑得更开心了：“真的有这种歌吗？是不是你自己编出来的新歌呀？哦……我知道了，是你专门编给西弗勒斯的！”
　　我：？
　　我赶紧摆手：“不是不是不是……”
　　莉莉冲我挤挤眼睛：“哎，你说实话，你是不是真的对西弗勒斯……？每次波特和布莱克笑你的时候你都没怎么太生气，但是只要他们一说西弗勒斯，你一定会跳起来骂他们。”
　　我义正严词地解释：“骂我我不会破防，但是我怎么允许他们当着我的面骂我的好朋友？如果是你被骂，我一定也会挺身而出，把他们喷得后悔长耳朵！”
　　莉莉“哦——”了一声，也不知道信了多少。
　　这节课是黑魔法防御术课，下课之后詹姆又不死心地黏了上来，想要借机会和莉莉聊天。莉莉立刻挽住我的手，拔腿飞奔。
　　……总感觉拔腿飞奔这种技能是我教给莉莉的。
　　我不知道詹姆在我们背后的表情是什么样的，反正肯定不会太好看。
　　“那个……”我忍不住想提醒一下，压低声音，“我觉得，波特好像也对你……”
　　莉莉看了我一眼，她气鼓鼓的，眼神里有点愠怒，结果显得她看起来更加可爱：“那又怎么样，我又不喜欢他，就觉得他烦人！”
　　这话没有控制音量，我还是扭头看了一眼身后，果然看到了一脸破防的詹姆。
　　我没有落井下石，只剩同情。
　　唉，少男少女的清纯爱恋之路必然充满了苦涩的泪水！
　　詹姆，好好复盘，寻找自己招人烦的原因吧！
　　我摇摇头，叹了口气，拉着莉莉赶紧离开了。
　　在那之后，詹姆稍微收敛了一点，没怎么硬贴着莉莉问东问西，但他还是很喜欢出现在莉莉面前秀自己的各种能力，意图明显到瞎子都看得出来。
　　哥们儿，你不知道你越这么炫耀，莉莉越烦你吗？
　　男生最吸引人的地方是帅不自知啊！
　　但我拥有上帝视角，俗称开了天眼，知道莉莉最终还是会接受詹姆的追求，所以我也就没有做那种棒打鸳鸯的闺蜜，采取了一种放任自流的态度，听莉莉抱怨的时候也不会多说什么詹姆的坏话。
　　说坏话是不可取的！
　　他俩能不能成那是他俩是缘分，我做不到刻意撮合，也不想故意拆散。
　　抱有这样的想法，我选择维持现状，有时候还会帮詹姆稍稍把形象往回拉一拉。
　　但是在春天的某个周日之后，我改变想法了。
　　那天，我和往常一样离开变形课教室，刚刚我上完了这个礼拜的阿尼马格斯补习课，麦格教授让我在自己身上先实验一下动物体征变形，我就给自己胳膊上的汗毛加了变形术，现在我的两条胳膊上长出了一层柔软的金色绒毛。
　　但问题是这些绒毛暂时消不下去。
　　我很看得开，我说反正现在大家都穿长袖，除非看我洗澡，否则没人看得出我体毛浓重。
　　和麦格教授告别，我想了想，在宵禁前没有直接回格兰芬多公共休息室，而是打算下楼去一趟图书馆，拿着麦格教授的推荐书单和签名许可，额外借几本和阿尼马格斯有关的参考书。
　　即将走到图书馆门口的时候，站在楼梯上，远远地我看到一个从图书馆走出来的熟悉人影。
　　好像是斯内普哎！
　　我一下子兴奋起来，尾巴竖起，打算直接蹦下台阶，跑到他面前去打招呼。
　　但在我行动之前，两个影子先我一步扑了出来。
　　“塔兰泰拉舞！”
　　“门牙赛大棒！”
　　两根魔杖对准没有防备的斯内普，一下子击中了他的面门。不受控制地，斯内普的双腿开始疯狂跳舞，门牙也飞速地长了出来，就像是一只啮齿类动物。
　　袭击者没有进行下一步的羞辱，他们指着斯内普滑稽的模样哈哈大笑。
　　我呆在原地，脑海中画面闪回，左肩爆发刀砍般的剧痛。
　　“干得好呀哥们儿！”袭击者互相击掌，“早就想看看这个咒语的实际效果了——啊！”
　　斯内普笔直扑了过去，因为嘴里飞速生长的门牙，他难以在战斗时口齿清楚地念出咒语，所以他采取了这种粗暴的方式，就像是一头野兽，直接把袭击者中的一个扑倒在地，凶狠地和他撕打起来。
　　被斯内普抓着头发往地上磕的正是詹姆。而另一个配合的袭击者是小天狼星，他用魔杖艰难地试图在打成一团的人里瞄准斯内普，却根本瞄不准。
　　“他比你瘦！你能摁住他！别怕，詹姆，我来了——”
　　“你来个屁——除你武器！！！”
　　那是一个非常陌生的女声，尖利，破音，那一刻，我都没认出来这是谁的声音。
　　但是当小天狼星的魔杖打着旋儿飞走，而他愕然地转过身来之时，我发现，那个失控的声音是我发出来的。
　　“给我滚一边去！”我用魔杖指着他，几乎是在咆哮，“两个打一个，要不要点脸？艹！”
　　我一脚把小天狼星的魔杖踹飞，然后撸起袖子，一个猛子扑向地上扭打的那一团。
　　左胳膊因为幻痛根本抬不起来，这种情况下直接上去肉搏我会吃亏。于是我一手伸进扭打的两个男生中间，准确地揪住了一副眼镜，然后直接将眼镜甩飞。
　　这是我的本能行为，因为上辈子我也戴眼镜，知道失去眼镜的人跟瞎了没区别，可以极大削弱战斗力。
　　眼镜飞走之后，两个人的动作放缓，我可以辨认出詹姆和斯内普了。
　　于是我直接拽住詹姆的胳膊，恶狠狠地一口咬了上去。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　他惨叫起来，而小天狼星赶紧跑过来把我们分开：“你怎么咬人！松口，松口！你是巫师，你怎么可以咬人！”
　　我红着眼睛抬头瞪他，松口之后，出其不意地一拳打到了小天狼星的肚子上。
　　“嗷！！！”
　　这下又有一个人失去了战斗力。
　　我站起来，头发蓬乱，嘴里还有不少詹姆衣服上的细碎短毛。但我顾不上自己的形象，赶紧回头去看斯内普：“你没事吧？咒立停！”
　　他的门牙停止了生长，疯狂扭动的双腿也停了下来。斯内普的颧骨上多了一块淤青，门牙大概长到了胸口，看起来很可笑，但我完全笑不出来。
　　“你快去医务室，庞弗雷夫人能把你的牙变回去。”我忍着眼泪，特别自责，“你快点走，我来收拾他们两个！”
　　斯内普一声不吭，他抽出自己的魔杖，对自己的门牙含糊不清地说了什么，结果门牙就“咻咻”地自行缩了回去。
　　他竟然自己会治？
　　看到斯内普没什么大碍，我松了口气，然后越发凶狠地扭头看向小天狼星和詹姆：“你俩想趁西弗勒斯落单二打一是吧？臭不要脸的，想打架的话怎么不来找我？怕被我把你们的猪脑子狗脑子都打出来？”
　　詹姆捂着被我狠狠咬了一口的胳膊，“嘶嘶”地倒吸着凉气：“你，你是狗吗？你怎么咬人？”
　　“你不是管我叫吉娃娃吗？那我就让你看看吉娃娃的战斗方式！”我呲出牙，毫无形象地骂，“你们都不要脸，我何必要脸？快滚！都给我小心点，下次再让我看到你们以多欺少，我半夜去你们宿舍，把你们头都剃秃，裤子扒了吊到礼堂门口！”
　　詹姆的嘴唇动了动，他嘟哝了一句：“好男不跟女斗……今天暂时放过你。走吧，小天狼星。”
　　小天狼星跑到角落去把他的魔杖捡起来，他没再捂着肚子，只是揉了揉被我打了的地方，对我嗤笑了一声：“你打拳没力啊。”
　　我凶狠地瞪了回去：“那你把脸凑过来让我再打一拳！看我不把你的脸都打歪！”
　　小天狼星回嘴：“来啊，你打啊！”
　　但他的腿很诚实地飞速溜走了。
　　我喘着粗气，亢奋过后就是虚脱，左肩依旧剧痛。转过身来，我看向一脸复杂的斯内普，僵硬地笑了一下：“没事了。对不起啊，我跑步太慢，反应也慢，要是快一点就不会让你被他们俩……”
　　斯内普抿着嘴，似乎欲言又止。
　　狂怒退去，清醒过来的我突然想到了一件事。
　　……斯内普自尊心这么强，他会不会因为我目睹了他被揍的时候就回避我讨厌我啊？
　　他是不是不喜欢自己被这样“拯救”啊？
　　完了，完了！
　　我刚和他做朋友没几个月哎！！！
　　我的尾巴吓得竖了起来，急得不知道该说些什么来挽回。
　　现在给自己一个“一忘皆空”能行吗？
　　我的心情飞速转换，斯内普看着我，好像也在措辞。
　　“……你刚才为什么咬人？”他问。
　　我一愣，没想到他会问这个问题。
　　我本以为他会傲娇地说什么“你不来我也能打赢！”之类的话，或者会更有刻板印象地让我赶紧滚，但他为啥第一个问题是问我为啥咬人？
　　“因，因为咬人最有用啊……我的左手抬不起来，右手又要拿魔杖，所以只能咬人……”我讷讷地说，“其实铁头功倒也能行，但我觉得我头不铁，撞过去之后更有可能把自己先撞晕了。”
　　斯内普看起来没有太相信。他皱起眉头，呼吸了几下，非常慎重地问：“你真的不是狼人吗？”
　　我：啊？
　　见我茫然，他的眉头皱得更紧了：“今天碰巧是满月，你……”
　　“不，不是！我不是！”我赶紧否认，“你怎么会这么想！我，我不是，我真的不是！我刚才只是碰巧咬了他而已，以后我再也不咬人了！”
　　斯内普指指我刚才为了打架撸起来的袖子，我的胳膊上有一片浓密的动物的小绒毛：“那你怎么解释这个？普通女生会长绒毛？”
　　我急得要死：“哪有狼人长这个颜色的毛的，而且哪有狼人像我这么可爱的！这是、这是我在练阿尼马格斯！”
　　斯内普：“阿尼马格斯？”
　　“是呀！我在学阿尼马格斯……哦，这个是秘密！”我突然意识到什么，瞪大眼睛，“我没跟别人说过，莉莉都不知道……你，你不要和别人说。”
　　斯内普打量着我的神色，我很紧张，尾巴垂落，僵硬地微微左右摇摆，等待他最后的判断。
　　“哦。”他说，“确实，如果你是狼人的话，以前好几次月圆之夜你已经把我和莉莉的脖子都咬断了。”
　　我：“都说了我不是了啦！”
　　他微微笑了一下，笑得让我诧异。
　　他为什么笑得出来？
　　“波特前两天找过我麻烦，他一个人被我打跑了，所以今天拉了布莱克一起。”斯内普的语气并不轻松，但也没有太沉重，“我大概知道他俩都会用什么咒语，今天只是被他们打了一个埋伏，正面一对一我不会输。”
　　哦哦，果然斯内普会说这种话，我还是猜对了一些的嘛。
　　我赶紧附和：“就是就是，他们竟然来骗，来偷袭十一岁的斯莱特林小同志，没有武德！太baby辣！”
　　斯内普：“baby？和baby有什么关系？”
　　我：“baby在中文里和卑鄙同音，这是谐音梗，嘿嘿。”
　　斯内普：…………
　　他无语地看向我，伸手又指了指我的头发：“都乱掉了！”
　　我赶紧伸手去摸，把我的头发扒拉顺。
　　“下次你也多学一点咒语，别上来就咬人。”斯内普继续教育我。
　　我忙不迭地点头，手还在脑袋瓜顶上：“好的好的！”
　　他又问：“还有，你为什么说刚才左手动不了？现在这不是可以动吗？”
　　我一呆，慢慢放下左手，反应了过来：“现在能动了啊……”
　　斯内普皱眉：“一会儿能动，一会儿不能动？”
　　我垂下双手，掩饰性地笑了笑：“是呢，好奇怪啊，哈哈。”
　　他凝视着我，我感觉自己的尾巴耷拉在背后，无精打采。
　　“哼。”斯内普从鼻子里出了口气，“我走了。”
　　我对他挥了挥手：“路上小心！那个，你脸上的淤青最好去找庞弗雷夫人看一下……”
　　他看我一眼，敷衍地点点头：“哦。”
　　我有些担心地一步一回头，直到他的身影消失在拐角，我才心事重重地扭头继续走我的路。
　　我还是冲出来了啊。
　　面对这种必然会受伤的情况，我还是加入了战局，疯了一样地为了守护他人而打架。
　　但我不后悔，我，我绝对不会后悔。
　　就算斯内普不感激我也没关系，就算真的被詹姆和小天狼星打了也没关系，我做了我认为是对的事，就不会后悔。
　　作者有话要说：
　　【文中《你想不想堆个雪人》出自《冰雪奇缘》】
　　【劫道者和斯内普究竟是不是霸凌这个问题一直是一笔烂账，我不发表任何评论，请在评论区想要讨论的各位收收火气，不要吵架，和平讨论，不然我会下场删评】
　　【关于阿尼马格斯】
　　罗琳补充了有关阿尼马格斯变形的设定，所以我修改了一下这里关于伊芙琳尝试变形的部分


第24章 
　　其实我从来没打过架。
　　上辈子的我人生轨迹非常平顺，从小按部就班地上学上班，没有当过不良少女也没有混过社会，顶多就是看到班上的男生在口角之后互相推推搡搡，从来没见过自己认识的人大打出手，更别提自己亲身参与打架了。
　　不光没看过，我的基础身体素质也一般，别说会武术了，顶多就是会摆几个大学的时候体育课教的太极或者长拳的架势。
　　哦，对了，我还学过军体拳！
　　但是在军训之后一个月就忘光光了！
　　也就是在上辈子人生最后的时刻有过一点肢体冲突，不过那也是被动挨打，没有任何可供参考的地方。
　　回到宿舍之后，我装作无事发生地洗漱换衣服，等拉下幔帐，钻回被窝，在一片黑暗之中时，我抱着小毯子开始复盘今天的打架过程。
　　嗯，一开始在楼梯上看到詹姆和小天狼星的时候，我就应该警惕起来的。他们对着斯内普掏出魔杖的那一秒，我完全有机会从我所在的地方发起一轮有力的反埋伏……
　　还有还有，在我缴械了小天狼星之后，我其实应该继续用魔咒制止詹姆，比如“眼镜飞来”、“速速禁锢”之类的，咬人实在是下策中的下策，不干净不卫生，还能让人看出来我破防急眼了……
　　……越想越觉得亏！！！
　　今天没发挥好啊！
　　我抱着小毯子，面露痛苦之色，在被窝里翻来滚去。
　　我，我得好好学习一下打架技术，以后绝对不能允许这样的事情再发生！
　　于是第二天，我把昨天打架的事情如实告诉了莉莉。
　　莉莉当然也很震惊，她左右环顾了一圈礼堂，在看到斯内普完好无恙地坐在斯莱特林长桌边吃饭后，她一脸焦急之色对我说：“你，你不能这样啊！”
　　我沉痛地承认错误：“是的，我已经反省过我自己，我还是太弱了，没有一锤定音解决问题的力量。如果我是个200斤的壮硕女子，他俩绝对不敢欺负我的朋友。以后我应该加强锻炼，争取成为霍格沃茨马东锡，筋肉猛女，一拳就把他俩一起打飞到黑湖去和大水怪玩泡泡相扑。”
　　莉莉：…………
　　莉莉：“不是……我的意思是你应该叫教授或者城堡管理员过来，而不是自己跑去和他们对打。你怎么打得过他们两个男生呢？你要是受伤了怎么办？”
　　我傻傻地重复：“可是他们在打西弗勒斯……”
　　莉莉心疼地摇摇我的胳膊：“那就拉着西弗勒斯一起跑呀！”
　　我微微张着嘴，过了半天，憋出了一句：“对哦，嘿嘿，我怎么没想到！”
　　莉莉：…………
　　莉莉的表情很无奈，我只能回以看起来满不在乎的傻笑。
　　她回头又看了一眼，突然柳眉倒竖，起身气冲冲地跨过凳子：“波特他们来了！你在这儿继续吃，我去找他们理论理论！”
　　我张了张口，从莉莉身后探头看了一眼，果然，詹姆和小天狼星兄弟四个正好从礼堂门口走了进来。在看到杀气腾腾的莉莉时，詹姆的表情瞬间变得尴尬心虚。
　　我缩回脖子，把早餐小面包扒拉到自己面前，小口小口地嚼了起来。
　　是啊，莉莉，其实我都明白，遇到这种事情，首先要做的就是保护自己。
　　道理我都懂，对不起，爸爸妈妈，但我没有做到。
　　“妹妹，你很有热情和冲劲儿，这很好。不过，做我们这一行，别的都可以慢慢再学，有一件事你必须要首先记住，那就是保护好自己。”
　　那些面孔都已经模糊，我不记得他们的身份和名字，但我记得他们善意的笑容和叮咛。他们注视着生涩懵懂的我来到他们面前，然后给我这样饱含无数前辈血泪的嘱咐。
　　保护好自己，保护好自己……
　　但在刀锋面前，我发现我无法后退。
　　那本是寻常的一天，或许在那天前已经有了一些预兆，比如出现在科里拿着投诉表的医务处工作人员，还有好几次患者家属怒气冲冲的骚扰。但我们都没有太当一回事，因为这样事情在医院实在是太多了。
　　我们的工作就是面对无尽的苦痛和恶意。
　　而我，我认为我工作的意义就是帮助他人。我也为此感到自豪。
　　可我死在了帮助他人上。
　　上辈子的我是个医生，是个已经工作了几年，还没有被磨平热情，但已经掌握了一些摸鱼技巧的住院医师。那天的我本来在疗区干活，大家都在忙自己的事情，一切正常。
　　忽然间，疗区门口传来保洁阿姨的惨叫：
　　“刀！他有刀！”
　　我抬起头，避无可避地，和一个扭曲着面孔的持刀男人对上了眼神。
　　“快跑”，这是我大脑中纷杂声音中的一种，那个声音理智又疲倦，和身后的尖叫声混作一团。
　　我应该回头的，我应该什么都不管，就这样死命逃跑的。
　　我记不清那个人的长相了，我也不想记住。我只记得那个人手里有刀，刀在挥舞，在半空舞出呼呼的风声，就要砍向第一个无辜的受害者。
　　刀锋前那个被吓傻的人是一个刚进科的实习生妹妹，生涩，热情，就像是刚开始上班的我一样，会在中午溜到我摸鱼的房间来笑嘻嘻地黏着我，跟着我学习技能操作，笨拙又勤快地给我递各种东西，在下班的时候期待地等我第一个一跃而起。
　　她只是来这里学习半年，她还有灿烂的人生。
　　除了这个妹妹，我身后还有许许多多没有反应过来的人。他们是我的同事，宽容我帮助我的前辈，依赖我信任我的后辈，和我一起调班骂行政聊天吹牛查工资的朋友……我不知道除了我之外，还有什么能够阻挡住砍向他们的刀。
　　我要救他们。
　　向着与存活相反的方向，我迎着刀锋，迈出了无可挽回的一步。
　　伸出手，我把实习生妹妹扯到身后。然后我抓起手中的病历夹，冲向挥刀人，狠狠地砸向他。
　　可我慢了一步。
　　那是我再世为人后都无法忘却的痛苦，之后的那几刀因为麻木而模糊，但第一刀的痛楚在我每一次回想时都清晰得如同梦魇。
　　挥刀人用的是右手，于是落下的第一刀就向着迎面而来的我的左肩。
　　在左肩喷出鲜血的那一瞬间，我就后悔了。
　　我知道自己很可笑。在这种时刻，真正的英雄应当九死不悔地继续和对方战斗，但我痛得畏缩了。
　　我痛得失去了继续战斗的能力，脑海中那个疲倦理智的声音也变得尖利扭曲：“都说了让你快跑！”
　　我想跑，我后悔了，我想躲起来。
　　好痛啊……
　　但是他没有放过我，他站在因为疼痛而蜷缩的我面前，平平地捅出了第二刀。
　　之后的记忆混乱模糊，我难以回想，也不想记起。漫长的混沌之后，再度醒来，我已经成了伊芙琳·克劳奇。
　　没有所谓“我可能只是重伤昏迷，现在只是我躺在病床上做的一个梦”之类的侥幸，我知道，我一定是已经被砍死了。
　　毕竟我就是干这行的，知道我被捅了哪些地方之后，我就明白自己没救了。
　　罗曼·罗兰说过，认清现实后依旧热爱生活，这是世界上唯一的英雄主义。
　　在幸运重获人生之后，我认清了现实，努力想让自己快乐地摆着烂活下去。但我总会回想，我会好奇除我之外还有没有别的伤亡，祈祷实习生妹妹能够逃脱，希望凶手被抓捕枪毙，还有……
　　一次又一次地诘问自己，为何当时要冲上去。
　　我的死，有意义吗？
　　我也同样年轻，同样前途光明灿烂，我那条如此珍贵的生命，凭什么就要因为这种事消逝？
　　如果我当时后退逃跑了，是不是就能活下来了？
　　万一实习生妹妹也没逃脱，那我是不是就白死了？
　　还有……下一次遇到类似的情况，我，还会往前冲吗？
　　嚼着小面包，我露出了一丝苦笑。
　　所以我才想去斯莱特林，那个会在伏地魔带着食死徒攻打来的时候全体离开的学院。
　　我真的很怕很怕痛，我不想让自己再经历一遍那种足以让人发疯的痛苦了。
　　左肩的幻痛至今还在折磨我，那个疲倦理智的声音一直试图拯救我热血上脑的每一个时刻，但我死性不改，在看到有人需要帮助的时候，即便和我没有任何关系，即便我根本不可能从中获得任何好处，我还是会走上前，不，冲上前，像个大傻子一样伸出自己的手。
　　开学的火车上，明明莉莉很快就能自己调整好情绪，止住哭泣的，我作为陌生人，为什么还要多此一举地去安慰她？
　　面对詹姆等人的嘲讽和挑衅，我为什么一次又一次地横加干涉，为死对头斯莱特林学院的斯内普出头回击？
　　还有许许多多数不清的小事，把羽毛笔和墨水借给别的同学，主动给人指路，给禁林边缘游荡的小动物带吃的……
　　都已经死过一次了，为什么我还在做这些并不会有什么回报的行为呢？
　　我恨自己万劫不复的同理心，但我依旧会为了让这个世界更美好一点做出属于我的一点点努力。
　　我后悔面对砍刀时做出了冲出去的选择吗？
　　我后悔了，因为真的很痛，而且我不想死。
　　但我知道，如果下次再有类似的情况，我一样会冲出去，不过这一次我有魔杖，会死的人是对面那个。
　　我用牛奶把面包从食管里顺了下去，莉莉已经气呼呼地走了回来，说：“我告诉波特，下次如果让我碰见他欺负你和西弗勒斯，我会告诉麦格教授，让他再也上不了飞行课！”
　　我把手上的面包屑拍掉，热烈鼓掌：“做得好！抓住了他的痛点，狠狠威胁！”
　　距离上课没有多少时间了，莉莉拎起书包，带着面包打算在路上吃。我和她并肩离开礼堂（路过詹姆和小天狼星的时候他俩谨慎地往前躲了躲，好像是怕我报复踹他俩椅子），她在出门前回头看了一眼斯莱特林长桌，担忧道：“刚才波特跟我说，他看不惯西弗勒斯，所以要对他恶作剧，还让我不要管。我觉得以后他还是会欺负西弗勒斯的，怎么办啊？”
　　我却并没有太过担心。
　　“西弗勒斯不是小绵羊，他不会任由自己被单方面欺负的，放心。”
　　莉莉还想再说些什么，我搂住她的肩膀，亲昵地晃了晃：“你也要相信西弗勒斯嘛！好了好了，快把你的面包吃了，免得一会儿上课的时候饿！”
　　我没有胡说八道编瞎话安慰莉莉，因为我知道西弗勒斯·斯内普压根儿就不是忍气吞声的人。
　　他是谁？
　　他是小人报仇从早到晚的人，就连在他的课上犯错的学生都会被他揪住痛处一通狂骂。现在詹姆和小天狼星都欺负到他脸上来了，难道他会就这样默默地忍耐，被动还击？
　　我说要把詹姆和小天狼星裤子扒了吊在礼堂门口只是威胁口嗨，斯内普他是真的做得出来！
　　斯内普才不是什么等着我拯救的柔弱阴郁男，他的武德比我充沛多了。昨天我有机会帮他打架也只是因为阴差阳错，在他被偷袭措手不及的情况下顺手帮忙。如果真的正面一对一打架，我觉得斯内普的胜算并不小。
　　请叫我大预言家。
　　今天下午的草药课已经开始了十分钟，但格兰芬多的四个男生却一个都没来。
　　在大家已经开始铲土的时候，温室的门“砰”地被推开，脸上带着淤青的詹姆有些目瞪口呆地看向纷纷转头的大家，然后尴尬地挠挠已经很鸡窝的头发：“我，我不知道这个门的声音会这么大……”
　　斯普劳特教授没有计较，只是温和地让他们赶紧来听课。詹姆一瘸一拐地走了进来，身后是头发几乎和詹姆一样蓬乱的小天狼星，袍子边缘碎了一角的卢平，还有脸色苍白，畏畏缩缩更像老鼠的彼得。
　　小天狼星来到我身边的位置，抱过一个空花盆，用胳膊肘轻轻碰了我一下：“这节课讲什么来着？”
　　“观察流液草的根系，给它们换盆。”我说，尾巴嫌弃地往旁边甩了一下，“你别用爪子直接刨土，记得戴手套！”
　　小天狼星对我一笑：“谢啦！”
　　詹姆顶着脸上的淤青，厚着脸皮也凑了过来：“什么什么？这节课要做什么？”
　　“换盆，戴手套。”小天狼星简单地总结了一下，“行了哥们儿，下课之后你赶紧去趟医务室，你这脸上都青了。”
　　詹姆满不在乎地一笑，想在莉莉面前表现得潇洒点儿，却扯着脸上的伤口，嘶嘶地疼。
　　“你们这是去挑战打人柳了？”我问。
　　哦，对不起，我不该提打人柳的，因为我看到卢平明显地表情一僵。
　　詹姆轻描淡写地说：“没事，路上绊了一跤而已。”
　　小天狼星马上戳穿：“屁，他被斯内普埋伏了，差点被打出……打出……你那句话怎么说的来着？把什么打出来？”
　　我心领神会：“把猪脑子狗脑子都打出来。”
　　小天狼星：“对，他差点被斯内普把猪脑子狗脑子都打出来，要不是我们三个在附近，不然他的裤子都要被斯内普扒下来了。”
　　我大惊失色，尾巴直竖：“西弗勒斯扒你裤子干什么？他没有特殊癖好！”
　　詹姆赶紧找补：“没有！他没扒我裤子！而且扒裤子什么的不是昨天你放狠话说的么，你才有特殊癖好呢……我俩只是正常地互殴，我没有被动挨打！我反击了！”
　　小天狼星：“哦，反击就是你的咒语一个没中。”
　　詹姆悲愤了：“兄弟，你怎么总拆我台啊！”
　　小天狼星摊了摊已经戴上手套的手：“说实话而已！我的行动还是一直帮你的呀，哥们儿，但你刚才确实是被斯内普压着打。咱们回头得多练练，不然总像今天一样也太丢人了。”
　　莉莉原本装作不在意，但耳朵竖起来一直在听。听到这儿，她扭过头，瞪了詹姆一眼，警告道：“练什么？打架不好！”
　　詹姆委屈地替自己辩护：“今天是斯内普袭击我！”
　　小天狼星用胳膊肘又碰了我一下。
　　“喂，伊芙琳。下次要是你碰到斯内普偷袭我们，你会出来帮斯内普，还是来帮我们？”
　　我把流液草放到新的花盆里，松松地撒上土，随口说：“我谁也不帮，等你们打完了我再出来急救。”
　　小天狼星撇了撇嘴：“说的倒是好听，那昨天你为什么出来帮他？”
　　我说：“因为你们不光偷袭还二打一啊。我不喜欢这种欺负人的事情。”
　　小天狼星歪着脑袋偏头过来看我，很像歪头看人的狗狗。
　　……可爱捏。
　　“我知道你们不可能就这样收手，我也不喜欢掺和你们的恩怨，毕竟和我确实没啥关系。”我拍拍手上的土，“但我把丑话说在前面，我这人很容易热血上头，喜欢打抱不平。如果让我再遇到你们仗着人多欺负人，就算你们要一起打我，我也会站出来对付你们的。”
　　小天狼星懒洋洋地笑了。
　　“行了，知道了，以后不会让你看见的。”
　　我抬起脚，从后面对他来了一记生气的扫堂腿。
　　臭男生！


第25章 
　　一年级的期末考试很快就来临了。
　　我本来还对着莉莉吹嘘说自己根本不怕考试，就算是周围的人都在狂学我也不会牺牲自己的日常生活来压榨自己疯狂复习。
　　就算不及格又怎么样，难道霍格沃茨会因为一年级就挂科开除我吗？
　　学习，学个屁！
　　……
　　“莉莉，你先回去睡觉吧，我还要再学一会儿。”
　　坐在格兰芬多公共休息室的壁炉前，我抱着自己的课本和笔记，神情恍惚地喝了一口咖啡：“学不完，我根本学不完。”
　　莉莉担心地晃晃我的肩膀：“我们之前不是一直在一起复习吗？我觉得你的知识掌握得都挺不错的，没必要再突击复习啦。”
　　“知识已经从我的脑子里渗透蒸发出去了！”我痛苦地抱住自己的脑袋，“莉莉，你回去吧，这是我的命，我这个人就是这样的，平时不好好学，考前开始熬夜突击，而且考前我不熬夜复习的话我的心根本就不踏实。”
　　这是上辈子养成的坏习惯！
　　听我这么说，莉莉也不好再劝。她回去休息了，再三嘱咐我要尽快睡觉，我点点头，继续闷头狂记。
　　霍格沃茨可没有什么历年题、真题卷、练习册之类的东西，复习的唯一方法就是对着上课的时候我摸索着记下来的知识点背诵，对我来说这种教学模式反而更加难以适应。
　　这帮教授竟然都不划重点啊！！！
　　好无助！
　　没有划过重点的课我复习不了啊！！！
　　我含着眼泪痛苦狂背，直到困得眼皮要睁不开了，才勉强决定打个小盹，睡个一两个小时然后再继续背。
　　但我还是高估了青少年的身体。当我醒来时，我看到的是已经明亮灿烂的天光，还有一个戴着眼镜的嬉皮笑脸的男生。
　　刚才是他把我摇醒的。
　　“哇，你不会是在这里背了一晚上吧？我还以为今天会是我们四个起得最早呢。”詹姆惊叹道，“厉害啊，你怎么这么拼啊，平时也没看出来你这么喜欢学习。”
　　我瞬间清醒过来，课本笔记本从我的膝头滑落在地：“我睡过去了？！我不会把考试也睡过去了吧，现在几点了！”
　　小天狼星帮我把书和笔记本从地上捡起来，他拍拍灰尘，重新扔到我的椅子上，懒洋洋地说：“现在是六点半，莱姆斯提议早起多复习一会儿，所以我们就起来了。没想到一出宿舍就看到你在这里睡觉，呼噜震天响。”
　　我震惊万状：“我还打呼噜了？！”
　　詹姆和小天狼星乐不可支，卢平无奈地安慰我：“没有，没打呼噜，小天狼星在逗你。”
　　我一下子放松下来，泄了气，对他们翻白眼：“你们两个真是缺德死了。”
　　“加油背题啊，小学霸。”小天狼星笑嘻嘻地冲我挥挥手，“别在考场上也打呼噜喽。”
　　当然不会！
　　我去洗了一把脸，清醒了一下，然后在吃早饭前把知识点又过了一遍，就和刚起床的莉莉一起去礼堂吃早饭了。
　　真的坐到考场里之后我反而不那么紧张，卷子发下来之后我奋笔疾书，写完之后重新检查了一遍卷面，感觉信心大增。
　　基本上都答上来了！就算是不那么确定的题，我也把自己知道的知识点都写了上去，至少能拿到一点教授们的同情分。我的卷面也很漂亮，字迹很清晰，想来教授们批卷的时候也能在扣分的时候手下留情一些。
　　霍格沃茨全年级的学生也就三十几个人，大家很轻易地就被组织在同一间教室一起考试。
　　最后一门是变形术实践考试，考核内容是在麦格教授的注视下把老鼠变成鼻烟壶。
　　鼻烟壶这种东西我没怎么见过，考试前我还有点焦虑地拉着莉莉问鼻烟壶长什么样。好在麦格教授提供了一只参照物，让我们照着它进行变形，这样就帮了我这种缺乏常识的人的大忙。
　　我的变形术水平虽然比不上詹姆那种莫名其妙的天才，但在麦格教授的鞭策下学得也不差。我紧紧绷着脸，魔杖瞄准那只看起来很像是实验室里野生型的黑色小鼠，嘀嘀咕咕地念出变形咒，竭力勾勒出鼻烟壶的材质和外貌。
　　最终，我的鼻烟壶成型了。壶身上还有我特意加上去的猫猫图案，看得一旁的麦格教授忍不住都笑了笑。
　　“做得不错，克劳奇小姐。”她的语气变得和蔼柔软起来，“很可爱的图案。”
　　我仰起头，得意又骄傲地狂摇尾巴：“谢谢麦格教授，嘿嘿。”
　　走出考场，莉莉在外面等着我，斯内普也站在她旁边。见我出来，莉莉上前几步，急切地问：“怎么样？”
　　没等我开口，斯内普就笃定地说：“应该考得不错。”
　　我眼睛一亮：“是啊是啊，哇，你怎么知道的！神了！”
　　斯内普又往我身后看了一眼，微微提了一下嘴角，没有解释。
　　一年级竟然就这样飞快地过去了，我感觉非常不可思议。在放假前，我和莉莉痛痛快快地在霍格沃茨玩了一通。
　　我们还去禁林边缘拜访了海格。
　　一开始我没想和海格打招呼，只是想去他的小屋周围溜达溜达，看看超巨大的南瓜什么的，或许还能摸摸他养的狗。但是海格好像把我和莉莉当做詹姆那几个捣蛋鬼，他严肃地把我俩从他的南瓜地里揪了出来，告诫我们不可以去禁林乱跑，我俩赶紧解释了一通，海格才恍然：
　　“哦，原来是想来看我的南瓜！那你们真是来对地方了，全英国应该没有人能种出我这么好的南瓜……小姑娘，你说你想摸摸牙牙是吗？那你可别后悔，它能把你的袍子全用口水涂湿了。”
　　我们进入了海格的小屋，他给我们泡了茶，还给我们吃了他自己烤的饼。海格养的大狗牙牙能有我的半个人高，它真的很热情，就是总喜欢闻我的屁股，应该是被我的尾巴所吸引。我只能一边不停地捂着自己的尾巴，然后用手拼命地摸它的脑袋：“好了好了好了，你闻小天狼星去，他才是真的狗！”
　　牙牙真的是只热情大狗，在发现我不让闻尾巴之后，它就开始热衷于把脑袋搁在我的大腿上，因为我会用力地摸它的头，还会给它分饼干吃，乐得它的尾巴也成了螺旋桨。
　　就是我的手和袍子真的都被口水涂满了。
　　幸亏我今天出来玩的时候穿的是一件脏了也不心疼的旧袍子！
　　海格给我们讲了不少禁林里神奇生物的事情，分别的时候他还给我们塞了一篮子他烤的饼，因为我确实是挺喜欢的，量大管饱还甜丝丝。
　　直到坐上回家的霍格沃茨特快专列，我和莉莉也还抱着那一篮子饼在啃，斯内普颇有些无语地看着我俩，还拒绝了我们分饼给他吃的提议。
　　“我暑假里想出来找你们玩！”我说，尾巴在车厢卡座上一甩一甩地摇，“你们两个是不是住得很近？这样我可以一口气拜访两个，然后我们三个一起去逛街呀！”
　　莉莉很高兴地一口答应，但是斯内普说我最好在拜访前提前给他写信通知一下，不然会打乱他的暑期计划。
　　我好奇：“你暑假准备干什么呀？”
　　斯内普理所当然地说：“当然是看书自学了。”
　　我立刻感受到了被真正的卷王学霸从脸上碾过去的压力！
　　“好的，好的。”我的尾巴耷拉了下来，啃饼的速度也加快了，“我暑假也多看看书，嗯，看看变形术……”
　　这一年下来，我的阿尼马格斯可以说是没什么进展。麦格教授只是给我讲了基本原理和操作流程，并没有让我一上来就开始尝试，因为她说阿尼马格斯的失败率非常高，而我最好先尽可能掌握理论知识，等到确定万无一失之后再行尝试。
　　这个暑假我打算再自学一些阿尼马格斯相关的内容，等到下个学期就开始试着变一变。
　　至于阿尼马格斯的物种，麦格教授让我不必提前担心，因为这是最后一步才需要考虑的问题，变形的前几步就够我折腾的了。
　　傍晚，夕阳未落，霍格沃茨特快列车到了国王十字车站。我和莉莉、斯内普认真告别，然后就飘着行李箱下了车。
　　车站上，我像没头苍蝇一样一通乱找，歪着脑袋到处看究竟谁长得像我爸我妈。大概这么找了五分钟之后，终于有一只手忍无可忍地揪住了我的领子：
　　“你已经从我们面前跑过去三趟了！”
　　我转过头，欢呼一声：“爸爸！”
　　我扑了过去，炸着尾巴给了巴蒂·克劳奇先生一个结结实实的拥抱。把好几根小尾上的毛毛沾到他的袍子上之后，我又用力地去抱在旁边笑着的妈妈：“妈妈！！！”
　　我爸没什么改变，妈妈也没有。他们两个搬动我的行李箱，把我夹在中间，听我叽叽喳喳地讲着在学校发生的事情，慢慢地往外走。
　　“今年竟然是拉文克劳拿了学院杯，太不可思议了，不过我觉得这是因为格兰芬多和斯莱特林因为总是在一起打架所以被扣的分多……我没有！我没有打架！真没有！你问麦格教授也没用，就是没打！”
　　我爸神通广大，他向魔法部申请了一辆车来接送我们一家。我们三个坐在后面的双排车厢里，司机位置和后面的车厢有一面黑色的遮挡，看起来特别高级，反正上辈子的我是没坐过这种车。
　　因为惦记着司机可能是魔法部的陌生人，我不太方便问，所以直到下车回到了家，我才迫不及待地黏上我爸：“咋样咋样，最近的形势咋样？”
　　我爸走进家门，来到玄关处，他一边解外袍的扣子，一边对着他袍子上沾到的毛毛皱眉头：“什么形势？”
　　我贼溜溜地说：“就是政治形势啊，你啥时候升官？”
　　我爸露出了即将心肌缺血的急性痛苦面容，他深呼吸，绷着脸教训我：“你成天怎么就惦记这种事，小孩子想点小孩子该考虑的事情！”
　　我：“哦，好吧，那我换个小孩子应该考虑的话题：你什么时候给我涨零花钱？这个暑假我要和莉莉西弗勒斯一起出去逛街买东西，赶紧把活动资金拨款给我。”
　　我爸捂住胸口，我连忙去扶他：“哎呀，这位患者你怎么了，是心梗了吗？你需要治疗吗？快快给我100加隆，我这就去给你买硝酸甘油！”
　　我爸伸手指向我房间的方向，表情痛苦：“快滚，快滚。”
　　我一步三回头：“你确定不用治疗吗？那你要不提前把遗嘱先写好呗？这样能避免纠纷！”
　　我爸暴怒：“小兔崽子，信不信我给你送到阿兹卡班去！”
　　在我爸真的拿着拖鞋揍我之前，我一溜烟跑向乐呵呵看着我们的妈妈。
　　哼，世上只有妈妈好，妈妈，快来听我讲我的上学小故事！
　　作者有话要说：
　　小狗就属于那种窝里横，越是她觉得有安全感的地方她越妙语连珠，说话气死人
　　好了小宝，拿着零花钱去和朋友们一起玩吧（慈母的笑容）


第26章 
　　巴蒂·克劳奇先生今天给钱了吗？
　　给了！
　　今天伊芙琳·克劳奇要去做什么？
　　去伦敦旅游！
　　提前一周，我就写信和莉莉、斯内普约好了出门玩的时间。这一次我们先去麻瓜世界玩，由莉莉制定游玩计划，然后我负责结账。
　　在信里我就再三强调了出去玩的时候一切消费由我买单的事。我的理由是我从我爸那里坑了一笔钱，急需一次性花光，不然我爸会以各种理由让我把那笔钱充公买下学期的教材。
　　我不知道他们两个是怎么想的，好在无论是莉莉还是斯内普都没有反对。
　　上辈子的我不是富二代，虽然不算贫穷，但因为花钱大手大脚，我在上学的时期经常陷入捉襟见肘的境地。有时候和朋友出去玩也因为预算不够而不尽兴，想吃甜品却因为没钱只能说自己不想吃，有时候还会因为自己的零花钱没有朋友多而感觉到自卑。
　　青春期的疼痛我在上辈子基本都体验过了一遍，再世为人，没了许多烦恼之后，我就想让我的朋友们也免于这些阴暗情绪的困扰。
　　我不允许在我的身边有小朋友觉得难过！
　　我要成为给周围的人带来快乐的人！
　　出门前一天晚上，我超兴奋地把我最好看的连衣裙翻了出来，让闪闪提前熨好。妈妈给我挑了一根浅粉色的缎带，说可以给我换一个漂亮的发型。
　　第二天早上，我坐在桌前吃早饭，妈妈在我身后给我编头发。
　　她把那根粉红色的缎带缠在我的刘海上方，然后混到我的头发当中，用魔杖让我卷卷乱翘的头发变得平顺，慢慢地轻轻地给我编了两根细细的麻花辫，再聚拢到脑后盘起来。
　　妈妈的手很巧，她会编各种各样的头发，但我一个都不会。我也不知道她是怎么编的，只知道编完之后镜子里的我看起来比平时披散着头发的样子更加好看。
　　“我们伊芙琳是最可爱最漂亮的女孩子。”妈妈摸摸我的脸，越看越高兴，“今天一定要玩得开心一点，好吗？也要注意安全。”
　　我比出一个“耶”的手势，贴在脸颊上，笑眯眯地向妈妈保证：“好的，收到！”
　　“也要注意尾巴哦。”妈妈又提醒。
　　我摸摸小尾，大声说：“我不会让别人发现的！”
　　当然，我的这条连衣裙也有小尾专属的尾巴洞。
　　在邓布利多用隐形咒将小尾隐藏之后我还担心过自己衣服上的洞会不会暴露出来，这样一来别人眼里我的尾巴是没了，但屁股却露出来一个洞。事实证明邓布利多也想到了这一点，他的咒语非常巧妙，隐藏了小尾的同时也把我衣服上的尾巴洞都补了起来，相当于是混淆咒的一个变体，非常好使。
　　我带了一个链条小包，里面装着我的魔杖、钱包和用盒子装起来的门钥匙，之前我拜托爸爸给我在上面施了无痕拓展咒和防窃咒。在用飞路粉前往破釜酒吧之前，我亲了亲妈妈，保证自己会四肢健全地回来。
　　将飞路粉扔进壁炉，面对腾起的火焰，我喊：
　　“破釜酒吧！”
　　一通乱七八糟的碰撞，在壁炉里穿梭之后，我一头栽了出去。
　　因为之前有过好几次使用飞路网的经验，我非常熟练地稳住身体，然后抽出魔杖，对着自己上上下下用了几遍“清理一新”。
　　酒吧里，很多巫师因为我一副麻瓜小姑娘出去逛街的打扮转头看着我，我毫不在意，收起魔杖之后找了一个位置坐下，晃着腿开始等待。
　　大约五分钟后，只听见破釜酒吧门口传来“砰”的一声。一个嘹亮的男声喊道：“骑士公共汽车！下车的乘客请注意脚下！有人想上车吗？”
　　有几个巫师跑了出去，紧接着，我看到面色都不太好看的斯内普和莉莉走了进来。
　　哦，他们晕车。
　　我从凳子上跳下，摇着尾巴欢快地跑向他们：“莉莉！西弗勒斯！”
　　莉莉对着我笑了，笑得很勉强。西弗勒斯一直青着脸，他对我点了点头，看起来短时间内不太想说话。
　　我赶紧去柜台点了两杯冰黄油啤酒，让他们两个喝了之后顺顺气。
　　从晕车中缓过来之后，我们终于可以出发了。
　　莉莉夸了我的新发型，我也夸她身上这件波点连衣裙好看。西弗勒斯对我们的装扮没有任何评价，我怀疑他其实也不太会评价衣服，不过他今天的装束看起来也很正常，他穿了一件合身的短袖衬衫，除了皮鞋的磨损有点过头之外，在外表上没有什么问题。
　　今天我们的目标是——
　　打卡，逛街！
　　虽然转生到了英国，但除了霍格沃茨和国王十字车站，英国的著名景点我是一个都没去过，可以说是非常遗憾了。
　　没关系，莉莉和西弗勒斯照样没去伦敦旅游过，就像不是所有人都去天安门和故宫一样。
　　我们三个正好可以一起去玩！
　　我们先坐出租车来到海德公园，这里靠近白金汉宫。但我们三个对逛公园都没什么兴趣，而且听说公园里头的天鹅也很凶悍，反正一起进去探头探脑地看了一圈就出来了，迅速转战下一个打卡点。
　　走了大概半个小时，我们到了白金汉宫。这里的游客也不少，人头攒动，到处都是外国口音。
　　皇宫是挺漂亮的，想到里头真的住着人我就更兴奋了，探着脑袋想往人家窗户里看。西弗勒斯对所谓的麻瓜皇室不感兴趣，但我憋了一肚子的皇室八卦。查尔斯和戴安娜的故事现在还没发生，但我可以说爱德华八世和菲利普亲王的秃头基因啊！
　　我在白金汉宫门口讲人家的八卦讲得眉飞色舞，还吸引了一群美国游客在旁边驻足倾听，听得啧啧赞叹。
　　幸亏卫兵没来把我们抓起来。
　　中午是皇家卫队的换岗仪式，我们看完列队表演的时候已经都饿得不行了。没等谁提议，我们就迅速决定马上去吃中午饭。
　　唐人街，冲刺！
　　我对伦敦的唐人街还是有点熟悉的，因为圣诞节假的时候我来这里买过锅。遗憾的是过年期间霍格沃茨不放假，我没能看到舞狮表演。
　　“你们千万不能看到招牌上是疑似中文的字就直接进去，因为有的店根本不是华人开的，可能是越南人开的，不正宗！”我提醒他们，“跟紧我，看好你们的钱包，我带你们找一家最正宗的中国菜。”
　　莉莉兴奋地挽住我的胳膊：“你要怎么分辨正不正宗呀？”
　　我骄傲地翘起尾巴：“哼哼，你马上就知道了！”
　　斯内普看我一眼，忽然问：“分辨方式是靠对店员说汉语？”
　　我的尾巴在半空中僵住了。
　　哇，他是怎么猜到的！？
　　斯内普仿佛能够读心一般笑了笑：“你跟我们说过你会汉语的事情。”
　　哦，是的，我好像确实说过。我经常在他们两个面前乱唱一些中文歌来着。
　　“不只是这样，不只是这样，我分辨的办法要更高级一些！”我连忙解释，“除了语言，还有很多细节的！”
　　招牌写着四川菜，结果老板开口管我叫“靓仔”？
　　排除！
　　招牌写着上海饭店，结果客人碗里的面条根本就不是阳春面？
　　排除！
　　至于什么左宗棠鸡之类的，统统排除排除！
　　最终，我们进了一家牛肉拉面馆。
　　我们三个挑了一个位置坐下，收银台后有个小男孩在埋头写作业，东亚面孔的老板走过来，懒洋洋地从围裙里抽出一个小本子，从耳朵后面抽出笔，用蹩脚英语问：“想吃什么？”
　　莉莉和西弗勒斯还在研究中英文双语的菜单，我已经抬起头，用中文自信地发问：
　　“你们家有兰州拉面吗？”
　　老板的表情却慢慢变得阴沉。
　　“我们兰州。”他一字一顿地用西北口音说，“只有，兰州牛肉面。”
　　我登时热泪盈眶：“没错，没错，就是这个，正宗！给我来碗牛肉面，二细，要香菜要葱，不要辣椒油！”
　　那一瞬间，我看到老板的眼睛里放射出了“啊，海内存知己！”的光芒。
　　“你很懂。”老板感动地深深点头，“但是你不加辣子，我不认可。”
　　我：……
　　不了不了，我真的吃不了辣！
　　我们三个点了一样的牛肉面，斯内普和莉莉不会用筷子，店家给他们准备了叉子，不同之处在于他们没加香菜。
　　香菜对于英国人来说冲击性还是太大。
　　我们把汗都吃出来了，毕竟天很热，面汤也很烫。不过吃完之后他们都说牛肉面非常好吃！
　　我带头喝了面汤，喝完之后瘫在椅子上，满足地拍了拍鼓起来的小肚子，尾巴自在地垂在身后，只偶尔甩甩。
　　哇，又找回青春期的感觉了！
　　我上辈子青春期的时候饭量特别大，一顿饭能添两碗，吃面要把面汤喝完，不在饭点的时候也一直吃吃吃吃吃，各种巧克力啊饼干啊冰淇淋啊……结果就导致我在中学的时候短暂发胖了一段时间，我喜欢的小帅哥都不喜欢我。
　　后来我痛定思痛，饥饿法减肥，终于瘦了下来，但同时也把食量给缩小了，我再也做不到添饭了，也做不到吃面把面汤也喝干净了。
　　想当年，我把整碗面带着面汤全部唏哩呼噜干掉，拿着干干净净的超大空碗骄傲地给全班展示，那是多么震撼人心啊！
　　想着想着，我就快乐到像小海豹一样拍拍肚皮，扬声：“老板，结账！”
　　结账的时候我和老板还用普通话聊了一会儿，他好奇地问我为什么发音这么标准，问我是不是中英混血儿。我说我是纯血出身，百分百老伦敦正米字旗，但是打娘胎里就在听中央广播电台新闻之声栏目做胎教，生出来之后医生一拍我屁股，我开口不是哭，而是说：
　　“老板，天太热了，你行行好，能不能送我们点绿豆汤喝喝？谢谢侬！”
　　老板一愣，然后发出了差点掀翻屋顶的爆笑声。
　　我们如愿地得到了冰镇绿豆汤。
　　在这样炎热的夏季能够喝一碗绿豆汤真的很幸福！
　　我看着开吸绿豆汤的莉莉和斯内普，心里有一种丰收老农般的喜悦。
　　喝，都喝，喝大碗的！
　　这个年纪的小朋友就该开开心心地到处玩到处吃，琢磨一些怎么瞒着爸妈偷看小说偷看电视之类的事情，而不是被卷入什么纯血麻种之类的纠纷里，处心积虑地琢磨着要怎么讨好同学，或者未来要怎么出人头地。
　　虽然……虽然我做不到保护整个魔法界，但至少，我可以给我身边的人带来最简单的快乐。
　　就算只是一碗绿豆汤也很好呀！
　　我抱着尾巴，笑眯眯地等他们喝完。
　　结账出门，我们走在各家屋檐的阴影下，走成很不规则的一小串，在炎热午后的蝉鸣声中懒洋洋地往前蹭。
　　一边走，我们一边有一搭没一搭地聊天。
　　“你是怎么学会汉语的？”斯内普问我。
　　我用手给自己扇着风，说：“我爸他会好多门语言，他也一直想让我多学点东西。我小时候一直被关在家里不出门，每天就是看看书，所以……”
　　这话倒不是假话，每一句都是真的。莉莉露出了恍然大悟的表情，斯内普似乎也相信了是我爸教了我学中文，而是继续问：“听说汉语很难？”
　　我想了想，诚恳地说：“嗯……其实日常会话还是挺容易入门的，因为汉语的语法不是很难，就算颠倒词句别人也能听懂。就是读和写会有点困难，汉字是表意文字，比较难记。”
　　斯内普看起来好像不是很感兴趣：“可汉语有什么用呢？”
　　我立刻化身青春版战狼，激动地举例：“有用哎，有用！语言是打开文明的钥匙，如果你学会了汉语，你就能读懂诗，读懂历史，你能和十亿人交流，能……”
　　斯内普：“能听懂你那些乱七八糟的中文歌？”
　　我：嗯……
　　倒也没错！
　　虽然我极力推荐，并拍着胸脯保证能自己手把手教他们拼音入门，但他俩好像对中文都没有特别的兴趣。
　　好吧，遗憾喏。
　　不过这样一来，我就依旧可以用加密的中文在他们两个面前偷偷吐槽了，嘿嘿。
　　我傻笑起来，尾巴“啪啪”地拍着腿。斯内普对我莫名其妙转变的情绪都有点见怪不怪了：“又在笑什么？”
　　“我在想冰淇淋！”我举起一只手，“走吧，我们去找找哪里有卖冰淇淋，我要吃三个球的！”
　　斯内普嘀咕了一句：“为什么你这样脑子里都是吃吃喝喝的也能学会汉语……”
　　我敏锐地捕捉到他的碎碎念：“你是不是在偷说我的坏话？嗯？”
　　斯内普一摊手：“我没有偷说，我光明正大。”
　　我挤出凶神恶煞的表情：“好哇，你竟然光明正大说我坏话！哼，我要去找斯拉格霍恩教授告状，说你在校外欺负我！”
　　斯内普一点也不害怕，好整以暇地环起双臂：“好啊，那你就去告状呗。我觉得有眼睛的人都看得出来究竟谁更加凶残，一定是克劳奇小姐一直在欺负默默无闻的斯内普先生。”
　　我一愣：“哎？为什么，我看起来很凶残吗？我明明就很可爱……”
　　斯内普微微一笑：“对啊，毕竟你还会咬人呢。”
　　莉莉惊奇：“什么咬人？伊芙琳咬人？”
　　我脸一红，张牙舞爪地举起双手：“不许说了！不许再提咬人的事情了！”
　　斯内普拖长了声音：“我亲眼看到伊芙琳呲出尖牙，扑向——”
　　我大叫着跳到斯内普面前，挥舞着手：“别说了别说了，别说了，这是秘密！这是秘密！”
　　我们像三个做不规则布朗运动的蜜蜂一样，在唐人街的招牌下一路追追打打。
　　就连斯内普都露出了和他这个年纪相符的笑容。
　　我们的小小战役最终终结于一家意大利冰淇淋店门口，我们说不准为什么唐人街会有意大利冰淇淋，但我们也热到没有闲心去分辨了。每个人都要了一支三个球的脆皮甜筒冰淇淋，然后在遮阳伞下专心致志地啃，在冰淇淋融化流到手上之前迅速地将三个球和最好吃的脆皮甜筒通通消灭。
　　蝉鸣声很响。我们望着逐渐偏斜的遮阳伞的影子，除了我之外，没有人知晓这样的童年会在哪一天终结。
　　而我，希望这样无忧无虑的日子能够结束得晚一些，再晚一些。
　　作者有话要说：
　　暑假三个好朋友就是要一起出来吃吃白相相嘛
　　斯内普已经可以对小狗的情绪和想法进行精准判断了，而且他们已经到达了能互损的友谊阶段！
　　加油！继续推进！加油！


第27章 
　　这个暑假我觉得过得还是很开心的。
　　我跑出去玩了好几趟，主要是跟莉莉一起逛街。因为无论我怎么给斯内普写信，他都不太愿意出来了，他说天太热，出来玩太累，而且他要看的书太多，出来玩很浪费时间。
　　这是非常斯内普的发言，我也不能强行把他从蜘蛛尾巷挖出来。于是我只能通过信件和他交流。
　　我给他讲我和莉莉去麻瓜的百货大楼买衣服和乱七八糟的小首饰，我们还偷偷混进去过一家酒吧，听说这里会有摇滚乐队表演，但我们是白天去的，没有人表演，所以只能遗憾而归。
　　不过我也不是那种特别喜欢出去玩的人，只是因为放假了，机会难得，所以才和莉莉约着出去玩了几次。
　　平时我一般就待在家里看书，睡觉。有时候看书看到觉得有趣的地方，就把我脑子里蹦出来那些胡言乱语都记下来，统统写到信里，也不管斯内普是什么反应，全都给他寄过去。
　　斯内普回信的速度倒也不慢，但他只会捡他自己感兴趣的事情回复。比如我提到练成阿尼马格斯的第一步是把曼德拉草的叶子含在嘴里一个月，这期间叶子会不会在口腔环境里腐败，斯内普就专门查了曼德拉草的特性，抄了一大段来向我论证它是不会屈服于口腔菌群的。
　　好，很较真，我很佩服。
　　不过我对于这种写信的方式还是不太习惯。我还是更喜欢上辈子的即时通讯，我迷恋于那种每句话都能立刻得到回应的感觉。
　　我记得上辈子有本很火的HP同人，女主发明了一种类似于汤姆·里德尔日记本的东西，每个人都拿着一本本子，就像是每个人拥有一个账号，可以通过在本子上写字来和其他人进行即时通讯交流，还能拉群。
　　我现在就特别想拥有那样的一个本子，把我认识的同学朋友都拉进来，每天骚扰他们。
　　但我发明不出来那种东西。
　　我顶多就是给自己手工做一个收纳巧克力蛙画片的卡册。
　　光是把霍格沃茨教的内容学完就已经很累了，我额外还要学阿尼马格斯，再去搞这种乱七八糟的发明那不要了我的命吗？有这时间还不如睡觉呢！
　　实在不行，我就把点子告诉詹姆和小天狼星，那哥俩不是很聪明又很闲吗？让他们发明去，发明完了我直接用现成的，嘿嘿。
　　7月底的时候霍格沃茨就寄来了我的成绩单，我其实考得还可以，不过因为霍格沃茨也不搞什么年级排名这一套，搞得我爸有点遗憾，他特别想知道我究竟能在同龄人里排到什么位置。
　　我说：“爸，我比不比得过同龄人其实不重要，重要的是你能不能比得过你的同龄人。”
　　我爸的表情没变，但我感觉到他好像一激灵。
　　我开始滔滔不绝：“你看看别人的爸爸，别人的爸爸每天都在努力工作，和同事打好关系，干出业绩，干出风采，卷赢身边所有的竞争者。你不能松懈啊，你要争气啊，咱们克劳奇家能不能出一个魔法部部长就全看你了——爸你怎么走了呢？爸？爸！”
　　呵，想逼我上进？
　　没门儿！
　　我是不会努力的，无论如何我都不会努力的！
　　我要做一条咸了吧唧的大咸鱼！
　　哦但是我的阿尼马格斯绝对不能是咸鱼，拜托拜托。
　　很快，暑假一晃而过。
　　我要开学了。
　　二年级相比较于一年级来说倒没有什么太大改变，也就是换了一个黑魔法防御术教授而已。
　　事实上我怀疑邓布利多早就对黑魔法防御术教授找不到人来当这件事绝望了，从哈利·波特上学时期那些乱七八糟的人选来看，说不定外界早就知道霍格沃茨黑魔法防御术教职被诅咒的事情，所以都没几个正常人愿意来，只能骗到那些从外国回来的人或者各种牛鬼蛇神。
　　今年霍格沃茨又迎来了一批新面孔，新生里面有个孩子叫雷古勒斯·布莱克。
　　分院仪式上，麦格教授喊出“雷古勒斯”的名字之后，我们都看向了小天狼星。
　　小天狼星看起来很平静：“对，他是我弟弟。别看了，他肯定会去斯莱特林。”
　　果然，分院帽一挨上那孩子的头发就喊出了“斯莱特林”。雷古勒斯脸上露出了笑容，然后大步地走向了用热烈掌声欢迎他的斯莱特林长桌。
　　只是我感觉他好像在路上瞟了格兰芬多长桌一眼。
　　我没有说什么，毕竟这是布莱克家的事。
　　但雷古勒斯·布莱克的出现让我的心态起了一种微妙的变化。
　　在听到麦格教授喊出他的名字，又亲眼见到他那张紧张的小脸之后，我感觉自己好像并不是坐在礼堂，热热闹闹地作为整个霍格沃茨的一份子迎接新生的到来，而是飘浮于另一个次元，通过一层透明的玻璃，作为旁观者见证这个时间切片的舞台。
　　我看到的是11岁的雷古勒斯·布莱克，层层的影子在他身后拖曳而出，拼凑出一个向着湖心小岛走去的坚定人影，那是我已知的属于雷古勒斯·布莱克的未来。
　　过去的我活在一个不听不看不想的肥皂泡里，我活在现在这个热热闹闹的校园之中，全心全意地把自己当做一个普普通通的11岁女孩，只过好自己的生活，不去改变任何事情。
　　但现在，肥皂泡以一种特别奇怪的方式“啪”地戳破了。
　　我被迫面对一个事实，那就是坐在我身边的这些人全部都会死。
　　大着嗓门喋喋不休说着自己今年一定会进格兰芬多魁地奇队的詹姆·波特，被好友背叛出卖，被杀死。
　　带着微笑静静听詹姆大吵大闹的莱姆斯·卢平，在霍格沃茨战斗时被杀死。
　　托着下巴用叉子挑起一根香肠，时不时跟詹姆一起点评几句斯莱特林魁地奇队垃圾水平的小天狼星·布莱克，匆匆赶来却只见到挚友夫妇被埋在废墟之下，被视作朋友的人栽赃入狱十二年，被关在自己痛恨的老家里不允许外出，笑着被堂姐杀死，坠入帷幕。
　　和我并肩而坐，一一点评假期上映的麻瓜电影的莉莉·伊万斯，在摇篮前护住自己的儿子，被杀死。
　　我移开目光，望向更远的地方。
　　格兰芬多长桌边，初代凤凰社的成员，大半被食死徒杀死。
　　麦金农夫妇，被杀死。
　　隆巴顿夫妇，被钻心咒折磨至疯。
　　……
　　其实在第一次认识这些人的时候，我脑中都会蹦出这些人的生平和结局。但我不会深入地去想。我条件反射地将他们的未来封存在我脑袋里的一个小抽屉，然后告诉自己：这和我没什么关系。
　　我改变不了，所以不要再去想了。
　　只要快乐地享受我来之不易的第二人生，然后保全自己，保全父母就可以了。
　　可雷古勒斯·布莱克，生平在整部《哈利·波特》里只化作几段描写的人，他给所有读者最深的印象就是自己的死亡。
　　大家不知道他的性格如何，不知道他喜欢什么，擅长什么，说话会用什么语气，但所有人都知道他为了反抗伏地魔而死在了阴尸湖里。
　　看到他，我就想到他的死，进而联想到所有人不可阻挡的、既定的未来结局。
　　这种感觉非常割裂，我明明坐在热闹的礼堂中央，却感觉身边空无一人。大家的欢笑钻入我的耳朵又钻出来，有那么一瞬间我感觉这一切好像没有意义，所有的快乐最终都将迎来虚无的毁灭。
　　我没有将这种空落落的小迷思表达出来。
　　表面上，我依旧和莉莉高高兴兴地聊天，热情地招呼新入学的格兰芬多新生们，让他们放轻松，然后鼓励他们一个一个自我介绍。
　　但在回到宿舍之后，我洗漱完毕，换上睡衣，放下四柱床的幔帐，蜷缩在被子里，抱着尾巴不知所措。
　　怎么办呢？
　　我好像能做到很多事，我脑子里装着的剧情足以改变整个英国魔法界未来二十年。
　　但我却不敢改变，想要改变身边人的命运就意味着我主动投身于和伏地魔食死徒的抗争中，我现在能做到的事顶多就是和同龄小男生打架，面对真正切切的死亡威胁，我迈不出那一步。
　　无知者无畏，在知道了勇敢的下场之后，我就再也不会挺身而出了。
　　我能做到什么呢？
　　写匿名信，把未来会发生的事情偷偷塞到校长办公室的门缝里给邓布利多？
　　真当邓布利多查不出来是谁干的啊？！
　　我翻来覆去地想了一晚上，失眠了好长时间，在脑子里推演了无数种可能，最后得到了一个特别摆烂的结论：
　　反正距离悲剧发生还有好几年，等我毕业了再说吧！
　　只要……只要不让斯内普把那则预言告诉伏地魔不就行了吗？
　　而且以我现在和斯内普交朋友的良好势头来看，说不定他以后也不会当上食死徒呢？我可以去找我爸，让我爸在魔法部给斯内普找个好一点的职位，这样他要的尊重和自我价值不就都有了嘛！
　　想到这儿，我的精神松弛下来。
　　在辗转反侧的好几个小时后，我终于沉沉地睡着了。
　　哈欠连天的开学第一天，我收到了麦格教授的口信。
　　她通知我：从这个学年开始，我要启动练成阿尼马格斯的各项步骤，准备成为一个完整的阿尼马格斯。
　　作者有话要说：
　　【即时通讯本】：出自《HP放学后叫我爸打你》，女主角伊莎发明的叉叉本。倾情推荐《放学后》，HP同人，CP斯内普，成文于2016年，指路作者：沙茶茶酱
　　嘿嘿，主要就是推推我自己。
　　提醒大家一下，不要在这里提别的作者别的作品哈！看到了我会直接删评。不要碰瓷别人也别拉别人碰瓷我，容易引起鉴抄纠纷。
　　另外也想和大家说，我希望大家不要随便乱去各种地方不合时宜地提及我，也不要不合时宜地提及别人。
　　我知道大家很喜欢我，我知道，我也在努力写作来回馈大家。大家如果想要表达对我的喜欢，给我多多评论留言就好，写长评也可以！我都会看的，只要看到评论我就很高兴了！
　　我不是靠写作吃饭挣钱的，大家也知道我本职是医生，写作只是我的爱好，永远不会是我的主业。但是写作是其它很多作者的主业，而且有很多作者刚开始起步，我不希望大家去别人的文下、或者别的作者宣传自己的地方过度宣传我的文，这样会对其他人造成影响。
　　设身处地想一下，如果你是一个刚开始写HP文的写手，你满怀期待地在社交平台上发自己的文，结果有人在下面评论说：“可我觉得《在你手中转动》更好看哎”，你心里伤不伤心？
　　我刚开始写文的时候有人说我剧情不合理我都超伤心！
　　俗话说美美与共，鼓励尽可能多的人进行创作，这才是HP圈乃至同人圈百花齐放有粮吃的根本。
　　（哦，当然，如果是看到有人主动求推文的话那就推推我吧，拜托拜托，看到你们推荐我我真的超开心的！乐死！）
　　以后我也会推一推我看过的觉得好的文！感谢大家！


第28章 
　　我在练习阿尼马格斯这件事并没有告诉其他人，甚至没有告诉莉莉。
　　主要是因为我不知道要怎么解释自己为什么要练习阿尼马格斯这件事，毕竟我平时也不是那种对于变强有着执念的卷王人设，一个刚入学的学生莫名其妙就要开始练习几十年来只有个位数人学会的阿尼马格斯实在是太奇怪了。
　　要是想解释阿尼马格斯，以我的性格，顺带的就得把小尾的存在说出来。
　　我不想让除了家人之外的人知道小尾。
　　我不想让我的朋友们对我有奇怪的看法，我希望他们把我就当做一个普通的人，而我也的确就是个普通的人。
　　斯内普知道我练习阿尼马格斯纯属意外，上次我正好在胳膊上长出绒毛的时候助力他和詹姆他们互殴，结果被他发现我有动物的体征。如果我不说明自己在练阿尼马格斯，他就要把我当成狼人扭送校长办公室了。
　　好在斯内普是个嘴严的人，我所知道的后续剧情也相当有力地证明了他很擅长保密。有人分担秘密让我还是轻松了点，我也跟斯内普说了，在我练成阿尼马格斯之后，我就会把我的事情原原本本地告诉莉莉。
　　斯内普看起来倒是不在意保不保密这种弯弯绕绕的事，他只是对阿尼马格斯本身感兴趣。
　　阿尼马格斯并不像是我曾经想象的那样，自己在脑子里拼命想着“超级变变变！”就能摇身变成动物。
　　要进行阿尼马格斯变形需要进行一系列非常繁琐、严格的步骤。
　　我都记下来了！记在我专门用来学习阿尼马格斯的小本子上了，我翻一下！
　　第一步：在一个满月之夜，往嘴里塞一片单叶的曼德拉草叶片，在下一个满月之前，不可以把叶子吞下去也不能把叶子吐出来。如果中断，就必须重头开始。
　　第二步：一个月之期已到！准备一个水晶的透明小药瓶，里面装满口水……啊，唾液，就是往瓶子里吐满口水的意思。然后把叶子从嘴里取出来，泡到那一瓶自己的口水里，放到月光下面晾晒。请注意，如果那天晚上没有月光，那就又只能从头开始！
　　第三步：月光下，往水晶瓶里加入一根自己的头发，用小银勺装的一勺露水，还有一个鬼脸天蛾的蛹。这个露水需要从整整七天没有阳光也没有人接触的地方采集。
　　第四步：混合在一起之后，把小瓶放到一个安静黑暗的地方，不要去碰它！等待有闪电的暴风雨夜。
　　第五步：在暴风雨夜来临之前，每天日出日落的时候都要记得用魔杖指着自己的心脏说：“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼玛格斯。”（不要说成‘密斯卡莫斯卡米老鼠！’）
　　备注：在日出日落之时坚持念咒语的那段时间，可能会在杖尖指着自己心脏的时候感受到第二个心跳。不要和心音分裂相混淆——心音分裂那是因为心脏有器质性病变！
　　再备注：感受到第二个心跳当天要请假去圣芒戈做个超声心动图，避免真的是心脏出问题了！
　　第六步：暴风雨！暴风雨来了！闪电划过的当天，马上去把那瓶口水刨出来，如果上述步骤都是正确的，那么瓶子里将会有一口量的血红色魔药。
　　第七步：去一个开阔安全的环境，再用魔杖指向心脏念出：“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼玛格斯。”，喝下魔药。
　　第八步：变身！
　　Hensin！
　　好了，这样我就变成阿尼马格斯了！
　　怎么样，是不是超烦的？
　　光第一步在嘴里含一个月叶子我就受不了。尽管斯内普跟我说曼德拉草的叶子不会在嘴里腐烂，我还是很忧心忡忡。我觉得一个月时间内会发生各种意外，比如晚上睡觉我就把叶子吞下去了，或者不自觉地把叶子卡到牙缝里，或者吃饭的时候不小心把叶子和食物一起咽了……
　　斯内普无语地听我叨叨，如果不是他也不太敢加速，我猜他早就骑着飞天扫帚跑了。
　　我和斯内普很少有单独相处的机会，毕竟我一般都和莉莉一起出现。飞行课就是我们两个为数不多单独相处的机会，因为全年级我俩飞得最烂。我们两个谁也不敢高速飞行，更不敢做出各种特技动作，所以我们就结成了一个小小的“乌龟爬”组合，一起慢吞吞地在半空中边聊天边往前挪。
　　“你可以把叶子贴在你的舌头下面。”斯内普建议，“用上粘贴咒固定，这样能避免咀嚼的时候把叶子嚼碎，也能避免把叶子吞下去。”
　　我眼睛一亮：“好主意！”
　　“当然，这一个月内你最好还是减少说话的频率，也不要吃一些太奇怪的非常规食物，更不要喝魔药。”斯内普叮嘱，“曼德拉草虽然能够耐腐蚀，但我不保证你喝的魔药会不会和曼德拉草有药性冲突。”
　　我若有所思地点头记下，忽然转头问他：“你要不要和我一起练？”
　　斯内普明白我在指什么：“和你一起练阿尼马格斯？我目前没有相应的计划，而且我觉得我练这个也没什么用处。”
　　我耸了一下肩膀：“好吧……我还挺想知道你的阿尼马格斯是什么样的。”
　　斯内普不为所动：“你还是先搞清楚你自己的阿尼马格斯是什么吧。”
　　我的尾巴甩了起来：“我大概能猜到！我应该是长毛猫，可能是西伯利亚森林猫，也有可能是缅因猫，总之是尾巴又长又蓬松的那种。”
　　斯内普从上到下地打量了我一圈，忽然，他笑了笑，好像被我刚才的发言逗乐了。
　　“猫？”他带着笑意重复了一遍，“为什么是猫？”
　　我眨眨眼，理所应当地说：“因为我整个人都很像猫猫呀。外表像，性格也像：大多数时候以自我为中心，任性，不喜欢运动，不喜欢和人交往，喜欢睡觉晒太阳……”
　　我越说，斯内普看起来好像越绷不住。我逐渐疑惑起来：“我说话很好笑吗？”
　　斯内普笑的时候也会露出牙齿，但是他不会笑得特别夸张，不会发出“哈哈哈”的声音。所以即使我的直觉告诉自己他好像是在嘲笑我，我也没觉得生气，只是疑惑地等他笑够了给我一个解释。
　　他自顾自地笑了一会儿，然后提着唇角问：“阿尼马格斯最后变身的那一步也很重要，我记得变身者必须要接纳自己所要变成的形态，不能有恐惧和后悔，否则就会被动物的头脑夺去理智？”
　　我点头：“是啊。”
　　斯内普又问：“所以，万一你变形那天发现自己不是猫，你要怎么办？”
　　我呆住了。
　　万一，万一我不是猫？！
　　“那我会是什么？”我不由自主地攥住扫帚柄，双腿不安地在半空中划动，“我，我觉得我应该就是猫猫啊！”
　　斯内普挑起眉，他就像是要揭开一个谜底一样，慢吞吞地说：“或许，可能是，狗。”
　　狗。
　　狗！！！
　　我张开嘴，露出了一个极度震惊，抗拒，不满的表情。
　　“狗！”我重复，语气激烈，“狗！？”
　　斯内普好整以暇地看着我：“是啊，狗。”
　　我伸出手，指向天上“嗖嗖”乱飞的那一堆人中的一个：“那不就和小天狼星一样了吗！我和他哪里像了！？”
　　斯内普忍不住又开始笑：“狗也有很多不同的品种，而且你怎么能确定布莱克就是狗？说不定是臭烘烘的地鼠之类的玩意儿。”
　　我哀求般地看向斯内普：“我怎么会是狗呢？我，我和狗哪里像了？”
　　“你和狗确实有很多相似之处。”斯内普慢悠悠地解释，“比如你对人友善，和人亲近，没什么防备心，见了谁都想交朋友，很容易因为一点小事就高兴。而且你会在感觉到自己的领地被冒犯的时候凶狠反击，还会咬人……”
　　“咬人的事情先放一放，放一放。”我抓狂，“前面那些我就当你夸我了，但是我又不是对所有人都好的，我也就是对你和莉莉友善没防备心嘛！还有，我哪有见了谁都想交朋友！你看，我到现在也就只有你和莉莉两个好朋友！”
　　斯内普怀疑地看着我：“是吗？但你昨天不是说你已经认识了格兰芬多的所有学生，还和赫奇帕奇、拉文克劳的人说上话了？”
　　我叫：“那是上课需要！我和别的学院一起上课的时候总要认识一下同一年级的同学的呀！认识又不代表是朋友，我不是交际花！”
　　斯内普妥协：“好吧，那一会儿你可以问问莉莉，看她觉得你究竟更像猫还是更像狗。”
　　下课铃响，天空中飞行的学生们也准备降落。
　　两个斯莱特林的学生向我们飞过来，我认出他们好像是和斯内普上课经常坐在一起的两个男生。
　　“哟，西弗勒斯！”
　　“你这节课不会就一直在这里磨磨蹭蹭地飞吧？”
　　斯内普敷衍地应了一句：“我和伊芙琳说点事。”
　　那两个男生看到我之后，忽然挤眉弄眼起来。
　　“你就是伊芙琳·克劳奇？巴蒂·克劳奇的女儿？”
　　“你爸爸是魔法部法律执行司司长？”
　　奇怪的是，斯内普自然地替我接了话：“是，她就是伊芙琳·克劳奇。伊芙琳，这个是埃弗里，他是穆尔塞伯，和我同一个宿舍。”
　　他们的名字很耳熟，我点点头，笑着对他们打招呼：“你们好呀！我记得之前上魔药课的时候我们好像坐过前后桌，对不对？”
　　“克劳奇小姐竟然还记得我。”埃弗里说话有点阴阳怪气，但不至于到冒犯人的程度，“你很有名，大家都说你爸爸很有可能会当上下一任魔法部部长，我们学院的很多人其实都想认识认识你。”
　　我分辨不出他究竟是恶意还是善意，只能谨慎应对：“现在我们应该就算认识了。”
　　穆尔塞伯冒出来一句：“但也没有西弗勒斯厉害啊，他和你的关系已经变得特别好了。我真佩服你，西弗勒斯，一年级的时候就和巴蒂·克劳奇的千金交上了朋友。”
　　我的尾巴竖了起来，因为我感觉到了一点攻击性。
　　“好了。”斯内普终止了话题，“该收扫帚了，我们下去吧。”
　　埃弗里和穆尔塞伯飞远了，我们两个慢慢降落，在脚踏实地之后，我捡起扫帚，压低声音问斯内普：“他俩没欺负你吧？”
　　“没有。”斯内普简单地回答。
　　“如果他俩欺负你了，你……哦对，你肯定不会让他俩欺负你的。”我突然想起来斯内普本人就不是个善茬，“他们就是在酸你，嫉妒你人缘比他们好。”
　　斯内普看我一眼，我感觉他的眼神里带着点不可思议：“他们嫉妒我人缘好？你是这么认为的？”
　　我懵：“对啊，那不然呢……”
　　斯内普看起来有点不太高兴：“你听他们说话只听一半吗？他们嫉妒的是我和魔法法律执行司的女儿交上了朋友，不是嫉妒我的朋友多。”
　　我：“但你又不是因为我爸才和我做朋友的呀。”
　　我看着斯内普，斯内普也看着我。几秒后，他叹了口气：“对，不是因为这个。”
　　“那不就得了。”我骄傲地摇起了尾巴，“我是纯粹依靠自己的个人魅力和你做朋友的！”
　　斯内普敷衍：“是，是。”
　　莉莉降落在我们身边，她飞得脸蛋红扑扑的。见到她之后，我连忙上前，迫不及待地问：“莉莉！莉莉！你觉得我更像是猫还是狗？”
　　莉莉有点惊讶：“哎？怎么突然问这个？”
　　我急切地问：“你说嘛，你觉得我更像是猫还是狗？”
　　我的尾巴因为期待而颤抖！
　　莉莉稍歪了歪脑袋，她微微蹙起眉头，思索了一下，然后笑着说：“我觉得你更像狗吧，那种热情友善又喜欢帮助人的大狗狗！”
　　我“嗷”地一声瘫了下去。
　　我不能接受！
　　我不能接受！！！
　　作者有话要说：
　　斯内普：好言难劝想做猫的狗。


第29章 
　　见我倒下，莉莉连忙伸手来搀我：“哎，怎么了？这是怎么了？”
　　我假装受到了重大打击，但并没有把身体的全部重量压在莉莉身上，只是赖赖唧唧地把下巴搁在她的肩膀上面，来回地蹭。
　　“伊芙琳对自己的认知存在重大的偏差。”斯内普说，“比起狗，她觉得自己的性格更像猫。”
　　莉莉有些惊讶：“你不喜欢狗？”
　　我强调：“我没有不喜欢狗，我喜欢狗狗的！但是说一个人像狗的话就有点，有点……”
　　斯内普问：“有点什么？”
　　我很难解释。
　　这属于一种文化差异。上辈子我所在的文化里，如果说某某人是“狗”，大多数情况都是骂人的。比如“鹰犬”啊，“走狗”啊，“你看那个人很像一条狗”啊，还有“舔狗”、“丧家之犬”……反正都不是什么好形容。
　　也就是在我穿越前的那几年突然爆火了“被雨淋湿的小狗”梗，流行文化突然觉得把人描述成狗同样很可爱，什么“小奶狗”、“小狼狗”、“狗狗眼”拥有了正向的含义，这才让人被形容成“狗”的时候感觉好一些。
　　我喜欢狗，可我不想成为狗，就像我一开始不想来格兰芬多一样。
　　狗代表什么？
　　忠诚，热情，全心付出的爱，责任，驯服，工作帮手……还有义无反顾的牺牲。
　　这都让我想起上辈子最后时刻的我自己。
　　或许我真的更像是狗，本能地去守护他人的狗，斯内普和莉莉都没有说错，只是我自己不愿意接受而已。
　　可我必须要接受这样的自己。
　　人的一生就是不断和解的过程。上辈子还是一个真正12岁女孩子的我对“和解”的说法是不屑一顾的。但随着年龄增长，我在各种地方撞个头破血流，发现和解是放过自己的唯一方法。
　　“好吧，我或许，可能……真的是狗。”我委屈地承认了，尾巴耷拉在身后，无精打采，“可狗也是有很多品种的，我肯定不是小天狼星那样的狗，肯定不是。”
　　斯内普发出了一声轻笑，他扫了一眼还在半空中恋恋不舍飞着不肯下来的几个格兰芬多，告诉我：“绝对不是。”
　　那我就放心了。
　　“那我会是什么狗呢？”我思考起来，“总之我首先排除泰迪……比格也不行，绝对不行……”
　　“喂，西弗勒斯！”
　　我的思考被迫中断，我们三个一齐回头，发现是斯莱特林的埃弗里和穆尔塞伯。他们已经放下了扫帚，站在距离我们稍远几步的位置，高声招呼：“走啊，上课！”
　　斯内普应了一声，他放下扫帚，对我们简单地说：“我去上黑魔法防御术了。”
　　我仓促地对他招招手：“哦，好，拜拜！”
　　他向前走了两步，忽然回过头，甩下一句：“我觉得你的品种应该是比较大的金色的狗。”
　　我一激灵，尾巴条件反射地开始摇摆。
　　比较大只的金色的狗……
　　金毛？拉布拉多？各种金色的牧羊犬？
　　藏獒有金色的吗？
　　莉莉扯了我的袖子一下，我回头看她，发现她的表情有点微妙。
　　“怎么了？”我问。
　　莉莉还盯着斯内普离去的背影，我看向她目光的方向，忽然惊觉：“咦，你盯着西弗勒斯在看？怎么了？”
　　我难不成又成电灯泡了？
　　莉莉低声道：“那两个男生，我总觉得看着他们就感觉不太舒服。刚才他们叫西弗勒斯的时候，看我们的眼神不对劲。”
　　刚才我的注意力没怎么放在他们身上，但我记得刚才上飞行课的时候他俩来找我和斯内普说过话。那两个人给我的感觉也很不舒服。
　　“我记得埃弗里是纯血家族出身，听说他爸是食死徒。穆尔塞伯我不熟。”我说，“他俩都是西弗勒斯的室友，一起走也算正常，但我不也太喜欢他们。他俩对我的态度就好像我是个值得炫耀的人脉，是个漂亮的东西，不是个人。”
　　莉莉抿着嘴，眉头紧皱：“不知道西弗勒斯为什么要和他们混在一起。最近有时候我总看到他们在一起走。”
　　我苍白地解释：“因为他们是室友，每天抬头不见低头见，不好把关系弄僵吧。”
　　我总觉得莉莉其实没太相信这个理由。
　　因为我也不相信。
　　吃完晚饭，我独自前往变形术教室寻找麦格教授，开始今天晚上的阿尼马格斯课程。
　　在看到麦格教授向教室里迈出第一步时，我就迫不及待地告诉她：
　　“麦格教授，我是狗！”
　　麦格教授在教室门口停下，有一点惊奇又带着一点迷茫看着我。
　　我突然反应过来这句话有歧义——相当大的歧义！
　　我连忙改口：“我的意思是，我的阿尼马格斯应该是狗！”
　　麦格教授看着我，脸上的表情几度变幻，最后她没忍住笑了笑：“好了，我知道了，你认为自己最终的形态会是狗。那么这次我们就来制定一下你的变形计划吧。”
　　把大象放进冰箱需要几步？
　　反正比阿尼马格斯变形的步骤要少！
　　因为上辈子上大学的时候也当过科研民工，所以我对这种步骤繁琐的大型项目还是有一定处理经验的。早在上课前我就已经写好了实验计划，然后画成了流程图的形式拿给麦格教授看，还准备好了实验材料的清单列表。
　　看到我的手工PPT，麦格教授显然非常欣慰。
　　“你的聪明和条理性即便放在七年级学生身上都属于非常罕见的，很高兴看到你利用各种方法进行学习，克劳奇小姐。”她的表情变得十分柔和，“我觉得没什么需要补充的了。”
　　被麦格教授这样夸奖，我一下子就开始兴奋地摇尾巴，不由自主傻笑起来：“是吗，嘿嘿，谢谢麦格教授，我好开心。”
　　麦格教授说：“我建议你可以开始购买曼德拉草的叶子，挑一个合适的时间进行第一步。”
　　我举起手：“合适的时间是什么时间？”
　　麦格教授想了想，说：“明年年初。因为第一步完成之后需要等待带闪电的暴风雨，所以最好在春天的时候进行第一步。”
　　我继续问：“我可以对曼德拉草的叶子使用粘贴咒吗，让它贴在我的舌头底下，或者用变形术把它变成一颗牙？”
　　麦格教授：“如果对曼德拉草的叶子使用变形咒，那最后它变形成魔药的时候药性可能会有改变。”
　　我怏怏：“好吧。那我只能自己注意点了……”
　　“失败是必然会发生的，一开始不要期望太高，阿尼马格斯需要不断的试错才能成功。”麦格教授嘱咐我，“多买点曼德拉草的叶子，你可以近期就开始练习起来。”
　　含着叶子先开始生活吗？
　　好，好的，我回去试试看！
　　麦格教授告诉我，阿尼马格斯补习班上到今天就算结束了。之后如果我有关于阿尼马格斯的问题，可以随时去她的办公室找她。另外我还是需要每个月来找她重新对尾巴使用隐形咒。
　　我答应下来，非常认真地感谢了麦格教授。
　　麦格教授真好啊！
　　希望我能尽快练成阿尼马格斯，让她也能高兴高兴！
　　我愉快地甩着尾巴，蹦上台阶，回到格兰芬多公共休息室。
　　“伊芙琳！”
　　我从甬道里钻出来，迎向跑来的莉莉：“怎么啦？”
　　“斯拉格霍恩教授有条口信给你。”她说，“他邀请我们参加一个他组织的集会，叫……叫……我看看，叫鼻涕虫俱乐部。”
　　我第一反应：“这是什么恶心的名字？”
　　“不知道，反正他请我们两个在这周六下午去他办公室。”莉莉摊摊手。
　　我想了想，回忆起原著里这个鼻涕虫俱乐部究竟是个什么玩意儿，就是斯拉格霍恩用来维系他自己人脉圈子的一个小聚会，他会选择一些他认为有潜力可拉拢的学生加入，构建一个蜘蛛一样的关系网。
　　他会请我，我毫不意外。
　　倒不太可能是因为我特别优秀，虎躯一震就让斯拉格霍恩纳头便拜，主要还是因为我爸叫巴蒂·克劳奇。
　　我是凭借父荫进去的！
　　莉莉被邀请也理所当然，她几乎每次都是魔药课的第一名，斯拉格霍恩在魔药课上看到她的时候脸都要笑烂了，大家都能感觉到他对莉莉的偏爱。
　　“还有其他人被邀请吗？”我问莉莉。
　　莉莉想了想，摇摇头：“没有。我没听说。”
　　我对那个鼻涕虫俱乐部也生出一些好奇。
　　詹姆和斯内普会被邀请吗？
　　他俩要是都去了，会不会在现场打起来？
　　想到这里，我不免有些担忧。
　　但是到了鼻涕虫俱乐部聚会的当天，我发现其实没必要担忧。
　　因为詹姆和斯内普都没有受邀。
　　相反，我遇到了自己在上学之后一直躲着的人：
　　卢修斯·马尔福。
　　作者有话要说：
　　亲世代霍格沃茨的生态我觉得是比子世代恶劣很多的。
　　因为那时候伏地魔和食死徒还在公开活动，学校里的纯血论者不避讳，而且黑魔法更为盛行。
　　最新章节也提醒大家一下！
　　请大家不要在别的作者文下或者别人给自己推文的地方提及我或者我的作品哦><
　　当然，也尽量不要在我的文下提及别的作者或者别人的文，谢谢大家啦


第30章 
　　我一般不会让自己去想学校外的事，想让自己全心投入地做一个象牙塔里的学生。
　　但霍格沃茨并不是什么桃花源，《预言家日报》上时不时出现的食死徒袭击新闻经常会引发校园内的讨论。
　　校园里有食死徒的预备役，这我甚至比伏地魔本人都清楚。
　　因为时间原因，距离上辈子读原著已经过去了十几快二十多年，我不太记得原著里大多数食死徒的名字。也就记得比较重量级的那几个——
　　比如卢修斯·马尔福！
　　除了一年级去上魔药课时偷偷跟在他身后找教室的那一次乌龙，我在校园里从来没和卢修斯说过话。
　　我俩年级不同，学院不同，其实本来就不该有什么交集。而且我爸爸巴蒂·克劳奇是以“反伏地魔急先锋”为旗帜的，作为克劳奇的女儿，对伏地魔有好感的学生们自然不会来接触我。
　　我也不会主动凑过去和他们说话就是了！
　　这一次鼻涕虫俱乐部的聚会还是在斯拉格霍恩的办公室，他没请校外的人，受邀的基本都是霍格沃茨的学生，四个学院各个年级的都有。
　　作为新加入的成员，斯拉格霍恩把我和莉莉拉到中间，热情地向各位介绍了一番。
　　“这是伊芙琳·克劳奇，可爱的年轻女士！她的父亲也是我的爱徒，魔法部法律执行司的巴蒂·克劳奇。你们一定听过他的名字，聪明又上进的巴蒂，前段时间他还写信询问伊芙琳的近况呢……有空可以让巴蒂来我这儿坐坐，我知道他忙，但是总要抽时间和他的老院长见见面嘛！”
　　我被斯拉格霍恩揽住肩膀，在这种社交场合，我只能露出灿烂的笑容，用力点头：“一定，一定，我爸他也很想您的呀，我放假回去他还提到您来着。”
　　介绍莉莉的时候斯拉格霍恩也明确说了：“莉莉·伊万斯，魔药天才，我没见过像她这样这么聪明有天分的学生！触类旁通，一教就会，非常机灵，非常机灵。”
　　我偷偷摸摸地看了一眼莉莉，用口型说：非常机灵！
　　莉莉的反击是悄悄戳了一下我的腰。
　　接着斯拉格霍恩就开始介绍其他学生，我和莉莉维持社交礼仪对着其余人都微笑点头。
　　最后，轮到一个金色头发的高个男生。他端着一杯浅金色的饮料，看到斯拉格霍恩走过来之后，原本面无表情的脸上瞬间挂起一丝礼貌的笑容。
　　“卢修斯·马尔福。”斯拉格霍恩挥挥手，“斯莱特林的级长，明年很有可能成为男学生会主席，优秀礼貌的年轻人，家财万贯，前途不可限量……”
　　卢修斯没有看莉莉，他那双没什么温度的蓝眼睛看向我，轻轻点了一下头：“晚上好，克劳奇小姐。”
　　“你好，马尔福。”我礼貌地回应。
　　除此之外，就没有说更多。
　　因为不可以说更多了，他是食死徒预备役，他是纯血论者，我是反伏地魔阵营官员的女儿，我最好的朋友就是麻瓜出身。
　　我拉着莉莉转身离开，走了两步之后，我压低声音，告诉她：“以后一定小心斯莱特林的一些人。他们当中有些人毕业就会去做食死徒，有的人可能会对麻瓜出身的学生偷偷用黑魔法。他们不理你也很正常，你不要去他们面前晃。”
　　“我知道。”莉莉说，“我不在意。”
　　我们都沉默了一会儿，不知道该怎么继续说下去。
　　“去找点东西吃吧。”我首先开口，“斯拉格霍恩这儿的东西应该都挺好吃的。”
　　“伊芙琳。”
　　我看向莉莉，莉莉也看着我，神情严肃。
　　“他们这样不对。”她说。
　　我努力扬起一个微笑。
　　“对，他们是错的。”我用力点头，“所以他们也不可能成功。”
　　伏地魔或许可能占得一时上风，但他终将会被打倒。
　　但是我希望你能活着看到黎明，莉莉。
　　我和莉莉在鼻涕虫俱乐部认识了一些人，一开始确实是有点尴尬，不过斯拉格霍恩组织这种聚会的目的就是让我们破冰，我俩半推半就地和在场的一些人打过招呼，聊了几句，然后剩余时间基本就是在角落里狂吃。
　　斯拉格霍恩这儿的食物是真的很好吃！
　　我吃完厚着脸皮去问斯拉格霍恩为什么他这儿的甜品这么好吃，斯拉格霍恩哈哈大笑，然后给我列了一串食品供应商的牌子名称，我打算回去之后就写信给我爸爸妈妈，让他们买了之后给我寄到霍格沃茨来。
　　鼻涕虫俱乐部行将结束。我纠结了一会儿要不要带点小零食回去吃，但想了想这样好像挺丢人的，就没有往兜里装斯拉格霍恩这里的焦糖小布丁。
　　学生们陆陆续续地往外走，我戳了戳莉莉，凑到她耳边悄悄说了几句话。
　　莉莉看我一眼，点了点头。我俩交换了彼此默契的一个眼神，上前去和斯拉格霍恩告别。
　　斯拉格霍恩腆着大肚子，笑眯眯地坐在他舒服的扶手椅上送客，我和莉莉跟他说了再见，在即将转身离去时，我忽然开口问：“斯拉格霍恩教授，你邀请来参加鼻涕虫俱乐部的学生都是怎么被挑选出来的？”
　　斯拉格霍恩掀起眼皮看我一眼，脸上笑容依旧和蔼：“当然是挑我喜欢的学生们了。”
　　我没去计较他这句话的含义，反正我们都心知肚明。
　　我压低声音，低声说：“我觉得，您应该也会喜欢我和莉莉的好朋友西弗勒斯·斯内普。”
　　斯拉格霍恩的眼睛闪了闪：“哦，是吗？”
　　“您应该记得他，他在第一节魔药课上得到了福灵剂配方，而且他在黑魔法防御术和魔药学方面都很有天分，学习的时候他帮了我和莉莉很多。”
　　说完之后，莉莉非常默契地往下接：“没错，我也觉得西弗勒斯在魔药方面很有自己的想法，也会创新。而且他很喜欢钻研黑魔法防御术，很厉害的。”
　　斯拉格霍恩笑着仔细打量了我们一圈，然后点点头：“既然你们都这么说了，看来斯内普先生确实是个出色的年轻人。下次我组织圣诞舞会的时候会请他一起来的。”
　　我的尾巴摇了起来，脸上也出现了笑容：“那太好啦！”
　　我们和斯拉格霍恩正式告别，转身走出他的办公室之后，我们牵起手，一起松了口气。
　　我刚想感慨这样我们三个人就一个都不少了，结果莉莉拽拽我的胳膊，脸上露出了一丝有点古怪的笑：
　　“伊芙琳，你是不是……”
　　我茫然地重复：“我是不是……”
　　“你是不是喜欢西弗勒斯？”
　　我瞪大眼睛，尾巴瞬间过电一样竖直，毛毛蓬松地炸开。
　　“我，我怎么，我，啊，我当然，那，这你……没有！”
　　“你别害羞啊，我又不会嘲笑你！”莉莉抱住我的胳膊，学着我平时撒娇的样子一样摇来摇去，“我觉得很可疑哦，你好像一直很在意西弗勒斯的情绪，从一年级的时候就是这样，而且无论做什么都会想着他，也没见你对别的男生这样啊，你对布莱克就不这样。”
　　我提高声音：“那能一样吗，小天狼星那种人怎么能和西弗勒斯比！”
　　莉莉笑得有点坏坏的：“哦，怎么能比~”
　　“你想偏了，我对好朋友都是一样的。”我拼命解释，“我对你也是这样啊，照顾你的情绪，做什么都想带你一份，很一视同仁的！”
　　莉莉看起来还是不太相信：“但是西弗勒斯是男生，应该还是有点不同的吧？”
　　“一样，是一样的！”我严肃地保证，“你们都是我的翅膀！”
　　莉莉抿着嘴唇看了我两眼，偷偷说：“你不要多想，我不喜欢西弗勒斯……”
　　我的声音都发抖了：“我真没有！”
　　莉莉耸了一下肩膀：“好的，好的，你没有。”
　　我像是虚脱了一样松了口气，我们在默默地转过前面一个拐角之后，我咽了一口口水，小心翼翼地对莉莉说：“那，你有没有想过，其实西弗勒斯可能喜欢你呢？”
　　莉莉茫然地看向我，我们大眼对小眼地看了一会儿，然后莉莉马上否认：“没有！”
　　我：“你不要这么着急否认，你好好想想，你仔细想想！”
　　莉莉的两只手都攥成拳头了，我俩像两个浑身发抖的仓鼠，使劲儿使劲儿进行回忆。
　　“我觉得没有！”莉莉最后得出结论，“我觉得他喜欢的是你！”
　　我瞪大眼睛：“这是什么结论……他怎么可能喜欢我！不对，照你这么一说我俩这不成双向暗恋了吗？！”
　　莉莉一拍手，认真说：“没错，你们就是双向暗恋！”
　　我险些昏厥，尾巴都快吓断了：“不不不不不不不不不不不不不……”
　　“我真的觉得他对你很不一样。”莉莉掰着指头说，“你没发现吗，其实你们两个待在一起的时候，他经常用眼睛去瞟你，你看回来之后他又马上挪开视线……”
　　我无比紧张：“有吗，有吗？！他看我？”
　　“有啊，很频繁，也很明显的。”莉莉严肃点头，“而且我和西弗勒斯两个人待在一起的时候他也会一直主动提到你。”
　　我更震撼了：“什么，他竟然会主动提到我！他说我什么？说我什么？”
　　我的尾巴开始猛烈摇晃起来。
　　“就是说你给他写信，你有没有写作业，还有问你和我有没有联系之类的……”莉莉边想边说，“哦对，他夸过你哦！他很少夸人的，但是他夸过你的。”
　　我感觉自己的尾巴马上要摇断了：“他夸我！他夸我什么了！”
　　莉莉看着我无比期待的表情，又笑起来：“你都这样了，还说不喜欢他……”
　　我义正词严：“谁夸我我都很高兴！快说快说。”
　　莉莉窃笑之后清清嗓子：“啊，他说你挺聪明的，反应快，理解能力也很强，在霍格沃茨的笨蛋里面属于鹤立鸡群的类型。”
　　我挺起胸膛：“那必须的！我老聪明了！还有呢，就夸了我聪明吗？”
　　莉莉边笑边说；“还有说你会察言观色，谦虚，就算家境优越也不炫耀，从来不仗势欺人，哦，一般是在骂波特他们的时候提到的。”
　　“那肯定的呀！”我高兴得不得了，“西弗勒斯真是仙品！”
　　“所以你喜欢他吗？”莉莉问。
　　我顺口说：“我喜——”
　　咳咳咳咳！
　　怎么搞突然袭击，莉莉你太坏了！
　　我板起脸，否认：“我对他是朋友的那种喜欢，不是谈恋爱的喜欢。”
　　莉莉又问：“那如果他喜欢你呢？”
　　我眨眨眼睛，尾巴停滞在半空，过了许久才开始僵硬地摆摆：“……他应该不会喜欢我吧。”
　　“这可不一定。我觉得他挺喜欢你的，但是他不会开口那么直白地说。”莉莉面带微笑，“不然我帮你旁敲侧击问一问？”
　　我赶紧制止：“不不不不……我们还是不要和西弗勒斯讨论感情问题了。”
　　我们已经走到了格兰芬多公共休息室门口，莉莉随口应道：“好吧好吧。不过万一他真的喜欢你，那你们两个岂不是就这样错过了吗？怪可惜的。”
　　我对着胖夫人喊出口令，然后对莉莉说：“咱们也不能确定他是不是真的喜欢我，说不定他喜欢的另有其人，直接问他的话会很尴尬的。万一他喜欢的人是你……”
　　我们钻过甬道，在进入格兰芬多公共休息室之后，我补全最后半句话：“……所以咱们还是再观察观察。我们现在还小，谈恋爱之类的事情等五年级之后再说吧。”
　　话音刚落，从我们面前的沙发背上突然冒出来两颗黑色的脑袋瓜。
　　“谈恋爱？”詹姆问，“谁要谈恋爱？”
　　小天狼星又问：“和谁谈恋爱？”
　　我立刻把脸拉了下来，硬邦邦地说：“莉莉和我谈！”
　　莉莉在后面偷笑，我俩抬头挺胸，手牵着手回到了宿舍。
　　作者有话要说：
　　两个宝宝（慈爱的笑容）
　　说一下，虽然从斯内普视角的章节你们应该也能看出来：本文的斯内普现在不喜欢莉莉。
　　莉莉在本文是CP粉头的定位，她作为旁观者非常清楚这两个人的状态。
　　莉莉：嘻嘻，磕死我了！


第31章 
　　“啊呀，我突然想起来有件事……我出去一下。”
　　我和斯内普都抬起头，我们三个今晚依旧在图书馆自习，莉莉忽然开始收拾东西，她把自己的书往书包里塞好，自然地离开座位，还不忘对我眨眨眼睛：“你们继续。”
　　我扭过头，茫然地看着莉莉一路走到图书馆门口，然后疑惑地看向斯内普：“这个时间点她会有什么事？”
　　斯内普说：“我以为你会知道。”
　　我有点不安：“我不知道……”
　　不过每个人都有属于自己的小秘密，就像我有自己的尾巴秘密一样。就算关系再好，我也要给莉莉留出她的私人空间，不能死缠烂打。
　　“对了！”
　　我想起来一件事，戳戳我的腮帮子，笑嘻嘻地说：“我前天开始含曼德拉草的叶子了，打算先开始试一试。”
　　斯内普放下笔，抬头注视着我：“进展如何？”
　　“找到了一点诀窍。”我说，“我把它含在磨牙旁边的隐窝里，这样不影响说话。不过吃饭的时候还是需要注意一点的，我好几次差点把它咽下去。”
　　斯内普的腮帮子稍微鼓了鼓，他好像在用舌头寻找我说的隐窝，这让他的表情变得丰富了许多。
　　我觉得他现在这个样子真的很可爱，如果我有手机，一定要把斯内普这种“黑历史”给录下来。
　　可能是我傻笑的表情太过明显，斯内普很快意识到了什么，他板起脸，生硬地转移话题：“笔记你抄完没有？”
　　我下意识地伸手把自己面前的书抱住：“没有！”
　　斯内普无奈地瞪了我一眼：“我都把课本借你用了一个月了，你是不是成心不想把书还我？而且我都不知道你要我一年级的魔药学课本干什么，有什么好看的。”
　　我被他说中心事，抱着斯内普借给我的《初级魔药制作》，贼溜溜地悄悄摇尾巴：“我，我给你再买本新的，换你这本有笔记的好不好？”
　　斯内普盯着我看了一会儿，我被他看得有点心虚，尾巴摇得越来越慢，越来越僵硬，最后垂在身后一动都不敢动了。
　　“好不好嘛……”我小声恳求，“我用新的课本换，你想要买什么书我也都给你买……”
　　“不用换。”斯内普撇了撇嘴，“我又不是那种斤斤计较的人，送你了。”
　　我瞬间复活，抱着那本课本差点蹦起来：“真哒？真的吗！谢谢，谢谢谢谢！这是我的了，是我的了！”
　　“你小心点，万一兴奋过头了可能会把叶子吞下去。”斯内普凉凉地提醒道。
　　我立刻闭上嘴巴，紧张地舔了舔，确定曼德拉草的叶子还在，这才又重新喜笑颜开：“嘿嘿，没吞下去。”
　　斯内普已经对我的犯傻行为习以为常，他也没追问我到底为什么要他的课本，换了一个话题：“你有没有搞明白自己是什么品种的狗？”
　　说到这个，我不由自主地伸出手，悄悄摸了摸自己的尾巴。
　　“我查过中型犬和大型犬的图鉴了。”我说，“我觉得我应该是金色的长毛犬。”
　　因为我的小尾毛毛很长，还总掉毛。
　　斯内普好像想到什么有趣的事情，他用拳头抵住下半张脸，遮掩了一下笑意（虽然没什么用，因为我看出来了），说：“对，没错。”
　　我问：“有没有可能是金毛？”
　　“金毛寻回猎犬？”斯内普想了想，“但你的运动能力没那么强，而且金毛寻回猎犬性格太过温顺，你不同，你对人不是很友善。”
　　我：？
　　我：“我怎么对人不友善了！”
　　斯内普慢悠悠地提醒：“波特和布莱克。”
　　我马上认同：“确实，我对人不友善。好吧，那再想想……拉布拉多？但是拉布拉多是短毛狗。嗯……还有什么呢？”
　　斯内普说：“有些品种的牧羊犬也有金色的。苏格兰牧羊犬，喜乐蒂，边境牧羊犬……还有一些中型犬只也有金色长毛的，芬兰狐狸犬，可卡犬，水猎犬……”
　　我慢慢张开嘴巴，听得无比震惊：“你，你是怎么知道那么多狗狗的？有些品种我都不知道！你好厉害，你是不是专门查过呀？”
　　斯内普马上闭上嘴，低头去看他面前摊开的书：“没有，只是不知道在哪里看到过，随便看的。”
　　我立即有了猜测：“你专门为了我去查的吗？”
　　“不是。”斯内普否认，“不要瞎猜，就是我随便看到的。”
　　我的表情扭曲起来，那一瞬间我的心被无与伦比的幸福填满，因为这种冲击超出一般水平，我很难控制住面部肌肉，只能露出好像被人打了一样痛苦的神情，从喉咙里还发出了一些类似于小狗焦急时的哼哼，尾巴都快摇断了。
　　斯内普抬起头，他皱着眉头看我，显然没有办法简单地对我此时的表现作出任何评论。过了几秒，他叹了口气，说：“你高兴的样子真是别具一格。”
　　我缓了一会儿才让自己恢复正常，今天的幸福冲击实在是太多了。
　　“我要是变形成功了，就用狗狗的样子去斯莱特林找你。”我越想越高兴，“你一定要认出我来，要是认不出，我就往你的裤腿上使劲儿蹭，蹭得你的黑袍子上全部都是毛！”
　　斯内普翻过一页书，随口说：“格兰芬多的品质原来是恩将仇报？”
　　我撇撇嘴：“然后我再用‘清理一新’给你弄干净嘛。”
　　“不要随便以阿尼马格斯的形象示人。”斯内普提醒我，“你会阿尼马格斯的事情越少人知道越好。等你成功之后可以告诉莉莉，但对其余的人都不可以说。阿尼马格斯是非常有用的魔法，这是用来保命的底牌，说不定什么时候就能用上。”
　　我用手捂住嘴，点点头：“知道啦！”
　　斯内普老气横秋地叹了口气，好像我很不让他省心似的，低头继续看他的书。
　　我学着他的样子低下头去看课本，但脑子里各种乱七八糟的念头飞来飞去，莉莉说的话悄悄地冒出来：
　　“我觉得他喜欢的是你！”
　　“他经常用眼睛去瞟你，你看回来之后他又马上挪开视线……”
　　我偷偷摸摸地抬起头，但斯内普并没有在看我，他在认真看书，手中的笔也没闲着，在他的笔记本上写写画画。
　　嗯……斯内普对我确实很好！但这种好应该只是好朋友的好，并不是喜欢的那种好。
　　可，可是，如果他真的喜欢我……
　　我吓得抱住自己的脑袋，小幅度地赶紧摇摇头。
　　不能自作多情！千万不能自作多情！他可是斯内普，封心锁爱大蝙蝠！快想想电影里那个又高脸又黑的斯内普的样子！
　　……嗯，成年斯内普好帅。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我究竟在想什么啊！
　　不行，不能想电影版的了，艾伦·里克曼那肯定帅啊，我应该集中精神想一想自己面前的这个12岁的斯内普。
　　冷静下来，斯内普现在只是一个12岁的小男孩，有青春期的烦恼，走路的时候稍微有点驼背，会因为詹姆炫耀自己进了魁地奇队而咬牙切齿翻白眼，会因为在路上边走路边看书差点摔到假楼梯里去，会在走廊上偶遇我的时候对我稍稍笑一下，会教我黑魔法防御术论文要怎么写，会在讲黑魔法相关的事情的时候一下子洋洋洒洒、自信向往地说上半天……
　　聪明，敏锐，低调，有责任心，答应的事一定做到，靠谱，做事有条不紊，不吝于给朋友帮助，嘴硬，骂詹姆和小天狼星的时候刻薄不留情，野心勃勃……
　　“这不是也很好吗？”我嘀咕。
　　斯内普没抬头：“你又在说什么？”
　　我把下巴搁在课本上，整个人脑袋的重量都压在桌上，稍稍抬着眼，望向对面的斯内普。
　　“有没有女生喜欢你啊？”
　　斯内普的笔好像顿了一下，他根本没抬头，就是语气凶了一点：“没有，别总问这种无聊的问题。”
　　“哦……”我扁了扁嘴，“我觉得是因为你都不去接触别的女生，她们都不知道你有多好。”
　　斯内普简单地说：“我不需要她们知道我是什么样的人。”
　　“好吧。”我用手扒拉了一下课本翘起的边边，“反正我知道就可以了。”
　　斯内普忽然抬起头，他漆黑的眼睛对上了我的，几秒过后，我突然感觉有点紧张，于是赶紧眨了一下眼睛，装作若无其事地移开：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　他低头继续做自己的事，我也赶紧假装用功起来。但是我的尾巴没有办法表现得十分平静，一直在僵硬地左右摇晃。
　　是不是我刚才说错话了？
　　但是我要是再解释“我没有说我喜欢你哦！”又显得很此地无银三百两！
　　啊啊啊啊，算了，不去想了！反正斯内普他也不是会纠结这种问题的人，我觉得他不会放在心上的！
　　我翻过一页课本，盯着上面稚嫩又挨挨挤挤的字迹，费力地继续辨认起来。
　　作者有话要说：
　　斯内普：……她在暗示什么，她是不是喜欢我？


第32章 
　　果然，我的阿尼马格斯变形之路并没有那么顺畅。
　　曼德拉草的叶子是有毒性的，在草药课上我们学过，但我也没啥别的选择，必须得含这个，不含没法进行下一步变身。
　　所以我也出现了相应的症状：
　　首先是亢奋。
　　那种亢奋就像是摄入了一定酒精一样，我明显感觉到自己的话变多了，小动作也变多了，整个人闲不下来，总想到处摸摸碰碰，看到认识的人总想去聊聊天，搭搭话。
　　小尾也受到这种亢奋状态的影响，每天几乎无时无刻不在摇晃。
　　幸亏天气已经冷了下来，这要还是在夏天的话，我能甩出一地的毛毛。
　　一开始我对这种亢奋状态有些心存恐惧，毕竟曼德拉草的另一个学名是叫做“毒茄参”，我要含着这种东西的叶子整整一个月，要是中途失败了估计还不止花费一个月的时间，我怕自己还没挺过一个月就毒发身亡。
　　但斯内普跟我说，我这种亢奋状态不会维持很久，很快我就会进入下一个阶段。
　　镇静状态，也叫麻醉状态。
　　据说欧洲某段时间在做外科手术前会让患者喝三杯曼德拉草叶片泡的水，喝完之后人就睡过去了，感觉不到手术的疼痛感。
　　虽然我含着叶片中有效成分的剂量没有达到全麻手术的水平，但我还是不可避免地出现了昏沉、嗜睡和反应迟钝等症状，甚至偶尔还会有一点点谵妄症状，比如看到眼前有圆点在到处飘。
　　好几次我险些在课上睡着，晚上写作业的时候感觉眼皮总往下掉。要不是莉莉和斯内普能把作业借我参考，我估计我就要拿到好几份不及格的成绩了。
　　让我更崩溃的是，尽管遭了这么多罪，我还是没能一次成功。
　　曼德拉草的叶片没有任何一片在我嘴里完整地待过一个月：吃东西迷迷糊糊就给吞下去了一次，看魁地奇比赛的时候喊得太忘情吞下去一次，甚至还有一次我睡醒了之后就发现嘴里没东西了……
　　我把有毒的叶子吞下去了！
　　三片！
　　第一次我发现自己嘴里的叶片消失之后，我崩溃到哭唧唧地偷偷去找斯内普：“我要出师未捷身先死了！”
　　被我堵在教室门口的斯内普：………………
　　周围的斯莱特林对我们投来惊异的目光，斯内普看起来也很无奈，他对明显露出看热闹表情的埃弗里和穆尔塞伯说：“你们先走。”，然后对我叹了口气：“找个地方细说吧。”
　　我的脑子还是昏昏的，整个人亦步亦趋地跟在斯内普身后，跟着他找了一间地窖的空教室。他让我坐下我就坐，然后他来到我对面，先是在我面前打了个响指让我集中注意力，再问：“怎么了？”
　　“刚才我在吃年糕。”我说，“很好吃的，桂花味，我本来是打算尝了之后觉得好吃的话就给你和莉莉买一点，就是它比较粘牙……”
　　斯内普皱起眉头：“然后呢？”
　　我委屈万分：“然后我就不小心把叶子和年糕一起吞下去了！我会不会中毒啊？”
　　斯内普忽然向我凑近。
　　我本来就蔫蔫的，在他凑过来之后，我更是不敢动作，浑身僵硬，尾巴紧张得都在发抖。
　　他伸出手，轻轻地扒开我的眼皮，仔仔细细地观察着我的瞳孔。我屏住呼吸，努力睁着眼睛不敢眨，也不敢盯着他的脸看，大脑一片空白，只觉得胸腔像是有什么东西在“咚咚咚咚”地撞。
　　大概像是过了一个世纪那么漫长，但可能只是过了两三秒，斯内普检查完毕。他向后退了一步，平淡地说：“你不会有什么事的。你要是特别害怕的话，我可以给你煮一瓶解毒剂。”
　　我眨了一下眼睛，口干舌燥。
　　“你怎么突然脸这么红？”他眯起眼睛，“发烧了？”
　　我立刻伸手摸摸自己的额头：“没，没吧。”
　　“你自己摸自己能感觉到什么？”斯内普用他的手背飞速碰了一下我的额头，“不烫，还好。你还有什么别的感觉吗？”
　　我磕磕绊绊地说：“就，就是提不起劲，然后，感觉嘴巴很干，不怎么分泌唾液。”
　　斯内普看起来若有所思。他对我说了一句：“稍等”，转身离开了空教室。
　　我呆呆看着教室门口，“我会不会中毒”之类的想法都已经被抛到了脑后，现在我满脑子都是：
　　好近！！！
　　他，他不应该是那种讨厌别人靠近的类型吗？
　　为什么他会突然离我这么近啊？！
　　难道说，难道说我已经被他划分到“就算离得这么近也没关系”的范围内了吗？
　　他，他不会是真的喜欢我吧，不会吧，不会吧！！！
　　不不不，不行，我不能做普信女。斯内普只是观察了一下我的瞳孔有没有散大，这种操作在临床上也很常见，我上辈子去麻醉科轮转的时候天天看人家瞳孔，患者也没觉得我喜欢人家……
　　呜呜呜啊啊啊啊啊，斯内普，你乱我道心！
　　我抱住脑袋，拼命对自己念叨：“他才12岁……他才12岁……他才12岁……”
　　我不能老牛吃嫩草啊！
　　我的良心真是大大滴坏了！
　　斯内普抱着坩埚和一些药材进来的时候，看到的就是我趴在桌上阴暗蠕动的样子。他走到我面前，放下坩埚，弯腰来看我的脸色：“这是又哪里不舒服了？”
　　我抽搭搭地对他说：“我没有不舒服，就是为自己感到羞愧。”
　　斯内普用魔杖捅了一下坩埚下方，升起火焰，随口道：“这有什么可羞愧的，阿尼马格斯失败率本来就很高。你对自己施加的是没有必要的过高期望。”
　　我羞愧的倒不是这个啦。
　　“西弗勒斯，你真的是个好人。”
　　我仰起脸，非常认真地对他说：“你对我真的特别好，谢谢你。”
　　斯内普手上动作没停，他只是飞速地瞟了我一眼，说：“不用谢，当然，如果你能花点时间自己去多了解一下曼德拉草的药性，然后自己学会解毒剂的配制方法，就不用这样哭天抹泪地从格兰芬多塔楼一路跑到地窖来找我了。”
　　我嘀嘀咕咕：“因为我第一个想到的就是你嘛……”
　　斯内普把他切好的根往坩埚里倒：“莉莉肯定也会配解毒剂，为什么不去找她？她刚才应该和你待在一起吧。”
　　我说：“她不知道我练阿尼马格斯的事情，我怕露馅。”
　　斯内普：“麦格教授也不知道？”
　　我反应了过来：“对哦……”
　　几秒钟后，我自暴自弃：“反正我就是第一个想到你了嘛！我最相信你！我知道你的魔药好，又能帮我保守秘密，人也善良有责任心，肯定不会让我被毒死的！”
　　斯内普抿起嘴唇。这时候我发现他的唇角其实天生是微微上翘的，放在我那个年代叫做“微笑唇”，或者“猫猫唇”，不过因为他平时总是喜欢呆在角落里，或者露出一副不太高兴的样子，所以大家都没有注意到。
　　多好看，多可爱啊！
　　“你这是赖上我了。”他说，“别这么轻易把自己的性命寄托在别人身上，自己也学学解毒剂怎么做，我承担不起救你的责任。”
　　我往他面前凑了凑，小声说：“我没有要把自己的命赖给你……我死了之后，我爸不会找你医闹的。”
　　斯内普无语：“我不是这个意思。”
　　“我知道，我知道。”我嘿嘿一笑，“我来找你，一是因为我确实笨笨，二是因为我最相信你了。”
　　斯内普垂下头，他用力地捣了一会儿牛黄，闷声不吭地把粉末倒入坩埚中，开始搅拌。
　　升腾的蒸汽遮蔽了他的表情，在“咕噜咕噜”的魔药沸腾声中，他忽然说：
　　“你不笨，你挺聪明的。”
　　我猛地坐直，尾巴在椅子上拍出“砰砰”的动静：“是吗！真的吗！你是这么觉得的吗！嘿嘿，我也觉得我很聪明！”
　　我听见斯内普缓缓、缓缓地叹了口气。
　　好吧，我知道我被夸奖聪明之后就立刻开心成傻瓜的样子会让他很无语。
　　但没办法呀，谁叫他夸我！
　　熄灭火焰，斯内普把解毒剂倒了出来，然后挪到我面前：“凉一点再喝。”
　　我欢呼一声：“好耶！谢谢你，斯内普教授！你救我狗命！”
　　斯内普无语地看着我：“我什么时候成教授了？”
　　我：“你都不反驳一下‘救我狗命’这个说法吗？”
　　斯内普：“因为这个说法没错。”
　　我撅起嘴，但也没真的生气，因为我最近挺喜欢和他这样互相逗着玩儿。我捧起小瓶，吹了吹瓶口，然后闭起眼睛一口闷掉。
　　喝完之后，我放松下来，笑嘻嘻地去帮他收拾桌上的材料：“这些材料都是你自己的吗？还是从魔药教室拿的呀？”
　　“我自己的。”斯内普说，“也有从魔药课上剩下来的。”
　　我想了想，提议：“下次魔药课上你要是还想拿什么材料，我可以帮你一起偷。”
　　斯内普看我一眼：“‘偷’这个字有点难听。”
　　我缩了缩脖子：“好的，一起节省，节省。”
　　他抱起坩埚，我也把桌面擦干净，将器皿用具清洁之后放进他的坩埚，我们走出空教室，我用脚把门勾上关好。
　　“接下来你要去哪里呀？”我问。
　　“本来打算找个地方看书，不过现在应该没时间了，我打算回宿舍。”斯内普说。
　　我于是冲他挥挥手：“那我们不同路，在这里再见吧！谢谢你，西弗勒斯！”
　　斯内普点了点头：“再见。”
　　在往前蹦了两步之后，我又回过头，大声对他说：“下个满月的时候我会继续尝试的！”
　　他稍稍侧身看向我，似乎像是微微地笑了一下。
　　无论如何，我的心情又好了起来。
　　就连小矮星彼得那种笨蛋都能成功，我凭什么不能？
　　斯内普都说我聪明！
　　听到没有，斯内普说我聪明！！！
　　我要在霍格沃茨城堡大门口拉一个横幅，给未来他的学生都看看：
　　斯——内——普——夸——我——聪——明——！！！
　　哼，我的骄傲已经尽数体现了！
　　作者有话要说：
　　感觉写小狗已经成了我的一种解压方式，被真善美环绕


第33章 
　　这个圣诞节我依旧是选择回家，莉莉当然也是。不过斯内普说他要留在霍格沃茨过节，因为他收到了斯拉格霍恩的圣诞晚会请柬。
　　我倒不觉得这是斯内普留在霍格沃茨过节的主要原因，很大程度上他应该只是不想回家。
　　但我没有戳穿，我也没必要戳穿。我只是让他玩得开心点，替我和莉莉多吃点斯拉格霍恩那里的好吃的。
　　回家之后我依旧是受到了爸爸妈妈的热情欢迎。虽然我爸面上不会表现出来喜悦，但是闪闪铆足了劲儿做了好几天大餐，我还收到了我一直很想要的放映机作为圣诞礼物。
　　当然，我也把我练习阿尼马格斯的难处跟他们说了。我爸和我妈的关注点不太一样，我爸开始琢磨怎么能让我顺利地把曼德拉草叶片在嘴里含一个月，我妈则是问：“那个给你煮解毒剂的西弗勒斯是你的好朋友？”
　　我点头：“是啊，我们很要好。”
　　我妈的表情微妙起来：“你们两个……”
　　我读懂了我妈的眼神，马上严肃地告诉她：“我们是纯洁的朋友关系，西弗勒斯太小了，我对他没意思。”
　　我妈总觉得我这话怪怪的。
　　多方打听之下，我爸告诉我含叶子也没什么特别好的办法，只能让我自己特别注意。不过我爸我妈可以给我创造一个方便含着叶子的家庭环境，比如少跟我说话，正餐给我提供用吸管就能喝的流食，给我定做晚上睡觉的时候固定叶子的牙套……
　　这个时候我就觉得自己真是个幸福的小孩。
　　我当场就给爸妈唱了一首《世上只有爸妈好》！
　　圣诞节假时间并不短，我在家里也不用写作业，每天的生活就是睡觉，醒了之后用麻瓜的放映机看电影，不出门不运动，感觉困了就直接睡觉，饿了就让闪闪送点可以用吸管吸的粥，馋了就小心地吃一点点东西。
　　我感觉自己就像是回到了高考后的那个颓废的暑假，没有任何事要做，唯一要做的就是让自己开心。
　　窗外的雪一直纷扬下着，感觉日子好像可以一直这样过下去。
　　但假期不会永远持续，就像童年总有一天会终结。在下一个满月来临前，我就坐上了返回霍格沃茨的火车，再次进入上学的状态。
　　我也开始为进行阿尼马格斯的第二步做准备了。
　　将曼德拉草在嘴里含满一个月之后，在能见到月亮的月圆之夜，我需要在月光下制备变形魔药，往水晶瓶里加入曼德拉草叶片、我的口水、鬼脸天蛾的蛹、我的头发，还有一勺从整整七天没有太阳也无人打扰之地采集的露水。
　　制备魔药这一项我并不担心，因为我和斯内普说好了，他会帮我做，不过采集露水这一项需要我们两个一起去采。
　　又一次莉莉不知道为什么缺席的图书馆自习之夜，我提出我的想法：“要不我提前找个空教室，摆上几盆滴水观音，然后放好加湿器，关灯拉好窗帘，把教室门锁上个七天……这样就能从滴水观音的叶子上收集到露水了！”
　　斯内普看我的表情就像在看傻子：“你敢喝这种人工露水做成的魔药？你就不怕到时候变成一只狗，永远变不回去？”
　　我：“不能用人工露水吗？现在中草药成分都是人工合成的了……”
　　斯内普斩钉截铁地拒绝：“不能。”
　　我委委屈屈地放弃：“好吧，好吧，那我们要去哪里采集露水呢？”
　　斯内普说：“禁林。”
　　我一时间没有回答，身后，我的尾巴悄悄地夹到两腿之间。
　　“你害怕了？”斯内普就像是能看穿我心思一样问。
　　我小声承认：“是有点怕……”
　　“你不是格兰芬多吗？”他嘴唇微翘着问。
　　我：“我也不知道自己为什么被分到格兰芬多去了，我觉得我的胆子挺小的呀！”
　　他盯着我看了一会儿，忽然说：“这周六，晚上11点，带好魔杖，穿上你的黑色保暖斗篷和龙皮靴，在城堡门厅的楼梯西侧集合。”
　　我立即理解了斯内普话语背后的含义：
　　“咱们要一起出去夜游吗？！”
　　“是的。”斯内普说，“为了你的阿尼马格斯变形大业，拿出点勇气来吧，格兰芬多的伊芙琳。”
　　我的尾巴僵硬地摇晃起来，尽管内心依旧恐惧，可另一种信念压倒了我谨慎的求生欲望：
　　斯内普这是要为了我去冒风险夜游！
　　他这是为了帮助我，我可不能拖他的后腿！
　　“我会拿出勇气来的！”我认真地向他保证，“我会使用格兰芬多的勇气！拉文克劳的智慧！赫奇帕奇的勤劳！还有斯莱特林的所有美好品质！”
　　斯内普看起来又有被我的胡言乱语给无奈到：“怎么轮到斯莱特林就是‘所有美好品质’，你想不出斯莱特林的代表品质吗？”
　　我甩着尾巴笑嘻嘻地答：“因为以你为代表的斯莱特林有太多美好品质了，我一时间想不出来特别好概括的嘛。”
　　斯内普：……
　　哦，我好像又把他整无语了。
　　——
　　周六，窗外乌云密布。
　　我坐在格兰芬多公共休息室里，早早地穿好了斗篷和小皮靴，窝在一个角落的沙发里，时不时看一眼怀表，等待出门。
　　大约十点钟宵禁的时候，我看到卢平从宿舍里走了出来。他的神情有些紧张，左顾右盼的。我悄悄地屏住呼吸，藏在沙发靠背后面，不想让他看到。
　　他应该是没看到我，因为我看到他直接走出去了。
　　过了大约十分钟，空气里有什么东西打了我一下。我吓得从沙发上蹦了起来，立即回头，结果啥也没看到。
　　“这儿，这儿。”
　　我看向左侧，小天狼星就像是凭空冒出来的一样，他站在沙发旁边，笑嘻嘻地看着我。
　　“你干嘛呀！”我瞪他一眼。
　　“穿得这么严实，你今晚要出去夜游？”小天狼星上下打量了我一圈，“龙皮靴怎么都换上了，你要去决斗啊？”
　　我反唇相讥：“你还好意思说我，你不也穿得严严实实的，一看就是要去干什么见不得人的事。詹姆是不是在你身后呢？”
　　小天狼星：…………
　　“莱姆斯刚走，你们要去的话就快点吧。”我环抱手臂，“不然一会儿你们就追不上他了。”
　　小天狼星稍稍变了脸色：“你怎么知道我们要去找莱姆斯？”
　　“猜的。”我扯谎，“你们不总一起行动吗？他去哪儿你们去哪儿，这很正常。”
　　小天狼星严肃神情，弯下腰凑近我：“我们和莱姆斯晚上出去的事，你得保密。”
　　我轻快地说：“彼此彼此，你们替我保密，我也替你们保密，扯平。”
　　小天狼星还想说什么，但似乎有个人拽了他一下，他欲言又止，匆匆回头：“你要保密啊！记得保密！我们出去的事你也别告诉莱姆斯！”
　　我：…………
　　我怎么可能不保密，我连卢平是个狼人，你们哥几个以后要变成阿尼马格斯我都知道，我跟谁说了？
　　我又等了大约半个小时。在十点四十五分左右的时候，我戴上兜帽，悄悄地离开了格兰芬多公共休息室。
　　这是我第一次出来夜游，一路上颇有些胆战心惊。但幸运的是我没有遇到费尔奇，在距离十一点还有五分钟的时候，我就提前到达了集合地点。
　　楼梯旁的长凳上已经坐着一个漆黑的人影了。
　　“来了？”斯内普轻声问。
　　我掀起兜帽让他看了一眼，他没说什么，起身向城堡外走去，我小心地跟上。
　　我和他合力把大门推开，从门缝里溜出去之后也记得把大门合上。直到离开霍格沃茨城堡，来到通往禁林的小道，我才敢放开声音说话。
　　“你路上有遇到费尔奇吗？”我问。
　　斯内普摇摇头：“没有。”
　　“我也没遇到，一切顺利。”我摇起尾巴，“也没有教授在外面巡逻。”
　　斯内普有些疑惑地看向我：“除了费尔奇，还有别的教授巡逻？”
　　我：对啊。
　　你以后当上教授了不就是天天晚上不睡觉在外头走来走去巡逻吗？
　　斯内普应该也就当我是在胡言乱语，没放在心上。
　　走着走着，我发现我们并不是在前往海格小屋的路上。见我东张西望，斯内普解释：“那里容易被海格发现，我们走另一条小路。”
　　我压低声音问：“你以前是不是经常跑去禁林啊？”
　　斯内普：“并不能算是‘经常’。”
　　我乐了：“那也比我强太多了，我以前都没夜游过。”
　　他瞟我一眼：“你从来没夜游过？格兰芬多不是都胆子很大，成天想着怎么违反校规吗？”
　　“你这是刻板印象！我可怂了，而且我不觉得夜游有什么好玩的。”我撇撇嘴，“大半夜不睡觉出来跑什么，除非是饿了找点东西吃，到处瞎逛还有可能被抓住，一点都没意思。”
　　斯内普赞同：“你的想法很对。除非必要，夜游是一件很无聊的事。”
　　我：“你去禁林算是必要，对吧？”
　　斯内普：“对，必要。”
　　我“吭吭”地笑了起来，斯内普无语：“哪里好笑？”
　　“就是觉得你坦然承认自己想法的样子很可爱。”我愉快地回答。
　　我觉得斯内普不想接我的话。
　　作者有话要说：
　　小狗：你们被斯内普抓夜游？哼，我和斯内普一起夜游！我的骄傲已经尽数体现了！


第34章 
　　我们很快来到禁林边缘，天边依旧乌云密布，看不到月亮。
　　穿过外侧相对稀疏的树木，我们小心地向前。地面上还有一些没有化的积雪，斯内普提醒：“落脚的时候小心，可能会绊倒。”
　　他话音刚落，我就一脚踢中了一截隐藏在雪中的树桩，痛得“嗷！”了一声。
　　“……你还是踩着我的脚印走吧。”斯内普说。
　　我跟在他后面小心翼翼地前行，用魔杖杖尖的光芒照亮前路。禁林里十分安静，只能听见我们踩雪的“嘎吱”声。我渐渐有些心慌，没话找话地东拉西扯：“你之前来禁林是为了找魔药材料吗？”
　　“是。”斯内普说，“有时候可以在禁林里找到一些，不过也得看季节和时机，免得算错时间白跑一趟。”
　　我好奇：“你收集材料是用来自己熬魔药的吗？”
　　“嗯，有时候会有一些想法，用作练习。”斯内普承认。
　　不愧是未来最年轻的魔药学教授、斯莱特林院长、霍格沃茨校长！从小就不放松对自己的要求，平时也自主练习！
　　看看人家，这才是成功人士的榜样呢！
　　跟斯内普这么一比，就显得我特别不求上进。
　　唉，不过我也不太想上进了，现在我就是等我爸当上魔法部长，我就自动成了魔法部长的女儿，可以天天混吃等死啦！
　　越往禁林深处走，雪就越浅。和我想象的不同，禁林深处的温度要稍微高一些，一路磕磕绊绊，大约走了半个多小时，我们来到了一片静谧幽黑的地方。
　　斯内普对我说：“先把魔杖的光熄了。”
　　我俩站在纯粹的黑暗之中，静静地站了一会儿，片刻后，斯内普确认道：“这里的树十分茂密，白天应该也没有阳光，就在这里找找有没有露水吧。”
　　我们相继点亮魔杖，借着莹莹的光芒，斯内普蹲下，从脚边的草叶上找到了几滴水珠。
　　他从长袍内袋里掏出两个小玻璃瓶，我连忙凑上去，用魔杖为他照光：“你可以把魔杖放下，用两只手操作。”
　　斯内普看了我一眼，没说什么，不过他也并没有放下魔杖，只是一手拿着魔杖，用杖尖轻轻拨动草叶，将露水抖落到玻璃瓶中。
　　我小心调整着光芒的角度，这让我想起上辈子做手术的时候给主刀擦血扶镜子，我敢说我打光的技术绝对是非常到位，毕竟我这手可是外科手术级别的稳定！
　　我们忙活了大概十分钟，斯内普非常仔细地把周围一小片的露水都收了起来，灌满了两个小瓶，他说第一瓶要是用不了的话，第二瓶还能接着用。我举起魔杖，帮他照亮四周，他环顾了一圈，挑了一个返回的方向：“向那儿走吧。”
　　我非常信任，跟在他身后向着禁林外走去。
　　我依旧是踩着斯内普的脚印走，他走得很慢，显然是想走得稳当一点。
　　“西弗勒斯，你知道吗，今天是元宵节哎。”
　　“元宵节？”
　　“对！今天是阴历的正月十五，按照习俗，这一天会放花灯，看花灯，吃元宵，反正是要过节的。”
　　“哪里的习俗？”
　　“华人习俗呀！吃饺子也是北方华人习俗，南方的年夜饭是不吃饺子的。不过我觉得饺子是真的很好吃！我跟你说，上次那个……”
　　我叽叽喳喳，斯内普边走边听，有时候回应几句，让我谈兴更浓，最后甚至唱了起来：
　　“难忘，今宵，难忘今宵~不论，天涯，与海角~”
　　斯内普叹了口气：“你怎么这么喜欢唱歌。”
　　“我喜欢唱歌，也喜欢听歌！”我摇着尾巴，高高兴兴地说，“对了，你应该听不懂歌词吧？这首歌说的是很难忘记今天这个夜晚，无论是什么地方都很难忘记……”
　　解释完了之后，我们已经隐约能看到禁林的边缘了。我和斯内普快走几步，离开树林之后发现：
　　我们出来的位置正对打人柳。
　　我们折返的时候走错方向了！
　　“这倒也是一条进入禁林的路。”斯内普看起来波澜不兴，“走吧，回城堡。”
　　我抬头看了一眼天空，隐隐约约地，我感觉能透过云层看到月亮明亮的轮廓。
　　“一会儿是不是能看到满月了？”我问。
　　斯内普也抬头看了一眼，肯定：“是，所以我们回去之后就可以找一间能看见月亮的房间配制魔药。”
　　我甩着尾巴，哼哼地唱起歌：“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在白云间飘荡……”
　　我们绕过枝条舞动的打人柳，深一脚、浅一脚地向着城堡的方向走，我蹦跳起来，声音慢慢变大：“东边牧马，西边放羊，火辣辣的情歌就唱到了天亮！生命已被牵引，潮落潮涨，有你的远方，就是天堂~”
　　慢慢地，乌云散开了。皎洁明亮的月光洒落一地，我望向远处波光粼粼的黑湖，脸上是灿烂的笑：“春江潮水连海平，海上明月共潮生！滟滟随波千万里，何处春江无月明！”
　　我还要接着再背，忽然间，从我们身后传来一身隐隐的嚎叫。
　　“嗷呜——————”
　　是狼嚎。
　　斯内普猛地停住脚步，他抽出魔杖，警觉地指向我们身后原本的方向：“什么？”
　　我脸上的笑容消失了，我看了一眼打人柳，忽然揪住斯内普的袖子，往城堡的方向扯：“走吧，今天是月圆之夜，可能是禁林里的狼人变身了。”
　　斯内普的脸色变得很不好看，他抿紧嘴唇，我们加快了脚步，而我也顺势松开了揪着他袖子的手。
　　我的尾巴悄悄夹了起来。
　　直到来到城堡前，我和斯内普才一齐松了口气。我们迅速从大门门缝里溜了进去，斯内普显然早就侦查好了地点，对我低声说：“跟我来。”
　　我俩悄悄地爬上楼梯，来到了四楼的一条走廊，找了一间教室钻了进去。
　　月光从窗户内洒了进来，我凑到窗户前，尾巴左右晃晃。斯内普从这间教室的储藏柜里把坩埚抱了出来，我回过头，看得有些震惊：“你怎么知道这里有坩埚的？”
　　“因为这就是我今天白天提前放在这里的坩埚。”斯内普恨铁不成钢地看了我一眼，“究竟是你要练阿尼马格斯还是我要练？到目前为止，好像很多东西都是我来准备的。”
　　我一溜小跑地凑了过去，笑嘻嘻地夸他：“因为你靠谱嘛，你做事有计划又严谨，还有行动力，特别有责任感，你真的太棒啦，西弗勒斯！”
　　斯内普把两瓶露水拿出来，然后向我摊开手掌：“别的材料呢？”
　　我连忙从衣兜里掏出一个小盒子：“这是鬼脸天蛾的蛹。曼德拉草的叶子……稍等。”
　　他默不作声地从坩埚里摸出一个稍大一些的广口瓶，我拿着广口瓶背过身去，把我嘴里这片终于含满一个月的曼德拉草叶子吐了出来，然后有点尴尬地开始往里吐口水。
　　为了尽快分泌唾沫，我在脑子里想了一大堆很酸的东西。我觉得我现在就是“望梅止渴”里头的曹操下属小兵，拼命开动脑筋，能想到什么就是什么，青梅不用说，还有我上辈子吃过的爆酸的柠檬糖，酸猕猴桃，酸橙子……
　　我花了大概两分钟才用唾沫把叶子淹没。
　　在把透明广口瓶递给斯内普的时候，我觉得挺不好意思的，尾巴僵硬地缠在我的大腿根部。但是我的表面上十分镇定，看起来毫无变化：“我弄完了。”
　　斯内普瞄我一眼，他忽然笑了一下，接过瓶子，示意：“还有头发。”
　　我赶紧拔了一根头发递给他。
　　斯内普在月光下开始调配魔药。我盯着他往广口瓶里放入露水，鬼脸天蛾蛹，还有我的头发。几样东西加进去之后，他稍微晃了晃瓶子，用一定的手法让液体们混合均匀，这期间他一直小心保持着让瓶子暴露在月光之下，手很稳。
　　“这算完成了吗？”我小声问他。
　　“完成了。”斯内普说，“接下来就是找一个直到今年夏天第一个暴风雨之夜都不会有人造访的安静黑暗的地方了。你有什么地方可供选择吗？”
　　我想了想，小心地提议：“……有求必应屋？”
　　斯内普皱起眉头：“那是什么地方？”
　　我的尾巴摆摆，语气昂扬起来：“我带你去！”
　　斯内普把瓶子扣在坩埚里保持黑暗环境，他还对坩埚用了几个应该是隔音的咒语，我在一旁看得很是崇拜。我感觉斯内普就像原著里的赫敏一样，又靠谱又博学，总是知道各种各样实用的小咒语，而且他俩偶尔也会有点相同的嘴损。
　　——罗纳德，你只有一茶匙的感情！
　　我们走上台阶，来到八楼。我压低声音，对斯内普说：“找一下巨怪跳舞的那个挂毯。”
　　我俩在每条走廊都走了走，很快就发现了那副挂毯。我在挂毯对面空白墙边来回走了三趟，低声缓慢又清晰地说：
　　“我要一个只属于我和西弗勒斯用来摆放魔药的隔音房间……我要一个只属于我和西弗勒斯用来摆放魔药的隔音房间……我要一个只属于我和西弗勒斯用来摆放魔药的隔音房间……”
　　三遍之后，斯内普发出了一声短促的感叹：“哦。”
　　我抬起头，空白墙壁滚动着重新组合砖块，形成了一面带着门把手的门。
　　走吧。我愉快地用手势比划。
　　有求必应屋为我提供的这个房间并不大，只有一个大柜子，没有窗户。
　　斯内普来到柜子前，他先把倒扣坩埚中的药水放到柜子密封的抽屉里去，轻轻合上抽屉之后，他继续用了好几个隔音咒语。
　　为了避免人声影响，我们蹑手蹑脚地退到房门口，关上灯，离开了有求必应屋。
　　“你是怎么发现这里的？”斯内普问。
　　我胡编了几句：“我在我家哪本书上看到的，之前我也没来过，没想到是真的。它会根据你的不同需求改变内部，你需要……”
　　我对斯内普又讲述了有求必应屋的使用方法，从他双眼闪烁的光芒来看，我觉得他心动了。
　　“这样你以后就有秘密基地啦。”我摇晃着尾巴，为自己向朋友提供了有价值的消息而感到高兴，“我也完成了阿尼马格斯的前四步，开心！”
　　“你接下来每天都不要忘了在日出和日落时念咒语。”斯内普提醒我。
　　我举起右手挥挥：“收到！斯内普教授！”
　　斯内普无奈地叹了口气：“行了，我要回去了。走吧。”
　　我们一起走到楼梯口，他向下走，我向上走，我们在此分开。
　　分开前，可能是余兴未了，我轻轻地哼起了歌：“我会牢牢记住你的脸，我会珍惜你给的思念，这些日子在我心中，永远都不会抹去……”
　　“这又是什么歌？”斯内普问。
　　我笑眯眯地答：“《再见》！Farewell！”
　　作者有话要说：
　　本章中小狗所有唱的歌和念的诗都是中文。歌词分别来源于《难忘今宵》《月亮之上》《再见》
　　斯内普这人是真的很靠谱，拜托他做一件事他就一定会完成。而且他年轻时候也不会那么损人。
　　斯内普：她为啥总管我叫教授？
　　小狗：这就叫提前扮演。


第35章 
　　“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼玛格斯。”
　　“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼玛格斯。”
　　念完之后，我放下魔杖，头挨在枕头上一秒昏睡。
　　魔药制作完成之后，我需要做的就是等待有闪电的暴风雨之夜。在雷电交加暴风雨之夜来临前，每天的日出日落，我都需要拿着魔杖对着心脏念两遍“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼玛格斯”。
　　对我来说，记得每天在日出日落时念咒成了一个大问题。日落倒还好，但日出念咒简直要了我的命。
　　首先是日出时间肯定是早于我平时起床时间的，毋庸置疑，这样一来我就得给自己定个能在日出时把我喊起来闹钟。
　　其次大不列颠这个破地方的气候是真的不太行，一年下来多数阴天，所以想凭借肉眼观测日出非常难。
　　最后，这个闹钟声音还不能太响，不然会把室友都吵醒。
　　要上哪儿找这种好使的闹钟呢？
　　我的对策是：
　　“爸！！！”
　　我爸用最快的速度把闹钟给我寄过来了。
　　收到闹钟的当天，我高兴到马上给我爸写了一封热情洋溢的表扬信，还用纸折了一面锦旗，用红墨水涂了颜色塞到了信封里，跟他说可以挂到他办公室的墙上。
　　我爸的回复是：我看你成天就是闲的没事干。
　　我：好的知道你也很高兴了，啵啵爸比。
　　自从意识到我好像顶替的是小巴蒂·克劳奇的位置之后，我不是没有思考过我和我爸的父女关系究竟要怎么维持。因为从原著来看，老巴蒂看起来是个非常不近人情、古板、一心只有事业官位的人。他的亲儿子小巴蒂·克劳奇似乎就是为了和他对着干而选择了加入食死徒，最后疯到要从伏地魔身上寻求父爱亲情。
　　但是在和我爸真实地相处了十几年后，我发现……
　　我爸人挺好的呀！
　　他没有不近人情，他只是不会表达！
　　他也没有不在乎家人，只是因为他的工作太忙，毕竟他都已经当上法律执行司司长了，再进一步就是魔法部部长，在这种节骨眼儿上，我也会全身心地扑向工作的！
　　就算有时候他很凶，对我要求很严格，但只要我扑到他身上，抱着他的胳膊或者肩膀叫：“爸爸爸爸你最好了爸爸！”，他就会迅速消气。
　　所以说关键在于沟通和理解。
　　当然，也和我非常可爱也有关系。
　　小巴蒂还是太年轻，要是他降生在东亚，他就会发现，东亚的爹基本全是照着老巴蒂·克劳奇的模子做出来的，更离谱的是绝大多数的爹地位和能力没有老巴蒂高，脾气还比老巴蒂大，这上哪儿说理去。
　　如果小巴蒂·克劳奇确有其人，他可能会想掐死我。
　　我得了便宜又卖乖，拿到闹钟之后立刻开始好好使用。每天严格执行早晚念咒，就这样一天一天地坚持了下去。
　　天气热了起来。
　　5月份开始，我就明显地有点焦躁不安。我总是会抬头看向窗外天空，嘀嘀咕咕：“什么时候能下暴雨呀？”
　　都说狗和猫能看到人看不到的东西，那为什么猫猫狗狗不能预报天气呢？
　　为什么现在的天气预报不能做到精准预测哪天有雷阵雨呢？
　　2023年的天气预报：我们现在都很难做到！
　　唉，70年代可真不方便呀。
　　好想玩手机，好想听mp3，好想看电影哦QAQ
　　这种心神不宁也影响了我准备期末考试。我学得心不在蔫，效率很低。考试的时候我也感觉到自己有很多答不上来，那些题目我明明有印象，但是就是不太会写。
　　好吧，今年的成绩单估计不会太好看了。
　　没关系，我不是很在乎。反正不会留级，嘿嘿。
　　考完最后一门，我和莉莉走出考场，走廊上，一个最近突然长了很多个头的黑发少年站在窗边，他背对着我们，似乎正在出神地望着窗外连绵的山脉。
　　“西弗勒斯？”
　　斯内普回头看了我们一眼，他点了点头，忽然道：“有点闷。”
　　莉莉眨眨眼，说：“你感觉闷？那要不出去走走？”
　　“没什么可走的。”斯内普看向我，“应该快下雨了。”
　　我一激灵，尾巴突然竖得老高。
　　斯内普知道我听懂了他的暗示，他没再说什么，对我们摆了摆手，走向斯莱特林公共休息室的方向。
　　是的，要下雨了。
　　天色很快就阴沉昏暗下来，我跟莉莉说我要找麦格教授说说这次考试的发挥，一路小跑向麦格教授的办公室。她在办公室里，见到我来，一点也不惊讶。
　　“要下雨了！”我在见到麦格教授第一眼的时候就大声说，“今天要下雨了！”
　　“是的，克劳奇小姐。”麦格教授没有追究我大喊大叫的问题，“如果就是今夜的话，你做好准备了吗？”
　　我感觉到小尾都在微微颤抖，无比郑重地说：“时刻准备着！”
　　今夜，我要喝下已经安静存放了接近半年的魔药，冲进暴风雨中，真正地成为完整的阿尼马格斯！
　　我回到宿舍，坐在床边，有些坐立难安。
　　在应当是日落的时刻，闹钟响起。我立即拿起魔杖，对准自己的心脏，念诵道：“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼玛格斯。阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼玛格斯。”
　　就在我喃喃念诵咒语之时，心脏忽然传来一阵怪异的悸动。
　　就像是有另一颗心脏一般，我感觉到自己的心跳有了重合交替，这种感觉很微妙，我本能地害怕起来，但理智迅速回笼，告诉我自己：
　　这就是阿尼马格斯该有的第二心跳。
　　一切，都准备妥当了！
　　剩下来的，就是等待闪电划破夜空。
　　整整一个晚上，我都蜷缩在窗边，盯着格兰芬多塔楼外漆黑暗沉的夜幕，听着窗外呼啸的风声。
　　等待的过程是煎熬的。我烦闷地揉着小毯子，心里还在犹豫不定。
　　我真的会是狗吗？
　　有没有可能……我是说，会不会是搞错了，其实我是一只尾巴尤其蓬松的猫呢？
　　看小尾的形状，狐狸是不是也有机会呢？
　　别的室友都在收拾回家的行李，我心不在蔫，想收拾却又害怕错过闪电，最后干脆就把我的东西一股脑地往箱子里一塞，准备等回家之后让闪闪帮我整理。
　　大约九点的时候，我看到一道银亮的闪光划破夜空。
　　闪电！
　　是闪电！
　　我一跃而起，除了魔杖之外什么东西都没拿，笔直地冲向格兰芬多公共休息室外。
　　随着我的尾巴尖儿消失在甬道中，“轰隆”，第一声雷炸响了。
　　我一路呼哧带喘，用我这辈子最快的速度跑向有求必应屋，谢天谢地附近没人，我折返三次，打开房门，冬天我和斯内普造访过的房间一如既往没变，只有简简单单的一个柜子。
　　我从柜子里刨出小玻璃瓶，在我的掌心，原本装着一堆乱七八糟物品的玻璃瓶中如今只有一口量的血红色液体，这正是合格魔药的标志。斯内普的手艺不容置疑，总是最好的。
　　就在这里进行变形吗？
　　还是去麦格教授的办公室更为保险？
　　之前我和麦格教授讨论过这个问题，麦格教授给我的建议是自己进行独立变形。因为阿尼马格斯变形时最好没有旁人观看，他人的存在可能会对变形造成一定影响，“注视”这种东西会诱发没有必要的自我。
　　我……
　　我咬了咬牙，推门走出了有求必应屋，然后走向了楼梯。
　　如果在有求必应屋进行变形，万一我真的失败了，成了一个动物脑袋，那我可能这辈子都被困死在有求必应屋中出不去。
　　我得去一个无人、空旷的场所。我要去……
　　我一阵风一样从楼梯三级并一级地跳下，也没空去想会不会被费尔奇抓到，用最快速度奔向城堡大门。
　　雷电交加。
　　几乎一钻出城堡大门，我就被大雨淋了个透湿。我用手背一抹脸，眯起眼睛，寻找了一下方向，踩着水深一脚浅一脚地向操场方向走去。
　　这里是我们平时上飞行课练习的地方。此刻风雨交加，没有人会傻到在外面待着，也没有人能在重重雨幕中看向这里。
　　一道亮白的光芒再度划破天穹，借着这道转瞬即逝的闪电，我看向掌心之中的魔药，下定了决心。
　　“在苍茫的大海上！”
　　我举起双臂，高声用中文背诵道，心境通透敞亮，无比畅快：
　　“狂风卷集着乌云！”
　　“在乌云和大海之间！”
　　“海燕，像高傲的闪电！在高傲地飞翔！”
　　雨水顺着我身上的每一根头发往下滴落，我的每一寸皮肤都湿了，湿透了，衣服紧紧贴在身上，鞋里泡着水，整个人如同落汤鸡，狼狈无比，也自由无比。
　　“我就是我呀！”我对着暗沉的淌着水的老天大喊，“无论我叫什么！长着什么样的脸！有什么颜色的头发！被分到什么样的学院！我，就是我呀！”
　　“无论是猫，还是狐狸，还是狗！”
　　“我就是我呀！”
　　快乐的我！聪明的我！害怕社交的我！想交朋友的我！胆小的我！有时候又异常勇敢的我！
　　我是黑发黑眼的华人！我是充满热忱的医生！我是会魔法的女巫！我是克劳奇家的伊芙琳！
　　我喜欢这样的我，我接受这样的我！
　　无论怎样，我还是我！
　　我笑起来，拔掉玻璃瓶盖，将那一口魔药猛地灌了下去。
　　……
　　…………
　　“轰隆！！！”
　　电闪雷鸣。
　　痛苦，那是足以唤起我上辈子濒死记忆的痛苦。痛苦之中，我的心跳竟然要比天上的雷声还要响亮，我张开嘴，我好像是在哀嚎，但我听不见任何声音，就如同曾经倒在血泊中一样，外界的一切都成了混沌的一片，只剩下我自己的感受，我自己的心跳。
　　席卷一切理智的痛苦之中，我艰难地想要保持自身的清醒。
　　“我……我是……”
　　好痛。
　　“我要……”
　　痛……
　　恍惚间，我好像回到了噩梦的那一天。即将休克之际，脑中理智疲倦的声音试图唤醒我的最后一丝清明：“你该跑的，你应该马上就逃跑的。”
　　“不。”
　　我艰难地反驳：“我要，保护大家。”
　　“轰隆！！！”
　　雷声轰鸣，我的世界天旋地转。冰冷的雨点淋透了我的每一根毛发，我茫然地抬起头，天地间，仿佛只有我一人，只剩下我一人。
　　有什么东西咕噜噜地滚了下来，碰到我的脚边。我低头去看，发现那是一根小细棍子，无比熟悉。
　　嗯……这是什么来着？
　　本能地，我把头伸了过去，然后闻了闻。
　　……闻了闻？
　　我张开嘴，疑惑的“哎？”变成了一声：
　　“嗷呜？”
　　…………
　　“汪！汪汪汪汪嗷呜！”
　　我混乱的吐槽成了一串哼哼唧唧的犬吠，我开始原地蹦跳，转圈，昏头昏脑地用四只爪子踩地，然后溅了自己又一身的水。
　　成功了吗？
　　我，我成功了吗？！
　　我好像成功了！！！
　　雨中，我咧开嘴，对着无边的雨幕发出了响亮的吠叫。
　　汪嗷嗷嗷嗷！！！我成功啦！！！
　　我叼起自己滚落在地的魔杖，四爪打着滑向模糊的城堡奔去。跑着跑着，我感觉自己不协调的四肢慢慢有力起来，我想象着自己此时的英姿，迫不及待地想要找一面镜子看看自己现在的样子。
　　我会是什么样的呢？
　　我会是什么样的呢？
　　我，我还会像人类时那样，可爱又讨人喜欢吗？
　　我绕了一圈，终于找到了城堡大门。
　　变成动物之后我发现自己明显变矮了许多，我抬起头望了望此时对我来说好像高到天上去的城堡大门，然后把身体靠在了大门之上，特别用力地往里面顶去。
　　哼唧——！
　　用力，用力——！
　　我感觉自己都快把以前做手术时给患者抬大腿的力气用出来了，累得四爪快朝天才把门挤出一条小小的缝。
　　我从小小的缝隙里钻了进去。
　　此时已经是宵禁时间，城堡寂静无声。我站在此时宽阔无数倍的大厅门口，身上还湿哒哒地往下滴着水，不由自主地打了一个小喷嚏。
　　唔，回去之后要洗个热水澡。
　　我耸耸鼻头，忽然感觉自己闻到了一股很熟悉的气味。
　　离开大雨，进入室内，气味忽然就浓烈了起来。
　　我感觉自己能听见好多窃窃私语的声音，那是来自遥远角落幽灵的交谈，画像的低语，夜游学生的脚步声，还有近在咫尺的清浅呼吸。
　　我感觉自己闻到许多不同的气味，晚餐留下的肉香，不知名学生残留的香水，老旧的羊皮纸，还有……
　　哒哒哒哒。
　　我迈开四爪，慢慢地走向黑暗中的一个角落。
　　那是几个月前，我夜游的起点。楼梯西侧的长凳上，一个瘦削的黑影静静地等待着。
　　我来到黑影之前，身后留下了一连串潮湿泥泞的脚印，身上依旧在往下滴水。
　　黑影没有言语，我抬起头，努力去看清他的面庞，身后的尾巴不由自主地摇晃了起来，“啪嗒啪嗒”往两边甩出不少水珠。
　　他动了。
　　窸窸窣窣，黑影伸出了手。
　　那是一只温暖，干燥的手，听凭主人的意志，轻轻地，慢慢地放到了我的头顶上，无比温柔地揉了一揉。
　　本能地，我用头顶蹭了蹭温热的掌心，一下还不够，我眷恋地又蹭了一次。
　　“伊芙琳。”他呼唤我的名字。
　　听到熟悉的声音，我的尾巴摇得越发起劲了！
　　他今晚是在这里特意等着我，为了见证我成功的这一刻，对吗？
　　我喜悦地甩动身上的毛毛，此时动物的思维在我脑子里更占上风，在大颗的水珠疯狂四下飞溅之后，我忽然后腿用力，抬起两只前腿，猛地向前一扑：
　　“汪嗷！”
　　快点摸摸我，抱抱我，和我握握手，夸我是最棒最棒的小狗！
　　作者有话要说：
　　被小狗甩了一身水蹭了一身泥点子的斯内普：……………………


第36章 
　　斯内普差点被我扑得向后栽下去。
　　他艰难地用手臂阻挡住我的前扑，两只手攥住我的两只前爪，低声喝道：“别激动！”
　　我用两条后腿支撑着自己，前爪被斯内普抓住，对着他暴露出柔软的肚皮，满心疑惑。
　　咦，为什么？
　　我不激动呀？
　　我只是很开心！
　　我依旧大力摇晃着尾巴，咧开嘴，露出了一个我认为算得上是笑容的表情。
　　“当啷”
　　哦，我刚才叼在嘴里的魔杖掉下去了。
　　斯内普深深地叹了口气，他的脸上被我溅上了一串水珠，黑暗中，我不太能看得清他的脸，只能看到水珠的星点反光，还有他的声音：“你能变回人的样子吗？”
　　人？
　　我稍歪了歪头，思索了一番。
　　哦，对，我要试试能不能变回人形，要是一直固定在动物形态的话那就出大事了。
　　我虽然被一些动物本能影响，但理智还在。于是我晃晃前爪，示意斯内普松开。他松手之后，我四爪重新站立在地板上，回忆起变回人形的方法。
　　在脑海中清晰地想象自己人形的样子……想象……想象……
　　我原地旋转起来，骨骼与血肉瞬间完成了重新组合，那些清晰的气味和声音离我远去，我感觉到自己聪明的大脑又占领智商的高地了。
　　重新睁开眼，我吸了吸鼻子，在开口前却先打了个喷嚏。
　　“哈啾！”
　　我用手背擦了擦脸，结果我发现我的手背是湿的，脸也是湿的，浑身上下没有一块地方不是湿的。水珠顺着我长袍的衣角在地上滴落成一滩小池子，在我张开嘴想要说些什么的时候，又一阵猛烈的痒意袭来，我不禁接二连三地开始：
　　“哈啾！哈啾！哈——啊——哈啾！”
　　我这一串喷嚏打得头昏脑涨，感觉鼻涕都要下来了，无比狼狈。
　　斯内普挥动魔杖，他念了一句什么咒语，很快我就感觉身上稍稍暖和了一些，丝丝缕缕的水汽从我身上散逸而出，我逐渐感觉到自己变得干爽，但衣服皮肤还是有些潮乎乎的。
　　我感激地对着斯内普笑，还有点水珠顺着我的脸往下滴，但我已经不在乎了：“我成功啦！”
　　斯内普用袖子擦了擦他脸上的水，说：“我看到了。”
　　我：“但我没看到！”
　　斯内普：………………
　　我向前一步，湿漉漉地凑近斯内普，无比期待地问：“你给我说说，我的阿尼马格斯究竟是什么样的呀？”
　　斯内普抿着嘴慢慢叹了口气，他转动眼睛，看了一眼地面，提醒：“魔杖。”
　　我顺着他目光看去，我的魔杖刚才被我松口掉在了地上，咕噜噜地滚到了长凳里侧。我连忙蹲下来，伸长手臂努力去够。
　　够魔杖的时候，我觉得稍微有点怪异，就像是缺了什么东西一样。
　　少了什么呢？
　　我直起身，用已经脏兮兮湿漉漉的袍子擦了擦魔杖，然后又期待地看向斯内普。
　　斯内普木着脸，言语简洁地形容道：“你是狗，金颜色的狗，和你头发的颜色差不多。”
　　我揪起自己的一撮头发绕在指头尖儿，在脑子里想象了一下：“还有呢，还有呢？我的体型是大还是小啊？身上有什么特征？品种是什么？”
　　“体型不算大，但是也不小，看起来是一只年纪不大的中型犬。”斯内普比划了一下高度，“身上的特征……没什么很明显的特征。耳朵是耷拉下来的，棕色眼睛，身上是金色和白色的被毛，尾巴很大。”
　　说到最后，他顿了顿，判断：“我觉得你是边境牧羊犬。”
　　我倒吸一口气：
　　“边牧！”
　　“我是边牧！”
　　我湿漉漉地蹦了起来，喜形于色：“我是最聪明的狗勾！”
　　斯内普的评价是：“从你刚才的行为里我可没看出来。”
　　我无视了他的吐槽，开心得只想摇尾巴。
　　……摇尾巴。
　　咦我尾巴呢？！
　　小尾！小尾你去哪里了？！
　　我低头扭身去看自己的屁股，但是我什么都没看见。我就像是一只笨蛋柴犬一样开始追着自己的屁股转圈，努力寻找陪伴我十二年的尾巴：“小尾！小尾！小尾呢，我的小尾！”
　　斯内普站在原地看我转圈圈，在一通无望的寻找后，我震惊地抬头看向他，而他的表情看起来很奇怪，似乎异常严肃。
　　“你在找什么？”他问。
　　我急促地喘了几口气，脑子里甚至没怎么思考，脱口而出：“我的尾巴不见了！”
　　不需要斯内普发问，我就攥起拳头，非常认真地说：“我要告诉你一个我的秘密，这个秘密我从来没有跟别人说过。只有我爸爸妈妈，邓布利多和麦格教授知道！”
　　斯内普轻轻点了一下头，没有说话，显然是等着我继续往下说。
　　“我，我出生的时候，就带了一条尾巴！”
　　斯内普还是那副异常严肃的表情，死死拧着眉头，都拧出了川字纹，黑眼睛一眨不眨地盯着我。我感觉他好像在用力咬着牙，因为他的咬肌在微微颤抖。
　　我说的事情看来确实很惊世骇俗！
　　“你别怕，我应该不是什么邪恶的生物，你别怕！邓布利多给我看过了，他说我是天生的不完全的阿尼马格斯，只有成功地变成了完整的阿尼马格斯，我才能把尾巴收回去。所以我在入学之后就跟着麦格教授学习阿尼马格斯。”
　　斯内普发出了一声简短的“嗯”。
　　我伸手摸了摸空无一物的屁股，不太好意思地说：“就是说，在我变形成功之前，我后面一直有一条尾巴。我管它叫小尾，平时用隐形咒把它藏起来了，别人都看不见。现在我的小尾应该是随着变形成功收回去了，我变得和正常人一样了，所以我可以把这个事情告诉你，再告诉莉莉……”
　　说着说着，我有些遗憾：“如果有机会的话，其实我想让你和莉莉都摸摸我的小尾。小尾手感可好了，我妈妈一直夸小尾来着！我也很喜欢小尾！”
　　解释完之后，我眼巴巴地盯住斯内普，等待他的下一步反应。
　　但他好像没什么特别反应。
　　他宛如突然从入定状态清醒过来的僧侣，眨了眨眼睛，然后用一种稍稍有些微妙的语气说了一句：“原来如此。”
　　我：“什么原来如此？”
　　斯内普的语气调整回原来的状态：“没什么。只是突然想明白为什么魔药课的时候坐你后面的人坩埚里会有奇怪的毛。”
　　我：………………
　　我哭唧唧地承认错误：“对不起嘛！”
　　每次上魔药课的时候我都很开心，尾巴摇个不停，所以坐我后面的人总是倒霉。
　　“你用不着对我道歉。”斯内普道，“好了，既然你已经变形成功了，尾巴的烦恼也没有了，接下来也该回去睡觉了吧。”
　　我扯了扯湿湿的衣服，也不想在外面久留，点了点头：“我去找一下麦格教授，然后就回去洗个热水澡，睡觉觉。”
　　斯内普应该是已经习惯了我这样喜欢用叠词黏黏糊糊说话的方式，他冲我摆了摆手就转过身，准备离开。
　　见他要走，我心中一动。
　　我忽然向前几步，湿哒哒的小皮鞋踩出了“咕叽咕叽”的水声。
　　“西弗勒斯！”
　　对着回过头的斯内普，我不由自主地露出了发自内心的灿烂笑容：“谢谢你在这里等我，谢谢你给我做魔药，谢谢你陪我去禁林！你真好！我——”
　　昏暗的大厅里，他侧身看着我，等我说出未尽的那半截话。
　　我把英文的那半句话咽了回去，依旧笑着，但稍稍有些不太好意思。
　　感激之情和澎湃的好感在我的胸口好像要爆炸，我好想对他说出我的所有感谢，还有对他的所有赞美。
　　我想告诉他，他是一个特别特别好的人，特别特别好的朋友，我真的特别特别高兴能够认识他，特别特别想和他继续做好朋友！
　　要用到好多好多个“特别特别”！
　　可我的理智知道，有些话用我自己习惯的直白方式说出来是一定会引人误会的。
　　最终，我还是笑着对他说了一句中文：
　　“我真喜欢你啊。”
　　他的脸色稍稍有些变化，可能是因为听到了不理解的语言。
　　我切换回英文，认认真真地说：“我觉得，两年前能够在火车上认识你，乃至和你成为朋友，实在是特别特别幸运，也特别特别让我觉得幸福的事。”
　　“我这辈子活到现在好像遇到的净是快乐的事！”
　　我伸出右手，假装自己在拈弓搭箭，对准斯内普“咻”地发出一声：“所以，我要把我的幸运和快乐都发送给你！”
　　斯内普安静得就跟死了一样，我觉得他可能现在万分无语。于是我也没强求他的回答，对着他用力招招手，就连蹦带跳地跑上楼梯：“我走啦！明天再见，拜拜！”
　　爬了两级楼梯，我发现我的鞋还在发出“咕叽咕叽”的声音。我干脆弯腰把鞋脱了，拎在手上，边唱边上楼：“对你爱！爱！爱不完！我可以天天月月年年到永远！”
　　我要变成狗勾的样子去敲麦格教授的办公室门，给她一个惊喜，嘿嘿！
　　作者有话要说：
　　小狗阿尼马格斯的形态在我渣浪喂啵
　　我约了一张超绝可爱，可爱到爆炸的稿稿，小狗宝宝可爱到我想把她一口吞下去！
　　下章：斯内普视角3
　　斯内普：我人昏了（平静）


第37章 斯内普视角3
　　记忆是混沌的海潮，泥沙俱下，在事实之外还混合着无数磅礴的情感，随着每一次回忆冲刷他早已坚硬的心智。
　　斯内普是个喜欢思索的人。他无时无刻不在思索，他会思索自己所经历过的一切，探究自己所遇到的每一个人，洞察他们的思想，揣测他们的想法，在那之后，他甚至学会了一门可以更快捷地获取他人脑中之物的法术：摄神取念。
　　刚接触到摄神取念这个咒语之时，斯内普脑中曾经划过一道想法：这个世界上的所有人都拥有秘密，所有人都有不想为他人所知的阴暗，他想要探究那些秘密和隐藏的黑暗……
　　他想掌握一切。
　　入学之前，斯内普对霍格沃茨满怀期待，他认为自己能够在这里结识自己真正的同类，他能在这里学到能帮助他变得更强的魔法，他能一步一步走得更高。
　　但在入学之后，斯内普发现自己的想象有些过于美好。
　　斯莱特林是一个丛林一样的地方。
　　这里没有蜘蛛尾巷那些总是用厌恶眼神打量他的麻瓜，也能让他吃饱饭，在温暖舒适的宿舍睡个好觉，和别的同学一样穿着款式相同的巫师袍……
　　但这里的人依旧信奉着实力，家世，依旧不把他放在眼里。
　　纯血出身的人天然地拥有更多资源，他们从小就被魔法熏陶，他们有钱，有人脉，能轻易地做到他做不到的事情，他们的起点都需要斯内普奋斗许多年。
　　斯内普别无选择，他必须变得更强，强到让所有人都忘记他的出身，忘记他的窘迫。
　　他在斯莱特林小心地沉默着，在角落里倾听旁人的谈话，获取零零碎碎却能串联起来的情报。
　　他有技巧地去和那些纯血出身的同学交谈，让他们给自己留下一个好印象，从那些人口中获取更多的信息，甚至包括一些从他们手指头缝里漏出来的好处……
　　斯内普在斯莱特林也成功交到了“朋友”。埃弗里和穆尔塞伯，他们是他的室友，也是两个非常好的人脉资源。
　　埃弗里是纯血出身，家庭条件很好，从他的暗示中，斯内普得知他的父亲能接触到伏地魔。而穆尔塞伯是个有点疯的家伙，他喜欢研究黑魔法，在宿舍和公共休息室都毫不避讳地讨论不可饶恕咒。斯内普没有傻到像他那样把自己正在研究的东西都说出口，但他偶尔会跟穆尔塞伯探讨探讨，毕竟学东西有时候也需要他人的经验才行。
　　斯内普在心里其实并不太看得上埃弗里和穆尔塞伯。
　　埃弗里除了血统之外一无是处。他愚蠢，傲慢，残忍，说话不怎么过脑子，真正该表现的时候却又畏缩，斯内普认为这种人的未来不会有什么太大出息。
　　穆尔塞伯甚至连血统都没什么可说的，他没埃弗里那么蠢，但也只是稍好一点罢了，距离“聪明”还有很长的一段路要走，这段路和徒步横穿南极洲差不多。他的残忍更加显而易见，这家伙甚至和斯内普讨论过：能不能用夺魂咒控制所有麻瓜，让世界重返奴隶制社会。
　　斯内普觉得认真回答这个问题都是对自己智商的一种侮辱。
　　但也是这两个他眼里最愚不可及的人，率先发现了斯内普感情上微妙的苗头。
　　“喂，西弗勒斯。”埃弗里在某次飞行课结束后笑着问他，“克劳奇是不是迷上你了？”
　　斯内普摇了摇头：“我们只是朋友。”
　　“这话也太见外了，她可是个漂亮活泼的纯血小妞，她的父亲是魔法部法律执行司司长，你对她难道就没有任何想法？”埃弗里继续怂恿，“我说，你要是真把她俘获了，那好处可就太多了。”
　　穆尔塞伯在一旁也一起鼓吹：“我说西弗勒斯，你跟她打好关系可真是高明。我听说老克劳奇很有希望当上下一任魔法部长，但他那个脾气又臭又硬，多少人想跟他打好关系都找不到门路。你究竟使了什么招，能让他女儿那么喜欢你？”
　　斯内普只是平淡地笑了笑，笑意都没有进入双眼：“没用什么招数，机缘巧合认识，她可能觉得和我聊得投缘吧。”
　　他没有否认伊芙琳喜欢自己的事，就让斯莱特林的人这样认为下去也好。这种认知能让他们对自己有所忌惮，也能隐形地提高一点他的地位。斯内普会利用一切他能利用的事情，即便是他目前所拥有的最纯粹的东西——友谊。
　　而且他根本不觉得像伊芙琳那样要什么有什么的纯血大小姐会喜欢上自己。
　　她和自己交上了朋友没错，她很欣赏自己也没错。但这并不是因为西弗勒斯·斯内普是个闪闪发光的值得人喜爱的人，这仅仅只是因为伊芙琳·克劳奇是个太过善良、太过天真烂漫的人。
　　她太善良，太讲义气，以至于在偶然撞见他被波特和布莱克围攻的时候，竟然选择一个人扑上来，奋不顾身地为他助拳。
　　斯内普并不是第一次和波特几人发生冲突了。之前他们的冲突有来有回，斯内普并不觉得自己让他们两个讨到了什么便宜，只是这次他疏于防范，侥幸让波特和布莱克捡到了漏而已。
　　那天已经临近宵禁，他在图书馆呆的时间有些过长了。在离开图书馆时，周围一片寂静，而他也放松了警惕，思考着一个可以加以联想的问题，慢慢地准备返回宿舍。
　　变故就是在这时发生的。
　　波特和布莱克冲了出来，他们瞄准斯内普，同时喊道：
　　“塔兰泰拉舞！”
　　“门牙赛大棒！”
　　这是两个很低级的恶作剧咒语，低级，但是有点效果。“塔兰泰拉舞”让他的身体失去平衡，“门牙赛大棒”则是让他无法清晰地念咒。斯内普在被命中之后就瞬间在脑子里闪过许多反击的手段：有没有什么不需要清晰念咒的咒语……
　　似乎并没有让大门牙的人也方便念出的咒语，他此刻想不到。但斯内普深知打架这种事必须要抓住每一个机会，破绽稍纵即逝，而现在，波特和布莱克对着他大笑就是一个致命的破绽。
　　于是他直接放弃了巫师战斗的方式，他扑了上去，揪住波特的头发，直接抓着往地上狠狠地磕。
　　他听见布莱克瞬间变得惊慌的叫嚷，斯内普心里在冷笑。在家里被娇宠着长大的波特大少爷和布莱克大少爷显然没什么打架的经验，而斯内普在蜘蛛尾巷好歹也是见过不少实战例子的。
　　斯内普使出浑身力气和波特撕打着，他的内心毫无恐惧，因为他知道自己没有任何退路。
　　没有人会来帮他，他只有他自己，还有他的拳头，他的魔杖。
　　“——两个打一个，要不要点脸？艹！”
　　撕扯中，他忽然听到了一个女孩子的声音。
　　那个声音音调极高，愤怒，愤怒到发着颤，而且斯内普恍惚地发现自己好像很久没在霍格沃茨听到别人说脏话了，更别提是女生说脏话，这让他想起蜘蛛尾巷，想起那些在灰扑扑的院子前面尖利咒骂的男男女女。
　　然后一团金色的东西向他扑了过来。
　　那是一个满头凌乱金色长发的小姑娘，那是伊芙琳。
　　她的脸都扭曲了，眼睛瞪得老大，满是凶狠。斯内普之前倒是见过她这个样子，那是在他们初次见面的火车上，她就是以这种精神面貌反驳波特和布莱克有关斯莱特林的论点的，没想到这次的受害者也依旧是波特和布莱克。
　　伊芙琳显然是有计策的，她可能没打过架，但她不是傻子。她的第一个动作就是把波特的眼镜薅了下来，然后远远地扔到了另一边。这是相当精彩的一个应对，斯内普甚至瞬间感觉有些欣慰，但伊芙琳的下一个动作就让他浑身一激灵：
　　伊芙琳抓住波特的一条胳膊，毫不犹豫地张口咬了下去。
　　斯内普：…………
　　布莱克冲上来拉架，斯内普总觉得这家伙对伊芙琳有点意思，就算没有那种意思，布莱克显然也不讨厌伊芙琳，他不会希望伊芙琳跟他的好哥们儿波特用这么不体面的方式撕打的。
　　“你怎么咬人！松口，松口！你是巫师，你怎么可以咬人！”
　　斯内普心想：咬人算什么，要是伊芙琳再阴狠点，什么戳眼睛，踹□□，撒土，拽头发，有的是办法。
　　伊芙琳松口了，她抬起头，结果出其不意对着布莱克的肚子又打了一拳！
　　干得漂亮！
　　好样的，伊芙琳！
　　斯内普几乎想要鼓掌了！
　　她站起来，头发乱得就像是打人柳的枝条。但伊芙琳立刻扑向他，抽出魔杖：“你没事吧？咒立停！”
　　斯内普身上的魔咒效果都消失了。伊芙琳看起来非常担忧，她的尾巴垂在身后都不动了，斯内普知道她是真真切切地担心自己。他并没有回复她，而是先用缩小咒将自己的门牙变了回去，然后这才重新抬头。
　　他知道自己刚才门牙奇长的样子一定很可笑，但伊芙琳好像根本就没觉得这是什么好笑的事情。她怒意蓬勃地挡在他身前，对着波特和布莱克一通狂吠……不是，一通狂骂。
　　“快滚！都给我小心点，下次再让我看到你们以多欺少，我半夜去你们宿舍，把你们头都剃秃，裤子扒了吊到礼堂门口！”
　　她好像也不知道自己现在的样子有多狼狈。在把波特和布莱克骂走之后，她转过身，看向他的表情重又变得难过起来。
　　她看起来很伤心，很自责，好像他被波特布莱克打了都是她的错一样。
　　但是伊芙琳似乎又并不想让他发觉到她如此深切的难过，她在调整表情，虽然效果不太好，但她还是挤出了一丝笑容，故作轻松地说：“没事了。对不起啊，我跑步太慢，反应也慢，要是快一点就不会让你被他们俩……”
　　她的声音越来越轻，也越来越小。
　　她在小心地觑他的脸色，尾巴也十分僵硬。
　　斯内普看着她，脑中思绪纷杂混乱。他想起了许多事，想起了许多人，但那些杂乱的碎片只是一闪而逝，斯内普的理智依旧运转着，他依旧像往常一样，直接看穿了伊芙琳的想法。
　　是的，在读到“摄神取念”这个咒语的用法时，他思考过用这个咒语去窥探他人的秘密，让他人在自己眼中无处遁形。
　　但斯内普内心知道，他永远不会对伊芙琳使用摄神取念，因为他不必。
　　伊芙琳实在是太好读懂了。她在斯内普面前是从无矫饰的，坦率真诚的，甚至还有一条可以随时暴露她情绪的尾巴。他非常轻易地就能推理出伊芙琳的想法，而他甚至都不需要用提问去验证了——他早就验证过，他总是对的。
　　斯内普并没有对伊芙琳产生什么迁怒的情绪，可能是因为她表现出来的难过让她看起来太可怜了，而且她还因为急切暴露出一个大秘密：
　　伊芙琳从入学开始就在练习阿尼马格斯。
　　斯内普第一时间就联想到了她的尾巴，他的直觉让他认定她的尝试必然和那条尾巴有关。但斯内普并没有暴露他对伊芙琳尾巴的了解，他只是不动声色地点头，然后用“狼人”的话题逗了逗她。
　　果然，伊芙琳在被质疑是狼人的时候跳了脚，她焦急的样子特别可爱。
　　斯内普的心情早已平复下来，他好整以暇地指挥伊芙琳整理好她自己的头发，还教训了她几句，让她学着点女巫的战斗方式，别上来就咬人。
　　伊芙琳忙不迭地点头。
　　“还有，你为什么说刚才左手动不了？现在这不是可以动吗？”
　　听到这个提问后，斯内普察觉到伊芙琳脸上闪过了一丝不自然。
　　这丝违和好像错觉一样，因为伊芙琳的表现如同往常，她自己都不太知道为什么刚才左手动不了，可能是因为第一次打架，突然的刺激让她无法动弹。
　　斯内普没有深究，他只是把疑问压到心底，自然地和伊芙琳道别。
　　从那之后，伊芙琳好像更喜欢跑来找他了。
　　她把斯内普当做了共享秘密的好朋友，每次看到他的时候尾巴都摇得特别起劲，虽然原来他们两个见面的时候她的尾巴就已经摇得够起劲的了。
　　霍格沃茨的第一个暑假，伊芙琳依旧保持了给他写信的势头，还极力邀请他和莉莉一起出来玩。她非常有大小姐风范地打包票，说他们只需要来就行，她包揽所有费用，还用了“钱花不完会被她爸爸拿去交学费”这种荒唐的理由来欲盖弥彰。
　　当然，斯内普和她们一起出门了。
　　尽管他觉得这趟旅程一定会很累，很热，可能还要给她们擦屁股，但是他还是去了。
　　他们一起去了伦敦，去看了白金汉宫，还去了唐人街。伊芙琳在唐人街就好像回家了一样，一看到唐人街那个鲜红的牌匾，她的尾巴就止不住地在摇，肉眼可见地兴奋又快乐。
　　她扑进唐人街，东跑跑，西转转，脸上的笑容就没有消失过。她还信誓旦旦地说要带他们找一家最正宗的中餐馆，然后就非常有使命感地“哒哒哒”进店探查，滔滔不绝地给他们讲她的判断小妙招。
　　伊芙琳会讲中文。而且从她和那些华人无障碍的自如沟通来看，她的中文水平非常高，甚至高到了和母语使用者一样的水平，更让斯内普感觉意外的是，她不仅仅掌握了语言，还对相应的文化了如指掌。
　　伊芙琳很聪明，斯内普一直知道。只是她从没有这么锋芒毕露地表现出来过。
　　她说她学会中文的方法是在家看书，而且她的父亲巴蒂·克劳奇也会使用多国语言。斯内普倒不觉得光是看书和口头练习能达到这个程度，至少伊芙琳本人对这门语言还有相应的文化相当热爱，而热爱就是驱动伊芙琳的动力。
　　斯内普忽然对这门语言有了一些兴趣。
　　回到家后，他去二手书店买了一本教中文的书。那本书很浅显，大致就是拼音和日常用语。斯内普花了一个暑假就把它看完了，然后准备购买难度更高一些的书籍。
　　二年级开学，斯内普的霍格沃茨生活并没有什么太大变化。
　　布莱克的弟弟小布莱克进了斯莱特林，他长得和布莱克很像，但性格毫不相同。
　　雷古勒斯·布莱克是个稍显安静，倔强，心有城府的小男孩。斯内普在看到他的时候就觉得这不会是个麻烦精，事实也的确如此，雷古勒斯很快融入了斯莱特林，据说他的飞行课成绩很好，只要他想，就很有希望加入斯莱特林的魁地奇队。
　　而伊芙琳的阿尼马格斯变形也提上了日程。她说麦格教授要她开始尝试着从第一个变形步骤实施，从她的表情和尾巴，斯内普能看出来她满怀期待，但又十分紧张。
　　她确实很紧张。而阿尼马格斯也确实很难。
　　因为曼德拉草叶子的效果，伊芙琳这几个月的状态都不是很好。刚含上一片新叶子的时候她会亢奋几天，话变得很多，但过去这阵儿后她就开始昏昏沉沉，上课不由自主地打瞌睡。
　　她显然对自己的这种状态很不满意，但她也没有什么更好的办法，只能硬着头皮坚持下去。
　　斯内普并不介意为她提供帮助。他把自己的课堂笔记借给她抄，因为伊芙琳的需求，他也开始注意记录课堂笔记了。而且伊芙琳也非常非常喜欢他的课堂笔记，不知道出于什么原因，她还把斯内普一年级的魔药课本要走了，仿佛那是什么金子一样的宝物似的。
　　伊芙琳的尝试失败了很多次。但斯内普不觉得她会一直这么失败下去，因为他知道伊芙琳不是高尔和克拉布那样脑袋空空的蠢猪，而且她有着全力支持她的家人、教授，还有朋友。
　　她是一个生活在幸福里的孩子，她也知道这一点，并用尽全力地向对她释放过善意的人进行独属于她的回报。
　　2月的满月之夜，伊芙琳的阿尼马格斯第一步成功了。他们一起前往禁林，采集露水，然后制成阿尼马格斯的魔药。
　　斯内普并不觉得这次夜游是一种负累和勉强。尽管他知道伊芙琳觉得又欠了自己一份人情，但斯内普本身对阿尼马格斯就颇为好奇。
　　他没有想要练习阿尼马格斯的欲望，他想过这个可能性，只是他觉得此时阿尼马格斯对自己而言没有用处，而且他也亲眼目睹了伊芙琳为此付出的种种努力，斯内普觉得此时时机并不成熟。
　　显然，对于能和他一起出来夜游，口口声声说“我的胆子很小！”的伊芙琳是相当兴奋。
　　她在禁林里蹦蹦跳跳地走着，脚步声比他的要轻快许多，而且她一直在唱歌，唱着旋律陌生，但十分好听的中文歌。
　　斯内普能听懂一些词句的意思，比如“月亮”、“梦想”、“生命”之类的，可歌词的意思连起来他不是太能理解。最近他懈怠了对中文的学习，因为平时需要他研究的黑魔法和魔药类资料就已经够多的了。
　　他觉得自己还是得把中文书捡起来多看看。
　　伊芙琳很轻易地就把有求必应屋的位置告诉了他。她知道这个秘密的分量，但她毫不吝啬于和他分享。
　　斯内普渐渐地在习惯这种和伊芙琳的相处方式，她把自己划到了一个可以全然信任、又能全然付出的小小保护圈里，他不需要担心自己在她心里的形象，不需要怀疑她的动机，更不需要对她有所警惕和防备。
　　这种感觉是陌生的。也是让他恐惧的。
　　斯内普不知道自己能否将完全的信任交付给伊芙琳·克劳奇，尽管他已经熟知了她的本性，能预判她的行动，能看穿她的想法，可他还是在犹豫。
　　这不是对伊芙琳·克劳奇的犹豫。
　　斯内普不讨厌伊芙琳……他喜欢这个朋友。
　　她很有趣，她很聪明，跟她聊天总是很愉快，她能提出很多天马行空出其不意的见解，她能灿烂快活地哈哈大笑，她会为他打抱不平，她在乎他的想法，崇拜他，尊重他，理解他，关心他，也喜欢他。
　　她的坦率和热情甚至让莉莉都误会了。斯内普发现莉莉最近总喜欢把他们两个往一块儿凑，好像指望着他们能发展出什么不一样的东西似的。
　　斯内普清楚，世界上没有天长地久。
　　艾琳·普林斯爱上托比亚·斯内普的时候一定也向往过天长地久，但是他们的结合是一出不折不扣的悲剧。再炽烈的感情都会被消磨殆尽，无论多么完美的初见都会一点一点地褪去朦胧的光环，最终变成“平常”或“后悔”。
　　斯内普不敢赌伊芙琳·克劳奇会不会对自己永远抱有这样的善意和热情，他对人性没有什么期待，他也不相信什么“我们永远都会是好朋友”的承诺。
　　他只是希望……
　　希望他们的友谊，能够延续得更久一些。
　　暴风雨之夜在他们考试结束的那一天来临。伊芙琳已经等了太久，斯内普也在期盼着这一天。
　　他没有待在斯莱特林他的宿舍当中，他挑了一个有窗户的空教室，一边看书一边等待，等待闪电划破天际的那一刻。
　　“轰隆”！！！
　　整个教室都被闪电的威光照亮，斯内普立即放下书，他快步走出教室，走向城堡大门的方向。
　　他知道，伊芙琳能选择的变身地点只有一个，那就是操场。
　　伊芙琳可能会去找麦格教授，但是麦格教授不会留她在办公室进行变形的，因为那样会有一定的风险，动物形态受到惊吓的话极有可能会导致失败。
　　而且他很清楚伊芙琳骨子里那点微妙的疯狂，她会喜欢暴风雨的，她的格兰芬多特质一定鼓舞着她冲入磅礴的大雨之中，在自然的伟力下完成最终的转换。
　　斯内普来到了城堡大厅。他坐在之前夜游时他们二人约定的集合地点，在黑暗中静静地等待起来。
　　雨声中，他静静地呼吸着。
　　伊芙琳的阿尼马格斯，会是什么样的呢？
　　他的疑惑很快就得到了揭晓。
　　“吱呀——”
　　城堡大门轻轻地被推开了。
　　斯内普看向发出声响的地方，借着闪电的光芒，他看到了那只湿淋淋的动物。
　　那是一只几个月大的，耳朵耷拉，眼睛亮晶晶的金色小狗。
　　她几乎和斯内普想象得一模一样，但是却比他的想象更加完美。
　　她浑身上下所有毛发都被雨浸湿了，湿透了，一缕一缕地向下滴水，湿淋淋的留下一串脚爪印。她抬起头，嘴巴里叼着魔杖，看起来机敏又好奇，耸动着鼻头，轻轻地在空气里嗅闻着——然后对着他的方向竖起了尾巴。
　　被发现了，斯内普意识到，但他依旧一动不动。
　　他注视着那只金色的小狗对着他欢快地跑来，她好像已经习惯了用四爪走路，没有顺拐。斯内普很快意识到自己的操心毫无道理——伊芙琳就算飞行水平不怎么样，走路这种基本技能也不至于一窍不通！
　　金色小狗在他面前停住，她仰起头，尾巴用力摇摆着，就像是以往每一次她见到斯内普时那样，毫无遮掩地表现出纯然的喜悦。
　　那一刻，斯内普的心骤然一软。
　　他有些迟疑，但他的迟疑很快就被战胜了。此时他的心强迫着他抬起手，慢慢地、温柔地放到那只如此喜爱着他、信任着他的小狗的脑袋上，给予她鼓励和祝贺的安抚。
　　恭喜你，伊芙琳。他想着，唇角微微勾了起来，他早就料到了，她的阿尼马格斯就会是这样一只欢快又可爱的金色小狗。
　　“嗷！！！”
　　出乎意料，阿尼马格斯的野性实在太过强大。伊芙琳没有保持住她的理智，她竟然直接扑了上来，无比亲昵地带着一身的水和泥点子扑到了斯内普的大腿上。斯内普没料到自己竟然会被如此攻击，他狼狈地差点向后栽倒，要不是他的双腿勉强地勾住了椅子，他现在已经头朝下摔下去了。
　　斯内普赶紧抓住小狗的两只前爪，尽力和她沟通：
　　你是个人类，快点找回自己的理智，变回自己人形的模样！
　　金色小狗听懂了他的话，她走到一旁，很快就原地旋转着抽条长大。
　　斯内普却后悔了。
　　他注视着面前浑身淌水、衣服黏在身上勾勒出曲线的少女，狼狈地想要移开视线。
　　伊芙琳对此毫无所觉。她不知道自己现在已经不像是个小孩子了，而是一个亭亭玉立的少女，她的脸上刚绽开笑容，忽地，她僵住了。
　　然后她就开始接二连三地打喷嚏。
　　斯内普原本的窘迫在此时都化作了无奈。
　　他指点着伊芙琳捡起她自己的魔杖，给她形容了一番她阿尼马格斯的模样：他早就为了伊芙琳查过犬类图鉴，很轻易地就分辨出她阿尼马格斯的形态是金色的边境牧羊犬，也正是最聪明的犬种。
　　和她非常相配。
　　伊芙琳非常高兴，原本对于自己是猫还是狗的纠结显然早就被她抛到了脑后。兴奋之余，她忽然又变了脸色——她的情绪和想法总是这样飘忽不定。这回她开始看向自己的身后，然后傻头傻脑地转起了圈圈：
　　“小尾！小尾！小尾呢，我的小尾！”
　　“我的尾巴不见了！”
　　斯内普立即咬住了自己的下唇。
　　啊，她的尾巴。
　　那条令他无比困惑，但是又挺喜欢的金色大尾巴。
　　伊芙琳看起来也不在乎什么保密了。她板起脸，露出一副“我要说很重要的事情！”的表情，宣布她要告诉斯内普一个没几个人知道的秘密。
　　斯内普努力让自己看起来表情很正常，尽量波澜不惊地去听这个他早就在第一眼见到伊芙琳时就知晓的秘密。
　　“我，我出生的时候，就带了一条尾巴！”
　　伊芙琳坦白的样子很可爱，非常可爱。她很严肃，越严肃就越显得可爱。
　　这份可爱源自于坦诚，以及她隐藏在严肃紧张背后那颗对他重视关切的心。
　　她竹筒倒豆子一样把尾巴的来龙去脉都说了，果然，和斯内普猜测的一样，她练习阿尼马格斯的直接缘由就是那条尾巴。斯内普将她所述内容与自己的猜测一一应证，甚至想起了之前她织的那条毯子——尾巴上掉的毛多，拿来编织倒是一个很不错的利用手段。
　　斯内普并不介意。看到他的反应之后，伊芙琳显然也松了口气。
　　她的身上依旧湿哒哒的。斯内普想起她刚才的那一串喷嚏，很怀疑她如果接着这么折腾下去的话，明天很有可能会感冒。于是他开口轰她回去，赶紧休息睡觉。
　　伊芙琳愉快地答应了。
　　斯内普转身离去，他听见伊芙琳那双被水浸透的小皮鞋发出了两声“咕叽咕叽”的踩踏声，接着，她开口叫住了他。
　　“西弗勒斯！”
　　他侧过半个身体，看向昏暗中的少女。
　　她金色的头发湿哒哒地黏在身上，看起来无比狼狈，可她的笑容却灿烂得犹如夏日暖阳。
　　“谢谢你在这里等我，谢谢你给我做魔药，谢谢你陪我去禁林！你真好！我——”
　　斯内普此时看向她的眼神非常非常的软。
　　他知道，他知道她的感谢，正因他知道自己的付出都被她记在了心上，所以他才会像这样帮助着她，把她也放在了心里。
　　她也很好，他，或许也该感谢她这样的信任。
　　伊芙琳抿了抿嘴唇，看起来似乎有些不太好意思。她还在笑着，只是笑容多了丝腼腆，还有点犹豫。
　　最终，她张口了。
　　这一次，她吐出的是另一种语言，她很熟悉的，并以为他听不懂的异国之音。
　　她说：
　　“我真喜欢你啊。”
　　我真喜欢你啊。
　　那一刻，斯内普知道自己听懂了。
　　他听懂了，听懂了她羞涩又缱绻的语气，还有那再简单不过的话语中无比震撼的真心。
　　伊芙琳对他说：我真喜欢你啊。
　　“我觉得，两年前能够在火车上认识你，乃至和你成为朋友，实在是特别特别幸运，也特别特别让我觉得幸福的事。”
　　“我这辈子活到现在好像遇到的净是快乐的事！”
　　她依旧笑着，看起来真的无比幸福，无比快乐。
　　因为伊芙琳就是那样想的，即使此时斯内普的脑子已经快转不动了，可无论是他的理智还是情感都知道，她确确实实是这样想的，她没有任何必要对他撒谎，她也没有对他撒过谎。
　　她说：遇到西弗勒斯·斯内普，让她感到幸福与幸运。
　　伊芙琳觉得，和他相遇是幸福与幸运的一件事。
　　她说：我真喜欢你啊。
　　“所以，我要把我的幸运和快乐都发送给你！”
　　她伸出手，幼稚得好像小孩子一样，做出一个射箭的姿势，还发出了“啪咻！”的拟声。
　　斯内普感觉自己真的中了一箭，他的心被射穿了，穿了一个巨大无比的洞，呼呼地漏着风，漏着呼啸而过的狂风。
　　在这样不管不顾、令人震惊的一通表演后，伊芙琳看起来心满意足，她蹦跳着远去，还脱下了鞋，哼着他已经能听懂的歌：
　　“对你爱！爱！爱不完！我可以天天月月年年到永远……So we love love tonight……”
　　她的声音逐渐远去。
　　斯内普静静地站在原地，浑身发烫。
　　该死。
　　——该死！
　　他明明没有淋雨，可为什么他好像要发烧了！
　　是伊芙琳·克劳奇在对他表白！明明是她在表白，但为什么——
　　他的心跳那么剧烈，脸又那么烫？
　　西弗勒斯·斯内普僵硬地转过身，向着斯莱特林公共休息室的方向，游魂一样地走了。
　　作者有话要说：
　　其实小狗的家庭出身对于斯内普来说是有一定压力的。
　　刚结识的时候，斯内普因为小狗优越的家境对她有一些警惕和不满。但小狗有先天优势：尾巴。
　　尾巴把斯内普的注意力转移了一点。
　　之后小狗就用自己的坦率热情善良把斯内普的心防迅速扯掉了。
　　斯莱特林的环境对斯内普也有一定影响，斯莱特林的人认为斯内普和小狗交好是为了巴结她，巴结老巴蒂，当然斯内普自己不是这么想的，小狗也压根儿没往那个方向想过（“拜托！他可是斯内普！斯内普跟我交朋友哎！嘻嘻！”）。虽然两个人的友谊不会因此有什么动摇，但斯内普在斯莱特林的那种舆论环境下不免内心会考虑更多，比如他和小狗的差距，以及小狗凭什么那么喜欢自己。
　　小狗对自己的认知是一个可爱聪明善良的女巫，因为上辈子的经历，她没把自己摆在一个高高在上的位置，但斯内普眼里的她是魔法部高官的女儿，纯血大小姐，天然地他就会思考这样一个大小姐到底图自己什么，究竟喜欢自己什么。
　　因为他自己都不是很喜欢他自己。
　　小狗没有跟他聊过这个，斯内普当然也不可能吐露自己的真实想法，但是小狗永远会用自己的直球告诉斯内普：你值得。
　　快快长大谈恋爱吧宝宝们！


第38章 
　　告别斯内普之后，我马上去找了麦格教授。麦格教授当然很高兴，她用魔咒将我身上湿漉漉的水汽彻底烘干，我也在她这里找到了镜子，从镜子里看到了阿尼马格斯形态完整的样子。
　　我是一只金色白色毛皮的边境牧羊犬，耳朵是耷拉下来的，眼睛和原本我自己的眼睛一样是棕色，毛发看起来特别蓬松，属于是我自己都特别想把脸埋进去的那种。
　　我想自己吸自己！
　　和想象的一样，小尾一如往常，还是我熟悉的、毛毛漂亮柔顺的小尾。我摇晃着尾巴咧着嘴转向麦格教授，她的脸上也带着微笑。
　　“很棒，克劳奇小姐。”她夸赞道，“我原本预计你可能会在毕业前完成变形，没想到你竟然在13岁的时候就成功了，你是个非常聪明，也非常有毅力的孩子。”
　　麦格教授夸我哎！
　　嘿嘿，她说我聪明！有毅力！
　　我是小天才哒！
　　我恨不得摇着尾巴走出她的办公室，绕着整个霍格沃茨耀武扬威地走一圈，让所有人都知道：
　　我，伊芙琳·克劳奇，我是天才阿尼马格斯！
　　啊，我当然没有用狗的形态回宿舍，因为我怕被格兰芬多那帮小男生逮住。
　　小男生们对狗狗下手没轻没重的！我不想让他们摸！
　　我只让莉莉摸！
　　……斯内普摸摸也可以！
　　告别了麦格教授，我也答应她不会随便炫耀我会阿尼马格斯的事情，我喜滋滋地回到了宿舍。
　　其他室友们已经收拾好行李准备睡觉休息了，我洗个了热水澡，舒舒服服地钻进被窝，决定明天在火车上再告诉莉莉我的小秘密。
　　第二天早上，我习惯性地在天蒙蒙亮时醒来，迷迷糊糊地摸索魔杖，想要指着心脏念诵咒语。但是当我将魔杖抵在心口之时，我忽然反应了过来：
　　我已经变形成功了，我不用再每天早起念咒了！
　　我的睡眠有救啦！
　　我把魔杖放下，翻了个身，心满意足地抱着小毯子继续睡。
　　大约又过了两三个小时，我这才和莉莉她们一起起床，洗漱，然后下楼吃早饭，准备搭火车回家。
　　我特意换上了自己的一套新衣服。这套衣服是我和莉莉暑假一起出去逛街的时候买的，当时穿着感觉正合适，今天套上之后我发现这衣服稍微短了一截。
　　上衣是一件长袖水手服领子的白红色衬衫，这件衬衫有一枚多角芒星的金属领结装饰，闪闪发光，非常好看。不过因为我这一年长了不少个头，所以上衣和下裤的连接处稍微露出了一点肚脐。我对着镜子照了照，觉得这反而显得很时尚俏皮。
　　下身是一条高腰的短裤，和上衣原本是配套的，腰封上缀着金色的金属星星链条，黑色布料的材质非常好，轻薄透气，而且在光照下还会泛出夜空一样的星星点点，我非常喜欢。
　　莉莉和我在镜子前一起欣赏了很久，然后互相夸对方当初选中这套衣服是多么英明睿智。莉莉说我平时的穿着打扮是可爱风格，换上这套衣服就多了点英姿飒爽，而且小短裤也很方便活动。
　　方便我随时去打架！
　　当然，最最重要的是，这套衣服没有掏尾巴洞。
　　我不能再穿有尾巴洞的衣服了！
　　换上新衣服，我和莉莉高高兴兴地去礼堂吃饭。长桌边，看到我的新装扮，有好几个男生眼睛都看直了，我心里稍稍有些得意，但是这丝得意在小天狼星探出头来吹了声口哨的时候烟消云散。
　　“哟，换新衣服啦？”小天狼星笑嘻嘻地问，“怎么裤子这么短，你们克劳奇家没钱了？”
　　我冷冷地上下打量了他一圈，忽然变了表情，露出一抹油腻的笑容，十分响亮地也吹了一声口哨。
　　“哎呦喂，这不是布莱克家的小天狼星少爷吗？”
　　小天狼星脸上的笑容一僵。
　　我眯起双眼，响亮地调戏了回去：“真不愧是永远纯粹的布莱克家的贵公子，太有气质了！布莱克家的血统，就是好！那叫一个地地地地地道！”
　　我竖起大拇指，怼到他面前：“就一个字，纯！”
　　说完之后，我无视小天狼星僵硬的表情，径直走向长桌另一端。
　　小伙子，跟我斗？
　　我可是掌握着你们哥几个每个人的弱点的，我不攻击你们是因为我善良，不是因为我弱。
　　吃完早餐，我看到詹姆和小天狼星又凑到了一块儿，小天狼星拉着一张脸，一副不是很开心的样子，詹姆勾着他的肩膀正在安慰。
　　有时候友谊才是治愈一切的良药，对我来说是这样，对小天狼星来说更是这样。
　　就让詹姆去治愈他吧！我和莉莉溜了，拜拜！
　　我们跟着大队伍一起来到霍格沃茨的火车月台前，我垫着脚尖，一直不停地四下寻找着斯内普的身影。、
　　莉莉见我这么急切，她扯扯我的袖子，小声问：“你和西弗勒斯最近进展怎么样了啊？”
　　我心不在蔫：“什么进展怎么样？”
　　莉莉：“就是恋爱进展啊。”
　　我：…………
　　这个时候如果我的小尾还在，它是一定会吓得飞起来的。
　　“我俩没有谈恋爱！”我压低声音，异常恐慌地解释，“没有，真没有！”
　　莉莉看起来很失望：“我给你们创造那么多独处机会，你们晚上还溜出去偷偷约会过两次，怎么连恋爱都没谈上呀？难道是你不好意思表白？”
　　我有些急赤白脸地辩解：“那不是约会，我们只是，只是……我一会儿上火车跟你解释！反正不是你想的那样！”
　　莉莉看起来一片纯然无辜：“不是我想的那样，那是哪样？”
　　莉莉，你现在这个样子很像那种就算造谣也要把一对正主造谣到在一起的CP粉。
　　莉莉无所畏惧，但我还是有些心慌的。即便我知道我和斯内普清清白白，但莉莉这么一嗑，就让我在面对斯内普的时候有一种微妙的心虚。
　　这种心虚在斯内普出现在我们面前时到达了顶峰。
　　我们在车厢里团团坐下，斯内普依旧坐在我和莉莉对面，莉莉却好像对这个位置不太满意，她好像很隐蔽地推推我，意思是让我跟斯内普坐到一起去。
　　“怎么了？”我装傻，“我挤到你了吗，我往旁边挪挪，挺宽敞的！”
　　从表情来看，莉莉对我的迟钝很不满意。
　　斯内普一如既往地面无表情，他手里抓着一本书在看，根本就没搭理我们两个。
　　人都到齐了，我也该说正事了。我清了清嗓子，莉莉看向我，斯内普根本没抬头，一片寂静后，我宣布了我的秘密：
　　“就在昨天，我成功练成了阿尼马格斯！”
　　赶在莉莉提出疑问前，我赶紧从十三年前克劳奇家一声响亮啼哭开始说起，说我因为尾巴被关在家里的童年，说我们全家遍访名医最后找到了邓布利多头上，说邓布利多做出了我是个不完全的阿尼马格斯的诊断，说我从开学就跟着麦格教授学阿尼马格斯，说我的隐形咒，说小尾上的毛毛织成的小毯子，说我衣服上掏的洞……
　　说着说着，我把那点尴尬抛到脑后，整个人在聊天中重新获得了快乐，说得神采飞扬，摇头晃脑。
　　“2月份那次夜游，就是西弗勒斯陪我去禁林找的露水——西弗勒斯真的帮了我很多很多！很多很多！”
　　我眼睛亮晶晶地看向依旧盯着书的斯内普，期待他能有所回应。
　　斯内普说：“嗯。”
　　莉莉看看我，又看看斯内普，想了想，然后恍然大悟：“哦，原来你们是双向暗——”
　　我马上用超大的声音把她的话盖了过去：“谁想看我的阿尼马格斯形态？！”
　　莉莉闭上嘴，似笑非笑地看着我。
　　我被她看得脸颊逐渐发红，一声不吭地把头埋到桌子下面去，两秒后，一只金色的边境牧羊犬爬到了椅子上。
　　摸狗吧摸狗吧，别再说话了！
　　我趴在莉莉的膝盖上，乖乖地让她一通摸。她就像我妈妈一样，摸得很小心温柔，还用小梳子给我从头到脚梳了一遍毛毛，我特别享受，尾巴止不住地摇。
　　莉莉好像很喜欢我的耳朵，她一直在捏我的两只耳朵，她说我的毛毛耳朵手感很好。
　　听莉莉这么一说，我就有点想用自己的手去捏捏耳朵。
　　但我变成狗的时候没法用人类的手摸到耳朵，变回人之后又没有狗狗耳朵，这该怎么办呢？
　　我努力地想了又想，忽然有了一个离奇的想法：
　　既然我之前可以保持拥有尾巴的状态……那我能不能把狗狗耳朵也憋出来呢？
　　说干就干！
　　我用爪子拍了拍莉莉的手，示意我要站起来。我调转方向，跳下椅子，四爪着地，站在车厢空地上，努力地在脑中勾勒出人的轮廓。
　　长着狗狗耳朵的人形……长着狗狗耳朵的人形……长着狗狗耳朵的人形……
　　随着莉莉短促的一声惊叫，我重新睁开眼。
　　“你的，你的耳朵——”
　　我抬起手，摸向自己的头顶，手掌心触碰到了一团毛绒绒、热烘烘的东西。
　　是耳朵……是狗狗耳朵！！！
　　我成功了！！！
　　我可以自己撸自己的耳朵了！！！
　　我欢呼雀跃，和莉莉拥抱击掌，然后习惯性地转向斯内普。斯内普也放下了书，一脸无奈地望着我：“狗耳朵有什么好的？”
　　我高高兴兴地说：“手感好！”
　　接着，我忽然来了勇气，向前一步凑到他面前：“要不，你摸摸？”
　　我听到莉莉发出了支离破碎的怪声。
　　我很熟悉这种声音，上辈子我嗑CP的时候比她发出的声音还怪，同时伴随着阴暗的爬行蠕动，以及各种不可名状的疯狂暴言。
　　斯内普抬眸看向我，他瘦削的脸上眉头微微蹙起，在迎向他漆黑双眼的那一霎，我刚才堆积起来的勇气瞬间消失殆尽。
　　我有点怕他生气。
　　我立刻开始思考用于退缩打圆场的词句，脸上的笑还习惯性地挂着，犹豫的一秒过后，我张开口：
　　“我开玩……”
　　斯内普向我伸出了手。
　　……我开玩笑的。
　　他的手掌一如昨夜暴风雨后那只令我安心的手，温暖，干燥，宽大。他轻轻地捏住我左耳的耳朵尖，用很适中的力道将指腹相对着划过，然后又用了整只手掌包住了我的耳朵，虚虚地揉了一下。
　　我整个人都呆住了。
　　斯内普将手缩了回来，神色平静地继续拿起书：“还行。”
　　我：………………
　　我感觉自己有点热。
　　有点热！
　　真的热，哎这火车能不能开点窗户啊！
　　我一声不吭地去把窗户打开了，莉莉坐在她的座位上无声地蠕动，兴奋得好像一只吃糖吃到满嘴流油的幸福猹。
　　莉莉，你收敛点行不行！
　　我板住脸坐下，抬手摸了一会儿自己的耳朵，然后重新变回边境牧羊犬的样子，趴到椅子上准备眯一会儿。
　　火车咣当咣当，在摇晃声中，我竟然真的不知不觉睡着了。
　　我醒来的时候，车厢里一片安静，只有单调的翻书声。
　　我抬起头，自然地抬起爪子挠了挠耳朵，然后在椅子上伸了一个狗狗的懒腰。重新坐起来之后，我晃晃尾巴，发现莉莉不知道为什么又不在车厢里了。
　　我重新变回人形，这次我没有变出耳朵，然后有些懒洋洋地问斯内普：“莉莉又去哪里啦？”
　　“不知道，她说想出去转转。”斯内普盯着他手里那本还没看完的书，“快到伦敦了。”
　　我挪了挪屁股，坐到了斯内普对面的位置，然后把下巴搁到桌板上，稍稍抬起眼睛，看向斯内普的脸。
　　“那个，西弗勒斯。”
　　“嗯。”
　　“你觉得莉莉怎么样啊？”
　　斯内普从书页上方施舍了我一个眼神：“怎么了？”
　　我舔了舔嘴唇，看了一眼车厢外，然后小声说：“就是，莉莉她好像对我们两个有点误会。她好像以为，就是，以为，嗯……”
　　斯内普收回视线，继续把半张脸隐藏在书后：“以为什么？”
　　“哎呀，我的意思是，我就是说，嗯，我想……”我越说感觉越紧张，“我，我真没别的什么意思，我就是不想让你不高兴，我想问……”
　　斯内普平静地截住我的话头：“你都不说，我怎么知道我会不会不高兴？”
　　哎，也对哦。
　　“那，那我问了。”我悄悄地往他面前凑了一点，“你要是生气了，你就骂我吧，我真的没有别的意思。”
　　斯内普把书放下，无奈：“你究竟要问什么？”
　　我立即开口：“你喜不喜欢莉莉啊？”
　　斯内普：…………
　　他的表情就好像是看到了一只开口说话的黑湖水怪，我赶紧坐直，语速极快又思路清晰地为自己辩解：“先说好我没有任何恶意！我真不是想惹你生气的！你要是想发火你就骂我，骂我什么‘巨怪小姐’、‘脑子里都是芨芨草的傻瓜笨蛋’‘格兰芬多扣一万分’都行！”
　　斯内普眼看着就要张口，我立刻连珠炮一样继续解释：“最近莉莉好像觉得我们两个是一对！她总莫名其妙把咱俩放到一块儿独处，她，她想撮合我们两个！我就是觉得你和莉莉认识得比我早、关系也比我好，如果，如果你喜欢她的话，我马上去找莉莉澄清，当然我已经澄清过很多遍了……”
　　我的声音越来越轻，也越来越心虚。
　　“……我就是，就是不想让你不高兴。”
　　说完之后，我搓了搓上衣的下摆，低下头嘟囔：“而且，我，我希望你能尽情地喜欢你喜欢的人。”
　　斯内普久久没有声音，我抬起头，快速地瞄了他一眼，瞥见他复杂的表情后，我感觉自己心脏都快停跳了：“你说点什么呀，骂我也行，怎么，怎么不出声了呢？”
　　“你想听我说什么？”斯内普反问，“你为什么觉得我一定要骂你？”
　　我缩了缩脖子：“因为，因为，嗯……我感觉我问的这个问题会让你暴怒。”
　　斯内普在翻白眼的同时叹了口气。
　　“你这个笨蛋。”他骂道，“蠢货，脑沟回都让狗毛给塞住了。”
　　我把自己悄悄地团了起来。
　　“成天胡思乱想，也不想点有用的东西，你要是把这些心思花在学习上，也不至于天文学的半张卷子都答不上来题！”
　　我捂住心口：“唔呃！这比‘巨怪小姐’更有杀伤力！”
　　斯内普抿着嘴唇，看起来无奈又恼火。
　　“我没有对莉莉有超出友谊以外的想法。”他一字一顿地说。
　　我看向他，稍稍吃惊：“啊？真的吗？不，不是，你不要勉强自己哦，你要是喜欢的话就承认，真不用不好意思的！喜欢谁都是很正常的事情，邓布利多还谈过恋爱呐！”
　　斯内普看起来更恼火了：“你觉得我在撒谎吗？”
　　我立刻又变得小小声：“好吧，你说不喜欢那就不喜欢。”
　　斯内普瞪着我，好像我刚才问了什么荒谬绝伦的问题一样，我感觉如果我真是未来斯内普教授的学生，现在已经被他吊在魔药办公室做一百年的禁闭苦力了。
　　哭哭，他现在看起来真的好凶好有气势哦！
　　“所以，你一直觉得我喜欢莉莉？”斯内普问。
　　我小心地解释：“呃，就是，倒也不是说一直觉得，就是我猜测有这个可能性……”
　　他忽然把书抓起来，重重地往桌面上一磕，凶狠道：“我不想跟你说话！”
　　我一噎，看向斯内普无比生气的脸色，感觉有点莫名其妙。
　　不、不喜欢就不喜欢呗……不是，我以为他喜欢莉莉，为什么他要生气啊？
　　我也撅起嘴，委委屈屈地靠到车厢角落里，两只手揪着我裤子上的金链子，甩来甩去。
　　车厢里弥漫着令人窒息的尴尬。
　　过了一会儿，我又把自己蜷了起来，两秒后，我化身小狗，钻到桌子底下，用脑袋去拱斯内普的腿。
　　“别碰我。”斯内普往旁边躲，“回去。”
　　我不屈不挠地跳上他那条沙发，用头顶去蹭他的胳膊。
　　“走开。”斯内普低声斥道，“你把毛蹭到我衣服上了。”
　　我发出了一声轻轻的“呜……”，然后在他身旁坐下，伸出爪子，轻轻地碰碰他的腿。
　　斯内普一声不吭地站起来，作势就要换座位。
　　我连忙变回人形，伸出手揪住他的衣服，也不管我们现在这个距离近得已经超过了异性朋友该有的限度，急急地道歉：“对不起，对不起对不起，我错了，你要生气的话你继续骂我，然后我们就和好，好不好？我不想这一整个暑假都跟你吵架，你理理我嘛！”
　　斯内普俯身看着我，他脸上的表情依旧很愤怒，不知为何我感觉他还有点委屈。
　　……咦，他委屈什么？
　　“伊芙琳·克劳奇，你是真傻还是装傻？”他咬牙切齿地问。
　　我懵了：“我，我真傻吧……怎么了，我没必要装傻呀！你说我傻我就是傻，嗯，我是傻狗！”
　　斯内普深深地吸了一口气。
　　“是，你是傻，跟你计较的我也傻。”他低声说，“松开手，让开。”
　　“你不要打哑谜嘛，我，我真的不知道你在生什么气！”我急得都快哭了，“我本来就不想惹你生气，我也不想让你不高兴，你要是因为我不高兴，我就道歉，我就改，你别闷着不说呀！”
　　我揪着他衣服的下摆摇晃着，乞求着仰面看着他：“我错了我错了，我的尾巴给你摸，我的脑袋给你摸，我给你唱歌，让我做什么都可以！”
　　斯内普垂下眼眸，漆黑的双眼幽幽地盯住我的双眼。
　　“你想让我喜欢莉莉吗？”他问。
　　我一愣。
　　这有什么想不想的？
　　不，不是，这还能是我想就能决定的？
　　“这，这和我没关系啊，你的感情由你自己做主，我不能干涉的……”我小声说，“你要是喜欢，我当然会支持你，你喜欢谁我都会支持你的。你要是不喜欢，那我也……我也……我就没别的问题了嘛。”
　　斯内普沉默了几秒，再度重复了一遍：“我不喜欢莉莉。我和她只是朋友，好朋友。”
　　我懵懵地点头：“嗯，好的，好朋友。”
　　“明白了就松手，以后也别再问这种愚蠢的问题！”他凶我，“我还要看书！”
　　我松开手，斯内普重新坐了下来，沉着脸把书立了起来，继续对我不理不睬。
　　我坐在他旁边，费劲地琢磨了一会儿。
　　男人心，海底针，尤其是斯内普的心思就更难懂了。
　　“西弗勒斯，暑假我给你写信，你还会回复我吗？”
　　“看我心情。”
　　“哦……那暑假里你还愿意跟我们出来玩吗？”
　　“取决于和我的计划有没有冲突。”
　　“哦……那，嗯，那我给你唱首歌！说好道歉要唱歌的！”
　　不等斯内普拒绝，我就用中文开口唱了起来：
　　“宝贝对不起，不是不疼你，真的不愿意，又让你哭泣。宝贝对不起，不是不爱你，我也不愿意，又让你伤心！”
　　不知道为啥，斯内普看起来好像更生气了。
　　“别唱了！”他说，“我在看书！”
　　我往旁边挪了挪，自娱自乐地小声哼了起来：“我们这么，在乎她，却被她全部抹煞，越疼她，越伤心，永远得不到回答……到底她，怎么想，应该继续猜测吗，还是说好全忘了吧~”
　　莉莉回来的时候，看到我和斯内普坐在同一张沙发上，乐得眼睛都笑没了。
　　“哎呀。”她笑眯眯地拍拍手，“你们两个……”
　　斯内普冷漠地没有应答，我缩缩脖子，对莉莉心虚地笑笑。
　　我们两个，我们两个，嗯……什么都没有发生！
　　作者有话要说：
　　文中出现歌词来自于《宝贝对不起》和《失恋阵线联盟》，都是草蜢的歌，所以小狗很顺地接下去唱了
　　看起来小狗被凶了一通，但其实受到伤害最大的是斯内普（点烟）
　　斯内普：简直疯了！！！


第39章 
　　后来我反思了一下，斯内普生气也是挺正常的一件事，我在准备问他“你是不是喜欢莉莉”的时候就已经隐约猜到了他会不高兴。
　　毕竟斯内普是个在感情上很内敛保守的人，我这么直接捅破了问，他会觉得很突兀的！
　　说得现代一点，就是，嗯……没有社交界限！
　　唉，我是个外向的e人，他是个内向的i人，我这样横冲直撞地冒犯他的心理舒适区，惹他生气也在所难免。
　　好在斯内普并没有因为这个事情就跟我老死不相往来，下车的时候他还是跟我硬邦邦地说了一声“再见”的，而且暑假里我给他写的信他也有回复——
　　虽然回复的字数特别少！
　　至少他回复了！
　　没有已读不回！
　　回到家后，爸爸妈妈也特别高兴。虽然没有我想要的拉横幅放鞭炮敲锣打鼓庆祝，但我爸爸还是在他能力范围内尽可能地满足了我的所有愿望：
　　给钱！
　　准假出去玩！
　　每天睡到几点都可以！
　　不过我爸爸并没有提去魔法部给我登记阿尼马格斯的事情，还是我自己主动问的他准不准备替我去登记。
　　我爸回答得模棱两可：“有需要的时候，我会把事情办好的。”
　　我：“哦，那就是不登记了呗。”
　　我爸：“我的意思是，在时机合适的时候——”
　　我：“好的，我明白了，我会保守秘密的，没事爸，不登就不登了，我也不是说一定要登记。”
　　我爸：………………
　　我了解我爸，别看他平时总是一副古板严肃的样子，但他骨子里是个斯莱特林，斯莱特林在对自己有利的时候会遵守规则、利用规则，但不会被规则束缚。如果不遵守规则对自己更有利，斯莱特林会毫不犹豫地将规则当做废纸。
　　当然，我也不准备自找麻烦地跑去魔法部给我自己登记。至少从我所了解的剧情来看，伏地魔过几年就会和凤凰社爆发全面战争，做一个未登记的阿尼马格斯能给自己留条后路。
　　这个暑假我过得还是很开心，我跟莉莉又一起出去玩了，我还受邀去她家吃了一顿饭！
　　伊万斯夫妇是很好的人，他们很热情地招待了我。我能感觉到她们很疼爱莉莉，也对魔法世界非常好奇。我当然不会藏着掖着，用我的嘴甜功力哄得她们喜笑颜开。
　　我就见了佩妮一面。
　　她看起来个头比我和莉莉要高一些，长脸，没有莉莉那么漂亮，当然可能也是因为她一直板着脸，一副很不高兴的样子。佩妮没和我打招呼，她就是在我走进客厅的时候斜了我一眼，然后怒气冲冲地抓起自己的东西跑上了楼梯，之后再没下来过。
　　我怀疑她应该在自己的房间里狠狠地扎小人，心说莉莉怎么又领了一个巫婆回家。
　　哼哼，还是一个很可爱的巫婆！
　　我不介意佩妮的态度，也没表现出任何负面情绪，毕竟她现在又没有能力把我关到碗橱里面去。
　　我非常愉快地在伊万斯家吃完了这顿午饭，跟伊万斯夫妇礼貌又热情地告别，然后就和莉莉出门玩儿去了。
　　“我想去西弗勒斯家附近看看！”我说。
　　莉莉没什么异议。
　　她从她家的车库里搬出了两辆女士自行车，莉莉说这是她爸爸给她和佩妮买的礼物，但是她和佩妮去上中学之后都不骑车了，这两辆车就都闲置下来落了灰，今天正好可以用起来。
　　我和莉莉把自行车擦擦干净，莉莉还想教我怎么骑，没想到我一迈腿就跨了上去，把着龙头在她家小院子里猛冲起来。
　　“叮铃铃铃！”
　　我拨动把手上的铃铛，愉快地大笑起来。
　　好久没有骑自行车了！
　　我们很快就骑上了马路，开始向着斯内普家所在的工业区狂飙。
　　骑得越远，我就发现周围的基础设施越差，干净整洁的路面没了，路灯没了，垃圾桶没了。街边的墙墙皮剥落，各式各样的脏话涂鸦，地上随处可见丢弃的易拉罐，遇到的路人看起来也都心情不太好。
　　我们最终骑到了一处有些简陋的小公共游乐园。
　　我很熟悉这样的小游乐园，有跷跷板，秋千，还有一个滑梯，也就是这些最基本的能满足学龄前儿童需求的游乐设施。
　　莉莉说斯内普家就在这附近，她没去过，但是他们两个就是在这里认识的。
　　我把车往旁边一支，撒着欢儿冲向游乐园。
　　我要玩！我要玩！我一定要玩！！！
　　长成大人之后，我都只能用羡慕的眼神看着小朋友们玩那种充气城堡，天知道我是多想在海洋球里打滚，从滑梯上尖叫着一遍一遍滑下来，在秋千上芜湖起飞！
　　我把斯内普什么的都抛到了脑后去，现在我心里最重要的就是玩！
　　什么心理年龄不心理年龄的，现在我的身体年龄就该玩这个！
　　我蹭蹭蹭地窜上滑梯，高举双手，“芜！”地出溜滑了下来。一屁股坐到地上之后，我拍拍灰土，扭头就去再滑一次！
　　莉莉用有些一言难尽的震撼表情看着我。
　　不过她应该很快就说服了自己，毕竟“伊芙琳·克劳奇”的设定是从小在家不被允许出门，没有玩过这种游乐设施很正常。
　　于是她也把自行车停好，跑来和我一起玩。
　　滑滑梯很好玩，但是滑了三次之后我就感觉屁股痛，因为出溜下来之后总是屁股着地。于是我捂着屁股转向别的设施，跟莉莉翘了一会儿跷跷板之后，我瞄上了秋千。
　　“你现在还会不会那个！”我兴奋地问莉莉，“就是，荡到最高点之后撒手，咻——”
　　莉莉憋不住笑：“我小时候可以，现在不知道行不行。”
　　“嗯……我试试看！”我抓住秋千的铁索，双腿蹬地，开始自己晃悠自己，“一会儿我要是没飞起来，你帮我喊救护车就行！”
　　莉莉：………………
　　其实倒也没有必要这么拼……
　　我真的很久很久没有荡过秋千了，我一边晃悠着，一边愉快地唱起了歌：
　　“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙……”
　　每唱一句，我就用力地蹬一下地面。
　　“小，船儿轻轻，漂，荡，在水中——迎面吹来了——凉——爽——滴——风！”
　　唱到风时，我也荡到了最高处，在莉莉紧张的注视下……
　　没敢撒开手。
　　“人还是谨慎一点比较好。”我心虚道，“因为我觉得我可能就是那种没什么飞行天赋的女巫，万一没弹起来的话我就真的要进icu了。”
　　莉莉没忍住笑，她扶住胸口，喘了口气：“我刚才忽然理解佩妮在小时候看我飞起来的心情了。”
　　我顺杆爬地开始撒娇：“莉莉姐姐~”
　　我俩嘻嘻哈哈地互相开着玩笑，此时路边忽然走过来一个青年。
　　青年应该是个麻瓜，就穿着很普通T恤衫牛仔裤，他显然没见过我们两个，于是站在游乐场的角落打量了我们几眼，我和莉莉也收敛起笑容，转过头去看他。
　　几秒沉默的对视后，他忽然冲向我停在旁边的自行车，扛起来就跑。
　　我呆了一秒钟，然后尖叫一声，跳下秋千，撒腿就追。
　　“抢劫啊！抢劫！有人抢自行车！！！”
　　莉莉在后面喊：“别跑！伊芙琳！别跑！”
　　哦，对，我们还有一辆自行车！不用跑着追，可以骑车追！
　　我赶紧折回去，踹开支架，骑上剩下的那辆自行车猛蹬着追上去：“把车放下！把车放下！不然我放狗咬你了！我有狗！我真的有狗！”
　　那个混混青年显然是不信，他凭借着对这附近的熟悉，硬是往各种小巷里钻。我发现拐弯的时候自行车还得减速，不然人会被甩出去，这样速度就被大大拖慢。
　　混混青年也不是傻子，他应该是思考过能不能骑着自行车跑，但我和莉莉的这两辆自行车是女式青少年自行车，颜色是粉色的，样式是迷你的，他一个老爷们儿显然是骑着别扭，所以他只能扛着车跑。
　　我快把脚踏蹬出火星子了，依靠直线加速，终于将我和抢劫犯的距离缩短到了一米。我铆足了劲儿，瞄准他就想撞上去，谁知道那人突然转过身，抬起脚就要踹我的车轮。
　　见状，我本能地右打车龙头，整个人踉跄地跳起来弃车，然后抽出了我一直装在小挎包里的魔杖。
　　见我拿了根棍子，混混青年一开始有点疑惑。他应该是犹豫了一下究竟要不要继续跑，但是在看到我身后没有任何帮手后，他看向面前比他矮一个头的我，忽然冷笑起来。
　　我用魔杖直接狠狠捅向他的眼睛！
　　搞笑，瞧不起我？你两个手都扛着车，你哪来的自信能打过我！
　　混混青年第一反应就是闪避，他向后猛地一躲，有些重心不稳，趁此机会，我抬起腿，对准他耻骨联合连线的中线位置就是一脚！
　　“嗷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　咣当！
　　他痛得脱手，自行车摔落在地。我没有把自行车捡起来，而是上去对着他又狠狠补了两脚。
　　“呜嗷，汪！汪汪汪汪汪！”
　　我开始学狗叫，满脸凶相地凑近他：“前两天我刚被疯狗咬过，我今天就要把狂犬病传染给你！汪！汪汪汪汪汪！”
　　为了逼真，我呲着牙，开始疯狂地咬空气！吃空气！
　　我是疯狗！我要发疯！嗷嗷嗷嗷！
　　面对我口水都快流下来的癫狂表情，混混青年吓得脸色苍白，连滚带爬地赶紧跑路了。
　　见他消失在小巷口，我用手背擦了擦嘴角透明的水渍，轻蔑地笑了笑。
　　呵，跟我斗？
　　我上辈子什么大风大浪没见过？
　　我望了望天色，扶起两辆自行车，把着它们的车龙头，有些艰难地返回小游乐场。
　　走在路上的时候一开始我还感觉有点迷糊，因为这附近的建筑都灰扑扑的，看起来逼仄阴沉，一时间找不到来时的路。
　　我还怀疑我路过的某间房子就是斯内普的家。
　　我一边走，一边伸长脖子想要看门牌号，结果我被某户人家站在门口抽烟的男的瞪了一眼，我就不敢四处瞎看了。
　　莉莉没有离开，她还在原地等着我。我遥遥地看到她，莉莉也看到了我，她立刻向我冲了过来，满怀担忧地上下打量了我一圈，碰碰我沾了点灰尘的脸：“你没事吧？”
　　“没——事。”我特骄傲，“我重击了那个家伙！我跟你说，我刚刚——”
　　莉莉松了口气，她忽然板起脸，语气严厉起来：“你下次不许再这样了！”
　　我：…………
　　我缩起脖子：“哦……”
　　“我家不缺自行车！就算是被抢了又怎么样，那只是一辆自行车，没有你重要！你在校外不可以用魔法，万一你真的被那个人打了，我都没有办法救你！”
　　我小声地嘟囔：“好的，我知道了，我知道了。”
　　莉莉“哼”了一声，从我手中接过一辆车，唠唠叨叨地继续说：“你一会儿洗洗脸，把衣服上的灰都拍拍。我家冰箱里有冰激凌，你来之前我特意买的，回去之后你挑一下口味……”
　　我忍不住往旁边迈了一步，像一只真正的小狗一样使劲儿蹭了一下莉莉。
　　“干嘛呀？”莉莉问。
　　我笑起来：“嘿嘿，喜欢你。”
　　莉莉没忍住笑，她转头看了我一眼，说：“我也是。”
　　作者有话要说：
　　斯内普：从我的全世界路过是吧？
　　我在写小狗假装狂犬病那段的时候忍不住自己也在模仿……对着空□□叫，咬空气吃空气……
　　我家猫本来在我床上睡觉，听到动静之后很震撼地睁开眼睛看我，我很羞愧地停止了模仿


第40章 
　　开学就是三年级了。
　　我、莉莉和斯内普在暑期已经通过信件讨论过三年级的各种改变，比如新增加的选修课，还有霍格莫德。
　　莉莉对新增设的选修课们都没什么了解，我和斯内普分别写了长信给她介绍课程，但我觉得斯内普讲得应该更好，因为我对各项课程的评判标准是是否有趣，而不是是否有用。
　　比如占卜和麻瓜研究，我就觉得一定很有趣。
　　麻瓜研究就不用说了，上辈子作为一个彻头彻尾的麻瓜我活了二十几年，现在我要上一门课来研究我自己曾经的生活，这是多么简单容易混学分——不是——有趣的事情啊！
　　但我最后没选麻瓜研究。因为我反应过来，以巫师的视角居高临下地研究曾经的自己其实不是什么会让人开心的事情。
　　最终我选择了占卜和古代如尼文。
　　本来我是想选占卜和算数占卜的，最终没选算数占卜是因为我爸审查了我的选课表，他把算数占卜删了，做主给我选了更为实用的古代如尼文。
　　按我爸的说法是，让我上一门占卜课这种没用的学科来放松已经很仁慈了，现在谁家脑子清楚的巫师会依靠预言或者算命过日子？只有那种混不下去了，想赚麻瓜钱的男女巫师会选择学点占卜去当大仙儿。
　　古代如尼文有用吗？一开始我是有点抵触的，因为我不知道这个玩意儿究竟能干什么，好像也就是能靠这个读读《诗翁彼豆故事集》什么的……但是《诗翁彼豆故事集》有现代英语版，我上辈子甚至读过简体中文版，为什么非得学这个古代如尼文？
　　火车上，我对着莉莉和斯内普就在发这个牢骚。
　　一个夏天过去，大家都长高了。
　　斯内普肉眼可见地变高，变瘦，他的颧骨显得更加突出，整个人的轮廓有了一些微妙的变化，逐渐地脱离了“孩子”这个形象，开始像着我想象中的那个斯内普靠拢。
　　我和莉莉在暑假里见过，所以我并没有发现她的什么显著变化。我俩也早就通过气，我选占卜和古代如尼文，她选占卜和神奇生物保护，而斯内普在信里说过，他选神奇生物保护和古代如尼文。
　　每节课上都能保证大家能有一个伴，我们三个保持了相当稳固的平衡！
　　在我叨叨完对古代如尼文的抱怨之后，从上车以来就一直没说过话的斯内普忽然清了清嗓子。
　　我和莉莉安静下来，直溜溜地看向他。
　　斯内普之前几乎没做过这种说话前先清嗓子的行为，这种行为还让我想起了乌姆里奇。
　　“古代如尼文可以直接用作符咒制作和古代魔法吟唱。”他说，“它以前是北欧通用的一种文字，神话里是大神奥丁倒吊在世界树上领悟出来的。”
　　莉莉恍然大悟，说：“它就是卢恩文字，对吗？据说刻在石头上就可以充当符咒，或者用于占卜……我以前在一些神话故事里读到过。”
　　而我慢了一拍才反应过来，张口问：“你变声了？”
　　斯内普对着我蹙起眉头，简单地说：“你的关注点很奇怪，对，我开始变声了。”
　　斯内普的声音和之前不一样了。
　　以前同年级的男生们一开口就像是一群嗷嗷叫的小型犬，又奶又吵，这也是我对詹姆他们哥几个多有容忍的原因——这些小子还是小学生呢，成天用小奶音叫唤，我何必和小学生计较？
　　但现在，斯内普的声音变得更低，更沉，我甚至能听到一些鼻音的共振回响。
　　哇……
　　毕业前他能完成变声过程吗？
　　他的声音以后真的能和电影里艾伦·里克曼的声音一样吗？
　　我能不能让他给我录点诗朗诵什么的？
　　我盯着斯内普发起了呆，有些想入非非。莉莉用胳膊拐了我一下，我才勉强回神。
　　“想什么呢？”莉莉笑眯眯地问。
　　我诚实地说：“在想西弗勒斯变声之后的声音会是什么样的。”
　　莉莉好奇：“你说会是什么样的？”
　　我立刻也清清嗓子，挺直腰背，把声音压到尽我可能的最低，模仿电影里艾伦的语调，慢吞吞地说：“那么……为什么……你们……不……把这些……都……记下来……呢？”
　　我还模仿了原著里斯内普在第一节魔药课上的表情和眼神，莉莉在旁边“噗噗”地憋笑。
　　我睥睨莉莉一眼，冷冷地说：“格兰芬多……扣……五分。”
　　莉莉笑得更大声了。
　　斯内普：…………
　　笑完之后，莉莉擦着眼睛问我：“你为什么要用这么慢的语速模仿西弗勒斯啊？”
　　我：“你该叫我……先生……或者……斯内普教授，伊万斯。因为……不礼貌，格兰芬多……再扣……五分。”
　　莉莉差点笑到桌子底下去。
　　斯内普无奈地叹了口气，同时翻了个白眼。
　　“你这个语速确实太慢了。”他说，“不过有一点我很赞同，如果我真的做了黑魔法防御术课的教授，我会把波特那种人的分都扣光。”
　　我冷笑一声：“波特。这可是……我们新来的，鼎鼎有名的……大人物啊。”
　　斯内普：………………
　　在发现我好像对模仿“未来可能会存在的斯内普教授”上瘾之后，斯内普放弃了和我沟通，他把自己完全埋在了一本拉丁语教材后面，任由我和莉莉一问一答地继续玩角色扮演游戏。
　　就连向卖零食的手推车女巫买东西的时候，我也认认真真、一丝不苟地继续着“斯内普教授”的扮演。
　　“……最后，三包……比比多味豆……够了。”我不紧不慢地报完采购清单，“……西可，给你。找零……给我。”
　　我觉得手推车女巫的耐性都要被我如此之慢的语速耗光了。
　　吃比比多味豆的时候我总算恢复了自己原本的正常语速和语调，因为我吃出一颗辣椒味的豆子，被辣得失声尖叫，开窗吃风，缓过来之后就彻底把模仿忘到了脑后。
　　开学宴上，我重新见到了各位同学。不出所料，大家都长个了，有些男生的声音都发生了变化。
　　詹姆黑了很多，我怀疑这是因为他一整个暑假都在露天下面骑着扫帚乱飞。他见到我们之后就迫不及待地找莉莉搭话：“伊万斯！你都选了什么选修课啊？”
　　莉莉清清嗓子，压低声音，用我刚才模仿过的经典“斯内普教授”语调说：“啊……波特。鼎鼎有名的……大人物，我选了什么……都……不关……你事。”
　　她说完之后，我趴在桌子上笑得直不起腰来。
　　詹姆一脸茫然。
　　小天狼星的头发更长了一些，他现在的发型和斯内普很像，都微微打着绺垂在脸颊两侧，但这两个人完全是两种气质风格，而且每当我看过去的时候，都发现小天狼星在用手去捋他的头发，好像头皮一直痒痒似的。
　　那么痒的话，干脆直接剃成板寸得了，真的。
　　按照惯例，我们迎接了今年的新生，吃饭，听邓布利多讲话，包括介绍新的黑魔法防御术教授（损耗率相当惊人！），还有唱校歌。
　　这一系列流程走完，已经困了的我们跟着级长一起返回格兰芬多公共休息室。
　　我和莉莉手挽着手，走出礼堂的时候，莉莉小声问我：“你觉得西弗勒斯以后真的会留在霍格沃茨当教授吗？”
　　我困得哈欠连天，刚打完一个呵欠，声音都发飘：“可能吧。”
　　“真想象不出西弗勒斯教人的样子。”莉莉琢磨了一下，“伊芙琳，你毕业以后想做什么呀？”
　　我：“我什么也不想做，我要做就做富婆。”
　　莉莉：“……你的意思就是不工作呗？”
　　我竖起大拇指：“你太了解我了！没错，我的工作就是啃老！”
　　莉莉替我想象了一下，发现有些想象不出来：“那你每天都干些什么呢？”
　　我说：“睡懒觉，听歌，看书，看电影，打游戏，胡吃海塞，高兴的时候就出去旅旅游，想做什么就做什么，能做的事情可多了。”
　　“最重要的是根本不用为了赚钱去看别人眼色！可以保持心情愉快，从容不迫！”
　　我越说越开心，然后喜悦地叹了口气：“这就是我的福报吧。”
　　上辈子为了救人而死，所以老天爷这辈子给了我超幸运超幸运的人生！
　　我以后绝对不会再干替人挡刀这种蠢事了，我要消消停停地在家躺着，或者跑去国外买个别墅苟起来，苟个十年八年，我就不信邓布利多不能把伏地魔解决！
　　嗯，对了，既然都不工作了，那我还需要结婚吗？
　　我盘算了一下，感觉以我家的财力，以后不结婚日子也不会差到哪里去。
　　万一嫁错人了，反而可能过得束手束脚，家里要是没有家养小精灵帮忙，还要为养孩子操心。
　　我越想越远，一直想到了钻进我的四柱床。在拉下幔帐时，我看了一眼隔壁准备入睡的莉莉，慢慢叹了口气。
　　唉，像莉莉那样真正的小朋友应该也想不到这么远吧。
　　所以我也不用想这些十年后才需要考虑的事情，现在只要快快乐乐地做个小孩就好啦！
　　作者有话要说：
　　斯内普：就不知道这种无聊的事情她怎么能玩这么久的（嫌弃）
　　小狗：那你应该扣我的分（期待）快说：格兰芬多扣十分！
　　不知道为啥大家对AR的印象都是语速很慢（我的印象也是），电影一二部他演斯内普的时候语速还可以，感觉是从第三部 开始说话变得一节一节
　　我个人觉得原著里的斯内普应该是个说话语速比较快的人，他追求效率，懒得废话，当然开嘲讽的时候除外


第41章 
　　“……鬼鬼祟祟的，不知道他想干什么。”
　　“拉文克劳的，精神不太正常……”
　　“要不要告诉麦格教授？”
　　“这点小事根本不用麻烦麦格教授，我去对他用一个恶作剧咒语，让他的耳朵里长出韭菜，他就再也不敢到我们格兰芬多公共休息室门口晃悠了……哦，伊芙琳！”
　　詹姆和他精力十足的伙伴们站在公共休息室门口聊着什么，我准备去上古代如尼文的时候就刚好碰到他们四个。
　　“干嘛呀？”我问。
　　小天狼星状似无意地说：“哦，就是有一个拉文克劳七年级的男生，看起来精神不太正常，今天一直在我们公共休息室门口站着，也不知道是想干什么。”
　　我猜测了一下：“他暗恋我们学院的女生？”
　　小天狼星耸了一下肩膀：“不知道，反正你进出的时候小心点。”
　　詹姆拍了一下脑袋：“哦，对！我也得提醒一下莉莉，让她也注意一下！伊芙琳伊芙琳，莉莉下午是不是要去上神奇生物保护课啊？我也上那个，我可以跟她一起去禁林！路上我能保护她！”
　　我扯起嘴角笑了，上下打量了一番詹姆，语气上扬道：“你小子真是智计百出啊？”
　　詹姆以为我在夸他，得意地挺起胸膛：“那是！我可绅士了！”
　　我：“不过一厢情愿地觉得女生需要人保护这种想法很大男子主义，以后你有可能在这上面栽跟头哦。”
　　说完之后，我没理会詹姆变得疑惑呆滞的表情，对他们挥挥手：“我走了！”
　　钻出胖夫人画像，我直起身，险些被一个杵在我面前的一个高个男生吓一跳。
　　我去，这确实挺吓人！
　　我后退一步，瞪大眼睛，和那个拉文克劳面面相觑。
　　这个男生有点面生，我不记得自己认识他。他有一头又长又塌的金发，和卢修斯·马尔福那种金发不一样，这个拉文克劳男生的金发就像是刚从被子里撕出来的棉花，细软蓬乱，给人一种乱糟糟的大玩偶的感觉。
　　另外让詹姆他们误会这个人有点精神问题的应该是这个男生的眼睛，他稍稍有点对眼。怎么说呢，就像是大聪明一样，看起来反正是不太聪明。
　　那个男生直愣愣地看着我，我也直溜溜地盯着他，在发现他好像完全没有开口意愿之后，我试探性地问：“你好？请问你有什么事吗？”
　　拉文克劳男生急促地“啊”了一声，然后语速不是很快地对我说：“我在研究画像。”
　　“画像？”我回头看了一眼胖夫人，她正怀疑地盯着那个拉文克劳看，“这副？”
　　“是的。我在研究画像的成因。”拉文克劳男生的谈兴很浓，“我在调查统计霍格沃茨内各类画像的活动情况，我发现这些画像可以分为三类，第一类是……”
　　我在原地站了大概十分钟，听那个男生从画像们的性格划分说到画风对画像人物活动的影响，最后，他喘了一口气，滔滔不绝地继续讲下一段：“格兰芬多公共休息室门口的这幅画像还拥有了一定的功能性，这位女士不仅可以定时地更换口令，还能够根据口令内容决定是否开启画框。它能影响画框外的现实世界！我有理由认为这幅画像是霍格沃茨最特殊的画像，如果能够探清它的原理，那么我就可以制作出另一个我自己！”
　　听他讲了这一大串，我似懂非懂地点头：“哦……你想做一副你自己的画像？”
　　拉文克劳双眼放光地点头：“很精辟的总结，没错！”
　　“很有趣。”我下结论，“我也想知道画像为什么能像真人一样活动，他们能思考，不是机械地重复话语，能根据情景和人进行自然的互动，就像……就像画里的人只是搬到了画框里居住一样。”
　　原著里邓布利多的画像就像是一个真人，他能指挥斯内普在他死后继续行动，还能在大战结束后面对哈利时流下骄傲欣慰的眼泪，我都觉得邓布利多只是以画的形式继续活着一样。
　　见那个男生还要继续聊，我连忙制止：“我还要去上古代如尼文课！那个，我叫伊芙琳·克劳奇，咱们有空再聊！”
　　我向前跑了两步，突然想起了一件事，转头又跟他说：“你别总在我们公共休息室门口晃悠，这样很容易让我们学院的人误会的，我们学院的人脾气不像赫奇帕奇那样好。你看得差不多就回去吧。”
　　尽管我已经全力冲刺了，但我还是在上课铃响过之后才扑腾着冲进古代如尼文课的教室。
　　我对着授课的教授反复道歉，他没追究，只是让我尽快坐好。
　　我灰溜溜地跑到斯内普旁边，拉开椅子坐下。
　　斯内普斜我一眼，他什么都没有说，只是伸手在他摊开的课本角落页码上指了指：今天讲这一页的内容。
　　我感激地双手合十向他拜了拜，然后开始扒拉我的书包找课本。我拿出一盒塔罗牌，一包茶叶，顺手抓了几块巧克力往斯内普腿上一放，然后费劲儿地抽出我的古代如尼文课本摆到桌上，再把刚才拿出来的塔罗牌茶叶之类的东西塞回包里。
　　斯内普一指他腿上的巧克力：“这些你不拿回去？”
　　我：“给你的。”
　　斯内普什么都没说，在我翻开书开始听课记笔记之后，他不知道什么时候把那些巧克力都收了起来，反正在我重新看过去的时候，他腿上已经没东西了。
　　多吃点高热量的！好好长身体！
　　以后长成一米八五、超有震慑力的大蝙蝠！
　　古代如尼文课是一门文科类的课程，我翻了一下课本，今年教的基本就是一些卢恩文字的字义，简单的组词，以及一些读写练习。今天课上的字母内容讲完之后，教授就让我们自己练习写卢恩文字，教室里响起了一阵翻动纸张的动静，还有学生们悄声的絮语。
　　我来霍格沃茨之后用的都是钢笔，我用不惯羽毛笔。从笔袋里拿出钢笔之后，我试了试墨，然后开始在我的草稿本上划拉。
　　旁边的斯内普低着头专心致志地不知道在写些什么，我自己写了一会儿就觉得无聊，悄悄地探头过去看他在干什么。
　　他好像已经提前学了一些关于古代如尼文的知识，我看着他在他的课本上飞速地写一些我看不懂的单词，感觉像是拉丁文，和那些卢恩文字一一对应。我盯着看了半天，根本看不懂，于是又悄悄地把脑袋缩了回去，专心地继续抄写卢恩文字。
　　抄了大概十遍，我觉得自己已经把今天上课的内容记住了，我就开始开小差，在草稿本上乱涂乱画起来。
　　上辈子我还在上学的时候特别喜欢在桌子上或者是草稿本上画画，上班之后这个习惯因为工作环境的原因失去了持续的土壤，但是在重新开始上学的如今，我又找回了上课摸鱼画画的乐趣！
　　今天我的脑内小剧场还在继续。
　　嗯，那个拉文克劳男生的研究给了我灵感，我突然有了一个新脑洞！
　　一名少女爱上了画像……哼哧哼哧……画像里的人已经死了很久……哼哧哼哧……触不到的恋人……哼哧哼哧……
　　画到后面，我甚至开始给他俩的剧情配BGM：回头看，不曾走远，依依目光，此生不换……
　　下课铃响时，我还有点意犹未尽。
　　“西弗勒斯，你说画像能和人谈恋爱吗？”
　　斯内普正在收拾书包，听到我这么问，他随口说：“不能。”
　　“啊？为什么啊？”我一下子失望了。
　　“画像是已经完成的物品，它们是死的东西，无法产生感情。”斯内普把他的书包甩到肩头，“我去上神奇生物保护课了。”
　　我跟他一起走到教室门口，看着他下楼梯，而我走上楼梯，准备回格兰芬多公共休息室。
　　来到格兰芬多公共休息室门口，我又看到了那个拉文克劳。
　　他还是站在胖夫人画像前，唠唠叨叨地和胖夫人聊着什么。
　　不过和上课前不同，现在的他耳朵里长出了两茬绿油油的茁壮韭菜。
　　……一定是詹姆他们几个干的！
　　我走向那名拉文克劳，有点不太高兴地问：“你耳朵里的韭菜是咋回事啊？”
　　“哦，是你。”
　　拉文克劳看了我一眼，笑了笑，伸手拨弄了一下他耳朵里的韭菜：“有几个格兰芬多的小伙子问我为什么在这里站着，我说我在研究画像，有个戴眼镜的小男孩说他知道一个办法能够提高我和画像沟通的成功率，于是他就对我用了一个咒语……你还真别说，我感觉耳朵里长出韭菜之后，我和这位女士沟通的效率高多了！”
　　我：…………
　　詹姆，你……
　　骗傻子是不道德的！
　　“那你有什么进展吗？”我问。
　　“这位女士知道自己是画像，而且她告诉了我她是如何诞生的。”拉文克劳高兴地说，“她的画师对她进行了训练，给她灌输了许多，比如她的性格，她的经历，她对某些情况应该做出的反应……我对如何制作画像有了一些模糊的想法了！”
　　我好奇地问：“原来你是想自己做画像啊？”
　　“是的，我……”
　　那名男生看起来局促起来，他挠挠耳朵，韭菜也跟着一起晃动：“我想做一副我的画像送给……送给我的一个朋友。”
　　我没有深入探究他的目的，毕竟这也是人家的隐私：“我其实也挺想知道画像是怎么被做出来的，我刚才还在跟我的朋友聊，我问他画像有没有可能和真人谈恋爱，他说不能，因为画像是死的东西，无法产生感情。”
　　那名男生忽然变得有些激动：“能，谁说不能，可以的！只要制作人对画像进行相应的训练——我的意思是说——只要画师让画像去爱，那么画像就能够爱！”
　　我倒吸一口气：“那，那我可不可以做一副我的纸片人本命的画像，训练他，让他爱我呢？”
　　这不比市面上那些陪伴式乙游更牛逼？！
　　拉文克劳男生：“虽然不知道你说的纸片人是谁，但我觉得可以。”
　　我立刻把手伸向他：“我也想制作画像！你要是准备开始做了，请带我一个！”
　　拉文克劳男生挺高兴的：“好，好的。对了，你叫什么来着？”
　　我：“……我上课前不是跟你说过吗，我叫伊芙琳·克劳奇。”
　　“哦，哦，你好，克劳奇。”拉文克劳男生点头，韭菜在耳朵里一晃一晃的，“我叫谢诺菲留斯·洛夫古德。”


第42章 
　　谢诺菲留斯这个名字倒不是什么如雷贯耳的名字，记起来还有点拗口。
　　但说到他的姓氏“洛夫古德”，就让我如遭雷劈，满心雀跃，魂不守舍，翘首以盼……
　　啊，等一下，成语应该是这样混搭在一起乱用的吗？
　　我不会是脱离汉语语言环境太久，语言能力开始退化了吧（忧虑）
　　嗯……那都是细枝末节了！重要的是我认识了谢诺菲留斯，也就是卢娜的爸爸！
　　卢娜……嘿嘿……我的卢娜……嘿嘿……
　　上辈子我还在看原著的时候就喜欢卢娜，因为我就喜欢她那种不在乎别人眼光只顾自己胡说八道的性格，最重要的是她在聪明善良勇敢的基础上还特别特别有趣！
　　我就是喜欢有趣的人，我在原著里一看到她出场就觉得高兴！
　　因为卢娜，我对谢诺菲留斯也有了几分连带的好感。
　　“要不我们找个地方聊吧。”我对他说，“总站在这儿不太好，会挡我们学院公共休息室进出口的路。哦对了，你要不先去一趟医务室，把耳朵里这些韭菜都割了？”
　　谢诺菲留斯看起来对他耳朵里这些植物还有些不舍：“我觉得它们挺有用，留着吧。”
　　我：……行，行。
　　我们两个往楼下走了几层，随便找了一个城堡里摆放桌椅供学生坐下休息的地方，路上几乎所有学生都惊异地看向两只耳朵长着茂盛韭菜的谢诺菲留斯，走在他身边的我也受到了同样的瞩目，但我俩都神色如常。
　　谢诺菲留斯压根儿是就不在乎其他人的眼光，而我是绷着脸假装不在乎。
　　还能咋地？凑合过吧。
　　挑了一张周围无人的桌子坐下来之后，我从书包里拿出草稿本和笔袋，写画起来：“你打算什么时候开始做画像啊？”
　　谢诺菲留斯说：“我打算先购置绘画的用具，等东西到了我就开始画。”
　　我问：“你打算亲自画呀，你之前学过美术？”
　　谢诺菲留斯愣了一下，茫然地眨眼：“对啊，难道还能让别人画吗？”
　　我想起原著里卢娜在家中摆放了好朋友们肖像的描述，不由得对谢诺菲留斯的画画能力有所期待起来：“哇，那你一定画得很好！”
　　谢诺菲留斯谦虚道：“这都是花园工兵精的功劳。”
　　我：“……什么玩意儿？”
　　“花园工兵精。”谢诺菲留斯耐心地向我解释，“一种奇妙、智慧的小生灵。它们一般群居在巫师家的花园里，非常迷人，非常有趣。它们的唾液能够让人提升智力，短时间内才思敏捷，拥有灵感……我在绘画前会去禁林看守的菜园子里找一只花园工兵精，让它给我手上来一口。这样我画出来的画就会变成不折不扣的艺术品。”
　　我：目瞪口呆.jpg
　　卢娜……你……你爸好野……
　　“你不怕感染，或者得什么传染病吗？”我虚弱地问。
　　谢诺菲留斯信心十足：“不会。如果真的有什么意外，那也给我提供了新的花园工兵精研究资料。”
　　……你们拉文克劳真牛逼啊。
　　我自叹不如，五体投地。
　　谢诺菲留斯的画像他可以自己画，我的估计是不行了。虽然我平时没事儿的时候也喜欢画点乱七八糟的脑洞漫画，但我没上过什么系统的美术课程，真要画那种一本正经的画像那肯定是抓瞎。
　　有没有什么魔法能给我复刻一幅栩栩如生的画像啊？
　　呃……魔法相片能代替画像吗？
　　要不我也去让地精给我手指上咬一口？
　　我和谢诺菲留斯又开始讨论画幅的大小，画画需要的材料，还有如何训练画像的问题。
　　聊着聊着，谢诺菲留斯忽然浑身一颤，他将脊背挺直，突兀地换了一个话题：“你知道我们拉文克劳公共休息室的入口是个会提问的门环吗？”
　　我：“啊？”
　　谢诺菲留斯：“我知道你不知道，只要答对那个门环的问题就能进入我们的公共休息室，它的问题有时候非常难，拉文克劳的学生也经常被困在外面。”
　　我：“呃，这样啊，但是这和我们今天聊的有什么关系？”
　　谢诺菲留斯的语速变得极快，滔滔不绝地大谈他和拉文克劳门环斗智斗勇的一次经历：“我三年级的时候被门环问了一个相当精妙的问题，它问我：‘什么情况下，两只眼睛看到的东西截然不同？’好几个同学被这个问题难住了，堵在门口进不去。你猜我回答了什么？”
　　我：“……因为视神经损伤所以导致了单眼全盲？”
　　谢诺菲留斯愣住了：“啊？”
　　我心虚地换了一个答案：“啊，那是视交叉损伤导致颞侧偏盲？还是说因为视束受损，同侧偏盲？”
　　一个有些虚无缥缈的声音在我们头顶响起：“嗨，谢诺菲留斯。嗨，克劳奇。似乎之前从来没见过你们两个凑到一块儿。”
　　我和谢诺菲留斯都转过头，眼前是一个穿着拉文克劳长袍的女巫。她的脸上带着一丝若有似无的笑，看看我，又看看谢诺菲留斯。
　　“嗨，潘多拉。”谢诺菲留斯一本正经地招呼，“我在和克劳奇讨论一些学术问题。”
　　叫做潘多拉的女生长得很可爱。尽管她看起来比我大几岁，应该是个高年级生，但我还是坚持认为她很可爱，有那么一刻我甚至恍惚想起了上辈子我不知道有没有救下的实习生妹妹。
　　她的头发稍微柔顺一些，眉毛疏于打理，有些杂毛。她的眼睛很大，微微外凸，颜色很浅，盯着人看的时候会让人觉得灵魂要被吸走。
　　“我听到你们在讨论偏盲。”潘多拉笑盈盈地看向我，“真是精彩的回答，我觉得你应该能很顺利地应付拉文克劳的门环的。我叫潘多拉·布伦南，六年级。”
　　“你好，我叫伊芙琳·克劳奇。”我慢慢地咧开嘴，露出了看到美女的傻笑，“嘿嘿……一般一般啦，我也就是记得一点神经病学的内容……嘿嘿……”
　　“咳。”
　　谢诺菲留斯故意用咳嗽声吸引注意力，一本正经地问：“你一会儿还有课吗，潘多拉？”
　　“没有课了，我打算回公共休息室，刚好在路上看到你们两个。”潘多拉说。
　　谢诺菲留斯动作矫健地一跃而起：“我正好也要回公共休息室！一起走吧，回见，克劳奇！”
　　我冲谢诺菲留斯和潘多拉挥挥手，谢诺菲留斯耳朵里那两根长长的韭菜都因为他的高兴一摇一晃的。
　　潘多拉应该就是卢娜的妈妈吧？
　　嘿嘿，她真好看，卢娜一定也很可爱，嘿嘿……
　　——
　　“你的画像计划怎么样了？”
　　十月底，霍格莫德。我，莉莉和斯内普三个人围在三把扫帚的一张小木桌前。我们每个人都从吧台领到了一杯黄油啤酒，然后都迫不及待地喝了一口。
　　我的脚边是大包小包的文具，我买了一堆东西，其中不少都是颜料画材。最近两个月我一直在学画画，只要一有空我就在画，我画过很多人，除了莉莉，还有跟我同宿舍的玛丽，男生里面有卢平，谢诺菲留斯……
　　当然，一开始画得都不好。为了不让莉莉发现自己在画里像红发女夜叉，所以我画完之后就把画非常心虚地藏进了画夹。
　　“还在学着画。”我说，“反正怎么都画不像。”
　　斯内普慢慢地喝着他的那杯黄油啤酒，他要的是冰饮，杯壁上很快就凝了一层水珠。他喝了几口之后，慢条斯理地伸出舌头舔了舔上唇，把沾到嘴唇上的奶沫都舔掉。
　　当然，没舔干净就是了。
　　“绘画无法速成，如果你想要在一年内拿到一副能让你自己满意的肖像画，我建议你还是花钱雇个专业画手。”他说。
　　我正想开口，斯内普就像是我肚里蛔虫一样接着我的话说：“当然，你可以这么做，但你没有，因为你本来就不是为了制作画像而画画，你只是闲的没事干，以此为借口想学画画而已。”
　　我腆着脸笑笑：“嘿嘿，这都被你看出来了。”
　　莉莉也扭头对着我笑：“伊芙琳很喜欢画画，我也看出来啦。你每天一到练习画画的时候就特别开心。”
　　还是好朋友们了解我！
　　我上辈子不是专业的美术生，但我喜欢涂鸦，时常因为没有时间和精力系统学习绘画而感到遗憾。
　　这辈子我好不容易成了没有什么生存压力的纯血富家大小姐，不趁这个机会学学上辈子没学过的东西，难道真的要混吃等死一辈子吗？
　　说不定毕业之后我可以做一个专业做画像的人，多有趣啊！
　　我们三个点了一些吃的，等待菜品上来的时候，我把我的画夹放到桌面上，摊开展示给他们两个看。莉莉歪过头去，一张一张地翻，当然看到了许许多多张红发女夜叉——她笑得特别开心，我缩在旁边不敢抬头。
　　“这张莱姆斯画得挺好的。”莉莉抽出一张卢平，评论道，“五官有点错位，但是神态抓得很好。”
　　我赶紧伸出头，认领她的夸奖：“我会继续努力！”
　　莉莉又抽出一张，上面是一个金发乱蓬蓬的男生：“这个就是和你一起做画像的那个拉文克劳吧？最近你俩好像总是凑到一起去。”
　　我点点头：“嗯，他叫谢诺菲留斯·洛夫古德，七年级，今年就要毕业了。”
　　斯内普也在翻我的画，冷不丁冒出来一句：“听说他是个怪人。”
　　“呃……这倒是没说错。”我露出有些一言难尽的表情，“他确实挺怪的，谢诺菲留斯人不坏，他是个好人，好人，但是怪。”
　　斯内普掀起眼皮看了我一眼：“我有一次听到他发表关于弯角鼾兽的演讲。”
　　莉莉：“什么是弯角鼾兽？”
　　我：“哦，他跟我说过四五次弯角鼾兽，还有骚扰虻和蝻钩之类的玩意儿……我也不太明白，但是我觉得谢诺菲留斯挺喜欢阴谋论和各种未经证实的神奇生物的。”
　　莉莉咯咯笑起来：“蝻钩又是什么东西？”
　　我：“谢诺菲留斯说那是长在槲寄生里的一种难以分辨是植物还是动物的生物，可能是寄生类，我也搞不清它是不是什么特殊种类的寄生虫，总之被它钩住之后会死掉，算是一种圣诞情侣杀手了。”
　　莉莉看起来吃惊又想笑，她的表情维持在瞪大眼睛和嘴角上扬的状态整整十秒，最后我俩一起大笑出声。
　　斯内普没有像我们一样大笑。他卷起嘴唇，露出一副显而易见的刻薄神情：“我要提醒你一句，伊芙琳，对这种疯子的过分宽容只会让他缠你越来越紧。”
　　我脸上的笑容还没有退却，语气轻快地应付道：“哎呀，谢诺菲留斯只是比较异想天开而已。”
　　斯内普微微冷笑起来：“你总是对这种边缘人物有着一种奇怪的同情心，你觉得他们被排挤很可怜，所以就对他们过分宽容，因为这样就能显得你尤其充满了爱心。洛夫古德是这样，莱姆斯·卢平也是这样。”
　　我喝了口黄油啤酒，没有说话。
　　莉莉察觉到气氛的不对劲，她出言辩护：“西弗勒斯，你说这些是干什么……莱姆斯也没有被排挤啊！”
　　“但他不对劲。”斯内普说，语气尖刻起来，“卢平不对劲。他每个月都有段时间看起来很糟，一副身体很差的样子，他究竟有什么病？你们不觉得他和人打交道的时候总是绕弯子，躲躲闪闪的吗？你知道他不对劲，伊芙琳，不然为什么你总是在卢平落单的时候主动去找他组队？”
　　莉莉怀疑地问：“你提起这些干什么，西弗勒斯？一开始不是在说洛夫古德吗，怎么现在又扯到莱姆斯了？”
　　斯内普的嘴角下撇，神情隐隐不忿：“因为看到那个家伙的肖像，连带着想到而已。卢平和布莱克波特那几个最近总是鬼鬼祟祟地出去夜游，也不知道他们是要做什么，反正都不是什么好东西。”
　　他的话音落下，有几秒钟，桌边没人说话。
　　莉莉明显是觉得斯内普对卢平几个人的评价太过偏激，斯内普还沉浸在他不知道被什么勾起来的怒火之中，而我，我只是一个莫名其妙被卷入其中的呆滞小狗。
　　有点尴尬。
　　我伸出手，收拢起我的画，试探性地问：“没人要看的话，我就把画收起来了？”
　　斯内普冷冷地剐了我一眼。
　　“呃……你是因为我和谢诺菲留斯还有莱姆斯走得太近的事情生气嘛？”我小心翼翼地问。
　　莉莉脱口而出：“这有什么可生气的？”
　　结果斯内普看起来更恼火了。
　　我不太能想明白斯内普生气的原因，但为了快速将他安抚下来，我迅速开始见人说人话见鬼说鬼话：“我跟他俩只是熟人而已。莱姆斯肯定还是和詹姆小天狼星他们几个关系更好啊，我和他们总吵架，怎么可能和莱姆斯做好朋友呢？谢诺菲留斯就更别提了，你们知道他为什么要做画像吗？”
　　我顿了一下，结果莉莉和斯内普都没有按照我预想的那样追问，只好悻悻地自问自答：“因为他马上就要毕业了，但是他喜欢的女生比他晚一年毕业，所以他想要做一副画像留在她身边。”
　　“哇！”莉莉有些感兴趣起来，“他喜欢的女生是谁？”
　　“潘多拉·布伦南，拉文克劳六年级。”我说，“他俩可配了。”
　　然后我就赶紧讲了一些谢诺菲留斯为了吸引潘多拉的注意力做的蠢事，逗得莉莉咯咯笑，斯内普没说话，但我觉得他的表情也在逐渐缓和。
　　我们点的午饭上齐了，这救了我。我和莉莉把话题岔开，餐桌边的气氛重又变得轻松缓和。
　　吃饱喝足，我们三个收拾好东西准备再去周围逛逛。
　　我把画夹背起来，莉莉在整理围巾，斯内普已经走到门口等着我们两个了。
　　我看向斯内普站在街边的身影，脑中一个想法一闪而过：“把他现在这个样子画下来也不错……”
　　我又晃晃脑袋，把这个想法甩了出去。
　　我会画斯内普的，肯定不会把他漏掉。但是那要等到我的绘画水平更出色之后才行，我不想把斯内普歪七扭八地画到纸上去。
　　说不定二十几年之后，等他当上霍格沃茨校长了，校长办公室里斯内普校长的肖像就可以由我来画啦！
　　……不对，校长肖像画是不是要等他们死了之后才挂上去？
　　呸呸呸，我不画我不画！我才不画！


第43章 
　　上辈子我就听说过学画画很费钱，我还没什么实际感受。
　　等我这辈子真的开始学画画之后，我才发现画画究竟是有多费钱。画个几幅画就要重新买颜料，还有各种各样的画笔，画布，彩色铅笔油画棒素描铅笔……
　　东西好多啊！
　　好贵啊！
　　我的零花钱被画材迅速消耗一空，很快我发现我没钱买蜂蜜公爵的小零食了。
　　我给我爸写信，说“爸爸，饿饿，钱钱”，我爸就问我：“那你的钱都用哪儿去了？”
　　作为证明，我给他寄了一副我画的巴蒂·克劳奇肖像。
　　我爸回信：你在学讽刺漫画？
　　我：…………
　　我生气了！
　　生气归生气，但是我也不能马上化身达芬奇去打我爸的脸。我含泪继续磨炼画技，磨炼到谢诺菲留斯的画像都画完了，我还是只能画出金发二次元抽象小人。
　　呜呜呜，我做不了美术生了，我也不能做巫师界的贵贵小画家了，呜呜呜呜……
　　但俗话说得好！世上无难事……
　　只要敢放弃！
　　我放弃了，我不画了！
　　就这样吧！
　　谁规定制作画像的时候一定要有高精度美轮美奂的画面了？
　　我就画二次元抽象小人不行吗？
　　于是我一气呵成地画了一张我的肖像画。
　　这张画实在是集抽象派之大成，线条凌乱，人体扭曲，五官神秘，上色大胆，光影没有，实在是完美的艺考0分答卷，我左看右看，都觉得这幅画画出了我本人的灵魂精髓。
　　我的精髓就是那一股浑然天成的快乐小狗味儿！
　　在给自己打气过后，我雄赳赳气昂昂扛着它直接去找谢诺菲留斯了。
　　因为还有一点点的羞耻，我找了块布把我的画作蒙上了。扛着画框往外走的时候，我尽量无视了路上众人的目光，假装自己只是在搬一个无关紧要的东西。
　　别问我这里面是什么！
　　别问！别问我！
　　我是不会把它放出来给别人看的！！！
　　走到三楼的时候，我惊恐地发现斯内普出现在了走廊的另一端，而他正好也看到了我。
　　怀着五十万分的心虚，我露出灿烂笑容，对着逐步走近的他打招呼：“嗨，西弗勒斯！你去图书馆吗？”
　　斯内普在这一年里长了不少个头，他的脸褪去了青涩，看起来已经有几分成年人的感觉，声音也低沉了不少。有时候我感觉自己得仰起脸才能看清他的表情。
　　“嗯，找个地方看书。”他说，然后扫了一眼我用手臂吃力夹着的画幅，“那是什么，画？”
　　我敷衍地应答：“啊，嗯嗯，是的，就是……就是把它搬走。”
　　斯内普微微一挑眉毛：“搬到哪里去？”
　　我说：“搬给跟一起学画画的朋友看看。”
　　我隐去了谢诺菲留斯的名字，自从上次斯内普在三把扫帚发过脾气之后，我就不怎么在他面前提起我别的朋友了。因为我感觉我得维护一下斯内普的安全感，毕竟他好像只有我和莉莉两个好朋友，我不能让他感觉我会把他丢掉。
　　斯内普看起来倒是对我手里的画有点感兴趣：“这次画的是谁？”
　　我的冷汗都要淌下来，一想到画布上那一张潦草到有些魔性的脸，我就心虚得无以复加。
　　如果小尾还在，现在它一定吓得炸毛了！
　　“随便画的。没啥。”我打哈哈，“我不耽误你学习啦！我走了，走了，拜拜！”
　　说完之后，我夹着画一路小跑地向前溜掉。
　　呜呜呜，亏我之前还夸下海口要给斯内普画画呢，就我这水平，不把他画成抽象大蝙蝠就不错了！
　　对不起，西弗勒斯，为了你的名声，我就不用我的画技糟蹋你的清白了！
　　气喘吁吁的我在空教室里找到了已经在这里等待的谢诺菲留斯。也不知道他到了多久，但他看起来还挺平静的，我应该没有迟到。
　　谢诺菲留斯对我的画没有任何评价，他似乎也不在意我画出来的究竟是什么东西。他把我们两个天差地别的画摆放到一起，搓搓双手，说：“好，那我们就开始吧。”
　　我们早就买好了让画像动起来的药水，谢诺菲留斯带了一个喷壶，他把药水装进去之后，就开始对着我们的画均匀喷涂。
　　喷涂过后，我们的画像就像是魔法相片一样动了起来。而我的那副魔性的肖像就跟邪神一样开始蠕动，活动它扭曲的四肢和五官，被迫看到这一幕的我满脸都是痛苦之色。
　　画出这种东西真是对不起……
　　我打定主意让这幅画成为我最深的秘密！就像是伏地魔最深的秘密是他的麻瓜血统一样！我不会让除了我和谢诺菲留斯以外的人再看到这幅画！
　　“好了。”谢诺菲留斯完全没有受我的邪神画像影响，神色平静地说，“接下来就是训练了。”
　　他凑近他自己的那副画像，语气认真地说：“你是谢诺菲留斯·洛夫古德，你就是我。”
　　画中的谢诺菲留斯眨了眨眼睛，重复了一遍：“我是谢诺菲留斯·洛夫古德，我就是你。”
　　谢诺菲留斯满意地点了点头：“没错，那么训练就从现在开始。接下来我要开始告诉你我的一切，你就是我，你要学习我的一切……”
　　我看着我的画像，而那一坨金色头发的人形也看着我。
　　……完了，我咋感觉她的脸这么好笑啊？
　　我艰难地对着我的画像笑了笑，哆嗦着说：“你好，我是伊芙琳·克劳奇，你是我的自画像。”
　　我的画像对着我露出了一抹荒诞的笑：“你好，伊芙琳·克劳奇。我明白了，我就是你。”
　　我捂着自己的胸口，差点说不下去了。
　　我需要勇气，我需要勇气，我是格兰芬多，我有勇气……！
　　谢诺菲留斯在旁边以极快的语速训练他的画像，而我还在给自己做心理建设，对着我的画像喘粗气，看一眼，再喘粗气。
　　“我的爸爸叫巴蒂·克劳奇，我的妈妈叫玛利亚·克劳奇，我家还有一个家养小精灵叫闪闪……”
　　我断断续续地对画像说着，画像很快就学着模仿我的语气，开始用我的声音说话：“闪闪是个很好的家养小精灵，她会给我叠衣服，叠被子，给我做蛋包饭。”
　　我接着说：“我有两个好朋友，他们叫莉莉·伊万斯和西弗勒斯·斯内普。莉莉长着红色头发绿色眼睛，非常漂亮，像个小太阳。西弗勒斯长着黑色头发黑色眼睛，非常聪明，非常靠谱，有什么事情找他就对啦！”
　　画像重复：“莉莉和西弗勒斯是我最好的朋友，我超喜欢他们的！”
　　渐渐地，我感觉我好像跟这个画像有一点点和解了。
　　不和解又能怎么办，画都画了！
　　我叹了口气，画像也学着我叹了口气，满头黄毛都乱飘。
　　我：…………
　　这就别学了，求你。
　　就在我对着我的画像愁眉苦脸的时候，在我和谢诺菲留斯身后，有人“吱呀”地推开了空教室的门。
　　谢诺菲留斯慢了一拍，本就心虚的我迅速转身，然后惊恐地发现站在空教室门口的正是此时我一万分不想见到的人——
　　西弗勒斯·斯内普抱着一本书，他漆黑的眼睛扫过慢慢瞪大眼睛的我，扫过茫然的谢诺菲留斯，又看向我身后的画像，慢吞吞地说：“图书馆没位置了，我在找地方看书。”
　　我就像是踩到电门一样一跃而起，面目狰狞地扑向斯内普，伸手把他抓到教室外，还不忘用脚把门勾上。
　　“这里正在使用！”我说，“那个，你，你换个地方吧！”
　　千万不能让他看到我那副画像！
　　不然我在他心里的形象就全毁了！！！
　　我好不容易在斯内普心里维持了一个阳光聪明小甜心的形象！我可是最聪明的边境牧羊犬啊，怎么能画出那么魔性的邪神画像呢？
　　斯内普体会到了我的慌乱，他面无表情地看我：“你和洛夫古德两个人一起在用？还不让别人进来？”
　　我露出一言难尽的表情：“怎么被你这么一说就显得好像我俩在干什么不正常的事情一样……”
　　“难道不是吗？”斯内普反问，“你和他不是一起在偷偷摸摸做什么吗？”
　　“不是偷偷摸摸！”我强调，“就是，只是，不太方便让外人看到而已！”
　　斯内普冷冷地说：“哦，所以我是这个‘外人’喽。”
　　我赶紧解释：“我不是那个意思！就是除了我以外不太适合让别人看到，你当然不是外人，你是，你是，你是……呃……”
　　为了让气氛活跃一些，我用汉语说：“你是内人！”
　　说完之后，我为了这个中文梗嘿嘿乐了起来。
　　内人，小娇妻斯内普，哈哈！
　　斯内普看起来一点不觉得这句听不懂的笑话好笑。
　　“既然你不需要我，也不希望我出现在这里，那我就不打扰你和洛夫古德的二人世界了。”
　　他用力将自己的胳膊从我手里抽出来，此时我才发现刚才我一直抓着他的上臂。转身之前，斯内普深深地看了我一眼，这一眼把我看得心慌。
　　他要离开了。
　　要是他真的走了，好像就无可挽回了。
　　上辈子的我是个自闭猫系宅女。这并不是我在胡编乱造，这是真的。
　　我总是太热情坦率，也总是情绪太过激烈澎湃，这是我的本性。正面情绪和负面情绪是同样直白也同样无法掩饰的，善意快乐和有趣将朋友吸引到我身边，愤怒抱怨和指责又将她们刺痛，所以我总是会伤害到朋友，然后眼睁睁看着对方离我而去。
　　一开始我还强撑着不道歉，最后后悔了，连对不起都被对方忽略。
　　所以我渐渐开始不喜欢社交，也不喜欢交朋友了。我画了一个圈，蜷缩在这个安全的圆圈世界里，做一只安全的猫。
　　只是我总会想，如果我能不那么口不择言，如果我能再委婉一些，说话前多过一遍脑子，情绪更内敛一些，或者能不要所谓的面子，该低头的时候就立刻去挽回道歉，我是不是可以少许多不必要的痛苦呢？
　　我是不是可以留住那些曾经围绕在我身边的人呢？
　　那一瞬间，我什么都没想。我只是遵循身体的本能猛地上前一步，重新抓住了斯内普的手臂。
　　我不会再犯同样的错误了。我要把一切威胁到我友情的危险苗头都扼杀在摇篮里！
　　“我没有不需要你，我就是，我只是不好意思！其实没什么不能让你看的！”
　　没等斯内普回答，我就用足力气，没有给任何反抗余地地把他的胳膊抱到怀里，强势地把他拽进了空教室。
　　谢诺菲留斯还在对着他的画像嘀嘀咕咕，听到我们进来的动静之后，他瞟了我们一眼，然后继续回头嘀嘀咕咕。
　　斯内普一眼就看到了我的画像。我的画像也看到了他，她笑起来，用我的语气欢快地说：“你好，我是伊芙琳·克劳奇！”
　　我悲愤地介绍：“我就是在搞这个东西！”
　　我的画像纠正：“我不是东西，我是伊芙琳·克劳奇。”
　　我：“……‘我不是东西’是骂人的话。”
　　我的画像：“好的，我是东西。”
　　我：………………
　　让我死在这儿得了。
　　斯内普沉默地盯着抽象画看了一会儿，他沉默到我都心慌。
　　片刻之后，他问：“这就是你在搞的东西？”
　　“是，这就是我学了一年画画之后画出来的东西。”我破罐子破摔地承认，“我画得就是烂，真的烂，我放弃了，我真的画不来，我太菜了！”
　　斯内普发出了一声短暂的回应：“……哦。”
　　越说我就越难过：“我也想好好画一幅漂亮的肖像出来，我一直在练，我真的一直在练！我也感觉我有进步，可是我进步得太慢了，我就是画不出那种细腻写实好看的画，我只能画出这样的画来……我，我本来是想在我能画出很漂亮的画之后给你好好画一幅肖像的，结果我一直这么菜，一直一直都没能……”
　　呜呜呜呜，归根结底还是因为我太烂了！
　　斯内普转头看向我，他动了动被我擒拿住的胳膊，我反应过来，慌忙松手：“啊，对不起对不起！”
　　他倒没太在意我死死抱着他胳膊的事情。斯内普又看了看安静下来的画像，清了一下嗓子，评价道：“确实不怎么好看。”
　　我：………………
　　呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊！
　　“但也没到见不得人的地步。”他补了一句，“至少一眼就能看出来这是你。”
　　我抽抽搭搭地问：“真的吗？你不觉得丑吗？”
　　斯内普说：“丑。”
　　我的眼泪瞬间淌了下来：“呜哼哼哼啊啊啊啊！！！”
　　斯内普被我如此迅猛的落泪速度吓了一跳，他叹了口气，有些微不知所措地左右看了看，然后语气僵硬地说：“我又不会笑你。”
　　我崩溃：“但我不想让你看到我这么丢脸的样子啊！”
　　斯内普的声音变轻，几乎像是嘟囔：“这也不是第一次看到了，我连狗都见过……”
　　我瞪圆眼睛：“狗怎么了，狗很丢脸吗？！”
　　斯内普微妙地顿了一下，然后说：“不丢脸。”
　　我又抽泣了几声，然后用手背抹掉眼泪，撒娇一般命令道：“这可是你说的，你不许笑话我，也不能觉得我丢人！我，我画出来的就是这样的东西，你看到就算了，我不想给别人看到，你也不能给别人看，莉莉都不行，真的丢人！”
　　斯内普神情复杂地看着我，我嘴角下撇，眼泪又涌了出来：“你为啥不说话呀！快答应我嘛！！！”
　　斯内普伸手指了指对我俩置若罔闻的谢诺菲留斯：“可他不是也看到了吗，你不在乎他的评价？”
　　我：“谢诺菲留斯审美本来就有问题，我在乎他的评价干什么呀！”
　　听到自己的名字，谢诺菲留斯茫然地回头：“啊？”
　　我立马敷衍道：“夸你画得好。”
　　谢诺菲留斯满意地转身：“哦。”
　　斯内普上下打量了我一眼，忽然笑了起来。
　　我被他笑得头皮发麻：“你笑啥，你不会在笑话我吧？”
　　“没有。”斯内普说，“我就是在想，我最近也没什么事情，倒是可以跟你一起训练画像。”
　　作者有话要说：
　　【想看小狗画的抽象画可以去我围脖！顺便还有斯内普的抽象画】
　　详细说一下小狗上辈子的社交问题
　　之前也有读者在评论区问过，说小狗刚开始在社交上很小心翼翼，敏感多思，不像是enfp，反而像是infp。小狗确实是enfp快乐小狗，但她是受过很多挫折的小狗，她的情感太直白，无论正面负面都太直白，情绪太激烈，上辈子因此伤过很多人，失去过很多朋友，她为此非常痛苦，就开始拒绝和外界交往，变身自闭宅女
　　这辈子她本身就从之前的社交灾难里吸取到了教训，再加上霍格沃茨的小朋友们段位比她低，小狗重新获得了社交自信，就变成了大家看到的可爱直球小甜心
　　下章要开始准备时光飞逝大法了，四年级没什么可说的，快进到五年级


第44章 
　　想要制造出一幅能够完美体现本人性格的画像，甚至达到替代本人的效果，那就需要给画像灌输许许多多的“素材”。
　　我原本以为训练我的那副画像只需要一两天，很快我发现需要一周，接着就是一个月，一个夏天，半年，一年……
　　因为构成“我”的东西实在是太多了，我根本没有办法用很短的时间全部讲给画像听！
　　过往两辈子的几十年经历和我脑子里所有乱七八糟奇奇怪怪的东西全部加在一起，这才构成了名为“伊芙琳·克劳奇”的个体，无论缺少哪一部分都不行。
　　我要讲我小时候看过的各式各样的动画片儿童剧，必须包括《数码宝贝》和《蓝猫淘气三千问》；我要描绘我在自习课上偷偷往嘴里塞的咸酥饼干，每一寸饼干在口腔里细细软化的感觉都在漫长的等待中给我带来刺激的快乐；我更要唱出我还能记起的每一首歌，从“我唤醒大海我唤醒山脉我唤醒沙漠处处都有色彩”到“白月光照天涯的两端”……
　　我几乎是把我脑子里的所有东西都掏空了，每一次叙述，我都在拥抱独一无二的我自己。
　　时间过得飞快，等潘多拉·布伦南也毕业了，终于和谢诺菲留斯·洛夫古德在校外团聚之时，画像的训练告一段落，我也要升上五年级。
　　开学前，我把画像藏在家里的一个施了无痕拓展咒的行李箱中，画像对于我爸妈来说也是个秘密，毕竟它只是我的练习之作，除了斯内普和谢诺菲留斯，没人知道我搞了一个自己的备份，而那个备份能熟练并跑调地唱出至少五百首流行歌。
　　今年，我们一家不再是单独前往国王十字车站。我爸从魔法部申请了一辆车，接送我们的除了一名司机，还有一名傲罗。
　　因为外面的形势开始严峻起来了。
　　过去几年，伏地魔和食死徒只是偶尔会在民众口中出现的名词，但最近黑魔标记出现得越来越频繁，几乎每个月都能发生一起悬挂着黑魔标记的凶残谋杀案，伏地魔和食死徒的主张随着累累血案也传播开来：
　　纯血至上！
　　尽管克劳奇家也是纯血，但我爸对于伏地魔和食死徒的态度相当旗帜鲜明。他不止一次公开发表过对于那帮疯子的反对和厌恶，并毫不容情地在审判中将一个又一个黑巫师扔进阿兹卡班。所以在伏地魔和食死徒眼中，我们一家子可能比起麻瓜出身的家庭也好不了多少。
　　一路上，我爸和我妈脸上不乏忧虑。我爸还强撑着嘱咐我要好好学习，O.W.L.S.别考个不及格给克劳奇家丢人，我妈则是不停让我多加小心，在霍格沃茨别乱说话也别随便招惹别人，消消停停地念书就好。
　　我“嗯嗯啊啊”地点头，脑子里想的都是开学之后怎么跟小伙伴们一起到处瞎混，左耳朵进右耳朵出，基本都没听进去。
　　车站上，我和爸妈告别，然后“哧溜”就钻进了火车，高高兴兴地挨个车厢寻找我的朋友。
　　一路上，我碰到了不少认识的同学，有同一个学院的，也有拉文克劳和赫奇帕奇的，我跟他们一一打招呼，有时候还会停下来聊两句，主打的就是一个e人无所畏惧。
　　在车厢里终于找到那头耀眼醒目的红发之后，我快乐地蹦了进去：“莉莉——”
　　莉莉仰起脸，对着我绽放出灿烂的笑：“伊芙琳！”
　　我俩像是女子摔跤选手一样亲热地扑到一起。
　　莉莉已经完全长开了，她的五官明艳又美丽，有时候我看着她都移不开眼睛。西方人成熟得早，上辈子我15岁的时候还长着一副傻乎乎的小孩脸，但现在周围的15岁孩子们一个个的跟成年人都没什么区别。我看着镜子里的自己偶尔会觉得这是个陌生人，因为实在是长得太快了，好像“咻”的一声，我们就从又小又软的小朋友变成了一个大人。
　　我俩紧紧贴着坐到了一起，两个人都有许许多多的话要说，于是我们就叽叽咕咕地聊了起来。
　　莉莉说他们家暑假里去法国海边度假了，我问她为什么没有被晒黑，莉莉说因为我以前给她说过经常被太阳暴晒会增加患癌几率，所以她做好了全套的防晒措施，只有下水游泳的时候才把防晒衣和遮阳帽脱掉。
　　我很赞赏莉莉的这种对自己身体负责的态度！
　　我在暑假里也没做什么事情，因为我爸不让我出门。伏地魔和食死徒在外界制造了多起血案，我爸怕我哪天就暴尸街头，所以只让我在家看书看电影解闷儿。
　　“特效做得太差了！”我抱怨道，“剧情什么的倒是还可以，但是那些科幻片的特效就像是开玩笑一样，他们就不能别把观众当傻子看吗？”
　　莉莉宽慰我：“哎呀，麻瓜又没有魔法，怎么能拍出那些魔法一样的特效呢？如果真的有特别出色的特效，说不定制片组里就是有巫师混进去了，魔法部会去抓人的。”
　　我撇撇嘴：“现在魔法部哪有空去抓这种小打小闹的，他们都忙着收拾食死徒呢。对了，你最近看《预言家日报》了吗？”
　　上一任的魔法部长下台了。因为最近伏地魔的嚣张活动，民众认为魔法部对此并没有做出正确的应对，所以这任部长灰溜溜地下了台，要换一名手腕强硬的人上台。
　　很遗憾，上台的不是我爸。我爸还是法律执行司司长。
　　但我对于他能当上部长这点还是很乐观的……只要我不加入食死徒，他迟早能上去！
　　在我们的交谈之中，火车离开了九又四分之三车站，开始向着霍格沃茨前进。直到我和莉莉的肚子都咕咕叫了，都没见到斯内普。
　　“西弗勒斯呢？”我张望起来，“他怎么还没来？他不会是找不到我们吧？”
　　莉莉也不知道他是怎么回事：“不知道啊，我从到车站之后就没见过他……”
　　我有了一个惊骇的猜想：“他不会是退学了吧？！”
　　莉莉：“……应该不会吧！”
　　我有点坐立难安，想了想之后，我拍拍莉莉的肩膀，说：“你在这儿等一会儿，我，我去找一下他。”
　　莉莉好像也想站起来，但她犹豫了两秒，重新坐了下来：“好，我在这儿等你们。”
　　没错，车厢里得留个人看着点，不然别的学生就会来把我们的地盘占掉！
　　我选了另一个方向，挨个车厢开始找。
　　路上我还碰到了詹姆他们几个，他们四个人当然凑在一个车厢，嘀嘀咕咕不知道在说什么。我隔着玻璃窗扫了一眼，也没停下打招呼，只是继续往前走。
　　这一路上我感觉到有点诡异。
　　往常我也不认识几个斯莱特林的学生，他们也不太爱搭理别的学院的人，以往我们也就是井水不犯河水。毕竟我不像别的学生那样觉得“斯莱特林都是坏人，良心都大大滴坏了！”，平时我和他们相处都挺友善平静的，从来不搞什么学院有罪论。斯莱特林们对我也不会见面就“格兰芬多没有脑子”，大家保持着平淡的普通同学关系。有时候我见到同年级比较熟悉的斯莱特林还能打个招呼。
　　可今天这一趟路上我遇到的斯莱特林看我的眼神都有点奇怪。
　　那是稍微有点敌意的眼神。
　　怎么了吗……？
　　我，我没干什么坏事吧？
　　我紧张起来，神经绷紧，直到在一个靠近车尾的车厢看到斯内普后才松了口气。
　　他和几个斯莱特林的男生坐在一起，隔着玻璃，我看到那些斯莱特林轻松地聊着天，时不时凑在一起发笑。
　　斯内普在他们中间，没有被排挤到边上，也没有露出什么为难不适的神色。他一派轻松地靠在座椅上，偶尔说上一句，脸上带着若有似无的笑容。
　　……啊。
　　确实，应该是要到这个时候了。
　　怪不得刚才那些斯莱特林看我的眼神那么怪，以现在的形势，所有人都要挑选一边站过去，即便是学生也难以幸免。
　　斯内普也要选择他的立场了。
　　我在门口静静地看了一会儿，想了想，转身走了。
　　大概走出五个车厢的距离，我听到有人在后面气喘吁吁地喊我：“伊芙琳！”
　　我讶异地转过身，因为我认出来这个声音是谁：“西弗勒斯？你怎么出来了？”
　　斯内普用力喘着气，他显然是匆匆地追了出来，而他不太适应这样的剧烈运动，苍白的脸上泛起一团红。
　　他已经长得很高了，高得我需要仰脖才能和他四目相对。而他的面庞也已经完全是成年人的样子，颧骨突出，面颊瘦削深陷，眼窝里一双黑眼睛微微发着亮光，不错目地盯着我。
　　“我看到你了。”他说，声音因为喘气有点抖，“你找我有事？”
　　我有点尴尬，只能用笑容掩饰那一瞬间的不自在：“哎呀，也没啥事，就是闲得发慌，想在火车里溜达溜达，找找你。一个暑假没见了，挺想你的……”
　　斯内普没有说话，他只是盯着我。
　　“对了对了。”我没话找话，“莉莉当上了级长！你知道这个事儿吗？她把徽章给我看了，闪闪发光的P哦，一会儿她要去巡逻呢。”
　　斯内普轻微地点了一下头：“我知道。”
　　我觉得更尴尬了：“所以，就是，我真没什么事，你快回去吧。我不是存心想打扰你们的……”
　　斯内普看起来欲言又止。
　　“……我知道，你没打扰我。”他说，“最近这段时间……我可能没那么多时间和你们一起去学习了。”
　　我看向斯内普，轻轻咬了一下下嘴唇，然后点了一下头：“我明白。只要你不为难就好，我这儿都没啥事。”
　　斯内普抿住嘴唇，微微叹了口气：“你明白什么？”
　　“我什么都明白呀，我超聪明的。”我笑眯眯地指指我的头，“我可是边境牧羊犬，最最聪明的狗勾。”
　　“没关系，我真的都明白的。”
　　我笑着对他摆摆手：“反正无论如何，咱们都还是最好的朋友，对不对？”
　　斯内普看着我，他慢慢张开口，低低地回应：“对。”
　　我做了一个夸张的姿势，蹦跳着转身：“那我先回去啦！拜拜拜拜！”
　　我没有听他说再见，直接快速地走向原本我和莉莉所在的车厢。
　　啊，我的梦幻泡泡终于要破碎了。
　　时局裹挟着所有人被动向前，就像是我终究要第二次长大一样，斯内普选了他的路，一条和我还有莉莉并不一样的路。
　　可和莉莉不同的是，我拥有“未卜先知”的能力，我知道，西弗勒斯·斯内普并不是一个道德败坏、残忍冷血的坏人。所以我并不会因为他走向另一边而和他决裂，我只是……
　　我只是为此感到难过。
　　因为我知道我改变不了他，我也，我也没有立场去要求他改变。
　　我能做到的，只是相信他的为人，继续做他的朋友。
　　如果可以的话，如果，如果真的可能的话……
　　伸出手，拉他一把，把他从悬崖之上拉回来。
　　这或许就是我重生一世的意义：
　　让这个世界更美好一些。
　　回到车厢后，莉莉已经换好了校服袍子，也别好了级长徽章。我对着那枚“P”挤眉弄眼，她无奈地看着我，问：“找到西弗勒斯了吗？”
　　“哦，他在别的车厢，应该是有点事儿。”我假装轻描淡写，“哎呀，咱们又不是小学女生了，不用干什么事都黏在一起。一会儿你去巡逻了我也不会觉得孤单的！”
　　莉莉就像是能看穿我内心一样，问：“他是不是和一群斯莱特林在一起？埃弗里他们？”
　　我装傻：“是吗？我不太认人。”
　　莉莉抿住嘴唇，用力叹了口气。
　　“伊芙琳啊，你真是……”
　　我看着莉莉继续傻乐。
　　“行了，我去巡逻了。”
　　莉莉伸出手，她抚向我的肩膀，轻轻捏了一下：“我很快就回来。”
　　我满不在乎：“都说啦，我又不是小学女生了，上厕所都要手拉手，我自己在这里看看书也挺快乐的。”
　　莉莉微笑了一下，起身走向车厢外：“好吧，一会儿见。”
　　我对她飞吻：“拜拜！级长大人！”
　　莉莉对我做了一个吐舌头的鬼脸。
　　她走了。
　　这下车厢里真的只剩我了。
　　我把整条腿都搁到沙发上，背靠墙壁，仰起脸，大脑放空。
　　……啊。
　　如果我真的是一条小狗就好了。
　　如果我只是一条小狗，我就可以根本不用考虑任何复杂的事情。我的世界就只有吃，睡，玩，还有对我来说最重要的人。
　　只要我喜欢的人高兴，我就高兴。如果我喜欢的人难过，我就去蹭蹭那个人的腿，把下巴搁在那个人的膝盖上，让那个人摸摸我的头，揉揉我的耳朵，还可以玩我的尾巴。
　　我挥动魔杖，把车厢玻璃上的帘子拉起来，然后把双手放在肚子上，整个人慢慢滑了下去，在座椅沙发上平躺。
　　“过完整个夏天……”
　　“忧伤并没有好一些。”
　　“开车行驶在公路无际无边，有离开自己的感觉……”
　　我轻轻唱起《黄昏》，用手拍肚皮打节奏，哒，哒，哒，哒。
　　对了，我有没有告诉画像，其实我很喜欢周传雄？
　　作者有话要说：
　　四年级跳过我，五年级开始，感情线要开始正式拉扯狂飙咯


第45章 
　　格兰芬多的级长是莉莉和卢平，我上辈子就知道了。
　　我对做级长这种事没啥执念，因为我知道我不适合做管纪律的，毕竟我就是喜欢带头违反纪律的人，让我管理别人会特别没有说服力。
　　嗯……这么一来，好像卢平就更没说服力了！
　　直到太阳落山，莉莉才回到车厢里。她抱歉地告诉我她刚才是去开会和巡逻了，我表示理解，然后给她塞小零食吃。
　　暗下来的天色中，我们吃吃吃吃，和以往没什么分别地分享比比多味豆，留着肚子等晚宴，漫无边际地随便聊天。
　　只是我觉得车厢一下子变得很空。
　　换好校服，列车到站了。我们两个挽着手走下车，在海格招呼一年级生的大嗓门儿中走向夜骐马车。
　　昏暗的小路上，我隐约好像看到了熟悉的人。我扭头望过去，但那个黑发的人影一闪而过，似乎只是我的错觉而已。
　　我将混沌的失望塞进心底，装作若无其事地挑了一辆马车：“就这个吧？”
　　莉莉没说什么，我们一起爬进马车，然后和后钻进来的两个赫奇帕奇打了个招呼。一路颠簸中，我没有说话，只是盯着窗外霍格沃茨城堡的剪影发呆。
　　穿过庭院，我们从正门进入礼堂。
　　教授们已经在教师席上等待着我们，我看到了邓布利多，他白花花的胡子和长发在此时尤其醒目。
　　看到他以后，我的心稍微安定了一些，就像是看到了万能的圣杯，永远可以将问题解决的神奇海螺。
　　尽管我知道这对邓布利多并不公平，可我还是想把希望寄托在他的身上。
　　快把伏地魔解决掉吧……拜托拜托。
　　我和莉莉在格兰芬多长桌边落座。我挑选了一个能看到斯莱特林长桌的位置，三心二意地和陆续到齐的同学们寒暄。
　　詹姆就是在这个时候和小天狼星一起挤过来的。
　　“嗨，莉莉！”
　　他一屁股坐到我们对面，头发乱得跟刚从台风眼钻出来似的，看到莉莉之后他眼镜后面的眼睛都笑没了，看起来特别傻呵呵：“听说你成级长了？”
　　莉莉环抱双臂，语气冷淡地回答：“没错，波特。所以你最好把尾巴夹紧一点儿，别让我抓到你违法乱纪。”
　　詹姆毫不在意地用手背擦擦鼻子：“哦，这没啥，我的尾巴很短，夹不起来。”
　　我“噗”地笑了出声。
　　鹿的尾巴确实短！
　　“什么？”莉莉没听懂，“你什么意思？”
　　詹姆笑嘻嘻地敷衍：“没什么意思，我没什么意思。”
　　小天狼星单手支在桌上，用手掌托着脑袋，一副无所谓的样子听着我们拌嘴。
　　长开之后的小天狼星看起来也更帅了，并不是因为五官有改变，而是因为他身上多了点说不清道不明的忧郁气质，就像是诗人一样，有些神秘。
　　我怀疑这是因为他整个暑假都在和布莱克家吵架。
　　“行啦，少说点吧，尖头叉子。”小天狼星懒洋洋道，“你尾巴短的事我们几个知道就行了。”
　　我瞄他一眼，寻思大脚板的尾巴应该挺长。
　　“好久不见，伊芙琳。”小天狼星看向我，“暑假你都干什么了？”
　　“在家躺着。”我敷衍地说出事实。
　　小天狼星看起来好像并不很相信：“真的？”
　　我平静地否认：“假的。其实我去南极徒步了，路上还组织了一场南极洲杯足球赛，中国队和企鹅队争夺最后一个出线名额，你猜谁赢了？”
　　小天狼星笑了起来，他的眼睛闪烁起感兴趣的光：“企鹅队赢了？”
　　我“啧”了一声，翻了个白眼：“没想到连你也这么不看好国足。”
　　小天狼星还想再说话，我余光却看到远处斯莱特林长桌边坐下了几个人，里面就有斯内普。很幸运，他的座位和我相对，我能清楚地看到他的脸。
　　我忍不住看向他，在他发现我之前，我又赶紧欲盖弥彰地转头对莉莉胡言乱语地扯开一个话题：“你看过麻瓜的足球世界杯吗？”
　　莉莉觉得有点莫名其妙，但也还是回答了我的问题：“小时候似乎在报纸上看到过报道，怎么了？”
　　没怎么，因为这本来就是我随便提起的问题，我只是想让自己看起来有事做罢了。
　　我没认真看分院仪式。我觉得我就像是一只神经过敏的牧羊犬，始终关注着离开了我保护范围的那一只羊。
　　我用手掌托着半边脸，用手指遮掩住一只眼睛，也掩盖我视线的方向。
　　这是一种非常拙劣的方法，18岁之后的成年人基本都不会再使用了。但现在的我外表只有15岁，所以我依旧拥有中学女生的特权，可以用这种欲盖弥彰的方式去尽情观察。
　　我频频地偷瞄斯莱特林长桌，寻找黑发瘦削的鹰钩鼻少年。
　　我想看看他究竟和哪些人待在一起，我想知道他选择的新朋友都是谁，我好奇他在斯莱特林时会表现出什么样的面貌，与和我相处时又有什么不同。
　　我的心里像是点了一团阴燃的火。
　　分院帽在唱歌，然后分院帽唱完了。我后知后觉地鼓掌，看着麦格教授让新生们一个接一个上前。
　　有人被分进格兰芬多，我们鼓掌。
　　有人被分进斯莱特林，斯莱特林鼓掌。
　　我趁此机会光明正大地看向斯莱特林长桌，我看到斯内普一边鼓掌一边转过头和埃弗里在说些什么，说着说着，斯内普笑了起来，颧骨向上移，唇角扯出一个恰到好处的弧度。
　　他笑完了，他转过头。避无可避地，我对上他的视线，愣怔下，斯内普脸上的笑容迅速消失，显得少许错愕。
　　我狼狈地立刻把脸扭开。
　　……啊，呜呜。
　　胃里在翻腾，我忽然把脸埋进莉莉的肩膀上，发出了一声细碎的悲鸣。
　　“怎么了？”莉莉吓了一跳，“你不舒服吗？”
　　我埋了一个深呼吸的时间，然后重新抬起头。
　　“没有。”我说，“就是突然想发疯。”
　　那团阴燃的火越烧越旺，烧得我心烦意乱，我想找个人诉说我的心事，却发现无人可说。
　　偌大的、热闹的礼堂，我置身于此，却想站起来拔腿就跑。
　　为了控制情绪，我开始尝试放空大脑，然后强行让自己思考一些天马行空的事情。我的眼睛盯着长桌上一块木板的缝隙，在脑子里拼命地回忆暑假里我看过的一部电影的剧情。
　　想着想着，男主角的脸就被斯内普的脸替换了。
　　穿着长长黑袍、一脸严肃的斯内普搂住女主角，两个人在这个年代特有的朦胧胶片滤镜中用沙沙作响的配音进行对话。画面中时不时出现噪点，古典的配乐声中，女主角转过身来，露出我自己的脸，开始唱歌：
　　“好花不常开，好景不常在。愁堆解笑眉，泪洒相思带。”
　　“今宵离别后，何日君再来？”
　　……
　　好怪啊！！！
　　我痛苦地闭上眼睛，礼堂最前方，分院仪式也结束了。麦格教授收起分院帽，邓布利多站起来，宣布晚宴开席。
　　长桌上一下子冒出各式各样的烤肉烤土豆，我慢吞吞地唱出了下一句：“喝完了这杯，请进点小菜。”
　　吃正餐前，我习惯性地给自己倒了一杯饮料，咕咚咕咚喝下去大半杯。
　　“人生难得几回醉……不欢更何待？”
　　莉莉作为级长，她有些紧张地开始招呼各位新生，就像我们刚入学时所见到的迎新仪式那样。时间过得真是飞快，一眨眼，我们也成了那群慈爱地注视着一年级小朋友们的高年级学生了。
　　我静静地听着一年级生们磕磕绊绊地自我介绍，偶尔还会对我觉得看着比较顺眼的小朋友露出善意的笑容。几年前我第一次坐在这张长桌边的疑虑和烦恼在现在看来已经成了可以让我随口说出来的谈资，每个阶段都有每个阶段的烦恼，我只觉得当年的自己也挺可爱。
　　长着大尾巴的小小一年级边牧小狗宝宝多可爱啊！
　　如果我能看到一年级时候的我，我一定要用力嘬一口她的脸！
　　胡思乱想能让我的心情变好，当然，我的情绪代谢本来就很快。我迅速将自己调理好了，然后一边吃饭一边和同桌的同学们欢声笑语地大聊特聊。
　　吃饱喝足，桌子上的餐盘一下子一起消失了。邓布利多站起身，按照惯例，开始他的开学演讲。
　　新生不许进禁林，在走廊上不许奔跑和施魔法，新来的黑魔法防御术教授，魁地奇选拔开始时间……
　　他并没有提及校外发生的任何事，明明所有学生和教职工都心知肚明风雨欲来，但邓布利多还在竭力维持霍格沃茨这个小小桃花源的安稳。
　　我觉得这是一个理想主义者的伟大，我很敬佩他。
　　最后一个环节，唱校歌。我们“叮咣”站起，长凳在背后发出和石砖地板的摩擦声，窸窸窣窣站稳之后，邓布利多一挥魔杖，杖尖喷涌出一道金色的彩带，歌词灿灿地发着光。
　　我这一次用的是《新鸳鸯蝴蝶梦》的调调，除去有些歌词不太匹配，其实唱出来让人还是挺心情愉快的。把校歌歌词唱完之后，晚宴正式结束，我们跟着级长一起返回宿舍，我还意犹未尽地继续哼着剩下的半截。
　　“昨日像那东流水，离我远去不可留，今日乱我心，多烦忧。抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，明朝清风四飘流~”
　　莉莉大声招呼着新生们，让他们牢牢跟紧级长不要掉队。我唱两句之后也帮她喊一喊，最后我跟莉莉商量了一下，她领着队头，我站到队尾，保证没有小朋友走丢。
　　我一个人来到格兰芬多队伍的最末端，一年级小朋友仰望着我，看起来眼睛都睁不开了，有几个人还差点摔跤。我对着小朋友们微笑，鸡妈妈一样把他们轻轻往前推。
　　“打起精神来，宝贝们。”我大声鼓励道，“看着点路，有些楼梯是会消失的假楼梯哦！”
　　礼堂外的楼梯口有些拥堵，四个学院的学生们在这里交错，好多一年级生都有点犯迷糊。我不得不大声地提醒：“格兰芬多一年级生！格兰芬多一年级生！小朋友们不要乱走，找不到路的可以到我身边来！”
　　有人在拽我的袍子，我低下头，是三四个新生，剩下的新生应该都在莉莉那里。我对他们露出微笑，温柔地问：“怎么啦？”
　　“克劳奇学姐！”有个小姑娘胆子很大，“我刚才听到你在唱歌！”
　　我愣了一下，然后笑着说：“对呀。”
　　小姑娘摇摇我的袖子：“好听的，我还想听。”
　　我有那么一点点为难：“但是你们又听不懂我唱的是什么……”
　　另一个小男孩瓮声瓮气：“我困了，但是听克劳奇学姐唱歌我就不困了。”
　　那个胆子大的小姑娘接着起哄：“我要听，我要听！听不懂也想听，好听！”
　　真会说话，真可爱！！！
　　看着这帮小朋友，我心里感叹他们真不愧是能进格兰芬多的崽，社交能力就是强，主打的就是一个天不怕地不怕。能够要求第一次见面的学姐唱歌，这种事我反正是做不到。
　　……可能做不到吧（心虚）。
　　我叮嘱他们：“好吧，那我就唱。但是你们也要好好跟着我，别掉队了。”
　　小朋友们忙不迭地点头。
　　我清清嗓子，接着唱：“由来只有新人笑，有谁听到旧人哭，爱情两个字，好辛苦……”
　　又一队人迎面向我们走来，在拥挤的楼梯口，我们避无可避。
　　那群穿着绿色校服的学生们高高大大，大多数都是斯莱特林高年级的学生，我貌似看到了埃弗里。他们对着格兰芬多的小朋友们投来打量的目光，我感觉到有两个孩子往我身边凑得更近了一些，我伸出手，将他们轻轻揽住。
　　“是要问一个明白，还是要装作糊涂……”
　　绿色校服的学生中，似乎有一个黑发瘦削的少年也在其中。那些斯莱特林并没有在大庭广众之下做什么说什么，看似寻常地和我们擦肩而过。
　　没有人停下来和我打招呼，斯莱特林们就这样径直走开了。
　　“知多知少，难知足……”
　　我的声音如同蚊讷一般，这句之后，我再也不开口了，紧紧抿着嘴，带着格兰芬多新生们走上了前往格兰芬多塔楼的楼梯。
　　那团火又烧起来了。
　　一路上平安无事，我和莉莉在格兰芬多公共休息室门口汇合，她再三感谢我帮她看护新生，然后我们回到宿舍，一番洗漱后，精疲力尽地钻进了自己的四柱床。
　　我换上了睡衣，从行李箱里抽出我的小毯子。抚摸着小毯子，我感觉身体异常疲惫，但精神却依旧没有困意。
　　那团火烧灼着我的五脏六腑，烧灼着我的理智与情感，让我患得患失，不得安宁。
　　那团火的名字叫“嫉妒”。
　　我内心已经是个成年人了，但我依旧会嫉妒。无论我的心理年龄和身体年龄多少岁，我都会嫉妒。
　　我嫉妒，我咬牙切齿地嫉妒着斯莱特林的那些男生，我嫉妒埃弗里和穆尔塞伯，我嫉妒他们，嫉妒他们抢走了我的好朋友，嫉妒他们可以和斯内普自在快活地待在一起，嫉妒他们能够拥有和斯内普在上课的时候坐在一起的机会，嫉妒他们可以占有斯内普的笑容，斯内普的注意力，斯内普的声音，斯内普的友谊……
　　那些曾经都是我的东西！
　　都是我的！我的东西！
　　我的！！！
　　斯内普原来……是……是我的……
　　四柱床中，我蜷缩起来，紧紧抱住我的小毯子，就像是抱住了我的尾巴。
　　我的好朋友……我曾经的偶像……我的……是我的……
　　在车厢里听我胡言乱语的斯内普……在唐人街慢慢吃冰淇淋的斯内普……一边教训我一边把作业摊开在我面前让我抄的斯内普……听我唱歌的时候露出无奈表情的斯内普……黑暗中等待着我轻轻抚摸我头顶的斯内普……
　　那都是我用真心换来的，是我好不容易才打动的，是我的，都是我的，是我的……是我的斯内普！
　　心中，那个理智疲倦的声音又在悄悄说话：“你的？你有些太膨胀自满了。他不是你的，他是个独立的人。就算是作为朋友，你也不是他独一无二的朋友。你又有什么立场说他是你的？”
　　我发出了细碎的悲鸣。
　　是啊，他不是我的。他的好朋友还有莉莉，甚至莉莉认识他要比我认识更久，他们之间还有很多没有我参与的回忆。而且斯莱特林那里也有他想要的东西，我除了快乐的废话，什么都给不了他。
　　对他来说，我并不是无可取代的唯一。我没有任何立场做他恒久不变的特殊的人。
　　我的行为就像是看到好朋友和别人一起上厕所而崩溃大哭的小学生，因为幼稚的占有欲而偷偷落泪。
　　可我……
　　黑暗中，我清楚地听到了自己的心声：
　　我就是想要独占！
　　我想要，我就是想要，我要成为他无可取代的那个人！
　　我不喜欢他无视我，我不喜欢他抛下我！
　　这种心声太危险了，危险到我感觉心脏在剧烈跳动，呼吸也发着颤。我将自己缩得更小，更小，仿佛这样就可以把我此时心中疯长的野心压回去。
　　不可以，不可以，我不能任由这样的感情滋生。在理智意识到为什么不可以之前，我的情感就已经在疯狂警示，努力压制。
　　我不能放任自己的情感膨胀，我不可以这样……这样……
　　这样不计后果地喜欢一个人。
　　我猛地坐了起来，头发凌乱，面色惊恐。
　　我掀开幔帐，赤足跑了下来，扑到隔壁四柱床边，猫一样去挠床帘：“莉莉，莉莉！”
　　幔帐里传来细碎的衣料摩擦声，莉莉困倦地问：“怎么了？”
　　“我……我有事想和你说……”
　　幔帐被迅速拉开，莉莉听到我不太正常的语气之后，连忙探头来看我：“怎么了？”
　　我钻进莉莉的四柱床，小小的昏暗空间里，我俩盘腿相对，她和我都很紧张。
　　“我……我要和你说一个事情。”
　　莉莉绷着脸点头：“嗯，你说。”
　　“很重要，我，我刚刚才发现的，我第一个告诉的就是你！”
　　莉莉看起来更紧张了：“你说，有什么需要我帮忙的，你尽管说！”
　　“帮忙倒不至于，就是……”我的五官都纠结到一起了，“就是，嗯，嗯……啊，好难说出口……”
　　我爬到莉莉旁边，掀开她的被子，熟门熟路地钻了进去，小狗一样贴到她身旁。
　　莉莉揽住我的肩膀，轻轻晃晃我：“说吧，别怕，我在呢。”
　　我贴在她的身边，双手蜷在胸前，声音极小地哼哼：
　　“我发现我喜欢西弗勒斯。”
　　莉莉没有回答。
　　我紧张地抬起头，去看她的神色：“……你，你觉得这样不好吗？”
　　莉莉神情异常复杂。像是想笑，但是又觉得这样不好，只能很为难地死死拧着眉头，逼迫自己用痛苦的表情压制笑容。
　　“伊芙琳啊。”她轻柔地说，“这件事，我好像二年级就发现了。”
　　我：…………
　　我傻了：“啊？这样吗？！但是我二年级的时候没有喜欢他啊！”
　　莉莉伸手恨铁不成钢地戳我的脑壳：“我以为！你们两个！就差！互相表白了！你别以为我看不出来！结果你今天才跟我说！你才喜欢上他！”
　　我哭唧唧地往被窝里钻：“我确实才发现我喜欢上他了……因为以前他都是小朋友，我对小朋友不可能有感觉！现在他大了嘛！”
　　莉莉掀开被子追着我戳：“那你不也是小朋友？”
　　我：“不一样这不一样……”
　　我在被子里蠕动了好一会儿，这才头发蓬乱地钻出来，小心翼翼地重新贴了回去。
　　莉莉叹了口气：“好吧，那你跟我说，你刚才是怎么发现自己喜欢上西弗勒斯的。”
　　我嘟嘟囔囔：“就是，我一想到他和斯莱特林那帮人一起玩，不要我、呃，不只是我，是我们，他不要我们了，我就特别生气，我从礼堂看到他对着埃弗里他们笑的时候我就生气。我就思考我为什么生气，想着想着，我就发现我应该是喜欢上他了。”
　　莉莉听完之后那个表情好像是往嘴里塞了20枚薄荷硬糖。
　　“好吧。”莉莉点头，“好吧！虽然这个过程有点奇怪，但是至少你得出结论了，好吧！”
　　我腆着脸笑笑：“嘿嘿……”
　　“唉。”莉莉又叹了口气，“那你打算告诉他吗？”
　　我小声说：“不啊，万一他不喜欢我怎么办，那不是连朋友都做不成了吗？”
　　莉莉：“你就没想过他可能也早就喜欢你了？”
　　我一激灵：“不可能！不可能！绝对不可能！怎么可能呢？”
　　莉莉好像今天一夜之间苍老了十岁。
　　“你要是不敢问的话，那我帮你问问？”她说。
　　我连忙阻止：“不，不不，不要！我害怕，真的，求你了，你别说，你千万别说！”
　　莉莉头痛万分：“好，好好，不说不说。那你又要怎么解决他和斯莱特林那些人走得近的问题？”
　　我：“解决？我怎么解决，我解决不了。而且为什么要解决？”
　　莉莉用力喘了一口气：“你没法和他接触，你怎么跟他在一起？而且他那些斯莱特林的朋友都是什么货色，你不会不知道吧？你放心让他和那些人交朋友？”
　　我有些为难。
　　我也很纠结这个问题，以为我知道埃弗里和穆尔塞伯都是食死徒，而斯内普毕业后也是要去做食死徒的。
　　我不想，我当然不想让他去做食死徒，尽管我曾经崇拜那个勇敢的双面间谍，但作为好朋友，我只想让我认识的西弗勒斯·斯内普清清白白，普普通通，平平凡凡地生活下去，而不是被卷进凤凰社和食死徒之间，踩着钢丝如履薄冰地完成一项又一项可怕的任务。
　　但我又能怎么阻止呢？
　　我能以什么立场劝阻他呢？
　　他想要的名誉，地位，受人尊重，归属感，被满足的野心……一切一切的东西……我难道用轻描淡写的一两句“你去做食死徒是没有好下场的”就能抹过吗？
　　我所知道的未来？我说了他就会相信吗？
　　我敢说吗？
　　正因如此，我才没有在看到他和斯莱特林的众人坐在同一个车厢时去把他叫出来。
　　因为我知道，叫他出来之后，我必须要给他相应的同等的东西作为替换。
　　可我没有。
　　我不是邓布利多，我给不了他任何承诺。
　　“……这是他选的路。每个人都有自己的路要走，而西弗勒斯，他不会被三言两语轻易劝动的。”我轻轻地说，“只有头破血流了，他才知道那条路不能走。”
　　莉莉注视着我，她的眼神也十分悲伤。
　　“你是说，没有人能劝动他吗？”她问。
　　我叹了口气：“可能只有邓布利多本人才能吧，但邓布利多又有什么理由在西弗勒斯什么都还没干的时候劝他呢，又能劝些什么呢？”
　　莉莉也郁闷地拍拍脸：“还有谁对西弗勒斯来说比较重要……嗯……你说，他是那种会为了喜欢的人改变志向的人吗？”
　　一个女人能改变一个男人吗？
　　如果拿随意一个男人举例，我都会冷笑一声，说恋爱脑收收味吧。
　　但如果这个男人是斯内普……
　　“……可能会哎。”我呆呆地说，“真的有可能会哎。”
　　莉莉捅我一下：“那你还不快点去让他喜欢你！这样你就能劝他了！”
　　对，对！
　　是这样！
　　没错，是这样的！
　　虽然斯内普还是有很大可能油盐不进，但是总要试过才知道！
　　我要去攻略斯内普！我要攻略他！
　　“我明天早上早点起床化妆！”我一下子点燃了斗志，“我要打扮得漂漂亮亮的！我要写情书！我要给他送爱心小零食！我要天天对着他唱情歌！我要……呃，还有什么追男生的方法？”
　　莉莉已经笑得快滚到床底下去了。
　　“你只要对他说：‘我喜欢你！’，就能攻略成功了。”她擦着眼泪说。
　　我连忙摆手：“不不不不，不会这么简单的啦。算了算了，莉莉你没有经验，我自己好好琢磨琢磨，明天看我美美登场！”
　　我钻出莉莉的四柱床，感觉自己找到了人生的新方向。
　　我是伊芙琳·克劳奇！我喜欢西弗勒斯·斯内普！
　　我想和他谈恋爱！
　　作者有话要说：
　　小狗只要开窍，她的感情进度就是一日千里，所以根本不需要担心她。
　　莉莉其实才是已经看透一切的人。


第46章 
　　我失眠了。
　　尽管我想着今天晚上要好好休息，明天早上早点起床化妆，务必以最漂亮的样貌出现在斯内普面前，但我还是抱着小毯子辗转反侧了一个多小时。
　　我的精神非常亢奋，脑海中不断出现各种各样的声音，出现各种各样的形象，跑来跑去地演绎我乱七八糟的心声。
　　“请留步！”戴着电视台标志的我冒了出来，递出了话筒，“你好，我是《预言家日报》的记者！伊芙琳小姐，请问你为什么会喜欢西弗勒斯·斯内普呢？”
　　穿着亮片紧身裙，头发烫成大波浪的我拨弄了一下刘海，以女明星的完美姿态回应：“感情问题我不予回答，请各位更多关注我的作品，谢谢。”
　　上辈子的我穿着高中校服到处疯狂乱蹦：“斯内普！斯内普！西弗勒斯·斯内普！我要做同人文女主角了！”
　　一个戴着厚重眼镜，头发乱糟糟的我蜷缩在角落里：“但是怎么才能让斯内普喜欢上我呢……我真的可以把他攻略下来吗……”
　　快乐机灵的我突然冒头，手里举着一本《喜欢西弗勒斯·斯内普的100个理由》，大叫：“我写完啦！快看快看！”
　　心中兵荒马乱，那点困意早就烟消云散了。
　　不行，我不能这样，我明天还要上课啊！
　　斯内普，狐狸精！看你把我给害成啥样了！
　　我悲愤地翻了一个又一个身，直到困得思维都不太能连成片了，这才艰难地睡了过去。
　　这就导致我第二天并没能早起化妆。
　　我精神萎靡地被莉莉拖出宿舍，面如土色，蔫巴巴游魂一样跟着她下楼吃早饭，走到一半路才发现我压根儿没带书包。
　　就这样，我无精打采地坐在格兰芬多长桌边用叉子戳一块小面包，戳了两下之后才把被我戳得不成形状的面包块塞到嘴里，机械地上下咀嚼。
　　缺觉太害人了！
　　更讨厌的是霍格沃茨的早餐没有咖啡！
　　或许是因为我的表情太过怨念，麦格教授来给我们发课表的时候还特意问了我一句：“你是感觉身体不舒服吗，克劳奇小姐？”
　　我顶着黑眼圈对她露出了勉强的笑容：“还好，还好。我没事，麦格教授。”
　　呜呜呜，我需要午睡！
　　但是五年级的课程没有给我喘息的机会。课表就像是噩梦，让我回忆起上辈子满满当当的专业课。但上辈子的女大学生可以尽情逃课，只要在期末考试前发疯一样复习一个礼拜就好，霍格沃茨可不会让我这么钻空子。
　　今天的一整天都被排满了，上午是魔法史和魔药课，下午是占卜课和黑魔法防御术。
　　好消息是我可以在魔法史上睡觉，更好的消息是我在魔药课上就能见到斯内普。
　　坏消息是我这种眼皮都睁不开的精神面貌可能压根儿就不适合在魔药课上把斯内普迷倒。
　　宾斯教授是魔法史的教授，从入学到现在我甚至都没有跟他说过完整的一句话。我们的交集就是我走进他的教室，我倒头就睡，下课铃响，我擦擦口水，然后走出他的教室。
　　斯内普之前说过像我这种人还能年年把魔法史考及格简直就是祖坟冒青烟。
　　莉莉问他为什么我魔法史能及格是因为克劳奇的家族坟墓上飘出青色的烟雾，斯内普说这是一个他不知道从哪里看来的俗语，意思是我走了狗屎运，最后我只能作为“祖坟冒青烟受益者”给他俩解释这句中文俗语的真正含义。
　　魔法史是一门不折不扣的文科学科，学习这种科目是需要一点文科技巧的。期末的时候我会专门花半天时间把这个学期的知识点做成年表，历史归根结底就是故事，我会根据年表在脑海中编电视剧，就像是用《三国演义》学东汉末年历史一样，故事编完了，知识点也记住了，比死记硬背的效率要高很多。
　　因为毫不担心成绩，所以我在魔法史课上照旧睡了一节课。
　　临近下课，有人怼了怼我，我睡眼朦胧地抬起头，发现是小天狼星。
　　“干嘛？”我刚睡醒时的表情是很痛苦的，“我没做笔记，你找别人抄吧。”
　　小天狼星不知道什么时候坐到了我前排的座位上，他整个人调转过身子，面对着我，脸上带着淡淡的笑：“你昨晚没睡好？”
　　我打了个呵欠，毫不避讳：“嗯。”
　　“怎么会失眠呢？”他又问。
　　我感觉他像是有点没话找话，但是鉴于这是在最无聊的魔法史课上，他旁边的詹姆也在打瞌睡，我就原谅了小天狼星这种行为：“我也不知道，可能就是想的事情有点多吧。”
　　小天狼星打趣我：“你还有发愁的事情？我以为你成天就知道傻乐。”
　　我微微噘嘴：“我怎么没有发愁的事情了，没有心事的人那都是大傻子。”
　　小天狼星把胳膊放到我面前的桌上，他把下巴也搁了上去，就这样微微仰头看着我，像只眼睛湿漉漉的大狗：“因为什么事情发愁啊？说说呗。我看你昨天从入学晚宴开始就不太高兴。”
　　但我不为所动：“你对这个好奇干什么，你还能帮我解决我发愁的事情？”
　　小天狼星笑了笑：“说不定可以呢。”
　　我总觉得他的善意来得莫名其妙，因为这小子前科累累，我的睡意逐渐消散，警觉心冒出了头：“你是不是有事儿求我啊？”
　　“你这就很没劲了。没事儿就不能和你聊聊天吗。”
　　小天狼星稍微歪了歪脑袋，盯着我看了一会儿，压低声音：“是因为鼻涕精？”
　　我心脏一突突，但脸上的表情竟然奇迹般地保持了平静：“你再在我面前叫西弗勒斯的外号试试，你是不是挨我的打挨少了？”
　　小天狼星笑了一下：“算了吧，你现在可打不过我。而且鼻涕精这个外号现在已经不怎么适合他了……我想想，我是不是该管他叫‘食死徒预备役’？”
　　我的眼神立刻变了。
　　小天狼星哼了一声：“怎么，被吓到了？就他现在那个架势，毕业之后直接加入食死徒我也不惊讶。今早我又看到他跟埃弗里和穆尔塞伯亲亲热热地走在一块儿了……你知道埃弗里和穆尔塞伯都是什么人吗？埃弗里他爸就是一个食死徒，穆尔塞伯可也没少练黑魔法。”
　　我进入了防御模式，脸色也难看起来：“你想跟我说西弗勒斯不是什么好人？”
　　小天狼星轻蔑道：“我以为这是很显而易见的事，除了你和伊万斯，所有人都看得出来。”
　　我努力压抑住怒火，不让自己在上课的时候暴起打人：“那你今天对我说这些，是因为你好心觉得需要提醒我一下？以免我继续被他蒙蔽，识人不清？”
　　小天狼星竟然点头了：“聪明，我就是这个意思。所以下节魔药课你也离他远点吧，那家伙迟早会把你给害了的。”
　　我看了一眼在旁边一点一点打瞌睡的莉莉，还有更前排直接睡得眼镜滑下来的詹姆，咬着后槽牙问：“那你为啥不提醒莉莉，只提醒我？”
　　小天狼星满不在乎地耸了一下肩膀：“詹姆会去提醒她的。”
　　你们哥几个还有分工呢是吧？！
　　“你的提醒我收到了。”我的脸冷了下来，“不过我显然是比你们更熟悉也更了解西弗勒斯，我很清楚他是一个什么样的人。”
　　小天狼星直起腰来，双眼锐利地盯住我：“你清楚？你清楚什么？醒醒吧，你看到的都只是他在你面前表演出来的，你知道他背着你和伊万斯的时候是什么德行吗？”
　　我的声音不受控制地大了起来：“德行？你们又是什么德行了，你有什么资格评判他？”
　　在小天狼星开口之前，我还是没绷住怒火，直接爆发了：“表演？他有什么必要对着我表演，我是他领导吗？他对我表演有什么好处吗？我是给他发工资还是怎么的？在我看不到的地方他会做什么，你说啊，他是杀人了还是放火了，难道是像你们一样，到处惹事生非招猫逗狗，见到人就撩拨几下，每天不分场合地炫耀打闹，声音大得让人根本没法安心学习，没完没了地讨论魁地奇？”
　　莉莉和詹姆都被我吵醒了，他们懵懵地抬起头，四下寻找噪音的来源，小天狼星也同时被我激怒。
　　“你真是不知好歹，伊芙琳！我是布莱克家的，我全家都是那种不可救药的黑巫师，我比你这种温室里长大的小傻蛋更知道什么样的人最危险——鼻涕精很明显就是那种会走歪路子的人，一看他的脸就能知道他心术不正！我好心提醒你，你不仅不接受，你竟然还反过来说我们惹事生非？”
　　“你好心？你还有脸说你好心？”我都气笑了，“你对我有什么好心，你说詹姆对莉莉好心我尚且会相信，巨怪都能看出来詹姆喜欢莉莉。但你对我有什么好心？我们连朋友都算不上！”
　　被无辜扫射到的詹姆在旁边结结巴巴：“不、不是！喂，伊芙琳，哥们儿，你说什么呢！我对莉莉，我，我——”
　　莉莉剜他一眼：“别说话！”
　　“你就是想害西弗勒斯罢了。”
　　我瞪着小天狼星，一字一顿地说：“你讨厌他，你看他不顺眼，你想让他倒霉，所以你想出了一条最恶毒的计策：你要让他失去他仅有的好朋友。因此你现在跑来给我吹歪风，假惺惺地说你是为了我好……你是不是把我当傻子啊，布莱克？”
　　全教室的人都醒了，大家震撼地看向我们，宾斯教授的讲课声都开始变得结结巴巴。
　　小天狼星难以置信地看着我，他的脸色非常难看，我觉得我现在的表情也没好到哪里去，可能整张脸都已经气得通红。
　　但我还有一些仅有的公德心，我坐直身体，翻开我崭新的魔法史课本，一抬下巴：“你要没什么事的话就最好坐回去听课，做学生的本分不是到处鉴定谁是黑巫师，而是好好学习，布莱克。”
　　小天狼星忽然站了起来，他一言不发地把桌面上的东西统统扫进书包，然后转头大步流星地走出了教室。
　　“哎！哎！大脚板！”
　　詹姆焦虑地转头看了一眼教室门，然后转身来问我：“你们吵什么呀？”
　　“你自己问他去。”我撇嘴。
　　莉莉这时候冷冷地插了一句：“布莱克无故旷课，你不会也想跟他一起溜吧？”
　　詹姆一下子为难起来！
　　卢平悄悄地挪了过来，他低声对詹姆说了些什么，詹姆臊眉搭眼地点了点头，蔫蔫地在座位上继续坐着了。
　　莉莉在震慑了詹姆之后，也凑到我旁边来：“布莱克怎么惹你生气了？”
　　我就像是找到家长一样，委屈地小声指控：“他说西弗勒斯不是好人，让我不要跟他来往！”
　　但莉莉没有像我想象得那样和我一起同仇敌忾，她犹豫了一下，问：“他为什么那么说？”
　　我：“就是一些什么埃弗里和穆尔塞伯都不是好人，所以西弗勒斯也不是好人的怪异推断。”
　　莉莉抿住嘴唇，她的表情让我看着感觉有点慌。
　　“埃弗里和穆尔塞伯确实不是什么好人。”她叹了口气，“我听说他们背地里一直在用黑魔法。”
　　我还想接着辩护：“那也不代表西弗勒斯他就是——”
　　莉莉止住我的话头：“我知道，伊芙琳，我们都清楚西弗勒斯本性不坏，只是他总和那些人呆在一起，在别人眼中他们就是一丘之貉。所以……所以就像我昨天跟你说的，总要劝劝他，让他谨慎地进行选择才好。”
　　我说不出话来。
　　我想替斯内普解释，但我的理由都太苍白了。
　　我凭什么那么笃定斯内普是个好人？就因为我开了天眼，预知到他为了会为了反抗伏地魔而肝脑涂地，甚至牺牲性命？
　　我能说吗？
　　我说不出口。
　　我只能把自己的脸埋到胳膊里去生闷气。
　　生气！
　　生这个垃圾世界的气！生伏地魔的气！生周围那些人的气！生想不出好办法的我的气！生非得就要往食死徒堆里凑的斯内普的气！
　　反正就是生气！气死我了！
　　一拳打爆地球！


第47章 
　　我气哼哼地熬到了下课，收拾完东西之后气哼哼地跟莉莉走了出去，途中我气哼哼地跟卢平说晚上借他的魔法史笔记看一下，气哼哼地对他说谢谢，然后气哼哼地走向地窖去上魔药课。
　　斯莱特林的学生们已经在魔药教室外面排成队等待教室开门了。我远远地就开始用眼神寻找斯内普，但是找了一大圈我都没找到。
　　咦，他人呢？
　　我有些踌躇，以为是自己眼神不好没发现他，毕竟我这辈子可没戴眼镜，所以我又数了一遍。
　　是真的没有斯内普！
　　他去哪儿了？
　　他不会退学了吧？
　　他不会听说我喜欢他之后为了避开我连夜买站票走了吧？！
　　我陷入了惶恐不安之中，直到魔药教室打开门，斯拉格霍恩挪动着肥胖的身体愉快地迎接我们进去之后，我都没找到他。
　　我和莉莉挑了一个位置坐下，我总忍不住扭过头去四下张望，明显到斯拉格霍恩都注意到了我的坐立难安。
　　“怎么了吗，克劳奇小姐？”他笑眯眯地问我。
　　我赶紧坐直，心虚地对他笑：“过了一个暑假，好久没看到同学们了，我想看看大家都长啥样，也看看魔药教室有没有变化。”
　　斯拉格霍恩拍拍肚皮，哈哈一声：“教室应该是没什么变化，但我觉得我的体重还是有一点变化的。”
　　啥啊，你又胖了吗？
　　莉莉说：“确实，我觉得您瘦了一点。”
　　斯拉格霍恩快乐地向她挤了挤眼睛：“很出众的观察力，伊万斯小姐！”
　　我：…………
　　哪儿看出来他瘦了的？！
　　上课铃打响之时，我听到匆忙的脚步声，我回过头去，看到小天狼星像狼狗一样扑向詹姆所在的桌子。
　　大概过了半分钟，斯内普目不斜视地从门缝里钻了进来。
　　或许是我的眼神太过灼热，他向我的方向看了一眼，但他并没有走向我，而是选了埃弗里身边的座位。
　　……呜呜呜！
　　我失望地把头扭了回来，难过地嘟囔：“美人计大失败！”
　　莉莉惊奇地问：“什么美人计？”
　　我说：“用我的美貌把西弗勒斯从坏家伙们身边勾引回来的美人计。”
　　莉莉：…………
　　为了鼓励我，她说：“加油！”
　　这节魔药课的内容是缓和剂，课前斯拉格霍恩还说了一些关于O.W.L.S.考试相关的事情。进入他的魔药提高班的标准倒并不是很高，在O.W.L.S.考试里拿到E就行。
　　为了以后两年我还能和好朋友们一起上魔药课，我说什么也得在考试里拿到E。我觉得这对我来说应该不是很难，总之比拿O容易。
　　要是我成了斯内普的学生，我估计在他的魔药课上学个五年就要滚蛋了，因为我没什么把握能拿到他要求的O。
　　……不对，我怎么又想到斯内普了！
　　狐狸精狐狸精！从我的脑子里出去！我现在要好好听课！
　　我亦步亦趋地跟着莉莉的步骤制作，一个半小时之后，我做出来的缓和剂竟然也不坏，斯拉格霍恩的评价是“品相标准”。
　　我觉得到这种程度其实也就挺不错的了，毕竟我也不是什么魔药天才。
　　下课铃响，我收拾好书包，然后紧张地通知莉莉：“我打算在吃完午饭之后半路上把西弗勒斯截住！”
　　莉莉精神上对我表示支持：“加油！”
　　我：“你今天为啥总对我说加油？”
　　莉莉：“因为我也不知道该说什么，所以，加油！”
　　我：？
　　总觉得她这话怪怪的，有点想不明白。
　　一路上我拉着莉莉不远不近地跟在斯内普身后，偷偷摸摸狗狗祟祟，一开始我以为他是想和埃弗里几个一起去礼堂吃午饭，但我发现他们并没有在一起走，斯内普中途就拐了弯。
　　我犹豫了一下，莉莉直接宣布：“你去吧，我自己去吃午饭。”
　　我马上感谢她的洒脱放手：“我去了！”
　　然后我像特工一样跟了上去。
　　一开始我是想悄悄跟着斯内普的，过一会儿再假装偶遇。结果刚走到庭院之中，我就看到斯内普站在回廊下好整以暇地等着我了。
　　被目标发现，伊芙琳小姐的特工生涯宣告结束！
　　被当场抓获的我有点尴尬，但心里更多是能和他面对面说话的高兴。我笑着凑了上去，眼巴巴地问：“你要去哪儿呀？”
　　“你有什么事吗？”斯内普反问。
　　我老老实实地回答：“也，也没什么事，就是好奇你去哪儿……”
　　斯内普一副无语的样子看着我：“你好奇这个干什么，快回去吃午饭。”
　　我哼哼唧唧地耍无赖：“我就是好奇嘛，而且你不也没吃午饭！”
　　“我要做的事和你没关系。”斯内普板起脸，语气生硬，“你快去吃饭！”
　　我一下子就有点生气了，生气的同时也很难过！
　　拿我当外人是吧？
　　斯内普，你很有种！
　　“吃饭就吃饭！”我气冲冲地瞪他，“你把自己的小秘密弄完之后也给我记得吃饭！不然下午上课的时候饿死你！”
　　斯内普：……
　　我转头离开，走了两步，又扭头回来：“不吃饭会得消化道溃疡！”
　　我又走了两步，再回头：“溃疡继发胃穿孔痛死你！”
　　然后我又走了两步，回头：“要是你已经有消化道溃疡的话你可以预防性吃点奥美拉唑！”
　　斯内普站在原地，一脸复杂地看着我，我觉得他可能从来没见过我这个品种的傻子。
　　这就走这就走。
　　我回到城堡，找到一处无人的角落就立即蹲了下来。
　　摇身一变，四爪着地，我变身一只金白相间的威风小狗！
　　哼哼，想把我甩开？不可能的啦！
　　我能分辨出斯内普身上的味道！追踪犬堂堂现身！
　　GO！
　　我努力地耸动着鼻头，分辨斯内普的气味，一路嗅闻着摸索过去。
　　狗的听觉和嗅觉都很强，远远地只要听到人的声音，我就会找个地方躲起来，尽量不让别人看到我。毕竟像我这么漂亮的金色边牧不是什么常见的动物，只要被人看到就会被记住，之后可能会有点麻烦。
　　我就这样一路悄悄地闻，闻啊闻啊闻啊，我发现斯内普只是去庭院里绕了一圈，他很快又进了城堡，我连忙跟了上去，偷偷摸摸地在他身后一路尾行。
　　斯内普的反侦察意识真的很强，就像他刚才故意去庭院绕了一圈一样，我发现他在路上折返了好几次，而且他还走了几条我之前从来都没发现过的捷径密道，我从一条挂毯中间穿过去的时候都止不住地汪汪惊叹。
　　走到一半，我都在怀疑他是不是发现我了，不然他为啥要绕这么多的路啊？
　　如果我真的是用人形去跟踪他，肯定刚走没一会儿就被他甩掉了！
　　一路七拐八拐，我跟着他到了一个非常熟悉的空教室。
　　那是我们之前用来训练画像的地方。
　　我偷偷摸摸地藏在走廊尽头，看着斯内普走进教室，我原地等了一分钟，蹑手蹑脚地溜过去，谨慎地观察了一下，确保周围没有人，以及他有没有发现我。
　　一开始这个教室是我和谢诺菲留斯随便选的，我俩把我们的画像藏在这里，谢诺菲留斯毕业之后，这个教室主要就是我在用了，斯内普只是偶尔来看看我是怎么训练画像的。当着他的面我也不太好意思给画像唱歌，所以我们不经常在这里碰面。
　　暑假里我把画像带了回去，所以现在这个教室只是个普普通通的空教室而已。
　　他来这里干嘛？
　　我把耳朵贴到教室的门板上，努力地想去听斯内普在里面的动静。但不知道为啥，我听到的是一片奇怪的嗡嗡声，好像上辈子那种噪音很大的电风扇，单调又吵人。
　　啥动静儿啊，斯内普不会在这里偷偷研究发电机吧？
　　听力没用，我只能发动嗅觉。我把鼻子凑到门缝边，嗅嗅，嗅嗅，没闻到发电机的柴油味儿，却闻到了一股血腥味。
　　……呃？
　　为什么里头会有血腥味？
　　斯内普在里面解剖兔子吗？
　　我费解地摇摇尾巴，把鼻子整个压在门缝上，企图更严谨地来解析一下我闻到的味道。
　　嗯……斯内普本人的气味，成分确认。
　　好像是魔药还是草药的味道……不能确定，无法确认。
　　血腥味，是血腥味，跟我上辈子闻惯了的味道是一样的，成分确认。
　　还有……
　　“砰！”
　　毫无防备地，我被一股强大的力量正面击中了。那股力量穿透门板直接打到我的身上，我整个人——不是，整条狗被打得向后翻倒，肚皮向上，四爪朝天，头晕眼花！
　　什么玩意儿！
　　什么东西！
　　斯内普在里面引爆了什么吗？！
　　他竟然在学校里搞爆炸实验！没想到他竟然是亲世代的韦斯莱双胞胎！
　　有大概十秒钟，我感觉脑袋都是“嗡嗡”的。眼冒金星之下，我吃力地想要站起来，此时教室门在我面前打开，一双脚出现在我面前，诧异又生气地喊出我的名字：“伊芙琳！”
　　我吓得耳朵一趴，尾巴一夹，转身就想溜。
　　转身之前，我硬生生地刹住了。
　　不对啊，我跑什么？跑了不就更显得我心虚吗？
　　我本来就是准备抓住斯内普刷好感度的！
　　我甩甩脑袋，忽然撒腿冲刺，在斯内普反应过来之前，我就从他腿边快速地冲进了空教室。
　　“呲溜呲溜”，我四只爪子非常费劲地打着滑刹住了车，在撞到墙之前赶紧停了下来。稳稳停住之后，我转过身，对着站在门口脸色难看的斯内普露出了吐着舌头的快乐笑容。
　　斯内普大步走了过来，他似乎想伸手碰我，但是又顾忌着什么，只能沉着脸气冲冲地命令：“出去！我不是说了不让你跟着我吗？”
　　我歪歪脑袋，继续咧嘴傻笑，猛摇尾巴，突然主动用脑袋去蹭他的裤腿，把他拱得一趔趄。
　　狗是听不懂人话的！
　　有本事你欺负小狗啊？嘿嘿！


第48章 
　　我在斯内普脚边疯狂地转着圈，拼命蹭他的腿，用脑袋去拱他，还试图用头去碰他的掌心。斯内普被我晃得不知所措，他的两只手抬了起来，与肩膀齐平，想迈开脚步又怕踩到我，黑色的袍角和裤腿上全都是我的长毛。
　　“停下！”斯内普急躁地喊，“停下，伊芙琳！停！”
　　我停了下来，仰头去看他，尾巴依旧轻轻地摇晃着。
　　斯内普的眉头拧得很紧，很紧，紧到两道眉毛中间皱出了一道褶子：“你为什么总紧跟着我不放？你究竟有什么事？”
　　我看着他的双眼，合拢了嘴巴，一声不吭。然后小心翼翼地用脑袋去蹭一下他的腿，蹭了一下之后，我觑着他的神色，又蹭了一下。
　　斯内普盯着我褐色的狗眼，片刻后，他抿紧唇角，轻轻叹了口气。
　　“行了，这里也没有别人，变回来吧。”
　　我直起身，头发蓬乱地站起来，抱怨地捂住额头：“你刚才对门用了一个什么咒语啊？把我脑花都快震出来了！”
　　“你在外面触动了我的警报，我以为是布莱克和波特几个，所以就试了一下。”斯内普说，“明明是你跟踪我在前，怎么反过来埋怨我？”
　　我腆着脸对他晕乎乎地笑：“对不起嘛……”
　　斯内普板着脸：“说吧，一直跟着我究竟是为什么？”
　　哦，我想和你谈恋爱！
　　……当然这句话是不能这么直接说出来的。万万不可，万万不可。
　　“其实也不为什么。”我老老实实地坦白，“就是很久没跟你好好说过话了，我很想你。你今天又不咋理我，只顾着跟埃弗里他们玩，所以我就想跑来跟你聊聊天。”
　　说完之后我才从斯内普震撼的表情中感觉到有点不对劲。
　　斯内普：“……很想我？”
　　呃，我是不是还是有点太直白了？
　　“啊，啊！那个，你不要过度理解哦！”我急忙找补，“很想你的意思就是，嗯，就是，就是字面意思，单纯地想你，没有说是其他的意思，当然我也没有嫉妒埃弗里他们，没有。”
　　斯内普：“……嫉妒？”
　　完了啊！我越描越黑了！！！
　　“这不重要！”我严肃又拙劣地转移话题，“那个，那个是什么？”
　　我伸手指向空教室桌上的一瓶魔药，刚才斯内普显然是没来得及把它收回去。斯内普扫了一眼，语气平静地说：“哦，我刚才在研究的样品。”
　　原来如此，那这应该就是我刚才闻到的魔药味道了。
　　我歪着脑袋盯着魔药瓶看了一会儿，然后又看看斯内普，忽然起了疑心。
　　那血腥味儿又是哪里来的？
　　他如果要做研究，会只拿出一瓶魔药来吗？不用支起坩埚什么的？
　　我说：“你是不是受伤了。”
　　斯内普的神态和语气都无懈可击：“你的想象力可真丰富。”
　　我皱起眉头，越品越觉得不对。
　　如果只是为了研究魔药，他为啥不让我跟着他，还特别谨慎地一路绕弯子，跑到空教室里来？
　　研究魔药会有血腥味吗？
　　我忽然伸出手，向着斯内普抓过去：“别动！让我查个体！”
　　斯内普吓了一跳：“你要干什么？”
　　干什么？当然是给你检查身体了！
　　我伸手先是去摸他的脑袋，头面部没有伤口，头发遮盖的地方……有点油，不过没有伤口！
　　然后是肩关节……我轻轻捏捏他的肩膀，观察斯内普的表情，嗯，除了脸红没有什么别的反应，没有痛苦面容，没有骨折！
　　我摸向他的前胸，左右手掌摊开，一根一根肋骨摸过去。
　　隔着衣料，我很清楚地能摸到他的骨骼，太瘦了，我边摸边叹气，然后点头确认：肋骨没断。他脸上也没什么痛苦的表情，躯干部位应该是没有外伤。
　　其实我还想查一下他的腹腔脏器，但是斯内普站着，我不太好叩诊，只能退而求其次，简单地把手放到他肋下脾脏所在的位置轻轻按了按，然后又到肝脏在的那边按了按，在每一个比较重要的脏器位置都按了一下之后，我观察着斯内普的表情，确认他没有内脏受损，而且也没有腹膜刺激征。
　　就是他的脸越来越红，呼吸也越来越急促了。
　　“你有没有觉得喘不过来气啊？”我担忧地问。
　　斯内普的胸膛剧烈起伏，他紧咬牙关，一字一顿：“你，说，呢？”
　　“真的有呼吸困难啊？”我大惊失色，“你不会是气胸了吧！”
　　我急忙凑了过去，眼下也没有听诊器，我只能把耳朵贴到他的胸膛上，屏住呼吸去听他的肺部呼吸音。
　　我的脸颊贴上了他的针织衫，隔着衣服，我并没有听到肺呼吸音的声响，却听到了擂鼓一样特别响亮的动静。两秒之后，我感觉脸上一空，斯内普向后退了一步，拉开了我和他的距离。
　　“够了！”他气急，“你怎么能对我做出这种、这种——”
　　我直起腰，无辜又担忧地看向他：“我只是在给你查体，我怕你受伤了不说。”
　　斯内普脸通红地喊：“我说了我没有受伤！”
　　“那我闻到的血味儿是哪里来的？”我竖起眉毛，“你别告诉我你一个人偷偷呆在这里就是为了研究白鲜香精！”
　　斯内普反问：“不可以吗？难道我就不能拥有独处的时间吗？魔药材料也有血的味道！”
　　我张口结舌，一时间找不出什么别的有利论点。
　　斯内普用力喘了一口气，他侧身似乎是要走，我急忙伸手，抓到了他的手肘——
　　他浑身一抖，露出了我无比熟悉的痛苦面容。
　　找到了！
　　我松开手掌，整个人扑了上去，速度飞快地钳制住他骨骼突出的手腕，用当年我干外科急诊的业务能力抓着他的校袍袖子往上捋。在捋过手肘之后，我立即看到了肘部被鲜血浸红的白衬衫。
　　原来伤口在这里！
　　抓着他的胳膊，我抬起头，斯内普也在看我。
　　很难描述他此时的表情，并不是心虚，也不是愤怒，他的眼睛黑沉沉的，连光都没有，而是一种类似于“好吧，如果这就是你想要的”的倔。
　　他盯着我，似乎我就是个存心要揭他伤疤的恶霸似的，等待着我下一步对他的欺凌。
　　可我……
　　可我根本就不是想要欺负他，我只是……
　　我只是喜欢他，不想他疼而已。
　　我稳住声音，用我最专业最冷静的语气问：“受伤多长时间了，消过毒了吗？”
　　斯内普：“……”
　　他没有说话。
　　我揪着他的衬衫袖口往上翻，他的衬衫小臂处有很多褶皱，应该是刚才他自己撸上去的时候弄的，我没有粗暴地把他的衬衫袖子直接往上捋，而是一节一节地翻过去，这样能避免剐蹭他的创口。
　　我翻袖子的时候斯内普没有动，他安静地站在原处，什么都没说。
　　我把袖子折到他的肘部以上，然后看清了他创口的模样。肘部形成了大约乒乓球那么大面积的创面，他应该是撞到了一个什么比较粗糙坚硬的东西表面，碾挫很重，红色的真皮层都翻了出来。但我没看到什么很深的口子，似乎只是表面的组织受损。
　　不对劲，如果只是擦伤，他的衬衫上怎么会有那么多血？
　　“你用过‘愈合如初’了？”我问。
　　斯内普没吭声。
　　我抬起头，直视他的眼睛，加重语气又问：“你是不是用过‘愈合如初’了？”
　　斯内普极轻微地点了一下头。
　　我抽出魔杖，把桌上的白鲜香精召唤过来，然后就跟倒碘伏似的把里头的魔药往他的伤口上滴。白鲜滴在创面上立即发出了“哧——”的轻响，斯内普又是一颤，但他一点声音都没发出来。
　　白鲜的效果非常神奇，我眼睁睁看着原本需要半个月才能愈合的伤口在我面前迅速长好，连瘢痕都没有留下。
　　直到看着最后一处碾挫伤也恢复，我把白鲜香精放到斯内普身旁的桌上，帮他把衬衫袖子拉了下来，拉平整，然后扯下校袍袖子，语气生硬地说：“完事了，我走了。”
　　我转过身，态度和来时的热情简直像两个人一样，毫不留恋地就往外走。
　　“伊芙琳？”
　　斯内普叫我，语气似有迟疑。
　　我的速度很快，他叫我的时候，我已经把教室的门打开了。
　　“我要去吃午饭。”我的声音很平稳，“一会儿下午我满课呢，拜拜。”
　　走出教室后，前两步我还在正常地走，在迈出第三步后，我就跑了起来。
　　我也不知道自己要跑去哪里，但我就想找一个小小的，狭窄的，只有我的黑暗的安全的地方，蜷缩起来，一个人好好难过一会儿。
　　我知道斯内普不想对他人示弱，我也知道他讨厌别人看到他受伤的样子，我更知道他应该不需要我的照料和同情。
　　但是……
　　但是知道归知道，难过也是真的难过！
　　看到他伤口的那一瞬间我就都明白了！我干了好几年外科，做过那么长时间的急诊，我怎么看不出来他是怎么受的伤？
　　胳膊肘处那样大的碾挫创口，最大的可能就是被人重重地推到了粗糙坚硬的石墙上，斯内普本能地用胳膊肘在身后撑了一下，所以才伤成那个样子。而且他应该还有一处更深的创口，衬衫上的血就是来源于此，估计他是用“愈合如初”及时处理过了，所以我才没有看到。
　　结合他在魔药课前的迟到，我怀疑他是和小天狼星起了冲突，而他就这样顶着胳膊肘上面动一下就会被衣服摩擦得生疼的伤口，足足忍耐了一节魔药课，做完了一锅缓和剂，这才去找一个安全隐蔽的空教室给自己处理剩下的伤。
　　怎么会这样……
　　他怎么这样……
　　我站在走廊上，眼泪已经止不住地往下淌。我赶紧抬起胳膊，用力地用袖子胡乱地把泪水擦掉。
　　好丢人，太丢人了，明明我才是干过外科医生的，什么惨烈的情况我都见过，区区一个肘部的碾挫伤怎么就让我难受成这样？
　　那没什么！根本没什么的！伤口都已经愈合了，别再去想了！
　　我深深地吸了一口气，努力想把眼泪憋回去，整张脸纠结得就像是大倭瓜。
　　我又不是第一天知道斯内普是这种别扭的人，他是警觉的野兽，喜欢自己舔舐伤口，刚才也是我自己死乞白赖地凑过去非要刨根问底，其实他没有什么错。
　　是我错了，自从我意识到我的感情之后，我好像就失去了理智思考的能力，整个人都变成了恋爱脑大傻子。
　　我不能这样的，我不该这样的。
　　作为知晓未来的穿越者，我是最应该保持冷静的那个。
　　不要再被奇怪的情绪裹挟了，喜欢又怎么样，喜欢也不能影响我的正常生活！
　　我现在应该去礼堂吃饭，恶狠狠地吃，吃得肚皮溜圆，然后精神抖擞地去上下午的课！
　　什么失眠，什么跟踪，什么情绪失控，统统都不会再发生！
　　我要用成熟、冷静、睿智的姿态，完美地去吸引斯内普的注意，让他为我神魂颠倒！
　　我这样给自己打足了气，做好了心理准备，然后雄赳赳地转身准备前往礼堂。
　　斯内普就站在和我距离大概五步的位置，欲言又止地看着我。
　　我：…………
　　这家伙走路怎么没动静啊？
　　难不成他真的属猫吗？！
　　我僵硬地和他面面相觑了几秒，然后我干笑着说了一句让我想抽死自己的话：“你也走这条路啊？哈哈，真巧。”
　　斯内普张了张嘴，他神情古怪，片刻后，他说：“……是，很巧。我也要去吃饭。”
　　我移开视线，不敢和他对视：“哦，好啊，你去礼堂吃吧。”
　　“这个时候礼堂已经没有午饭了。”斯内普说。
　　我一僵，越发不知道要说什么才好：“那，那怎么办？”
　　斯内普沉默了几秒，说：“我带你去厨房。”
　　他向我走来，经过我时放慢了脚步，等我跟上。
　　我本能地走到他身旁，走出几步之后，我感觉脸上凉凉的，伸手一擦，发现竟然是刚才流下来我还没来得及擦掉的泪水。
　　完了！
　　斯内普刚刚肯定看到了！！！
　　我就像小猫洗脸一样赶紧用袖子把我的脸擦了一遍，然后紧张兮兮地解释：“我刚才是眼睛不舒服！”
　　斯内普：…………
　　他应了一句：“哦。”
　　“真的！”我补充，“有时候过敏就会导致眼睛疼，流眼泪，和哭没有关系！”
　　斯内普干巴巴地答：“原来如此。”
　　见他确实没有深究的意思，我稍稍放下心来，有精力想别的事情了。
　　“你一会儿要多吃点！”我说，“查体的时候我就感觉到了，你好瘦啊，锁骨肋骨什么的都特别突出。你这样回头考试复习的时候都没有足够的精力！”
　　斯内普这回沉默的时间有点长。
　　“伊芙琳。”
　　我动动耳朵：“嗯？”
　　“刚才那个查体。”他说，“是麻瓜医生会用的方法吗？”
　　我点头：“是啊。”
　　我本以为他会问我是从哪里学来的，肚子里已经打好了解释的腹稿，但斯内普问的是：
　　“你也这么给别人查过体吗？”
　　啊那当然了，我上辈子无论男女老少都摸过！
　　但我想到自己现在身为纯血巫师大小姐的身份，回答拐了一个弯：“没有，你是第一个被我摸的。”
　　斯内普咳嗽了一声，他转过头来看我，表情很严肃，眼睛却很亮：“麻瓜医生这样的行为很没有效率，你以后最好别这样摸别人了。”
　　我想纠正他，首先这叫查体，总“摸”来“摸”去的搞得好像我是借查体去吃人家豆腐。其次查体是非常重要的诊断辅助手段，尤其是在影像技术和辅助检查手段不发达的这个时代，如果不认真查体的话根本就发现不了病灶。
　　最后……
　　最后我灵光一闪，及时回答：
　　“好的，那我以后不摸别人了，就摸你。”
　　作者有话要说：
　　斯内普：……我不是那个意思（脸通红）


第49章 
　　首先我需要澄清一点，我不是女流氓。
　　更不是色中饿鬼。
　　绝对不是采花大盗！
　　我上辈子可从来没有在未经患者允许的情况下进行过查体，斯内普这个情况是，是特殊情况！
　　好在斯内普也没有继续和我纠结这个事儿，更没有去找医务科投诉（他也找不到医务科，哈哈）。其实我心里还是有点隐秘地希望他能够有点男德，比如哭着说他的清白没有了，要我补偿他，于是我只能勉为其难地让他做我男朋友……
　　但斯内普好像没这个意思。
　　行吧！
　　一通胡思乱想，我的情绪又天晴了雨停了，现在我感觉我又行了。我的脚步轻快起来，不免好奇：“哎，西弗勒斯，你是怎么知道厨房位置的？”
　　斯内普说：“以前听斯莱特林高年级学生说的，我来过一次，记得路。”
　　我不免钦佩：“哦……你记忆力真好。”
　　我感觉我上的学和斯内普、詹姆他们上的学都不一样，斯内普在课余时间搞搞自己的魔咒发明魔药改良，詹姆他们在课余发明活点地图，我上学天天就是吃喝睡，啥也没干，连密道都没发现过。
　　没关系，笨笨的也很可爱，努力摸摸我自己的头。
　　我们来到了那副水果画像前，斯内普伸出手挠了挠梨子，梨子扭动着笑起来，然后变出一只绿色的门把手。斯内普在我之前打开了门，用眼神示意我进去。
　　霍格沃茨的厨房是一个非常、非常大的空间。这里和楼上的礼堂一样大小，摆着同样的四张长桌，家养小精灵们穿着绣着霍格沃茨纹章的茶巾，一个接一个地对我们鞠躬。
　　这种感觉就像是进了那种特别特别高级的夜总会！
　　“只要你说想吃什么，他们就会给你送来。”斯内普说。
　　我没有赫敏那样的高尚情操，我为此羞愧两秒，我在这种被家养小精灵用期待的眼神望着的时刻只能想到我梦幻的丰盛午饭。于是我傻笑起来，搓搓手，试探性地问：“有没有大米饭呀？”
　　立刻就有家养小精灵尖声尖气地说：“有的！有一只家养小精灵会定期给厨房送米！”
　　我灿烂地笑起来，对着斯内普半是炫耀半是骄傲地宣布：“是我家的闪闪送来哒！因为我喜欢吃大米饭！你要不要也试试大米饭？”
　　斯内普点了一下头，我忙不迭地继续点菜：“再来点烤肉，有素菜吗？炒个素菜吧，生菜或者小青菜都行，包菜也差不多。汤有吗？好的，再来一例汤！西弗勒斯你吃什么？”
　　斯内普没什么想法：“我和你吃一样的。”
　　我对着他笑：“不合胃口就再点哦，一定要吃饱才行。”
　　斯内普也短暂地微笑了一下：“好。”
　　等待期间，我们两个挑了一张桌子坐下，有家养小精灵垫着脚尖给我们送来了茶、牛奶和饼干。我不客气地给自己和斯内普都倒了一杯茶，然后我就往自己那杯茶里加奶加糖，搅合成奶茶，一口气闷掉了半杯。
　　“芜——”把奶茶咽下去之后，我模拟出一个奇怪的声音，“你猜这是什么？”
　　斯内普：“什么？”
　　我说：“我的空腹血糖飙升的声音！”
　　斯内普：……
　　我对着他嘿嘿地笑，然后冷不丁地问：“你是不是经常在背地里偷偷和詹姆他们打架？”
　　斯内普没有立即回答。
　　他喝了一口什么都没放的红茶，然后颇具技巧性地说：“我和他们的确不时会有一些冲突。只是双方都认为没有必要让更多人知道。”
　　我盯着他，继续问：“你之前也像这样受过伤吗？”
　　斯内普答：“互有胜负。”
　　那就是他们都让对方挂过彩的意思。
　　我撅起嘴，很不高兴，但又不知道该说些什么，毕竟打架的这双方我哪个都劝不了。
　　“……你小心一点，要是受伤太重，赶紧去医务室。”我只能这么说，“还有，我再买点白鲜香精放到那个空教室里，虽然我不希望你用上啦，但是有备无患。”
　　斯内普轻声说：“谢谢。”
　　我在凳子上不自在地扭了扭：“不用谢，这有什么好谢的，我更希望你别受伤。”
　　斯内普喝了口茶，他扫了一眼忙忙碌碌给我们准备烤肉的家养小精灵，忽然问：“你对布莱克怎么看？”
　　“黑色？”我茫然，“我最近不买黑色衣服，掉毛在上面会很显眼。”
　　斯内普笑了一下：“我说的是人。”
　　我恍然大悟：“哦，哦哦，人啊。布莱克……他们家的人还挺多的，你说的是哪个？”
　　斯内普的语气越发轻松：“哪个都行，我想听听你对他们的评价。”
　　我又愉快起来，端起茶杯：“哈哈，今天咱俩就在这里红茶煮奶论英雄！嗯，论布莱克！”
　　“让我想想，从谁开始说呢……贝拉特里克斯我不熟悉，她早就毕业了，但我觉得她精神不太正常。纳西莎……情商很高，不怎么爱跟人说话，很漂亮的一个姐姐！如果我进了斯莱特林，我觉得我会很喜欢她的。”
　　斯内普似是在思考：“你一开始是不是很想来斯莱特林？我记得你在火车上说过。”
　　“是啊。”我哼哼唧唧，“我以前可喜欢斯莱特林了，我小时候还买了很多绿色的衣服，打算到霍格沃茨之后穿……都用不上！”
　　斯内普戏谑地偏头看我：“你为什么想来斯莱特林？你觉得你身上有和斯莱特林相符的特质吗？”
　　“怎么没有！”我用力地举例，“我聪明！然后我，呃……我好像没有什么太大野心。嗯，也不太存身，嗯嗯，也没有狡猾……圆滑也算不上……”
　　斯内普已经用拳头抵住嘴开始哼哼地笑了。
　　我着急：“我来斯莱特林的意愿很强烈！”
　　他带着笑意问我：“那你究竟是为什么那么强烈地想要来斯莱特林呢？”
　　我撇嘴：“因为我觉得斯莱特林的人都很有社交界限，而且斯莱特林的人不会做一些冲动容易伤害到自己的事情。大家都有一种精英的感觉，和精明的人打交道很省心。”
　　斯内普精准总结：“你怕麻烦，又想清静，是吗？”
　　我立即点头：“没错没错！”
　　“但那只是理想中的情况。”斯内普慢悠悠道，“斯莱特林也有很多人是冲动的傻瓜，没有界限感的笨蛋。据我观察，整个学院里面算得上精英的一个巴掌都能数得过来。”
　　我苦下脸来：“哦……”
　　“不过，如果你真的来了斯莱特林……”
　　斯内普似乎是在想象，过了一会儿，他脸上的笑容变淡了：“或许你在斯莱特林会比在格兰芬多更受欢迎。”
　　我没精打采地问：“因为我爸？”
　　斯内普轻轻地“嗯”了一声。
　　“好吧，无所谓，那我也不爱搭理他们。我只跟你在一起玩。”我说，“因为你跟我交朋友不是因为我爸，你跟我交朋友只是因为我可爱。”
　　我这种往自己脸上贴金的行为显然又把斯内普无语到了，他没搭理我，一口气把他杯子里的茶都喝光了，然后继续问：“还有两个布莱克你没有说。”
　　我也想起来我们原本的话题究竟是什么：“哦哦哦，对。还有两个啊，雷古勒斯和小天狼星。”
　　“雷古勒斯……他魁地奇很厉害，在你们学院应该挺受欢迎吧？我觉得那个小伙儿挺靠谱，就是，看着就聪明又靠谱，而且我觉得他是个好人。”
　　斯内普有些惊讶：“你对他的评价这么高？你为什么觉得他是个好人？”
　　我嘻嘻一笑：“直觉~”
　　他问：“那最后一个布莱克呢？”
　　“哦，小天狼星。”我没怎么费力地组织语言就直接开口了，“他太极端了。”
　　斯内普一挑眉：“何出此言？”
　　我想了想：“他吧……我觉得他其实骨子里挺布莱克的，并不是说他认同布莱克的价值观，我只是说他缺乏同理心，自我，偏执的一面很布莱克。”
　　“他的各种想法和行为都趋向于极端，可能你觉得很荒谬，但我觉得在约束他的是詹姆。和小天狼星相比，詹姆的价值观是更普世也更安全的，虽然詹姆的价值观现在有些部分也挺混蛋。总之我感觉小天狼星很容易失控，他很危险。所以我也不怎么深入和他交流。”
　　斯内普眼睛直勾勾地看着我：“听起来你似乎不喜欢他。”
　　我“嘶”了一声：“倒也不至于到不喜欢的程度，就是，嗯……算不上朋友的熟人？”
　　斯内普垂下眼睛，他捏起小勺子，在手里漫无目的地旋转起来：“原来如此。只是我听到一些传言……”
　　我一愣：“什么传言？”
　　“哦，风言风语罢了。”斯内普轻描淡写道，“就是有些说你和小天狼星·布莱克很相配，同一个学院，家世相近，年龄相同，样貌也都还可以，所以就有一些怪异的谣传。”
　　我就像是小尾被人用火燎了一样跳起来：“有病吧，谁说的，瞎了吗？我不喜欢他！怎么有人闲成这样，没事就搞拉郎啊？！”
　　当着我喜欢的人的面，我极力辩白：“我没有！我不喜欢他！我从来没想过！都是谣言！造谣的该被扒了裤子吊到礼堂门口！”
　　斯内普看起来心情不错，好像没怎么特别在乎：“确实，每天思考谁喜欢谁这种事情很无聊。”
　　我：…………
　　哦，那个……好吧，我也是个无聊的人……
　　“反正我不喜欢他！”我再度强调。
　　斯内普随口问：“你不喜欢他那个类型的？”
　　“什么类型的？玩世不恭的帅哥？”我问，“当然不喜欢。那种类型让我觉得没有任何安全感！我喜欢成绩好，聪明，靠谱，有自己内心世界或者一技之长，内敛深沉，早熟一点的男生。”
　　列举完之后，我马上心虚地去观察斯内普的反应，他看起来好像在思索什么。
　　“你的品味还不错。”他最后评价道，“这种人听起来至少比布莱克靠谱。”
　　我气急：“都说了我不喜欢他！我不喜欢不喜欢！”
　　斯内普敷衍一般承认：“好，不喜欢。”
　　家养小精灵托着一个巨大的托盘来给我们上菜，在热腾腾的烤肉被摆到我们面前之时，斯内普随口问：“你对外貌有要求吗？”
　　我盯着大米饭，肚子都咕咕叫唤了，本能地回答：“没有，不要丑得太过分或者太邋遢就行。彼得·佩迪鲁那种是百分之一百不行。”
　　说完之后，我就开始埋头造饭了。
　　快吃快吃，下午还要上课呢！
　　扒拉了两口饭，我突然感觉到不太对劲。
　　不对啊，怎么他一直在问我的择偶标准，我都没有问到他的，我这不是亏了吗？
　　于是我赶紧把饭嚼嚼咽下去，扭头去问他：“你呢？”
　　斯内普用刀叉在切烤肉，他瞟我一眼：“我？我怎么？”
　　“你喜欢什么样的？你也不能光问我呀！”我说。
　　“哦。”斯内普短暂应了一句，“我没什么喜欢的类型。没想过。”
　　我：…………
　　“怎么可能呢？！”我都狂躁了，“都青春期了，你难道没有对异性有过朦胧的好感吗？单纯觉得想跟对方多说说话之类的好感也行啊！”
　　斯内普说：“我平时会交流的异性也只有你和莉莉。”
　　我又开始紧张起来。
　　“那……”我特别特别小心地试探，“我和莉莉，有没有你有好感的类型……？”
　　斯内普看向了我，不知道为什么，他微微皱起了眉头，好像很不理解我为什么会问这句话一样。
　　“我们之间的关系是朋友。”他清晰地说，“朋友，最好的朋友。”
　　我感觉我现在要是学会了守护神咒，放出来的动物不会是边境牧羊犬，而是一只气得快爆炸的河豚。
　　“好吧！”我怒气冲冲地说，“好吧！我不该这么问的，玷污纯洁友谊了，好吧！吃饭吃饭！”
　　我泄愤似的直接插起一大块烤肉塞到嘴里，跟壮志饥餐胡虏肉一样用力地嚼。
　　还叫什么斯内普啊？改名叫西弗勒斯·伍德吧你！
　　作者有话要说：
　　奥利弗·伍德：啊？还有我的事吗？
　　我发出了海豚僵尸一样尖锐的笑声。


第50章 
　　哈哈，好人卡。
　　哈哈哈哈哈哈，我被发了好人卡。
　　……我竟然被发了好人卡！
　　西弗勒斯·斯内普，你牛逼，你是真的牛逼。我好不容易心动一次，你却让我输得这么彻底！
　　焯！！！
　　离开厨房和斯内普道别的时候，我都还表现得很正常。但是到下午第一节课下课之后，我马上迫不及待地把厨房发生的对话从头到尾地给莉莉讲了一遍。
　　当然，少不了一些情绪上的添油加醋。
　　“我就试探地问他：那你觉得在我和莉莉当中有没有你有好感的类型？结果你知道他说什么吗？他竟然说：我们是朋友，最好的朋友！”
　　叙述到整个事件的最重量级段落后，我不禁悲从中来，委屈巴巴，咬牙切齿：“朋友个屁啊，我不缺朋友，我就缺个男朋友！”
　　莉莉一直搂着我，她用手耐心地抚着我的背——这是她从我这儿学到的一个肢体接触小习惯，我总喜欢在安慰的时候这样摸她，所以她现在反过来这么安慰我。
　　唉。
　　我的委屈和悲伤慢慢地平息下去，转变成了另一种东西。我习惯性地开始寻找原因，为发生的这一切寻找一个最合理的缘由。
　　我很快就找到了原因。
　　“其实我早就有心理准备，毕竟我不是那种男孩子会喜欢的类型。”我丧气地嘟囔，“他不喜欢我也很正常，虽然我知道我很可爱，但是……但是，不喜欢就是不喜欢，强求不来的。”
　　从上辈子开始就是这样，我的桃花运真的是烂得要命。
　　在我还是一个真正的小朋友的时候，我就是一个喜欢疯跑的小野兽。翻墙，刨坑，玩抓人追逐游戏，在地上打滚，和男生勾肩搭背，让老师和家长头痛无比。我的脸上总是灰一道白一道，鞋子没两天就穿脏了，想说什么就说什么，开心了就大声狂笑，悲伤了就哭得鼻涕都流出来，生气了就大喊大叫，几乎不知道隐藏和伪装。
　　正因如此，我可以是女生们的好朋友，是男生的哥们儿，但从来不是某某的“梦中情人”。
　　在性别的刻板印象还很坚固的那些年，也正是我青春期的那些年，我就是以这样模糊的性别生活着。周围的同学们满溢着荷尔蒙，但那些躁动和我无关，因为并不会有人喜欢上我这样一点也不“女孩子”的人。
　　缺少现实世界的恋爱对我来说倒也不会是什么特别折磨我的事情，尽管偶尔我也会羡慕网上看到的所谓“甜甜的恋爱”，但我很快就用沉浸在二次元的世界来消解这种空虚，我平均3个月换一个纸片人老公，比现实世界谈恋爱的人幸福多了。
　　至少我是这么告诉我自己的。
　　“唉，这可能就是我的命。”我试图开解自己，“好在巫师的寿命比较长，我只要努力活到21世纪，等到互联网和智能手机、文娱产业发展起来之后，我就又能拥有纸片人老公了。到时候我就用魔法直接瞬移去参加漫展，混淆咒混进场馆，不用排队，cos兽耳娘女巫成为人气coser……”
　　说着说着，我傻笑起来。
　　“好啦，好啦。”莉莉也被我逗乐了，“你才不是那种不讨男生喜欢的类型呢。”
　　我瘪嘴：“我知道你是想安慰我，没事，我知道我自己是什么德行。到现在都没人跟我说喜欢我，这就是我的致命魅力。”
　　莉莉失笑：“你啊……如果真的有别的男生来对你表白，你难道会高兴吗？”
　　我：“我当然——也不会很高兴。那都是烂桃花！”
　　“你看，你并没有那么大的欲望。”莉莉耐心地解释，“不要自暴自弃啊，伊芙琳。你难过是因为你没有得到你喜欢的人的回应，其实你也只是想要你喜欢的人喜欢你。你本身并没有不讨人喜欢呀，大家都很喜欢你的。”
　　她这段话里用了好多个“喜欢”哎！
　　我嘟囔着问：“那我要怎么解决西弗勒斯不喜欢我的问题呢？”
　　莉莉眨眨眼，她为难地皱了皱眉头，说：“……很简单啊，你直接告诉他你喜欢他就行了。”
　　我：“都说了我做不到啦！！！”
　　莉莉提议：“你自己说不出口，那就让别人说？我可以说！”
　　我疯狂地开始摇头：“不不不不，别别别别！”
　　莉莉又想：“那怎么办？要不给他写匿名信？”
　　我：…………
　　写情书？
　　嗯……听起来可行性挺高。
　　“那就写吧！”我下定决心。
　　莉莉鼓励地拍了拍我的后背：“不过在写情书之前你要记得先把作业写完哦。”
　　好，好的QAQ
　　作业复作业，作业何其多！
　　在十一点勉强把作业糊弄完之后，我突然发现原著里还有精力去搞DA和魁地奇的哈利是一个怎么样精力充沛的人了！
　　他是怎么能合理安排自己的时间啊，平时要上课完成作业，期末用中等偏上的水平完成了O.W.L.S.考试，参加魁地奇训练，还抽空去魔法部跟食死徒打了一架？
　　做不到，大哥，我真做不到，我现在感觉自己觉都睡不够。
　　究竟是哈利基因突变，还是说，莉莉或者詹姆这两个人遗传的不需要睡眠？
　　我个人怀疑哈利这个精力充沛遗传的是詹姆。
　　因为原著给开的挂，我现在会在月圆之夜那几天额外留心注意詹姆和卢平的状态。卢平是一如既往地看起来憔悴，不过从某个时间点开始，詹姆、小天狼星和彼得也会在月圆之夜的第二天表现出睡眠不足的样子，看到他们四个齐刷刷顶着黑眼圈出现在早餐桌边，我突然有了一种心中大石头落地的感觉。
　　“早啊。”我打了个招呼。
　　詹姆没有打招呼，他打了呵欠，嘴巴张得大到可以塞个鸡蛋下去：“早——呵——啊，伊芙琳。”
　　“你们怎么那么困？”莉莉怀疑地扫视他们四个，“昨晚你们干什么去了？”
　　詹姆对着她露出了又困又傻的笑：“下巫师棋！我们四个通宵下棋来着！”
　　莉莉翻了个白眼：“你把我当傻子吗，波特？莱姆斯，你是级长，你不会跟着他们一起胡闹吧？”
　　卢平登时僵硬了，他脸上的表情异常精彩，我都有点同情他此时的窘迫。
　　“你不会想检举我们吧，伊万斯。”小天狼星懒洋洋地问，“你真的忍心把我们哥们儿几个交给费尔奇，让他把我们吊起来打？”
　　莉莉严肃道：“我当然不会无缘无故地把你们交给费尔奇，但我也有义务提醒你们不要违反校规。”
　　“好啦，好啦，莱姆斯的两只眼睛可是都盯着我们呢。”詹姆打了个哈哈。
　　就连彼得都尖声尖气地说了一句：“我们很安分守己！”
　　我就像是看臭虫一样瞟了他一眼，彼得立刻将身体缩到了小天狼星身后。
　　看到他这个样子，我心里更加不爽了！
　　装什么柔弱啊！
　　我低头看向自己的餐盘，气冲冲地用叉子戳了几下小面包，把它想象成一只老鼠，用精神胜利法努力抚平我内心的狂躁。
　　“玛丽？你怎么看起来脸色这么差，你昨晚也没睡好吗？”
　　我竖起一只耳朵，警觉地看向玛丽，我潜在的友情争夺者。莉莉正在关心她，而玛丽也的确如莉莉所说看起来神情惶惶不安，看起来不太像是没睡好，毕竟今早我们在宿舍看到她的时候她还挺正常的。
　　玛丽惊魂未定地捂住胸口：“我在来礼堂的路上碰到了斯莱特林的埃弗里和穆尔塞伯！”
　　我更精神了——这就是那两个要把斯内普带坏的食死徒预备役！
　　“他们对你做什么了？”莉莉紧张地问。
　　玛丽喘了口气：“他们，他们没来得及对我做什么。他们看起来好像要把我堵在拐角，魔杖都抽出来了……还好有人路过，我也不知道是谁路过，总之我跑了出来，一路冲进了礼堂。”
　　詹姆突然嚷嚷起来：“他们一定是想对你用黑魔法！我知道，最近一直有一些斯莱特林在偷偷对麻瓜出身的学生用黑魔法！”
　　我盯着玛丽，脸上的肌肉不自然地有些抽抽。
　　“幸亏你跑得快，真是太危险了。”我就像是一个热心善良的正常格兰芬多一样安慰着她，“你之后最好别一个人走了，找个人搭个伴吧。”
　　在言语之间，我焦急地想要问出我最关心的那个问题，但没有任何抓手给我。
　　奇异的是，有个人替我问出口了。
　　“玛丽。除了埃弗里和穆尔塞伯，你还有没有看到别人？”
　　小天狼星用一只手支着脑袋，同样用专注到诡异的目光紧紧盯着玛丽，等待着她回答。
　　我在此刻和小天狼星忽然心有灵犀。
　　玛丽摇摇头：“别人？没有，我记得没有别人。”
　　我松了口气，而小天狼星叹了口气，看起来有些失望。
　　“真的没有吗？”他继续问，“比如最近总跟他们两个混在一起的那个黑头发的斯莱特林？”
　　“你这叫诱供，布莱克。”我冷冷地打断他，“玛丽说没有那就是没有，你难道想把脏水往不在场的人身上泼？”
　　小天狼星笑了一声：“呀，伊芙琳吠叫起来了。那我倒是想问问你，你觉得鼻涕精和埃弗里、穆尔塞伯他们平时待在一起都聊些什么呢？上课？作业？不会是在聊天气吧？”
　　有个比我们高一年级的男生嘀咕：“那个斯内普也没少研究黑魔法，我借书的时候看到过他的阅览记录，很多闻所未闻的书名，看着就吓人。”
　　“那天在神奇生物保护课上我听见斯内普在和斯莱特林的人讨论邪恶的黑魔法神奇生物。”
　　“他平时也给人感觉阴沉沉的……”
　　“我之前没好意思说，其实我觉得他长得可像童话里的坏巫师了！”
　　“……”
　　我反驳不了。
　　我甚至没有办法替他反驳。
　　一直以来，我对斯内普的袒护第一次这样血淋淋地在众人面前撕开，我环顾格兰芬多长桌上周围人的表情，第一次意识到，我好像站在了这些人的对立面上。
　　就连莉莉，就连莉莉，她也用有些难过的眼神看着我，然后轻轻摇了摇头，示意我不要在这种时候和其他人激烈对抗。
　　我知道，我的理智完全知道我在此时绝对不能再反对了。
　　见我哑口无言，小天狼星趁热打铁：“我早就跟你说过了，鼻涕精也不是什么好东西。你之前都被他那副装出来的假惺惺的样子骗啦。”
　　詹姆竟然还在旁边帮腔：“就是，伊芙琳你这人就是有点太烂好心，我早就看出来了，鼻涕精在你和莉莉里面装得可好了，其实他背地里特别坏特别狡猾！你们两个心底太善良，都没有怀疑他！”
　　大家已经给我找到了理由，非常充分的理由。
　　斯内普是个坏种，标准的斯莱特林坏种，他狡猾，虚伪，邪恶，我和莉莉就像是两个单纯善良的小羊羔一样被他欺瞒哄骗着做了朋友。现在他终于露出了自己的真面目，格兰芬多正义的大家要把我们拯救出来，让我们好好看清楚他究竟是个什么样的人。
　　我觉得放在腿上的书包在发着烫，里面还装着一封信，那是我绞尽脑汁，好不容易才写出来的情书。
　　此时此刻，我感觉我像是分成了两个部分。
　　我的身体坐在原地，静静地听周围的人七嘴八舌地历数他们认为斯内普的怪异之处，我的身体听着，露出茫然、呆滞的表情，被动地被安慰着，做一个随波逐流的“受害者”。
　　但我的灵魂飘了起来，冷冷地俯视着这一桌的喧闹。
　　说吧，说吧，随便说去吧！
　　你们有谁比我更了解西弗勒斯·斯内普吗？
　　我甚至比他自己都要更清楚他是个什么样的人！
　　他或许是会走上一段歧路，但他在走回正义之路之后，他做得比谁都要多，也比谁都要勇敢，比谁都要坚定！
　　决定了，不送情书了！回去之后我就写一封劝降信，把伏地魔和食死徒都抹黑一通，让斯内普好好考虑清楚！
　　还有！
　　我慢慢咬紧牙关，做了一个有些艰难的决定。
　　我要……我要把我早就应该做的事情完成，把我所知道的那一切珍贵的关于未来的情报，送到邓布利多的办公桌上。
　　当然，我是不会傻到亲自敲开邓布利多的校长室门去自爆的。
　　偷偷摸摸，嗯，偷偷摸摸！
　　作者有话要说：
　　小狗的偷偷摸摸：藏到床底下但是尾巴露出来。


第51章 
　　上辈子我就思考过一个问题：如果人真的可以“胎穿”或者“重生”，那婴儿状态的穿越者能从出生开始就用成年人的思维进行思考吗？
　　我认为不能。
　　毕竟《儿科学》明明白白地说了，婴儿的大脑还需要发育。打个比方，灵魂是软件，那么身体就是电脑。成年人的灵魂就是需要成年人的身体才能运行起来的大型软件，婴儿状态的身体很难运转。
　　如果要强行运转，那就会像是用老旧笔记本玩大型游戏一样。人物跑一步卡一步，建模糊得像土豆人，电脑“嗡嗡”响得跟下一秒就要爆炸似的。
　　哈利·波特，启动！
　　这种软件和性能的不匹配让我在小时候看起来有点傻，因为我把大多数时间都花在了缓慢思考上。
　　当时我思考的事情之一就是要不要向邓布利多打小报告。
　　对于我来说，立场是根本不需要选择的。我压根儿就没有思考过投奔伏地魔，因为无论是从纲领还是到风格我都觉得我和食死徒八字不合——我不喜欢骷髅！更不喜欢纹身！更别提是在我最引以为傲的雪白的左手腕上纹一个超丑的骷髅吐蛇！
　　如果没有其他穿越者存在的话，那么我确信我脑子里所拥有的关于原著的情报能够直接逆转形势。
　　说不定邓布利多用3天就能把伏地魔的魂器全部消灭掉！
　　这就是老头速度！
　　立场我已经选择了，可到底要怎么帮助邓布利多，帮助到什么程度，以什么形式参与，这些问题我一直没有想好。
　　我该怎么把情报送给邓布利多呢？
　　我需要暴露自己的身份吗？
　　如果邓布利多问我是怎么知道这些事的，我要怎么解释？
　　应该让他知道，这是一个“书”的世界吗？
　　怎样才能让邓布利多相信我的情报都是真的？
　　因为实在是想不通，所以我干脆就不想了。“送情报”这件事被我无限期搁置，直到最近霍格沃茨内部的矛盾逐渐尖锐起来，我才开始重新思考。
　　情报是肯定要送的……伏地魔早一天死都好。该怎么把我所知道的事情其实也没什么太高难度，我的语言组织能力并不弱，字迹之类的也完全可以模仿，或者干脆就用打字机，找不到打字机我就直接写中文——反正邓布利多也肯定能破译！
　　目前来说，最困难的地方在于怎么神不知鬼不觉地把情报送到邓布利多那里，还不能让第三个人知道。
　　我设计了好几个方案。
　　比如让闪闪把信偷偷放到校长办公室，毕竟家养小精灵的魔法实在是很厉害——但我无法保证闪闪会对我爸保密，毕竟她对我爸的忠诚度可比对我要高多了。而且霍格沃茨也有家养小精灵，闪闪一直在定期给厨房送大米，霍格沃茨的家养小精灵绝对会认出她来。
　　再比如我用幻身咒在半夜偷偷去校长办公室，把信塞到门缝里——这就更扯淡了。全年级都知道我运动神经不好，好好走着路都能把大脚趾头磕到，说不定半道我就会被费尔奇抓住，吊起来打。
　　再、再比如……再比如……路过邓布利多的时候撞他一下，邓布利多低头捡起信：“同学，你的益达。”我转过头对他嫣然一笑：“不，是你的益达！”
　　……真是越想越弱智了。
　　我果然就不是搞阴谋诡计的这块料！
　　但说到我身边有没有什么我可以求助的精通阴谋诡计的人，那我第一个想到的也还是斯内普。
　　看来只能去问问他了。
　　其实我现在能和斯内普单独相处的时间很少，因为课业压力，课余时间我们几乎碰不到面，有时候只是在走廊上赶路的时候匆匆一瞥，但是也仅限于打招呼。
　　我们一起上的课只有魔药课和古代如尼文。魔药课上，斯莱特林和格兰芬多泾渭分明，我没有机会跟他说话。只有在古代如尼文课上，我才能假装若无其事地坐到他旁边，然后偷偷摸摸地凑过去，小声叫他：“西弗勒斯，西弗勒斯。”
　　斯内普的眼睛盯着课本，简单答应：“嗯？”
　　“我有个事情想咨询。”我瞟了一眼滔滔不绝讲课的教授，嘀嘀咕咕，“我想让你给我提提建议。”
　　斯内普这次换了音调：“嗯。”
　　“我有一个很重要的事情想要告诉某个特定的人。我不想要让任何人知道这个事情是我说的，我也不想让那个特定的人知道，你说，我该怎么才能把信息传递过去呢？”
　　斯内普问：“对方在霍格沃茨吗？”
　　我点头：“在。”
　　他又问：“那条信息是以什么形式存在的，口信？书信？”
　　我说：“什么形式都可以。”
　　“方法倒是有很多。”斯内普想了一下，慢慢说，“如果是口信，可以使用守护神咒，让守护神去送口信。但前提是对方不知道你的守护神形态，也不熟悉你的声音。”
　　我思考了一下难度，“嘶”了一声：“守护神咒……”
　　“比较难。”斯内普承认，“不过也不是完全不可能学会。”
　　我否决了这个提议：“算了算了，我的声音肯定会被认出来的。还有什么办法吗？”
　　“对你写信用的纸使用定向飞行咒，然后把信纸折成某个造型，比如鸟，让它自己飞向你选定的人。”斯内普说。
　　我振奋起来：“折纸？这个好玩！折成什么都行吗？”
　　斯内普说：“都可以。”
　　我从我的笔记本上撕下一页，打算学习电影里德拉科的经典桥段，折个会飞的千纸鹤。
　　别看我运动神经不行，我还是挺喜欢做手工的！上辈子我还在上学的时候就喜欢折各种小玩意儿，甚至还会折那种非常复杂的玫瑰花。
　　我把纸对角折，努力回忆千纸鹤的步骤。折成一个四边形……然后……有个角是要翻起来，然后……
　　我卡在了其中一步上。咦，这一步折出来的半成品怎么和我记忆中的不一样？
　　我不信邪，拆开又重新试了一次，但这一次同样没能折出我想要的千纸鹤，纸反而变得有些皱皱巴巴了。
　　我偷偷瞟了一眼斯内普，确定他还在认真听课，并没有发现我这边的窘状。想了想，我决定还是别钻牛角尖了，我会折的东西还有很多，而且刚才斯内普也说了，折什么都行！
　　就算我折一个清明节爆款元宝，我也可以说这是小船嘛。
　　#算了这还是有点太超过了！
　　说干就干，我回忆了一下步骤，重新撕了一张纸，开始努力折叠。在下课铃打响的时候，我把一团鹌鹑蛋大小的东西推到了斯内普手边。
　　“这个可以吗？”我有点心虚地问。
　　斯内普低下头，在他课本的一角，静静放置着一朵小小的白色玫瑰花。
　　“啊，等等！”我想起来一件事，抽出魔杖，对纸玫瑰又点了一下，“换个颜色！”
　　微微泛着纸张米黄色的玫瑰花从杖尖所点之处浸染上了艳丽的红，一秒之后，它变为了一朵红玫瑰。
　　啊哈，白玫瑰与红玫瑰的转换！得不到的永远在骚动~被偏爱的都有恃无恐~玫瑰的红，容易受伤的梦，握在手中却流失于指缝，又落空~
　　一首《红玫瑰》送给斯内普同学！
　　斯内普伸出手，把玫瑰花极小心地捏起，以一种观察公鸡蛋一样严肃的表情死死盯着我折出来的那朵不咋精致的纸花。
　　我在一旁小心观察着他的表情，越来越心虚。
　　……我会不会把自己的喜欢表现得太明显了？
　　半晌后，在周围同学收拾书包的响动声中，斯内普五指合拢，把那朵玫瑰整个儿包在了掌心里，转过头来看我：“你打算把信折成这样送人？”
　　呃……给邓布利多送玫瑰花？
　　倒也不是不行，毕竟唯一可能会有意见的格林德沃现在还在纽蒙迦德蹲监狱，他也不可能因为我给邓布利多送不咋好看的纸玫瑰就越狱出来砍我……
　　“应该可以吧？”我小心地问。
　　斯内普立刻否决：“不行！这样的信飞不起来！”
　　我茫然：“啊？可刚才你不是说折成什么造型都——”
　　“飞不起来。”斯内普重复了一遍，“我再想个办法。”
　　我呆呆地眨了眨眼睛，最终还是选择相信了斯内普：“哦，哦……那，好吧。”
　　我们一起收拾书包，我把笔记本塞到包里，把第一张折废的纸也对折收了进去。
　　“你有没有收到斯拉格霍恩的邀请？”斯内普问。
　　我拉上拉链，随口回答：“圣诞舞会的邀请？有啊，今天早上收到的。”
　　“你去吗？”斯内普的语气很平静，就像是聊天气一样，“听说舞会上还会有吸血鬼。”
　　我本来想说“还在考虑”，毕竟我圣诞节还想回家一趟。但是一听说有吸血鬼，我立刻来了兴致：“哇！！！真的吗，真的吗！我还没见过吸血鬼咧！”
　　斯内普自然地点了点头：“那我们可以一起去，斯拉格霍恩说每个人可以带个同伴，我不带其他人了。如果需要跳舞，我们两个也可以凑个对。”
　　我感觉我的心脏在胸腔里开始剧烈跳动。
　　跳、跳舞？！
　　和斯内普吗？
　　真的可以吗，真的吗，真的吗？
　　我吞下了所有对于我跳舞技术的真实评价，此时我只会傻笑着点头：“好，嘿嘿，好啊。”
　　我会跳全国第二套中学生广播体操！


第52章 
　　“西弗勒斯请你去参加斯拉格霍恩的圣诞舞会？”
　　今天的宿舍夜谈会，我又钻进了莉莉的幔帐。怀着无比幸福又忐忑的情绪，我把今天古代如尼文课后发生的对话告诉了莉莉，而莉莉看起来倒没有我想象得那么吃惊。
　　“他是该主动一点了。”她笑了笑，带着点我觉得像是看好戏的感觉，“不过我还挺惊讶的，没想到是西弗勒斯最先沉不住气。”
　　我：？
　　“什么意思？”我感觉自己听懂了一点莉莉话语背后的暗示，“为什么说他沉不住气？他不是为了避免在舞会上一个人孤零零的尴尬所以才找我搭个伴吗？不是我的话，也有可能是你啊。”
　　“不可能是我，我圣诞节不留校。”莉莉说，“你啊，好好把握机会，最好趁这个圣诞节跟他把关系尽快确定下来。”
　　我对着莉莉露出灿烂的笑：“我一定努力！”
　　莉莉也笑了。
　　我之前从来没参加过舞会。小时候我爸妈倒是经常参加魔法部官员或者是有钱的纯血巫师组织的舞会，但他们从来都不带我，因为那时候我屁股上还有条狗尾巴。我只能在家想象他俩在衣香鬓影中端着酒杯和各色人等交际谈笑，穿梭在人群中的侍者托着各式各样的饮料和点心……
　　会不会跳舞其实都是其次，这种舞会存在的目的是为了社交，拓展人脉圈子，这也是斯拉格霍恩组织圣诞舞会的最重要目的。
　　不过就算不学跳舞，我也得把自己打扮打扮，收拾得像样一点，不能就这样邋邋遢遢地去丢人。
　　我给家里写了信，说明了不回家过圣诞节的事情，然后让我妈给我设计一下参加圣诞舞会的造型，挑一套新衣服给我寄过来。
　　我妈迅速地做出了响应。速度比我还没享受过几天的5G还快。在我写信的第二天早上，一个周六，好不容易睡了个懒觉的我在下楼吃早饭的时候看到了放在格兰芬多长桌上的一个手提箱，上面放着一封给我的信。
　　我认出了那个手提箱，这引发了我一阵短暂的恐慌与紧张。我在上个暑假把训练好的画像带回了家，就藏在这个手提箱里，不知道我妈有没有发现我亲手训练出来的抽象画……
　　为了确认，我马上拆开了信。谢天谢地，妈妈没有提到任何与画像有关的事。她给我搭配了一套舞会上的装扮，详细地给出了从发型妆容到服饰的设计，就像是手把手教傻子一样写得特别清楚明白。她还把要用到的化妆品和衣服鞋子饰品都装在箱子里给我带过来了，让我彻底没了后顾之忧。
　　只是在信的最后，她不免八卦地问：
　　“如果方便的话，我希望你能告诉我你在舞会上的伴侣是谁。”
　　呃……
　　八字还没一撇呢，等我跟斯内普真有结果了再通知她吧。
　　我迫不及待地掀开了箱子的一角，把手伸进去摸了摸。这个箱子早就被用过无痕拓展咒，我伸手进去，摸到了几个单独的小盒子，应该是装化妆品和首饰的，还有一个软乎乎、扁平的大袋子，我猜是我妈妈用特殊的布料整个罩起来的舞裙。
　　在这些东西的更下方，我摸到了涂布着凹凸不平油彩的画布。
　　画像还在，它跟着手提箱回来了。
　　我没有费心猜测我妈究竟有没有发现画像，既然她没有在信里提及，那就代表至少她对我展现的态度是“她没有发现”。成年人会维持一些这样模糊暧昧的状态，非要把事情都弄得清楚明白反而会把一切搞砸。
　　匆匆吞了一块小面包之后，我就拎着手提箱脚步轻快地冲回了宿舍，心情像是上辈子拿着我期盼已久的快递回家一样，迫不及待地想要把它拆开。
　　耶耶耶，换衣服咯！
　　宿舍里没有其他人，莉莉也出门了。我从手提箱里把那些小盒子还有衣服一件一件地拿出来，等到搬空之后，我犹豫了一下，把我的画像也搬了出来。
　　画像并不沉，其实也并不大，大概就和一个电脑屏幕差不多大小。当我把它从手提箱里抽出来，斜倚着和镜子一起并列放在我的桌子上之后，金色头发的抽象纸片小人晃着脑袋，对着我非常不满地抱怨道：“你把我放到一个什么地方去了啊，我感觉有一辈子都没见到活人了！”
　　哦，我的语气，我的遣词造句，我的怒气冲冲！
　　对味儿了，这就是我！
　　“人总得找个机会和自己独处。”我抖了个机灵，然后道歉，“对不起，我还是学生，没地方安置你。”
　　画像提议：“你可以把我放在霍格沃茨啊，我能和这里的画像们一起玩。”
　　我之前没有这种想法，而且我也不敢想象一个抽象凌乱的二次元纸片人混到一群写实派油画像当中跟他们一起唱歌跳舞扯闲篇。以我对我自己的了解，我的画像极有可能会在一天之内就把我身上的所有秘密抖落干净。
　　“我考虑一下。”我敷衍，“我妈给我买了一套新衣服，你帮我看看怎么样！”
　　我换上了舞裙和舞鞋，用我妈在信里写的咒语把头发简单地盘了起来，然后美美地在镜子和画像前转了一圈。
　　“好看！”画像由衷地说，“我真好看！”
　　我也对着她笑：“是吧，我真好看！”
　　自己夸自己也能让我很开心！
　　估计是在箱子里憋了太久，而且面对的又是世界上最值得信任的“自己”，画像对着我开始滔滔不绝起来：“你怎么突然买了新衣服？你要去参加什么重要活动吗？我看到你还买了化妆品，我以前上班上学的时候从来不化妆，只有特别重要的时候才化。是毕业典礼？还是去约会？”
　　“我要和西弗勒斯一起参加圣诞舞会，说不定还要一起跳舞。”我没有隐瞒，“如果顺利的话，我看看能不能再舞会上表白！”
　　画像发出了非常、非常响亮的声音：“哇啊——！！！你要和西弗勒斯一起参加舞会！还要表白！哇！！！简直就像同人文一样，好牛逼啊！你比绝大多数同人文女主角都牛逼了！你俩可是青梅竹马，水到渠成！”
　　我有点不好意思地接受自己的赞美：“嘿嘿……还没到水到渠成那步呢……”
　　画像叭叭地鼓动我，给我信心：“那就只差那一步！咱们至少不能让自己后悔，对不对？就算他不喜欢你，至少你也轰轰烈烈过一把了！努力，奋斗！打扮得漂漂亮亮的，你就要像是三强赛的赫敏一样，惊艳全场！上辈子上学的时候咱们没有这个经历，这辈子一定要补齐！虽然校花算不上，但是也要在西弗勒斯心里留下惊艳的印象！”
　　没错！
　　不愧是我自己的画像，说出的都是我的心声！
　　就算失败又怎么样？只要不留遗憾就好了！
　　我的确是害怕表白之后连朋友都做不成，但如果一直憋在心里以至于错过，那我会后悔一辈子的！
　　我的人生信条之一就是绝不让自己后悔！
　　“我觉得我可能没有电影里的艾玛·沃特森漂亮。”我摸了一下头发，不好意思地笑笑，“不过我觉得也应该是一个中等偏上的长相，或许能打8分。”
　　画像大声说：“给自己打分没有意义，魅力是不能量化的，只要西弗勒斯觉得你好看不就行了嘛？反正我觉得我很好看，比上辈子好看，上辈子咱们还戴眼镜呢，上学的时候背大书包把背都压驼了。克劳奇家的遗传这么好，你就当自己是性转大提提，拥有恶魔般的美貌！”
　　我喷了：“什么性转大提提，恶魔般的……我还跟你说过《好兆头》？！”
　　画像：“我还知道我没看到《好兆头2》就死了。”
　　我妥协：“好吧，好吧，看来你真是我的完美备份，完美到连……”
　　哦，等一下。
　　一个奇异的念头如闪电般划过我的脑海，我张了张嘴，忽然想出了一个绝妙、绝妙至极的点子。
　　“哎，我。”我忽然切回了中文，“你能帮我个忙吗？”
　　画像也自然地改用中文：“啥事儿？”
　　“我想拜托你去校长办公室的画像里转一转，找个机会，把《哈利波特》的故事给邓布利多讲一遍。”
　　画像看着我，不对称的双眼忽然像是月牙一样弯了起来。
　　“你要搞剧透，是吧？”她开怀地边大笑边拍手，“好，好，没问题！当然没问题了！这可是绝密的大任务啊，我保证完成！我保证把每个细节都告诉他，包括乌姆里奇的粉红色对襟开衫毛衣！”
　　我：“……呃，行，只要不耽误你把魂器之类的重要情报给出去就行。”
　　“我需不需要做点伪装？”画像凑近了画布，语气异常兴奋，“毕竟，你看，咱们两个几乎一模一样，声音也一样，邓布利多不可能认不出来。你给我准备一点道具呗？”
　　这倒是很容易。
　　我又支起一幅画布，在画像的建议下，我画了一个大大的、几乎填满了所有画布空间的衣柜。画完之后，我在画布喷涂了魔法药水，将它和我的画像并列着挂到了我的床边墙上，这个位置可以用我的四柱床幔帐正好遮住，而我自己在床铺上的时候又能看到，位置很棒。
　　画像蹦跶着走进了旁边的画布，她迫不及待地打开了衣柜，从里面拿出来了一件纯黑色的带兜帽长袍，还有一副只露出眼睛的面具。画像将长袍套在了她的衣服外面，盖住了最明显的金发，戴上面具遮住脸庞，然后又从衣柜里拿出了一瓶喷罐，对着她自己的喉咙“呲——”地喷了一下。
　　“氦气变声！”她用小黄人一样变得尖细可爱的声音说，“啦啦啦，芭娜娜！”
　　我要被自己的画像聪明可爱到昏倒。
　　哦不对，她就是我自己，所以我自己也是这么聪明可爱吗？
　　“我要去完成任务了！”画像对我敬了一个礼，用的是标准的少先队队员礼，“准备好了吗，时刻准备着，我们都是——”
　　我赶紧打断她：“那是儿童团的歌！不是少先队的歌！”
　　画像马上切歌：“时刻准备！建立功勋！要把敌人！消灭干净！”
　　我鼓励：“就是这样，保持这样的势头！这都是为了更美好的明天，前进吧，接班人！”
　　我的画像就这样穿着盖住了所有特征的大黑袍子，揣着一罐氦气，雄赳赳气昂昂地向着校长室的方向进发了：“为了理想，勇敢前进，为了理想勇敢前进前进，为了理——想——”
　　勇敢前进！


第53章 斯内普视角4
　　托比亚·斯内普的身体垮了。
　　这是迟早会发生的事，斯内普毫不意外。
　　蜘蛛尾巷住的都是差不多的同一类人，常年从事体力劳动，工作压力大，粗俗，所以在下班之后这帮人最喜欢的地方就是酒吧。
　　斯内普还记得小时候跟着托比亚去过一次酒吧，当时的他都还没有吧台前面那一排高脚凳高。他对酒吧的印象就是吵，脏，呛，烟雾缭绕，到处都是男人粗野的笑声和吼声。当托比亚走到吧台前一屁股坐下之后，酒保还对着他开了一个荤话玩笑，而那个玩笑的真正含义斯内普过了几年才理解。
　　那就是托比亚最常去的地方，能让他暂时忘记狗屎的工作、狗屎的巫婆老婆、狗屎的需要他花钱养活的怪人儿子、狗屎的只要活着就要承受一切的地方。
　　他沉湎于酒精，廉价的酒能让他在回家之后睡个好觉，只是在睡前，他可能会借着酒劲儿和巫婆老婆大吵一架，对着角落里蜷缩成一团的儿子踢上几脚，在发泄之后，他再摇摇晃晃地走向床铺，轰然倒下，鼾声如雷。
　　斯内普早就习惯了这样的日子。他甚至更喜欢托比亚喝多了的状态，因为托比亚清醒的时候更加烦人。
　　某天，日复一日重复着这样生活的托比亚突然倒下了。
　　一开始只是呕吐，这很正常，喝多了酒总是会吐。但伴随着的还有消瘦，不正常的蜡黄脸色，以及逐渐鼓起来的肚腹。
　　托比亚只去过一次医院，医院说是肝癌晚期。
　　工厂将他辞退，斯内普家的经济来源骤然消失。艾琳不得不开始想办法应对托比亚的病，她重新支起了坩埚，点起了火，给托比亚熬制魔药。但每一瓶魔药成品最后的归宿都是下水道，托比亚已经没有什么力气和艾琳争吵了，但他的态度依旧坚决：让魔法见鬼去。
　　第五个学年开学的那天，斯内普是自己前往国王十字车站的。收拾完行李准备出门前，似乎是直觉带来的心有所感，他来到主卧，最后一次看向托比亚，他人生中承担父亲角色的男人。
　　曾经那么高大、结实的人已经枯瘦得勉强只余一个人的形状，斯内普惊讶地发现自己好像已经不认识这个安静陷入昏睡的人了。他记忆中的这个人可以一巴掌让自己疼痛上半天，也可以一口气不带歇地对他倾吐出疯狂恶毒的脏话，将他的存在贬低到一文不值，再怒气冲冲地去上班，喝酒，让斯内普的生活变成地狱。
　　但现在，这个人只能挣扎着喘气，日复一日地忍受身体巨大的痛苦，而艾琳也没有魔药可以喂给他喝了——现在的托比亚进食都非常困难。
　　托比亚快死了，斯内普无比清晰地认知到这件事，他人生中的第一个权威即将轰然倒塌。
　　悲伤吗？
　　遗憾吗？
　　斯内普站在门口，他感到的是一种古怪的冷静。没有应有的悲伤，也没有他童年时咬牙切齿想象出来的快意，当他俯视着托比亚的时候，他想的第一件事是：艾琳一个人在家能应付得了葬礼吗？
　　生老病死，自然的无情循环最终也降临到了托比亚头上。斯内普并不意外，他平静地迎接尘埃落定的这天。在他15年的人生之中糟糕的事情已经足够多，生父的死亡并不算是最有毁灭性的一个。
　　他退出房间，艾琳就静静地靠在客厅的沙发上，像一抹毫无生机的游魂。
　　“我走了。有事就给我写信。”斯内普出声提醒。
　　艾琳没有说话，她沉默地转动眼珠，注视着儿子搬动行李，走出家门。
　　一个正常的人在生父奄奄一息时应该如此漠然吗？斯内普的理性知道他不该如此。但他心里生不起应有的悲恸，他只是觉得一切终于要结束了，托比亚·斯内普的人生走到了注定的尽头。
　　他的童年也终于结束，从今天起，西弗勒斯·斯内普就必须要为自己的人生做主了。
　　他也知道自己要往哪里走。
　　黑魔王，这个名字在斯莱特林被不停地提起，他的强大，他的神秘，他的魅力，他的纲领，他高贵的血统，他对黑魔法无比精妙的掌控和研究……还有他许诺给追随者应有的一切。
　　斯内普很清楚，除了个人能力，他没有任何可以倚仗的东西。在已经固化成型的现有社会秩序中，他或许要奋斗五十年才能拥有那些纯血出身的废物出生时就拥有的一切，而他明明比那些纯血废物要优秀千倍百倍。
　　黑魔王给了他这样的人一个机会，一个可以追随强者研究黑魔法的机会，一个可以打破现有秩序，凭借他的才华做出一番事业的机会。卢修斯·马尔福在给他的信里说过，黑魔王很欣赏他这样的人，他这样渴望地位与力量的年轻人。黑魔王想要他这样的新鲜血液，为斯莱特林的伟大事业增添一份力量。
　　斯内普无法拒绝这样的机会。
　　在提着行李箱走上霍格沃茨专列之时，斯内普也做出了他的选择。
　　他走进了埃弗里所在的车厢，让自己的脸上挂起淡淡的笑容和那些斯莱特林们打招呼，就像一滴水融入大海，他坐到了他们中间，自然无比地领取了他的新身份。
　　列车开动后，车厢里陆陆续续又进来了一些人。斯内普和他们都认识，其中还有雷古勒斯·布莱克，小天狼星·布莱克的弟弟，斯莱特林魁地奇队的找球手。
　　很快，寒暄开始了。席间有人进行了自我介绍，然后话题迅速被引导了暑假期间食死徒所做的轰动性事件上。
　　斯内普静静听着，他并不特别认同纯血至上那一套，但他对食死徒们所使用的黑魔法非常感兴趣。不可饶恕咒，四分五裂，霹雳爆炸……据说黑魔王本人还能在黑夜中仅凭自己飞行……
　　或许有一天，他也能像黑魔王那样掌握如此强大的法术，甚至还能创造属于他的咒语！
　　西弗勒斯·斯内普感受到了胸腔中的澎湃。这是每一个斯莱特林都拥有的东西，被称之为“野心”的种子在蜘蛛尾巷出身的少年心中发芽生长。
　　这就是他想要得到的东西，这就是他想实现的抱负！
　　斯内普不由得微微笑了起来，他将这种发自内心的喜悦克制为了一种社交礼节性的微笑，以免让周围的人看出他真实的情绪。
　　轻轻摇晃的车厢中，斯内普忽然感觉寒毛竖起。和被波特、布莱克偷袭的前兆相同，就像是有什么在暗中窥视，他本能地私下搜寻起来，然后在车厢门的玻璃边发现了一簇正在转身离去的金色。
　　伊芙琳！
　　他不会错认，那就是他的好朋友伊芙琳·克劳奇。她头发的颜色和质感在整个霍格沃茨都算是特殊，因为她的头发多，内层卷曲，显得厚重，而且她还很喜欢把头发稍稍揉乱来显得蓬松，每次她把绑头发的发绳扯下来之后都会伸手把头发呼噜一遍，然后像个刚从禁林里面钻出来的卷毛小狗一样美滋滋。
　　斯内普脑中闪过无数个可能性，他的直觉为他锁定了其中一个伊芙琳出现在这里的理由：
　　她是来找自己的。
　　在决定留在这个车厢之前，斯内普就想过他不去找伊芙琳和莉莉的后果。他并不认为伊芙琳和莉莉会为了这样的一件小事就责怪自己，不过她们也并不是傻子，无论是莉莉还是伊芙琳应该都不会认同黑魔王。在他向着斯莱特林的核心圈子靠拢之时，他也需要给出一个自己改变的理由。
　　尽管早就想好了理由，也想好了应对的方式和态度，但斯内普在看到伊芙琳离去的身影时还是感到了不可抑制的慌乱。
　　她走了，在他发现之前就走了。
　　她刚才在门口已经看了多久？她当时的表情是什么样的？她对此是什么反应，生气，失望，或是不在乎？
　　以他多年来对伊芙琳的了解，斯内普其实应当能推理出她的反应，毕竟伊芙琳从来就不是一个心思深沉的人，她的想法和反应全然透明，可以让人一眼看穿。
　　但此时他却一点把握都没有。
　　斯内普发现自己不敢猜，也不敢赌。
　　如果他猜错了呢？如果他赌输了呢？
　　他站了起来，身体如此自然地操纵大腿肌肉，使自己走向车厢的大门，口中还若无其事地给出了一个借口：“我去一趟洗手间。”
　　但在车厢门合拢后，斯内普瞬间撕去了刚才镇定的伪装，他深深吸了一口气，向着逐渐变小的金色背影开始竭力奔跑。
　　伊芙琳今天走得并不快，这不是她平时的走路速度，可能这和在并不算宽敞的火车过道有关。斯内普本身就是个走路大步流星的人，伊芙琳也很喜欢快走。有时候莉莉会抱怨他和伊芙琳两个人都走得太急，像是有人在等着他们抢救一样，每当这时，伊芙琳就会露出莫名有些得意洋洋的偷笑。
　　好在今天他能赶上。
　　“伊芙琳！”
　　金发的少女转过了头，她停了下来，在对上他视线之时，斯内普发现她漂亮的棕色眼睛亮了起来。
　　这是一个积极的信号。
　　“西弗勒斯？你怎么出来了？”
　　伊芙琳长高了，脸颊上微微有些肉，看起来健康又匀称，神态自信大方，一看就是在一个富足又幸福的家庭里长大的孩子。仅仅是一个暑假不见，当她带着掩饰不住的喜悦和讶异与他对视时，斯内普了然又无奈地意识到自己的心跳开始加速。
　　或许是因为他刚才跑了一小段，所以他的心才跳得这么快，脸上才那么烫，斯内普如此告诉自己，但他自己都觉得这个理由太过荒谬——他连一节车厢都没完整跑完！
　　他向前一步，距离伊芙琳更近，近到他能看清她棕色眼睛里所有细微的情绪变化。
　　其实棕色并不是什么稀有的瞳色，也不是什么很引人瞩目的颜色。这是一个平凡的颜色，十个人里或许就有至少五个人有这样的深色眼睛。
　　伊芙琳拥有的就是这样普普通通的棕色眼瞳，用她自己的话来说，不像莉莉“可以在文学史上青史留名的绿眼睛”，也不像斯内普自己“让我感觉最亲切最好看的黑眼睛”，她的眼睛很普通，但是她也很喜欢，她说这样普普通通、健健康康，不近视不畸形就已经很棒了。
　　斯内普却不觉得她的眼睛普通。
　　她的眼睛总是很亮，注视着他的时候，眼眸中那片棕色是一圈圈微微泛着涟漪被晕开的，就像是斯内普来了霍格沃茨之后才品尝到的焦糖，甜得霸道不讲道理，甜得让他沉湎。那是他曾经不可能也不配拥有的，如今他却可以这样占据她视线的焦点，放纵自己投入那片温暖甜蜜的棕色焦糖。
　　斯内普把自己的灵魂都浸到了伊芙琳的眼睛里，残存的理智让他开口询问：“我看到你了。你找我有事？”
　　伊芙琳的眼睛闪了闪，很快，她笑了起来，她总是这样笑，笑的时候那双眼都弯起来：“哎呀，也没啥事，就是闲得发慌，想在火车里溜达溜达，找找你。一个暑假没见了，挺想你的……”
　　斯内普的心被无奈和喜悦再度冲击。“挺想你的”这种话能被伊芙琳这样毫不在意地说出口，她似乎并没有意识到这对英国人来说是非常露骨的情话，可她向来就习惯于如此大胆直接地说出内心感受，斯内普甚至担心她会因为这样的直白而被别的男生误解，引来没有必要的追求者。
　　他的沉默并没有让对话戛然而止，伊芙琳主动地承担起了继续聊天的责任，兴致勃勃地继续分享：“对了对了，莉莉当上了级长！你知道这个事儿吗？她把徽章给我看了，闪闪发光的P哦，一会儿她要去巡逻呢。”
　　“我知道。”斯内普短促地应答。
　　伊芙琳脸上的笑容稍稍淡了一些。不安从她的表情里透出，斯内普忽然意识到她刚才的开朗似乎都是伪装，现在她的伪装无法再支撑下去，暴露出了刚才想要掩饰的东西：“所以，就是，我真没什么事，你快回去吧。我不是存心想打扰你们的……”
　　她的确是看到了，看到了斯内普和斯莱特林的那些人在一起的场景。
　　只是斯内普猜错了，她并不生气，也不失望，她的反应是超出他意料的另一种：
　　她觉得恐惧。
　　“……我知道，你没打扰我。”斯内普斟酌着词句，他一边观察着伊芙琳的细微神情变化，一边谨慎地为他新学期的改变抛出铺垫，“最近这段时间……我可能没那么多时间和你们一起去学习了。”
　　但伊芙琳甚至不需要他如此大费周章地铺垫。
　　她咬了一下嘴唇，然后又笑了起来，表现得好像满不在乎，潇洒自若：“我明白。只要你不为难就好，我这儿都没啥事。”
　　她的表现与她实际上的心理活动反差实在是太过巨大。斯内普看穿了伊芙琳的欲盖弥彰，隐约间，他也明白了一些她如此表现的缘由。
　　伊芙琳并不想干涉他的选择。她将她的情绪都收置到心中，很不伊芙琳地压抑起来，然后用笑容把他推回他选择的路上。
　　这种向后退步的不干涉究竟是尊重，还是疏远？
　　斯内普微微叹了口气：“你明白什么？”
　　“我什么都明白呀，我超聪明的。”伊芙琳语气甜甜地说，还特别可爱地指了指她金色的脑袋，“我可是边境牧羊犬，最最聪明的狗勾。”
　　在斯内普再度开口前，她又重复了一遍，像是让他安心，也是让自己知晓：“没关系，我真的都明白的。反正无论如何，咱们都还是最好的朋友，对不对？”
　　无论如何……
　　无论他做了什么选择，无论他会不会成为黑魔王麾下的黑巫师，伊芙琳都……会是他最好的朋友，吗？
　　斯内普想要去相信，尽管他的理智将这种荒诞无比的可能性直接掷进了黑湖底，可他还是想要相信，他近乎乞求般希望这会是未来真实的发展。
　　无论发生了什么，无论时局如何变化，无论他们变成了什么样的大人，伊芙琳·克劳奇依旧会用棕色焦糖般的双眼含笑地望着他，轻轻摇摆着小狗的尾巴，坚定地为他送出最纯粹直白的善意。
　　斯内普点头了：“对。”
　　尽管他心中对伊芙琳所怀有的感情已经远远超出了友谊该有的程度。
　　他不会吐露的，他不会让伊芙琳知晓西弗勒斯·斯内普贪婪的奢望。他会继续珍藏他们之间如此真挚的友情，牢牢恪守“好朋友”的本分。
　　他不会让自己失去伊芙琳。
　　作者有话要说：
　　斯内普，一款眼睛性恋


第54章 
　　在领取了主线任务之后，我的画像就一去无影踪了。有时候我会想她究竟有没有在认真做任务，还是说撒了欢在霍格沃茨的画像当中串门摸鱼。出于我对自己的了解，我觉得后者的可能性更大。
　　冬日悄然来临，偶尔我会在窗边看到海格在操场上清雪。开始下雪之后，魁地奇训练也都暂停了，无处发泄精力的詹姆在室内越来越闹腾，我经常会碰见莉莉跟他吵架，让他安静一会儿，别在公共场合狂呼乱叫，上蹿下跳。
　　在12月的第二个礼拜，我才发现我犯了一个很大的错误。斯拉格霍恩的圣诞舞会并不在平安夜或是圣诞节当天举办，他很贴心地将舞会安排在了放假之前，所以我其实完全可以参加完舞会就回家过圣诞节。
　　我发现这个错误的时候，我已经在麦格教授的留校申请上签了字，想再改动已经为时已晚。
　　当我沮丧地把这个发现告诉莉莉之后，莉莉建议我去找麦格教授说明情况，但我在思考过后并没有去，因为我觉得留下来过圣诞节也挺好，我很想看看没什么人的霍格沃茨。
　　可以体验一下哈利在霍格沃茨过圣诞的感觉，呜呼！
　　唯一的遗憾是我不可能收到隐形衣作为圣诞节礼物，因为那玩意儿目前在詹姆手上。
　　随着假期的临近，斯拉格霍恩举办舞会的消息也成了热点话题。几乎所有学生都觉得被邀请是一件很荣耀的事情，大家都在打听究竟谁有参会的资格，无比期待自己也能得到进入舞会的机会。
　　据我所知，詹姆和小天狼星都受到了邀请，这是草药学课上我听来的。
　　圣诞舞会的当日，我们的最后一节课是草药学。草药学的温室并不大，他们两个就站在我和莉莉面前，生怕我俩是聋子一样，大声讨论着他们究竟要带谁一起去舞会。
　　“不可能让你真的跳舞，因为斯拉格霍恩的办公室没有那么大。”小天狼星说，一副非常有心得的模样，“说是舞会，其实就是一群老鼻涕虫精挑细选过的人脉资源凑在一起吃吃喝喝聊天，屋里闷得很，你随时可以和自己看中的人单独溜出去谈话，或者是做一些不方便在公共场合做的事，比如……”
　　我专心致志地抚摸我的那盆中国咬人甘蓝，好像它是一只温柔可爱的长毛小猫咪，而不是随时可能把我的手指头咬下来的凶狠植物。
　　詹姆揉乱了他的头发，手上甚至还戴着园艺手套，我怀疑他把土和肥料都蹭到他的头发里头去了：“那你准备邀请谁去呢，大脚板？我反正还没想好，太多姑娘在问我了，难以抉择啊。”
　　确实有同年级的女生抬起了头，感兴趣地向詹姆的方向张望。而最该对此做出反应的莉莉直接拎起铲子给了她那盆中国咬人甘蓝一下，因为它差点把肥料袋子咬破。
　　小天狼星懒洋洋地回答：“我也没想好，今天早上还有个赫奇帕奇来问我有没有找到舞伴……不过与其跟那些不认识的人一起参加，还不如找个熟人一起去，这样还能避免尴尬。”
　　詹姆喜气洋洋地接过了这个台阶：“对啊对啊，就是这个道理。所以，所以——莉莉，莉莉？你一定被老鼻涕虫邀请了吧，他那么喜欢你！你找到搭档了嘛？”
　　“我有伴了。”莉莉平静地说，“我和玛丽一起去。”
　　詹姆难以置信地变了音调：“你和女生一起去？”
　　“不行吗？我最近身体不太好，和男生凑得太近就会过敏。”莉莉说，“尤其是头发蓬乱戴眼镜的男生，只要和这种人近距离待上超过一个小时我就会拳头痒痒。”
　　我咬住嘴唇，拼命地控制住自己不要喷笑出声。
　　小天狼星敏锐地捕捉到了另一个问题：“那你为什么不和伊芙琳一起去？”
　　我故作轻描淡写：“哦，因为我也有伴了。”
　　小天狼星像猎狗一样迅速问：“谁？”
　　我对着他露出灿烂的假笑：“你猜？”
　　说完之后，我没再理他们，而是轻柔地抚摸着我那盆中国咬人甘蓝，小声嘀嘀咕咕：“你好呀，你能听懂我说话吗？你的原产地是哪个省，听说山东种菜很厉害，你是山东甘蓝吗？会用倒装句吗你？你有没有‘中国咬人大葱’之类的亲戚？”
　　甘蓝茫然地张大嘴巴。
　　我：“你的叶子能吃吗？能不能炒包菜？你要是多吃点鸡肉能不能直接进化成鸡肉风味的包菜？还省得放肉了，就是养殖成本有点高。”
　　甘蓝迅速闭上了嘴巴。
　　我：“你看你这不是听得懂人话吗？”
　　回头可以养一盆！
　　小天狼星似乎不甘于被我这样强行忽略，他忽然抽走了我的那盆中国咬人甘蓝。
　　我猛地抬起头，小天狼星异常执着地再次询问：“我猜不出来，你的圣诞舞会搭档究竟是谁？”
　　我心里的烦躁和怒气瞬间被引到了最高处。
　　从很久之前开始我就感觉小天狼星格外喜欢对我恶作剧，比如突然抽走我的羊皮纸或者羽毛笔，追着我问一些奇奇怪怪的问题，甚至连把我堵在门口不让我进屋这种幼稚至极的事情他都干得出来。
　　从这个学年开始，大概就是开学第一节魔法史课上我跟小天狼星吵架之后，我明显感觉到小天狼星的恶作剧变本加厉。和之前那种漫不经心走过路过扯一下我头发的恶作剧不同，有时候我能明显感觉到他是故意想要激怒我，等我和他又大吵一架。
　　我又不是什么以吵架为乐的疯子，所以最近我尽可能地绕着他走，避免更多的冲突。有时候我远远看到他们几个男生就会马上拽着莉莉绕路，莉莉对此当然没有任何异议。
　　但避免冲突不代表被欺负到脸上的时候我不会反抗！
　　“你为什么这么关心我的舞伴是谁？”我忍住火气，语气尽量平静地反问，“你连自己的舞伴都没找到，怎么先来关心我的事了？”
　　小天狼星挑了一下眉毛：“当然是因为好奇。”
　　我笑了一下，依旧轻柔地问：“好奇呀？我感觉你好像有点太过好奇了。不会吧，你是不是喜欢我啊？”
　　此话一出，半个温室都陷入可怕的寂静。
　　莉莉瞪大眼睛，看看我，又看看小天狼星。詹姆的眼镜慢慢地滑落到鼻尖，卢平的半个手都伸进了甘蓝的嘴里，甘蓝咬住了他的园艺厚手套吧嗒吧嗒地啃。
　　小天狼星呆呆地抱着我那盆咬人甘蓝，他颤抖了两下，我能感觉到他努力想要保持镇静，至少表现得镇静，可他说的话都语无伦次了：“喜欢你？哈哈，你真膨胀，哥们儿，太有意思了。你想象力真丰富！我就是问问，你联想过头了！”
　　我平静地回答：“哦，我猜也是。我也只是随口问问，你别当真，反正我也没当真。”
　　小天狼星一手抱着咬人甘蓝，另一只手就跟詹姆刚才的动作一样用力捋了一下头发，把他的黑发也扒拉得乱七八糟：“我怎么可能当真呢，我对女生根本没兴趣，小女生很没劲的，我根本不想谈恋爱。每天那么多女生围着我叽叽喳喳的烦死了，情人节的时候我收到那些情书我都扔了！”
　　哦，挺好，呵呵。
　　但是关我屁事！
　　我翻了个白眼，去找斯普劳特教授重新领了一盆甘蓝，继续执着地拷打它，企图问出它的原产地。
　　下课之后，令我意外的是，卢平主动在温室门口叫住了我。
　　“伊芙琳。”他对我笑笑，“我能和你聊聊吗？”
　　莉莉会意地往旁边走了几步，我有点惊讶，也没有拒绝：“怎么了？你也想找舞伴吗？”
　　卢平愣了一下，然后苦笑着摇摇头：“没有，我对那个舞会没什么太大兴趣。”
　　我再次强调：“我真的有舞伴了！”
　　卢平：“……不是舞伴的事情。”
　　我好奇起来：“那是什么事？”
　　“关于小天狼星。”卢平犹豫了两秒，最终还是坦率问道，“你讨厌他吗？”
　　我露出了一个古怪的表情，混合着困惑还有为难：“你问这个干什么？”
　　卢平显然也觉得有点尴尬，但我能看出来，为了朋友，他鼓足了勇气：“我只是……我只是想解释一下。他不是讨厌你，他只是没掌握好和你相处的方式。其实我觉得，我能看出来，詹姆也感觉到了，小天狼星他挺想和你做朋友的。但——”
　　“没有他这样交朋友的。”
　　我打断了卢平，并没有对着卢平发火，心平气和地说：“我不管他心里究竟怎么想，我只看他表现出来的态度。你也知道他是怎么对我的，没完没了地惹我生气，跟我吵架，有时候他的行为简直像是欺负我了，莱姆斯。如果他真的想跟我交朋友，那就拿出他对待你们的态度来对待我。”
　　卢平微微蹙着眉：“可能因为你是女生，而且你和我们的性格也不太一样，所以……”
　　我反问：“怎么不一样了？尊重难道是会因为性别和性格而异的吗，我是女生，所以他就可以不尊重我了？”
　　“是，他长得帅，很多女生都喜欢他。但我不喜欢，我也不会迁就他那种幼稚的吸引人注意力的方式。这话对詹姆一样有效，让他睁开眼睛看看世界，帅而自知的这种状态有一个词可以专门形容，叫‘油腻’。”
　　说完之后，我对卢平又笑了笑：“头油了还能洗，但是行为油了就很难改了。这是我看娱乐圈众多男明星各种惨烈表演之后的最大感受。”
　　另外，头油这句内涵了斯内普，我希望别传到他耳朵里（心虚）
　　卢平没再说什么，我们平静友好地道别，我追上了在不远处等待我的莉莉，我们一起走向宿舍。
　　“莱姆斯找你说什么？”莉莉好奇。
　　我说：“他来替小天狼星解释，说什么他心里其实想和我做朋友之类的……啧。所以我最烦这种幼稚的男生，想做什么就好好地温柔地去做，总是要表现出这种‘老子无所谓老子有的是人追，我理你是看得起你’的样子，傻不傻！”
　　莉莉也笑了一声：“确实很傻。”
　　“大大方方地表达善意就那么难吗？”我抱怨，“就连西弗勒斯都明白这个道理！”
　　莉莉慢吞吞地纠正了一句：“那倒不是，他也不太明白。”
　　我：“他怎么不明白了？他和咱们两个交朋友不是挺顺利的吗？”
　　莉莉：“但是他在感情更进一步的事情上异常不坦率。”
　　我还想再问，莉莉已经更改了话题：“快回去换衣服吧，你不是早就挑好今晚的战袍了吗？如果时间充裕，最好提前洗个澡。”
　　我的注意力被转移了。我开始有些焦虑地考虑起穿搭，然后脚底生风地勾着莉莉蹿回了宿舍。
　　当然，洗澡洗头，然后兵荒马乱地把衣服翻出来，用魔法熨烫，摘除所有可能会有的线头和杂毛，把自己塞进礼服长袍后做发型，化妆……
　　全宿舍都被我如此郑重其事的样子吸引，而她们也迅速知晓了我这么盛装打扮的理由。
　　“你要表白？！”玛丽惊叹，“真的吗，真的吗，你要向谁表白？”
　　“我没有要表白！”我的脸涨红，“我就是想表现得美一点儿！”
　　莉莉端详着我的脸，决断：“不用打腮红了，你今晚一定会一直脸红，腮红不如你原本的红脸明显。”
　　我：？
　　我才没有那么、那么纯情害羞呢！！！
　　我妈妈给我准备的是一件白色为主色调的长裙，点缀其上的元素是紫色的四瓣花，她还寄来了配套的花朵耳夹，我慎而又慎地将耳夹戴上，把旋钮多转了几圈，决定今晚就算是耳垂痛死也不会把它放松，避免跳舞动作过大把耳夹甩出去的悲剧。
　　长裙露出了一部分的肩膀和背部，这让我很不习惯。我在穿衣镜前左右晃了晃，被挽起一半的头发垂在肩头，痒痒地随着我的动作荡来荡去。我忧虑地看着镜子里的自己，摸了摸头发：“我会不会看起来太用力过猛了，我总觉得穿这身白裙子像是要去结婚。”
　　莉莉在我身后露出了坏笑：“那不更好吗？斯拉格霍恩教授正好可以做你的证婚人！”
　　我：“但我爸妈都没来，这样结婚太草率了！”
　　莉莉：“你暑假回家补办一个。”
　　我：“未成年结婚犯法！怎么也得等到我20岁之后吧，呃，而且不收份子钱也太亏了……”
　　莉莉：“原来你是真的在认真考虑结婚的问题啊？”
　　玛丽笑得肚子痛，已经滚到她的床上去了。
　　慌慌张张地打扮好，莉莉和玛丽一左一右地把我簇拥出宿舍。格兰芬多公共休息室里的人看到我之后眼睛都直了，大多数人都不乏羡慕，因为他们知道我们这是要去斯拉格霍恩的圣诞舞会。
　　莉莉和玛丽把我送到了约定的集合地点：礼堂门口。我今天穿的是一双小高跟，所以我走得比较慢，来到礼堂的时候已经到了我们的集合时间。
　　礼堂门口有不少学生在徘徊，我怀疑他们都是等着天上掉馅饼，想碰碰运气看有没有人会顺手邀请他们。而他们在看到我的时候，不少人的眼睛都亮了，我怀疑要不是莉莉和玛丽陪在我旁边，他们都能扑上来毛遂自荐。
　　斯内普当然早就已经到了，我第一眼就找到了他。
　　而在看到他之后，我感觉脑袋“嗡”了一下，心几乎要从喉咙口里跳出来。
　　他的黑发看起来蓬松柔顺了许多，很服帖地老实垂落下来，被他仔细地归拢到耳后。但这不是让我失魂落魄的直接原因。
　　今天他也没有穿校服，斯内普换了一件长袍，黑色的高领长袍。扣子从领口一路密密麻麻地扣到腰部，长袖一丝不苟地遮到他的手腕，露出一小节白色的衬衫袖口。在这件挺括的黑袍之外，他似乎是怕冷，就又套了一层布料较为柔软的黑色外披，这件长长的外披一路垂到他的脚踝处，像是蝙蝠巨大的黑翼。
　　我听见旁边有人小声说了一句：“好像教区的牧师啊。”
　　这是什么眼神，什么比方，一点都不对。
　　他明明像我的梦中情人！
　　越过人群，斯内普也望向了我。
　　我不知道自己是怎么走到他面前的，莉莉和玛丽已经离开了，在斯内普面前大约一步距离的位置，我停了下来，抬头去看他的脸，傻乎乎地对着他笑：“晚上好呀。”
　　“晚上好，伊芙琳。”斯内普回应，“走吧。”
　　我们一起走向楼梯，大约走了五六米后，我忽然提了个要求：“你能走在我前面吗？”
　　斯内普疑惑地偏头看我：“怎么了？”
　　“就是想看看你的背影。”我继续傻乐，“如果你能走得快一点儿，嗯，怒气冲冲一点儿，嗯……把袍子走得飘起来就更好了！”
　　斯内普的脸上出现了短暂的空白，两秒后，他问：“这有什么意义吗？”
　　我嘿嘿笑着比划：“像蝙蝠。”
　　斯内普抿了一下嘴唇，他似乎情绪有点变化：“……我今天选的衣服不好看？”
　　“没有！”我立刻解释，“才没有，很好，特别好！我非常喜欢，我特别喜欢！太帅了！我今天看到你的第一眼就觉得——”
　　楼梯拐角处，斯内普用力一次迈了两级台阶，他来到比我更高的地方，转过身，面对面地看向我。
　　“你觉得什么？”他问。
　　我哼哼了两声，勉强地掩盖过去：“觉得，嗯……觉得你的品味真不错。”
　　斯内普追问：“真的？”
　　“真的呀！”我用力点头确认，“你成年之后请务必这么继续穿，一定会迷倒很多很多很多人的！”
　　反正我超爱！
　　斯内普没料到我会这么说，他被我夸得都有些局促了，这种情绪在最近的他身上很少见到。他还低头看了看自己的黑袍，扯了一下衣袖，语带疑虑：“那你为什么说我像蝙蝠？”
　　“因为确实像蝙蝠，蝙蝠可帅了。”我说，“你知道蝙蝠侠吗？”
　　斯内普：“那是什么？”
　　“超级英雄，蝙蝠侠！”我高兴地向他介绍，“他是美国哥谭市的守护者，真实身份是……”
　　在前往斯拉格霍恩办公室的路上，我就一直在给斯内普讲蝙蝠侠。
　　走到办公室的大门前，斯内普忽然清了一下嗓子。他向我伸出一条胳膊，镇定地解释：“既然是舞伴，我想，我们还是挽着手一起出现比较好。”
　　没等我回答，他飞快地补充了一句：“这是参加舞会的礼仪。”
　　我也没参加过舞会，我也不知道是不是这样，但我非常乐意跟斯内普挽手！！！
　　于是我也伸出手来，忍住狂喜地握住了斯内普的手。
　　斯内普抬头看向我，我从他的黑眼睛里读出了愕然。
　　我有点懵：“……我做得不对吗？”
　　难道是要十指相扣？！
　　有一对有点眼熟的男女学生从我们两个面前挤了过去，他们挽着胳膊，稍显好奇地打量了呆滞站在门口的我们一眼，然后窃窃私语笑着推开了门。
　　我这才反应过来：原来斯内普的意思是只要挽胳膊就行啊？！
　　完了，完了完了完了，我竟然丧心病狂到主动和斯内普牵手！！！
　　我真是色中饿鬼！一看到斯内普搭配他最经典的黑袍造型登场就控制不住自己的饥渴，竟然借此机会揩油！傲罗看到了都得给我正义逮捕！
　　我的脸瞬间发烫，我想把手抽出来，但斯内普却忽然收紧了手上的力气，牢牢地把我的手握住了。
　　“没有，你做得对。”他平静地说，“走吧，一起进去吧。”
　　他牵着我，另一只手为我推开了斯拉格霍恩办公室的大门。
　　作者有话要说：
　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻（嗑得神志不清）
　　小狗一身白，斯内普一身黑，赶紧结婚吧你们


第55章 
　　斯拉格霍恩的办公室被非常精心地装饰过。此时这里已经不再作为“高校教师办公室”行使功能，而是一个生活作风奢侈享乐的男主的会客大厅。
　　墙壁上到处都挂着色彩鲜艳的丝绸挂饰，彩灯从天花板上垂坠下来，不知道是不是我的错觉，好像彩灯里面还有小精灵的影子在闪烁。
　　“像是……像是《彼得潘》里面的带翅膀的小精灵。”我对斯内普说。
　　斯内普也抬头看向影影绰绰有着小精灵影子的彩灯，他很快给出了答案：“可能是皮克精，有些巫师会把它们抓来当做照明工具，不过皮克精擅长恶作剧，一旦被它们逃脱，它们会对在场的巫师展开报复。”
　　我还想借着皮克精这个名词继续问，这样差不多可以让自己忽略我们交握的双手传来的热度和触感，因为如果我继续把注意力放在手上的话，我会变成一个除了傻笑别的什么都做不了的废人。
　　这个时候，斯拉格霍恩挤了过来。他今天把自己塞到了一件绣着层层叠叠金线的墨绿色袍子里，我很高兴他今天这套衣服没有扣子，不然我真的怕他跟我面对面的时候把扣子迸我脸上。
　　“哦，嗬！克劳奇小姐，还有斯内普先生。啊，你们……”
　　斯拉格霍恩笑眯眯地看了一眼我们交握的双手，察觉到他视线的方向后，我感觉一阵热气涌上脸颊，支支吾吾不知道该说什么。
　　可怕的是旁边的斯内普也保持了沉默。
　　说词儿，说词儿啊，哥哥！不然这也太尴尬了！
　　在这种时刻，我的责任心驱使我主动开口：“我之前没有跳过舞，正好西弗勒斯愿意做我的舞伴，所以我们两个打算一起去舞池试试看。跳舞是要牵手的，对不对？”
　　说完之后，我在心里为自己的机智狂野地鼓掌！
　　没错没错，我们是为了跳舞才牵手的，才不是因为我想跟他谈恋爱呢！
　　斯拉格霍恩愣了一下，他看了看斯内普的表情，又看了看我，然后了然地挑了挑眉毛。
　　“希望你们二位能玩得开心。”他对我们举了举手中的玻璃杯，“我让家养小精灵在办公室里布置了很多槲寄生，没错，槲寄生……”
　　斯拉格霍恩愉快地离开了，但他的暗示简直就跟按着我俩的脑袋让我俩亲嘴儿一样，我再一次深刻体会到为什么莉莉建议我不要打腮红，我觉得我现在的脸蛋红得应该和猴屁股似的。
　　为了打圆场，我只能装出听不懂的样子，对斯内普一本正经地科普：“那还挺危险，因为槲寄生里可能有蝻钩。你知道蝻钩吗？”
　　斯内普想了想，说：“洛夫古德臆想出来的生物之一？”
　　见话题能够继续，我松了口气，立刻顺着杆往上爬，努力想要让斯内普忘掉槲寄生：“是的是的，说起谢诺菲留斯，他写信给我说他最近在尝试办杂志，还问我能不能推荐一些愿意给他的杂志写稿子的学生。”
　　斯内普：“是吗？”
　　我点头点头：“嗯，是，他说他想办一个揭露不为大众所知真相的杂志，名字都取好了，就叫《唱唱反调》。”
　　他似乎对这个话题并不太感兴趣，仅仅只是礼貌性地应答：“挺别致的名字。”
　　我本来还想再八卦几句谢诺菲留斯和潘多拉的曲折恋爱故事的，见斯内普兴致缺缺，我把剩下的话咽了回去，开始四下打量起来，思考要去做些什么。
　　一个飘浮的巨大托盘从我们身边经过，上面有着一盘盘挤满了奶油的蛋糕甜点。我的视线不由自主地被吸引，一开始我还纳闷托盘被加了什么魔法，过了大概两三秒，我反应过来托盘底下是有个家养小精灵在举着到处走。
　　“等等等等。”我叫住家养小精灵，“有什么喝的吗，今天这个舞会是自助餐制吗？”
　　托盘下面传来家养小精灵尖细的声音：“客人可以随意取用食物，小姐！小姐如果有什么想要的东西，直接吩咐我们，我们每一个家养小精灵都会尽力为小姐服务！”
　　另一个摆满饮料的托盘又“噔噔噔”地向我们飘浮过来，应该是家养小精灵听到了我的需求。斯内普从托盘上挑了一杯金色冒气泡的饮料，我有样学样，也拿了一杯一样的，然后对托盘说：“谢谢~！”
　　家养小精灵激动地回应：“不用谢！为巫师服务是我们的荣幸！”
　　我目送着托盘飘走，抿了一口金色气泡饮料，然后被冰得一抖：“嚯，这是啥呀？”
　　斯内普也举起杯子喝了一口，两秒后，他给出答案：“香槟。”
　　我看了一眼被盛放在杯子里金灿灿显得很漂亮的香槟，扁了扁嘴：“我还以为是激浪呢……你们院长胆子真大，竟然敢在校内给学生喝酒？”
　　斯内普说：“这款香槟不含酒精。”
　　他这么一说，我放心地又嘬了一大口：“那就好，我就把它当激浪喝了。嗯，好喝！”
　　我从小就有一个毛病，就是喝水磨磨唧唧，一到喝饮料的时候就特别猛。出去吃饭的时候，热菜还没上，我已经把饮料干掉半桶。出去逛街，同时点的奶茶，朋友的奶茶还在嗦奶盖，我已经只剩杯底的珍珠啵啵了。
　　今天也同样如此，斯内普的杯中香槟只浅浅抿了两三口，我已经忍不住“吨吨”一口气把香槟当碳酸饮料全喝了。
　　霍格沃茨没有碳酸饮料，那香槟就是我的碳酸饮料！
　　好喝！
　　喝完之后，我意犹未尽，结果放下杯子之后，我发现斯内普在盯着我看，脸上表情很奇怪，好像是震惊于我像海绵宝宝一样快速摄取水分。
　　我：…………
　　啊啊啊，啊啊啊啊啊！
　　完了，完了完了！
　　我忘了，现在我是喜欢他的，我得在他面前保持形象！！！
　　他会不会觉得我是大水牛啊哼呜呜呜呜呜……
　　好在这个时候有人来拯救我了。
　　“晚上好，斯内普。”
　　我和斯内普同时偏头去看，在看到来者的第一眼我差点想扭头就跑，但第二眼我稳住了自己的身体：不是小天狼星，只是和小天狼星长得很像的一个人——雷古勒斯在对我们打招呼。
　　黑发结实的少年神态自若地打量我们两个，他和小天狼星的轮廓真的很像，不过没有人会认错他们两个，因为雷古勒斯的头发更短，肩膀更宽，整个人的气质更加内敛，让我看着还挺有安全感的，至少不用担心他会突然伸手扯我头发。
　　“晚上好，布莱克。”斯内普对他点了点头，接着又自然地为我们介绍起来，“这是克劳奇，伊芙琳·克劳奇。”
　　我对着雷古勒斯露出笑容，热情地伸出手：“你好！我是伊芙琳·克劳奇，我看过你的比赛！”
　　雷古勒斯和我短暂地一握手，微笑很浅淡：“那你一定也见到我今年在波特鼻子底下抓住金色飞贼的场面了。”
　　“嗯。”我诚实地点头，“你让他消停了一个礼拜，谢谢你。”
　　雷古勒斯愣了一下，很快，我能感觉到有一种算是真诚的东西在他的灰黑色眼睛里闪了闪：“不用谢，这只是无心之举。”
　　雷古勒斯和斯内普认识，但从他俩聊天的距离感来看，他们也只能算是认识。我在旁边听他们两个不咸不淡地聊了聊会场布置，分享了一下都看到了谁被邀请，总之都是一些安全没有倾向的话题。
　　在我开始感觉无聊、四处张望起来的时候，斯内普和雷古勒斯聊到了黑魔法防御术。
　　“狄克逊教授似乎很喜欢拓展课外知识，他在上次讲课的时候提到了守护神咒。”雷古勒斯说，“最古老，最强大的防御咒语，但我不太理解，他声称黑巫师无法施展守护神咒，我并不认为魔咒的使用会有这种区别。”
　　我的耳朵竖了起来。
　　在有关于黑魔法防御术的话题上，斯内普的态度总是和平时不一样的。我感觉到他的语气昂扬了一些，语速也快了，大概是1.5倍速的样子：“确实是有这样的记载，据说黑巫师使用守护神咒的时候会出现意外，比如魔杖的拒绝，最轻程度是释放失败，最严重可能会出现魔杖回火，或是从杖尖冒出铺天盖地的蛆……不过魔法就是魔法，我认为守护神咒的释放失败只和巫师的自身素质有关，应当是尝试使用守护神咒的那名黑巫师并不具备释放这种超凡魔法的能力。”
　　雷古勒斯若有所思地点了点头。我看向斯内普，忽然问了一个问题：
　　“你尝试过守护神咒吗？”
　　我很好奇斯内普原本的守护神动物究竟会是什么！
　　不会真的是蝙蝠吧？那也太酷了！
　　斯内普干咳了一声，他的语速又慢了回去：“我还没有尝试过，但我会尝试的。”
　　我的语气昂扬起来：“那我们可以一起练！”
　　雷古勒斯看看我，又看看斯内普，见状，为了不让他感觉被排挤，我连忙补充了一句：“也欢迎你一起交流学习！”
　　雷古勒斯：“哦，这个倒没关系……”
　　他非常识趣地迅速离开了，说是看到了一个熟人要去打一下招呼。我继续愉快地跟斯内普讨论守护神咒：“你真的没试过吗？我很想看看你的守护神，我想知道你的守护神长什么样子。”
　　斯内普含糊地回答：“我还没有成功过……成功之后我会让你看到的。”
　　“说起来，我也没试过守护神咒呢。”我向往道，“主要是没有紧迫需求，毕竟咱们周围又没有摄魂怪。”
　　斯内普问：“你也想尝试？”
　　我原地小小地蹦了一下：“当然啦！能放出守护神超酷的好不好！我的守护神不出意外的话应该会和我的阿尼马格斯一样，是一只边境牧羊犬。超聪明超可爱超帅气的边边！”
　　斯内普微微笑起来，他看着我，放松地问：“你觉得我的守护神会是什么？”
　　我一下子犯了难。这不是一个有正确答案的问题，不过我很乐意进行猜测！
　　“嗯，嗯……首先应该是黑色的动物……”
　　斯内普：“黑色？”
　　我伸出手，对他全身比划比划：“因为你就是很黑色啊，头发黑黑，眼睛黑黑，衣服也黑黑。”
　　斯内普低头打量了自己一圈，若有所思：“黑色……嗯，确实很适合我。”
　　那当然咯！
　　“然后就是动物类型，唔，其实我也说不太好，但我希望你是猫科动物。”
　　斯内普静静地看着我，等待我的进一步解释。
　　我眯起眼睛，不乏向往与期待：“你真的很适合猫科，独立，谨慎，擅长隐藏，而且猫科动物的每个单体都拥有特别强大的力量，和你非常匹配！所以我希望你是黑猫，或者……黑豹？都可以啦。”
　　就算是小小的黑足猫，也是凶残的杀手，喵嗷！
　　斯内普极轻极慢地叹了口气：“你原来是这么看待我的。”
　　“不对吗？”我有点紧张，“是不是我的概括有什么问题？”
　　斯内普抿了一下嘴唇，然后快速地对我浅浅提了一下唇角：“如果是你这么认为的话，没有问题。”
　　当然啦，我希望他是猫科动物还有另一个很重要的理由。
　　那就是我超喜欢猫猫的！
　　捏捏猫猫的肉垫，呼噜呼噜。
　　斯内普的目光扫过斯拉格霍恩的办公室，他看向办公室的一角，对我说：“你不是想看吸血鬼吗？他好像在那里，我和你一起去。”
　　我跟上斯内普，脑子里忽然闪过一个怪怪的念头，于是又开始傻乐。
　　“西弗勒斯，你说，吸血鬼碰到糖尿病患者会不会很高兴？”
　　斯内普挤开人群，为我开出一条路：“为什么高兴？”
　　我：“因为糖尿病患者血糖高，对吸血鬼来说那就是甜点呀！”
　　斯内普：………………
　　斯内普一本正经地接着我的话往下思考：“血的改变会影响吸血鬼的进食口感？”
　　我：“我觉得是这样！比如患有溶血性贫血或者白血病的人，吸血鬼碰到之后可能就会觉得这个人的血特别稀！”
　　斯内普也跟着举例子：“有脓毒血症的人就像是变质的食物。”
　　我越发兴奋：“你说，吸血鬼会不会在喝血之前让受害者先抽点血去做做常规免疫检查？看看有没有血液传染病之类的，要是血里有艾滋病毒或者乙肝病毒那就太倒霉了！”
　　在绕过乐队演奏者的时候，斯内普转过头，他对着我笑了，眼睛亮闪闪的，整张脸放松平和，我从他身上感受了到一种电光火石的致命吸引。
　　在那一瞬间，我感觉我被他理解，而我那些不着边际、古怪幼稚的想法都得到了认同。
　　我是奇奇怪怪的，而我在斯内普面前，可以尽情这样奇奇怪怪下去。
　　“西弗勒斯！”我喊他，“一会儿我能给你唱首歌吗？”
　　他问：“什么歌？”
　　我神秘地笑笑，指指前面：“见过吸血鬼再说。”
　　我先在心里练一练！
　　我的世界，变得奇妙更难以言喻～


第56章 
　　吸血鬼在办公室的角落，他一个人占据了一个小茶几，我们两个穿过人群来到他面前时，看到的是一个高瘦、苍白的男人，他姿势比较拘束地坐在一张靠背椅上，神情有些厌烦。
　　我很好奇地上下打量着吸血鬼，斯内普看起来也对他很感兴趣。
　　“晚上好，二位，我不建议你们再往前走了，伯蒂今天心情不是很好，他可能会想找机会开开荤。”
　　说话的是坐在小茶几另一端的一个男人。他皮肤深黑色，看不出年龄，身上穿着一件紫金色的长袍，秃头，一边的耳朵上戴着一枚亮金的耳环。他的声音异常低沉，浑厚，一开口仿佛半个房间都跟着共振，我感觉自己的天灵盖都跟着嗡嗡。
　　“你好。”我礼貌地对他点点头，“你的意思是他会袭击我们？”
　　吸血鬼怏怏不乐地开口：“有这个家伙在旁边盯着，我怎么敢出手？”
　　黑肤男人声音低沉道：“你最好是不敢。”
　　我的好奇心转移到了旁边的那个男人身上：“请问你是他的……？”
　　他极轻地对我点了一下头：“金斯莱·沙克尔，傲罗，受邀出席，今晚的主要任务是看管旁边这位苍白的朋友。”
　　我的眼睛亮了起来——金斯莱！未来的魔法部部长，原著里我觉得凤凰社最靠谱的人之一！
　　没想到会在斯拉格霍恩的圣诞舞会上以这种形式相见，人生际遇真是奇妙无比呢。
　　“他真的会吸人的血吗？”我问。
　　金斯莱平静沉稳地答：“他被魔法部在海关入境处抓住时自称是素食吸血鬼，这也是我们能允许他靠近你们这些孩子的原因。”
　　我茫然：“阿弥陀佛，吸血鬼也讲究吃素？”
　　那吃素吸血鬼会放生矿泉水吗？
　　“素食吸血鬼是相对而言的，意思是他不狩猎人类，只吸动物的血。”金斯莱解释。
　　我眨眨眼睛：“哦……好的吧。动物血和人血有什么区别？”
　　吸血鬼扯起嘴角冷笑一声，露出隐隐约约的半枚尖牙：“人血当然是最好的。如果不是没得选，我也不会去做素食吸血鬼。”
　　我：“哎，‘最好’是什么意思，你们的评判标准是什么？是有什么吸血鬼食品监督管理局负责评级吗？而且我觉得人类的血液质量其实也不算太好啊，人血带有各种各样的病毒，如果你们碰巧在进食的时候口腔黏膜有破损，你们会感染上相应的疾病吗？肉食吸血鬼会不会带着乙肝梅毒艾滋一身的毛病？”
　　吸血鬼的脸色看起来更加苍白了，金斯莱在旁边用拳头抵住嘴角“嗤”地笑了起来，斯内普往前踏了一步，漆黑的外袍擦着我的肩膀，把我半个身子挡到他身后，好像是怕吸血鬼气得跳起来破戒吃人。
　　好消息是，金斯莱的震慑力还是很强的。他带着笑意抽出魔杖，在展开的手掌心敲了敲，吸血鬼的坐姿一下子变得更加拘束了。
　　“你是拉文克劳吗？”金斯莱问我。
　　我摇头：“不是。我不喜欢学习。”
　　“你的奇思妙想比很多拉文克劳都要有趣。”金斯莱评价道，“不过，我不建议你在没有傲罗在场的情况下如此直白地表现出自己的好奇心。吸血鬼这种邪恶的神奇生物并没有人类所具有的道德，最近英国境内的邪恶神奇生物活动越发频繁，你们都要小心。”
　　我问：“什么意思，邪恶神奇生物都有哪些？”
　　没等金斯莱回答，刚才一直沉默的斯内普开口了：“巨人，狼人，摄魂怪，阴尸……诸如此类。”
　　金斯莱点点头：“你们需要尤其注意的是狼人。英国境内并没有什么群居的巨人种族了，摄魂怪在阿兹卡班，阴尸这种极端邪恶黑暗的产物也很久没有在公众面前出现。小心狼人，孩子们，据说神秘人招募了一批狼人为他所用，你们可不要傻到问狼人：‘嗨，你们会不会握手和叼飞盘？’”
　　我原本欢悦的心情在金斯莱提到伏地魔之后开始低落。我勉强地对他笑笑，说：“当然不会啦，我不傻。不过一般情况下也遇不到狼人吧？”
　　金斯莱不赞同：“不要掉以轻心，他们拥有野兽的嗅觉和追踪能力，你当然不会在大街上就和狼人打个照面，更多情况下，狼人会把你当做捕猎的目标。他们会奉神秘人的命令潜入你的家中，深更半夜，趁你熟睡之时撕碎你的脖子。我经手过好几例类似的案件。”
　　吸血鬼在旁边窃窃地笑，他显然是很喜欢撕碎脖子这个场景。
　　“我想这是杞人忧天。”斯内普忽然开口，“无论是我，还是伊芙琳，都没有半夜被撕碎脖子的可能性。”
　　金斯莱摇了摇头，他看向斯内普，和缓道：“这个月初，博恩斯一家失踪，食死徒绑走了他们，把他们的房子付之一炬，人们赶到的时候只看到了天空中的黑魔标记，因为埃德加·博恩斯反对神秘人。所有神秘人的反对者都有危险，外面已经不太平了，孩子们。我无意打搅你们和平愉快的校园生活，我知道你们在霍格沃茨被邓布利多保护得很好，但你们必须要知道校园外正在发生什么。”
　　“我知道正在发生什么。”斯内普极其冷淡地说，“不劳你的提醒。”
　　气氛一下子变得尴尬。我急忙圆场：“呃，那个，那个……我们要去跳舞了，谢谢你，沙克尔先生！拜拜！”
　　我又看了一眼蜷缩在靠背椅中间显得有点可怜兮兮的吸血鬼，也对他挥挥手：“拜拜，伯蒂。”
　　吸血鬼有点吃惊于我竟然记得他的名字，他迟疑地挺直了背，然后对我勾起一抹标准的优雅歪嘴笑，露出了两颗尖尖的犬齿：“再会，美丽的小姐。”
　　斯内普翻了个白眼，转身就走。
　　我抿住嘴唇，叹了口气，然后迈开脚步匆匆地跟上他。
　　我们并没有去跳舞，斯内普绕开舞池中快乐扭动的男男女女，走向办公室的另一个角落。我来到他身边后，他抽出魔杖，对周围用了一个无声的咒语。
　　“哇，这是什么？”我问。
　　“闭耳塞听咒，能让周围的人听不见我们说话的内容。”斯内普说，他瞟了我一眼，补充了一句，“我发明的。”
　　我早有预料，敷衍地夸了一句：“哦哦，好棒。”
　　斯内普嘴角下撇，好像是不太满意我的反应。他双臂环抱，语气不太自然地说：“刚才那个傲罗说的话，你别太在意。”
　　我把背靠在墙上，小高跟鞋让我感觉小腿有点酸痛，不得不寻找新的支撑点来分担身体的重量。我知道我现在的动作可能不是那么淑女，但我也不太想继续保持淑女的姿态了，颇有些自暴自弃。
　　“不在意哪一部分？”我问，“我们刚才可是聊了不少。”
　　“关于狼人和黑魔王那一部分。”斯内普说，“你很安全，伊芙琳，你不会出事的。你没必要担心自己的安全。而且关于食死徒的很多事都是谣言，外界的消息传着传着就会失真。”
　　我没有看他，我的背靠在墙上，脑袋微微仰着，看向天花板，我发现斯拉格霍恩确实在办公室里装饰了很多槲寄生。这让我不免怀疑起他的用意，难道他真的很喜欢看男女学生们在他的办公室里接吻吗？好神秘的兴趣爱好！
　　“这样啊。”我应了一声，“听起来你好像很了解食死徒……你能给我讲讲吗？关于食死徒，还有伏地魔。”
　　斯内普沉默了一会儿。
　　我不知道他的表情是什么样的，他也许也看不到我的。半晌之后，斯内普开了口，声音比往常更加暗哑：“黑魔王是斯莱特林出身，他是一个非常非常强大，也非常非常有野心的巫师。食死徒是他的下属，他的追随者。他们从黑魔王那里学习到许多艰深高强的黑魔法，加以运用，一步一步也变得更强。”
　　“然后呢？”我问，“他们只是一个黑魔法学习小组吗？”
　　斯内普又沉默了。
　　“他们想要净化魔法界。”这是他思索后的回答，“他们想要让巫师们摆脱庸碌的现状。你必须承认，现在领导魔法世界的都是一群无能的官僚，而现在巫师的能力也越来越差。大众需要一个强大的统治者，而黑魔王就是最合适的那个领导。”
　　我笑了一下：“那他为什么不加入魔法部，就像我爸一样，从基层做起，一步一步往上，最后参与竞选担任魔法部长？”
　　斯内普反问：“也像是你父亲一样，等待几十年，最终眼睁睁看着不如自己的人一个一个被选上去？”
　　我总结了一下：“所以，你的意思是他不满现有的体制，想要绕开魔法部，利用食死徒建立对魔法世界的统治？”
　　斯内普说：“大体来说，没错，就是这样。”
　　我继续笑：“那么，你觉得，就目前而言，他利用食死徒建立的这个统治系统好吗？大家信服他的统治吗？他或者食死徒，给巫师们带来什么好处了吗？大家是过得更幸福了，还是挣得更多了？”
　　“黑魔王的事业只是刚刚起步。”斯内普辩驳道，“未来总有一天大家会看到黑魔王统治的好处，一切都会——”
　　我打断斯内普的话，同时把身体直起来，这让我能直接看到他的脸：“你真的相信吗？西弗勒斯？你相信如果让伏地魔来统治的话，一切都会变得更好？”
　　斯内普的脸颊上泛起了两团淡淡的红晕，接着，他说：“是的，我相信。”
　　我哼笑了一声，这不是愉快的笑容，而是恼怒的前奏。
　　“我记得伏地魔的纲领是纯血至上，净化巫师血统，对吗？”
　　“是有这些，但是不止。”斯内普急忙补充，“他同样追求强大的……”
　　我狞笑起来：“乐死我了，纯血至上，你真的相信这句话吗，西弗勒斯？你觉得你比那些纯血统差吗？我也是纯血统，你和我做了这么多年的朋友，你觉得你比我差吗？”
　　斯内普用他那双发亮的黑眼睛注视着我，片刻后，他说：“我希望我能变得更好。”
　　我把背挺得更直，我笔直望进斯内普的眼睛，斩钉截铁道：“我觉得你已经足够足够好了。你不需要通过加入食死徒来证明自己，也不需要伏地魔的什么指导。你的意志力，你的学习能力，你身上所有所有优秀的品质就足以帮你自己变得更强！你靠自己就可以得到你想要的！”
　　我比此时的西弗勒斯·斯内普更加确信，因为我已经看到了他的未来，我比这个世界上的所有人都更了解他究竟是个多强大的人！
　　斯内普的双手攥成了拳头，我发现他的胸膛起伏有些大。在我稍稍有些心虚地思考自己是不是有点夸张过头之时，他张开口，低低地说：“可我想要的东西太多。”
　　我问：“比如？”
　　“我想变强，比所有人都强。”斯内普稍闭了闭眼睛，“我想扬名，想要所有人都知晓我的强大。”
　　我大声夸：“多好啊，好有斗志，比我这种咸鱼强多了！斯莱特林的野心不就是这样的吗，好！”
　　他闭着眼睛继续喃喃：“我想要胜过布莱克和波特，想要让他们被我击败，永世不得翻身。”
　　我非常理解：“有胆魄，你能行！你青史留名！魔法史课上专门留一个课时讲你是怎么吊打他俩的！”
　　斯内普的唇角微微勾起：“宾斯教授一定会讲得很无聊。”
　　我说：“那就让我来代课！我录一节公开课，或者把你的故事写成小说，改成电影电视剧，让所有人都知道你是个多好的人。”
　　斯内普重新睁开眼睛，他快速地扫了我一眼，然后就垂下眼眸，不再看我。
　　“我以为你会觉得我的追求很荒谬。”他轻声道。
　　“我以为你早就该知道我脑子里的东西都很荒谬。”我笑着说，“我都给你规划好了，你以后会拿到梅林十字勋章，当上霍格沃茨校长，扬名世界！等到我爸退休了，就轮到你罩着我啦，嘿嘿。”
　　斯内普这才无奈地看向我：“你想要我怎么罩着你？”
　　我的眼睛咕噜咕噜转了一圈：“嗯，嗯……我也没想好。可能那个时候我没结婚也没工作，没有孩子给我养老，当然也没有医保和退休金，所以，斯内普校长，你能不能在霍格沃茨给我留一个小房间住，我可以在医务室打杂赚点基本工资，不白吃你的软饭！”
　　他微微笑起来：“既然你都说到这个地步了，那我就提前答应你吧。”
　　斯内普望着我的神情非常温柔，我傻笑着和他对视，心跳越来越快，越来越快。
　　别这么看着我了，再这样下去，我就要赖在斯内普校长的校长室打地铺了……
　　“那个。”我清清嗓子，扯回一开始的话题，“就是说，我的意思是，那你可不可以不要再考虑加入食死徒的事情了啊。”
　　“我没考虑过加入食死徒。”斯内普迅速答道。
　　我怀疑地盯着他，他一脸坦然地回视。
　　……双面间谍的表情管理真不错，哼！
　　“那是最好不过了。”我哼哼唧唧，“还有，就是，我听说埃弗里和穆尔塞伯他俩最近一直在试图袭击麻瓜出身的学生，我室友玛丽差点被他俩逮到。我觉得你总跟他俩凑在一块的话对你的名声不好。”
　　斯内普思索片刻，问：“你在格兰芬多也听说他俩的名声很糟糕？”
　　“烂透了！”我强调，“所有人都说他俩以后会去当食死徒！然后大家就说你跟他们做朋友，你以后也会做食死徒，可烦人了！当然，我是不相信谣言的哦，我就是不想让他们在你背后再说三道四。”
　　斯内普答应：“我会尝试和他们保持距离。”
　　我一下子高兴起来，感觉自己今天一下子做成了好多事！
　　我竟然劝动了斯内普哎！
　　虽然不知道未来他会不会真的就此幡然悔悟，但至少，至少现在他表现出来的样子是非常好的！
　　稍微有点遗憾的就是……美人计好像没用上，我“成为他的女朋友然后劝说他弃暗投明”的计划可以被扔进垃圾桶了。
　　呜呜，我还没跟他谈上恋爱呢，这样我还拿什么做借口跟他谈恋爱啊……
　　“还有别的事吗？”斯内普问。
　　我嘟囔：“没有了吧，没有了。”
　　“那我还有一件事。”他说，“你不是说要给我唱歌吗？”
　　哦对，还有这一茬呢。我都忘了！
　　一开始我想唱哪首歌来着？
　　我在茫然之后陷入了思索，接着我很快就放弃了回忆，打算直接就给斯内普唱我脑子里蹦出来的第一首歌算了。
　　嗯，我现在想到的是什么歌？
　　一段魔性洗脑的旋律异常强势地从我的脑海里钻了出来，我记得它的原版歌词是“好想你”，后来被改了词变成了电商平台的广告，在看电视的时候突然冒出来循环播放：拼多多，拼多多……
　　但是现在，我又给它改了新的词，这就是我脑子里蹦出来的此时最想唱的：
　　“喜欢你，喜欢你~喜欢你，喜欢你！”
　　“是真的真的喜欢你，不是假的假的喜欢你！”
　　唱的时候我一开始还不敢去看斯内普的表情，但是我转念又一想，不对啊，他又听不懂中文，我要是心虚的话那不就摆明了告诉他我唱的歌有问题吗？
　　不行，我要理直气壮地唱，就好像我唱的歌词不是“喜欢你”，而是“拼多多，拼多多，拼的多，省的多”！
　　于是我抬起头，目光坚定地看向斯内普，斗志昂扬地继续唱：“喜欢你，喜欢你！喜欢你，喜欢你！”
　　“是真的真的喜欢你！不是假的假的喜欢你！”
　　最后，我装作吉他扫弦，在半空中“当啷”地拨了一下：“喜欢你~”
　　芜，唱完之后神清气爽！
　　“怎么样！”我志得意满地问，“反正是没跑调！”
　　斯内普好像是被这首歌魔音入耳镇住了，他过了好几秒才反应过来：“……这首歌叫什么名字？”
　　我说：“《拼多多》！”
　　斯内普：“pin duo duo？”
　　“你的发音挺标准嘛。”我夸。
　　“那，这首歌歌词是什么意思？”他又问。
　　我的声音更大了，掩盖我的心虚：“就是，拼的多，省下来的钱也多，所以要一直拼多多，随时随地拼多多，就是这样！”
　　斯内普沉默了半晌，艰难地答：“我知道了。”
　　他可能觉得突然给他唱拼多多之歌的我脑子有问题。
　　没关系，就这么认为吧，反正总比他听出来我是在表白好。
　　掌握一门外语是多么重要啊，嘻嘻！


第57章 
　　舞会对我来说是一个非常新鲜的地方。我和不知道为什么突然话变少的斯内普一起绕着办公室走了两圈之后，舞会变成了一个不是很新鲜的地方。
　　“我不太喜欢这种场合。”
　　我的三分钟热度比我预料到的退却得还快。
　　“我也不是很喜欢。”斯内普承认，“对于一些有着迫切社交需求的人来说，这里确实是一个拓展人脉的好地方。但很显然我们两个都没有这样的动机。”
　　“主要是特别无聊！”我抱怨，“在这里基本只能做三件事，聊天，跳舞，吃东西。就没有什么有趣点的活动吗？人真的可以光靠这三样就在一个地方消磨一晚上？”
　　斯内普在五秒钟后提议：“要不要出去走走？”
　　我警觉：“我不出门，外头都是雪，我一出去就会被冻成狗。”
　　斯内普笑了一声：“就在走廊走走。而且，善意提醒，巫师可以使用温暖咒。”
　　我理直气壮：“我不会！”
　　斯内普：“……走吧，我会。”
　　我们离开了办公室，没有人来拦我们，非常顺利。把门关上之后，走廊的安静让我恍惚觉得自己像是来到了另一个世界。斯内普并没有说去哪里，我们就这样沿着走廊没有方向地走，随着心意上下楼梯。
　　他还是很沉默，沉默地听我开口瞎扯。而我也特别享受这种自己尽情输出的时刻，尤其是身边的这个人还是我喜欢的人，我可以信任的人，我能想到什么就说什么，我觉得我可以这样永永远远地说下去！
　　“这种舞会文化，还有那种派对文化，我觉得我永远都不会喜欢！你知道派对文化吗？不知道？就是一帮认识不认识的人找个大房子，放歌，喝酒，和舞会差不多，就是更放浪形骸一点，还会有大泳池之类的，什么啦啦队队员啊，橄榄球队队员啊……‘我们要办一个超酷的派对，所有风云人物都会出席！’我只知道美国有，不知道欧洲这边流不流行，反正霍格沃茨是没这条件。泳池上哪儿找，黑湖吗？”
　　“还有酒吧！你去过酒吧没有？”
　　斯内普点头。
　　“哇，啥样的？”我先是惊奇，后是警惕，“你去酒吧干啥啊？”
　　斯内普解释：“很小的时候去过，我也不太记得里面是什么样的了。”
　　“哦……”我安心下来，“反正我也不觉得酒吧有什么好玩的，如果是那种正好在蹦迪的酒吧，对听力还会有极大损伤，那音乐响得连沙发都在狂震！”
　　我们两个慢慢地越走越高，而我把话题延伸到了蹦迪究竟是在蹦什么上：“感觉根本就没有一个舞步，就是瞎扭，瞎跳，然后DJ偶尔喊一句‘Everybody Hands Up！’，就一帮人举手，感觉舞池里的人都处于一种麻木的智力抑制状态。”
　　“你不能指望所有人都喜欢带脑子的娱乐。”斯内普平静地说，“就像是霍格沃茨的绝多数人追捧魁地奇明星和恶作剧大王一样，我实在也看不出来他们的魅力在何处。”
　　我：“你直接报詹姆和小天狼星的身份证号就得了。”
　　斯内普说：“哦，倒也不是特别针对他们，我只是举了一个刚好能把他们的特征精准概括的例子罢了。不过既然你能这么快地就想到他们两个，那就说明我们在这方面的观点出奇地一致。”
　　我嘿嘿地笑，笑了一会儿之后，我突发奇想，对他说：“我知道一种方法，可以让我在笑的时候发出猪的声音。”
　　斯内普看着我，脸上的表情混合着困惑和笑意，半晌后，他说：“我早就知道你在很多方面天赋异禀。”
　　“我还会动耳朵。”我得意洋洋地把鬓发都撩起来，露出耳朵给他看，“我可以两只一起动，也可以一次只动一边的。”
　　斯内普再次承认：“没什么用但是相当令人吃惊的小技能。”
　　“我会很多这种小技能。”我兴致勃勃地继续历数，“我会吹口哨，还会那种把手放到嘴里吹的唿哨，会打响指，还会打外科结，会模仿那种猫哈气的声音……”
　　斯内普说：“打外科结应该算是实用技能了。”
　　我：“嗯……我觉得不算，因为生活里用不到，毕竟我也不能给鞋带打个外科结。”
　　斯内普说：“你可以给波特还有布莱克的鞋带打。”
　　我乐了：“是不是把两只鞋绑一块儿那种更好？”
　　“低级但是效果很出众的恶作剧，我一直很期待他们在大庭广众之下摔跤的样子。”斯内普承认。
　　我们两个一起畅想了一番。
　　楼梯开始旋转，我发现我们不知不觉走到了天文塔。斯内普抽出魔杖，对我身上点了点。我感觉就像是有一个暖烘烘的透明巨人环抱住我一样，尽管我只穿了一条单薄的裙子，但冬日的寒风根本无法对我造成什么实质伤害。
　　“你已经会用无声咒了！”我突然发现这一点，“哇塞，你果然是天才，好厉害！”
　　斯内普收起魔杖，说得云淡风轻：“试了几次就会了。”
　　我们慢慢地走到天文塔的平台，今夜并不晴朗，天上什么都看不到，而我在英国也对这样的天气很习惯了。我站在天文塔的边缘，没有往天上看，而是伸长脖子往下看。
　　斯内普站在我旁边，他伸出一只手，揪住了我背后的一截衣服，好像是怕我摔下去。
　　“下面有什么？”他问。
　　我说了个地狱笑话：“邓布利多。”
　　说完之后我意识到我刚才讲了一个非常、非常、非常地狱的玩笑，我的良心和道德立刻受到了极大谴责——我竟然在天文塔上对斯内普讲谋杀邓布利多的笑话！！！
　　我露出了痛苦面容，斯内普好像因此误会了什么，也探头往下看：“邓布利多真的在下面？”
　　“没有没有没有……”我吓得一迭声否认，“不是不是不是，没事没事没事，天文塔下面绝对不会有邓布利多！”
　　哦对，斯内普应该没从这个角度看过他的犯罪现场，毕竟原著里他迅速撤离了来着……
　　更加地狱了！我的脑子里都是些什么东西啊！怎么不合时宜地“噗噜噗噜”往外冒啊！
　　我从喉咙里发出了支离破碎的奇怪声音，斯内普把我往后拽，让我远离危险的边缘：“小心点，不然一会儿我在下面看到的就是你了。”
　　我的嘴跑得比脑子更快：“经典复刻：被闪电击中的塔楼！”
　　说完之后我开始幻想场景：“我站在这里，你从门口冲进来，我说：西弗勒斯，请求你……”
　　斯内普：“什么？为什么要请求我？”
　　我模仿小孩的哭腔：“因为皇后娘娘推了熹娘娘，她推了熹娘娘！”，然后又迅速切换成威严的男声：“她才十六岁！她能撒谎吗！宣旨，斯内普禁足斯莱特林公共休息室！没有命令，不得外出！”
　　说完之后，我用手背碰了碰我的脸颊，嘀咕：“香槟真的没酒精吗，我怎么感觉我今天晚上出奇亢奋……精神状态好怪。”
　　斯内普叹了口气：“我倒不觉得你的精神状态有什么异常，你平时也这样。”
　　我眨眨眼睛，突然有点紧张：“我平时也这么疯疯癫癫的？你不会觉得我这样很奇怪吧！”
　　斯内普打量了我一眼，点头：“有时候你的一些想法确实非常奇怪。”
　　我捂住胸口，摇摇欲坠。
　　斯内普平静地补充了一句：“不过我习惯了。”
　　我松了口气：“是吗，习惯就好，习惯就好……”
　　斯内普忽然向我伸出手，我瞬间紧张起来，内心翻涌着冒出猜测的泡泡：他想干什么，他想干什么？
　　他不会是想捧起我的脸亲我吧？！
　　但他没有。斯内普收回手时，我感觉头皮有轻微的牵拉感，他的指尖多了一长条和我的发色非常相似的金色纸带，应该是斯拉格霍恩办公室里的装饰，不知道什么时候掉到我的头发里去了。
　　“藏得挺隐蔽。”他评论道。
　　我把脑子里那些奇奇怪怪的幻想迅速扔掉，然后向他伸出手。斯内普默契地把纸带递给了我，我捏着金色纸带看了看，觉得它应该挺适合折纸星星。
　　就是我的心跳还是有点快。
　　“伊芙琳。”
　　我低头翻折，天文塔外隐约可以听见风声，斯内普的声音就夹杂在风声里，但我却听得清清楚楚。
　　“嗯？”我应了一声，“怎么啦？”
　　“明天我要回家了，圣诞节我不在霍格沃茨过。”
　　我的心因为失望慢慢地缩成了一团，但我的语气依旧没变，平静又满不在乎：“好啊，那就一个月后见。”
　　“嗯。”斯内普的声音越发地轻，“我父亲死了，我要回去帮母亲处理后事，一个月时间应该够用。”
　　风声呼啸，我抬起头，皱着眉头看向斯内普。他的侧脸看起来很平静，让我根本无从判断他此时的情绪。
　　我不知道该说什么，这个时候说什么都不太对劲。
　　节哀顺变？
　　这种客套话对谁都可以说，在此时会显得特别敷衍。
　　我默默地往他旁边走了一步，然后伸长胳膊，大着胆子轻轻地揽住他，在他的背后拍了拍。
　　我不知道该不该开口询问他此时内心的真实感受，或许我该说些什么，就像是那些情商特别高的治愈系角色一样，用三言两语就让人感觉到宽慰，但我做不到，我感觉我最该做的其实就是闭上嘴巴。
　　“没事，你不用安慰我。”斯内普慢慢说，“几个月前我就料到他应该撑不过这个冬天，他得的是肝癌，肚子里都是腹水，黄疸非常严重，吃什么都会吐出来，我早就有心理准备。死亡对他和对我而言都是一种解脱，他不再受病痛折磨，而我也不必为他的事情烦恼，我应当平静地接受这件事。”
　　“葬礼是我们最后的交集，办完后事，我的人生中就再也没有这个人了。”
　　该接话吗？
　　又该回应些什么呢？
　　此时我的心茫然无措。我惊恐地意识到我和斯内普此时完全无法共情。我从未失去过近亲，我上辈子可是走在我爸妈前头，而且我是个情绪异常丰沛的人，也无法体会这种理智的“平静”。
　　……而且，他真的平静吗？
　　如果真的不在乎，为何他要一遍一遍地强调他早就有心理准备，为何要主动提起这件事呢？
　　他和我说起他父亲的死，应该是想得到回应的吧。我可以给他什么回应，他又期待什么样的回应？
　　我的脑子在“呼呼”疯狂转动，原本我引以为傲的共情力、感知力和智力却都装聋作哑地失灵。我呆呆地保持着伸长胳膊搂着斯内普的姿势，我们就这样站在天文塔上，被12月的冬风吹彻，而最应该承担起活跃气氛责任的我却像我最讨厌的鱼一样张着嘴巴一声不吭。
　　我该做些什么的，我应该做些什么的。
　　沉默中，我缩回了手。就像是被这个动作所代表的信号惊醒，斯内普清了一下嗓子，不太自然地提高声音：“外面太冷了，回去吧。”
　　“西弗勒斯。”
　　他的身体不明显地一颤，而后，斯内普微微侧过身，看向喊出他名字的我。
　　我对着他摊开手掌，在我的掌心，躺着一粒小小的金色星星。
　　“送给你。这是用那根纸带折的。”我说，语气中带着点不确定的羞怯，“然后……”
　　我撩开裙边，费劲地从我特意定制的腿环里抽出魔杖，用杖尖戳了戳纸星星。
　　星星发出了微弱的光芒，就像是萤火虫，在茫茫黑夜里闪烁起金色的星光。
　　折星星和发光咒都是我学的没什么用的小技能之一，没想到在此时它们却真的派上了用场。
　　斯内普轻轻地从我的手掌心里捏起星星，他垂着眼睛，一眨不眨地盯着它看了大概半分钟，而我眼巴巴地观察着他的表情。
　　“我也做不了什么，也说不出什么漂亮话。”我紧张地咬着嘴唇，搓着手指，“但是……如果，如果有什么是我可以帮你的，我的意思就是，有任何事是我的能力能做到的，你又正好需要的话，我……我什么都可以做，只要你开口。不用觉得不好意思，或者觉得欠我人情，我非常乐意为你做事！只要你不嫌我烦就好！”
　　斯内普依旧捏着星星。他慢慢抬起头，黑夜中，他黑色的眼睛也显得晦暗不明。
　　半晌后，他发出了声音。
　　“你能陪着我吗？”
　　我松了口气。
　　“当然可以！”
　　我向前一步，微微仰起脸，用力地许诺：“多久都行！”
　　闪烁的星光中，我看到他脸上似哭又似笑的神情。
　　我的心越发皱缩了。我为自己荒唐的许愿感到羞耻，毕竟约等于永远的许诺就像是谎言一样轻佻。可我没有办法再用言语真诚地表达我的决心，斯内普可能也无法就这样轻易相信。
　　我只能再向前一步，展开双臂，然后紧紧地抱住了他。
　　这是我和斯内普的第一个拥抱。我的双手穿过他的外袍，用力地环住他枯瘦嶙峋的脊背，在他的胸椎上交叠。我的脸颊贴到他的颈侧，我们的身体之间再无缝隙，就像是我的真心，毫无保留地扎进他的怀里。
　　他没有推开我，也没有挣扎。抱上去之后那一瞬间，我心里的幸福感就像是犯罪一样急速飙升，我甚至庆幸此刻有这样一个安慰他的借口能让我突破距离拥抱到斯内普——要知道我跟他做了这么多年的朋友连一个抱抱都没捞到过！
　　没有抱抱的话我会像不浇水的植物一样枯萎死掉！
　　我甚至希望此刻能够永远永远持续下去。
　　拜托拜托，老天爷，我上辈子可是见义勇为死的，能不能再给我一点奖励啊！
　　斯内普没有反应。
　　他僵住了，没有任何动作，没有后退，当然也不可能回抱住我，他就是很斯内普地僵住了。
　　直到我因为心虚而松开双手，他都还处于僵直状态。
　　啊……我刚才的行为是不是真的有点太超过？
　　我越来越心虚，我退后半步，小心翼翼地打量他的神色，企图找到他恼羞成怒的蛛丝马迹。
　　“你……”
　　他微微张开口，声音都有些发抖：“你，你刚才……”
　　我立刻为自己的行为解释：“抱抱也算陪着！就、就是那些抱抱熊，它们的功能就是陪伴，所以陪伴就是抱抱！”
　　斯内普试图理顺逻辑：“所以，你是为了安慰我……”
　　“呃，嗯！”我点头，非常用力，“你还需要吗？”
　　斯内普抿住嘴唇，他看着我，眉头微蹙，发丝有些许凌乱，可能是刚才我没忍住蹭了一下给蹭乱的。
　　“需要。”他说。


第58章 
　　斯内普说出“需要”两个字之后，我感觉心里有什么东西碎掉了。
　　哦，不是心碎，碎的是我一直用来约束自己行为的理智。
　　说实话，在刚才抱完他之后我真的特别心虚，我总怕他突然反应过来，把我一把推开（“呀，流氓！”），而我就含笑坠落天文塔，在半空中留下一串精神不正常的邪笑：“嘎嘎嘎嘎嘎，我抱到斯内普了，老子这辈子值啦！”。在这种心虚的情况下，那一句“你还需要吗”只是不知道该说什么的时候脱口而出的客套话。
　　没想到他真的回应了！
　　他说他还需要抱抱！
　　他不反感我和他这么近的肢体接触！
　　——既然如此，那我就不用再装什么正人君子了！！！
　　桀桀桀桀，小黑猫，这可是你自己主动要求的，我要把你的嘴嘴亲烂烂！！！亲烂掉！！！
　　我用最后的理智把斯内普往天文塔内侧拉了拉，他顺从地被我往回扯了几步。
　　站定后，我装模作样地叹了口气：“好，你想要多少都可以。”
　　黑暗中，我看不清他的表情，而我也不需要看清，我整个人已经陷入了一种狂热状态，满心都是接下来我即将得到的今夜最棒的礼物：
　　抱抱！！！
　　我猛地向斯内普扑过去，动作刚烈到完全暴露我不纯的动机。我像大鹏一样展开双臂，像棕熊一样将他环抱，像章鱼一样把胳膊收紧，然后像考拉一样把我整个人吸到他的躯体上。
　　我能感觉到他起伏的胸膛，骨骼突出的脊背，还有微微颤抖的身体。大概一两秒后，一双温热的手抚上了我的背。
　　斯内普也回抱住了我。
　　我静静地被包裹在他的气味之中。
　　此时我脑子里都没有什么“我这么做是因为他现在需要安慰”之类的道德理智，我甚至都没法很好地控制我的表情——斯内普的父亲死了，但我搁在他肩膀上的脸狰狞地笑出了牙龈。
　　不，不行！
　　不可以笑出声音来！
　　要是在这里笑出声音的话，那我和他的友谊一定会立刻彻底结束的吧！
　　于是我抿住嘴唇，上下两排牙齿死死地咬住，因为憋笑，我的身体都在发抖，至少我的肚子因为用力而抽搐。
　　斯内普可能从身体上传过去的颤抖中误会了什么，他的手轻轻地拍了拍我的背，低沉迟疑的声音在我头顶响起：“……伊芙琳，你在哭吗？”
　　我痛苦地皱紧五官，笑容这种东西就跟屁一样难憋，我特别努力地稳住声音，好让自己说话的时候显得平静淡然：“没有。”
　　我将脸埋入他的颈窝，就像是小时候钻进妈妈的衣橱嗅闻她那些呢子大衣上残留的香水味一样，我深深地、深深地吸了一口斯内普的味道。
　　我在回忆一样东西的时候首先想起的是感觉中的一样，比如一股气味，一种情绪，一个印象，然后根据这支离破碎的一段扩充为一整段事件。这是因为人脑处理气味、情绪和记忆的区域都在海马体，所以这三样是彼此交织的。
　　我经常会在嗅到一种味道的时候瞬间在脑海中浮现起一种莫名的情绪，接着就是一段和气味牢牢绑定的记忆。闻到木柴燃烧的味道，就想起童年时代去乡下遇到农家做饭；闻到消毒水味，就想起泳池和游泳馆空旷的回音；闻到特定的饭菜香，就想起爸爸，妈妈，还有在未来等待我的上辈子。
　　在我为数不多变身阿尼马格斯的时候，我用狗的能力记住了斯内普的气味。尽管现在的我并没有边境牧羊犬那样发达的嗅觉，但我依旧感觉到自己闻到了那股味道，独属于斯内普的、今后我会在迷情剂中闻到的味道，它在未来会让我在脑海中瞬间回忆起今夜这个拥抱。
　　好幸福。
　　斯内普轻轻地拍拍我的背，就像是在草药课上轻柔地拍击米布米宝。这个比喻让我又想笑了，我的颧骨以不可阻挡的架势向上猛提，而我的道德感在此时骂骂咧咧地回归：斯内普正在为他爸爸的死而悲伤，结果杀千刀的自私鬼伊芙琳·克劳奇在这儿恋爱脑，利用“安慰”这个借口占人家便宜？
　　好的，我不笑，我不笑！
　　我在脑子里模拟出两个小人，一个恋爱脑，一个道德感，两个人各占一边激烈地展开了决斗。获胜的一方能够赢得身体的操纵权：如果恋爱脑赢了，我就厚颜无耻喜笑颜开地抱着斯内普；但如果道德感赢了，我就心无杂念沉重悲伤地抱着斯内普。
　　正如范仲淹在《岳阳楼记》里面说的：是进亦赢，退亦赢。然则何时而输耶？
　　伊芙琳赢麻了！
　　范仲淹：闭嘴吧，我没说过。
　　此时我的脑袋一定像个发了疯的工厂，不计代价地往外挤多巴胺，快乐的同时让我的脑子也转得飞快，思维就跟成了仙一样散漫。只要斯内普松开我，我就会像飘飘然的齐柏林大飞艇，膨胀着飞到天上去。
　　当然，最终我们还是要分开的。
　　我努力地深呼吸，将冰冷的空气吸入肺中再吐出，以此让自己恢复到正常的表情。我们拥抱的时间有点长了，我不想让斯内普发现我的图谋不轨，所以我率先松开了手。
　　在我的手离开斯内普脊背后半秒，他毫无留恋地也垂下双臂，先我一步后退。
　　“谢谢你。”他哑着嗓子说，“我感觉好多了。”
　　我不敢抬头看他的表情，怂怂地盯着他胸前的扣子，假装镇静：“那就好。”
　　一阵短暂的沉默，斯内普说：“走吧，我送你回去，你一定觉得冷了。”
　　温暖咒的效力很强，我并不觉得冷，我其实还想和他继续待在一起，最好一直、一直待在一起。
　　可我又不能跟他回斯莱特林的宿舍，我只能不情愿地跟他一起走下旋转楼梯，走向格兰芬多塔楼。
　　因为想到接下来一个月都要见不到斯内普，我整个人都陷入了抑郁状态。路上我闷闷的，没心情主动开口。斯内普也保持着沉默，我们直到走到了格兰芬多公共休息室门口，竟然都没有说上话。
　　面对着胖夫人，我心中的眷恋之情更加浓厚。
　　呜呜呜，好想变回狗狗的样子，偷偷混进他的宿舍，钻进他的被窝！
　　“……那么，就到这里吧。”
　　我转过身来，面对着斯内普，委屈巴巴地微微撅出嘴唇：“假期一定要给我写信。”
　　斯内普点头应答：“好。”
　　“如果不开心，你就，嗯……你就看看我给你的星星。这里面的内在逻辑是，嗯……”
　　我想了想，随口哼了一段酷玩乐队的《Yellow》：“Look at the star，look how they shine for you~And all the things you do……We were all Yellow~”
　　“因为我们都是黄色的！”
　　我指指自己的满头金灿灿卷毛，讲了一个巨冷无比的笑话：“虽然老歌说月亮代表我的心，但是我说星星代表我的心，你要是觉得难过，就看看代表我的星星，你就回忆一下我讲的笑话。如果想不起来，或者觉得不好笑，那你就给我写信，我马上会给你讲一个好笑的笑话，一定把你逗乐！”
　　斯内普张了张口，他脸上的神情松弛下来，嘴角浮现出一丝罕见的浅淡笑意：“为什么月亮代表你的心，这又是什么出处？”
　　“这是一首歌！”我积极地给他科普，“超级有名的！我——”
　　我把“我唱给你听呀！”吞了回去。
　　“你自己回去搜！”
　　哼，今天已经给他唱过小情歌了，到达额度上限，不唱了不唱了。
　　我故作洒脱地冲斯内普挥挥手：“好啦，就这样，拜拜拜拜！一个月后再见！”
　　斯内普也对着我轻轻摆手：“晚安，伊芙琳。”
　　我对着他笑笑，转头走向胖夫人，报出开门的口令。在钻进甬道前，我没忍住又回头，斯内普依旧站在原地。
　　我咬了咬下嘴唇，又对他挥了挥手，他沉默地望着我，没有离开。
　　搞什么，跟望夫石一样！
　　我狠狠心，扭头飞速地爬走了。
　　以前又不是没有分开过！
　　回到宿舍之后，我惊奇地发现同宿舍的其他人竟然还没回来，莉莉跟玛丽的床位还空着。
　　难道我和斯内普在外头就待了一小会儿吗？
　　……那岂不是说我只抱了他一小会儿？
　　亏了亏了亏了呀！！！
　　早知道就该在天文塔上把他的嘴巴亲烂的！
　　我倒在床上，四肢摊开，忧愁又甜蜜地叹了口气。
　　“哈喽！”
　　头顶上，我的声音快乐地响起：“圣诞快乐！”
　　我猛地一骨碌坐起，惊喜地看向墙上已经空了好长时间的画像：“你回来了？！”
　　“我回来啦。”画像骄傲道，“我已经取得了阶段性的战果！”
　　我激动地攥起拳头：“你把未来的事告诉了邓布利多？”
　　“没有。”画像说，“校长室太难进了，那帮校长都好凶，我都不敢跟他们待在同一个画框里。”
　　我：“……那你取得了啥阶段性的战果，你不是趁邓布利多出来上厕所的时候把他堵在隔间里跟他说的吧？”
　　“那当然不是，虽然我考虑过这个计划。”画像否认，“我也在拓展我在画像界的人脉好吗？我认识了一个朋友，这个朋友和校长室的画像很熟，他能带我进校长室！”
　　我怀疑地扯起嘴角：“你遇到的不会是校长室黄牛吧？”
　　我的画像提高音量：“当——然不是！再说了校长室怎么可能有黄牛啊！算了，我直接介绍你们两个认识吧，这里这里，这边这边。”
　　她伸出手，从画框外拉进来一个画风完全不同的少年。
　　这是一副出自印象派之手的肖像画作品，用色跳跃鲜明，大片大片的色块勾勒出一个头发红艳艳的人形，反正这个“人”的五官也就是比我的画像要好一些，能看出对称端正的眉毛眼睛鼻子嘴，除此之外我只能感慨：哇，这，嗯，真是个人啊！
　　你俩不会是因为画风潦草才交上朋友的吧？！
　　在我的怀疑情绪抵达最高之时，头发红艳艳的印象派开口了。
　　“你好，伊芙琳，我是加拉哈德。”
　　我一愣：“这不是圆桌骑士之一的名字吗？”
　　“是，我就是加拉哈德。”红艳艳平和地承认，“伊芙琳和我说了你们想要完成的事，我认为这是符合骑士道义的，我愿意帮助你们。”
　　呃……这么，这么简单的吗？
　　我小心地问：“那你准备怎么帮助我们呢？”
　　加拉哈德动着他由两片粉红色块组成的嘴巴：“我已经从伊芙琳那里大致听过你们的故事了。你们是想要提醒邓布利多校长，帮助他消灭伏地魔的魂器，让伏地魔彻底死亡，对吗？”
　　我看了一眼仍然骄傲着的画像，心里腹诽了一句她真是太容易相信别人了，然后点点头：“对，是这样。”
　　“我和菲茨杰拉德校长的画像很熟，我可以把故事告诉她，她碰巧也是死亡圣器曾经的持有者，她知道事情的严肃性，她会替你我保守秘密的。”加拉哈德语气平缓地说出他的计划，“不过，魂器的事确实很离奇，为了取信邓布利多校长，我认为，我们应该先给他看一看证据。”
　　不知道为什么，加拉哈德虽然长得很印象，但他有一种令人信服的魔力，或者说是魅力。我不由自主地沉静下来，思索道：“证据……你的意思是，我需要先拿一样证明我所说的是实话的东西给邓布利多？”
　　“可是我说的是实话，他稍微调查一下就能知道呀。”我的画像对加拉哈德解释道，“格雷女士一定能证明冠冕是被她藏匿在阿尔巴尼亚的森林，伏地魔又从她那里把位置问了出来，这不就是证据吗？”
　　加拉哈德对我们笑了笑：“谁主张，谁举证，现在是你们需要邓布利多校长的帮助，所以你们才是需要提供证明的那一方呀。”
　　我感觉到一丝不对劲：“你究竟是哪边的？”
　　“我站在真理的一边。”加拉哈德说。
　　我再度忍住了翻白眼的冲动。
　　“那就给他证据。”我的画像说，“霍格沃茨里就有一个魂器，明天就放圣诞节假了，我们留校，很快就能找来！”
　　我问：“但是找到之后又要怎么向邓布利多证明呢？”
　　加拉哈德说：“我会选一个位置，引导邓布利多校长发现放置在那里的魂器，只要他确认那是伏地魔的魂器，接下来他就会着手对剩余的线索进行验证和调查了。”
　　我又问：“可你又怎么保证邓布利多不会追查到你身上？你能为我们保密吗？”
　　加拉哈德将手放在胸口，缓缓道：“我以圣杯骑士之名起誓，我会保守你们的秘密。另外，尽管校长拥有霍格沃茨的许多权限，但这座城堡里依旧有许多他并不知晓的存在。我自然有我的手段能让他追查不到我。”
　　我微微撅起嘴唇，画像还在一旁煽风点火：“加拉哈德人可好了，他可靠谱了，他是我的朋友！他真的会帮我们的！”
　　你可真是小笨蛋啊！！！
　　我别无他法——主要是我也想不出别的办法了。
　　“你要怎么证明你不会向伏地魔或者食死徒告密？”我苍白无力地做着最后的检验。
　　加拉哈德对着我露出了笑容。此时我察觉到，绘画他眼睛的色块很蓝，真的非常蓝。
　　“我是看着汤姆·里德尔入学的，伊芙琳。就像我看着你入学一样。”他说，“关于那小子上学时的故事，我知道得比你还详细。说实话，我可真不怎么喜欢他。”
　　此时我忽然理解了我的画像，我明白她为什么把加拉哈德当朋友了。
　　我端正坐在画像前，热切地看向加拉哈德：“关于里德尔上学时候的八卦，请务必详细说说！”


第59章 
　　认识加拉哈德的第一个小时，我认为他有可能是个骗子。
　　认识加拉哈德的第二个小时，我认为他应该是个好人，可以托付一定的信任，但不能依赖他。
　　认识加拉哈德的第三个小时，我认为我交到了一个特别特别好的画像朋友。
　　认识加拉哈德的第四个小时，我决定和加拉哈德义结金兰。
　　没错，我们一口气聊了一个通宵！
　　我从质疑画像，到理解画像，最后成为画像——你的朋友很好，所以现在他就是我的朋友了！
　　我当然用了“闭耳塞听”，今天刚学到就火速用上了，以免因为说话聊天打扰到宿舍里的其他人。我把幔帐拉紧，点亮小夜灯，抱着小毯子和我的大抱枕，特别快乐地和加拉哈德胡聊海聊。
　　他当然告诉我了一些关于汤姆·里德尔的故事，虽然讲的不多。在加拉哈德的描述中，汤姆·里德尔人缘很好，他身边总是环绕着各式各样的人，他会有各种方式博得那些人的好感，然后攫取他想要的利益，拿到各式各样珍贵的情报。
　　“我也听说他是个很会花言巧语迷惑人的家伙——哦对了对了，他毕业之后去做小白脸了你知道吗？”
　　“这可真是让人震惊，请你详细说说。”
　　我顺嘴就把伏地魔讨老太太欢心然后栽赃家养小精灵抢走斯莱特林挂坠盒、赫奇帕奇金杯的事告诉了加拉哈德。加拉哈德摇头跟我们一起感慨了一阵伏地魔的丧心病狂，然后他就微笑地听我猖狂嘲笑伏地魔让胖老太太揩油亲嘴儿的事。
　　加拉哈德是个非常、非常好的聊天对象。他很擅长倾听，我胡言乱语叭叭的时候，他印象派的脸上都透着耐心和认真，对我讲的事情句句有回应，回应也同样有道理有趣味，简单的三言两语就让我特别有启发。
　　说到最后，我甚至开始和他探讨起了伏地魔的纲领问题。
　　“伏地魔的那些口号都是放屁啦，首先他自己就是混血，什么纯血至上啦净化血统啦，魔法部要是肯找几个研究生来统计一下霍格沃茨学生的成绩和血统的相关度，都能发现他和斯莱特林都是在胡说八道。哼，反正我估计伏地魔也不会统计学，什么卡方检验，分层抽样……哦我现在好像也不会了。”
　　我傻笑起来，然后打了一个呵欠。
　　外面好像快天亮了。
　　“我顶不住了，我要睡了。”我慢慢地滑进被窝，“跟你聊天真的好开心啊！说起来，你有现实原型吗，加拉哈德？这种感觉好奇妙，如果你有现实原型，我应该也会特别喜欢他的，但我估计他应该早就……”
　　加拉哈德温柔地同我道别：“晚安，伊芙琳。我也觉得和你聊天很愉快。”
　　“嘿嘿。”我神志不清地对着四柱床顶微笑，“等我醒了，明天我们就一起……去……找冠冕……呼。”
　　我在脑袋挨到枕头之后就昏迷了。
　　等我再度醒来，在昏暗的四柱床幔帐间，我一时间都不知道现在究竟是几点。
　　掀开幔帐，我发现整个宿舍全空了，阳光正好，显然，莉莉和室友们都已经搭上了返程的火车，现在的霍格沃茨只剩下寥寥数人。
　　我慢吞吞地穿上便服，从衣柜里翻出一件超厚重的毛绒外套给自己披上。这件外套是棕色的，穿上之后显得人非常臃肿，我还去镜子前看了一眼，感觉自己就跟头熊似的。
　　平时我都没机会穿这种特别毛绒显眼的衣服，放假之后我想怎么穿就怎么穿！
　　本熊熊慢吞吞地移动出宿舍。让我震惊的是礼堂竟然还有饭，但我很快毫不意外地发现礼堂的饭是午饭。
　　礼堂特别安静，只有寥寥几个人，就算加上了教师席，也只有不超过一个巴掌之数。我在格兰芬多长桌边坐下，左右张望了一圈，潦潦草草地往嘴里扒了几口吃的。
　　我不觉得很饿，而且今天礼堂的午饭我觉得也不太合胃口。嚼着一大块牛筋，我忽然意识到一件事：因为睡懒觉，我错过了放假前最后一次和斯内普告别的机会。
　　啊……
　　牛筋卡到了磨牙牙缝里，我的心情更糟糕了！
　　为什么，为什么巫师不能提前发明智能手机，让我随时随地可以和斯内普打视频电话？
　　连5G都做不出来，我看魔法什么的真是逊爆了！
　　我的面容扭曲，因为悲伤，也因为我在试图把卡牙缝的牛筋舔出来。
　　可恶，家养小精灵们下次能不能不要在菜里放牛筋！
　　我悲戚地离开礼堂，带着一颗破碎的心。我现在就有给斯内普写信的冲动，但我知道现在霍格沃茨专列可能都还没到国王十字车站。于是火车速度又成了魔法不够好的罪证——坐高铁两个小时就能到！
　　我把自己裹在毛绒熊熊外套里头，一步一步走向楼梯，表情痛苦地慢慢爬台阶。
　　在我爬到三楼的时候，墙上有人出声跟我打招呼。
　　“中午好，伊芙琳。”加拉哈德出现在画框之中，他神情自若地穿过别人的画像，跟随我一起走上台阶，“你今天穿的外套真可爱，看起来像小熊。”
　　“呜呜，谢谢。”我抽搭了一下，“我刚才突然想起来，有一个很重要的情报也得告诉邓布利多。”
　　加拉哈德问：“是什么？”
　　我：“如果不给霍格沃茨加装电梯，那就无法打败伏地魔！”
　　加拉哈德：…………
　　加拉哈德冷静地说：“我觉得邓布利多不会信的。”
　　我：“还没试过，怎么知道他不信？”
　　加拉哈德：“因为连我都不信。你信吗？”
　　我：…………
　　他笑了笑，温柔地安慰我：“好啦，我陪着你一起爬楼梯，要是累了那就歇一会儿吧。”
　　“画像爬楼梯会累吗？”我嘟囔着问。
　　加拉哈德：“不会。”
　　我的脸又拉了下来：“呜呜呜呜……”
　　加拉哈德补充：“但我可以装出很累的样子，如果你想看的话。”
　　我撇着嘴角，委屈地扫了一眼墙上和我一起向上走的红发骑士，小声说：“不用啦，我知道你是体贴我。也就八层楼，我现在还年轻，我能行。”
　　过了一会儿，我又补了一句：“你真好，谢谢你。”
　　“不用谢，这是骑士应当做的。”加拉哈德平静道，“好了，八楼到了。”
　　我站在八楼楼梯口，走廊一片安静，实际上刚才我从礼堂出来之后就连一个活人都没碰到过。尽管如此，我还是扭头看了看周围，确定无人后，我问加拉哈德：“你能陪我到有求必应室里面去吗？”
　　“有点难。”加拉哈德说，“除非有求必应室里也有画像，而且是我能进去的画像。”
　　一想到有求必应屋里可能会有的山一样的垃圾，我的畏难情绪就涌了上来。
　　我连在自己的房间里找东西都不太情愿，竟然还要在堆着无数小山头一样垃圾的有求必应屋里找一个小小的冠冕……
　　我闭上眼睛，痛苦地叹了口气。
　　“以后我要去伏地魔的坟前吐痰。”我说。
　　“不太有素质，但是可以理解。”加拉哈德笑了，“我还以为你刚才有一瞬间想放弃了呢。”
　　虽然只是一幅画像，但加拉哈德对我的判断很准确，准确得就像能看破人心。我垂头丧气地证实了他的看法：“可这件事必须由我来做，我是最合适的。之前我已经因为害怕犹豫了很多年，不能继续拖下去了，多拖一年就会多出很多受害者，伏地魔必须尽快死掉。”
　　加拉哈德说：“杀死伏地魔也不是你的责任。”
　　“对啊，但杀死伏地魔也不是任何人的责任。”我叹了口气，“不是邓布利多的，不是凤凰社成员的，甚至不是救世主的。”
　　“唯一算得上有责任杀死伏地魔的两个人是老汤姆·里德尔和梅洛普·冈特，我真想穿越回去给他俩送点计生用品……”
　　挡在拿刀的疯子面前也不是我的责任，同样的，打败伏地魔当然不是我必须要做的事。
　　我决定着手去完成这项任务，只是因为我内心的英雄主义又在作祟。我想救人，即便此生已经不用穿上白大褂，我还是想救人，尽可能地救更多的人。
　　“好啦，我要进去了。”我指了指不远处挂毯对面的空白墙壁，那是有求必应屋的入口，“你别去那个巨怪学跳舞的挂毯里面，我怕你被巨怪打。等我找到了冠冕就让我的画像通知你！”
　　加拉哈德单手按在胸前，微微鞠躬，对我行了一个骑士礼。
　　我原地蹦了蹦，给自己鼓鼓劲儿，然后来到挂毯对面，在空白墙前来回折返三次，心中默念：
　　我要一个藏东西的地方……
　　我要一个藏东西的地方……
　　我要一个藏东西的地方……
　　大门在石墙上勾勒而出，我伸手按住门把手，毫不犹豫地开门进去。
　　“荧光闪烁”
　　无数座巨大的垃圾山高耸在我面前。
　　此时我脑子里发散想到的是下雨时朦胧的山水，一山叠着一山，都很模糊，都很连绵，区别在于这个著名景点没有游客。
　　这么一想我还赚到了嘿！
　　“乌蒙山连着山外山……”我轻轻哼着歌，在魔杖的光亮下小心地找着让人通行的空隙，“有没有人能告诉我……”
　　根据我模糊的记忆，原著里冠冕第一次出现是在《混血王子》中哈利试图藏匿课本的情节里。他进有求必应屋随便找了一个地方把课本塞了进去，旁边有一个男巫的雕像，雕像上就是冠冕。
　　有求必应屋并不是全然的死寂，有一些没有失去魔力的狼牙飞盘和带翼弹弓在垃圾山上晃晃悠悠地盘旋，我时不时警惕地抬头看看它们，以防自己被突然袭击。
　　大概在走出50米后，我找到了一点搜索的乐趣。我开始忍不住手欠，凑上去翻看一些我感觉挺有意思的废弃品。包括书，家具，还有各种各样的小道具。我找到了一支失灵的自动拼写羽毛笔，它早就没水了，但还是持之以恒地在一块木板上划拉一行字，都划出了刻痕：第一次妖精叛乱的年代是——
　　我盯着它有气无力地写到最后一个字，然后还给它鼓劲儿：“年代是什么？写下去啊？”
　　羽毛笔重头另起一行：第一次妖精叛乱的年代是——
　　好吧，看来它就是因为记不住妖精叛乱的具体年代才被丢掉的。
　　拐过一个拐角，我继续向前走。在经过一大摞叠起来的课桌时，我突然感觉有人在瞪我。
　　我吓得原地起跳，举着魔杖迅速扭过身体，摆出极其标准的战斗姿态，对准了课桌旁边的一副静物画。
　　在那个画着一堆凝固水果的画框里，半个红艳艳的脑袋很费劲地冒了出来。
　　“哦，劳驾让一让，让我到前排来，这些水果长得可让人没什么食欲。”
　　加拉哈德把画布里的桌子和果盘都挪开，堂而皇之地占领了这幅画。
　　看到是加拉哈德，我松了口气：“原来是你。吓我一跳！”
　　“看来我赶上了，这里可真的和迷宫一样。”加拉哈德笑着说，“找得怎么样了，需要我帮忙吗？”
　　我摇摇头：“没找到，不过也不需要你帮忙啦。我再继续找找。”
　　“这儿可真够壮观的。”加拉哈德打量了一圈有求必应室，“我猜这里应该藏着不少秘密。”
　　我随手把加拉哈德的画框拎了起来，带着他继续向前走：“对呗，伏地魔都把自己最大的秘密藏在了这里。”
　　除了伏地魔，德拉科把消失柜藏在这里修，哈利把混血王子的课本也塞到这里头——不过以后他就没这个机会了，因为混血王子的所有魔药课本现在都在我这儿，嘎嘎嘎嘎！
　　说到那个会在未来把食死徒带进霍格沃茨的消失柜，我左右打量起来，企图在这里把它找到。我记得消失柜有一对，另一只放在翻倒巷的“博金-博克”店里，霍格沃茨的这只坏掉了，原著里弗雷德和乔治还把斯莱特林的一个男生塞了进去。
　　咦？
　　等一下等一下！
　　消失柜一开始应该不在有求必应室里吧？毕竟弗雷德和乔治也不可能在有求必应室把那个斯莱特林塞进去啊！
　　“加拉哈德，你记不记得霍格沃茨有一个消失柜？就是，就是把东西放进去之后会消失，然后从另一个成对的柜子里再冒出来？”
　　我左手上的画框里传来骑士的声音：“我记得二楼有个柜子，据说塞进去的东西都会消失，但它并没有配套的另一个柜子存在。”
　　我兴奋起来：“在哪边，二楼哪边？”
　　加拉哈德描述了一下，我努力回忆，在记忆里翻找出了有关那个柜子的印象：“哦，哦哦！我想起来！原来那个就是消失柜！！！”
　　“那个消失柜很有用处吗？”加拉哈德问。
　　“当然了！”我激动道，“配套的另一个消失柜在翻倒巷的博金-博克！食死徒可以通过这个柜子进入霍格沃茨！万一被伏地魔发现它的用处，食死徒就可以‘呼呼’地从里头往外冒，然后闪电就击中塔楼，咔嚓，邓布利多就‘咻——’”
　　加拉哈德迷惑地重复：“邓布利多‘咻……’？”
　　“总之让消失柜就这么在外头放着绝对不是什么好事。”我严肃道，“我回去就看一下我的生活费还剩多少，火速去博金-博克把另一个消失柜买走！”
　　加拉哈德：“买走之后呢？”
　　“买走之后，我就，我就把它放在我家，嘿嘿。”我吸溜了一下口水，“这样我就拥有任意门了！可以随时随地回家吃饭！哈哈哈哈哈！”
　　加拉哈德：…………
　　加拉哈德：“你还挺有雄心壮志的呢。”
　　我：“干什么啦，我又不是什么阴谋家，我能想到的也就是回家吃饭嘛！”
　　加拉哈德笑了笑：“没有嘲笑你的意思，你这样挺好的。啊，那边是不是有个类似冠冕的东西”
　　我左右张望起来，几步开外，有一个被腐蚀了漆面的大柜子，大柜子旁边有一个板条箱，箱子上矗立着一尊丑陋的男巫雕像。
　　我登时就往男巫雕像的脑袋上找，但是什么都没找到。我焦急地快步上前，站在雕像周围伸长脖子到处看，终于在男巫雕像周围找到了一只灰扑扑的小头冠。
　　在看到那只头冠的一瞬间，我发出了一声短促的尖叫：“这儿！”
　　加拉哈德也很感兴趣：“能让我也看看吗？”
　　我就像举盾牌一样举起画框：“看，都可以看！”
　　“嗯……得用一些检测手段才能知道它是不是魂器。”加拉哈德说，“不过这就不是你应该操心的事了，接下来我们要做的是把它送给邓布利多。”
　　我把画像放下，然后在周围找了一块又脏又破的餐布，用餐布包着手，小心翼翼又嫌弃地把冠冕抓了起来。
　　“你那个表情就好像它会咬你一样。”加拉哈德说。
　　我皱着脸，在飞扬的灰尘里大声回答：“它会做比咬我更恶劣的事！一会儿它要是冒出来什么东西蛊惑我，你一定要帮我斥责它！”
　　“好的，我一定用最大音量严厉地斥责。”加拉哈德答应我，“但是你要怎么一边带着我，一边带着魂器？”
　　我把魔杖叼在嘴里，用空出来的手举起画框，口齿不清地回答：“介样拿！”
　　加拉哈德：…………
　　我知道这样很不卫生，但我也没别的办法QAQ
　　沿着来时的路，我动作异常迅速地往外窜去。期间因为看不清路我感觉我踢到了不少东西，但好在加拉哈德总是出声提醒我小心避让，磕磕绊绊间我好歹还是安全抵达了有求必应屋的出口。
　　我把画框放下，拧开门把手，闪身钻了出去。
　　加拉哈德也离开了有求必应屋内的画框，我看到红艳艳的他出现在八楼走廊入口处的画像里，于是我赶紧奔向他，拿着魂器的那只手伸得直直的，好像拎着一只耗子一样。
　　我从嘴里取出魔杖，喘着气问：“我该把冠冕放哪儿？”
　　加拉哈德示意：“跟我来。”
　　我提心吊胆地跟在红艳艳的圆桌骑士身后，感觉自己真不是干秘密工作的料，我的心理素质实在太差，光是路上捕风捉影的小动静都能把我吓一跳。
　　瑟瑟发抖的我跟着加拉哈德七绕八拐，最终来到了二楼走廊的一处雕像前，这尊铜制的雕像后面有一副风景画，加拉哈德就站在风景画里，让我把冠冕给雕像戴上。
　　“这是邓布利多去礼堂的必经之路，我会在这里看守，在他经过时叫住他，让他把冠冕取走。”
　　我四周张望一圈，不太放心地提醒：“魂器有蛊惑人心的力量，你千万不能让他把冠冕往自己头上戴！”
　　“我知道，伊芙琳跟我强调过好几遍了。”加拉哈德笑着说，“还要提醒他不能戴冈特家的戒指，对不对？”
　　我重重点头：“没错！我们再来复习一遍——”
　　日记本在卢修斯手上，挂坠盒在孤儿院郊游时去的海边岩洞（但是过几年就不好说了），金杯可能给了贝拉特里克斯，戒指在冈特老宅……
　　“我记住了。”加拉哈德说，“接下来就好好享受你的假期吧，伊芙琳。”
　　我松了口气，拍了拍我外套上沾到的灰尘，对加拉哈德挥了挥手：“那就拜托你了！啊，对了，你的画像在什么位置呀？我以后还想来找你聊天。”
　　加拉哈德带着笑意问：“找我聊天？为什么？”
　　我不太好意思：“因为，嗯……我挺喜欢你的，我是说，就像是遇到很合得来的好朋友的那种喜欢。你又博学，又耐心，又温柔，人还很好……”
　　加拉哈德微微收敛笑意，他色块分明的脸透出一丝严肃。
　　“那么，你有没有想过，我是故意为了让你觉得我们合得来，所以才伪装成你现在看到的样子呢？”
　　我眨眨眼睛，微张着嘴，一时间答不上话。
　　“你或许无法理解，因为你是个爱憎分明的人。你不会去违心讨好，当然也不会怀疑别人是在戴着面具讨好你。但这样的人必然存在，而你一旦向怀有恶意的虚伪的人交付信任，面对的就是万劫不复。”
　　就像未来的詹姆和莉莉。
　　“我会把重要信息传递给邓布利多，之后就不必再找我了，我不会再出现在你面前。”加拉哈德欠了欠身，“我是注定要去寻找圣杯的骑士，作为骑士，我有义务对你发出警告。”
　　“小心邓布利多。他或许不会坑害你，但在需要牺牲你的时候，他也绝不会手软。”


第60章 
　　我和加拉哈德四目相对。
　　在他的警告之后，我抿住嘴唇，忽然不受控制地露出了笑容。
　　“嘿嘿。”我的笑容有点扭曲，就像是突然看到什么极端美好极端可爱的东西，“嗯……我记住、记住了……嘿嘿。”
　　加拉哈德：？
　　“没有没有，我不是嘲笑你。”我攥紧拳头，脸上的笑容仍然抑制不住，“就是，就是觉得，啊，你真好！我越来越喜欢你了！哦澄清一下，说的是对好朋友的那种喜欢，我有暗恋对象了。”
　　加拉哈德：？？？
　　他第一次表现出了迷惑：“为什么？我刚才说的话很吸引人吗？”
　　“对啊。”我老老实实地回答，“你说自己虚伪，还揭了邓布利多的短，特别冷静地进行自我攻击和自我暴露，就是为了让我有所防备，这样把善良和别扭结合在一起简直就是对我特攻，多香啊！”
　　加拉哈德印象派的脸空白了一瞬间。
　　当然了，这不是特别明显的闪光点吗？一方面拒绝我的友谊，告诉我他戴着虚伪的面具，另一方面又提醒我小心别人的坑害和背叛……
　　这是不折不扣的好人行为啊！
　　还是那种“我不是什么良善之辈，别信任我，但你务必要小心某某某”纯正别扭风味的好人！
　　好香，好香好香。
　　“不，不对，重点不是我的话让不让你喜欢。”加拉哈德努力想把我的注意力掰回来，“重点在于，你掌握了这么重要的情报，应该保持警惕，努力保护好自己。你应该怀疑一下我是不是装作你喜欢的样子，而不是继续找我身上的闪光点。”
　　我：“你为了让我喜欢，竟然这么努力在伪装，那我就更感动了！”
　　加拉哈德：…………
　　加拉哈德的语气变得无比严肃，严肃到有些严厉：“这没有什么好感动的。你昨天刚跟我说过，伏地魔为了谋夺金杯和挂坠盒，处心积虑讨好赫普兹芭·史密斯，史密斯就没有感动过吗？可是感动的代价是什么？是她的性命。”
　　我反问：“那伏地魔会让史密斯警惕自己吗？”
　　加拉哈德：“为了伪装的真实，他或许会。”
　　我：“好吧，那你想从我身上获得什么？给你补补漆吗？只要你不嫌弃我的画技——毕竟你也看到我的画像长啥样了，但我的色感很好！我愿意给你补漆！”
　　加拉哈德：…………
　　我见好就收，没有过分地装傻。在加拉哈德被我激怒之前，我收起笑容，认真说道：“你说得对，我的确不该这么轻易就相信别人。尤其是在这么重大的事情上，你是一个突然才冒出来的画像，我连你的深浅都不知道，其实不能就这样全然地相信你，和你合作。”
　　“但我至少可以确定，你不是伏地魔派过来的。你想知道为什么嘛？”
　　我凑近加拉哈德，神神秘秘地说：
　　“因为伏地魔绝对不会在我嘲笑他当小白脸的时候跟我一起笑。”
　　加拉哈德：…………
　　说完之后，我又自顾自地乐了一会儿：“扣1佛祖跟我一起笑，嘿嘿！”
　　加拉哈德也忍不住笑了：“这倒是真的。你说的很多事都是伏地魔决不能容忍他人知道的秘密。”
　　我骄傲地点点头：“所以，在排除了最糟糕的选项之后，我就想，那你究竟是为什么来帮我的呢？”
　　加拉哈德反而问我：“你觉得是为什么？”
　　我对着他灿烂地笑：“是为了你的使命，为了‘加拉哈德’的使命。你是寻找到圣杯的骑士，纯洁的骑士加拉哈德。最终，你会将圣杯交给圆桌骑士之一的珀西瓦尔看守，你的使命就是将圣杯交予珀西瓦尔，对吗？”
　　其实昨晚他出现时我就开始隐约怀疑了，怀疑这个加拉哈德是某人派遣出来从我这里套情报的。
　　前年我在和谢诺菲留斯一起研究画像的时候就已经对霍格沃茨的画像们做过了调查，我们发现霍格沃茨的画像都只拥有一定限度内的智能，它们只能做“别人要求”或“设定”内的事，缺乏主观能动性。
　　因此，或许是有一个活人在背后要求加拉哈德前来帮助我，或是试探我。
　　如果真的有一个幕后之人，那加拉哈德背后的人会是谁呢？
　　结合加拉哈德红发蓝眼的外貌，性格，还有这个名字，答案呼之欲出。
　　阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多。
　　珀西瓦尔是圆桌骑士之一，相传加拉哈德将圣杯托付给了珀西瓦尔之后升天，由“加拉哈德”将重要的东西传递给“珀西瓦尔”这简直就是绝佳的隐喻代号。
　　不过对于邓布利多来说，这个谜题好像还是过于浅显。我在想通之后还怀疑了一下自己是不是想得还不够深，毕竟加拉哈德实在是让人太过于容易地联想到邓布利多，邓布利多怎么会放心派这样一个画像来找我呢？
　　我在发现思维进入误区后，迅速换了一个方向。
　　好像邓布利多也没法再派别人来找我了。
　　对他来说，我是一个普通的格兰芬多学生，立场坚定，平时本本分分，毫无攻击性（大多数时候是这样的，只要没人挑衅我），和伏地魔食死徒没有任何牵扯，唯一可疑的地方就是派出自己的画像在校长室外头到处转悠。他没什么理由把我叫到校长室去问话，当然也绝不可能审问我，他只能加紧对我的监视，或是找个方法获取我的信任，从我这儿套话出来。
　　活人知道太多秘密风险太大，幽灵也不能完全信任，霍格沃茨的其他画像可能对伏地魔的事并没有那么了解，所以最优解就是派出一个他自己的画像来和我搭上线。
　　邓布利多只是错算了一点，那就是我在熟悉伏地魔的故事之外还非常熟悉他自己。我知道他年轻时代的外貌，知道他的全名，不巧还对他的生平性格都有更深入的了解。
　　“原来如此。”加拉哈德微微笑道，“看来我的提醒反而弄巧成拙了。”
　　“当然不是弄巧成拙，你这是关心我呀！”我辩白道，“你怕我被别的小白脸骗！”
　　加拉哈德微微叹了口气，坦然说：“是的，你的猜测完全正确。我是受自己的委托前来接触你的。你的画像在校长室外引起了他的注意，原先他委托的是别的校长，但后来他意识到画像的目的是给他传递消息后，他启用了我。”
　　“我是他从霍格沃茨毕业前创造的，被灌注的也是那一时期他的记忆和人格。我原本以为时代相隔太长，会和伊芙琳有很深的代沟，没想到你和我很聊得来，我们很快就熟悉起来，也很快让画像的你交付了信任。她告诉我你们要做的事，我意识到事关重大，于是就主动在你面前现身，引导你去找到第一个魂器。”
　　我倒吸一口凉气，同时用手背去擦嘴角：“真正美少年时期的邓布利多——”
　　加拉哈德：“什么美少年？”
　　我傻笑：“没什么，嘿嘿，没什么，嘿嘿……”
　　“不过我不明白。”加拉哈德抿了抿嘴唇，“既然一开始你就打算对邓布利多隐瞒身份，那为何你在猜到我是谁之后，还是选择按照我说的去做？”
　　我皱起眉头，我以为对于加拉哈德来说，这个问题的答案再明显不过。
　　哦，对，我眼前的他还只是一个少年，即便天才，他也并没有我所知晓的那个邓布利多的丰富阅历，他的心中仍然有着懵懂和迷茫。
　　算啦，那我就告诉他吧！
　　“因为我想和你做朋友啊。”我理所当然地承认，“我喜欢你，我想和你做朋友，做朋友就是要用真心交换，不是吗？”
　　加拉哈德短暂地沉默了两秒，很快，他将脸偏向另一边，极轻地吐出一口气。
　　“你被辜负过真心吗，伊芙琳？”
　　我坦然道：“当然有过。”
　　在我的上辈子，我被无数次辜负过真心，一次又一次心碎，以至于我不敢再交朋友，把自己关在了自己的小世界里。
　　但那只是暂时的。因为我相信，只要我依旧愿意迈出那一步，总有一天，我同样能收获炽热的真心。
　　加拉哈德再一次正眼看向我。他的蓝眼睛缓缓地弯起来，露出一丝无奈却释然的笑。
　　“你果然是个格兰芬多。”他说，“你的勇敢真的很耀眼。”
　　我超紧张地问：“那你愿意做我的朋友吗？”
　　“先聊聊正事吧。”加拉哈德转移了话题，“在了解了你究竟掌握了多少秘密之后，我也意识到为何你希望隐藏身份。根据我对我自己的了解，我非常赞同你隐藏身份的决定。一旦知晓了你想传递的消息，邓布利多一定会对你进行严密监控，你掌握的秘密太多，身份又很敏感，消息来源也成谜。对于邓布利多来说，你是个非常危险的不可控因素，很难说他会对你做什么。”
　　我摊摊手：“最后还是隐藏失败了。”
　　加拉哈德凝望着我：“你似乎并不担心。”
　　我叹了口气：“担心又有什么用呢？好在邓布利多是个有底线的人，这就是我最大的依仗。至少他不会用不可饶恕咒折磨我。实在不行，我就退学回家，再再不行，我就转学去布斯巴顿，等伏地魔死掉了再回来，反正怎么都能活下去啦。”
　　片刻后，加拉哈德点了点头：“我会去把你所说的情报都告诉邓布利多。不必担心身份暴露，如果他问起消息来源，我不会告诉他这是从你这里听来的。”
　　我浑身像是过电一样一惊：“啊？什么？！你，你还没——”
　　加拉哈德微微笑起来：“是，我还什么都没告诉他。”
　　我错愕：“可是，可是他都已经发现了我的画像——”
　　加拉哈德笑着反问：“你觉得他能通过你技巧高明的画像上辨认出你的身份吗？不得不说，你保密工作做得最好的一环就是你的绘画技巧。”
　　我：………………
　　好了我知道我画得太抽象了！！！
　　幸福来得太突然，我还是难以置信：“可是，可是你为什么要帮我隐瞒身份啊？你不是也不知道我究竟从哪儿听来的这些秘密吗？对你来说，我也是不可控因素哎！”
　　加拉哈德笑眯眯道：“因为我也是个格兰芬多。格兰芬多就是这样的，有时候会做些傻事，莫名其妙的傻事。”
　　交换真心的傻事。
　　我仰头看着加拉哈德，精神骤然放松后，一股酸意顺着我的鼻子上涌。我皱起脸，憋住泪意，特别认真地向他保证：“我说的真的都是真的，我特别特别想打败伏地魔！我没有骗你，我的情报都是真的！”
　　“好，好，邓布利多会去验证情报准确性的。”加拉哈德温柔道，“别想太多了，好好享受你的假期吧，剩下的事就由我和邓布利多来做。和伏地魔相关的事，你以后千万别再掺和了。”
　　我瘪了瘪嘴，再三强调：“一定别让他戴冈特家的戒指哦！上面有诅咒，会死人的！”
　　加拉哈德：“好，我记住了。”
　　“那我以后还能来找你聊天吗？”我依依不舍地问。
　　加拉哈德轻轻点头：“如果还能遇见的话，好啊。”
　　作者有话要说：
　　老邓那种天才，年轻的时候肯定会尝试各种各样奇怪的东西，搞个画像出来也不奇怪。
　　加拉哈德的设定是17岁左右的邓，这个时候还没遇到GG。
　　你们都好聪明，加拉哈德一登场就都猜到了！
　　年轻的邓布利多人格魅力也是拉满的，博闻强识，温柔善良，因为年轻，还有一点点锋芒和自我怀疑。在我理解里是那种典型的infj，社交面具非常完美的那种。
　　【虽然多此一举但是还是补充一句：这俩就是很单纯的友谊！！！】


第61章 
　　很快，平安夜就快要到了。
　　如果让我回答留校度过假期的感受，那我只有两个字奉送：
　　无聊。
　　上辈子的我是个不折不扣的阿宅，只要有网，我可以一个月不出门，依靠外卖软件和快递服务，非常安然地享受独居时光。
　　前提是有网。
　　但霍格沃茨连电都没有，我听歌都需要留声机这种上辈子只会在影楼看到的东西，我在放假的第二天就感觉到无聊到想要发疯。
　　这几天加拉哈德和我的画像都不知道去哪里了，我觉得他们这是在用这种方法替我保密，以免被邓布利多发现我和他们成日厮混。但没了聊天的对象，我陷入了巨大的空虚和茫然之中。
　　放假开头的几天我的作息都是颠倒的，直到今天我才勉强按照正常时间起床，下楼去吃早饭。吃完饭后，我花了一个小时在霍格沃茨空空如也的走廊里冲刺，奔跑，甩着手大声唱歌，拍墙壁企图把水管里的蛇怪叫出来（当然失败了），然后又花了两个小时去图书馆找书，平斯夫人对额外加班似乎并没有什么意见，但我在找到两本想看的书之后又对书的内容失去了兴趣。
　　吃过午饭之后，我坐在宿舍里听着歌发了一个小时的呆，在脑子里编排主角是斯内普和我的苦情虐心狗血剧，大概就是我替斯内普挡刀之后在他怀里凄美死去然后他意识到对我的感情哭着大喊：“不！不！”。
　　BGM得是《七月七日晴》！
　　因为太过无聊，经过两分钟的痛苦抉择，我决定离开温暖的宿舍去找点乐子。我把自己裹成熊熊，艰难地冒雪出门，去禁林边缘找海格聊天去了——再抓不到活人我就要憋死了！
　　万幸万幸，海格还在他的固定刷新点，也就是还在他的小屋里。他打开门，看到用力拍门的我之后，毛茸茸的胡子下露出了掩饰不住的吃惊。
　　“克劳奇，你有什么事吗？”
　　我哈着气，伸出手，一下子接住了用力摇着尾巴往我身上扑的牙牙，然后特别快乐地使劲儿搓起牙牙的狗头。
　　“来找你聊天！”我直接这么说，“你方便吗？”
　　海格当然方便！
　　我钻进他的小屋，窝在壁炉前用碎布头拼起来的沙发上，牙牙跑到我旁边使劲儿用头来拱我的手，海格嘀嘀咕咕地给我端来了热茶和成筐成筐的自制甜饼，然后我们就开始聊天了。
　　他问我为什么不回家，我说因为我想体验一下不回家的圣诞节是什么样的，海格就说如果是詹姆那几个臭小子不回家的话那他们一定要往禁林钻，接着他抱怨了一通最近总喜欢往禁林跑的小屁孩，我捧着有我脸一样大的甜饼慢慢地啃，时不时伸手摸摸牙牙，从摸这个动作里我们两个都得到了满足。
　　我有种很奇怪的感觉，海格很像是上辈子我见过的那种心眼实在的乡下长辈，他们说不出什么很有文采的话，也没什么独到的深刻见解，但是他们特别朴实真诚，没有坏心，聊天的时候提到的都是一些家长里短，关心人的方式就是使劲儿招呼吃喝。
　　和他们相处的时候我偶尔会觉得情感上有很大的负担，因为对方实在是太质朴了，给的善意也太多了，但我的精神上是非常放松的。因为不需要去思考对方是不是话里有话，也不需要防备什么，我甚至只要一直点头就可以了，海格会把对话一直进行下去的。
　　直到天色灰暗，我把一筐饼都吃空了，茶也喝干了一壶，膀胱开始催促我赶紧寻找厕所，我才和海格还有牙牙告别。
　　出乎意料的是，海格没让我一个人回去。他去厨房拿了一个大包，塞到我手里，然后叫牙牙一起出门，说要把我送回去。
　　“你一个人回去太危险了。”海格栓上门，“这几年附近不是很太平，尤其是今年，我在禁林里好像还看到了狼人。”
　　我：卢平你能不能小心点儿？这就被人看到了？
　　我对海格的好意非常感激，当我摸出来他给我的包裹里都是大甜饼之后我就更开心了。
　　“你的那几个朋友都回家了？”他问。
　　“是啊！”我怀抱着还有有些热意的大甜饼，从雪里费力把靴子拔出，“莉莉肯定要回去和父母姐姐过节，西弗勒斯他，呃，他家里出了点事情。”
　　听到斯内普的名字之后，海格反应了一会儿：“西弗勒斯？哦……是和你们同年级的那个斯莱特林？神奇生物保护课上我见过他，你和他竟然是朋友，他看起来可不是什么特别好相处的人。”
　　我着急忙慌地开始替他辩白：“西弗勒斯人挺好的，他就是，嗯，就是不太活泼！毕竟总有一些人比较内向嘛。”
　　提到斯内普，我又想起他要操持父亲葬礼的事。我叹了口气，有些发愁：“不知道他现在在干什么，心情好不好，才两天没看到他，我就特别想他了。”
　　海格不是很在意：“你可以给他写信。”
　　我撇下嘴：“我想写，但是好像也没什么可写的。我想说的话都特别零碎，写成信都没个主题。”
　　海格：“那就把零碎的话都写下来啊。”
　　我又想反驳，但是在张开口之后，我的话在嘴边转了一个圈，最终赞同道：“对哦！”
　　海格只是想帮我，在聊天的时候连续反驳会很伤对方的好心，而我也刚刚意识到我究竟为什么不想写信了。
　　写信对我来说始终过于正式，我已经习惯了上辈子碎片式的即时通讯。我想要的是随时随地掏出手机给他发消息，说一些：“我想在走廊上玩滑板！”、“平斯夫人在圣诞节会有加班费吗？”、“海格的甜饼好好吃哦！”、“你知道吗我认识了一个超级好的画像朋友～”之类的话。
　　这些零散的碎片组不成一封信，而且我怕这样的碎片消息会让斯内普觉得烦。
　　我们来到了城堡大门前，海格推开沉重的大门，示意我进去。临别前，他还安慰了我一句：“再过半个月你们就能见到面了。”
　　我对着海格笑笑，感谢了他的大甜饼，然后挥挥手告别。
　　怎么办，但我现在就想见到斯内普。
　　我冲刺回宿舍上了厕所（再次呼吁霍格沃茨安装电梯！），因为吃了太多大甜饼，我并不饿，所以也没有去楼下吃晚饭，把外套脱了之后我又倒回床上，叽里咕噜叽里咕噜地滚起来。
　　“哼嗯……我好恋爱脑啊……不对，我连恋爱都没谈上，现在充其量也就是单恋，呜哇我没想到连当恋爱脑的资格都没有！”
　　我把脸埋在枕头里憋气，四肢无力地划拉划拉，假装沉入深海。
　　“你在练游泳？”墙上传来加拉哈德的声音。
　　我有气无力地说：“没有，我在表演深海少女。”
　　加拉哈德说话都带着笑：“因为恋爱脑所以要沉入海底吗？”
　　“那倒不是，只是单恋的感觉很像是在海中。”
　　我把自己翻过来，头发凌乱地对画像里的加拉哈德伸手表示欢迎：“你回来啦！怎么样？”
　　“邓布利多把冠冕取走了，我也把你想传递的情报都告诉了他，强调了不要戴上戒指。”加拉哈德点了点头，“怎么样，你今天享受假期了吗？”
　　“除了睡了懒觉这个部分，其实没怎么享受。”我哭丧着脸，“好无聊啊！什么娱乐都没有，我都在考虑要不要抓皮皮鬼聊天了！”
　　加拉哈德问：“那你想要什么？”
　　我哼哼唧唧地嘟囔：“我想要跑步进入21世纪……”
　　加拉哈德：“什么？”
　　“我还想要见到西弗勒斯。”我的声音变大了一些，“我想谈恋爱！！！”
　　加拉哈德被我的决心震慑，他那张印象派的脸上露出了难得一见的呆滞。
　　“哦，呃，我听伊芙琳说过，你喜欢你的那个叫西弗勒斯·斯内普的朋友，对吗？”他问。
　　我皱起脸：“我的画像怎么什么都对你说啊？”
　　加拉哈德学着我的模样摊了一下手：“是啊，和你本尊没有任何区别，坦诚到让人担心。”
　　我：…………
　　好吧！
　　“唉，好想和他见面，但是我从来没自己偷偷溜到校外去过。”我搓搓脸蛋，就像是一只海獭，“我知道三种能神不知鬼不觉去校外的方法，不过我还是不够胆大，唉。而且天这么冷，我有点犯懒……”
　　加拉哈德的语调微微抬高：“三种？”
　　我一脸坦然地点头：“对啊。不过说得更清楚一点的话应该是三条密道。”
　　加拉哈德：“我以为你会是那种不会刻意寻求刺激的人，据我所知在霍格沃茨能知道一条密道的都鲜有人在。”
　　“哼哼，我超出你认知的地方应该还有很多。”我有点骄傲，“谁也不知道，我有多少，秘密~”
　　我是一条小青龙，小青龙，小青龙！
　　我有许多小秘密，小秘密，小秘密！
　　加拉哈德笑着说：“好吧，秘密小姐。那你决定走哪条密道去见斯内普先生？”
　　我又一下子颓丧下去：“我都没决定要不要出去呢。”
　　他问：“我以为你已经有了决心。是什么让你抑制住了此时的冲动？”
　　我掰着手指头数：“很多啊。比如外面很冷，我讨厌在冬天出门。比如有一定几率被发现，比如我不确定西弗勒斯会不会乐意在他家附近看到我……”
　　加拉哈德想了想，说：“关于减少被发现几率这一条，我或许能帮你。”
　　我一骨碌坐直了：“什么！你要帮我违反校规？”
　　加拉哈德笑着回应：“我什么时候要帮你违反校规了？我只是想教你一些外貌变形术，这算违反校规吗？”
　　我也傻笑起来：“当然不算，嘿嘿，肯定不算，嘿嘿……你什么时候开课啊，加拉哈德学长？”
　　“现在。”他说，“看来我还真是命中注定要当教书的。不过你为什么不叫我‘教授’？”
　　我：“我心里只有一个人的代称是‘教授’。”
　　加拉哈德问：“谁，邓布利多？”
　　我露出假笑：“这不重要，这不重要。”
　　加拉哈德让我拿出魔杖，先从改变发色开始教。他说这是最简便的、成效最明显的更改外貌特征的变形术。
　　我的头发很多，所以我可以尽情练习。我花了半个小时，卷起一绺一绺的头发把它们染成各种各样的颜色，感觉自己就像一只阳光彩虹小傻狗。当然，重点在于彩虹。
　　我觉得我可以去麻瓜界开染发店了！
　　我可以给自己搞巴黎画染了！
　　“我喜欢染头发！”我高高兴兴地对加拉哈德说，“我想染蓝色，红色，粉色，还有绿色！”
　　加拉哈德赞成：“你可以都试一遍。”
　　然后我把自己的头发染成了黑色。
　　黑眼睛黑头发黄皮肤，永永远远是龙滴传人！
　　第二天早晨我特意没有睡懒觉，起床之后对着镜子我先是看着黑头发的自己傻笑了半天，然后斗志昂扬地穿衣服，戴帽子，把自己裹成大胖熊，然后就去箱子里翻我暑假就给斯内普买好的圣诞礼物。
　　我给斯内普买了一块表，圆形表盘的机械表，表带是绿色的。我知道他没有腕表，而我总想看看他看表的样子——一定很帅！所以我就给他买了一块。
　　除了礼物，当然还有贺卡。我隐约记得包装礼物的时候我写了圣诞贺卡，于是我在我的箱子里翻了一通，第一遍没找到，我就又去书包里翻，最终在书包的一个夹层里找到了信封。
　　我捏了捏信封，把它塞到了礼物盒的缎带底下，然后就揣着希望离开了宿舍。
　　路上依旧没碰到什么人，霍格沃茨静得像是鬼屋。路过二楼的时候我还特意远远地打量了一眼，冠冕果然被取走了。我安心下来，步速加快，一路小跑着出了城堡，直奔打人柳。
　　没错，目前最安全的密道就是打人柳-尖叫棚屋路线！
　　我用飘浮咒控制一块我从雪里刨出来的石头去按动节疤，打人柳暂停了下来，我立刻用出跑50米的冲刺速度扑向打人柳的树干下方。
　　在我摸到打人柳的树干后，我突然意识到我从来就没找到过地道入口，于是我吓得赶紧又踹了两脚节疤，绕着打人柳的根部跑了一圈，终于在崴脚之后发现了隐藏在雪下的地道入口。
　　没提前做好计划就是会有这样那样的意外的！
　　好歹我还是钻进了地道。
　　我本来以为里头会有台阶，但是没有，我刚抬脚踏进去，迎接我的就是一段向下的滑坡。我脚下一个落空，然后尖叫着（“卧槽！”）屁股着地滑了下去。
　　“咚！”
　　我仰面躺在地道里，发出了小动物受伤后会有的哼唧声。
　　不，我没受伤，我穿得很厚。
　　我就是为我一定脏成泥土色的外套而伤心。
　　不知道是不是因为我今天穿得太多，在我摇摇晃晃站起来之后，我发现前进是一件很困难的事。地道很低矮，也比较狭窄，还很黑。我用魔杖照亮前路，弓着背极为难受地前进。
　　走了大概几十米我就受不了了。我愤怒地将礼物包装的缎带穿到魔杖上，然后用嘴叼住魔杖，转身变成了边境牧羊犬。
　　鹿能过，狼能过，黑狗能过，边牧不能过？
　　边牧当然可以过！
　　我叼着魔杖和礼物盒，脚步轻快地迅速前进。我不感觉冷，身上的毛毛还是挺厚实的，而且狗眼睛的夜视能力也很不错，我能轻易辨别道路的走向，很快就来到了上坡段。
　　见到亮光之后，我加快脚步，一跃而出。
　　尖叫棚屋！
　　在我的爪子踏上尖叫棚屋落满土灰的地板之后，我湿漉漉的小狗鼻子开始不自在地抽动，两秒后，我打出了一个惊天动地的喷嚏。
　　魔杖和礼物都掉到了地板上，我打着喷嚏旋转，重新变为人形。尖叫棚屋这破地方实在是太脏了，我的过敏性鼻炎逼迫着我迅速离开。我吸着鼻子，捡起魔杖和礼物盒，垫着脚尖迅速冲出了房门。
　　他们哥四个平时就在这种地方变形吗？
　　就算不住人，能不能也稍微收拾一下！
　　来到霍格莫德小村的街道上之后，我迎着扑面的寒风，心情也像是乘着风一样轻盈自在。尖叫棚屋在村庄边缘，这也是我挑选这条密道的原因，从尖叫棚屋出来的话就不会有什么人看到我。走蜂蜜公爵密道和用消失柜都有被店主发现的风险，在有更好的选择前提下，我不想冒险。
　　我抽出魔杖，在举起来之前，特意整了整帽子，提了提围巾，确保围巾把我除了眼睛以外的脸都遮住了。做好保暖和保密措施后，我举起魔杖，静静等待。
　　…………
　　“砰！！！”
　　一辆艳紫色的三层大公交车就这样毫无预兆地出现在了我面前的村路上。一道震耳欲聋的急刹车声后，车门在我面前开启，一个陌生女巫从车里探出了头。
　　“欢迎乘坐骑士公共汽车，车费十一个西可，冬日增加了热巧克力套餐，只要十四个银西可！请问你要去哪儿？”
　　我费劲地抬脚上车，把魔杖收起来，摸索着在我大得吓人的外套衣兜里找钱包。
　　“去蜘蛛尾巷。”我说。
　　作者有话要说：
　　小狗：我要把头发染成绿的！


第62章 
　　骑士公共汽车里的温度要比室外要高。随着我的呼吸，热气从围巾里不停往外冒，我敢保证如果我现在戴着眼镜那一定和睁眼瞎没区别，幸亏巫师们可以用魔药矫正近视，避免了我再次戴上眼镜的命运。尽管如此，我哈出来的热气还是把围巾浸湿了一小块，这让我觉得很不舒服。
　　我找出了十一个银西可给售票员，其实我倒是挺想要喝点热巧克力的，但鉴于骑士公共汽车开得比我上辈子坐过的某地出租车还狂野，我害怕那杯热巧克力最终的归宿是我的外套或者肺，所以就没点。
　　和我熟悉的公交车不一样，骑士公共汽车上的椅子都不是固定在地板上的，它们现在都堆在车厢靠后的位置，很明显是因为急刹车被惯性后甩。我在第一层挑了一把我看着顺眼又没有翻倒的椅子坐下。出于警惕心，我把椅子挪到了靠窗的位置，然后伸手紧紧扒住了窗沿。
　　“大家都坐稳了吗？预计在霍格莫德下车的也都走了吗？”售票员打量了一圈，“一切准备就绪，好嘞，下一站——”
　　“砰！”
　　我死死抓住窗沿，非常庆幸自己在上辈子有丰富的挤公交车经验。谢天谢地，幸亏骑士公共汽车不用抢座位。
　　大约十分钟后，骑士公共汽车出现在了一个色调灰败、景色熟悉的街区。
　　“蜘蛛尾巷——”售票员把地名唱出来，“那位黑头发的乘客，你到站了。”
　　我惊奇地伸长脖子，不由自主地感叹出声：“这么快？！”
　　售票员见怪不怪：“假期乘客少，所以优先送你到站咯，亲爱的。说实在的，我这几天都不想来上班了，今天可是平安夜啊。”
　　啊，今天是平安夜。
　　我步履蹒跚地下了车，站在蜘蛛尾巷坑坑洼洼还堆着厚厚积雪的卵石路上，我都觉得有点不太现实。
　　就这么到了？
　　我抱紧怀里的礼物，另一只手费劲地伸到背后去拍外套上的灰。举目四望，我有点茫然，即便来之前热血沸腾，但真正到了目的地，我才发现我根本不知道上哪儿去找斯内普，又要以什么名义去见他。
　　好在我有他的收信地址，上面写着门牌号。无论怎么说，我的方向感还算可以，到一个新地方之后我花大概一两天就能熟悉地形，蜘蛛尾巷又不是霍格沃茨那种在设计上就故意让人迷路的地方，溜达几圈我应该就能找到斯内普的家。
　　啊，这种行为真的好像跟踪狂啊！
　　我紧了紧围巾，心里更兴奋了！
　　我从小就有一个做坏蛋的梦！
　　本跟踪狂就这样堂而皇之地走进了蜘蛛尾巷，贼眉鼠眼地打量着每户人家的门牌，搜索斯内普家的门牌号。
　　蜘蛛尾巷透着一股日薄西山的破败感，这里没有任何社区管理可言，几年前我被偷自行车那一回我就在路边看到了许多垃圾。冬日路面上的积雪当然也没有人清扫，只能看到有住户的家庭把自家门口的雪扫掉了，公共路面上的雪被零落的脚踩实，变成一种半透明的滑溜溜的冰，凹凸不平，我必须非常小心地下脚才能避免摔倒。
　　在这样的糟糕的路面上，我不得不小碎步谨慎前进。根据我的经验，在这种极易滑倒的路面上最好还是不要把手揣在衣兜里，因为这样摔倒的时候特别容易骨折。
　　南方人都记录一下！这可是非常重要的生活小常识！
　　还有冬天一定要用旧衣服把室外的水管包上，不然会冻裂！
　　我没戴手套，我不习惯戴，这是上辈子就有的坏习惯，因为上辈子我得用手机，戴手套就没法触屏了。我抱着礼物盒，双手都暴露在寒风中，没一会儿就感觉被冻得够呛。
　　唉，我真的不喜欢冬天。
　　我深一脚浅一脚地往前走着，心里思忖斯内普是不是因为这样的路况所以放假回家都不出门。有好几回我都感觉脚底踩到突出来的滑溜溜鹅卵石，整个人就要维持不住平衡，幸亏依靠核心力量才勉强站稳。
　　究竟是谁管道路建设的，能不能给这儿好好修修路？！
　　这下不得不打12345投诉了！
　　搜索门牌号的工作也有点困难。这里的住户并不是所有都有门牌号，有的房子已经没人住了，门牌被摘，有的两户挨着的人家门牌号甚至都不连续。
　　我踉踉跄跄地继续向前，在迷宫一样的巷道内四处打转。期间好几次差点滑倒。一直走到我的肚子都咕咕叫了，我发现我已经来到了一条死路尽头，直到现在都没有找到斯内普家的门牌号。
　　我站在小巷尽头，面前是灰扑扑、墙皮剥落的矮墙，右手边是一户半新不旧还有人活动痕迹的人家。我不记得当时我追偷车贼的时候来过这儿，这是一片全新的领域，而且我现在好像连回头路该怎么走都不太记得了。
　　……我要是饿死在这里了，斯内普会给我收尸吗？
　　哦，刚才那个句式有点熟悉，好像以前听谁说过来着。嗯，原句是不是“你觉得邓布利多会为你哀悼吗？”
　　哈哈哈哈哈哈哈，不愧是我！回去之后讲给加拉哈德听，嘿嘿。
　　话说加拉哈德应该没有和格林德沃谈恋爱的记忆吧？他知不知道自己毕业之后回到戈德里克山谷干了什么事？我能告诉他吗？
　　我站在矮墙前头吭吭地笑，被围巾糊了一大半的脸上洋溢着看热闹不嫌事大的喜悦。
　　隔壁的房子二层传来拉窗帘的声音，沉浸在八卦中的我猛然惊醒。我做贼心虚地瞟了一眼楼上，结果刚好和窗玻璃后的人四目相对。
　　大概只有那么一秒，玻璃后的人迅速消失了。我站在原地，疑心刚才应该是我的错觉。
　　刚才那人是不是斯内普啊？
　　感觉有点像，但是万一不是呢？
　　我都把自己裹成这样了，发色都换了，斯内普应该认不出我来吧。如果真是斯内普，他可能只是往外看一眼究竟是哪个傻子在他家门口傻笑。
　　要不要再弄出点动静，把屋里那个人引出来让我认一认？
　　我还在犹豫，“咔哒”，那栋房子的门竟然开了。
　　我吓了一跳，本能地收紧手臂，右手已经开始在身上乱抓寻找魔杖，就怕屋主跑出来骂我。
　　大开的房门后，穿着一身单薄衬衫的黑发少年难掩吃惊地看向我，我双手蜷在胸前，紧紧抱着礼物盒，连一个音节都发不出。
　　“伊芙琳！”斯内普叫出我的名字，“你在这里干什么？”
　　我震惊地勾下围巾：“你怎么认出我来的？！”
　　“你很好辨认。”斯内普视线移向我的头顶，“你的头发是怎么了？”
　　我立刻捏起一撮黑发给他看：“我学了人体变形术，你看，我现在是黑头发啦！”
　　斯内普的神色稍稍放松，他抿着嘴角笑了笑，说：“那真是恭喜。你……”
　　他有些犹豫，我见他态度比较柔和，没有要报警把我抓起来的意思，连忙上前几步，递出礼物盒：“圣诞快乐！我这几天在学校太无聊，所以偷偷溜出来玩。我不是在跟踪你哦，我就是按照你的收信地址过来看了一眼，前几年莉莉也带我到这附近玩过的，我不是在跟踪你哦！”
　　斯内普接过礼物盒，他看向我傻笑的脸，轻轻道：“谢谢，圣诞快乐。”
　　“我也没什么别的事了！”我吸吸鼻子，搓搓冻僵的手，“啊呀，你就穿了一件就出来开门，一会儿肯定要被冻坏的，快进去快进去吧。”
　　斯内普扫了一眼我冻得关节都有点发红的手，向后退了一步，为我让出一条路：“进来坐坐？”
　　我大为惊奇：“哎！方便吗？”
　　斯内普说：“家里只有我一个人，我母亲外出了。”
　　我马上挤进门：“那就打扰了！”
　　斯内普在我身后关上门。走廊很狭窄，容不下我们并肩而过。我赶紧往前快走几步，来到勉强算是宽敞的客厅。
　　客厅空空荡荡的。入目所及，只有已经熄火冰冷的壁炉，靠墙孤零零站着的一个木柜，客厅正中一张摇晃的矮桌充当茶几，茶几边摆放了一把皮边已经磨破的沙发和一只看起来会发出“嘎吱嘎吱”动静的扶手椅。
　　我没有看到原著中描写的满墙的书，在我好奇打量的同时，斯内普越过我来到壁炉边。他抽出一支魔杖，随手点燃了壁炉，然后示意我在沙发上坐下。
　　“你可以在家用魔杖吗？”我吃惊地问。
　　“魔杖是我母亲的。”他平静地说，“稍等一会儿，我去给你倒茶。”
　　我已经很饿了，因为早上没吃早饭。一杯热茶应该能让我的胃稍微舒服点。我把毛绒绒的厚外套还有围巾都脱下来，搭到沙发背上，然后继续大着胆子观察斯内普家的客厅。
　　斯内普离开的方向是一道窄门，我歪着身子伸长脖子去看，隐约看到一条昏暗的楼梯。
　　我的好奇心驱使着我靠近再看看，但是我的道德告诉我到别人家做客最好别乱逛乱摸。于是我搓着手在原地打转，左右摇晃，最后决定去给斯内普放到桌上的礼物盒调整一下包装——路上我把缎带弄皱了。
　　我使劲浑身解数调整礼物盒上的蝴蝶结，努力把它调整得又挺又括。但是我抽了两下缎带之后就发现它越来越松。我心虚地飞快将它拆开，然后重新打了一次，中途还差点失败了，心里一直在祈祷斯内普泡茶的时间再长一点儿。
　　终于，楼梯那头传来餐具叮当碰撞动静之时，我从礼物盒上弹开，志得意满地坐回到沙发上，为我高超的手工艺技能感到骄傲。
　　斯内普端着托盘，托盘里是一个看起来非常普通的陶瓷茶壶和两只不配套的茶杯。他把托盘放到桌上，桌子危险地晃了一下，我悄悄挪了一下身体，用膝盖把桌子顶住，让它不至于在斯内普倒茶的时候再晃来晃去。
　　“谢谢~！”
　　我大声说道，然后迫不及待地端起茶杯，用力呼呼吹着热气，凑到嘴边抿了一口。
　　斯内普给他自己也倒了一杯茶，不过他没有喝，而是在扶手椅上坐下，捧起礼物盒放到他自己的膝盖上，黑眼睛牢牢地盯着我。
　　热茶下肚暂时缓解了我的饥饿，我松了口气，放下茶杯，然后用热乎起来的双手揉了揉我还有点冰凉的脸颊。搓的时候我感觉自己就像只海獭，然后就又开始乐。
　　“你放假这几天一直在家待着吗？”我问。
　　斯内普点了一下头：“是，头几天处理我父亲的事，这几天在家看书。”
　　“我也想看书来着，但是不知道为什么看不进去。”我抱怨道，“这几天霍格沃茨好无聊，连鬼都没有。我前天睡懒觉错过午饭了，去厨房的路上碰到没头尼克，我跟他打招呼，竟然把他吓了一跳！”
　　斯内普微微挑了一下眉毛：“我以为你这几天的生活很充实，毕竟你连一封信都没有给我写。”
　　我一惊，立刻辩白：“我想写，想写来着！但是每次拟草稿的时候都觉得我要说的话好像没什么营养，太零碎了，根本凑不出一封信。所以你看我这不是直接来了嘛，当面聊天就不显得话碎了。”
　　好在斯内普看起来也没怎么生气。他低头看向腿上的礼物盒，然后抬头询问我的意见：“这是圣诞礼物？”
　　“对，对。”我为自己的精心包装感到骄傲，“拆开看看呗！”
　　斯内普的手指捏住缎带的一角，在我翘首以盼之时，他却停滞了，又看了我一眼：“你的礼物我也准备好了，就在楼上，但我还没有包起来。”
　　我愣了愣，迟疑地问：“你是想……现在就送给我吗？”
　　斯内普点点头：“如果你不介意的话。”
　　我自然不会反对，于是我眼睁睁看着斯内普把礼物盒放下，转身又向楼梯走去。
　　“那个……”我在他身后微弱地问，“我能去你的房间看看吗……？”
　　说完之后，我咬住下嘴唇，拼命挤出我觉得我看起来最可爱的表情看向斯内普。
　　斯内普蹙着眉转身，他张了张口，似乎是在思考怎么拒绝。我的心提了起来，忐忑不安地等待他的回答。
　　“我去收拾一下。”他说，“稍等。”
　　他转身迅速消失在楼梯间，我眨眨眼睛，伸长了双腿，又端起茶杯，满心欢喜地喝了一大口。
　　我马上就能看到斯内普的房间了啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　胜利的一大步！家人们，这是多么具有突破性的成就啊！
　　继续努力，伊芙琳，继续努力！！！
　　我异常亢奋地把一杯茶全喝干了。喝完之后我又想喝，但我的理智告诉我再喝我估计就要在斯内普家上厕所了，场面会非常尴尬。所以我遗憾地把茶杯放了回去，打算一会儿吃午饭的时候再补充水分。
　　我没有等太长时间，斯内普很快就重新出现在楼梯口了。他上前拿起礼物盒，让我跟着他一起上楼梯。
　　楼梯很窄，木板大多都是松的，一踩上去就会发出响亮的嘎吱声。我跟在斯内普身后一起往上爬，大概爬十级不到，我就看到了二楼的平台。
　　二楼只有两个房间，斯内普拐入了其中一个，我紧随其后也走了进去。他打开房间门，扑面而来的空气中有一丝寒冷，我扫了一眼透亮的窗户，意识到刚才他应该是开窗通了通风。
　　斯内普的房间并不大，满打满算也就足够放下一张硬板床、一个衣柜和一张书桌。整个房间的色调都偏暗淡，并没有什么鲜艳的颜色。地板是深色木质的，墙面上壁纸已经陈旧褪色，边角有些卷曲，一看就知道当初装修时用的材质也不算太好。
　　房间不算难以下脚，斯内普把房间里唯一的一把椅子拖到我面前，我紧张地整理了一下上衣的下摆，小心翼翼地坐下，屁股只敢挨到前三分之一。
　　他指了一下书桌，神色有点紧张：“你的礼物在那里。”
　　我回身面对书桌，发现摆在书桌上的是一个木质的小盒，大约有我两个巴掌大，用铜制的小锁卡住了。我掰开小锁，在打开的一瞬，小盒里传来“咚咚”的丝竹乐音。
　　小盒内是一个袖珍的舞台，竖起的盒盖内部描绘着我非常熟悉的中国古画中的山水，一条纸带贯穿底部，在打开盒盖后，几个穿着繁复宫装的纸质女子袅娜地起身，她们悠悠地奔到舞台正中，在音乐中挥舞出红绸，团团起舞。
　　我完全没料到自己竟然能在这里看到如此充满故乡风情的礼物，无论是音乐，还是背景、人物都无可挑剔。我捧着小盒，异常激动地转回身，眼睛亮亮地看向等待着我评价的斯内普：“这个也太棒了！你是在哪里买到的啊，难道对角巷也有中国巫师卖东西？”
　　“哦，不是买的。”斯内普轻描淡写道，“我自己做的。你不是挺喜欢中国文化吗？我就照着大英博物馆的那个《女史箴图》做了一个。”
　　我呆坐着，一时间，过于汹涌的感情涌上我的心头。此时我突然就想不管不顾地扑过去抱住他，大声诉说我对他的喜欢，然后把他打包捆回我的宿舍，每天晚上就像海獭抱着贝壳一样死死抱着他睡觉！
　　我艰难地控制住了自己的冲动，但是笑容很难收敛，我低头看着小盒里跳啊跳啊的纸人们，觉得怎么也看不够。
　　“我好喜欢。”我小声说，“真的好喜欢，好喜欢。”
　　斯内普短暂地笑了一下：“喜欢就好。”
　　他也开始拆我给他送的礼物。我刚才紧急调整过的缎带被他轻易扯开，打开盒盖后，他从软衬里拎出机械表，然后对着光仔细地看了看。
　　“很实用。”他评价道，然后直接把表扣到了左手腕上。
　　我傻笑起来，见他已经戴上机械表，伸手去拿圣诞贺卡，我又美滋滋地低头去欣赏现在属于我的珍贵小盒，嘴上不停地问：“你找参考的时候是不是去大英博物馆了？”
　　斯内普在窸窸窣窣地拆信封：“没有，没时间。我查的是资料。”
　　我伸出一根手指，小心翼翼地戳了其中一个纸人。宫装小纸人嫌弃地往旁边挪了一下，还用红绸抽了我的手指一记，我立刻嘿嘿笑着把手缩了回来：“说起大英博物馆，你记不记得咱们前几年暑假去伦敦玩？其实我做旅游计划的时候考虑过大英博物馆，但是大英博物馆太大了，想好好玩的话必须多花几天，我就没安排。当然啦，更重要的是我估计我一到那里就会生气！”
　　斯内普没吱声。我自顾自地说了下去：“什么希腊文物，埃及文物，中国文物……怎么都跑大英博物馆来啦？还不都是抢的偷的，看着就生气！要我说，我要是有邓布利多那个实力，我就找个夜黑风高的晚上去把大英博物馆和库房都搬空，然后再把那些文物还给对应的国家！”
　　说完之后，我又开始思索：“我这种行为其实也算抢劫吧。但是那些文物放在库房里也没有好好被保存，当然要物归原主，我这是行侠仗义……你在听吗，西弗勒斯？”
　　我抬起头，看向斯内普。而他正在皱着眉头全神贯注地读一封信，好像根本没注意我刚才在说什么。
　　等等，信？
　　我送的不是贺卡吗？
　　我把小盒放回到桌上，绕到斯内普身边，伸长脖子看了一眼。
　　还真是信，而且看那个圆溜溜、越写越小越写越丑的字迹，还是我写的信。
　　开头是：“致西弗勒斯·斯内普：经过我多日审慎的思考，我最终决定向你说出我的心里话——我喜欢你！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　我、我拿错了！
　　我拿错信了，我拿错了！！！
　　我拿成情书了，我把情书当成贺卡送出去了！！！
　　那里面是我一个月前写的情书啊啊啊啊！！！


第63章 情书
　　致西弗勒斯·斯内普：
　　经过我多日审慎的思考，我最终决定向你说出我的心里话——我喜欢你！
　　我喜欢你！
　　我，伊芙琳·克劳奇，作为一个拥有完全行为能力的个体，在精神正常的状态下，非常确定：我喜欢你！
　　不是朋友的喜欢！是想要和你谈恋爱，是一个女性被一个男性吸引的那种喜欢！是可以发展成爱的那种喜欢！
　　为什么我不说“我爱你”呢？因为我感觉我们现在的年龄应该还不应该尝试这么深刻的词，等到毕业之后差不多就可以了。
　　我知道你应该会很疑惑：为什么呢？为什么我的好朋友要向我表白呢？这确实是一个很严肃的问题，毕竟在我决定表白之时，就代表我们过去的关系都将不复存在。我们曾经是多么要好的朋友，我每次只要意识到“哇，我和西弗勒斯竟然是好朋友哎”就会感觉到特别幸福，所以在做出表白决定时，我一定是喜欢你喜欢到再也无法忍耐了。
　　让我来向你解释一下吧，解释一下我为什么会喜欢上你。嗯……要从哪里开始说呢？
　　先说说我自己吧！
　　老实说，我并不是一个特别自信的人。虽然我总是很努力地在别人面前表现出一副活力满满、自信敢为的样子，但你和莉莉一定都知道我只是外强中干而已。
　　我会担心我在别人面前的形象，我会担心大家不喜欢我，我会担心还没有发生的事，我会在脑子里发散一大堆然后吓得自己先崩溃。
　　正因为我知道自己内心并不坚强，所以我才要努力逼自己装出一副勇敢自信的样子。大家都喜欢勇敢自信的人，而且我觉得做一个勇敢自信的人也很好。就算我永远不可能真正做到发自内心的自信，但只要我表现出那个样子，那也是一种胜利。
　　这样外强中干的我，在你面前其实总是不安的。是的，其实自从认识你开始，我就一直在恐惧我们友谊结束的那一天。我深知我自己并不是一个完美的人，我身上有太多的缺点：情绪化、缺乏计划、拖延症、轻信、三分钟热度、嘴没有把门……而且我经常会有一些太离谱的想法，过于理想主义，显得特别不脚踏实地，特别不现实。
　　我害怕你对我的这些缺点感到厌倦，然后从我的身边离去，就像是我曾经所经历的那些一样。
　　我很憧憬你，你身上有很多我不具备的优点。你真的特别聪明，特别天才，在很多领域都有恒心和创造力，每次你表现出对知识和技能的娴熟掌控时我都觉得你整个人都像是在发光。除此之外，你分析事情总能从我想不到的角度一针见血地指出关键之处，做事也特别有行动力，严谨还细心，在关键时候对自己的情绪也有掌握能力，真的很厉害！
　　我总在想，为什么你会愿意和我继续做朋友呢？
　　我知道，其实你是个很骄傲的人。当然，没有说骄傲不好的意思，我觉得你有这样的想法太正常了。其实有时候我也总会觉得有些人实在是太蠢。可是我觉得我应该也会被归到“大笨蛋”的行列里，尽管我的理解能力和学习能力尚可，但我在为人处世上和看透一些幽微的人心计谋之时完全就不如你。再加上我的那些乱七八糟的缺点，你为什么愿意容忍我，帮助我，跟我做这么这么久的朋友呢？
　　是因为我知道很多乱七八糟的东西，说话很有趣？还是因为我的外貌应该也能算是可爱？
　　我不知道答案，我不知道为什么你始终没有放弃这样的我。你一直在帮助我，听我胡说八道，给我看你的笔记，就连我的阿尼马格斯都是被你一步一步拉着完成的。你为我做了好多好多，多到我感觉我都无法回以对等的心意。
　　也因为你选择和这样的我做朋友，所以我表现出来的自信也更加真实了，每当我又开始怀疑自己，我就对自己说：干什么呀，我没有那么烂的！那个斯内普都跟我做好朋友了，我还挺不错的！
　　当然了，我并不讨厌我自己，我觉得我应该能算是一个挺有意思的人，我比这个世界上绝大多数人都要厉害。只是在我在乎的人面前，在你面前，我就会像现在这样失去冷静和理智，失去自我判断能力，变成一个慌乱无措的傻子。
　　爱情可真可怕！
　　现在的我就像是一个被蒙上眼睛的人，我不知道方向，也不清楚路况，但我知道我必须向前跑，因为不跑是到不了目的地的。
　　所以我一直非常努力，非常努力地向你传递我所能给出的善意和支持。我知道我在为人处世上其实一团糟，我所奉行的准则也特别简单幼稚，而且我也不会别的什么社交小技巧了，在你面前，我只有不断不断地燃烧光和热，给你展现出我最真实、也最好的一面。
　　啊，我是不是偏题了？
　　我是不是还没说为什么喜欢你？
　　完了，但我不想把上面都作废掉重新写一封……算了就这样接着写吧！
　　喜欢你的理由还用说吗？多简单啊！喜欢都不需要理由，喜欢就是喜欢！
　　非要说理由的话，那就是你特别好！我就喜欢你这样的！
　　是啊，我当然知道你也有缺点！每个人都有缺点，这是当然的啦，邓布利多也有，还有很多！我知道你有什么缺点，咱们做了这么多年的朋友，你上飞行课差点摔下来的样子我都见过，但是也不耽误我喜欢你啊。
　　写到这儿应该差不多了，一张信纸都要填满了，另起一张显得就不太好。我再说两句！
　　唉感觉我说的话好乱七八糟……我应该先写个草稿和提纲的……
　　总之，上面那些都是我的心里话。当然，要是你不喜欢我的话也没关系，我不是在道德绑架啦，青春就是这样，总有错过的，你不喜欢我也不犯法！我就是想让你知道，你真的特别好，你值得拥有幸福和爱，你值得被喜欢。就算不是我（当然有很大概率不是我），你未来也一定能碰到爱你、认可你、尊重你、崇拜你的人，你一定能拥有属于你的幸福和成就。
　　不过以后如果你跟别人结婚了请不要在我面前炫耀，我会狠狠嫉妒！我才不做冤大头备胎苦情女二咧！
　　就这样啦，最后再说一遍：我喜欢你！
　　请考虑我一下吧，拜托拜托！[小狗拜拜简笔画.jpg]
　　——伊芙琳·克劳奇


第64章 
　　我发出了不像是人类的尖叫，简直都像是超声波了。紧接着我火烧屁股一样弹了起来，斯内普愕然的注视下，我在房间里四处寻找让我瞬间消失的地道——当然这里肯定没有地道这种东西！所以我很快就背靠墙壁绝望地向下瘫软，感觉自己马上就要在他的房间里变成一具尴尬的尸体。
　　“那个……我，我其实是拿错信了。”我解释，声音都不像是我自己的了，“我本来是想拿圣诞贺卡的，但是，但是不小心拿成这个了，我这次来真的只是，只是因为，嗯……”
　　呃，好像我跑到他家来的目的也不是很单纯，我明明就是因为喜欢他才跑过来见他的！
　　我的五官都皱了起来，心里像是有个无底洞，代表我自己的小人就在无底洞里飘忽地一路下坠。
　　“我也不想破坏我们之间的关系，所以那封信写完之后我一直没敢给你。”我颤抖着说，“如果你觉得，觉得这是负担的话，可不可以当今天什么都没发生过？我什么都没写过，你什么都没看到过，我们还是，还是最好的朋友。”
　　房间很小，斯内普捏着我的情书就站在距离我大概两步远的位置，我能非常清楚地看到他脸上所有的表情变化。
　　恍惚间我觉得此时此刻很像是一周前的圣诞舞会，我们两个就像这样相对站在天文塔上，不过现在可没有当时旖旎的气氛，至少我现在是真的感觉我想从高塔上跳下去！
　　邓布利多，等等我，我来了！
　　对，我也是被斯内普推下去的！他太过分了！罚他做我男朋友！
　　“是从……什么时候开始的？”他干涩地问。
　　我用力闭了一下眼睛，然后抬起头，以一种即将赶赴毕业论文答辩现场的壮烈心态直视斯内普漆黑发亮的双眼。
　　“忘了，而且从什么时候开始也不重要嘛，反正是现在进行时。”我清晰地说，“我就是喜欢你！不是朋友的那种喜欢！……当然你要是觉得不行，那也可以是朋友的喜欢！我可以进行技术调整的。”
　　用最狠的语气说最怂的话，不愧是我！
　　喜欢人又不犯法，有本事报警……不是，上报魔法部让傲罗把我抓走啊！
　　反正手牵过了人也抱过了，就连他家我都来过了，我不亏我不亏我不亏……
　　斯内普脸上的肌肉在轻微弹动，他又看了一眼情书，很快，我发现他的脸颊上晕起一层薄红，这层薄红极其快速地蔓延到了他的双耳，这让原本就肤色苍白的他看起来像是被煮透了一样。
　　他这个表现让我有些疑惑，也有些心虚。
　　说实在的，情书都已经是我一个多月以前写的了，我把里面的内容都忘了个差不多，只记得自己挺真诚地写了喜欢他的心路历程。但我不能保证我有没有在心路历程之外还写了什么不能播的……
　　“所以，所以你，你有什么读后感吗？”我问。
　　斯内普说话也有点不连贯了：“这个还，还需要汇报？”
　　“那，不正式汇报也行，至少给个，就是，给个YES或是NO吧！”我搓搓手，“你也可以考虑考虑，我不急！啊不对怎么搞得好像逼宫一样……你要是对我没感觉的话那你就直说嘛！我可以自己回去消化消化的，也就是这辈子第一次失恋而已！”
　　斯内普拧起眉头，他露出一副明显紧绷的神情，移开视线。
　　“我本来是想在放假之后和你谈谈的，其实我……”
　　我凑近了一点：“你什么？”
　　我咬住下唇，无比期待，无比忐忑地等待他的回答。
　　“……我一直在想，我能不能给你承诺。”
　　斯内普垂下双眼，语气沉沉：“感情是很脆弱的东西，它给不了任何保证。有时看起来无比坚固的感情有一天也会消失。我必须考虑我们的未来，我必须保证我能够给你一个足够安稳的承诺，而不是仅凭着冲动就胡乱给你不切实际的希望。”
　　我在脑子里迅速地进行了英译中……啊不是，英译英。
　　“所以你喜欢我咯？！”
　　斯内普抬起头，脸颊依旧是红的：“这不是重点，重点是一旦我们要缔结新的关系，我必须具备能承担起对应责任的能力，我——”
　　我尖叫一声，用力向他扑去：“你喜欢我！你是不是喜欢我？你肯定喜欢我！！！”
　　我们两个重重地砸到了斯内普的床铺上。他被我垫在下头，和床褥接触时发出了“咚”的一声闷响。情书飘到了床底下，而我就跟考拉一样四肢都缠在他身上，不停不停地用额头在他的胸前磨蹭。
　　“你喜欢我，对不对！”我把下巴搁在他的锁骨位置，眼睛亮闪闪地盯住斯内普的脸，“是不是呀，你是不是喜欢我！”
　　斯内普努力想坐起来，但我压在上头，他的双臂撑在身后，半天才把自己支起来一点儿，结果被我又差点按下去，他都有点气急败坏了：“你有没有在听我说话？！”
　　我马上证明：“我在听啊，我当然听了！你不仅喜欢我，你还在考虑我们两个的未来！对吗，对不对，我的理解对不对？”
　　斯内普张了张嘴，低声道：“大致正确。”
　　“耶，答对了，斯内普教授要给伊芙琳加五分！”
　　我大喊一声，然后用我最大的力气环抱住斯内普，把脸埋进他的颈窝。
　　我再也忍不住了，泪水如同我汹涌的情感，在此刻终于被开闸放出，而我也不必再压抑我的哭声，此时我终于可以让我喜欢的人听见我的声音，让他听见我最真实的爱和痛苦。
　　“谢谢你，谢谢你……我以为你不会回应我的……我以为，我以为这次只是我在自我感动，我没想到你竟然还考虑了那么多，承诺什么的我都没想过，其实我只要知道你也喜欢我就够了！”
　　一双手在笨拙地拍打我的后背，接着抚上我的头颈，轻柔地按揉我的后脑勺。
　　“好了，好了。”斯内普低声喃喃，“这又没什么可哭的，好了。”
　　他扶着我，慢慢地坐了起来。我就像是孩子一样，上半身依靠在他的前胸，我们相对而坐，我坐在他的大腿上，彼此之间的呼吸暧昧地混合在了一起。
　　斯内普伸出手，小心翼翼，带着些试探，慢慢用大拇指擦去我脸颊上的泪。在他手指接触到我皮肤的那一瞬，我的灵魂都在战栗。
　　我侧过脸去，像小狗一样，用脸去蹭他的手指。
　　四目相对，斯内普的呼吸急促起来。
　　我的身体微微前倾，大脑一片清明。就像是灵魂被抽离了身体，以俯视的姿态在半空中旁观一样。每每在这种重要时刻，我的头脑总是清醒的。就像是直觉，也像是与生俱来的天赋，我知道现在我该做什么。
　　我将脸凑了过去。
　　…………
　　…………
　　“伊芙琳，不，不行。”
　　…………
　　“以后……以后，毕业之后，我们在，属于我们的家里……”
　　斯内普的声音也越来越低，越来越轻：“等我们搬到一起，我们的新房子，然后……”
　　他又抿住嘴唇，垂着眼睛，好像是为自己的话感到羞耻。
　　“我想得有点太远了。”他喃喃，“忘掉吧，你想做什么就做吧。”
　　我膝行着向前，再次轻轻地抱住了他。
　　“我想要一个院子里可以种菜的房子。”我说，“家里还要养小猫，养一大窝，蹭得你的黑袍子上到处都是猫毛。你可不许嫌弃，因为我也掉毛。”
　　我把下巴搁在他的颈窝，短暂的愣怔后，斯内普非常用力地回拥了我，像是要把我按进他的胸膛，和他融为一体。
　　“好。”他许诺，“你想要什么都可以。”


第65章 
　　我把自己挂在斯内普的身上，在他的颈窝开始不安分地拱拱闻闻蹭蹭。
　　“这是在干什么？”他无奈地稍稍偏了一下脖子，方便我对他为所欲为，“阿尼马格斯对你的影响太大了吗？”
　　我捏起他的一撮头发，搓了搓，又闻了闻，片刻后，十分惊喜地感叹：“好蓬松！有香味！我就说今天感觉你看起来特别帅，原来是洗头了！”
　　斯内普：………………
　　斯内普：“你有必要用那么吃惊的语气吗？”
　　我“吧唧”在他脸颊上亲了一口：“这明明是喜悦的语气，以后继续保持！”
　　斯内普抿着嘴不做声，但他靠近我这一侧的耳朵又红了。
　　“咕噜噜”，我的肚子突然冒出一阵巨响。我揉了揉脐周，撇了一下嘴：“好吧，肠鸣音有点过于亢进。”
　　“你没吃早饭？”他问。
　　我讪笑：“嘿嘿。”
　　斯内普脸上现出无奈的神情。他叹了口气，大腿用力颠了颠，示意我下去。
　　我往旁边一倒，慢慢蠕动着爬开，然后就手臂摊开躺在他的床上，一副无赖样看着斯内普。
　　“走吧，我带你去吃饭。”他说，“你想吃什么？”
　　我向他伸出双手：“肉！”
　　斯内普握住我的手，稍一用力，把我拉了起来。
　　“那就去吃肉。”他说。
　　斯内普打开衣柜开始找衣服，我就坐在他的床沿傻笑着看着他的后背。我的存在应该给他的穿衣服过程增添了很多波折和困难，因为我时不时就会蹭上去抱抱他的腰，蹭蹭他的胳膊，或者自告奋勇：“我会扣扣子！我来扣扣子！”
　　斯内普用胳膊肘挡开我伸过来的爪子：“这倒不是什么特殊的技能，我自己来。”
　　好吧，失去了借扣扣子摸他胸的机会。
　　斯内普非常快地就披上了外套，在我的要求下，还不得不围上了斯莱特林的围巾，他穿戴整齐之后，我迫不及待地就要出门，但斯内普让我先等等。
　　他从地上捡起一张纸，我意识到那是我刚才送出去的情书。斯内普拍了拍上面沾染的灰尘，认真地端详了一番，然后将信纸按照原来的折痕原封不动地折好，放进信封。
　　我站在门边，看着他打开衣柜门，摸索着从衣柜里取出一个看起来已经有点锈迹的铁质饼干盒。他把饼干盒盒盖撬开，将情书放到里面，再妥善地重新把饼干盒放回衣柜里藏好。
　　“那是什么呀？”我小声问。
　　斯内普关上柜门，轻描淡写：“收纳罢了。”
　　确认好房间已经收拾完毕，我也把我的圣诞礼物揣到怀里，斯内普来到我身旁，打开房门，侧头看了我一眼：“走吧。”
　　我蹦跳着勾住他的胳膊：“走咯！”
　　和来时一样，我们出行选择了骑士公共汽车。我依旧用围巾把自己的脸裹得严严实实，上车的时候售票员还是认出了我，她好奇地看看我，又看看斯内普，笑眯眯地问：“这么快就又见到你了，这回要去哪儿呀？”
　　我直接掏出一枚加隆，塞到售票员手里，大声说：“我和我男朋友要去对角巷！”
　　斯内普咬紧牙关，他显然对这种当众秀恩爱的场景非常不适应。售票员窃笑起来，她数出零钱给我，指指车厢：“马上就要开车了，快跟你的小男朋友去坐好吧。”
　　我甜甜地说了一声谢谢，然后勾着斯内普的胳膊往楼上走去。
　　果不其然，今天的骑士公交车上乘客寥寥，二楼只有一个脸色苍白抱着袋子吐的男巫，三楼更是一个人都没有。我和斯内普在开车前找了三楼靠窗的位置坐下，当骑士公交车一启动，我俩就险些被甩飞出去。
　　好好好，英国也要有自己的《速度与激情》！
　　幸亏乘客人不多，在那个几乎要把乙状结肠都吐出来的男巫送走之后，司机一脚油门，用开碰碰车的决绝创到了破釜酒吧门口。
　　我和斯内普互相搀扶着走下楼梯，此刻我觉得他拉住我的手的时候心中绝对没有任何旖旎之情。
　　“你们两个今天要好好玩啊！”售票员对我俩招呼道。
　　我对她露出虚弱的微笑。
　　即便已经脚踏实地站在破釜酒吧门口，我还是感觉自己走路都不稳当。我往前走了两步，然后昏沉地对斯内普说：“我想我得了脊髓型颈椎病。”
　　斯内普一惊：“你怎么了？”
　　我：“因为我感觉我有脚踩棉花感。”
　　斯内普：？
　　我紧接着伸出双手，装出手抖的样子：“下一步就是持物不稳了！啊，啊，择期手术！”
　　斯内普意识到我又在胡说八道，他无语地抓住我的胳膊，拉着我向前走：“行了，先填饱肚子再手术吧。”
　　我笑嘻嘻地跟着他进入了破釜酒吧。
　　酒吧招待老汤姆没认出我们，当我们挪到吧台前，管他要一个包房吃午饭时，他用陌生而礼貌的语气应了下来，然后领我们前往包房，还送上了一份菜单。
　　我凑到斯内普旁边，伸出手指戳戳油腻泛黄的菜单：“我要肉肉肉和肉。”
　　斯内普叹息了一声，替我点单：“来一份炙烤牛排，一只果香烤鸡配田园蔬菜，一份炸鱼薯条，一份烤玉米，一份……”
　　他的手指滑动到甜品栏，我心领神会：“我要芝士蛋糕！原味的！”
　　斯内普点点头：“再来两杯黄油啤酒，要热的。麻烦现在就上。”
　　老汤姆抱着菜单离去，关上包房门之后，我双手捧住脸，快活地畅想：“我们下午一起去逛街吧！”
　　斯内普抿了抿嘴唇，我察觉到他的犹豫，小心问道：“你一会儿有事吗？”
　　“没什么事。”他说，“只是，我觉得我们两个不太适合在公共场合下表现得太亲昵。”
　　我的心立即往下一沉。
　　“……为什么？”
　　在斯内普开口前，我语气更严肃地又问：“是我有什么问题吗？”
　　“不，你没有任何问题。”斯内普迅速解释，“只是目前最好不要让外人知道我们的关系。”
　　我依旧有些茫然，老汤姆恰好推门进来送热饮，我道谢后接过黄油啤酒，贴着杯沿舔了两口热腾腾的奶盖沫，之后就继续盯着斯内普看，等待他的解答。
　　斯内普刚才应当也是在措辞，老汤姆离开之后，他开口，毫不停滞地说：“我大概了解一些格兰芬多的人对斯莱特林的看法。最近学校里的气氛并不太好，如果让你身边的人发现你和我在交往，你必然会遭到一些非议，越是大张旗鼓就越是招惹小人，尤其是波特和布莱克那帮过激的邓布利多拥趸——”
　　“我不怕。”我立刻直起腰，以示决心，“谁敢逼逼我，我就骂回去！”
　　斯内普摇摇头：“马上就要考试了，多一事不如少一事。”
　　他沉默了两秒，又低声问：“你父亲……知道我吗？”
　　电光火石间，我突然明白了什么。
　　短暂的犹豫后，我说：“他知道我们是好朋友，知道你是我特别重要的朋友。”
　　斯内普轻轻点头：“这样就够了。”
　　破釜酒吧上菜很快，我抠着手，看老汤姆端着满满当当的托盘进来，把喷香的烤肉堆到早就饿到前胸贴后背的我面前。
　　举起叉子，我狠狠地断掉一只鸡翅，忽然对正在切牛排的斯内普说：“咱们也私奔吧！”
　　斯内普抬起头，黑眼睛瞪得圆溜溜的，像是看怪物一样看着我。
　　我铿锵有力地宣布：“就像安多米达·布莱克，她不是嫁给一个麻瓜出身的男巫了吗？现在他俩连女儿都有了。我们也可以私奔！私奔之后去把大英博物馆搬空，然后带着整个大英博物馆库房去周游世界归还文物！”
　　说到这儿，我斗志昂扬起来：“咱俩一定会名扬四海的吧？到时候我们就是初代神雕侠侣！不过你是小龙女，我是杨伊芙，嗯……杨不悔，嗯……反正你和我都能挣钱，生活应该是不用发愁的。你那么聪明，魔药学和黑魔法防御术都特别出色，我嘛，我到时候可以搞个治跌打损伤的外科流动小诊所，嘿嘿。”
　　斯内普看起来一时间都找不到吐槽的点，我啃完鸡翅，插起半截生菜，摇头晃脑补充：“反正不可能沦落到去挖野菜！”
　　“……我觉得不至于到私奔那一步。”他干巴巴地说，“另外我没想到你对搬空大英博物馆那么执着。”
　　我竖起眉毛：“我之前没说过吗？好吧，那你现在知道了。我的毕生心愿之一就是把强盗们抢走的文物都归还祖国，第一步就是从最臭名昭著的大英博物馆下手！”
　　斯内普：“真是宏大的愿望。那你还有别的什么毕生心愿吗？”
　　我说：“哦，一个小时前我的一个毕生心愿是和你谈恋爱，现在这个愿望实现了，所以那个毕生心愿升级为和你结婚。星巴克免费升杯，飞机免费升舱，开心不？超实惠！”
　　斯内普：………………
　　他顶着红艳艳的耳朵深深吸了一口气，然后再慢慢吐出来。
　　“我们还是继续聊怎么搬空大英博物馆吧。”他说。


第66章 
　　如果有人问我“想不想把大英博物馆里各国的文物都归还它们的祖国”，我一定会坚定地说：“想”。
　　但如果有人问我：那你想怎么归还呢？
　　我会同样坚定地回答：我不到啊！
　　我擅长异想天开和画大饼，但是具体怎么执行我没想过。所以当斯内普询问我打算怎么搬空大英博物馆时，我理所当然地说：“我要是自己能办到，我就自己干了啊，拉你入伙就是为了让你出出主意的嘛！”
　　男朋友还可以同时担任我的外置大脑，多划算啊！
　　斯内普的表情一下子变得扭曲起来。他好像正在努力把刻薄的话和嘴里的牛肉一起咽下去，痛苦程度不亚于强迫他和詹姆来个大大的拥抱。
　　“没事的，想骂就骂吧。”我宽慰他，“不会因为这个就跟你分手的。”
　　像斯内普这种头脑聪明又严谨周密的人，为了爱情竟然被迫要跟我这种脚踩西瓜皮滑到哪里算哪里的混子组团干大事，那真像是把他扔去和劫道者一起做小组作业一样难受。
　　说不定在这个过程中我可以提前触发他的“斯内普教授”模式，听他把我骂个狗血淋头。到时候我就可以跟他玩角色扮演，他做斯内普教授，我做女学生，然后犯了错误的我被他狠、狠、惩、罚！
　　不过惩罚内容就超出霍格沃茨该有的范围了，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……
　　比如可以来点费尔奇办公室里的那些道具，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……
　　不要因为我是一朵娇花而怜惜我！
　　我稍微想象了一下，脸上的表情就彻底失去了控制，露出了狰狞的怪笑，整个人缩成一团在座位上欢喜地扭动。
　　斯内普欲言又止地看着我，片刻后他深深地叹了口气。
　　“你还是赶紧吃吧。”他说。
　　现下我的身体正处于重要的发育阶段，所以我的食量相当惊人。我记得上辈子我在中学的时候吃得也特别多，除了正餐还要在课间不停地吃小零食。这辈子的我食量也并不小，但因为霍格沃茨的饭菜并不是太符合我的胃口，所以我的体重和身材保持得还算可以，只在碰到真正喜欢的菜品时我才会爆发出真正的战斗力大吃特吃。
　　无论是古今中外都有这么一种很流行的风潮，那就是希望女生表现出柔弱娇美的状态，平日里行动弱柳扶风，说话要轻轻柔柔的，做事要不争不抢，隐忍大度，吃饭也是小口小口吃，吃个一点点就吃不下了，显得特别惹人怜惜。
　　我曾经也羡慕过表现出这种状态的女生，但是我也是真的学不来。
　　让我一顿饭只吃三口，那还不如杀了我！
　　人生在世，强行逼迫自己活成别人的样子实在是太可悲了。
　　当然，更重要的一点是，即便我一点也不柔弱娇美，平时说话大嗓门，笑起来嘎嘎嘎能看到嗓子眼儿，做事的时候横冲直撞有仇必报，每顿饭旋风扫净，我也知道我还是一个很好很好的人，依旧有人喜欢着这样的我。
　　我往嘴里塞了一口芝士蛋糕，被浓郁的芝士治愈的同时，我也对斯内普露出了餍足的笑容。
　　“谢谢。”我含糊地说。
　　斯内普还皱着眉头，似乎真的是在认真思考搬空大英博物馆的可行性。听到我这么说，他转动眼珠，黑眼睛疑惑地看向我：“嗯？”
　　“谢谢你喜欢我。”我说，然后伸出空着没拿勺子的那只手，在半空中左右挥动起来，“啪嗒啪嗒！”
　　斯内普感觉有点莫名其妙：“……不用谢。你的手这是在干什么，扇风？这里有什么奇怪的味道吗？”
　　我笑嘻嘻地说：“不是啊，我这是在用手臂代替小尾的动作，如果小尾还在的话，它一定在摇呢，啪嗒啪嗒！”
　　这么一想，如果斯内普能看到小尾的话，他就能更直观地察觉到我的各种情绪变化了。
　　嗯……要不要偶尔把小尾再变出来呢？
　　想到这里，我悄悄地问斯内普：“你有没有见过我背后有尾巴的样子啊？”
　　斯内普的表情看起来非常平淡，看起来一点也不好奇：“没有。”
　　“也是，之前都是麦格教授和邓布利多帮我用隐形咒把小尾藏起来了。”我回忆了一番，“应该只有他们还有爸爸妈妈见过我背后长尾巴的样子吧。”
　　斯内普端起玻璃杯喝了一口黄油啤酒，没有发表任何评论。
　　练成阿尼马格斯已经是好几年前的事了，我一时间都有点想不起来背后带着尾巴生活究竟是什么样的。我用手托着一边的脸颊，嘟嘟囔囔地边想边说：“小尾其实挺麻烦的，我小时候的每件衣服都要在尾骨附近掏个洞，我穿衣服比别人都要慢一拍，因为我要把小尾捞出来。而且穿黑衣服特别容易粘上毛毛，我很擅长‘旋风扫净’和‘清理一新’就是为了清毛。天热了之后掉毛会变得很严重，每天晚上我都要花点时间给小尾梳毛，每次都梳下来超——级多！”
　　我用空着的那只手比比划划：“说起来，我其实应该早点意识到我的阿尼马格斯是狗的，小尾真的很像是狗尾巴，我一有什么情绪就从小尾那里反映出来。比如和你聊天的时候我很开心，小尾就会拼命摇，有好几次我都能听见它撞到椅子上的声音。要不是我有意识地把小尾抓住，否则早就被你发现了！”
　　说到这儿，我有点骄傲：“哼哼，刚入学那两年我把小尾隐藏得很好哦！只出了一点点类似于把尾巴毛掉到别的同学坩埚里的失误……但你们谁也没发现我有尾巴！”
　　斯内普突然笑了。他的笑是从胸腔深处迸出来的，像是没被关牢的出气阀门，在一声喷笑后，他伸出拳头抵住嘴角，遮掩住了下半张脸的表情。
　　我狐疑：“……你笑什么？”
　　“没什么。”斯内普咳嗽了一声，“什么也没有。”
　　我总觉得他是在笑话我。
　　总不可能是因为觉得我可爱，所以才情不自禁地笑吧？
　　这一点也不斯内普！禁止OOC！
　　——
　　吃完饭后，我们两个又在对角巷逛了逛。我没带多少钱出来，所以我俩大多数时间只是牵着手慢吞吞地从街头走到街尾。
　　天气很冷，我把手塞到斯内普的外套口袋里，我俩的手就在口袋之中挨挨挤挤地交握。我时不时会搔搔他的手心，然后再被他准确地捏住手指，进行镇压。
　　这是不是就算压马路？
　　未来有忠孝东路走九遍，现在我可以对角巷走九遍！
　　嗯，不过《忠孝东路走九遍》是分手之后唱的歌，感觉有点不吉利，算了算了。
　　路过摩金夫人长袍店的时候，我想起来一件事，连忙用胳膊肘拐拐他：“你还要围巾吗？”
　　斯内普随口问：“什么围巾？”
　　“就是，呃，冬天围的围巾嘛！”我把这个词说出口的时候都感觉有一瞬间的心虚，“我前几年织过小毯子，我还问过你要不要也给你织个围巾或者手套什么的，你说不要。”
　　斯内普干巴巴地应了一声：“哦。”
　　“‘哦’算什么回答啦！”我不满地撅起嘴，“那我就当你同意了，我那儿还有很多毛线，有空就给你织一条，保证让你在今年冬天围上！”
　　斯内普没有立即回答，但他在外套口袋里忽然握紧了我的手。
　　“好。”他最后这么说。
　　我又快乐起来，高兴地向他身上歪倒，拿脑袋去蹭他的肩膀和身体其余我能蹭到的部分：“我回去就织，嘿嘿，我是织女~”
　　尽管没有钱，但我们还可以去丽痕书店看书打发时间。我和斯内普在丽痕书店一直待到天色渐暗，在太阳下山之前，我们搭上了最后一班骑士公共汽车。
　　“先送她去霍格莫德。”斯内普这样对售票员说。
　　我来到车窗前，这回我没有坐到椅子上，而是把住窗户旁的拉环，着迷地看向窗外。
　　“是黄昏！”我说。
　　斯内普来到我身边，在骑士公共汽车的穿梭之中，黄昏从我们眼前消失，然后又从另一面的窗户透入橘色的光。此时，夕阳就像是梦境，从我们的四面八方随时随地倾泻而出。
　　艳紫色的骑士公交车最终在霍格莫德积着雪的路边停下，厚厚的雪堆染上了一片金黄。金黄之中，我钻进斯内普怀里，给了他一个告别的拥抱。
　　“开学再见！”我恋恋不舍道，“要记得给我写信哦。”
　　斯内普轻轻地应：“嗯。”
　　我松开他，步履缓慢地下了车。在车门关上之前，我又回过头，有些怅惘地看向公交车的玻璃窗。
　　窗后，斯内普静静地看着我，从表情上看不出喜怒。
　　我用力对他挥了挥手，注视着骑士公共汽车重新启动，然后“砰”地消失在眼前。
　　啊，走掉了。
　　除了车辙印，什么都没有留下。
　　辨认了一下方位，我向着尖叫棚屋的方向走去。靴子踩在雪中发出嘎吱嘎吱的声响，我背对着夕阳，踩着自己的影子，开始轻轻哼起歌：
　　“依然记得从你口中说出再见坚决如铁……”
　　或许这就是恋爱的感觉吧，即便确认了彼此的心意，但在和对方分开之后依旧会觉得有些惘然。
　　不过没关系！今晚还有霍格沃茨的圣诞聚餐，明天我可以饱饱地睡一觉，然后开始给斯内普织围巾。
　　狗毛围巾！
　　作者有话要说：
　　小狗：谁也不知道，我有多少，秘密~
　　斯内普：……其实早就知道了
　　邓布利多：确实


第67章 
　　我从来没在霍格沃茨过过圣诞节。按照我的观念，留校过圣诞节应该就类似于学生无家可归在校过春节，简直是闻者落泪见者伤心，学校领导一定是要与民同乐包包饺子来关怀慰问一下的。
　　我倒不需要邓布利多的关怀慰问，我希望他能把有限的精力投入到无限的消灭伏地魔的事业中去。所以当我在圣诞晚宴的教师席后看到邓布利多时，浑身就像是有蚂蚁在爬，一半是心虚，一半是焦虑。
　　看不到我看不到我看不到我看不到我……
　　好在邓布利多压根儿就没有注意到我，他和斯拉格霍恩教授很愉快地聊着。而我把自己藏在礼堂长桌摞成小山的火鸡后面，执着又浪费地从火鸡上一个个往下掰火鸡腿。
　　我从来没见过这么多的火鸡，在看到长桌上出现的烤得金黄流油的火鸡山后，我脑子里蹦出来的第一个想法是：
　　乖乖，这得杀了多少鸡啊，厨房的家养小精灵是不是专门搞了一个养鸡场来筹备圣诞节？
　　紧接着就是第二个想法：这根本吃不完吧，太浪费了！
　　我一边掰着火鸡腿，一边谴责如此的浪费行为：第三世界国家的孩子还吃不起饭，霍格沃茨为了十几个人就搞了这么大的排场，不好不好。
　　吃完饭了还是要去一趟厨房，拉一条“光盘行动”的横幅才行。
　　嘿嘿嘿好多鸡腿……赶得上全翅桶了，嘿嘿……
　　我找了一个盆，装我掰下来的鸡腿，高高兴兴地找了一个位置坐下，嘴里还哼着歌：“疯狂疯狂星期四，原味鸡两块九块九……疯狂疯狂星期四，原味鸡——两块九块九！”
　　虽然没有新奥尔良烤鸡和吮指原味鸡，但是霍格沃茨的烤火鸡勉强也够吃。
　　我给自己拼凑出了一份全家桶，在吃的时候荒诞地想到：如果上辈子我在圣诞节或是过年的时候吃肯德基，那一定会觉得自己惨到不得了。
　　但现在我可是在霍格沃茨吃肯德基……不对这就不是肯德基，这是霍格沃茨家养小精灵做的圣诞晚宴！这样一来，就变成了至高无上的幸福！
　　我幸福地把圣诞晚宴当肯德基吃完了，吃完之后，我去教师席晃悠了一圈，祝各位教授们节日快乐，然后就快乐地离开了——走之前把桌面上一些耐保存的甜品都打包带走。
　　节约粮食嘛，反正也没人吃！
　　回到宿舍，我照例打开留声机，洗漱之后歪倒在床上。因为跑出校外一来一回，路上折腾太多，所以我很快就睡着了。
　　剩下的圣诞节假期过得飞快，因为我花了更多时间睡觉，醒来之后，我会给斯内普写信，构思我的大英博物馆计划，根据计划去图书馆找对应的魔咒学习。
　　偶尔我会在宿舍的画框里遇到回来探望我的加拉哈德。我也跟他分享了我的宏大计划，加拉哈德问了几句我这个想法的来源，在听到我说“这是为了将文物归还给它们的祖国”后，他微微蹙起颜色浓重的眉毛，露出了让我有点忐忑的神情。
　　很快，他舒展眉头，笑着说：“真有志气。那你有没有做对应的计划？”
　　我不好意思地咬住下嘴唇：“没做，我还在想呢……”
　　“那我继续教你一些可以用来伪装的变形术吧。”加拉哈德说，“说不定以后你就能用到。”
　　我当然是满怀感恩之情地答应下来然后好好学习啦！
　　加拉哈德不愧是未来的变形术教授，尽管画像中的他比我大不了几岁，但他在教学的时候沉稳自信，循循善诱，我感觉我的学习效率几乎是平时的两倍！
　　在圣诞节假期结束之时，我已经可以对着照片把自己的脸变成另一个人的样子了——都不需要复方汤剂！
　　“好强！好强好强好强！”我对着镜子大呼小叫，“就这一个咒语，整形行业集体失业！调一下鼻子……这个手术费至少要一万块！双眼皮——八千块！哦哦还有去除皱纹，这个是我自己琢磨出来的微调变形术——玻尿酸和肉毒素集体下架，全脸两千块！”
　　加拉哈德在画框里无奈地笑：“你的学习进度令我惊讶，你确实很有天分，伊芙琳，不过我不明白你为什么一定要用价格来区分不同部位的变形呢？”
　　我说：“这能让我更清楚直观地认识到：知识就是金钱。”
　　以后在魔法界混不下去了就去开美容院做整形手术！
　　我把自己的脸调整回原样，美滋滋地收拾好宿舍，下楼去礼堂吃晚饭。
　　今天是圣诞节假的最后一天，当我来到门厅的时候，我看到陆陆续续有学生穿越大门，个个都是一副饿坏了的样子。
　　我的心“砰砰”地跳了起来，脚下加快了速度，几乎是跑进了礼堂，然后就对着已经喧闹起来的四张学院长桌旁环视着寻找我所熟悉的人。
　　“伊芙琳！这里这里！”
　　格兰芬多长桌旁，红发少女伸直手臂对着我使劲儿摇晃。我旋风一样冲了过去，一头扎到她怀里：“莉莉——！”
　　我紧紧贴到她身旁，双手死死抓着她的一条胳膊，膏药一样把自己挂在她的肩膀上。莉莉任由我这么撒娇，笑着低声问：“真厉害啊，平安夜的时候竟然敢离开学校跑去蜘蛛尾巷，怎么不顺道来我家看看呢？”
　　我对着她讨好地双手拜拜：“嘿嘿……这不是怕耽误你们一家团圆嘛！”
　　在我和斯内普确定关系的第二天，我就迫不及待地把平安夜发生的事写信告诉了莉莉。我俩在信里已经激动过一轮了，所以现实见面的时候莉莉没有表现出特别的惊奇。
　　“我早就说了，他喜欢你，你还不相信，非得硬憋着，硬憋着……看，直接表白不就成功了吗！”
　　莉莉悄悄戳了一下我的腰窝，我猛地一扭，继续傻乐：“嘿嘿，嘿嘿。”
　　“我在火车上也看到西弗勒斯了。”莉莉继续小声说，“他没和斯莱特林那帮人坐在一起，我巡逻的时候发现了。我跟他打了招呼，问了你们两个事，他还不好意思呢。”
　　我笑得更傻了：“嘿嘿，不好意思，嘿嘿……”
　　莉莉打量了我一会儿，忽然忧愁地叹了口气。
　　“唉。看来你这个假期是一点也没复习。”她说，“你现在还谈了恋爱……希望下半年你能在爱情的激励下好好看看书吧。”
　　我：“……为什么你要在这么快乐的时候提学习，呜呜。”
　　莉莉语重心长地说：“这也是为你着想啊。其实你原来成绩并不算差，O.W.L.S.考试很重要，如果你真的发挥失常，你的父亲一定会追究原因的，一调查发现：原来是有个叫斯内普的小子和你谈恋爱——”
　　我浑身一抖，古老的班主任和家长抓早恋的记忆攻击了我。
　　上辈子我们班就有小情侣因为考试考砸了被班主任约谈强制分手！
　　霍格沃茨的教授们倒是不管早恋，但根据我对我爸的了解，他肯定不赞成我和斯内普谈恋爱。
　　不行不行，我得低调恋爱，好好学习，绝对不能耽误考试！
　　格兰芬多其他学生也都陆续来到长桌边。詹姆笑嘻嘻地来到我们对面，大声地和莉莉打招呼，然后感谢她送自己的圣诞贺卡和礼物。
　　“你送他礼物了？！”
　　我震撼地扭头去看莉莉，莉莉板着脸，正眼都不去看詹姆：“礼貌性的而已，前几年他一直给我送礼物，不回礼不好。”
　　我看看詹姆，看看莉莉，再看看詹姆，再看看莉莉，最后我唱：“你总是心太软，心太软……”
　　莉莉：？
　　小天狼星坐没坐相地歪倒在詹姆旁边，他俩在跟卢平还有彼得讲圣诞节的经历。小天狼星没有回布莱克家，听他的意思，他好像刚放假回家没两天就和家里闹掰了，所以收拾好行李就去了詹姆家，他们两个共享了一个房间，开心地一起玩到开学。
　　我边吃边听，心里有点羡慕。
　　我也好想和好朋友住在一起，痛痛快快地玩一个假期啊！
　　但是去莉莉家住显然不是很现实，我也很难把莉莉带到我家来住……呜呜，看来只能等毕业之后搬出去住的时候再找机会了。
　　吃完饭之后，我和莉莉结伴离开礼堂，准备回宿舍。
　　起身之后我特意往斯莱特林长桌瞄了一眼，并没有看到斯内普。我心里有点失望，但并没有表现出来，默默算了一下下一次能和斯莱特林一起上的课是在几天之后，然后给自己打气：又不是异地恋，校园恋爱，怎么都能碰到的！
　　……然后我就在五分钟后三楼的走廊上看到斯内普向我迎面走来。
　　在看到斯内普的第一秒，我就感觉我的脸整个都烧了起来。莉莉在旁边发出了细碎的笑声，而我必须用全部定力才能让自己看起来好像镇定自若。
　　“晚上好。”我用比平时要高那么百分之二十的音量对着他打招呼，“你，你怎么跑到楼上来了？你没吃晚饭吗？去地窖应该不走这边吧。”
　　莉莉用手肘拐了我一下：“不要像警察盘问犯人一样嘛！”
　　斯内普平静地对我们点点头：“晚上好。我已经吃过饭了，刚才是去了一趟图书馆还书。”
　　“啊，原来如此，嗯，那能碰到还真是巧。”我欲盖弥彰地打着哈哈，“你，你一会儿回宿舍吗？”
　　“不，我打算在外面转转。”斯内普说，“你们呢？”
　　莉莉立刻向旁边跨了一步：“我要回宿舍，伊芙琳说她也想转转！”
　　莉莉，谢谢你，你是我异父异母的亲姐姐！
　　“我碰巧吃多了，溜达溜达。”我云淡风轻地说，“那，那就，顺路走走吧。你去哪儿？”
　　莉莉已经一溜烟地蹿走，我把手隐藏在袖子里紧张地抠，斯内普来到我身旁，语带笑意：“我也不知道，你想去哪儿？”
　　我嘟囔道：“嗯……没想好，我本身也不是那么热衷于city walk，我是说，school walk……啊，那边的挂毯后面有个密道，你知道吗？我在这个假期到处溜达的时候发现的，这里去格兰芬多塔楼特别近。”
　　斯内普指出：“这和你刚才说‘不热衷于散步’相矛盾。”
　　“探索和散步是两码事。”我试图厘清这当中的差别，“探索是对新奇事物的发现，但是散步就只是，走路，用缓慢的速度消耗人的精力，嗯……对，就是这个挂毯。”
　　我伸手，但是斯内普比我更快。他单手把挂毯掀了起来，然后转头看向我，漆黑的双眼亮晶晶的，脸上带着若隐若现的笑意：“看来你的探索还是很卓有成效的，不是吗？”
　　我咬住下嘴唇，矮身钻进密道。当斯内普把挂毯放下之后，密道的光线昏暗下来，而我也再没有什么克制的想法了，直接迈步上前，把斯内普抵到了墙壁上。
　　他的脊背撞到石墙上，发出沉闷的轻响。我踮起脚尖，在摇曳的烛火之中，异常准确地找到了他的嘴唇。
　　在呼吸交织的间歇，斯内普贴着我的脸颊，哑声问：“这条密道是用来干这个的？”
　　“我哪知道。”我恶狠狠地按着他的肩膀，让他黑色的脑袋低到我方便够的位置，“反正我现在征用了这里！”
　　在我再度贴上他嘴唇之时，我感觉到斯内普的胸膛在微微震动，他在笑。
　　笑什么……认真点亲嘴，别笑了！


第68章 
　　我感觉自己就像是回到了高中。
　　前几年的霍格沃茨求学生涯更像是大学生活。每天去不同的教室按照自己的课表上课，教师们除了上课别的都不管，学生需要自己安排课余时间，大家通常去图书馆自习。
　　最经典的还是宿舍到点熄灯——当然，也还是有点不一样的，霍格沃茨的宿舍不限电，我也没有大功率电器在这里用。
　　最近我又找到了一些高中的感觉。主要是因为两件事，一个是O.W.L.S.考试真的快要到了，另一个就是我在偷摸早恋。
　　作业就像温度一样逐渐开始上涨，我不得不开始逼自己调整状态，从那种“期末的时候看看历年题和资料就行啦，一天学完一门课，这就是女大学生的实力！”状态调整为“奋斗不息，青春无悔！人生只有一次，高考只有一回！”模式。
　　霍格沃茨倒是不搞什么“O.W.L.S.百日誓师大会”，还是我自己做了一个倒计时日历，数着日子安排了一下每天的复习计划，过一天划一天，这样才给我一些按照计划复习的安全感。
　　尽管霍格沃茨的学习氛围并不像国内那样浓郁，但随着考试的临近，我感觉身边同学们也开始越来越焦虑。
　　这些真正的十五岁少年少女们对他们的未来并没有什么清晰的概念，他们不知道自己过去的行为会对自己的人生产生什么样的影响，不知道少拿几个O.W.L.S.的“合格”会不会让自己的未来拐上更坏的轨道，因为未知，所以恐惧。
　　全世界都是一个样，面对恐惧，大家开始寻求一些外力来帮助自己。
　　有一天在看到玛丽往早饭的南瓜汁里倒东西的时候我还没反应过来那是什么，我问她这是不是蜂蜜，但玛丽告诉我这是她买的“记忆药水”，能帮助她头脑清醒，记忆力增强。
　　怎么感觉跟高考的时候各种家长送来的“聪明益脑口服液”差不多呢？
　　我反正是不可能为了考试更改我的饮食结构的！
　　顶多就是为了对抗焦虑多吃点甜食。
　　与此同时，各种玄学小妙招也应运而生。
　　什么“梅林好运符咒”、“智慧龙牙项链”、“幸运答案骰子”……每个人都有属于自己的玄学小物品或者玄学小仪式，个体化定制，大家的玄学都独一无二。
　　莉莉也明显有些焦虑。我发现她现在睡得越来越晚，还搞了一本小口袋本，上面记着各种各样的笔记和知识点，没事就拿出来看看。
　　她和詹姆他们发生冲突的次数也越来越多。
　　詹姆和小天狼星好像对于O.W.L.S.并没有什么紧迫感，他们甚至更加闹腾了。毕竟是天才，又或者他们认为在别人都紧张的时候表现得满不在乎是一件很酷的事情，总之他们经常在各种地方高声谈笑，或者是在公共休息室无法无天地瞎玩瞎闹。
　　莉莉经常学着学着就愤怒地将手中的羽毛笔往下一拍，然后起身去找詹姆理论，让他要么闭嘴要么滚蛋。我就偷偷摸摸地伸出脑袋去看，然后替别的被影响学习的同学为挺身而出的莉莉鼓掌。
　　加油啊，纪律委员！！！
　　至于我，我还好啦。我对于拿到好成绩并没有那么深的执念。毕竟上辈子我已经在最看重学历的环境里卷过一回，当过失败者，也当过成功者，享受过学历的光环，之后又发现其实学历也就是那么一回事。对于这奇迹般的第二次人生，我更想去享受和体验。毕业之后我更想先去全世界旅游一圈，看看20世纪末期的风土人情，也不枉我穿越一回。
　　不焦虑也不代表我不会好好学，我觉得我的所有科目至少都得及格，不然我爸可能真的会被我气得心梗。
　　为了提高学习效率，我不光给自己列出了学习计划，我还去采访了我认识的学霸们，想从他们那里得到一些学习经验。
　　莉莉自然是一直在帮我学习魔药学，我的魔药学成绩在她和斯内普的熏陶下并不算差。对我来说，按部就班地完成魔药制作并不难，毕竟不像是化学实验，在完成实验之后还得弄懂实验原理，魔药学就只需要将魔药做出来，至于为什么老鼠胆汁加上无花果可以让人的身体年龄变小，那真是梅林才知道。
　　变形术是一门相对来说比较难学的课程。让我很惊讶的是，或许因为我真的有天赋，我的变形术成绩一直以来都不算差，虽然比不过詹姆那种事实意义上的变形术天才，但我每一次考试和测验至少都能拿到“良好”以上的分数。
　　在圣诞节假期结束后，我的变形术成绩更是突飞猛进，甚至有一次我在课堂实践里比詹姆都要更先成功。
　　“是的，人体变形术是《中级变形术》中最为困难、最为复杂的内容，各位一定要用最大的耐心和小心去应对——哦，克劳奇小姐，你似乎已经成功了。”
　　我刚放下魔杖，麦格教授就像是猫一样敏锐地察觉到了我脸上的变化。她小快步走到我面前，我仰起脸，忐忑又期待地把自己变得柔和平整的五官展示在麦格教授的目光之下。她锐利的双眼透过眼镜片在我的脸上来回打量，片刻后，她柔声要求：“再试试让你的耳垂变大一些，克劳奇小姐。”
　　我几乎是炫耀式地用魔杖杖尖点住我的耳垂，让它在全班人的注视下拉长，拉长，直到垂到肩膀上。
　　啊哈，我是刘玄德！
　　“做得好，克劳奇小姐。你把这一部分的课程内容掌握得很好，很高兴看到你的进步。”麦格教授罕见地对着我微笑了，“格兰芬多加五分。”
　　我笑容灿烂，揪着长长的耳垂喊：“谢谢麦格教授！”
　　等麦格教授走开之后，我托着我的耳垂问莉莉：“你知道我现在是什么吗？”
　　刚才尝试着把自己的鼻子变长的莉莉猜测：“佛像？”
　　“不是。”我说，“我是长耳朵大叫驴，我是比格。”
　　莉莉：倒也不必这么说自己。
　　当然，莉莉对于我如何这么快速又熟练地掌握了人体变形术感到非常好奇。我撒谎说是圣诞节放假的时候自己预习了相关内容，把最大功臣加拉哈德在其中的作用隐瞒起来。毕竟加拉哈德是涉及到邓布利多还有伏地魔的大秘密，我最好连做梦都不要梦见他，以防说梦话说漏嘴。
　　至于黑魔法防御术，哼哼，我有未来的黑魔法防御术教授教我。
　　……不是卢平！
　　更不是洛哈特和奇洛！
　　也不是我自己，我又不是小巴蒂·克劳奇！
　　“你想知道我是怎么复习黑魔法防御术的？”
　　周日的傍晚，我和斯内普会约着去黑湖边散步。斯内普听到这个问题的时候显得有一点点的惊愕，他侧过头来，上下打量了一下我的脸，似乎是在判断我说这话究竟是不是在开玩笑。
　　我坦然地承认：“对啊，你的黑魔法防御术应该很好，所以我觉得来问你会比较好。”
　　斯内普说：“我还以为你根本不在乎O.W.L.S.成绩，都不会花心思复习。”
　　我：“我只是不会那么紧张焦虑而已，门门都不及格的话我可能会留级！你也不想和学妹谈恋爱吧？”
　　斯内普轻笑了一声：“那倒也是一种别样的体验，我会尽快调整心态，适应学长身份的。”
　　我上手去锤他的肩膀：“你就不能说点好听的哄哄我？”
　　斯内普用平板到有些阴阳怪气的语调说：“你真是太努力了，学得太好了，你一定不会留级的，加油，伊芙琳。”
　　我：………………
　　我大怒：“死直男！！！”
　　斯内普：“从取向上来说，我的确是直男。但我依旧呼吸着，显然还是个活人。所以我可以理解为你刚才是在诅咒你的男朋友吗？”
　　我感觉一口气噎在喉咙口：“……你在曲解我的话，我才没有诅咒你。我怎么感觉你最近越来越喜欢气我了？”
　　“有吗，我气你有什么好处呢，你想多了。”斯内普一本正经道，“你刚才是想问我怎么复习黑魔法防御术，对吧，你竟然把自己一开始的问题都忘了，看你现在这个可怕的记忆力，说不定真的可以做我的学妹。”
　　我抬起右手，把斯内普牵着我的手也一起拎起来，张开嘴一口就咬在他的手背上。
　　斯内普没挣扎，他摇摇头，说出来的话越来越气人：“快满月了，你果然按捺不住了。”
　　我松开嘴，对着他呲牙：“哼哼，我最喜欢你这种别别扭扭不肯好好说话的斯莱特林了，肉质鲜美！我要把你也变成狼人，我们做神狼侠侣！月圆之夜一起对着月亮嗷呜嗷呜，唱《月亮之上》！”
　　“恕不奉陪，我没兴趣，我还是比较想做正常巫师。”斯内普说，“我押了一些题，是O.W.L.S.的考官大概率会考的重点，回到城堡之后我把我的笔记给你，你可以参考一下。”
　　我又笑逐颜开了，变脸速度堪比我抢焦糖布丁时的手速：“谢谢！西～弗勒斯，你最最最好啦！”
　　“好到你想要把我的手啃下来？”斯内普微微挑眉。
　　我：“……好到我想把你整个儿吃掉！”
　　斯内普又笑了。在我们在一起之后，我经常在他脸上看到这样放松的笑容，我真的非常喜欢。
　　“我最近在练守护神咒。”
　　天色暗淡下来，我们准备动身回城堡。在经过黑湖边，慢慢沿着草地上坡之时，斯内普忽然提起了一个我很感兴趣的话题。
　　“哇，守护神咒！”我当然快乐地惊呼起来，“那你成功了吗？”
　　斯内普轻描淡写道：“差不多吧。已经可以看到隐约的轮廓了。”
　　我也抽出我自己的魔杖，兴致勃勃地挥了挥：“守护神咒的咒语是什么来着，好像是，嗯……呼神护卫，对吧，呼神护卫。我也想试试！”
　　“释放守护神咒需要在脑海中回想自己最快乐的记忆。”斯内普提醒。
　　我听了之后恍然大悟地点了点头，然后扭转身子，踮起脚尖，飞速地在斯内普的脸上“叭唧”亲了一口。
　　“好了，最快乐的记忆有了。”我说，“呼神护卫！”


第69章 
　　一股银色的气体从我的杖尖喷出，就好像我的魔杖是烧水壶的壶嘴一样，但这股气体是亮晶晶的，在昏暗的天色中闪闪放光。
　　在我期待的注视下，气体并没有化作明确的形状，它只是在空气中卷曲起来，好像在冰天雪地里被抛洒出去后瞬间凝结的冰粒子，随着夜风，渐渐地又消散了。
　　我失望地问：“是因为刚才的记忆不够快乐吗？我觉得已经很快乐了啊！”
　　斯内普好像在缓慢重启，他没有动，也没有说话。我感觉有个旋转加载条就在他的脑门上，一圈一圈地旋转，提示这台机器目前网络不佳。
　　我假装在认真考虑，再次暴言：“难道是因为我觉得还有更快乐的事情存在？这倒确实是，浅尝辄止亲亲脸颊算是比较收敛的了。好吧，为了能够成功释放守护神，我们来做点更快乐的事吧，西~弗勒斯！”
　　斯内普的身体忽然晃了一下，宛若大梦初醒。他用手背蹭了一下刚才被我嘬了一口的脸颊，严肃地对我说：“你不能依赖于用这种方式练习守护神咒，毕竟在面对摄魂怪的时候你没有机会给自己临时创造一段快乐记忆。”
　　顺着斯内普的思路，我也想象了一下，如果我每次施展守护神咒之前都要靠刚才的方式创造快乐记忆的话……
　　呀，有摄魂怪！快释放守护神驱赶！——先亲一口斯内普。
　　呀，有食死徒！快释放守护神报信！——先亲一口斯内普。
　　总之就是，大伙们，现在情况紧急，让我先亲一口斯内普吧！
　　嗯，已经成为一种条件反射了呢。
　　我问：“除了想快乐的事，成功释放守护神还需要什么条件？比如，意志力？”
　　斯内普稍微加快了语速，这是他在谈及他熟悉且感兴趣的事情时特有的语调：“没错，根据我所查阅到的资料，快乐的记忆是释放守护神咒的必须条件，但并不是唯一条件。意志力，或者说，极其坚定的决心，是成功释放守护神的另一个决定性因素。”
　　我立刻进入角色扮演的状态，举起手臂：“斯内普教授，我有问题——”
　　“允许提问。”斯内普说。
　　我给出我的看法：“你说的意志力和决心，我是否可以理解为‘守护什么的决心’？”
　　斯内普的脸上出现了淡淡的赞许之色，他矜持地颔首，表达了肯定：“很有建设性的推论，克劳奇小姐。”
　　我坏笑起来，双手背在身后，摇摇摆摆地问：“那斯内普教授可不可以为了我的精彩回答给格兰芬多加分？”
　　斯内普的嘴角撇了下去，拒绝道：“不行，我不会给格兰芬多加分。”
　　我眯起双眼，压低声音问：“没有奖励，那是不是就要惩罚？”
　　斯内普皱了一下眉头：“什么惩罚？”
　　我狞笑起来：“比如我在课堂上故意频频举手回答问题，为格兰芬多争取加分，把斯莱特林的学生都比了下去。偏心的斯内普教授大怒：‘万事通小姐是吧，就你什么都知道是吧？禁闭！’”
　　斯内普：“为什么你在课上回答问题我会生气？”
　　我摆摆手：“那不重要！重要的是下课后你把我扭送到你的办公室，粗暴地将我甩到办公桌上。我头发凌乱，表情不屈，你步步逼近，抽出魔杖，挑起我的下巴，神情冷漠又危险：Well，克劳奇小姐，是时候教会你怎么闭嘴了……”
　　斯内普：“教授这么做应该算体罚吧？”
　　我已经完全沉浸在自己的幻想世界里了：“你步步掠夺，我步步退让，无法抵抗，心有不甘却又难以控制内心的沉沦……嘿嘿嘿嘿嘿嘿，呼哈哈哈哈哈哈哈！你还能逃出我的手掌心吗？不能啦！反抗是没有用的！满地都是散落的学生作业和魔药材料！”
　　斯内普的脸上浮现出一种复杂的神情，那是欲言又止，是困惑，是对剧情离奇发展的震惊。
　　片刻之后，他发表了唯一的一句评价：“看来在霍格沃茨当教授是一件很危险的事。”
　　我：？
　　哪里危险了？
　　斯内普抬起左手，他看了一眼手表：“天快黑了，回去吧。你今晚有什么计划吗？”
　　“我和莉莉约好今晚一起整理三年级的魔法史笔记。”我嘟囔。
　　斯内普点了点头：“好。明天如尼文课上我把黑魔法防御术的笔记拿给你。”
　　我们慢慢地回到了城堡大门。在进门之前，我回头看了一眼靛紫色的天空，夕阳的余晖正在逐渐褪去，天边，圆月浅淡的影子和几颗疏星悬挂在天际。我举起手，用食指和拇指圈出一个圆环，把满月框在了我的手指当中。
　　“西~弗勒斯，你选择月亮还是星星？”
　　斯内普伸出手将大门推开一条缝，听到我这么问，他稍有些疑惑：“什么？为什么问这个？”
　　“就是问问啦。”我笑了笑。
　　斯内普短暂地思索了一秒，然后给出了他的答案：“月亮。”
　　“为什么呀？”我追问。
　　“月亮在许多魔法之中有特殊的作用。它代表的是阴性的力量，很多仪式和特殊魔药的制作都需要沐浴月光。”斯内普毫无滞涩地解释起来，“而且月亮只有一个，它很简洁，很明显，非常易于分辨，不会被卷入各种各样毫无意义的所谓占星学争论之中。”
　　嗯……真的是非常斯内普的回答呢。
　　“你选什么？”他问我。
　　我马上拿捏起腔调，抬起下巴：“你猜！”
　　“应该是星星。”斯内普说，“理由应该也很简单，大概就是星星有什么你很喜欢的意义之类的。”
　　我瞪圆眼睛：“你怎么知道！你是不是摄神取念我了！”
　　斯内普：“用不着摄神取念。你的脑袋就像是水母一样透明。”
　　我：“怎么可能呢，这种抽象的想法不可能用表情直接表达出来……不对！水母根本就没有脑子！”
　　斯内普：“是吗，恭喜，你还是比水母更厉害一些的。”
　　我：………………
　　我明白了，这就是一种轮回，我和斯内普的人生任务就是轮流让对方无语。
　　“我回去复习了！”我对斯内普用力挥挥手，“拜拜，明天课上见！”
　　斯内普默默点头：“再见。”
　　我一路小跑准备冲上楼梯，在迈上第一节台阶后，我突然感觉自己忘了什么，然后又飞速折返，在已经走开几米的斯内普身后把他拽住。
　　“怎么了？”斯内普稍稍有些惊讶。
　　我默不作声扯着他的领带让他低头，在响亮的一声“啵唧”后，我冷静地说：“吸口阳气。好了，没事了，你走吧，拜拜！”
　　感觉自己又被续上了一口气，今晚又能学一晚上了！
　　斯内普：？？？
　　回到公共休息室，我抱着课本还有笔记本坐到莉莉旁边，她给我挪了一个位置，看到我之后揶揄地笑：“刚才玩得很开心？”
　　“当然的啦。”我得意洋洋地说，“这就叫劳逸结合，学累了就随机抓一个斯莱特林吸取一下阳气，吸够了继续学，哼哼。”
　　莉莉：“你确定是随机抓的？”
　　我：“哦那倒不是，那个斯莱特林是我精挑细选之后布置了层层陷阱好不容易抓到的。”
　　莉莉听了乐不可支：“我觉得西弗勒斯应该不会觉得自己是被你布置陷阱抓到的……吸阳气又是什么意思？”
　　我：“是一种脖子以上部位进行互动的亲昵行为。”
　　莉莉：“西弗勒斯能适应这么热情的互动吗？”
　　我振振有词：“他越不适应我就觉得越有意思！”
　　莉莉倒在沙发上笑了半天，缓过来之后，她擦擦眼泪，半开玩笑地说：“真好，看你这么幸福，我都想谈恋爱了。”
　　我眯起眼睛，盯住莉莉的脸：“嗯？什么意思，你有情况？”
　　莉莉故作镇定地回答：“随口说说而已，能有什么情况。”
　　我左右张望一圈，然后又转向莉莉，用口型无声地说出一个名字：“破……特……”
　　莉莉脸色一僵，她连忙向我靠近，低声说：“不要瞎猜！我也就是，就是……最近跟他说话比较多而已。”
　　我嘿嘿笑着没说话，莉莉咬着下嘴唇，又轻轻用手捣了我一下：“难道我表现得真的很明显吗？”
　　“不明显啦，我也只是瞎猜的。”我安慰她，“你喜欢他又怎么了，没什么道德问题，我又不反对。”
　　莉莉把头靠到我身上，嘟囔：“我没有喜欢，我就是，有点，隐约的那种……”
　　“好感，对吧。我懂。”我点头点头，“就是一种朦胧的吸引力，你总忍不住想去看他，偶尔觉得他的一些行为还挺好玩的，有些时刻很可爱，有些时刻很帅气，跟他对上眼神了会紧张，但是说上话了又会开心……”
　　莉莉：“你是不是在复述你对西弗勒斯的感觉？”
　　我理直气壮：“对啊！因为我有经验，我是过来人！”
　　莉莉短暂地笑了一下，然后又罕见地露出垂丧的表情：“没错，偶尔我会觉得他还挺好玩的。但是……但是我不喜欢他那些特别自吹自擂的行为，总是到处炫耀张扬，真的很烦人。我在拼命控制我的感觉，但是有时候就是控制不住。”
　　我也心有戚戚：“确实，感觉这种东西就是控制不住的。”
　　沉默了两三秒后，我说：“也没有必要去控制。”
　　莉莉看向我：“你的意思是……”
　　我说出了我的看法：“既然有点好感，那就试着去相处一下。对于他身上那些你不喜欢的地方，你也可以直白地告诉他你不喜欢。如果他真的是一个值得的人，他会去改变的。”
　　莉莉抿了抿嘴唇，看起来有些害羞：“直接说啊……嗯，应该可以，但是，但是最近好像没有这种机会……”
　　没有机会那就创造机会！
　　我突然直起身子，对着男生宿舍出口的方向招手：“喂！詹姆！”
　　莉莉一下子紧张起来，伸出手理理头发又理理衣领，慌慌张张地顺着我招呼的方向看去：“什、什么？”
　　一个头发凌乱的鸡窝脑袋从男生宿舍门口探了出来，詹姆的眼镜也有点歪，看起来和莉莉一样慌乱：“啊？”
　　我的脸上带着坏笑，故意拖长声音说：“我和莉莉有几个变形术的问题想问问你——你怎么穿得这么整齐，一会儿要出去吗？”
　　詹姆马上就走了出来，他挺直腰背，故意作出一副胸有成竹自信满满的样子，因为没看路还差点被地毯绊倒，但他又迅速用运动员的出色平衡能力稳住了身体。
　　“没有啊，没准备出去，我只是忘了换外袍。”詹姆走到我们旁边，故作潇洒地坐到了沙发的扶手上，“什么变形术问题？尽管问！”
　　我扭头看向莉莉，莉莉的嘴巴微张，在两三秒的思索后，她迅速说：“我有一个关于空间变形术的问题。假如我想要对一个手提箱的内部进行改造……”
　　我悄悄地合起我的书，抱起我的笔记本，在感觉莉莉和詹姆已经相谈甚欢之后，偷偷摸摸地离开了这里，在公共休息室重新找了一个角落坐下。
　　我挑选的新座位可以看到莉莉那边的情况，也没什么人打扰。重新摊开魔法史的课本，我从口袋里抽出钢笔，三心二意地开始阅读。
　　嗯，刚才莉莉说的应该就是《神奇动物在哪里》中纽特拥有的手提箱。我记得前几天在复习变形术时我对莉莉提起过这种内部空间被拓展了的手提箱，里面有足够大的场地，外部也可以进行伪装，出门在外都可以充当随身旅店来用。
　　我也很想拥有这样一个手提箱，这对搬空大英博物馆计划应该很有帮助。它可以解决文物的收纳还有携带问题，也能躲避搜查，毕竟麻瓜警察怎么也想不到我会把大英博物馆塞到一个小小的手提箱里。
　　最大的问题就是制作，我从没听说有哪家店铺能够出售这种被施加了强力魔法的手提箱，我目前也找不到拥有类似技术的巫师来为我改装。
　　唔……
　　我的手指划过魔法史课本上的铅字，脑海中有了一个荒诞的想法。
　　先问问加拉哈德吧，要是他也不清楚的话，或许，我可以直接给纽特写信！
　　尊敬的斯卡曼德先生，你好！我有一个朋友，她想要制作一个能够把大英博物馆库房里所有文物都安全无恙存放转移的无痕拓展手提箱，请问我的朋友该如何进行操作？
　　不是我问的，我是替我朋友问的！
　　作者有话要说：
　　这章卡了好几天才写出来，从中间开始删删改改写了好几版。
　　小狗在谈了恋爱之后调整了对斯内普的称呼方式，她现在喊斯内普的名字是很曲折的“西~弗勒斯”，“西——”这个音会被拉长加重，黏黏糊糊的。
　　再过渡一点点，很快就要到OWLS考试啦~
　　宝贝们考试加油！


第70章 
　　随着O.W.L.S.考试的临近，我并没有像是自己预期的那样轻松。
　　作业当然是越来越多，因为课业变得繁重，我不得不把课余时间都花在了应付作业上。而且莉莉也没有放任我糊弄考试的意思，她拉着我一起进行复习，从一年级的课程开始一门一门地回顾，就像是我上辈子的高中老师一样负责。
　　我知道莉莉是为了我好，只是我这几年已经松散惯了，骤然要调整学习状态还是很不舒服。光是努力集中注意力不溜号就让我花费了很大的力气，有时候我还因为开小差跟不上莉莉的复习进度，有时候还得偷偷地熬夜补进度，就连做梦都会梦到O.W.L.S.考试。
　　除了考试之外，还有另外一件事让我担心。
　　月圆之夜，尖叫棚屋事件究竟有没有发生？
　　原著之中，小天狼星曾经为了吓唬斯内普，故意引诱他在月圆之夜前往尖叫棚屋。斯内普真的跑去看了之后，直接目睹了尖叫棚屋之中已经化身为狼人的卢平，在被狼人咬死之前，詹姆冒死将斯内普从尖叫棚屋里拉了出来，也给斯内普留下了一辈子的心理阴影。
　　有了我这个变量之后，我可以肯定的是詹姆和斯内普少了一个敌对的理由，但我不清楚小天狼星究竟还会不会做出和原著里相同的行为。斯内普很明显还讨厌着小天狼星等人，小天狼星和斯内普也没有任何修复关系的可能。尖叫棚屋事件就像是一个定时炸.弹，让我在每一个月圆之夜都浑身难受。
　　让我更难受的是，我还没有什么好办法帮斯内普把这个问题规避掉。
　　首先我就不可能将尖叫棚屋月圆之夜的真相告诉他——这是对卢平的不负责！
　　其次我又不可能对斯内普说什么“月圆之夜你要好好睡觉不要夜游出门哦”，完完全全的此地无银三百两，斯内普那么聪明，绝对一下子就能闻出问题的味道。
　　为了尽量规避风险，我只能在月圆之夜的白天或傍晚努力靠近斯内普，给他找点事情做，比如约他出去散步，或是旁敲侧击地问他晚上有没有什么计划，总之就是努力地收集情报，也把他的精力都消耗掉，不让他大半夜跑出去钻树洞。
　　圣诞节假返校之后，我成功地把斯内普在月圆之夜的白天约出来约会了两次，但在3月之后，斯内普就开始拒绝我的散步申请了。
　　除了散步申请，我们见面的机会都开始锐减，斯内普很明显地开始忙碌，他告诉我说他在努力复习，也让我好好筹备考试。我只能在魔药课和如尼文课上和他碰面，而这两节课上也没什么沟通交流的机会，我只能偷偷摸摸地用各种机会去打量他，就跟做操的时候借体转运动区看自己喜欢的人似的。
　　偶尔在走廊上碰到他，我高高兴兴地冲上去想和他搭话，斯内普回复的时候都有些心不在蔫，经常回答两句之后就又匆匆走开，一副火烧屁股的模样。
　　怎么回事！
　　明明我们还在热恋期，明明在同一个学校，明明在同一个年级，怎么硬生生地把恋爱谈成了异地恋模式啊？！
　　他是不是发现我太粘人，热情过度，所以不喜欢我了？
　　我憋着气，并没有把自己内心的想法立刻向斯内普发作出来。复活节假的霍格莫德开放日，我用猫头鹰给斯内普寄了一张便条，约他在复活节假的时候一起去霍格莫德，想趁这个机会好好约一次会。
　　让我震惊和伤心的是，他竟然又拒绝了！
　　拒绝了！
　　复活节假霍格莫德开放日当天，长桌边，猫头鹰们带来了回信，也带来了斯内普的回复便条。
　　为了外出，我今天特意好好打扮了自己，还用人体变形术给自己的头发染了一绺粉毛，和金色的头发一起编成了一股小辫子，用蝴蝶结发卡别了起来。猫头鹰将一张纸卷扔到我面前之后，我迫不及待地就把纸卷捞到手心，忍不住傻笑着展开。
　　但我看到的第一行字就是：
　　“抱歉，我今天另有安排，你和莉莉一起去玩吧，祝你开心。——S.S”
　　我的心“咚”地向下一沉，反反复复把便条看了三遍之后，我难以置信地抬起头，瞪向斯莱特林长桌。
　　我没有看到斯内普，不过雷古勒斯好像对上了我的眼神，他犹豫片刻，对我礼貌地点了点头。我僵硬地让自己展开笑容，但从雷古勒斯的表情来看，我的笑好像看起来有点可怕。
　　什么情况！
　　西弗勒斯·斯内普最近怎么忙成这副死样？
　　难道他被邓布利多抓壮丁去找魂器去了？还是跑去当斯莱特林的继承人准备打开密室？再不成那就是在全力修复消失柜，想让食死徒呼啦啦地在O.W.L.S.考试前夜一起涌进霍格沃茨，好让我们成功避开考试？
　　他究竟在忙什么？
　　莉莉察觉到我情绪濒临失控，她凑了过来，在看到我手中便条之后，她“啊……”地发出了然的声音，然后安慰地拍拍我的肩膀：“他可能最近一直在努力复习，那就我们两个一起去霍格莫德吧。没事的，考完试之后还有很多机会呢。”
　　我难过地把便条揉成一团，随手塞进外袍的衣兜，然后双手垂到身前，整个人都弓起背：“为什么呀……忙，谁不忙啊，大家都在复习，为什么他就忙到连一天时间都挤不出来呢？今天可是放假哎！”
　　“可能因为西弗勒斯对自己的要求高吧。你也知道，他很想考个好成绩，也一直在自学一些拓展内容。”莉莉轻轻地拍着我的后背，“好啦好啦，距离考试也就只有两个月不到了，等考完试，我陪你一起质问他！”
　　质，质问……
　　我的脑海里立刻幻想出类似的场景：我和莉莉站在斯莱特林公共休息室门口，把斯内普堵在墙边，愤怒地大声质问——
　　“你是不是在外面有人了？说！不说的话，我就把你绑到格兰芬多的男生宿舍去，让你和詹姆、小天狼星一起住一晚上！”
　　哦，好残忍的刑罚。
　　我晃晃脑袋，理智回笼：“算了，你说得对，也就是只有两个月不到，时间过得很快，忍忍也就过去了。”
　　我把那些负面情绪压了下去，装作若无其事，努力往嘴里塞了一大堆早饭，然后和莉莉一起前往霍格莫德。
　　我在蜂蜜公爵买了一大堆糖果，给自己的零食箱补充库存。在焦虑的状态下我特别喜欢吃甜食，平时自习的时候我的衣兜里都装着满满一兜子的糖，学一会儿吃一颗，学一会儿吃一颗，莉莉都担心我小小年纪就得糖尿病。
　　没关系的莉莉，巫师不怕糖尿病，魔法是很神奇的！
　　要是真得糖尿病了，我就求莉莉和斯内普帮我研制治糖尿病的药，哼哼。
　　说不定以后还可以把这些慢性病的治疗魔药偷偷运到麻瓜界去卖……比如糖尿病特效药啊，高血压特效药啊，抑郁症特效药啊……
　　嗯，会被亚瑟·韦斯莱抓起来吗？
　　在蜂蜜公爵之后，我们又去了一趟佐科笑话店。
　　佐科笑话店的商品还是过去的那几样，第一次逛的时候感觉很新奇，但是在去多了之后就感觉没什么想买的。不过这一次我们找到了一点不太一样的东西。
　　我在货架的角落里发现了一个落灰的橡皮小黄鸭，我赶紧招手让莉莉过来一起看，莉莉也很惊奇，跟我说这是麻瓜们洗澡的时候用的玩具，捏起来会发出“叽叽”的声音。
　　我对橡皮小黄鸭当然也很熟悉，上辈子还有艺术家搞了一个超大只的小黄鸭在各地跑，我记得有些地方还会举办漂流鸭比赛，把涂上各个队伍代表油彩的小黄鸭放到溪流里，然后跑到终点处，等待第一只小黄鸭撞线。
　　不过佐科笑话店的这只小黄鸭不是什么普通的小黄鸭，我发现它的屁股底下伸出来一截圆环，像是锁一样锁在一个小木盒子上头。我拿起小鸭子，翻过来掉过去地看，猜测：“这只鸭子是个锁？但它该怎么打开呢？”
　　莉莉提议：“捏一下？”
　　于是我充满怀念之情地捏了一下橡胶小鸭。
　　在我松开手的那一刹那，小黄鸭发出了粗犷的男声：“啊哈，终于有人来听我唱歌了！亲爱的女士们先生们，今天我将为你们献上一曲——《成为烤鸭，而不是盐水鸭》！”
　　“嘎嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，嘎~嘎嘎！”
　　唱了一句之后，小黄鸭戛然而止。
　　我试探地问：“……唱完了？”
　　小黄鸭浑厚地说：“请接上这首歌的下一句！如果回答正确，我就会为你打开我所看守的宝藏！”
　　我：“呃。”
　　莉莉：“呃。”
　　我俩对了一个眼神，然后轻手轻脚地把小黄鸭放回货架。
　　哈哈，算了吧，我感觉我答不上来。
　　我们在佐科笑话店又逛了一圈，感觉没什么想买的。在走出店门之前，我随口问了一句收银台后的店长：“你们那边货架上有一个锁着木盒的会唱歌的橡胶小黄鸭，它唱的那首歌下一句究竟是什么？”
　　店长愣了一下：“歌？”
　　他离开收银台，领着我们来到小黄鸭所在的货架。他拿起落灰的小黄鸭，捏了一下，小黄鸭立刻发出了熟悉的男声：“先生们女士们，请允许我为你们献上——《魂断鸭血粉丝汤》！”
　　“嘎嘎嘎~嘎~嘎嘎嘎嘎~”
　　在嘎嘎的歌声中，店长恼火道：“是谁在这个密码鸭子上改了默认设置？怪不得这个密码鸭子好几年了都没人买，我还以为它是坏了呢！”
　　我茫然：“啊？”
　　店长解释：“这是个密码鸭子，它的作用和公共休息室门口的各种机关一样，原本设置的是答对预设的口令就能打开盒子。但不知道是哪个学生偷偷改了这个鸭子的默认口令，非得要人歌曲接龙才能开锁……谁知道鸭子歌的下一句是什么！”
　　莉莉问：“你们不能把默认设置再更改一下吗？”
　　店长皱起眉头：“改不了，在锁定状态下谁也改不了。而且强行开锁的话会把木盒一起损毁……真倒霉，看来这个密码鸭子是卖不出去了。进货的时候，那个供货的炼金术师还跟我们信誓旦旦地说这只鸭子是他最好的的作品，能记录500条密码口令，狮子大开口收了我们5个加隆，结果这么多年了，连一只都没卖出去！”
　　哦，那还是挺倒霉的……
　　我想了想，试探性地问：“那，要不要猜一下鸭子歌的下一句是什么？”
　　店长看起来有些不耐烦：“谁能猜到这种神经病兮兮的东西？”
　　我又捏了一下小黄鸭，小黄鸭用浑厚的声音重新唱了一遍《成为烤鸭，而不是盐水鸭》，在它中断歌声后，我清清嗓子，胡乱唱了一句：“嘎，嘎嘎嘎，嘎？”
　　“回答正确！真是美妙的鸭子叫声，恭喜你，小姐，拥有幽默感的人才配得上得到我的宝藏！”
　　小黄鸭欢喜地大叫一声，锁“咔哒”解开，我呆滞地抬起头，和店长面面相觑。
　　店长：………………
　　店长：“你把它拿走吧。”
　　我难以置信地问：“啊？可是，这个不是进货价就要5加隆吗？”
　　“要不是你把它解开，这个玩意儿再过一百年我们也卖不出去。”店长挥挥手，“拿走吧，拿走吧。”
　　我和莉莉昏头昏脑但满怀喜悦地把小黄鸭放到包里，来到大街上之后，莉莉开心地问我：“你打算怎么重新设置这只小鸭子？”
　　我傻笑着说：“当然是把它的内存全部录满，我要给它录500首我知道的歌！”
　　把那些21世纪的我喜欢的歌统统都录进去，然后把它锁在我未来用于存放大英博物馆藏品的神奇手提箱上！
　　这样一来，除了我，再没有人能够打开我的神奇手提箱啦！


第71章 
　　离开佐科笑话店后，我和莉莉去逛了逛服装店，又去书店和文具店补充了一些羽毛笔和笔记本。逛累之后，我们进了帕笛芙夫人茶馆，点了红茶和小蛋糕，好好地歇了一阵。
　　我往红茶里加上牛奶，再加上方糖，用力搅和搅和变成简易奶茶之后，吸溜溜一口气就喝掉了一杯。
　　“伊芙琳。”莉莉压低声音对我说，“昨天詹姆偷偷找到我，说想约我今天一起来霍格莫德玩来着。”
　　我放下茶杯，眼睛瞪得溜圆：“哦，哦哦，他好猛啊，竟然打直球！那你是什么感觉？”
　　“嗯……没什么感觉。”莉莉的脸有点红，“我不太想和他两个人一起出来玩，感觉不太自在。而且我们也没有那么熟。”
　　我嘿嘿偷笑了两声，然后认同地点头：“那就再观察观察。”
　　“还有一件事。”
　　犹豫片刻后，莉莉开口道：“麦格教授给了我一张通知，让我尽快在公共休息室的公告板上贴出来。复活节假之后，五年级的学生要按照预约时间去找麦格教授进行就业咨询。她还给我发了一些各种职业的小宣传册，到时候我会一起放在公共休息室里。”
　　我刚咬掉半块小司康饼，听到她这么说，我眨眨眼睛，努力回忆了一下就业咨询这件事在原著里的描述。
　　好像就是去找麦格教授进行一对一谈话，麦格教授会根据每个学生的成绩给出相应的建议，学生也可以咨询自己心仪的职业是否有对应的考试成绩要求，好调整自己的学习计划。
　　嗯……怎么感觉……
　　怎么感觉像是霍格沃茨张雪峰呢？
　　麦老师，我家孩子全校排名能排300多名，麦老师你看我家孩子学什么专业比较好啊？
　　麦格：霍格沃茨有300多个学生吗？
　　我的思维不由得再度发散开来。
　　麦格教授不用说，肯定是认真严肃一丝不苟地给出属于她的建议。
　　那斯莱特林进行就业咨询的画风会是什么样的？
　　斯拉格霍恩教授会不会推荐一些他的人脉？
　　那立志要当食死徒的学生又会怎么问？
　　“我毕业了想当食死徒，斯拉格霍恩教授听了可高兴了，给我最爱吃的禁闭……”
　　哦，当然也有一些像我一样纯血富裕家庭出身的小孩，说不定在就业咨询的时候他们就会直接摆烂，说：“我未来的职业选择就是啃老！”
　　斯拉格霍恩教授：赶紧退学吧你们。
　　我窃笑起来，继续神游太虚。
　　这一届斯莱特林咨询的是斯拉格霍恩教授，再过十年，等到了哈利他们的年代，斯莱特林的各位咨询的应该就是斯内普了吧？
　　哇，哇塞，突然好想看看斯内普教授要怎么给学生做就业咨询啊！
　　咚咚咚，学生敲门，斯内普教授喊进。然后学生……嗯，这里把学生的脸改成我自己的吧，如果我穿越成哈利的同辈人，又撞大运进了斯莱特林，那么就该是我去找斯内普教授进行就业咨询！
　　学生伊芙琳穿着绿油油的校服，坐在斯内普教授面前，斯内普教授拿着学生伊芙琳的成绩单，板着脸说：“我需要详细了解你有关于就业的想法。”
　　学生伊芙琳说：“我对就业没什么想法，教授。”
　　斯内普教授说：“我能理解，从你的成绩单上来看，你也并没有什么职业可以选择。你的成绩太糟糕了，克劳奇小姐，因为你没完没了地骚扰纠缠我们学院的学生，堂而皇之地早恋，同时课堂听讲效率也非常差，我注意到你在魔药课上一直开小差，用各种各样的机会去看我们学院的学生——”
　　学生伊芙琳委屈地叫起来：“我没有在看你们学院的学生，教授，我是说，我看的明明是你！”
　　一下子就变成教学事故了呢！
　　想到这儿，我激动地往嘴里塞了一大块司康饼。
　　莉莉：“你刚才是不是又走神了？”
　　我傻笑：“嘿嘿。”
　　莉莉已经见怪不怪，她喝了口红茶，说：“我觉得去圣芒戈做一名药剂师是一个不错的选择。你认为呢？”
　　我理智回笼，重复了一遍：“药剂师？很适合你，我是说，呃……其实我也不太了解。药剂师和医生有什么区别？”
　　“我也不清楚，巫师们应该也有医生吧？做医生好像也很不错。”莉莉思索起来，“不过我没去过圣芒戈，我还是想找一个了解圣芒戈的人多问问相关的情况。你说，巫师也会开刀做手术吗？”
　　我也不知道！
　　我连怎么在英国当执业医师都不知道！
　　“问问麦格教授吧，她肯定会有了解的，实在不行，还能去问斯拉格霍恩教授，他一定有学生在圣芒戈。”我提议。
　　莉莉也很赞同我的想法：“说得对，就业咨询那天我就可以问问麦格教授。那你对毕业之后要做什么有想法吗，伊芙琳？”
　　我不太好意思地笑了笑：“没。可能会先花几年时间去旅游吧？我想去世界各地看看，也去了解一下世界各地的巫师都是什么样的。”
　　“我觉得很不错哎。”莉莉露出神往的表情，“那，就你一个人去吗？你有没有和西弗勒斯说过你的想法？”
　　不知道为什么，我突然感觉胸口闷闷的。
　　“……没有。”我说，“我觉得他应该不是那种会喜欢到处旅游的人吧，而且他很有可能会在毕业之后马上找个工作，安顿下来。”
　　莉莉想了想，点了点头：“嗯，的确。不过人的想法也都是会变的，说不定以后你会有别的想法，他也会为你改变自己的安排。”
　　我笑了一下，没再继续这个话题。
　　会吗，他会为了我改变安排吗？
　　我没有想下去。
　　离开帕笛芙夫人茶馆时，女招待提来了一个小柳编筐，筐子里满满的都是色彩斑斓的复活节彩蛋。女招待笑容可掬地说这是今日的节日特别赠送，让我们分别挑一个彩蛋走。
　　我选了一个绿色的彩蛋，莉莉选了一个紫色的。
　　吃完饭，我们也没有继续逛街的想法，拎着购物袋，我们直接返回了霍格沃茨。
　　莉莉去贴就业咨询的告示了，我在宿舍收拾今天的购物所得。在把文具都放好之后，我拿出已经解锁了的小黄鸭，按照木盒里附赠的说明，轻轻地捏了三下。
　　小黄鸭张开嘴，发出机械的声音：“请设置口令。”
　　我想了想，清了一下嗓子，录了第一首歌。
　　“奔跑在人群里面，我看不见。偶尔和孤单遇见，在原地转圈圈。我和自己面对面踮起了脚尖，靠近了一点，梦就住在前面……”
　　把整首歌录完之后，我将小黄鸭重新上锁，然后实验性地捏了一下。
　　小黄鸭发出了我自己的声音：“我追着梦的光点，是因为有了勇气才不怕危险！”
　　在它唱完之后，我快乐地接下去：“你的爱没有上限，给我力量继续往前！”
　　锁果然开了。
　　“真有趣，真有用。”我开心到在床上滚了一圈，“好想给西弗勒斯也……”
　　好想给西弗勒斯也看看啊。
　　但他现在不知道在哪里，也不知道在忙什么。要是我跑去打扰他，他会生气吗？
　　我在床上趴了一会儿，半晌后，我叹了口气。
　　算了，感情上的这些问题还是等考完试再说吧。
　　如果，如果在这段时间内，他真的不喜欢我了，对我没感觉了，那……也给我留下了足够的做心理准备的时间。
　　我把脸埋到小毯子里，双手伸长伸直，又捏了三下橡皮鸭。
　　“请设置口令。”
　　“如果你不爱我，就把我的心还我，你用爱换走青春，我还留下了什么……”
　　——
　　就业咨询的事情我也写信跟妈妈说了，妈妈告诉我暂时还不需要我太烦恼就业的事，只要认真将O.W.L.S.考试考过就好，至于毕业之后做什么工作，她和我爸对我都没有硬性要求。
　　在去麦格教授的办公室进行一对一的就业咨询时，我也认真地把自己的想法对麦格教授和盘托出。
　　“我对就业没有什么想法，毕业之后我想先去环游世界，然后再找工作。”
　　麦格教授平静地问：“这是你深思熟虑后的想法吗，克劳奇小姐？”
　　“是的。”我认真地点头，“我去了解过了，魔法界不讲究什么‘应届生’身份，毕业很多年了也还能平等地应聘，所以我不用在毕业之后就着急找工作。而且我也没有生活生存上的压力，我家里可以让我衣食无忧地过一辈子，如果需要找工作，我希望那是我真正喜欢，也能够实现我自我价值的工作。”
　　麦格教授的神情变得稍稍柔软，她对我短暂地笑了一下，点点头：“看来你确实思考过，不过我还是要问问你，你认为什么样的工作能够实现你的自我价值呢，克劳奇小姐？”
　　我不假思索地说：“当然是造福人类、造福世界的工作。”
　　麦格教授微微挑眉：“啊，从你嘴里说出来还真是不让人意外。但能够造福人类和世界的工作有很多，你有什么更加具体的想法吗？”
　　我张开口，在回答之前，左肩果不其然地传来了遥远的疼痛感。
　　左肩已经很久没有疼过了，但在此刻，疼痛更像是我的灵魂对接下来那个回答毫无疑义的佐证。
　　“医生。”
　　说完之后，我对着麦格教授露出骄傲的笑容：“救治他人，帮助他人，安慰他人，同时又对自身能力有着非常高的要求，这就是一个能够造福人类、造福世界的工作。”
　　或许我这辈子不会再去做医生，但在我心里，我不会为上辈子的选择后悔。
　　“很好的选择，伊万斯小姐也选择了药剂师和治疗师的工作。”麦格教授从她手边的册子里抽出一份，在桌上滑给我，“你可以看一下圣芒戈的职业宣传册，上面有对N.E.W.T.S.各项成绩的要求，就目前来看，你的成绩都达到了可以进入N.E.W.T.S.高级班的标准，你只需要在O.W.L.S.考试中继续保持就好，克劳奇小姐。”
　　我挺起胸膛，大声道：“我会加油的，麦格教授！”
　　……
　　啊，等等，等一下。
　　我原本不是准备做无业游民在毕业之后先快乐地混几年再说吗，怎么又开始立志要当治疗师了？
　　不不不，没有，我没有想要上进，我的心愿是当躺平咸鱼啊！
　　作者有话要说：
　　写这章的时候脑子里总会想到小齐那头的就业指导
　　小齐：我想不出来以后要干啥。
　　小狗：我也想不出来，嘿嘿！


第72章 
　　1月的满月，无事发生。
　　2月的满月，无事发生。
　　3月的满月，应该无事发生。
　　4月的满月，我猜无事发生。
　　5月的满月……
　　距离考试只剩不到1个月了，恶作剧什么的也不该在这种冲刺复习的时候发生吧？如果小天狼星选择在这时候教唆斯内普去尖叫棚屋，我真的会代表广大考生给他兜头砸一个粪弹！
　　每到满月之夜，我感觉自己比卢平还紧张，总是惴惴不安地又是观察这个又是观察那个，看看詹姆的神情，看看小天狼星的脸色，又打听他们有没有被叫去校长室，生怕一不留神斯内普就蹿到尖叫棚屋去和狼人对对碰了。
　　至于斯内普那里，他看起来还好，我是说，至少表面上没什么受到重大打击或是受伤的表现。因为我也只能从表面上判断了。
　　我们没有吵架，当然，也没有发生什么可以算得上是波折的事件。我们只是维持着关系，算是在维持。
　　见面后我们会打个招呼，上古代如尼文课的时候我们会一起说说话。我有时候会用猫头鹰棚屋的公用猫头鹰给他送点礼物——复活节假从霍格莫德回来之后，我把帕笛芙夫人茶馆送的绿色彩蛋还有我在蜂蜜公爵买的糖果给他打包成了一份礼物，还给他写了信，问他在就业咨询的时候考虑了什么职业。
　　斯内普的回信非常短，他感谢了我送的糖，问我那个复活节彩蛋是用来吃的还是只是个装饰品，然后草草地将就业咨询的事情一笔带过，他说他“和斯拉格霍恩教授稍微聊了聊”，但对内容只字不提。
　　他看起来很忙，我不清楚他究竟在干什么，他也并不向我透露。这种感觉很熟悉，我们在还是朋友的时候斯内普就一直保持着神秘和独立，他坚决地隐藏着许多他认为我没有必要知道的事情，甚至包括他的情绪。
　　我不知道别的情侣的相处模式是不是这样，但至少我知道，我不喜欢这样。
　　在缺乏联系的这段时间，我开始怀疑冬天我们之间发生的那些事只是我罹患精神分裂症而出现的妄想，我俩有可能根本就没有确定情侣关系，而且我也从来没有从他那里听到过一句确定的“我喜欢你”。
　　我就像一只花里胡哨的小狗气球，名为“安全感”的气体慢慢地泄漏出去，我变得越来越瘪，渐渐地变成皱巴巴的一小团。
　　5月的满月之夜，也是O.W.L.S.考试之前的最后一个满月之夜。
　　写完作业之后已经接近午夜。我和莉莉一起挤在宿舍的卫生间里刷牙，刷着刷着，我含着一小口泡沫，含混不清地问莉莉：“如果考完试我和西弗勒斯分手了，法院会把你判给我还是判给他？”
　　莉莉扭过头来，翠绿的眼睛震惊地看向我：“是我听错词了吗？你想分手？你们吵架了？什么时候的事情，我怎么不知道？是在今天的古代如尼文课上发生什么了吗？”
　　我把泡沫吐掉，漱了漱口，否认道：“没有吵架，我也不想分手，我只是猜他有可能会和我分手。”
　　莉莉更加震惊了：“西弗勒斯为什么想要和你分手，他……他难不成又跑去和埃弗里那些人勾勾搭搭了？”
　　“没有吧，我没发现他最近有和食死徒走太近。”我捞起一点水抹掉嘴角的泡沫，然后又把手冲干净，“我只是觉得他应该不喜欢我了。”
　　莉莉：“他移情别恋了？！”
　　我：“这个猜测好可怕……应该没有吧，他才不是会移情别恋那种人！”
　　而且他应该没有移情别恋的对象，我很难想象斯内普会毫无预兆地突然转头去喜欢别的女生，除非有人给他的饭里掺了迷情剂。
　　如果这种事真的发生了，我会立刻步行前往校长办公室，找到校长办公室内的分院帽，戴上，然后从分院帽里抽出格兰芬多的宝剑，再步行前往那个下药人面前，将那个人用我上辈子的专业所学分解成组织学标本，福尔马林充分浸泡后捐赠给任何愿意接受的医学院校。
　　敢觊觎我男朋友，想死吗？！
　　莉莉困惑地看着我：“那，那你为什么觉得他不喜欢你了？”
　　我轻描淡写道：“嗯，其实也没什么别的原因，就是最近我们不太联系，我好像已经很久没有和西弗勒斯单独在一起聊过天了。我不知道他最近在干什么，也不知道他最近心情怎么样、遇到了什么事情……什么都不知道。”
　　说完之后，我自己都觉得自己的担忧显得有点可笑。
　　只是在考前减少联系而已，在旁人眼中，斯内普的做法或许才是正确的。在正确的时候做正确的事情，这也是我上辈子所接受的教育中所强调的地方，斯内普在为他自己的目标心无杂念地奋斗，而我却在疑神疑鬼，患得患失，因为他不和我说话了就担忧感情的消退，显得尤为幼稚，尤为不清醒。
　　可我就是无法说服自己不去在意！
　　斯内普像是水中的倒影一样，尽管能在学校看到他，我却感觉无法捕捉他的心。我们之间的联结正变得越来越淡，我害怕这样的冷淡会继续持续下去，我更害怕这样的冷淡是他已经厌倦的象征。
　　就像是我曾经拥有过的那些朋友一样，随着时间，我们终将慢慢走向不同的方向。就算是曾经约定了永远的密友，就算是分享过最最重要秘密的同伴，人生旅途注定我们只能陪伴对方一小段。在这一段之后，命运就会将我们分开，我无法预知是什么样的事件将两人置于岔路，但在渐行渐远后，回望已经站在另一条路上的朋友，我张开口，却发现自己再也说不出曾经那些如烈火的真心话，对方脸上挂着的是和别人没有分别的礼貌笑容，隔阂已经产生，再也回不去从前。
　　我太害怕失去，因为害怕失去，所以我毫不吝啬于表达真心。我近乎盲目地信奉“真诚”，真诚地撕开矛盾之上的掩饰，真诚地坦白自己心中的不满，真诚地挽回与道歉，仿佛真诚就是弥合一切裂痕的灵丹妙药，但真诚其实只不过是让我自己心里好受的安慰剂。有时候真诚并没有什么用处，只是在坦率说出自己的真实想法之后，我至少可以告诉自己，我努力过了，真的努力过了。
　　我恐惧于这种温水煮青蛙般毫无挽回可能的分别，因为这种终结并不会有轰隆的巨响，不是外伤，而是缓慢侵蚀的慢性死亡。
　　莉莉还在努力安慰我，为斯内普找着借口：“马上要考试了，他应该忙着复习，考完试就会好了吧，放暑假之后你们可以一起出去约会。而且，而且西弗勒斯本来就不太喜欢对别人说自己的事情，我从认识他开始就是这样，只要不问他就不会说，有时候回答得也很敷衍。”
　　我笑了笑，因为我想对莉莉表现出一副我并没有受伤也不太在乎的样子，但我不知道效果如何，因为我感觉到自己笑得很勉强：“嗯，我也……我也明白。算了，不想这些了，你说得对，目前考试才是最重要的，等考完试再说吧。”
　　一切都会在考试之后尘埃落定，包括我所担心的那些原著里可能会发生的大事。
　　我们洗漱完毕，回到各自的床铺。在钻进四柱床的幔帐之前，我看了一眼窗外。格兰芬多塔楼可以清楚地看到圆月，盈盈的月华温柔如银纱，我却感觉心烦意乱。
　　尖叫棚屋事件应该不会发生。我安慰自己，毕竟现在斯内普应该和詹姆他们并没有什么不可调和的深仇大恨，斯内普最近也和埃弗里那些人拉开了距离，小天狼星没什么理由去害他。
　　我钻进被窝，抱住我的小毯子，闭上眼睛，努力想让自己睡着。
　　思绪太过杂乱，我尝试了半天，尽管身体已经很疲惫了，但精神依旧亢奋。
　　十一点，床头柜上的钟这样显示。我坐了起来，烦躁地揉乱头发，穿上拖鞋，轻手轻脚地离开宿舍。
　　公共休息室已经没几个人了，只有零星高年级学生在炉火边赶作业。我窝进壁炉边仍然空置的一个有软垫的扶手沙发，高高的靠背托住我的身体，我把双脚都缩到沙发上，闭上眼睛，企图依靠炉火中木头燃烧的噼啪声催眠自己。现在没有什么白噪音视频助眠，我只能依靠这种方式尽量哄自己入睡。
　　入口处传来脚步声，男生的抱怨和交谈传入耳中。我听见他们的声音从背后越来越近，只言片语飘进我的耳朵，随着噼啪声越发明晰。
　　“……我又没想对他做什么，就是想问问他那天和伊芙琳……活点地图上，我看到他俩在密道里，两个点都快重叠了……真是反应过度，简直神经兮兮的……”
　　“……你没摔坏吧？从天花板上掉下来……”
　　“……没有，我身板结实着呢，至少比鼻涕精结实。他那是什么咒语，尖头叉子，你听清楚了吗？”
　　“……‘倒挂金钟’？似乎是这个，回头可以试试……快点快点，马上要到午夜了，月亮脸和虫尾巴应该已经出发了……”
　　“……再看看活点地图，一会儿出去的时候绕开费尔奇，那条老狗……哎，鼻涕精在这儿，咱们一会儿要不要折回去再给他来一下那个‘倒挂金钟’？”
　　“……算了吧，大脚板，别节外生枝。最近他在十一点半就会回宿舍，只剩二十分钟，不太来得及……而且我怕他刚才听到我们说月亮脸的事情……”
　　一阵匆匆的脚步声，尖头叉子和大脚板钻进了他们的宿舍。他们并没有发现壁炉旁的沙发里隐藏着的我，也并不担心别人破解他们的指代的绰号和密语。我骤然睁眼，穿上拖鞋，翻过沙发，径直冲向公共休息室的出口。
　　画像旋转着打开，胖夫人在我身后困倦地问：“都这个点了，怎么还出去？……咦，人呢？”
　　我钻入走廊上烛火所照不到的阴影之中。四爪在地面上发出比脚步声更轻的声响，我将尾巴夹在两条后腿之间，跃下楼梯台阶，鼻头在空气里不住地抽动，分辨着各式各样的气味，谨慎地避开有可能存在的巡夜人。
　　我要去找他！
　　我要去找斯内普！
　　我要把最后一次尖叫棚屋事件发生的苗头掐死，我要把斯内普按在城堡里，他今晚别想见到除我之外任何一个有尾巴的生物！
　　我已经无法忍耐下去了，这几个月来的所有担忧与恐惧必须要找寻到一个令我安心的出口，我要得到一个答案，一个月圆之夜不会再有危险的答案，或许还有一个我的感情是否还能得到回应的答案。
　　我匍伏于雕像的阴影之下，静静等待执勤的教授经过。我穿行在寂静的长廊，沿着熟悉的前往魔药教室的路，嗅闻着地窖潮湿的空气，然后找寻到一处学生们的气味骤然浓郁起来的走廊。
　　这里应该就是斯莱特林公共休息室的入口了，一面看起来平平无奇的石墙，但狗的嗅觉告诉我这儿在最近出入过不下十个学生，味道十分杂驳。我在附近找到一个昏暗的拐角，然后静静趴伏下来，无声地等待着王子在午夜时分到来。
　　“哒，哒……”
　　遥遥地，我动了一下耳朵，轻微的脚步声从某个方向传来。我分辨出这就是斯内普的脚步声，我都不知道自己是怎么辨认出来的，这好像是我在阿尼玛格斯状态下的特殊能力。我现在的嗅觉和听觉都比人类状态强了许多，我甚至想去海关帮忙闻行李……啊这个副业以后再说！
　　我抬起头，耳朵兴奋地后压，尾巴贴在地面上，幅度不大地左右轻扫。
　　很快，拐角之后，穿着校袍的削瘦影子渐渐拖长，最后跟着斯内普本人一起出现在我的视野之中。
　　他的黑发就像是帘子一样垂在灰瘦的脸颊两侧，随着步伐轻轻左右摇晃，在颧骨上投下不定的阴影。斯内普板着一张脸，阴沉沉的，气色看起来并不很好。可能是光线原因，也有可能是因为确实没休息好，他的双眼之下有一层淡淡的青灰，透着没休息好的烦躁与憔悴。
　　斯内普走到了石墙之前。他张开口，刚要报出斯莱特林公共休息室的口令，忽然间，他警惕地转向另一侧，双眼中迸出毫不掩饰的狠厉。
　　当然，与他最糟糕的设想不同，出现在那里的不是洋洋得意的袭击者，而是一只金色的小狗。
　　我向外走了两步，将自己暴露在烛火之下，也暴露在他的视野之中。我看到斯内普脸上的警觉化为惊愕，而我的尾巴也再也无法控制，无比欢快地摇摆起来，催促着我如风一般抬起四足奔向他。
　　我也的确是这样做的！
　　小狗火车，伊芙琳专列，呜——开动！
　　我飞跃地奔向斯内普，但在最激动地跑出两米后我的理智又揪住了自己后颈皮，迎着他难以置信的眼神，我赶紧放慢步伐，矜持地迈着急切但幅度不大的四爪小碎步走向他。
　　斯内普紧紧抿着嘴，他警惕地四下张望了一番，最后看了看斯莱特林公共休息室入口的石墙，然后重又低头看向我。我在他面前摇摇尾巴，咧开嘴，等待他的下一步反应。
　　斯内普弯下腰，我看到他向我伸出手，习惯性地，我把脑袋向他那儿凑了凑，等待他温柔亲切地揉揉我毛绒绒的狗头。
　　但他没有。
　　斯内普的胳臂错开了我的脑袋瓜，他双手托住我两条前爪的腋下，一个使力，竟然直接把我举了起来。
　　四爪悬空的那一瞬间，我还没反应过来，直到他将我往他肩头上一托，我将两只前爪和脑袋都搭在了斯内普的肩膀上，我才意识到他这是将我整条狗都抱了起来，就像抱一只有点大的麻袋。
　　……什么嘛，为什么我们的第一次托举抱不是公主抱！？
　　可我还是乖乖地不动了，将下巴搁在斯内普的肩膀上，靠近他的颈窝，只有尾巴还在因为喜悦而轻轻摇晃。斯内普速度极快地穿过走廊，他奔向地窖的更深处，然后在一个我从来没来过的走廊内踢开了一扇木门，走进了一间潮湿昏暗的空教室。
　　木门在我们身后关上，斯内普把我也放了下来。他神情严肃地看着我，眉头之间都拧出了一条竖直的褶皱：“变回来吧，伊芙琳。”
　　我抬起两条前爪，舒展身体，重又以人类的姿态站立在他面前。在看到我身上的睡裙和拖鞋后，斯内普的表情越发冷硬：“发生什么了，是什么很急切的事情需要通知我吗？”
　　我低头看了看脚上的毛绒拖鞋，意识到他应该误会了什么。
　　“没什么紧急事件，没有。我也没遇到麻烦。”我赶紧摇头。
　　“真的没有吗？”他再三询问，“不是布莱克他们找你的茬？”
　　我软软地否认：“不是啦……”
　　斯内普的眉头稍稍松开，很快，另一种情绪从他幽黑的双眼中泛了上来，而我就在他已经洞悉一切的神情中零碎地吐出剩下的单词：“我只是，想……找你……”
　　“你想找我说话。”他干巴巴地替我补全后半句。
　　我闭着嘴巴用力点头。
　　斯内普沉默了几秒，片刻后，他发问：“为什么？”
　　这回轮到我皱眉了。
　　“什么为什么？”我问。
　　“为什么你冒着夜游被抓住、被人发现你是阿尼玛格斯的风险，从格兰芬多塔楼跨越大半个城堡跑到地窖来，仅仅就是为了，和我说话？”斯内普的神情透着坚决的不赞同，“这很荒谬，伊芙琳，我虽然知道你有时候会感情用事，但我不能理解你为何会做出这么鲁莽的决定。”
　　我的声音不由自主地大了起来：“鲁莽……？是，我知道我的行为很傻，但我们已经足足两个月没有好好在一起说说话了！两个月！哪有——”
　　斯内普不容置疑地打断了我：“因为马上就要考试了，而我们两个的课表和日常作息安排都不支持我们像是双头海怪一样黏在一起。那没有意义。你和我都需要时间复习，尤其是你，伊芙琳，我不想因为‘说话’这样无关紧要的理由耽误你最为宝贵的复习时间，尤其我比谁都要清楚你更容易因为各种各样的事情分心。”
　　我呆立在原地，脑子“嗡”了一下。
　　啊？
　　原来是因为，原来是因为怕耽误复习？
　　我想了那么多理由，比如他在发明咒语，他在学习大脑封闭术，他在研发新式魔药，甚至包括他被食死徒威胁不许和我接近，然后我俩就上演一出霍格沃茨版本《罗密欧与朱丽叶》——没想到他和我减少联系的原因竟然仅仅是因为担心耽误复习？！
　　这是什么狗屁解释，这是、这简直就不是应该从斯内普口中说出来的理由！
　　“按你的说法，你是为了我好好复习所以才一次一次拒绝我的？就连一起自习都不行？”
　　“一起自习的效率很低。”斯内普说，“如果我在你旁边，你显然不可能做到心无旁骛地持续学习，你肯定会时不时地来和我说话，谈论各种各样的话题，我们两个效率都会被拖慢。”
　　我感觉自己脸上的肌肉因为愤怒和委屈在不受控制地抽动。他的话听起来没有问题，但我仍然能察觉到其中的破绽，那是我依靠直觉抓住的，让我最无法接受的地方——
　　“如果你想要好好复习，也想要我好好复习，你可以直接跟我说！难道在你眼里我是那种不识好歹的人吗，我难道不知道O.W.L.S.考试的重要性吗？可你自说自话地觉得‘为了我好’就把我晾了两个月，我完全不知道这是为什么，我以为是我做错了什么，我以为，我以为你已经——”
　　斯内普板着脸问：“以为我什么？”
　　我停下来深吸了一口气，尝试让自己的语气更柔和一些，不那么像是要吵架，而是尽力沟通：“你不应该替我做决定，西弗勒斯。我们完全可以商量出一个不影响我们学习效率的接触方法，我觉得我们可以想出来。减少联系之后我会胡思乱想，我会以为我们两个之间的关系发生了变化。”
　　斯内普否认：“我们的关系并没有变化，我们又不是完全不说话了，我一直在回复你的便条，上古代如尼文课的时候我们也一直在沟通。”
　　我感觉自己内心还是不受控制地越发暴躁：“但那不够！不够！”
　　便条？每周一节的古代如尼文课？简直就是杯水车薪！
　　在我清醒时的绝大多数时间，我都想把我脑中的思绪与他分享！
　　“那也没有办法。”斯内普语气平淡地说，“距离考试只剩1个月，如果有什么重要的事，我希望你能再忍耐一阵，到考试后再说。”
　　我盯着斯内普的脸，胸腔内似乎有一整个熔岩池在沸腾。
　　“我知道了。”我咬着后槽牙，“我就想问最后一个问题。”
　　斯内普挑眉示意：“请随意。”
　　“这两个月，在和我减少接触的这段时间，你有没有感觉到不适应，或者是……像我一样，有想要找我说话的强烈冲动？”
　　斯内普脸颊一侧的肌肉动了动，似乎他也轻轻地咬了一下一侧的牙齿。
　　“那些情绪并不重要。”他说。
　　我偏过头去，让头发垂荡下来，好挡住我上翻的一个白眼。
　　“赶紧回去吧，马上就要到12点了，明天你我都还有课。”斯内普语气生硬地赶人，“另外，最后一件事，向我保证你再也不会像这样随便夜游来地窖找我了，伊芙琳。”
　　我立即大步走向空教室门口，从喉咙深处挤出我的许诺：“我，再也，不会了！”
　　甩开木门前，我扭过头去，目光凶狠地瞪向斯内普：“要是我再问一个问题，你应该不会把我踹出去吧，斯内普先生？”
　　斯内普幽幽地回答：“我可不敢对你这么做，克劳奇小姐。”
　　“你什么时候这么重视O.W.L.S.成绩了？”我问，“你有什么宏图大业需要那么好的成绩作为必要条件？”
　　斯内普望向我，神色平静到木然。
　　“作为斯莱特林，追求强大是如同呼吸一般自然的事。也只有强大会被认可。”他说，“你出身于斯莱特林家庭，我以为你早就明白这一点。”
　　追求强大？可你在我眼里明明已经足够——
　　我张开口，用于反驳的话刚到嘴边，我忽然觉得自己像个小丑。
　　斯内普光要我的认可有什么用。
　　“我明白了。”我说，“祝你取得好成绩，斯内普，不然这段时间我受遭受的折磨可都白费了。”
　　如同狂风，我向前一跃，重又化作金色的牧羊犬，冲出斯内普的视野，迅捷地冲向格兰芬多塔楼。
　　可恶！
　　可恶！可恶！可恶！
　　讨厌的斯莱特林，讨厌的斯内普，冷血、冷酷、冷漠的臭蝙蝠——
　　竟然把我当作恋爱脑的弱智差生，竟然、竟然瞧不起我，觉得我谈了恋爱之后就大脑空空不会好好复习，竟然还说我会连累他的学习效率——
　　睁大眼睛，好好看清楚了！我以前成绩普通，那是因为我根本没好好学！
　　霍格沃茨这帮小兔崽子们对我火力全开下的学习能力一无所知！
　　等我拿了O.W.L.S.的全O，我要西弗勒斯·斯内普后悔，我要他痛哭流涕，我要他像是失去此生挚爱一样对我忏悔不该不相信我，我要他求着我告诉他我的绝密学习方法！
　　作者有话要说：
　　小狗：小巴蒂克劳奇能拿全O，凭啥我不能？斯内普你等着，我要让你见识见识什么叫恋爱和学习两不耽误！！！
　　这两个人思维方式差别太大了，误会和吵架简直是必然会发生的，拖到现在才吵起来已经属于是奇迹


第73章 斯内普视角5
　　很多人对斯莱特林有着近乎偏见般的误解，好像这群绿色校袍的学生们平时蜗居在地窖里每天都在狞笑着钻研各式各样的黑魔法，密谋如何对付其他三个学院的学生，或是传播各色足以毁灭一个人的谣言，简直是集刻板印象之大成。
　　斯莱特林们对外界的这种离奇猜测嗤之以鼻。
　　他们当然知道这种谣传基本不实，但他们也并不费心去纠正。他们甚至有些享受这种恐怖的形象，这给他们带来的好处更多，毕竟没人敢去惹一帮每天没事干就窝在地窖钻研黑魔法的疯子。
　　实际上，斯莱特林们也都是普通的小孩子。他们每天烦恼更多的是作业，魁地奇，没在公共课上把别的学院压一头，哦，当然，还有恋爱话题。
　　从三年级开始，埃弗里和穆尔塞伯就在熄灯后有了新的夜谈主题。他们称之为“点评大会”，用于给霍格沃茨的女生打分。
　　从七年级的毕业生到一年级新生，几乎所有女生都被他们谈论了个遍，从长相到家世，从成绩到个人爱好。他们还会进行辩论，经常性地推翻之前讨论后定下的结论，加一些“非常重要的附加分”，就因为某天某个女生对他们说了一句话，他们以此就断定那个女孩心中对他们怀有难以言说的爱意。
　　斯内普通常不会参与男生们关于桃色话题的讨论。因为每当这时，他都会在心里升起一种古怪的清高自傲感，他认为喋喋不休地讨论女生是一种相当低俗幼稚的行为，就像是那个成天致力于把飞天扫帚用强力粘贴咒贴到自己屁股上的波特，除了显示出自己是个没见识也没人爱的傻逼以外毫无意义。
　　通常情况下，在埃弗里和穆尔塞伯开启夜谈之时，斯内普都会假装自己睡着了。虽然他们在讨论女生的时候偶尔也会透露出一些有趣的情报信息，但斯内普大多数时候都让自己将他们两个粗野的笑声和兴奋的低语直接滤过，仿佛宿舍外黑湖一刻不停的潮声。
　　但那一天，埃弗里和穆尔塞伯聊了一些显然他们认为很“酷”的话题。
　　斯内普记得很清楚，非常清楚。
　　那是第三学年接近尾声的一天。温度回升，学生们都开始把长袍脱掉，换上更轻薄的服装，在临近放假的躁动中满城堡地跑来跑去。
　　他的两个格兰芬多朋友自然也没有继续坚持在二十度的温度下裹着黑色袍子，伊芙琳甚至会把衬衫袖子都随便地扯到手肘以上，露出她雪白漂亮的小臂，然后冲到黑湖边去摸大章鱼。
　　“嘿，西弗勒斯，给你看个好东西！”
　　宵禁前，刚一回到宿舍，有什么就迎面向斯内普砸来。斯内普非常狼狈地伸手把那样薄薄的小册子抓住，抬眼看向那两个对着他坏笑的男生：“这是什么？”
　　“好东西。”穆尔塞伯拖长声音，“埃弗里从一个高年级那儿搞来的，这可是好货，我听说有人愿意出2加隆买这个呢。”
　　埃弗里得意洋洋地笑着，显然为自己的人脉和手腕感到骄傲：“你肯定没见过这个，西弗勒斯，翻开看看。”
　　斯内普别无他法。他翻开这本纸张过于柔软的书册，只匆匆扫了两眼，他就感觉书里的内容像一根长钉从天灵盖笔直刺入他的脑袋，比黑魔法的演示图还令他感觉心悸。
　　薄本上的彩色油印画细腻又生动，公允地来说，它确实值得2加隆。里面的男女都线条流畅，配色合理，至少比伊芙琳给他偷偷看过的那些她的练习画作里的配色舒服。而且毫不意外的是，这些画有着麻瓜连环画无可比拟的优势——那些小人都会动。
　　他的思绪开始不受自己控制了。
　　某一页中，有个女性也留着有些蓬乱的金色长卷发，在斯内普翻过书页，来到她所在的区域时，她仰起头，脸上还带着笑意。
　　一些影影绰绰、现实里根本不可能发生的画面在斯内普的脑海中一闪而逝。
　　在那诱人的联想在他脑子里衍生出更多戏码之前，斯内普强行控制自己的身体，他让自己将目光从薄本上移开，神态自若地将它合拢，上前还给埃弗里：“确实是好东西。”
　　埃弗里挤眉弄眼地问：“有你喜欢的吗？”
　　斯内普的语气毫无波动：“没有。”
　　“别费神打听了，西弗勒斯还没开窍呢。”穆尔塞伯用带着些讥笑的语气打趣道，“我敢说，在他看来一个千娇百媚的小妞远远比不过一只被完美剥了皮的火蜥蜴。”
　　斯内普微微挑起眉毛：“这次可你猜对了，穆尔塞伯。因为几乎没有人能将火蜥蜴的皮完好无损地剥下来。”
　　“得了吧，克劳奇就能。”埃弗里说，“上次她在魔药课上花了20分钟就把火蜥蜴的皮剥了下来，连爪子上的皮都没破，斯拉格霍恩快把脸给笑烂了，然后给格兰芬多加了10分。”
　　斯内普随口就拆了台：“因为剥皮的时间太长，她最后没有把魔药做完。”
　　穆尔塞伯摊了一下手：“你可真是油盐不进。难道你真的谁也不喜欢？连心动的感觉也没有？”
　　“是的。”斯内普承认，“我没有喜欢的人，也没有过什么心动的感觉。”
　　埃弗里和穆尔塞伯同时发出了类似于自行车的气门芯被拔掉之后的声音——这个比喻还是伊芙琳提出来的，斯内普没骑过自行车，但他认为这个比喻就和伊芙琳的其他奇奇怪怪的比喻一样在某种程度上也十分准确。
　　斯内普没再理会两个室友，他机械地换下衣服，钻入四柱床，放下幔帐，把自己浸入安全的黑暗之中。
　　没什么特别的。他告诉自己，只是埃弗里和穆尔塞伯又一次令人生厌的无聊讨论罢了。
　　他确实没有喜欢的女生。尽管他和莉莉还有伊芙琳关系都很好，但斯内普很清楚他们之间的感情止步于朋友。
　　他也从没有体验过周围人吹嘘得神乎其神的“心动”。相反，斯内普对“心动”这种状态感到厌恶，这是一种对自己的情绪和思维的彻底失控，意味着作为一个冷静的独立的个体，他竟然会因为另一个人的出现或行为而产生脱离正常范围的变化，简直是堪比夺魂咒的黑魔法。
　　至于他刚才在看到小册子时产生的怪异联想，那也没什么意义。
　　人的脑子就是这样，总会莫名其妙联想到一些东西，伊芙琳就是最好的例子，她的脑子就像是高布石一样，谁也不知道下一击会把其余高布石弹到哪里，又会弹出什么样的奇妙连锁反应，就像他有时候也不明白伊芙琳为什么能在谈论戒指的下一秒又提起邓布利多会不会用剑，虽然她也给出了解释，她说这是因为邓布利多很像《魔戒》里面的甘道夫。
　　不，不不，他现在也不该再去想伊芙琳。他刚才想到伊芙琳的次数已经有些超出了正常的频率。
　　他该睡觉了，他该清空大脑，现在就睡。
　　斯内普躺了下来，他闭上双眼，回忆自己曾读过的关于大脑封闭术的描述。这是他现在最需要的技术，清空大脑，控制思维，让自己的精神也变得无坚不摧。
　　这很难。斯内普在不断尝试。
　　一开始他选择将蹦出来的思绪都驱赶走，用恐吓警告的方式——嘿，这个念头，不许再继续思考下去了！现在是宵禁时间！
　　但思绪是比夜游的格兰芬多更难缠的对手。斯内普发现围追堵截只会加大思维活跃程度。他很快更改了方式，与其什么都不想，不如专心地想点毫无意义的东西。
　　于是他开始在脑海中想象一片黑幕，可能是黑布，可能是漆成黑色的木板，也有可能只是深不见底的坑洞……总之就是一片漆黑的东西，没有任何杂质，斯内普努力地想象它。
　　临睡前的时间流速是难以依靠个人感觉来把握的。不过很快，至少斯内普认为很快，他坠入了睡眠的深渊。
　　…………
　　“西弗勒斯？”
　　四周一片朦胧，斯内普茫然地打量起自己身处的空间，下一秒，他的头脑就先于感觉给出了判断：这是一个安全的房间。
　　在他的面前，摆放着的是一张宽大、柔软的床铺，上面铺着洁白的床单，似乎还散发着阳光的香气。
　　少女横卧在床铺上，她穿着一件粉色的连衣裙，露出健康漂亮的雪白小臂和小腿，而在连衣裙之后，一条毛绒的金色尾巴“砰砰”拍打着床单。
　　在他懵然之时，她已经欢笑着从床铺上跳下，赤着足向他奔来，双手一揽，就亲昵地环住了他的脖颈。
　　“西弗勒斯~”她软软地念叨，“我等了你好久啊，快点，快来嘛……”
　　伊芙琳的双手向下滑，她捉住他的手，毫不费力地将他牵到了床铺之前。
　　她的尾巴还在因为期待而摇晃，斯内普被牵着踉跄向前，然后一同栽到床上，只听床垫内的弹簧“嘎吱”发出一声异响，伊芙琳清脆地大笑起来，双腿豪迈地一跨，径直骑到他的身上，尾巴就在他的双腿上来回扫动。
　　“你喜欢我吗，西弗勒斯？”
　　她微微弯下腰，棕色的双眼含着满满的笑意，毫不避讳地同他对视：“告诉我吧，西弗勒斯，你喜欢我吗？”
　　斯内普张开嘴，他发现自己好像失去了说话的能力，从他的咽喉处所发出的只是一连串低沉的嘟哝。好在伊芙琳也并不在意，她温柔地凑近，将呼吸喷吐到他的耳畔：“你应该是喜欢我的。”
　　是这样……吗？
　　“是啊。”伊芙琳又甜又软地说，“不然，你为什么要关注我的一言一行，听我讲那些乱七八糟的想法和故事，记得我的生日和喜好，还总和我搭话，给我讲你从来不跟别人说的真实想法？”
　　斯内普苍白地反驳：不，那都只是因为他们是朋友……
　　“你会想要抚摸朋友的头发吗？”伊芙琳继续问，“你会盯着朋友的笑脸，然后突然觉得自己也想要微笑吗？”
　　“你会为了朋友和别的男生多说了两句话就生闷气吗？”
　　“你会想要……独占朋友的时间，想着，即使只有你我二人，也能就这样度过一生吗？”
　　伊芙琳又在笑了。她笑起来的样子真的非常、非常可爱，似乎只有她有这样的魔力，能让他在看到她笑脸的同时联想到晴天，还有接踵而来的无忧快乐。
　　“你喜欢我，西弗勒斯。”她悄声说，“你就是喜欢我。”
　　“对了，你还想摸我的尾巴。你一直不愿意承认，其实你很喜欢我的尾巴，对不对？”
　　她抓住斯内普的手腕，向她身后探去，脸上依旧是那样纯净灿烂的笑：“那就摸一摸吧，毕竟这是梦，梦里一切都有可能发生，不是吗？”
　　斯内普浑身发软，他摸到了伊芙琳的尾巴根部，顺着蓬松柔软的毛发，他轻轻地顺着尾巴向下，感受到掌心属于伊芙琳体温的热度，还有飘飘欲仙的膨胀感。
　　对，这是梦。
　　他的手从尾巴上继续向下，斯内普撩开了伊芙琳粉红的连衣裙，而伊芙琳继续半跪在他的腰上，笑眯眯的，双臂轻轻撑在他的胸口。
　　…………
　　“有感觉了？”伊芙琳抬眸望向他，眼中水波粼粼，“再多一些吧……”
　　…………
　　最后，斯内普搂住她的腰，少女顺从地将自己贴入他怀中。温软、细嫩的身躯紧贴着他的胸膛，斯内普感觉她在微微发颤，而他自己也在颤抖。
　　……………………
　　快感顺着他们身体所接触的地方浪涌般侵袭他的理智，他感觉到潮湿的液体顺着脸颊在向下滴落，斯内普疑惑地低下头去，正撞见伊芙琳了然又怜悯的眼神。
　　“你在哭。”伊芙琳轻声道，“怎么了，西弗勒斯？”
　　斯内普没有言语，他越发用力，速度越来越快，白光吞没脑海的那一瞬间，他紧紧地抱住了伊芙琳，抱住了即将消散的梦境。
　　“…………”
　　斯内普睁开双眼。
　　埃弗里和穆尔塞伯的呼噜声和水波拍打窗户的声音交织，此时还是午夜。
　　他感觉到身体有些不太舒服。用双臂撑着自己坐起之后，斯内普发觉到那种怪异的不适感来自于他的睡裤。
　　“……该死。”
　　小声骂了一句脏话之后，斯内普深深地吸了一口气，用双手捂住脸，意识到一件极为重要，也极为恐怖的事。
　　他真的动心了。
　　对着他的好朋友，对着和他相比几乎是生活在另一个世界的天使一样的女孩……对着伊芙琳·克劳奇动心了。
　　………………
　　“致西弗勒斯·斯内普：
　　经过我多日审慎的思考，我最终决定向你说出我的心里话——我喜欢你！
　　我喜欢你！
　　我，伊芙琳·克劳奇，作为一个拥有完全行为能力的个体，在精神正常的状态下，非常确定：我喜欢你！”
　　信纸在微微颤抖，斯内普捏着这封宛如冬日惊雷的信，在用他最引以为傲的清醒头脑逐字逐句分析里面的词句时，他回忆起了两年前的这个梦。
　　曾经他以为那是一个最悲哀也最痛苦的梦，梦里的他拥有了一切，而现实里的他却连直视伊芙琳的笑脸都会感到心虚。他以为自己所能拥有的也只能是梦，但在逐渐掌握大脑防御术后，连梦境都成了最清醒的折磨。
　　梦里的伊芙琳对他百依百顺。她总是灿烂地笑着，笑容完美到虚假。斯内普知道现实里的伊芙琳并不总是这样笑，她会愤怒，会失落，会焦虑，会贴在木头课桌上睡觉睡到流口水，会吃东西又快又急到噎住还瞪圆眼睛竖起大拇指示意这个东西“超级好吃”，有时候她的表情会丑丑的，可每一瞬间都无比生动。
　　他只对这样生动的伊芙琳心动，尽管他知晓，这样的伊芙琳并不喜欢他。
　　他试探过，却在每次都快要得出答案时又怯懦地缩回触角。他不敢去赌，因为赌输之后他会失去一切，他无法承受这样的结局，所以他只能停在自己划出的这条“朋友”的安全线后，准备就这样维持一辈子。
　　西弗勒斯·斯内普继续向下读，他读过一个个炽热的单词所组成的炽热的句子，直到听见伊芙琳发出后知后觉的惨叫声。
　　他抬起头，看着在他的房间里四处乱跑满面通红的伊芙琳，忽然又感受到了那曾经令他深恶痛绝的失控感。
　　只是现在，他不再抗拒这样的失控感了。
　　作者有话要说：
　　花非花，雾非雾，夜半来，天明去。来如春梦不多时，去似朝云无觅处


第74章 
　　“等一下，等一下伊芙琳，你说什么？”
　　“我说，我这个月不在宿舍住了，我去有求必应屋住，我要考前冲刺。你要是愿意的话也可以跟我一起来住，我可以把我的练习用人偶跟你分享。”
　　早餐时间，格兰芬多长桌边。莉莉呆滞地看着我，她嘴角还留着一点面包的碎屑，头一回看起来没那么聪明。
　　“有求必应屋是哪里，而且，而且为什么你突然要、要……考前冲刺？”
　　我耐心地解释道：“有求必应屋是霍格沃茨的一个可以随人心意变化的房间，从现在开始，到O.W.L.S.考试结束，有求必应屋都被我征用，它将成为我的考前冲刺自习室兼宿舍。除了吃饭洗澡和必须要上的课，我其余时间都会在有求必应屋呆着。如果你有什么急事，你可以前往八楼巨怪跳芭蕾舞的挂毯前，来回走三趟，心中默念：我要去伊芙琳的专属自习室。我就在那儿。另外，不要把有求必应屋的事告诉任何人，我说的是任何人。”
　　莉莉晃晃脑袋，她端起桌上的一杯牛奶猛灌了一口，然后用手背擦了擦嘴，急切地问：“发生了什么？你为什么突然用这么……这么，呃，激进的方式来复习？我觉得你按照目前的这个复习进度继续学的话完全可以通过O.W.L.S.考试啊。”
　　我的脸上挂起假笑：“光通过可不够，莉莉，我要的是好成绩，非常好的成绩，能让某些看不起我的人感觉脸上火辣辣的成绩。你能理解吗，我需要我的O.W.L.S.成绩好到像是——就这么说吧，就像是某人辛辛苦苦给自己的学院加了一年的分，挖空心思给别的学院扣了一年的分，学期结束的时候，某人的学院拿到了最高分，甩出别的学院几百多，学院杯的颁奖典礼都挂上本学院颜色的装饰了，某人那张脸都挂上志得意满的笑容了，就在这种已成定局、板上钉钉的时刻，邓布利多突然给垫底的学院加了三百分，一举反超，然后某人只能眼睁睁地看着其他三个学院在自己面前载歌载舞耀武扬威——像是这样好的成绩！你懂吗？”
　　莉莉皱着眉头，微张着嘴，她睁着绿眼睛，非常缓慢地摇了摇头：“我以为我懂了，但我应该是没懂。”
　　我继续假笑着：“没关系，只要某人懂就行。我去复习了，一会儿魔咒课上见。”
　　我提起施加了无痕扩展咒、放下了我身边所有课本和笔记本的手提箱，大步流星地走向礼堂外。
　　在礼堂门口，我遇到了蔫巴巴的詹姆、小天狼星、卢平和彼得。满月之夜刚结束，在外面溜达了一夜的少年们顶着同样硕大的黑眼圈，我瞟了他们一眼，语气轻快地打了一声招呼：“早啊！”
　　“早……”
　　“呵欠……”
　　我的嘴角挂着自律的笑容，迈着自律的步伐，从这帮一点也不自律的男生旁走过。
　　和这样晚上夜游白天困得眼皮都要粘在一块儿的虫豸在一起，怎么能搞好学习呢？
　　这可不是一般的考试了，一定要出重拳！
　　我来到八楼，在挂毯前来回走了三遍，墙壁上出现门把手后，我立即闪身进入。
　　这是一个和我的宿舍差不多大的房间，不过它的装修风格呈现出了非常割裂的状态：其中一半就像是图书馆，一张木头长桌，一把靠背椅，一盏台灯，满满一面墙的参考书，原汁原味的自习室风格；另一半和我的卧室几乎一样，一张又大又软、堆满玩偶的床，上面有我转移过来的小毯子，旁边的床头柜上还有一台留声机，随时可以为我的复习播放背景音乐。
　　我的学习秘籍很简单，那就是把考试前的所有时间都精准划分、给每一块时间都分配好学习计划，心无旁骛，隔绝一切干扰往死里学。
　　某人不是觉得和我接触会影响复习吗？好啊，那我就遂了他的意，反正他也不在乎我！
　　从现在开始，我就跟他一面都不见，一句话都不说，给他创造完美的复习条件，我看他最后能不能学过我！
　　如果我真的考得比他好，他觉得隔绝式复习法有用，以后干脆都不和我来往了怎么办？
　　……那我也不知道该怎么办，这很难评，总之我先祝他成功吧！
　　学习开始前，我先系统地捋了一遍每一门课的考纲。我找了好几张巨大的纸，把每一门课的考纲都按照单元分条列了出来，再用不同颜色的笔将“实践”、“理论”做上不同的标记。将考纲都列出来之后，我对自己每门功课的知识掌握情况也大概有了了解，接下来，我就开始按照我的个人的知识掌握程度重新开始制定学习计划。
　　复习要分为三个阶段，以及两个部分。
　　三个阶段，就是一轮复习、二轮复习和三轮冲刺。
　　一轮复习，重新把我已经忘光光的知识再学一遍的过程，打好基础，尽可能掌握知识点，让知识点在脑子里留下印记。
　　二轮复习，加深记忆，将知识点熟练运用，对薄弱点和难点进行重点攻坚，不能抱有侥幸和糊弄的心态——这可不是及格万岁的时候，我要像是高考那样，怀着能多拿一分就必须要多拿一分的坚决之心把我能掌握的知识点都记住！
　　三轮冲刺，这一轮就是对我在前两轮中积攒下来的重难点和薄弱点进行最后复盘，以及做历年真题。
　　是的，我能搞到历年真题，因为我有我爸。
　　今天一大早我就去猫头鹰棚屋给我爸寄了一封信，要求他以最快速度将过往20年的O.W.L.S.考试的真题都寄给我。我不管他是用什么方法去获得真题，反正我就是要！
　　我不要伤亡数字，我只要塔山！
　　我相信我爸不会让我失望的，而且我爸在知道我竟然真的想好好复习的时候一定会感动得要死，他会怀着无比欣慰的心情，把珍贵的真题寄给我。
　　至于复习的两个部分，其实就是理论和实践两部分。
　　以往每年的期末考也分实践考试和笔试，O.W.L.S.考试考实□□当然也没什么不适应的。不过O.W.L.S.考官的标准不太好琢磨，实践考试不确定性有点大，所以我分出了用来实际练习的时间，还让有求必应屋给我变出了练习用的人偶。
　　复习的时间并不宽裕，距离考试只剩不到1个月的时间，放在国内高中这点时间只够三轮复习的，而我有些科目的一轮复习都还没完成。所以我这个月必须废寝忘食，牺牲掉不少休息时间，用最严苛的标准来要求自己，用最坚强的意志品质，撑过这半个多月！
　　我能撑过去吗？
　　我能成功吗？
　　当然可以了，我一定能！
　　我上辈子可是从书山题海里卷出来的，卷完高考进医学院之后每一年的期末还得继续卷，本科卷完了还要继续卷执业医考试、规培考试，之后还有中级职称考试……
　　可恶，上辈子考了那么多试，本来我的前途一片光明，结果说死就死了，重生一回本来以为可以躺平，可男朋友却是个卷王！
　　我能怎么办？
　　我当然知道就算我学到猝死了也对修复恋爱关系毫无帮助，但我就是咽不下这口气！
　　我也是有自尊心的，我当然也是有自我实现的追求的，我才不想被他看扁，我也想证明自己是个足以配得上他的优秀的人！
　　我咬牙切齿地列好学习计划，把大大的日程表贴到墙上，然后搬出课本和笔记本，开始今天的复习！
　　学啊，那就学呗，霍格沃茨这帮小崽子们有谁比我更有学习经验？
　　攀登科学高峰是我的目标，造福人类社会是我的方向！
　　跨越黄河，跨越长江，跨越——大西洋！
　　——
　　魔咒课前，我抱着我的课本和笔记本卡着上课铃钻进教室。课后，我冲上讲台，把弗立维教授堵在了讲台后面，摊开我的笔记本，开始一条一条地问他我那些积攒下来的疑难问题。我感觉小矮个的弗立维教授站在他那一堆书上都有点摇摇欲坠了。
　　直到下节课快要开始，准备上下一节课的低年级的学生们都好奇地盯着我窃窃私语起来，弗立维教授才艰难地把我从魔咒教室里赶走。
　　看什么看，没见过好学生吗？
　　汤姆·里德尔当年都没我认真吧！
　　因为他根本就没有那么多问题！
　　离开魔咒教室之后，我全速冲向下一节课的教室，在上课铃响之前滑铲进去，然后在詹姆赞许的口哨声中捋一把头发，把被我铲倒的椅子扶起来。
　　我又不是故意的，只是地窖的地滑，刹不住车！
　　这是一节魔药课，斯莱特林们早就已经就位坐好。我目不斜视地走向坐在第一排的莉莉，在她身边坐下，冷着脸从书包里翻出《中级魔药制作》。
　　斯拉格霍恩教授比往常要稍微严肃一些，他再度强调了O.W.L.S.考试正在临近，这节课没什么新内容，都是一些老内容的复习，他会抽取一些魔药让我们进行制作，查漏补缺。
　　我低头翻动课本，莉莉在旁边轻轻咳嗽了一声，趁斯拉格霍恩教授去布置板书，她凑到我旁边，压低声音说：“中午西弗勒斯来格兰芬多公共休息室找你来着。”
　　我紧紧绷着脸，声音冷若冰霜：“哦。你就说我死了。”
　　“呃……那倒没必要这么说自己。我跟他说你在学习，没说你在哪儿。”莉莉小心地问，“你们吵架了？”
　　“我哪敢和斯内普先生吵架啊。”我冷笑一声，“只有他嫌弃我的份，哪有我挑毛病的权力？”
　　莉莉叹了口气：“得了，你这阴阳怪气的程度都快赶上西弗勒斯了。只是，你要是不想见他的话，一会儿魔药课下课恐怕是避不开。”
　　“怎么可能避不开，有的是避开的方法。”我抬头看向黑板，嘴唇微动地挤出话来，“我就不信他能厚着脸皮把我堵在教室里……他以为他是谁，斯内普教授，斯内普院长，斯内普校长？”
　　趁斯拉格霍恩教授领着我们复习的好机会，我向莉莉和斯拉格霍恩教授请教了很多我平时没太弄懂的问题。在利用一切能利用的机会学习的当下，我感觉我整个人的状态都和往常区别开来——我觉得现在的我变得高尚，变得睿智，变得脱离了低级趣味，已经接近半步登仙！
　　学习才是人生的意义！
　　学习才是最好的慰藉！
　　只有学习才能让我充实！
　　什么，恋爱？那是什么东西，收益低又不保值，付出得不到回报的保证，还有大量负面情绪产生，有什么谈的必要吗？
　　下课之后，我猛地抓起书包，对莉莉快速说了一声：“不用等我吃晚饭”，就旋风一般冲出了魔药课教室，快得就像是抢饭的高中生，只是我的目的地不是食堂，而是自习室。
　　莉莉预测的被堵在魔药课教室门口的情景当然没发生，因为我很清楚某人绝对拉不下脸来跟在我屁股后面追着跑，我现在就是在霍格沃茨的走廊上狂奔——是被费尔奇抓到就百分百被吊起来打的那种狂奔！
　　一口气跑到八楼，我一扑进有求必应室就瘫了下来，赶紧肺都要炸了。
　　“不行了，不行了，岔气了……”
　　我按着肚子，坐在书桌前缓了一会儿。书桌上摆着一个陌生的包裹，我喘着粗气把它拆开，发现里面是厚厚一叠装订整齐的旧羊皮纸，最上方贴着一张便条，写着：
　　“你要的真题。好好复习，考试加油，我知道我的女儿一定行。——爸爸”
　　我拿起便条，胸腔仍然剧烈起伏着，但在此时，我感觉刚才的疲惫感都不算什么了，新的斗志从我的胸腔内燃起。
　　好好看着吧，爸爸！
　　我一定，一定！
　　一定能让你拿着我的成绩单在魔法部到处炫耀！
　　作者有话要说：
　　小狗：给你们一点小小的拆尼斯卷王震撼！
　　小齐：是啊是啊就是这样卷的（欣慰）你终于想明白恋爱脑不可取了
　　小狗：等一下，你觉得你有脸说我是恋爱脑吗


第75章 
　　“每到期末，我都想把头发都剪了，大概剪短到就像是，像是……某人的发型。你应该懂的，我不过多描述了。反正就是剪短，打薄，一根头绳就能简单扎起来的那种。头发太长太厚真的很难打理！”
　　我坐在学院长桌旁喋喋不休地抱怨着，一边叉起一块肉排狼吞虎咽地往嘴里塞。
　　在头昏脑涨的一轮复习之后，我正好把我在有求必应屋储备的面包都吃光了，于是不得不离开我的巢穴，前往礼堂，和我的同学们一起吃晚饭。
　　见到久违的人群，我竟然有恍如隔世之感。
　　当然，我的形象肯定算不上好，因为我已经三天没回宿舍洗澡了。现在我的头发油得要命，头皮很多地方很痒，刘海一绺一绺地垂在额头上，我只能把它们往两边分，但动作稍微大一些的话它们就会又油腻腻地荡到中间来。
　　莉莉在一旁用混合着慈爱和忧虑的眼神注视着我，看准我吞咽的时机，赶紧抓起一杯南瓜汁往我面前一塞：“别噎着，喝点水，喝点水。”
　　我艰难地咽下肉，感觉神经忠实地告诉我有一大团东西在我的食管内正试图依靠重力缓慢下坠，于是我赶紧接过南瓜汁，想靠液体把它们顺下去——冲击疗法，啊哈！
　　“总之，总之。”喝完南瓜汁之后我含混不清地继续说，“在霍格沃茨之内没有任何我信任的理发师，我也没有时间去理发——除非我把笔记本带上，剪头发的时候我可以捧着看。所以算了，我的头发可以保留到考试后，考完试说不定我会为了奖励自己去剪一个新发型，但不是现在，不是这个礼拜。我现在连洗头的时间都没有了，我觉得现在我的脑袋油得能吸引美军！”
　　莉莉的视线移向我的头顶，她抿住嘴唇，露出一副正在思索该怎么用恰当的言语形容我的造型的表情，但有人先她一步。
　　“哦，嘿！这不是失踪了半个月的伊芙琳吗！好久不见！”
　　小天狼星不知道从哪里飞身跃到我们对面的板凳上，他用一只手撩开糊到脸上的头发，拖过一个盘子，笑嘻嘻地打量了我几眼：“你怎么一副被摄魂怪亲了一口的样子？昨晚没睡觉？”
　　我没好气地说：“是是是，我被抓到阿兹卡班蹲大牢了！”
　　等等，对着小天狼星说去阿兹卡班蹲监狱也挺地狱的……
　　“呜哇哦！伊芙琳！”
　　詹姆紧随其后，他以一种特别帅的姿势单手撑过长条板凳，然后稳稳地坐下，打了一个志得意满的响指：“叮叮~哇，你的发型真带劲，就像是金色头发的鼻涕精！”
　　小天狼星爆笑起来，他和詹姆亲亲热热地一击掌：“好比喻，我刚才就觉得像！”
　　我翻了个白眼。
　　“伊芙琳最近在认真复习，忙得很，所以这几天没洗头。”莉莉严肃地用叉子指指他俩，“还有，不许嘲笑西弗勒斯！”
　　小天狼星模仿莉莉的语气，故意夸张地说：“不许——嘲笑——西弗勒斯~”
　　詹姆用胳膊肘拐了一下小天狼星，然后为自己辩解道：“我又没有嘲笑他，我只是陈述事实，他的头不是一直很油吗？”
　　我往小饭盒里装了三块炸猪排，头也没抬：“胡说八道，根本没有‘一直’很油。”
　　“如果你管一周内只有两天不油叫做‘不是一直’的话。”小天狼星笑着说，“你复习得怎么样了？莉莉说你最近在发愤图强。”
　　我敷衍道：“进度喜人，至少我是这么认为的。”
　　“哇哦，那可再好不过。”詹姆笑嘻嘻地接话，“这样一来的话，霍格沃茨的各位就会都学着你的样子在期末复习的时候找个洞穴窝起来，没日没夜的狂学狂背，没人跟我们抢魁地奇球场了——你的洞穴究竟是哪里？我很好奇，因为最近我都没有找到你。”
　　我抬头看了一眼詹姆，诡秘地笑了笑：“你猜。”
　　“总之不会是黑湖底。”詹姆说，“但霍格沃茨就没有我们不知道的地方，所以我确实很好奇。”
　　我耸了耸肩膀，把塞得满满当当的饭盒扣上：“这点我赞同，霍格沃茨就没有你们不知道的地方，所以请允许我保留一点属于我的小秘密，毕竟你们也有你们的，嗯，小秘密。”
　　我站起身，拿起我的饭盒，也是我接下来一周的储备粮，对他们打了个招呼：“我回去继续复习了，ciao~”
　　莉莉赶紧站起来，跟着我快走两步：“等一下，等一下，我跟你一起……”
　　我俩并肩走出礼堂，莉莉抓着我的胳膊，她小心地前后打量了一圈，附到我耳边，小声说：“西弗勒斯让我对你说……别做这个表情，脸上皱纹会加深的。你还在生气吗？”
　　“当然。”我露出一副像是猫闻到橘子后嫌弃的神色，“不然你以为我这半个月是靠什么坚持下来每天只睡6个小时的？当然是依靠刻骨铭心的愤恨！”
　　莉莉慢慢地重复了一遍：“哦……你确定你的用词吗？恨？H，A，T，E？”
　　我撇了撇嘴：“用词可能有点夸张，我只是想尽可能表达我的情感非常激烈，不然不可能支撑我长时间自律。好吧，你说说看吧，他究竟让你带了什么话。”
　　“西弗勒斯最近一直找不到你。我跟他说了你在复习，但我没说你在哪儿，是的，因为你说要保密。”莉莉点了点头，“伊万斯特工会守口如瓶。”
　　我拍拍她的肩膀：“做得好，伊万斯特工。”
　　“总之，他隔三差五就到公共休息室门口找你，不过从来没遇到过你。有一次他好像在门口等了两个小时……呃这不重要。他说，他发现你应该是有点生气——”
　　“有点生气？有点？有点生气？！”
　　我猛地停了下来，站在走廊中央咆哮道：“我都气到开始认真背天文学的星图了，过去五年就算是期末考我都从来没去背过那种密密麻麻全是一模一样小点的狗屎玩意儿，简直跟镜下的细胞培养皿没区别，我背的时候都想拿个计数器哒哒按——他管这叫有点？！”
　　莉莉干笑两声：“呃……确实，他不知道你这么生气，因为我一开始也不知道你竟然这么生气……所以说你们两个究竟是为什么吵架了来着？”
　　“他！”我大声说，“他竟然——”
　　说到这儿，我快速回忆了一下自己究竟为什么生气。
　　“——竟然说跟我在一起会打扰到他复习，所以他两个月不跟我一起出去玩！”
　　说完之后，我闭上嘴，露出了思索的神情。
　　“这么一概括，好像也不是很过分哦。”我说。
　　莉莉呆滞着问：“啊？呃，那，你还生气吗？”
　　我用力皱起眉头，特别努力地回忆了一下我当时的想法：“我当时是为什么生气来着……当时是……是……哦对了，对对对，我是因为他的态度！他那个态度简直了，一副‘我当然是为了你好了’的样子，连一个招呼都不打，莫名其妙就开始冷淡，还说什么‘我们两个的效率都会被大大拖低’——啊，这么一说我就又生气起来了！”
　　我鼓起腮帮子，用胳膊肘夹起饭盒，对着前方的空气开始打拳：“可恶！可恶可恶可恶！”
　　莉莉赶紧伸手帮我把饭盒托住接过去：“好好好，好好好，小心你的饭……”
　　“我问他，他自己复习的时候会不会想我，他竟然说‘那些情绪不重要’！可恶！不重要，不重要，那我也不重要呗？不重要的话，那我就再也不去烦他，我就——”
　　我的五官皱成一团，后续的话怎么也说不出口。
　　“反正就是生气！”
　　莉莉小心翼翼地问：“气他好像不在乎你？”
　　我愣了一下，点头承认：“对！……对，没错，就是因为这个生气！”
　　“我觉得西弗勒斯他还是很在乎你的。”莉莉叹了口气，“他最近一直想找你解释，只是他并不擅长表达，也不会哄人。”
　　我沉着脸不说话，眼皮耷拉着，眼睛往下看。
　　……我想要的也只是他能哄一哄我而已啊。
　　莉莉轻轻搂住我的肩膀：“好了，好了，别让坏心情继续困扰你了。咱们回去好好洗个澡吧。”
　　我哼哼唧唧地说：“我想去级长浴池洗……”
　　莉莉笑了：“你今晚就想去吗？”
　　我摸了摸自己油得发亮的头顶，语气坚决了一些：“是的，今晚就去。我想玩泡泡！”
　　莉莉语气轻快道：“好，我们去玩泡泡！”
　　我们一起回到格兰芬多公共休息室，我把饭盒放下，收拾了一些我的洗漱用品还有换洗衣物，打算一会儿带去级长浴室用。
　　在我们宿舍的卫生间里，我对着镜子照了照，扒拉了一下又遮住我视线的油腻刘海，抱怨：“我感觉我现在就跟流浪汉一样，除了头发油，脸上也油，黑眼圈重，还有痘痘——你看这儿，这儿，这儿！好几个痘！”
　　莉莉抱着她的沐浴露探头过来：“应该是因为没休息好吧，你昨晚几点睡的？”
　　我：“两点。我说了我把星图背下来了。我现在甚至可以告诉你我脸上这几颗痘在星图上都代表哪颗星。”
　　莉莉憋笑：“看来你确实复习得很不错。”
　　我准备了一个柳编筐，把我的沐浴露、洗发水、洗面奶、浴巾、乳液、换洗衣服等等等等都塞了进去，就像是女大学生结伴去澡堂子洗澡一样，区别在于我们不用刷水卡。
　　我钻出格兰芬多公共休息室门口的甬道，在往外爬的时候我还考虑了一下该怎么搬运我的筐子，最后我以一种熊瞎子掰苞米一样的动作笨拙地环抱着筐子半蹲着往外挪，出甬道的时候我还在甬道顶磕了一下头。
　　“哎！嘶……”
　　我捂住头顶，结果怀里的筐子不受控制地往下滑。我尖叫一声又想伸手去够，在筐子掉到地上之前，面前突然伸过来一只手，托着柳编筐的底帮我稳住了它。
　　我赶紧腾出手来把筐子重新抱住，嘟嘟囔囔地抬头：“太好了太好了，谢谢谢谢，世界上还是好人多……啊！！！”
　　西弗勒斯·斯内普站在我面前，脸上露出如释重负的表情：“终于等到你了。听我解释，我——”
　　我原地起跳，在半秒内完成了转体180°的动作，然后向着反方向狂奔。
　　“伊芙琳！”他喊出我的名字，“等一下！”
　　“咚！”
　　我和在我之后钻出甬道的莉莉撞个满怀，这回我更是感觉脑瓜子嗡嗡的，柳编筐也被撞掉了。
　　“啊呀！”莉莉也尖叫起来，“怎么了——伊芙琳你去哪儿？”
　　我把莉莉扒拉开，四脚着地，“嗖嗖”重新爬进甬道，头也不回地钻回格兰芬多公共休息室，就连柳编筐都没拿。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　他怎么在宿舍门口堵我啊啊啊啊啊啊啊啊？！
　　哦对，原著里他也这样堵过人来着……
　　好恐怖好恐怖好恐怖，我还没做好准备面对他，我都没洗头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我狂奔回公共休息室，像被驱赶的狗一样钻到沙发后面，企图用这种方式躲起来。公共休息室里的其他人都跟看奇行种似的看着我，有几个低年级学生明显被我吓到了：“怎么了，外面是有巨怪吗？”
　　不，比那更可怕！
　　如果你们是纳威的话你们一定能理解我此刻的恐惧！
　　莉莉也走了回来，好奇又好笑地站在我面前：“你怎么……”
　　我抓着沙发边缘都不敢探头：“他走了没有！”
　　莉莉摇摇头：“没有，他也没料到你的反应会这么大。”
　　“让他走！让他快点走！他不是想着好好复习考高分吗？让他赶紧回去复习，别浪费时间！”我急促地说，“他走了之后我要去级长浴室玩泡泡！”
　　莉莉叹了口气，走开了。大约两分钟后，她走了回来，对紧张地扣着手指的我说：“他说他不走，你要是不出去见他，他就在公共休息室门口打地铺。”
　　我发出了尖锐到不像是人能发出来的爆鸣声。
　　怎么对我也来这招啊！可恶，西弗勒斯·斯内普！！！
　　作者有话要说：
　　这就是从三年就就开始暗恋的含金量，说打地铺就打地铺！


第76章 
　　“我不能去见他！我没洗头！”我嘶吼道，“他不走的话我没法去洗头，我不洗头我就不能见他，这是一个死结！”
　　“西弗勒斯不会在乎你没洗头的。”莉莉劝我，“而且我觉得他是真的有可能要睡在门口……”
　　把“可能”去了，他一定会睡在门口的！！！
　　不行，不能让他睡在门口，首先这非常有伤风化，其次打地铺可能会让他寒气入体，本来他在斯莱特林地窖那种地方住就够遭罪的了……最后他在门口睡的话可能会被人踩到，尤其是詹姆那帮臭小子绝对会故意去踩他的手！
　　……不对，怎么这种时候我还在为某人着想啊？
　　“他威胁我。”我呜咽着说，“混账，他居然……”
　　我跪在沙发前面，把头埋到了沙发垫子里，发出细小的哀鸣。
　　“好啦，好啦。”莉莉陪着我一起坐到地上，温柔地搂住我的肩膀，轻轻地拍打，“放轻松，伊芙琳。”
　　我扭过头去看莉莉，露出我现在一定丑绝人寰的皱巴巴的脸：“……我觉得我现在就像个精神病。你会不会觉得我是个疯子？”
　　“这很正常。”莉莉轻声安慰我，“你最近为了复习的事情本来就很焦虑，很长时间都没好好休息。你不能再承受更多的激烈情绪了，崩溃也是很正常的。”
　　我望着莉莉，鼻子非常酸。
　　“其实我很期待他来找我的。”
　　莉莉认真地听。
　　我难过极了：“你知道我为什么和他吵架吗？因为我觉得他不喜欢我了，我觉得他为了复习可以抛弃我，我觉得他没有那么在乎我……我很害怕，我真的很害怕。所以我赌气不理他，我用冷战大张旗鼓地表示我生气了，我想用这种方法让他来找我，让他来哄我。可他真的来了，我又害怕了，我也不知道为什么，我觉得我现在就像是一个特别任性的精神病和公主病，我一面想要他来，但是又怕他不来，他真的来了我还不敢和他面对面，我真的……”
　　我痛苦地闭上双眼，莉莉摸摸我的头：“别这么说自己，伊芙琳。”
　　我：“别摸，我头油。”
　　莉莉把手缩了回去：“好吧。”
　　我哽咽道：“我想去级长浴室泡澡，我想玩泡泡……”
　　莉莉叹了口气：“好好好，一会儿我们就去玩泡泡。但在玩泡泡之前，我们得先把西弗勒斯的事情解决，不然我们也不能直接从塔楼跳下去玩泡泡。”
　　我：“我可以把詹姆的飞天扫帚偷走，我们骑着扫帚飞到一楼去。”
　　莉莉：“想都不要想哦。”
　　我缩了缩脖子：“你这个时候就很像麦格教授……”
　　“或许，我们还有一个更简单的办法。”莉莉说，“你走出去，对西弗勒斯把你刚才对我说的那些话再说一遍，说完我们就去级长浴室洗澡。”
　　我苦着脸：“……其实偷小天狼星的扫帚再往下飞也是可以的。”
　　“无论偷谁的扫帚都不行，因为你的筐子刚才落在外面了，现在西弗勒斯拿着它。你洗不了澡。”莉莉无情地说，“为什么你不敢对西弗勒斯说你的真心话呢？”
　　我把脸又埋进沙发垫子，假装自己是一只把脑袋埋进沙子里的鸵鸟。
　　“好吧。”莉莉又叹息一声，“我去试着再劝劝西弗勒斯。”
　　我从沙发垫子里发出我的声音：“不要把我刚才说的话告诉他。”
　　莉莉在短暂沉默后答应：“行。”
　　我听着她的脚步声远去，浑身又瘫软下来。
　　我在感情里一直没什么安全感。
　　无论是友情还是爱情，我都有超乎常人的独占欲。我像是一个超级贪婪的大怪兽，总想得到更多，更多，更多。
　　我其实特别讨厌莉莉和玛丽接触，因为我害怕玛丽会把莉莉抢走。但我不敢对莉莉这么直白地说我想要她只有我一个好朋友这种话，因为这种话相当幼稚，而且这种独占欲也相当可怕。我只会在氛围特别好的时候装作开玩笑一样说只想要她和我一个人玩。
　　同样的，我也不敢对斯内普说我害怕他没那么喜欢我。
　　在感情中，暴露出自己是喜欢更多的那个人往往会更受伤，因为另一个会将此作为依仗，试探对方的底线，利用对方的真心为自己谋得更多利益和容忍。
　　这样的事实在是太多了。即使我一直信奉“只有真心才能换来真心”，但我此时并没有足够的安全感去赌。
　　我面朝下趴在沙发上，感觉自己就像是在一个无底深渊里往下掉，整个格兰芬多的公共休息室都在离我远去，我的灵魂飘了起来，已经阿弥陀佛，无悲无喜。
　　“你干嘛呢，在学弗洛伯毛虫？”
　　我认出来那人的声音，完全不想搭理。
　　“不会是最近复习太猛，昏过去了吧！嘶，小天狼星和莱姆斯他们也没回来，我一个人很难把你抬到医务室，喂，喂，伊芙琳，喂——”
　　“我没死呢。”我有气无力地说，“别管我了。”
　　我感觉沙发的一边发沉，有人坐到了沙发的扶手上。
　　“你怎么啦？”詹姆悄悄地问，“我看到莉莉和斯内普在公共休息室外头说话，他俩是不是偷摸在商量怎么把你踹了？”
　　我用沉默坚决地进行了否认。
　　“最近总能看到斯内普跑到格兰芬多公共休息室门口。”詹姆自顾自地继续说，“前几天他在门口待了好像能有2个小时。我问他在这儿想干什么，是不是想混进我们宿舍往我床底下扔粪蛋，他就凶我。”
　　那你被凶不是活该吗！
　　“看来你是真的要去医务室了，就连斯内普的话题都没法让你打起精神。”詹姆咂了咂嘴，“唉，你们女生的想法真复杂，搞不懂，就像我也搞不懂莉莉在想什么一样。”
　　我趴在沙发上，詹姆坐在沙发扶手上，各自沉默了一会儿之后，我艰难地发出了声音。
　　“问你个问题。”
　　“随便问，我最近也复习了。”詹姆说，“但是别问魔法史，那玩意儿我打算在考场上直接瞎蒙。”
　　谁要问那个了！
　　“不是问知识点，我就是想打个比方。如果……我是说，如果，你和莉莉在一起了——”
　　我听到旁边传来有什么相当沉重的东西“嘭咚”砸下去的动静。
　　哦，是詹姆从扶手上摔下去了。
　　我不得不从沙发垫子里把脸拔出来，看向现在跟我一起跪在地上、眼镜都摔歪了的詹姆：“悠着点，悠着点，我都说是如果了……”
　　“真的吗？！”詹姆都没去扶眼镜，激动万分，“你是不是从莉莉那儿听到点风声了？”
　　“没有！”我大声说，“打个比方而已！”
　　詹姆傻笑：“哦，比方，比方。嘿嘿，这个比方我喜欢，嘿嘿……”
　　我翻了个白眼，继续说：“如果你和——算了，就说是你很喜欢的人吧，如果你和你很喜欢的人在一起了，是你先表白，她答应了。但她从来没说过喜欢你，你也不知道她有多喜欢你，她有时候也会对你冷淡，你会不会……嗯，会不会问……”
　　詹姆接茬：“问她究竟喜不喜欢我，有多喜欢我？”
　　我点头：“是的。”
　　詹姆学着我的样子趴到沙发扶手上，他歪戴着眼镜，露出了沉思的表情：“这个问题很难哎，比第一次妖精叛乱的年份是什么还难。”
　　“第一次妖精叛乱年份在1612年。”我说，“快点想啦！”
　　詹姆笑嘻嘻地扶了一下眼镜：“哇，你竟然记住了，看来你最近真的在认真复习！好吧好吧，如果是我的话，我觉得我不会问。”
　　“为什么？”我扁扁嘴，“你不在乎对方喜不喜欢你？”
　　詹姆说：“当然不是，谁会不在乎这个啊，我又不是家养小精灵，一天天的只求付出不求回报，那也太可怕了。我只是觉得，我喜欢的人既然选择和我在一起，那就一定是因为她也喜欢我。她才不是那种只会为了被爱或者虚荣就随随便便和不喜欢的人在一起的那种人呢。”
　　我嘀咕：“莉莉确实不是这种人。”
　　詹姆超骄傲：“是吧！”
　　我：“你骄傲个大头鬼！”
　　“我眼光好，还不许我骄傲一下？”詹姆趾高气昂道，“再说了，喜欢这种事又不是一定要说出来的，我每年都给莉莉送圣诞礼物，但我从来就没有对她表过白，你们都知道我喜欢她啊！”
　　我翻了个超级巨大的白眼：“这就没什么必要拿出来炫耀了吧！”
　　詹姆：“你怎么知道今年圣诞节莉莉给我回了礼！”
　　我：“谁问你这个了！！！”
　　詹姆笑了起来，他抬起下巴，神采飞扬地说：“喜欢就是喜欢，我不觉得丢人。我当然知道莉莉现在没有像我喜欢她那样喜欢我，那又怎么样，人的感情又不是会一成不变的，你看她今年不就给我回礼物了吗？努力是一定有结果的！就算她现在不喜欢我，我以后也会让她喜欢我！”
　　我微微抬头看着詹姆，他揉了揉自己鸡窝一样的头发，对我咧开嘴：“反正吧，如果你真的怀疑对方不喜欢你了，那就直接去问问看呗。”
　　我闷声否认：“不是我！是我的一个朋友！”
　　詹姆敷衍：“行行行，是朋友，是朋友。”
　　我问：“万一对方真的承认了不喜欢呢？”
　　詹姆耸了耸肩膀：“那就努力试着让对方更喜欢你——呃，喜欢你那个朋友一点，或者直接选择放弃。世界那么大，男人那么多，换个人喜欢呗。问个清楚总比一个人趴在这儿像弗洛伯毛虫一样哭来得好，沙发垫子上都有你哭出来的印子了”
　　我赶紧用手背胡乱擦了擦脸：“我没哭！我——我刚才是在沙发上睡着了！印子是、是流出来的口水！”
　　詹姆：“那更恶心了，噫呃。”
　　我恶狠狠地对他呲了呲牙，然后又抿住嘴：“可是，那么好的人只有那一个。哪能随随便便就换一个人喜欢的。”
　　“这我赞同，莉莉只有一个，她最好了。”詹姆点头，“但是那也没办法啊，不喜欢就不喜欢，折磨自己又何必，生活又不是只有爱情，还有很多别的。玩魁地奇和跟大脚板他们一起出去玩照样能让我开心，你肯定也有别的爱好吧。”
　　我苍白地反驳：“都说了是我的一个朋友……”
　　“随便你啦！”詹姆站起来伸了个懒腰，“莉莉和斯内普好像还在外头，你要是再不出去看看，我就要亲自出去把他俩拆开了。”
　　我吸了一下鼻子，伸手扒了扒头发，把脸上所有湿漉漉的痕迹用袖子口擦掉，摇摇晃晃地也扶着沙发站起来：“我去……我去外面看一眼。”
　　詹姆不甚在意地挥挥手：“哦，行，拜。”
　　我回头看了他一眼，小声说：“谢谢你特意来安慰我。”
　　“所以你可要知恩图报，在莉莉面前为我多说两句好话。”詹姆嬉皮笑脸道。
　　我对他做了一个鬼脸：“这是两码事！”
　　我走出两步，又折回来，超用力地对他说：“还有！考完试你不许欺负西弗勒斯！我会盯着你的！你要是欺负西弗勒斯，你怎么欺负他的我就怎么在你身上还回来！”
　　詹姆睁大眼睛，他露出一副很为难的表情，说：“哇，那我真是好害怕啊。对了，我一直很想问问你，圣诞节假结束返校那天，你和鼻涕精在一个挂毯后面究竟是——”
　　我条件反射地喊：“我俩在学外语！”
　　詹姆挤出无辜的样子继续问：“情人节那天你俩在操场也是手牵着手一起学外语咯？”
　　“这就是好学，这是一种境界，你目前还不懂。”我说，“有本事你也约莉莉一起学外语。”
　　詹姆：…………
　　这下可算打出真实伤害了！
　　我满意地转过身，走向甬道。
　　在钻出甬道前，我原本的勇气又在一点点流失。每迈出一步，我就又害怕一些，在胖夫人的肖像画旋转开之时，我甚至有些希望斯内普已经走了。
　　我抬起头，踩到走廊的地面上。在我面前，莉莉和斯内普一齐转过身。斯内普紧紧抱着我的柳条筐，稍稍睁大了眼睛。
　　“听说你最近一直在找我。”我努力用平常的语气说，“是有什么话想对我说吗？”
　　我的余光看到莉莉在以自以为很隐蔽的速度一点一点往后挪。
　　“是的。”斯内普向前走了一步，看起来有些急切，“听我说，伊芙琳，我猜你最近有点生气——”
　　我听见莉莉从我身后发出杀鸡抹脖子般咬牙切齿的气声提醒：“不是‘有点’！！！”
　　斯内普迅速改口：“——不是有点生气，是很生气。可能是那天我说的话让你有些误会，我解释一下，我就是觉得我们彼此分开着复习会更好一些，没有别的意思。”
　　……他的态度好像还不错？
　　我移开视线，感觉刚才打的腹稿都没了用处。
　　这话我该怎么接呢……
　　我回头看向莉莉，莉莉好像误解了我的意思，她闪电般地从斯内普手里把我的洗澡筐拿走，立即后撤：“你们聊，我回去洗澡。”
　　不，等一下！
　　说好的一会儿领我去级长浴室玩泡泡呢！不要自己先去洗澡啊！
　　我悲伤地转过身，神情变得异常愁苦。
　　斯内普觑着我的脸色，迟疑起来。
　　“莉莉说你最近在努力复习，我以为你也想明白了。”他说，“既然你也觉得复习很重要，那我们没有必要像这样浪费时间，猜来猜去。你有什么想法可以直接跟我说，躲着我并不能解决问题。”
　　我的理智知道他说的话是对的，但我总感觉听着像是哪里不太对劲。
　　斯内普越说越快：“告诉我，你究竟是在气什么，气我冷落了你？但我以为我已经解释过了，我是为了复习，而且你最近不是也躲起来复习了吗？”
　　我瞪大眼睛：“等一下，你真的觉得你那个解释说得过去？”
　　“我不觉得我的解释有什么问题。”斯内普道，“就算是真的有问题，我也不知道你究竟觉得我那个解释的问题在哪里。你最近甚至连一个眼神和一句话都不肯给我，我以为我们还是恋人关系，不是什么随随便便——”
　　我心头火起：“别给我扣帽子，我不理你那是因为我生气了！而且这不就是你想要的吗，我给你空间，拉开距离，你可以好好复习，咱俩各自安好，你围追堵截我又是为了什么，你想听我对你道歉吗？”
　　斯内普死死拧着眉头，语气也变得急躁起来：“你为什么总要曲解我的话呢？我并不想逼迫你，我只是想尽快把误会解释清楚，是你一直躲着我，不愿意给我机会！”
　　我双臂环在胸前：“好了，现在就是机会，你想要解释什么？”
　　“我没有故意冷落你，我只是觉得我们分开复习会更好。”他重复了一遍。
　　我把头撇到另一边去，感觉额角有根血管在突突地跳。
　　不知道为什么，我突然感觉好没劲。这半个月所有的情绪波动都特没劲。
　　我的理智说：他对你其实很用心了，你看，他这么努力来找你解释，还说要睡在门口，而且你也知道他就是不会哄人，差不多就原谅他吧，别把事情搞得不能收场了。
　　但我的情感暴躁地上来就给理智一个飞踢：放屁！他不会哄人？他那小嘴叭叭的，能把伏地魔和食死徒都哄得晕头转向，你管这个叫不会哄人？能哄伏地魔但是不能哄我是吧？
　　理智捂着被踢的屁股：那都是伪装的假面！
　　情感：那对我凭什么不能装一装？我可是他女朋友！
　　理智：对女朋友没必要装……
　　情感：怎么没必要，有必要！我为了见他还洗头呢！
　　理智：你现在就没洗。
　　情感：好好好，非得提醒我这个是吧？捏麻麻滴，我今天就要和你鱼死网破！！！
　　我伸出手，疯狂地把我油腻的刘海包括头顶的头发揉乱，在摸了一手的头油之后，我自暴自弃地垂下胳膊：“算了。”
　　斯内普敏感地问：“什么算了？”
　　“我说算了，不用解释，我不想为难你。”我无力地说，“你快回去复习吧。我不想因为我耽误你的复习，毕竟从一开始你就担心这个。”
　　斯内普张了张口：“我不是——”
　　“你的解释没什么问题，是我心里有坎过不去，对不起，都是我的错。”我承认，“你别想这个事情了，我也不纠结了，我们该干嘛干嘛去吧，你好好复习，我回去洗个头也要继续背书了。”
　　感情的事永远是一摊烂账，根本没有谁对谁错。
　　翻篇吧，就这样吧。既然我还喜欢，既然我还不想闹到一地鸡毛，那就这样算了吧，把事情糊弄过去，假装什么都没有发生，或许我们都能更愉快一些。
　　这才是一个成熟的人在处理感情事务上该有的态度。
　　或许能和斯内普谈恋爱也只能是这样成熟的人，而不是我这样成天在纠结“到底谁会爱谁多一点”的幼稚鬼。
　　“让我们回到什么都没发生的时候吧。”我说，对着他客客气气地笑了一下，“我已经耽误你够多时间了，真不好意思，晚安。”
　　我转过身，拼命让自己别去想刚才笑起来的时候脸上那些痘痘会不会随着肌肉推挤而更加明显。
　　可恶，我果然应该买点熬夜急救面膜的！不过现在有这种类型的面膜卖吗？
　　“不，等等！等一下！你说‘回到什么都没发生的时候’是什么意思？！”
　　我的手臂从后面被抓住了，而且非常用力，用力到攥得我生疼。我本能地甩了甩胳膊，想要挣脱：“你干什——”
　　斯内普触电般地将手缩了回去，脸色苍白。
　　“你刚才那句话是什么意思？”他的声音有些抖，“你是要……和我分手吗？”
　　我侧过头去看他，语气上扬地反问：“哦，分手？你的想法很有趣，这倒也不失为彻底解决问题的一种方式，就是极端了点。毕竟小情侣一般都选择在考试结束之后再分。”
　　对，我就是在阴阳怪气，我承认！
　　这下斯内普脸上就连最后一点血色都没有了。
　　“你不能……”他嗫嚅道，“我……”
　　我没听清：“什么？”
　　他僵硬地站在原地，手还维持着刚才拉住我的姿势。
　　“你还有什么事吗？”我问，“别想了，什么感情啊恋爱啊都最好别耽误学习，你确实是对的。用大脑封闭术清空一下乱七八糟的情绪，专心在复习上吧，你在这方面的技术肯定比我强。我要回去洗个头然后继续背书了。唉，我是真的很讨厌油头。”
　　我叹了口气，蔫蔫地对津津有味看了大半天八卦的胖夫人喊出口令，重新钻进甬道。
　　斯内普在我身后异常安静，什么声音都没再发出来。
　　还行。我对刚才我们稀里糊涂的会面做出评价，虽然我没有问出想问的问题，还隐隐有重燃战火的迹象，但我悬崖勒马，以成熟的心态及时刹车，平息了争端，退了一步，给了斯内普一个台阶，并哄劝他回去继续复习。
　　不错，而且我也要继续封闭复习了！都学到这儿了，半途而废实在是有点可惜，干脆真的拿个全O吧！
　　作者有话要说：
　　斯内普：她要跟我分手……她要跟我分手……她要跟我分手……她要跟我分手……她要跟我分手……
　　斯内普：她说讨厌油头……她说讨厌油头……她说讨厌油头……她说讨厌油头……她说讨厌油头……
　　晴天霹雳，心碎，崩溃，苦酒入喉心作痛


第77章 
　　刚回到格兰芬多公共休息室，莉莉就抱着我的筐子冲了上来：“怎么样？怎么样？”
　　“我觉得还可以。”我说，“虽然差点吵起来，但是我在关键时刻平息了内心的怒火，佛光普照，选择原谅一切。所以我们现在和好了，回到了原来的状态，好好复习，各自精彩。”
　　莉莉：“啊？”
　　我于是把刚才我和斯内普的对话原原本本地讲给了莉莉听，莉莉在一旁一脸呆滞，在听到我说“他突然就上来拽着我的手问我是不是要分手”这里，她的脸色变得像是看到炸尾螺开口说人话一样难看。
　　“完了。”她喃喃，“完了完了。”
　　我不明所以：“什么完了？”
　　“完了，完了，完了完了……”
　　莉莉突然冲出了公共休息室，我看着她钻出甬道，心里突然有了一种不太好的预感。
　　……是不是我刚才说错话了？
　　我小心地走到公共休息室出入口旁，扣着手等莉莉回来。
　　莉莉没过多久就从甬道里钻了回来，怀里竟然还抱着我的澡筐。她看向我，在看到我忐忑不安的表情后，莉莉欲言又止，叹了口气。
　　“西弗勒斯已经走了。”她说。
　　我捏了捏手指，小心地回答：“哦……呃，好，挺好的？因为他也要去，复习？”
　　“我希望他真的是回去复习了。”莉莉艰难地笑了一下，“因为，以我对你们两个的了解，我怀疑西弗勒斯刚才是以为你要和他分手。”
　　我张开口，本能地反驳起来：“分手？没有，当然没有，我都说了，我说正常情侣都会选择在考试之后分手——”
　　莉莉无奈地看向我：“你没有否认，你只是带着情绪在发泄，在西弗勒斯耳中当然就变成了你要分手的意思。”
　　我回忆起斯内普在看到我准备离开时六神无主的表情和动作，一下子慌了。
　　“我没想分手！”我焦急地解释，“我，我就是……你说得对，我当时是在发泄，我的情绪不是很稳定，但我没想分手，我……我现在去找他还来得及吗？我就知道我又搞砸了，我又搞砸了！”
　　“你也别慌，伊芙琳，你得冷静下来。你最近的压力实在太大了，考试要把你们都压垮了。”莉莉伸出手，摸了摸我的后背，“有什么事明天再说也是一样的，你不是想去洗澡吗？走吧，我们去级长浴室，泡个澡，玩一玩泡泡，今晚先好好睡一觉再说。”
　　我感觉我的心脏就像是喝了过量的红牛一样“通通”地在跳，手心止不住地冒汗：“来得及吗？如果我现在不去找西弗勒斯，万一他对我失望了，真的和我，和我……”
　　“不会的。你们两个不会有事的。”莉莉坚决地说，“相信我，冷静下来，现在你要做的，就是跟着我一起去洗澡。”
　　我马上抱着澡筐跟在莉莉身后钻出了格兰芬多公共休息室。
　　看起来莉莉在过去和我相处的五年间熟练掌握了如何在我情绪濒临崩溃时安抚我的方法。首先是斩钉截铁地告诉我这件事没什么大不了，其次是直接驱赶我去做别的事情，将我从钻牛角尖的情绪里解放出来，等待我自然冷静之后，事情才能得到解决。
　　我觉得她的方法还是非常有用的，至少在进入级长浴室之后，刚才一路上我满脑子惶惶不安的想法就消失了一大半。
　　“哇！”我大声地感叹起来，“哇！！！”
　　级长浴室的豪华程度在原著里已经有过描写，但亲眼见到之后我还是感到震撼。尽管我上辈子见识过各式各样装修得金碧辉煌的洗浴城，我是说，正规的那种（当然了！），可像是游泳池那么大的入地式大澡堂我真的从来没见过。
　　泳池——不，我是说，浴池旁边竟然还有一个跳台！
　　浴池旁的地面都是由白色大理石铺的，松软的毛巾堆在浴池边供人取用。莉莉放下澡筐，拧开几个水龙头，其中一个喷出了粉红色的水，另一个喷出了带香味的精油。
　　我立即蹬掉了鞋，赤脚踩上去之后马上感受到了暖意——这儿还有地暖！
　　“我也想当级长！”我的声音都带哭腔了，“怎么样才能当级长，我能让莱姆斯让位给我吗？这样我们就能每天晚上一起来这儿游泳了！”
　　莉莉笑了。她和我一样把鞋子脱掉，然后坐到浴池旁，把脚垂到下面，拧开其他水龙头：“你可以尝试向女学生会主席努力一下，这个位置肯定也能用级长浴室。”
　　“那还得等到七年级！”我抱怨，然后就像是超人变身一样迅速把身上的衣服扯了下来，“我现在就想……哇，这个泡泡好，这个好，等一下等一下让我来摸摸它！”
　　我脚底打滑地冲向被莉莉拧开的新水龙头，它正在往外喷一种有我的头那么大的泡泡。但是我在冲到浴池旁的时候没刹住车——我摔下去了。
　　莉莉惊叫起来，不过幸好浴池里已经放了不少水，我扑腾着浮起来，狗一样甩掉脸上的水，继续锲而不舍地去摸泡泡，然后戳破了其中的大部分。
　　“想看我游泳吗？”我大声问莉莉。
　　看到我没事，莉莉捂住胸口松了口气。没等她回答，我就开始在浴池里游起来：“蛙泳！”
　　莉莉：“哇……”
　　我迅速更换了姿势：“自由泳！”
　　莉莉：“哦……”
　　我游到浴池边，触壁后在水中翻滚调整姿势，重新浮上来：“仰泳！”
　　莉莉轻轻开始鼓掌：“啊……”
　　最后我向着莉莉的方向扑腾过去：“蝶泳！”
　　“好棒好棒。”莉莉夸道。
　　“我早就说过我游泳很厉害啦！”我得意洋洋地停下来，双脚踩着水，让自己的脑袋可以浮在水面上，“可惜的是霍格沃茨没有泳池能让我一展雄风。黑湖不行，黑湖水体太脏了，说不定就有寄生虫什么的，我才不去游野泳。”
　　莉莉也脱掉衣服和我一起沉入浴池，我俩把所有水龙头都拧开了一遍，最后我们打开了几个持续喷着彩色香氛和泡泡的水龙头，而游泳游累了的我就和莉莉一起靠在浴池边，盯着墙壁上的美人鱼画像发呆。
　　“其实这不公平。”我说，“我并不是在指责你，我只是针对这个制度，我是说，为什么级长可以拥有物质上的特权？普通学生们都不知道有级长浴池这个玩意儿的存在。级长成为级长是为了帮助院长们管理学生，本质是，我是说，是为了服务而管理，而不是为了成为统治阶级。”
　　莉莉把头靠在我的肩膀上，困倦地应：“嗯。”
　　“当然，霍格沃茨有这种制度我也并不奇怪，毕竟这是英国，皇室都还存在，还有贵族啊，领地啊，封地啊……对了，我这几天其实有个想法，我想找麦格教授申请一下，把麻瓜研究也考了。你要不要跟我一起报？”
　　莉莉揉揉眼睛，让自己在热腾腾的蒸汽里清醒一些：“麻瓜研究？”
　　我曾经把O.W.L.S.考试类比过高考，N.E.W.T.S.类比为考研，但就时间安排来看，它们其实更像是大学的期末考试月，而且还是专业课连发的那种期末考试月，让我这个曾经在一个礼拜之内连续考完内科外科妇产科儿科神经病学和肿瘤学的人倍感亲切。
　　O.W.L.S.考试将持续半个月，一天一门课，上午考理论，下午考实践。我身边大多数人都只需要考九门，因为大家在七门必修课之外基本都只报了两门选修课。
　　我原本也以为自己只能考九门课，但我前几天想起来一件事：原著里的小巴蒂·克劳奇好像通过了12门的O.W.L.S.考试，也就是说他考了五门选修课。
　　他究竟是怎么做到的？
　　我一开始猜测小巴蒂和赫敏一样用了时间转换器，但我很快有了另一个猜测：他可能是在自学之后申请进行了考试。
　　而在我爸给我寄过来的那一堆真题之中，我找到了一份特别简单的卷子。
　　“你都猜不到麻瓜研究课的历年试卷有多简单！那些论述题都傻得要死，比如麻瓜为什么要用电、试列举三个麻瓜历史上著名女王的名字，还不限制国家！都是送分题啊！”
　　我当时把麻瓜研究课的真题翻了一遍，感觉自己就像是在做小学试卷的中学生，突然就对自己有了信心。
　　“申请考试就行，反正不需要复习，也没有实践考试，只要按照常识随便答答就好。以我们的知识储备量拿个O简直就是轻轻松松。”
　　莉莉有些不解：“但是麻瓜研究的证书有什么用呢？你以后想做和麻瓜有关的工作吗？”
　　我傻笑着回答：“应该是没用，我就是觉得多拿个O听起来很厉害。”
　　我这种心态就像是大学里那些到处考证的同学一样，不管这个证有用没用，反正拿了再说。
　　莉莉笑了，然后拒绝了我。
　　我倒也没难过，毕竟莉莉是麻瓜出身，她跑去考麻瓜研究这种课刷分容易让人诟病。
　　“决定了，今晚我回去给麦格教授写个申请参加麻瓜研究课考试的条子，明早就给她带过去。”我捏了捏拳头。
　　除了泡澡，我们也得好好洗一洗身上。我和莉莉互相帮对方搓背，在给莉莉搓背的时候，我还模仿了一下国内搓澡阿姨的英姿。
　　“你要什么服务？”我问，“我们这儿有盐搓、奶搓、醋搓、红酒搓和水果搓！”
　　莉莉原本已经趴在浴池边了，听到我这么一报，她呆滞地转头来看我：“什么？你准备把我腌了下锅吗？”
　　我一本正经道：“那倒不必，主要是现在我也只有一个泡泡搓业务。来吧美女，我要开搓了！”
　　由于我手上没有搓澡阿姨的利器——粗糙搓澡巾，所以莉莉并没能感受到最极致的搓掉一层皮的痛苦。我哼哧哼哧地用毛巾给她在背上来回擦洗，莉莉好像还挺享受。在搓完后背之后，我拿着毛巾故意在她背上拍了拍，粗声喊：“翻个面！”
　　莉莉有点惊慌地捂住前胸：“正面也要搓吗？我，我能自己洗！”
　　我：“哦那倒不是，我只是觉得这么说会比较有仪式感。”
　　我们并没有在浴池里泡太久。各自洗了头，最后又放了一遍水把身上的泡沫冲干净，然后我们就换上睡衣准备回宿舍了。
　　我俩洗得浑身香喷喷、热烘烘的。离开级长浴室，我和莉莉同走了一段路，在有求必应屋和格兰芬多塔楼的岔路之前，我们准备道别。
　　“晚安，莉莉。”我说，“谢谢你带我去级长浴室，真的很好玩。”
　　她笑着说：“以后我们还可以一起去，考完说不定就可以。”
　　我也对着她咧开嘴笑，但在笑容过后，我垂下眼睛，有些踌躇。
　　“我刚才想了想，我觉得我最近在处理感情问题的时候实在是有点……有点有失水准。”
　　莉莉安静又耐心地听我说。
　　“西弗勒斯并不是一个擅长表达感情的人，很多时候他显得很尖锐和冷漠，我一直都知道。我们能和他做朋友也正是因为我们不介意他这样的性格，还能从他的别扭之后察觉到他的好意，或许他愿意和我在一起也正是因为这一点，他也在一直包容我的缺点……但我却没能坚持下去。”
　　莉莉轻声说：“你在进入新的感情阶段后却掌握不好平衡了。”
　　“是的。”我承认，“其实……其实一开始都只是很小的事，比如他为了复习而和我拉开距离，我只要找一个机会好好问问他理由，耐心地找到原因，然后告诉他我的感受和需求就好。但我用了很奇怪的方式，我总想让他来猜我的需求，我想要他来满足我的情感需要，即使我很清楚这就是他的短板，就像我做不到骑在扫帚上后空翻一样，但我就像是着了魔，我想着：既然他是我的男朋友，那他就必须做到！”
　　“你想让他和你再亲近一些，想让他表现得更在乎你一些，对吗？”莉莉猜测道。
　　我沮丧地点头：“没错。我……我总怀疑他没有那么喜欢我。我的占有欲太强，也很没有安全感。我一直担心我身边的人会抛弃我，所以我总想用各种各样的办法把我在乎的人拴住，我也总想用踩对方底线的方式去试探，去确定对方对我的感情。就像……就像我总故意在玛丽面前对你撒娇一样。我一直不敢说，因为我觉得这样的占有欲很可怕，可我真的很想对玛丽说：滚远点，莉莉是我一个人的！”
　　莉莉的嘴角短暂地提了起来，她憋着笑，咳嗽了一声：“好吧，看来你对我也有一些隐而不宣的秘密需求。”
　　我低头看着我的毛绒拖鞋，蹭着脚尖：“现在被你知道了。”
　　“嗯，我知道了。我不觉得你这样的需求很可怕，你会这样想是因为你真的很喜欢我。”莉莉走到了我旁边，轻轻摸摸我的后脑勺，“玛丽比不上你，伊芙琳，你当然是我最好的朋友。”
　　我抬起头，双眼湿漉漉地看向莉莉：“可以再说一遍吗，这对我真的很重要。”
　　莉莉笑着重复：“没有人在我心里能比得上你，你是我最好的朋友，我最喜欢你了，伊芙琳。”
　　我用力闭上眼睛，脸上的肌肉全部皱了起来，鼻子很酸，眼眶也非常非常热。
　　……啊。
　　我仿佛看到了一个缩在房间里拒绝社交的孤独的女孩子，那是曾经的我。那个在无数次付出真心后又遭遇了无数次伤害和别离的女孩抬起了头，她越过层层的空间和时光看向我，希冀地问：“你找到了吗？”
　　我擦掉眼泪，用力点头：“找到了，我找到了最好最好的朋友！她说她最喜欢我，她说她最喜欢我了！”
　　曾经的我仰着脸灿烂地笑了，而现在的我也感觉到胸膛慢慢地充满了一种温热的东西，那是一种让我能继续毫无畏惧面对生活的勇气。
　　“不要这样害怕，伊芙琳。”莉莉宽慰我，“我们不会拒绝你的，我不会，西弗勒斯更不会。因为我们都喜欢你，只要你问了，我想，西弗勒斯也一定会给你他的答案。”
　　“真诚和坦率一直是你的优点，其实我一直觉得你像是一个给周围人带来快乐和幸福的天使，因为你总能看到事情好的一面，总能从很奇妙的角度夸奖别人，还很擅长用言语去破解僵局。你总能察觉到别人的困境，然后自然地给予帮助，就像是我们在火车上刚认识的时候那样。我之前没有对你说过，我真的非常感谢你在火车上和我搭话，在我难过的时候安慰我，让我从那天开始拥有了一个特别特别好的朋友。”
　　我用手背拼命擦着脸，最后不得不从澡筐里把毛巾拿出来擤鼻涕，绝望地祈祷霍格沃茨的家养小精灵给我洗毛巾的时候能和别的衣服分开洗。
　　莉莉，你太恐怖了，怎么能这么精准地说到我最脆弱的地方！
　　我要泪崩了！
　　“所以，不要怀疑自己，自信一些吧。”莉莉揉了揉我的脸，“你在自信的时候是最厉害的，也是最让人喜欢的。”
　　是的，是这样的！
　　因为太在乎，也因为考试将近，种种焦虑让我失了分寸，在本该能看清楚的地方却开始钻牛角尖。
　　我有必要和斯内普闹到冷战又差点分手的地步吗？
　　没有必要！
　　他出生在一个糟糕的家庭，环境把他塑造成了一个处理感情问题极其别扭又不会直白言说爱意的人，从我喜欢上这样的他那一刻，我就接受了他身上的这些特质。
　　在恋爱中，遇到这些问题之后，我应该想着“要通过什么办法达到我的目的”，或许是绕过它们，又或许是试着和斯内普进行沟通，我们一起试图改变，但不可以是自怜自艾，患得患失，缩起来抱怨：“他根本不喜欢我！我要和他冷战！我要他自己意识到自己错在哪里，然后主动跑过来找我道歉！”
　　我还喜欢他，我还在乎他，我还想继续我们的关系，那我就应该发挥我所擅长的，尽力去走向那个好的结局。
　　“谢谢你，莉莉。”我吸了一下鼻子，“我知道该怎么做了。”
　　莉莉鼓励地看着我：“嗯。”
　　我：“明天有最后一节古代如尼文课，我可以……”
　　莉莉：“你可以……”
　　我：“我可以把我手上的真题副本给他一份。”
　　莉莉：？
　　“然后告诉他我的真心话！”我挥了挥拳头，“无论怎么样，我希望他能不被感情上这些乱七八糟的破事干扰——啊我突然理解为什么老师不让高三早恋了，真的很耽误学习——我们要一起冲全O！”
　　莉莉：“呃……我觉得西弗勒斯应该不是那种会被感情影响做正事的人……总之，好的，一起冲全O！”
　　我忽然沉下脸来，指指莉莉：“你可不要把我给你的真题副本给别人哦。”
　　莉莉点头承诺：“我不会的。”
　　我强调了一遍：“尤其不许给玛丽！不可以！”
　　莉莉：“不会的啦！”
　　我心满意足地转过身去，蹦跳着走向有求必应屋。
　　哼，我的占有欲就是这么强！
　　我的，我的，都是我的！！！
　　作者有话要说：
　　小狗：我是天选，也是唯一！
　　小狗这种人就是需要很多很多爱才行，同时她也会相应给出很多很多爱。


第78章 
　　洗澡能让人心情愉快，热水澡能增加睡眠质量，这是我从过往人生经验里总结出来的。
　　不一定正确，如果觉得有问题的话那就是你对！
　　我哼着歌走向有求必应屋，路刚走到一半，就听见城堡外侧传来一声惊天动地的：
　　“轰隆！！！”
　　我停住脚步，抱着澡筐看向窗外，大约几秒过后，又一道撕裂天穹的亮光闪过，接着是：
　　“轰隆！！！”
　　又到雷雨季了。
　　我走到窗前，凝视着倾盆大雨的夜景。有那么一会儿我什么都没想，只是专心地将自己沉浸在雨声之中，仿佛魂魄都被大雨吸走了。
　　我很喜欢待在安全的屋子里看下雨下雪刮大风，我总觉得我这样的兴趣有那么一点点的幸灾乐祸在里头，毕竟观看的前提是我本人不会被这样的自然现象波及。
　　夏天的时候我可以一动不动地盯着窗外的大雨发呆，冬天的时候我可以一动不动地盯着窗外的大雪发呆，这个时候我可以什么都不想，只需要盯着坠落的雨点或飘落的雪花，直到平静被打破。
　　有求必应屋没有窗户，我想要看下雨就只能在走廊上看。我把筐子放到了地上，扒住窗户，从窗户缝里嗅闻窗外潮湿的水汽，听雨点落地的嘈杂声音。
　　“轰隆！！！”
　　水的气味唤醒了我脑海中一段短暂的过往回忆，好像有那么一天，也是这样一个雷雨之夜，我浑身湿透地从城堡外回来，有一个人在黑暗中静静地等着我，用温暖干燥的手温柔地摸了我的脑袋。
　　我盯着漆黑窗玻璃上我自己的倒影笑了起来，仿佛现在的我能够从三年前的那个夏夜重新汲取被爱的力量。
　　我重新抱起澡筐，回到有求必应屋之后，我简单收拾了一下澡筐——其实就是把里面的脏衣服和浴巾都拿出来扔到脏衣篮里，等待家养小精灵把它们取走，然后又简单收拾了一下明天上课要用的东西，用“复制成双”将我要带给斯内普的真题副本准备好，一起塞进书包。
　　这一切都做完之后，我站在书桌和床铺之间的空位之间，短暂地犹豫了一下。
　　应该再学一会儿，现在才九点钟，我是说，夜生活才刚开始，尤其是对于一个成年人来说，九点钟还可以做很多很多事。
　　我坐到书桌前，背了一遍所有魔咒的发音及挥杖方法，大概花了半个多小时。之后我又做了一套黑魔法防御术的历年笔试真题，翻书查了一下答案之后，我把错题整理到专门的笔记本上。
　　学得有些累了之后，我抽出一套花里胡哨的塔罗牌，把每一张牌的牌面释义又背了一遍，以防占卜课考试的时候考官让我用塔罗牌算算某件事的发展。
　　我切着牌，总有种冲动，想抽三张出来为自己的感情占卜一下。但我努力地压制了这种欲望，就像是过去半个月内我在复习的时候想到斯内普时努力让自己重新集中注意力那样。
　　别再想了，别再想了，明天在古代如尼文课上一定能见到他，快点集中注意力学习吧，你个恋爱脑，看看这张权杖七，它代表什么？
　　我快速切着牌，口中喃喃着出现在眼前的塔罗牌的牌意，直到感觉脑子都不在转了，我才把牌往桌上一扔，整个人向后一倒。
　　墙壁上，挂钟时间指向十一点。
　　“睡觉吧。”我嘀咕，“今天就不熬了，再熬下去又得继续爆痘……”
　　我走向床铺，踢掉拖鞋，熟练地一倒。一个响指过后，有求必应屋的灯光熄灭，我拉上被子，闭上眼睛，准备结束这漫长的一天。
　　…………
　　……………………
　　唔，唔唔…………
　　呃……………………
　　完全睡不着！！！
　　尽管关了灯，闭上了眼睛，但脑子里的想法纷纷扰扰，我一会儿在想哪些知识点我没背到，一会儿在想万一考试的时候我占卜出的内容考官完全不认可给我打了个D我该怎么办，整个人的精神依旧十分紧张。
　　考前焦虑就是这样的！
　　我在床上翻来覆去，始终无法入睡。这时候我发现一开始我总结出来的“泡热水澡能让人更容易睡着”并不正确，在考试临近之时，看来焦虑状态的我只有吃褪黑素类药物才能睡着。
　　别人都说小狗没有烦恼，看来，即使我的阿尼马格斯是狗，我也达不到“心如明镜台”的程度！
　　就在这时，好像偏生要和我作对，我又感觉到胃传来一阵空虚的折磨感。
　　饿了。
　　想吃夜宵。
　　嗯……既然我今天都已经去级长浴室泡过澡了，为什么不能更进一步，让这一天更加完美一点呢？就是，让自己更幸福一点？
　　比如，来点夜宵？就像是我上大学的时候经常做的那样，赶在宿舍楼锁门前点一份甜点外卖。
　　我直挺挺地躺着，做了大概十秒的心理斗争，为什么是十秒，因为我在思考一会儿究竟是要吃小蛋糕还是要吃烤串，霍格沃茨的家养小精灵做小蛋糕的水平很高，但是烤串就不一定了。
　　我不敢保证它们能不能完美地做出我想要的烤羊肉串烤牛肉串烤牛板筋烤牛心管烤鸡翅烤掌中宝烤肉皮烤酱油筋烤面包刷蜂蜜呃啊啊啊啊——
　　不行，我现在就要去厨房吃夜宵！！！
　　我不犹豫了，因为再犹豫的话我的口水就要掉下来了。
　　我一个仰卧起坐，在黑暗中摸索着踩中我的拖鞋，然后潦草地披了一件小外套，就小快步地冲出了有求必应屋。
　　是的，我知道现在已经到了宵禁时间，但是我要吃夜宵！！！
　　为了不在考试前就被费尔奇抓到然后吊起来打——我是说，当然有这种可能性，毕竟我已经认清了霍格沃茨和我上辈子的学校究竟有多不一样，上辈子的高三生就算是在高考前一个礼拜跑到升旗仪式上唱《朝你大胯捏一把》也不会被怎么惩罚，顶多就是吃点不痛不痒的小处分，但费尔奇可是真的会把学生吊起来打的，打到耽误考试的话他还会很开心呢——我又扯远了！
　　为了不在考试前被费尔奇抓到夜游，我决定谨慎为上。我在人形的时候不太擅长运动，对于追踪和反追踪一窍不通，这时候就非常需要一些隐藏的技术了，比如……
　　阿尼马格斯！
　　我变成一只毛发金白相间的边境牧羊犬，脚步轻快地冲向楼下厨房。
　　嗯嗯，没有新鲜的气味……猫的味道，估计是洛丽丝夫人路过了，这里要快点跑……没有费尔奇，没有费尔奇，没有……哦这里好像有老鼠的味道，恶！快点过快点过，狗拿耗子是多管闲事……
　　城堡外，雨还在下。
　　我脚步轻快地冲下楼梯，厨房在礼堂的正下方，需要拐到地下走廊，挠挠画像。之前斯内普带我去过，那之后我自己也去了那么几次，通常都是在错过正餐，或者是我想要吃点霍格沃茨平时不提供的餐点的时候。
　　我尽量无声地接近一楼礼堂，在下楼梯的时候，我忽然感觉闻到了一点不太一样的味道。
　　嗯……
　　好像是斯内普。
　　我站在原处，湿润的鼻头在空气里到处嗅了嗅，越发确定这就是斯内普身上的味道。
　　他在附近吗？
　　我有些犹豫，主要是有点害怕。他不喜欢我用阿尼马格斯形态在外面乱跑，因为他觉得这样会增加我暴露的几率。我不想在我俩关系本就变得特别微妙特别脆弱的时刻再去挑战他的底线。
　　嗯……不过现在礼堂门口的大厅一片漆黑，人没有夜视功能，狗有，人也不能闻到十米开外的细微味道，狗能，所以只要我走路不发出声音（碰巧我的爪子上也有肉垫，还是很柔软的那种），那么斯内普发现我的概率就非常小。
　　除非他堵在我的必经之路上。
　　但他也不可能堵在我的必经之路上，因为他不知道我半夜睡不着发神经要去厨房吃夜宵，也不可能冒着被费尔奇抓住然后吊起来打的风险就这样大喇喇地占着走廊。
　　所以我只要继续小心无声地按照原定计划前往厨房，就不会发生任何事。
　　我贴着栏杆，隐藏在阴影之中，小心地走下台阶。随着距离城堡大门越来越近，斯内普的味道也越发浓郁，但直到走到最后一级，我都没有看到斯内普的身影。
　　或许，他刚刚出去了。就像是，就像是我曾经做的那样，在暴雨天冲到外面去，为了，呃，为了练阿尼马格斯？
　　他的阿尼马格斯会是什么样的呢，嘿嘿……
　　我站在楼梯的最底端，面前是霍格沃茨的大门，右手边是通往厨房的走廊。我摇摇尾巴，身体却不由自主地向左边倾斜。
　　左边有什么？
　　左边是……左边有一条长椅，平时会有一些学生在那里短暂歇脚，但不会有人在这儿长久坐着，因为这里正对着城堡大门，漏风而且时刻处于来往师生的瞩目之下，就连皮皮鬼都不会往这里塞放屁垫子来捉弄人。
　　不过斯内普曾经在这条长椅上静静地等待过我，也是这样一个雷雨夜，他在这里迎接了第一次阿尼马格斯变形成功的我，摸了我的头，然后和我分享了我的喜悦。
　　斯内普的味道更浓了。
　　黑暗中，我无声地扭过头，轻轻地靠近长椅。长椅之上，一道黑黢黢的人形轮廓垂着头弓着背坐着，对夜色里某只毛绒犬科生物的接近毫无所觉。
　　……他在干嘛呢？
　　我站在原地，呼吸都放轻了，生怕引起他的注意。
　　但斯内普现在就像是一尊雕塑，他近乎无声地垂头坐着，凝固着，甚至有那么很长一段时间我连他的呼吸都没听见。
　　他是在憋气吗？
　　我盯着他看了多久，心里就犹豫了多久。
　　这是什么新型的复习方法吗？或者他和我一样，考前焦虑睡不着，所以跑到这种地方来消耗一下过剩的精力？
　　呃……又或者……
　　我不太敢想，不太敢确认这个可能性：他是在为我感到痛苦？
　　如果他真的是因为我而在这里枯坐，那我现在犹豫的每一秒都是在延长他的折磨。
　　但万一不是呢！万一是我自作多情呢！毕竟这可是斯内普，他可是在看到我被书上的故事感动到眼泪汪汪的时候说“这有什么好哭的”超强理性人！
　　嗯……反过来说，这可是斯内普，会为了爱而否定自己的立场和选择，投身于最危险的事业甚至甘愿献出生命，他为什么不能为了感情而痛苦呢？
　　而且，就算是可能性趋近于零，那也还是有他正在为我而痛苦的这种可能性。要是我就这样不管不顾，不闻不问的话，我一定会唾弃我自己的。
　　就算是搞错了，那就搞错了吧！
　　我俩之间的情况已经很烂了，也不会再差到哪里去的！
　　我没有按原定计划走向厨房，而是在吞没一切的黑暗中轻轻地走向斯内普。我近乎无声地来到他的面前，他垂落的黑色头发和我的视线齐平，我抽动鼻头嗅了嗅，然后用脑袋拱了一下他搭在膝盖上的双手。
　　斯内普浑身像是过电般一抖。他垂落的水鬼一样的头发慢慢上移，在乱七八糟的发丝之间，一只没什么神采的黑眼睛看向了我。
　　他依旧还是沉默，除了抬头并没有什么动作。这让我越发忐忑，心里怀疑自己的猜测是不是又错了。
　　我大着胆子往前挪了一步，然后学着那些真正的、让人类完全无法抗拒的狗勾，把我的脑袋搁在了他的大腿上，然后从下至上地盯住斯内普的脸。
　　谁能拒绝一只把脑袋搁在你腿上的狗勾呢？
　　斯内普，你这个铁石心肠的人也……也……呃，你最好不能！
　　他的手指动了动，大约几秒之后，斯内普终于抬起了手。
　　他还是没有说话，但是在一门之隔的暴雨声中，就像是三年前的那个雨夜，斯内普再一次轻轻地、慢慢地、温柔地揉了揉我的头。


第79章 
　　我摇着尾巴，眯着眼睛，享受了一会儿斯内普的抚摸。
　　除了几年前我第一次变成阿尼马格斯那一回，斯内普还没摸过我的头呢！
　　我的尾巴摇得都快能给电脑散热了，但很快，这样的幸福没有持续太久。斯内普收回了手，我睁开眼睛重新望向他，对上了他欲言又止的眼神。
　　哦……对了，我还没给他解释为什么我在大半夜的变成狗跑到门厅来。
　　但我又不能汪汪嗷嗷地对他说，他听不懂狗说话呀！
　　我动了动现在聪明得不得了的边牧脑子，轻轻咬住他的袖子扯了扯，示意斯内普跟着我来。
　　斯内普顺从地站了起来，我松开口，对着他继续摇着尾巴，一步三回头地让他跟着我走。
　　我们终于走上了我最开始的原定路线，我在前面用嗅觉开路，避开费尔奇和洛丽丝夫人以及一切可能发现我们的活物，向着厨房的方向快速且无声地走去。
　　斯内普就跟在大约落后我一步距离的位置，尽管能清楚地听到他的脚步声，我还是会经常回头看看他，生怕他在我看不到的地方瞬间消失。我走得其实很快，他的步子也迈得很大，我时不时会瞟瞟斯内普飘起来的校袍下摆，然后咧开嘴偷偷乐。
　　我领着斯内普夜游，嘻嘻！
　　别的格兰芬多做得到吗？
　　在来到厨房门口时，我发觉斯内普脸上的表情丝毫没有透露出惊讶。他很自觉地伸手替我挠了挠梨，打开了厨房的大门。
　　总觉得从一开始我的目的就被他看穿了。
　　我回头看了斯内普一眼，决定给他露一手，展示一个精彩亮相。
　　我向后稍稍退了两步，然后向着厨房大门一个猛冲，后肢发力，在跃过厨房门槛的瞬间忽然高高跳起——
　　就在我跳到最高点的那一刻，我变回了人形！
　　没错，这就是——跳跃变身！
　　褪去柔软厚密的动物绒毛，我感觉身体逐渐变长，变重。五官所感知到的世界骤然扭转变为了更熟悉的模样。
　　我舒展四肢，感觉重力将我逐渐向下拽，紧接着就是拖鞋接触到地面的力量传导至我的足底，半空之中，我下意识地想调整平衡，但我的脚掌并没有像我所期望的那样，稳稳地抓牢我所深深信任的大地。
　　简而言之：我脚滑了。
　　那是相当一气呵成的一个跟头，我着地的那只脚从拖鞋里滑出去了半个，而我的脚后跟在地上往前丝滑地向前突进大概半米后，拖鞋随着我的屁股一起沉重落地。
　　我摔了一个帅气的屁股墩子。
　　我坐在厨房的地板上，屁股是痛的，脚后跟是麻的，脑袋是昏的。
　　耳边是家养小精灵们的尖叫，脑中是想要自裁的渴望。
　　嘿嘿，好丢人，我死了算了。
　　我死了算了！
　　一只家养小精灵殷勤地捧起我甩飞的拖鞋跑到我面前，斯内普也从侧边绕了过来，皱着眉头看向我。
　　我避开他的目光，干笑着试图爬起：“没事，没事，我没事……”
　　我盯着地面，不敢去看他的脸。但在我垂落的视野之中，我看到斯内普的手悄悄地从向前摊开的状态往回缩，好像原本是准备来扶我。
　　“真的没事吗？”斯内普又问了一遍，“听起来，刚才似乎……很沉重。”
　　我那个屁股墩究竟发出了多大的动静啊？！
　　我感觉我像是着火了，从脖子到脸都是滚烫的，当我重新抬起头，用百分之二百的勇气直面斯内普的脸时，我感觉角落里那个烤炉上家养小精灵不断旋转着的油汪汪的玩意儿应该是我的脑袋，因为它又热又红。
　　“还好，没有骨折，也，也没有伤到尾椎。”我伸出手，摸了摸屁股之后肯定道，“我不会变成没尾巴狗的，不会变成柯基。”
　　斯内普的嘴角向下撇，但从他提起的颧骨来看，他应该是努力想憋笑。
　　我从家养小精灵手里拿回拖鞋，单只脚站着想把鞋套回去。为了保持平衡，我顺势将胳膊挂到斯内普的手臂上，倚着他来调整重心。
　　他没有避开，我就这样就着斯内普的手臂把鞋穿上，在把手抽回来之后，我感觉还有些意犹未尽。
　　“我是来……是来吃夜宵的。”我说了一句没有用的废话，“饿到睡不着，我就想吃点芋泥蛋糕，或者，烤肉串之类……”
　　家养小精灵们立刻飞扑向厨房的案台，我清清嗓子，复述了一遍：“最好是要有烤羊肉串烤牛肉串烤牛板筋烤牛心管烤鸡翅烤掌中宝烤肉皮烤酱油筋烤面包刷蜂蜜……没有的话做点简单的烤牛肉串就行！”
　　报完之后，我似乎是从菜单里重新获得了勇气，又重新昂首挺胸，嗓门大了起来：“你呢，你饿吗，要不你跟着我也一起吃点吧！”
　　说完之后，我就眼巴巴地盯着斯内普看。斯内普稍抿了一下嘴唇，嘴角就这样抿出了一枚小小的笑涡：“好。”
　　我欢喜地笑起来，伸直双臂欢呼：“好耶！”
　　然后一个箭步冲上去，结结实实地把斯内普抱了一个满怀。
　　我已经有快两个月没有抱他啦！我现在必须要吸入一些斯内普能量，这是供给我考试复习的阳气，阳气！
　　我本以为他会像以前一样浑身僵硬，但出乎我意料的是，斯内普却毫不迟疑地紧紧回抱住我，他将我用力按向他的胸前，好像我们已经分别了很久很久。
　　这是一个非常、非常真切的拥抱。
　　原本我心中的那些忐忑在他的回抱面前烟消云散。一种充实、安定的情绪自心头向上蔓延，那是不用言语也可以传达的安全感，将我最近的那些惶惑统统擦去。
　　他也还在乎我。
　　“不跟你说话的这段时间我特别特别想你。”我小声嘟囔，“做什么事情的时候都会想到你，吃饭的时候想，走路的时候想……复习的时候如果想你，我就弹我手腕上的头绳，让自己痛一下，这好像是心理学上的某种疗法。睡前想你是可以的，我最近睡前都会幻想我跟你……算了这一部分还是别说了，不太能播。”
　　说到这儿，我用脸颊蹭了蹭斯内普的颈窝，试探性地问：“你也会想我吗？我们的事会耽误你的学习吗？”
　　斯内普的声音又低又轻：“会。”
　　他的坦诚令我有些讶异，我原本都已经做好了他用沉默应对的准备，根本没想到会得到这样一个回答。
　　“……呃，对不起，耽误你学习了。”我愧疚地摸摸他的后背，“那个，我打算明天给你带历年真题，考前突击一下真题一定可以再往上提提分的！”
　　斯内普小声地叹了口气。
　　“我说‘会’，是说会想你。”
　　我：…………等一下？
　　什么，什么什么什么？！
　　等一下，等一下，现在抱着我的这个人是斯内普吧？不是什么喝了复方汤剂的假冒品吧，不会是什么AI换脸来搞电信诈骗的人吧！有七个波特就会有七个斯内普什么的——快，快快，想点什么只有斯内普才知道的问题问问他！
　　斯内普绝对不会这么直白地说这种简直就像是表白的话！
　　我在他怀里稍稍挣扎，斯内普松开手，迎上我震惊的目光，他看起来表情依旧平静，几乎瞬间读懂了我的怀疑。
　　“我会思考你的事，思考你和我的关系将会如何发展。”斯内普声音平稳地解释，“有时候，这些思考会让我……较为迷茫。当我意识到这会影响到我的情绪和手头的事情，我会尝试用大脑封闭术清空思绪。因为你，我的大脑封闭术水平在最近一个月突飞猛进。我觉得我也有必要对你说一声谢谢。”
　　我：…………
　　啊？
　　大脑封闭术大师怎么是这样炼成的啊？！
　　我皱起脸：“你是不是在嘲讽？我总觉得我这是对你造成了一些不好的影响……”
　　斯内普摇摇头：“不是讽刺。”
　　好吧！
　　“不影响你学习就好！”我又快活起来，“那，呃，你思考出了什么结论呢？”
　　斯内普垂眸望着我，他并没有回答我的问题，而是向着旁边稍侧了侧头：“你的夜宵似乎已经做好了。”
　　几个家养小精灵殷勤地奔了过来，给我们送上牛奶、蛋糕、烤串和桌椅。
　　我伸出手，勾住斯内普的手指，撒娇地晃了晃。
　　“从现在开始，我们都不要闹别扭了。”我说，“以后要是遇到问题，我们好好地沟通，搞冷战真的很伤人，而且也解决不了任何事。我其实只是因为担心你没那么喜欢我所以……所以在故意闹别扭，以后我会更坦率一点，直接告诉你我的想法。你也不要生气了，好不好？”
　　斯内普否认：“我没生气。”
　　我怀疑地皱了一下眉头，但又很快松开：“唔……好吧，没生气就没生气吧！”
　　哼，肯定是在嘴硬，但我是成熟的人，我不跟他计较，退一步给他点面子嘛。
　　他反握住我的手，用力捏住：“我没有不……你……你以后不要再担心。”
　　我有点没和之前的语境联系起来，一时间没察觉到斯内普在说什么：“担心什么？”
　　斯内普抿着嘴，我隐约觉得他是在用力咬他自己的下嘴唇。
　　“在圣诞节之前，其实我就已经……从很早的时候，我就……”
　　我盯住他，试图去做英音雅思听力。
　　他的声音很轻，这给听力上了点难度，不过速度并不快，所以我可以顺畅地理解：“我并没有不在乎你，我只是觉得，只是以为你并不在意这些，毕竟你并不缺乏他人的青睐。就算没有我，你也可以……”
　　“我不可以！”我有点生气地反驳他，“别人是别人，你是你！别人喜欢我，那是因为我值得，我又聪明又可爱，我就是好！但是你和别人都不一样，你就是你，你是最特殊的，我会怕你不喜欢我，我会担心你觉得我不好，我想要你心里只有我一个！”
　　说完之后，我感觉自己的情绪也开始不稳定了。
　　这个时候是不是需要大脑封闭术？
　　……可我不会！
　　不会大脑封闭术的我只好继续情绪激烈地解释：“怎么可能不在乎呢，不爱才会不在乎，我一直很在乎，要是不在乎的话那我都不会为了没洗头就出现在你面前而崩溃！以前我都顶着大油头到处逛，头越油越显得我干活多干活累，别人怎么看我才不管呢，凭啥要为了那些人的观感而洗头，哦对了你可能也是这么想的——咦我在说什么？”
　　斯内普侧过头去，忽然浅浅地、似是自嘲般笑了一下。
　　“你也是。”他说，黑色的眼睛直直地看着我，莹亮有光，“你是最特殊的。”
　　……
　　完了。
　　完了，完了，完了完了完了。
　　阴沉别扭内敛的人忽然开始打直球表白，我最受不了这个！我这辈子要栽在这小子手里了！
　　不过他是西弗勒斯·斯内普，以后我被始乱终弃的可能性并不高，所以我可以放心大胆地认栽。
　　“我知道了。”我捂住半边脸，在摆满烤串和蛋糕的桌前坐下，“快吃，快吃快吃，吃完回去睡觉，明天早点起来学习！”
　　斯内普坐到我对面，我把蛋糕和烤串都推向他，然后兴致勃勃地问：“大脑封闭术要怎么练啊？你能不能大脑封闭术一下给我看看！”
　　斯内普看着我，脸上没什么表情，也没说话。
　　我疑惑地伸出手，在他面前晃了晃：“呃……怎么了？让你很为难吗？没关系的，今天确实很晚了，你不想做的话也可以不做……”
　　斯内普眨了一下眼睛，说：“刚才就是我使用了大脑封闭术的状态。”
　　我：…………
　　我：“你平时不是经常这样吗？”
　　“……是的。”他居然承认了，“最近几年我发现我的情绪波动越来越不受控制，所以我有时会尝试清空不必要的情绪情感，用理性来判断和处理事情。这和大脑封闭术的原理是相似的，都是对自己脑中记忆、情绪和情感的精准控制。”
　　哦，好厉害好厉害，鼓掌鼓掌。
　　“那我也有新的事情要和你分享！”我啃了一口肉串，咽下去之后迫不及待道，“我打算参加麻瓜研究的考试，我看过历年题了，都特别简单……哦对，还有还有，你能陪我练黑魔法防御术吗？我总觉得两个人对着练习那些咒语能更好一点，可以加深记忆！”
　　斯内普点头答应：“好。”
　　我可以好好练练铁甲咒什么的，反正只要斯内普别对着我用神锋无影就行，嘿嘿。
　　我可真是油盐不进的天选天才学生，这样一来，距离全O就又迈进了一步！
　　爸爸，我要你在办公室贴上我的全O成绩单！
　　作者有话要说：
　　老巴蒂：呜呜呜呜呜呜呜我的好宝贝我的亲亲乖女
　　小巴蒂：但我才是考了12个O的那个
　　老巴蒂：你怎么还在？
　　可能是今年的最后一次更新，爱来自于医院办公室。2023年要过去啦，今年竟然写了二十几万的小狗，好猛好猛。争取明年完结！


第80章 
　　O.W.L.S.的第一门考试在周一，是魔咒学。上午考理论，下午考实践。
　　在考试的前一天晚上，我在有求必应屋辗转反侧，也还是睡不着。
　　“知识点都过了三遍，考纲内魔咒过了两遍，十年内真题都做过了，还有什么……嗯……错题本，错题本明天早饭的时候看……”
　　黑暗之中，我闭着眼睛，明明身体已经很疲惫了，脑子里却乱哄哄的无比清醒。在硬挺了大约二十分钟之后，依旧入睡失败的我伸出手，从床头柜抽屉里捞出一个小玻璃瓶，摸索着弹开瓶盖，半坐起来把里头的魔药喝掉。
　　斯内普给我做的短效生死水，专门用来应对考前焦虑失眠，哈哈！
　　有男朋友就是了不起！
　　我重新躺回去，拉上被子，很快就感觉到沉沉的睡意将我的意识往下拽。
　　……
　　这一夜，我一个梦都没有做。醒来之后，我按掉闹钟，心情还算平静地洗漱穿衣，然后带着我的魔咒学笔记下楼去吃早饭。
　　今天早上礼堂的气氛非常诡异，五年级学生的脸色一个个都跟一会儿要去用魔杖和食死徒电焊对波似的，要么食不下咽地坐在桌边临阵磨枪狂看知识点，要么双眼无神地往嘴里塞东西强行机械进食，而其他年级的学生都和五年级学生们自觉保持了距离。
　　我跑到莉莉身边坐下，和她打招呼：“早早早！昨晚睡得怎么样？”
　　莉莉对着我不太好意思地笑了一下：“嗯……一开始没睡着。到12点的时候实在是太困了，稀里糊涂就睡着了。”
　　我建议：“要不要准备一些生死水，睡不着的时候就喝一点？我昨晚也差点失眠，喝了生死水之后马上就睡着了。”
　　莉莉看起来有些心动。
　　我伸长手臂，捞了几块松软的小面包，给自己倒了杯热茶，没怎么迟疑地就开始大口吃起来。考试前的早饭一定要吃饱吃好，毕竟考试的时候要动脑子，饿得快，我可不想饿着肚子考试！
　　吃完早饭之后，所有学生都被赶出了礼堂，教授们留在礼堂内布置考场。我早就熟悉过考试流程，在礼堂外的大厅里找了个角落席地而坐，拿出魔咒学的笔记，从头开始快速地过知识点。
　　莉莉没有和我一起坐下，她在大厅里溜达着背书，和大多数人一样做不规则的布朗运动。我没有强求她来和我一起做角落的复习蘑菇，我盘腿坐着，面对着墙壁，弓着腰，念念有词地背着我的魔咒学笔记。
　　过了一小会儿，我听见旁边传来窸窸窣窣的声音，有人在我旁边一起坐下，安静地拿出一沓羊皮纸，不出声地看起来。我稍稍偏过头去，只是看到斯内普的侧脸，就感觉到快乐和安心。
　　最后，我什么都没说，只是低下头继续去看我的笔记本，不过刻意把念诵的声音放轻。
　　九点半，考试即将开始，学生们准备进入考场。麦格教授把所有学生都叫到礼堂门口列队，我拍拍屁股后面的灰尘站起来，从兜里摸出两枚糖，挑出一枚塞给斯内普。
　　“紧张吗？”我问了一句废话。
　　“还好。”斯内普接过糖果，顺势轻轻捏了一下我的手指，“重要的知识点我应该都背过了。”
　　我蜷起五指，在掌心里搓了搓，嘻嘻笑着说：“哦对，你还有大脑防御术呢！”
　　斯内普摇了摇头：“暂时不需要用，适当紧张有助于答题。”
　　我深呼吸，感觉心跳比往常要更快，掌心也微微湿润。在走向礼堂之前，我对斯内普用力点点头：“我们都要加油！”
　　斯内普看向我，抿住嘴唇，微微笑着回应：“嗯，好。”
　　四个学院的学生在礼堂门口按照各自学院排成一列，我来到莉莉身后，低头又看了几眼我不太确定的知识点，喃喃地又背了一条。
　　莉莉死死地盯着紧闭的礼堂大门，我觉得她的绿眼睛都要瞪得凸出来了，我拍拍她的肩膀，小声说：“要不要吃糖？”
　　莉莉猛地一惊，她慌忙回头，手足无措：“糖？什么糖，不用，谢谢——我觉得有点口干，现在应该不太适合吃糖。”
　　麦格教授已经开始叫斯莱特林的学生入场了，斯内普侧头向我看了一眼，我对他灿烂地笑了，偷偷挥了挥手，比了一个大拇指，我不知道他有没有看到，因为他迅速地回过了头。
　　“其实我觉得今天的考试也还好。”我对莉莉说，“就像普通的期末考试一样，你不觉得吗？”
　　莉莉显然不这么觉得：“期末考试不在礼堂。”
　　“但也只是把考试地点改到了礼堂而已。”我用轻松的口吻说道，“你没有参加过麻瓜的重要考试吧？在每个学生入场之前都会进行搜身和安检，监考官会拿着一根探测棒在你身上来回地扫，检查有没有夹带作弊用的物品。然后在进入考场前要把身上的所有无关物品都拿出来堆在门口，进入考场后还要按照自己的姓名进行签到……”
　　莉莉出神地听着，而我也在回忆上辈子的各项重大考试。
　　中考的记忆已经模糊不清，但高考我还有些印象，我记得那天大家都穿着对自己有特殊意义的T恤衫，抓着透明的笔袋，一个接一个地在教室门口接受安检。那天是一个晴天，但不是很热，答题的时候，我偶尔还会想一些乱七八糟的事情，大概走个两秒钟的神，然后又迅速把自己拉回到题目之中。
　　说着说着，我和莉莉都渐渐放松。
　　“所以，当成普通的期末考试就行，没什么大不了的。”我笑了起来，“考砸了又怎么样，毕业之后也还是能找到工作啊，不是吗？”
　　莉莉撇着嘴做了个鬼脸：“不能这么早就破罐子破摔！”
　　我们两个跟着队伍来到礼堂门口，麦格教授示意我们把无关物品放到一张长桌上，我把笔记本拿了出来，但没有掏出兜里的糖。
　　礼堂内已经摆上了一张又一张的小课桌，和我所熟悉的高中课堂一模一样。我在小课桌之间穿行，来到写着我姓名的桌前坐下。
　　桌上有一张被封住的纸卷，我认为这就是试卷。除此之外，每个人桌上有一瓶墨水，一支羽毛笔，一张草稿纸。我拿起羽毛笔甩了甩，蘸了点墨水，偷偷摸摸地在草稿纸上划了一道。
　　嗯，羽毛笔没问题！
　　确定了文具能用之后，我抬头张望起来，寻找朋友们的位置。
　　霍格沃茨的监考比起上辈子的各类考试真的非常宽松，至少现在根本没有人管我提前用笔和东张西望。我看到莉莉坐在我斜左前方的一个位置，而斯内普在……在……我找找……在后排。我扭过头的时候，发现他也正看着我。
　　他是不是有什么类似于蜘蛛侠的感应能力？
　　不对，在斯内普身上那就应该是蝙蝠感应！
　　胡思乱想着，麦格教授来到最前排，她拍手示意大家安静，然后将手放到了一个巨大的沙漏上。
　　“考试——开始。”
　　我愣了一下，然后才反应过来这竟然就开始了。我连忙拆开试卷，铺平，然后抓起羽毛笔开始做第一题。
　　平心而论，考题并不超纲，在做了历年真题之后，我发现了好几道题都很熟悉，不假思索地就答出来了。而且这些题有很多都属于平铺直叙的概念题，都没有什么弯弯绕绕的文字游戏，只要背过知识点就一定能答出来。
　　我在答题卡上埋头狂写，写的时候尤其注意了字迹工整，清晰漂亮，这是上辈子就有的习惯。
　　写到一半，我抬头看了一眼沙漏，正巧和监考的麦格教授对上眼神。不管她是怎么想的，我快速地弯起眼睛对她笑了一下，然后继续低头答题。
　　时间充足！
　　因为我用于看题和思考的时间都很短，答题的效率也比很多同学高出一截。当我写完所有题目后，我发现沙漏还剩下一小撮没有漏完，周围还有不少人在奋笔疾书。于是我拿起试卷，放在答题卡旁边，开始重新一个一个检查答案。
　　“答题时间结束！所有人，放下羽毛笔，此时继续作答的会被取消成绩！”
　　我将双手背到身后，眼睛依旧盯着试卷。麦格教授在台上挥了挥魔杖，“咻”的一声，我的答题卡就飞了起来，冲向讲台。
　　此时，我才后知后觉地感觉到肚子饿。
　　我站起来，收起试卷，慢吞吞地往外走。在礼堂外，我和莉莉汇合了，她挽住我的手臂，有些紧张地说：“题目好多，我做到最后感觉都快做不完了，所以最后几题都是匆匆忙忙写的，也不知道对不对……”
　　我举起一只手，示意她打住：“考完了就别想了，不要对答案！”
　　莉莉咬了咬下嘴唇，叹了口气：“你说得对，还有别的考试呢。”
　　我从门口的长桌上取回我的笔记本，斯内普也正好在这里拿他的笔记。我没有问他考得怎么样，只是偷偷摸摸地凑到他旁边，做贼一样悄悄用手背蹭了一下他的袍子。
　　别人没有注意到我擦身而过的小心思，而我迅速转过身，跑向一脸了然的莉莉：“走走，上个厕所，然后回来吃饭！”
　　当我们回来之后，礼堂已经重新摆上了学院长桌。我坐下之后立刻往盘子里夹了好几块肉，猛猛开吃。
　　下午可是实践考试，吃饱了才有力气！
　　但我也特别注意了没有让自己吃得太撑。按照我爸给的往届考试流程指南，实践考试会按照每个人姓氏首字母来叫号，我的姓“克劳奇”是C开头，非常靠前，我很有可能就是头一批考试的人，所以我不能吃得太多，避免考试时犯困。
　　大概1点左右，麦格教授又出现了。她让五年级的学生来到礼堂旁边的小房间里候场，等待实践考试叫号。
　　我照旧找了一个小角落坐下，拿出魔杖，对着我随身携带的糖果，念念有词地开始练习魔咒。
　　按照考纲内容，我把魔咒实践考试会用到的魔咒串在了一起，按照魔咒的名称首字母编成了一句口诀，类似于上辈子的“一嗅二视三动眼”，平时就按照这个顺序进行练习，前段复习的时候我也会在空闲时间随手对身边的东西练上这么一套，每次大概就只需要五到十分钟。
　　长时间这样练习下来，我将考纲内的魔咒都掌握得非常熟练。
　　至少我是这么觉得的，反正比我做腰穿更熟练！
　　莉莉对着空气挥舞着魔杖，她紧紧皱着眉头，看起来也相当心烦意乱。詹姆几个围坐在一起嘀嘀咕咕地似乎是在背诵，斯内普在另一个角落，他双眼无神地盯着虚空中的一个点，嘴唇不出声地飞快动着，手指在半空中比比划划，模仿魔杖动作。
　　很快，麦格教授就开始叫人了。
　　“伊芙琳·克劳奇！”
　　啊哈，果然，我是第一批！
　　我站起来，对着莉莉自信一笑，然后眼睛又去寻找斯内普。我对上他的眼神，他看着我，脸上的表情很难判断意味着什么，但我感觉他似乎比我还要紧张一些。
　　哎呀，有什么可紧张的呢？
　　伸头缩头都是一刀，全看考场发挥啦！
　　“到玛奇班教授那里去，克劳奇小姐。”麦格教授在门边示意我，“祝你好运。”
　　我对着麦格教授甜甜地笑了：“嘿嘿。”
　　玛奇班教授是个瘦小的老太太，她坐在一张摆着各种各样乱七八糟物品的长桌后，驼着背，眯缝着眼睛看向我。
　　“你是……”
　　“伊芙琳·克劳奇，您叫我克劳奇或者伊芙琳都可以，教授！”我略略提高音量，“下午好！”
　　玛奇班教授低头在名单上找我的名字，打了个勾，声音异乎寻常地大：“好的，克劳奇，哦，克劳奇，我记得你父亲，当年也是我监考的他的魔咒学，巴蒂的表现非常不错，只是有些过于紧张……”
　　我忍不住乐了起来：“真的吗？他竟然很紧张？他可从来没说过！嘿嘿，放假回去我一定好好问问他。”
　　玛奇班教授从名单后看向我，苍老的脸上因为笑容而堆起层层的褶皱：“你看起来似乎比巴蒂好上不少。那么让我们开始吧，克劳奇小姐，请你让这只老鼠变成猫那么大。”
　　我低头看向桌子，玛奇班教授将一只倒扣的茶杯揭开，一只小白鼠立刻蹿了出来。我眼疾手快，立即伸手揪住它的尾巴，然后用左手捏住它的后颈，牢牢地将它固定在桌上。
　　哈哈，逮耗子这种事，全霍格沃茨都找不出来除了洛丽丝夫人外比我更强的！
　　这就是实验室带给我的宝贵经验！
　　我挥动魔杖，对准桌上的小白鼠念道：“速速变大！”
　　接下来的实践考试都很顺利，即便是用“应声落地”时稍稍卡了一下壳，我也没有让玛奇班教授看出来我内心的慌乱，只是用出色的糊弄技巧假装我是在等待那只鸡蛋飞到一个合适的距离之后才选择让它落下。
　　“嗯，你的魔咒实践考试已经结束了，克劳奇小姐。”玛奇班教授在羊皮纸上写了点什么，抬头看向我，“你可以离开了，克劳奇小姐。”
　　我如释重负，对着她猛地一鞠躬：“谢谢您，玛奇班教授！再见！”
　　说完之后，我揣上魔杖，一溜烟地跑出了礼堂。
　　考完之后，我在礼堂稍等了一会儿莉莉，她比我晚出来大概五分钟左右，从表情上来看，她考得也还可以。
　　“我没想到考官让我用续杯咒，我卡了一会儿，想了大约半分钟……幸好最后我还是想起来了，你还记得吗，上次我们在斯拉格霍恩教授的鼻涕虫俱乐部上喝到了一种特别好喝的果汁，然后我们就把它偷偷带回了宿舍，用续杯咒喝了一晚上，后半夜跑了三趟厕所……希望考官能少扣点分。”
　　我也想起来了，露出怀念的神情：“果汁真的很好喝！”
　　今天的考试就这样结束了。明天是变形术，我和莉莉向着格兰芬多塔楼的方向走去，暂时卸下了一门课的重担，心中又开始思索明天的考试要怎么应对。
　　变形术的考试流程和第一天考试一模一样，上午笔试，下午实践。
　　托阿尼马格斯的福，我感觉我天生对变形术就有一种掌控力，复习的时候只需要在笔试部分狠下功夫背书就好，实践不需要太操心。
　　我在实践考试的时候抽到了另一位陌生的考官，他好像也认识我爸爸，在考前和我稍微闲聊了两句，然后就让我把桌上的一只小黑猫变成一只狗。
　　我从来到考官面前之后就盯着小黑猫移不开眼睛了，但小黑猫明显对这个陌生的环境异常警惕，它弓着背趴在一只铁笼里，对着我凶狠地哈气，背上的毛毛根根竖起，像个爆炸的糊栗子。
　　我打开铁笼，想了想，先把一只手伸进去，慢慢地伸到小猫面前。小猫闻了一下我手指的味道，然后又向后挪了挪，警惕地瞪着我。
　　我小声安抚：“没事的，没事的，就一下下，不疼的……”
　　迅速捏住小黑猫的后颈，我将它拎出铁笼，然后用魔杖对准了它。
　　小黑猫看起来应该刚刚断奶，对于被捏住后颈还有很强的惯性，它立即僵硬成一团，任由我对它念诵变形咒。
　　考官在看到我将小猫完美地变成了一只金色的边牧幼崽之后，没忍住也伸出了手：“把这孩子放到这儿来，对……啊哟，小乖乖，好可爱的一只小狗。”
　　边牧幼崽张开嘴就要给考官一口。
　　“它本质上还是一只小猫。”我抱歉地说。
　　考官有样学样地捏住小狗的后颈皮，递还给我：“那么，第二项考核内容就是把它变回去。”
　　我念出反咒，小狗的身体慢慢缩小，最后变回一只炸毛的黑色小猫崽。它被重新塞回铁笼，忙不迭地缩到角落，继续警惕地瞪着我和考官。
　　之后我按照考官的吩咐又完成了几项任务，甚至包括人体变形——多亏了加拉哈德的教导，我现在对于人体变形得心应手，在考官的连声称赞中，我得意洋洋地把自己的鼻子重新变回了原来的高度。
　　最后在我的羊皮纸上写了几笔，考官示意：“不错，克劳奇小姐，我想你可以出去了。”
　　我对他笑着点头，离开之前，我有点踌躇。
　　“那个……请问，你们最后会怎么处理这只小猫？”
　　考官看了一眼安静又紧张的小黑猫，不甚在意地说：“不知道，可能是交给霍格沃茨的人处理吧，我也不太清楚。”
　　我“哦”了一声，对考官礼貌地告别，然后走出了礼堂。
　　这回我没有着急回去，而是在礼堂门口等着。当最后一名学生也考完离开，我看到麦格教授走了过来。我急忙迎了上去，跟在她身后问：“麦格教授！那个，我想问一下，考试的时候用的那些小动物——”
　　麦格教授惊讶地瞥了我一眼：“你还有什么事吗，克劳奇小姐？那些动物怎么了？”
　　“我想问，就是，它们究竟是……”我结结巴巴地问，“要怎么处理？因为我看，好像……”
　　“不劳你费心，克劳奇小姐。”麦格教授放缓语气，“我们会妥善处理的。现在快回去复习下一门吧。”
　　我有些不舍，离开前，我回过头，看向长桌。远远地，笼子里一团黑色依旧一动不动。
　　唉，实验动物。
　　我还真的挺想养一只小黑猫的。
　　作者有话要说：
　　小狗从头到尾都是猫派，想变成猫，想养猫，男朋友也是猫猫性格
　　小狗：我们院长也是猫猫！


第81章 
　　“最后一道大题倒是有一点难度，问的是大不列颠麻瓜君主制度的变迁。我一开始懵住了，脑子里一片空白，还真有一点紧张。但我抬头一看沙漏，还剩一个小时，我就寻思我编也能编出来点东西啊，什么《权利法案》，什么新教和天主教……嘿嘿，最后绞尽脑汁把空都填满了，老师怎么也能给我一半同情分吧。”
　　我一边吃一边对莉莉滔滔不绝地讲刚才我的麻瓜研究考试情况，莉莉的膝盖上摊着一本《怪兽及其产地》，她一边“嗯嗯”应着，时不时低头看看书。
　　明天就是最后一门黑魔法防御术了，据说每年的考试安排都会进行微调，根据我爸妈的回忆，他们当年考试的最后一门是魔法史。而我们这一届的魔法史在前几天就考掉了，给我减轻了很大的负担——魔法史的零碎知识点太多！记不住！
　　关于黑魔法防御术，我觉得我已经下了苦功夫去背和练习了。我在黑魔法防御术方面没有什么特别的天赋，也没有斯内普那种浓厚的忍不住扎进去钻研的兴趣，只能通过最机械的应试方式来准备考试。
　　知识点，已经提前很久就整理好并背过了。
　　实战，最近抓着斯内普也狠狠地练习过了。
　　不过漏洞也还是有很多，比如我好像没有和博格特面对面战斗过，在各种解咒方面的造诣也不深，有时候对于一些咒语的解读还存在一些先入为主的野路子偏见……
　　不过学习就是这样，越是复习到位了，就越焦虑，越清晰地认识到自己的缺点在哪里。
　　我没有放任自己的焦虑情绪蔓延，吃完晚饭，我回到有求必应屋照例进行考前最后的复习。到了睡觉的时间，就闷一口短效生死水，躺平昏厥。
　　希望能梦见明天的考题！
　　黑魔法防御术考试的实践部分被放到了上午，我依旧是第一批被叫进礼堂开考的。
　　这次的主考官是个略有些秃顶的老头，之前我好像在什么课的实践部分也遇到过他。考官很和善地和我打过招呼，然后叫我演示一下铁甲咒。
　　一开始的部分都非常顺利，我以为自己短板部分的破解咒其实也不算很难，在考官的注视下，我没费什么力气就用出了解咒，还回答了一个有关于解咒的理论问题。
　　“好的，好的，这几项都完成了……那么，你可以为我展示一下博格特驱逐咒吗，克劳奇小姐？”
　　我握紧魔杖，紧张地舔了一下嘴唇：“是，是要对着博格特用吗，先生？”
　　考官对着我笑了笑：“为了保证不出现意外，考场没有准备真的博格特。你可以把这个假人想象成博格特，恕我冒昧，你的博格特是什么，克劳奇小姐？”
　　我对准演示用的假人，慢慢呼出一口气。
　　“是个……差不多这么高，拿着长砍刀的疯子。”我说，“他一步一步向我走来，要砍死我。”
　　考官不以为意地点了一下头：“好的，那么你的应对是……”
　　我对准假人，喊道：
　　“滑稽滑稽！”
　　我当然不可能把假人想象成砍人的疯子啦，而且那个疯子的长相我早就忘了，甚至从来就没记得过。
　　他根本不配我记住。
　　收起魔杖，考官也没提什么演示守护神咒加分的事情，这在我预料之中，毕竟这是只有救世主才有的特权。我礼貌地和考官告别，然后走出考场，稍微等了一会儿之后，我接到莉莉，然后一起回宿舍放东西。
　　距离所有学生结束考试还有一段时间。我没有趁机继续背书，而是选择在吃午饭前先打个盹，吩咐莉莉在吃午饭之前叫醒我。
　　因为困，这次我没有喝生死水，我也怕喝了生死水到时候考前醒不过来。我钻进很久没回的四柱床幔帐，拉起被子，头一挨到枕头就失去了意识。
　　或许是所有积攒的焦虑都在今日爆发了出来，我做了一个又长又奇怪的梦。
　　我梦见我坐在礼堂的考场上，旁边的人是赫敏，她做题的速度飞快，我一开头就碰到一个很难的题，好像是叫“家养小精灵一共有多少牙齿”，我怎么也想不出来，抓耳挠腮，苦思冥想，结果旁边赫敏竟然已经翻页写背面的题了！
　　最后交卷的时候我完全崩溃，感觉自己一定要不及格了，出门之后就一直在哭。
　　哭着哭着，我发现自己走到了黑湖边的山毛榉树下。斯内普站在树下盯着试卷认真地看，我一抹眼泪，问他为什么不安慰我，结果斯内普抬起头，严肃又鄙夷地对我说：“不及格是因为你没好好学习，我为什么安慰你？”
　　震惊和伤心之中，小天狼星和詹姆拿着魔杖狞笑着逼近：“抓到你了！我们正觉得无聊呢！我们要把你倒吊起来，这样你就拿不到你的成绩单了！桀桀桀桀桀桀桀桀！”
　　我背靠山毛榉树，走投无路，为了脱逃，竟然狂奔冲向黑湖，一跃而下！
　　“噗通！我就跳进了黑湖。这梦就完了。”
　　绘声绘色声情并茂地说完之后，我愤怒地伸出手对着詹姆和小天狼星指指点点：“要是我没考好的话就都怪你们！”
　　打盹结束，我和莉莉饿着肚子下楼，和同学们一起坐在格兰芬多长桌边吃午饭。我把自己做的这个怪梦给大家讲了一遍，然后开始简单粗暴地归结原因。
　　在梦里成了反派的詹姆和小天狼星都露出了茫然的表情。
　　“关我什么事？梦里的我又不是现实的我！”小天狼星问，“照你这个逻辑，梦里的鼻涕精不是也骂你了吗，你为啥不去数落他？”
　　“因为还没轮到他，一会儿我就数落他去。”我气冲冲地说。
　　詹姆笑了起来：“家养小精灵到底有几颗牙啊？”
　　小天狼星：“这我哪知道？”
　　卢平轻轻地补充：“不会考这种题的。”
　　莉莉也问：“赫敏是谁？”
　　我：“一个成绩很好的卷王，应该不会出现在考场上。哦对了，你们做题的时候不要故意提前大声翻卷子，很坏的，这种心理战超坏的！”
　　完了，詹姆听了之后看起来反而跃跃欲试！
　　这么发泄了一通之后，我心头的紧张和焦虑消去了大半。我们欢声笑语地吃完了午饭，随后去礼堂外溜达，等待考场布置完毕。
　　我照常坐在那个熟悉的小角落看笔记，斯内普也照常地坐到了我旁边。
　　“西~弗勒斯，下午好！”
　　斯内普轻轻地“嗯”了一声，他手中这回拿了更厚的一个笔记本，看起来已经被翻得有些破烂卷边了。
　　我笑眯眯地看了他几秒，没有再跟他说话，也没把我那个怪异的梦复述一遍，而是抓紧时间低头继续看笔记。
　　节骨眼上可不能打扰人家学习啊！
　　对，我就是双标，我才不因为梦里的事就耽误斯内普背知识点！
　　很快，弗立维教授就召唤我们去礼堂门口排队等候进入考场了。我一骨碌站起来，拍拍屁股上的灰，有些忐忑地对斯内普说：“万一……”
　　“没什么万一，你会考好的。”斯内普笃定地说。
　　我咬住下嘴唇，似是埋怨地轻轻用手背拍了他一下：“怎么这个时候你突然会说好听的话安慰我了！”
　　斯内普皱起眉头：“安慰？没有，我是在说实话，你复习得很到位，你会考好的。除非你在考试的时候睡着了。”
　　我的心情立即变得好了起来。我憋住稍显得意的笑容，叉起腰，对他宣布：“你也会考好！”
　　斯内普抿着嘴提了一下唇角，笑容稍纵即逝：“谢谢。走吧，去集合。”
　　我蹦蹦跳跳地冲到格兰芬多的队伍里，伸长手去拍莉莉：“你知道摄魂怪有几颗牙吗？”
　　莉莉：？
　　我们排队进入考场，坐到自己被分配到的小桌前。我的心情还算放松，毕竟这也已经是最后一门理论考试了。我试了一下羽毛笔能不能正常出水，然后就用手托着下巴，平心静气地等待起来。
　　弗立维教授站到最前方，他很艰难地够到大沙漏的顶端，尖声宣布考试开始。
　　我迅速撕开试卷，下笔就开始做。
　　当然没有“家养小精灵究竟有几颗牙”这种乱七八糟的题，我欣喜发现题目还是保持了一贯的基础水准，没有什么玩弄文字游戏的难题，普遍考察的都是最基础的知识点。
　　背到了就是背到了，会就是会，没背就只能蒙，非常简单。
　　我唰唰地写，写完一面就翻页，不过这次我翻完页之后，余光发现旁边有人惊恐地抬头看了我一眼。
　　啊呀，我竟然成了提前翻卷子干扰别人的可恶卷王了！
　　对不起对不起，一定小声……
　　我继续快快地写，收卷之前就把所有题都答完了，剩下一些还不确定的题目，我就花剩下的时间继续琢磨，稍微做些涂改，然后把答案和试题对比一遍，避免抄错。
　　直到最后收卷，我才完全放松下来。
　　理论考试都考完啦！
　　我看着弗立维教授用飞来咒收齐试卷，还差点被试卷打得摔倒，礼堂响起一片细微的哄笑声。我有点担心地站起来踮起脚尖去看，发现弗立维教授最后还是站稳了之后，也没忍住扯起嘴角。
　　大家轰隆隆地拖开桌椅向礼堂外走去，我在人群里左顾右盼，突然斜里伸出来一只手，抓住了我的胳膊。
　　“确实没有考家养小精灵有几颗牙齿。”莉莉对着我笑，“这下就都考完啦！”
　　我也笑逐颜开：“是啊，没错！”
　　大家如潮水一般往外涌去，我一直伸长脖子在找斯内普，这种时候竟然找不到。不过我看到了詹姆，他的鸡窝头很显眼，于是我决定先盯住詹姆，把山毛榉树的重要战略点提前占领下来。
　　我保持着十足的警惕，一面盯着詹姆，一面继续搜寻斯内普的人影，一路走得疑神疑鬼。莉莉在旁边说了很多，我感觉都是左耳朵进右耳朵出，只能本能地应付：“嗯嗯嗯，对的对的，哦不对不对，啊，对吗？”
　　莉莉很快察觉到我的心不在蔫，她扯扯我的胳膊：“你在找西弗勒斯？”
　　我：“对的对的……这次是真的对！”
　　莉莉露出一副“我还不了解你？”的神情，然后撒开我的手：“那就去找他呗，好不容易考完了，你们也可以好好在一起继续培养感情。”
　　我不好意思地对莉莉笑了几声：“我这不是不想显得自己很急色嘛……”
　　莉莉：“呃，西弗勒斯有什么‘色’？”
　　我：“你没有挖掘到不代表没有！”
　　莉莉：……好的，这种东西你自己一个人能挖掘到就行，别人无福消受。
　　我最后担忧地看了一眼山毛榉树的方向，然后就开始前前后后地跑起来，主动搜寻斯内普的人影。
　　终于，我在人群的末尾发现了盯着试卷瞎走的他。
　　我站到他的面前，似乎是余光察觉到前进路线上有障碍，斯内普本能地想绕开，但我又横跨一步，再一次把他绕路的路线堵死。
　　斯内普终于从试卷上移开视线，他抬起头，而我就笑眯眯地背着手看着他。
　　“我是否有这个荣幸……请你，呃，请这位先生……去……户外一起晒太阳？”
　　我拿捏着腔调，试图模仿宫廷剧里那些戴假发的贵族邀舞时的说辞。
　　斯内普像是感觉很好笑，他折起试卷，塞回到外袍的大口袋里，然后轻巧地点了点头：
　　“当然，让我们走吧，这位小姐。”
　　我立刻甩掉了那种表演出来的矜持，极快乐地唠叨起来：“我今天中午做了一个梦！当然，我不是考试的时候睡着的，是吃午饭前我回宿舍稍微眯了一小会儿，我跟你说，我梦见……”
　　考完啦，嘿嘿，考完啦！


第82章 
　　放假了！
　　按照计算，这应该是我这辈子的倒数第二个暑假了，我是说，如果我从霍格沃茨毕业之后不会再继续接受高等教育的话，这应该就是我人生的倒数第二个暑假。
　　这么一想，还真有一点舍不得！
　　我的暑假生活倒是一如既往。作业是当然不可能写的（毕竟教授们也不查），预习也是肯定不会做的。每天就是在家看书，看电影，偶尔和莉莉约着出去逛街吃饭，有空了就在家做做小发明。
　　无所事事，快快乐乐，混吃等死！
　　天啊，这就是我梦想中的生活啊（痛哭流涕）。
　　但每一个小孩也都逃不过暑假里最痛苦的事，在魔法世界，这件最痛苦的事倒不是暑假作业，而是——
　　发成绩单！
　　上个学期期末的时候麦格教授好像说过成绩单送达的时间，但我没有费心去记。
　　毕竟成绩单就像是死亡一样注定会来，除非考试委员会在誊抄成绩时因为吸入有毒的墨水挥发气体而集体进入圣芒戈，不然我想不出有什么事情会阻止O.W.L.S.的成绩单来到我的手里。
　　没错，如果要出问题，那一定会出在考试委员会那边。因为就算是给我送成绩单的猫头鹰在半路上和无人机进行了一场精彩的决斗以至于把我的成绩单不小心扔进了某个在快乐的午后决定进行家庭烧烤的BBQ烤炉（上面最好烤着鸡翅，我喜欢刷蜂蜜的烤鸡翅），我爸也能通过魔法部的关系搞到我的成绩。
　　毕竟，哈利考完O.W.L.S.之后可是和一大帮人到魔法部大肆破坏了一圈，凤凰社对食死徒，邓布利多对伏地魔，把人家魔法部的雕像都砸了，就连那都没有影响O.W.L.S.出分！
　　我故意把考试出分这件事抛在了脑后，尽管我爸隔三差五就再三暗示我去对对答案估一下分数，我都当做耳旁风，自顾自地享受着我的倒数第二个快乐暑假。
　　终于，那一天还是来了。
　　我在假期的作息总的来说还是很堕落的。因为我爸每天早上8点就会出门去上班，妈妈从来不管我几点起床，所以我想睡到几点就睡到几点，
　　但是那天早上，闪闪敲门把我喊醒，说我爸叫我去吃早饭。
　　我昏昏沉沉，睡眼惺忪，带着满腹的起床气，穿着睡衣来到楼下。
　　我妈和我爸已经坐在餐桌边等我了。
　　我妈照旧穿着宽松的居家服，但我爸已经换上了一身挺括的深色长袍，脊背挺直，头发梳得一丝不苟，一副随时准备走进办公室签署文件的正式模样。
　　“怎么了这是？”我有气无力地拖开椅子，“克劳奇先生有什么重大事件要宣布吗？”
　　“是的。”我爸面无表情地伸出手，点了点餐桌中央的一封信，“今早有只猫头鹰送来了你的信。”
　　有那么一瞬间，我感觉我浑身上下的每一处立毛肌都在收缩。
　　哦，不。
　　会不会是斯内普写给我的回信被——
　　等等，看起来、看起来信封还没被拆开，而且我妈的表情也并不像是担忧，她和我爸都没有流露出愤怒或是更为激烈的负面情绪，或许那不是斯内普的信，而且斯内普的猫头鹰每次都会直接飞到我房间窗口来送信……
　　“信，什么信，你专门把我叫起来就是想让我拆信吗？”
　　我装作若无其事，伸出手把信捞到手里，在捏到信封的时候就感觉心放下了一半——这不是斯内普惯用的信封信纸。
　　“当然了。”我爸的表情异常严肃，“据可靠消息，今天考试委员会会向今年的考生发放普通巫师等级考试成绩。”
　　我呆立在原地，拆信的手指暂停动作，心率一点都没有慢下来。
　　“别紧张，伊芙宝贝。”妈妈柔声宽慰我，“我知道你已经很努力复习了，只要能拿到对得起你付出的成绩就好。”
　　我悄悄捏了一下自己的手指，强作笑脸：“哈哈，那我就马上拆开看看，哈哈。”
　　什么啊！我就知道我爸无缘无故把我叫起来肯定没啥好事！
　　此时，我对自己能拿到什么样的成绩也完全心里没底。
　　虽然刚考完试那一会儿我的自信心很膨胀，感觉自己铁定能拿到至少一半的O，但过了一个月，我的自信一点一点地随着充足的睡眠开始丧失，直到我已经几乎忘记了考题，我对自己的确信也变为了怀疑。
　　总感觉不保险，我的魔法史最后一道论述题究竟有没有拼写错误啊？
　　尽管心率快得就像是突然见到穿着半透明衬衫还解开了三颗扣子的斯内普，我还是稳稳地拆开了信封，抽出了里面的信纸。
　　唔，至少这种每一步都可控的节奏比网上查成绩好多了，不用担心在卡死加载一段时间后成绩突然被显示出来拍到脸上……
　　我用发散思维努力安慰着自己，然后展开了信纸。
　　………………
　　“呱！！！”
　　呃，是的。这个声音是我发出来的。
　　我只扫了一眼成绩，就发出了这种怪异的短促尖叫。
　　我爸和我妈都被我这不像人的动静吓了一跳，我爸稍有些恼火：“怎么了，有什么情况就好好说，不要怪叫！”
　　我没理他，而是反复地从上至下扫过我的成绩，细细地历数课程，确保里面没有任何遗漏：“都，都在，都有，一，二，三，四……十门，一共十门，确实是十门……”
　　“十门？”我妈发出了疑惑的声音，“你不是一共选了九门课吗？”
　　我爸稍显不耐烦地打断：“是十门，伊芙琳又申请考了一门麻瓜研究——好了，快报一下成绩吧！”
　　我扑闪着成绩单冲向我爸：“O！！！”
　　我爸：“哪门是O？”
　　我尖叫：“所有都是！”
　　“我拿了十个O！！！”
　　——
　　普通巫师等级考试成绩
　　合格成绩：优秀（Ｏ），良好（Ｅ），及格（Ａ）
　　不合格成绩：差（Ｐ），很差（Ｄ），极差（Ｔ）
　　伊芙琳·玛利亚·克劳奇成绩如下：
　　天文学：O
　　古代如尼文：O
　　魔咒学：O
　　黑魔法防御术：Ｏ
　　占卜学：O
　　草药学：O
　　魔法史：O
　　魔药学：O
　　变形术：O
　　麻瓜研究学：O
　　——
　　我爸捏着我的成绩单，平时冷静严肃的脸此时并没有什么别样的变化，倒是我妈激动到掐着我的胳膊满眼含泪。
　　“我说过的，我要拿全O！我做到了！”
　　我和妈妈抱在一起又蹦又跳，然后我如风般扑向我爸，他此时完全没有躲开的意思，任由我搂着他的肩膀胡言乱语，大声自吹自擂。
　　“你还有同事的孩子比我厉害吗？没有吧，肯定没有！都说了不需要估分，我就是这么稳定，这么厉害——哎爸你去哪儿？”
　　我爸面色平淡地站起身，他推开椅子，步伐稍快地走向壁炉：“还能去哪儿？我要上班。”
　　我：“爸你别把我的成绩单原件拿走！你想拿去办公室炫耀的话就‘复制成双’一份！不许拿原件！原件我要裱起来挂我自己房间的！”
　　我爸表情不变地折返回来，抽出魔杖，将我的成绩单复制一份之后，他把成绩单仔细折起塞回桌上的信封，然后大步流星重又走向壁炉。
　　“一定要给你的同事都炫耀一遍哦！”我在他身后强调，“十个O，十个O呢，天文学和魔法史都是O！这次肯定没人考的比我更高！”
　　“好的好的，知道了，你消停点吧。”我爸抓起一小撮飞路粉，背对着我向火焰抛洒粉末，“不要拿到一点成绩就洋洋得意，我当年……”
　　我好奇地问：“爸你当年考了几个O？”
　　我妈笑眯眯地说：“八个，比你少。”
　　我：“哦~爸你竟然——”
　　我爸在踏入翠绿色的火焰之前，扭过头恼羞成怒道：“那是意外！我考试的时候那只鹰头马身有翼兽突然发了狂！”
　　我妈悄悄说：“他想走捷径，试了一下所谓的‘狮鹫语’，你也知道你爸在语言上很有天赋……结果他把那只鹰头马身有翼兽惹生气了。”
　　我也悄悄地点了点头。
　　运气也是实力的一部分嘛，哼哼。
　　我在餐桌前坐下，展平成绩单，美滋滋地看了一遍又一遍，就着一个一个墨水的“O”下饭。
　　在把闪闪端上来的早餐吃完之后，我喜气洋洋地回到房间，开始给莉莉和斯内普写信。
　　我当然要炫耀一番啦！
　　不过，炫耀之前也要当心，我得先了解一下他们的成绩。万一他们因为没考好而难过，我也不能刺激他们。
　　心里祈祷了一下我爸别因为炫耀我的成绩而得罪同事，我坐在房间的书桌前，抽出两张信纸，开始给我最好的朋友和最好的男朋友写信。
　　“西弗勒斯：早上好！我收到了我的成绩单……”


第83章 
　　“这里！”
　　我拍了一下斯内普的肩膀，然后又灵活地迅速跳到另一边，企图让他找不到我的人影。但斯内普的警觉心拉满，他转向我实际跳向的方向，精准地捕捉到我的存在。
　　夏日的阳光异常耀眼，英伦三岛很少有如此的暴晒。斯内普在烈阳下稍稍眯起眼睛，他看向我，有些灰黄色的脸也显得气色好了不少：“你应该尽量无声地转过去，刚才你跳跃落地的声音太响，我很难不注意到。”
　　我不满地撇下嘴，然后又迅速把这点小小失败抛到脑后，兴奋地在他面前转了一圈：“我的裙子好看吗？”
　　没错，又是我们两个的暑假单独约会！在拿到成绩单的第二天，我就软磨硬泡地把斯内普约了出来，我俩今天要一起去踩点——去大英博物馆！
　　每次约会前，我都会非常努力地把自己打扮一番。挑衣服，做发型，甚至还涂了一层薄薄的唇膏提升气色，虽然我不指望斯内普这个直男能看出我在外表上花了多少心思，但我希望至少他能有那么些微“伊芙琳今天真好看”的念头在脑海中出现。
　　不许用大脑封闭术把这种念头屏蔽掉！
　　今天斯内普穿了一身很简单的白色短袖衬衫配黑裤子，看起来像个普普通通随处可见的男子高中生。我看到他专注地上下打量了我一圈，似乎花了一点时间思索要怎么形容我今天的穿着。
　　“好看。”
　　这是他精挑细选后的形容词。
　　我没有继续为难他，我对这种“强迫男朋友夸赞自己”的服从性测试没有兴趣。我自然地挎起斯内普的胳膊，把他拽向大英博物馆的正门：“走走走，快去排队入馆。啊，对了，你觉得我们有必要请解说员吗？”
　　斯内普应该早就想过这个问题，拒绝得很果断：“没有必要。解说员主要解说的是文物背景，我们这需要收集的是文物分布和安保信息，以及库房的方位，解说员反而会拖后腿。”
　　我觉得他说的有道理。
　　任何年代的大英博物馆都是热门景点，我想这里可能也就是在二战期间没什么人来。大罗素广场，大英博物馆的门口人流不减，我拉着斯内普“噔噔噔”跑上台阶，冲进温度低于室外的馆内。
　　我花了几英镑买了一份厚厚的导览手册，斯内普则是站在问讯处旁的展厅全景地图前沉默地端详，我猜他回去之后会用什么方法从记忆里把地图重新描出来。
　　“我看看，这儿是……这个建筑是图书馆，需要预约才能进去，据说以前还是能对外开放借阅的。里面有……几百万本的藏书……”
　　进门后的大中庭内，迎面就有一个圆形的建筑，我翻着导览手册，嘀咕道：“马克思当年在这里写过《资本论》，柯南道尔还有王尔德什么的都来过这里……哇！但是我感觉里面的藏书没什么必要搬走，你觉得呢，西弗勒斯？”
　　斯内普没什么意见：“嗯。”
　　我在导览手册上给图书馆画了一个叉叉，然后立刻指向大厅的另一头：“走吧，先去埃及厅！我也规划过游览路线的，今天一定要把所有馆都逛完——呃，尽量逛完，非洲馆什么的逛不完就不逛了！”
　　斯内普带着笑意地瞥了我一眼，看得我有些心虚：“干嘛，你不信？努努力还是可以逛完的嘛。”
　　“用理直气壮的语气许诺并没什么把握的事是一种特长，你碰巧掌握这种特长。我只是刚察觉到这一点。”斯内普说。
　　我微微皱起眉头，不确定地问：“你这是夸我还是……”
　　“百分之九十不含讽刺成分，可以放心听取。”斯内普用于答复的语调顿挫有致，“好了，让我们快去和法老们打个招呼吧，年级第一小姐。”
　　我立刻被夸得心花怒放，美滋滋地蹦跶着拐弯：“好耶，走走走，去见奥兹曼迪亚斯！说起来，你确定我是年级第一吗？应该没有人能对我的年级第一发起挑战吧？毕竟我可是拿了十个O呢！”
　　斯内普想了想：“据我所知，应该没有。大多数人都只选修了九门课，选了十门课的学生似乎也没有拿到全O的。”
　　“好耶！那我应该就是年级第一了！”我欢呼一声，“哦，对了，我昨晚好像发现我爸在给邓布利多写信，应该是为了炫耀我的成绩。我爸昨天拿到成绩单之后开心死了，下班晚了两个小时，回家的时候红光满面，我怀疑他昨天把全魔法部的所有部门都跑了一个遍，把我的成绩单发给了所有人……应该不能吧？他应该不能这么炫耀吧？那也太弱智了！”
　　斯内普谨慎地回应：“我不太了解你父亲，我觉得他应该不会这么大张旗鼓地宣传你的成绩。”
　　我有一半放心，心里也有点小失望：“哦，这样……”
　　“但，不大张旗鼓不代表他不会宣传。”斯内普补上一句，“从你的描述推断，你父亲可能会选择一种合理但高效的方式让尽可能多的人知道你拿了十个O，比如借用公务往来的方法让别人不得不发现你的成绩。”
　　我：…………
　　爸，原著里的你要是能这样对小巴蒂，他也不至于拿了十二个O之后跑去认伏地魔做爹。
　　所以说，家庭相性这个东西真是一门玄学啊，玄学。
　　当然，我知道这不可能是因为我爸也被什么奇怪的东亚老爹魂穿了，从我对我爸的了解来看，老巴蒂·克劳奇一定还是原著里的那个老巴蒂·克劳奇，工作狂，野心家，加班不要命，做梦都想当魔法部长，极其看重自己的名声和面子，对不在乎的东西一点都不费心去记——他到现在都不知道我有几个好朋友，更别说知道他们都叫什么了。
　　一点也不心虚地说，让这一切改变的原因就是我。因为我成为了爸爸妈妈的孩子，正因为我，让这个家有了更多温情和快乐。
　　除此之外，我还在努力做更多改变，让这个世界变得更好一些！
　　我看了一眼斯内普，偷偷摸摸地笑了，心里一片满足。
　　哼哼，我还让斯内普成功谈上了恋爱！
　　我让他摸到了狗，超可爱的狗哦，不止一次！
　　接下来，我准备做一件更厉害的事。
　　既然拥有了魔法，那当然要完成曾经幻想过却完不成的心愿啦！
　　上辈子的时候，我会在无所事事的时候陷入漫无边际的幻想。我常常会幻想自己变成某种拥有超能力而且来无影去无踪的超级英雄，隐姓埋名地去做一些义举。比如逮捕无法绳之以法的犯人，找寻被拐卖的孩子，解救被偷走的家养狗狗，甚至介入更大的冲突或战争，帮助无辜的平民免遭伤害。
　　是的，我知道我的这种想法听起来很中二，傻傻的。来无影去无踪的超能力应该用来搞钱啊，这是人们最普遍的想法，可我却无法抵挡成为英雄的诱惑，总想帮助别人，用做好事的满足感来充当生命的养料。
　　这种莫名其妙的英雄情结对我的影响很大，最后我就这样为了做英雄死掉了。
　　毕竟上辈子的我也不是真正拥有超能力的人嘛，我只是个普普通通的宅女医生，连在手术的时候帮忙抬大腿都费劲！
　　即便如此，我还是记吃不记打。这辈子我依旧沉迷于做好人好事，甚至在成为女巫之后，我决心将上辈子的妄想化为现实，成为真正的来无影去无踪的“超级英雄”。
　　我没有说假话，我真的做了游览规划。我和斯内普走马观花式地在埃及馆溜达了一圈，看了著名的拉美西斯二世半身雕像和罗塞塔石碑，然后马不停蹄地赶往中东馆，接下来就是古希腊与罗马馆。
　　斯内普对展品的兴趣并不很大，他一直在认真研究展厅布置和安保分布，相反，是我一直在叨叨地围着展品转悠，即便绝大多数时候用英文讲不出那些展品的名字和历史故事，我也努力连比带划地对斯内普说个不停。
　　也不知道他有没有听进去，反正我很努力在讲了！
　　重新绕回中庭后，我们奔赴此行我最想去的祖国馆。
　　进了祖国馆之后，我的话变少了许多。尽管我对这里的文物要更加熟悉，但我却发现自己根本不想多说什么。
　　心头的感觉太过沉重，那是一种根本难以用言语表达的心碎。
　　我无法像在埃及馆谈论黑猫文创那样用轻快的语气谈论被野蛮揭下的莫高窟壁画和被劫掠的《女史箴图》。我紧紧闭着嘴巴，不自觉地咬着下唇，甚至都不敢仔细端详那些文物，只是逼迫自己格外留神地注意起安保。
　　离开展厅前，我瞄准了一个挂着工作证的工作人员。我扯了扯斯内普的袖子，让他稍微等等。然后我深吸一口气，调动起情绪，调整好表情，一路轻快小跑过去。
　　“您好！请问这些展馆里将所有展品都展出了吗？我感觉有些意犹未尽！”
　　“这里的展品并不是全部，大部分都在库房。”对方解答了我的问题，“至于库房的位置……哈哈，这就不是我能说的了，亲爱的。”
　　“谢谢您的回答！我只是太想看到更多文物了，我真的很喜欢历史，我想，或许毕业之后我会选择去大学继续深造与历史有关的专业。”
　　我站在工作人员面前，脸上挂着单纯又热切的笑：“天呐，我今天真是太开心了，以后我真的好想到这里来工作！请问，如果想要成为您这样的博物馆工作人员的话，我需要做一些什么呢？”
　　我弯着眼睛，期待地踮了踮脚尖，看起来就是一个正常且可爱的、对历史文物充满兴趣的、无害单纯的十几岁小女孩。
　　工作人员自然会对我这样的小女孩放松警惕。很快，我就得到了大英博物馆招募志愿者的相关信息，对方还鼓励我好好学习，称赞了我对历史专业的热情之心。
　　我可可爱爱地挥着手冲工作人员说拜拜，然后步履轻快地蹦出展厅。
　　走出展厅后，我立刻塌下肩膀，掏出兜里的小本子，往上标记刚才那个工作人员的姓名、面部特征和工作证号。
　　“我有个想法。”我说，“再过一年，啊，对你来说应该是半年，在我们的踪丝消失之后，我们可以来跟踪几个工作人员，用吐真剂问出情报，然后用复方汤剂顶替两个人的身份，当然用夺魂咒也可以，挑一个晚上混进博物馆，找到库房，把里面的东西都搬走……”
　　斯内普语气微妙地重复了一遍：“你要对麻瓜用夺魂咒？”
　　我想了想，补充了一句：“所以一定要做好保密工作，万一被魔法部发现，咱俩只能进阿兹卡班结婚了。”
　　斯内普：………………
　　他微微张开口，神情复杂地又闭上嘴。
　　“难道有比夺魂咒更好的更实用的咒语吗？”我很诚恳地问，“主要是我感觉夺魂咒的效果最好，效率也高。除了被发现之后会被关进阿兹卡班之外，好像没什么太大问题。哦对，这个也是不可饶恕咒，没关系，我不在乎被不被原谅，不该被原谅的是把大英博物馆填满的那些强盗。”
　　“当然啦，如果真的被抓了，那也只能说明我技术太差，我刚才说在阿兹卡班结婚什么都是开玩笑的，你可别陪我进去蹲局子，我爸肯定会想办法把我捞出来的，你可要在外头好好待着！”
　　当初哈利他们抢古灵阁就是用夺魂咒力挽狂澜，很好用的！
　　我笑眯眯地看着斯内普，笑得就像是刚才面对工作人员那样灿烂。
　　斯内普面无表情地回望向我，我们停在大英博物馆门口高耸的复古式罗马柱旁，过了两秒，他忽然抬起手，做了一个很古怪的动作。
　　他轻轻扯了一下我的脸颊。
　　“呃……”
　　并不痛，脸蛋子一点也不痛，因为斯内普根本没有用力。
　　我微微瞪大眼睛，惊愕地看向他。
　　他、他、他在做什么？！
　　他怎么主动对我做了肢体接触！
　　他、他这是在干什么！
　　超出我意料的举动令我惊慌失措，而斯内普微微蹙起眉头，他用两根手指轻轻捏着我的脸蛋肉向外拉，仔细观察着我的表情，然后松开了手。
　　我青春期长出的脸蛋肉“啵”地弹了回去。
　　呃啊！
　　难道是他突然发现我的脸颊肉手感很好吗？
　　不对，这样一点也不斯内普！
　　“你又不开心了。”斯内普说，语气很笃定，“我以为你会很喜欢中国馆，但你自从走进那个展馆之后就变得很心烦意乱。之前你不是很喜欢中式文化吗？还是说，那个展馆有什么问题？”
　　我抿住嘴唇，垂下眼睛，略有些委屈和不安地挪了挪脚。
　　“你怎么总能发现我情绪不对头啊。”我嘀咕，“我记得一年级的时候你也是这样……那次你突然问我‘你不开心，为什么还要假装开心？’，吓了我一大跳，还以为你摄神取念我了呢。”
　　斯内普的音调微微上扬，有些不合时宜的得意：“我有我的办法。”
　　我敷衍地夸了夸：“好，好，你是超敏锐的读心大师——哎呀怎么又捏我！脸要捏大了！捏胖了！两边要不对称了！”
　　斯内普又抬手捏住我的脸，这次他稍稍用了一点力，还向旁边扯了两下。
　　“不对称的话就用人体变形术调整。”他绝情地说，“好了，别回避问题，这次又是因为什么不开心？”
　　我只好求饶：“松开我就告诉你，松开吧，求求你了，西弗~西弗勒斯~！”
　　听到我七扭八拐的撒娇，斯内普板着脸皱了一下鼻子，然后果真松开了手。
　　在他松手后，我一跃而起，迅猛地扑向他：“哼，竟敢掐我的脸！好大胆！看我怎么以牙还牙——”
　　尽管已经抬手来试图格挡，但斯内普这种瘦弱小青年怎么可能抵挡得住我这种勇猛牧羊犬的攻击呢？
　　我当然是成功掐到他的脸啦！
　　在斯内普极不情愿的象征性抵抗下，我心满意足地左右捏了捏他的脸颊，松手之后还评论了一句：“没有肉，手感没有我的好！好吧，允许你捏我的脸了，哼哼，果然还是我脸上的肉肉手感最好。”
　　斯内普阴暗地翻了个白眼。
　　我看到了哦，我可是看到了哦！
　　敢对女朋友翻白眼，我记仇了！以后半夜从床上把他踹下去！
　　经过一番胡闹，我的心情好了许多。我拍拍手，重又亲亲热热地搂住斯内普的胳膊，然后整个人像没骨头一样挂到了他的身上。
　　“……唉。”
　　斯内普努力支撑着我的体重，稍稍用力想推阻我，让我自己站好：“这里……人多……”
　　“干什么，有我这么可爱的女朋友对你撒娇难道很丢人吗？”我把下巴搁在他肩膀上，蹭了蹭，“我可是你的正牌女朋友，又不是在偷情！哦——等等，难道你真的有一个我不知道的正宫？老实交代，斯内普！你是不是背着我在外面有人了！”
　　斯内普：…………
　　斯内普：累了，随便你怎么说吧。
　　他拖着我走下台阶，我挂在斯内普身上大概走了几十步，很快就感觉这样走路实在是费劲，重新直起腰，只是依旧没放开拉着他的手。
　　“……唉。”
　　我叹了口气，当我们拐上大道之后，我蔫蔫地吐露了一些心声：“我不只是不开心，我刚才其实很难过。”
　　斯内普没说话，他在静静地听。
　　“我看到那些文物，我就觉得，光是在这里看到它们都是一种错误。可这个错误究竟是怎么造成的呢？越想，我就越难过。更难过的是，这个错误很难被弥补，因为强盗是不可能把自己抢来的东西再亲手奉还的。”
　　“我经常会想一个问题，为什么我总要在一些明明和我没什么关系的事情上抱有这么强烈的正义感呢？明明我早就该得到教训，好人不会有好报，很多时候只是自己一厢情愿罢了。”
　　我用空闲的右手按住左肩揉了揉，有点赧然：“但我就是觉得自己没错，坚持正义，坚持做个好人并没有错。挺幼稚的，像是小学生才会想的事。”
　　斯内普稍稍用力捏住我的手。
　　“在决定搬空大英博物馆的时候，我就总在怀疑。我在想……我这么做的意义究竟在哪里呢？这些文物来到这里，就是因为它们的祖国没有能力在强盗面前守护它们。即便我把它们还了回去，那些国家难道就有能力抵挡住强盗吗？会不会我刚把文物还回去，它们就又被强行讨要回来了呢？”
　　“越想，我越难过。我觉得我实在是太弱了，只能通过这种歪门邪道践行我所谓的‘正义’。明明我是最清楚煌煌正道是什么样的，只有帮助文物的祖国变强，变得比强盗更强，才能让它们回到家乡去。把文物偷回去只是治标不治本，简直就像是满足我自己怪异的欲望一样。”
　　我苦涩地垂下头，鼻头发酸。
　　现在，还是太早了。
　　大英帝国或许已经慢慢显露出疲乏之相，但它依旧还有着日不落的余晖，牢牢地坐在最顶端的那几个位置之上。
　　据我所知，即使是到了几十年后，力量对比已然改换天地的未来，文物们依旧在大英博物馆被随意地对待着，被不合理地保管着，不透明地从库房消失着，并未回到它们各自的祖国。
　　“你还想继续你的计划吗？”斯内普问。
　　我慢慢地向前走着。隐约间，周围开始出现乡音，遥遥地，赤红的牌楼从城市天际线上露出一角。
　　我们快到唐人街了。
　　我抬头看了一眼天空，夏日的正午，烈日灼心。
　　“好热啊。”我没头没脑地抱怨了一句，“哎，你知道吗，在很老很老的一个年代，有一个暴君，他自称是太阳，永远统治着地面上的生灵，永远不会灭亡，残酷地剥削人民。”
　　斯内普问：“然后呢？”
　　“然后啊……”我笑了一下，“人们就说，就算你是太阳，我们宁可一起死，也要你灭亡。”
　　“太阳怎么可能一直不落呢？就算太阳落了，生命也会延续下去，总有一天，新太阳会重新升起来的。”
　　更何况，夏桀根本不是给予生命所必需光和热的太阳！
　　人们会托举出真正的太阳，什么日不落，自称“太阳”混账玩意儿也有自己的结局，那就是被后羿一箭射个对穿！
　　时日曷丧，予及汝皆亡！
　　“我当然要继续，因为我相信，正义就是正义，对就是对，错就是错，抢来的东西就是抢来的。”我仰起头，看向越来越近的唐人街入口，“别人说我无用功也好，无谋少智也好，我就是这样活着的，靠践行自己的正义感活着的。我要做我认为正确的事，无论如何，我就是要去做。”
　　我侧过脸去，对斯内普抱歉地笑了：“这是我一个人的刚愎自用，如果感觉没兴趣，你不用陪着我一起胡闹的，西弗勒斯。”
　　斯内普没有说话。
　　他慢慢地、坚决地扣住我的手指，用力地握在他的掌心。
　　“我也有我认为正确的事要做。”斯内普轻轻地说，“实现你的梦想，就是最正确的事。”


第84章 
　　实现你的梦想，就是最正确的事。
　　这是我听过的最令人心动的情话了。
　　我想立即紧紧拥抱住身侧的少年，就在此时，就在此地，在明媚的夏日，在唐人街的入口，在我奇迹般拥有的第二次人生最美好的青春之中。
　　来！抱——抱——
　　斯内普预判了我的行动，他突然向侧面跨了一步，用没有牵着我的那只手指了指远方的一家店铺：
　　“想吃冰淇淋吗？”
　　“想吃！”我响亮地回答，“吃之前，我还想——”
　　斯内普马上拒绝：“不可以在这里。”
　　我大为震惊：“你怎么知道我想要干什么？你是不是摄神取念我了！哦哦，我知道了，其实你是奎妮·斯内普！”
　　斯内普的表情很快就切换成面对我时最常见的无奈：“说了多少遍，根本用不上摄神取念，你的想法全部写在脸上，就像是狗摇尾巴一样好懂。还有，奎妮是谁？”
　　我马上叭叭地给他讲：“我没说过吗，就是奎妮·科瓦斯基！她是纽特·斯卡曼德的妻妹，她是个天生的读心者，甚至可以不受控制地听到别人的心声，超厉害也超可爱！”
　　斯内普看起来有点感兴趣了：“天生的读心者？”
　　我们来到冰淇淋店门口，在我开口前，斯内普就掏出了钱包，看起来是坚决要请客。
　　于是我没有像之前那样敞开了点，要了一个草莓味的单球甜筒就矜持地收了手。斯内普在我的强烈建议下也点了一个抹茶味的，我们一起啃着冰淇淋，就像是世界上任何一对普通情侣一样，慢慢地在阳光下前行。
　　在大英博物馆高强度走了一上午，我们都已经饿了。这回我没找到中意的中餐厅，于是我们找了一家意式简餐，点了两份意大利面对付了一顿。
　　上菜之后，斯内普尝了一口他点的奶油蘑菇味意面，皱了皱眉头，伸手拿起桌上的盐罐子打算加点调料。
　　我用叉子搅拌我这份肉酱意面，继续之前的话题：“其实我很好奇能够读心是什么样的，因为我的脑子里随时随地都会飘浮一大堆念头和想法，如果能读我的心，对方会不会觉得信息太多，处理不过来？我可以在脑子里一边唱歌一边思考严肃的学术问题！”
　　斯内普抬头看了我一眼，似乎有些费解：“你好像随时随地都能唱起歌。”
　　“对啊，生活需要音乐。”我随口就唱，“Goodbye my almost lover~Goodbye my hopeless dream~”
　　斯内普微微挑了一下眉毛：“Almost lover指谁？”
　　我解释：“呃，不是指你啦！是这首歌叫《Almost lover》，和奎妮·科瓦斯基有关……你当然不是almost lover了，你是already lover。”
　　斯内普看起来被噎了一下。
　　“你的遣词用句一直很奇怪，already lover是什么？没有这种说法。”他评论道。
　　我嘿嘿笑：“我说出口之后就有这种说法啦。对了对了，我刚才有了一个想法！来，盐罐子拿过来……”
　　我把两个盐罐子并列放在斯内普面前，指了指，说：“我记得有一种法术可以做到置换一个密闭空间内的物品，对吧？”
　　斯内普点头：“对。”
　　“那么，我们可以用这种办法传递信息！”我说，“我们一个拿一个瓶子，如果有什么需要立即告诉对方的，就写下纸条，放到瓶子里，启动法术，瓶子内的空间进行置换，纸条也就被换过去了！除了纸条，还能送一些体积小的物品，很方便。”
　　斯内普很快就领会了我的意思，他思索了两秒，发现了漏洞：“如果对方并没有及时查看瓶子，没有将之前里面的纸条取出，那岂不是会把第一次传过去的纸条又传回来？”
　　我说：“那就和第二张纸条再一起送过去嘛。”
　　这个时代还没有手机，没有智能手机，我只能用这种方式稍稍加快信息传递的速度了。
　　斯内普盯着盐罐琢磨起来，似乎是在推敲可行性。我低头吃面，过了一会儿发现他还是在发愣，赶紧伸手去推推他：“别想啦别想啦，吃饭吃饭！”
　　我还点了一份提拉米苏，一开始我吃得很慢，因为想着斯内普可能也要吃。但他在提拉米苏上象征性地挖了一勺就停住了，看表情，应该是还在思考传送瓶的事。
　　我发现斯内普很容易沉浸式思考，每当进入这种沉浸模式，他的表情看起来就好像是在生气。而在思考的时候，他又神奇地可以同时做点别的事情。
　　就像现在，他双眼无神，表情严肃地把勺子往嘴里送，但他其实只是在一勺一勺地刮盘子里剩下的奶油酱。
　　这个时候我偷偷亲他，他会发现吗？
　　试一试，试一试。
　　我轻手轻脚地站起来，但还没等我站直，斯内普就立刻抬头看向我：“怎么了？”
　　我讪讪地坐下：“没事，没事。”
　　不愧是斯内普，警惕心拉满！
　　我的这次尝试将斯内普拉回了物质世界，他很快回过神，把餐点吃完。
　　我们没有在餐馆过多耽搁，结完账后，就一起重新走向大英博物馆。
　　下午我们按照计划把剩下的场馆逛完，因为特意加快了脚步，闭馆前我们把所有展馆都走了一遍，记下了各展厅中展柜和文物的位置和数量，标记好安保的分布。
　　除此之外，我和斯内普也确定了一下以后来踩点时需要搞明白的问题。
　　“大部分文物都在库房，到时候我们最好分头行动，一个人负责库房，另一个人博物馆展厅。”斯内普说，“还有运输和文物保存问题，你上次说的那个手提箱……”
　　我立刻回应道：“我研究过了，可行！我爸会使无痕扩展咒，我旁敲侧击地问过，他说可以教我，我可以做出两个手提箱，你一个我一个，里面扩展到能容纳所有文物的大小，嗯……五层楼，够吗？”
　　斯内普补充：“除了空间，还需要准备能够让文物长久保存的环境，比如有些文物需要特定的湿度和温度，还有单独的容器。这些信息和情报都需要尽可能详尽地获取。”
　　我想了想，嘿嘿笑起来：“那……为了获取情报，就拜托你多弄点吐真剂了。”
　　斯内普轻描淡写道：“小事一桩。”
　　啊，好帅！！！
　　这个男人竟然该死地有魅力！！！
　　好想把他按在墙角疯狂地——
　　斯内普：“不可以。”
　　我：“啊？等等，你是怎么知道——？”
　　斯内普：“我今天已经回答过一次这个问题了，你的一举一动都非常好懂。”
　　我撇下嘴角，嘀嘀咕咕：“但你只能懂个大概，你没法知道我脑子里更详细的想法。那些细节的描写是没有办法用表情传达的，比如你就不知道我想把你按在墙角，看着你羞愤的表情，按住你挣扎的手，强行——”
　　斯内普用非常非常可怕的表情瞪了我一眼，然后伸出手，迅速用两根手指夹住我的嘴唇，把我夹成一只小鸭子。
　　好了，不要再说了！
　　我睁圆双眼，“呜？”地发出了疑惑的声音。
　　这人怎么玩不起呢？
　　斯内普很快又松开手，表情很不自然地把脸别了过去：“我会尽快准备好吐真剂。对了，新学期会开幻影移形课，这门课很有用处，我认为你应该认真学一下。”
　　“知道啦，斯内普教授——”我拖长声音答应，“你也要在魔药课上好好表现哦！”
　　斯内普不以为意：“我的表现一直很好。”
　　我：“但你没有发挥出你的全部实力啊，如果你把你的那些创新方法全部在课堂上用出来，斯拉格霍恩教授会把你当成他的掌上明珠的！”
　　斯内普微微皱起眉头：“为什么我要成为斯拉格霍恩的……？”
　　我：“重点不是斯拉格霍恩啦！我的意思是，明明你在魔药上那么厉害，为什么在课上不能发挥出全部实力呢？”
　　斯内普露出有些漠然和厌烦的表情：“我不是波特，没那么迫切地想要出风头。亮出全部底牌是很愚蠢的事情，我只要把我的成绩控制在中上等就好。”
　　我有些失落地嘟囔：“好吧，我就是……我就是想让所有人都知道你很厉害……我想让大家都夸夸你。”
　　斯内普似乎有点困惑：“为什么？这对你有什么好处吗？”
　　“呃，好像确实没有……但是这对你有好处啊！”我解释，“我希望全世界都知道我喜欢的人有多好，我想要大家都喜欢你。好吧，虽然这不太可能做到，没有人能被所有人喜欢……”
　　斯内普问：“那么，按照你的设想，假设今后有更多人对我有好感，或许会出现和你竞争我的注意力的人，我的精力不可避免地会被其他人消耗，分给你的部分会变少，这样你也能接受吗？”
　　我好像没考虑过这个问题，根据斯内普的假设，我不由自主地想象起来。
　　嗯……很受欢迎的斯内普……
　　好难想象，但是，努力想象一下……
　　斯莱特林的混血王子！
　　空前绝后的魔药天才！
　　“啊啊啊，是斯内普！斯内普看过来了，斯内普看我了！”
　　“快快快，斯内普过来了，快去礼堂，我要和他坐在一起吃早饭！”
　　“克劳奇这个心机女，她凭什么做斯内普的女朋友……不就是仗着她爸爸是巴蒂·克劳奇吗……”
　　光想想就生气起来了！
　　我竖起眉毛，凶巴巴地对斯内普说：“受欢迎就受欢迎吧，反正没有人能把你从我手里抢走！来一个情敌我打一个，哼！你要是移情别恋的话，我就，我，我就……啊我也不知道该怎么样，反正我不会祝福你们的！不会参加你们婚礼的！不随份子！”
　　斯内普：………………
　　“哼，除了情敌之外……就都是好事。”我想了想，“被夸奖和被认可能够让人很高兴，你本来就很好，我希望大家都能发现你的好，然后认可你，夸奖你，这样你就会开心。被分走你的精力本来也是无可奈何的事，以后也会有别的事情分走你的注意力，比如工作什么的。所以，我的私心倒也不那么重要啦。”
　　一只温热的手轻轻地抚上我的后脖颈，缓缓地，温柔地揉了揉我的后脑勺，像是摸小狗一样，又摸摸我的头顶。
　　我眯起眼睛，微微缩起脖子，幸福地任由他抚摸。
　　“但我不希望。”
　　我睁开眼睛，疑惑地看向斯内普。
　　“我不希望我喜欢的人被其他人发现。”他低声说，“我是个阴暗自私的人，我想独占她，想要她只对着我一个人微笑。”
　　我笑起来，伸出双手，顺从我的心意，不管不顾地拥抱住眼前的人。


第85章 
　　假期好像有点太短了，明明日历正常地被撕去了两个月，但我总感觉这日子像是被什么神奇生物偷了一样，怎么也没休息够。
　　已经来到了六年级，再回到霍格沃茨的时候我也没了先前的那种新鲜感和兴奋。更加令我失望的是，同学们好像压根儿就不知道我拿到了十个O。
　　喂！表现出一些惊讶和崇拜嘛，就算是嫉妒也好啊，我可是拿了十个O，十个O！
　　可恶，霍格沃茨怎么就不能像国内高中那样公布排名呢？
　　小天狼星这么评价我的这种心态：“你要是考得不好，肯定不想公布排名，也就是考好了才这么使劲儿得瑟。”
　　我翻了个白眼：“这不废话吗，谁拿到点成绩不想炫耀炫耀啊。”
　　开学典礼上，小天狼星和詹姆又挤到我和莉莉对面坐下，卢平当然也被拉了过来，他坐在我斜对面，对我温和地笑笑。
　　詹姆兴高采烈地对莉莉打招呼，而莉莉的回应听起来也很正常。面对一个暑假没见的同学们，大家很快就打开了话匣子，你一言我一语地聊了起来。
　　我当然炫耀了一下我拿到十个O的伟大壮举，但詹姆和小天狼星只是敷衍地“嗯嗯”了几声，卢平倒是真情实意地夸了我：“期末的时候你复习得真的很用功，这都是你努力的结果，真好。”
　　啊呀，真是的，一点成就感都没有！
　　“我搬到詹姆家去住了。”
　　小天狼星很快开启了一个新话题：“以后你们给我写信的话就寄到詹姆家的地址吧，我以后再也不会回布莱克家了。”
　　从长桌边的某个角落里，彼得弱弱地问了一句：“啊？为什么啊？”
　　我又翻了个白眼。
　　还能为什么，弱智，这么简单的问题都想不明白吗？
　　当然是因为小天狼星跟他家里闹翻了！
　　小天狼星撇了撇嘴，露出一副不在意的样子：“当然是因为和家里那帮人闹翻了啊。我实在是受不了那个暗无天日的蝙蝠洞了，也受不了里面那帮身上都散发着腐烂味道的男男女女，重见阳光的感觉可真好。”
　　唔，蝙蝠洞，那得具体看是谁家的蝙蝠洞，万一是蝙蝠侠的蝙蝠洞……
　　我开始浮想联翩，甚至开始思考雷古勒斯会不会也有一套蝙蝠战衣，但是蝙蝠侠的装备在海边岩洞阴尸湖里好像没什么用武之地，要是雷古勒斯练练勾爪什么的说不定可以逃出生天。
　　偷走魂器之后，雷古勒斯·韦恩在海边岩洞亮起蝙蝠灯！
　　嗯，不知道邓布利多找魂器找得怎么样了……
　　等看到邓布利多上台给今年的新生老生们演讲的时候，我已经有些蠢蠢欲动，想上去揪着他的胡子问问魂器已经消灭几个了，今年究竟有没有好好在完成KPI。
　　毕业之前我要看到伏地魔被轰成渣啊轰成渣！
　　这时候，我内心的责任感探出头来问：为啥全指望着邓布利多这个百岁老人去干活呢？为什么不想想自己能不能贡献什么呢？
　　我，我贡献了啊，我贡献了最最珍贵的情报，还把冠冕刨出来了。
　　再说了，我才六年级，我总不能像哈利那样休学跑去消灭魂器吧，没拿到毕业证和N.E.W.T.S.证书的话我爸会把我掐死的！
　　完成自我心理安慰之后，我回过神，开始认真听邓布利多的开学演讲。
　　“……众所周知，学校外并不安全。伏地魔及其追随者对全大不列颠的巫师和麻瓜都构成了生命上的威胁。我希望各位学生们能遵守校规，不轻易前往校外，保护好自己和身边人。霍格沃茨是一个安全的堡垒，在校园之中，各位应当团结一致，共同度过你们愉快的校园生活。”
　　我皱了一下鼻子，悄声问莉莉：“最近外面很不太平吗？”
　　莉莉还没回答，詹姆抢先说：“上个礼拜费德罗特死了十几个人，半个村子都被烧了，傲罗赶到的时候天上悬着黑魔标记，一个食死徒都没抓到。”
　　……唉。
　　我和莉莉的神情都落寞下去，见状，詹姆清清嗓子，故作神秘地压低嗓音：“我听说邓布利多组织了一个反抗伏地魔和食死徒的组织，成员都是一些法力高强的巫师，他们一直在和食死徒作斗争！”
　　哦，这个我知道，哈利波特第五部 的标题就是。 
　　我斜眼看向詹姆：“你想加入？”
　　“当然了！”詹姆说，“难道我要就这样看着伏地魔和食死徒到处杀人吗？”
　　他左右看了一眼小天狼星、卢平还有彼得，笑起来：“你们应该也会跟我一起去的吧，兄弟？”
　　小天狼星抬起下巴，傲然道：“当然了！”
　　彼得争先恐后地附和：“是的！是的！我会和你们一起！”
　　卢平的表情有些耐人寻味，他并没有说话，只是犹豫地抿起了嘴。察觉到我的目光后，卢平眼神闪烁地瞟了我一眼，然后尴尬地提了提嘴角。
　　我对着他友善地微笑起来。
　　詹姆越过小天狼星，探头看向卢平：“莱姆斯，你怎么说？”
　　卢平不再看我，他垂下眼睛，盯着眼前的木头桌面，语气平静地回应：“我当然也会支持你们了。”
　　小天狼星伸出一条胳膊，揽住卢平的肩膀用力晃晃：“好哥们儿！”
　　我托着下巴，看着对面这一出兄弟情深的戏剧，丝毫不觉得热血沸腾。
　　就像是正在看电视剧一样，我将对面四人表现出来的反应和幽微的情绪尽收眼底。奇妙的是，我好像能洞察到每一个人的所思所想。
　　这四个人的行为都有表演的成分。
　　詹姆想加入凤凰社的确真心实意，不过信仰和志向这种东西根本没必要放在开学典礼这种场合来说，他当着大家的面直接说出来只是为了在莉莉和其他人面前炫耀自己的勇敢和正义。
　　小天狼星加入凤凰社的动机更复杂一些，当然是有一部分对伏地魔食死徒所作所为的厌恶，还有一部分对布莱克家族的反抗和报复，一部分是为了加强他和詹姆的联结——在这个世界上，对他而言最重要的人就只有詹姆了。
　　彼得当然是恐惧的，但他不能表现出他的软弱和畏缩，他必须逼自己和大家步调一致，不然他就失去了在这个酷炫团体里存在的资格，所以他应和得尤为响亮夸张，掩饰那点一戳就破的心虚。
　　至于卢平，卢平只是个普通人，一个自卑的普通人。他是善良的，他当然愿意和唯一能接纳他的好朋友们一起为正义的事业奋斗牺牲。他又是清醒的，他知道加入凤凰社后要面临的危险，他会恐惧，还要努力不让自己的恐惧被朋友们发现。当然，他比别人还多担心一件事，担心自己会不为其他人所容——他是个狼人。
　　自卑的人像是一条独自在海上航行的船。风平浪静的时候自然无事发生，但在暴风雨来临时随时可能被海浪吞没，因为它没有锚，也没有可以返航停泊的港口。面对风浪，它没有退路，也不相信自己有退路。
　　在我曾经生活的那个年代，也有太多太多的人被自卑噬咬心灵。太多的人甚至是刻意被贬低着长大，被故意放在窄小的容器里生长，长成畏缩的模样，只是因为这样的人更容易被控制。
　　当然会有呼吁说，要自信，要爱自己。喊口号总是最简单的，已经发育不良的骨骼要怎么才能舒展开呢？
　　天生内心充盈的人是很难理解自卑的，他们甚至很难发现自卑，就像是巨人在行走时很难注意到地上小小虫蚁建造的王国。或许只有同样渺小的虫蚁，还有曾经也是虫蚁的存在，才能洞察这种幽微婉转。
　　至于我，我属于哪一类呢？
　　……问我干啥？
　　我平时闲着没事琢磨这种事干什么，我忙得很！
　　詹姆他们加不加入凤凰社关我屁事，我又不加入！我忙着去抢大英博物馆！
　　第二天早晨，早餐桌边，麦格教授来到我们面前给我们分发课程表。六年级的课程表额外需要费些时间，因为麦格教授需要对照着我们五年级的O.W.L.S.考试成绩单才能确定我们能不能升入下一级的提高班。
　　当麦格教授来到我面前时，我不由得骄傲地挺起了胸膛。
　　“十门功课，甚至包括你没有选修的麻瓜研究学，十门课全部都是O，非常非常出色的成绩，克劳奇小姐。”
　　麦格教授说话的时候语气依旧严肃，我目光灼灼地扫视整张餐桌，维持着一名十O选手的尊严。
　　“巴蒂在假期给我写了信，他和我讨论了一下你这个学期的选课问题，他坚持要你把九门课的提高班都上完，和你提交的课程申请有一定冲突。”
　　我浑身一抖，气势瞬间减弱：“啥？我爸让我继续上九门课？他疯了？”
　　“巴蒂显然是从你的成绩里看出了你的潜力，我也一直觉得你是个有潜力的孩子。”麦格教授笑了一下，“不过具体要怎么选择课程，我会尊重你自己的意见。我尤其赞同你取消占卜课，这门课确实没什么用处，不是我说三道四——”
　　我刚才的骄傲全没了，垂头丧气地嘟囔：“我爸他也无所谓我上不上占卜课，我主要是不想再上魔法史和天文学了……”
　　麦格教授说：“我记得你在就业指导的时候说你以后想去做治疗师？”
　　我惊恐地摆手：“没，不，我那只是随口说的！真是疯了才会学医！”
　　麦格教授咳嗽一声：“算了，我只需要你清楚地告诉我你究竟要选择什么课，还有同学等着拿到他们的课表呢，克劳奇小姐。”
　　“我，我要取消魔法史、天文学和占卜课！”我赶紧说，“就这样吧，我已经决定好了！”
　　麦格教授用魔杖点了点一张空白课表，低头看了一眼：“好的，那么你六年级继续上的课程有：变形术，魔咒学，魔药学，草药学，黑魔法防御术和古代如尼文，对吗，克劳奇小姐？”
　　我用力点头：“对，对！”
　　麦格教授把新生成的课表递给我：“下一位，波特先生！”
　　我对着课表研究了一下，看到上面大片的空白，感觉整个人都美滋滋的。
　　“少了好多课，一下子就爽起来了，这才是正常的学校生活！”我指着课表对莉莉说，“上午睡到自然醒，晚上嗨到后半夜，我宣布我就是女大学生！”
　　莉莉：“啊？”
　　没关系，不理解也很正常，因为你没有体验过大学生活，嘿嘿。
　　另一个让我高兴的事情是，六年级的提高班都是全年级四个学院一起上，我可以每堂课都见到斯内普了！
　　干什么，我就是恋爱脑，哼。


第一节没有课，我吃完早饭就回宿舍睡回笼觉了。莉莉和斯内普都吐槽过我异于常人的睡眠时间，我给出的理由是有些人天生就爱睡觉，基因里带的没办法，实际上我想说人到了一定年龄就没有那么多精力了，一旦有了空闲时间，能想到的休闲方式不是运动或学习，只有睡觉。
　　睡到黑魔法防御术课前，我从短暂的小憩中醒来，随便扒了扒头发，拎起书包走向教室。
　　教室外的走廊，学生们分成了松散却能辨认的两坨，绿的一坨，其他颜色的是另一坨。斯内普就站在绿色那一坨的边缘，埋头看着他的书。
　　我脚步轻快地穿过红色黄色蓝色的学生，最终站定在斯内普面前，喜悦又有点羞赧：“早啊！”
　　斯内普抬起头，半长不短的黑发从他脸颊两侧向后滑落，我看到他漆黑的双眼因我而亮起，冷淡的面孔为我而浮现出柔软的笑容。
　　“早。”他简短地说，“今年又换了新的黑魔法防御术教授，希望是个有能力的人。”
　　我顺着他的话聊：“今年要开始学无声咒了吧？暑假里我就练了，但感觉成功概率不算太高。”
　　“无声咒确实需要大量练习，也需要那么一点灵感。”斯内普瞟了一眼我身后，“教室门开了，走吧。”
　　我转过身，斯内普快我一步，擦着我的身体向前走去，在袍袖掩盖下，我感觉到他往我手里塞了什么硬硬的东西。
　　我故意落到队伍最后，低头一看。
　　他给了我一枚巴掌大的广口玻璃瓶，用木塞封口。瓶中塞着一团小纸卷，上面用挨挨挤挤的小字写着：
　　“成对传送瓶，另一只在我这。装上塞子之后用魔杖敲击瓶身，即可将瓶内物品传送到另一只。”
　　他把我暑假里随口说的灵感做出来了！
　　我攥紧瓶子，扁下嘴唇，用力眨了一下眼睛。
　　呜呜，呜呜呜呜呜呜……
　　当我跑到乱哄哄的黑魔法防御术教室内坐好之后，我的表情管理还是有点失控。莉莉往旁边挪了挪给我让出一点位置，奇怪地看了我一眼，我抽抽鼻子，说：“我真的，我哭死，我太幸福了。但这种感觉我没法和你分享，因为你没谈过恋爱。”
　　莉莉：？
　　我哼哼起来：“我向你追，风温柔的吹，只要你无怨我也无悔，爱是那么美我心陶醉，被爱的感觉——！”


第86章 
　　我很快就开始为自己放弃了三门课而感到庆幸，因为六年级的课程难度已经超出了我的想象。
　　以前我在课堂上经常走神，因为无论我发多久的呆，只要我低头再去看看课本，或者凝神听教授们讲五六分钟，我总能把整节课的内容充分理解。
　　但现在我好像梦回微积分课堂，教授在黑板上画出一条横杠准备讲题的时候我还懂，但是过了两秒钟我就感觉自己需要重新学学雅思，否则我不可能听不懂英国话。
　　雪上加霜的是现在几乎所有课都要求我们使用无声咒。
　　斯内普在无声咒方面简直就是天才，我怀疑这小子从三年级就开始练无声咒了。每次我向他抱怨使用无声咒的困难，他都会说：“我早就提醒过你要提前练习。”
　　莉莉的学习进度一开始和我差不多，但很快她就在魔药上把我甩开一大截。
　　每次上魔药课我感觉自己就像是一只没有开化的猴，斯拉格霍恩先在我左边对莉莉赞不绝口，然后再绕到我右边对斯内普赞不绝口——暑假里我对斯内普说我希望他能成为斯拉格霍恩的掌上明珠，我不知道他有没有听进去，但混血王子本人是真的吃到了混血王子的红利，这一点我还是挺欣慰的。
　　左右两边都夸完之后，斯拉格霍恩再探头看看我的锅，用高情商挤出一句：“很认真，克劳奇小姐，继续加油！”
　　这跟夸一个男的是“老实人”简直没两样！
　　好在我在变形术方面勉强维持了一点优势，虽然我的无声咒还是没摸到窍门，但我在变形术方面的天赋顽强地支持着我，麦格教授布置的课堂任务我总能快速完成，然后我就开始和詹姆较劲究竟谁能最先用无声咒成功变形。
　　由于现在每节课都和斯内普在一起上，我对于在课堂上获得优异成绩有了别样的执着。
　　之前我的这种积极性时有时无，一开始为了打击詹姆的嚣张气焰我支棱过，后来我发现我也没那么讨厌詹姆，而且在课上表现得认真也怪累的，所以就松懈了好几年。
　　但现在不一样了，现在我男朋友在课上看着！我总不能让他觉得我是个拿了点成绩就开始摆烂的不学无术的混子，斯内普可是个慕强的人，我得让他发现我是个优秀的女巫！
　　“你开学前是不是向麦格教授发了毒誓，这学期一定要帮格兰芬多勇夺学院杯？”小天狼星问，“魔咒课上你吃错药了吗，为什么一直举手回答问题？”
　　我站在公告栏前陪莉莉钉告示，詹姆凑过来和莉莉套近乎，小天狼星当然要在詹姆旁边配套出现。听他这么问，我翻了个白眼：“干嘛，见不得人上进？我本来就这么优秀，凭啥说我吃错药！”
　　小天狼星撇撇嘴，他扫了一眼告示，语气突然兴奋起来：“哇，幻影移形课！”
　　我学着他的语气说：“哇~幻影移形课~”
　　小天狼星对于我的以牙还牙倒是没什么反应：“承认吧，你也很期待，反正没人会不期待幻影移形课，除了学不会的傻瓜笨蛋，或者就是胆小鬼。”
　　莉莉钉完告示之后向后退了一步，詹姆还在她旁边，我听到詹姆用力清了清嗓子。
　　“那个……就是……呃，马上就是十月底了。”
　　“啊，我知道。”莉莉说，“我觉得我会看日历。”
　　我露出了一个狰狞的表情企图憋笑，小天狼星对我怒目而视，但他明明死死咬着嘴唇也在努力不让自己露出让好兄弟伤心的表情。
　　“咳，你当然会看，我也会！”詹姆的声音心虚地提高了，“十月底有万圣节，还有，还有霍格莫德日，我是说，如果霍格莫德日那天你有空——”
　　我瞟瞟莉莉，碰巧莉莉也转过头来看我。
　　从她的表情里，我读到了她的答案。
　　“我想在那天去寻找属于我的爱情。”我义正词严地说，“我不需要陪同者，没关系。”
　　小天狼星在旁边嘲笑了一句：“你那个黑漆漆油腻腻的爱情——”
　　我抬手在他背上拍了一下：“怎么了，我就喜欢那样的！”
　　莉莉抬起下巴，轻描淡写地说：“哦，那我应该是有空的。”
　　詹姆一下子笑了起来，笑得特别傻，他呆站着搓着手，圆眼镜从鼻梁上往下滑：“有空的话，就，我也有空，呃，你愿不愿意和我一起，就是去看看，简单逛逛，比如，比如什么……旋转女巫扫帚店……”
　　莉莉从鼻孔里往外出了一口气，然后挽起我的胳膊，不由分说地往外走：“我比较想去文人居。”
　　我趔趄地跟着莉莉，身后传来詹姆喜悦的大喊：“好的！文人居！就去文人居！好耶，哥们儿，文人居！——哎你推我干啥，我很丢人吗？”
　　回到宿舍房间之后，我“吭吭”地笑起来，莉莉羞恼地轻轻推了我一下：“干什么？你不是也赞成我和他试试看吗？”
　　我诚实地说：“我就是觉得你俩害羞紧张的样子很好玩。”
　　莉莉强调：“我没有害羞！”
　　我敷衍道：“哦哦好好好，你没有你没有。”
　　莉莉：“你和西弗勒斯谈恋爱的时候表现得更不正常！”
　　我跳了起来：“我哪不正常了，我，我正常得很！”
　　莉莉一指我床头的纸笔：“你每天都鬼鬼祟祟地给西弗勒斯写纸条，一会儿傻笑一会儿唱歌，还在床上滚来滚去，就跟喝了欢欣剂似的。”
　　我的脸瞬间通红：“这，那，我，好吧！这就是爱情，你体验了就知道了！”
　　莉莉撅起嘴：“……我还没说要和詹姆交往呢。”
　　嗯嗯好的。
　　如莉莉所说，我和斯内普开始频繁地使用那对瓶子交流，通过传纸条的方式。这种即时通讯对热恋中的人来说非常实用，我们可以更方便地传递信息，比如约散步，约做研究，或者干脆就是漫无目的地聊聊天，讲讲自己身边发生的事，想到什么就写什么。
　　我来到床边坐下，从夹子上撕下一条纸条，写：【好像马上要上幻影移形课了】
　　一分钟后，瓶子里凭空出现了另一张纸条：【斯莱特林公共休息室也贴了告示，我打算去找找和幻影移形有关的书看一下。】
　　我立刻回复：【不愧是你！我就等着你帮我总结一下技术要点啦，啵啵。】
　　斯内普：【行，虽然我建议你自己也去看看书。对了，手提箱怎么样？】
　　我低下头，看了一眼床底，唰唰写起来：【装修稳步推进，我按照不同文物的类型已经做好区域划分和隔断了，每个区域有单独的控制恒温恒湿的魔咒。】
　　斯内普回复：【好的。安保措施呢？】
　　我呆了一下：【安保措施？什么安保措施？箱子保存在我们两个身边，应该没人会偷吧？】
　　这次斯内普回信的字迹有点潦草，显然是不太开心：【当然需要安保措施了，你不会以为你身边都是好人吧？这个手提箱里以后可要装全大英博物馆的文物，人类文明史最珍贵的结晶，用多少诅咒在上面都不为过。好了，安保措施由我来做吧，霍格莫德日的时候你可以把手提箱带过来，我给你讲讲安保措施都要用什么。】
　　哦……
　　我晃了晃腿，突然察觉到一件事。
　　我：【你刚才是不是轻描淡写地就把咱俩在霍格莫德日那天出去约会的事定了？】
　　这次斯内普回复的速度慢得可疑。
　　【只是一起出去罢了，也可以算是约会。三年级四年级的时候我们也经常一起出去，我以为这很正常。】
　　我奋笔疾书：【哦~哦~某人不好意思咯~】
　　斯内普：【霍格莫德开放日早上门厅见，带上你的手提箱，好了我要睡觉了，晚安。】
　　我：【晚安！爱你，亲亲！&gt;3&lt;】
　　把瓶子放好之后，我蹲下去看了一眼床底下安安静静躺着的手提箱，除了我和斯内普，谁也不知道那里面隐藏着一座面积巨大的库房。
　　我想了想，觉得斯内普说的确实挺有道理。我妈有时候会给我收拾东西，家里的手提箱基本都用了无痕拓展咒，谁知道她会不会拿错箱子，保险起见，还是给箱子上个锁比较安全。
　　我翻箱倒柜地找了一圈，锁没找到，在一个犄角旮旯里倒是翻出来一个橡胶小鸭子。
　　这玩意儿是我啥时候买的？
　　我努力回忆了一番，还是莉莉洗完澡出来之后提醒了我：“这不是我们上个学期去霍格莫德的时候在佐科笑话店拿到的炼金锁吗？它被设定成只有说出对应口令才能解锁，店主当时都没解开。”
　　我愣了一下，恍然：“哦，对，对对！”
　　我当初还想着给它录500首歌，然后用来锁手提箱呢，正好让我重新找出来了！
　　好啊，嘿嘿，那就用这个小黄鸭来做手提箱的锁吧！
　　上个学期太忙了，有复习还有吵架各种各样乱七八糟的破事，所以把小黄鸭带回来之后我就把它给忘了。既然这样，我从今天就开始给它录歌！
　　唔，作为密码的歌都要符合什么标准呢？
　　尽量选择21世纪之后的歌吧，这样除我之外就没有别人能打开了。
　　我缩到自己的四柱床内，拉下幔帐，清了清嗓子。
　　“穿梭时间的画面的钟，从反方向开始移动~”


第87章 
　　“排队，每个学院排成一队！”
　　六年级的学生们此刻陆陆续续地走进礼堂，准备接受魔法部专员来教导的幻影移形课程。四名院长和魔法部的专员站在空荡的礼堂最前列，我们就像是之前参加O.W.L.S.考试排队一样，自觉地在自己学院的院长面前站定。
　　我和莉莉到的比较早，站定时礼堂还空空荡荡的，斯内普也没到，陆陆续续才有人过来。
　　我后面是卢平，其余的一串三个人都在莉莉前头，詹姆就跟向日葵似的凑到莉莉跟前。我有些好奇地回头看了一眼卢平，他的脸色很憔悴，但在发觉我的动作后，还是对着我善意地笑了笑。
　　“下午好啊，莱姆斯。”我寒暄道，“你昨晚没睡好吗，今天你好像看起来不太舒服。”
　　昨天是圆月，我惯性问了之后才意识到这点，恨不得给自己抽一巴掌。但卢平并没有介意，他轻声解释：“嗯，昨晚一直在赶论文，一晚上没怎么睡。”
　　“啊……那一会儿下课之后回去可要好好休息。”我赶紧关怀了他几句，“等一下上课的时候你会犯困吗？”
　　卢平苦笑：“有可能，我尽量让自己保持清醒。”
　　我伸出大拇指，按住自己的人中，表演给他看：“那你就掐这里！还蛮有用的！”
　　应该是某种血脉觉醒，我一伸手掐人中，脑子里就出现各种电视剧里抽搐昏迷的人掐人中的画面，不由自主演了起来：“就像这样——莱姆斯挺住，挺住啊！呃啊——莱姆斯醒过来了！”
　　卢平被我逗得咧开嘴哈哈笑起来：“好，好的，我来试试。”
　　我放下手，非常得意：“去年复习的时候我可是用了很多让自己保持清醒的方法呢。”
　　卢平顺着我的话夸了我一句：“嗯，看来你的方法也很有用，毕竟你考得非常出色。”
　　我高兴坏了，但又装出一副很虚假的谦虚模样：“哎呀，区区十个O……哼，太聪明了就是没办法，知识它自己要往我脑子里钻，拦都拦不住！”
　　“不只是聪明，你在复习的时候也付出了和成绩相配的努力。”卢平没被我谦虚的假象迷惑，“我之前听麦格教授说过，你是那种天赋很高，一旦努力就能成功的类型，以后也一定能在你热爱的事业上取得成功。”
　　我被夸得是真的有点不好意思了：“啊？麦格教授真这样说过啊？这个，呃，这个，嘿嘿……我连毕业以后想干什么都没想好呢……”
　　卢平说：“你不是想去圣芒戈做治疗师吗？”
　　我一愣，反应了一下，硬是没想起来自己什么时候对卢平说过自己想去圣芒戈的事。
　　但念在我平时没事就喜欢和身边的人吹牛聊天，卢平又是同学，每天低头不见抬头见，算是和我相处得很舒服的朋友，所以我很快就释然了：必定是我什么时候瞎说说出去的！
　　“呃，那只是想法之一啦，具体要做什么我也没有太明确的想法，走一步看一步吧。”我打了个哈哈，“你，你呢？你毕业之后想做什么？”
　　原本只是为了转移话题随口一问，卢平像是突然卡了一下，神情有一瞬间奇怪的迟滞。
　　我以为是自己的幻觉，因为短短一瞬后，卢平就神色如常地回答：“我也没想好呢，我的身体一直不太好，我不知道我能找什么工作。”
　　我装作什么都没发现，脸上依旧洋溢着傻笑：“哎呀，工作什么的有很多啊，比如开店，或者在家写书，或者就做那种自由职业者，接接单子之类的……哦，还可以去麻瓜界做倒爷，一次性赚一年的钱，剩下的时间都在家里躺着！嘿嘿。”
　　卢平垂下眼睛，明明嘴角还向上提着，但他的神色已经笼上了一层淡淡的阴翳。我后悔自己刚才提起找工作的话题，再一次想抽自己嘴巴子了——叫你多嘴，叫你多嘴！
　　“那就慢慢找，有什么能做的事就先做起来，总有能赚钱的途径。”
　　我微微调整了一下表情，虽然语气还是向上的，但语调放缓，认真地劝了起来：“世界上有那么多的可能，谁知道你就不能找到一个特别适合你的工作呢？又不是只有就业指导那些小册子才算工作！什么护林员啊，会计啊，修锁的，黄牛，专门陪人在医院看病的，还有地方找滑梯试玩员，床垫试睡员，给草莓安籽，给甜甜圈打孔，哦，还有养熊猫！”
　　卢平抬起了脸，他望着我，抿着嘴笑：“养熊猫？”
　　“是啊，你这么细心又耐心，对神奇生物还感兴趣，养熊猫就很合适！”我伸出手，模仿掰东西的动作，“你可以教熊猫掰竹子！”
　　卢平笑得露出了牙齿。
　　我也对着他笑，笑得眯起眼睛：“毕业之后你也才18岁，18岁多年轻啊，又多傻啊。人生还有很长很长的路要走，怎么可能让一个18岁的人就把未来都安排好了呢？人总要不断地犯错，不停地摔倒，这才能成长，才能变成一个成熟的人。年轻就是迷茫和犯错的时候，年轻就该有不断碰壁又爬起来的权利，等你遇到了就算是死了一回也还想继续去做的事，那才是你一生都必须要坚持的事呢。”
　　“你这话说得老气横秋，就好像你已经很成熟了似的。”卢平看起来没有非常信服，“而且……”
　　他似乎想说什么，笑容一闪而逝，有些勉强。
　　“而且……我可能……没有这样的权利吧。”
　　我问：“为什么没有？”
　　卢平瞟了我一眼，移开目光：“我身体不好。”
　　“一个人有一个人的活法。”我说，“身体不好的人，也有身体不好的人的活法。除了身体不好之外，你还有你的知识，你的能力，你的性格优势，你的级长任职经历，啊，对了，你还有好朋友啊！这些已经足够能让你支撑起一种或许能让你满意的生活了，不是吗？”
　　卢平不再看我。他侧身对着我，听起来尽力想表现得正常，但语气勉强：“……本来只是随便聊聊天，怎么变成让你安慰我了？唉，真是不好意思……不说这些了。你之前了解过幻影移形吗？”
　　“了解过啊！”我善解人意地跟着他转移了话题，“哎呀，没什么的，不就是随口聊聊天嘛，你平时不也老帮我和小天狼星调解，不然我早踢死他了。幻影移形，我知道！重点是三个D！三个D就是——”
　　“咳。伊芙琳！”
　　我止住话，抬起头，发现是斯内普。他似乎刚到，路过格兰芬多队列的时候停了下来，出声叫了我。
　　“西~弗勒斯！”我不自觉地傻笑起来，越过卢平的脸，伸长脖子看他，“干嘛？”
　　“记得早点把我的魔药课本还我。”他拧着眉头说，“我还要用！”
　　我呆呆地点了一下头：“啊？哦，哦……好的，那，一会儿下了课我就去拿。你晚上在哪儿啊？”
　　不知道为啥斯内普看起来凶凶的：“我也没定，之后再约。”
　　他走了，我收回目光，耸了一下肩膀，又继续转向卢平：“我刚才在说啥来着？”
　　卢平弯了一下嘴角：“我也忘了。”
　　很快，四个学院的人到期，魔法部专员开始讲解幻影移形的要领。
　　要领有三个，就是在原地旋转的时候死死想着目的地，领会我刚才说的三个D——
　　目标！决心！从容！
　　决心这个我会，当初玩Undertale的时候，我就已经充满决心了！
　　“旋转，跳跃，我不停歇~”
　　我轻巧地转了一圈，同时伸出双手，举在头顶，学着跳民族舞的舞者那样挽出一个漂亮的花：“尘嚣看不见，你沉醉了没~”
　　“你这不是幻影移形。”小天狼星在我后面嘲笑道，“三个D你连一个都没做到。”
　　我转过头对他轻蔑地哼了一声：“废话，我刚才那一下不是练习，我只是在跳舞！没听见我在边转边唱吗？”
　　学生们可以自由地选择练习的地方，任务是幻影移形到自己面前的木圈里。我鸡贼地选了一个离斯内普很近的练习地，就在他身后。莉莉自然和我站在一块儿，她站在我左手边，一脸认真地原地旋转。
　　出于某种所有人都知道的原因，詹姆选择站在莉莉的后面。于是小天狼星和卢平几个就一起挤了过来，我感觉斯内普一回过头发现一排格兰芬多的时候脸都绿了。
　　“那我倒要看看你真正开始练习之后能不能成功了。”小天狼星笑得不怀好意，“我听说不熟练的人在幻影移形的时候会分体，布莱克家族以前有一个人就——”
　　斯内普转过身，隔着我对小天狼星冷声道：“别在那儿汪汪叫个没完了，布莱克。在盯着别人之前还是先找块镜子看看自己现在是个什么蠢样，我看你出生的时候怕不是就把你的脑袋给分体了。”
　　小天狼星瞬间变了脸色：“这儿有你什么事，鼻涕精？你是不是想要我给你洗洗嘴巴？”
　　小天狼星这句话瞬间激起了我异常糟糕的回忆。我挡在斯内普前头，感觉热血涌上脑袋，声音都哆嗦了：“你刚才说什么？你要干什么？你这——”
　　见我伸手就要去掏魔杖，时刻关注着局势的莉莉马上就要介入。但有人速度更快，卢平一个箭步上前，按着我的胳膊把我掰回到背对着小天狼星：“麦格教授看过来了，快点练习，快点练习吧，伊芙琳。”
　　我被卢平扭转到正对斯内普，猝不及防地仰头与斯内普四目相对。斯内普移开视线，看向我身后的某个位置，之后我就感觉卢平的手触电一样放开。
　　我权衡了两秒，终于顺了顺气，嘀咕：“不跟他一般见识，他是有狂犬病的狗，我和他不一样。”
　　斯内普扫了我一眼，嘴巴动了动，不出声地说了一句什么，然后也转过身去，开始认真旋转。
　　可能是因为我杂念太多，我总感觉第一节课收效甚微。当然，全礼堂的人也没几个成功了——我感觉斯内普成功了10%，因为我感觉他的头发少了一些，可能是转移到木圈里头去了，但我这么跟他说的时候他让我赶紧闭嘴。
　　最后我决定下节课练习的时候离斯内普远点，只要能看见他我就会胡思乱想，严重干扰我学幻影移形！
　　“下节课你离莉莉也远点！”
　　下课的时候，我无能狂怒，指着詹姆撒气：“你这节课净骚扰莉莉了，她转一次你冲上去扶一次，她又不是小脑萎缩运动神经失调站不稳，要你扶啥啊？你把莉莉都扶得没法集中注意力！这么喜欢扶，你出门扶老太太去！”
　　詹姆瞪大眼睛：“你有病吧，莉莉都没说什么，你怎么先叫起来了？”
　　莉莉：“詹姆你下节课离我远点，你确实打扰到我了。”
　　詹姆：“好的对不起我这就离开。”
　　我胜利地对詹姆做鬼脸，他回以我一个丑丑的白眼。莉莉无奈地把我架走，卢平在后面扯住詹姆的衣领，我总感觉这场景就像两家主人把自家的狗牵回去。
　　可詹姆也不是狗啊，这品种都串了！
　　我看向旁边真正的狗，小天狼星冷着脸不看我，我立即也翻了翻眼睛移开目光。在略过旁边的卢平时，我变了脸色，对他笑了笑。
　　卢平愣了一下，他苍白的脸上浮起一层淡淡的红晕，让他看起来像个健康的十六岁少年一样，赧然又愉快地咧开了嘴。
　　今天又做好人好事了，又用话疗帮助了一个人，芜，我好棒！不愧是我！
　　作者有话要说：
　　小狗这种人就，怎么说呢，她就是帮人有瘾，看到别人在苦恼就控制不住要去帮，而且她特别享受被别人喜欢这种感觉。她的动机很单纯，就是想帮人，帮人有瘾，不帮人活不下去，死了一次也还想继续帮人。


第88章 
　　六年级过得飞快。
　　眨眼间，白雪覆盖了霍格沃茨，圣诞节假在学生们的翘首期盼中到来。
　　斯拉格霍恩的圣诞宴会如期举行。我依旧收到了邀请，不过这次我在拿到邀请函的当天就用通讯瓶给斯内普送了小纸条，用加了五个感叹号的强烈语气主动邀请他和我一起参加舞会。
　　就像这样：
　　【和我一起参加圣诞晚宴求你了求你了求你了求你了！！！！！】
　　斯内普当然不会拒绝我，哼哼。
　　我这次可是提前学了点舞蹈动作的，必不可能在舞池里出丑！
　　今年莉莉倒没有和玛丽一起，她的男伴是自告奋勇费尽心机百般努力的詹姆同学。
　　自从他们一起去过一次霍格莫德之后，我就感觉莉莉对詹姆的态度柔和了很多，不过这也和詹姆确实有在改自己的臭毛病有关。他在公共场合喧哗炫耀的次数变少了，脸上更多出现了一些沉稳的表情，虽然很多时候那也是装的。
　　因为詹姆消停了下来，小天狼星也不怎么跟着胡闹，格兰芬多前所未有地清静。我偷偷地想，作为级长，莉莉也算是用她的方式维护了纪律。
　　管她用了什么办法，只要结果是好的就行了！
　　我们一起订了圣诞晚宴的服装，花了一整个下午打扮收拾。莉莉不需要前往城堡门厅等待她的男伴，因为她的男伴也在格兰芬多。我原本计划和去年一样去楼下和斯内普汇合，但等我刚钻出公共休息室的甬道，就看到一席黑袍的斯内普已经站在了门口，直挺挺地站着，等待着我。
　　我马上一个助跑飞奔：“西——弗——勒——斯——”
　　斯内普被动地承受了我的拥抱冲击，虽然我早就发现他伸出胳膊准备接住我了。我蹦跶起来蹭蹭他的颈窝，然后后知后觉地问：“咦？你怎么在我们学院公共休息室门口等着？你不是一直想保持低调搞地下恋吗？”
　　斯内普反问：“我倒是低调了，你低调过吗？”
　　我：“哦……好像是这样哎，哈哈！”
　　这要我怎么低调嘛！
　　詹姆后来嘲笑我说，从我察觉到自己喜欢上斯内普那段时间开始，我简直就跟眼珠子掉在了斯莱特林一样，只要找到机会就往斯莱特林那边看，聊天的时候也总会莫名其妙拐到斯内普身上，完完全全的不打自招。
　　他们哥们四个内部还开了个赌局，赌我和斯内普有没有可能谈恋爱。我问他们输赢如何，詹姆说他们四个全赌的斯内普和我不可能在一起，因为他们谁都不想让斯内普比他们都先找到女朋友。
　　我的回应是给了詹姆一个飞踢。
　　牵起斯内普的手，我们愉快地走向了斯拉格霍恩的办公室。
　　今年斯拉格霍恩的办公室依旧精心布置了一番，我们在一丛丛的槲寄生下吃吃喝喝，猜测受邀人员的身份，听斯内普跟我说这些人的一些隐秘八卦，还看到了詹姆邀请莉莉去跳舞——他俩真的去跳舞了！跳了不止一支！
　　“我们也去跳！”我跃跃欲试，“怎么样，来吗？”
　　斯内普的回答慢了半拍：“……你很想跳舞？”
　　“唔，也没有非常非常渴望，只是觉得跳舞很有趣。”我说，“你要是不想跳的话也没事啦。”
　　斯内普微微地挑了一下眉毛：“那么，就来跳吧。”
　　他向我伸出一只手，作出了正式邀舞的动作。我的心率此时突然开始怦怦加速，在把手放到他的掌心之后，我小声说：“一会儿咱们要是不会跳的话就跟着别人一起转，他们转我们也转，转就完事了。只要不踩到脚就算成功！”
　　斯内普没忍住，嘲笑了我一句：“你昨天不是说你特意去学了舞蹈动作吗？”
　　我：“我学的舞和这个不一样！”
　　我们已经走到舞池边缘，踏进舞池之后，我们跟着音乐节拍混入人群，笨拙地搂住对方的肩膀和腰，开始随旋律摇晃。
　　“你学的是什么舞？”
　　斯内普微微低下头，他的嘴唇就落在我的耳朵上方，低低的细语几乎是直接钻进我的脑袋。我咽了一口唾沫，支支吾吾：“健身操……”
　　斯内普笑了起来，我们旋转一圈，我的裙子和他的长袍下摆一齐飘起，又一同落下。
　　我们只跳了一支舞，因为我和斯内普迅速达成共识：我俩四肢都不协调。于是我们在一曲完毕后逃离了舞池，转而在办公室寻找起吸血鬼。
　　遗憾的是，去年和金斯莱一起参加晚宴的吸血鬼并没有再来，不知道那家伙是被驱逐出境了还是在英国游荡着吸自助餐。
　　“我有点饿了。”我摸摸肚子抱怨道，“我找找，按理来说这里应该有……啊，家养小精灵！这边这边！”
　　一只矮小的家养小精灵举着托盘飞速来到我们面前，我微微弯下腰，热切地问：“你们今天晚上都准备了什么吃的呀？”
　　家养小精灵尖细地回答：“各种种类的蛋糕，甜点，蜜饯，水果！”
　　我留着口水说：“都来一点，都来一点。”
　　我也邀请斯内普跟我一起吃，斯内普拒绝了，他说他已经在下午提前去厨房吃了一些，因为去年参加晚宴的时候他就发现这里没什么正经的主食可以吃。
　　不愧是斯内普，总能提前做好准备，心思缜密！
　　我往嘴里塞了一块舒芙蕾，脸颊鼓起一块，但开口说出的话依旧很清晰：“下个月你就成年了，真好，可以在校外随便用魔法了。”
　　“是，不过之前我用我妈妈的魔杖也可以随便使用魔法。”斯内普微微翘起嘴唇，有点得意，“假期在家的时候我做了很多实验。”
　　我很向往：“真好！我爸妈都不肯把魔杖借我。不过我也没什么魔法想在家里用，所以倒也没有很难受。哦对了，那假期的时候你是不是可以把手提箱上的诅咒完成了？”
　　斯内普点头：“嗯，很快就能完成。”
　　我满怀期待地原地蹦跶起来：“是什么样的诅咒？能让人秃顶？变成巨型大胖子？满脸都长痤疮拼成一个‘我是小偷’？”
　　斯内普又露出和我认识以后就经常出现的无奈表情：“这都不算诅咒，只能算恶作剧，你也就只能想出这种程度东西了。诅咒当然是具有巨大威慑力的，至少也要到令人残废的程度。”
　　我羞赧了一秒：“哦……好吧，那你设置了什么样恐怖的诅咒啊？”
　　斯内普甩出一个词：“死。”
　　我：“只要打开手提箱就当场暴毙？”
　　“没有那么简单粗暴。”斯内普解释，语速微微加快，感觉此刻他有点兴奋，“首先我需要考虑诅咒的用途，以及什么时候会触发诅咒。你说之后会在箱子外面加一把只有你能打开的炼金锁，那是第一道防线，诅咒就是第二道防线。在突破了你的第一道防线之后，进入了手提箱内部库房之后，诅咒会判别来者的身份。如果来者是除了你和我之外的陌生的第三人，那么诅咒就会被触发。”
　　我理解了：“打开了我的锁，走进了手提箱里的，除了你和我之外的人会当场暴毙？”
　　“不会立刻死去。”斯内普纠正我，“必须考虑到，如果手提箱被人从我们两个身边偷走或夺走，偷窃者一旦触发诅咒在手提箱内死去，那么手提箱回到我们身边的概率就非常小了。所以我设定为诅咒会出言警告，如果在2小时内不能将手提箱还到我的手中，让我亲自解除诅咒，那么此人就会暴毙。”
　　我赶紧为斯内普的严谨鼓掌：“好，好！”
　　斯内普现在的表情非常可爱，像是在强忍着骄傲，不让自己太过暴露外放的情绪。我非常喜欢他现在的表情，于是我赶紧横跨一步，踮起脚尖亲了他一口。
　　斯内普：…………
　　好的这下脸上又空白了。
　　——
　　在我们忙忙碌碌一边应付学业一边继续完善大英博物馆计划的同时，天气转暖，慢慢又要迎来夏日。
　　春季学期，魁地奇赛事就已经落下帷幕，毕竟四个学院就算打循环赛也不需要打太多场。雷古勒斯代表斯莱特林抓住了两次金色飞贼，斯莱特林的积分与格兰芬多打成平手，因为胜负场关系，格兰芬多夺得本次魁地奇杯。
　　颁奖的时候詹姆冲到场上像返祖的直立猿一样嗷嗷叫唤，他被队友们簇拥在当中，高高举起奖杯，自己都不知道自己在喊什么了。
　　尽管这不是他第一次夺得魁地奇杯，但这次他应该感到尤为幸福，因为这次莉莉给了詹姆一个祝贺的拥抱。我感觉詹姆被莉莉抱住的时候兴奋到几乎要昏厥过去，我在旁边已经做好了胸外按压的抢救准备，不过人工呼吸什么的最好还是让别人来做，就看谁愿意了。
　　斯内普因为詹姆和格兰芬多夺冠的事情心情又恶劣了一段时间，我犹豫要不要把莉莉决定接受詹姆表白的事情告诉他，总觉得只会雪上加霜。
　　好在幻影移形考试和期末考试很快就要到了，除我之外，我身边的大多数人都已经年满17周岁，所以他们都在抓紧时间准备幻影移形考试，斯内普也没有更多心思去研究詹姆和莉莉为啥最近总在走廊上成对出现。
　　但是当詹姆在魔药课上挤到莉莉旁边坐，把我挤到和卢平同桌时，我感觉这件事好像再也瞒不住了。
　　不对，我为啥要帮莉莉瞒她谈恋爱的事啊？
　　不对，斯内普为啥会因为莉莉和詹姆谈恋爱生气啊？
　　不对，我现在不是该听课吗？？？
　　“伊芙琳，伊芙琳？”卢平小声叫我，“你要拿材料吗，需不需要我给你带一份？”
　　我从思绪中惊醒，心虚地站起来：“谢谢谢谢，没事，我自己去。”
　　“莉莉，我给你带了火灰蛇的蛋！这个很烫，我来帮你拿！”
　　詹姆戴着厚厚的手套握着两枚蛋从壁炉前跑回来，路上还故意撞了斯内普一下。
　　抱着材料的斯内普杀意腾腾地瞪了詹姆一眼，显然是在思考一会儿要不要用神锋无影把詹姆的皮剥下来。
　　我：好吧，他已经生气了。
　　今天要熬制的魔药是迷情剂，斯拉格霍恩提前准备了一锅成品放在教室最前方，每个人都能闻到它若有似无的香气。我感觉这让教室里的学生们都有不同程度的躁动。可能正因为这个，詹姆才急不可耐地挤到莉莉旁边去，仿佛是为了证明些什么似的。
　　遗憾的是，斯内普今天来得有点晚，他的位置在教室的另一头。好在小天狼星没选魔药课，我不用避开他，而且和卢平同桌也挺好的，卢平的成绩不错，人也很好，还会给我帮帮忙。
　　“迷情剂这种东西真挺危险的。”我一边切蛇皮一边抱怨，“竟然能让人不受控制地迷恋上某个人，受害者清醒过来之后会觉得多恶心啊。真不知道那些铤而走险下药的人是怎么想的，享受了下药的短暂时间，就没想过药效过了之后会怎么样吗？”
　　卢平把我们两个的火灰蛇蛋都放到凉水里冷却，随口赞同：“是啊。可能是因为短视，也有可能是因为绝望。觉得自己得到某人的爱的希望太多渺茫，所以觉得就算只是通过魔药得到片刻虚假的迷恋也已经足够了。”
　　我重重撇下嘴角，喷了一口气：“自欺欺人，还是通过伤害别人的方式自欺欺人。”
　　卢平摘下厚厚的隔热手套，笑着问：“你呢？如果你爱上了一个不可能回应你的人，你会怎么做呢？”
　　我皱起眉头，设想了一下：“我？我的话，唔……我应该会先追求吧。至少要先努力过了，要让对方知道我喜欢他，这样失败了也不会非常遗憾。”
　　卢平低下头，也开始切他的蛇皮：“你很自信，也很勇敢，所以敢这么做，这很好。”
　　我叹了口气：“这倒也不是自信，只是把选择权交给对方的一种胆小鬼行为罢了。我不觉得我是个很自信的人。”
　　卢平有点诧异：“真的吗？”
　　“对啊。”我说，“我充其量只是不自卑而已，离自信还是有很大一段距离的。难道我看起来是个很自信的人吗？”
　　卢平：“呃，是的。”
　　我眨了眨眼睛，短暂的震撼后我说服了自己：“可能因为我比较外向，所以容易给人这种误解……我不是自信爆棚的那种人啊！我经常会为了别人的评价心生动摇，我只是假装自己很自信。”
　　“原来如此。”卢平笑笑，“不过在我看来，至少你对自己想要什么非常清楚，会非常坚定地去做自己选择的事，我想，做到这一点就是自信的体现。”
　　我想了一下，表示赞同：“嗯……如果你是这么判断的话，好吧，不过我以为这种行为叫做任性。”
　　“不同的人能解读出不同的含义，或许也可以称之为勇敢。”卢平轻轻说，“我有时候会遗憾，遗憾自己没有这种勇敢。”
　　我此时心里一紧，有些不太理解为什么卢平会对我说这种可以算得上是自揭伤疤的话。
　　他怎么了？
　　是突然遇到了什么重大打击，还是有求于我？
　　难道是他打听到他们哥们几个想要对我做啥恶作剧了，他在犹豫要不要告密？
　　啊，难道是尖叫棚屋事件发生了吗？！
　　可恶，千防万防结果没防住吗，如果斯内普被伤到一根汗毛或者心理受到任何伤害的话小天狼星·布莱克我下课回去就把你扒光了吊到城堡门口去——
　　“怎么突然这么说啊，能进格兰芬多就说明你心里肯定是有埋藏着的勇敢，别这样怀疑自己。”我拼命安慰卢平，“是发生什么不好的事情了吗？能不能讲给我听听？”
　　卢平把曼德拉草汁挪到我手边，提醒我：“加一勺进去……没有，我没事，也没发生什么，只是有感而发而已。和詹姆他们比起来，我确实算不上勇敢。”
　　“勇敢什么的这种事为什么要和别人比较啊，这有什么可比的？”我生气地辩解，“每个品质都是每个人独有的，需要根据这个人的成长情况家庭氛围之类根本无法选择的东西来评价，和别人没有任何可比性！”
　　“就像同样遇到被讨厌的人羞辱欺负的情况，我要是把人打了，我爸能保着我不退学，还能给对方出医药费，但如果是个孤儿出身或者家境贫寒的人呢？他敢去把讨厌的人打了吗？大多数情况下不是也只能忍气吞声？难道这就代表他不勇敢吗？难道他享受屈辱吗？所以这根本就不是值得比较的事！”
　　说完之后，我又想起了原著里詹姆和小天狼星欺负斯内普的情节，心头火起，忍不住抬腿踹了一脚前面的凳子：“哼！”
　　詹姆被我踹得一激灵，茫然地回过头：“干嘛呀你？！”
　　我凶凶地说：“八嘎呀路！没啥事！”
　　詹姆：？
　　詹姆：“不是，你有病吧？”
　　莉莉拽着他的领带让他赶紧回头看自己的坩埚，我翻了个白眼，情绪飞快地平静下来，和卢平继续讨论刚才的问题：“人很难控制住比较，我知道，所以还是得自己调节自己的心态，时刻提醒自己不要陷入自我厌弃的情绪之中。”
　　卢平问：“你是怎么做的呢？”
　　我想了想：“嗯……方法因人而异吧，我觉得只要自己有意识地解决这个问题就好。就像我，我会给自己设定锚点，锚点就是在有贬低自己的倾向的时候回忆那些让我能感觉到自我价值的事情。比如说，我拿了十个O，我家里很有钱，莉莉说我是她最好的朋友，我很擅长变形术，还有，嘿嘿，还有，嗯，还有人喜欢我。”
　　卢平顺着我偷偷摸摸的目光看去，了然：“啊……斯内普。”
　　我：“你不要一下子戳穿嘛！！！”
　　卢平抿唇笑道：“好吧，但我觉得你也没有很害羞。”
　　我吸了一口迷情剂的香味，扁了扁嘴：“有一点点害羞，但这也没啥好害羞的，你们不是都知道了么。被喜欢是一件很值得人高兴和骄傲的事情，这代表我至少在这个人眼里非常好，更何况我们是两情相悦，那就更好啦。”
　　卢平平静地赞同：“那真是再好不过了。”
　　“怎么变成我在自说自话地讨论恋爱相关的事情了，迷情剂真是害人！”我扇了扇自己面前的风，“不说这个不说这个。不对，我们刚才在讨论什么来着？”
　　卢平：“怎么调节心态。”
　　我用力点头：“对对，所以关键在于自己肯定自己，用自己最能接受的方法。如果你拿不准主意，不知道身边的人对你的评价的话，你也可以直接去问，反正我感觉你在格兰芬多这些哥们都还挺坦诚的——彼得除外。”
　　卢平苦笑一声：“你在情感好恶上真是从不掩饰。”
　　我们把火灰蛇蛋从冷水捞出来放进坩埚，在迸溅的火星中搅拌魔药。我歪着身子避开火星，用很别扭的姿势搅拌魔药，然后注视魔药变为金黄色。
　　“那我呢？”
　　我偏头看向卢平：“你？”
　　他低着头，非常专注地研碎手中的弗洛伯毛虫：“……你对我的评价是什么？”
　　我张开口，不假思索地说：“温柔，细心，体贴，包容，重感情，没什么攻击性，其实很聪明也一直在照顾周围人的感受，过于压抑自己……还有什么，我想想，嗯……”
　　卢平失笑：“我在你眼里的形象竟然还不错。”
　　“当然了，我一直把你当朋友的哎，从刚认识那天开始就是。”我肯定道。
　　“你是我在火车上遇到的第一个人。”卢平露出陷入回忆的神情，“那天我很紧张，担心自己能不能交到朋友，没想到遇到的第一个人就那么热情。其实我在上学之前都没怎么接触过同龄人，不太擅长和别人交谈，我记得你一直在带着我加入聊天，很刻意地把话题抛给我，啊，当然，斯内普也不怎么说话，你一直在照顾我们两个。”
　　“那天我就在想，你真是个很好的女孩子。”
　　我对着他灿烂一笑：“对吧！嘿嘿！”
　　“……嗯。”卢平继续低着头，如自言自语一般轻声说，“我经常这么觉得……我很幸运，能够遇到这么多朋友，这么多愿意接纳我的人。这种时候，再贪心就显得很可耻了。”
　　我静静等待坩埚中的魔药沸腾，嗅着迷情剂若有似无的气味，没有接话。
　　大约两三分钟后，我看了一眼坩埚里魔药的颜色，假装若无其事地问：“我的好像快好了……哎，对了，莱姆斯，你闻到的迷情剂是什么味道的啊？”
　　卢平耸动鼻子，嗅闻两下之后，对着我露出微笑。
　　“朋友的味道。”他说。


第89章 
　　直到17岁生日那天，我其实也还没学会幻影移形。
　　幻影移形考试只允许年满17岁的学生参加，莉莉和斯内普都已经成年，所以他们在准备期末考试之余还得紧锣密鼓地练习幻影移形。
　　至于我，我一看目前暂时不用考试，就没再管它，心想着反正等到七年级考前突击也来得及，开始优哉游哉地享受美丽校园生活。
　　怎么，你们不在学校摆烂的吗？
　　是是是，我知道摆烂只是少数人的特权，但人这一辈子哪有那么多时间能给你摆烂，当然是抓到机会就狠狠地摆啦！
　　六年级的期末考试我是再没发挥出去年O.W.L.S.考试那样的水平，毕竟期末考试和成绩要被拿去作为应聘参考的大考不一样，能保证不被留级就行，我自己心里是没有什么很大负担，至于别人怎么想，那又不会有太大影响。
　　我的朋友们又不会因为我的成绩下滑就和我绝交，教授们也没有提高平均分的指标，当然了，我爸那边他爱怎么想就怎么想啦，我都已经拿到十个O让他炫耀的一年，还要啥自行车，等明年N.E.W.T.S.考试的新成绩吧！
　　就这样，我在霍格沃茨的前六年如此这般地过去了。
　　稍微有一些不同的是，我对毕业之后究竟要干什么有了些想法，在开学前，我借吃晚饭的机会跟爸爸妈妈好好谈了谈。
　　“去麻瓜那里上大学？！”
　　我认真地点头：“嗯，我想去念大学本科，所以，爸，妈，你们帮我研究一下怎么才能申请麻瓜大学，我从来没申请过。对了，最好是剑桥喔！”
　　有什么事就直接交给巴蒂·克劳奇先生去解决，克劳奇先生，好用！
　　我爸拧起眉头：“为什么？你不是说想去圣芒戈当治疗师吗，怎么突然想去麻瓜那里继续读书？麻瓜的大学有什么好念的？”
　　我撇撇嘴，反驳：“做治疗师只是我的选择之一，我又没有一定要去做治疗师，我想尝试更多的可能性！大学很好啊，可以深入研究某个专业，纯粹地为了学习知识而读好几年的书，比如，嗯，文学，历史……”
　　我爸的表情就好像是看到我在宣布人生偶像是伏地魔一样，他放下刀叉，直直地瞪着我，胸腔开始剧烈起伏——
　　“伊芙宝贝只是在说一个可能性，对吗？”妈妈赶紧出来打圆场，“毕竟伊芙宝贝很有上进心，很喜欢学习，喜欢充实自己，所以……”
　　“喜欢学习？浪费青春最宝贵的几年，去麻瓜那里念什么一点用都没有的狗屁大学！还是什么、什么文学、历史专业！她要是真的喜欢学习，也不可能在今年期末考试拿到这么差的成绩！”
　　我爸咆哮起来，双手砸在桌面上，把整张桌子上的盘子都震得“咣”响了一声：“你究竟是怎么回事，在拿到十个O之后就松懈了吗？还是说，你这一年就是和那个斯莱特林的小子一直在鬼混？”
　　妈妈警告地说了一句：“巴蒂！”
　　没有用，因为我也开始生气了。
　　“我在说申请大学的事情，你和我扯什么期末考试？成绩差？你以为我是邓布利多那种天才吗，今年功课全都特别难，我每门都考及格了，你还想要我怎么样？而且这关西弗勒斯什么事，你是不是想说我和他谈恋爱耽误学习？”
　　我爸的整张脸都憋成了酱红色：“你们在谈恋爱？！和那个、那个混血？”
　　“对啊，怎么啦？混血怎么了，你歧视混血？”我不甘示弱地前倾身体，“混血会有什么问题吗？是会增加遗传病几率了，还是常染色体会比别人多一个？你敢对选民说这句话吗？你说：我不会允许我的女儿和一个混血谈恋爱！来，就这么对选民说，让我看看你还能不能选上魔法部部长！”
　　我爸的手颤抖地指着桌面：“这么大的事情，你竟然都不告诉我，你竟敢，竟敢——”
　　我喊：“因为告诉你你就会变成现在这样，完全没法交流！既然你要知道，那我就告诉你，我从五年级圣诞节的时候就跟他在谈了，拿十个O的时候我也在恋爱！我就是早恋了，你有本事报警！叫傲罗来抓我，因为早恋进阿兹卡班！”
　　“伊芙！”妈妈这回开始警告我了，“少说两句，你爸爸暂时接受不了这个！”
　　“不能接受是他的问题，难道他指望我这辈子不谈恋爱不结婚吗？不结婚倒是可以，但我不能不谈恋爱啊。”我一摊手，“我就不追查他究竟是从哪儿知道西弗勒斯的事情了，你们知道了也好，反正我现在就是这么打算的，毕业之后去念大学本科。剑桥申不上那就换别的学校，只要能念大学就行。好了，你们消化一下，散会！”
　　我爸对着我的背影吼叫：“我不会同意的！”
　　我扭过头来，咆哮：“我不是在征求你的意见，这是通知！”
　　我离开餐厅，回到自己的房间。当瘫倒在床上之后，我才发现自己的手被气得直抖。
　　“狗屎！”我一拳打向枕头，“狗屎，狗屎，狗屎！”
　　我很确信，我从来没和我爸讲过有关我和斯内普之间关系的事，甚至我说要出去玩的时候都不会提斯内普的名字，因为我直觉我爸不喜欢我和男生一起出去玩。
　　那他究竟是从哪里得到情报的呢？
　　我很快就猜到了原因——我在霍格沃茨的时候几乎没掩饰各种恋爱行为，被周围的同学教授知道是再正常不过的事了。只要我爸有心去打听，一定能打听得到。
　　这人不会因为看到我成绩下滑，就怒气冲冲地跑去调查霍格沃茨有什么影响我成绩的因素了吧？
　　感觉真的是他能做出来的事情！
　　我瘫倒在床上，抱着我的大抱枕缩成一团。
　　要不要告诉斯内普这件事呢？我总担心我爸会控制欲强到私底下偷偷找斯内普谈话，要是斯内普对此完全不知情，他肯定会被我爸吓一跳。
　　但我又要怎么告诉斯内普？“那个，我爸对你很不满意，他觉得你的血统不好，谈恋爱也影响了我学习，所以想拆散我们”，这种话我怎么能忍心说得出口？
　　巴蒂·克劳奇就是这样的一个人，尽管平时我捂住耳朵闭上眼睛不去思考，但我从上辈子就该知道他是这样一个人。
　　他是我的好爸爸，也是一个控制欲极强的政客，一个讨人厌的中年男人。
　　不，我没有必要和斯内普说，他没做错任何事，应该把所有麻烦掐死的人是我，我得负起这个责任搞定我爸。
　　我要怎么去找我爸谈呢？
　　今晚是不行了，我现在连一句话都不想跟他说，看到他我就生气！
　　我翻了一个身，突然意识到另一件事。
　　谈话会有用吗？或许吧，但这一次我说服了他，下一次万一又出现我和我爸意见相左的情况，难道又要重复“吵架-谈话”这样的过程吗？
　　目前的我在我爸面前并没有话语权，因为我还在花他的钱，还住在他的房子里，还受着他的供养。
　　说句难听的，只要我还在花他的钱，我的人生就依旧受他的控制，他自然会觉得他有这个资格干涉我人生的一切，包括我毕业之后要去做什么，还有和谁谈恋爱。
　　天底下没有被施舍的自由，真正的自由与独立需要钱和力量，不巧，在巴蒂·克劳奇先生面前，这两样我一个都没有。
　　我得想办法挣钱！
　　至少要挣到可以让我独立生活的钱！
　　还要搞到可以自己住的房子！
　　有了新的目标，我抑制住胸腔之下激烈的情绪，从床上爬起来，重新坐到书桌面前。
　　那么，想一下究竟要怎么挣钱吧！
　　马上要开学了，七年级要好好准备N.E.W.T.S.考试，我应该是没有专门从事兼职的精力。那么只能想想办法要怎么在学校里赚同学的钱了。
　　说起来，学生的钱其实也蛮好赚的，学生们大多单纯又没有理财意识，只要抓住他们的痛点，赚到钱轻而易举。
　　学生们的痛点是什么呢，我想想，嗯……
　　啊，想到了！
　　是学业和社交！
　　至于在学业和社交上能有什么服务，我想想，我想想……
　　当房门被敲响时，我已经列出了好几条挣钱的方法。我把草稿纸反扣上，谨慎地走到门口：“谁？”
　　“是妈妈。”
　　我打开门，门外站着表情有些忐忑的妈妈，她手里还端着一盘切好的水果。
　　我明白，她想和我谈谈。
　　“我可以进来吗？”妈妈小心地问。
　　“来吧。”我说，接过果盘，“我正好也想跟你说个事呢。”
　　妈妈走进我的房间，在床沿坐下，斟酌着开口。
　　“关于你在晚餐的时候说的事……”
　　“那是一种可能性，我想在有限的人生里尽可能多尝试新鲜的事物。”我心平气和地向妈妈解释，“可能在我毕业的时候我就又改变想法了，但我可以肯定，我是会为我的选择负责的。”
　　妈妈凝望着我，轻声问：“去念麻瓜大学这个想法，和你那个朋友有关吗？”
　　我坚定地摇头：“和他没有关系。是我自己想要去上大学的，我特别想要好好体验大学生活。”
　　虽然上辈子已经体验过一回了……但是医学院的大学生活就跟念高中似的，不好玩，我要重来一遍！
　　妈妈抿起嘴唇，对我笑了笑：“既然是你的愿望，那么，妈妈支持你。”
　　我意有所指：“只有你支持可不行。”
　　“我会帮你说服巴蒂的。”妈妈许诺道，“但是……”
　　我歪歪头，等待她的转折内容。
　　“但是，你需要拿出你的计划，还有决心。”妈妈说，“你的爸爸不是不通情理的人，但他更相信谨慎周全考虑过后的决定。在他眼里，你还只是个需要他保护和帮助的小女孩，没有为自己的人生做重大决定的能力。越是在这个时候，你越是要证明给他看，你能明白吗，伊芙？”
　　我平视着妈妈，确定地说：
　　“你们会看到我的能力的。”
　　所有人都会看到的。
　　作者有话要说：
　　老巴蒂：呜呜呜啊啊啊啊！闺女想离开我去麻瓜世界！凭什么啊！她还瞒着我偷偷谈恋爱了！谁家臭小子啊！呜呜呜呜呜呜呜！
　　小狗（冷酷）：我摊牌了，我是成熟大姐姐系的职业女性


第90章 斯内普视角6
　　“啪”
　　一声爆裂的轻响，斯内普出现在国王十字车站的厕所隔间内。他不太习惯地皱起鼻子，厕所的臭味和幻影移形带来的晕眩感让他此时有些想吐，他紧紧咬着后槽牙，踢开隔间门，大步从厕所里走了出来。
　　走到站台上之后，斯内普立刻呼出一口浊气，畅快地喘息起来。他转动眼珠，轻易地分辨出混迹在麻瓜旅客中的巫师家庭，他们的伪装多数非常拙劣，拙劣到让他开始怀疑周围那些没有起疑心的麻瓜的智力水平。
　　斯内普加快了脚步，他观察四周，在确保没有人看向他的方向后，闪身钻入了九又四分之三站台的墙面。
　　九又四分之三车站已经被学生和家长们占满，斯内普在喧嚷的人群中奋力挤过，他越发庆幸自己在这个学期选择只带一个用了无痕拓展咒的手提箱。精简行李就意味着更灵活的机动性，斯内普喜欢这种事情受自己掌控的感觉。
　　很快，他在站台上看到了正在道别的金发那一家人。
　　伊芙琳是非常容易辨认的。虽然她自己并没有这种自觉，但她很容易就能成为别人视线的焦点，因为她闪耀的金发，也因为她总偏爱那些鲜艳色彩的衣服，这让她看起来像一只花里胡哨的小狗。
　　她正恋恋不舍地与母亲道别。克劳奇一家有着奇怪的肢体接触传统，斯内普认为这种用拥抱来表达感情的方式不是巴蒂·克劳奇提倡的，但巴蒂·克劳奇显然也并不是那么抗拒。长了一张皱纹深刻的瘦长脸的中年男人板着脸去看怀表，但在女儿冲他张开双臂时，他也完全没有闪躲。
　　“不要再喝那么多酒了哦，就算是应酬的那帮人逼你喝，你也想个办法躲一躲。”伊芙琳踮起脚尖，用力地环住她父亲的身体，“到时间了就休息，一定记得要多陪陪妈妈，多注意妈妈的身体情况，今年你俩都还没去体检……你听进去没有！你怎么不吱声！”
　　斯内普猜巴蒂·克劳奇一定无法忍受来自女儿的教训，果然，他看到老克劳奇的嘴巴在动，虽然他听不见老克劳奇在说什么，但他看见伊芙琳警告地用拳头锤了锤巴蒂·克劳奇的后背：“知道了知道了！我会好好考的！”
　　伊芙琳的嗓门比普通人要大一些，嗓音也更加亮，所以斯内普能很清楚地听见她的声音。
　　巴蒂·克劳奇稍稍挣扎了两下，伊芙琳顺势松开他，老克劳奇又说了几句，伊芙琳的妈妈伸手爱怜地摸了摸她的脸颊，伊芙琳像小动物一样眯起眼睛去蹭妈妈的手心，然后满面笑容地对他们挥手：“那我走了，拜拜！拜拜！”
　　斯内普悄悄地靠近，打算从同一车厢的另一个车门上车。
　　有点始料未及的是，克劳奇夫妇并未像他预想的那样站在原地目送伊芙琳上车。他们选择了和斯内普一致的方向，随着伊芙琳在车厢中行进的方向移动。
　　很快，他们就站在了斯内普上车的必经之路上。
　　要绕开吗？从另一节车厢上车，多走一些路，这样就能在避开克劳奇夫妇的情况下和伊芙琳汇合。
　　还是直接装作不认识，正常地从这节车厢的车门上车？
　　斯内普很快就做出了决断——绕开。
　　他宁可多花点时间，也不愿意在没做好充分准备的情况下对上克劳奇夫妇，对上巴蒂·克劳奇。
　　他会有和巴蒂·克劳奇面对面的那天的，会有的，在他有了充分的底气去直视法律执行司司长的时候……但不是现在。
　　斯内普从他们身后安静地绕行，他来到下一节车厢的后门，在火车开动前钻了进去。
　　他很容易就找到了伊芙琳。
　　斯内普充分地研究过伊芙琳的各项喜好，现在他已经非常熟悉她的习性，在某种程度上甚至可以预测伊芙琳的选择。
　　就像是小动物，伊芙琳喜欢狭窄、不引人瞩目的角落，这种角落能够让她感到安心，当然，如果能有阳光那就最好了。她会在太阳底下舒展身体，眯起眼睛，摇晃那条毛绒蓬松的大尾巴。
　　列车缓慢地启动。在驶离国王十字车站后，斯内普果然在靠近车厢中间位置的一个小房间找到了她。
　　伊芙琳一个人霸占了整个房间，为了占座，她把她的手提箱直接放到了对面的沙发座椅上，整个人缩在沙发和列车墙壁之间的角落里，警觉地盯着车门玻璃，提防没有眼力见的人往里面闯。
　　斯内普觉得好笑——没有人会在看到她这副架势之后还想问能不能拼座的，也不知道她在担心些什么。
　　在看到他的脸出现在车门玻璃后，伊芙琳脸上警惕的神色瞬间变了。她喜悦地直起腰，脸上的笑看起来傻乎乎的：“西弗勒~斯！”
　　斯内普拉开车门，语气不知不觉也变得柔软：“你怎么又发明了一种喊我名字的奇怪方式？”
　　伊芙琳露出一副得意又不服气的神情：“因为我喜欢！”
　　斯内普看了一眼对面沙发座椅上的手提箱，又看了一眼伊芙琳。伊芙琳眨了眨眼睛，暂时还没反应过来。不过在她意识到“占座导致斯内普也没地方坐”这一点之前，斯内普就把他的行李也放到了她的手提箱旁边，自己来到伊芙琳身侧，自然地和她坐到了同一张沙发上。
　　伊芙琳浑身的骨头立刻从身体里消失，软趴趴地靠上他的肩膀。
　　列车“咣当咣当”地前进。今天阳光很好，正是伊芙琳最喜欢的那种天气。莉莉没有过来，暑假里她写信说自己当上了女学生会主席，想必是去级长车厢做事去了。
　　当然，就算莉莉从级长车厢离开，她也不太可能回头找他和伊芙琳。斯内普知道莉莉已经和詹姆·波特开始交往，尽管伊芙琳总试图轻描淡写地绕开这个话题，因为她以为斯内普会大发雷霆，但莉莉私下里已经和斯内普坦白了这件事，斯内普除了不爽之外也没有别的想法。
　　他又不是瞎子和傻子，莉莉对波特态度的松动太过明显。斯内普确实非常讨厌詹姆·波特。但对于莉莉的选择，他觉得自己没有什么立场去制止。
　　毕竟他只是莉莉的朋友之一，而已。
　　伊芙琳把头枕在斯内普的腿上，金色蓬松的卷发乱糟糟地铺开。她的手里拿着一截手工编织的红绳手链，随手甩来甩去，嘴里絮絮叨叨地讲个不停：
　　“……我给谢诺菲留斯供了两次稿，他说这种稿件不太符合《唱唱反调》的总体风格，但是潘多拉说根据读者反馈来看，他们最喜欢的部分就是我写的‘情感天地’和‘本月运势’。所以我给《预言家日报》也投稿了，用的就是我上次给你讲的宫廷狗血故事，妃子和皇帝的弟弟生了双胞胎那个……”
　　斯内普一心二用地听着，手上心不在蔫地梳理着伊芙琳的头发：“嗯，那《预言家日报》给你回信了吗？”
　　“还没有，应该没有那么快吧，毕竟我是昨天才寄的。唉，但是写专栏应该也赚不了几个钱，现在我们手上一没有资金二没有技术……哦不对，你有技术，我没有。我知道的那些玩意儿也赚不了大钱，我也没有坑蒙拐骗的能力……唉，赚钱好难啊！”
　　伊芙琳真心实意地在发愁。斯内普垂下头去，稍稍有些疑惑：“你要赚钱？”
　　“对啊。”伊芙琳拨弄着红绳手链，沉重地回答，“还有一年就要毕业了，我得赶紧为未来打算。”
　　斯内普有些惊奇，他以为伊芙琳是不需要考虑这些的。
　　“你怎么突然开始想毕业之后的事情了？”斯内普问，“你想赚钱做什么？”
　　伊芙琳稍稍挪了一下脑袋，棕色的双眼自下而上看向他：“赚钱当然是为了自力更生啊。”
　　斯内普语气里带着点嘲笑反问：“你之前不是一直念叨着说以后不想工作只想躺平吗？”
　　伊芙琳嘟嘟囔囔地说：“是啊，我想躺平。我好想躺平，一辈子躺平……”
　　紧接着，她叹了口气，就连叹气的样子都很可爱：“但是，不行啊。只有自力更生的人才有权利选择自己想过的生活。”
　　斯内普轻轻摩挲着她金色的卷发，一时沉默，没有回答。
　　这个道理，他在个头和桌子一样高的时候就明白了。
　　从小时候挨第一顿饿的时候，斯内普就在思索自己未来的出路。
　　饥饿，拳脚，寒冷，欺凌，嘲笑，当生活的诸多苦痛掐住他咽喉的时候，斯内普就在渴望逃离蜘蛛尾巷的生活。他盘算过无数种方法，幻想过无数种未来，而霍格沃茨和魔法，就是唯一的希望。
　　是在遇到莉莉之后，斯内普才意识到这个世界上有些人竟然是可以不需要殚精竭虑地为自己未来的每一顿饭筹谋的，因为他们天生就拥有他所没有的一切。
　　莉莉，波特，布莱克，当然，还有伊芙琳，在斯内普眼中，他们本质上都是一类人。他们总是松弛的，自由的，有些肆无忌惮的。因为他们身后是来自家庭的支持，那是他们能够无忧无虑度过童年与青春的保证。
　　伊芙琳什么都有，她有父母的爱，有纯血家庭代代累积下来的财富，有政界的人脉，有讨人喜欢的性格，甚至还有聪明的头脑。她什么都有了，什么都不必再去获得了。而斯内普经常在想——
　　为什么，她，能够拥有这么多？
　　为什么，他们，从诞生起就能拥有那么多他需要奋斗一生可能都得不到的东西？
　　这个命题是难解的，从人类社会诞生起，人就在寻找这个问题的答案。有人将其归咎于虚无缥缈的命运，宗教将其归咎于轮回，终究没有一个令人信服的回答。
　　也正因如此，斯内普从不认为伊芙琳会轻易放弃她所拥有的这一切。
　　“我打算先在校内做点小生意，攒点资金。就用这个红绳，这是女款。我还做了男款的！我都和莉莉说好了，她和詹姆替我打广告，就说詹姆能追到莉莉全靠的是这个桃花运红绳……一条卖十西可怎么样？唔，霍格沃茨总共也就两三百号学生，这种一人一条的东西没什么赚头，还是搞恋爱占卜比较好，反正占卜课教授今年也跑了，以后就没人能上占卜课了，技术性人才稀缺……”
　　伊芙琳还在天马行空地念叨着，斯内普轻轻碰了一下她的额头，拨开一绺刘海。伊芙琳看向他，期待地问：“怎么样，你有什么建议吗？”
　　斯内普没有回答她的问题，低声道：“你为什么想要自力更生？你家里出什么事了？”
　　伊芙琳移开了视线，斯内普捕捉到一缕心虚。
　　“没出什么事，只是我不想让毕业之后自己的生活还被他们控制。”伊芙琳嘀咕，“我想……我想去读大学，我爸不太赞同。我不可能指望他心甘情愿地让我继续住在家里，还给我付大学的学费生活费，所以，我得为自己赚钱，至少赚到买房子的钱。”
　　暑假里伊芙琳就和斯内普讨论过读大学的事，斯内普并没有什么反对意见。如果没有生存压力，其实他也喜欢静下心来好好搞学术，只是生活不可能给他这个机会。
　　“你可以先租房，这样资金压力能轻一些。”斯内普建议道。
　　伊芙琳皱起脸，看起来不太赞同：“租房啊……那也得看房东的脸色，我比较想要自己的房子哎。”
　　斯内普抿了抿嘴唇，他心头闪过一个念头，但他咬住舌头，将它硬生生吞了下去。
　　伊芙琳忽然坐了起来，她顶着一头乱七八糟的金发，双手撑在她自己的腿上，身体前倾，凑近了斯内普。
　　“那个！”她说，摆出了一副要发表重要言论的神情，“其实，我在想哦！”
　　斯内普静静地看向她，等待她的发言。
　　“就是，如果可以的话，能不能，我们一起努力攒钱呢？”
　　伊芙琳舔了舔嘴唇，看起来紧张，忐忑，又有些心虚：“首先说明一下我不是为了骗你的钱！因为我想啊，毕业以后咱们应该也还在谈恋爱，至少我没有分手计划！然后，既然都毕业了，也都成年了，那……”
　　斯内普感觉到他的心被一只手死死攥住，缓慢地，有力地捏紧。
　　方才被咽下的那个念头又钻了出来，开始尖利地大笑。
　　“毕业之后，我们能不能一起，一起住？”
　　斯内普极轻地重复了一遍：“一起住？”
　　伊芙琳的脸变得通红，她紧张极了，为了缓解此刻的情绪，她试图对着他笑，但笑得歪歪扭扭。
　　“嗯，我想在毕业之后和你一起住。”
　　斯内普都不知道自己是怎么还能操纵声带发出下一个疑问：“怎么一起住？”
　　伊芙琳愣了一下，显然没想到斯内普会这么问，然后她慌慌张张地解释起来：“我想的是买一个二层带院子的房子，这个是最理想的。如果钱不够，房子可以不用很大！小小一个就够了，不需要院子，六十平就可以。当然啦，最省钱的就是自己建，我去问了谢诺菲留斯，他家的房子就是自己建的，盖房子的技术我可以咨询他，用魔法，不需要打灰什么的！就是产权之类的我不太懂，还得去打听一下，呃……”
　　说到这些具体的问题，伊芙琳抿住嘴唇，忧愁地叹了口气。很快，她重又振作起来，语气昂扬：
　　“就算一开始房子不大，之后也可以扩建。韦斯莱家的房子就是生了孩子之后一层层扩建的。我们可以先住小一点的一层楼，一个客厅，一个厨房，两个卧室，一个你的工作间，一个书房……哦对，还要储藏室衣帽间。嗯，结婚之后可以再加建一层，万一你中年之后觉醒了钓鱼之类的爱好还能继续扩院子。魔法部也管不着违章搭建啊，反正我是没听说！”
　　斯内普微微张着嘴，看着伊芙琳沉浸式地规划房间分布。在她喘口气的间隙，斯内普用略微颤抖的声音问：
　　“结婚？”
　　“你，在考虑和我结婚？”


第91章 
　　“对啊，我当然考虑过，毕竟如果我们感情稳定的话，结婚是自然而然的下一步……”
　　看到斯内普惊愕的表情，我后知后觉地弹了起来：等等！等等！
　　我现在才17岁，对面也才17岁！
　　对着17岁的男子高中生聊结婚，我是想吃牢饭吗？
　　我们两个现在也都还是学生，什么事业规划、储蓄之类的都没有，没房子也没车，双方父母没见过，总之就是一切物质准备和精神准备都没做好……
　　冷静下来一看，我简直就是那种不负责任拐带无知未成年的究极恋爱脑！
　　我立刻道歉：“我是不是吓到你了？对不起对不起，我没有催婚逼婚的意思，我就是提出这样一个可能性，现在就说结婚确实太早了，你别有压力——”
　　斯内普深呼吸，咽了一口唾沫，同时用力闭了一下眼睛，这一套动作做下来看得我是心惊胆战。
　　“确实有些惊讶，但你也不用道歉。”他神情严肃地说，“你说得对，我们确实应该考虑毕业之后的人生选择问题。有些事情我也已经考虑过了，比如——”
　　我：“比如结婚？”
　　斯内普抿住嘴唇瞪了我一眼，不知道为啥，看起来好像有点气鼓鼓的。
　　“比如我的工作，未来职业规划，收入，还包括……包括结婚。”
　　我难以置信地问：“真有结婚啊？和，和我吗？”
　　斯内普气得直接上手拍了一下我的脑袋：“不然是和谁？你想要我和谁结婚？！”
　　我被拍了也不生气，傻笑着凑上去：“我我我，当然是我，嘿嘿！哎，那你考虑出什么结果没有啊？跟我分享分享呗！”
　　斯内普被我环抱住，他早就习惯我这种蛮不讲理的束缚了。在象征性的轻微挣扎之后，他放空双眼，语气平板地说：“我有不少不同魔药的改良方案，我打算去魔法部申请专利，然后去和各家大型魔药生产商谈合作，授权改良魔药专利，收取专利费用。”
　　我露出兴奋的表情：“哇……然后呢？”
　　斯内普沉默了两秒：“之后，应该是用这笔费用继续研究新的改良魔药吧。”
　　我想了想，提议：“你有没有想过自己开公司？”
　　斯内普：“什么？”
　　“当资本家赚钱可比从资本家那里赚钱容易，与其指望那些魔药生产商给你付专利费，不如你自己去做魔药生产商。”我兴致勃勃道，“如果顺利的话，你可以用专利费作为启动资金，开一家你自己的魔药生产企业。你这么厉害，一定能设计出魔药生产流水线，在确保大量稳定的魔药供应之后，你就能去和圣芒戈谈魔药供应啦！”
　　我越想越兴奋，几乎已经幻想出斯内普未来成为全欧洲最大医药企业老板的样子：“在那之后就是成为全欧洲的魔药供应商！等魔法界没有什么市场份额可占了，就用魔法流水线去抢占麻瓜的医药市场！呜呼，我竟然也有成为医药代表的那天！请务必让我参股，务必让我参股！”
　　做医生赚的可没有做药企多！那些钱都进医药公司或者医疗企业公司的口袋啦！
　　斯内普捂住脑袋：“等一下，停一停，你这个推演有点太跳跃了。先从魔药生产商那里开始……”
　　直到我们从夜骐马车上下来，我都一直在和斯内普讨论关于怎么建魔药企业的事。聊到后来我们都差点吵起来，因为我总有很多很多新冒出来的点子。斯内普对我这些乱七八糟一个接一个的念头保持充分的怀疑，经常他提出的上一个问题还没解决，我就已经迅速地开始说另一件事了，弄得他很暴躁，以为我是在捣乱。
　　我保证这些方法都是未来我见识过的，只不过原理我很难说明，毕竟我又不能说21世纪的商业模式就是这样的吧？
　　唉，这个魔药大师很强，但是太过谨慎！
　　创业嘛，谨慎是好事。我不强求花一天就能和斯内普敲定所有细节，光是讨论本身就让我挺开心的了。
　　没想到活出第二世，我人生的主线任务也有可能是：创业，然后成为资本家！
　　我这人生精彩程度可真是够本，感觉就只差和伏地魔一对一决斗了——不过伏地魔也不可能跑过来找我决斗的吧，毕竟我这么菜……
　　嗯，等我成为资本家了，说不定伏地魔会敲门管我收保护费，到时候我一定要雇20个傲罗保护我，或者干脆就住在校长室隔壁，遇到危险就大喊：邓布利多救命！！！
　　按照这样的世界线发展，那斯内普就不会来霍格沃茨当魔药教授了吧？
　　总感觉好可惜，好像某个童年偶像被自己亲手抹消了一样。
　　解决方法也是有的，等以后我和斯内普一起赚了大钱，他也可以当霍格沃茨的荣誉教授嘛，斯内普教授体验版本，多好！
　　虽然我怀疑斯内普对教书根本就没有任何兴趣……
　　七年级。
　　七年级对我来说是个全新的领域，因为原著里就没有关于七年级学院生活的描写。不过七年级的紧张程度和五年级有些类似，我能很明显地感觉到身边的同学开始各怀心事地焦虑起来，因为除了N.E.W.T.S.考试，他们还必须直面人生最为重大的转折与选择：
　　就业。
　　魔法部可不发失业补助哇！
　　受周围人的感染，我也焦虑了起来。
　　幸好我上辈子就积累了丰富的焦虑经验，能够让我在内心焦虑的同时还能维持正常生活，只是会有一些不太正常的暴饮暴食，高油高糖食物过量摄入，还有总做乱七八糟的梦。
　　有天我甚至梦见我真的成了跨国魔药公司的老板，每天穿着笔挺的西装，坐着高级轿车到处去开会。在和我们最大的竞争对手企业的竞标会之前，我收到了两条噩耗：
　　第一条：我的合作伙伴斯内普跳槽去了竞争对手企业！
　　第二条：我的N.E.W.T.S.考试和接下来的竞标会时间撞了！
　　距离竞标会时间越来越近，我就越来越紧张，不停地纠结：我究竟是该去参加竞标会，还是该去参加考试……不，不对，考试更重要，先去考试，说不定竞标会能推迟……但如果考试结束之后竞标会也结束了我该怎么办……
　　醒了之后，我茫然地反应了一会儿，等莉莉喊我下去吃早饭了，我突然想明白：
　　不对啊，我要是已经成了大老板，还考什么N.E.W.T.S.考试啊！
　　可恶，应试教育摧毁了我！
　　我本来应该是多无忧无虑的一个纯血富二代小女孩啊！
　　七年级的课程内容更加难，我和斯内普又变成了五年级下半学期那种经常见不着面的状态。不过这一次我的心态平和了很多，因为我们每天都会用小瓶子给对方发信息，告诉对方自己今天都在做什么，心情如何。
　　斯内普在研究申请专利的事情，他跟我说魔法部对于专利权的保护并没有我们想象得那么好，长期以来，由于魔法物品的仿造困难和魔药研究的停滞不前，魔药专利在英国已经名存实亡。
　　专利或许能够成功申请登记，但收取专利费这种事，恐怕我们还是有些太过乐观。
　　我安慰斯内普说没有专利费也没关系，毕竟申请专利的目的是为了让官方来保护我们的发明，如果官方没有这个能力和意愿来保护，那么专利申不申请都一样。
　　不过，这样一来，开魔药公司的启动资金就得靠我们自己一点一点攒出来了。
　　双胞胎开韦斯莱笑话商店的启动资金至少要一千加隆，一加隆约等于五英镑，所以一千加隆也就是……
　　这个年代的五千英镑，四万块人民币！
　　啊这么一看也不贵嘛，嘿嘿……
　　我在学校上哪儿挣一千加隆去啊！！！
　　贷款啥的就别提了，我和斯内普连能抵押的东西都没有，那帮妖精才不会借我们钱呢。
　　你说蜘蛛尾巷的房子可以抵押？
　　我是什么恶魔吗，还没结婚呢就逼对象卖房子创业，万一生意失败了难道要斯内普去天桥底下盖小被？！
　　我对斯内普说不用担心，他只要好好研究魔药改良还有生产流水线就行，资金的事我来搞定。
　　魔法世界自然有魔法世界的优势，目前来说，我最大的优势就是低廉的运费和空间存储费用，而这两项的节省直接压低了成本，让利润大大提升。
　　“唉，1977年啊，1977年，改革开放的春风还是吹到了霍格沃茨。”
　　我深沉地叹了口气。
　　好吧，从今天起，我就是霍格沃茨倒爷！
　　投机倒把——不是——外贸生意，启动！
　　聪明的伊芙琳，快想一想，11岁到17岁的中学生小朋友们最喜欢在什么东西上花钱？
　　没错，游戏和零食！
　　游戏我是做不出来，现在麻瓜世界的工业水平也做不出能让已经习惯了魔法的小朋友们沉迷的娱乐——求求你们了任天堂和索尼，快点把游戏机给我端上来吧！我也想打游戏……
　　那么，最好的选择就剩下零食了。
　　首先，食物这种东西，就算是魔法也不能让它的口味变得更好，顶多就是增添一些食物会动或者吃了之后会飘起来的噱头而已。再加上臭名昭著的英国菜质量，只要我能搞到真正好吃的零食，就有信心横扫整个霍格沃茨。
　　第一步，我可以先在英国的麻瓜世界寻找魔法界没有的零食，然后将它们大量搬运到霍格沃茨进行销售，先积攒下第一笔资金，然后慢慢扩大零售商品的范围，去国外寻找更多的零食品类。
　　选品问题不需要担心，商品我可以存储在手提箱里，目前亟待解决的是怎么快速搬运。
　　【你明天可以陪我出去一趟吗？】
　　七年级的第一个霍格莫德开放日前夜，我给斯内普写了一张纸条。
　　斯内普很快回了信：【霍格莫德？】
　　我写：【不是，我想去翻倒巷。】
　　——
　　霍格莫德开放日。
　　离开霍格沃茨城堡范围后，我们慢慢地走到僻静无人处。斯内普叹了口气，转头面向我：“来吧，试试你一直引以为傲的人体变形术吧。”
　　我对着他笑了起来：“好嘞！让我看看，该把你的脸变成什么样子……嘻嘻……”
　　前往翻倒巷当然需要进行一番伪装，斯内普本来提议用复方汤剂，我问他哪里来的复方汤剂，他说他在之前改良的时候做出来一些。但我不太想经历复方汤剂变形的痛苦过程，就说服他接受我的人体变形术。
　　我可是加拉哈德教出来的人体变形术小高手，还有医学知识作为基础，我有信心把斯内普的脸整成艾伦·里克曼！
　　……啊，对着斯内普本人搞艾伦代餐这种事，感觉好不地道。
　　对不起，艾伦。对不起，斯内普。对不起，对不起。
　　我奋力拉回自己飘散的思绪，开始对着斯内普的脸使用变形术。调整眼间距，眼综合微调，鼻型微调，脸型微调……要是想要用外科手段达到这样的效果的话，手术最起码要做一天一夜。
　　魔法，很神奇吧？
　　当我说：“完成！”，斯内普用魔法变出一面水银镜子端详自己面目之后，我看到他皱起眉头，露出一副十分微妙的表情。
　　我问：“怎么了，不满意你所看到的？”
　　斯内普抬头看向我，在我眼中，对面站着的是一个和斯内普拥有同样发型的大帅哥，眉目俊朗，线条分明，就连皱眉都让人觉得心跳加速。
　　“这种样貌不利于伪装。”斯内普说，“再调整一下，做成大众脸。”
　　我扁扁嘴：“好吧！大众脸，大众脸……”
　　经过又一轮调整，这回斯内普扔到人堆里也不会被揪出来了，实在是普普又通通。当然，前提是他不要像平时那样气势十足地说话。
　　他将水银镜子转向我，我迅速地也对自己的脸进行了调整，同时把发色也变回黑色。
　　很快，两个普通大众脸就完成了。
　　“走吧，去翻倒巷！来，带我幻影移形！”
　　我把手伸到斯内普面前，他自然熟练地牵住我，嘴里还在吐槽：“你就不能好好练练幻影移形吗？每次都要我带着你，你也不嫌麻烦。”
　　我笑嘻嘻：“我是不觉得麻烦啦，只要你不嫌我麻烦就行。”
　　很快，我俩就一起消失在了霍格莫德村的边缘。
　　“啪”
　　一瞬间因为痛苦而被拉长，我感觉自己好像从头到脚都被大卡车碾了过去，当重新脚踏实地之后，一双手牢牢地架住了我，让我不至于晕头转向地趴下。
　　“到了。”斯内普说，“走吧。你要去的那家店叫什么来着？”
　　我借着斯内普的力量往前走了两步，当眩晕感消失，差不多可以独立行走之后，我摇摇头示意他松手：“博金-博克。”
　　我们戴上了各自袍子上的兜帽，用一种比较能融合进翻倒巷的姿态继续向前。
　　翻倒巷很逼仄，给我一种阴雨天老弄堂的感觉，不同的是这里没有人晾床单和衣服，楼上也不会有水往下滴，就是来往的人看我们的眼神都怪怪的，好像我们是跑来伦敦讨饭吃的乡下外地人。
　　“你带了多少钱？”斯内普耳语般问我。
　　我用气声回答：“一百加隆，这是我的所有积蓄了。”
　　斯内普评价：“这可真不少。”
　　我：“是啊，我希望博金别把我当傻子宰，不然我也没地方凑钱了。你会不会砍价？”
　　斯内普哼笑一声：“在讨价还价方面谁都比你强。”
　　这我不否认，我是真的不会砍价！
　　“一会儿我们要怎么互相称呼呢？”我问。
　　毕竟也不能用真名叫来叫去，这样我们的伪装就白做了。
　　“你可以叫我……普林斯。”斯内普说，“你呢？”
　　我舔了舔嘴唇，先笑嘻嘻地叫了一声：“普林斯~”
　　斯内普板着脸：“嗯。你的名字是什么？”
　　我说：“我叫……我叫萨勒芬妮！”
　　斯内普的神情有一瞬间的茫然：“啊？”
　　“嗯，萨勒芬妮。”我笑了，“就这么决定了！”
　　博金-博克怎么说也是一家有头有脸的老字号，在街边上是有招牌的。斯内普先我一步发现了店面，他隐晦地示意我方向，然后迈步走向商店。
　　“叮铃——”
　　挂在店门上的铃铛因为我们推门的动作而响起，斯内普挡在我前面，先一步踏入昏暗的店堂。
　　博金-博克并不是一个小店，尽管店里没有光源，只能依靠灰蒙蒙的玻璃窗内透进少得可怜的光线来看清室内，但我也不觉得里面逼仄狭窄。店主慷慨地将商品都摆放了出来，毫不避讳这些商品骇人的外观——各种骨头，沾血的道具，甚至还有人手。
　　我不由自主地就盯住那只人手了，习惯性地开始分辨手的左右和其他特征。斯内普也没有做声，我瞟了他一眼，发现他眼中闪烁着抑制不住的好奇。
　　我扫视一圈，来到空无一人的柜台前，尝试性地摇了摇铃铛。斯内普慢慢踱步到展示柜旁，端详一条蛋白石项链。
　　很快，一个头发稀疏的男人出现在了柜台之后。
　　“欢迎，二位。我是博金。”男人有些驼背，他微微仰起头，仔细地打量我和斯内普的脸，“二位是第一次来吗？怎么称呼？”
　　“听说这里会有一些让人感兴趣的物品，所以我们今天一起过来看看。”斯内普忽略了男人的问题，摆出一副平淡的模样扫视着店堂，“我想找些毒药。”
　　博金评估完我们两个的身价，我觉得是我身上质量上好的定制袍子让他下定了决心，因为他的语气变得殷勤了起来：“毒药，当然，各种类别，应有尽有……”
　　我在那只断手旁边锁定了一个大概能有两米多高的黑色大柜子。
　　博金开始给斯内普介绍毒药，我感觉斯内普是真的感兴趣了，因为他在不停追问那些毒药的功效，配方，制作条件和储存方式。我能听出来博金被追问得都有些招架不住，不得不开始糊弄。
　　我装作无所事事的样子在店里慢慢踱步，期间我发现不少头盖骨，鬼知道为啥这里要用那么多头盖骨。毕竟头盖骨能有什么用呢？现在植骨术都用钛板了。
　　“真是可惜。”斯内普拖长声音，“好吧，既然在配方上不太清楚……那就先来这一瓶吧。你有什么想要的，萨勒芬妮？”
　　我一开始还没反应过来这是在喊我，不过幸亏我现在已经游荡到了店铺的另一个角落，脸上没露出什么可疑的表情，于是我回应：“没什么特别感兴趣的。”
　　斯内普和博金围绕毒药开始砍价，我慢吞吞地走向柜台，当我来到博金面前时，我随手指了一下旁边的黑柜子：“那里头有什么？”
　　博金擦了擦额头：“那里面没有东西，女士，我们出售的是柜子本身。”
　　我挑剔地反问：“柜子？”
　　“对。”博金对我挤出微笑，“那是一台消失柜。”
　　作者有话要说：
　　伊芙琳：我一个人就可以组成K/DA！
　　注：伊芙琳和萨勒芬妮都是《英雄联盟》里面的角色，她俩都属于K/DA女团。
　　推荐K/DA的《POP STAR》！好汀！


第92章 
　　砍价，是一门技术。
　　其中最重要的核心技能，叫做“拉扯”。
　　拉扯拉扯，到最后，更在乎的人就会被迫让步，在价格上付出极为不甘的代价。
　　以前我和斯内普一起逛街的时候，我总是二话不说就按照店主给的原价买单，弄得斯内普极为无语。有一次他实在看不下去我被当成傻瓜宰，在我付钱之前主动开口替我讨价还价，最后我目瞪口呆又欣喜若狂地看着斯内普给我砍到四折，出门之后他又戳着我批评了一路。
　　我真的在拉扯了，不信你看录像！
　　斯内普：我看的就是录像，伊芙琳！
　　今天，斯内普的拉扯技术再上巅峰。我看着他假装要买毒药，实则暗度陈仓，在和博金围绕毒药进行了漫长拉锯之后，漫不经心地将消失柜作为添头，以五十加隆的价格就买了下来。
　　“这完全是以进货价卖给你了，我都没有赚头！”博金痛心地从我手里收下钱，一枚一枚地数了起来，“我真的是诚心在做生意，好不容易碰上您这么懂毒药的，买卖不成也当交个朋友……五十枚金加隆，一枚不差，感谢二位惠顾！”
　　斯内普完全不吃他这套：“消失柜要成套才卖得上价，你这消失柜只是单个的，放在这儿多少年了都没人买，有我帮你清货这还不是好事？”
　　博金狡猾地一笑，把装着加隆的袋子迅速塞进柜台：“二位不着急走的话可以再看看，我这儿还有很多不对外展示的好东西。”
　　我走到消失柜前，忍耐着激动，平静地问：“你知道另一个消失柜在哪里吗？”
　　“哎呦，这可不好说。”博金打着哈哈，“要是知道另一个的下落，那我早就把它也弄到店里来啦，成对卖的价格至少可以翻三倍。”
　　我撇了撇嘴，学着那些尖酸刻薄的纯血统富太太的语调说：“行吧。对了，你这儿有没有送货的服务？”
　　博金说：“哦，当然可以送货上门，不过送货是另外的价格，女士。”
　　我掀起眼皮扫了他一眼，叹了口气：“好吧。把手提箱打开吧，普林斯。”
　　斯内普从袍子下面拿出一只普通的手提箱，他把手提箱放到了平坦开阔的地面上，半蹲下来，示意我：“开锁。”
　　我凑到他旁边，抓起锁住手提箱开口的橡胶小黄鸭，捏了一下。
　　小黄鸭用我的声音开始唱歌：“得非所愿，愿非所得，看命运嘲弄造化游戏——”
　　我“嘶”了一下，在博金呆滞的目光和斯内普怀疑的眼神中嘀咕：“怎么一上来就是这么高难度的……”
　　不过没关系，我没有忘词！
　　我清了一下嗓子，调整了一下状态，紧接着唱：“真情诺诺，随乱红飞——花——去——”
　　唱完之后，小黄鸭却并没有开锁。
　　斯内普：“锁坏了？”
　　我摇头：“不是不是，应该是我唱错词了……哦，我想起来了，应该是‘终于随乱红飞花去’！再来一次，再来一次。”
　　我又捏了一下小黄鸭，它又接着用电视剧里刘欢老师的气势唱：“期盼明月，期盼朝阳，期盼春风浴——”
　　我惊喜：“还是这首歌！我来！可逆风不解挟雨伴雪、催梅折枝去！”
　　小黄鸭“嘎”了一声，锁开了。
　　斯内普面无表情地掀开手提箱，我觉得他内心的吐槽欲望早就被我磨光了。手提箱开盖之后，露出了向下的阶梯，我使用飘浮咒将消失柜搬过来，斯内普在博金-博克店里替我看着，我慢慢地将消失柜搬进了手提箱里的巨大库房之中。
　　收拾完毕，我从手提箱里钻出来，博金已经整理好了表情，向我们恭恭敬敬地鞠躬送别。我和斯内普走出黑魔法商店，步履不停地离开翻倒巷。
　　我脸上有些憋不住笑，当我们走到对角巷的阳光之下后，斯内普用胳膊肘拐我一下：“刚才那是什么歌？”
　　我说：“Phoenix want to fly，凤凰于飞。”
　　斯内普：“哦。”
　　我们接下来去了古灵阁，把我剩下的五十加隆都换成了英镑，然后我俩通过破釜酒吧离开了对角巷，进入了麻瓜的伦敦。
　　还有很多事要做呢！
　　在搞定了运输渠道和存储之后，我需要一个稳定的进货渠道。
　　“你第一步想卖什么？”斯内普问。
　　我说：“可乐。”
　　没有人能抵挡得住可乐——没有人！没有人！包括我！
　　我要让霍格沃茨的小兔崽子们喝可乐喝到疯狂！
　　我和斯内普随便找了一家便利店，作为两个都已经在巫师意义上成年的人，为了赚钱，我们决定用一些无伤大雅的小魔法。
　　“摄神取念！”
　　“说，你的可乐是从哪里进的货！”
　　“好，地址……联系人的名字……电话……记下来了，谢谢，一忘皆空！”
　　我们从便利店走出去之后，感觉身上都背负了一些沉甸甸的东西。
　　我：“要是被魔法部抓了，你就说是我指使的。”
　　斯内普：“你当我傻吗，我才不自己揽罪。”
　　我：“主要是为了买可乐就对麻瓜用魔法这种事，听起来好掉价。”
　　斯内普：“原来你自己也知道啊。”
　　我：“我进了阿兹卡班你还会和我结婚吗？”
　　斯内普：“我得考虑一下，可能得根据你的刑期安排。”
　　我捂住胸口：“你好爱我！来，亲一个！”
　　斯内普板着脸制止我：“行了，抓紧时间，快点去找供货商！”
　　天黑之前，我俩又进行了几次幻影移形，对着几个麻瓜用了“摄神取念”，最后终于在一家大型连锁超市的负责人那里得到了用低廉价格稳定买到可乐的机会。
　　五十加隆能买一卡车的可乐，我也不知道负责人是怎么愿意卖给我们这两个来路不明的小朋友这么多可乐的，哎呀，我也说不清楚，可能是因为我长得可爱，所以人家就愿意和我做生意吧。
　　到时候见了来抓我的傲罗再想想怎么解释，反正不是因为“混淆咒”——我这是正经买卖！买可乐犯法吗，啊？人家又没把卡车一起卖给我！
　　拎着手提箱，我和斯内普赶在霍格沃茨关门之前回到霍格莫德，气喘吁吁地冲回了城堡。
　　“咱们的商业帝国很快就要建起来了！”我雄心勃勃地说，“为了庆祝，今晚我请你喝可乐！”
　　斯内普无语地干笑了一下，冲我挥挥手：“你留着拿去卖吧，我回公共休息室了。手提箱给你，诅咒已经布置完成，记得好好保管。”
　　我对他抛飞吻：“没问题！拜拜普林斯！”
　　斯内普回过头，稍稍弯了一下眼睛：“回见，萨勒芬妮。”
　　第二天，我就开始在魁地奇球场旁蹲守，向刚结束飞行课的学生还有完成训练的魁地奇队员们兜售冰可乐。
　　我的第一批客户是麻瓜出身的学生们。他们最懂得欣赏可乐，在霍格沃茨看到可乐是一种无上的惊喜，发现我卖的是冰可乐之后他们几乎感动落泪。我把进货价翻了一番，两西可一瓶，和黄油啤酒一个价，学生也都承受得起。
　　刚开始做生意，要的是知名度，零食走的是薄利多销的路子，不着急涨价。
　　11月的魁地奇比赛前，我在观众席上窜来窜去，疯狂销售我的可乐。当然，为了避免不必要的麻烦，我避开了斯莱特林片区，想要喝可乐的斯莱特林会自己偷偷摸摸托人来找我买的。赛后，我跑到获胜学院的公共休息室门口，把我剩下的两箱可乐打包全卖掉了。
　　至此，一卡车的可乐给我赚了一百加隆。
　　在圣诞节假之前，我消停了一个月，没有继续做我的生意。
　　七年级的最后一个圣诞节，我选择了回家。这一次，我把手提箱带了回去，把消失柜从库房里拿了出来，放到了我的房间里。另外，我专门找了一个机会，拉着我爸妈好好谈了一下我对未来的规划。
　　“我想和你们商量一下我毕业之后的事。”我对坐在对面沙发上的爸爸妈妈说，“我接下来要说的话，都是经过深思熟虑过的。我希望你们可以把我当成是一个心智成熟的成年人，暂时抛开一下小宝贝乖女滤镜，可以吗？”
　　我爸陷在沙发里，看起来有点不高兴：“你说吧。”
　　我没计较他的态度，开始说第一件事：“我考虑了一下，我呢，还是想要去读大学。”
　　我爸听了之后没什么激烈的反应，我猜他在暑假里和我吵过一架之后也冷静下来仔细考虑过了，他只是冷冷地问：“你为什么这么想要去读麻瓜大学？”
　　我说：“因为我想好好体验一下我的人生。”
　　“我很幸运，也很幸福，其实正是因为出生在我们家里，成为你们的女儿，我才可以有这个机会在毕业之后选择继续读书。”我平静地解释，“你们也都很清楚，我并没有就业的压力，我们家有这个资源和底气让我选择我想过的人生。至少在现在，我想要再花四年时间去获取一些你们眼里或许没有什么用处的知识，你们可以当做我花了四年时间去麻瓜世界旅游，这就是我现在最想要做的事情。”
　　我爸抿住嘴唇，慢慢地叹了一口气。
　　“我明白了。”他说，“我能接受你的这个理由。”
　　“但是你不可以读麻瓜大学。”
　　我的眼角一抽：“……为什么？”
　　“因为局势。”我爸严肃地说，“你妈妈其实一直不赞成我和你讲局势，伊芙琳，但你已经是个成年人了，你必须意识到这个世界的凶险黑暗。”
　　“因为我的立场和位置，神秘人一直把我当成眼中钉。我掌握着傲罗办公室，也能左右威森加摩的审判，已经有很多人暗中提醒过我，说神秘人会对我不利。我现在已经在竭力自保了，魔法部给我安排了最严密的安保，就是为了不让我哪天莫名其妙就被神秘人暗害。你如果去到麻瓜那里生活学习，我真的无法保证你的安危，神秘人不是什么正人君子，他手底下那帮人更是无恶不作，他们一定是会做出用你的性命要挟我的事的。”
　　我垂下眼睛，没有说话。
　　“伊芙琳。”我爸放缓了语气，“我……我也想要你快乐地生活。只是，形势如此。如果你真的想要去读麻瓜的大学，你可以再等几年，等到神秘人失势，等到更安全一些的时候，我一定会支持你去读大学的，想读剑桥就读剑桥，我会帮你把一切都安排好。”
　　唉。
　　所以，一切都还是因为那个该死的伏地魔。
　　“我明白了，我能理解。”我抬起头，对着我爸笑了一下，“谢谢爸爸，那我就再等等吧。”
　　我爸僵硬地扯了一下嘴角，试图表达友好。
　　我妈在旁边也松了口气，端起茶杯喝了一口。
　　我接着说：“第二件事，关于西弗勒斯。”
　　我妈迅速地把茶杯放下，伸出一只手搭在我爸胳膊上，似乎是为了防止他暴走。
　　我不疾不徐地告诉他们：“我和西弗勒斯从一年级开始就是好朋友了，五年级的时候，我发现我喜欢他，他也喜欢我，于是我们就在一起了。直到今天，我们的感情也都很稳定。”
　　我爸的脸肉眼可见地在一点一点涨红，作为一名顶尖的政客，他以极大的控制力让自己的语气保持正常：“接着说。”
　　我宣布：“西弗勒斯是个很优秀的人，他也很喜欢我。我在想，如果我们的感情保持稳定，毕业之后，我会考虑和他结婚。”
　　寂静无声。
　　我爸和我妈表情不同，但他们都像凝固了一样，直直地盯着我。
　　“我没开玩笑。”我补充了一句，“我对感情很认真。如果你们同意，毕业之后我可以把他带到家里来给你们见见。”
　　我爸张开嘴，什么声音都没发出来。还是我妈赶紧替他问了一句：“这个……这个西弗勒斯，他的性格怎么样？人品如何？家庭情况是什么样的？”
　　我想了一下，组织语言，回答：“西弗勒斯是个比较内敛的人，做事谨慎，勤奋，有上进心，他在魔药和黑魔法防御术方面都有很出色的天赋。他的家庭情况不是很好，不是很富裕。他爸爸是个麻瓜，两年前死了，现在他和他妈妈一起生活，他妈妈是个巫师，出嫁前姓普林斯。”
　　我妈咽了一口唾沫，非常婉转地劝：“家庭情况这个问题……”
　　“我找斯拉格霍恩了解过这个西弗勒斯·斯内普了。”我爸突然说。
　　我妈扭头瞪了他一眼，我倒一点也不意外：“啊，那你的背景调查结果是什么？”
　　我爸的语气不太好：“斯拉格霍恩说，这个年轻人确实有出众的才能，未来应该能开拓出一番事业。但他性格比较孤僻，而且一度和食死徒的子女走得很近。还有，他出身底层家庭，那种贫困程度是你难以想象的。”
　　我平静地说：“对，我都知道。我知道他家是啥样的，我的好朋友莉莉和他家住的很近。而且他只是曾经和那些人走得近，他也没办法，埃弗里和穆尔塞伯是他室友。啊，对了，以后傲罗要是把埃弗里和穆尔塞伯抓了，爸你一定要把他们马上关到阿兹卡班，都不是啥好东西。”
　　“伊芙琳！”我爸加重了语气，“你现在还在学校，你没有接触社会，也没有真正地和父母之外的人一起生活过，你不知道和一个不同于你生活阶层的人结婚会是什么样的！”
　　我咬住下嘴唇，微微有点烦恼，一时间不知道该怎么说。
　　我妈也悄悄地劝说：“谈恋爱是一回事，结婚就是另外一回事了，伊芙宝贝。在一起生活要面对很多很多琐碎的事情，你们的出身千差地别，从生活习惯到价值观念都不一样，就算你们现在感情很好，在真正面对那些麻烦的时候，你们的感情会一点一点被耗光。”
　　我爸在旁边继续历数斯内普的缺点：“他能给你结婚前的生活条件吗？我们家这样的房子，他能买给你吗？他能雇家养小精灵照料你的生活吗？难道你准备婚后自己做饭做家务？你在家连地都不扫！你如果要保持现在的消费标准，他会毫无芥蒂地同意吗？他会支持你出国旅游吗？你不要太理想化了，伊芙琳！”
　　我瘫在沙发里，慢吞吞地抠着掌心，等他们两个都说完了，我才开口。
　　“我都听进去了。”我说，“你们说得都很对，很有道理。”
　　“我想给你们讲个故事。我室友玛丽，你们知道吧？”
　　我爸一脸茫然，我妈问：“那个麻瓜出身？”
　　我点头：“对。我和玛丽相处了七年，我给你们讲讲她家的故事。”
　　“玛丽的父母都是麻瓜，但他们也是出身阶级差距很大的麻瓜。玛丽的妈妈是个中产阶级出身的小姐，家里有产业，父母都是拥有体面工作和稳定收入的人，家庭氛围和谐，生活幸福。在大学里，玛丽的妈妈结识了玛丽的爸爸，一个底层工人家庭出身的小伙，父母收入很低，家里有好多孩子要养。玛丽的爸爸机灵健谈，办事能力强，很快就和玛丽的妈妈坠入爱河。毕业之后，玛丽的妈妈毅然决定和玛丽的爸爸结婚，两个人离开了故乡，来到伦敦打拼，白手起家。”
　　“那个时候，玛丽的妈妈认为，他们的爱情和能力足以让他们过上幸福的好日子。”
　　“但在玛丽出生之后，玛丽的妈妈发现生活并不像想象中的那么美好。白手起家非常辛苦，夫妻二人遭遇了太多的打击，他们需要一边工作一边育儿，玛丽爸爸的家庭给不了他们任何支持，而玛丽爸爸还要把赚来的为数不多的钱去贴补他的弟弟们。玛丽的妈妈发现自己变得越来越憔悴，越来越苍老，而她的丈夫对自己也越来越不耐烦，最后甚至每天出言讥讽——过去，她曾经是他眼里美丽纯洁的爱人，但现在，她只是个下班回家之后喋喋不休抱怨工作的妇女，一个曾经高高在上、现在却跌落到泥地里的大小姐。”
　　“玛丽从记事起，就一直在看父母吵架。为了钱，为了她的教育问题，为了各种乱七八糟的小事。而被生活重压的父母对她也不可能时刻保持耐心。即使玛丽知道父母都很爱她，但她还是养成了察言观色的能力，还有活跃气氛的能力。她很怕说错话惹父母不开心，引发又一场的家庭战争。”
　　“小时候，玛丽都没有像样的玩具，她只能一个人孤零零地待着，呆滞地看家里的电视，或者是看她妈妈的藏书。稍微大一些之后，家里的经济条件转好，她住进了更大的房子，也慢慢拥有了零花钱，但她依旧留有小时候的心理阴影，惧怕着重新变回身无分文的样子，一直焦虑着，焦虑着。”
　　“放假前，我们宿舍开卧谈会。玛丽说，她毕业之后唯一的目标就是赚钱，她要赚到让自己和父母都能过上好日子的钱。因为她的父母，她不相信婚姻，她也绝不会嫁给一个她爸爸那样贫穷家庭出身的人，让她自己，和她的孩子再经历那样的痛苦。”
　　“玛丽说，如果她能用时间转换器回到过去，回到她妈妈年轻的时候，她会制止妈妈和爸爸结婚。即使这样一来，她就再也不可能出现在这个世界上了。”
　　说完之后，我看向爸爸妈妈，笑了笑：“很发人深省的故事，我得到了不少启发，这个故事的内核也就是你们想向我表达的，对吗？”
　　我妈叹了口气：“……对。唉，这个玛丽也真是个可怜的孩子。”
　　“我知道你们的担忧，其实我自己也在担忧。”我平静地说，“但为了还没有发生的事就判一段感情死刑，我觉得这对西弗勒斯并不公平。他也并不想出生在贫穷之家，他也并不想过上这样的生活，他已经竭尽自己的全力去改变他自己的人生了，我很喜欢他，真的很喜欢他，我不想为他的痛苦再去添一把火。”
　　“所以，为了我自己，为了让你们安心，我想向你们保证。”
　　“第一，我会保持清醒。一旦我发现我和西弗勒斯已经无法再相处下去，我会选择结束，不会拖泥带水。”
　　“第二，我会努力做到自立。我在毕业后会尝试经济独立，做到不依靠他，不依靠你们也能生活得很好，拥有说走就走的底气。”
　　“第三，我会永远相信你们，无论发生什么，我知道，你们都是世界上最爱我的人，我一定会向你们寻求帮助，把你们当做我的后盾。”
　　说完之后，我对着他们灿烂地笑起来：“怎么样，会不会稍微放心一点？”
　　我妈的眼眶已经红了，我爸伸出一条手臂，轻轻揽住她的肩膀，片刻沉默之后，我爸轻声说：“我的判断出了错……你现在已经是个非常成熟的成年人了，伊芙琳。我当初是在魔法部工作了三年之后才拥有你现在这样的心智。”
　　我站起来，走到他们面前，弯腰去和他们抱作一团。妈妈搂着我开始抽泣，一直摸着我的背，说：“妈妈好骄傲，妈妈好骄傲。”
　　“啊……对了，还有一件事。”我把下巴搁在妈妈肩膀上，抬头去看我爸，“爆点加隆，爸比，我要做生意。”
　　我爸：“你做啥生意？”
　　我：“卖……呃，卖魔药。”
　　好险，差点就把卖可乐说出来了！
　　我爸：？
　　我把自己想和斯内普合作开魔药公司的事情讲给我爸听，我爸紧皱眉头，没说赞成也没说不赞成，最后他以我妈要睡觉了为借口轰我回房间，我感觉他应该是需要时间好好调查考虑一下。
　　返校前，我爸给我塞了五百加隆。我妈给我装了超大量的点心，其中一份，她特别提醒，说是送给玛丽的。
　　我理所应当地把那份点心私吞了。
　　什么玛丽，那都是我编的，那才不是玛丽的故事呢！
　　那是我自己的故事。
　　作者有话要说：
　　本文开头的时候花了很多笔墨描述小狗对社交的心理活动，有很多读者说小狗这个样子不像enfp反而像infp，还有人问小狗是不是有讨好型人格
　　这里补全了小狗上辈子的家庭设定，她的原生家庭其实和斯内普的原生家庭非常相似，不同的是小狗更幸运一些，她的父母虽然对彼此已经没有了爱，但是对小狗还是百分百毫无保留地爱，让她拥有健全又成熟的人格。至于阳光，那是小狗自我疗愈之后的结果。
　　如果没有遇到斯内普，小狗应该就会像她自己说的那样，不相信婚姻，也并不太相信爱情，独自一人赚钱生活吧。


第93章 
　　我的事业，蒸蒸日上！
　　我的钱包，鼓鼓囊囊！
　　我的院长，把我盯上！
　　“克劳奇，麦格教授让你去她办公室一趟。”
　　我被召唤到麦格教授办公室的时候，心里已经知道她要找我谈什么了。
　　肯定是为了我在学生之中疯狂收割钱财的事情！
　　我在前往办公室的路上一直琢磨着理由，从零食的进货渠道到进货钱财的来源再到我绝对没有同伙，直到走进办公室，坐到一脸严肃的麦格教授面前之后，我都还在准备负隅顽抗，抗拒从严。
　　“克劳奇小姐。”麦格教授把几张羊皮纸摊到我面前，“我想和你谈谈你最近的学习情况。”
　　我立刻像泄了气的皮球一样缩了起来：“对不起，麦格教授。”
　　我的成绩，一落千丈！
　　“我很清楚，你自己也明白，最近几个月你根本就没有把心思用在学习上。”麦格教授盯着我，语气严厉，“五年级的时候，你交出了一份令人非常惊喜的答卷，在那之后你似乎就满足于此，再也没有表现出当时的努力和决心。我想知道，你自己究竟是怎么想的？”
　　我垂着眼睛，扣着手指，小声说：“我……我不喜欢学习，麦格教授。”
　　麦格教授冷冷地驳回了我的理由：“学生的任务就是学习，和个人喜好无关。”
　　“道理我都懂，真的，但我就是没有紧迫感。”我说得情真意切，“我知道我有能力，也知道自己脑子够使，更知道好成绩能让我以后可以生活得更舒服点儿……可之前我也在就业指导的时候讲过，我还没有到拿不到成绩就没饭吃的地步。”
　　麦格教授微微眯起眼睛，她打量着我，就像是猫在打量猎物。
　　“你似乎搞错了一点，克劳奇小姐。我想找你谈的是你的学习状态，成绩只是学习的一个结果，我也很清楚你并不需要特别优秀的成绩来维持生活。但你需要学习生存所必须的知识，你正在放任最容易获取知识的机会从你的面前溜走。”
　　“学校是你人生中最安全的学习场合。你是个聪明的孩子，我想，不需要我来提醒你，在毕业之后学习的代价会是什么。”
　　我咬了一下下嘴唇，稍微动了动身体，心头有点愧疚。
　　真丢脸啊，活了这么一大把年纪，明明已经在社会上滚了一遭，依旧还是会犯错被老师教训。
　　明明道理是那么简单，我当然不需要成绩，但在当前的局势下，在这个晦暗不明的70年代末，知识就是我最可靠的铠甲。
　　很拉文克劳的想法，不是吗？
　　其实已经不止一个人对我说过我很适合拉文克劳，但我觉得这其实是另一种文化留在我精神里的默认共识。知识在那个民族的眼中不仅仅代表着知识，它是公平的途径，是上升的希望，是将孩子们托举到明亮世界的唯一阶梯。所以，我理所应当地重视知识，并愿意为获取知识付出超出限度的努力。
　　“我明白了，麦格教授。”我垂下头，用这种方式表达歉意，“我会为自己的未来而努力的。”
　　麦格教授凝视着我，片刻后，她说：“我期待你的表现。好了，你可以出去了，克劳奇小姐。”
　　我站起身，稍微晃了晃，离开办公室。
　　关上门的时候，我在想：
　　怎么，霍格沃茨是真的不管学生做小买卖啊？
　　好吧，好吧，看来庞弗雷夫人应该也没有对教授们讲述学生们在发育期疯狂摄入碳酸饮料的负面后果，我兜售的碳酸饮料没有被禁止，我的收入已经达到个人所得税起征点这件事没有被发现，当然，也没有教授来问我究竟是从哪里源源不断地变出冰可乐来的。
　　詹姆倒是问过，他很好奇我是通过什么渠道将如此大量的可乐从麻瓜世界搬到霍格沃茨的。不得不说他真的挺敏锐，他很笃定我知道一条密道，并且想方设法地要从我这儿知道它。
　　我当然不可能告诉他了！
　　开玩笑，这可是商业机密，商战懂吗，哥们儿！
　　随着天气转暖，可乐的销量越来越高，而我花在生意上的精力越来越少。
　　因为很快，N.E.W.T.S.考试就要到了。
　　我不想像五年级最后一个月那样把自己关在小房间里疯狂地复习，光是回忆那段时间精神和身体上的双重折磨就有点让我想吐。我努力地在保证正常生活的前提下复习，把更多时间放在了黑魔法防御术、变形术和魔药的复习上。
　　我不知道自己能在最后的考试里拿到什么样的成绩，说实话，我也没有那么在乎。毕竟我知道未来我没有什么机会需要用到成绩单，我已经选择了开创新的路线，那么旧的标准自然失去了意义。
　　成绩差算什么，肄业生照样可以创业啊，不信你看格林德沃！
　　邓布利多：我看你是真的不想继续上学了。
　　麦格教授的提醒将即将自由摆烂的我从悬崖边上拽了回来。我重新开始正视学习这件事，至少倾注了更多的精力和心血在学习上。
　　很快，在我通过幻影移形考试之后半个月（没错，我终于考过了！和六年级学生一起考的！），N.E.W.T.S.考试毫无阻挡地在日历上来到了所有人面前。
　　N.E.W.T.S.考试的顺序和考试流程与O.W.L.S.考试一样，至少没有多增添什么乱七八糟的内容，这让考生们稍稍安心。
　　在报名前，我犹豫过要不要继续报麻瓜研究学，我感觉对我来说拿个麻瓜研究学的O也还是轻轻松松，但为此浪费掉一个下午的复习时间似乎也并不太值得，毕竟我以后也没什么机会用到麻瓜研究学的文凭——难道有这个文凭的话我的创业之路就能更轻松点吗？
　　我问过莉莉和斯内普，征询他们两个的建议。莉莉的建议是考，证多不压身，斯内普的建议是不考，他向来不赞成做没意义的事情。
　　最后帮我下定决心的是考试安排表。
　　安排表显示，N.E.W.T.S.考试的倒数第二天是黑魔法防御术的实践和笔试，最后一天的上午是魔法史，下午是麻瓜研究学，晚上是天文学。碰巧，最后一天的三门课我都没选，这就意味着我可以毫无负担地去考麻瓜研究学，不用担心耽误后续课程的复习。
　　我赶在申请截止的最后一天去找麦格教授提交了同等学力考试申请，麦格教授看起来一点也不意外。
　　“祝你能考出个好成绩。”她这样对我说，神态非常柔和。
　　我“叮”地在脸颊旁边竖起大拇指，灿烂笑道：“好，我一定会的！”
　　因为我是天才伊芙琳！
　　——
　　黑魔法防御术实践考试当天。
　　在礼堂外候场的时候，我蹭到斯内普身边，神神秘秘地对着他笑。
　　“怎么了？”他问我，一眼就看出来我有什么事想对他说，“你又做什么奇怪的梦了？”
　　我贱兮兮地说：“你猜！”
　　斯内普短促地嗤笑了一声，他上下打量了我一圈，予以否决：“我不猜。”
　　这下轮到我去求他了：“猜一下嘛，猜一下！猜一下！”
　　斯内普微微侧过脸去，他控制住一个呵欠，随口道：“你昨晚梦到我变成了魔法部长？”
　　我困惑了一秒，然后开心地捂住心口：“那就太好了！哦不对，那也不行，我爸不会同意的，他还没当上部长呢。”
　　斯内普叹了口气：“那你梦到了什么？”
　　我摆手：“不是梦！不是！”
　　“那就是什么和考试有关的好消息。”斯内普再次猜测，语气敷衍，“哦，你押题了，然后觉得押中的概率很大。”
　　我兴奋地攥拳蹦跳：“没错！不过稍微有点差别……我押题了！然后昨晚我发现我应该能在这题上拿高分！”
　　我从斯内普的脸上同时读出了：“哦那还真是好厉害呢”和“你今天吹牛又吹大了”两种情感。有时候我还挺能理解斯内普的，“摄神取念”这种咒语在十分了解另一个人的情况下其实根本用不上，光看脸就能大概读出对方的心理活动。
　　在他问我究竟押中什么题之前，麦格教授开始呼唤考生集合。
　　我的嘴唇抖了抖，最终什么都没说，只是对斯内普笑笑，然后转身跑向格兰芬多队列。
　　我的私心让我在此刻并不想说出我的猜测。
　　列队，进屋等待，然后作为首字母“C”被第一批叫进去，再熟悉不过的流程。我尽量挺直腰背走进礼堂，然后走向我被分配到的考官——啊，老熟人，我记得他的脸，O.W..L.S.考试的时候这位考官绝对给我监考过，但我不记得他叫什么。
　　“克劳奇小姐！”考官愉快地叫出我的名字，“又见面了，很高兴听说你在O.W.L.S.考试中拿到了十个O。”
　　我一时间竟然有些茫然。
　　十个O都是哪年的老黄历了？！
　　他又是怎么知道我拿了十个O的？
　　哦，等等……我知道了……
　　是我爸……是他，他这两年一直不遗余力地在到处炫耀……
　　我只能假装很高兴地笑起来，谦虚了两句：“谢谢您，不过那都已经过去啦，我现在要专注于这一次的考试！”
　　考官很满意我的态度，之后他没有过多寒暄，直接开始了考试。
　　N.E.W.T.S.的难点在于无声咒，其实大部分考试的咒语我在七年级之前就已经掌握了。说到底，无声咒和幻影移形都是一码事，我把它们和吹口哨归为一类。只要无数次练习达到“顿悟”的那一个瞬间，那之后就是一片坦途。
　　这最后的实践考试对我来说就是努力后应得的坦途。
　　按照考官的要求，我完成了一个又一个咒语，当然都是无声的。直到最后，我都死死咬着自己的上下两片嘴唇，物理意义上地让自己闭嘴。
　　“非常好，表现一如既往地出色，克劳奇小姐。”考官在十分钟后这样夸奖道，“以上就是所有的常规考核内容了。”
　　我终于松开咬着嘴唇的牙齿，怀着期待问：“还有非常规的考核内容？”
　　“当然。”他说，“如果你愿意向我展现一些非常规的黑魔法防御术能力，我会很乐意给你添加一些附加分的。”
　　我没有问这种非常规考核是否每个人都能进行，我知道也没必要问。这不是第一次“克劳奇”这个姓氏给我带来好处了，也绝对不会是最后一次。
　　我没有任何理由把这个独一无二的机会推开。
　　“我确实有一个咒语想展示。”我说。
　　调整好姿势，面对相对空旷的礼堂，我架起双臂，捏紧魔杖，深深吸了口气。
　　任凭思绪开始发散。
　　并没有努力地专注去思考什么，我知道这是违反施咒通常规律的。但我知道，这个时候会有一些有趣的、我自己都意想不到的东西跳进我的头脑大舞台正中央，而这个东西会是我制胜的关键。
　　因为我没有什么特殊的尤为快乐的记忆，对于我来说，每一分每一秒的当下都是快乐的。
　　活着，就是最大的快乐！
　　今天这一次，跳进来的这个念头说：我应该准备一句酷炫的必杀大招台词。
　　那么，这句足以让我在霍格沃茨青史留名的酷炫必杀大招台词是什么呢？
　　我几乎是立刻想到了。
　　……嘿嘿，我可真是个神经病！
　　我笑了起来，快乐充盈着我的四肢百骸。这种简单又易得的快乐牵引着我的魔力，我此刻什么别的都不用做，只需要轻轻念道：
　　“——呼神护卫。”
　　银亮的雾气从我的魔杖杖尖如同血液从割开的大动脉一般汹涌喷出，它们跃动着跑过长长的礼堂，在空中长出蓬松的毛发，以迅捷矫健的姿态，拖弋出一道无比美丽的晶亮虹彩。
　　雾气中，属于我的守护神一跃而出。
　　银白色的边境牧羊犬骄傲地巡回，如同赛场上左奔右突的天才小狗冠军，它威风凛凛地在所有考生和考官面前飞奔而过，撒开四爪，擦着笑意盈盈的麦格教授的袍角，带着我的炫耀之心跑出了礼堂。
　　在满堂的惊叹声中，我放下手臂，慢悠悠地转过身，面向愕然的考官。
　　请马上给我打满分，谢谢！
　　作者有话要说：
　　哦对……补充设定，小狗是脸盲


第二卷 公文包与消失柜 


第94章 
　　“……因为睡不着嘛，我就在想，能不能练习一下守护神咒呢？我就坐起来，靠在床头，没有很清醒，也没有非常困，就在那种放松又茫然的状态里，我随口念：呼神护卫——”
　　宿舍里，所有人都在收拾东西，地上到处都是铺开的行李箱。大家忙糟糟地从各种角落里掏出自己七年来积攒的东西，互相赠送，或者选择丢弃。
　　唉，如果不是没有时间，其实我想组织一个霍格沃茨的校内跳蚤市场，让毕业生们把自己不想带走或者带不走的东西摆摊卖了。可惜啊，可惜，霍格沃茨有经商头脑的人还是不多……
　　我和莉莉盘腿坐在我们两个的床边地毯上，一起把自己的衣服叠好，塞进行李箱。
　　“没想到你使用守护神咒的条件竟然是思维发散，看来每个人对快乐的定义都不一样呢。”莉莉把她的袜子成对分好，然后卷成球，“在你之后还有别的学生尝试守护神咒加分吗？”
　　我有些遗憾：“嗯……没有，至少我没听说有谁这么做了。”
　　斯内普也没有放出他的守护神。
　　尽管我们从两年前就开始讨论守护神的事情，但斯内普从来没有明确说过他有没有练习成功，也没有提到过他的守护神的样子。出于不能言明的微妙心思，我也不敢逼问太过，每次在提到相关话题的时候也只能是浮皮潦草地随口一提。
　　“算啦，不去想那些事了。”莉莉笑起来，“毕业之后你打算直接和西弗勒斯一起创业？”
　　我用力点头：“嗯！我现在已经攒到两千加隆了，启动资金很充足！”
　　莉莉捏起拳头对我挥挥，鼓劲：“如果有我能帮上忙的事，尽管来找我！”
　　好，没问题！
　　把行李箱收拾完全之后，我看了一眼时间，距离宵禁还有一个小时。我想了想，拎起手提箱，准备出门一趟。
　　还剩不少可乐，我想干脆都捐给厨房，让家养小精灵们在明天的毕业典礼上给所有人喝。
　　拎着箱子走出公共休息室，我顺着台阶一路向下，溜溜达达地走向厨房。
　　家养小精灵们对于捐赠饮料这种事没什么抵触心理，它们欢欢喜喜地收下了那几箱可乐，据它们说，霍格沃茨的某几位教授也买过我的可乐偷着喝。
　　我在心里祈祷那些一把年纪的教授别喝到骨质疏松。
　　离开时，我随手拿了点厨房的巧克力饼干，家养小精灵们又热情地给我塞了点别的点心，我打算一会儿送给别的室友，把点心们揣进口袋，又溜溜达达地上楼，准备回宿舍。
　　“伊芙琳？”
　　我浑身一抖，差点把巧克力饼干摔到地上。我不敢置信地扭过头，瞪向台阶下站在霍格沃茨门厅的那个人——
　　“爸？！”
　　我爸，巴蒂·克劳奇一袭正装，一副刚从室外进屋的模样。他快走几步，摘下头顶的有檐圆礼帽，来到我面前，皱着眉头上下打量了我几眼：“快宵禁了，你在外面干什么？”
　　我匆忙擦掉嘴边的饼干渣，结巴着说：“上，上厨房……”
　　“又半夜偷偷摸摸吃零食，等你明天回家之后我要告诉闪闪，以后半夜不可以给你送零食！”我爸习惯性地教训我，“快点回宿舍吧！对了，你手里这个箱子是什么？”
　　我快走两步，和我爸一起走上台阶，顺手把小黄鸭锁上的手提箱拎起来给他看了一眼：“装零食的，打包之后明天在火车上吃。”
　　我爸毫不怀疑：“你的阿尼马格斯怎么不是猪呢？”
　　我：“这不是显得你在养殖业也有一番建树吗？”
　　我俩你来我往拌了几句嘴，来到三楼后，我爸解释道：“我要去校长办公室了，阿不思在等我。你快回宿舍吧。”
　　我有点惊奇：“咦，你和邓布利多约了见面？”
　　我爸看起来不愿意多说：“嗯。别问了，我走了。”
　　我撇了撇嘴：“神神秘秘的……好吧，明天见，别忘了上车站把我接回家哦。”
　　我爸匆忙地点了一下头，向着校长室的方向快步走去。我看了一眼他的背影，还是有些疑惑。
　　这个时间，这个地点？
　　怎么说呢，我爸和邓布利多一样，都是秉承着“大人的事小孩别管”的无限责任背负者，只要是他们打定了主意保守的秘密，别人连一个词都别想知道。
　　所以，他们两个要碰到一起偷偷商量的事就比较让人好奇了。
　　难道我爸终于要当上魔法部长了吗？
　　嘿嘿，那可太好了，我的躺平生活……
　　哦，不对！我要创业，我不能躺平！
　　——
　　毕业说不上来究竟是伤感更多还是快乐更多，对我而言，我这次还是伤感更多，毕竟我要离开的不是什么给我造成双重折磨的垃圾地方，而是我魂牵梦萦两辈子的霍格沃茨。
　　好在我只是告别了校园生活，学校里的朋友们我依旧可以再相见。
　　下火车之后，我在站台上和莉莉拥抱告别。她说自己打算暑假里和父母一起去意大利度假，我死乞白赖地让她给我带纪念品，莉莉当然是满口答应。
　　啊，我也想出国旅游！
　　斯内普早就在下车时汇入人群消失不见了，我一蹦一跳地开始在站台上寻找爸妈，很快就找到了迎面走来的二人。
　　我一个助跑，直接进行小狗飞扑！
　　爸比——妈咪——
　　我在扑我妈的时候留了力，不然真的会把她直接扑到地上去。再去抱我爸的时候我用了劲儿，一个蹦跳就挂到了他脖子上，咯咯笑着喊：“耶，我毕业啦！回家躺平啦！”
　　我爸费了半天劲儿把我从他身上撕下来，他接过我的行李箱，神情严肃：“你不能躺平。明天早上跟我一起去一趟魔法部，我给你找了一个实习的工作。”
　　我脸上的笑还没消退，听到这个消息之后，我呆滞地愣了两秒。
　　“……啊？”我反手指向自己，“我，魔法部实习？”
　　我爸板着脸说：“对。今晚早点睡，明天九点我带你去办手续。玛利亚，回去之后给伊芙琳找一套正装，不能让她邋邋遢遢地去丢人。”
　　我急了，扒拉着我爸的胳膊让他解释：“不是，怎么突然就给我安排进魔法部实习了呢？我不差这点实习工资，也不缺实习经验，爸你你别这么焦虑，我这个学期真的有好好复习，N.E.W.T.S.成绩不会很差的，不至于找不到工作！不用你帮忙安排！”
　　我爸叹了口气，他抬起胳膊，扯开我抓着他衣袖的手，不容置疑道：“必须去。”
　　我求救地看向我妈：“妈，他——”
　　我妈微微皱着眉头，神情看起来也有些为难。但这一次，她站在了我爸那边：“先去看看吧，伊芙宝贝，这毕竟是你爸爸花了心思给你安排的机会。”
　　我张了张嘴，满心都是困惑。
　　为什么？
　　为什么这么急切地想要把我扔到魔法部？
　　从小时候开始，我爸就一点都没有流露出想让我进魔法部工作的意思，他和我妈早早就达成共识：我的性格完全不适合走仕途。我不擅长隐藏想法，也没有城府和手段，进了魔法部或许能依靠我爸的权势过得平安，但却没有向上爬的能力。
　　他为什么突然改变了想法呢？
　　到家之后，我想尽办法缠着我妈打听，但我妈也并不清楚具体情况。
　　她只知道，昨天晚上我爸出门去找了一趟邓布利多，回来之后他就开始写信，然后说要给我安排魔法部的工作。
　　邓布利多对我爸说了什么？
　　我忽然心虚了起来，紧接而来的是心慌。
　　会和我最大的秘密有关吗？
　　不，不会，我这样安慰自己，如果邓布利多真的想挖出我所知道的那些事，那他绝对不会把我爸牵扯进来，他有无数个机会在霍格沃茨给我布下陷阱，而不是在我身为他学生的最后一天让我爸赶紧给我弄一个魔法部的编制。
　　但这样一来就更奇怪了，为什么是魔法部呢？
　　邓布利多……我……我爸……魔法部……
　　这有什么关联吗？
　　我想不出来，但我有外置大脑。在我妈给我翻出一套正装、嘱咐我明天一定按时起床之后，我赶紧关上房间门，“嗖嗖”地开始写给斯内普的纸条。
　　【昨晚我在霍格沃茨碰到我爸了，他说他去找邓布利多，结果今天下火车之后我爸说他给我安排了一个魔法部的实习工作，明天就去上班！SOS，这是怎么回事，我想不通！】
　　在我快睡着的时候，我才收到斯内普的回信。
　　斯内普：【哪个部门的职位？】
　　……这真的把我问住了。
　　对哦，我爸给我安排了什么部门的什么职位？
　　我：【不知道……他就只是让我明天早上跟他一起上班去……】
　　斯内普回复：【明天先去看看情况，你别害怕，应该不会有什么不好的事，你父亲不会害你。】
　　我抿紧嘴唇，把斯内普的纸条叠起收好，心下也祈祷不会有事。
　　……
　　八点半。
　　我穿戴整齐地坐在餐桌前，心不在蔫地嚼着一片稀稀拉拉涂了点草莓果酱的面包。我爸坐在餐桌另一头，一手抓着报纸，另一手端着咖啡杯倾斜着往嘴里送。
　　我偷偷瞄他，好奇他究竟是怎么能不把咖啡喝到胡子上去的。
　　我偷看的动作很快就被发现，我爸用餐巾擦了擦嘴，板着脸问：“你吃完了吗？”
　　我把面包卷成一团塞进嘴里，含含糊糊地回答：“差不多。”
　　“注意仪容仪表。”我爸提醒，“闪闪，给伊芙琳找面镜子，让她好好整理一下。”
　　我从比桌子矮的闪闪手里接过镜子，照了照脸，用手指抹了抹嘴角，把面包屑擦掉，这让我爸看得大皱眉头。
　　“在你的新同事们面前——”
　　我有点不耐烦地打断他：“我不会丢你的脸的，放心吧。”
　　我爸哼了一声：“但愿如此。”
　　他率先站起身，我不太情愿地跟在他身后，走向壁炉。
　　我爸从壁炉上方的盒子里抓了一撮闪亮的小粉末，叮嘱道：“地址是：魔法部魔法法律执行司，口齿要清晰，别说错了。”
　　“知道了——”我拖长声音，“法律执行司——”
　　在我爸钻进壁炉之前，我突然想到一个问题，赶紧叫住他：“在部里我是不是得给你换个称呼，我该叫你啥？司长先生？克劳奇先生？老爷？”
　　我爸额头上青筋毕露地扭过头：“正常叫就行！谁都知道你是我女儿！”
　　我怀疑：“真的吗？那万一到时候他们在背后说我靠裙带关系……”
　　我爸咬牙切齿地说：“你就是靠的裙带关系，我没想掩饰！”
　　他这回答倒是把我整懵了，我挠挠脸，尴尬地说：“这不好吧……传出去对你的名声……”
　　“听着，伊芙琳。”我爸转过身，面对着我，语速极快地交代，“你去实习这件事是非常正当合规的，你的O.W.L.S.考试成绩完全能让你拿到实习资格，我只是利用我的身份替你用最快的速度办好了申请文件而已。你只需要正常表现，没有人会觉得你的能力不匹配你的职位。”
　　我愣愣地点头。
　　“进入魔法部之后，不需要掩饰你我的关系，尽管让你身边的人都知道你是我的女儿吧。我需要的就是让他们畏惧你，讨好你，不敢欺负你，你听明白了吗？”
　　“我……”
　　“一旦遇到什么问题，无论是谁给你下绊子，说坏话，或是你感觉到周围有任何不对劲，直接告诉我。”我爸说，“等到了部里，你就知道该怎么联系我了。”
　　他向壁炉中抛出飞路粉，当火焰变得翠绿，我爸大喊一声：
　　“魔法部魔法法律执行司！”
　　我也抬手捏起一撮飞路粉，带着些许隐约的明悟，紧随其后，踏入火焰。
　　魔法部不是他给我准备的通天梯，恰恰相反，这是我爸给我准备的，最安全的鸟笼。
　　作者有话要说：
　　边写边羡慕，啊，《我的司长父亲》


第95章 
　　我爸的办公室在地下二层，魔法法律执行司。
　　我跟在我爸身后扑出壁炉，站定之后，我发现自己所在的是一个吵吵嚷嚷、人头攒动的开放式工作间。这里被许多挡板分隔成一格一格，每一格里就是一个办公区域，而这里的男巫和女巫看起来都乱糟糟的，让我想起急诊大厅。
　　我爸出现之后，这里稍微安静了一瞬。我好奇地从他身后探出脑袋，很快，那些巫师们的目光就都集中在了我身上。
　　“早，司长。”
　　“早，克劳奇先生！”
　　他们此起彼落、稀稀拉拉地向我爸打起招呼，我意识到这些人应该都是我爸的下属。我爸公事公办地对他们纷纷点头，然后向我介绍：“这是傲罗指挥部。”
　　我有些兴奋地张望起来：“他们都是傲罗吗？”
　　“是的。”我爸说，“所以我认为有必要让他们都认一认你的脸……啊，稍等，我要找个人——阿拉斯托！”
　　靠里的一个隔间里，一个深灰色头发的脑袋慢慢升了起来，没什么好气地答：“在呢，在这儿。我刚坐下，连口酒都没喝上……”
　　我爸领着我快步走过去，而我的心怦怦直跳。
　　这个隔间的墙上贴着各式各样的通缉令和小纸条，每张通缉令上都有涂涂改改的痕迹。桌上放着不少魔药瓶和奇怪的魔法装置，角落里胡乱堆着几份文件，还有一团新鲜的皱纸团。隔间的主人，一个满脸伤痕的老傲罗，正用一只黑溜溜的眼睛和一只蓝汪汪的假眼睛同时打量着我。
　　“刚出完外勤回来？”我爸问。
　　老傲罗烦躁地点点头：“是，抓了一个，但也只是小喽啰，是他们发展的下线，那个黑巫师听到风声就跑了。最近他们越来越猖獗，估计是他们的主子想做点什么事儿。”
　　我爸没有多说，只是口头吩咐道：“多派几个人盯住马尔福家和莱斯特兰奇家，你来判断，要是发现有什么不对就马上拘捕。我今天就把批准文件发给你，你注意点查收，别在流程上让他们钻了空子。”
　　老傲罗听到这两个姓氏倒完全不意外，他皱起眉头，粗声问：“怎么这次文件能批下来了？我以为只要涉及到马尔福家，部里永远会有收了他们家黑钱的人横插一杠子。”
　　我爸板着脸说：“涉及到流程的事情就不需要你管了。另外我说过，必要时可以用不可饶恕咒，提升点效率，阿拉斯托。”
　　我感觉老傲罗脸上还是有不忿。他那只蓝眼睛已经上下扫视了我好几圈，这时候，话题终于来到了我身上。
　　“这位是？”老傲罗用脑袋向我的方向点了点。
　　我爸说：“我女儿，伊芙琳。伊芙琳，这是傲罗办公室的阿拉斯托·穆迪。”
　　我早就从那只魔法眼睛上猜到了，但在真正互相认识的时候还是很紧张。我赶紧对着穆迪微微一鞠躬，问候：“你好！我是伊芙琳·克劳奇！”
　　穆迪伸出手，我反应过来，赶紧伸手和他握了握，好在他没使劲儿，很快就把手缩了回去。
　　“我知道你，你的O.W.L.S.考了十个O。”他说。
　　我：………………
　　那个……爸，你究竟是怎么宣传的……
　　“她今年毕业？”穆迪看向我爸，“要进部里工作？”
　　我爸说：“对，刚毕业，不过她现在需要先实习。”
　　他对穆迪再点了点头，抬腿就走，我扭头对着穆迪笑了笑，赶紧追了上去。
　　我跟在我爸身后穿过走廊，来到一间宽敞明亮的办公室。硕大的木门上钉着一块牌子：魔法法律执行司司长巴蒂·克劳奇
　　“这里就是我的办公室。”我爸说，“以后有事可以直接来找我，或者给我的办公室送信。”
　　我跟在我爸身后走了进去。办公室的布局很普通，办公桌，书架，用来招待谈话的沙发角落，墙上钉着一些剪报和荣誉，还有……
　　“啊，锦旗！”我忽然认出来墙上一团大红色的折纸，“那个！那个是我给你做的锦旗！”
　　我兴奋地跑到墙边，踮起脚尖去看。那是一张纸折的锦旗，用墨水涂成大红色，周围一圈贴着小穗穗，上面用金字写着：
　　“感谢爸比送我闹钟——伊芙琳”
　　“这是二年级练习阿尼马格斯那段时间我做的！为了让我在太阳升起来的时候准时念咒，你给我送了一个闹钟，所以我给你寄了锦旗，还让你挂在办公室墙上。”我笑嘻嘻地叉腰欣赏自己的手工作品，“我也就是随口一说，没想到你真的挂了！你的同事看到了吗？他们有没有说什么？”
　　我爸在办公桌后坐下，开始整理桌上的文件，头也没抬：“他们能说什么？看到我女儿给我送东西，无非就是羡慕……我签几个字，你在沙发上坐着稍微等几分钟，一会儿我陪你去楼下。”
　　我溜达到我爸的办公桌旁边，歪头去看他手里的文件：“这是什么？”
　　“明天的威森加摩会议申请，我得一一确认。”我爸一边说一边签字，“你要是实在闲得慌，就去给我泡壶茶。”
　　我咂了咂嘴：“哎呀，这么快就开始使唤实习生了，真不愧是大领导……茶叶和水壶都在哪儿？”
　　我根据我爸指示的方向翻出水壶和茶叶，另外还有糖包和牛奶。我挺自得其乐地开始泡茶，边泡边哼歌，很快就给我爸送上一杯热腾腾的红茶。
　　“来，领导！请喝茶！”我大声说，“加了奶没加糖，闪闪密调！”
　　我爸把一份签过的文件甩到办公桌另一头，他抬头瞟了我一眼，接过茶杯，吹了吹热气，谨慎地尝了一口。
　　“还行。”他评价道，“你给你自己泡了吗？”
　　我说：“没，我不敢喝水，我不想刚来就跑厕所。”
　　我爸看我一眼，满脸写着“你看看你就这点出息”。他迅速把茶喝光，然后掏出魔杖，点了点他签完字的那些文件。文件们自动飘浮起来，在半空中叠成纸飞机，“嗖嗖”地飞到了办公室门前，在门口焦急地转来转去。
　　“走吧。”
　　我只好又跟在我爸身后，他推开门，纸飞机们咻咻地飞了出去，其中一只就飞在我们头顶。我们沿着走廊继续向前，穿过闹哄哄的傲罗指挥部，来到一排用灿金的铁栅栏围住的门前。
　　我忽然意识到，这排门好像是电梯。
　　等电梯的人纷纷和我爸打招呼（不愧是领导，走到哪儿都有人打招呼）。当电梯到达这一层后，也没人和我爸抢，都让我们两个先进去乘梯。
　　电梯之中，有个矮胖的中年官员已经在了。他抬起头，笑呵呵地对我爸招呼道：“早上好，巴蒂！”
　　我爸扫了他一眼，点了点头：“早，康奈利。”
　　听到这个名字，我仔细地打量了一下这个男人，他正好也看向我，稍有些讨好地又向着我爸笑笑：“这位是……”
　　“我女儿。”我爸言简意赅道。
　　我对着矮胖男人笑着自我介绍：“你好，先生，我是伊芙琳·克劳奇。”
　　矮胖男人热情地对我伸出手：“你好你好，听说你在O.W.L.S.考试里拿了十个O，真是虎父无犬女。我是康奈利·福吉，魔法事故与灾害司的副司长。恕我好奇，二位这是上哪儿去啊？”
　　我和福吉握了握手，我爸的眼睛看向电梯厢上方的指针，答道：
　　“去国际魔法合作司，伊芙琳从今天起要在那儿实习。”
　　我愕然地眨了一下眼睛，福吉看起来也有些吃惊：“哦，国际魔法合作司，没想到你会让女儿去那里。我本以为你会让她这样优秀的小姑娘留在威森加摩管理机构呢，和你待在一块儿。”
　　我爸冠冕堂皇地说：“伊芙琳有语言天赋，也很擅长和人打交道，她需要离开我身边去锻炼锻炼。”
　　福吉在三层下去了，走的时候很热情地让我有空去他那里喝茶。电梯门“咣当”关上，这回只剩我和我爸两个了。
　　“第五层，国际魔法合作司，包含国际魔法贸易标准协会、国际魔法法律办公室和国际巫师联合会英国分部。”
　　“我们到了。”我爸说。
　　金色的栅栏门打开，我们走出电梯门，来到一片熙熙攘攘，充满各种口音的混乱楼层。
　　我爸在一群包着头巾、一身呛鼻子香水味儿和香辛料味儿的黑皮肤巫师中间奋力挤过，为了防止走散，我不得不抓住他的胳膊，一路左冲右突。
　　“我一直不喜欢来这儿！”我爸恼火地说，“味儿很大，到处都是乱七八糟的外国人……这儿，左拐！”
　　我们来到一条味道稍微正常一些的走廊，我爸立刻开始整理他的袍子，我松开抓着他胳膊的手，也理了理头发，好奇地问：“你为什么要让我来这儿实习？”
　　我爸没有回答，只是一指一扇和他的办公室很相似的大门：“这儿。”
　　大门上钉着一块牌子：国际魔法合作司司长赫伯特·米利菲特
　　我爸敲了敲门，门后传出一声“请进”。我爸低头看了我一眼，我以为他又要叮嘱我什么，但他什么都没说，直接推开门走了进去。
　　办公桌后，一个棕色头发的男人抬起头看向我们，又看了一眼手表，立即站起身迎接：“正好九点，你总是这么准时，巴蒂。这就是你女儿吗？”
　　“守时对你我都好，毕竟最近的工作量可不小，最好别耽误太多宝贵时间。”我爸走上前去，和男人握了握手，“这是我女儿伊芙琳，刚刚毕业，我昨天在信里和你说过，想推荐她来你们这儿实习。”
　　男人对着我笑了笑：“你好，伊芙琳，我是赫伯特·米利菲特，上学那会儿我和你爸爸都在斯莱特林，受了你爸爸不少照顾。对了，伊芙琳你是从哪个学院毕业的？”
　　我爸干咳一声，尴尬地说：“她是格兰芬多。”
　　我：你那是什么表情，格兰芬多怎么了！格兰芬多很丢人吗？
　　我爸举起魔杖挥了挥，那只跟着我们从楼上一路飞下来的纸飞机在米利菲特面前自动展开，重新变回一份文件。我爸指指文件，说：“实习申请，都是我办的，手续和证明都在这里。”
　　米利菲特拿起文件随意扫了几眼，很快就放下：“你办的当然合规了，不需要检查什么。那么，你觉得伊芙琳去哪里工作比较好？我们这一层确实有些地方需要实习生，嗯……我记得伊芙琳的成绩相当优秀，O.W.L.S.拿了十个O，要不就直接来做我的办公室助理吧，你看？”
　　爸你究竟是怎么在魔法部宣传的！怎么是个人都知道我拿了十个O啊？！
　　另外，国际魔法合作司司长助理不是珀西当年的职位吗？
　　我也要开始写统一坩埚厚度的报告了？
　　我爸摇了摇头，说：“伊芙琳的语言能力很强，也擅长和人打交道。我觉得她比较适合国际巫师联合会。”
　　米利菲特像是懂了些什么，他笑了笑，离开办公桌，向我爸和我伸手示意：“没问题，那也是个好地方。来，我带你们去联合会的办公室。”
　　我爸和米利菲特并肩在前面走着，我在后面暗暗琢磨：为啥我爸指定要我去国际巫师联合会？这个机构有什么特别之处吗？
　　可恶，我之前完全没想过自己会来魔法部，对这些机构完全是一无所知！
　　国际巫师联合会的办公室很敞亮，也很吵闹，和一走廊之隔的国际魔法贸易标准协会形成了鲜明对比。米利菲特推开门后，我再一次闻到了那种香水和香辛料混合的气味。几只纸飞机嗖嗖地从半空中划过，坠落在其中一个隔间的办公桌上。
　　“下周的参会补贴已经交上去了，不是我在扣着不发，是财务处一直没有审批——”
　　“香港办事处的信呢？怎么这个礼拜的报告还是没有交过来？”
　　“务必让邓布利多赶紧确认演讲稿的修改，不然来不及了，瑞士主办方那边一直在催——”
　　米利菲特把我们领到最里面的隔间前，他笑着敲敲隔间墙壁，呼唤：“斯宾塞？”
　　一个将满头黑发用发胶固定得一丝不苟的瘦高个突然站起来，他机敏地扫了一眼米利菲特，又看向米利菲特身后的我爸和我，很快调整姿势恭恭敬敬地站直：“有什么吩咐吗，米利菲特先生？”
　　“克劳奇先生带他的女儿来入职，这是伊芙琳·克劳奇，今年刚从霍格沃茨毕业，是个很优秀的小姑娘，她的O.W.L.S.拿了十个O。”米利菲特笑眯眯地介绍我，“从今天开始，伊芙琳就在这儿实习了。你负责带伊芙琳熟悉一下工作。”
　　好嘛，我的十个O传说看来又要在一个新地区开始传播了。
　　斯宾塞立即向我爸伸出手：“您好，克劳奇先生。我是托马斯·斯宾塞，国际巫师联合会的英国分会会长，我会好好照顾克劳奇小姐的。”
　　我爸没多说什么，他和斯宾塞握了握手，然后转向我，嘱咐：“下班的时候你先来办公室找我，如果我不忙的话咱们可以一起回家。”
　　我有些茫然。
　　不是，我的工作这就定下来了？
　　虽然说是实习，但就我爸这个权势还有其他人对我爸的态度来看，我好像可以在这里横着走哎？
　　我爸和国际魔法合作司的司长一起走了，那个总是笑眯眯的司长同样热情地对我说如果有什么问题随时可以去他办公室，我回以灿烂的笑容和真诚的糊弄，赶紧把他俩送了出去。
　　回过头，我现在的上司斯宾塞正直愣愣地看着我。
　　“那个，呃，伊芙琳·克劳奇，对吧，我以后就叫你伊芙琳了。”斯宾塞示意我坐在他对面，然后忙忙乎乎地开始找纸杯给我倒茶，“我想先了解一下你的情况，你具体想在我们这里参与哪些事务的工作呢？”
　　我尴尬地笑了笑：“我，呃，其实我都不太了解国际巫师联合会，抱歉。”
　　斯宾塞往我手里塞了一杯热茶，他咳嗽一声，在桌上交叉双手，说：“没事，我可以向你介绍。说起来我们的工作其实也不复杂，国际巫师联合会类似于联合国，英国分会就是联合会在英国的办事机构，一般就是监督英国《保密法》的实施情况，和国际巫师联合会保持联络，帮助英国的联合会代表参会之类……我们目前在香港地区也有一个办公室，平时那儿有一个十人的工作小组。”
　　我露出了有点震惊的表情，斯宾塞似乎误会了，赶紧解释：“哦，对，抱歉我忘了，你是纯血统的，我用了很多麻瓜的词汇来解释，实际上——”
　　“没事没事，我能听懂，我的麻瓜研究学也是O！”我连忙摆手，“我大概明白了，咱们就是一个联合国驻英办事处，对吧！”
　　斯宾塞松了口气：“差不多，差不多。其实我们平时工作也没有那么忙，也就是在国际巫师联合会大会召开的时候事情比较多。7月份就有一次大会要在瑞士开，邓布利多是联合会的代表，要在大会上讲话，所以我们近期的工作都围绕着他在展开。”
　　又是邓布利多，他可真够忙的……
　　我小心地问：“那，有什么工作可以让我来做吗？”
　　斯宾塞认真地想了想：“确实有，主要就是起草文书，还有对外联络。不过我们这里的文书相对来说都比较正式，门槛比较高，你可能需要学习一段时间才能开始写。另外就是香港办公室那边的资料整理，这个也有难度，因为不少文件内容包含中文，我们这儿基本上没有能看懂的，都是翻字典边翻译边猜，效率很低。”
　　我兴奋地举起手：“我！我会中文！”
　　斯宾塞的眼睛一下子就亮了：“真的吗？天啊，从香港办公室成立以来到现在几十年，终于来了一个会中文的！快快快，你到这儿来坐——安德鲁！收拾一张桌子出来，就在你旁边！别翻你那破英汉字典了，翻了三年结果你连定个酒店的中文都不会说！”
　　我看着骤然忙碌起来的这个国际巫师联合会分会角落，有些无措地开始抠手。
　　我的人生，我的未来……不会就要在这个地方一直工作下去了吧？
　　作者有话要说：
　　小狗·魔法部实习生版本


第96章 
　　“发信给瑞士主办方，我们的参会团名额最后定下是12个，中午之前就要把信寄出去，不然那帮瑞士人又要叽叽歪歪说我们拖延进度……伊芙琳！收拾一下东西，把材料都带上，今天你和我去出外勤。”
　　我停下笔，从工位上直起腰，探头看向斯宾塞：“去哪里？”
　　“霍格沃茨，我提前和邓布利多约好了，他是我们这次参加联合会大会的名义团长。”
　　斯宾塞从他的办公桌上抓起一份文件，用魔杖点了点之后，直接向我扔过来。文件飞到半空化作纸飞机，平稳落到我的桌上，我捏起来摊开，开始仔细阅读。
　　我在国际巫师联合会分部已经干了半个月，转眼就是7月份。
　　我感觉我已经创下了最速找到工作传说。虽然我爸一再坚称我目前的身份是实习生，但国际魔法合作司整层楼的人再加上魔法法律执行司整层楼的人都心知肚明，我要想转正那就是一句话的事。
　　难道米利菲特会让我白干3个月然后直接滚蛋吗？
　　再说了，我的能力也不差。我来了半个月，公函写作和资料整理的活已经都能上手了，再加上大家对我的身份心知肚明，没人用乱七八糟打杂的活儿来麻烦我，所以我工作时心情比较愉快，工作效率也很高。
　　怎么感觉我已经做公务员做上瘾了……
　　好吧，热爱工作也不算有错。上辈子我在上班的时候一样热情满满，这种热情让我直到死的那天都觉得自己热爱自己的工作——这怎么不算一种因公殉职呢？
　　但我依旧牢牢记得，我最原本的职业生涯规划不是在魔法部上班！
　　我将手中纸条写完，扫了一眼有没有错别字，匆匆塞进了办公桌上的一个小玻璃瓶中。
　　【今天和药材商谈得怎么样？一会儿我要去霍格沃茨出外勤，去见邓布利多！如果赶巧，或许我们能在霍格莫德见一面&gt;3&lt;】
　　关于我爸为什么要把我塞进国际巫师联合会这件事，我和斯内普已经充分地讨论过了，最后我们得出了相对一致的观点（主要还是他在动脑思考，我负责赞同）：邓布利多和我爸分享了一些情报，促使我爸得出了让我一个人去创业绝对很危险的结论，所以我爸略显急切地——实际上是相当急切——把我塞进了国际魔法合作司。
　　相比较于其他的部门，国际魔法合作司的好处显而易见。
　　首先是没那么危险：没有需要抓捕的黑巫师，没有喷火的神奇生物，当然，也没有能把人卷起来的养在缸里的大脑。
　　顺便一提，我工作之后打听了一番神秘事务司，结果所有人都说神秘事务司那帮人每天都不知道在干什么，搞得我都想找我爸要个权限偷偷摸摸去最底层看两眼了。
　　其次是有很多公款出国的机会：环球旅行我来啦！如果局势变得更差，我还可以借助这个跳板光明正大公派出国，跑路的同时还有工资拿！
　　不过就原著来看，卡卡洛夫跑出国了也还是被食死徒抓住杀了。如果我想要跑路，还得精挑细选一下跑路路线，至少距离英国很近的这些国家不予考虑。
　　如果是我要跑路，我高低也要往东亚或者美洲跑。
　　实在不行就跑南极去，科考站又没有满员！
　　最后就是部门福利了。国际巫师联合会是一个世界性的大组织，在《魔法史》课程里都有不小的篇幅去描述，它甚至握有相当的实权，对各国魔法部都能进行干涉。因此，国际巫师联合会的油水相当多，上面的拨款也很慷慨。
　　我在这理论上来说较为忙碌的半个月之中感觉周围的同事都很平和快乐，显然是钱拿得够了才如此情绪稳定。
　　斯内普的回信并没有那么迅速，当我穿戴整齐，和斯宾塞一起来到国际巫师联合会分部的专用壁炉前，准备通过飞路网直接前往邓布利多的办公室时，我才感受到口袋里小瓶子传来的震动。
　　啊，顺便一提，来电震动是我加上的新功能，因为我俩总因为沉迷于什么事情忽略对方的来信。本来我想说能不能加个电话铃，被斯内普坚决否决。
　　我从宽大的外袍口袋里一阵掏摸，在一堆乱七八糟的钥匙、口红、发卡和糖果之中摸到了小玻璃瓶。斯宾塞在一旁好奇地看着我，没有催促。
　　斯内普的回信也不算长：【我正好也在霍格莫德，保持联系】
　　我把纸条和瓶子重新塞回口袋，脸上的笑怎么也抑制不住。
　　“在和男朋友联系？”斯宾塞调侃道。
　　我倒也没有掩饰的想法，干脆地承认了：“嗯，他今天也在霍格莫德。”
　　“如果和邓布利多的会面结束得早，我们说不定还能在霍格莫德吃顿午饭再回去。”斯宾塞很善解人意，“到时候我们可以分开行动，我不介意你去和男朋友汇合。”
　　我小小地欢呼一声：“谢谢领导！”
　　通过飞路网，就像是第一次和我爸去找邓布利多解决尾巴问题时那样，我从壁炉中踏入校长办公室。
　　上学期间我倒是没来过校长室，反而是在入学前和毕业后有参观机会，感觉还挺怪的。不过上学期间作为学生来校长室肯定也不是什么好事，这么一想我倒有了些心理安慰。
　　斯宾塞已经和邓布利多提前联系过了，当我看向办公室中那王座一样的大椅子时，邓布利多正安然地坐在办公桌后，平静地俯视着我。
　　“早，邓布利多先生。”
　　“早上好，邓布利多校长！”
　　我没绷住笑，发出了魔法部雇员不该有的快乐招呼。好在邓布利多和斯宾塞都没有介意，邓布利多伸出手，笑着示意我们走近：“很高兴看到你们。你毕业的事情好像就在昨天啊，伊芙琳，没想到我们这么快就又见面了。”
　　我有点心虚：毕竟我创下了最速找到工作传说……
　　由于斯宾塞早就和邓布利多约好了会面，我们并没有寒暄太多就进入了正题。作为负责保障后勤和联络的代表团副团长，斯宾塞和名义上的团长邓布利多需要敲定许多比较重要的事，例如会议流程，还有在许多可能在大会上提到的议题中邓布利多应当持有的立场。
　　这些特别高级的话题我根本就参与不进来，斯宾塞把我带上是为了做记录员，好把他们两个讨论后的结论以及各种他们临时想到的安排都记下来，起一点查漏补缺的作用。
　　他俩吧啦吧啦地谈，我就在旁边一心二用地记，时不时抬起头，观察一下墙上那些历代校长画像，分心地思考加拉哈德和我的画像此时会在哪里。
　　会面大约持续了2个小时左右，接近11点，我的肚子开始有点饿了，斯宾塞和邓布利多也大致谈完了。我答应斯宾塞在今天把他们的谈话内容整理成文件，就开始准备离开去吃午饭。
　　“啊，稍等一下，我想耽误伊芙琳一点时间。”邓布利多笑着抬起一只手，“可以让我和伊芙琳单独聊两句吗，托马斯？”
　　斯宾塞完全没有疑问，他看了一眼手表，对我说：“下班前把文件整理好交给我就行，别忘了回办公室打卡。”
　　我比出“OK”的手势：“收到！”
　　好吧，看来我上辈子这个在工作群回“收到”的老习惯还是没改掉。
　　斯宾塞从校长室的壁炉里离开，我看向邓布利多，稍微调整了一下坐姿，让自己更正襟危坐一些。
　　“这似乎是我们第一次这样面对面单独谈话。”邓布利多微笑着说，“其实我并没什么长篇大论要说，只是想稍微解决一些你心里的小疑问。”
　　我愣愣地点了点头：“啊……呃。”
　　什么疑问？
　　难道是，唔……难道是我的N.E.W.T.S.成绩已经出来了，邓布利多提前看到了我的成绩？！
　　应该是我脸上的困惑很明显，邓布利多干脆挑明：“你应该很想知道为何巴蒂如此急切地把你送进魔法部，聪明如你，也不难把巴蒂来拜访我这件事和你进入魔法部联系起来。”
　　哦哦哦，是这件事啊！
　　我，我想到了！真的想到了哦！
　　“真的是你让我爸爸把我送去魔法部的？”我小心地问，“为什么呢？这有什么意义吗？”
　　邓布利多轻轻摇头：“不，我并没有直接要求巴蒂将你送进魔法部工作，我只是和他谈论了一下局势而已。显然，我们的谈话使巴蒂前所未有地焦虑恐慌起来，他认为放任你在他的保护范围外活动是非常危险的事，所以他决定将你送到魔法部，就在他和傲罗们的眼皮子底下，那在他认知中是最安全的地方。”
　　我舔了舔嘴唇，试探道：“局势真的危险到了那个地步吗？”
　　邓布利多此时脸上没有笑意，他平静地注视着我，点了一下头。
　　“无数巫师的性命在被威胁。”他说，“最近我们已经接连失去了许多同伴。或许其中就有你认识的人。”
　　我忽然不想听下去了。
　　“能……能让我也帮帮忙吗？”我问，努力不让自己的语气听起来很急切，“我是说，我肯定能有可以做的事，对吧？虽然很少，但我也想付出点什么。”
　　邓布利多垂下眼睛，语气温和地拒绝：“并没有什么特殊需要你去做的，伊芙琳。我和巴蒂在这一点上倒是很快就达成了共识，你只要好好生活就很好了。”
　　呜，看来我的水平还不足以进入凤凰社！
　　我有些垂头丧气，虽然我也不知道自己在失望些什么。很快，我逼自己重打精神，又问了一个我很好奇的问题：“那个，呃，你们两个谈话之后，我爸突然让傲罗办公室加大力度监视马尔福和莱斯特兰奇，还顶着马尔福家送钱的阻力批准了拘捕申请，这个和你们的谈话也有关吗？”
　　邓布利多轻飘飘地打了个太极：“巴蒂似乎盯着马尔福和莱斯特兰奇也很久了，我想他也并不是第一天想要批准拘捕，只是那几天他突然下定了决心而已。”
　　那也得是你在当中起了催化作用吧？
　　说到马尔福和莱斯特兰奇，我不由得想到了魂器，这也是我分外坚信一定是邓布利多对我爸说了些什么的缘故。毕竟除了冠冕和复活石戒指这两个没人看守的魂器，金杯和日记本都被存放在这两家心腹手中，想要拿到还是得费很大功夫。
　　看邓布利多不接茬，我只好顺着他的话打了个哈哈：“也对，毕竟马尔福和莱斯特兰奇都是食死徒嘛，盯着点也很正常。”
　　邓布利多忽然问：“你怎么确定马尔福家和莱斯特兰奇家有食死徒呢？”
　　我一愣：“哎？他们不是吗？”
　　邓布利多说：“正因为没有能证明他们是食死徒的证据，所以傲罗才迟迟不能拘捕他们啊。”
　　……等等。
　　完了，完了！我忘了最重要的一个设定！
　　这个年代，食死徒的身份都是隐藏起来的！
　　卢修斯直到哈利波特五年级的时候出现在魔法部抢预言球才被确认食死徒身份，莱斯特兰奇一家也是伏地魔第一次爆炸之后因为折磨隆巴顿夫妇被捕，平时食死徒都是神出鬼没的，出行戴面具或者兜帽，不能确定身份所以才抓不到人。
　　我怎么在这种事情上搞错了呢！
　　“这，这是因为，我看他们就不像好人！”我满头大汗地解释，“不是好人呐，你看莱斯特兰奇家里那几口子那样儿就不是好人！还有那个马尔福更是神头鬼脸，我一年级的时候被他吓唬过！谁会忍心吓唬我这样可爱的11岁小朋友呢？这种事他也能干得出来，铁定是食死徒！”
　　邓布利多笑了笑：“你用来判断人的方式真是简单，怪不得巴蒂这么焦虑，你确实是个很单纯的孩子。”
　　我不服气地撇了撇嘴，嘀咕：“我不傻，我O.W.L.S.拿了10个O……”
　　邓布利多说：“并没有说你不聪明，只是感慨你比较善良纯净。”
　　行，就当做你在夸我吧。
　　嘿嘿。
　　邓布利多没有什么更多的话要说，我带着松了口气的解脱感和他告别，从校长室的正门走了出去，走下螺旋阶梯，打算步行走出霍格沃茨，就这样走去霍格莫德。
　　唉，真是言多必失。不过幸好邓布利多没再刨根问底，不然我最大的秘密就要暴露了！
　　转念一想，既然邓布利多和我爸都开始关注马尔福和莱斯特兰奇，那就说明邓布利多确实在按照我之前给的情报认真消灭魂器，对吧？
　　加油啊，邓布利多！一定要赶紧把伏地魔灭掉，我想快点去剑桥念大学！
　　我慢吞吞地在空无一人的走廊上前进，恍惚有种还在念书的既视感。但我很清楚此时我已经毕业，不能再作为学生无忧无虑地回来，我必须要开始承担起成年人的责任，为自己的未来筹谋考虑，为身边的人提供庇护。
　　来到二楼，穿过走廊，我瞥见走廊边熟悉的又高又黑的大柜子。脑海中，一个念头快速闪过——
　　要不要把这个消失柜一起搬走？
　　毕竟，成对的另一个消失柜现在就在我的卧室，万一霍格沃茨有哪个熊孩子发现了消失柜的秘密，就像我七年级的时候倒卖可乐那会儿一样，钻进去就到了我家……
　　我站在原地犹豫了两秒，最后还是上前，对着消失柜用了两个锁门咒。
　　谁也不许用，没错，是我规定的！
　　“嗨，伊芙琳，好久不见。”
　　在我哼哧哼哧捣鼓消失柜柜门的时候，旁边墙上的画像里传来含笑的招呼声。我立即惊喜地抬起头，快乐地蹦了起来：“加拉哈德！真的好久好久不见了！”
　　红色头发的骑士突兀地站在别人的肖像画里，把原本肖像中的人都挤开了。他不以为意，用色块明显、混沌抽象的脸愉快地和我聊了起来：“现在是暑假，你怎么回来了？我记得你应该是今年毕业吧？”
　　我把进了魔法部还有为了工作找邓布利多谈话的事都告诉了他，加拉哈德若有所思地点点头，说：“怪不得今天他跟我说有老朋友要来，原来说的是你。”
　　我问：“他？他是谁？”
　　加拉哈德笑着答：“当然是我自己啊。”
　　我微微张着嘴，在原地沉默了十秒，想明白了之后，我慢慢地蹲了下来。
　　“对不起，我果然是真的傻。”我双眼无神地喃喃，“我确实太天真了，我不该把邓布利多当笨蛋的。”
　　我就说，加拉哈德怎么可能瞒得住邓布利多，邓布利多迟早要知道是我派出画像把魂器的事情告诉他的！只是他在让加拉哈德接触我之后感觉我就是个单纯快乐的小傻子，不足为虑，所以放任我在霍格沃茨继续傻呵呵地读书恋爱。
　　这么一来，邓布利多在我毕业前约谈我爸也就理由充分了——他必须要保护好我，不能让我落到伏地魔和食死徒手上，不然伏地魔一定会全盘修改魂器计划，到时候就更难被消灭。
　　如果按照这个思路来想，让我爸安排我去国际巫师联合会分部工作也是邓布利多的刻意引导，毕竟这个工作有大量的机会能和邓布利多接触，让他继续监视我，保护我，还能让我很方便地跑路到国外，无论局势如何都能应对。
　　所以刚才邓布利多问我为什么觉得马尔福和莱斯特兰奇是食死徒根本也是在逗我，他就是故意想看我惊慌失措，想看我编瞎话应对！
　　啊啊啊啊啊啊啊，好尴尬，尴尬得想死！
　　原来我从认识加拉哈德那一天起就一直在被邓布利多关注着！
　　我和斯内普吵架之后跑去有求必应屋疯狂复习这件事他肯定知道！
　　我利用消失柜倒卖可乐这事他一定也知道！！！
　　哦不对，后面两件事他真的知道吗……
　　“怎么，伤心了？”加拉哈德稍稍探了探身子，从画布里努力去看蹲下去的我，“我没有泄露你的信息给他，是他自己猜到你的身份的，我也没有办法。后来我看他对你没有什么恶意，所以就睁一只眼闭一只眼，没用这件事来打扰你。”
　　我痛苦地闭起眼睛：“没有，没有怪你……只是死去的记忆在疯狂攻击我……”
　　加拉哈德：“死去的记忆？你死过？”
　　我吓得睁开眼睛，赶紧站起来否认：“不是不是不是，这只是一种说法而已，是固定搭配！意思和‘遗忘的记忆突然开始让我尴尬’差不多，没有说真的死过……”
　　虽然我确实真的死过就是了！
　　“那，他消灭魂器的进度怎么样了啊？”我压低声音问。
　　加拉哈德说：“我也不清楚，平时他不和我聊天。”
　　我耷拉下脑袋：“好吧……没事，邓布利多不会摆烂的，他又不是我。我相信他！”
　　加拉哈德笑了笑，问：“你接下来准备去哪里？”
　　“啊，对了对了，差点忘了！”我赶紧掏出兜里的玻璃瓶，匆忙写了张纸条塞进去，“我……十五分钟后……到……霍格莫德……好了，发送！”
　　加拉哈德猜测：“你要去霍格莫德见西弗勒斯？”
　　我重新快乐起来，用力点头：“嗯！”
　　“祝你们玩得愉快。”加拉哈德笑着祝福我们，“以及，我觉得他并不在意你把消失柜搬走，或许以后你可以找个机会把这个不稳定因素搬出霍格沃茨。”
　　我反应了一下，意识到加拉哈德是在说邓布利多不介意我把消失柜搬回家里去。
　　“……好，好的！我会的！啊，我的意思是说，呃，这是为了排除未来有人带着食死徒进霍格沃茨的可能性……反正我会找机会的！”
　　我对着加拉哈德用力挥手：“拜拜，拜拜！以后有机会上我家来玩！啊，你好像来不了，我家没有你的画像……那我就常来霍格沃茨找你玩！”
　　加拉哈德也对着我挥挥手：“再见，伊芙琳。祝你每天都像现在一样快乐。”
　　当然啦，我会的！
　　作者有话要说：
　　小狗适应力惊人，已经开始享受魔法部的工作了


第97章 
　　我气喘吁吁地跑向霍格莫德村的小广场，外套兜里的各种东西发出“叮咣”碰撞的声响。远远地，我看到一个黑色长袍的人等待在街边，他抬起头，而我也看清了他的脸。
　　喝啊，加速冲刺——
　　斯内普稍稍惊愕地睁大双眼，因为他发现我没有任何减速的意思。他被动地微微展开双臂——“咚！”，我整个儿撞进他怀里，把他撞得一趔趄。
　　“嘶……”
　　“西弗勒斯！”我用力抱住他，高高兴兴地呼唤，“Love you！”
　　斯内普发出了类似于叹息和咳嗽混合的某种动静，他抓住我的胳膊轻轻捏了一下，抱怨道：“以后别这么冲过来，很危险。”
　　我稍稍后退半步，假装无辜：“哎？因为你承受不了吗？西弗勒斯，你才18岁就已经腰不好了啊？”
　　斯内普：…………
　　斯内普露出了经过忍耐后震慑度大大下降的凶狠表情：“请你先把嘴闭上。”
　　我坏心眼地继续逗他：“哇，你还记得说‘请’！太有礼貌啦，真好真好。”
　　从毕业之后，我俩就没有见过面。不过我们一直在用小瓶子联系，对彼此的情况都大概有个了解。
　　我是一直在上班，虽然五点就能准时下班，周末也能正常休息，但上班对人的摧残还是挺大的，周末我只想在家躺着，完全没有力气出门。
　　斯内普这边，他一个人承担起了创业任务，一直在认真准备魔药产品。他最近跑了很多家魔药店，去对角巷和霍格莫德的魔药店打探了一番目前巫师们对魔药的需求，还去了一趟圣芒戈，整理出了目前英国巫师最需要的功能性魔药和治疗性魔药种类。
　　我和斯内普一起走进三把扫帚，尽管我提议去猪头酒吧（很好奇！），但斯内普予以非常坚决的反对。他说那个地方又脏又乱，我们在那儿吃不到什么好东西，我只能失望地作罢。
　　三把扫帚在暑假里的顾客不算太多，我们进去之后就得到老板娘罗斯默塔夫人的热情招呼，她对我们两个有些印象，记得我们之前是霍格沃茨的学生。根据我们的要求，她让我们坐到了一个比较安静的角落，然后掏出记录菜单的小本子，让我们点单。
　　我点了一杯草莓奶昔，斯内普点了一份黄油啤酒。之后我们点了烤肉拼盘还有薯饼，他要了一份牛肉馅饼做主食，我要了一份芝士肉酱焗饭。当然我还要了餐后甜点，一球巧克力冰淇淋。
　　罗斯默塔夫人离开后，我们就开始聊斯内普最近的创业进度。他收集了很多关于魔药市场的情报，迫不及待要和我分享。
　　“隐形药水，生死水，白鲜香精，活力滋补剂，专注魔药，生发药水……还有一些上面管控比较严的例如吐真剂和复方汤剂，没有人想要在家熬一个月，大家都想买现成的药水。”斯内普说，语气有些激动，“但是现在的魔药药材店只能零零碎碎地出售一些药剂，因为药材成本高，熬煮时间长，他们雇不起熟练的巫师来每天熬煮魔药。”
　　我兴奋地打了个响指：“这就是我们的机会！市场，市场就在眼前！只要我们能解决生产和成本，那我们就能赚大钱！”
　　斯内普用一只手撑住脸颊，喃喃：“生产和成本……成本可以通过找药材商大批量进货来压低，但是生产……我也变不出几十个我同时熬煮……”
　　我提议：“能不能设计一个流水线？我的意思是说，像是工厂里面那样的生产流水线，把魔药制作拆分成机器能完成的小步骤，然后就能……”
　　斯内普陷入沉思，眉头还是皱着。罗斯默塔夫人给我们端来饮料，我咬住吸管，微微撅着嘴，静静注视着思考中的斯内普。
　　我们两个谁也没有说话。
　　“二位的烤肉拼盘，薯饼，还有牛肉馅饼——芝士肉酱焗饭还需要一点时间才能上来哦，二位慢用！”
　　上菜打断了斯内普的思考，他如梦初醒般抬起头，看了看我，赶紧拿起叉子：“抱歉，我刚才想得太入神了。快吃吧，你下午是不是还要回去上班？”
　　“嗯……没那么着急，下午只用把上午的谈话内容整理出来就好，我只要一个小时不到就能搞定。”我松开吸管，吸管头已经被我咬得皱皱巴巴，“我也在试图想个办法，但是想不出来。明明一开始是我吵着闹着说要创业，结果到现在为止都是你在努力筹备……”
　　斯内普放下叉子，他抬眼看向我，有些吃惊：“为什么这么想？我觉得你的想法有可行性，所以才决定加入。到目前为止我做的一切也不是单纯为了你做的，我也是把它当成了自己的事业。如果你觉得自己没有做出贡献，那在成功之后就减少你的分成，这很简单。”
　　斯内普的话并没有安慰到我，我叹了口气，忧愁道：“分成什么的之后再说吧，你现在都没收我的启动资金，我感觉自己真的一点贡献都没有。看到你每天忙前忙后，我真的很想帮你的忙。可是我现在大部分时间都在上班，下个礼拜我还要去瑞士开那个国际巫师联合会的大会……”
　　他问：“你想怎么帮我的忙？”
　　我思索起来：“呃……就……给钱，或者，提供人脉……或者，呃，灵光一现想出什么好点子？”
　　斯内普说：“如果我真的需要资金支持，我会来找你的。你目前的工作能接触到的人脉也很重要，以后说不定能用得上。至于想法，你现在还没有，等你有了之后再告诉我也不迟。”
　　这么一看我现在确实什么也做不了啊！
　　“好吧，如果有需要我的地方，你一定要跟我说哦。”我叮嘱，“我一定！会想办法的！”
　　斯内普低头努力切他的牛肉馅饼：“我知道了。”
　　唉，真不知道是好是坏。斯内普因为我走上了一条截然不同的路，我还没有任何经验可以提供帮助，总觉得愧疚得要命。
　　下个礼拜还要去瑞士，又要和斯内普分开了……也不知道下次什么时候还能再见……
　　说起来我去瑞士要不要办护照啊？
　　我皱起脸，愁苦地叉起烤肉往嘴里塞。
　　嚼嚼嚼嚼。
　　“今天，你和邓布利多的见面怎么样？”
　　斯内普忽然主动找了一个话题，我咽下烤肉，又戳了一块塞进嘴里，说：“挺好啊，斯宾塞和他谈，我负责记。啊，对了！谈完之后邓布利多把我留下来，跟我解释说，我爸把我塞进魔法部就是因为毕业前那天晚上他找我爸谈话了！”
　　我大致讲了一下我和邓布利多的谈话内容。斯内普听得皱起眉头，慢慢地分析道：“或许……邓布利多是在寻求你父亲的帮助。”
　　我一愣：“哎？”
　　邓布利多？那个邓布利多，竟然会寻求我爸的帮助？
　　怎么可能？！
　　“这很正常，因为你父亲掌管着威森加摩和傲罗指挥部，可以说他是除了部长外有能力对黑魔王造成实质性打击的最重要的官方人员。如果邓布利多想要更有效地稳定局势，他的最佳选择就是和你父亲合作。”斯内普的语速微微加快，“证据很明显，就是马尔福和莱斯特兰奇。如果你父亲想要对他们下手，那他有足够的权力，早就可以动手了。”
　　我顺着斯内普的思路往下想：“我爸之前并没有对马尔福还有莱斯特兰奇下手的意思，是邓布利多，邓布利多想要抓他们，所以他找了我爸！”
　　邓布利多也会需要魔法部方面的势力支持，虽然不是必须，但是有了也能更加方便。毕竟原著里魔法部找茬的那几回虽然对邓布利多本人没有造成什么实质性伤害，但那是真耽误事儿啊！
　　“之前我爸和邓布利多不是合作关系吗？”我有些困惑，“我以为他俩关系不差呢，我小时候他还找邓布利多给我看过尾巴。”
　　斯内普摇了摇头：“这我不清楚。不过，如果我是邓布利多，我也犯不上主动去和魔法部的人合作，因为没有必要。这次能让邓布利多这么主动，说明他的确是遇到了什么棘手的问题。”
　　当然啦，这可是魂器！问题超大！
　　芝士肉酱焗饭来了，我拿起勺子，舀起满满一勺带拉丝芝士和肉酱的焗饭，用力吹了吹，往嘴里一塞。
　　“唔……不过还有个问题……”
　　我吞下香喷喷的焗饭，说：“合作是需要共赢的，邓布利多找我爸帮了个忙，那，我爸得到什么好处了吗？”
　　斯内普看了我一眼，露出“你傻吗”的表情。
　　“你啊。”他说，“不然你以为为什么现在你从魔法部跑出来坐在这里？你父亲当然是从邓布利多那里得到了保护你的承诺啊。”
　　我咬了一下嘴唇，忽然瞪大眼睛。
　　不对啊！
　　明明邓布利多自己也需要好好保护我来着，要是我被伏地魔抓走，那他也要完蛋！为啥他和我爸这么一谈话，保护我就变成了一件他为了我爸才去做的事情呢？
　　好狡猾啊，这个老头！
　　这顿饭后半段的话题就没那么沉重了。我兴奋地跟斯内普聊起了我目前的工作，大概介绍了一下工作内容，讲了几件搞笑的事情，还提起了傲罗指挥部。
　　“我平时都和我爸一起上班，所以每天都要穿过傲罗指挥部去搭电梯下楼。我已经认识了好几个傲罗啦！穆迪你知道吗，疯眼汉穆迪，他是个非常重要的角色，请你牢记！他有一只假眼睛，那个假眼睛能透视——”
　　我叭叭地说着，还提到了我们的老同学：“有天我碰到小天狼星了！他竟然是来面试的，我跟他聊了两句，他说詹姆准备先去魁地奇队试训，要是没有球队要他，他就来傲罗办公室应聘。”
　　斯内普冷笑一声：“哪家球队会要他？”
　　我拿起勺子，假装记者采访：“波特先生，请问你是职业选手吗？”
　　然后我揉乱头发，露出尴尬的傻笑：“我觉得我是。”
　　我再递出话筒：“请问波特先生，作为一名退役的职业选手，你为什么会想要去成为一名傲罗呢？”
　　我又揉乱头发，说：“我澄清一下，我不是退役了，我只是没人要。”
　　斯内普：…………
　　他忽然咧开嘴放声笑起来，笑得放松又快活。我握着勺子，和斯内普一起笑着，为自己能给身边的人带来一点小小快乐而感到满足。
　　谢谢上辈子看到过的热门网络梗，谢谢你们。
　　至于惨遭调侃的詹姆，对不起，你要是真的去傲罗办公室应聘，我会上楼请你吃饭的，真的。
　　作者有话要说：
　　“我觉得我是”和“没人要”这两个梗都来自于电竞圈，非原创
　　詹姆：我也是你们play的一环吗？


第98章 
　　从瑞士开完国际巫师联合会大会回来之后，我几乎是立刻被魔法部安排转正了。
　　没有人感到意外，似乎我得到这个职位本来就是天经地义，就像我作为实习生也能去瑞士参会一样天经地义。
　　我觉得这样的日子也不错，尽管一定是有人会在背后议论我，说我是靠裙带关系上来的，但我并没有为此内耗，也没什么“不，我要证明自己有能力！”的这种想法。
　　证明什么啊？就像我爸说的，对，我就是靠关系空降的，有本事开了我！
　　我的生活趋于稳定，工作日和我爸一起上班下班，没事就去楼上法律执行司逛一逛，和傲罗们混个脸熟。
　　傲罗们都很忙，经常看到他们急匆匆地突然出动，或者就是眉头紧锁地待在自己的工位上写报告。穆迪是傲罗里头脾气最不好的，每次我主动和他打招呼他都只是简单应付地“嗯”一声，几乎从来不主动和我聊天，有时候看到我了也假装没看到。
　　意外的是，我还认识了亚瑟·韦斯莱。
　　他的办公室和我爸在同一个楼层，我碰到过几次他来找我爸签字。可能格兰芬多已经把“自来熟”这个属性牢牢焊到身上了，而我本身又是一个见到狗都能停下来聊两句的人，我们一来二去就发展成了在电梯间碰到就会叭叭开聊的关系。
　　已经入秋，天有一点冷下来了，但魔法部还没开始通暖气。我给自己悄悄地加了一件毛衣，把手缩在袖子里，一边扒拉着工位上藏匿的零食，一边盯着桌上的小闹钟，数着时间等下班。
　　“五点了！打卡，跑路！”
　　我原地起跳，弹射着和周围一起站起来的同事们涌向办公室门口。斯宾塞在我们身后有气无力地喊：“别忘了周一有早会啊，周一早会，别迟到……”
　　今天是周五，为了欢度周末，魔法部的雇员们都在加快速度跑路。我来到电梯间，扫了一眼逐渐拥挤起来的电梯门口，果断选择了走楼梯。
　　谢天谢地，魔法部在设计的时候装了楼梯，不然着火之后连跑都跑不掉。
　　等一下，巫师是不是不会被烧死，我记得三年级的时候学过一种防火咒……
　　我一边思考一边“蹭蹭”上楼，很快就来到了魔法法律执行司所在的楼层。从楼梯间里跑出来之后，我熟门熟路地穿过傲罗指挥部，打算去找我爸一起回家。
　　今天的傲罗指挥部空空荡荡。
　　“难道他们周五可以提前下班？”我有些惊愕地四下打量，“不会吧，这么爽？”
　　周围安静得都有点吓人，我抿着嘴角，心里有点害怕，不由自主加快了脚步，逃一样冲向我爸的办公室。
　　我爸也不在办公室里。
　　有点奇怪，今天早上我爸也没说不用等他一起回家啊，发生什么事了？
　　我钻进办公室溜达了一圈，没找到任何线索，于是我又走了出去，在办公室门口的走廊上漫无目的地徘徊，企图抓住一个活物来给我解释解释现状。
　　就在这时，一个稍稍有些秃顶的红发男子出现在走廊的尽头，略有些惊奇地看向我。
　　“韦斯莱先生！”
　　亚瑟·韦斯莱小跑了两步，他手上什么都没拿，看起来不像是要下班的样子。我迎着亚瑟走过去，他看起来有点紧张，但还是对着我露出笑容：“你在找克劳奇先生？”
　　“嗯，不知道为什么，他和傲罗全部都不在。这是怎么了？”
　　亚瑟舔了一下嘴唇，语气有点心虚：“哦……我也不太清楚，好像突然他们就都不见了。我猜可能是有什么紧急外勤任务？”
　　大哥，你一个凤凰社的会不知道傲罗在出什么紧急任务？骗鬼呢！
　　我撇了一下嘴角，也没追究：“好吧，那我只能自己回家了。”
　　亚瑟看起来松了口气，语气热情了不少：“好的，路上小心——我是说，用飞路粉的时候小心，过壁炉的时候小心。再见，伊芙琳！”
　　我转身钻回我爸的办公室，越想越觉得不对劲。
　　傲罗集体出动……我爸消失……奇怪地在下班时间闲逛的亚瑟·韦斯莱……
　　食死徒不会在搞什么大事吧？！
　　我有些坐立不安，想回家但又非常放心不下，于是窝在我爸的办公室里给自己泡了杯奶茶，磨磨蹭蹭地打算先等半个小时再说。
　　“嗡——”
　　外袍口袋震动，我立刻伸手掏出小瓶，发现里面出现了新的纸条。
　　斯内普给我发消息啦！
　　我满怀期待地把纸条抽出，上面的字迹很潦草，都飞起来了，能看出他的激动：
　　【试验成功了，我找到稳定高效量产魔药的办法了。你下班了吗？到这个地址来，我展示给你看】
　　成功了！！！
　　他成功了！！！
　　我在我爸办公室的沙发上立刻打了一个滚：“呜呼！我们马上就可以做药企大老板了——呃翻不过去。”
　　我翻了一半就卡住了，沙发不够长。于是我把小瓶子挪到茶几上放好，然后我蹲到我爸办公室地板上，瞄准空旷地带，准备再翻一个。
　　想当年，我在中学里是前后滚翻全精通，人称“白旋风”！
　　……好吧“白旋风”是我自封的。
　　嗯咳，真正的外号是——梅超风！
　　看我滚——
　　啊，地板好硬！
　　我成功地在我爸办公室地板上进行了前滚翻，代价是从后脑勺痛到尾椎骨。
　　行，以后不滚了。
　　铺上地毯再滚！
　　我站起来，龇牙咧嘴地拍拍后背，然后从我爸办公桌上偷了根羽毛笔，一屁股在我爸的办公椅上坐下，开始考虑怎么给斯内普回复。
　　现在过去吗？
　　但是魔法部现在这个诡异的情况……
　　“——马上安排威森加摩审判！今晚必须把手续都给我过完，我要他们明天就在阿兹卡班吃上牢饭！还有，把亚瑟·韦斯莱从家里叫回来，让他带人去给我把他们的房子翻一遍，我要看到他把每只狐媚子都掏出来——哦他没下班？算他上进。那还等什么，叫他马上去！……伊芙琳？你在我办公室干什么？”
　　我吓得一激灵，我爸推开虚掩的办公室门，一脸惊愕地看着坐在他位置上的我。
　　“那个，那个！我——”
　　我爸眨了眨眼睛，他看了一眼表，放松下来：“哦，对，已经是下班时间了。你自己先回去吧，告诉玛利亚，今晚我不回家吃饭了，也不回家睡觉了。”
　　我站了起来，有些无措：“哎？”
　　“你现在就回家吧。”我爸向我走过来，伸手挥挥表示驱赶，“你刚才在干什么？”
　　我把小瓶子急忙揣回衣兜，尴尬地笑：“嘿嘿……在偷你的笔……”
　　我爸扫了一眼我手里的羽毛笔，毫不在意：“喜欢就拿走。”
　　我对他竖起大拇指：“爸，你要是当医生，那你就是天字号第一大善人，竟然愿意赠送自己的笔！不过我不太喜欢羽毛笔，我喜欢钢笔，这支先还给你……那我回家啦！需要闪闪给你送饭吗？”
　　我爸绕过我，在他的办公椅上坐下，好几只纸飞机从办公室门缝里飞了进来，在他面前一一摊平。他拖过文件，皱起眉头开始看：“没必要，部里有饭，我和傲罗们一起吃。你赶紧走。”
　　我耸了一下肩膀，离开了他的办公室。
　　傲罗指挥部突然又挤满了人，到处乱哄哄的，我好奇地从这些面色红润的巫师之间穿行，很快就抓到了一个熟悉的人。
　　“弗兰克！”我笑着对一个圆脸的青年打招呼，“你们这是从哪里回来啊？”
　　弗兰克·隆巴顿正倚着隔板和一个坐在隔板里头的人聊天，走近之后，我发现那个坐在隔板里的人是金斯莱·沙克尔，于是我又开心地对他挥挥手：“金斯莱！”
　　“你好，伊芙琳。”金斯莱对我笑了笑。
　　弗兰克对我随意地一挥手，脸上浮现出一丝淡淡的骄傲：“我们刚才去端了一伙食死徒的老巢，一窝食死徒正准备作恶，全被我们抓住了。”
　　我听到这个消息也很高兴：“是吗！哎，真好！真厉害！”
　　“不过代价也很沉重，莱斯特兰奇家的那个疯婆子差点就打中我了，我闪了过去，不过别的兄弟们就没那么好运了，好几个人中了钻心咒，现在都去了圣芒戈。”弗兰克叹了口气，“好在情报准确，我们去的人多，不然还真没把握把他们都抓住。”
　　我眨了一下眼睛，犹豫着重复：“莱斯特兰奇？”
　　弗兰克顿住了，他看向金斯莱，金斯莱平心静气地说：“他们都已经被关押起来，马上就要进行审判，这不算什么秘密，说不定明天《预言家日报》头版头条就是这个，告诉她也无妨。”
　　“哦，对，莱斯特兰奇，三个。”弗兰克松了口气，“莱斯特兰奇兄弟，还有贝拉特里克斯·莱斯特兰奇……据说他们都是神秘人的心腹。这下我们可算是重创了他们的势力，希望他们能供出一份食死徒名单，这样我们可就省事了。”
　　我用力喘了一口气，不敢置信地干咽了一口唾沫：“贝拉特里克斯、贝拉特里克斯被抓了？真的吗？被抓了？！”
　　“嗯，虽然有吹嘘的嫌疑，但是我打中她了，是我打中的她。”弗兰克歪嘴笑了起来，“怎么说，金斯莱，替我做个证？你看到了吧？”
　　金斯莱笑着点头：“当然，弗兰克，有目共睹。”
　　我惊喜地尖叫一声，攥紧拳头挥舞起胳膊，在原地蹦跳起来：“抓起来了……抓起来了！贝拉特里克斯！”
　　还是被弗兰克·隆巴顿参与逮捕的……天啊！天啊！
　　那么，金杯，还有纳威的童年，都会迎来好的结果！
　　“审判什么时候开始，我可以旁听吗，我可以旁听吗？”我激动地凑近弗兰克和金斯莱，“能不能让摄魂怪直接亲她？关到阿兹卡班后患无穷啊，万一她跑了怎么办？”
　　弗兰克皱起眉头：“越狱？没人能从阿兹卡班越狱。你想多了。”
　　金斯莱有些疑惑：“你这么讨厌贝拉特里克斯·莱斯特兰奇？”
　　我噎了一下，解释：“呃，呃……因为她长得就不像好人！”
　　好像这个借口我前不久刚对邓布利多用过，嘿嘿。
　　“审判这事儿我说不准，你可以去问问疯眼汉，他参加过很多次。”弗兰克指了一下傲罗指挥部的某个角落，“哦，对，我忘了，巴蒂·克劳奇是你爸爸，那你直接去问你爸爸更快一些。”
　　我完全不介意弗兰克说话的轻微冒犯性（早就习惯了），一溜烟地就往回跑：“谢谢！谢谢你们，弗兰克和金斯莱！大家都辛苦了——呜呼！”
　　我迅速跑回我爸办公室，路上差点把穿上外袍准备出外勤的亚瑟撞倒。我道歉之后，急匆匆地扒拉开我爸的办公室门：“爸！！！”
　　我爸吓得一激灵，他对面的一只银色守护神也扭头看向我。
　　“你就不能敲了门再进来吗！”我爸咆哮道。
　　“嗯嗯嗯对不起，下次一定。”我敷衍，“哦，邓布利多！……如果我没认错的话，你应该是邓布利多，因为我不认识凤凰，我之前两次去你办公室都没见到凤凰……嗨！！！”
　　银色的守护神对我展开一条翅膀：“我的确是邓布利多，嗨，伊芙琳。”
　　我爸气呼呼地问我：“你要干嘛？我不是让你回家了吗？”
　　我瞪他一眼：“你凶我干什么？当着我校长的面你就这么凶我？当了大官就了不起了是不是？我告诉你我可不是你下属，你再凶我我就投诉你，你职场霸凌！霸凌魔法部新人！”
　　我爸：………………
　　眼看他血压又要飙到180，我马上开始说正事：“我想旁听莱斯特兰奇的审判！”
　　我爸立刻喊：“不允许！”
　　我叉起腰：“凭什么？”
　　“我也不赞同你出席，伊芙琳。”凤凰守护神温和地说，“过度的好奇不是什么好事。”
　　我撇下嘴角，看了看我爸，又看了看凤凰守护神，没有过多纠缠：“好吧，那你今晚早点休息，一把年纪了别总以为自己还能熬夜。也要记得吃晚饭！拜拜，邓布利多~”
　　凤凰守护神又举起一只翅膀：“拜拜伊芙琳。”
　　我爸：“我呢？”
　　我敷衍道：“哦拜拜拜拜。”
　　我贴心地替他们关上办公室门，在门后我激动地又蹦了两下，快乐地跑向壁炉。
　　嗯哼哼哼~圆满的Happy Ending~
　　作者有话要说：
　　小狗翻滚！咕噜！


第99章 
　　第二天，《预言家日报》的头条果然刊载了莱斯特兰奇被一锅端的新闻。
　　今天是周六，我破天荒地没睡懒觉，八点就起来吃早饭了。我妈对此非常惊讶，她问我是不是准备出去玩，我愉快地肯定：“嗯，我要去找西弗勒斯。”
　　我妈看起来有点忧虑，她并没有像往常那样笑着让我玩得开心点，而是在犹豫过后叮嘱了我几句：“早点回来，不要去人多的地方，最好不要在外面过夜。”
　　“放心，我知道。”我应付道，“如果有什么临时情况，我会用守护神带口信给你。”
　　之前我用过几次用守护神给家里带口信，第一次的时候把我妈吓了一跳。不过她在知道我会使用守护神咒之后非常高兴，不停地跟我爸说我到底有多优秀。
　　哎呀……妈咪要是这么夸我，我是会翘尾巴的……
　　稍微安抚了几句之后，我就用幻影移形离开家，前往昨天斯内普纸条上所写的地址。
　　在一阵令人恶心的挤压感后，我旋转着出现在一片有些泥泞的杂草丛中。我低头看去，“啧”了一声，把自己的外套从乱七八糟的灌木枝条上扯走，然后四下张望起来。
　　这是很荒芜的一个山谷，目下所及只有距离我大概50米远的一幢二层小房。我左右看看，感觉应该也只有那个小房子像是目的地，于是就在荒草地里深一脚浅一脚地向前走去。
　　有点后悔穿漂亮衣服来了，这里都是烂泥地，我的新皮鞋啊……
　　我走到小房子的前院栅栏前，当伸手打算去推开栅栏时，一个灰色雾气组成的影子突然从地里飘了起来，组合成一个熟悉的人影，悬浮在我面前，把我吓了一跳。
　　“说出……你的来意……”
　　我微微张着嘴，指着那个人影，说话都有点结巴了：“不是，你，你这，你不是我吗？你问我来干啥？”
　　对面那个人影赫然长着我的脸！
　　灰雾沉默了两秒，“噗”地炸开了。就在此时，小房子的门也被打开，斯内普匆匆地走了出来。
　　“伊芙琳。”他对着我露出微笑，“来，进来吧。”
　　我低头看着栅栏门，有点犹豫：“我能进来吗？刚才这里冒出来一个，我？”
　　斯内普愣了一下，他似乎想起了什么，脸上露出一丝尴尬：“啊，那个，那个是我设置的门禁，用来防止无关的人闯入。设置形象的时候，我……我用了你的形象。因为我到这儿来都是直接幻影移形到屋子里，很久没看到门禁，就忘了提醒你。你进来吧，没关系，它不会攻击你的。”
　　我小心翼翼地推开栅栏门，栅栏上的木头都破破烂烂的，好像随时可能腐烂倒塌。我把栅栏门关上，小快步走向斯内普。
　　整栋房子看起来都半新不旧的，前院一片荒芜，只有走人的过道被简单清理过。我跟在他身后，斯内普打开门，示意我进去。
　　房子里面和外面没啥区别，家具倒是很齐全，但都透着一股霉味儿，看起来很久没人用过。我往前走了两步，地板嘎吱作响。
　　“这房子是你捡的吗？”我谨慎地问。
　　斯内普笑了一声，说：“差不多吧。这是一个老麻瓜的旧宅，他死了之后他儿子继承了这栋房子。不过他儿子已经在城市里定居了，不愿意回来，于是我用很低的价格买下了这里。”
　　“啊……二手房。”我恍然大悟地点点头，“你买下这里是用来当工作室？”
　　斯内普伸手向我示意：“对，来这里。”
　　我们穿过破旧的客厅，走下楼梯，来到地下室。
　　一推开门，我就闻到一股异常浓烈的药草味，像是上辈子从中医科门口经过一样。房间里异常明亮，几盏大灯挂在屋顶，照亮了房间里密密麻麻的各类器皿机械。这些器皿机械之中不少依旧在运转，发出“咕噜咕噜”或是“嗡”的响动，或是喷吐出缕缕蒸气。
　　“我针对一些魔药的配方和制作流程进行了改动，最后做出了这样一套生产设备，只要对原材料进行一定的简单处理，按顺序加进去，就能稳定制作出魔药。”斯内普领着我来到器皿前，当着我的面投入了一瓶已经处理好的甲虫眼睛，“就像这样……”
　　甲虫眼睛顺着玻璃管道流入一只带阀门的椭圆形玻璃罐中，它就像是我上辈子见过的微量注射泵，从阀门里一点一点地将固定剂量的甲虫眼睛泵入联通了搅拌器的大桶。大桶里由其他管道注入蒸馏水和其他药材，最终汇集到一起，进行烹煮和搅拌。
　　最后，成品魔药从器皿中滴落，下方的魔药瓶接收，在注入一定量之后，魔药瓶上方的仪器为它加塞封口。
　　这不就是现代工厂的流水线吗！
　　我激动地转向斯内普，兴冲冲地问：“在原材料充足的情况下，这个工作室一天可以做多少魔药？”
　　斯内普迅速回答：“不同魔药的产量不同，现在这套设备制作的是白鲜香精，日产量是20升。”
　　我咬着嘴唇想了想，问：“你还能这样量产其他哪些魔药？”
　　“只能做一些工序上不算非常复杂的魔药，白鲜香精是目前我改良的魔药当中最繁琐的，所以我也第一个试验它的生产线。”斯内普说，“更复杂的魔药我还在研究改良方法。”
　　我连忙问：“那么，像是感冒药水，生骨灵，打嗝药水之类的……”
　　斯内普皱了一下眉头，说：“那当然有手就能做。”
　　我笑容满面地打了一个响指：“那接下来就请你把这些有手就能做的魔药生产线一起做出来吧！”
　　斯内普看起来不是很情愿：“那种魔药，霍格沃茨三年级的学生都会做，我为什么要做那个？”
　　我摇摇头：“你不要以为所有人都是你啊，西弗勒斯。你是魔药天才，但是世界上其他人都只是普通人，就像我一样没有魔药天分，笨笨的，并且懒惰。”
　　斯内普低声反驳：“你又不笨。”
　　我露出快乐的神色，有点傲然道：“我只是说我没有魔药天分，别的方面确实不笨——哎呀，重点不在我身上！我的意思是说，就算是能在家做饭，但是大家就是喜欢点外卖。而且我们的工厂有别的魔药店比不上的优势，就是库存量和价格！”
　　斯内普补充：“还有质量。”
　　我连忙点头：“对，还有质量！”
　　斯内普撇了撇嘴，直接问：“说吧，你想出什么新点子了？”
　　我嘿嘿笑着，说：“你负责生产，让我来负责营销吧！我打算新推出家庭组合装的魔药，因为这些家庭需要的魔药才是需求量最大的。感冒药水，打嗝药水，生骨灵……把这些简单但是日常生活必须的药水捆绑销售，在《预言家日报》打广告，先赠送试用装，然后采用邮件订购的形式送货上门。我们先把品牌名气打响，占据市场，接下来才能进一步卖更复杂、利润更高的魔药。”
　　再进一步，我还能用点盘外招，利用我爸的关系和魔法部合作，成为魔法部的魔药制定供应商，供应诸如吐真剂、狼毒药剂、欢欣剂……之类的药水。
　　啊，前途真是一片光明！
　　斯内普没有我这么乐观，他质疑：“你有时间处理这些吗？你不是还要上班？”
　　“我们那儿的工作又不忙，我隔壁的那个姐姐一到上班就织毛衣，她一个礼拜织一件……”我说，“这可是我卖了一年的可乐都要支持的大事业，我当然要努力投入啦！放心，交给我！”
　　斯内普轻轻叹了口气，他撑着摆放生产线的长桌，定定地看向我。
　　“好。”他说，“那就交给你了，克劳奇小姐。”
　　我手攥拳头，举到耳朵旁边：“保证不辜负你的期待，斯内普先生！”
　　斯内普抿着嘴笑了笑，我一溜小跑到他面前，腻腻乎乎地往他身上蹭：“你还有工作吗？能不能陪我出去吃饭？我想你了，想你了想你了~”
　　斯内普已经对我的直球攻击有了耐受性，他伸出一只手，抓着我的领子轻轻往后提：“你刚给我派了那么多任务，我当然要先工作。请在旁边等待，克劳奇小姐，你不是也有营销工作要做吗？”
　　可恶，搬起石头砸了自己的脚！
　　我撅起嘴，气呼呼地说：“好吧！哼！给我文具，我要办公！”
　　斯内普指了指角落里一张杂乱地堆着不少书籍的桌子：“那儿。”
　　我转过头去，刚走出一步，我就迅速转身，扑向斯内普，拽着他的领子往他脸上啃了一口。
　　啊不是……是亲了一口！
　　突袭！
　　“好铁石心肠的蝙蝠！”我亲完之后叉起腰控诉，“不给点奖励我要怎么工作？资本家！”
　　脸上留下了一点可疑亮晶晶的斯内普：…………
　　斯内普伸出手，缓慢地用手背擦了擦我刚才啃——不是，都说了是亲——的位置。擦完之后，他抬起头，表情严肃：“一年级的时候我就想问了，你究竟是不是狼人？”
　　我：“我不是！我不是！我是狗！！！”
　　斯内普叹了口气：“好吧，狗也的确有咬人的。”
　　那是亲！！！那是亲！！！
　　作者有话要说：
　　斯内普精准拿捏逗狗尺度


第100章 
　　我以前没有做过营销，这不是我的专业对口。但有了上辈子互联网的熏陶，我决定先开始尝试，万事都要从第一步做起嘛。
　　说实话，我也不知道我能不能做好。说让斯内普相信我，我也只是类似于惯性在说一些我认为在当时的情境下该说的话。当真正着手开始做了，我自己都不是很相信自己能完成如此庞大的工作。
　　我甚至开始有些畏难了。
　　坐在斯内普指给我的桌子前，我翻出一张还算干净的羊皮纸，舔了舔嘴唇，犹豫再三之后，开始做接下来的工作计划。
　　第一步是市场调查，首先调查清楚目前市场需求量最大的魔药是哪些。
　　关于这一点，我可以去发调查问卷，也可以去市场监管部门直接询问……等等，魔法世界有工商局吗？好像连税务局都没有吧！
　　第二步是宣传造势，这一点只要花钱就行了。雇人给斯内普写采访，吹捧他的魔药发明新专利，给民众留下印象之后，后续给卖魔药打广告就更加容易。
　　第三步就是根据市场反馈调整产品，制作产品包装还有制定售卖策略……
　　我边写边挠头，感觉写下来的东西都是人人知道的，实行起来哪儿都是问题。
　　做生意可真难啊……
　　我抬头看了一眼正在认真调试设备的斯内普，抿了抿嘴唇，低下头继续完善计划。
　　但我已经答应斯内普了，我不能当缩头乌龟，不然这是在辜负他已经付出的努力！
　　我皱着眉头想了半天，涂涂改改，开始制定第一步市场调查的计划。我埋头琢磨着调查问卷都应该设置哪些问题，大概写了四五个问题之后，我听到旁边传来呼吸声，抬头一看，斯内普不知道什么时候悄无声息地站到了我身后。
　　这就是未来魔药课上那帮小朋友会面临的恐惧震慑吗？
　　哦，不对，斯内普以后应该不会去霍格沃茨教书……
　　“这是调查问卷？”他问。
　　我点点头，把涂得乱七八糟的羊皮纸拿给他看，有些不安：“你有什么建议吗？”
　　斯内普扫了两眼，摇摇头，把羊皮纸还给我：“我没什么建议。你继续做吧。”
　　我轻轻叹了口气，继续烦恼下一个问题该怎么设置。斯内普坐到我对面，他沉默了片刻，忽然问：“你喜欢这里吗？”
　　我一只手在挠着头发，随口应答：“工作室吗？喜欢啊，有一种工业美感！”
　　“不，我的意思是……这栋房子，还有这栋房子周围的环境，你喜欢吗？”
　　我抬起头，困惑地看向斯内普：“呃，啊？你的意思是？”
　　斯内普深深吸了一口气。
　　“你去年提到想要自己的房子，我就在留意适合的地段和房产。这栋房子的大小和地段都还不错，如果你喜欢，我可以着手开始翻修，翻修是很简单的。只是周围太荒凉，如果你喜欢更热闹一点的地方，我可以再物色新的房子。”
　　我立刻挺直腰背，震惊地追问：“这、这、这里是你买下来用作婚房的吗？”
　　斯内普咬着嘴唇点了一下头。
　　此刻我脑子里有太多问题在盘旋，比如“翻修会翻修成什么样”、“产权证要怎么办”、“前院可不可以种菜”和“房产证上有我的名字吗”，但我一句都没问，只是傻笑着，快乐地回应他：
　　“我很喜欢！”
　　无论以后住不住，要怎么装修，至少现在，我必须要肯定斯内普的这一片心意。
　　斯内普也对着我露出微笑，他垂下双眼，调整了一下情绪，努力轻描淡写道：“那……之后我们再一起商量关于装修的事情吧。你饿了吗？要不要一起去吃午饭？”
　　要的！要的！当然要！
　　斯内普在这种吃喝玩乐的事上一向都让我拿主意，我当仁不让地定下来去伦敦。
　　“先去破釜酒吧，吃完了再去对角巷吃冰淇淋，然后再去魔药店里打探打探！就这样！”
　　我在这种事情上一向很有计划性，眼珠子一转就想到了行程。斯内普看起来见怪不怪，他穿好外袍，调整好设备，然后就和我一起准备幻影移形。
　　“啪”
　　今天的破釜酒吧和以往一样热闹，见我们走向吧台，酒吧招待老汤姆连忙招呼：“要来点什么吗，先生小姐？”
　　“今天都有什么？”
　　“今天的特殊菜式是牛腰子馅饼……”
　　我们在吧台点好菜，然后就去找位置坐下了。当然，我没点牛腰子馅饼，吃火烧多好啊，吃啥牛腰子馅饼！
　　哦，我好像也已经十八年没吃过火烧了。
　　火烧，呜呜，火烧……
　　火烧这个词对我来说都有一点陌生，它好像是突然蹦到我脑海中去的。当我开始回忆的时候，我想到的是芝麻酱甜火烧，还有牛肉馅饼，糯米烧麦，鲜肉大馄饨……
　　就算是霍格沃茨家养小精灵做的牛肉馅饼，那也比不上上辈子我家门口那家饭店卖的牛肉馅饼。我家门口的牛肉馅饼皮很薄，一口咬下去直接就是肉，油乎乎，香喷喷，牛油裹着糜软的牛肉馅儿，里头还有增香的洋葱碎末，配上烤过之后脆脆的馅饼皮，我一顿饭能吃三大个。
　　我死了之后，爸爸妈妈能给我烧点牛肉馅饼下来吗？
　　我在英国能不能收到？
　　我撑着脑袋有些走神，斯内普也没叫我。当我把自己叫回到现实，想抓着斯内普聊聊馅饼的时候，我发现斯内普正皱着眉头听隔壁桌聊天。
　　怎么你这么喜欢在酒吧偷听啊！
　　我没吱声，竖起耳朵和他一起听。
　　怎么，人类就是喜欢听八卦的，原始人在狩猎之后还会围在火堆前唠嗑呢，这是天性！
　　“……确实是没想到真的会抓，我以为魔法部那帮窝囊废打算直接这么糊弄下去呢。”
　　“……说窝囊废那倒也不全是窝囊废，你听说没有，那个克劳奇，法律执行司的，他允许傲罗在执法的时候用不可饶恕咒。”
　　“他疯了吧？为了当上部长，这都干得出来？”
　　“都是为了做出政绩啊，没有政绩，谁支持他？而且你看，他这不是做出政绩来了吗？一口气抓了三个，两个莱斯特兰奇，一个布莱克……我知道是三个莱斯特兰奇，但那个女的之前是布莱克。”
　　“他们真是食死徒吗？不会是为了政绩乱抓的吧？”
　　“这我哪知道，我又不是克劳奇！”
　　我翻了个巨大的白眼。
　　我是克劳奇，我作证，他们三个全是货真价实的食死徒！
　　斯内普转过头来，刚好捕捉到我的白眼。他紧皱着眉头，问：“鲁道夫斯、拉巴斯坦和贝拉特里克斯都被抓了？这是什么时候的事？”
　　我说：“昨天，傲罗几乎倾巢出动。今天早上的《预言家日报》也登了。你没看到吗？”
　　“没有，我整个早上都在调试设备。”斯内普看起来有点心烦意乱，“我在想……吃完饭我们就回去吧，伊芙琳。”
　　我一愣：“怎么了？”
　　“听我说。”斯内普压低声音，身体前倾，语气急切起来，“他……他们，在他们之中，莱斯特兰奇的地位很高。所以他们一定不会就这样善罢甘休，以他的性格，他是一定会报复的。”
　　我问：“报复谁？”
　　斯内普面色苍白：“谁都有可能。魔法部，傲罗，随机袭击，或者……或者是主导抓捕的人……比如你父亲。”
　　说出最后一个词之后，斯内普又张了张嘴，但最后他还是没有吐出下一个可能性。
　　我知道他想说什么，我猜到了。
　　作为家属，我会在报复名单里。
　　我沉默了两秒，内心也在挣扎。
　　“……那，走吧。”
　　其实也没什么好犹豫的，斯内普说的都对，伏地魔不可能对贝拉特里克斯被捕的事无动于衷，食死徒又特别喜欢同态复仇，只要这帮人还抱团活动着，我就没有真正的安全可言。
　　我站起来，脸还是垮着的。可能是我现在的表情太难看了，斯内普竟然主动拉住了我的手，安慰了一句：“只要做好隐藏工作，我们还是有机会一起出来。”
　　我对着他勉强笑了一下，随便开了个玩笑：“嗯，对，我可以用人体变形术把自己的脸变成另一个样，然后准备几百个假名……每天换一个，今天叫卡莎，明天叫金克斯，后天叫阿卡丽。”
　　斯内普顺着我的话问：“你原来不是叫萨勒芬妮吗？”
　　我撇了撇嘴：“有句古话叫做：狡猾的兔子有三个窝，狡猾的狗有三百个名字。萨勒芬妮是过去式了，今天我叫拉克丝，分配一下，你就叫伊泽瑞尔！”
　　斯内普：…………
　　他的表情介于绷不住和能绷住之间，最后他没多说什么，只是稍稍用力拽了拽我的手：“走吧，快走。”
　　干什么，这都是很经典的名字！而且人家伊泽瑞尔可是大帅哥，叫这个名字有福气！
　　“我去和老汤姆说一声我们要走的事。”我松开斯内普的手，“得让他把菜品取消，不然不说一声就走也太没礼貌了。”
　　我来到吧台前，老汤姆抬起头，挂上营业笑容看向我。
　　“不好意思啊，我们突然有点事，刚才点的菜——”
　　幻影移形的轻响被酒馆内的吵嚷声淹没，一开始没有人注意到酒馆门口进来的那几人。
　　直到斯内普的吼叫声从我背后响起：
　　“伊芙琳，趴下！！！”
　　我惊愕地转过身，一道红色魔咒已经擦着我的身体飞了过去，吧台后传来一声不似人的扭曲尖叫。我颤抖着回过头，老汤姆趔趄地向后倒去，他脸上和脖子上青筋凸起，眼球突出，面色异常惊恐，好像在承受常人无法承受的痛苦。
　　几名戴着面具的人抽出魔杖，他们向着酒馆内大踏步前进，开始狂笑着甩出恶咒。
　　左肩传来了撕裂般的疼痛。
　　我举起了魔杖，想要瞄准那几个戴着面具的袭击者，但一只手从斜里伸出来，强硬地拽住了我，把我拖着向后扯，扯到了一片混乱的楼梯之后。
　　“抓住我！”斯内普在我耳边吼，“抓住！”
　　尖叫，桌椅倒塌，甚至还有什么东西点燃后烟熏火燎的味道。我用还能动弹的右手环住斯内普的腰，他开始旋转，而那些狂笑声越来越近。
　　在我即将失控的心跳中，我们消失在破釜酒吧。
　　报复开始了。
　　作者有话要说：
　　给小狗一点治安震撼


第101章 
　　当幻影移形的挤压感瞬间消失，我一下子瘫坐在地上，心跳快得好像刚打过肾上腺素，掌心湿润，双手不受控制地在发抖。
　　周围一下子变得好安静。
　　我喘着气四下打量起来，斯内普伸出手，轻轻推了推我：“伊芙琳？”
　　“这是哪儿？”我问。
　　斯内普站了起来，弯腰来扶我：“我家。”
　　我被他扶着坐到沙发上，有些破烂的沙发发出了危险的嘎吱声，我随着坐垫陷了下去，心跳也渐渐恢复到正常频率，只是眼前依旧一阵一阵地黑矇，一种奇怪的失重感笼罩在我整个人身上。脑海中，怪异的画面开始不停闪回。
　　我用力闭了闭眼睛，企图转移自己的注意力，转过头去观察四周。
　　蜘蛛尾巷和我几年前来时相比有了些改变。客厅家具变得更少了，原来我记得屋里还有一把扶手椅，现在连扶手椅都没了，只有我屁股底下的这条旧沙发。
　　斯内普站起身，他想往楼梯背面走去，我下意识抓住他的胳膊，用力往回拉。
　　他回头看向我，我微微蹙起眉头，乞求地望着他。
　　“别怕。”斯内普折返回来，坐到我旁边，“他们不一定是冲着你来的，破釜酒吧和对角巷是最有名的巫师集会地点之一，他们会选择袭击那里并不奇怪。”
　　我没有说话，只是用还能动的右手牢牢抱着他的一条胳膊，紧紧抱在怀里。
　　“好了，没事了，这里很安全，他们不会找到这里来的。”斯内普笨拙地安慰着我，抚摸着我的头顶和后脑勺，“我刚才只是想去给你倒杯水……你的左手怎么了？”
　　我的左手当然是动不了了。
　　我沉默地靠在他身上，暂时什么也不想做，只想努力放空脑袋，对抗那些不停闪回的念头和惊惧的情绪。
　　斯内普开始检查我的左臂，他似乎怀疑我的左臂是刚才在破釜酒吧里被打伤了，我任由他脱掉我外套的一只袖子，小心翼翼地查看我的手臂，还用了几个检测咒语。
　　没有问题，当然没有问题，我的左手非常完好，连一根神经都没有被损伤。
　　只是上辈子被砍伤的地方还在剧痛，老汤姆在我面前倒下时，我好像被直接推进了那一条我曾横死的走廊，连周围的尖叫声都一模一样。我再一次被迫以这么近的距离目睹一场针对无辜者的袭击，再一次，我也毫无作为。
　　不，我并不是毫无作为。我努力地把那灰暗的情绪驱赶出去，大声地告诉自己：我在尝试反击！
　　结果呢？我听见心底的声音问我，还不是什么都没有做到，直接就被拉走了？
　　就像上辈子那样，仅凭一腔热血就愚蠢地拿着个病历夹就上前和人搏斗，结果对面只用了一刀，就把我砍得转生后都会被吓得在类似场景下动弹不得。
　　我真的保护了别人吗？我的牺牲是有意义的吗？为什么我从来不能做出干脆的选择，要么直接掉头逃跑保全自己，要么战斗到最后一刻，怎么我总吊在中间犹犹豫豫，走也不干脆，留也不干脆，既伤害到身边的人，又伤害到自己呢？
　　我痛苦地闭上双眼，揪住斯内普的前襟，像是抓住救命稻草一样，紧紧将自己埋在他的胸前。
　　“别怕……”斯内普重复着，轻轻拍着我的后背，“别怕……”
　　我不怕，我真的不怕，我也不会允许自己害怕。我只是为自己的弱小感到痛苦和羞耻，尤其在斯内普的衬托下，这种自惭形秽的感觉尤为强烈。
　　我不能说，也说不出口。斯内普这辈子都不可能知道，为何在列车上认识的陌生小女孩会对自己满怀善意，因为那个小女孩曾是一个心怀英雄梦想却从一开始就宣告美梦终结的失败者。
　　强大而勇敢，坚定践行自己的信念，努力守护自己所能守护的一切，就算为此牺牲也在所不惜，这就是我最想成为的样子，书中的斯内普就是这样的人，是我崇拜的，宛若指引星辰般的角色。
　　我想成为英雄啊！
　　我想成为一个，用自己的强大、勇气和温柔给周围人带来幸福快乐的英雄！
　　但我成为不了，我做不到！
　　我懒惰又爱耍小聪明，在本该提升自己的时候贪图享乐，以至于在面对危险时连像样的反击魔咒都用不出来。
　　我有一些同理心却不多，只为少数人打抱不平，面对不在我共情范围内的事却冷漠以对。
　　我口口声声想成为英雄，却怯于付出，畏畏缩缩不敢全力帮助邓布利多消灭伏地魔，不敢加入凤凰社，侥幸地指望着在安全的地方一边享受幸福生活一边等待傲罗和凤凰社社员们用流血牺牲换来能让我坐享其成的和平……
　　我讨厌这样自私懦弱又虚伪的自己，我明明应该成为一个更优秀的人，一个能让世界变得更好的人……
　　我该，怎么办呢？
　　……先道歉吧。
　　“对不起。”
　　我的脸依旧紧贴在斯内普胸前，我不敢去看他的神色，低哑地说：“我应该听你的话，快一点离开的。对不起，让你为我操心了。”
　　斯内普用双臂小心地环住我，我感觉到他在无意识地轻轻抚摸我的背，就像是在摸小动物一样。
　　“我没有生气。”他说，“当时谁也没料到食死徒会来得那么快。你的选择在当时的情景下合情合理。”
　　他越是温柔，我越是觉得受之有愧。
　　“我以后一定会反应更快一点的。”我做出保证，但是连自己都怀疑自己能不能做到，“下次再有这种情况，我会……我……”
　　在这种情况下，什么样的应对方式是正确的呢？
　　上辈子，同事们开玩笑说遇到袭击的第一反应是往科里最贵的仪器后面跑，这样对面会因为天价赔偿款而忌惮一些。可是这辈子，断断续续的黑魔法防御术课程没有教过成体系的应对食死徒的方法，我对自己的打架能力更是毫无信心。
　　好吧，等回到魔法部，我得去找傲罗们取取经，问问他们该怎么战斗。
　　不过每个傲罗都要经过严格的长期训练，像我这样的就是怎么都练不出来的朽木，和别人吵架都会气得双手发抖，短时间内肯定不会有什么太大提升，还是学学怎么逃跑比较好。
　　唉。还是先写遗书更保险一点。
　　我上辈子就没写遗书啊！我都不知道我留下来那堆破烂被怎么处理了，反正没跟着我到英国来。
　　突然得知噩耗，爸爸妈妈肯定……
　　“下次……如果我真的中招了，我是说，如果我死了……”
　　斯内普忽然一把将我从他胸前撕开。他紧紧攥着我的肩膀，低下头，表情几乎是有些狰狞地瞪着我：“你在说什么？你不会死！”
　　我不甘示弱地瞪回他，但开口后的哭腔出卖了我：“怎么不会？人随时都有可能死掉！”
　　“平时看起来身体健康，突然有一天就会查出来癌症！好好在路上走着，天上会突然砸下来花盆！普通地开着车，桥会突然断裂！明明什么都没有做错，明明好像人生还有大半辈子可以挥霍，明明未来看起来还那么美好，可突然就会冲进来一个拿着刀的人，我怎么知道他会冲进来？我怎么知道我的生命会那么脆弱？我努力地活了几十年，一把刀就能直接杀了我！相比起来，阿瓦达索命已经很好了，瞬间就死了，连痛苦都没有！”
　　世界上到处都是这样荒谬的生老病死，意外随时可能降临，我曾经见惯了这样的意外，只是不想接受这样的飞来横祸有一天会落到我头上。
　　可不想接受也必须要接受，因为我已经经历过一次了！
　　“你在说什么，伊芙琳，什么刀，你……”
　　斯内普被我吓到了，他扶着我的肩膀，用手指徒劳地擦着我的眼泪：“你不会死的，你怎么会死呢？你不要怕，我能做出对付癌症的魔药，我以前就研究过了……你是一个女巫，你不会因为砸下来的花盆或者交通意外去世的。你更不需要害怕刀，只是区区一把刀……”
　　“我没有害怕，我不害怕！”我边哭边用力告诉他，“我能对付刀！我已经在脑子里演练过很多遍了，我当然能对付刀。可是谁知道会有什么莫名其妙的意外出现？我那么菜！今天遇到食死徒我连反击都做不到，还要你冒着危险来拉我，明明我想……我想……”
　　我想要成为斯内普那样的英雄，然后，将他也从痛苦挣扎中拯救出来！
　　但我做不到！我就是这么菜！现在让斯内普也发现了，我是真的菜！
　　斯内普皱着眉头，面色凝滞僵硬地瞪着我。情绪爆发之后，我羞耻又难过地偏过头去，用袖子胡乱擦了擦脸，又响亮地吸了一下鼻涕。
　　可恶，早知道不哭了，鼻涕都出来了！
　　“左手能动了？”斯内普忽然问我。
　　我抽搭了一下，低头看了看刚才也擦了脸的左手，嘟囔着回答：“……能动了。”
　　他深深地吸了一口气，又长长地将它叹了出来。
　　“一年级的时候，有一天，波特和布莱克在图书馆门口伏击了我。你还记得那一次吗？”
　　我低着头，不敢看斯内普，又吸了一下鼻子：“……好像记得。就是，我打架的那一次？”
　　“就是那一次。”斯内普冷冷地说，“你揍了他们两个，还把波特咬了。”
　　我羞耻地把自己缩得更小了一点儿。
　　“那一次，你的左臂就出现动不了的情况。”斯内普条理明晰地回忆，“这种奇怪的现象不是单次发作，而且每次都和袭击有关，你真的对此一无所知吗？”
　　我抿着嘴唇，不说话。
　　“抗拒回答？果然，你心里有鬼。”斯内普冷笑一声，“你不说，我也有的是办法知道。只是我不能保证，在我采取手段后挖出来的秘密里会不会包含了一些其他你同样没说出口的东西。”
　　他在威胁我。
　　指尖发凉，脚也发凉。我很清楚自己对抗不了这样的斯内普，而沉默的后果就是在我们的关系上劈出一道不信任的裂痕。
　　“我……”
　　我张开口，心里有无数个声音在痛骂自己，可唇舌像是中了吐真剂一样，急不可耐地要把噩梦和盘托出。
　　“我经常做一个梦。”
　　“我梦见，一个拿着刀的人闯进我在的地方。他向我们冲过来，他，已经把刀举起来了。有一个妹妹距离她更近，他第一个就要砍向那个妹妹，她……她是一个很可爱的人，活泼又认真，她叫我姐姐，每次见到我都会抱抱我……我很想保护她，我不能让她在我面前就这样被……”
　　“我冲上去，我拦在那个人面前，我以为我可以打得过他，我用手里的东西砸他，可是他根本没有受到伤害。他砍下来了，第一刀就在……我的左肩……”
　　从来没有，我从来没有对任何一个人讲述过那段经历。那段最痛苦的回忆，几乎将我完全摧毁的秘密。
　　“很痛，痛得要死掉了，第一刀之后我就倒了下来。然后他，继续砍我，越来越痛，之后我就感觉不到痛了，我就……”
　　“我就醒了。”
　　我双眼无神地盯着地板上某块陈年的污渍，解脱般垮下肩膀：“我从小就一直在做这个梦。每当我遇到危险，或者是突然想要帮助什么人，我的左肩就会痛，警告我不要多管闲事，严重的时候会完全动不了。一年级的时候是这样，刚才也是这样。”
　　说出来了。
　　终于，说出来了。
　　好了，我释然地开始等待斯内普对我这个故事的审判。安慰也好，嘲笑也好，没错，我说出来了。
　　“嘎吱”，旧沙发里面的弹簧发出一声尖锐的噪音。斯内普身体前倾，这是开口的预兆。
　　“伊芙琳·克劳奇。看着我，看着我的眼睛。”
　　斯内普命令道。我痛苦地用力闭了一下双眼，然后慢慢地抬起头，一点一点地转过去，对上那双漆黑的眼睛，准备在他宛若实质的目光下被剥皮剔骨。
　　“有些事，我要告诉你。”他语调平板地说，“我早就知道你是什么样的人，从火车上第一次见面开始就有所察觉，直到打架那一天，我可以完全确定：你就是一个无可救药的英雄主义者。你有着畸形的正义感和疯狂的自我道德要求，天生的格兰芬多，分院帽光是闻到你身上那股狗味儿就该直接把你踢到那群红色校服里头去。”
　　“我一开始就看不惯你。因为我觉得你是个蠢货，那种被家庭保护得很好，以为外面的世界都是真善美的蠢货。对，你的脑子是很聪明，但是你在为人处事上天真得就该被人骗到再也不敢交新朋友。你看看你一天天到都在做什么，跑去和卢平组队练习，去和洛夫古德那种怪胎聊天，到处抛洒你的正义感和善心，没错，还有我，把你这个圣人的恩惠一股脑地塞给我，也不管我需不需要，就好像我也是等待你救济的可怜蛋一样——”
　　我无声地开始掉眼泪，却一个字都不敢说，也不敢移开视线。
　　“我等着你栽跟头，一直在等待那一天。”斯内普恶狠狠道，“你必须要吃一个教训，这一天也必然会来，因为善心就不会有报答，甚至还会有恶报！终于，那一天来了，波特和布莱克，你自不量力地跑来挑战他们两个，是的，为了我，当然我也没有给你任何回报！你知道你那天被打成什么样了吗？你回去没有照镜子吗？你就像个流浪狗，你和他们两个在地上打着滚互殴，又踢又咬！疯疯癫癫，比我更加可怜！”
　　“你把波特和布莱克赶走了，你还记得之后你说了什么吗？你向我道歉，就像今天一样，你竟然向我道歉！你说，你来晚了，不然不可能让他们袭击我。当时我觉得无比荒谬，你这个蠢货，你无药可救，事实上我也是对的，你的英雄情结就跟你的尾巴一样会跟你一辈子！”
　　斯内普掐住我的后脖颈，他从来、从来没有在我面前这么凶狠过，他也从来没有对我表现出这样的攻击性。我已经呆住了，任由他强迫性地把我拖到他面前，几乎鼻尖对着他的鼻尖，他的每一个单词都喷吐在我的唇角。
　　“我不需要你的道歉！也不想听什么你太过弱小以至于无法保护别人的疯话！我不需要你的保护，伊芙琳·克劳奇，这个世界上也没有人值得你牺牲自己去保护，管好你自己！给我好好活着，像懦夫一样活着也好，这个世界已经有很多蠢货了，还有很多足够有能力的强者，不缺你一个想做英雄的人！”
　　我恐惧得甚至忘了呼吸。
　　“向我保证，伊芙琳·克劳奇，向我保证！”他咬牙切齿，一字一顿地说，“你再也不会自不量力地为了保护别人而以身犯险，向我保证，你那个狗屎的梦境不会在现实重演，在遇到危险的时候首先保护好自己！”
　　“我……”
　　我张开口，腹部的肌肉因为过度的紧张而抽搐。
　　“我……”
　　颈后的那只手没有放松，始终有力地桎梏着我，逼我快点做出保证。
　　“我做不到。”我说，每个单词都在颤抖，“如果不能成为英雄，那我也不是我了。你会爱一个懦夫吗，西弗勒斯·斯内普？”
　　不要否定我，求你了。
　　你是我的指引星辰，我曾想成为的英雄。
　　不要否定我的梦想，求求你，即使，即使是为了爱。
　　斯内普松开了手，我感觉到那只温热的手掌轻轻地贴上了我的后脑勺，他托着我，艰难地许诺：“你本来就不是懦夫，伊芙琳。在我心里，你一直……你已经是英雄了。无论你变成什么样，我都会爱你。”
　　怎么在这种时候表白啊，西弗勒斯·斯内普！
　　你怎么这么喜欢在你家表白啊！
　　蜘蛛尾巷是什么表白圣地吗！
　　可恶，既然说了爱我，那就永远爱下去，不要逼我求你！
　　我崩溃地把头扭开，从斯内普的怀抱挣脱出来，猛地站起。
　　斯内普有些手足无措地看向我。
　　“我！也！爱！你！”我捂着脸，决绝地喊道，“你家有纸吗，我真的很需要，不然再晚一点你就要看到我流着鼻涕凑上来亲你了！”
　　斯内普：………………
　　我知道真的很煞风景，但是我不想让他看到我淌鼻涕啊啊啊啊啊！
　　尽管他刚才说“无论变成什么样都爱”，但是现在就挑战他的底线也太极限了吧！
　　斯内普在旧沙发的“嘎吱”声中沉默地站起来，挥了一下魔杖，一卷卫生纸“咻”地飞到了他手中。
　　“给。”他冷酷地把卷纸塞到我手里，“快点擦，鼻涕精。”
　　男人真是翻脸不认人！刚才还叫我小英雄，现在叫我鼻涕精！
　　气死我了，等我一会儿把脸擦干净了，看我不把他亲得嘴肿到说不出来话！
　　作者有话要说：
　　斯内普一直是小狗的英雄
　　小狗也一直是斯内普的英雄
　　曾经小狗告诉斯内普，你在我心里已经足够好了
　　现在轮到斯内普这么告诉她了，轮到斯内普拯救她了
　　好的爱情是相互支撑，相互滋养的


第102章 
　　草纸不算柔软，擦得我鼻翼生疼，以前感冒的时候我就总把鼻子两边擦得起皮。我知道我现在肯定眼睛红鼻头也红，和小丑的妆容差不多，不过现在我也不在乎这点细枝末节了。
　　“我擦完了！”我把纸团随手塞到口袋里，大声宣布，“你可以对我再说一遍刚才你说的那句话吗？”
　　斯内普环抱双臂，他站在沙发边，也已经调整好了表情，稍稍挑起眉毛：“你想听我叫你鼻涕精？”
　　我：“再前面那句！”
　　斯内普勾起嘴角，笑了一下：“我忘了。”
　　我皱起鼻子，伸出手指，超级凶狠地戳在他胸口：“忘吧，你就忘吧，有本事你在说婚礼誓词的时候也忘。”
　　斯内普不为所动：“你可以拭目以待。”
　　哼，看女朋友不需要哄了之后就又开始损人，这种男的究竟是谁在喜欢？
　　原来是我在喜欢啊，那没事了。
　　我踮起脚尖，又把自己挂到了斯内普身上。他很熟练地托住我的后背，问：“哭够了？”
　　我哼唧道：“再哭下去你就要给格兰芬多扣分了，我才不哭。”
　　斯内普：“你还没放弃往我身上套那个霍格沃茨教授的设定吗？”
　　我咬牙切齿：“我这辈子都不会放弃的！嗑不到斯内普教授的永别了！”
　　斯内普翻了个很清晰的白眼。
　　平复情绪之后，我决定赶紧回家。
　　我爸应该在袭击发生之后不久就会知道破釜酒吧出了事，我不想让他和妈妈担心，所以还是尽早出现在他们面前比较好。
　　斯内普对此没有任何异议，只是他有稍许犹豫。
　　“你一个人回去……”
　　我站在客厅中央整理着自己的外套，听到他这么说，我抬起头，有些期待地问：“你要送我回家吗？”
　　其实我潜意识里觉得他会拒绝，因为我感觉他一直在回避我的父母。但斯内普的反应出乎我的意料，他没有犹豫，直接点了头：“好，我送你。”
　　又幸福了，家人们！
　　我紧紧拉住他的手，缱绻地晃啊晃啊：“谢谢你~”
　　“谢我干什么。”他叹了口气，“如果食死徒真的是为了袭击你才出现在破釜酒吧，那他们在你家门口设伏也不是没有可能。”
　　我的心又揪起来了：“他们真的盯上我了吗？”
　　斯内普抿了抿嘴唇，没有给出明确的答案。
　　我明白，食死徒的事只有他们自己才知道。在我出现之后，斯内普的命运已经发生了改变，他不会再掌握食死徒内部的情报了，我应该为此感到高兴。
　　“哎呀，就算被盯上了也有应付的方法。”我打了个哈哈，“大不了给我家用个赤胆忠心咒……哦，我不会，这个挺难的。但邓布利多肯定会，嘿嘿。”
　　斯内普有些无奈：“你怎么说得好像邓布利多什么都愿意为你们家做一样。你父亲和他关系非常好吗？”
　　这我不知道，但我和加拉哈德的关系好呀！
　　我和他可是好朋友！
　　“我也不知道他和我爸关系咋样，但邓布利多是个好人，如果食死徒真的想要我们家的命，他应该不会不管的。”我说。
　　斯内普露出了仿佛吞了苍蝇的表情。
　　“邓布利多不是什么好人。”他提醒，“你只是暂时和他站在同一阵营，而且没有利益冲突而已。等到他需要牺牲你的时候，他会毫不犹豫把你当做弃牌打出去的。”
　　我有些茫然：“啊？”
　　他为啥这么说？
　　狼人事件不是还没发生吗？他应该没什么反感邓布利多的理由吧？
　　我抓着斯内普，开始原地旋转，心里专心致志地想着我家的样子，准备幻影移形。
　　“啪”
　　在一阵难受的挤压感后，我重新双脚落地。当我忍住呕吐的感觉，抬头看向自家院子大门之时，斯内普已经抽出了魔杖，警戒地四下张望了一圈。
　　我下意识就想往家里冲，斯内普被我拽了一个趔趄，被迫被我拉着跑向我家的大门。
　　好像强抢良家少男哦。
　　“妈！！！”
　　我“哐哐”刚拍了两下门，大门就被打开了。我妈紧张的脸出现在门口，她扫了一眼站在门后的人，视线在斯内普脸上停留了两秒，然后果断地让开一条路，让我们进屋。
　　大门刚在我们背后关上，我妈就急切地捧上我的脸颊：“你爸爸说破釜酒吧和对角巷被袭击了！你怎么样？有没有往那里去？有没有受伤？”
　　我展开双臂，像是鸡扑棱翅膀一样给我妈看我的健壮：“我没事！西弗勒斯保护我了！”
　　我妈脸上的表情变了变，她越过我，看向安静站在我们身后的斯内普。
　　“你们当时在现场？”
　　“是的，我们碰巧在破釜酒吧，食死徒闯入之后我们很快就幻影移形离开了。”斯内普镇定地解释，“请放心，克劳奇夫人，伊芙琳什么事都没有。”
　　我妈指向我的眼眶：“那你怎么……”
　　我赶紧扯了个谎：“吓哭的！这是吓哭的！那帮人当着我的面把破釜酒吧的老汤姆打倒了，我吓了一大跳，多亏了西弗勒斯眼疾手快，把我拽到楼梯后头幻影移形走了。我俩离开之后我吓得哭了一会儿，等情绪稳定了我才回家来的。”
　　我妈松了口气。她的语气也明显柔软下来，捂着胸口对斯内普说：“真是太感谢你了，还好有你在伊芙琳身边。她这孩子从小就冲动，做事不怎么考虑后果，还笨手笨脚的……”
　　我抗议：“妈！你怎么跟我爸一样说我坏话！”
　　我妈很罕见地瞪了我一眼：“我说错了吗？出了这么大的事也不记得用守护神给我传个信，出门前给你的嘱咐我看你是都忘光了！”
　　行……我大概知道为什么我妈能和我爸过到一起去，原来是因为他们骨子里是一类人……
　　我妈请斯内普进去喝杯茶，我在旁边眼巴巴地看着他，琢磨着能不能靠今天一举拿下见家长这件大事。
　　不过斯内普拒绝了。
　　“工作室里的仪器需要人看着，抱歉，下次有机会我会登门拜访。”他又看向我，“再见，伊芙琳，克劳奇夫人。”
　　我因为失望而微微撅了一下嘴，不过我也知道这件事不能强求，今天发生的事已经有些太离谱了，斯内普也需要一定的时间和空间缓一缓。
　　“拜拜……”我冲他挥挥手，“回去的时候你也要当心哦。”
　　斯内普对着我浅浅地笑了一下，然后直接在门厅幻影移形了。
　　他离开之后，我叹了口气，我妈拉起我的手，把我牵到客厅：“来，你把今天发生的事情再详细说一遍。”
　　我被我妈按到沙发上坐下，闪闪迅速端来了茶。我咕咚咕咚一口气喝了一杯，然后就开始添油加醋地描述今天发生的事情。
　　哦，当然是有经过删改的！
　　我在蜘蛛尾巷大破防那段不可以播！
　　尽管我已经对破釜酒吧发生的事情进行了一定程度上的平淡化处理，我妈听得还是脸色煞白，捂着胸口大喘气。
　　“只差那么一点点，就只差那么一点点，那道魔咒离你那么近！要是他们瞄准的不是老汤姆，那你就——”她抬手开始抹眼泪，“这让我怎么放心！现在怎么会这么危险呢？他们竟敢跑到破釜酒吧去撒野！”
　　我口不对心地安慰着她：“食死徒就是这样的啦。所以我爸他现在这么努力在抓食死徒，都是为了我们和平的未来！”
　　我妈：“他才不是为了什么和平的未来，他那是为了升官！”
　　我：……你这么说我也不太方便反驳。
　　好在我妈也并没有难过太久，在我说我还没吃饭之后，她就张罗着让闪闪去给我准备午饭了。她看着我吃完之后，做主让我回房间好好休息。我也没什么意见，哭过之后我很容易感觉困，回到房间里我就换好睡衣躺了下来，没过多久就睡着了。
　　当我醒来时，已经是吃晚饭的时间。我爸依旧没有回来，还是我和我妈两个人一起吃的饭。
　　我像往常一样，吃完饭就回房间做我自己的事情。我一直在考虑在房间里放台电视，不然自己一个人呆着的时候也太无聊了。有了电视之后就可以再继续买游戏机什么的，现在应该也已经有简单的游戏机卖，过几天风头过去了我就去打听打听，争取早点成为网瘾少女。
　　就在我悠闲地打发时间时，门外忽然传来了闪闪尖细的声音：
　　“小姐，老爷回来了，他叫你下去见他！”
　　我爸下班了？
　　我看了一眼已经完全漆黑的窗外，穿上拖鞋，懒洋洋地出门下楼。
　　我爸坐在客厅，身上还穿着上班的厚袍子，看起来是刚到家。我妈已经换上了睡衣，正坐在他旁边，轻声说些什么。
　　“晚上好！周六还加班的苦命老爹地！”我还在楼梯上就对我爸大着嗓门打招呼，“今天是不是忙够呛？”
　　我爸抬起头，用很可怕的眼神瞪了我一眼，然后伸手指着他面前的座位对我说：“赶紧过来！”
　　我本来想呛他两句，但我妈用那种混合着担忧和警告的眼神瞥了之后，我闭上嘴巴，乖乖地坐下了。
　　“你今天去破釜酒吧了？”他审问我。
　　“嗯。”我不怎么情愿地点头，“我跟我妈说过一遍了啊……”
　　我爸命令：“再说一遍！”
　　死老登，上班耀武扬威，下班到家对家里人也没个好脸，信不信你老了躺病床上的时候我给你氧气管子拔了？
　　我在心里把他臭骂一顿，板着脸快速简洁地把白天发生的事情说了。当然，经过删减。
　　我爸一直沉着脸，在我说完之后，他紧紧皱着眉头，问：“那帮食死徒闯进破釜酒吧的时候有没有看到你？”
　　“呃……我不太清楚……”我努力回忆了一下，“一开始我是背对门口的，他们没有打我，第一发咒语打的是老汤姆。老汤姆刚倒下去，西弗勒斯就跑过来把我拽走了，我也不知道他们有没有看到我。”
　　说完之后，我好奇地问：“那些食死徒后来又干什么了？”
　　我爸咬牙切齿地说：“还能干什么？无差别地袭击巫师，进入对角巷之后继续制造恐慌，砸了不少店。傲罗赶到的时候他们一个接一个地逃窜，逃之前有人把黑魔标记放出来了，吓得对角巷直到现在都没有人敢到街面上来。”
　　我问：“一个都没抓到？”
　　“没有。”我爸摇头，“这是一次有预谋的报复行动，参与行动的人都很警觉。莱斯特兰奇被扔到阿兹卡班这件事让神秘人和食死徒很生气。”
　　果然，斯内普是对的，这就是食死徒的报复。
　　但报复会仅限于此吗？
　　我是说，如果伏地魔发现抓捕莱斯特兰奇是为了找到金杯，他会不会采取更加过激的举动呢？
　　我爸挥挥手，脸上流露出一丝他这个年纪应该有的疲惫之色：“行了，你回去睡觉吧。明天也别出门，在家里好好呆着。”
　　我嘟囔：“哦……你也早点睡。”
　　我走向楼梯，刚踩上一级，我爸就在背后忽然问我：
　　“你愿意出国待一段时间吗？”


第103章 
　　出国？
　　形势已经恶劣到需要我润的地步了吗？
　　我转过身，盯向我爸：“这是提问还是通知？”
　　我爸沉声说：“是建议。”
　　“跑到国外去就能安全了吗？”我问。
　　“总比国内安全。”我爸紧紧拧着眉头，“你永远不知道食死徒还会干什么，他们没有任何底线，我不能拿你的性命去赌。”
　　“就算我跑了，你们两个怎么办？爸你难道要辞职？”
　　我爸说：“我会为你选择一个绝对安全的地方，不用担心我和你妈妈，只要傲罗办公室还掌握在我手里，我们两个不会有事。”
　　我头顶上冒出一个问号：“什么地方绝对安全？霍格沃茨校长室？纽蒙迦德？防空洞？南极？”
　　我爸陷入沉默，然后恼羞成怒地把我赶走：“回去睡觉吧！这不是你需要考虑的事情！”
　　我在回房间之前丢下一句：“选完地方跟我讲一声，反正我不接受宁古塔！”
　　宁古塔嘛，40年后我再去，冰雪大世界，小烧烤，马迭尔冰棍，大冰滑梯……等着我！
　　虽然我用哈尔滨旅游来宽慰自己，但是从我爸妈的态度里，我已经察觉到了他们的决心。当他们正式向我提出一个可能时，他们多半已经达成共识，并且策划好整套计划了，剩下的就只有让我同意。
　　被控制欲强又有能力的父母摆布一辈子的人生就是这样的。
　　我在家度过了安分守己的一个周末，礼拜一再去上班时，我从傲罗指挥部还有国际魔法合作司都打听到了不少消息。
　　傲罗和食死徒的对抗程度开始升级。莱斯特兰奇被捕显然大大激怒了伏地魔，昨天甚至出现了目击伏地魔出现的报告，又一个巫师家庭遭遇灭门，是伏地魔亲自动的手，并且烧毁了大半个村落，死伤者包括麻瓜。
　　我的工作也受到了相应的影响。英国国内的事件已经开始引起国际巫师联合会的关注，来自国外的信件纷纷寄到我们的办公室，要求我们出具英国国内情况的说明报告。斯宾塞有些焦头烂额，他花了一整天在魔法部上下跑来跑去，探听各位领导的口风，就为了斟酌报告的用词，不至于把英国的现状讲得太水深火热以至于显得各位领导无能。
　　哦，官僚！
　　就这样忙了半个月，在我以为莱斯特兰奇事件影响会逐渐消退，国内会归于平静之时，斯宾塞通知我，我要被外派。
　　我拿着通知函，读了几遍，都觉得一片茫然。
　　“让我去做什么来着？”
　　“国际巫师联合会英国分部驻香港办公室主任。”斯宾塞耐心地重复了一遍，“上一任的办公室主任下个月要回英国了，由你接任。”
　　办公室里周围都安静下来，听到的同事都小心翼翼地打量着我，观察着我的反应。
　　我愣了两三秒，本能地问：“任期是……？”
　　斯宾塞干咽了一口唾沫，尴尬地说：“任期暂时没定。”
　　我干笑了两声，大脑重新开机启动，将驻香港办公室主任这个职位的现状前前后后盘算了一番。
　　驻香港办公室主任，这是英国魔法部在香港唯一的办事机构。虽然名义上来说香港是殖民地，但香港的巫师是不受英国魔法部管辖的，这个驻香港办公室的工作也只是定期汇报香港魔法界的相关动态。
　　没有动态才是常态，这个办公室基本不会费心去接触什么香港本土的巫师，也不了解香港巫师和泛华人圈子的魔法体系。英国魔法部只是需要一个宣称罢了，驻香港办公室是一个彻头彻尾的面子工程。
　　因此，虽然驻香港办公室主任听起来是个不小的官职，对我这种刚入职半年不到的新人来说算是火箭式跃升，但任何一个有志于在魔法部做出一番事业的人都不会想被派往香港。
　　在英国魔法部的职员眼中，去香港就跟去宁古塔一样，约等于流放，远离英国政治圈而且还不可能有任何政绩，等于白白浪费政治生命。
　　上一任的驻香港办公室主任是个快退休的老头，他的心愿就是去热带地区舒舒服服地待几年，还能照样拿工资。他每个礼拜发回来的报告都是在各种餐厅里接触香港本地巫师——放他的屁，英国佬看不懂，我难道不知道他顿顿都吃干炒牛河烤猪颈肉和爆浆西多士吗？！
　　但是我不一样，在周围同事的眼中，我爸是下一任魔法部部长的有力竞争者，作为他的女儿，我身处魔法部就意味着我有很大几率要跟随我爸走上仕途。就在我这个政治新星即将冉冉升起的重要时刻，“砰”——发配香港！
　　可能周围很快就要开始传起流言了吧，要么说我和我爸决裂，要么说我爸和国际魔法合作司的司长决裂……
　　我能确定，这份调令绝对是我爸运作后的结果。我没有别的选择，下个月我必须去香港，做那个毫无用处的驻香港办公室主任。
　　距离下个月也没有几天了。
　　我挂起笑容，谢过斯宾塞，又和周围几个凑过来的同事寒暄了几句，推拒了他们提议的欢送会，回到工位上假装在继续做手头上的事情，实际上脑子里一半的地方塞满了乱七八糟的思绪。
　　我爸妈应该早就知道这件事，他们不会舍不得我，甚至会敲锣打鼓把我送走。虽然不知道他们哪里来的自信觉得我到了香港就安全很多，可能他们没看过《古惑仔》和众多香□□帮片，但是香港至少没有伏地魔。
　　要是食死徒打过来了，我脚底抹油就往深圳跑！！！
　　我只是不知道要怎么对斯内普还有莉莉说这件事。
　　我认清了自己的内心。我一点也不排斥前往香港，一点都不，甚至是隐隐期待。十八年过去，我终于要回家了，回到家门口，回到我内心深处始终怀有自我认同的族群之中。
　　但这趟旅程在别人眼里的含义并不相同，同事眼里是流放，在我的朋友们眼里，这应该是逃跑。
　　我把他们扔在了水深火热的英国，借助着家里的资源就这样一走了之。
　　我不知道该怎么面对他们，尤其不知道该怎么面对斯内普。
　　这半个月来，我和斯内普见面的机会并不多，总共也就见了一两次。每次见面我都感觉他的状态并不算太好，他说是因为研究魔药生产线没怎么睡觉。袭击事件余波尚在，搞问卷调查的事也不了了之，搞了半天我对我们的生意没有半点贡献，弄得我特别愧疚。
　　现在，我又得亲口告诉他我要离开的消息了。
　　下班之后，我回家把调令给妈妈看。妈妈并不惊讶，她确实早就知道我爸在暗中运作把我送到香港去的事。她甚至很早就开始准备给我收拾行李了，就像是当年送我去霍格沃茨上学那样，提前准备好了一大箱东西。似乎在她眼中，香港什么都没有，以至于连香皂她都要给我带上几十块，够我用到三十岁的了。
　　“不用这么多，带钱就行，香港什么都有。哎呀吃的就更别带了——再难吃能有英国菜难吃？我到那儿不胖个三十斤就不错啦！”
　　等我爸回来，又是一通折腾。他对于把我运作去香港这个结果相当满意，甚至还说：“本来赫伯特和我商量给你个副主任，我说副主任怎么行，要主任！这个起点虽然不算太高，但是好好干的话也能有一番成绩，你从明天开始就给我专心搜集和香港有关的资料，争取——”
　　我：“争取什么，争取让香港早日回归？”
　　我爸一开始还没反应过来：“啊？”
　　我假笑一声：“要卷你自己卷，我选择在狮子山下躺平。你要是对我态度好点，我考虑让闪闪跟过去学学怎么做粤菜，回家给你煲靓汤。”
　　我爸：？
　　在严厉谴责了我爸这种先卷强迫后卷的可耻行径之后，我吃完晚饭回到房间，坐到书桌前，犹豫再三，提笔写下小纸条，塞到了小瓶子里。
　　【你这周末有空吗？】
　　我坐立不安地等了半个小时，小瓶子里出现了回信。
　　【周六和周日都有空。你要来？】
　　我咬了一下嘴唇，回复：【周六上午我到工作室来找你，可以吗？】
　　这次斯内普回得很快：【好，来之前给我发消息。】
　　我对着斯内普的小纸条飞快地微笑了一下，但笑容又很快消失不见，我将纸条放到收纳盒里，盖上盒盖的同时，我叹了口气。
　　心虚和不安持续到了约定见面的日子。我家已经把行李收拾得七七八八，魔法部也没什么工作交给我了，上班时间我基本就只是在翻阅过去香港办公室发来的报告，里头几乎没有任何有意义的信息，上一任办公室主任最喜欢的餐厅名单倒是一目了然。
　　周六，上午九点，我出现在了工作室的门口。
　　泥泞破旧的前院看起来是被斯内普整饬了一番，虽然栅栏门还是破破的，但是有了一条石板小路通向房屋正门。我推开栅栏门，灰黑色的烟雾又升了起来，凝结成我的样子，沉默地闪到一旁，我对它习以为常地打了个招呼：“哈喽，烟灰灰。”
　　烟灰灰不理我。
　　我觉得它自己都不知道自己叫烟灰灰。
　　我走向房屋，熟练地掏出钥匙打开门锁，探头进去，大吼一声：“我来也！”
　　几秒种后，地下室的门被推开，斯内普的声音从里头传出来：“就连阁楼上的蜘蛛都听见你进来的声音了！”
　　我：这不是显得我嗓门亮吗，多好。
　　我“噔噔”走下台阶，来到地下室，在一片蒸气缭绕中准确地捕捉到斯内普的身影。他穿着一身严严实实的黑袍子，正站在一台我没见过的不透明器皿前调试，黑发蓬乱，眉头紧锁，连眼神都没有给我：“自己找地方坐。”
　　我缩到角落的办公椅上坐好，抠着手，双眼紧紧盯着斯内普，莫名其妙就开始傻笑。
　　斯内普调试好这台设备之后，转头看向我，我脸上的傻笑还没来得及收起来。
　　他显然也已经对我这种状态习以为常。斯内普向我走来，语气平常地问：“你一会儿想做什么？”
　　我搓着手，有些紧张：“想和你聊聊。”
　　斯内普扫了我一眼，敏锐地捕捉到了什么：“发生什么事了？”
　　我干笑了一下，抬起下巴点了点对面的座位：“你坐，坐下说。”
　　斯内普来到另一把椅子上坐下。离近了看，我才发现他脸颊深陷，比先前瘦了许多，而且脸色很差，眼下青黑，显然休息得很不好。
　　“你别太累了，不要把自己逼得太紧。”我小声劝他，“你最近有好好吃饭吗？”
　　斯内普看了我一眼，没有回答这个问题：“你想聊什么？”
　　我有些挫败地叹了口气，为自己壮了壮胆，说：“我……我收到了调令，下个月要去香港任职了。不知道什么时候能回来。而且我爸也同意了。”
　　斯内普缓缓地侧过头来，他漆黑的眼睛幽幽地盯住我，我被他注视得心虚又难过，想辩解些什么，却什么都说不出口。
　　“对不起。”我最终只能这样道歉，“我知道这对你来说很不公平，明明你这么努力在筹划我们的未来，但是我说离开就离开了，连回来的时间都没有定……所以我，我想——”
　　“没必要道歉。”斯内普轻轻叹了口气，“如果香港是个安全的地方，那么你去那里躲一阵子也好。”
　　我愣住了，从兜里掏东西的动作卡到了一半：“啊？”
　　“国内很危险，暂时也没有什么形势好转的迹象，去国外是一个不错的选择。如果我能走，那我也会选择和你一起走的。”斯内普语气平静地说，“这个调令应该是你父亲为你筹谋后的结果，他会给你做出最好的选择。接受，然后去香港，好好躲起来，这就是你要做的事。”
　　说完之后，他微微眯起双眼，打量着我僵硬的表情和动作：“你以为我会不同意？”
　　我语无伦次：“那个，就是，不同意也是人之常情，如果你告诉我你要跑去非洲我也会很难过的……”
　　斯内普：“这个比喻有失水准，非洲和香港之间的差距比食尸鬼和人的差距都大。”
　　我尬笑：“哈哈，是吗，哈哈！你也这么喜欢香港真是太好了！”
　　他看向我伸到衣兜里的手：“你刚才是准备拿什么东西出来？”
　　我缩了缩脖子，进退维谷：“嗯……就是，我准备的一个小礼物，本来是想……”
　　我缓慢地从口袋里掏出那个丝绒的小首饰盒。斯内普的表情依旧是疑惑：“这是什么？”
　　我赧然地把丝绒小盒递给他，脸上开始发烧：“是一个，一个，承诺性质的……”
　　斯内普打开盒盖，镶嵌于天鹅绒内衬中的是一枚小小的银戒指。
　　“我以为你会不同意，或者非常难过，所以我想给你一个承诺，免得你以为我去了香港就跑了……”我几乎要把脑袋埋到桌子底下，“所以，我想先和你订婚，呃，口头性质的，如果你需要仪式性的那种，我下个礼拜也可以补……”
　　沉默。
　　我悄悄地抬起头，打量着对面。斯内普依旧保持着打开盒盖的动作，盯着戒指，茫然出神。
　　“这个是我用工资买的。”我小声补充解释，“本来想买镶彩色宝石的戒指，但是感觉你应该不会喜欢，所以就买了银色的素戒。不过我让人在上头雕东西了！你的是S形状的蛇，内圈还有咱俩名字缩写！”
　　斯内普还是没动静。
　　我越发不安：“你不喜欢吗？主要是我最近确实没攒下来什么钱，都拿去买游戏机和电视了，唉，买了之后在英国也看不了……等我再多攒攒，以后再换新款。哦对，完了我忘了，订婚和求婚一样吗？是不是也得单膝下跪什么的？”
　　我匆匆忙忙地站起来，想要从斯内普手里拿回戒指。但斯内普下意识地缩回手，把首饰盒护到掌心里，警惕地看向我：“干什么？”
　　我尴尬：“直接把戒指递给你也太没有仪式感了！是我傻了，哪有这么随便就订婚的啊？我就是想，你要是不接受的话，我就重新筹备一下求婚，找个好地方，配点惊喜啊什么的，这样才算郑重。”
　　斯内普也站了起来。他环顾了一圈蒸气缭绕的工作间，嘴唇颤抖，带着些迷茫和愤怒看向我。
　　“明明应该由我来求婚的。”他说。
　　我微微张开嘴，然后赶紧从兜里掏出另一个小首饰盒：“那，那，好的，你给我戴上，咱们就算订婚成功了，好吗？”
　　斯内普深吸一口气，紧紧闭上眼睛，看起来更生气了。
　　不是，求婚为什么也能把他激怒啊！？
　　“我们的求婚不该如此随意。”他睁开眼睛，咬牙切齿地说，“就算时间紧迫，你也不能用如此随便的态度对待求婚！这是在把你自己不当一回事！”
　　我委屈地辩白：“我没觉得把自己不当一回事……我的态度是有点随便了，对不起，那改天我们重来一次，好不好？”
　　斯内普更生气了：“这么重要的事情怎么能重来？”
　　我：“那怎么办，不求婚了？咱俩就当男女朋友处一辈子？”
　　斯内普抿紧嘴唇，他忽然后撤一步，在我面前单膝跪了下来。
　　我呆滞地看向他，看着他打开首饰盒盖，对我露出天鹅绒衬垫上闪烁银光的戒指。
　　“伊芙琳·克劳奇。”
　　斯内普注视着我，清晰又缓慢地说道：“无论你身处何地，在大不列颠，在欧洲，或是亚洲，也无论我们是相聚，还是分开，无论你和我抱有什么样的立场，有什么样的分歧，我，西弗勒斯·斯内普，都会一直爱你。”
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　我抬起手，伸到一半发现自己伸出来的是右手。于是我赶紧腾换，但伸出左手之后，我发现自己的左手心里紧紧握着的是给我自己定制的那枚戒指。
　　斯内普依旧在等待我的回答。我吸了一下鼻子，开口之前，眼泪已经憋不出滚了出来。
　　完了，我怎么又哭了啊！
　　“嗯！！！”我拼命点头，也拼命吸鼻子，“好了，你也把手伸出来，我也要给你戴戒指！”
　　斯内普捉住我的左手，把戒指推到我的中指上。戴好之后他盯着戒指有些迷惑，而我已经迫不及待地拉起他的左手，哼哧哼哧往上怼戒指了。
　　“怎么套不进去啊？”我迷惑地问。
　　斯内普：“……你给我戴的是你的戒指！女款戒指当然套不上我的手！”
　　于是我手忙脚乱地从斯内普的中指上把小一圈的戒指努力抠了出来，把他的中指都抠得有点红，感觉像是一种无声的控诉。戒指终于交换完毕后，我“嗷”地挂到斯内普身上，汪汪地哭：“我有未婚夫了！”
　　斯内普艰难地站起身，托着死死环着他脖子的我，很是无奈：“我也没想到自己这么快就会有未婚妻。”
　　我抽噎着说：“你放心，我不会和吴彦祖跑了的！”
　　斯内普：“吴彦祖是谁？”
　　我：“是个香港大帅哥！”
　　斯内普：………………
　　斯内普语气平板地说：“哦。”
　　我承诺：“就算香港有吴彦祖刘德华黎明郭富城梁朝伟尊龙——呃还有周星驰，我也只爱你一个！不会变心的！”
　　斯内普：“你怎么能列举这么多名字？”
　　嘿嘿，这种事就不要深究了。
　　啊，对了，我想起来了，女明星的诱惑也很大，但就连王祖贤来了也不行！
　　反正他们也不会看上我，哼哼。只有斯内普最爱我了！


第104章 
　　离别比想象得更快。
　　在出发前往香港前，我找机会和莉莉一起吃了一次饭，告诉了她我要离开的事。莉莉当然非常舍不得，不过我们对未来的形势都还是挺乐观的。
　　她现在还在圣芒戈做见习药剂师，年底转正，很快就能进入医疗行业发光发热。工作稳定之后，如果没有意外，她会和詹姆结婚，走进人生的下一个阶段。
　　我替莉莉感到高兴，因为这是莉莉理想中的生活。
　　如果伏地魔能在预言事件之前死掉，那么，莉莉就能过上属于她的美丽人生。
　　邓布利多，加油啊！加油啊！一定要快点把伏地魔干死啊！！！
　　相关证件由魔法部办理，我不需要操什么心。在英国的最后一段时间，我做的就是收拾东西，抓紧时间和国内的亲朋好友聚会。不过我爸不让我大张旗鼓地和朋友们说我要去香港的事，所以我只能说我想他们了，掩盖一下接下来的行踪。
　　终于，到了出发的日子。
　　魔法部并没有什么一开门就到香港的神奇工具，他们给我买的是飞机票。我需要拿着护照登机过海关，在麻瓜那里登记身份，这样才能保证我在香港的行为真正不受限制——不然我就成外国黑户了！
　　不过这样一来我就需要坐一整天的飞机了，真是有够痛苦的。我妈也想到了这一点，她给我准备了眼罩耳塞还有生死水，跟我说只要上飞机喝一口，醒了就能到亚洲，我看着那瓶生死水心里有点发怵，担心药效太强，醒过来之后已经到了美洲。
　　希斯罗机场，来送行的人并不多。
　　送机大厅人来人往，我穿着一身算得上是轻薄的风衣和衬衫长裤，装扮得和普通人没什么两样。爸爸妈妈并不喜欢混在麻瓜当中，更不喜欢换上麻瓜的衣服，他们脸上的表情混合着尴尬和难过，挨个和我拥抱送别。
　　“生活上遇到任何问题一定要赶紧写信回家，爸爸妈妈会帮你解决。”妈妈已经忍不住哭了起来，“如果吃不惯东西，就让闪闪去每天给你做饭……”
　　我一个头两个大：“好的好的，不过我不会吃不惯香港菜的啦，人家那才叫美食！说过多少遍了，你们英国人要对英国菜有自觉！”
　　妈妈抹着眼泪，抽噎点头：“好吧，好吧。另外到了香港记得赶紧买一只新的猫头鹰，不要忘了给我们写信。”
　　我：“谁家猫头鹰能飞过欧亚大陆啊！”
　　我爸咳嗽一声，拍拍我妈的后背：“这件事我会解决的，我已经找了禁止滥用麻瓜物品司的韦斯莱，他答应来给我们家安一台定话。”
　　我：“是电话！”
　　我爸敷衍道：“行行，电话，反正就是一个麻瓜玩意儿，能从香港联系到我们家。”
　　想到以后我要做天天给家里打电话的人了，感觉还有点魔幻。想当年我也只是在高中的时候会用固定电话打给家里人，上了大学之后就都是发信息或者视频通话，座机都快退出时代浪潮了。
　　现在的公共电话是不是还要投币啊？
　　我撇了撇嘴，没有再计较这些细枝末节，上前一一拥抱爸爸妈妈。
　　妈妈紧紧抱着我，哭得更凶了，都不愿意放手。我轻轻拍着她的后背，摇啊晃啊，小声哄着：“不会有什么事的啦，就当我去香港上学了，我也会给家里打电话的。好了好了，不然你在家里养只猫吧，养只狗也行，用来代替我……”
　　妈妈哽咽：“我就知道我忘了什么，我应该买块双面镜给你带着！”
　　我：“啊？”
　　我爸在旁边有些不耐烦地说：“用不上那玩意儿！又贵又不实用……好了行了，她是去工作，又不是去阿兹卡班服刑，说不定过几个月就能回来！”
　　我拉下脸去瞪我爸：“你怎么敢假定我进不了阿兹卡班？”
　　我爸：“你在跟我抬杠的时候也动动脑子行不行？”
　　松开妈妈，我满脸不情愿地抱了一下我爸：“你也快点把我运作回来哦。”
　　“这又不是我能决定的，你把我当什么了，我还不是部长呢。”我爸嫌弃地快速抱了我一下，“去了香港别给魔法部丢人，听到了吗？”
　　我翻了个白眼：“听到了听到了，两只耳朵都听到了！”
　　我爸用力拍了拍我的背，我叹了口气，又嘱咐：“一定要好好配合邓布利多，他让你帮什么忙你就做什么，他肯定是在努力消灭伏——呃，神秘人。神秘人早一天死掉，我就早一天能回来。”
　　我爸板着脸：“轮不到你教我做事！”
　　气死我了，我爸总能在气氛正好的时候用实际行动提醒我他是个死老登！
　　我抓着行李箱的手柄，有点想转身直接走向安检口，不要再延长这道别的时间——我对这样的伤感时刻没有耐受力，很想夹着尾巴快点逃走，不要再看到妈妈的泪水。
　　但我还没有见到我想见的人。
　　我站在原地磨蹭，绞尽脑汁想着还有没有什么话没说。妈妈也不想让我就这么离去，但我爸看起来已经坐立难安，他也是个温情过敏患者，一旦所处环境内的情感上升到一定浓度，他就会出现包括窒息在内的一系列躯体症状。
　　“行了，行了，快进去吧，我听说麻瓜的飞机在登机前有很多手续，别耽误了。”我爸扯了扯他脖子上的领带，开始催促，“这儿的麻瓜太多，我感觉都喘不过气来了。”
　　我本想说些关于领带的俏皮话，但在扫到他们身后的一个身影时，我咬住下嘴唇，闷头向前跑了出去。
　　西弗勒斯·斯内普站在候机大厅门口，他方才正在四下张望，脸上带着罕见的茫然与焦虑，显然从来没有来过机场这种地方，也并不适应如此拥挤的麻瓜场所。
　　在匆匆来往的各式各样的麻瓜中，他找寻不到我的踪迹。
　　但我看到他了！
　　当我冲刺到距离斯内普只剩五米的时候，斯内普反应了过来。他稍显讶异地看向我，然后本能地展开双臂，这样我就能顺利地扑到他怀里，把他撞得向后踉跄了一步。
　　“这儿真不好找——”他说，然后熟练地抱住我，“我没有迟到吧？”
　　我两只脚都离了地，整个人只想挂到他身上：“没有，没有迟到，我还以为你不来了……”
　　斯内普轻轻叹了口气：“我怎么可能不来呢？”
　　现在轮到我想哭了。
　　我重新站好，憋着眼泪想着要说些什么，斯内普的表情忽然微微一变，他看向我身后，我顺着他的目光转过身，发现我爸妈正在向我们走过来。
　　我爸的表情不太好看。
　　他上下打量了一圈斯内普，板着脸，端着架子问：“你是……”
　　我妈偷偷拽了一下我爸的手。
　　斯内普的胸膛快速起伏了一下，我紧张地咬了咬后槽牙，正准备出来打圆场，斯内普开口了。
　　“我是西弗勒斯·斯内普，伊芙琳的未婚夫。”
　　他神情严肃，目光缓慢地扫过我的妈妈，再定格在我爸脸上。
　　我爸的脸色变得有些青，我妈挤出笑容，亲切地和他打招呼：“你也是来送伊芙琳的吗？你们好好说说话吧，毕竟之后应该有很长一段时间都见不到了。”
　　“你们订婚了？”我爸突然问。
　　气氛有些凝固，我迎向我爸的眼神，举起左手，露出戒指：“对啊，上礼拜你不是都已经看到了吗？我那天就跟你说过——”
　　我爸咬牙切齿道：“你闭嘴，我要听他说！”
　　“对，我们订婚了。”斯内普声音丝毫没有颤抖，坦然自若地回答，“等伊芙琳回来之后，我想和她结婚。”
　　我爸盯着斯内普的眼睛，危险地问：“你为什么不和她一起去香港？”
　　斯内普毫无畏惧地说：“因为我要留在英国发展我们的事业，我答应过她，要为我们两个一起做出一番成绩。”
　　暗流涌动，我真的很想开口，但我意识到现在的我决不能下场。这是斯内普必须独自战斗的时刻，因为这是他向我父母证明自己的时刻。他不能继续和我在阴影里恋爱，他要牵着我的手，堂堂正正地出现在阳光下，昭告世界，并得到我们所爱之人的祝福。
　　我爸深深吸了口气，他稍稍别过脸去，依旧没有笑容，但我知道，他没有继续质问的意图了。
　　“你俩再说几句话吧。”我爸说，“不过不能磨蹭太久，不许耽误登机。”
　　我妈捂住脸，不知道是在哭还是在笑，快速地把我爸扯到旁边去了。
　　我看向斯内普，不由自主地又傻笑起来。他微微无奈地低头看我，问：“你还有什么想说的？”
　　我吸了吸鼻子：“有很多……但是算啦，到飞机上再说，反正我们有小瓶子，就算在飞机上也有信号。”
　　斯内普脸上的表情非常柔软。他稍稍弓起身，贴近我的身体，在我的额头上印下干燥的一吻。
　　“注意安全。”他说。
　　我的鼻子好酸，但是我不想当着他的面哭出来。我仰着脸，半是炫耀半是撒娇地说：“不会有事的啦！我没有语言障碍，到香港之后说不定还能认识一下林正英！我都计划好了，到香港之后去听邓丽君的演唱会，你想要什么纪念品我都能给你买呀。”
　　斯内普伸出手，轻轻碰了碰我的脸颊。
　　“好。”他说，“注意安全。”
　　我向后退了一步，脸上扬起笑容，那是我所能挤出的最灿烂的笑容，我希望最后能让斯内普看到的是我最好看的样子。对着他，我挥了挥手，轻松地说：“拜拜啦！”
　　斯内普站在原地，直到我回头，走向安检口，他都在原地，一动不动地凝视着我。
　　直到我回头，转身背对向他和爸爸妈妈，我才用力闭上眼睛，任由泪水滑落。
　　………………
　　从伦敦直飞香港一共要花大约十五个小时，好在魔法部没心疼钱，给我买了头等舱。我在头等舱里坐下之后就开始絮窝，盖上毯子，戴上耳机，拿出书本，准备打发接下来的十五个小时。
　　我很擅长固定不动！
　　大概第五个小时的时候，我发现自己有点熬不动了。剩下还有十个小时，我感觉自己光靠着飞机送的杂志报纸还有手上这本书熬不过去。
　　妈妈的提议确实很好，我从随身行李里摸出生死水，掐好剂量，一口闷了下去，丝滑地进入了睡眠。
　　绿日乐队有首歌是怎么唱的来着？
　　Wake me up when september ends，一觉睡到国庆节，对我来说，那就是一觉睡到九龙湾。
　　当我被空姐推醒时，飞机里已经不剩几个人了。两三个空姐面带恐惧地围着我，小心翼翼地问我是不是有什么身体疾病，需不需要就医服务。她们说我呼呼大睡，怎么都不醒，要不是我张着嘴流了点口水出来，她们都以为我死了。
　　我尴尬地用手背擦掉口水，逃一样卷起行李跑下飞机。
　　英国护照在入境的时候相对来说比较容易，我排队时有些心情复杂，海关处东方面孔的人用流利的英语对我微笑打招呼的时候心情更复杂。
　　香港国际机场的人并没有希斯罗机场那么多，我推着行李箱，相对轻松地来到出站口。周围零星有话语飘到我的耳朵里，我不太听得懂粤语，但对我来说这就是乡音，我的脚步不由自主地变快，一溜小跑地奔向接站点。据魔法部的人说，会有人在这里接我。
　　“克劳奇小姐——克劳奇小姐——”
　　我循声望去，一个黑头发的东方年轻女性奋力挤到接站人群的前列，举着牌子呼唤：“克劳奇小姐——”
　　我赶紧举起手臂，条件反射地回应：“这儿！我，我是！”
　　我一路披荆斩棘地挤了出去，路上不停对碰到的人说“对不起对不起”“不好意思不好意思”，说到最后都没意识到自己在说普通话。直到来到那名接我的年轻姑娘面前，我头发已经被挤乱了。
　　年轻姑娘对着我露出礼貌的笑容，对我伸出手，开口也是流利的英语：“你好！请问你是伊芙琳·克劳奇主任吗？我是国际巫师联合会香港办公室的普通专员，艾米丽·李。”
　　我赶紧也伸出手来，去和她握了握，切换成普通话：“你好！我是伊芙琳·克劳奇，我还没给自己取中文名，我在飞机上想了一下，叫我柯伊芙也可以！”
　　年轻姑娘露出有些呆滞和茫然的表情。我眨了眨眼，有些犹豫地用回英文：“呃……我刚才说的普通话不标准吗？”
　　艾米丽·李连忙道：“不，不是，克劳奇小姐的国语说得太好了。只是我不会说国语，我只会说英语和粤语，国语勉强能听懂一些，但是我不会说。”
　　我尴尬地笑了笑：“这样啊，不好意思，那我们还是英文交流吧，哈哈。”
　　艾米丽带我上了车，她是自己开车来的。香港和英国一样都是右舵车，她很热情地要替我搬行李，我赶紧拒绝，展示了一下我不存在的肌肉，自己把行李扛进了后备箱，然后钻进副驾驶。
　　“哈啊~问故乡……问故乡别来是否无恙……”
　　艾米丽发动车子，我系上安全带，摇下一小节车窗，有些着迷地看向车窗外。温暖的风钻进车窗，我眯起眼睛，艾米丽旋开电台，邓丽君的歌声一下子就流了出来，又甜又轻。
　　我记得这首歌，这是《小村之恋》。我稍有些不熟练地跟着哼唱起来：“我时常时常地想念你，我愿意我愿意回到你身旁……”
　　艾米丽好奇地问：“克劳奇小姐的国语说得真的太好了，您是自学的吗？”
　　我微笑着，像是开玩笑一样说：“天生就会哦。”
　　艾米丽愣了一下：“真的吗？”
　　“哈哈，我爸很有语言天赋，他会好多种语言，我应该是遗传的他吧。”我糊弄了过去，“艾米丽是香港本地人吗？我还以为香港人应该都听得懂普、呃，国语呢。”
　　艾米丽说：“我的外婆是内地的，我小时候和外婆一起的时候会一些国语，后来我上了学，学校里只教英语，爸爸妈妈也都说英语，身边没有人说国语，慢慢把国语都忘记了。”
　　我扭过头来，颇感兴趣：“你的外婆是内地哪里的？”
　　艾米丽皱起眉头，不太确定：“内地北方的？她没有具体说过。”
　　再往下就涉及隐私了，我不太方便继续问，于是就和艾米丽聊起了香港办公室的情况。
　　国际巫师联合会香港办公室的人非常少，编制里只有十个人。但艾米丽说，其实平时干活的只有三个。
　　“三个？！”我瞪大眼睛，“但是平时文件里都写得头头是道，十个人都有活干……其他人呢？”
　　艾米丽尴尬地咧了咧嘴：“休假，公出，或者……嗯……我也不知道。办公室平时也没什么事情，主要就是写写交给英国分会的报告，也用不到太多的人啦。”
　　尤其是在艾米丽入职之后，干活的人数锐减。艾米丽年纪轻，面皮薄，所以老油条们纷纷把活都推给了她干。
　　我运了运气，倒也没有太过意外。我早就知道香港办公室就是个养老的地方，维持一个十个人的编制都算多余，十个人里有八个在吃空饷。
　　我以后也会是吃空饷的人吗？
　　我把下巴搁到车窗边缘，把车窗整个摇了下来，像兜风的狗一样，眯起眼睛吹风。
　　算了，那都是以后要考虑的事情。
　　一会儿我要去吃大餐！！！


第105章 
　　魔法部给香港办公室的主任提供了住所。由于之前有一任驻港主任是拖家带口来的，经过那一任主任的协调，住所变成了一间足够四个人居住的豪华公寓，我一个人住都感觉空得吓人。
　　艾米丽帮我把行李搬进来，她很卖力，卖力到我都有点愧疚。
　　“没事的，不重，很轻！”她提了提我的行李箱，“你没带什么东西吗？”
　　我傻笑：“嘿嘿，是魔法，我用了魔法。”
　　艾米丽一知半解地点头：“哦……”
　　我打听了一下，艾米丽今年刚大学毕业，和我一样都是在今年年中入职的，正是清澈的时候。尽管她的身体年龄比我大，但我看她就像是看小朋友。
　　毕竟我上辈子可是上了几年班的社畜了！
　　因为时差的缘故，我落地香港的时候是北京时间早上8点。整个城市已经醒来，我在飞机上也睡了十个小时，现在精神奕奕。放下行李之后，我开窗通风，然后热情挽留艾米丽留下喝口茶，休息休息再一起去办公室。
　　“你也会魔法吗？”
　　我给艾米丽塞了点我从英国带来的蜂蜜公爵的糖，艾米丽有点拘谨地坐在沙发上，抿了一口红茶，说：“我应该是会的，但是我没有学过。”
　　我很吃惊：“没学？”
　　“嗯……因为我妈妈不让。”艾米丽尴尬地笑了笑，“我的外婆会一些法术，但是妈妈没有学，也不让我学，她说我还是正经读书比较好。”
　　我一下子就感受到了一股熟悉的东亚味道。
　　万般皆下品，惟有读书高啊！什么魔法巫师，不如读书！
　　“那你为什么还是来了魔法部的下属机构？”我小心地继续问。
　　艾米丽：“因为有编制，稳定，工资高，竞争小。”
　　我顿时感觉合情合理起来：“哦好的我明白了。”
　　艾米丽笑了笑，她吃了一颗滋滋蜜蜂糖，喝了茶，然后就带着我重新出发，前往驻港办公室的所在地。
　　从机场到公寓的行程正值早高峰，我们堵了一会儿车，不过现在路上就没那么堵了。我们只花了十分钟就开到了办公室的楼下。
　　……呃，至少艾米丽说这是办公室。
　　我有些呆滞地看着眼前的茶餐厅，看艾米丽锁上车，熟练地推门走了进去。我缩头缩脑地跟在她身后，见到我的金发碧眼，服务员迎了上来，热情地开口招呼：“Good morning！Have meal？”
　　我指指前面的艾米丽，用普通话小声说：“跟她一起来的，跟她一起来的。”
　　艾米丽走向餐厅柜台。柜台后，一个扎着发髻的中年女性正低头按着计算器，口中念念有词。艾米丽敲敲柜台，开始用粤语对那个中年女性讲话。中年女性抬起头，她看了我一眼，眯起眼睛，对艾米丽又说了几句什么。
　　我一句都没听懂。
　　“这位是叶老板，我们的房东。”艾米丽用英语为我介绍，“办公室在他们家餐厅的二楼，平时我们没什么事的话都在他们家吃饭，每个月走公账。”
　　叶老板站起身，审视地打量着我。我脸上挂起笑，用很生硬的粤语打招呼：“雷猴！恭喜发财，恭喜发财。”
　　艾米丽咬着嘴唇憋笑，叶老板被我逗得“嗤”了一声。她伸出手，拍拍我的胳膊，问：“你几大？”
　　我：“啊？”
　　艾米丽小声翻译：“问你今年几岁。”
　　我连忙摆出手势，一只手比划“1”一只手比划“8”，普通话回答：“十八！”
　　叶老板拧起眉头，惊异道：“十八岁！咁小！”
　　艾米丽赶紧用粤语解释：“英国嗰边十七岁就算成年啦！”
　　叶老板还是无法接受：“十八岁就可以做主任？”
　　艾米丽扯扯她的袖子，示意这是不能继续深谈的话题。我继续傻笑着，假装自己听不懂。
　　……不对，怎么她们刚才说的我都听懂了呢？真是自适应粤语！
　　叶老板对我笑笑，勉强夸了一句：“你讲得真系好国语，以后多点来食饭。”
　　我笑着点头：“一定，一定。”
　　艾米丽带着我走上二楼，楼道有些昏暗逼仄，她打开一扇以前我在老小区很常见的那种铁条门，推开一半，示意我先进。
　　屋内别有洞天。
　　这是一间和魔法部的装修风格别无二致的办公室，大约一百平的样子，木头地板，主色调是褐黄色，规矩有序地摆着办公桌椅，但透着一股诡异的安静。艾米丽在我背后把门关上之后，我意识到一件事：“这儿一个人都没有？”
　　艾米丽习以为常地说：“大家都还没来上班呢。”
　　我看一眼墙上的挂钟——十点半。
　　“十点半没到上班点？！”我惊异。
　　艾米丽笑着点头：“对啊。因为根本就没有上班时间嘛。想来就来，把活干了就好。”
　　我一指我自己：“但今天是新主任上任第一天哎！”
　　艾米丽咽了口唾沫，迟疑道：“呃……我见了您，就等于大家都见了？”
　　哪有这种说法！
　　我撇撇嘴唇，叹出一口气，倒也没法苛责什么。
　　驻港办公室就是一个养老的地方，没工作也没上升空间，大家没有上进心是正常的。再加上新领导——也就是我，才十八岁，还是个关系户，肉眼可见的是个好对付的小屁孩，所以他们派一个年纪小的艾米丽糊弄糊弄我就完事了。
　　我来香港也不是为了积累政绩，做出一番事业。我来香港是为了躲灾。什么整顿职场、改革办公室之类吃力不讨好的活也根本没必要干。所以，睁只眼闭只眼算了。
　　“好吧。”我向前走去，“我的工位在哪里？办公室里现在都还有什么工作？”
　　主任有自己的单独空间，一个大约十平米的小屋。上一任主任走的时候没把里面的东西搬干净，办公桌上还有些杂物，看来其他人也没什么意愿帮忙收拾。
　　驻港办公室的文件都单独存放在档案室，档案室的锁形同虚设，所有人都能进，也没人进去看文件。
　　我目前的工作就是给英国发一份就职报告，艾米丽说抄一份就行，档案室里有之前几任主任的报告文件，随便抄谁的都行。
　　我钻进档案室一翻，发出怒吼：“这帮瘪犊子的报告全是一样的！”
　　一个抄一个！就是把名字和日期换了而已！怎么懒成这样！！！
　　我花了十分钟收拾办公室，把上一任主任留下的用不着的东西都扔了。又花了十五分钟手抄任职报告——上一任主任把办公室的打字机带走了，我在任职报告里把这一条加了上去，狠狠地要求上头给我拨款买台新的打字机。
　　干完活之后，我按照艾米丽所说，把文件放到壁炉前的文件盒内，等待周五集中运送。
　　“好了，您可以下班了。”艾米丽对我露出微笑。
　　我：啊？
　　这工作是不是有点太简单了？
　　怪不得没人来上班呢！
　　早知道有这种工作，上辈子我还学什么医啊！
　　我有些恍惚，艾米丽好心提议一起去楼下吃午饭。我们锁上办公室，来到楼下茶餐厅，叶老板见怪不怪地甩给我一份菜单，我们窝到窗前，艾米丽和我坐到同一边，一个一个地给我解释菜单上的字。
　　“哦，不用不用，我能看懂繁体字。”我摆摆手，“我看看……哎呀，这么多好吃的东西，感觉跟老鼠掉米缸了似的，你都不知道英国菜有多难吃。我要点烧鹅饭，漏奶华，丝袜奶茶！”
　　没有服务生来我们桌，我抻长脖子左右看看，从桌上的一个小盒子里抽出点单的小本，很自觉地开始往上写菜，还问艾米丽：“你吃什么？”
　　艾米丽点了叉烧饭，没点饮料，她说喝店家送的茶就好。
　　我写完要点的菜之后，把小本推给艾米丽让她确认。艾米丽扫了一眼，惊叹：“你的字写得真好！”
　　我谦虚：“哎，一般啦。”
　　一个医生被夸字写得好！
　　哈哈，我好牛！！！
　　艾米丽招手叫来服务员，把点单本给她。服务员报出我们点的菜的名字，我一句一句小声跟着学发音，跟到后来，服务员和艾米丽都看着我笑，我也嘿嘿地笑。
　　“克劳奇小姐是为什么想来香港的呢？”
　　服务员走了之后，艾米丽坐到我的对面，好奇地问。
　　我习惯性露出笑容，边想边说：“主要是因为上边让我来，毕竟不能和领导对着干嘛。另一个就是……我确实对这片土地很有感情。”
　　艾米丽恍然：“哦，因为兴趣。怪不得，毕竟你自学了国语和汉字，水平非常高呢。”
　　不，不只是兴趣而已。但我也没有纠正，笑嘻嘻地拜托艾米丽教我粤语。
　　艾米丽教我说了许多常用的粤语，比如买东西的时候说什么，问路的时候说什么，还有别人骂我的时候一般会怎么说（这很重要！被骂了必须要反应过来！）。我一句一句跟着学，艾米丽听着听着就会笑，说我的口音不对劲。
　　我说粤语有口音怎么了QAQ
　　“我会唱粤语歌的。”我不太服气，“你听，嗯，心里的发，我想要带雷回嘎，在那深夜酒吧，管他系根系嘎！”
　　艾米丽笑得趴到桌子上：“这又是什么歌啊！”
　　这是《野狼Disco》！土归土，但艾米丽想再听到这首歌得在四十年以后了，对我来说很安全。
　　服务员给我们端上饮料和主食，艾米丽擦擦眼泪，拿起筷子。我也拿起筷子，翻翻盘子里的烧鹅，深深吸了一口气。夹起一片连着皮和脂肪层的烧鹅，塞进嘴里。
　　当油脂的香气在嘴里爆开的那一瞬，我露出幸福无比的表情。
　　我终于吃上好东西了……！
　　这一瞬间，世界已经不再重要……烧鹅，烧鹅！我要吃烧鹅！！！
　　艾米丽似乎很喜欢看我吃饭的样子，她托着下巴，问我：“英国人都很喜欢吃中餐吗？”
　　我往嘴里扒拉饭，烧鹅青菜再来点米饭，一整口含着细细咀嚼，咽下去之后才说：“我不知道英国人咋样，但英国菜是真的猪都不吃，我真遭老罪了。”
　　艾米丽说：“上一任主任也特别喜欢吃中餐，他走的时候还想把叶老板全家一起带走呢。”
　　我：“啊？”
　　艾米丽点点头：“这家店的大厨是叶老板的老公。”
　　我：“哦……好在没走，好在没走。”
　　上一任主任真是个混账玩意儿，不仅带走了打字机，还想把食堂大师傅挖走，这是刨根的行为，太可恨了！
　　叶老板拿着抹布走到我们附近擦桌子，擦完之后叉着腰来到我们桌旁，也笑眯眯地看我大口吃饭。
　　我知道她们这种眼神，上辈子我经常看老外来我们国家旅游的视频，看那些没见识的老外频频惊呼震撼，我当时露出的就是这种骄傲满足的眼神。
　　客人来家里吃饭吃得喜笑颜开，每个中国人都能体会到这种快乐。
　　吃好喝好，喝好吃好啊！
　　但我不是老外！我是个在英国吃了十八年饭终于回家的留学生啊！！！
　　我把丝袜奶茶喝了个一干二净，艾米丽也差不多把叉烧饭吃完了。她用纸巾擦擦嘴，问我：“你吃饱了吗？”
　　我揉揉肚子，夹起最后一点米粒往嘴里塞，说：“差不多……”
　　艾米丽：“没事，没吃饱的话还可以再点，你还在长身体呢。”
　　我迷茫地抬起头：“啊？”
　　哦，对，理论上来说我现在十八岁……
　　我怎么被一个二十二岁的小姑娘当妹妹来照顾了，不是，艾米丽你别这样，我是你领导，我心理年龄快三十了！
　　我的耳朵尖都尴尬地红了起来。我搓搓手指，连忙拒绝：“真吃饱了，我没有在客气。”
　　艾米丽又对着我笑，我望着她，忽然感觉她很像一个人。
　　我想起来了，当年，我救下的实习生妹妹和艾米丽差不多大。
　　也是这样喜欢笑，热心，体贴，和我一起在午休的时候吃东西，谈天说地。
　　吃饱喝足，我向后一靠，好奇地问艾米丽：“咱们办公室平时能接触到香港的巫师吗？”
　　艾米丽脸上的笑容稍稍收起，她看向我，抿了抿嘴唇，说：“这边不怎么用巫师这个说法。”
　　我想了想，恍然改口：“是叫道士，对吧！”
　　艾米丽也不确定：“或许。嗯……其实我也不太清楚这些事。你想接触本地的会魔法的人吗？”
　　我点头：“嗯！我很好奇！”
　　艾米丽托着下巴，她定定地注视着我，奇异地，我忽然有了被什么盯上的感觉。阳光下，艾米丽的瞳孔闪了闪，像是我的错觉，好像飞速地缩小了一瞬。
　　“那，你可以问问叶老板。”艾米丽说，“叶老板家似乎就有道士。”
　　我惊奇地扭过头去，看向柜台：“真的吗？老板！”
　　柜台后，叶老板粗声粗气地骂了一声：“多嘴！”
　　想想也对，叶老板肯定知道楼上是干什么的，不然不可能做房东嘛！
　　我站起身，一溜小跑向柜台，叶老板不耐烦地抬头看我，问：“做咩？”
　　我不好意思地笑：“没什么，没什么，就是，好奇……”
　　叶老板对我挥挥手，做驱赶状，用口音非常重的国语说：“不要好奇！我们不和鬼佬来往！你们随便写写报告，我们不管你们，你们也不要管我们！”
　　艾米丽也走了过来，轻声对我说：“以前的每一任主任都是这样的，所有英国来的雇员也都是这样的。平时我们井水不犯河水，拿着薪水就当度假，只要定期写一些不痛不痒的报告就好。”
　　我双臂搁在柜台上，看向神色平静的艾米丽：“一直是这样吗？我都不能接触本地的道士吗？”
　　“一直是这样。”艾米丽对着我微笑，“以后也会是这样。没有人去改变，也没有人能改变。你最好别去做改变的那个人，我不知道在你身上会发生什么。”
　　“英国魔法部虽然在香港开了办公室，但是从来就不可能管辖这里，以前不能，以后也不能。”
　　叶老板的手扶着桌沿，她从下往上觑着我的脸色，抿着嘴角，脸色不快。
　　我眨了一下眼睛，忽然间，我笑了起来。
　　艾米丽和叶老板都沉默地看向我，气氛凝滞住了。方才一直愉快的众人露出了隐隐的敌意。
　　我越笑越愉快，又难过，又快乐，酸楚间还带着骄傲。
　　“对。”我用力点头，“是这样的，是这样的。”
　　原来如此。
　　一切都说得通了。
　　为什么到现在为止，整个驻港办公室只有艾米丽在，而我也只能接触到艾米丽？
　　因为驻港办公室名存实亡。这里的英国雇员没有人干活，或者就是敷衍地干活。无论他们在来的时候是否有雄心壮志，但香港的本地人总有办法让他们打消念头，拿着薪水度假去。
　　艾米丽和叶老板，她们代表的本地人牢牢钳制着英国来的雇员。艾米丽是本地人钉在驻港办公室的卧底。从我在香港落地开始，我就被监视、控制了起来，被艾米丽牵着鼻子走，被她带到我应该去的地方，见我应该见的人，扑灭我的事业心，并从我这里挖出她们想得到的情报。
　　只是她们的敌意和意图暴露得太快——这也说得通，谁叫我只有十八岁呢！十八岁，刚成年的一个小丫头来做驻港办公室的主任，任谁都会轻视的。
　　我很清楚，我在表面上没有任何的攻击性，甚至总习惯以可爱的面目示人。这让艾米丽和叶老板放松了警惕，觉得只要稍微威胁一下就能让我乖乖就范，做一个安静的吉祥物主任，别把手伸得太长。
　　她们搞错了很多事，但我也不想纠正。我可以做一个乖乖的十八岁吉祥物主任，每个礼拜糊弄一篇报告，他们让我写什么我就写什么。我没有什么统治欲望，我只是来这里避祸而已，她们完全可以放心。
　　只是，被当做鬼佬，我确实有些难过。
　　我以为我回家了。
　　“是我冒犯了，对不起。”我顺从地道歉，“我好奇心太重，毕竟年纪小。以后我有什么做得不对的地方，还请各位多批评指正。”
　　叶老板露出不太信服的神色，艾米丽眯起眼睛，她盯着我，我突然又起了鸡皮疙瘩，好像被什么隔空摸了一把。
　　“你……”
　　艾米丽凑近了一步，迟疑道：“你……”
　　她的表情微微变了，先是目露凶光般瞪了我一眼，然后又恢复平时的状态，甚至有些茫然。
　　我被她这样的神情切换弄得有点害怕：“我，我怎么了？”
　　别是要像古惑仔一样砍我啊！我最怕那个了！我已经被砍死过一次了！
　　叶老板也好奇地看向艾米丽，似乎在等待她的结论。
　　艾米丽舔舔嘴唇，呲出上排的牙齿，完全不像一个正常人。
　　“你是狗成精吗？”她问。
　　我和叶老板同时瞪圆眼睛，发出异口同声的惊呼：“啊？！”


第106章 
　　叶老板看看艾米丽，又看看我，怀疑道：“喂，莫乱讲，英国也有妖精咩？”
　　艾米丽犹豫：“听说有狼人……”
　　我立刻跳脚：“我不是狼人！！！”
　　叶老板拧着眉头：“狼就系狗嘛。”
　　我崩溃：“说了我不是狼人！！！”
　　艾米丽也摇头：“不是狼，仙家说就是狗。”
　　叶老板自我说服地点点头：“吃烧鹅那么香，应该系狗啦。女仔国语好，系内地过去英国的狗精，哮天犬来的。”
　　我是边牧！！！
　　不对，什么玩意儿，我是人！！！
　　“我，我这，不对，你凭什么说我是狗！”我板着脸看向艾米丽，“证据！阿sir，逮捕也要证据！在我的律师在之前我一句话都不会说！”
　　艾米丽愣了一下，想笑又不敢笑：“什么阿sir……证据，呃，也没有证据。只是因为直觉吧。”
　　叶老板叹口气，教训般地对艾米丽说：“你啊，功夫不到家就不要乱说话啦，你们那些什么乱七八糟的动物神仙，都不知道靠不靠谱，不要听它们说什么你就说什么，这种会被人告去说你骗钱，堂口都砸掉哦。”
　　艾米丽脸上有些不服气：“仙家不是乱七八糟！我，我是不太熟悉，但是仙家不会乱说话的！”
　　叶老板扭过头来向我解释：“她和我们不是一派的啦，她家祖上是内地北方人，信动物神仙，跳大神来的。我们是正经道士啦，有传承的，要学习好多年的，不是突然上身就说话的那种！我们讲科学！”
　　我：“啊？”
　　艾米丽在旁边瞪着眼睛干着急：“我，我——我们——”
　　我大概听懂了，伸手指指叶老板：“你的意思是，你们不是一个流派的。你们是正统道家，你们是……”
　　我指向艾米丽，艾米丽张口结舌，说不出完整的话：“我们系，系……国语那个怎么说来的，系……粗，呃，黄，呃……”
　　我笑了笑，试探性问：“出马？”
　　叶老板感觉懂了又没懂，艾米丽点头如捣蒜：“粗马！粗马！”
　　我：……突然感觉好荒谬是怎么回事。
　　“你是出马弟子？”我难以置信，“啊？但是，出马仙儿不是都在东北吗？”
　　叶老板又怀疑地看向我：“你怎么叽道她老家在辣里？你懂好多喔。”
　　“我不是间谍，也没想统治香港什么的，我就是单纯民俗知识丰富！”我赶紧解释，“而且她的仙家都说我是狗成精了，我肯定要辩解一下——我不是狗！我是人！”
　　艾米丽脸上又露出迷茫的神态，她忽然抽搐了两下，我吓了一跳，伸出手，随时准备上前：“怎么了？癫痫了？”
　　叶老板：“他们的动物神仙上身就系介样的啦。莫慢待。”
　　我：……怎么感觉这剧情越来越不对劲呢？！
　　艾米丽从抽搐中恢复过来，她抬头看向我，有些委屈地说：“刚才仙家又说了什么，但我没太懂仙家的意思。”
　　我干笑两声：“这个，没事儿，毕竟我也没付钱，不看就不看了吧。谢谢仙家，也谢谢你哈，但是澄清一下，我不是狗精，我是人。”
　　好想撤退，这里越来越神经了！
　　“不，我得搞明白。”艾米丽坚持，“我带你去见外婆，外婆能懂！”
　　我：“怎么这就见家长了？！”
　　叶老板倒是乐见其成：“好哇，要搞懂喔，不能让鬼佬的狗妖怪在我店楼上待着喔。”
　　我：“都说了我是人！！！”
　　艾米丽不由分说地扯着我的袖子把我带出茶餐厅，我无助地跟着，虚弱地解释：“我真不是狗，不是，你们不知道七十二变吗？孙悟空，猪八戒，二郎神，他们各种变来变去你不知道吗？哦对你没接受传统教育……看看《西游记》！很好看的！”
　　我被塞进副驾驶，艾米丽给我扣上安全带，我抓着安全带继续解释：“这是文化差异，我不是什么危险人物，仙家，仙家在吗？哈喽？我说东北话仙家能听懂吗？仙家听我解释，仙家您是什么仙呐？我知道出马的那些仙家对狗都不太友善，但我是好狗，不是，我的意思是，我是比较聪明的那种狗——我就不是狗！”
　　一路上，艾米丽都保持着坚决的沉默。
　　路上的高楼大厦渐渐消失，我们拐入平房居多的稀疏边郊。最终，艾米丽在一栋寻常平房前停下，示意我下车。
　　“这是我外婆家。”她说，“我外婆很厉害，她是真正的粗马弟子。你瞒不过她的。”
　　我无力地纠正：“是出马……唉你们真说不好翘舌音。”
　　艾米丽敲响房门，过了片刻，大门吱呀打开，一个精瘦的小老太太探出了头，在看到艾米丽之后，立刻露出了满面的笑容。
　　“宝儿！我滴好大宝儿！”
　　小老太太踮起脚尖，环住艾米丽的脖子，艾米丽被动弯下腰，让小老太太搂着她亲：“哎呀，哎呀，瞅瞅这是谁家小孩儿啊！我家大宝儿～宝儿咋来看你姥了捏？今儿不是上班吗？哎呀我家好宝儿，你来咋都不跟姥儿提前说一声儿，姥儿今天都没买菜！”
　　艾米丽羞赧地挣扎了两下，用极其蹩脚的国语说：“外婆，我在工作。”
　　“咋害有工作，你这不都回家了吗？”小老太太不太相信，她直起身，像我这儿看了一眼，忽然眯起眼睛。
　　我突然寒毛直竖，比刚才艾米丽注视时更鲜明的感觉出现了。
　　小老太太松开了艾米丽，她盯着我看了许久，看得我背后甚至稍稍沁出了一些冷汗。
　　她的瞳孔是竖形的。
　　片刻后，小老太太忽然笑了起来。她面向我，缓缓开口道：“这辈子，你是条狗？”
　　她的声音变了。不再是刚才那贴着艾米丽时亲昵和蔼的寻常东北老太太的嗓音。她的声音又尖又细，像是刻意掐着嗓子说话，但没有人类会这么说。
　　我呼吸急促起来，但依旧坚持否认：“我是人！”
　　小老太太脸上依旧保持着诡异的笑。她眯缝着眼睛，紧紧盯着我，尖细地叙述：“你出生的时候带狗尾巴。”
　　“那是因为，我，我是个不完全的阿尼玛格斯。”我越来越害怕，仿佛被人整个看穿，“我是人，我不是妖怪！”
　　“急啥，我就和你唠唠。”小老太太脸上的笑容更灿烂了，“你这辈子，确实是人。上辈子，也是人。但是上上辈子……”
　　我的嘴唇微微颤抖。
　　小老太太忽然叹了口气，她依旧笑着，笑着叹气，然后咯咯地发出婴儿哭声样的动静：“你是回来找老乡的！你是回来找老乡的！竟然在这儿遇着老乡了！嘻嘻嘻嘻，好啊，好啊，都想回来，都会回来的。你想回家，是不是啊？但你回不了家了，所以你回到这儿来了……你也想回家，是不是啊，小狗？”
　　艾米丽吓得面如土色，她急促地呼吸着，在一旁小声呼唤：“外婆，外——”
　　“消停的，憋吵吵！我跟小狗说话呢！”小老太太突然厉声喝道，“小狗，你，你上辈子是横死，是不是？”
　　我仿佛灵魂出窍，本能地应答：“……是。”
　　“横死啊，好人没好报啊，所以你有了这辈子，所以你回家来了！”
　　小老太太狂笑着，她弓着背突然跳了起来，四脚落地，尖啸一声：“我也得回家！回家！回家！！！”
　　艾米丽吓得快哭了，她哆嗦着伸出双手，缓缓凑近小老太太。小老太太趴在地上，半天一动不动。过了大约十秒，她慢吞吞地爬了起来，拍拍身上的灰，抬头对艾米丽说：“哎嘛，你咋不扶我一把捏？”
　　艾米丽的眼泪涌了出来：“仙家不让，它好凶的，外婆！”
　　小老太太的嗓音恢复了正常，她抱怨道：“有点眼力见儿啊，仙家走了你来扶我呗。哎哟，我这老胳膊老腿儿，不抗造了。年轻那会儿我能跟仙家跳一宿……”
　　她抬眼看向我，笑了起来，眼角堆起层层的褶子：“那谁，小狗儿啊，来，来。咱进屋唠。”
　　艾米丽有些害怕地偏头看了我一眼：“外婆，她……”
　　小老太太拍拍艾米丽的手背：“没事儿，小狗不是坏人，进屋唠，进屋再唠。”
　　我同手同脚地跟着她们进了家门。
　　艾米丽的外婆姓胡。当她这么自我介绍的时候，我露出了一点点“这设定也太敷衍了吧”的神情。
　　因为非常明显，她身上的仙家是狐仙。
　　艾米丽给我倒了茶，我们坐在她家窄小的客厅，头顶风扇慢吞吞地转着，老胡太太给我抓了一把花生，我受宠若惊地接过，她慈祥地笑着，说：“吃，憋客气，都老乡。”
　　“外婆，她是……”
　　艾米丽小心地问，我也拘谨地看向老胡太太。老胡太太抿起嘴唇，她上下打量了我一圈，慢吞吞开了口。
　　“仙家说，这孩子上辈子是咱老乡，死了投胎到英国，成了个洋鬼儿，这辈子又回来寻根修行了。”
　　艾米丽不解：“老乡？”
　　老胡太太笑了，脸上都是褶儿：“唉，宝儿，你真是被你妈教得忘了祖宗了……学了满肚子洋话，连老家的话都听不懂。老乡，她是咱的老乡，使筷子说汉语写汉字儿的汉人，明白吗，宝儿？”
　　“但她，她是个英国人啊！”艾米丽说。
　　老胡太太摇摇头：“她是投胎做了洋鬼儿了，但她认咱，那就是老乡。小狗，你认咱吗？”
　　我脸上的肌肉在颤抖。
　　“我……”
　　我刚开口说出第一个字，就哽咽了。
　　“哎呀，介孩子，哭啥呢。”老胡太太伸手在我脸上用力呼噜了两把，“说话就说话，哭啥！憋哭！”
　　我吸了吸鼻涕，眼泪不停往下滚：“我谁也没告诉过，我一直，我谁也没说，谁也不知道我死过，有过上辈子，我以为我这辈子都不会说……”
　　“你不说，仙家也能知道。那可是仙家。”老胡太太得意地笑，“仙家打眼儿一瞅，就知道你是个带尾巴小狗儿。内狗味儿，仙家说都呛鼻子。”
　　我：“我不是狗！！！”
　　艾米丽小声说：“她死过，那系不系鬼啊，外婆？”
　　老胡太太：“洋鬼儿和鬼是两码事，宝儿！”
　　艾米丽恍然：“哦……那就系，就系……呃，系怎么回事啊，外婆？”
　　老胡太太恨铁不成钢。
　　“咋硬是不明白呢！你瞅你这孩儿，你这给我愁的，唉。你妈给你教啥了都，啥啥也不会。你这样儿，以后咋出马？仙家咋看上你的？”
　　我突然反应过来：“哦，对，艾米丽你也是出马弟子啊！”
　　艾米丽讪讪地笑：“也没多久……”
　　老胡太太非常健谈，而她显然也孤独了很久。一把花生瓜子，她就开始聊了。
　　老胡太太是东北人。她家家传的是狐仙，她很顺理成章地成了出马弟子，在当地进行一些比如算命跳大神之类的封建迷信活动。
　　直到战乱。
　　老胡太太家有些资财，几经辗转，她逃到了香港，找了个普通工作。为了自保平安，隐于尘世，她明面上不再做出马弟子。
　　她正常地结婚，生子。她的孩子没有天赋，于是老胡太太也并不告诉她和出马有关的事。
　　慢慢地，她老了，老到开始怀念白雪皑皑的故土，怀念乡音，怀念回不去的一切。
　　她的孩子不了解她的家乡，她的孩子的孩子甚至已经不再会说她的语言。她只能和狐仙说话，絮絮叨叨地聊，聊好多好多，有时也什么都不说，枯坐着，看和家乡全然不同的海。
　　有一天，她的大学生外孙女突然回来了，用蹩脚的国语说，有个不认识的人在脑子里对她说话。
　　老胡太太请狐仙看看，狐仙一看就笑了，唧唧叫着，喊：“老黄！你咋也来了捏？”
　　外孙女变了神色，露出黄鼠狼的表情，沧桑地叹气：“有啥办法，我不也是和你一样被带这儿来了。来都来了，也回不去家了，日子咋不是过，找个弟子将就点儿就这么整吧。”
　　我看看艾米丽，恍然：“哦……所以你就这么出马了。”
　　艾米丽推推老胡太太的胳膊：“外婆，别说我们的事啦，讲讲她。”
　　老胡太太“咔咔”地嗑瓜子：“急啥，唠啥不是唠。你成天也不回来看我，我多唠会儿咋的了。”
　　我在旁边嘿嘿地笑。
　　“小狗……哎哟，瞅我，忘了问了，咋一直管你叫小狗，孩儿啊，你叫啥？”
　　老胡太太笑眯眯地看向我，我抿着嘴笑，响亮地说：“姥儿，我这辈子叫伊芙琳！”
　　“哎哟，这孩儿真敞亮。”老胡太太捏了把我的脸颊，“不过洋名儿我不会念，还是叫小狗吧。”
　　我：唉。
　　“小狗，你上辈子是为做善事横死的，对不对？”
　　我抿着嘴点头。
　　“那就对了。”老胡太太缓缓说，“做了善事，是有福报的。再世为人，你这辈子也是荣华富贵，衣食无忧，父母双全，对不对？”
　　我不好意思地又点点头。
　　“这是对你上辈子横死的补偿。”
　　老胡太太眯起眼睛，嗓子又变得尖细缥缈起来：“但是还没完，你的修行还没完。”
　　“你还在走同一条路，行善是你选的修行，你得一直走下去。修行会有坎坷挫折，甚至生死考验。迈过去了，你成仙。迈不过去，重回畜生道，前世积累烟消云散。”
　　我感觉头发根根竖起，只听见狐仙借着老胡太太的口说：
　　“尾巴是你修来的，是你的一条命。断尾求生，可以保你一命，但修行就要重头再来。你这辈子遇到不少贵人，藏起尾巴是对你的保护，你要珍惜贵人对你的提携帮助，但在该出手的时候，不要浪费过往的修行，不要忘了你选的路。”
　　我颤抖着声音，问：“成……成仙？可我上辈子从来不知道什么修行，也根本，我，我一直是搞科学的……我是理科生！”
　　狐仙尖细地笑了起来。
　　“俗了，小狗。那些拼命修炼的牛鼻子道士有几个能成仙的？成仙的都是过日子的人，做好了自己的修行，自然成仙！”
　　我茫然：“我，我倒也不想成仙……”
　　“是啊，你也看破了，成仙有什么个好呢？”狐仙喃喃，“成仙成仙，我也不想成仙了……”
　　它偏过头去，看向窗外，竖瞳映着阳光，灿灿生辉。
　　“我想回家……”
　　作者有话要说：
　　小狗：我草，原来我是妲己，修出一条尾巴多了条命


第107章 
　　出马仙，这是一种集中于我国东北部的民宿信仰。我其实并不太了解，只是从一些文学作品中读到过。
　　简单来说，就是一些修炼得道的动物附身在人类弟子身上，进行一些封建迷信活动。修炼得道的动物基本上是“胡黄柳白灰”五大仙家，就是狐狸、黄鼠狼、蛇、刺猬和老鼠。附身在老胡太太身上的是狐狸，附身在艾米丽身上的是黄鼠狼。
　　老胡太太请的仙家是她们家代代相传的狐仙，功力深厚。它和老胡太太很有默契，随时随地能借用老胡太太的身体说话行动，每当老胡太太的声音变得尖细，那就是狐仙上身了。
　　“来三只烧鸡……哎，对，我家外孙女回来了，还带朋友上家里吃饭。可不嘛，所以得多买点。对了，你家这腊肠咋卖的？”
　　我和艾米丽一左一右跟在老胡太太身后，因为我和艾米丽的到访，老胡太太坚决留我们吃晚饭，于是我们陪她在晚饭前出来买菜。熟食摊的老板显然和老胡太太很熟，他麻利地给老胡太太把烧鸡装上，额外再塞了一小袋腊肠，说这是送的。
　　老胡太太站在摊前，她也不着急走，和店家你一言我一语地聊。我伸手从老胡太太手里接过烧鸡，帮她拎着塑料袋。一旁，艾米丽直勾勾地盯着烧鸡，眼睛发绿。
　　“……你很想吃吗？”我试探性地问。
　　艾米丽干咽了一口唾沫，艰难地说：“不系我，系仙家。仙家喜翻鸡。”
　　自从到了老胡太太家，艾米丽就一直在说国语，确实讲得很烂，口音特别搞笑。但我没有笑她，毕竟我的粤语也说得稀烂。
　　“那个……出马弟子都能做些什么啊？”我好奇地问。
　　艾米丽想了想，说：“很多啦，比如给人看病，驱邪，做法事，算命，很多很多。但我还不太会，我还在学。”
　　我“哦”了一声，压低声音：“仙家长什么样啊？”
　　艾米丽露出犹豫的神色，好像在听什么人说话。过了一会儿，她说：“仙家刚才说的话我没听懂，好像意思系你话太多，净瞎问。”
　　我“哧哧”笑起来，感觉艾米丽模仿仙家说东北话的样子特别好笑。再想像一下艾米丽身上的黄鼠狼仙家叽叽叫着用东北话骂人，那种既视感更强了。
　　但为了不惹怒仙家，我赶紧憋住笑，继续问：“怎么才能做出马弟子？”
　　“小狗也想出马？”
　　老胡太太和熟食摊老板聊完，她收起零钱，扭头准备去找下一个菜摊。听到我刚才说的话，她笑着用手背拍拍我的胳膊：“你出啥马啊，你和仙家是同一辈儿滴，等你修炼成了，回头你都能给自己找弟子。”
　　我震惊：“啊？我？！”
　　这不能吧？我什么都不会，我连修炼是什么都不知道！
　　“你不是在洋鬼儿那头修炼吗？我瞅你身上也有道行，至少能变化，还有七十二般法术，已经比介头不少道士强了。”老胡太太嗖嗖地往前走，左顾右盼，盯着菜摊上的菜，时不时凑到菜摊前挑挑拣拣，“万般不求人，自己有能力比啥都好使。哎，老板！介韭菜咋卖啊？”
　　我抿了抿嘴唇，心里有点轻微的失落。
　　呜呜……我还挺想请一个狐仙的，我想摸仙家的蓬松大尾巴……
　　不对，我自己也有蓬松大尾巴！
　　“请仙不是随随便便就能请的，得立堂口。”老胡太太继续絮絮叨叨地解释，“像你这样的，就算点上香案了仙家都不乐意来。你身上狗味儿都呛鼻子，胡黄柳白灰，没有哪个仙家喜欢狗。”
　　我委屈得五官都团起来了：“怎么这样……”
　　艾米丽在旁边用力点头，佐证老胡太太的说法：“仙家说狗不好哇！”
　　老胡太太觑了艾米丽一眼，突然发出狐仙尖细的声音：“老黄你丢不丢人，一大把年纪了还怕狗？”
　　艾米丽忽然抽搐了两下，变了神色，怒气冲冲地反驳：“谁跟你似的，一天吃三只鸡，肥得都撵上了猪了，你一屁股能给狗尾巴坐断，你当然不怕狗！”
　　狐仙嘿嘿笑了一声，没再说话。我看看老胡太太，又看看艾米丽，再看看手里提着的三只烧鸡，刚才那点微妙的难过一下子被现成的东北小品冲淡了。
　　老胡太太又买了一把韭菜，说要回去给我们烙韭菜盒子吃。菜买够了，我们迎着夕阳往回走，老胡太太谈兴很浓，嗓门响亮地继续给我和艾米丽讲出马的事情。
　　照理来说，艾米丽并不应该成为出马弟子。作为老胡太太的亲外孙女，艾米丽属于狐仙预备弟子的范围。而且请仙家上身是需要一系列仪式的，毕竟仙家又不是什么路边的流浪小猫小狗，随随便便就跟着人上家里去，那仙家的脸面还要不要了？
　　“那艾米丽是怎么请到仙家的？”我好奇地问。
　　老胡太太“哼”了一声，露出狐仙的神色：“老黄啊，不地道。”
　　黄仙原本也是东北的一只修炼多年的黄鼠狼。战乱年代，它跟着自己的出马弟子辗转南下，留在了香港。随着时间推移，黄仙的弟子逐渐衰老，在弟子去世前，黄仙必须给自己再找一个弟子。
　　但香港并没有什么出马仙民俗信仰的土壤，就如同茶餐厅的叶老板说的那样，香港本土的道士们觉得出马仙就是跳大神，是巫师神婆招摇撞骗的路数。无奈之下，黄仙只好自己寻找有天赋的弟子，强行附了艾米丽的身。
　　我稍一思考就发觉了违和之处。
　　狐仙是老胡太太家的家传，按理来说，等老胡太太寿终正寝，狐仙就要被传到艾米丽这里。
　　黄仙捷足先登，那狐仙以后要怎么办？
　　我没有问，因为这应当是个敏感的问题。
　　回到老胡太太家，老胡太太浑身是劲儿地来到厨房，开始给我们和面做韭菜盒子。我和艾米丽也都洗干净手，在旁边帮着一起揉面。
　　我和艾米丽都尝试着擀面皮，但是擀出来的面皮都奇形怪状，厚薄不一。老胡太太给我们俩扔了一块面团让我们自己捏着玩。我捏了一个光头小人，艾米丽在旁边捏了一个长四只脚的动物，我们拿着两坨面“嘭啪”地打斗起来，嘴里念念有词。
　　“嘿嘿嘿，我是邪恶的伏地魔，我要吃掉天底下所有的烧鸡……”
　　艾米丽用她手里的四脚动物来撞我手里的光头小人：“不行！我系黄仙，我要守护烧鸡！BIU BIU BIU——”
　　打到一半，我手里光头小人的脑袋滚掉了。我于是宣布：“黄仙获胜！”
　　艾米丽拿着四脚动物绕案板一周，欢庆胜利：“赢咯！”
　　老胡太太把我俩捏的面团都收缴了，继续擀面皮。我和艾米丽一起去洗手，我扭头看向逐渐在擀面杖下化作椭圆形面皮的光头小人，忽然有了一个想法：“艾米丽，仙家能下咒吗？我想诅咒一个人，让他快点死掉，对了，我还知道那人的生辰八字！”
　　艾米丽露出震惊的表情，结结巴巴地制止：“不、不行的！仙家和弟子都不可以做伤天害理的事情！”
　　我小声地劝：“但是那个人就是个伤天害理的人，滥杀无辜，特别该死。”
　　“那也不可以。”艾米丽认真地解释，“坏人会有自己的报应，我们不可以主动去害人。不然会，会……”
　　“会损我们自己的功德。”老胡太太接着艾米丽的话茬说。
　　我失望地垂下头：“哦……好吧……我以为你们会有办法的……”
　　艾米丽好奇：“什么坏人啊？系上辈子害死你的人吗？”
　　“不是啦，我都不知道上辈子砍死我的人是谁，长相都忘了。”我赶紧摆手，“我说的那个人是英国人，他是个无恶不作的恶棍。我跟你们说啊……”
　　我把伏地魔的身世还有他作的恶叭叭地讲给了艾米丽和老胡太太。老胡太太边听边发出“啧啧”的声音，在我讲完之后，她感慨：“哎嘛，我还寻思英国鬼佬能有多厉害呢，感情那头学法术的都是废物啊？就这么个玩意儿都收拾不了？放东北，能让介人蹦跶个十年都嫌长了！”
　　我也叹了口气：“可不是咋的，一帮废物玩意儿。”
　　老胡太太摇摇头：“对老百姓不好也就算了，他对手底下人也真不地道。动不动又打又骂，手底下人不造反？咱东北的老娘们儿都不能受这窝囊气，哪天偷摸趁他睡觉的时候都能一盆开水给他在炕上浇死喽。”
　　我：“……姥儿，要不我带您去英国，您帮我给那玩意儿整死算了！”
　　老胡太太发出“咯咯”的笑声，用沾着面粉的手捏了捏我的脸颊：“那可不行，姥儿年纪大了，折腾不起了。这辈子啊，我再出一趟远门就够喽。”
　　我微微撅起嘴巴，艾米丽在一旁倒是若有所思。
　　“关于那个伏地魔，我听说过一些。”她忽然说起了英语，“我在驻港办公室的报告和《预言家日报》里读到过神秘人的事。”
　　我瞪大眼睛：“你还读《预言家日报》？”
　　“上一任主任一直在订。”艾米丽耸了耸肩膀，“总之，我大概知道他鼓吹纯血统，还在英国制造了很多血案。但我以为这种严重扰乱社会秩序的人和麾下势力很快就会被清除，毕竟那可是英国。直到听你说起，我才意识到……”
　　我笑了笑：“意识到英国并没有你想象中那么强大，对吧？”
　　艾米丽嘟囔：“……对。”
　　老胡太太调好了馅料，她开始包韭菜盒子，我和艾米丽洗干净了手，回到客厅看电视。
　　电视里放着模模糊糊的邵氏武侠片，艾米丽抱着一盘花生瓜子边吃边看，我管她借了纸笔，开始琢磨给斯内普写回信。
　　今天发生的事情实在太多，我一时间不知道该从哪里下笔。
　　嗯……出马的事情……最好还是不说了吧。毕竟涉及到我的前世，至少到现在，我不想让这辈子我在英国认识的人知道我上辈子的事情。
　　我边想边写，大概讲了一下抵达香港后的见闻，重点讲了讲茶餐厅的饭菜还有办公室的冷清，对艾米丽的事情一笔带过。
　　旁边艾米丽嗑瓜子的声音逐渐变轻，我抬头看了一眼，艾米丽连忙坐直，心虚地盯着电视屏幕，假装对我正在写的东西一点也不感兴趣。
　　“要看就看嘛。”我很坦荡，“我在给我男朋友写信。”
　　艾米丽叼着半截瓜子，脸上骤然爆发出中国人熟悉的八卦之光：“你有男朋友？”
　　“对啊！”我举起左手，向她展示我的订婚戒指，“我俩都订婚了！”
　　艾米丽发出混合着羡慕和惊叹的声音：“噢噢噢——才十八岁就已经——哦，不对，你现在已经活到第二辈子了，你算是个老祖宗。”
　　我：“才没有！我上辈子不到三十就死啦！”
　　“那你也比我大。”艾米丽嘀咕，“我妈总催我在大学找男朋友，我说没有合适的，她就挑我的毛病。现在仙家来了，我觉得我更找不到男朋友了。”
　　说完之后，艾米丽忽然又抽搐了两下，果不其然，黄仙对她的这个说法很不满意。
　　我低头继续写信，艾米丽叼着瓜子，偷偷摸摸地凑了过来：“你男朋友今年多大？”
　　“和我一样大。”我随口说。
　　艾米丽：“三十岁？”
　　“十八岁！”我说，“如果他三十岁的话，那我男朋友就要去蹲监狱啦！”
　　艾米丽盘算了一下，认同地点头：“系啊系啊，不能和小孩谈恋爱的……等一下，你这么大，为什么会喜欢十八岁的小孩？”
　　我：“……都说了我也十八岁！”
　　艾米丽看起来并没有被说服，不过她也没有多说什么，毕竟有男朋友已经比没有强了！接下来她转而对我在英国接受的魔法教育好奇起来，她问我霍格沃茨是什么样的，于是我就给她讲霍格沃茨的教育和课程，她听得时而皱眉，时而感叹，也畅想了一下自己会进入哪个学院。
　　我总觉得她会去赫奇帕奇，毕竟黄鼠狼和獾还是很像的。
　　艾米丽剥了两个花生，她嚼了一会儿，露出侧耳倾听的模样，说：“嗯……仙家问你们学校里占卜课都教什么。”
　　我不意外黄仙问这个问题，毕竟占卜的业务和出马仙的业务重合。于是我就掰着手指讲了茶叶渣占卜、塔罗牌和水晶球。艾米丽边听边露出思索的表情，片刻后，她转述道：“仙家说你们学校教的东西是放狗屁。”
　　我干笑：“占卜课的内容是这样的，我也赞同。”
　　一集电视剧结束，老胡太太的韭菜盒子也好了。我和艾米丽帮忙摆盘拿碗筷，烧鸡一上桌，我就感觉老胡太太和艾米丽都出现了不同程度的骚动。我明智地选择先吃韭菜盒子，让眼放绿光的艾米丽和老胡太太扑向烧鸡。
　　这顿饭大家吃得都很快乐。我真的已经很久没有吃到中式家常菜了，老胡太太见到外孙女和老乡心里很安慰，艾米丽则是和直系领导打好了关系——别忘了我大小是个主任啊！
　　天色黑沉，晚饭后我们又聊了一会儿，直到老胡太太感到困倦。我答应她以后会常来，由艾米丽驾车把我送回公寓。离开前，老胡太太从她家的香案上抓了一把香，又装了一大兜子的花生和乱七八糟的糖果，硬是塞到我手里。
　　“回家之后，找个碗，装上米，把香放进去点上。”老胡太太嘱咐，“会有好处的，姥儿不会害你。”
　　我对着老胡太太笑笑：“好嘞。姥儿你别送了，回去吧，以后我还来看你！”
　　老胡太太搂着艾米丽又亲了几口，艾米丽浑身僵硬。直到我们走到车前，老胡太太都倚着门框，笑眯眯地望着我们。
　　“艾米丽。”
　　我们已经钻进车里，艾米丽发动引擎，我系上安全带，忽然开口问：“姥姥她还能回家吗？”
　　半晌，艾米丽没有回答，也没有开车。我转过头去，黑暗中，艾米丽也正幽幽地盯着我，双眼泛着奇异的光芒。
　　“能啊。”
　　艾米丽……不，是黄仙在说话：“你来了，你能带他们回家。”
　　作者有话要说：
　　前两章写的时候忘了小狗今年已经十八了！
　　香港副本不算很长，主要是给小狗干死伏地魔+搬空大英博物馆开金手指


第108章 
　　回到公寓，我拖着疲惫的身体收拾东西。
　　我打开行李箱，被艾米丽评价为很轻的行李箱内只有一个手提箱，像是套娃。我把手提箱拎出来，捏动锁住把手的橡胶小黄鸭，慢慢叹了口气。
　　不知出于什么心理，我还是把这个重要的手提箱带了过来。
　　因为这次外派，搬空大英博物馆的计划暂时搁置，无论是我还是斯内普都很久没有提起了。在现实的压力下，我的这一胡闹般异想天开的计划自然而然地要为更重要的事情让路。用来作为临时安置文物的库房也成了我存放日常用品和衣服的衣帽间。
　　我从手提箱内把衣物都搬了出来，在公寓里一一安置。收拾好之后，我去洗漱，顺手把老胡太太给的香放到卧室角落，插上点燃。
　　斯内普还没有给我回信，英国和香港是有时差的。我来到窗前，抓住窗帘准备拉上，感觉脑子已经困得不太能转动。
　　“月儿弯弯的海港，夜色深深灯火闪亮……”
　　望着窗外璀璨夜景，我轻轻哼了一句，过了两三秒，才意识到自己究竟为什么突然想起了这首不属于这个时代的歌。
　　“东方之珠，整夜未眠，守着沧海桑田未变的诺言……”
　　黑暗的窗玻璃上倒映出我的脸，在香港的第一夜，我抿着嘴唇，微微笑了起来。
　　我回家了，总有一天，所有人都能回家的。
　　…………
　　“哎。”
　　“哎，醒醒，狗！”
　　我不自在地从鼻孔里往外喷了一口气，用后爪挠了挠脸，把头重新埋到了尾巴底下。
　　“咋叫都叫不醒呢……说你呢！狗！”
　　尾巴上传来尖锐的痛感，我一下子睁开眼睛，弓着背跳了起来：“呜汪！！！”
　　一只像人的前臂那么长的黄色小动物蹲在我面前，嘴里叼着一撮卷曲的狗毛。见我醒来了，它吐掉狗毛，抱怨道：“你咋那么能睡！谁家狗跟你一样这么好吃懒做的话早就被撵出去了！”
　　我夹起尾巴，茫然地低头看着这只小小的黄色动物。它扬起脑袋，黑溜溜的两只小眼睛瞪着我：“你瞅啥？！”
　　我在这么东北的句式面前感到心虚，连忙移开视线：“……没，没瞅你。”
　　“不行，你得瞅我！”黄色小动物愤怒地又叫嚷起来，“不然我找你干嘛来了！”
　　我：？
　　“老黄，你咋这么虎超超的呢，看你给人家孩子吓的。”
　　说话间，从我背后忽然响起一道尖细又婉转的声音。我扭头去看，登时被吸引了目光——一只毛发火红蓬松的大狐狸步态优雅地向我们走来。它背后甩着一条又长又漂亮的大尾巴，毛色光亮，让我忍不住想要把脸埋进去狂吸。
　　但大狐狸一开口，它美丽优雅的形象就被破坏殆尽：“老黄，往旁边挪点儿，我都没地方放尾巴了。你一人长了俩屁股啊，咋占这么大地儿呢？”
　　黄色小动物一听，气得一蹦三尺高：“你个瘪玩意儿害有脸说我？！就你那破以巴，剪下来撇了得了！”
　　我这才意识到，在我面前的这两只动物正是两位仙家。那只黄色小动物正是黄鼠狼黄仙，这位漂亮大狐狸是狐仙。
　　我低头看向自己的四爪，万分茫然：“我，我怎么成狗了？”
　　“你不本来就是狗吗？”黄仙气呼呼地说，“你点上了香，我俩就能上你梦里找你。你别坐着，你太高，趴下！不然我得一直仰着脖看你！”
　　我老老实实地趴下，感觉这黄大仙的脾气可真是暴躁。
　　狐仙甩甩尾巴，温柔地用爪子拍拍我的脑袋：“好啦，都说了别把孩儿吓到，她还是条小狗呢。”
　　黄仙沉声问：“你知道我们为啥来吗？”
　　我说：“我……我不到啊。”
　　黄仙：“这倒霉孩子，憋学我们说话！”
　　对不起，但是东北话传染力太强，我忍不住嘛！
　　狐仙似乎觉得很有趣，它没在意我的口音，用爪子扒拉了一下我的耳朵，说：“你打算在英国偷些东西，对吗小狗？”
　　我一惊，尾巴微微颤抖着竖了起来：“你，你咋知道？”
　　“瞅你这话问的，仙家啥不知道？”黄仙哼了一声，“我还知道，你要偷的那些东西原本就是咱们国家的，是被洋鬼儿抢走的，是不？”
　　“对，对的。”我抬起眼睛，心里升起一丝隐秘的期待，“你们是想……”
　　黄仙呲出尖牙：“别想多了！仙家不能助人做伤天害理的事情，偷盗也在此列！”
　　我的尾巴耷拉下来：“哦……”
　　“但是复仇不算伤天害理。”
　　狐仙的声音温柔又带着一丝蛊惑性，它把赤红的尾巴甩到我的面前，引诱性地晃了晃：“你只是去取回原本属于我们的东西罢了……不是为了谋私利，更不是作恶，对吗？”
　　我拼命点头。
　　“听好了，小狗。”
　　狐仙伸出爪子，轻轻抬起我的下巴，迫使我视线上移，正对上它一双金光灿灿的竖瞳：“我知道你有想做的事。你想偷出被洋鬼抢走的文物，还想杀了那个叫伏地魔的鬼佬。这些事，我们都不能直接插手去做，但我们可以教你术法，帮你修炼，让你变强，强到可以心想事成。”
　　我的尾巴因为兴奋而摇晃起来，黄仙见了，嫌弃地“啧”了一声。
　　“不过这一切都是有代价的。”狐仙轻柔地挠了挠我的下巴，“选中你，是因为你心思单纯正直，世世行善，也有慧根。从今往后，你要继续恪守善道，不许用我们教你的术法为非作歹。同时，作为助你修行的交换，你必须为我们做一件事。”
　　我被狐仙挠得有些飘飘欲仙了，喉咙里忍不住发出舒服的呜咽声：“……什、什么事？”
　　狐仙的爪子骤然收紧，它尖锐的爪子微微刺痛我的下巴，我浑身一紧，只听它说：
　　“带我们回家。”
　　我愕然地看向狐仙，它竖瞳中的坚决浓得都要溢了出来。
　　“但……为什么是我？你们是仙家，你们自己做不到吗？”
　　“要是能做到还找你干啥啊？”黄仙吱吱地说，“离开东北之后，我们也试了很多办法，但就是回不去！”
　　我一脸茫然，狐仙收回爪子，两只前爪轻轻搭到它的大尾巴上，叹了口气。
　　“天下大势，滚滚浪潮，即便是仙也被影响。我们是保家仙，气运和土地相连，本不能离开故土太远，否则道行受损。当年不少出马弟子选择离开故土，有些出马仙留在了东北，也有些就像我和老黄，选择继续保佑弟子，和故土切断了联系。”
　　我小心地问：“联系不能再续上吗？”
　　“难。”狐仙摇头，“断了就是断了，更何况我们身处香港，法理上这里已经不能再算故国。想要重新被故土接纳，要么等待香港重新变回神州的一部分。要么，等待一批会被故土主动接纳的身带大气运的人或物，和他们一起回归。”
　　“你想偷的那一批文物，故国不知多少人心心念念。如果你真的把它们带回故土，那么我们也能和它们一起被重新接纳，真正地回家。”
　　我眼神闪烁，狐仙一眼看穿了我的心思，问：“你对这个计划有什么意见？”
　　我舔了舔嘴唇，垂下脑袋：“……嗯，我就是想说，为什么你们不能等香港回归呢？”
　　黄仙冷笑：“那得等到啥时候去！你当我们不想吗？谁能忍受鬼佬在自己的土地上耀武扬威，那帮王八蛋东西！我们也一直在等，但是，但是我们等了几十年，我的弟子都死了，胡家小丫头都老了，我们没有等到啊！如果——”
　　狐仙盯着我的眼睛，它稍动了动耳朵，忽然问：“你知道那是什么时候，对不对？”
　　我轻轻地扫了一下尾巴，点了一下头。
　　“你知道？”黄仙像人一样用两只后爪站了起来，急不可耐地也来看我的脸，“什么意思，你知道什么？小狗，你知道……你知道那天，你知道那是什么时候？怎么可能呢，你学的那些鬼佬的算命术都是瞎胡扯，我们都算不出来，你，你怎么——是真的吗？真的？！会有回归的那一天吗？！”
　　“嗯。”我说，“因为我上辈子已经经历过了，就在1997年。”
　　梦里，仙家们都安静了下来。隐约听见海潮声，还有轻柔的，歌唱的声音。
　　那是我在睡前没唱完的一首歌。
　　“……让海风吹拂了五千年……每一滴泪珠……仿佛都说出……”
　　狐仙耷拉下耳朵，它忽然也趴了下来，两只前爪埋住尖尖的脸，大尾巴甩到前面，盖住它的大半个身子。
　　“我总跟老黄说，肯定会有回家那一天，我寻思怎么都能等到，刚到香港那会儿我就笨寻思，咋的都不能在这儿呆一辈子吧，但咋等等不来，咋等等不来……老黄老笑话我，说我轴，守着胡家丫头不肯再找弟子，我说等回家了我再找，我不像他似的猴急，还抢别人家的弟子。但是就是等不到，我还以为，以为真的等不到了……”
　　“我总骂老天爷，没想到老天爷会把你送到我们面前，让我们从你身上看到那一天……”
　　黄仙伸出一只小爪子，胡乱拍拍狐仙的尾巴：“行了，老胡，我就抢了你一个弟子，你要叨叨我一辈子啊？小狗都说了，她都看见了，就差二十年！二十年对咱来说不是一眨眼的事儿吗？很快咱就能回家，等你回家之后再收新弟子呗！到时候我帮你一起寻摸，给你找个特别好的！”
　　狐仙发出一声如同婴孩哭泣的声音。
　　“咱是能等到，但是，但是胡小丫头可能没有二十年了……”
　　黄仙的爪子垂落下来，它也陷入了沉默。
　　“……让海潮伴我来保佑你……请别忘记我……永远不变……”
　　“我要好好修炼！！！”
　　突然，我汪汪地大吼一声，吓了狐仙和黄仙一大跳：“从今天开始，我每天修炼，我要练得像邓布利多那么强，我要变成天上地下第一牛逼的狗，我一个人就能把大英博物馆全部搬空！搬空之后，我带着文物，带着你们，带着胡家姥姥，我带你们都回家！！！”
　　狐仙抬起头，从火红色尾巴底下呆滞地望着我。
　　黄仙突然“叽”地笑了一声，蹦跶起来：“有志气！哎呀，这孩子，我没看错你！好！择日不如撞日，今天咱就开始练吧！来，我瞅瞅有啥可以教你的，哦对了，这个是我黄门不传之秘，怎么偷鸡——”
　　狐仙一爪子把黄仙拍翻：“滚边儿拉去，不教孩子点儿好的！小狗，我胡门历史悠久，祖上人才辈出，今天我就叫你怎么用美色惑人，这可是妲己奶奶传下来的，黄鼠狼偷鸡在我们妲己奶奶面前都不够看！”
　　黄仙梗着脖子骂：“你那妲己早几千年就叫姜子牙砍了，纯纯是失败典型案例！偷鸡咋了，偷文物和偷鸡不都是偷吗？偷鸡也是有门道的！”
　　狐仙：“没志气！我们妲己奶奶覆灭了一个王朝，千年以来狐狸精的传说数不胜数，到处兴风作浪，你们黄鼠狼天天就盯着鸡棚，能教出啥好玩意儿来？艾米丽的账我还没和你算呢，那是我家的孩子，要不是我当年以为我要和胡小丫头一起死在香港了，我能让你把我看好的弟子抢去了？”
　　我呆呆地看着狐仙甩着大尾巴和黄仙撕作一团，忽然觉得自己好像也学不到啥玩意儿。
　　哦，不对，东北话还是能学到的……
　　作者有话要说：
　　小狗：别打啦，住手，住手，要打去练舞室……哦不是……去鸡棚打！


第109章 
　　“把心沉下去……注意力集中到眉心……呼吸，吐纳……感觉神识离开身体……”
　　白烟袅袅，我闭着眼睛，盘腿而坐，呼吸微弱绵长。头皮微微有些发痒发胀，一种玄妙的飘浮感出现在头顶，我好像飘了起来，俯视自己，俯视整间办公室，然后慢慢钻入到另一片微微寒凉的世界里去。
　　意识朦朦胧胧，许多乱七八糟的念头像泡泡一样冒出来。我静静等待着它们自然破灭，心无旁骛，继续拥抱那片寒凉的区域。
　　我看到了连绵的黑暗，在进入那片陌生的领域后，沉重的压力一下子覆盖下来，层叠地抗拒我，排斥得无以复加。坚实的透明墙壁拒绝我的访问，我敲打幕墙，大喊大叫，却无济于事。
　　尝试失败后，我的神识重新沉入身体，我睁开双眼，肩膀一下子垮了下来。
　　“还是不行。”我吐出一口气，“他这个大脑防御术的能力堪比防火墙了，怎么都进不去。”
　　茶餐厅二楼，主任办公室。我将办公室的角落铺上榻榻米，摆上软垫，铺好香案，作为我修炼的私密小洞府。除了必要的办公桌和沙发之外，办公室最显眼的地方错落摆着猫爬架和用竹编筐做成的窝。
　　一只肥硕的赤红色大狐狸就趴在猫爬架上，蓬松的大尾巴轻轻一甩，懒洋洋地口吐人言：“说明你的功夫还不到家，再练。”
　　我有些低落地撇撇嘴，小声说：“好吧。”
　　一个铺着柔软垫子和枕头的柳编筐里，一只黄鼠狼探出头来，小爪子扒拉着筐子边缘，吱吱地说：“小狗这对象挺厉害啊，咱都教了她一年多了，按理来说咋的都能把梦托进去了，怎么他就是油盐不进呢？”
　　我试图为自己辩护，也给斯内普解释：“他学了一种法术，叫大脑防御术，可以抵抗别人入侵他的神识。他的大脑防御术水平非常非常厉害，我失败也是正常的啦，哈哈……”
　　“别给自己找借口。”狐仙警告我，“天道酬勤，精益求精，知道不？当年我要是有弟子给自己的失败找借口，我早就一大爪子扇上去了。继续练！”
　　我缩了缩脖子，揉揉肚子：“哦……但是我饿了……我能不能先去吃个午饭再练啊？”
　　狐仙：“再拖下去他就醒了！”
　　黄仙出来打圆场：“哎呀，小狗都练一上午了，咋的，饭也不让孩子吃啊？你瞅你这教育方式，你这就不对！别练了，走，咱吃饭去！”
　　狐仙和黄仙眼看着又要打架，我赶紧起身，小快步走向猫爬架和柳编筐，把两位仙家捞起来，黄鼠狼放到肩膀，大肥狐狸抱在怀里：“吃饭吃饭，艾米丽应该也饿了，走走走。”
　　狐仙不太高兴地往我怀里一窝，顺爪子挠了我一下：“别瞎摸我！你这孩子，小手总是不干净，你自己也有毛，摸你自己去！”
　　我鬼鬼祟祟地把手缩了回去：“还不是因为胡老师你的毛看起来特别好摸……”
　　办公室一如既往空旷安静，我来到艾米丽的工位，她和我刚才一样，盘着腿坐在办公椅上呼吸吐纳。我站在她旁边稍微等了一会儿，等到她自己睁开眼，才招呼道：“走啊，吃饭去！”
　　艾米丽下地穿好鞋，恭恭敬敬地对我肩膀上和怀里的毛绒动物们鞠躬打招呼：“仙家。”
　　狐仙抬了抬爪子，黄仙似模似样地问：“可有感悟？”
　　艾米丽老实地回答：“没有什么特别的感悟，就系觉得很平静。”
　　“已经可以了。”黄仙叹了口气，“这瘪地方，到处都是楼，都没法和自然感应，修行起来贼难。就这样吧，吃饭去吃饭去。”
　　艾米丽悄悄问我：“你的托梦怎么样了哇？”
　　我说：“还行，给我爸妈还有朋友同学之类的托梦已经没什么问题了，就是我男朋友那头总也托不进去。”
　　艾米丽有些疑惑：“不系说越是思念你的话，托梦就越容易吗？你已经一年多没见你男朋友嘞，应该很方便就成功啊？”
　　我尴尬地笑笑：“因为他也练了大脑防御术……”
　　我向艾米丽又解释了一遍什么事大脑防御术，艾米丽恍然大悟。但我始终有些闷闷不乐，感觉说服不了我自己。
　　越是思念，托梦就越容易。正因如此，我特别轻易地就给爸爸妈妈还有莉莉托了梦，也在电话里得到了他们的反馈。他们不知道我修炼的事，只是以为太想我了，所以才梦到了我。
　　为什么偏偏不能给斯内普托梦呢？
　　他不想我吗？
　　来到香港已经一年多了。这一年，莉莉和詹姆结了婚，我本想回国参加她的婚礼，但魔法部一直不批我的回国申请，莉莉只好让玛丽做了她的伴娘，搞得我很难过又很生气，托梦去把卡我申请的魔法部官员吓唬了一顿，第二天还被仙家骂了，说我这么做会损功德。
　　前两天莉莉还在和我通电话，说自己的预产期快到了，她休息得不好，非常焦虑。我安慰她说她一定会顺利生产，我会给她烧香祈福。莉莉问我什么是烧香，我只好说这是一种东方的祝福方式。
　　这一年我没有回家，在香港，我度过了圣诞节，春节，清明，端午……
　　老胡太太、艾米丽和仙家们成了我的新家人，我和他们一起修炼，生活，糊弄工作，吃喝玩乐，享受截然不同的另一种人生。
　　仙家们没有正式收我为弟子，但有了传道授业之恩，我也管它们叫老师。
　　狐仙胡老师是一只体型偏胖的火红狐狸，据老胡太太说，为了排遣思乡之苦，到了香港之后狐仙就开始暴饮暴食，香案前必须时刻供着新鲜烧鸡。因为这个，老胡太太已经和熟食摊的老板成了密友，买鸡都包年。
　　开始跟着狐仙修炼之后，我也给狐仙买起了烧鸡，还试过在香案前供过火鸡，不过根据狐仙的反馈来看火鸡非常难吃。
　　黄仙黄老师是一只脸上长着黑毛的黄鼠狼，体型比较小。刚接触黄仙的时候，我很明显地感觉到黄仙脾气非常暴躁，一言不合就开始和狐仙吵架，我一开始还有些怕它。
　　但在熟悉起来之后，我发现黄仙的性格其实很直爽敞亮，脾气来得快去得也快，教学的时候也非常有耐心。用狐仙的说法，就是“黄鼠狼里最不小心眼的”。我甚至可以和黄仙开一些玩笑，黄仙也不觉得冒犯，只是在急眼的时候伸爪子挠我两下。
　　它同时教我和艾米丽两个弟子，艾米丽先从基础学起，我学的大多是变化、卜算和风水方位。让我非常感动的是，黄仙很体谅我和艾米丽在修炼中遇到的种种难处，口头禅是：“别难为孩子！”
　　我们下楼，来到茶餐厅。叶老板坐在柜台后，掀起眼皮扫了我们一眼，见怪不怪地喊了一声：“狗主任和艾米丽来了喔，上菜！”
　　关于被叶老板叫做狗主任这件事，我已经放弃挣扎了。
　　也不知道艾米丽是怎么跟叶老板解释的，反正香港本地的道士们好像一夜之间都知道英国来了和内地大有渊源的女巫。本地道士们对外来的巫师女巫防备心很重，陆陆续续一直有道士偷偷摸摸地来店里看我。
　　有的拿着桃木剑来对着我背后的空气比比戳戳，有的往地板上洒黑狗血（被叶老板一顿臭骂，逼着那人把地拖干净了），有的偷偷往我吃饭的沙发背后贴符，念念有词，有的说要开天眼看看我的原型，憋了半天说眼睛干看不清，管叶老板要眼药水。
　　试探完之后他们说什么的都有，有的说我本来是内地的一只狗妖怪，死了之后投胎投到英国去了；有的说我本来是内地的一个人，死了之后投了英国的狗胎，利用鬼佬的修炼法门修出人形之后才敢回来；有的干脆就说我是孤魂野鬼夺舍了鬼佬……
　　好在他们的结论里有一点很统一，那就是我上辈子是内地的，是人也好是狗也好，反正是自己人。
　　因为这点，包括叶老板在内，他们对驻港办公室的其他英国魔法部员工都保持着缄默。他们很顺理成章地区分了你我，其他英国员工被他们坚决地排斥在外，而我，即便身上有着疑点，还和出马仙关系匪浅，但毫无疑问，我属于他们眼里的“我们”。
　　我很高兴能够成为“我们”。
　　“狗主任，有你的电话喔。”
　　我端着两盘白切鸡来到茶餐厅的角落，这里有两个供桌，一个供着关公，另一个上面什么都没有，是我请求叶老板设给仙家的。每次我们吃饭，我都会额外点盘鸡，供到桌上点燃香火，就跟未来的吃播似的，吃播是粉丝先吃，我这儿是仙家先吃。
　　我把香火点燃，黄仙和狐仙纷纷跳到供桌上，着迷地吸起了香火的味道。听到叶老板这么说，我转头走向柜台：“电话？边个啊？”
　　“是洋鬼，讲外文来的。”叶老板直直伸着手臂，把听筒递给我，“呐，接啊。”
　　我拿起听筒，凑到耳朵边，问：“Hello？”
　　“伊芙琳。”
　　听到这一声呼唤，我睁大眼睛，脸上一下子绽开笑容：“爸爸！你怎么打电话到我单位来啊？你那边不是刚刚天亮吗？”
　　“…………”
　　我爸没有说话，我有些疑惑，扯了扯电话线，问：“喂，喂？信号不好吗？你能听见我说话吗，爸？喂？”
　　“听好了，伊芙琳，接下来我要对你说一件很重要的事。”
　　我爸的声音又冷又硬，我的眉头一跳，心沉了下去：“怎么了？”
　　“你停职了。”
　　我站在原地，一时间茫然到以为自己听错了：“停职？”
　　“是的，从明天……不，从今天开始，你不要再去上班。在香港重新找个住处，我会给你寄钱，不要再接触你的那些英国同事，好好在住的地方待着。”
　　我的呼吸急促起来，重新确认：“为什么停职？我做错什么了？”
　　“这不关你的事，你那个工作不做也罢。”我爸没有要继续解释的意思，“好了，记一下这个号码，等你找了新的住处，再给这个电话打过来，告诉我你的新地址。”
　　“等等！等等，爸，我——”
　　察觉到他准备挂电话，我立即叫住他，同时拼命开动脑筋，思考应该怎么从我爸那里挖到更多信息。
　　不是面对面，摄神取念和魅惑术都不行，只能，只能试一试狐仙教的声控术了。
　　我将注意力都集中在咽喉部位，再开口时，我发出的声音更加柔和圆润：“你能不能告诉我究竟发生了什么？是英国那边出事了吗？”
　　一只肥肥的大红狐狸突然跳上柜台，小粉舌头吧嗒吧嗒地舔着嘴唇，肚皮圆鼓鼓的。我的目光看向狐仙，它歪歪头，竖瞳露出“怎么了？”的疑问。
　　滋啦滋啦，听筒里传来电流的噪音。我爸陷入沉默，我咬着嘴唇，焦急地等待他的回应。
　　“……神秘人和食死徒在大肆搜捕一个人。”
　　我捧着听筒，视线虚虚地看向柜台后墙面上的挂历。1980年7月，挂历上印着凝固的山水，我微微张开口，发出了简短的音节：“这样啊。”
　　是这样啊，原来还是到了这个时候啊。
　　哈利·波特要出生了，那么，伏地魔也听到了那个预言，所以要开始大肆搜捕了吧。
　　是谁把预言告诉了伏地魔的呢？
　　我究竟改变了什么呢？
　　“……他们在搜捕谁？”我无力地问，“和我有关系吗？”
　　我爸冷冷地说：“在搜捕有可能反抗他们的人，你在此列。好好藏起来，别和太多人接触，没什么特别重要的事情就不要和英国这里联系。”
　　他挂了电话。我轻轻地把听筒放下，叶老板觑着我的脸色，问：“你刚才在和人吵嘴？”
　　“……嗯，倒也没有。”我勉强对叶老板笑笑，“我被炒鱿鱼了，从今天开始，我就不是狗主任了。”
　　叶老板露出吃惊的神色，她拧起眉头，叉起腰，嗓门很大地问：“咩啊？！边个告诉鬼佬你系中国人啦？”
　　我摆手：“没有没有没有，跟我是中国人没关系！”
　　叶老板好像还是很固执地认为我被停职是因为我身为中国人的身份暴露了，她杀气腾腾地开始打电话，用粤语一个一个地联系她的道士人脉，一边抱怨杀千刀的鬼佬，一边提醒各位继续保持警惕，说不定下一个换来的驻港办公室主任会是一个满肚子坏水的真鬼佬。
　　我抱起狐仙，心事重重地回到座位上。狐仙一爪子把我无意识摸它被毛的手拍下来，问：“咋的啦？”
　　艾米丽和黄仙一起盯着我，我张了张口，说：“我被停职了。”
　　仙家们没什么反应，但是艾米丽惊异地问：“为什么？咱们的报告没有出错啊，都是我认真写的！”
　　我摇头：“不是工作的问题。你们还记得我说过的伏地魔吗？他听到一个预言……哦，就是咱们俗称的谶纬。有个英国的高人说，能杀掉伏地魔的孩子出生了，伏地魔觉得那个孩子是我最好朋友的儿子，所以我爸把我的工作停了，让我躲起来。”
　　黄仙挠挠脸，不耐烦地说：“那又咋的了，你躲啥，管你啥事啊？要杀那个鬼佬魔头的又不是你儿子！”
　　我试图理清这中间的逻辑关系：“不对不对，是这样的，我好朋友全家需要藏起来，他们会用到一种法术，叫‘赤胆忠心咒’，设定一个保密人掌握他们的地址。意思就是说，他们全家藏起来之后，只有一个人知道他们在哪儿。”
　　艾米丽兴奋起来，说：“我知道这个！《倚天屠龙记》讲的也是这个！张翠山知道谢逊在哪儿，所以各大门派打上武当山，逼问张翠山！”
　　狐仙茫然：“啥啊？”
　　黄仙得意洋洋地笑它：“还是我家孩子读书读得多。《倚天屠龙记》，你没读过金庸的书吗？很有名的！”
　　狐仙：“谁没事看那个！你个老不正经的玩意儿，净带孩子看没用的，这俩好孩子都叫你带坏了……等会儿，还是不对！”
　　它将两只前爪搭在我的胳膊上，大尾巴轻轻甩动，沉思道：“小狗的意思是，鬼佬魔头以为小狗是保密人，所以会来香港抓小狗，拷问出你朋友全家的下落？”
　　按理来说是这样的。
　　“你是保密人吗？”狐仙问。
　　我摇头：“不是，莉莉没跟我说过。”
　　“你爸刚才有没有问你是不是保密人？”狐仙接着问。
　　我继续摇头：“没问。”
　　“这不符合常理。”狐仙的尾巴翘了起来，它抱住尾巴，自己摸了摸，“如果你朋友家出了事，你爸给你打电话的时候一定会问你和朋友有没有牵扯，嘱咐的重点会有和你朋友全家保持距离。但你爸连一个字都没提到你朋友，只是让你自己好好藏起来，还先斩后奏，直接把你的工作辞了，让你搬家……”
　　狐仙抬起头，眯起眼睛：“小狗，你从哪儿听说谶纬的事的？”
　　我张了张口，说：“上辈子。”
　　“就是说这辈子你根本不知道这个谶纬的内容，甚至不知道有没有这个谶纬，是不是？”
　　我艰难地同意：“……对。”
　　狐仙沉默下来，它扭头看向黄仙，示意：“你，给小狗算算。”
　　黄仙罕见地没和狐仙吵架，它毛绒绒的身体忽然消失在原处，艾米丽随之抽搐起来，几秒后，她的双眼泛出精光，牢牢地盯住了我，嘴巴微动，念念有词。
　　一阵令人窒息的安静后，艾米丽闭上双眼，缓缓吐出了一口气。
　　“……是有这么个谶纬。”
　　我抿起嘴唇，稍稍用力抱紧了怀中的狐仙，狐仙没有挣扎，它用爪子拍拍我的胳膊，示意我稍安勿躁。
　　“黑魔头看到了自己命中注定的对手。”黄仙借着艾米丽的口，声音嘶哑地说，“那个对手，是你。”
　　作者有话要说：
　　小狗：要上吗……我打伏地魔，真的假的？
　　我约了一个这个梗图放微波了哈哈哈哈哈


第110章 
　　我？
　　我打伏地魔？
　　真的假的？！
　　虽然我确实幻想着哪天抽冷子把伏地魔踹到泰晤士河里去淹死，但是，我打伏地魔？！
　　我当救世主？？？
　　我张着嘴，呆滞半晌后，断断续续地说：“……啊，阿巴？”
　　狐仙翻了个身，伸长爪子，在我脸上拍了拍：“嘿，傻了？”
　　“不是，但是，这是怎么回事呢？”我愣愣地问，“怎么可能是我呢？我，我没有隐形衣，也没有疤……而且这个预言怎么最近才出，我都快二十了！”
　　黄仙重新现出原型，在艾米丽手边窝成黄色的一团，不耐烦地说：“二十怎么啦？才二十岁，干啥都来得及，我收第一个弟子的时候都二百岁了！”
　　狐仙跳到桌子上，作势要挠黄仙：“别扯淡，嘴闭上！别怂恿孩子！”
　　艾米丽小心翼翼地问：“你要去打伏地魔了吗？”
　　“我，我不知道。”我双手垂下，双眼无神，“虽然我想过要反抗，但是我没想过真的去做救世主，和他一对一的决斗。毕竟我没有爱的护符，也不可能让妈妈为我牺牲……对了，爸爸妈妈，他们现在是不是也危险了？”
　　“你爹不是鬼佬的高官吗？他肯定比你安全。”黄仙嘟嘟囔囔地说。
　　我的脑子非常乱，塞满了爆炸的思绪。现在我的感觉就像是高考数学考试只剩最后5分钟，而我在第一步就把数值代错了。
　　不对，不对，不对，重来，重头开始想，好好想，好好想一想——！！！
　　预言，预言，从预言开始！
　　不知何人做出预言，这不重要了，但现在伏地魔已经知道了预言，他一定会来杀我。各方势力会有什么反应呢？
　　邓布利多，邓布利多和凤凰社是友军，他们会保护我的爸妈，掩盖我的行踪。
　　魔法部，部里鱼龙混杂，但至少傲罗一定会保护我的爸妈——我爸是他们的大领导！
　　食死徒，食死徒绝对会搜捕我，想方设法寻找我的踪迹，可能还会来香港。不过来香港了我也不怕，这儿是我的主场，大不了买个游泳圈我游到深圳去！怎么，敢去深圳抓我吗？
　　但，如果他们不直接来抓我呢？
　　我的呼吸急促起来，瞳孔颤抖，心突突地快要跳出胸膛。
　　“西弗勒斯！”我吐出这个名字之后，发现自己已经带着哭腔，“他们会去找他！”
　　艾米丽紧紧攥着双手，问：“你的男朋友？”
　　怎么办，凤凰社和傲罗会保护他的安全吗？我无法保证，因为谁都知道斯内普在上学的时候和食死徒预备役走得很近，他甚至可能会被怀疑是食死徒那边的人！
　　有没有什么办法，办法……
　　光速切割？只要斯内普宣布已经和我分手，那他大概率不会有事。
　　……但我舍不得啊！！！
　　或者直接不去想这些弯弯绕绕，一力破十会，伏地魔死了不就啥事都没了吗？干就完了！我这就买机票回英国，伏地魔是吧，来啊，单挑啊！
　　会赢吗？
　　会赢的！
　　要是赢不了，我就跪下抱着邓布利多的大腿求他给斯内普搞个霍格沃茨的教师工作，让他躲进霍格沃茨享受一□□制生活。求求你了我什么都会做的，给他一个编制吧，教师编制，大编制……
　　我的编制工作都没了啊！！！
　　我吸吸鼻子，满怀痛苦地站起身：“我去收拾一下东西，然后……找个新地方住。”
　　狐仙抬头看向我，问：“你要躲起来？”
　　我抿着嘴唇，胸膛剧烈起伏。
　　“不，躲起来没有用。”我低声说，“我得迎战。”
　　“我只能迎战。一味妥协和逃避只能助长敌人的嚣张气焰，现在打败他成了我的责任，我，我必须要上，因为我想保护我身边的人！”
　　我深深吸了一口气，攥紧拳头：“更何况我又不是全无胜算，我知道他的弱点，他是能被杀死的！”
　　我想清楚了……其实并不是命运把我推到了救世主这个位置上，这是我自己的选择。
　　我还是想做英雄，我还是无法违背自己内心的声音。从我决定向邓布利多透露伏地魔的情报开始，我就注定要成为那个终结一切的人。
　　一边恐惧，一边期待。
　　“胡老师。”
　　狐仙仰起脸，竖瞳亮闪闪地看向我：“说吧，孩儿，想让我怎么帮你？”
　　我眼神坚毅：“我已经是救世主了，生命危在旦夕。看在我们是老乡的交情上，你能让我埋在你肚子里吸一口吗？或者摸摸你的尾巴也行！”
　　狐仙：………………
　　狐仙一爪子把黄仙拍过来：“吸它，你吸它来！”
　　黄仙被拍得在桌上咕噜滚了一圈，莫名其妙：“你打我干啥呀？孩子想吸你你就让她吸呗！你小时候少让别人吸了？你长那老大的尾巴不就是让人吸的吗？”
　　狐仙唧唧地叫唤起来，感觉骂得挺脏。
　　艾米丽已经很习惯两个仙家之间的战斗了，她继续问我：“你下一步准备怎么做？”
　　我的大脑飞速运转，此刻一个粗糙的计划成型了。
　　我张开口，宣布：
　　“我要去上大学。”
　　艾米丽和仙家们一起呆呆地看向我。
　　啊？
　　“我现在就写申请，然后寄到北京去。哦，上海的大学也很好！”我摩拳擦掌，“你们也帮我想想，上清华好还是北大好呢？上交也难以割舍啊……”
　　黄仙愣愣地问：“这孩子疯了？”
　　艾米丽：“为什么不来我们港大？”
　　狐仙：“咋不去咱东北的大学？”
　　我：“东北的大学没空调电扇，也没独立卫浴。”
　　狐仙：“上个学还挑上了——不是，你去上哪门子学啊？！能考上么你！”
　　黄仙唧唧咆哮：“你不是要去打伏地魔吗？！不对，大英博物馆你啥时候去抢啊，不是说好了要送我们回家吗！”
　　我微微一笑：“别急嘛，别急。”
　　再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育。
　　先拿到大学的录取通知书再说！
　　——
　　黄昏时分，光线轻柔朦胧。高挑宽阔的办公室里，白发白须的老人坐在办公桌后，平静地等待着什么。
　　“吱呀——”
　　我推开门，抬头望向坐在宛如王座般宽大椅子上的老者，对着他露出微笑。
　　“伊芙琳。”邓布利多和蔼地对我打招呼，“你怎么来了？有什么事找我吗？”
　　我关上办公室的门，一溜小跑，来到他的办公桌前。
　　“邓布利多校长。”我双手按在办公桌上，前倾身体，一字一句认认真真地对他说，“你在做梦。”
　　刹那间，地动山摇。
　　邓布利多的眼神瞬间变了，那双温柔的蓝眼睛骤然迸出锐利恐怖的光芒，当整个空间的摇晃停止下来之后，邓布利多重又开口，这一次，他的语气截然不同：“你是谁，你来做什么？”
　　“我是伊芙琳。”我耐心地自我介绍，“你在做梦，我是特意托梦来找你的。”
　　他伸出一只手，轻轻地弯曲手指，又触碰桌面，以此来确认自己的感觉。片刻后，邓布利多抬起头，他看向我，眼神依旧有些冷：“看来你在香港学到了一些新东西。”
　　我微微垂下脑袋，小声道歉：“对不起，用这种方式来找你确实很冒犯。”
　　“没关系，坐吧。形势如此，托梦也确实是一个好办法。”邓布利多的声音变得柔和了一些，“看来你也听说了？”
　　我拖出一把椅子，就像是小时候我爸爸带着我第一次来找邓布利多一样，在相同的位置坐下，正面对着他：“嗯，我听说了。我要成为打败伏地魔的那个人，对吗？”
　　“不，是伏地魔认为，你是那个会打败他的人。”邓布利多纠正我。
　　我撇撇嘴，还不都一样。
　　“我和巴蒂谈过了，显然，巴蒂并不想让你回到英国，他采取了一些方法，企图用把你送到更远的地方来保证你的安全。”邓布利多的嘴角露出一丝微笑，“听说你要去读大学了？”
　　我不由自主地也笑了起来：“你怎么知道的？”
　　“被派去香港的食死徒扑了个空，还被香港本地的巫师们痛打，这些事我也知道了。”邓布利多摇摇头，“我时常会惊叹于你交朋友的能力，即便是在那么遥远的地方，你都能得到一群愿意守护你的人。”
　　我骄傲又幸福地挺起胸膛：“叶老板他们都是超级厉害超级讲义气的好人！”
　　邓布利多欣慰地点点头：“那真是太好了。另外，也祝贺你拿到了大学的录取通知。如果我没记错，是中国的大学，对吗？”
　　我吐出一口气，扬起更灿烂的笑容：“是！是我一直一直想去的大学，特别好的大学！”
　　“既然拿到了录取通知，那就说明那边的官方知晓了你的身份，也愿意庇护你。巴蒂走了一步好棋，伏地魔的触角几乎无法伸到那个国家，你会很安全的。”邓布利多轻轻颔首。
　　梦境中，我看向办公室窗外霍格沃茨的风景，笑容渐渐消失，微微叹了口气。
　　“但我还是放心不下国内的事。关于魂器，目前的消灭进度如何？”
　　这是我第一次毫不避讳地和邓布利多谈起魂器。邓布利多眼神闪烁，他并没有和我打哑谜，而是很明确地说：“如果你的情报没有错误，那么只剩下藏在卢修斯·马尔福手中的日记本了。”
　　“纳吉尼和挂坠盒都没有被做成魂器吗？”我继续问。
　　邓布利多说：“至少就我目前掌握的情报来看，没有。”
　　我松了口气：“好，那就好。雷古勒斯可以活下去了。”
　　“你这次来托梦找我，是为了检查消灭魂器的进度？”邓布利多稍稍挑起眉毛。
　　“这只是目的之一，而且不算是检查，算交流。”我不敢顺着邓布利多的话说，那太僭越了，“你打算怎么取出日记本呢？”
　　邓布利多双手交叠，他目光锐利地凝视着我，一时间没有说话。
　　半晌后，他低声道：“我已经着手在做了。”
　　见他不愿透露更多，我也没继续问。知道邓布利多会去处理日记本就足以让我安心。
　　“其实，我这次来的主要目的是想求你一件事。”
　　邓布利多的语调上扬：“哦？‘求’这个字可有些沉重。”
　　我抿了一下嘴唇，说：“因为这对我来说确实非常非常重要。我知道天底下没有免费的午餐，如果有什么我能力范围内能做到的事，我想作为交易，和你换取一个承诺。”
　　邓布利多定定地注视着我，我想，他应该已经看穿了我的想法。
　　“如果是担心你的父母，那不必请求我。作为魔法部目前可以说最有权势的人，巴蒂保护自己的手段超乎你的想象，他和你的母亲非常安全。”
　　我松了口气：“……那就好。”
　　“但是，除了他们之外，我还有一个人放心不下。”
　　我直直看进邓布利多的眼睛，认真又恳切地说：“我想求你，保护好西弗勒斯·斯内普。他是个，是个有能力的好人。他很聪明，又有天赋又勤奋，如果能把他拉到凤凰社这一边，他会是你非常优秀的助力。”
　　不知道为什么，邓布利多的嘴角挂着一丝微妙的笑意。这丝笑意让我直觉不安，但我依旧硬着头皮说了下去：“我知道他在霍格沃茨上学的时候和一些食死徒预备役走得很近，但他骨子里不是那种残忍冷血的人，我能担保，他和伏地魔还有那些食死徒不一样！他只是想要认同和尊重，想要展示他自己的能力和才华。如果能够给他机会，你就可以给他机会，他在凤凰社这里一样可以尽情施展！”
　　邓布利多轻轻放下双手。他也微微前倾身体，面色沉静地反问了一句：
　　“如果他已经加入了食死徒呢？”
　　如果他已经是食死徒了呢？
　　“咚——”
　　宛如脑袋被重重锤击，我被这句轻描淡写的问题打得头晕目眩。我以为我从椅子上栽了下去，但没有，自始至终我的姿势没有变过，邓布利多也依旧注视着我，等待我的回答。
　　“他，他加入食死徒了？”我问，声音都在颤。
　　“只是我在假设。”邓布利多轻声道。
　　我张开口，竭力喘着气，甚至忘了这是在梦里，我根本不需要呼吸。
　　“如果，他已经，是了。”我闭上眼睛，极为痛苦地去想象那个可能性，“那，那……”
　　“那，他也还有回头的机会。只要他还没有犯下不可饶恕的错，他，他就应当拥有回头的机会。”
　　我弓着背，抬起头，看向邓布利多：“请你给他这个机会，我愿意做任何事去交换。”
　　邓布利多静静地注视着我，片刻后，他轻声问：“你现在真的在香港吗，伊芙琳？”
　　我脸上的表情分毫未改：“不然我能在哪里？”
　　“从你踏入我的梦开始，你所说所做的一切，都像是在做最后的准备。”邓布利多平静地揭穿，“不要告诉我，你其实正在准备去迎战伏地魔。”
　　我没有回答他这个问题。
　　“我要怎样做，你才能愿意保护西弗勒斯？”
　　邓布利多的手指轻轻敲击着桌面，许久后，他偏过头去，发出一声长叹。
　　“看来在你眼中，我和加拉哈德确实是两个不同的人。毕竟在朋友之间，相互帮助是不需要如此清楚的交易交换的。”
　　我蹙起眉头，邓布利多摇摇头：“不需要你特别做什么，伊芙琳。我会保护西弗勒斯，正如你所说，他是个优秀的人，我也并不愿意看到他误入歧途。也请你放心，至少到现在，他的心灵并没有屈从于邪恶。”
　　我终于松了口气。
　　“那就真的……太好了。”
　　“也保护好你自己。”邓布利多望着我，“去上大学吧，伊芙琳。”
　　我眨了眨眼睛，慢慢扯起笑容。
　　“当然啦。”我说，“我会去的。”
　　在我杀了伏地魔，搬空大英博物馆之后。
　　作者有话要说：
　　艾米丽：来港大！
　　狐仙：来吉大！
　　小狗：我先去把伏地魔打了……


第111章 斯内普视角7
　　“抱歉，我们已经有长期合作的供货商了。”
　　“但我发现你的店里并没有诸如缓和剂之类的魔药，你可以看一下我带来的样品——”
　　“我说过了，我们并不缺供货商。”魔药店的老板加重了语气，“请问你还有什么事吗？”
　　斯内普抿紧嘴唇，他阴沉沉地扫了一眼店铺，又看了一眼魔药店老板，对他简单地一点头：“没事了，再见。”
　　他提起装着魔药样品的手提箱，大步走出店堂。店铺外，阳光骤然倾斜而下，闪得他忍不住眯起了眼睛。
　　不对劲。
　　他慢慢地走向对角巷的出口，在心里过了一遍最近走访的魔药店铺。按照计划，他带着自己制作的魔药前往各家魔药店铺商议供货合作，但几乎无一例外，没有魔药店铺愿意接受他的魔药。
　　他们甚至都没有看他带来的样品。
　　和魔药品质无关，斯内普判断。问题应该出在人的身上……
　　难道是最近的食死徒大范围袭击事件让各家店铺提高了警惕，不想接触新的供货源？
　　这说不通。在袭击事件发生的情况下，魔药店铺的销售额应当是提升的，因为人心惶惶就必然要寻找一个提升安全感的出口，囤积魔药是大多数巫师家庭的选择，魔药店铺不会拒绝新的供货商。
　　那么，被拒绝的理由会是……
　　“噢，西弗勒斯！”
　　思绪被迫中断，斯内普抬起头。不知不觉间，他已经走到了靠近翻倒巷的位置，周围行人寥寥。他转过头，看向阴影——出声叫住他的人就站在那一片不引人瞩目的黑暗中，对着他露出浅淡的微笑：
　　“好久不见。”
　　斯内普张了张口，低声道：“……下午好，卢修斯。的确，好久不见。”
　　面色苍白的金发男人静静地向他走来，他颜色淡淡的蓝眼睛在斯内普凹陷的脸颊上转了一圈，声音带着笑意，但笑完全没有进入双眼：“自从毕业之后就没怎么见过你了。最近过得怎么样？在做什么工作？”
　　“多谢你的关心，我没有找工作，我自行研究魔药。”斯内普简单地回答。
　　“这倒是个很适合你的活计，我对你的魔药天分印象深刻。不过，我记得你在黑魔法方面也很有研究，埃弗里和穆尔塞伯不止一次在我们面前夸奖过……怎么，没再继续深入了吗？”
　　卢修斯停在斯内普面前，斯内普感觉自己被衣袖遮盖的双臂轻微地竖起了一层寒毛。但他的表情没有更改，就像是应对聊家常的普通同学，语气平平地说：“为了生活，精力分配必然有所侧重。”
　　卢修斯笑了：“啊，确实。为了生活嘛！那么，你的生活如何？魔药研究有没有进展？”
　　斯内普让自己也露出笑容：“成果是有一些的。”
　　“那可真不错。”卢修斯轻声赞叹，“既然这么巧遇到了，要不要一起吃个便饭？”
　　……是巧遇吗？
　　看来是处心积虑吧。
　　斯内普没有戳破，他微微眯起双眼，点了点头：“好。”
　　他正好也想应证自己的猜测，看看最近这些魔药店铺的背后站着的究竟是什么人。
　　卢修斯将斯内普请到了他自己的家中。
　　偌大的马尔福庄园，斯内普却没有见到除了卢修斯以外的人。卢修斯轻描淡写地说他的妻子有事出去了，但斯内普觉得这是因为纳西莎·马尔福并不想见他。
　　他也觉得穿着简朴袍子的自己和金碧辉煌的马尔福庄园有些格格不入。
　　“能喝酒吗？”卢修斯问。
　　斯内普坐在卢修斯的对面，实木长桌上摆着镶金边的白瓷盘子，餐具都是银的，华美的餐点从瓷盘中冒出，就像是霍格沃茨的礼堂那样。斯内普禁不住想，或许马尔福家也有家养小精灵，就像是伊芙琳她家里一样。
　　“不了，我——”
　　斯内普的拒绝并没有起到作用，卢修斯已经笑着自顾自替他做了决定：“来点白葡萄酒吧，我最近新买到的，正好尝尝味道。”
　　卢修斯打了个响指，一只穿着枕套的家养小精灵忽然出现在他脚边。
　　“去把我前段时间买的白葡萄酒拿来。”他命令。
　　大眼睛的家养小精灵诚惶诚恐地鞠躬，消失在原处。很快，它举着几乎和它的胳膊一样长的酒瓶子出现，挥舞着细长的手指为他们二人倒上酒。
　　“我们可真是很久没见了。从毕业之后，感觉时间就过得飞快，一眨眼，结婚，成家……以前觉得结婚离自己好远，现在发现自己竟然都已经成为他人的丈夫了。”
　　卢修斯拿起酒杯，轻轻晃了晃，漫不经心地开口：“对了，我听说你也有个女朋友？”
　　斯内普放在膝盖上的双手微微攥紧，他感觉到自己的掌心有点汗湿了。
　　“是的。”他说，努力清空大脑，“伊芙琳·克劳奇，不知道你对她还有没有印象。她在魔法部任职，上个月被派去海外了。”
　　卢修斯露出一副正在回忆的样子，两三秒后，他恍然：“哦……就是那个一直粘着你的金发小姑娘。我记得她刚入学的时候还跟踪过我，说是找不到去魔药教室的路，冒冒失失的，看起来和她爸爸一点都不一样。她去国外了？克劳奇还真是舍得……”
　　“对了，你见过她的爸爸吗？巴蒂·克劳奇，那家伙前几天还想让傲罗冲进我家呢。”
　　说到这里，卢修斯对着斯内普微微笑了起来。
　　斯内普稳住心神，模棱两可道：“我和他没有太多接触。不过我确实听说他是个很强势的人……让傲罗冲进你家这种事真是太可怕了。”
　　“是啊，我妻子的姐姐，贝拉特里克斯刚被他抓进去，还用特别粗暴的手段搜查了她的家。看来，下一个或许就要轮到我了。”卢修斯轻声说，“我都不知道自己究竟做错了什么……难道我在不知不觉间得罪过克劳奇先生，或是克劳奇小姐吗？”
　　“这其中应该是有什么误会。”斯内普顺着他的话往下说。
　　卢修斯叹了口气：“如果是这样就太好了。西弗勒斯，和这样的一家人打交道，你的压力也不小吧？”
　　斯内普面无表情：“我不太了解巴蒂·克劳奇。只是从伊芙琳口中听说过一些他的事，平时他也很少和伊芙琳提及工作。”
　　“是啊，看得出，你应该和巴蒂·克劳奇没什么往来。”卢修斯举起酒杯，“你的事业都已经搁浅这么久了，他怎么连一点帮忙的意思都没有呢？”
　　他笑意盈盈地前倾身体，低声道：“需要我帮忙吗？看在同学一场的面子上。”
　　是啊，莫名其妙的碰壁，就好像有人暗中不许那些魔药店的老板和他合作一样……
　　斯内普当然没有傻到以为全英国的魔药店老板都看他不顺眼。理由非常简单，那个在背后为难他的人也一定想让他意识到这一点——斯内普得罪了某个人，他被针对了。
　　那么，那个针对他的人会是谁呢？
　　他原本以为是巴蒂·克劳奇。原因一目了然，因为他和伊芙琳的关系。
　　但斯内普转念又觉得这不像是巴蒂·克劳奇会做出来的事情，毕竟刁难他又有什么用呢？巴蒂·克劳奇对他的事业没有兴趣，他只是需要斯内普证明自己有这个能力让伊芙琳幸福，人为地给他的事业制造困难没有任何意义。
　　今天这场“偶遇”发生之后，斯内普基本已经锁定背后出手的人了。
　　是他们……
　　是食死徒，是那些斯内普曾经的朋友。尽管他在五年级之后疏远了他们，但那些人依旧关注着他，并对他怀有浓厚的兴趣。
　　斯内普望进卢修斯的眼睛，他没有读到一丝真诚。他明白为什么卢修斯今天会来找自己，莱斯特兰奇家被全部逮捕，卢修斯前段时间也被逼得躲躲藏藏，听说又花了一大笔钱消灾，巴蒂·克劳奇的咄咄逼人让他们喘不过气，所以他们需要一个突破口。
　　他就是这个突破口。
　　真好笑，斯内普忽然感觉一切都很荒谬，他在巴蒂·克劳奇眼里什么都不是，食死徒们凭什么认为他能起到作用？
　　……不，等等。
　　食死徒们知道巴蒂·克劳奇不在意他……他们知道。因为他们已经给斯内普制造了很长时间的障碍，但巴蒂·克劳奇连一次都没有帮过他。
　　“……谢谢你的好意，我想自己再试试。”斯内普没有和卢修斯碰杯，“如果，如果以后有机会的话……”
　　卢修斯并没有很意外，斯莱特林很少会第一次就把话说死。他无所谓地用自己的酒杯碰了一下斯内普手边的杯子，自顾自地抿了一口葡萄酒。
　　“我随时恭候。”他说。
　　——
　　又是一次拒绝。
　　提着满是样品的手提箱，斯内普沉默地走在霍格莫德的小路上。刚才那家魔药店他在上周已经拜访过一次，今天他只是不死心想再试一试罢了。
　　腹中饥饿，他扫了一眼路边的三把扫帚，却没有停下脚步。此刻他有些死马当作活马医的焦躁，猪头酒吧，那个地方总会有些见不得人的消息，他现在需要消息，更多消息就是更多可能。
　　猪头酒吧一如既往地肮脏阴暗，蓄着大胡子的酒保只是在柜台后睨了他一眼，没有任何热情的招呼。当然，猪头酒吧也不是以服务闻名的。
　　斯内普来到柜台前，只点了一份意面，还有一瓶饮料。
　　现在他没有钱财进账，得省着点花钱。
　　点完菜，他来到角落坐下。今天倒是有几个鬼鬼祟祟的人聚在桌前窃窃私语，斯内普捡起隔壁桌上一份被人遗忘的过期报纸，安静地翻看起来，假装自己正在专注于上面的娱乐新闻。
　　“…………新的龙爪粉，保真，别的地方没有这个价……”
　　听了几句，斯内普就有点厌烦地转移了注意力。今天在猪头酒吧聚会的这几个看来只是走私贩子。
　　“咚”，一瓶黄油啤酒被粗暴地搁到他的桌上。斯内普抬头看了一眼，酒保放下饮料，忽然甩下一句：“二楼有个先生想见你。”
　　斯内普有些愕然，他折起报纸，犹豫了两三秒，提起手提箱和饮料，怀着警惕走上了楼。
　　二楼，酒吧的包厢。当斯内普走上楼梯，来到第一个包厢门前之时，包厢门忽然不请自开了。
　　斯内普向包厢内望去，瞳孔惊异地紧缩了一瞬。
　　“中午好，西弗勒斯。”
　　邓布利多坐在包厢内，神态自若地伸出手，指指他对面的座位：“请坐，你点菜了吗？”
　　邓布利多？
　　斯内普浑身紧绷地走了进去，他顺手带上了包厢门，步伐缓慢地走到桌前。邓布利多稍稍抬起头，神态自若地看向他：“何必这么紧张。你已经毕业了，我不再算是你的校长，或许你可以叫我阿不思。”
　　斯内普不明白这场会面的缘由。他迅速回忆了一番自己近期的所作所为，很快就想到了一个原因，但他仍不明白为何邓布利多要和他这样一个无名小卒单独见面。
　　“我听说卢修斯·马尔福找过你了。”
　　斯内普坐下之后，邓布利多没有绕弯子，直入主题：“他想拉拢你？”
　　“……你们的消息都很灵通。”斯内普没有忍住讥讽了一句，“是啊，显而易见，他当然不会是因为突然想叙一叙同学之情才请我吃饭的，毕竟他连结婚的时候都没有请我去。”
　　邓布利多静静地望着他：“你答应了吗？”
　　“没有。”斯内普说。
　　他当然不会傻到答应。早在五年级的时候，他就已经选好自己的立场了。
　　“或许你可以答应。”
　　斯内普目光如电地看向邓布利多，邓布利多神情未变：“如果不答应的话，你的魔药事业可能就真的要毁了，你难道无所谓吗？”
　　“这算什么，试探？威胁？”斯内普冷笑一声，“你尽管放心，我不会加入他们。我早就认清他们都是什么样的人，如果只是因为被威胁就屈服，我以后什么都做不成。”
　　邓布利多轻轻叹了口气：“如果是我希望你答应他们呢？”
　　斯内普的眉头慢慢拧了起来：“什么意思？”
　　“字面意思。”邓布利多说，“我在找一个能接近卢修斯·马尔福的人。”
　　“我吗？”斯内普微微提高声音，“你要我去马尔福身边做卧底？”
　　“这不是要求，这是我个人的请求。你当然可以拒绝。”邓布利多的语气丝毫未改，“你拒绝之后，我会去找其他人。”
　　“接近马尔福做什么？”斯内普问，“他是个食死徒，我以为你当然知道。”
　　“是啊，他是个食死徒，还是个备受器重的食死徒。”邓布利多叹了口气，“所以，他手上有一样东西，一样我们必须得到的东西。得到那样东西之后，或许一切都可以结束，伊芙琳也可以回来了。”
　　斯内普的眼神锐利起来：“这和她有什么关系？”
　　“当然和她有关，和所有人都有关。”邓布利多站起身，“每个人都需要做出自己的选择，当然，你也可以不选。只是在这个时代，有时候主动做出选择比被迫选择要来得更好些。”
　　“我期待你的回答。”
　　作者有话要说：
　　没有黑邓布利多（强调）
　　大概解释一下时间线（虽然我觉得我写的还挺清楚），这章是发生在小狗刚去香港没多久的时候。
　　食死徒那头给斯内普下绊子是莱斯特兰奇被捕之后开始的，大家回去看小狗和斯内普告别求婚那一章能发现斯内普状态不好，整个人很憔悴


第112章 
　　“……亲爱的旅客朋友们，飞机已经降落在伦敦希斯罗机场。今日伦敦天气：阴。室外气温为……”
　　我睁开双眼，从梦境中脱离。周围的乘客已经起身开始拿行李了，我伸了个懒腰，靠到机舱窗户上，眼皮沉重地望向阴沉的窗外。
　　伦敦的天气真是一如既往地熟悉。
　　读大学？大学开学那是在9月份，距离9月还有一个多月，这段时间当然是随便我怎么安排都好啦。
　　我左手大拇指快速地掐算了一下，小吉，今日诸事皆宜。的确，出发前仙家们都给我算过，今天是最适合出发行动的日子。我从脚底下拿起行李箱，呵欠连天地逆着人流走向机舱尾部。
　　“让一让，抱歉让一让……我要去厕所……”
　　从窄小的过道一路挤到尾，我拍拍被挤得皱巴巴的外套，嫌弃地撇撇嘴，然后打开卫生间的门，闪身钻了进去。
　　出于最基本的公德心，我没有锁门。关上门之后，我对着洗手池上的镜子又检查了一遍自己的长相——黑头发，黑眼睛，眼窝浅，轮廓柔和，和我原来的长相大相径庭。在狭窄的卫生间里，我原地旋转起来，牢牢想着目的地：
　　“啪”
　　一阵令人难受的挤压感，我重新抬起头，发觉自己又出现在一间厕所里。
　　推开隔间门，我大步走了出来，来到几十公里外的地铁厕所门口。我若无其事地混入人群，站到上行扶梯上，假装自己刚才根本不是从飞机上偷渡下来。
　　走出地铁站，我没走两步就来到一栋红砖的百货公司门前。“淘淘有限公司”，我确认了一下招牌，然后对着蒙尘破败的玻璃橱窗小声说：“我来看病。”
　　橱窗内，一个穿着绿色尼龙裙的塑料假人微微对我招了一下手。下一秒，我迈步向玻璃撞去，很快，一脚踩进了圣芒戈。
　　圣芒戈魔法伤病医院，我出现在它的门诊大厅。这里比起国内的医院可小得多，充其量也就是个区级医院，或者县级医院的体量。但看在英国巫师的人数也大概和一个县城的人口差不多，圣芒戈始终没有扩建也情有可原。
　　我穿过拥挤在门诊大厅的各式各样患者之间，对各类噪音熟视无睹。我挤过一个耳朵上挂着一只咬人茶杯的男巫，来到问讯处的窗口，态度平常地问接待的女巫：“莉莉·波特药剂师今天有没有上班？我预约了来找她拿药。”
　　问讯处的女巫疲惫地扫了我一眼，说：“很巧，她在。不过我建议你快一点，她快到预产期了，最近她每天下班都很早。”
　　“谢天谢地。”我捂住胸口，“她还在原来一楼的办公室，对吧？”
　　“嗯。”女巫心不在焉地看向我身后的患者，“下一位！”
　　我很理解她的工作状态，立刻拎着手提箱离开，走向一楼——器物事故科的长廊。
　　在莉莉还是实习生的时候，我来圣芒戈探望过她，知道她的办公室在哪里。我穿过一扇扇病房大门，有些好奇地从玻璃里往里头看。
　　恍惚间，我好像重新穿上了白大褂，袍角飞扬地走在疗区走廊，抱着病历夹和上级一起查房。
　　但那都是上辈子的事啦。
　　我拐入走廊尽头，来到更安静的办公区域。在一个门上挂着“药剂师办公室”的房间前，我停下脚步，轻轻敲了敲门：“请问，莉莉·波特药剂师在吗？”
　　门内传来我无比熟悉的声音：“请进。”
　　我咬了一下嘴唇，抑制住内心的酸楚和喜悦，推门而入。
　　办公室里，大约三四个药剂师坐在各自桌前，有的在奋笔疾书（估计是在写病历，内科医生成天就干这个），有的在翻厚厚的大部头，拧着眉头自言自语。
　　在靠近角落的办公桌旁，穿着一袭绿色袍子的红发女巫抬起头来，她看向我的脸，略显疑惑地问：“你找我吗？”
　　我扬起笑容，同时提起我手中的手提箱，将橡胶小黄鸭的挂坠转到她能看见的方向：“是的，您忘了吗？之前我和您预约了要来取药。”
　　她的视线在橡胶小黄鸭上凝固住了。下一秒，莉莉瞪大了翠绿的双眼，她再度看向我的脸，这一次，她眼中没有了陌生，而是泛起一层莹亮的水光。
　　她认出了我。
　　“……是，是的，我想起来了，我想起来了。你是，你是那位——”
　　我对她眨了眨眼睛，尽力憋住鼻头的酸涩：“我是卡莎，卡莎·阿卡丽。”
　　莉莉扶着办公桌试图站起，我一个箭步冲上去，把她轻轻按回到椅子上。莉莉的身体晃了晃，凸起的肚腹十分明显，面颊上泛起一团明显的红晕：“瞧我，最近真是什么都记不住。不过您的名字也的确不太好记，阿卡丽女士。”
　　我：“没事，大家基本都记不住。我是找您来取上次说好的生骨灵的，请问您把药备好了吗？”
　　莉莉点点头，她扫了一眼办公室里的其他药剂师，说：“备好了，不过我忘了您今天要来，没有放在办公室。能麻烦您和我一起去取一趟吗？我现在行走有些吃力，恐怕……”
　　我连忙答应，求之不得：“是啊，您真是敬业，到现在还在上班，太负责任了。”
　　莉莉叹了口气：“职责所在。”
　　我们一起走出办公室。为了避嫌，我和莉莉拉开了一些距离，她微微扶住后腰，慢腾腾地走过长廊，状似闲聊地问我：“阿卡丽女士最近刚回英国吗？”
　　“是啊，今天刚到。”我轻声说。
　　莉莉稍稍加重语气：“英国国内最近可不太安全，意外很多。我们这一层的病房已经住得满满当当，都没有床位了。医院的突发状况很多，不是什么好地方，我想你还是快些离开为好。”
　　“就算明知道会有意外发生，魁地奇球员还是会飞上天空的，没有办法。”我笑着回应。
　　莉莉扭头看向我：“是吗？那是什么事让你飞上天空？”
　　我们来到拐角处，我用了一个“闭耳塞听”，莉莉弓起背，假装在干呕。借着掩护，我低声说：“我需要知道马尔福家的私人医生是谁。”
　　莉莉惊异地瞪大眼睛，她急促地重复：“马尔福？你要做什——他们家都是食死徒！”
　　“我知道，不然我为啥要打听他们？”我耸了耸肩膀，“纳西莎·马尔福上个月月初刚生儿子，现在她应该刚出月子，除了她之外，她儿子肯定也需要医生——别问我是怎么知道她什么时候生孩子的。”
　　莉莉喘了两口气，她没再追问缘由，只是小声说：“生物伤害科的吉兰·帕金森，我听说他前段时间总是请假，他是很多斯莱特林纯血家庭的私人医生……但他一定不是纳西莎·马尔福的主治，帕金森对产科和儿科一窍不通。我怀疑他有一个助手，或者是另有他人在给纳西莎·马尔福看病。无论是谁，帕金森肯定知道些什么。”
　　“我明白了。”我点头，“我找过你的事不要和任何人说，你和詹姆都保护好自己，别被我牵连到。”
　　我解除了“闭耳塞听”，转身准备离开。莉莉忽然抓住我的手腕，拽得非常紧：“……伊芙琳！”
　　我停下脚步，沉默地没有动作。片刻后，莉莉的手慢慢松开，轻轻垂落：“你一定要保护好自己。”
　　“当然了。”我轻快地说，“我可是在O.W.L.S.里拿了十个O呢，聪明如我，肯定什么事都不会有啦！”
　　我们恢复平常的表情，送莉莉回到她的办公室。
　　看莉莉回去之后，我拐向楼梯，毫不停歇地走向二楼生物伤害科。
　　“你好，请问有人吗？”
　　我敲敲办公室门，探头进去。办公室里，一个面容有些稚气的女治疗师看向我，她正收拾一个大皮包，手里拿着一个给我感觉很熟悉的金属器械。
　　“你找谁？”女治疗师问。
　　我盯着她手上那个金属器械，抓住了那一丝熟悉感——这是妇科检查用的，是麻瓜医生的器材。
　　好巧啊，仙家们真的没算错，今天确实诸事皆宜。
　　“我找帕金森医生。”我愉快地说。
　　“他不在，他已经下班了。”女治疗师说，“而且这里没有医生，只有治疗师。”
　　我露出抱歉和尴尬的神色：“啊呀，对不起……”
　　“没什么。”女治疗师的表情柔和下来，“我一开始也总叫错。不过你可千万别在帕金森治疗师面前说错话，他非常讨厌麻瓜。”
　　我轻轻关上办公室的门，向前两步：“请问你是？”
　　“丹尼丝.瓦伦，实习治疗师，帕金森治疗师的助理。”女治疗师继续低头收拾皮包，往里面装叠好的无菌布和换药碗，“如果你想找帕金森治疗师，最好后天再来。”
　　我问：“明天也是工作日，他不来上班吗？”
　　“他有事。”丹尼丝·瓦伦说。
　　我挑起眉毛：“哦……好吧，我知道了。谢谢你，瓦伦治疗师。顺便问一句，你是妇科医生吗？”
　　丹尼丝·瓦伦有些吃惊地看向我：“你怎么……哦，你看到了我手里的器械？”
　　“是啊，我以前在麻瓜医院当做外科医生。”我说，“我还以为在圣芒戈看不到熟悉的诊疗方法呢。”
　　丹尼丝.瓦伦似乎明白了什么，她眯起眼睛打量了我一番，迟疑地问：“你是帕金森治疗师新招的助理吗？”
　　我毫不犹豫地回答：“是啊。”
　　“他竟然又找了……”丹尼丝.瓦伦嘀咕，“好吧，我还以为你是患者家属。帕金森治疗师有没有和你约见面时间？明天我们要去给马尔福夫人和他们家孩子做检查，大约要花一个上午的时间，不知道他中午可不可以和你会面。”
　　我眯起眼睛笑起来：“没关系，明天上午我就能见到他。对了，你今晚有约吗？我想多了解一些帕金森治疗师的事，能不能赏光一起吃个便饭？我请客。”
　　——
　　马尔福庄园门口。
　　清晨的薄雾中，我耐心地站在原地等待着，时不时跺跺脚，或者左右晃一晃。
　　大约十分钟后，一个中年男人旋转着在我前方出现。他站稳之后打了个呵欠，嘟嘟囔囔地向我走来：“真是的，每次都约在这么早的时候……你怎么多带了一个箱子？”
　　我提起地上的大皮包和小手提箱，温顺地回答：“上次您说需要一些补血药剂，所以我多准备了一些。”
　　吉兰·帕金森不耐烦地点点头：“行行，反正别给我瞎说话。我再警告你一次，有什么问题先告诉我，不许随便对马尔福家的人开口，听到了吗？”
　　我低眉顺眼地走上前：“明白了，先生。”
　　傻逼。
　　喝下复方汤剂完全变成丹尼丝.瓦伦模样之后，我跟在吉兰·帕金森后面，小快步走进了马尔福庄园。
　　昨天我读过丹尼丝.瓦伦的记忆之后，大概明白吉兰·帕金森究竟是个什么情况了。这个帕金森和原著里的潘西·帕金森是远房亲戚关系，他是个纯血统的治疗师，也是个不折不扣的草包废物。
　　毕业后，吉兰·帕金森靠家族关系进了圣芒戈，他在生物伤害科混了十几年，勉勉强强靠熬资历上当了主治治疗师。后来通过纯血统的人脉介绍，他开始给纯血家族的巫师们当私人医生。因为能力不足，吉兰·帕金森就动起了歪脑筋。他聘用贫穷或没有人脉的年轻实习治疗师，谎称他们是自己的助理，然后让助理替自己进行诊断治疗。
　　为了掩盖自己是个草包的事实，吉兰·帕金森从不让助理们和患者直接交流。他会装模作样地先问诊，借口让助理得到锻炼机会，让助理进行查体。在助理看得差不多之后，他会带着助理离开，二人单独相处一会儿，说是考虑治疗方法，实则是让助理把情况向自己详细说明，最后再由他去和患者和家属交流。
　　哈哈，很熟悉的一套操作，我以前就遇到过这样的上级医生！
　　我们穿过马尔福庄园漂亮的大花园，终于来到他们家的正门口。吉兰·帕金森熟门熟路地敲门，大门无人自开，我们走进大理石铺就地面的大厅，稍许等待后，一只家养小精灵出现在门口，尖声道：“老爷在客厅等待二位。”
　　我跟在吉兰·帕金森身后，好奇地打量那只家养小精灵。家养小精灵注意到了我的目光，紧张地用大眼睛瞟瞟我，“啪”地消失在了原地。
　　客厅。
　　马尔福庄园的装修风格富丽堂皇，天花板上吊下来漂亮的枝形吊灯，墙上到处挂着肖像画，应该是马尔福家的先祖。我感觉很怪异，就跟有人把自己家祖宗的牌位放客厅似的，而且这些祖宗还能说话眨眼睛。不过人家喜欢这么干，那我也不好说什么。
　　卢修斯·马尔福从壁炉前的沙发上站起来，微微笑着迎向我们：“早上好，吉兰。纳西莎昨晚说她感觉不太舒服，麻烦你今天这么早来一趟，我实在是担心她的身体。”
　　我快速地扫了一眼客厅，没敢打量得太猖狂，以免被发现端倪。不过这一扫，我好像看到客厅里除了卢修斯之外还有一个人。
　　“不碍事，这是我应该做的。”吉兰·帕金森像模像样地说，“那么，我现在就去看看马尔福夫人？”
　　“好的。”卢修斯点点头，“另外，如果你不介意的话，我还请了一位药剂专家，我想让他和你一起去看看纳西莎的情况。他是我的学弟，在魔药上很有造诣，上次你说制作有些困难的补血药剂，或许他可以做出来。”
　　我的心停跳了一拍。
　　“哦？哦，呃……好的。”吉兰·帕金森的语气很快也恢复了正常，“当然好，没问题。这位是……？”
　　沙发上，一个黑发瘦削的青年站了起来，简单地介绍道：“西弗勒斯·斯内普。”
　　我慢慢抬起头，一寸一寸地上移目光，钉在了斯内普的脸上。
　　斯内普也正注视着我。
　　“早上好，斯内普先生。”吉兰·帕金森上前几步，和斯内普握了握手，“吉兰·帕金森，圣芒戈生物伤害科的主治治疗师，也是马尔福先生家多年的私人治疗师。”
　　“你好。”斯内普轻声说，“你后面那位小姐是？”
　　吉兰·帕金森回头看了我一眼，胡乱一摆手：“哦，她？我的助理。”
　　斯内普看向我手中的手提箱，嘴角微微一扯，露出一抹像是抽搐般的笑：“幸会。”
　　……完了。
　　我对着他僵硬地笑了一下，又迅速低下头去，模仿丹尼丝·瓦伦平时的样子，假装自己是一团空气。
　　合格的下级医生就是这样的！
　　作者有话要说：
　　小狗：你为什么会在这儿，你说！
　　斯内普：你又为什么会在这儿！
　　感觉跟《潜伏》一样（兴奋摩拳擦掌）


第113章 
　　心虚？我有什么可心虚的。
　　现在的我已经彻底抛弃了原本的身份。什么魔法部雇员，什么救世主，不是，那都不是我。
　　我，是一名传奇间谍。
　　伊芙琳·克劳奇？抱歉，同志，你认错人了。我的代号是，“峨眉峰”！
　　我心如止水，心无旁骛，心如明镜台，此时，我的心中正飞速闪过国产谍战剧的经典片段：
　　“同志，我们的据点被食死徒发现了！关闭电台，烧毁密码本，快，快走！我断后！”
　　“不，我不能背叛凤凰社！无论你们怎么拷打，我都不会说出情报，背叛我们的同志！食死徒，你们一定会失败的！”
　　“劳德，那小子他无比清廉，不近女色，食死徒里没有这种人，他一定是凤凰社的卧底！”
　　“没想到吧，伏地魔，你的最倚重的心腹，你朝夕相处的秘书，甚至是给你制定情报的食死徒，都是凤凰社！你，已经被凤凰社包围了！”
　　“敌后工作辛苦了，同志。我谨代表邓布利多，向你表示由衷的敬意！今后你也要保护好自己，在隐蔽战线继续为凤凰社贡献出属于你的力量！”
　　这玩意儿不能深想，越想越兴奋。我甚至感觉自己已经烫了一头女特务的锡纸烫卷毛，涂着烈焰大红唇，躲在马尔福庄园的某个角落在偷偷摸摸发电报了。
　　滴滴滴滴……日记本在……滴滴滴…………
　　哦日记本在哪儿来着？
　　卢修斯和吉兰·帕金森都没把注意力放在我身上。卢修斯带着我们来到二楼，他停在一扇厚重的木门前，敲了敲门，温柔小心地提醒：“纳西莎，我带帕金森和西弗勒斯来了。”
　　开门后，首先传来的是婴儿的哭声。
　　房间有些闷热，窗帘紧闭，房间正中的柔软大床上，一个金发女性恹恹地半躺着，背后枕着两三个枕头，神情显得有些呆滞。床边，一个小摇篮里哭声响亮，卢修斯赶忙快走几步，来到摇篮前，弯腰去哄：“哦，哦，德拉科，你看看是谁来了？是爸爸，爸爸~”
　　金发女性——纳西莎·马尔福转动眼珠，她看向门口依次进来的我们三人，有气无力地点了点头，没什么惊讶或是厌烦的意思，显然是早就知道我们要来。
　　“你怎么把德拉科又带到房间里来了？”卢修斯哄完儿子之后小声问纳西莎，“他醒了就哭，你都很长时间没怎么睡好觉了，晚上让多比带德拉科不就行了吗？”
　　“我不放心。”纳西莎木然地说。
　　卢修斯的表情看起来很不好看，他略显烦躁地抿下嘴唇，但语气更加小心：“你不是说觉得不舒服吗？要不要和他们说说看？”
　　纳西莎慢慢看向吉兰·帕金森和斯内普，甚至还扫了我一眼。
　　“嗯……最近一直睡不好。”她缓缓开口，“另外就是觉得肚子很难受，腿也难受。”
　　吉兰·帕金森点了点头，装模作样地想了想，然后说：“为了照顾孩子，失眠也是常有的现象。至于肚子和腿难受，这都是产后常见的症状，您再多休养一阵，慢慢就会好的。”
　　纳西莎轻轻皱了一下眉头，说：“我已经躺了一个月，没有变好。”
　　“恢复是需要时间的。我见过非常多的产妇，所有人都是这样，每个人都要经历这些事，生孩子就是很繁琐，这段时间很难受也没办法，只要忍过来就好了。”吉兰·帕金森没有理会纳西莎的反对，“马尔福先生，我觉得你的妻子还需要更长的时间休养。不过，有您这样爱护妻子的丈夫在，我相信她很快就能好转。”
　　纳西莎张了张口，什么也没说出来。
　　见纳西莎和卢修斯都没有反对，吉兰·帕金森生怕他们反悔般说：“这样吧，我给你开一点无梦酣睡剂，先……”
　　纳西莎抿住嘴唇，她扫了一眼卢修斯，又看了我一眼。
　　我忽然明白了她的潜台词。
　　曾经在医院里，我见过很多次这样的眼神。这种眼神来自于我面对的人们，他们或是被曲解症状的孩子，或是被忽略需求的老人，或是被无视尊严的女性。
　　“我肚子疼……”“你少吃点冰的就不疼了！”
　　“这个手术费用太贵了……”“你不摔跤的话不就不用花这个钱了吗？还不是都怪你？”
　　“能不能让他出去……”“磨叽什么，谁乐意看你啊？快点，后面还有人在排队！”
　　医院是个充满了冲突的地方，永远有弱势的人，而弱势的人只能用眼神求助。我见过太多这样的眼神，也并不是每一次，那些人都能得到帮助。
　　但只要我能做到，我都会伸出手。
　　我就是看不惯这样的不公，即使现在弱势的一方是食死徒的妻子。
　　身为医生，忽略患者的真实需求，将患者的痛苦轻描淡写为“只要忍忍就过去了”，根本没有细致地了解患者的情况，没有下达准确的诊断——
　　这种人，这种垃圾，根本就不配做医生！
　　在其他人都没反应过来之前，我向前两步，在吉兰·帕金森惊愕又稍显恼怒的瞪视中，来到纳西莎的床边，轻声问：“方便让我看一眼你不舒服的部位吗？”
　　“瓦伦！”吉兰·帕金森警告地叫了一声，“不要冒犯马尔福夫人！”
　　我根本没有理会吉兰·帕金森，只是低头认真直视着纳西莎。纳西莎脸上没有任何被冒犯到的厌恶之色，我甚至感觉她连产生激烈情绪的力气都没有了，只是慢慢点头：“好。”
　　得到许可，我接着问：“需要挂帘子吗？你想在房间里留几个人？”
　　“抱歉，我这个助理实在是太不懂礼貌了，我这就让她闭嘴。”吉兰·帕金森赶紧对卢修斯解释，“喂，瓦伦！你——”
　　卢修斯冷冷道：“安静一些，帕金森。让纳西莎来决定。”
　　“就留你一个。”纳西莎说。
　　我站起身，回过头，看向吉兰·帕金森，又看向斯内普：“麻烦各位先出去一会儿吧。”
　　吉兰·帕金森像是要活吞了我一样，斯内普的脸上一片平静，只是在转身前对我稍微眯了眯眼睛。
　　三个男人走出房间后，我微微俯下身，声音轻柔地问：“好了，他们都走了。方便和我说一下你最近都有哪些地方感觉难受吗？”
　　纳西莎仰头看向我，面容憔悴，说话声音细弱：“要是你在外面敢乱说我的情况……”
　　我的嘴角没忍住抽搐了一下：“请你放心，我有职业素养，会为患者的隐私保密。”
　　“……我会让你知道什么叫生不如死。”纳西莎坚持威胁完。
　　我：“哇，我好害怕。好的，我一定不会出去乱说。”
　　纳西莎面无表情地点了一下头，然后声音平板地叙述：“我已经很长时间晚上睡不着觉了。只要儿子不在身边，我就会担心他遭遇危险，必须要让家养小精灵把他抱到我旁边来。但他晚上总是哭闹，每次哭闹我就又睡不着……”
　　我认真听着，双眼注视着纳西莎，一直点着头：“还有别的难受的地方吗？食欲如何？”
　　当然，食欲不振，但为了哺乳，纳西莎一直在逼自己吃东西，每天吃饭都成了折磨，哺乳也是折磨。排清恶露的过程也给了她非常巨大的心理压力——她觉得自己非常肮脏，所以很抗拒和卢修斯同处一室，甚至有时候会出现幻嗅，觉得自己身上都是血腥味和臭味。
　　痛苦，痛苦，恢复的过程好像有无止境的痛苦。纳西莎被巨大的矛盾撕扯，一方面她爱极了儿子，唯恐他遭遇任何伤害，另一方面她惊恐于自己产后的改变，心理上根本无法适应调节。
　　在征得同意后，我给她做了一下查体。仔细检查了一番，我告诉纳西莎至少我没看出什么身体上的问题。听到我的结论后，她的表情稍稍变了，有了那么一些灵动。
　　“……和我生产前比呢？”她问，甚至有丝乞求，“我的肚子，还能恢复到生产前的样子吗？”
　　“可以。”我斩钉截铁地说，“有很多办法可以做到。而且，你现在也还是很漂亮。”
　　纳西莎盯住我，片刻后，她突然说：“你的讨好非常生硬拙劣。”
　　我：？
　　我只是在安慰你啊！！！
　　“但我觉得你确实可以抛弃帕金森，自己单干。”纳西莎说，“之前也都是你来给我做的检查，他一次都没有上过手，我猜，他其实根本就不会。”
　　我干巴巴地笑了笑，没有回应。
　　“那么，你觉得我的问题要怎么解决呢？”纳西莎问。
　　我沉吟片刻，回答：“我会给你开一些药。其余的，我需要和你的家属谈谈，你的问题不只是你一个人的问题，需要你的家属共同努力。不过你别担心，都不是什么很严重的问题，我会尽力的。”
　　纳西莎仰头看向我，忽然问：“你是纯血吗？”
　　我被问得愣了一下。
　　“呃，我，我不是，我是混血。”我赶紧把丹尼丝·瓦伦的信息回忆了起来。
　　纳西莎“啧”了一声，撇开眼睛：“算了，也行吧。你去把卢修斯叫进来。”
　　我怀着无比复杂的心情给纳西莎整理好被子，然后走向门口，开门去叫在门外等待的人。
　　三人在隔壁的一个小房间坐着等待。我打开房间门后，吉兰·帕金森急匆匆地来到我面前，他僵硬凶狠地瞪着我，咬牙切齿地问：“你看出什么了？”
　　斯内普和卢修斯也几乎同时走了过来，卢修斯先进卧室去看了纳西莎，斯内普没有跟着一起进去，而是留在小房间里，饶有兴致地站在我和吉兰·帕金森身后。
　　我努力让自己忽视斯内普的存在，对吉兰·帕金森弱弱地笑了笑，假装讨好地说：“我只是做了一下检查，别的什么都没说，也没做什么额外的事。”
　　吉兰·帕金森扭头看了一眼斯内普，他恨恨地往旁边走了几步，低声喝道：“快点过来，把你发现的都告诉我！”
　　想到纳西莎应该已经认清了吉兰·帕金森的真面目，我心情挺不错的，没计较他的无能狂怒，照实说：“她应该是得了产后抑郁症。这是很普遍的现象，由激素水平波动引起的。”
　　吉兰·帕金森没反应过来：“那是什么东西？什么几、几素？”
　　唉，文盲。怎么在魔法界连执业医师证都这么好拿啊？狠狠嫉妒了，当年我可是费了牛劲才考下来执业医师证和规培证的！
　　我只能拿出给文盲解释的耐心，尽量简单地说：“就是生了一种心情会变得很差、失眠食欲不振的病，她会控制不住地把事情往坏了想，总怀疑有人要害她儿子，然后觉得自己非常糟糕。这是一种病，单纯用无梦酣睡剂不管用，我觉得最好还是加点欢欣剂和缓和剂，调整一下她体内的，呃，各种元素的水平。”
　　吉兰·帕金森听懂之后不耐烦地撇了撇嘴：“这么简单的事，你非得加什么乱七八糟的麻瓜名词。行了，你给我在这儿等着，我去向马尔福先生解释。”
　　他快步离开了等待的小房间。当房门关上后，我感觉寒毛竖起，因为这里只剩我和斯内普两个人了。
　　我假装若无其事地找了把椅子坐下，将我带来的检查包和手提箱放到了椅子后面，低头看着自己的膝盖，想象自己是一团无色无味的空气。
　　“你叫什么名字？”
　　斯内普没有放过我。
　　他缓慢地、一步一步地来到我面前。我一寸一寸地抬起头，没敢直视他的眼睛，只看着他腹部的衣扣，努力模仿丹尼丝·瓦伦那种中气不足的样子，弱弱地说：“我叫丹尼丝·瓦伦。你好，呃……施莱普先生。”
　　“……我叫斯内普。”
　　我更加蜷缩：“对不起，斯内普先生。”
　　“你是帕金森的助手？”他继续明知故问。
　　“是的，我，我负责和帕金森先生一起进行私人诊疗，帮帕金森先生做一些分内的事。”我继续轻言细语。
　　“你似乎对麻瓜那一套诊疗很了解，你之前学过麻瓜的医学？”
　　我接着装傻充愣：“想要做个好医生的话，要，要广泛学习，各种知识都了解一些……”
　　我特别努力地伪装出斯内普最讨厌的那种畏缩懦弱的模样，指望他赶紧对我失去兴趣。但斯内普好像对我更感兴趣了，他微微俯身，一字一顿道：“好医生？而不是好助理？在我看来，你似乎完全没有把帕金森放在眼里，瓦伦小姐。”
　　我抿了抿嘴，稍稍发起抖来，倔强又恐惧地说：“请、请你不要污蔑我，斯内普先生。我没有……没有不把帕金森先生放在眼里……”
　　“而且，请你注意我们之间的距离。我，我已经有男朋友了。”
　　斯内普：…………
　　他忽然沉默了。
　　咄咄逼人的气势被我一句话打断，几秒种后，斯内普生硬地问：“你有男朋友？”
　　“嗯。”我小声说，“他是个很脆弱很敏感的人，特别在乎我，特别特别爱我，只要我冷落他一些就会伤心闹别扭。我和别的男性走得太近了的话他会吃醋，有时候还会莫名其妙地打着为我好的名头主动远离我，一边想我一边又装作不在乎的样子，狠狠在心里折磨他自己。反正就是很别扭很离奇性格很古怪的一个男的，真的很没办法。”
　　说完之后，斯内普已经完全失声了。
　　我抬头小心翼翼地看了他一眼，紧张柔弱地问：“怎么了吗，斯内普先生？”
　　斯内普脸上的肌肉在微微弹动着，他像是我咬烂了他的全套魔药教材一样瞪着我，胸膛起伏。
　　“既然，你，觉得，你的男朋友，这么不可理喻。”他的声音都有些飘忽了，“那，为什么，不分手？”
　　我含羞带怯地垂下头：“唉，是啊，真的很不可理喻一个男的。他把我送他的手表摘了下去，订婚戒指也不戴了，我也不知道他是不是想和我分手。但是我就喜欢他那款的，没办法，每次看他生气又因为爱我而原谅的样子我就感觉很快乐，嘻嘻。”
　　房门忽然被推开，卢修斯走了进来，他扫了一眼室内，有些疑惑地在我和斯内普之间看了几眼，对斯内普招呼道：“西弗勒斯？麻烦你去和帕金森商量一下，他要给纳西莎开一些魔药，有些剂量和使用方法需要你帮忙斟酌斟酌。”
　　斯内普毫不留恋地转过身：“好的。”
　　卢修斯对着他微微笑了笑：“多谢。”
　　我重新低下头，假装胆小。
　　房门重新被关上，但卢修斯并没有走。他步履缓慢地走进房间，随着脚步声接近，我的心慢慢提了起来。
　　……他想做什么？
　　我默默地在心里念动仙家教的术法开头，随时准备进行反击。
　　“瓦伦小姐，之前我竟然没发现你拥有格兰芬多的潜质。”
　　我急忙站起来，诚惶诚恐道：“对不起，今天是我冒犯了，实在抱歉，我的行为真的……”
　　“是啊，不过冒犯的并不是我们，我反正是不在乎，纳西莎说她也不在乎。”卢修斯轻笑一声，“好了，现在再详细地对我说一遍，纳西莎她究竟怎么了？”
　　我微微抬起头，看向卢修斯。只一瞬短暂的目光交错，我又低下头，心里的某个地方竟然诡异地有些轻松。
　　“马尔福夫人在身体上有些不适，帕金森治疗师会给她开相应的药剂。但那并不是全部，更严重的是心理上的问题。作为她身边最重要的人，您也有帮得上忙的地方。”我轻声道，“她过分关心儿子的安危，同时也很恐惧自己的身材走形，外表肮脏丑陋。她羞于向您启齿，同时承受着心理的压力和身体上的不适。生产后的这些痛苦并不是理所应当天经地义的，这些缺失的安全感，必须要由您来给。”
　　卢修斯冷冷地审视着我，我脸上表情不变，继续盯着地面上地毯的花纹。
　　“……我知道了。”
　　几秒种后，卢修斯伸出手，猝不及防地，他向我扔出了什么东西。我下意识地闪身躲开，于是“咚”的一声，一个沉重的小袋子就这么砸到了我面前的地面上。
　　“这，这——”
　　我低头看看小袋子，它没有爆炸，也没有放出毒气。卢修斯对着我嘲讽地笑笑，说：“你之前的诊疗值这些价，不过你不想要就算了。”
　　他转身离去，我弯腰，小心翼翼地捡起袋子，扒拉开袋口一看——
　　加隆！！！
　　满满一袋的加隆！！！
　　卢修斯先生！卢修斯先生！帕金森他就是个彻头彻尾的废物！让我做你家的私人医生吧！我啥都会！内外妇儿、神经精神还有唱歌跳舞，选我一定不会让你们失望的！
　　我打开袋子，双眼放光地开始数金币。门把手再度传来响动时，我飞速将小袋子塞到我的手提箱里，一气呵成地起身坐好假装发呆。
　　“……药已经开完，纳西莎喝了无梦酣睡剂睡下了。卢修斯带着帕金森去外面散步，帕金森说让你赶紧回去。”
　　这次走进来的是斯内普。我错开目光，继续伪装有气无力：“啊，好的……那么，我就先告辞……”
　　斯内普关上房门，他向我快步走来，低声喝道：“抬头！看着我！”
　　我被他惊得一抖，本能地仰起脸，却只见斯内普伸出手开始解他衣领的扣子。
　　“哎！哎哎！你干什么！”我吓得站了起来，“你干什么，你有没有男德，你背着你女朋友你做这种事？我警告你我可是有男朋友的啊，我男朋友爱吃醋又会打架，你小心点！别解了别解了，不是，你，你——”
　　斯内普的手指一勾，从松垮的衣领下，勾出一枚用银色细链悬挂着的戒指。
　　“订婚戒指在这里。”他咬牙切齿道，“现在轮到你回答了，你的戒指呢？”
　　我：………………
　　我灿烂地笑了笑：“你在说什么啊，施莱普先生，我没听懂。不过你真的好爱你女朋友哦，羡慕了惹！”
　　“这房间里没有画像，我刚才也用了屏蔽的咒语，没有人会听到。”斯内普眯起双眼，目露凶光，“现在，你能不能解释一下，你为什么会出现在这里，瓦伦小姐？”
　　我脸上的笑容渐渐消失，但我也不甘示弱地瞪向他：“你又为什么和马尔福一家这么亲昵呢，施莱普先生？”
　　“我在入学的时候就认识他们两个了。”斯内普不为所动。
　　“那你应该也不是第一天知道马尔福是食死徒吧？”我反问。
　　“不要岔开话题！”斯内普低声咆哮，“你回来做什么！你知不知道——”
　　“我要偷一样马尔福手上的东西，偷到之后我马上滚，但是偷不到的话我就赖在他家，就跟某些人当年一样在马尔福庄园门口打地铺。”我上前一步，“要么你现在就回去，假装什么都不知道；要么赶紧跟我一起把他家翻个底朝天帮我把东西找到，帮我安全逃离。你的选择是？”
　　斯内普浑身紧绷地瞪着我，忽然，他问：“你刚才说，很喜欢看我生气但最后又不得不原谅你的样子，莫非你以前那么多次都是故意惹我的？”
　　我冷笑一声：“哇，那看来你也是个笨蛋，竟然看不出别人究竟是真心还是刻意，最后还喜欢上一个总故意惹自己生气、耍着自己玩的人。”
　　斯内普的胸膛剧烈起伏，他近乎愤恨地在原地来回折返了两步，然后恶狠狠甩下一句话：“以后我再和你算账！说吧，你要偷什么，怎么偷？”
　　我看着他，语速飞快地说：“我爱你，我以前都不是故意惹你生气的，你每次生气之后选择原谅我的时候我都因为感觉到你的爱意感觉非常幸福所以我说我很喜欢那种感觉，我要偷一本黑色封皮看起来平平无奇的麻瓜日记本，具体怎么偷其实我也没有太想好，本来我是计划对马尔福用夺魂咒来着但我也没用过夺魂咒不知道自己能不能成功所以要不你教教我怎么用夺魂咒吧？”
　　斯内普：………………
　　斯内普：“你的嘴也是从瓦伦那里租的吗？因为着急还所以说得那么快？”
　　我：“哦那确实是，我爱你。”
　　斯内普：“不要再重复这句话了！”
　　作者有话要说：
　　这也属于一种电视剧流派：轻喜剧谍战
　　斯内普：对我心脏不好


第114章 
　　在斯内普坚决制止我继续说废话之后，我们进入到了交换情报的环节。
　　“你来是为了偷一本日记本？”他问，“什么日记本重要到你不惜冒着潜入食死徒家的风险也要拿到？”
　　“那是……”
　　我犹豫了一下，并没有选择告诉斯内普魂器的事。理由和原著中邓布利多相同，知道更多伏地魔的秘密就代表危险更大，简直像是禁忌知识一样，只要知道了就会被污染。
　　“那是一样关系到伏地魔生命的强大法器，因为非常珍贵，所以他交给了马尔福保管。伏地魔非常非常重视这个日记本，它和他的生命差不多重要。”
　　我只能说到这种程度了。
　　斯内普皱起眉头，此刻他脸上的表情已经严肃到了可怕的地步，从他脸上我几乎能看出未来斯内普教授的模样：“你是从哪里知道这些的？”
　　我移开视线，不说话。
　　“既然知道这些，为什么不告诉我？我明明能够替你完成，你没有任何必要亲自回来冒险！”斯内普的语气越发愤怒，“难道是邓布利多？他告诉你这些情报，让你来替他——”
　　“不是！他没有要求过我，这些情报也不是他告诉我的！”
　　我不甘示弱地瞪回他：“我和你的心情根本就是一样的，我不想让你陷入危险，我不想让你被卷到和食死徒还有伏地魔有关的事情中来，我就是想让你好好的、安全的、清清白白地活着！”
　　“我当然知道待在香港才是最好的选择，随便选一个大学，北大清华或者是我的梦中情校，念完本科之后伏地魔肯定能被解决掉，如果不行那就再念研究生——但我是安全了，你呢？”
　　“你一个人在英国，没有靠山，又和我是未婚夫妻关系，伏地魔和食死徒一定会对你下手，就像是今天这样，以制作魔药的名义把你拉到家里来，谁知道马尔福一家接下来要对你做什么！拷问你我的下落，或者用你做人质逼我回国……你就不能好好地也保护一下你自己吗？他们叫你来你就来？你的命也是命啊！”
　　我用力喘了一口气，脸已经涨得通红。斯内普张了张口，他神情复杂地低头看向我，不知为何，似乎有那么一丝难过。
　　我把刚才又涌上鼻子的酸涩憋回去，伸手去牵斯内普的手腕：“我也知道，现在互相指责什么的都没有意义。既然都已经这样了，那就各自保护好自己，快点把眼前的事情解决，好吗？”
　　斯内普抿紧嘴唇，低低应道：“……嗯。”
　　我为了活跃气氛开了句玩笑：“要不是现在还在用瓦伦的身体，我就凑上来亲你了。”
　　斯内普却又瞪了我一眼，似乎完全不觉得这句话哪里有趣：“卢修斯很快就会散步回来，如果被他发现我们两个一直待在这里一定会被怀疑。快点，想一下接下来要做什么。”
　　我连忙说：“夺魂咒！夺魂他，让他把日记本直接拿给我们！”
　　斯内普稍有些意外：“你对使用不可饶恕咒这么积极？”
　　“天知地知你知我知，只要你不举报我，我就不会进阿兹卡班。”我说，“这是最有效的办法啦！难道你想废个大劲把马尔福捆起来严刑拷打出日记本的位置？什么辣椒水老虎凳……等等，你不会随身带着吐真剂吧？”
　　斯内普叹了口气：“怎么可能。但你也要想好，夺魂咒解除之后，马尔福一定会上报黑魔王，我们两个就都暴露了。”
　　我思索起来：“这倒是个问题，偷完之后你和我就成新版本的波特夫妇了……”
　　斯内普以为自己听错了：“什么？！”
　　“哦哦，我的意思是，偷完之后咱俩就都成伏地魔的眼中钉肉中刺了，他肯定拼了命也要把我们干掉。”我急忙解释，“所以，我们得想办法在偷完日记本之后保护好自己。”
　　斯内普说：“这很简单，得手之后你立刻去机场返回香港，我拿着日记本去霍格沃茨找邓布利多。”
　　我气鼓鼓地抬头瞪他：“你又开始了！又开始做这种孤胆英雄了！日记本在你手上的话他们就都会去追杀你，别以为我不知道你想干啥！”
　　明明这种英雄剧本应该是我来拿才对！
　　斯内普撇了撇嘴：“那你有更好的计划吗？”
　　我转动眼珠，嘀咕：“其实我是想打个闪电战来着，既然日记本到手了，那下一步就该直接单挑伏地魔，一劳永逸地解决所有问题。不过伏地魔这家伙太苟了，平时也不知道他在哪儿，嗯……他要是知道日记本被偷，一定会去追杀……引蛇出洞，声东击西……对啊，等等，我知道该怎么做了！”
　　“西弗勒斯，我想到了一个能让我们两个都很安全的办法！还能一举两得，完成另一个支线任务！”
　　斯内普：“什么？”
　　我“噔噔”跑到椅子旁边，捡起我的手提箱，亮到他眼前：“当初我们把这个手提箱造出来不就是为了今天吗！”
　　斯内普反问：“偷日记本？”
　　“不是！”我焦急地反驳，“大英博物馆！”
　　“夺魂马尔福之后咱们拿到日记本，然后你立刻联系邓布利多，让他来马尔福庄园销毁日记本，销毁之后赶紧藏起来！接下来让马尔福通知伏地魔，就说我潜入了庄园偷日记本，被马尔福逮捕，伏地魔一定会跑到马尔福庄园来，这样邓布利多就可以一举干死伏地魔啦！”
　　斯内普被我的计划噎住了，他迅速开始思考这个计划的可行性：“但……你呢？”
　　“我去大英博物馆啊。”我理所当然地说，“伏地魔的注意力在马尔福庄园这里，他根本想不到我会在大英博物馆偷东西，而且邓布利多也可以给我做不在场证明，这样麻瓜警察也抓不到我。等邓布利多到了马尔福庄园，你就可以来大英博物馆和我汇合，这样咱俩不是都能保证安全吗？”
　　斯内普难以置信道：“但你都没做相关的预案，就这么直接去大英博物馆？”
　　“放心，我现在比以前厉害多了！”我对着他灿烂地笑，“我可是为了这一天接受了一整年的仙家特训，现在的我强得可怕！”
　　斯内普：“仙家又是什么？”
　　“这你就别管啦。”我摆摆手，“那么，走吧，一起去偷日记本！”
　　仙家的事，等以后找个机会再告诉斯内普。
　　毕竟这联系到我身上最大的秘密，我……我现在还没有那个自信和勇气告诉他。
　　或许，等到我的心里确定无论如何他都不会离我而去的时候，我就能将真正完整的自己展现给他了吧。
　　希望那一天能快一点到来！
　　我们离开房间，走向客厅。在客厅门口，我们遇到了独自返回的卢修斯，他看了看一前一后向门口走来的我和斯内普，轻微地蹙了一下眉头，问我：“你还没走？”
　　“我和斯内普先生交流了一下药学，耽搁的时间有点长了……”我抱歉地解释，“那个，帕金森治疗师已经走了吗？”
　　“已经走了，我没想留他吃饭，当然也不会留你。”卢修斯很直白地这么告诉我。
　　我想着他接下来的遭遇，没有任何被冒犯的恼怒之感：“好的，我现在就离开，马尔福先生。”
　　转身之前，我看向站在卢修斯背后的斯内普。斯内普对我轻轻点了一下头，然后抽出魔杖，又快又准地念出：
　　“魂魄出窍！”
　　下一秒，卢修斯的表情忽然变得一片茫然。我凑到他面前，伸出手挥了挥：“嗨~能听见我说话吗？”
　　“带我们去拿黑魔王让你保管的那本日记。”斯内普直接命令。
　　卢修斯顺从地走向前方。我和斯内普纷纷跟上，路上，我还有一点的心虚和担忧：“墙壁上那些画像会不会提前举报我们啊……”
　　“我从没见过卢修斯和画像说话，他们应该还没有这种自主能力。”斯内普说，“不像某人，对着画像也有一车的话要说。”
　　我用身体去撞他：“干什么！我就是话多，你有意见吗！”
　　斯内普的声音带着一丝笑意：“好吧，我不敢有意见了。”
　　刚才的紧张气氛消散些许。随着我们走到马尔福庄园的地下室，光线渐渐昏暗。我们路过一扇像是地牢的铁门，来到一处看似普通的石墙边。卢修斯张开口，对着石墙说：“德拉科。”
　　我正疑惑，只见石墙缓缓颤抖，移开，露出一个供人进出的洞口。斯内普看起来见怪不怪，貌似斯莱特林的公共休息室入口也是这么打开的，我倒是有些感慨：“他可真是爱儿子啊，连口令都改成了儿子的名字。”
　　“的确。”斯内普承认。
　　卢修斯率先走进这个秘密房间，随着灯光被点亮，我发现我们置身于一个不亚于博金-博克店堂的黑魔法物品大展厅。靠墙的橱柜上堆满了密密麻麻的书籍和黑魔法物品，至于为啥我能认出那是黑魔法物品，因为这里头沾血的玩意儿和骨骼的含量实在是太高了！
　　谁家好人拿一排骷髅头放墙上啊？
　　卢修斯走向一排书架，伸手在一列书后摸索，半晌后，他掏出了一本黑色封皮的本子，顺从地递给斯内普。
　　斯内普紧紧抿着嘴唇，他看了我一眼，然后将手缩到了袖子里，隔着衣物接过日记本。
　　“是这个吗？”他问我。
　　我小心翼翼地凑到他旁边，小声说：“翻开看看有没有什么信息……正常来说这本书应该是空的，你千万小心，不要把任何液体滴上去，也不要在上面写字，这玩意儿是活的。”
　　封皮上的日期显示这是大约四十年前的日记本，在第一页，我屏住呼吸，看到了一个熟悉的，略微模糊的手写名字。
　　“汤姆·里德尔”
　　我发出支离破碎的尖叫：“是这个……是这个！就是它！”
　　斯内普当机立断：“走。”
　　我们让卢修斯走在前面，折返回客厅。走到客厅之后，我又想起一件事：“啊……等一下，多比，多比它应该知道我们在干什么！”
　　斯内普有些疑惑：“多比？”
　　“就是马尔福家的家养小精灵啊。”我说，“你不知道吗？”
　　斯内普摇摇头：“我不怎么记家养小精灵的名字。不过你又是怎么知道的？”
　　“因为多比是个自由的——”我说到一半就不说了，不好意思地笑笑，“啊，现在还没有自由。嗯……你能让马尔福给多比一件衣服吗？”
　　斯内普有些疑惑：“为什么？”
　　“因为……因为要防止多比把我们的真实情况泄露给伏地魔，家养小精灵可是很强的，什么都知道。”我说。
　　斯内普皱了皱眉头，他没说什么，一挥魔杖。卢修斯立刻张开口，招呼：“多比！”
　　“啪”，一只家养小精灵摇摇晃晃地出现在我们面前。它怯生生地打量着卢修斯和站在后面的我们，声音颤抖：“主、主人有什么吩咐？”
　　我说：“找个容易解的衣服……嗯，领巾吧，领巾就行。”
　　卢修斯解下自己的领巾，向多比的方向一抛：“拿着，你自由了。”
　　我用胳膊肘一拐斯内普：“不要扔！捡起来，递给它！”
　　斯内普撇撇嘴，还是挥魔杖照办。卢修斯蹲下来，他捡起刚才被自己扔到地上的领巾，视线和多比齐平，将领巾递到多比面前。
　　多比似乎有些不敢置信。它抬头看看我们，再看看一脸木然的卢修斯，很快，它应当终于理解了现在的情况，浑身都开始发抖。
　　它网球般大小的眼睛蓄起一汪泪水，如同接过世界上最珍贵的宝物，伸出细瘦的胳膊，小心翼翼地接过领巾。
　　“多比……多比自由了……”它声音尖细地重复道，“好心的，好心的小姐，让主人放多比自由！”
　　我不好意思地挠挠下巴：“呃，主要是我也没想到夺魂状态下也可以这么干……嗯，你自由了，多比！所以，现在快快离开吧，如果你想工作的话，你可以去霍格沃茨，我觉得邓布利多会愿意给你一份工作的！哦，另外，你能再帮我们一个忙吗？”
　　斯内普警告我：“你想做什么？你要让马尔福家的家养小精灵替你做事？家养小精灵是非常忠诚的，它们——”
　　“这是多比。”我坚持，“家养小精灵也各有不同，多比就是多比。如果我的要求让你觉得为难，你也可以拒绝我的，多比，因为你已经自由了。”
　　多比仰起头，激动道：“多比愿意为小姐做事！这位——这位瓦伦小姐！”
　　“看，家养小精灵果然什么都听得见，它都知道我们谁是谁。”我对斯内普说，“啊，其实我不是瓦伦哦，我只是借用了瓦伦的身份，其实我是伊芙琳·克劳奇。”
　　多比发出一声短促的惊叫。
　　“您是、您是伊芙琳·克劳奇！”它好像要晕过去，“那一位，那一位传说中将要打败黑魔头的——”
　　我嘿嘿笑起来：“哎呀，我这么有名吗？这才几天啊，叫人怪不好意思的……”
　　斯内普生气地打断我：“说正事！”
　　我急忙改口：“哦，那个，要拜托你帮的忙是传话！请你去找邓布利多，你应该知道邓布利多吧，霍格沃茨校长那个阿不思·邓布利多！”
　　斯内普：“这一串限定词没有意义，谁不知道邓布利多？”
　　我：“因为不止他一个人姓邓布利多啊，他们老邓家的人又不是都死光了！我说得严谨点怎么啦？”
　　斯内普：………………
　　趁他还没反应过来，我赶紧继续交代多比：“你去找邓布利多，就说，伊芙琳·克劳奇和西弗勒斯·斯内普已经占领了马尔福庄园，拿到了日记本。你让邓布利多快点来马尔福庄园，我和斯内普在马尔福庄园等他。嗯……然后拿着领巾告诉他你已经自由了，呃，再加个让邓布利多相信的暗号吧，不然他会以为你是马尔福派去反串的。你对邓布利多说……”
　　我想了想，告诉多比：“我很高兴能和加拉哈德成为好朋友。”
　　多比对着我们深深鞠了一躬，然后“啪”地消失在原地。
　　“加拉哈德是谁？”斯内普皱起眉头。
　　“是我的一个好朋友，以后有机会介绍你们认识！”我对着斯内普笑笑，“哦，好像复方汤剂要到时间了……”
　　垂落在我肩头的几缕瓦伦的头发一点一点变为金色，片刻后，斯内普注视我的眼神变得稍许柔软，提醒：“你变回来了。”
　　“耶！”我欢呼一声，踮起脚尖，凑到斯内普面前，在他脸上亲了一口，“你在这里等邓布利多，注意安全！我先去大英博物馆啦，有什么事就用小瓶子联系！”
　　斯内普一手拿着魔杖，一手拿着日记本，已经没有手再来拥抱我。他现在的动作显得有些滑稽，我偷笑着后退一步，对着他用力挥手：“拜拜，一会儿见！”
　　作者有话要说：
　　纳西莎一觉醒来：？被偷家了
　　再有一章或者两章这一卷就要完结了，我的进度真快（感慨），果然DDL是动力无穷的！
　　很快就要写到我超期待的剧情啦！我这个月如此突飞猛进赶进度包饺子就是为了接下来这点醋！


第115章 
　　今天的游客依旧不少，暑假期间，学生们和国内外的旅客都纷纷涌入大英博物馆。我混在人群之中，一路使用混淆咒打听，很快就找到了办公区，摸进了一个主管的办公室。
　　敲敲门，听到屋里的人说“请进”之后，我立刻闪身进入。
　　没说什么废话，我直接对坐在办公桌后的人使用了混淆咒。
　　短暂的迷惑后，那名主管的态度变得轻松随意起来：“原来你就是新入职的那个卡莎·阿卡丽。”
　　“对。”我走到他面前，抓紧时间询问，“存放文物的库房在哪儿？”
　　主管说：“有三个库房，你问的是哪一个？”
　　我没料到他竟然会是这种回答：“库房有三个？！”
　　“是啊，除了本馆地下的库房之外，我们还买了两栋大厦专门用来存放文物，一个在奥林匹亚区，一个在东伦敦。”主管说，“毕竟文物实在太多，本馆没有这个条件存放，目前展出的也只是很小的一部分而已。”
　　我伸出手用力锤了锤办公桌，崩溃地叹了口气。
　　果然应该先做好调查再来的！
　　“怎么了？”主管疑惑地问，“你这个反应是……”
　　我强撑起笑容，说：“那，你能告诉我另外两个库房的位置吗？”
　　主管还是有些疑惑，中了混淆咒的他把我当做了大英博物馆新入职的员工，听我这么说，他倒也没什么异议：“一个是在奥林匹亚区的布莱斯大厦，一个是东伦敦的弗兰克斯大厦。不过目前还不需要你去那两个地方，布展前会有统一的安排。”
　　情况与预想的不一样。之前我和仙家们都是按照搬空大英博物馆本馆一处地方的计划来修习术法的，有控制工作人员的惑术，有搬运之术，还有在短时间内制造集体幻觉、设置阵法之类。
　　实话实说，其实仙家们并不擅长这种打家劫舍的法术。身为保家仙，它们修行更多的是“保佑”，替人转运圈财，还有治病。像一口气搬空大英博物馆这种任务，对日常只是处理人际纠纷和生病考试之类事情的保家仙们有些高难度。
　　就算是有对应解决的术法，我一个普通女巫应该也用不出来……
　　目前我需要搬空的一共有三个地方，文物有两栋楼、不，三栋楼那么多，光靠我一个人在短时间内肯定是搬不完的。就算能搬完，也不可能掩人耳目。
　　想要在最短的时间内搬空三个库房和展厅，必须要用出一些高难的术法……但我根本没有练过，还有很大概率引起很大轰动……
　　我伸出手揉了揉面颊，感觉事情发展到这一步已经不能就这么刹车了。
　　不干也得干，硬着头皮也必须干！
　　心头有退缩吗？一定是有的。我敏锐地察觉到了那一点冒头的想法：要不算了吧？改天……或者，等我再做一个合适的计划……
　　那要等到什么时候去呢？
　　什么时候才是“最合适”的时机呢？
　　直到四十年后，大英博物馆的文物还没有一丝归还的迹象，库房内超过两千件文物不明不白地被偷走倒卖，《女史箴图》被切成三段，玉器被直接贴在展厅任由游客触摸……
　　最合适的时机就是今天，不应该再等下去了。
　　缓缓吐出一口气，沉下心，用阿尼马格斯将尾巴重新显形。
　　金黄蓬松的长尾巴很快就出现在我的身后，我赶紧用魔法给衣服上掏了个洞，让尾巴好伸出来透气。
　　试试看吧，看看我的猜测究竟对不对。
　　靠你了，小尾！
　　“你！去切断电话线，拉响火警，立刻疏散楼里的所有人！”
　　我一挥魔杖，指挥主管出门。接着，我冲出办公室，大步流星地走向展区，手中掐诀，头脑中的思路无比清晰：
　　我现在身处的主馆是安保最严密、人流最密集的区域。当然，搬空主馆的难度也最大。
　　另外两个库房的游客不会有大英博物馆主馆这么多，我要对付的主要是工作人员和安保。只要切断电源和通讯，拉响火警，很容易就能全部搬空。
　　那么，先在主馆制造混乱，迫使主馆清空游客。在清空游客的这短时间，迅速搬空另外两个库房！
　　我拉开一扇窗户，深吸一口气，掐动法诀，猛地从口中吐出一股滚滚浓烟。头顶上，尖锐的火警警报骤然拉响，楼下传来一阵游客们不明就里的呼叫声。
　　制造出小规模的混乱后，我径直向外走，路上对着见到的工作人员接连使用了混淆咒——博物馆着火了，总之是有地方着火了，带着这样的认知，迅速疏散！
　　火警警报响彻展馆，工作人员们呼喊着给游客们指引逃生通道。我紧紧抓着手提箱，逆着人流走向库房的位置。
　　展厅内，游客们拥挤尖叫，工作人员和安保扯着嗓子喊，用力挥手指出大门的位置，我甚至还看到了有人拿着相机在拍——看来每个时代都有不怕死的摄影人，在未来，这种人估计会举着手机全程直播。
　　《家人们我现在在大英博物馆，这儿着火了！谢谢家人们的火箭，双击助力主播火场逃生！》
　　我左冲右突，路上还有人撞了我一下。我匆匆对着那个被撞得摔倒在地的矮个儿男游客道歉，没有停留，径直钻入员工通道，向着地下库房继续深入。
　　不少工作人员和安保迎面向我跑来，我举着魔杖，对着每一个开口想要质疑我为何出现在这里的人使用混淆咒。当最后一个安保锁上库房大门，扭头准备疏散离开时，我站在他面前，给出了最后一个混淆咒。
　　好了，这下就没人能妨碍我了，混淆咒可真好使。
　　“阿霍拉洞开！”
　　沉重的防火门被轻而易举地拉开，我钻了进去，重新关上厚重的大门。库房内的工作人员已经全部撤走，此刻，偌大的地下库房只剩我一人。
　　迎面看到的是密密麻麻的高耸铁柜，每一只都装着来自某个国家的珍宝，在这强盗的宝库不见天日。
　　我放下手提箱，捏了一下小黄鸭。松开手之后，小黄鸭欢快地唱了起来：
　　“微笑面对危险，梦想成真不会遥远——”
　　我深吸一口气，如同许诺般高声唱：“鼓起勇气，坚定向前，奇迹一定会出现！”
　　打开手提箱，我掏出朱砂、毛笔和符纸。在库房地面上，我画出阵法，将打开的手提箱放到阵法上。接着，我用魔杖在嘴唇上轻轻点了点，割破了一道小口子，放出几滴血珠，用食指蘸着印上符纸。
　　开始吧！
　　我摇晃身体，回忆仙家教过我的请仙唱词。刚才和小黄鸭对歌已经开了开嗓，现在我的唱歌状态绝佳。
　　“三皇这个神帮兵，七里要幡八里听，九里擒过这个马缰绳，大门悬灯这个二门要挂红……”
　　我放开声音，开始歌唱：“我这接动人马接动神灵，接动来大报马，二灵通，爬山只这么虎山地龙，千里眼耳顺风，各个山崖道口把信通——”
　　“一点胡家为教主！”
　　松开符纸，符纸无火自燃。一缕狐尾似的烟缠缠绕绕，盘旋在库房上空，凝成一只身量庞大的狐狸，端正地站在我头顶。
　　“二点黄家为先锋！”
　　白烟沉地，铺就一地后腿站立的黄鼬，左顾右盼，神情机敏。
　　“老仙儿啊，这才两耳何塞你是听，帮兵今日要点兵！我乃凡人红尘正修行，前世善缘化犬尾，只待将来成仙神，但今日——”
　　后半段的唱词被我改了。尾巴颤抖起来，我双眼圆睁，用力喝道：
　　“愿将修为换仙助，助我魂魄化分灵，换得珍宝归故里，四海平安寰宇清！”
　　轰！！！
　　存放着文物的铁柜柜门轰然大开，几千、几万扇门洞开，白烟化作的黄鼬们一拥而上，纷纷钻入小柜，用小小的爪子捧着文物又蹿了出来，如旋风钻入阵法正中心的手提箱。
　　白烟狐狸尖啸一声，我感觉头皮发痒，身体飘飘欲仙。一对毛绒绒的爪子忽然抱住我的肋下，一把将我薅了起来，尖细的声音带着笑意说：
　　“去吧，小狗！”
　　我低头看去，震惊地发现我现在飘在了天上，而原地站着我自己的身体，金发的女青年双眼紧闭，身体微微打着颤，而背后已经没了尾巴。
　　我下意识地回头去看，漂亮蓬松的小尾还长在我的屁股上，而我的四肢也变成了四爪——我又成狗了！
　　“愣着干啥？”白烟狐狸用爪子又轻轻拍了我一下，“快点儿，还有两个地方呢！”
　　我呆呆地点点头，迈开四爪，一路飞奔直上。
　　在跃出大英博物馆本馆后，我的魂魄升到了半空。刚才我放出的那股浓烟还在尽职尽责地飘着，地面上，游客们就像是逃窜的蚂蚁，远处街道上，红色的消防车正向这里赶来。
　　我晃晃脑袋，忽然感觉自己的左眼和右眼看见了不同的世界。
　　对了，我现在分出了两个灵体！
　　好嘞，那么，一个目标是奥林匹亚区的布莱斯大厦，一个是东伦敦的弗兰克斯大厦！
　　灵体的速度非常快，我感觉我就像是化作了一股风，比骑着飞天扫帚更畅快，完全没有任何桎梏，仿佛回到了最初最初的那个时候，仿佛我是一只毫无烦恼的真正的小狗，一心扑向我所要去的地方。
　　布莱斯大厦也是一座博物馆，我的灵体冲了进去，恍惚瞥了一眼门口的标识——维多利亚与阿尔伯特博物馆，唔，看来得把刚才在大英博物馆主馆的事情重新再做一遍了！
　　我张开口，从狗嘴里吐出滚滚浓烟。展厅内的人们迷惑惊恐地叫了起来，接着，我径直冲撞向下方的几个安保和工作人员，一连撞了好几个。被我撞过之后，这些安保和工作人员忽然开始抽搐，然后挥舞双臂，大喊着向外逃窜：“着火、着火了！”
　　黄仙的拿手好戏，撞客！
　　简单来说就是附在人身上，让人出现类似精神分裂一样的症状，据说东北的一些黄大仙很小心眼儿，报复人的时候会这么做。黄仙教我的时候说了，这种行为不地道，尽量别干。
　　但今天情况特殊，而且我的这种冲撞和黄仙的撞客不一样，只是利用灵体撞击的那一瞬间将一个念头植入到对方脑海中，达成我的目的就好，不会留下什么后遗症的。
　　我蹿进布莱斯大厦的库房，另一头的我也已经找到了东伦敦弗兰克斯大厦的库房。我张开嘴，汪汪嗷嗷地重复了一遍刚才的唱词——
　　“一点胡家为教主！”
　　“二点黄家为先锋！”
　　神奇的是，我发出来的依旧是人的声音。白烟狐狸和白烟黄鼬们腾空而起，它们打开封锁文物的柜门，或抱或扛，托举着文物们纷纷消失在烟尘滚滚中。
　　我知道，它们已经通过阵法钻进了我的手提箱，逐一把文物安置在我装修了好几年的新库房中。
　　用魔法设置一个无限延伸的还能调节湿度温度的巨大库房有多困难你们知道吗！！！
　　眼看着库房逐渐被清空，我蹿到展厅。白烟黄鼬们簇拥着我，在已经完成疏散的展厅再一次开始了搬运。
　　很快，布莱斯大厦和弗兰克斯大厦就都空了。
　　我抑制住激动的心情，疯狂摇着尾巴，掉头重新奔向大英博物馆。我穿过正在被封锁的大门，越过只剩下寥寥几人的展厅，跑入库房，和千百只正从阵法涌出、带着文物钻进手提箱的白烟黄鼬们一起现身，一个猛子扎回我的身体。
　　“……呃！”
　　一阵惊悸，我重新睁开眼。身体的沉重感提醒我已经魂魄归正，我动动手脚，看着几乎淹没了我脚底的白烟黄鼬们，小声催促：“快点儿快点儿。”
　　一只扛着一幅画的黄鼬抬起头，抱怨：“这玩意儿贼沉，你咋不来搬呢？”
　　我赶紧道歉：“对不起对不起，那你稳当点儿。”
　　黄鼬瞪起溜溜圆的小黑眼睛：“瞧不起谁呢？谁说不能加快速度了？看我给你撩起来！嗷嗷撩！”
　　下一秒，几只扛着一具木乃伊的黄鼬以飙车的速度冲进了手提箱。
　　我：“那个，注意点人家的遗体……”
　　坐镇上方的白烟狐狸突然提醒了一句：“展厅也没人了。”
　　我竖起耳朵，白烟黄鼬们来了精神：“上头能搬了？好嘞，铁子们，走！”
　　它们向上飞去，像一大团奔涌的云。我伸手擦了一下额头沁出的汗，小声对白烟狐狸说：“我去门口看看，如果有人要进来我就拦下。”
　　“好。”白烟狐狸晃晃尾巴，“阵法没忘吧？”
　　我也应和地对着它摇起尾巴：“当然没有！”
　　我从库房跑了出来，穿过空荡的走廊，来到无人的展厅。白烟黄鼬们正从展柜里把文物们举起来，路过的时候还能听见它们叽叽喳喳地互相抱怨或者商量合作：“哎嘛，这老大个儿的神仙庙他们也拆下来抢走？”、“缺了大德的，咋把人家埃及人祖坟刨了捏？”、“呀，这瓷器是好玩意儿嘿！小心点儿别给砸了，你托着点底儿……”
　　来到博物馆的大中庭，圆形图书馆前，我隐约能听见人声，应该是消防员在工作人员的引导下准备入场。
　　我抽出魔杖，低声念咒：“云雾缥缈！”
　　大量雾气顷刻填满了这片宽阔空间，我挥舞魔杖，雾气随着杖尖移动，组合成一副规整复杂的阵图，将整个大中庭笼罩。
　　好，迷阵应该能把外头的人拖住一会儿！
　　我扭头又看了看博物馆门口，转身重新走向库房。但在进入库房前，我犹豫了一下，抬腿拐了一个弯，走进了之前给了我沉重心理压力的祖国馆。
　　祖国馆内，白烟黄鼬们都在努力搬运。玉器、瓷器和壁画们从空中消失，被带进手提箱。在一个小角落，有一群白烟黄鼬奇怪地聚成了一堆，我走过去，好奇地伸长脖子看：“这是什么？是什么很难搬的东西吗？”
　　白烟黄鼬们无言地给我让出一条路，玻璃展柜中是一本摊开的书，上面有着签名和红泥的印章，乍一眼看不出究竟是个什么玩意儿。
　　一只领头的白烟黄鼬将这本书轻轻合拢，捧着跳下展台，粗声粗气地把其他白烟黄鼬轰走：“干活干活，没事儿做了吗，赶紧去搬东西！那头还有好几件龙袍没搬呢！”
　　“这是什么啊？”我问。
　　白烟黄鼬跳了起来，在抱着文物消失前，它甩下一句：
　　“《南京条约》原件。”
　　我站在原地，有那么几秒的失神。
　　衣兜里的一阵震动把我唤醒，我立刻伸手进口袋，将不停震动的小瓶子掏了出来。
　　斯内普来信了！
　　“我已经向邓布利多说明原委，交接了日记本，他留在马尔福庄园，我准备过来找你。你在哪儿？”
　　我欣喜地捏着纸条，然后四下寻找起来：“笔、笔……这儿有笔吗？”
　　一只白烟黄鼬举起一支毛笔：“老佛爷用过的笔你要吗？”
　　“赶紧把文物带回去吧！我可不敢用！”我惨叫，“算了，库房有我画阵法的笔，我回库房写去。”
　　我离开祖国馆，跑步回到库房。白烟狐狸见到我之后从半空中缓缓走下，柔声说：“大概还有五分钟搬完。”
　　我从地上捡起蘸着朱砂的毛笔，旁边白烟黄鼬正齐心协力把帕特农神庙石雕塞进手提箱，一边搬一边骂骂咧咧斥责英国强盗刨人祖坟还扒庙宇道馆的塑像。
　　“我也快完事了。大英博物馆对面有家书店，十分钟后我在书店里等你！”
　　我将纸条塞进小瓶子，满怀期待地收起朱砂和笔，看着库房内白烟黄鼬们的数量一点点减少。
　　五分钟后，最后一只白烟黄鼬捧着某个国家的黄金制品钻进手提箱。白烟狐狸耸动鼻头，在空气中嗅了嗅，确定：“都搬完了。”
　　我问：“英国自己的文物搬走了吗？”
　　“那没有，我搬哪些玩意儿干啥啊！咱可不是强盗！”白烟黄鼬从手提箱里探出脑袋抱怨道。
　　我嘿嘿一笑，对着仙家们深深鞠躬：“谢谢，谢谢各位老师。我今晚就去霍格沃茨，让霍格沃茨的家养小精灵们开足马力做烧鸡，全部供奉给二位仙家！”
　　“那倒没必要，我俩又不是为了这口鸡。”白烟黄鼬别别扭扭地说，“就是，等你去还文物的时候，不光要带上老胡家的小丫头，也别忘了带着我那个小弟子。她一出生就在香港，从来没回过家，我也……我也有点想回去看看……”
　　白烟狐狸对着我低下脑袋：“带我们回家，小狗。”
　　我认真地许诺：“好。”
　　仙家们化作轻烟倏地散去。余烟袅袅，我合上手提箱，清除了库房内所有的痕迹，深吸一口气，原地旋转起来。
　　大英博物馆大门外……大英博物馆大门外……
　　“啪”
　　我立足不稳地出现在罗素大街上。街面异常拥挤，我混在人群中，一起看向大英博物馆门口。浓烟已经散去，消防车将门口围得水泄不通，街上的车都很难通过，纷纷按着喇叭，一片嘈杂。
　　这种隐秘的愉悦感是怎么回事，我怎么感觉自己跟个重回杀人现场的连环杀手似的！
　　我翘起嘴角，步履轻快地从人群中挤了出来，还特别注意掀起袍子遮住了我的尾巴。罗素大街上，我四下张望，寻找我和斯内普约定的书店。
　　书店并不在大英博物馆的正对面，还得穿过一条巷子才能到达。不过隔着一段距离也更安全些。我钻入小巷，禁不住加快步伐。
　　“克劳奇！你，你怎么会在这儿？”
　　有人在叫我。
　　我本能地将手伸到口袋里握住魔杖，缓缓回过头去。
　　巷口，一个矮小的男人吃惊地看着我，一双小眼睛上下打量着，犹豫地问：“你……你不是去香港了吗？”
　　彼得·佩迪鲁。
　　我没有犹豫，立即抽出魔杖对准他，但彼得的魔杖早已经握在了手里，他举起魔杖，方才脸上吃惊的神色早已无影无踪。
　　“果真是你。”他笑了起来，露出凸出的门牙，“刚才在展厅里，你把我撞翻了。虽然不知道你用了什么方法突然消失，但我还是找到了你……”
　　“你想干什么？”我冷冷地问。
　　“我一直不明白。”彼得却问了我一个问题，“从见你的第一面起，你就不喜欢我。不对，是非常讨厌我。明明你和詹姆他们的关系都非常好，甚至还和那个邋里邋遢又性格扭曲的鼻涕精谈恋爱，品味这么低劣……为什么，为什么你偏偏就针对我一个人呢？”
　　我没有回答。
　　“砰！”，从我的魔杖杖尖发射出一道红光，彼得没料到我会突然袭击，他狼狈地向旁边一闪，我看准机会，奋力甩出一道魔咒。彼得这下被不偏不倚地击中，他发出一声惨叫，重重向后飞去。
　　我张口又吐出一道浓烟，借着烟雾掩护立即转身拔腿就跑。
　　他为什么会在这里？
　　他怎么知道我会来大英博物馆？
　　有人泄密了吗？
　　不，不会，大英博物馆的事只有我、斯内普和仙家知道，不可能泄密……
　　我向着巷口的方向拔足狂奔，只要跑出去就能见到斯内普，到时候让他和我一起好好收拾这个死耗子——
　　“咚！”
　　有什么东西缠上我的脚踝，用力一扯。我尖叫一声，面朝前就要摔倒。情急之下，我向地面胡乱一挥魔杖，大喊：“神锋无影！”
　　扯着我脚踝的那股力量消失了，我踉跄着站稳，抬起头，却在放松后的下一秒瞬间窒息。
　　一道黑袍的人影静静立在巷口，拦住了我的去路。
　　阴影从兜帽两边投下，但正对着他的我能看清他的面孔。
　　“……伊芙琳·克劳奇。”
　　瘦长苍白的手指轻轻抚摸着紫杉木魔杖，兜帽下，男人没有嘴唇的嘴微微勾起一点弧度：“终于见面了。”
　　我惊惧地注视着高个的黑袍男人，他没有动作，只是仔细地凝视着我，继续冷笑着：“很疑惑，对吗？你是不是在想，为什么我会出现在这里，明明我应该被引去了马尔福庄园……”
　　“是啊，差那么一点，我就要去了。好在有人告诉我，你并不在那里，你在麻瓜的博物馆……怀念的伦敦，充满了麻瓜的臭气，你就混在这里头，苟且偷生，保全自己的性命。”
　　我紧紧攥着魔杖，脑中转动无数的可能性——
　　怎么办，怎么办，怎么办！
　　逃吗？巷口被堵住了，不过可以试试遁地术，就是不知道能遁到哪里……千万别遁到伦敦下水道！
　　“啊，让我猜猜看，你现在是在考虑逃跑，还是打算和我决斗？”
　　伏地魔慢慢上前一步：“你当然可以逃……可以。不过，我来的时候似乎看到了一个熟悉的人在隔壁，一个不知道对我是否忠实的小朋友，西弗勒斯·斯内普，他是你的男友，对吗？”
　　我抬起头，仇恨地盯住了他。
　　“这个眼神真不错。”伏地魔轻言细语，“啊，不过我今天倒可以肯定，西弗勒斯·斯内普的确是个吃里扒外的叛徒。他向我承诺过会把你带到我面前，但他没有。叛徒的下场只有一个，如果你现在逃了，我就先去杀了他，然后再解决掉你，没有关系，伏地魔大人有的是时间，毕竟我的生命是无穷的。”
　　“是吗，你觉得你会千秋万代地活下去？”
　　我张开口，声音微微发着抖，但依旧响亮：“秦始皇都死了，你凭什么活着？”
　　伏地魔漠然地注视着我。
　　“你什么都不知道。”他平静地说，“其实我现在在怀疑，怀疑预言为什么说你是那个命中注定要打败我的人。或许是预言说错了，毕竟你看起来这么蠢。”
　　蠢吗？
　　啊，是的，我应该是个蠢货。
　　只有蠢货才会一心想要做英雄，只有蠢货才会为了救人而失去生命，也只有蠢货才会一而再再而三地做出相同的决定。
　　小巷外，鸣笛声，行人的喧闹吵嚷声，红尘俗世包围着我，还有这条小巷。
　　小巷内，是我和伏地魔。小巷外，是我爱着的一切。
　　我松开手，手提箱怦然坠地。伏地魔扫了一眼手提箱，对着我举起魔杖。
　　“所以？”他问。
　　其实作出决定一点也不困难。
　　上一次是这样，这一次也是这样。我从来都知道该怎么做，选择是一件很轻松的事，承担选择的后果才是痛苦的。
　　“和你爆了。”我轻声说。
　　作者有话要说：
　　文中小狗的请仙唱词来源：[1]贾欣宇.民族学视阈下东北地区“出马仙”研究[D].延边大学，2022.DOI:10.27439/d.cnki.gybdu.2021.000335.
　　唱词有改动。
　　这一卷还有一章邓布利多视角就完结啦！但是正文还有一卷或者两卷才能完，不知道今年能不能写完……我尽量！


第116章 邓布利多视角
　　天色已经黑沉，邓布利多看了一眼怀表，十二颗星星有频率地闪动着，他自然地读出了时间，然后上前一步，敲响了房门。
　　房门迅速地被打开了，一开始邓布利多还没有看到人，直到低头，才发现一个才到他膝盖高的家养小精灵。
　　家养小精灵尖着声音请他进：“老爷正等着您呢，邓布利多先生。快请来吧！”
　　邓布利多轻声问：“他已经到家了？”
　　话音刚落，房间内传来急切到踉跄的脚步声。巴蒂·克劳奇有些衣衫不整地出现在他面前，一直一丝不苟的头发已经全乱了，双眼通红，在看到邓布利多的那一刻，目眦欲裂。
　　“你！”他扑了上来，声音嘶哑到像是能咳出血，“你为什么把他放跑了！为什么！他为什么会找到伊芙琳！你说，你——”
　　邓布利多伸出手，轻易地抓住了巴蒂·克劳奇的手腕。男人只是看起来气势汹汹，在邓布利多抓住他之后，他的背迅速地弯了下去。
　　痛苦将他整个人都压垮了。
　　“伊芙琳呢？”邓布利多问。
　　“在……在房间里……”巴蒂·克劳奇断续地说，“她……”
　　“走吧。”邓布利多迈步向前，用力拽着巴蒂·克劳奇，“你夫人呢？”
　　“给她喝了药，让她睡了，不然我怕她也出事。听说消息之后她整个人都……”
　　他们走上二楼，路上邓布利多甚至怀疑巴蒂·克劳奇会就这么倒下。巴蒂·克劳奇推开一扇房门，邓布利多感觉自己闻到了一股奇怪的味道，像是狗洗过澡后的浓重气味。
　　很明显，这是伊芙琳的房间。墙纸是浅蓝色，但是衣柜被漆成了鸭蛋青绿，所有家具都漂亮考究，很多地方挂着小玩偶，墙上贴着海报或是剪贴报纸，还有自己画的画，书桌上堆着各种各样乱七八糟的东西。乍一看没有那种格兰芬多的热烈，但足以看出这是一个备受宠爱的小女孩的房间，只有角落里一个黑漆漆的大柜子显得格格不入。
　　伊芙琳就静静躺在床上，头顶和身侧堆着许多玩偶和抱枕，腹部盖着一条金色的毛绒毯子。她仰面朝天躺着，神情恬淡，好像只是睡着了一样。
　　邓布利多慢慢走上前，他伸出手，轻轻掀开了那条金色的毛绒毯。毯子下面，一条断裂的狗尾巴被平放在她身侧，蓬松鲜亮。
　　“已经没有呼吸了。”邓布利多低声说。
　　“她还活着！”巴蒂·克劳奇斩钉截铁道。
　　“我以为你不是这种被情绪冲垮头脑的人，巴蒂。”邓布利多稍稍加重语气。
　　“她，还，活着！”巴蒂·克劳奇几乎撕心裂肺地吼了起来，“我是她的爸爸！我知道，我知道她还活着！她的尾巴，你去摸，快点，她的尾巴还是温热的！还是热的！”
　　邓布利多沉默地注视着他，无所不能的魔法法律执行司司长已经崩溃了。他跌坐在床边，紧紧揪着金色的毛绒毯，泪水竟然出现在了他的眼眶之中。
　　“我这个月还梦到过她。她说，她在香港很开心，交到了好朋友，还准备去看演唱会……我不明白，我真的，我不懂，为什么会选中她呢？她并不是什么出类拔萃的天才，她只是比较聪明而已，为什么会选中她，为什么一定要她的命……我不懂，我真的，我只是想让她开开心心地活下去……不那么优秀也可以，只要她活着，只要……”
　　邓布利多垂下眼睛，掩去他眼中相同的悲伤和隐约的怜悯。
　　“如果你想让她快乐，那就不该逮捕西弗勒斯·斯内普。”他轻声说。
　　听到这个名字，巴蒂·克劳奇瞬间暴怒。
　　“是他！”巴蒂·克劳奇立刻抬起头，双目赤红，“是他，没错！他就在隔壁的书店，是他把伊芙琳的位置告诉了伏地魔，他是个食死徒！他的手臂上有黑魔标记！他害死了，就是他害死了伊芙琳！”
　　“不是他，我以我的身家性命担保。”邓布利多斩钉截铁道，“今天的行动我知情，向伏地魔泄密的另有其人。”
　　巴蒂·克劳奇抬起左臂，几乎病态地挥舞起来：“那你怎么解释黑魔标记？他是个食死徒！他是个食死徒！”
　　“他是为了保护伊芙琳而自愿成为食死徒的。过去一年他一直在向我传递消息，我可以为他作证。”邓布利多朗声道，“西弗勒斯·斯内普想要保护伊芙琳的意愿同样强烈，伊芙琳信任他，我也信任他。”
　　巴蒂·克劳奇恨恨地盯住邓布利多。
　　“那也没用了，说什么也都晚了。”他嘶声说，“我的女儿已经没了，我不管他是不是清白的，明天我就要把他扔进阿兹卡班，我要他在那里用后半辈子向伊芙琳忏悔。”
　　“伊芙琳不会想让你这么做的，她想要西弗勒斯好好活下去。”邓布利多坚决地逼视着巴蒂·克劳奇，“不要做让伊芙琳难过的事，巴蒂。”
　　巴蒂·克劳奇的嘴唇在颤抖，他整个人都在发抖。他揪起金色的毛绒毯，慢慢蜷起身体，像是虾一样弓着背，怀抱着毛绒毯落泪。
　　邓布利多慢慢走上前，他伸出手，拿起那条断裂的尾巴。他摸过尾巴上的毛，又将它翻转过来，去看尾巴根的断裂面。
　　“……巴蒂。”
　　巴蒂·克劳奇发出一声擤鼻子的哨音。
　　“尾巴的确是热的。”
　　“……又有什么用呢。”他无力地喃喃，“你也说了，她已经没了呼吸。”
　　“伊芙琳是什么时候死的？”邓布利多问。
　　巴蒂·克劳奇痛苦地闭了闭眼睛：“……六个小时前。”
　　邓布利多抬起伊芙琳的一条胳膊：“你看她的胳膊肘。”
　　巴蒂·克劳奇犹豫了几秒，才敢扭过头去：“怎么？”
　　“很白。”邓布利多说，“实际上，死了这么长时间之后，受重力作用，在类似胳膊肘这样低的地方会出现淤血。”
　　“……什么？”
　　巴蒂·克劳奇不由自主地站了起来，手里还揪着毯子：“什么？”
　　“你还记得吗，伊芙琳这条尾巴的由来。”邓布利多将尾巴轻轻放回她身侧，“她小时候你一直不敢切掉她的尾巴，你记得是因为什么吗？”
　　“因为……因为这条尾巴是她身体的一部分，代表了不完全的阿尼马格斯。”巴蒂·克劳奇本能地回答。
　　邓布利多点头：“是的，但更深层次的原因是，这条尾巴是伊芙琳一部分灵魂的具现化。”
　　“她的一部分灵魂被切掉了？”巴蒂·克劳奇颤抖着问。
　　“或许，这不是坏事。”邓布利多轻声道，“这不是坏事，这是一线生机。”
　　忽然间，邓布利多的手臂被抓住了。巴蒂·克劳奇整个攀上了他的一条胳膊，抓得死紧。
　　“求求你。”他咬牙切齿地含着泪，“求求你，阿不思。你要什么都行，甚至，甚至——魔法部部长的位置——”
　　邓布利多悲哀地笑了笑。
　　“我从来不想要那个，巴蒂。”
　　“我知道，我知道，但是……”巴蒂·克劳奇紧紧拽着邓布利多的胳膊，“我不知道，我不知道该用什么交换，这是我的女儿，我唯一的女儿，我们全家都被毁了，我也被……”
　　沉默片刻，邓布利多慢慢开了口：“那么，一条命换一条命吧，这很公平。”
　　巴蒂·克劳奇睁大通红的眼：“我的命吗？”
　　“我用不着，留着你的命吧，伊芙琳需要爸爸。”邓布利多叹了口气，“我要西弗勒斯的命。放了他，撤销对他的指控，他已经遭遇了不亚于你我的痛苦，让他好好活着。”
　　巴蒂·克劳奇凝视着邓布利多，半晌后，他慢慢松开了手：“好。那伊芙琳……”
　　“我尽力而为。”邓布利多低声说，“好了，今天发生的事实在太多，我还有别的事要和你商量。你不会不知道麻瓜那边的大英博物馆发生了什么吧？一个小时之内，三座库房全部起火，麻瓜们去检查之后发现几乎所有文物都不翼而飞。”
　　巴蒂·克劳奇眯起眼睛：“关我什么事？”
　　邓布利多严肃地看向他：“伊芙琳出现在那里只是个巧合吗？”
　　“当然是巧合。”巴蒂·克劳奇冷冷地说，“不然呢？你的意思是伊芙琳把那些文物都偷走了？整整三栋楼的东西，她能放到哪儿去？要不要我开放克劳奇家的古灵阁金库去给麻瓜警察搜查啊？”
　　邓布利多提醒：“大英博物馆失窃是轰动全世界的极其恶劣的大事件。”
　　“那又如何？”巴蒂·克劳奇寸步不让。
　　邓布利多又叹了口气。
　　“好了，最后一件事。”
　　巴蒂·克劳奇抖开金色的毛绒毯，动作轻柔地给伊芙琳盖上：“我知道你想说什么，现场没人找到伏地魔的尸体。”
　　邓布利多慢慢说：“或许他也没死。”
　　“…………”
　　巴蒂·克劳奇直起腰，他伸出手，又慢又稳地将他的头发向后梳，直到妥帖整齐。
　　“那我就再杀他一遍。”巴蒂·克劳奇一字一顿道，“伏地魔，还有剩下那些食死徒，全都要死。”
　　离开房间前，他们又回过头看了一眼。
　　房间里静悄悄的，他们什么都没有听见。
　　作者有话要说：
　　上半部，完结！


第三卷 黑豹与安全屋 


第117章 
　　罗曼罗兰曾经说过，认清现实后依旧热爱生活，这是世界上唯一的英雄主义。
　　而我觉得我现在这个状态不算是“认清现实”，而是认命之后选择躺平，这可能不算是英雄主义，我给自己这种精神状态命名为：摆烂主义。
　　我跟爸妈说，我此生最大的心愿是一辈子不工作，在家躺一辈子，过一辈子衣来伸手饭来张口的生活。无聊了就随便挑个大学去念一念，喜欢什么专业就念什么专业，反复复读，拿几十个学位，做一个快乐的官二代横行霸道。
　　说出口以后我以为会挨骂，但我爸说没问题，他支持。
　　当时他这么回答之后我反而很吃惊，我伸手戳戳我爸，问：“你能养我一辈子吗？那你能不能努努力，一直当魔法部长啊？”
　　我爸板着脸，他好像永远都是这个表情，说：“行，我努力。”
　　我厚着脸皮继续问：“那，什么大学都行吗？”
　　我爸说：“都行，剑桥也可以。”
　　我欢呼一声，原地起跳扒上我爸的背，拼命夸他：“我就想去剑桥！爸比你最好了！听我给你唱歌：世上只有爸爸好——”
　　妈妈在这种时候都会在旁边笑，我一视同仁，唱完《世上只有爸爸好》又唱了一遍《世上只有妈妈好》，抱着他俩的脑袋挨个亲。
　　我叫伊芙琳·克劳奇。
　　如果你觉得我的姓氏耳熟，那我可以告诉你，没错，就是你想的那个“克劳奇”，巴蒂·克劳奇的那个克劳奇。
　　这位总是板着脸、头发胡子梳得一丝不苟，但是超级温柔超级宠我的就是我的爸爸！他是魔法部的部长哦，超有实力！
　　原著里，巴蒂·克劳奇一辈子都没当上部长，妻离子散，总之非常苦命。但在我出生之后，我发现我爸和原著里一点也不一样。他在我出生后不久就当上了魔法部部长，对我也非常非常好，几乎是有求必应。
　　无论多忙，我爸都会回家吃饭，我怎么撒娇他都会接着，即使看起来很别扭，也会抱抱我，亲亲我，还会夸我！
　　这位一直笑着看我胡闹的漂亮美女是我妈，玛利亚·克劳奇。我觉得她是世界上最完美最温柔最好的人，我滴超人妈咪。
　　妈妈的身体一直不太好，我觉得这里面有我的原因。我是爸爸妈妈的老来得女，上辈子我见过太多高龄产妇的恶劣生产案例，所以我很注意不让妈妈操心，希望她一直健健康康、开开心心的！
　　爸爸妈妈都说，他们对我没有什么特别的期待。他们不要我出人头地，不要我事业有成，只要我平平安安、快快乐乐地长大。
　　我最爱爸爸妈妈啦！
　　不过我在记事之后就总觉得很疑惑，毕竟按照我上辈子的记忆，巴蒂·克劳奇怎么也不可能有一个小女儿，而且他应该早就因为小巴蒂·克劳奇的事被毁灭仕途，怎么可能继续往上爬，甚至做到部长呢？
　　后来我通过努力翻阅家里的报纸，加上对爸爸妈妈旁敲侧击，大概明白了究竟是怎么回事。
　　我貌似穿越到同人文里面去了！
　　1960年，我爸爸妈妈没有生下小巴蒂·克劳奇，而是生了一个女儿。那个女儿就是我的亲姐姐。这个姐姐没有当食死徒，在我出生那年，她反抗伏地魔的时候被杀死了。
　　作为烈士家属，我爸的声望水涨船高，再加上他率领傲罗搜捕食死徒残党坚决有力，他很快就当上了魔法部部长。
　　至于我，为了纪念姐姐，我的名字和姐姐的一样。
　　姐姐的死让爸爸妈妈都非常痛苦，这种痛苦似乎成了一种创伤后应激障碍，他们都不是很乐意在我面前讨论姐姐，甚至为了避免睹物思人，在我很小的时候就搬了新家。
　　我对姐姐的了解并不多，只知道她被当做英雄。我很佩服她，不禁也暗暗想着，上辈子我死了之后会不会也被当做见义勇为的英雄呢？
　　但是看到爸爸妈妈痛苦的样子，我又觉得后悔，觉得对不起上辈子的爸爸妈妈。
　　可能是出于补偿心理，爸爸妈妈对我几乎是有求必应。但我爸的保护欲已经到了畸形的状态，从出生到现在，我几乎就没出过门。他不许我出门玩，少数的几次大发雷霆都是在我偷偷溜出去被抓到之后。
　　我说咱家又不是阿兹卡班，凭啥不让我出去玩？我爸就额头青筋毕露地大吼大叫，说外面到处都是食死徒，搞得好像食死徒是类似蟑螂一样的品种，大面积繁殖，走到哪儿都是。
　　我问我爸，他当年不是负责抓食死徒的吗，难道他没把食死徒抓干净？他说谁也无法保证会不会有漏网之鱼，万一就有一个漏网之鱼在暗中一直想要报复我们全家呢？
　　我说哪有千日防贼的，我天天在家待着都要憋出毛病了，难道去麻瓜的世界溜达溜达都不行？喝口复方汤剂假装是麻瓜小女孩，谁能看出来啊？
　　“不行！！！”我爸咆哮。
　　我翻了个白眼，嘀咕：“好好好，哎呦……”
　　真该给我爸找个心理医生看看。
　　我瞟了一眼沉默不语的妈妈，觉得我妈也得一起接受治疗。
　　爸爸妈妈被姐姐的死刺激得特别严重，出于补偿和愧疚的心理，他们对我简直是过度保护。有时候我在家待着无聊到都快发霉了。好在他俩花钱还是挺大方的，给我买了电视和游戏机，我在家可以随心所欲地打游戏，他们也不管我，没有设什么青少年模式，感觉比上辈子我真正的童年更幸福。
　　想当年，在我还是一个麻瓜小女孩的时候，就算放假了我也没法痛痛快快地玩，玩电脑都得偷偷摸摸的，每天被押着上补习班写作业，哪有现在快乐！
　　没关系，等我11岁去了霍格沃茨就解放啦！
　　到时候我天天夜游嘻嘻嘻嘻……
　　白天想，夜里哭，做梦都想去首都——啊不是，做梦都想去霍格沃茨，终于，终于终于，我熬到了我的11岁。
　　我收到霍格沃茨录取通知书那天，我拿着信在我家的草坪上连翻了七个大跟头！
　　“爸！！！”
　　我爸通过壁炉回到家后，我像枚炮弹一样扑到他怀里，举着信又蹦又跳：“霍格沃茨！霍格沃茨！霍格沃茨！霍格沃茨！”
　　我爸伸出手，一条胳膊抱住我，另一条胳膊接过我高高举起的信：“录取通知书？”
　　“是的！”我快乐地在他怀里又蹭又拱，“我要去霍格沃茨啦！霍格沃茨~霍格沃茨~对了爸爸，我要去斯莱特林！我要做你和妈妈的学妹！”
　　斯莱特林！斯莱特林的院长应该是斯内普吧？好期待好期待！我上辈子看原著的时候就很喜欢他的！
　　双面间谍，魔药大师，黑魔法天才，超酷！
　　我爸看了一眼信件，他沉默着轻轻掰开我，说：“好了，去吃饭吧。”
　　晚餐桌上，我一直处于一种极度亢奋的状态。我叭叭地说个不停，畅想去对角巷买魔杖和课本，说不定还能遇到未来的同学。
　　和我同一级的都有谁呢……哦，对了！我好像就是和哈利·波特同一级！哇塞，那岂不是可以和德拉科·马尔福做同学？还有哈利罗恩赫敏……
　　人生真美好！
　　对了，是不是还会有魔法石的剧情呢？好刺激啊，我竟然能参与主线剧情了！
　　我兴奋得晚上都睡不着，天天盼着我爸妈领着我去对角巷买东西。
　　但一个夏天过去，就算我天天催，他们都没有带我出门的意思。妈妈说她会替我买好校服和必需物品，我不需要担心。而魔杖，我用我姐姐的就好。
　　我很失望。
　　平心而论，谁不想要属于自己的魔杖呢？我家又不像韦斯莱家那么穷，他们是因为买不起魔杖才让小儿子用哥哥的魔杖，我家难道掏不起买魔杖的钱吗？
　　自然，我掩饰不了自己的失望，和我爸又吵了一架。他在不让我出门这件事上非常坚决，从不让步。在吵架后的第二天，他就给了我一只细长的盒子。
　　“魔杖。”他板着脸说。
　　我打开盒盖，拿起那根被细心擦拭过的魔杖。在将它握到手里的那一刻，一股暖流顺着指尖向上，我一个激灵，熟悉感涌上心头，简直像是握住了外科手术用的持针器一样。
　　轻轻一挥，这根魔杖如臂指使地从杖尖喷出一股灿烂的金色烟雾。我爱不释手地又挥了挥，小声试了几个简单的咒语，然后难掩兴奋地抬头看向我爸：“你给我买的？”
　　“好用吗？”我爸问。
　　我傻笑着点头：“好使！”
　　“那就用着吧。”我爸的表情没有改变，硬邦邦地说。
　　直到开学前的最后一天。
　　“伊芙宝贝，起床了~”
　　我迷迷瞪瞪地睁开眼，习惯地伸出胳膊，让妈妈抱住我：“妈妈……”
　　“今天要去上学了，伊芙宝贝。”妈妈在我脸上亲了一下，“快点起床吃早饭吧？妈妈要给你好好梳头，把我们的小宝贝打扮得漂漂亮亮的。”
　　我困困地笑起来：“嘿嘿……”
　　妈妈掀掉被子，给我套上衣服。我还没完全醒来，木木愣愣地任由她摆弄我，然后被牵着去洗脸刷牙，再下楼来到餐厅。
　　我爸已经在他的位置上坐着看报纸了。我爬上椅子，嘟囔：“早啊爸比。”
　　“早，伊芙琳。”他简短地说，“快点吃，我们还要赶着上船。”
　　我拿起面包咬了一口，没反应过来：“船……？什么船，不是坐火车吗？”
　　我穿进盗版书了？国王十字车站变成国王十字码头了？
　　我爸说：“对，坐船，我们要去法国送你上学。”
　　我放下面包，感觉自己正在清醒：“法国？！”
　　“布斯巴顿的校长写信给我，说愿意接收你作为今年的新生。”我爸侧头示意了一下放在壁炉旁的一只手提箱，“布斯巴顿的校服和教材我和你妈妈都已经给你准备好了，我还准备了晕船药，你在出发前可以吃一点。”
　　我放下双手，直直地看向我爸。
　　“为什么不和我商量？”我冷冷地问。
　　这完全是成年人的语气，我没有掩饰，也没装作小孩子一样胡搅蛮缠或者撒娇。我爸放下报纸，他毫不退让地直视着我：“没有必要商量，对你来说，这是最好的选择，也是最安全的选择。”
　　我深深吸了一口气，再缓缓吐出来，让自己此刻躁动的情绪尽量平稳。
　　“你是铁了心不让我去霍格沃茨，一点可能性都没有？”
　　我爸说：“是的，放弃幻想，你只能去布斯巴顿。”
　　我移开了视线，垂下目光，重新拿起面包。
　　“好吧。”我平静地说。
　　余光里，我能看到我爸在打量我。他似乎有些吃惊于我反常的平静，片刻后，他说：“你自己好好想想，快一点吃。我今天请了假，送你去法国。”
　　他用餐巾擦了擦嘴，站了起来，走向书房拿东西。我抬起头，当他的身影消失后，我迅速站起身，一个箭步就冲到了壁炉前。
　　可恶，以前我还以为那种王八蛋家长把孩子的录取通知书藏起来不让孩子上学的新闻永远不可能发生在我身上，没想到我重生一回竟然遇到这种事！
　　上辈子我没法上霍格沃茨，这辈子我还是没法上霍格沃茨，那我这不是白死了吗？！
　　怎么也得给见义勇为牺牲的白衣天使一点特权吧！
　　穿越到《哈利波特》故事里却不能去霍格沃茨上学，有没有天理了！
　　壁炉中的火燃着，每天早上闪闪都会在壁炉中生火，方便我爸用飞路网去上班。我踮起脚尖，抓起一把壁炉顶上的飞路粉，毫不犹豫地撒了进去。
　　火焰“呼”地升腾，变成闪耀的绿色。我拎起手提箱，脸上露出一丝略微扭曲的神情。
　　以前我不叛逆，是因为我觉得没必要。
　　我又不是一个真正的11岁小女孩，我才不怕什么父母权威……我的人生掌握在我自己手上，我想做什么就做什么，谁也拦不住我！
　　不被允许去上学又怎么样？上辈子，多少孩子勇敢地闯出了家门，带着录取通知书和身份证来到学校，他们不会被拒绝，他们总会有书念的，国家不会放弃给予孩子们接受教育的机会！我当然也可以闯出去，我就不信邓布利多会拒绝我！
　　他要是不让我去霍格沃茨上学，我就在他的校长办公室打地铺！
　　要是我爸追过来把我扭送布斯巴顿，只要我的腿还没断，我就会一次一次逃出来！
　　谁也不能阻止我拿霍格沃茨的文凭！谁也不能！伏地魔也不能！
　　我一脚踏入火焰，大喊：
　　“霍格沃茨校长办公室！”
　　层叠的壁炉飞速从我身边经过，我一路跌跌撞撞、但毫不犹豫地向前走去，直到——
　　“咚！”
　　我一个趔趄，一头从目的地的壁炉里栽了出来，险些没能保持平衡。
　　本能地，我立刻展开双臂，前后摇摆地保持平衡，差点栽倒——但是最后关头，我稳住了，稳住了！
　　完全有去奥运会参加体操项目勇夺金牌的资格！
　　站稳之后，我抬起头。在这间宽敞、明亮的办公室里，在墙边一个宽大宛如国王宝座的椅子上，一个白胡子、戴眼镜的老人惊讶地看向我。
　　“帮帮我，邓布利多！”我大喊，噔噔噔地跑向他，“求你了，我想要来霍格沃茨上学！”
　　作者有话要说：
　　誓死保卫每个孩子受教育的权利！
　　小狗：死老登，我去参加希望工程了！


第118章 
　　邓布利多和原著里描写得一模一样。他留着长长的白发和白胡子，戴着半月形的眼镜，高挺的鼻子扭曲着，好像被打断了，看得我职业病发作，总想推荐他去做一做矫正手术。
　　他从座位后站了起来，绕到办公桌前，站到我面前细细地打量我。
　　我挺胸抬头，心里忐忑，但脸上依旧坚决：“我叫伊芙琳·克劳奇，我爸爸是巴蒂·克劳奇，他是魔法部部长。我收到了霍格沃茨的录取通知书，但是他不让我来霍格沃茨上学，他想把我送去布斯巴顿。求你了，我想来霍格沃茨读书，你能把我留下来吗？”
　　邓布利多在我面前蹲了下来，他没在意长袍拖地，只是仔仔细细地注视着我。我被看得越来越紧张，小声问：“有什么问题吗？”
　　“……不，没什么问题。”邓布利多对着我温柔地笑了，脸上的褶皱层叠，“欢迎你来，伊芙琳。见到你，我非常高兴。”
　　我不好意思地笑了笑：“哎……嘿嘿……那个，见到你我也很高兴。”
　　邓布利多对着我笑哎！
　　他好温柔哦，好好哦！
　　果然，我也很喜欢邓布利多。上辈子就算有那么多人黑他我也很坚定地觉得他是好人，哼哼。
　　“我可以来霍格沃茨上学吗？”我满怀期待地问。
　　邓布利多笑着说：“当然可以啊，我非常欢迎。”
　　“真的吗！”我灿烂地笑起来，“太好了！那，呃，我爸可能过一会儿就会追过来，你能不能帮我拦一下他啊？”
　　邓布利多站起身，他抬起手，有些犹豫，然后轻轻摸了摸我的头顶。我眯起眼睛，被第一次遇到的人摸头本该是很尴尬的事，但我完全没有不适的感觉，反而打心底觉得高兴。
　　嗯……不愧是邓布利多，亲和力MAX！
　　“我会帮你说服他，但想要他真正回心转意，还是需要你好好向他解释。”邓布利多温声道，“他是你的父亲，归根结底，他只是想要保护你的安全。”
　　我撇了撇嘴：“我知道，他是为我好。但他太想当然了，太霸道了。我不能接受他这样的控制。”
　　邓布利多还想再说些什么，办公室的壁炉炉火突然变为绿色，我警觉地抬起头，只见我爸狼狈地从里头栽了出来。他张望了一圈，看到我之后，他眼睛一亮，然后发出了震天撼地的咆哮：
　　“伊芙琳！！！你果然在这儿！！！”
　　我“哧溜”一下躲到了邓布利多身后，抓着他的袍子企图躲起来：“帮帮我，邓多多先生！”
　　邓布利多像是老母鸡护鸡崽儿一样微微张开双臂，无奈道：“好了，巴蒂，别这么激动。”
　　“你长本事了，竟敢偷偷溜出来，看来我真是把你宠得无法无天了，是不是？”我爸咬牙切齿地逼近，“过来，跟我回去！”
　　我从邓布利多身后探出半个脑袋，中气十足的吼了回去：“我不！！！”
　　“给我过来！”我爸大喊，喊得校长室墙壁上那些历任校长都露出了厌恶的表情，“你敢不听我的话吗？”
　　我怒气冲冲地骂了回去：“你以为你是谁啊，当了个魔法部部长就不得了了是不是？美国总统都不能心想事成，时不时就拉稀一裤兜呢，凭什么你说什么我都要听？你这么喜欢控制，怎么不去养个家养小精灵做女儿？”
　　我爸胸膛剧烈起伏，他看向邓布利多，面部表情狰狞：“你要包庇她吗，阿不思？你不是答应过我——”
　　“我从来没有答应你去违背伊芙琳的意愿，强迫她过不喜欢的生活。”邓布利多平静道，“或许，你的‘为了她好’只是一厢情愿。”
　　说得好！
　　我爸的脸色发青。他向后退了一步，喘着粗气：“你，你们……”
　　“我要在霍格沃茨上学。”我斩钉截铁地说，“只要我还有一口气，我就要来霍格沃茨上学。我是个活人，不是被你摆弄的东西玩意儿，你希望你早点认识到这一点。”
　　我爸：…………
　　他陷入了沉默，我从邓布利多身后悄悄探头出来，发现我爸此时的表情显得有些难过。
　　我的心也揪了起来，但我不可能就这样让步。
　　“你不和我走？”我爸沙哑地问。
　　我说：“不会，我就要留在这里。”
　　我爸咬着牙别过头去，片刻后，他抬起头，看向邓布利多：“你……”
　　“放心，伊芙琳在霍格沃茨不会有事的。”邓布利多轻声说。
　　我爸沉默片刻，他转过身去，重新走向壁炉。
　　我在邓布利多身后喊：“跟我妈也说一声！”
　　我爸心情极差地回：“你自己说！敢做就要敢认！”
　　谁不敢认？哼！
　　他向壁炉内扔出一把飞路粉，直接离开了。我松了口气，捂住怦怦跳的心口，抬头问邓布利多：“我爸这是妥协了吗？”
　　邓布利多说：“看来是的。”
　　我原地起跳：“好耶！！！我，我，我——啊！我现在还能赶上火车吗？我要坐火车，我要去国王十字车站坐火车！”
　　邓布利多笑着说：“应该没有必要多此一举了，你在霍格沃茨逛一逛，等到晚上开学典礼就能和同一届的学生汇合。”
　　我撅起嘴：“嗯……少了一段重要经历……那好吧。哦，对了，还有一件事！”
　　我放下手提箱，开始扒拉。这个手提箱被施了无痕拓展咒，里头大约有两个大行李箱那么大，我看到了蓝色的布斯巴顿校服，还有成摞的法语课本。我看着那堆天书，欲哭无泪地抬头看向邓布利多：“我没课本了……”
　　邓布利多想了想，说：“我会和巴蒂联系，让他尽快给你寄一套霍格沃茨的校服来。至于课本，你可以去找米勒娃，她应该会帮你找一些。”
　　我脸上立即露出笑容：“麦格教授吗？”
　　“嗯。”邓布利多也笑着点点头，“好了，你现在就去找米勒娃吧。”
　　我一愣：“现在？那个，你带我去吗？我不认识路……”
　　“我给你安排了一个向导。”邓布利多说，“等你走出校长室就能看到了。”
　　我不明所以，但还是选择相信邓布利多：“好！谢谢你，校长！那我走啦，拜拜~”
　　我向他挥挥手，邓布利多也学着我的样子对我挥挥手：“拜拜。”
　　我被他这样的告别可爱到了，对着他又笑了笑，然后打开校长室的门，一蹦一跳地走下旋转楼梯。
　　下楼梯的时候，我开心得几乎要起飞，边跳边乱七八糟地唱：“霍格沃茨，霍格沃茨——呃啊啊啊啊，霍格沃茨——啦啦啦，啦啦啦黑猫警长！啦啦啦，啦啦啦黑猫警长！森林公民向你致敬向你，致敬——”
　　我推开门，“砰”地向前一跳，快乐地跳到了霍格沃茨的走廊上。
　　哈哈，我来辣！
　　“叱咤风云，我，任意闯，万众仰望！”
　　我原地转圈，仗着没开学，走廊上没人，气势十足地对空气挥拳：“叱咤风云我，绝不需往后看！翻天覆地我，定我写，自我的法律——”
　　最后，我嗷呜了一声：“这凶悍闪烁眼光滴，野狼！”
　　唱完之后，从墙上传来一声带着笑意的招呼：“嗨，伊芙琳。”
　　我一激灵，紧张地扭头看去：“啊？”
　　墙面上，一副风景画中，一个红色头发、蓝眼睛的抽象男人正看着我，他长得非常一言难尽，只能辨认出两只眼睛一个鼻子一张嘴，糊糊的，感觉根本就不是应该出现在霍格沃茨的肖像画。
　　“你好。”他用非常温柔的语气说，“我是加拉哈德。”
　　我一愣：“这不是圆桌骑士之一的名字吗？”
　　自称加拉哈德的红发肖像微微笑着叹了口气。
　　“……是啊，我就是加拉哈德。”他说，“我来作为你的向导。你现在要到哪里去？”
　　我恍然大悟：“哦哦，原来你就是邓布利多找的……好，麻烦你了！我现在要去找麦格教授！”
　　加拉哈德伸出手，向我示意：“到这边来。”
　　我跟着加拉哈德向前，好奇地问：“你真的是那个圆桌骑士吗？”
　　“不，只是我的朋友这么叫我。”加拉哈德说，“我是曾经霍格沃茨的一个人留下来的肖像画，他毕业之后，我留了下来。原本的我的名字属于另一个我，至于我，你叫我加拉哈德就好。”
　　我似懂非懂：“哦……好的，不过加拉哈德确实是个好名字。”
　　“你怎么没有和别的学生一起坐火车来霍格沃茨？”加拉哈德问我。
　　他这么一问，我就打开了话匣子，滔滔不绝地抱怨了起来：“我跟你说！我爸，他简直是神经病，他不许我来霍格沃茨上学！他——”
　　我呱呱地和加拉哈德聊了一路。直到走到麦格教授的办公室门口，加拉哈德说和我要在这里分别，我还很依依不舍：“以后我还能见到你吗？你的画像在哪里？我还想找你聊天哎。”
　　加拉哈德对着我笑了。
　　“你随时可以找我聊天，只要对着任意一副画像喊我的名字，我都会来找你的。”
　　“真的啊！”我又惊又喜，“哇，这个，嘿嘿，真好。谢谢你！”
　　“不用谢。”加拉哈德单手扶住胸口，微微鞠躬，行了一个骑士礼，“你快乐比什么都重要。”
　　他说得我都有点脸红：“哎呀……我，我一直挺快乐的。谢谢你带我来，那个，我要敲门了哦，拜拜！”
　　我伸出手，敲了敲麦格教授的办公室门。
　　“请进！”
　　我定了定神，对着加拉哈德又傻笑了一下，推开了木门。
　　办公桌后，麦格教授抬起头，稍有些疑惑地看向门口。我紧张又期待地探出脑袋，小声对她打招呼：“上午好！不好意思打扰了，麦格教授！我是伊芙琳·克劳奇，我，我是今年的一年级新生……”
　　“嘭咚”
　　麦格教授突然站了起来。她露出了一副惊讶至极的表情，然后匆匆地绕过办公桌，跑到了我面前，竟然直接蹲了下来。
　　我被她的这个行为吓了一跳，呆呆地不敢动作，看着她颤抖地上下仔仔细细地打量着我，甚至伸出手，轻轻碰了一下我的脸。
　　“伊芙琳？”她轻声问。
　　“呃……是的。我是伊芙琳·克劳奇。”我硬着头皮说，“怎、怎么了吗，麦格教授？”
　　麦格教授难以置信地看着我，片刻后，她闭上眼睛，擦了擦眼角。
　　“抱歉。”她说，“抱歉，你……你和你的姐姐长得很像。”
　　我隐约明白了一些什么，试探性地问：“我的姐姐，就是，也是叫伊芙琳·克劳奇的那个姐姐？”
　　“是的。”麦格教授站了起来，对我露出一抹勉强的笑容，“她是我的学生，她在格兰芬多。你……你和她长得真的很像。只是……”
　　她看了一眼我的身后，我不明所以，扭头看了一眼我的背后，但什么都没发现。
　　“阿不思刚才告诉我了，说有个学生要来。”她走回办公桌，我乖乖跟上，“你手上没有入学要用的物品，对吗？”
　　我小声说：“对……我爸妈给我买的全是布斯巴顿的课本，都是法语书。但是坩埚什么的应该能用。哦，对了，我也有魔杖！”
　　麦格教授对着我笑了一下，她恍惚地注视着我，片刻后，她收回眼神，从办公桌上抽出一张空白羊皮纸，“唰唰”写了起来：“这不是什么很大的问题，我会给你一份一年级的课表，你可以先准备开学第一天的课本，我想，弗立维教授他们也都会很乐意给你准备旧课本的。如果你没有钱购置课本，也可以申请学校的资助贷款。”
　　我连忙摆手：“没有，没有穷成那样！我有钱的！”
　　魔法部部长的女儿竟然申请了贫困补助，这种事说出去也不嫌丢人！
　　老爸，赶紧给我买新课本！！！
　　麦格教授让我坐下，她还从抽屉里翻出一盒小饼干请我吃。我欣然应允，“哐哐”吃了半盒——我没吃早饭就千里逃亡来了霍格沃茨，正好饿了。
　　麦格教授一边办公一边看我，我总觉得她的表情很难过。
　　唔，原著里他们看着哈利回忆詹姆也是这样的吧。
　　吃了半盒之后我就没好意思再吃了，不然显得我像个猪精。合上饼干盒盖，我晃晃腿，试探性地问麦格教授我能不能在霍格沃茨逛逛。
　　她同意了，告诉我仅限于在城堡范围内，另外四楼右手边的走廊禁止进入。
　　我一下子精神起来了——
　　什么！
　　魔法石！
　　……哦我不会去作死的，嘿嘿，我不会的。
　　“拜拜，麦格教授！”我拎着手提箱，开心地对着她挥手。
　　麦格教授对着我微笑着点了点头。
　　关门后，我擦了擦嘴角的饼干屑，有点遗憾。
　　麦格教授人好好哦！她还能变成猫猫，更好了。不过我想去的是斯莱特林，唉，以后只能在变形课上见啦。
　　我一蹦三跳地向前走，噔噔地下楼梯，边走边哼歌：“啊，那一个人，是不是只存在梦境里~为什么我用尽全身力气却换来半生回忆~”
　　对了，要不去地窖看看吧？趁这个机会先在宿舍踩踩点！
　　听说地窖很阴暗潮湿，如果接受不了那个环境，我还能反悔，选一下别的学院。
　　宿舍也是很重要的，上大学前都要提前了解一下宿舍，像那种没有独立卫浴没有空调没有风扇的八人寝室就绝对不行！
　　没有内涵某些大学的意思。
　　不过地窖要怎么走……
　　我站在一处陌生的走廊，迷惑地挠了挠后颈。
　　要不还是叫加拉哈德来给我领一下路吧？
　　我环顾四周，但这条走廊的墙壁上没有画像。我撇了撇嘴，只好闷头继续向前走，走到哪儿算哪儿。
　　拐过一道弯，我乱七八糟地想了起来。原著哈利六年级的时候也没买魔药课本，斯拉格霍恩就把混血王子的旧课本给他了。哦，对，说不定我现在去魔药教室还能翻一翻橱柜，要是能把混血王子的课本拿走就赚啦！说不定混血王子的课本在别的课上也能掉落，我就能收集混血王子课本大全套——
　　想到这里，我嘿嘿傻笑起来，蹦跶得更有劲儿了。
　　今天真的好幸运！化险为夷，来到霍格沃茨！邓布利多和麦格教授都是很好很温柔的人，还认识了加拉哈德，哇，果然，霍格沃茨就是最棒的！
　　看来见义勇为就是有好人好报，虽然上辈子死得憋屈，但我这辈子能来霍格沃茨上学啦！
　　拐到下一条走廊之后，我稍顿下脚步，因为在走廊另一头正好有个人迎着我走来。
　　在见到我之后，那人突然停下了。
　　我眨眨眼，这辈子不近视的我毫不费力地就看清了那个人的相貌。
　　高个子的男人穿着一身严严实实的黑袍，他留着到肩头的黑色半长发，有些卷着打绺，在瘦削的脸上投下一片阴影。他的鼻梁很高，鹰钩鼻，眼窝深陷，而此刻他正直愣愣地瞪着我。
　　这，这个经典打扮，经典长相！
　　真是想到什么来什么！
　　我兴奋得寒毛都竖了起来，一溜小跑，“咚咚”地向着他奔了过去。
　　他没有任何动作，只是直挺挺地站在原地，目光一路紧紧地盯着我，直到我跑到他面前大约两步距离，看着我艰难地刹车。
　　“你好！”我仰起脸，努力对他露出灿烂的笑容，“我叫伊芙琳·克劳奇，是今年的一年级新生！那个，因为各种各样的原因，我没有坐火车来……是经过邓布利多、呃，校长允许的！他知道这个事情！他让我在学校里等着，等到开学，我，呃，啊，教授你好！”
　　他还是没有动作，只是像见了鬼一样，黑眼睛直溜溜地瞪着我。
　　呃……
　　新生在上午就到校难道是什么非常让人震撼的事情吗？
　　哦，是不是因为我在学校乱窜的事让他有点震惊？可我都说了是经过邓布利多允许了……
　　他应该是斯内普吧？我没认错吧？这个发型，这个鼻子，这个衣服，学校里应该没有别人这么穿吧？
　　我在原地迟迟等不到回应，都有点不安了。
　　完了，是不是我见到他之后的兴奋表现得太明显了？会不会别的小孩见到他之后的正常反应都是吓得抱头鼠窜啊？我要不要也随大流，表现得害怕一点？
　　“……你，不认识我吗？”
　　突然间，他开口了。男人的声音有些嘶哑，低沉，钻入我的耳朵就像过电一样。
　　我一激灵，支支吾吾地回答：“这个，呃，之前确实是没见过，但是，呃，可能，我是说，我猜您是斯内普教授，是斯莱特林的院长，对吧？我很想进斯莱特林来着，嘿嘿。”
　　“我是西弗勒斯·斯内普。”他轻声说。
　　我急忙打招呼：“哦，好的，上午好，斯内普教授！我是伊芙琳·克劳奇，那个，是今年的一年级新生……我是不是刚才说过这个了？”
　　斯内普微微弯下腰，他的脸距离我更近了一些，黑眼睛牢牢钉在我的脸上，盯得我毛骨悚然：“你是巴蒂·克劳奇的女儿？”
　　“唔，对，我爸是魔法部部长。”我说得都有点不太好意思，“你们认识吗？等我入学之后可能也就认识了，哈哈。”
　　“你是什么时候出生的？”
　　不知道为什么，他的声音都有些咬牙切齿了。
　　我有些迷惑，问这个做什么？
　　哦，可能是为了确定我的入学年份……我反复算过啦，我就是今年入学，绝对没走错！
　　“我是1980年7月生的。”我说。
　　斯内普闭了闭眼睛，当他重新睁开眼后，他问了我最后一个问题：“你是家里的独女？”
　　我说：“呃，不能算是吧，我有个姐姐，但是她在我出生那年死掉了。哦，对，我和我姐姐名字一样，她也叫伊芙琳·克劳奇。”
　　说到这里，我突然有了一个猜测。
　　我姐姐是不是和斯内普认识啊？毕竟年龄应该对得上……
　　当年我姐姐是格兰芬多的，完了，我姐不会和詹姆那帮人一起欺负过斯内普吧？！
　　不，不是！那完蛋了，他们都说我和姐姐长得像，斯内普你不要迁怒我！我，我从来不干校园霸凌那种事的QAQ
　　斯内普又沉默了下来，他凝视着我，什么都不说，但也不走开。
　　我紧张得掌心都冒汗，小心翼翼地问：“你认识我姐姐吗？”
　　片刻后，斯内普嘶哑地说：“……认识。”
　　我更小心了：“你们，呃，关系，关系好吗？我不太了解她，我爸妈基本不怎么说她的事，我就是随便问问……”
　　斯内普沉默了更久，最后他说：“还行。”
　　哦，关系还行，那应该是真的还行，毕竟斯内普这人不咋掩饰自己的仇恨，要是他和我姐关系不好，他肯定现在就吹胡子瞪眼地把我骂一顿了。
　　我松了口气，又欢快起来：“斯内普教授！我想去斯莱特林！那个，你能告诉我怎么和分院帽沟通能比较稳地进斯莱特林吗？”
　　虽然我爸妈都是斯莱特林，但我姐是格兰芬多，说明遗传不怎么靠谱。
　　斯内普深深地看了我一眼，说：“别来斯莱特林。”
　　说完之后，他抬脚就走了，走得飞快。
　　我看着他黑袍飘扬的背影，一边流口水觉得他好有气势好帅，一边疑惑：干什么，凭啥不让我去斯莱特林啊？
　　我偏不，我就要去！
　　作者有话要说：
　　小狗：我就要去斯莱特林我就要去我就要去（撒泼打滚）
　　除了邓布利多和克劳奇夫妇，魔法界都以为小狗和伏地魔爆了之后壮烈牺牲了
　　小狗不知道她姐是救世主，以为她姐就是一个普通烈士


第119章 
　　午饭我是在礼堂吃的，加拉哈德神出鬼没地突然出现，让我去礼堂吃饭。
　　到礼堂之后，我先是在空旷无人的礼堂大呼小叫地折返跑了两圈——小孩子的身体就是全身都是劲儿！上辈子我在高中就已经虚得不行了！然后我注意到某张长桌上摆着一份饭，还有一个熟悉的大箱子。
　　我跑去打开箱子，发现果然是我的行李。里头有我一年级需要的课本，还有几套霍格沃茨的校服。我赶紧狼吞虎咽地把午饭吃完，然后找了个空房间把校服换了上去。
　　加拉哈德让我把行李就放在礼堂，说家养小精灵会帮我搬走。果然，等我找了个卫生间欣赏了一番自己穿校服的样子之后，再回到礼堂，我发现我带来的手提箱和新送来的行李箱都不见了。
　　在霍格沃茨我不担心行李被弄丢，没了行李反而更加轻松。下午我就穿着校服在霍格沃茨继续晃荡，还找到了图书馆。可惜的是图书馆没有开门，我遗憾一番之后，继续东游西逛，时不时在空旷的走廊上突发恶疾，“芜——”地向前冲刺，让校服长袍的后摆被风吹起来。
　　我真的很喜欢很喜欢这种长袍！
　　上辈子穿着白大褂的时候我就喜欢不扣扣子迎着风大步走，让白大褂的下摆被风吹起，鼓胀飘荡。当时我想象的就是霍格沃茨的校服袍子，没想到今天梦想成真了！
　　我成了霍格沃茨的学生啦！
　　不是假的！不是在环球影城的cosplay！是真的要在霍格沃茨上学了！
　　每次想到这里，我都快乐得无以复加，引吭高歌。
　　开学前的校园成了我的游乐场，我到处乱跑，在天色暗下来之后，甚至还发现了奖品陈列室。我蹦进去看，特别留心了原著里提及过的那些奖牌，果然发现了詹姆·波特拿到的魁地奇冠军奖牌还有汤姆·里德尔的特殊贡献奖。
　　我鬼鬼祟祟地四下偷看了一圈，然后挥拳打了一下那枚特殊贡献奖金色奖牌。
　　“八嘎牙路！还我姐姐！”
　　要是我姐姐还活着，唔，说不定我的童年能更幸福一些。爸妈肯定会允许我出门，我可以在家玩，出门玩，还能去我姐姐家玩，我姐姐活到这个年龄应该结婚了吧？我还能有和我同龄的小外甥女小外甥，到时候他们还得捏着鼻子管我叫小姨，嘻嘻。
　　不幸的是，我在离开奖品陈列室后不久遇到了费尔奇。
　　“你是谁！”
　　他逮住了我，问我为什么在霍格沃茨瞎跑。我说我是今年的新生，没有坐火车来，邓布利多和麦格教授允许我在城堡里晃悠。
　　“在开学前到处乱走是违反校规的。”他满怀恶意地说，“你，到我办公室来，我要让你好好知道霍格沃茨的规矩。”
　　“哪条校规规定了不能在开学前参观校园？”我立即反驳，“而且我现在还不算是正式入学，你没有权力惩罚我！”
　　区区城堡管理员，我会怕你？知道我是谁吗，知道我爸是谁吗？
　　我只会比德拉科·马尔福更横行霸道！
　　费尔奇被我下了面子，脸色一下子变得很难看。
　　“你，你这个无法无天的小——”
　　“克劳奇！你在这里干什么？”
　　费尔奇抬起头，他双眼一亮，我转过身去，有些意外地看见斯内普向我们走来。
　　卧槽，完了，费尔奇不会添油加醋地告状然后让斯内普罚我吧？
　　我以后还想进斯莱特林呢，要是现在就给斯内普留一个坏印象……
　　费尔奇果然告状了：“斯内普教授！我抓到这个新生在奖品陈列室鬼鬼祟祟，我有理由相信她在里面搞破坏！”
　　我偷偷去瞟斯内普，小声说：“我没有……”
　　“是我同意她去奖品陈列室参观的。”
　　斯内普走到我面前，面无表情地低头看我：“开学典礼很快就要开始，赶紧跟我下去。”
　　我一愣，连忙跑到他身后：“哦，好！”
　　费尔奇呆滞地看着我毫发无损地跟着斯内普溜走，等拐过拐角，看不到费尔奇之后，我兴奋地向斯内普道谢：“谢谢你！教授你人真好！我真的不能去斯莱特林吗？我好想做你的学生哦！”
　　“随便你，去哪个学院是分院帽的决定，和我无关。”斯内普大步流星地走得飞快，“你刚才在奖品陈列室做什么？”
　　我一溜小跑跟上他，扭头看看他身后飘荡的黑袍，心里更加崇拜：“我就是想找找有没有我姐……”
　　“没有她。”斯内普简单地回答。
　　“啊？”我茫然，“没有……她上学的时候不是那种很优秀的学生吗？”
　　不然麦格教授为什么看起来那么喜欢她啊？
　　难道我姐是那种人品很好的小孩，全靠性格取胜？
　　斯内普没回答我的问题。他只是沉默着一路快走，我努力地跟着，偷偷摸摸地把长袍后摆撩起来。
　　我现在看起来像不像另一只蝙蝠？
　　来到一楼礼堂，我发现灯已经都被点亮。斯内普放慢脚步，他在礼堂门口停下，伸出手，指向礼堂旁边的一个小房间：“你在那里等着。”
　　“等开学典礼吗？”我期待地问他。
　　斯内普从鼻孔里“嗯”了一声，连一个眼神都懒得给我。
　　好酷的大蝙蝠！
　　“谢谢斯内普教授！”我再一次道谢，“我会努力进斯莱特林的，我真的很喜欢斯莱特林！”
　　他掀起眼皮扫了我一眼，一言不发。
　　“不过……”我想起一个可能性，小心翼翼地说，“我听说我姐是格兰芬多，我其实也有可能会去格兰芬多。如果我去了格兰芬多，我是说，也存在一定的概率……”
　　斯内普冷冷地问：“和我有什么关系？”
　　呃啊！
　　好凶！
　　我的心悄悄碎了一点，有点难过。我撇了撇嘴，委屈地说：“好吧！那我也会认真上魔药课的。斯内普教授拜拜！”
　　我转过身，长袍下摆又飘了起来。奇迹般地，我的心情瞬间回满，我又小跑着冲向那个等待的小房间。
　　斯内普果然性格很差，以后得小心点不要惹他。而且他是不是有面瘫属性，似乎从第一次见面开始，他就一直板着一张脸，表情都没有变过。
　　万一我真的去了斯莱特林，他还会臭臭脸对我吗？
　　唔，反正去了格兰芬多之后他肯定不会待见我。
　　但是刚才他又从费尔奇那里解救我了，说不定他其实人还可以，没有那么喜欢折磨学生……
　　“独自走在海边，看那潮来潮去，徒劳无功想把，每朵浪花记清～”
　　我一边扑闪着大袖子，一边晃着脚摇头晃脑地唱歌，沿着小房间的墙根来回走。
　　算了，想他干什么，不重要。这个房间的回声效果好棒，唱歌的回响很浑厚！
　　“想要说声爱你，却被吹散在风里！猛然回头，你在哪里～”
　　我蹦了两下，唱得更大声了：“如果大海能够！唤回曾经的爱！就让我用一生等待！！！”
　　在我唱了三四首歌之后，我听见城堡大门打开，嘈杂的声音涌了进来。我偷偷溜到小房间门口去看，看着穿着校服长袍的学生们有说有笑地走进礼堂。
　　开学典礼很快就要开始啦！
　　在老生们入场后，麦格教授从楼梯上走下来，来到城堡门口。我立刻小跑着蹿出来，跑到麦格教授身后，小声叫她：“麦格教授！”
　　“啊，克劳奇小姐。”回头发现是我，麦格教授露出一抹笑容，“我正好要接新生，你在这里和我一起等着，等新生们到了，你就去和他们汇合。”
　　我高高兴兴地答应：“好的！”
　　在等待的时候，麦格教授问我今天白天都干什么了。我绘声绘色地给她讲我的城堡大冒险，说我去了图书馆，礼堂，奖品陈列室，碰到了费尔奇和斯内普教授……
　　“你遇到了西弗勒斯？”麦格教授的表情变得有些微妙，“他对你说什么了？”
　　我想了想：“没说什么吧？他就是问我是谁，哪年生的……斯内普教授人很好，刚才在奖品陈列室，费尔奇说我违反校规，斯内普教授替我解了围，还带我来礼堂了。”
　　麦格教授抿起嘴角，她看起来神情复杂。
　　“挺好的。”她最后这样说。
　　怎么啦，为啥听我夸斯内普的时候表情要变成这样，人家不能做好人好事吗？他以后可是大英雄哎！
　　城堡大门被敲响，麦格教授拉开大门。
　　门外，一个毛茸茸的巨人举起汽灯，照亮了我和麦格教授，也照亮了他身后那一群瑟瑟发抖的小萝卜头新生们。
　　“新生，麦格教——”
　　巨人的话说到一半卡了壳，他低头看向我，瞪大了眼睛。
　　“这是克劳奇，也是今年的新生。她提前到校了。”麦格教授简单地介绍，“接下来就交给我吧。”
　　我仰起头，有些惊叹地打量着海格。注意到他的目光，我对他灿烂地笑了笑。
　　你好！
　　之后我就迅速地低着头挤进了新生的队伍。
　　我们跟着麦格教授来到了我原来呆着引吭高歌的小房间，她让我们在这里等着，新生们心神不宁地窃窃私语，或是东张西望。此时，有人悄悄捅了捅我，问：“哎，你不是坐火车来的吗？”
　　我看向那个好奇的小朋友，她顶着一头蓬乱的褐色头发，微微有些龅牙。我眼睛一亮，笑嘻嘻地对她说：“是呀！我是用飞路粉来的！”
　　小朋友眨了眨眼睛，回忆起来：“飞路粉，飞路粉是……”
　　“是巫师常用的一种交通方式，撒到壁炉的火焰里，走进壁炉，喊一声目的地，就能直接从目的地的壁炉里走出来了。”我尽量简洁地解释。
　　小朋友恍然大悟地点点头，然后大大方方地向我伸出手：“我叫赫敏·格兰杰。你呢？”
　　我知道我知道，我知道你是赫敏！
　　“我叫伊芙琳·克劳奇！”我说。
　　赫敏睁大了眼睛，听到我们的话，周围的交谈声也中断了。
　　“克劳奇？”
　　“伊芙琳·克劳奇？”
　　“她不是死了吗？”
　　“魔法部部长的那个克劳奇吗？”
　　赫敏犹疑地问：“巴蒂·克劳奇……和你是什么关系？”
　　“哦，他是我爸。”我说，“死了的伊芙琳·克劳奇是我姐姐，我爸妈给我取了和她一样的名字。”
　　赫敏评论道：“那你应该叫小伊芙琳，或者伊芙琳二世。”
　　我补充：“或者伊芙琳·Junior。”
　　赫敏理解了我的意思，她对我笑了笑：“那我应该叫你什么？”
　　“叫我伊芙琳就行，反正我爸妈也一直这么叫我，没想过区别我和我姐。”我耸了耸肩膀。
　　有个红头发的小朋友挤开周围的同学，有些兴奋地凑到我们面前：“我听他们说你是伊芙琳·克劳奇的妹妹？”
　　我点了点头，看向他：“嗯，我是。”
　　“哇哦！”红头发小朋友兴奋地小声尖叫一声，好像变戏法一样从人群里拽出来一个戴眼镜的黑发小男孩，黑发小男孩又拉着一个圆脸男孩子，就跟葫芦娃似的，“哈利，纳威！快来，是伊芙琳·克劳奇的妹妹！”
　　我屏住呼吸，黑发小男孩扶正眼镜，他眯起翠绿的眼睛看向我，迟疑地对我笑了笑：“你好，我，呃，我没想到伊芙琳·克劳奇会有妹妹……”
　　我感觉有点不对劲。
　　啥情况啊？
　　我姐这么有名吗？
　　怎么感觉她的知名度和哈利波特差不多了呢……等一下，我面前的就是哈利波特吧！
　　“你们好，我也没想到你们都知道我姐姐……”我决定主动发问，“她很有名吗？”
　　“你不知道吗？你明明是她的妹妹！”红发小男孩惊呼道，“她是金妮的偶像！金妮张口闭口就是伊芙琳伊芙琳……哦，金妮是我的妹妹。”
　　我茫然了：“她做什么了，为啥这么有名？”
　　赫敏皱着眉头盯着我：“你不知道？”
　　我解释：“我不知道，我爸妈几乎从来不提姐姐。她死了之后他们非常伤心……”
　　赫敏叹了口气，然后瞪了一眼红发小男孩。红发小男孩本能地缩了一下脖子，反应过来之后，他不甘示弱地对着赫敏做了个鬼脸，然后嘟嘟囔囔地对我说：“对不起，我没想到……我的意思是，你别难过。对你姐姐的死，我们都很遗憾。”
　　我坦然地说：“没事儿，我也没见过她。所以她究竟为什么那么有名？”
　　“伊芙琳·克劳奇在十一年前独自杀死了神秘人，和神秘人同归于尽，保护了一整条街的麻瓜。她被称为近五十年来最有天赋、最勇敢的女巫，英国魔法界的英雄。”赫敏说，“我刚接触魔法之后就听说了很多她的故事。”
　　我慢慢瞪大双眼。
　　啊？
　　我姐？
　　单枪匹马杀了伏地魔？
　　还和他同归于尽了？？？
　　这什么情况？
　　作者有话要说：
　　小狗：一不留神成烈士家属了（挠头）期末考试能加分吗？


第120章 
　　不对，这不对！
　　消灭伏地魔的不是哈利·波特，而是我姐姐？
　　那么，那么救世主预言呢？
　　我姐是什么时候死的？预言在这之前还是在这之后？
　　难不成特里劳妮还没来得及做出预言，我姐就拍马上前提起青龙偃月刀把伏地魔斩于马下了？！
　　我的脑海中浮现出一个和我长得一模一样的金发筋肉猛女，胳膊比我大腿都粗，铁塔一般，龙行虎步，气震山河，一拳把墙砸烂，一脚踹碎阿兹卡班！
　　她把伏地魔堵在小巷子里，哇呀呀地大吼：“呔！伏地老魔休走！某今日就要替天行道，除了你这嗜血妖魔！”
　　上前与伏地魔竟大战五百回合！
　　打得那是天地变色日月无光飞沙走石……
　　怪不得我爸妈不让我出门呢，有姐姐这种女中豪杰对比，我这种开个罐头都费劲的小菜鸡一眼看上去就柔弱无比，他们觉得我出门之后会遭遇不测也是正常的。
　　我还在脑海中补全《说伊芙琳全传·讨伏本纪》的时候，麦格教授走了进来，让我们排成一列，前往礼堂。
　　我跟在赫敏身后，小碎步向前。她似乎有些紧张，口中一直念念有词：“据说分院有个测试……会考什么呢？是一年级的内容还是魔法界常识？会不会考霍格沃茨历史？”
　　我摸摸她的后背，赫敏吓得肩膀一抖。我赶紧安慰她：“不会是什么很难的测试啦，毕竟一年级新生的水平良莠不齐……估计我们身边有些人连拼写都不怎么会呢，所以应该不会是考试的形式。”
　　赫敏皱起了她的小眉头，嘀咕：“怎么有人连拼写都不会？”
　　我：“所以有人能上大学，有人不能。”
　　赫敏妥协：“好吧……既然不是考试，那他们怎么才能辨别我们适合哪个学院呢？”
　　我没有回答，因为我们已经来到了礼堂门口。
　　四张学院长桌坐满了人，蜡烛高高飘荡在半空，天花板模拟的晴朗夜空和其余学生教师们一起注视着我们，看着我们来到礼堂正中，准备迎接人生中一次重要的分类。
　　周围嗡嗡作响，我能感觉到有几百号人都在看向我们，好奇，审视，不同的情绪乱糟糟地混杂在一起。
　　麦格教授放好了凳子，放好了分院帽。我从队伍里微微探出头来，伸长脖子去打量分院帽。
　　很快，它裂开了一张嘴。
　　分院帽，开始唱歌了！
　　“This is my Hogwarts song，I like to sing it all day long!”
　　“I will tell you all the words，then you can go to the house for your own!”
　　我陷入了呆滞。
　　“这旋律还挺好听的。”赫敏嘀咕。
　　当，当然好听了……
　　这是上辈子网上很火的那个Happy小猫的背景音乐啊！
　　不对，不对，为什么分院帽会知道那首歌，还把歌词改了？
　　难道我真的穿越到同人文里面去了吗，还不是那种特别老特别早的同人，是我死之前那段时间写的同人！
　　一曲终了，礼堂掌声雷动。而我一直抑制着体内原始的冲动，不让自己像那只小猫一样挥舞爪子原地蹦跳。
　　可恶啊，我已经不能思考分院的事情了，刚才分院帽唱的什么我都没认真听，满脑子都是……
　　Happy happy happy！
　　Happy happy happy happy happy！
　　什么学院？
　　Happy，happy，happy！
　　小猫跳跃！
　　我赶紧奋力摇头，把魔性的歌从脑袋里晃出去。不行，这样下去说不定分院帽会把我扔进弱智班……得想点别的来对冲一下！
　　呃，嗯……想一想什么呢，想……
　　越过绵绵的高山，越过无尽的沧海，如果期待依然在，总是春暖到花开！
　　麦格教授拿起名单，开始报名字：“被叫到名字的人上前，戴上帽子坐好。”
　　请你轻轻留下来，让梦卷走这尘埃，香飘在书厢之外，奏响美丽的天籁！
　　“米里森·伯斯德！”
　　一个壮实且面相有点凶的女孩子走出列，戴上帽子后，分院帽喊：“斯莱特林！”
　　我微微皱了一下眉头，从第一直觉来看，我不太想和她做同学兼室友。
　　“伊芙琳·克劳奇！”
　　我在礼堂的窃窃私语声中走上前，心里有一点微妙的被关注后的兴奋感。在走在麦格教授面前后，我抬头对着她笑了一下，麦格教授瞥向我，也微微勾起了嘴角。
　　呃啊，更喜欢麦格教授了！她真好！
　　我戴上分院帽，满怀期待地开始等分院帽开口。
　　“哇，伊芙琳！”
　　耳边，一个细小的声音开心地对我打起了招呼：“我刚才唱得怎么样？”
　　我：？
　　分院帽这么自来熟的吗？
　　“呃，呃，挺好的！”我在脑子里这么想。
　　“谢谢，谢谢，那些歌真不错，这下我只用填词就行了。”细小的声音继续兴高采烈地说话，“对了，你来找我干什么？现在我在给新生们分院呢。”
　　我震撼：“我也是来分院的呀！”
　　“分院？”细小的声音迷惑了一秒，“哦，哦……呃，好吧。”
　　“格兰芬多！！！”
　　礼堂内响起热烈的掌声，我眼前忽然重现光明，是麦格教授把分院帽从我头顶上薅掉了。
　　我呆滞地站起身，回头看了一眼麦格教授，接触到我的目光，她对我点了点头。
　　格兰芬多？
　　我怎么会是格兰芬多，我明明浑身上下没有半点格兰芬多的特质！
　　我打游戏的时候都不敢打怪，不喜欢玩格斗游戏，路见不平绝对不出手相助，性格乖张，情绪化严重，自闭又孤僻——
　　我被动地面对这一事实，昏头昏脑地挑了一个方向走去，结果旁边那条长桌上有人喊了起来：“哎！哎！不是那边！走错了！”
　　“格兰芬多在这儿！”
　　我红着脸一个猛子冲了回去。长桌边的人都在笑，一对红头发的双胞胎站起来给我腾位置：“这儿！这儿！”
　　我坐了下来，一堆人凑到我面前，七嘴八舌地问：“你怎么叫伊芙琳·克劳奇啊？”
　　“你和巴蒂·克劳奇是什么关系？”
　　“那个杀死神秘人的伊芙琳·克劳奇是你什么人？”
　　我紧张地看了一眼教师席，双手下压，示意大家别声音太大影响接下来的分院：“巴蒂·克劳奇是我爸，你们说的那个伊芙琳·克劳奇是我姐姐，对对，亲生的，失独家庭是需要再生一个，对对，我和我姐的名字一样，我爸确实很不会起名字，费了老劲了……”
　　下一个来到格兰芬多的是赫敏。我用力鼓掌，屁股往旁边挪开，赫敏脸红扑扑地坐到我旁边，挺起胸膛，故作镇定地说：“嗯，还不错。”
　　我伸出手臂，揽住她的肩膀，亲昵地晃了晃：“欢迎！”
　　赫敏不太习惯地挣了挣，小声嘟囔：“我还以为会很难呢。没想到真是戴上帽子就行。”
　　一个接着一个，熟悉的小朋友们纷纷到来。
　　喊到哈利·波特名字的时候，我紧张起来。但周围的人并没有什么特别的反应，没有人窃窃私语，没人伸长脖子去打量他，只有我睁大眼睛，仔仔细细地打量那个黑发蓬乱戴着圆框眼镜的小男孩。
　　说起来，我很喜欢圆框眼镜！上辈子我是个近视眼（学医是这样的），受《哈利波特》的影响，我一直特别想配一副圆框眼镜。上大学之后我如愿以偿，但在工作之后我发现圆框眼镜显得我年纪很小，患者普遍不信任我，所以我只好含泪换了一副方框的金丝眼镜装成熟。
　　呜呜，圆框眼镜真的能显得人很可爱……
　　“格兰芬多！”
　　哈利小快步跑向格兰芬多，我啪啪拍手，对着他笑。
　　应该不是我的错觉，在看到我之后，哈利犹豫了一下，也回以笑容，然后特意坐到了我和赫敏对面。
　　不再拥有救世主身份的哈利和我想象中的没什么区别，但他应该更接近电影版的形象，没有那么瘦弱，看起来落落大方，翠绿的眼睛闪烁着浓厚的好奇。
　　“太好了，哈利，我就知道你会来的。”纳威隔着几个人对哈利说，而哈利回以笑容：“当然了，我一定会来格兰芬多。”
　　接着，不少小朋友都和哈利搭了话，我在旁边观察得兴致盎然——显然，这个时代和原著的差别很大，哈利应该是在比较好的环境成长了起来，我斗胆猜测波特夫妇都没死。因此，哈利从小就跟着接触到了许多魔法世界的人脉，比如韦斯莱家……隆巴顿家……
　　这么一来怎么显得我像是个麻瓜出身了？
　　哦对，我本来就是麻瓜出身，我是纯血统麻瓜。
　　我去环球影城玩过，谁能比我纯！正经巫师谁上环球影城啊？
　　随着罗恩和布雷斯·扎比尼分院完成，今年的新生分院就结束了。
　　接下来是——领导讲话环节！
　　鼓掌！
　　邓布利多站了起来，他笑容可掬地展开双臂，开始了他的演讲。
　　“欢迎，欢迎各位新生和老生！重新看到大家，我真的非常高兴。”
　　我在胸前攥着手，眼睛亮亮地盯着他。
　　“那么，大家开始吃吧！”
　　邓布利多迅速地坐下，大家立即鼓掌欢呼，我迟疑地跟着大家伙儿一起鼓掌，有些茫然：啊，这就没了？
　　看来邓布利多这个校长一定没有秘书给他写大会发言稿。
　　管他呢，我就喜欢这种领导。开饭！
　　我抓起叉子，然后又放下，为难地扫视了一眼长桌，没发现任何能用来擦手或者洗手的东西。最后我只能在衬衫上用力擦了擦手，催眠自己：不干不净吃了没病不干不净吃了没病……
　　擦完手，我咬着嘴唇在金盘子里突然出现的食物里搜索能吃的东西。对面，哈利迫不及待地对我发问：“你完全没见过你姐姐吗？”
　　我找到一盘看起来烤得油汪汪的鸡翅，决定试一下，叉起一只：“没有，连照片都没见过。”
　　“伊芙琳·克劳奇没有什么照片存世，据说是因为她不喜欢拍照。”罗恩以权威的口吻向我们介绍，“不过根据见过她的人描述——我爸爸见过她，当年伊芙琳·克劳奇在魔法部上过班，他说她是一个很活泼可爱的小女孩。”
　　周围一圈发出恍然大悟的声音，我听得津津有味，急不可耐地问：“还有呢，还有呢？”
　　出人意料的是，下一个开口的人竟然是纳威：“我爸爸也认识你姐姐。”
　　我稍稍瞪大眼睛：“哦……你爸爸！”
　　“嗯，当年我爸爸和她都是格兰芬多的，我爸爸说，克劳奇有一点粗心大意，毛手毛脚，我小时候每次打翻东西，我爸爸都说没关系，就连那个克劳奇小时候也是一样。他说，她第一次上魔药课的时候还准备带着自己的坩埚和天平去呢，扛了一个麻袋！”
　　大家笑了起来，我意识到纳威是和他的爸爸一起长大的，也快乐地笑了。
　　“伊芙琳·克劳奇的成绩很好，她在O.W.L.S.考试里拿了十个O。”这次开口的是珀西，“这说明她的战斗力都建立在优异的成绩和出众的能力上。”
　　我震撼：“十个O！”
　　妈呀，合着我姐姐是文武双全！
　　韦斯莱双胞胎开始损珀西：“是啊，珀西做梦也想拿十个O。”、“不过伊芙琳·克劳奇没当过级长，珀西拿到级长徽章之后炫耀了两个月，这下他可算找到能赢过她的地方了。”
　　等一下，我姐不会是亲世代的小汤姆·里德尔吧？人缘好，性格好，成绩好，战斗力强到能单挑伏地魔……
　　我的亲姐姐这么优秀，而总想摆烂一辈子的我……
　　“咳。”赫敏突然咳嗽了一声，拽拽我的袖子，“你想吃豌豆苗吗？”
　　顺着赫敏指出的方向，我看到一盘珍贵的绿叶菜。我中断了思绪，对着赫敏笑笑：“好啊！”
　　长桌边，其他人很快也自然地开启了下一个话题，聊起了彼此的家庭。我竖起耳朵听，哈利的爸妈和在座很多学生的父母都认识，韦斯莱一家、哈利和纳威几个在小时候还总串门。
　　听起来好幸福啊。
　　姐，你死得好有价值！
　　啊，不是，我的意思是说，姐你杀伏地魔杀得真对！
　　怎么说都有点地狱……唉，怎么感觉我姐跟纯元似的，什么都会，就是不会活着。
　　那我是谁，宜修还是甄嬛？
　　我乱七八糟地想着，站起来去叉豌豆苗。
　　在我叉起一坨豌豆苗时，一个半透明的脑袋忽然从金盘子里冒了出来，对着我露出灿烂的笑容：
　　“嗨，伊芙琳！”
　　我：………………
　　赫敏发出了一声惊叫，我看了一眼被浸在半透明脑袋里冰冷刺骨的手，本能举起叉子，对着那个脑袋就来了一叉。
　　“哦，一样的欢迎方式！真怀念！”半透明的男人整个飘了出来，高高兴兴地向我凑近，“你不是毕业了吗？怎么又回来了？看起来还这么小……”
　　“嗨，尼克。”珀西习以为常，“她是伊芙琳·克劳奇的妹妹。”
　　我伸出胳膊，把赫敏拦在胳膊后面。幽灵眯起眼睛仔细打量了我几眼，有些疑惑：“妹妹？说什么呢，这不是伊芙琳吗？”
　　“这是差点没头的尼克，我们格兰芬多的幽灵。”弗雷德介绍。
　　尼克喊：“叫我敏西的尼古拉斯爵士！”
　　尼古拉斯·赵四是吗？好的我记住了。
　　一年级的新生们好奇尼克为什么“差点没头”，我跟着围观了幽灵把自己的脑袋拽了下来。拽下来的时候赫敏又发出了那种混合着恐惧和嫌弃的声音，而我伸长脑袋，特别好奇地想去看看颈部的横断面是什么样。
　　对不起……我们干外科的是这样的……看起来像个变态……对不起……
　　“我希望今年的新生能加把劲儿，帮助我们赢得今年的学院杯！斯莱特林已经连续赢了六年了，我真的不想再碰见血人巴罗——哦他是斯莱特林的幽灵，大家都不太喜欢他，他在那儿。”
　　我顺着尼克的指示看过去，发现斯莱特林长桌边坐着一个枯槁呆滞的半透明幽灵，在他旁边是一个浑身不自在的金发小男孩。
　　嗯……我记得血人巴罗是在杀了海莲娜·拉文克劳之后自杀了来着。他是怎么自杀的？他和前女友一起在霍格沃茨当了一千年幽灵就不尴尬吗？
　　大家又开始各聊各的，赫敏和珀西很聊得来，我和她换了位置，让她离珀西更近一点儿。这俩人就开始聊学习，聊得周围的人都想把他们轰走。
　　差点没头的尼克飘在我旁边，一直盯着我看。
　　“你真的不是伊芙琳？”他问。
　　“我也叫伊芙琳，但你认识的恐怕是我姐姐。”我说，“我这是第一次来霍格沃茨上学，我没见过你。”
　　“哦……但是伊芙琳第一次见到我的时候也用叉子叉我来着。”尼克扶了扶脑袋，“你们两个可太像了。”
　　我扭头去看他：“好多人都这么说，我们真的很像吗？”
　　“像同一个人。”尼克评价道，“长相，性格，口音……”
　　我耸了耸肩膀：“我们是亲姐妹，像也是应该的。”
　　“好吧，不过这样也好，希望你能和伊芙琳一样成绩优异，这样今年我们就能赢下学院杯了。”尼克兴致勃勃道，“自从斯内普当了斯莱特林的院长，我们的日子就不太好过。”
　　我偷笑了一声，对原因心知肚明。
　　说得好非常正确，所以，格兰芬多扣一百分！
　　……不对，我现在是格兰芬多啊！
　　以后斯内普就要扣我的分了（惨叫）！
　　我紧张地咬着叉子，偷偷抬头去看教师席。碰巧，斯内普正在和一个顶着紫色大围巾的男人聊天。
　　谁家好人往头上包这么厚的头巾啊？哦，等一下，印度锡克教的人是这么打扮的，英国有很多印度裔，或许……
　　我的视线短暂地被紫色大围巾吸引了过去，很快想起了这位是谁。
　　不对，什么印度锡克教，这玩意儿是奇洛！
　　我超，伏地魔！！！
　　伏地魔没死透啊！！！
　　他果然没死透！！！
　　八嘎呀路，还我姐姐！！！
　　我咬牙切齿地对着奇洛的后背加以瞪视，举起拳头对着他虚空打了两拳。这样还不解气，我伸出手指戳着他的方向，嘴里不出声地嘀嘀咕咕骂骂咧咧起来。
　　碰上我算你倒霉，我姐姐未尽的事业就让我承担起来，我让你感受一下什么叫英国叛逆teenager，让你教书教得想死！
　　我诅咒得正欢快，忽然间，斯内普越过奇洛的围巾看了我一眼，他看到满脸凶狠嘀嘀咕咕的我，眯起眼睛，露出有些疑惑的表情。
　　我僵住了。
　　啊对不起斯内普教授我不是在诅咒你啊你相信我我真的没有恶意的我是在虚空攻击伏地魔来着千万不要讨厌我然后给格兰芬多扣分！
　　我立刻切换表情，对着斯内普露出我最真挚的假笑。
　　奇洛顺着斯内普的目光也看了过来，他看向我，有些疑惑。
　　我维持着假笑，无声地说了一句“傻逼”，转头回去继续啃我的豌豆苗。
　　正餐撤下，换上甜品。我给自己挖了不少冰淇淋，但是又不敢敞开吃，只能吧嗒吧嗒地嗦勺子。吃完一球冰淇淋我就换甜甜圈，一口一个，看得对面的哈利和罗恩连连惊叹。
　　然后罗恩说他也能一口一个甜甜圈，于是我俩展开比拼，一起挑战谁一口吞下的甜甜圈更大。我们腮帮子鼓鼓囊囊地使劲儿咀嚼，双胞胎、哈利和纳威就在旁边起哄。
　　虽然正餐水平一般，但是霍格沃茨的甜品还是很好吃的，舍得放糖放料！
　　在甜品撤走之前，我抢救性地往嘴里塞了几颗薄荷硬糖。大家吃饱喝足，邓布利多又站了起来，我一边偷偷嗦糖一边听他讲话。
　　“新学期开始，各位新生请注意，学校的树林禁止大家进入，请一些老同学也特别注意这一点。”
　　韦斯莱双胞胎发出一阵细碎的动静，似乎是在互相戳。
　　接着就是一些不能在走廊上使用魔法（不让费尔奇知道不就行了吗），魁地奇选拔什么时候开始（关我啥事，我连跑400米都费劲），还有就是不允许进入四楼靠右边的走廊。
　　哈利发出一声轻笑，而我看向奇洛，寻思这话应该对奇洛说。
　　听见没有，伏地魔！要是敢去四楼走廊就给你们斯莱特林的分统统扣光！
　　我在心里恐吓，把薄荷硬糖也咬得咯嘣响。
　　“好了，接下来就是我最喜欢的环节。”邓布利多扬起笑容，“唱！校！歌！”
　　我也笑了起来。
　　好耶！小时候我最喜欢的一集！
　　城堡迎旭日，黑湖泛金光！
　　我们崛起在英国的北方，英国的北~方~
　　霍格，沃茨，霍格沃茨~哺育巫师的摇篮，探求知识的殿堂！
　　作者有话要说：
　　这一周目的小狗比第一周目要更活泼点，更癫一点，因为她在家被关了11年被憋坏了，已经没有什么脑子去想社恐啊社交之类的玩意儿，整个人就是要：大！放！情！怀！
　　顺便一提，小狗第一周目上学的时候人缘很好，因为她总是笑嘻嘻的，大家对她的评价是：好像每天都很开心。


第121章 
　　唱完校歌，我们就在级长的带领下回格兰芬多公共休息室，认领自己的宿舍和床铺。
　　家养小精灵们已经把我们各自的行李放到了对应的床前。我瘫倒在以后属于我的床铺上，哼哼唧唧地划拉了几下胳膊，感觉自己已经没有力气再去洗漱，只想就这么睡下去。
　　赫敏无情地在我身后提醒：“你收拾明天上课要用的东西了吗？”
　　我：……呜呜。我马上，我马上。
　　我挣扎着爬起来，打开行李箱，从里面先扒拉出睡衣换好，找出衣架子把我换下来的校袍挂到属于我的衣柜里，再从行李箱里头拽出来我的洗漱包。
　　最后，我从箱子的角落找到了我专门放好的小毯子。
　　上辈子我有一条可以抚慰我情绪的小毯子，是我刚出生的时候妈妈给我买的小襁褓。从我记事起，我睡觉的时候就必须要摸着它，在家里也走到哪儿带到哪儿，无论我在干什么，都习惯性地要抚摸着小毯子得到放松和抚慰。
　　我本以为死亡会将我和小毯子分开，没想到这辈子的我依旧拥有一条小毯子！
　　我扑上床铺，抱着我的小毯子叽里咕噜滚了三圈，不停扑腾腿，感觉此刻无比幸福。
　　这个宿舍真的太好了！
　　床铺大！有自己单独的衣柜！还有独立卫浴！
　　唯一有点奇怪的是，我的床靠墙，在我床铺旁边的墙上挂着两个空画框，画布上什么都没有，看着有点瘆人。我想了一下，把靠墙那边的幔帐放了下来，正好遮住墙壁和画框，杜绝了被肖像画窥探隐私的可能。
　　粗略收拾过之后，我就拿着洗漱包去卫生间洗脸刷牙，准备睡觉。
　　和我同一宿舍的另外三个室友是拉文德、帕瓦蒂和赫敏，拉文德和帕瓦蒂都礼貌地和我打过招呼，她们隐约已经有抱团的趋势，我没太在意，毕竟原著里她俩也是好朋友。
　　赫敏嘀嘀咕咕地从她的行李里头摸出一个闹钟，旋转着发条开始设定起床时间。我腆着脸凑到她旁边，笑嘻嘻地问：“明天早上你起床之后能顺便叫一下我吗？”
　　赫敏抬头看我一眼，有些奇怪：“你早上起不来？”
　　我：“是的。”
　　赫敏叹了口气，但她脸上没有半点不情愿的表情：“好吧！但我只会叫你一遍，不会特意等你起床的。”
　　我美滋滋地用胳膊蹭蹭她：“谢谢！你真好！”
　　赫敏把闹钟放在她的床头柜上，脸上的表情混合着嫌弃和高兴，一边嘴角下撇，一边嘴角上扬。
　　我抱着小毯子钻回四柱床，放下幔帐。
　　好了，睡觉觉！
　　哦，对，等一下。我要把我的随身听拿出来……
　　我从幔帐里探出半个身子，伸手把床底下的行李箱扒拉出来，一通翻找，掏出一只连着有线耳机的随身听。
　　现代科技，小子！
　　哦你说霍格沃茨用不了电器啊？
　　魔法改造，小子！
　　我家的电视游戏机什么的都已经经过了改造，我爸找人改的。改完之后这些电器就不用电能，而是用魔力供能了。当然，我非常怀疑他是找的亚瑟·韦斯莱做的改造，反正亚瑟一定会非常高兴地接下这些差事的。
　　这就是横行霸道官二代，小子！
　　我戴上耳机，打开随身听开关，闭上眼睛，开始听我让爸妈特意买来的粤语金曲磁带。
　　“冥冥中，都早注定你富或贫，是错永不对，真永是真……”
　　什么时候我才能自由地出门去玩呢？
　　我好想去香港，想回家，想去世界各地都看一看。
　　怀着这样的期待，我慢慢地沉入黑梦。
　　——
　　霍格沃茨的第一周，我过得特别特别开心。
　　因为早就做好了心理准备，早八对我来说也不成什么问题了，毕竟上辈子上班起得还更早，每天还得受气，上学和上班比简直是享受。
　　每天，我在赫敏的闹钟声中醒来，睡眼惺忪地套衣服洗漱，然后被赫敏说教着按照今日课程拿上课本，呵欠连天地下楼去吃早饭。
　　是的，我和赫敏绑定了！
　　应该是我对赫敏的善意实在是太过明显，赫敏对于和我一起组团行动并没有什么意见。她只是经常震惊于我的懒散，然后特别自觉地承担起教育我的责任，领着我上课吃饭写作业，包括教育我不要在走廊奔跑。
　　我毫不介意她的说教和稍许的盛气凌人，在我眼里她就是一个超级可爱的11岁小妹妹，本没有任何理由替我操心。拒绝她的好意简直是不识好歹，更何况我是受益者。
　　此外，我很明显地发现我好像替代了原著中哈利的生态位，成了学生甚至教授们围观注意的对象。学生们是想来看看传说中单枪匹马干死伏地魔的英雄豪杰的妹妹长啥样，而年龄比较大的教授们好像都教过我姐姐，碰巧我和我姐姐长得还特别像，他们就拿我睹物思人。
　　有一次我在城堡大厅遇到了海格，他很局促地拦下了我，给我塞了一个包装得很粗糙的包裹。他说那是他烤的点心，我姐姐在世的时候很喜欢吃，我有空可以去他的小屋找他聊天，他很欢迎我的到来。
　　我和赫敏在那天午休的时候把包裹拆开，发现里头是三四块有我脸那么大的烤饼。我们艰难地掰了半块分着吃，发现吃完就不用吃午饭了，于是只能在下午的魔法史课上课前掰开分发给了教室里的其他学生们，格兰芬多人人有份。
　　好在宾斯教授一点也不介意学生在他的课上吃东西，格兰芬多们总之是吃了一整节课，尽管赫敏对此非常不赞同。
　　“你怎么能在上课的时候吃东西呢！”她这么教育我。
　　“但是没耽误我听课。”我边嚼边说。
　　赫敏质疑：“你真的听了吗？”
　　我傻笑起来，不予回答。
　　比较难熬的是黑魔法防御术课。一进教室我就闻到了一股大蒜味儿，我痛苦地皱起脸，径直走到窗边要去开窗，奇洛慌慌张张地阻止了我。
　　“你、你要做什么，克劳奇小、小姐？”
　　“开窗通风。”我说，一只手在袖子里紧紧攥着魔杖，“屋里一股蒜味儿，就跟用刚拍过蒜的菜刀切的西瓜的味道一样，我得放放味儿。”
　　“不，不可以。”奇洛伸出手，按在窗户上，“吸血鬼随、随时可能袭击我们。那帮诡异的东、东西混迹在人群中，我要确保我们不会被攻、攻击。”
　　“拉开窗帘不行吗？让太阳晒进来，让吸血鬼无处遁形。”我说。
　　奇洛摇头：“今天是阴、阴天。”
　　我也没啥好办法了，只能阴沉着脸回到自己的座位上，打算写信回家让我妈给我寄两瓶花露水来堵鼻子。
　　奇洛的围巾都是一股怪味儿！
　　伏地魔，你太臭了！臭不可闻！臭气熏天！
　　哦，等等，如果说我和我姐长得很像，那伏地魔看到我会不会有ptsd？
　　我有点好奇，于是我上课的时候就一直抬着头死盯着奇洛看，看得他讲课越来越结巴，到最后就跟卡碟了似的，甚至要伸手去擦额头上冒的汗。
　　不至于吧，哥们儿？
　　真破防啦？
　　下课的时候我很开心，但是赫敏问我这节课有没有做笔记的时候我瞬间被打回原形。
　　“那个，那个，他讲得那么结巴，我听不懂！”我心虚地辩解。
　　赫敏皱着眉头看我，过了一会儿，她特别认同地点头：“是这样，奇洛教授的教学效果确实不好，结巴很影响上课的体验。那晚上我把我的笔记借你看看吧。”
　　我松了口气。
　　听我说谢谢你，因为有你……
　　“你为什么不太喜欢做笔记？”赫敏问我，“我看你平时都不怎么碰你的书。”
　　因为我现在拿着的课本其实是我姐姐的二手书。
　　可能是因为时间不足，我爸没法去对角巷给我一一采购清单上的课本，所以开学典礼前他给我送来的课本都是我姐姐的旧书。
　　一开始我没认出来这些课本是二手的，因为它们都很新，扉页没有字迹，也没什么使用和翻动的痕迹，也就是我上课的时候翻开才发现里面有一些对重点词句的下划线标记。后来我爸给我写信说我的新课本会在开学的第一个周末给我寄过来，让我这个礼拜先暂时用我姐的书，我才知道这竟然是我姐用过的旧课本。
　　我不得不怀疑我姐究竟是个什么样的天才才能在O.W.L.S.考试里拿十个O。单单从课本上来看，她就跟上辈子的大学生似的，一个学期下来课本宛如新书，让人不禁怀疑她究竟有没有在学习。
　　唔，原著里的小巴蒂·克劳奇似乎也是个学霸来着，莫非我爸妈的头胎无论男女都会是天才？
　　周五，我最期待的一天。
　　这一天我们要和斯莱特林一起上魔药课，这就意味着我可以同时观察到德拉科和斯内普了！
　　我有点不太记人脸，到今天为止我都不太认识斯莱特林那边的人，当然，斯莱特林也没啥人会想主动和我交朋友，他们都不是社牛。平时我也没有和斯内普接触的机会，只有吃饭的时候会看到他在教师席上。
　　吃早饭的时候，罗恩就对我们说斯内普很偏心斯莱特林，双胞胎们一再强调他从来不给格兰芬多加分，听得我心里十分紧张，眼神止不住地去瞟哈利。
　　哈利很快察觉到我频频看向他，他叼着勺子，向我投来疑惑的目光。
　　“怎么了？”他问。
　　我勉强地笑了一下，小声说：“没事，没事。”
　　不知道在魔药课上斯内普还会不会针对哈利，毕竟在这个世界，哈利的父母都还活着。
　　按理来说应该不会吧？！
　　他要是不针对哈利，万一又想随机抓一个幸运格兰芬多来针对一下怎么办？
　　应该不会是我吧，应该不会是我吧，开学典礼那天他对我虽然态度不算太好但是也不算非常过分……
　　怀着这样的忐忑，我揣着魔药课本，和赫敏、哈利还有罗恩、纳威一起来到魔药教室。
　　之所以有这么多人，是因为我很确信自己绝对找不到去地窖的路。但哈利他好像自开学以来就没有迷路过，我怀疑是因为他活着的亲爸爸把活点地图给他了，让他具备了导航功能。活地图那当然不能浪费，于是我拉着赫敏黏上哈利，一路跟着他们顺利来到地窖的魔药教室。
　　魔药教室很阴冷，让我回忆起上辈子的解剖教室。魔药教室和解剖教室另一个相似之处就是这里的墙边也放着剥皮浸泡的标本。我和赫敏一起把书包放下，然后我就蹭到墙边，好奇心高涨地打量起这些标本来。
　　我现在观察的这一罐东西好像是一种双头蛇，不过我不确定罐子里的液体究竟是福尔马林还是药酒。液体的性质决定了这玩意儿是作为标本存在还是作为保健药品存在，但我相信斯内普肯定不会把盖子拧开让我闻闻的。
　　“你就是伊芙琳·克劳奇？”
　　有人在背后叫我。我转过身，看向身后那个个头和我差不多高的小男孩。
　　用发胶将满头金发一丝不苟梳到脑后的小男孩穿着斯莱特林的校服，身后还跟着两个敦实的大块头。我立刻猜到了他的身份，然后感叹剧情的严格程度：德拉科·马尔福绝对会去主动找救世主相关人物的！
　　我打量着他，他也在打量我。不过我没让场子冷下来，很平和地点点头：“嗯，我是伊芙琳·克劳奇。”
　　“我是德拉科·马尔福。”金发小男孩说，语气有点高傲，拿腔拿调地拖长了音，但没有什么刻意的攻击性，“我的爸爸妈妈都是巫师，我是纯血统，和你一样。”
　　我对着他笑了笑：“哇，真巧。”
　　“我早就听说伊芙琳·克劳奇的事——哦，我说的是你姐姐，不过我爸爸妈妈都不知道她还有个妹妹。”德拉科一本正经地说，“我爸爸一直想请你爸爸吃饭，不过你爸爸太忙，总是没能约成。所以，我们互相认识一下也是一样。”
　　卢修斯·马尔福想约我爸吃饭？
　　唔，也很合理，毕竟我爸是魔法部部长。
　　但以我爸仇视食死徒的程度，他恐怕不是忙，是真的不想和卢修斯攀上关系吧？
　　不过我对德拉科倒没有什么恶感，至少到目前为止他在我眼里就是个幼稚的11岁小朋友而已。
　　哦，他碰巧长得也很可爱……可爱是很重要的！
　　我对他伸出手，示意：“认识一下？当然可以啊，你好。”
　　德拉科的脸颊上泛起一团红晕，他露出一丝笑容，有点骄傲和得意，显然是为了自己一次成功的外交而高兴。他也向我伸出手，短暂握了握：“幸会，克劳奇。”
　　我憋着笑：“幸会，马尔福。”
　　握完之后，德拉科还想继续聊。这时，魔药教室的门突然弹开了。
　　教室里迅速安静下来，一个高瘦的黑影大步流星地走了进来，然后拐向了我和德拉科。
　　我抬起头，德拉科也张口结舌地转过身，直到斯内普走到我们两个面前，黑漆漆的双眼扫过我们两——哦不对，四个，高尔和克拉布一直忠实地做着德拉科的背景板。
　　“马上就要上课了。”他轻柔地说，“二位，你们在这里干什么？”
　　我很熟练地对着斯内普露出笑容：“对不起教授我马上回去！”
　　开溜！
　　在他给格兰芬多扣分前，我撒开腿一路小跑冲回座位，在赫敏不赞同的目光中连滚带爬地翻过椅子坐了下来，匆匆从书包里掏出课本，放到桌面上。
　　好在斯内普没计较，他走到讲台上，大约沉默地等了十秒左右（整间教室没人敢说话），上课铃响，他才抬起头，不带感情地扫视了一圈教室。
　　“现在，开始点名。”他说。
　　我把双手夹在两腿之间，因为我感觉这间教室实在是有点冷。同时，我竖起耳朵，听别的同学是怎么答到的——我已经很久没有签过到了，我上大学那会儿老师们为了防止学生替课都是用的电子签到，什么位置签名、扫描二维码签名，都没什么人正经按照花名册点名。
　　“……伊芙琳·克劳奇·Junior。”
　　念到我的名字时，我意识到斯内普和别的教师们的不同之处。他给我的名字后面加了一个“Junior”，和我姐姐的名字区别开来。
　　好严谨的人！
　　“到！”我连忙用力回答。
　　斯内普没有停顿，没有什么嘲讽或是额外的评论，径直开始念下一个名字。
　　在念到哈利名字的时候，一切正常。他没有为难任何一个人，点完整个教室所有人的名字，第一节魔药课就要开始了。
　　“在你们上第一节魔药课前，我有必要告诉你们一些事。”
　　我打起精神，眼睛一眨不眨地盯住斯内普。但他完全不往我这儿看，可能他听奇洛说了伊芙琳·克劳奇是个课上喜欢狂盯授课教师的怪人，两只冷漠的黑眼睛只是扫视着其他瑟瑟发抖的小朋友们。
　　“你们来到这里，为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。*”
　　是的，就是这个。
　　我感觉自己控制不住地在笑，尽管我已经抿住了嘴唇，但我脸上的其他部分都在笑。斯内普的声音很轻，可教室里没有任何人敢制造杂音盖过他，他的声音就这么悠然地钻进我的耳朵，让我屏息凝神，心荡神驰。
　　“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力。我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡——*”
　　（*注：均为《哈利波特与魔法石》原文引用内容》
　　说到这里，短暂地，他向我看了一眼。而我碰巧在想：
　　魔药真的能阻止死亡吗？
　　斯内普顿了一下，轻轻补充：“——只要你们不是我经常遇到的傻瓜笨蛋就行。”
　　哦，那没问题。我乐观地想，我碰巧就是个傻瓜笨蛋。
　　只要不把分扣光就算成功！
　　开场白后，斯内普也没有搞突击提问，哈利永远不可能知道他躲过了什么（归根结底都要多谢我姐，快说谢谢姐姐！）。他让我们根据黑板上的步骤制作疥疮药水，材料包已经放到了我们的桌上。
　　赫敏迅速开始在坩埚下面生火，似乎急于证明她不是斯内普嘴里的傻瓜笨蛋。而已经自觉认领傻瓜笨蛋身份的我就没那么急迫了，我抬头看看黑板，低头扒拉扒拉材料包，在脑子里把步骤过了一遍，然后拿起桌上的火柴盒，慢吞吞地开始划火柴。
　　嗯，真不错，我就喜欢这种提供火柴的实验室。相比较于打火机，我更喜欢火柴，因为我总怕打火机会烧到手。
　　另外划火柴的时候也很有趣！每次我都会假装自己是卖火柴的小女孩，划之前在心里表演：
　　谁来买我的火柴？谁来买我的火柴？
　　“唰”
　　火柴点燃，我戳到坩埚底下，点燃酒精灯。然后我拿起镊子，按照克数把砝码放上天平，再慢慢一只一只地把鼻涕虫放到另一端去。
　　斯内普拖着长长的袍子，在教室里来回走动，揪着每一个学生骂。令我吃惊的是，德拉科也挨骂了，因为他煮鼻涕虫的时候不小心把鼻涕虫上的粘液甩到了坩埚外头。
　　我抬头去看黑板上的步骤，但前头学生的坩埚蒸气缭绕，我不太能看得清。于是我只能翻出课本，翻到疥疮药水那一页去看书上的步骤。
　　“咦？”
　　我翻动书页，有些惊讶地发现这本魔药课本上的竟然有为数不少的笔记。在疥疮药水那一章，有人在页边角用不太好看但是万分熟悉的字体写着：
　　【蛇牙在烘烤后更易磨碎——ss】
　　这字……
　　怎么感觉和我的字那么像呢？
　　我姐写字也这么丑啊？
　　我看向书上印刷的步骤，“粉碎蛇牙”，但是按照笔记来看，似乎粉碎前最好烘烤一下。
　　嗯……依照前人的成功经验（这个前人指坐在我们后头满头大汗转着捣研钵的哈利），二手魔药课本上的笔记最好要相信。
　　更何况这个留下笔记的人是据说在O.W.L.S.考试中拿了十个O的我姐！
　　别质疑，先相信！
　　于是我拿了个隔离网架在酒精灯上，将需要粉碎的蛇牙都放了上去，打算烤它个五分钟。
　　赫敏也正在研钵里研磨蛇牙，她看向我，吃惊地问：“你在干嘛？步骤上没让加热蛇牙！”
　　“呃，说不定烤一烤更容易磨碎呢？”我说。
　　赫敏不太信任地看了我一眼，我知道这个眼神叫做“算了你爱干什么干什么吧”。
　　“你在做什么？”
　　我一个激灵，斯内普的低语在我头顶响起，我连忙抬起头，对他紧张地笑笑：“嘿嘿，教授。”
　　他走到我的桌前，看向我烘烤的蛇牙，面无表情地问：“你在做什么？”
　　我的掌心开始冒汗，我干咽了一口唾沫，心虚地说：“我在……我在烤蛇牙，因为，我以为这样做的话一会儿能更容易把它们磨碎。”
　　斯内普眯起眼睛，他看向我，双眼没有半点感情：“你自己想到的？”
　　“不，不是。”我本能地说了实话，“是我的课本上……这么说的。”
　　坦白之后，我心里立即后悔了。
　　我傻啊！为啥要把书上笔记的事情说出来啊！
　　万一不对怎么办，斯内普肯定会揪着我一通臭骂的！
　　果然，他向我伸出手：“书给我。”
　　我缩着脖子，把旧课本递给了他。
　　我们这一圈都没人敢发出声音，我悄悄抬起头，看向翻着书的斯内普，他脸上的表情被书遮去了一半，我吃不准他现在是怎么想的，只能先发制人，哼哧瘪肚地解释：“这书是我姐姐的，我爸本来要送我去布斯巴顿，买的课本也都是布斯巴顿的课本，开学那天也来不及给我再买霍格沃茨的新书，所以他应该就是在家里把我姐姐的课本找出来给了我……”
　　“啪”
　　斯内普合上了课本。我感觉我的掌心已经全部汗湿了，他垂下手，抓着我的课本看向我，表情令人难以琢磨。
　　“接着。”
　　他把课本平平地向我递出，我急忙伸手接过，大感意外——我以为他会没收！
　　“那，那烤蛇牙这个方法……？”我试探性地问。
　　斯内普瞥了一眼逐渐烤得焦黄的蛇牙，迈步向前：“很实用的创新技巧，值得鼓励，格兰芬多加五分。”
　　我呆住了。
　　……啊？
　　不是，等一下，他刚才说什么来着？
　　是加还是，扣？
　　是加分吗？
　　是，加分，吗？！
　　作者有话要说：
　　斯内普：废话这是我发明的技巧，能有什么错
　　小狗：呃啊我姐原来才是混血王子——哦不是——拆尼斯公主！


第122章 
　　这个五分把我震得猝不及防。
　　斯内普给格兰芬多加分？
　　这怎么可能呢，凭什么？
　　就凭这本二手课本的只言片语？
　　我并没有感到喜悦，因为这整件事都违反常理。我在思考不通整件事逻辑的时候是不会快乐的，我只会感受到：
　　恐惧。
　　那是事情超出我理解范围的恐惧，以及对于后续发展无法控制的恐惧，还有，对于我所了解的人却并非我想象中那样的恐惧。
　　我所知道的斯内普是对着格兰芬多横竖看不顺眼的斯内普，让他讨厌格兰芬多的是他的过往经历。要是斯内普不讨厌格兰芬多了，那就说明他要么没有对应的经历，要么性格大变。
　　这样一来，他还是斯内普吗？
　　“哎呦！”
　　在我身后，纳威突然发出一声惊叫。我猛然回头，发现他的坩埚正在暴沸——滚烫的魔药从锅中喷射而出，泼了纳威一身，并正在平等地向外飞溅。
　　“离锅远点！”我本能地咆哮起来，“都后退，退到墙边上！”
　　六神无主中的一年级的小毛头们一听指令就都拼了命地向教室边缘跑，而我飞窜到教室前排，抓起一只装魔药材料的大桶，想都没想地倒空了里面的材料，转身就奔向纳威那桌。
　　左肩开始刺痛，我只能用右手抱着空桶，大步向前。
　　在我冲向被已经被烧得扭曲变形的坩埚时，半路上有人揪住了我。
　　“你想干什么？！”
　　斯内普抓住了我的后衣领，特别用力地将我向后拽。我扑腾着，努力向前够，尝试着看能不能投掷大桶：“我要把——坩埚——扣住！魔药在到处喷！”
　　“用不着你！”斯内普斥责道，“消失无踪！”
　　他挥动魔杖，纳威桌上的魔药连带着已经烧毁的坩埚就全部消失了。我抱着大桶，愣了两秒后，又挣扎起来：“纳威他……”
　　纳威在哇哇大哭，他身上被溅到不少的药水，被喷到的地方正以恐怖的速度长出红色的针尖一样的小点，而他伸出手，控制不住地去抓挠，显然是瘙痒无比。
　　“他身上都是——”我用胳膊肘夹住空桶，用唯一能动的右手指向纳威，“不能不管他吧！”
　　“用不着你多管闲事！”斯内普以极其凶狠的态度低头对着我吼，我感觉以他这个态度基本就是在骂人了，“你以为你是谁？你掺和进来能有什么好处？显得你特别勇敢？显得你像个英雄，是吗？”
　　我瞪向他，此刻我完全忘了什么他是教授我是学生，满心只有愤怒——
　　“有人需要帮助，我总不能视而不见吧！而且帮助学生明明是你的责任——”
　　斯内普冷笑了一声：“很高兴你认识到了这一点，这是我的责任，完完全全是我的责任，和你没有半点关系，明白了吗？给我乖乖后退，克劳奇！不要让我说第二遍！”
　　他松开手，我抱着桶，又委屈又愤怒地瞪视着他向前走去的背影。在全体格兰芬多学生的怒视中，斯内普不耐烦地对西莫说：“你，带着他去楼上的医务室！”
　　我忍不住开口提醒：“路上不要碰纳威，他身上的那些红疹子可能会传染，疥疮有很强的传染性！”
　　斯内普用杀人的目光狠狠剐了我一眼：“闭嘴，克劳奇！”
　　“……”
　　我深深吸了一口，转过身，去把空桶放回原本的地方。
　　在教室前方的角落里，我蹲了下来，慢吞吞地用右手把魔药材料往桶里扒拉，拖延回去继续煮魔药的时间。
　　我现在已经没什么心思继续煮我的魔药了，我只是不想看到斯内普，一眼都不想看到。
　　他让我觉得恶心。
　　左肩的痛楚慢慢地消退，一个疲倦又理智的声音在脑海中对我说：看，挨骂了吧。热血上头没有任何好处，还在第一堂课就让你成了斯内普的眼中钉。
　　我咬着后槽牙，辩驳：这不是我的问题！乐于助人是被鼓励的品质，换一个斯莱特林这么做他肯定会加分的，他就是歧视格兰芬多！
　　——别给自己找借口了，你被骂就是因为你在做自我感动的“义举”。上辈子之后你就该明白这些“义举”对你来说不会有什么好处。
　　我蹲在装了半桶的魔药材料前，鼻子涌上一阵酸涩。
　　凭什么……
　　我明明什么都没有做错，我明明是在帮助别人，凭什么要骂我？
　　凭什么……凭什么偏偏是我崇拜的英雄来否定我的价值呢？
　　“你把我的魔药材料弄洒了？”
　　斯内普的声音从我背后响起，我埋下头去，在袖子上用力蹭了蹭眼睛，低声道歉：“对不起，教授，我会收拾好的。”
　　“当然是你来收拾，不然你指望我来吗？”斯内普嗤笑一声，“不过那不着急，克劳奇。站起来，我有话对你说。”
　　我低着头，不让斯内普看到我此时咬牙切齿的表情，慢吞吞地站了起来。
　　“你父亲没有教过你明哲保身？”他轻声问，“在你姐姐因为冲动丢了性命之后？”
　　我抬起头，难以置信地看向他。
　　“我姐姐是烈士。”我说，“她是英雄，她的牺牲是有价值的，她把伏地魔杀了！”
　　“因为死了能创造很大的价值，所以她的死就很合理？所以你觉得她就该死吗？”斯内普面无表情地直视着我，双眼冷得吓人，“哦，对了，差点忘了，如果你的姐姐不死，那你也就不能被生下来了，伊芙琳·克劳奇·Junior。”
　　“你凭什么用这么大的恶意揣测我，我根本无法决定我的出生，也无法决定我姐姐的死亡。”我咬着牙，声音都发着颤，“我也不是自愿成为替代品的。谁会愿意顶着别人的名字做别人的替身，谁不想做独一无二的自己？”
　　斯内普微微提了一下嘴角，但这抹假笑异常难看，非常难看。
　　“那就做你自己，Junior，做个明哲保身的懦夫，别让我再看到你自不量力地想要做英雄。”
　　“因为你打翻了我的魔药材料，格兰芬多扣五分。”
　　我站在原地，我很想以无所畏惧的表情继续面对斯内普，但眼泪不争气地滚了出来。我吸了吸鼻子，斯内普听到之后又补充了一句：“要是你这堂课的魔药没做成功，那我会再给你扣十分。”
　　我用带着哭腔的声音愤愤地回答：“我知道了，教授！”
　　左臂能动了，我现在就想用我的左臂把斯内普的脸打个稀巴烂。我发誓，从今天起，斯内普就从我的墙头名单里除名，我不会再喜欢他了，即使他长在我的审美红心上，我也不可能再对他有什么好感！
　　我愤怒地把魔药材料全部扒拉回桶，然后冲回我的座位。赫敏担忧地看向我，悄悄说：“我刚才帮你把火关了，现在你只要把豪猪刺加进去就好。”
　　我眼泪汪汪地看向她，还没等我说话，赫敏扭头飞速看了一眼斯内普的方向，然后对我做了个“闭嘴”的动作。
　　我明白她的意思，赶紧把豪猪刺放进坩埚，完成我的疥疮药水。
　　好在直到下课，斯内普没再找我的麻烦。他把我当成一坨空气，我排着队把我的成品放到讲台上给他看的时候他也没说任何话，当然，他也没再正眼看过我。
　　“别难过，斯内普就是这样的。他们都说这人特别不讲理，尤其偏心斯莱特林，弗雷德和乔治被他扣了很多分。”
　　走出魔药教室之后，罗恩和哈利都小心翼翼地凑上来安慰我。
　　“我不明白。”我嘟囔，“既然他讨厌我，又何必给我加分呢？”
　　哈利犹豫着问：“你……你今天是在照着你姐姐书上的笔记做了魔药之后被他加了分，对吗？”
　　我点头：“嗯。”
　　“我知道一点事，关于……关于斯内普，还有你姐姐的。”哈利说。
　　赫敏和罗恩也都看向哈利，罗恩突然想起来什么，一拍脑袋：“对了！你妈妈和伊芙琳·克劳奇是好朋友！”
　　我从来没听说过这个，震惊地问：“你妈妈——你妈妈？！”
　　莉莉和我姐姐是好朋友？
　　哦这——这也说得通，逻辑上是合理的，毕竟我姐姐当年也是格兰芬多，她俩同一个学院，甚至可能是同一个寝室的舍友，就像我和赫敏一样。
　　“嗯，她们是最好的朋友，如果你姐姐没有死，她本来会是我的教母。”哈利叹了口气，“总之……斯内普教授以前也是我妈妈的好朋友。他，我妈妈，你姐姐，他们三个关系很好。但我也只是听我爸爸还有莱姆斯他们说的，圣诞节的时候斯内普教授会给妈妈寄信和礼物，但我从没见过他来。”
　　我突然停下脚步。
　　……原来是这样。
　　巨大的荒谬感排山倒海而来，那种仿佛能将我的世界摧毁的委屈和愤怒涌上心头，我感觉肚脐上方的位置开始一跳一跳地疼，那是胃。剧烈的情感甚至引发了躯体的症状，我捂住肚子，有些想吐。
　　我是作为替代品出生的，尽管我逼迫自己不去这么想，但我的理性一直明白这一点，毕竟我骨子里是个不折不扣的成年人。用着姐姐的名字，有着和姐姐相似的外貌，于是父母将他们在姐姐身上的遗憾都加倍地补偿到了我身上——加倍的溺爱，还有加倍的保护欲。
　　我被关在克劳奇大宅里，作为姐姐的替代品，像个脆弱的珍稀动物一样度过了人生的前11年。
　　我无法改变这一切，就像刚才我对斯内普说的，我决定不了姐姐的死亡，也决定不了我的出生。我同情我的父母，于是我在进入霍格沃茨前并没有真正反抗，我顶着姐姐的名字做着自己，让他们在我身上缅怀一个死去的人，希望这能稍微安慰到他们一些。
　　但替代品就是替代品，在斯内普这个姐姐的朋友面前，我的出现无疑是扎眼的。顶着姐姐的名字和酷似的外貌，让缅怀姐姐的人把善意转移到我身上，完全就是对姐姐本人的背叛。
　　如果我死了，我父母和我的师长亲友将对我的喜爱转移到一个像我但不是我的人身上，我一定会暴怒。
　　他们爱我，因为我像姐姐。他恨我，因为我像姐姐。
　　可凭什么？
　　谁问过我的意见了？
　　我凭什么要做替代品，我凭什么要顶着别人的名字过一辈子，我凭什么不能靠自己就得到别人的喜爱——我本身也是个很优秀很好的人啊，我不只是姐姐的妹妹！
　　我……
　　我就是我啊。
　　我不想做伊芙琳·克劳奇，我想做我自己，可笑的是，连名字都不属于我自己。
　　“……我明白了。”我对着哈利笑了笑，“以后我绕着他一点走吧。”
　　我要脱粉回踩了！
　　作者有话要说：
　　本章有很多call back


第123章 
　　“你弄出来的动静太大了，你就不能轻点声吗？”
　　我扭过头去，黑发的男生皱着眉头抱怨。
　　这是……
　　坩埚内蒸气升腾，发出“咕嘟咕嘟”的水声。我压低声音，小声说：“不要和我说话，被斯内普教授抓到之后会扣你分的。”
　　“扣分？扣什么分，你在胡言乱语什么。”男生看向我手中的研钵，“你直接把蛇牙扔到研钵里捣？”
　　我不明所以：“不对吗？”
　　男生撇撇嘴：“当然可以，如果你想捣上三天的话。有个更简单的方法，把蛇牙放到火上烘烤一会儿，把水分去除之后就非常容易磨碎了。”
　　我恍然大悟：“原来如此！我的天，你好聪明，好厉害啊！谢谢你，西——”
　　呃，等一下，他是谁来着？
　　“你们在我的课上大吵大闹什么？”
　　斯内普黑漆漆的身影出现在我们两个的桌前，他阴恻恻地瞪视着我们，我连忙辩护：“是、是我在请教问题，他告诉了我一个很实用的技巧，没有大吵大闹。”
　　斯内普眯起眼睛：“请教？你和他是什么关系？”
　　什么关系？
　　同学？朋友？陌生人？
　　我转头看向男生，他也沉默地望着我。
　　“他是我的……”
　　我张开口，却说出一个很离谱的答案：“我的未婚夫。”
　　…………
　　“伊芙，有情况！”
　　赫敏“唰”地掀开幔帐，我抱着小毯子，痛苦地蠕动：“呃……让我再睡会儿……不对，天还没亮呢……”
　　“是的，天还没亮，不过有很严重的事要发生了！”赫敏钻进我的四柱床，掀掉我的被子，拽我的胳膊，“哈利罗恩他们要去和马尔福决斗！”
　　我懵懵地坐了起来，看了一眼宿舍的窗户——星光灿烂。再看了一眼赫敏床头的闹钟——十一点半。
　　“哦，十一点半。”我挠挠头，“好吧，成年人的世界里这个时间还算早。怎么了，什么决斗？”
　　赫敏叭叭地把她今天早上听到的对话跟我说了。一切的起因是飞行课上的冲突，马尔福扔了纳威的记忆球，哈利骑上扫帚漂亮地抓住了它，然后麦格教授就破格让他以一年级新生的身份加入了魁地奇队。得知消息之后，马尔福气急败坏，就在吃早饭的时候巴巴地跑过来和哈利约决斗。
　　“飞行课……那摊事怎么还没结束……”我揉了揉额头。
　　前两天的飞行课和原著几乎没什么差别，比较大的差别在于我突然发现我是个飞行白痴，比纳威还烂。在叫扫帚环节我就花了五分钟，霍琦夫人干脆直接站在我旁边，从语气音调手把手地教我该怎么呼唤扫帚。
　　我没有被马尔福嘲笑，虽然他向我露出了非常得意的表情，不过看在我爸的面子上，他没敢嘲笑我。柿子挑软的捏，纳威被嘲笑了，我也不明白为什么他在父母双全的情况下还是不擅长飞行，可能人骨子里有些东西就是改不了。
　　被嘲笑的纳威憋着气想证明自己，结果起飞起早了，和原著一样摔断了脚踝。
　　接下来的发展就是哈利和马尔福追逐纳威遗忘在操场上的记忆球，哈利的出色表现被麦格教授看到，破格录取，马尔福破防。
　　“我刚才去公共休息室看了一眼，哈利和罗恩正准备要去决斗，不能让他们去，必须阻止他们！”赫敏焦急地把我往外拽，“走，伊芙，你得帮帮我……”
　　说实话，我真不想管这档子事。我想睡觉，我想把刚才那个梦做下去，毕竟在梦里突然拥有一个会在魔药课上给我支招的天才未婚夫真的挺幸福的。
　　但这是赫敏的请求，赫敏是我现在最好的朋友，也是少有的“因为我是我”而对我好的人，我不想让她失望。
　　“我穿个外套……走吧。”
　　我们来到公共休息室，哈利和罗恩已经不见踪影。赫敏懊恼地一拍脑袋：“他们一定是已经出去了！快，追上他们！”
　　不妙不妙不妙，非常不妙。我隐约记得原著里午夜决斗没啥好事发生，虽然没被抓住，但也很惊心动魄。
　　赫敏钻出格兰芬多公共休息室的甬道，我只好跟着往外爬，爬出去之后，昏暗走廊上响起两声小小的惊呼：“有人！”
　　哈利和罗恩站在走廊上，哈利猛地将什么东西藏到了背后，满脸尴尬。
　　“哈，你们果然溜出来了！”
　　赫敏叉起腰，疾言厉色地斥责：“你们就不想想，万一你们被抓住了那格兰芬多怎么办？咱们的学院分会因为你们两个一口气被扣掉至少50分！你们就只想着自己！”
　　“要你多管闲事？”罗恩恼怒，“关你什么事啊，赶紧回去！”
　　哈利探头看向我，犹豫：“你来干什么，伊芙？”
　　我耸了一下肩膀：“赫敏在哪儿我在哪儿。不过我也不建议你们去决斗，一是因为你们被抓住之后一定会很惨，听说费尔奇会把违反校规的人吊起来打。二是因为你们去决斗地点之后可能根本见不到马尔福。”
　　哈利皱眉：“什么意思？”
　　我说：“字面意思，斯莱特林喜欢玩阴招，他可能是在钓鱼执法，引诱你们半夜去决斗，实际上偷偷跑去找费尔奇或者……斯内普告密，这样他不费吹灰之力就借别人的手让你们倒了大霉。”
　　哈利和罗恩对视了一眼，这个年纪的小朋友还不是很能对三十六计融会贯通，心地还很纯洁善良。我看出他们有些犹豫，于是趁热打铁：“其实你们根本没有必要亲自跑一趟。咱们做个假设，万一这是马尔福的陷阱……”
　　赫敏帮我补充：“那你们不去就是正确的。”
　　我又说：“万一马尔福真的去了，你们就是放了他的鸽子。想想看，半夜十二点，他熬着夜担惊受怕地等着你们来，但是等了半天你们没到，他只能骂骂咧咧地吸着鼻涕回去，不也很爽吗？”
　　罗恩摇头：“他会以为我们害怕了！”
　　“你傻啊，你不会恶人先告状吗？明天早上你去找马尔福，一见面就嘲笑他，说你在决斗地点等了他一个小时，结果他没敢来。他肯定会被你弄糊涂的。”我叹了口气，“想赢有很多方法，不一定要选最有风险的那一种。而且就一场决斗而已，以后有的是机会。”
　　罗恩微微张口，哈利发出微弱的声音：“这……”
　　“当然，如果你们非得去，那我只能祝你们好运，我和赫敏已经劝过了。”我对他们招招手，“晚上比较冷，小心别感冒。我俩先回宿舍里。”
　　转身之后，格兰芬多公共休息室的画框上却是一片空白。
　　我：“……胖夫人呢？”
　　哈利：“哦，她出去串门了。”
　　我崩溃：“宿管阿姨也可以擅离职守吗？！”
　　罗恩：“什么是宿管阿姨？”
　　我扑到画框上去猛敲画布：“加拉哈德！加拉哈德！帮帮我，加拉哈德！”
　　“加拉哈德是谁？”罗恩疑惑地问。
　　我已经开始试图手掰画框了：“打开——打开——”
　　“怎么办，这下我们回不去宿舍了！”赫敏焦虑地咬着手指，“万一被抓住我该怎么说？”
　　火红头发的抽象肖像从画布里探出头，然后来到我们面前：“嗨，伊芙琳，这么晚了，你在外面做什么？”
　　见到加拉哈德，我松了口气：“嗨，加拉哈德，晚上好。我被关在公共休息室门外了，胖夫人出去遛弯，我们现在全都回不去宿舍。”
　　“需要我帮你把胖夫人找回来吗？”加拉哈德问。
　　我点头如捣蒜：“要的要的！谢谢你！”
　　加拉哈德行了个骑士礼：“区区小事。你们在这里稍等片刻。”
　　火红头发的骑士离开后，罗恩羡慕地发出一声“哇哦”：“这是你的画像朋友？太酷了！”
　　“嗯，他叫加拉哈德，我在开学典礼那天认识的。”我说，“以前我和加拉哈德一起……”
　　说到这儿，我的大脑中闪回了一些奇怪的记忆片段：我坐在宿舍的四柱床上，和墙上画像里的加拉哈德聊到天亮。
　　“……又来了。”我嘟囔。
　　“怎么了？”赫敏看向我。
　　“哦，没什么。”我用大拇指按压眉心揉了揉，“冒出来一些类似于既视感的东西，我小时候经常出现这种情况。”
　　哈利问：“逮虾户？”
　　“Deja vu，既视感，这是个法语词，意思是在经历某件你没有经历的事的时候，脑子里会突然冒出来似曾相识的感觉，好像自己已经经历过一遍。”我解释，“我小时候经常这样，莫名其妙地会觉得某件事我做过，或者冒出来一些我根本没有经历过的事情的记忆，我爸妈说我那段时间痴痴傻傻的，他们还以为我脑子坏了，直到搬家之后这种症状才消失。”
　　赫敏皱着眉头打量哈利和罗恩：“你们不去决斗了？”
　　“我觉得伊芙说得挺有道理。”罗恩一本正经道，“放马尔福的鸽子应该很有意思。”
　　哈利还在琢磨我说的话：“我好像也有这种经历，突然感觉这个场景在梦里出现过……”
　　“对吧！”我笑眯眯地打了个响指，“梦是人整理记忆的一个手段，既视感有可能就是人的梦把过往经历拼接在一起之后产生的。我刚才还梦到我和我的未婚夫一起上魔药课，但我没有未婚夫，所以这只是梦境把我记忆里的一些事情乱七八糟地组合在了一起。”
　　赫敏嘀咕：“未婚夫？”
　　“嗯，我的脑子告诉我他是我的未婚夫。”我回忆了一番，“我看不清他的脸，但是我的感觉告诉我，我特别喜欢他，他也很喜欢我，我……”
　　梦醒来时那种强烈的悲伤又涌上了心头，我遗憾地叹了口气：“不知道以后还能不能梦到他了。”
　　做梦和人谈恋爱，我这算不算梦女行为？
　　很快，胖夫人抱怨着回到了肖像中：“我刚喝到一半，就被赶了回来。你们怎么这么晚了还在外面？”
　　“猪鼻子！”哈利喊出口令。
　　胖夫人旋开画像，我们一个接一个地钻回甬道。我低下头四脚着地爬行的时候，脑子里又冒出来一个念头：“要是我有尾巴，我现在爬行的样子肯定像条小狗。”
　　回到温暖的公共休息室，我搓搓胳膊，打了个小喷嚏。
　　十月快要到了。
　　作者有话要说：
　　小狗：我做梦女我自豪！


第124章 
　　整个走廊都弥漫着烤南瓜的香气，我和赫敏顺着人潮的方向走下楼梯，我们的肚子已经都饿得咕咕叫了。
　　我揉揉肚子，突然冒出一个想法：“烤南瓜不如烤地瓜，我提议万圣节大家都吃烤地瓜，谁赞成？”
　　说完之后我自己先举起手，期待地等待赫敏的反应。
　　她犹豫了一下问：“烤地瓜是什么？”
　　我比划：“地瓜啊！地瓜就是——就是——就是大概这么大，外面是泥土的颜色，里面是甜甜的瓜瓤，橙色的能流蜜……”
　　万圣节一晃眼就到了。
　　我的出现让剧情有了改变，今天赫敏没有在魔咒课上和罗恩结下梁子，因为这一节课我和她同一组练习飘浮咒。赫敏照旧为格兰芬多赢得了加分，她还教我一挥一抖的手腕动作，让我的羽毛“嗖”地飞了起来。
　　今晚有万圣节的晚宴，我们走在去礼堂的路上，我继续练着一挥一抖，然后叭叭地问赫敏：“你小时候会变装出去讨糖吗？”
　　“会啊。”赫敏说，“我会在我们社区内讨糖，我爸爸妈妈提前给我买好服装，吃好晚饭就给我换上衣服，让我带着小篮子出门。我一般会和邻居家认识的朋友一起去，我们轮流敲门，然后互相分一分讨到的糖果……”
　　我感觉很羡慕。
　　“不知道在霍格沃茨可不可以……”我想了想，打消了这个念头，“算了，今天应该是不行了。”
　　这应该是小孩子的特权，进了霍格沃茨就不算小朋友了，就像是小学高年级也没有儿童节过一样。
　　混在小朋友里面卖萌，光是想象这个场景就让我有一种老黄瓜刷绿漆的羞耻感。
　　“咳。”
　　赫敏突然咳嗽了一声，她伸出手在外袍兜里掏掏，然后摸出一枚巧克力，递给我：“……喏，糖。”
　　我倒吸一口气，充盈的幸福与快乐涌了上来，我在楼梯上直接抱住了赫敏，整张脸都皱到了一起：“你真好！！！”
　　“哎！哎！这儿危险！”赫敏拍着我的后背，“松开松开……你干嘛呀……”
　　松手之后，赫敏的脸红扑扑的，她抿着嘴唇扫我一眼，嘴角翘起：“走吧走吧，你不是饿了吗，快点去吃饭。”
　　我挽起赫敏的胳膊，亲昵地蹭蹭她：“吃饭~”
　　一进礼堂，我就露出了厌恶震惊的表情。天花板上黑压压地飞着成百上千只蝙蝠，还有一团一团像是乌云一样的东西在餐桌上低低地飞，也不知道是用来干什么的。照明的蜡烛飘摇闪烁，营造出一种鬼片的氛围感。
　　我干咽了一口唾沫，突然很不想在这儿吃。
　　对不起，问就是蝙蝠ptsd。
　　我满脸迟疑之色，赫敏拉着我来到长桌边，哈利和罗恩已经到了，他们一人抱着一只南瓜，正用银色的勺子挖着里头的南瓜泥。
　　苍天啊，给我来点烤地瓜吧……南瓜这种玩意儿我只在减肥的时候见过……
　　好在餐桌上还有别的食物，比如南瓜蛋糕。我对于南瓜制品还是没什么抵触的，只是希望万一食物真的被蝙蝠污染了，医务室能查出病原体来对症治疗，别让我横死霍格沃茨。
　　呃啊不想吃不想吃不想吃不想吃……
　　我谨慎地拖过一碟南瓜蛋糕，突然想起一件事。如果我没记错，一会儿奇洛就会闯进来，说地窖进了巨怪，学生们会被赶回宿舍，食物会被送到公共休息室去，我现在其实没什么必要吃这些摆在蝙蝠底下的食物。
　　谢天谢地！
　　我真的不是个有洁癖的人，我只是一个受过医学教育的人……
　　我剥开赫敏给的巧克力，塞到嘴里含着，在心里数数。
　　五，四，三……
　　“砰！”
　　奇洛一头冲了进来。他面色苍白，踉跄地冲到讲台前，扒拉着教师席，对着邓布利多说：“巨怪！在地下教室——我以为你应该知道的。”
　　说完，他头一歪昏了过去。
　　在学生们的尖叫声中，我伸长脖子，想去看奇洛的模样。但邓布利多站起来冲天放了三个响亮的烟花，命令：“级长带着学生们回到公共休息室！”
　　为什么不能继续吃呢？关上礼堂的门，让教授们去干掉巨怪，以麦格教授和弗立维、斯内普他们的能力，打昏一个巨怪实在是很简单。顶多花半个小时，他们回来之后还能继续吃。
　　我含着巧克力，脑海中胡思乱想，跟着其他学生一起站了起来。
　　大家向门口移动，我稍微绕了一个远路，走到了奇洛昏迷位置不远处，悄悄地打量。
　　他面朝下趴着，我都佩服他了，为了保护伏地魔没有后脑勺着地。不过他的胳膊在地上垫了一下脑袋，能看得出至少昏厥之前人还有意识。
　　这时候我要是偷偷摸摸把他的围巾扯下来能不能打出大结局？
　　我抽出魔杖，扫了一眼教师席。邓布利多和四院院长都在，现在伏地魔出现的话他们一定能把他控制住，正好我又学了飘浮咒……
　　巧克力还剩一半，我含着满嘴的甜蜜，很轻易地就做出了决定。
　　试一下吧，试一下。
　　“羽加迪姆……”
　　我刚黏糊糊地念出半句，奇洛就动了。
　　他慢吞吞地爬了起来，拍拍袍子上的灰尘，然后转身看向了我。
　　奇洛苍白的脸上有几块肌肉在抽搐，我咂了一下巧克力，面无表情地回望，脑海中开始漫无边际地想一些中英双语的骂人话。万一这人要是不讲武德摄神取念我，看到我脑子里想的东西也只会气得高血压。
　　我们短暂的对视很快被人打断了。永远一身黑衣服的斯内普从教师席后绕了出来，他走到奇洛身前，语气冰冷地说：“既然你已经醒了，那就去地下教室看看那只巨怪该怎么解决吧，身为黑魔法防御术教授，你应该知道对付巨怪的方法，不是吗？”
　　奇洛的脸上迅速堆出惶恐不安的表情，结结巴巴地应承：“是，是这样，我，我会……”
　　斯内普没有听。
　　他转过身，眯起眼睛看向了我。
　　“回到你的公共休息室去，Junior。”
　　从第一节魔药课开始，我就一直绕着斯内普走。魔药课上，斯内普也不找我的麻烦，他把我当成空气，一句话也不对我说，没有批评也没有夸奖，当然，我也不再照着书上的笔记去实践了。
　　我点了点头，转过身去，小跑两步，跟在格兰芬多学生的队尾向外走去。
　　“别看她了，奇洛。”我听见斯内普在背后这么说，语气中带着一丝威胁，“这么磨蹭，你是不敢面对巨怪吗，嗯？”
　　或许是我自作多情，但我觉得斯内普这是在保护我。


第一节魔药课，所有的冲突都起源于他想要让我明哲保身。
　　斯内普不会害我，我知道，甚至在知道他是我姐姐的好朋友之后我更深刻地理解了他在第一节魔药课上那一番话背后隐藏的愤怒和痛苦。但我无法接受他与之同来的恶意，毕竟我有什么错？他凭什么对着身为学生的我发泄呢？
　　我跟在队伍后面慢慢地走，走到大约三楼的位置，我拐了一个弯，停在一个雕像后不动了。
　　过了大约两分钟，斯内普匆匆地从我面前经过，毫不停歇地走上了四楼。
　　要跟上去吗？
　　巧克力的味道还在口腔里残留，但它现在已经已经不剩什么了，甜得倒有些发酸。我站在原地，脑袋有些放空，很容易就能听见那道声音在跳着脚骂我。
　　——你疯了吧。你想去救他？
　　……总不能让他被狗把腿咬烂吧。上辈子咱们见过多少狗咬伤患者，几乎是百分百的感染率，咬完之后还得承受感染的痛苦，你忍心吗？
　　——你要是去了，他绝对不会领情，甚至非常可能给你扣分！你这种行为和上辈子迎着刀冲上去有什么两样？损己利人，你当自己是什么圣人吗？
　　但是斯内普能得救。
　　——你救他没有意义！他不是你的责任！
　　我抿了抿嘴唇，答案呼之欲出，只是这么轻易承认的话未免太耻辱了。
　　“我挺喜欢他的。”我嘟囔，“我还是挺喜欢他的。”
　　很吊诡，刚才斯内普从教师席后绕出来打断奇洛和我的对视时，我竟然感觉到了喜悦。
　　我知道，上辈子看原著时我就很喜欢斯内普，这种黑暗英雄对我来说有着致命吸引。虽然英雄主义最后把我推上了死路，重生之后，我还是崇拜英雄，想要成为英雄。在真正见到斯内普的时候，我依旧崇拜他，并渴望得到他的认可。
　　可惜，他并不认可我的价值。
　　那又怎么样呢？做英雄为什么需要被人认可呢？斯内普直到死都没有想要别人知道他做了什么，他从不期待自己被理解，我又为何非得要他明白我所作所为的价值？
　　我就去做我心目中的那个英雄就好了！
　　退一万步说，反正他也没法让我退学！
　　我深吸一口气，向着四楼的方向走去。
　　魔咒课的走廊尽头，一扇门虚掩着。
　　一步一步，我越走越近，来到门前，我听见了清晰的、震耳欲聋的狗叫声。
　　我从门缝里谨慎地向内张望，第一眼看见的就是一只头顶到天花板的巨型三头犬，身高至少五米，正对着它前方地面上的某个东西发出凶狠暴怒的咆哮。
　　一个黑色的人影背对着我，向着这三头犬挥舞着魔杖。两道咒语击中了三头犬的一个脑袋，但它已经向前扑了过去，其中一只脑袋张大了肮脏腥臭的嘴，向着那个人咬了过去——
　　“让我猜猜看，你现在是在考虑逃跑，还是打算和我决斗？”
　　奇怪的既视感又出现了，伴随着左肩越发鲜明的刺痛，似乎有个高个的人站在我的面前，嘲讽地向我问出这个问题。
　　“啊！！！”
　　斯内普的压抑着的痛呼声将怪异的幻影驱散了，我猛地抬头，他的一条腿被三头犬叼在口中，而三头犬的另一只脑袋眼看着又要伸了过去，我大脑一片空白。
　　要救他，要救他，有没有什么办法，有没有……
　　对了，对了！我知道三头犬的应对方式，是，是——
　　是音乐！音乐能让它犯困！
　　那就来吧，三二一，唱！
　　“耶咦耶咦耶咦耶吼吼，耶咦耶咦耶咦耶吼吼！”
　　“我恭喜你发财！我恭喜你精彩！”
　　我从胸腔深处吼出现在我脑子里出现的第一首歌——模因污染竟然严重至此，图恒宇你究竟上传了什么！
　　三头犬圆溜溜的眼睛看向了我，它们的口水依旧在滴，但行动已经变得迟缓起来，眼皮开始往下耷拉。
　　我向着斯内普的方向跑去，他转过身，面色苍白地看向我，脸上流露出不加掩饰的震惊。
　　“最好的请过来，不好的请走开，礼多人不怪！”
　　唱到这儿，我惊恐地发现我卡壳了。三头犬缓缓地趴了下来，斯内普的一条腿仍然被其中一个头叼在口中，我绞尽脑汁，飞速地切换到下一首：“我们还能不能再见面！我在佛前苦苦求了几千年，愿意用几世换我们一世情缘，希望可以感动——上天！”
　　我伸出右手，用很别扭的姿势使劲儿地去掰三头犬的嘴巴。斯内普疼得满脸虚汗，他用魔杖对准三头犬的嘴，念：“力松劲泄！”
　　三头犬松开了牙，但这个脑袋也睁开了眼睛，睡眼惺忪地看向我们。我连忙加大音量：“我们还能不能能不能再见面！我在佛前苦苦求了几千年！”
　　斯内普双腿着地，我伸出右手想去搀扶他，他咬着牙拽住我的后衣领，就像是在第一节魔药课上那样，抓着我一瘸一拐地就要往外走：“快走！”
　　“你的腿——”
　　“快走！”斯内普向我怒吼道，“快！”
　　我边走边回头，观察三头犬的情况，不忘了继续唱歌：“当我在他踏过这条奈何桥之前，让我再吻一吻你的脸！”
　　幸亏唱的是中文歌，斯内普听不懂，不然他听到这种怪异的歌词肯定会左脚绊右脚摔跤的。
　　好在走廊并不太长，斯内普很快把我推出了门外，他在我身后用力关上门，加上了锁门咒后，脱力地倚着门滑了下去，跌倒在了地上。
　　他的裤管已经被鲜血浸透了一半。我弯腰去看，伸出右手掀开上面的外袍，但斯内普却突然抓住了我的左臂。
　　“你刚才唱的是什么？！”
　　我吃痛地挣扎起来，毫不示弱地吼了回去：“别抓我这条胳膊！”
　　他松开手，我的左臂软塌塌地垂了下去。斯内普看向我的左臂，脸色越来越白：“……你的这条手臂刚才受伤了？”
　　我没好气地说：“没有，就是单纯被吓得动不了，我一遇到危险就这样。”
　　斯内普抬起头，漆黑的双眼死死盯着我，他的嘴唇有些发白，也有些发抖：“只有左手吗？为什么？”
　　他坐在门前的地板上，一条腿流着血，却在问我奇怪的无关紧要的问题，眼睛还特别亮，这种场景非常匪夷所思。
　　“这，这有什么为什么？”我感觉很奇怪，但问这种问题好过问我为什么跟着他去见三头犬，又为什么知道对付三头犬的方法，“嗯……因为我小时候总做噩梦，梦见有个疯子要拿刀砍死我，第一刀就劈在我的左肩，很痛，很恐怖。所以我每次遇到危险就会感觉左肩很痛，左臂完全动不了。”
　　斯内普用手扶着门，慢慢地站了起来。他的眼睛一直盯着我，闪烁着我解读不了的光芒。
　　“你为什么让他砍你，你为什么不逃跑？”
　　他的问题一个比一个奇怪，奇怪到让我感觉有点害怕。
　　“那只是个梦！梦里——”说到这儿，我有些心虚，“梦里我是为了救人，救一个妹妹。我总不能让疯子当着我的面把妹妹砍死吧？所以我就冲上去了，我手里有东西，我以为砸他就能赢，没想到他第一刀就把我砍废了。”
　　“第一节魔药课上。”斯内普一字一顿地问，“你冲向隆巴顿的坩埚的时候，左肩痛了吗？”
　　“……痛了，吧。”我回忆了一下，“不太记得了，我记性不好。反正每次我想见义勇为和遇到危险的时候就都会痛，有点烦人，我打算毕业以后找心理医生看看，应该能治好的，不是什么大问题。”
　　说完之后，我抿了抿嘴唇，指了一下斯内普的腿：“你一直在流血，处理一下吧，狗咬伤很麻烦的，一会儿要是你失血过多休克在这儿了，我一个人没法把你搬回去。”
　　斯内普俯视着我，我别过眼神，心中越来越不安。一阵令人难熬的沉默后，我抬起头，却看到了一张让我无法忘记的脸。
　　斯内普在哭。
　　眼泪无声地从他眼角滑落，他茫然地看着我，泪水无止境地下坠，从他苍白的面颊一路淌到下颌。
　　他微微张着嘴，似乎想说些什么，但什么都说不出来。
　　“怎，怎么了！”我慌了，“是特别疼吗？但我，但我手上没有麻药啊……对了对了，应该是失血的问题，失血导致的代偿性……我天，你脚底下积了一滩血！不行，必须马上止血，止血带，没有……用我的围巾！”
　　十月底的霍格沃茨已经很冷，我出门都戴围巾，没想到围巾竟然派上了用场。我解下脖子上的格兰芬多围巾，解下的时候发现我的左手已经能动了。我赶紧撩开斯内普的外袍，用力撕开他已经破损的裤管，把剩下的裤腿卷上去，露出那一排狰狞的血洞。
　　在他的大腿上端，我用围巾紧紧扎住。在接着准备去撕他的裤腿用布料按压止血前，我抬起头，凭着上辈子的经验提前问了一句：“你允许我撕裤子吗？之后应该不会让我赔吧？”
　　医院里这种奇怪的纠纷很多！
　　一滴眼泪砸到了我的手背上，斯内普俯身看着我，几秒钟后，从他的喉咙里挤出一声：“……不介意。”
　　“你要是想赔偿的话去找我爸赔哦。”我不放心地又补充了一句，“不是怀疑你的人品，急诊的时候就得考虑这些乱七八糟的事情，有时候碘伏不小心把别人衣服弄脏了都会惹事儿上身……嘿哟，撕下来了！”
　　我真没想到我的力气还这么大，竟然能把裤管撕开，小小的成功让我很开心。我赶紧用布条压住斯内普腿上的血洞，用力缠缚，直至最后将布条中间再撕一道，打上一个蝴蝶结。
　　好了，这下就止住血了！
　　外科佬真牛逼！永不后悔做外科佬！
　　我对自己的手艺很满意。准备站起来时，一只手扶住了我，轻轻把我搀了起来。
　　“……啊，谢谢。”我不好意思地对斯内普说，“包得有点丑，好在血止住了。那个……接下来……”
　　他沉默地注视着我，脸上还带着泪痕。我抿住嘴唇，小心翼翼地问：“你刚才，哭什么啊？”
　　斯内普哑声说：“没什么。”
　　“哦……”我舔舔嘴，“那，你还有什么事吗，斯内普教授？”
　　好怪，真的好怪。
　　没问我为什么回到禁区来，也没问我为什么知道对付三头犬的方法，还问了一堆没头没脑的关于我左胳膊的问题……最恐怖的是，斯内普竟然还哭了！
　　他今天怎么了？
　　难道是奇洛为了报复，对他下咒了？
　　我小心地打量着斯内普的神色，他已经平静了下来，低声开口：“我送你回公共休息室。”
　　“我自己能回去的……”我小声说。
　　斯内普向前走了一步，坚持：“我送你回公共休息室。”
　　我咽了一口唾沫，只能满怀不安和疑惑地跟在他身边，努力走得慢慢的。
　　“我走路速度比较快，要是你感觉腿疼了就跟我说哦。”我提醒，“你这个伤口一定要记得先消炎，要把创口好好地清洗一遍！狗牙非常脏，如果直接用魔药或者魔咒让伤口愈合的话，那些脏东西就都被封在了你的身体里，以后一定会感染出脓的，发展成皮下脓肿的话你又得遭罪。”
　　我回想起原著，突然发现自己理解了原著中的一个剧情——斯内普被咬伤之后竟然花了一段时间才痊愈，一直一瘸一拐的，还得让费尔奇帮他上药，说不定就是没考虑到狗牙感染的问题，后续一直在治疗感染灶。
　　我有知识我自豪啊，家人们！
　　“为什么要来帮我，你不恨我吗？”
　　慢慢走上台阶的时候，斯内普突然这么问我。
　　我被吓了一跳，扭头去看他。斯内普也正注视着我，神情平淡。
　　“我……”我结巴着不知道该怎么说。
　　“上个月你一直绕着我走，我以为你恨我。”斯内普说，“就算不恨我，你也该怕我。”
　　怎么打这种直球啊，斯内普，这不符合你的风格，打直球应该是我这种格兰芬多的特权才对！
　　“倒，倒也不会恨你，怕你是有一点的，但也没有很怕……”我斟酌着措辞，“我其实……”
　　我其实挺喜欢你的。
　　我只是不知道该怎么面对一个否定了我价值的偶像而已。
　　想到这里，我对斯内普笑了笑：“反正，那也都是以前的事了。你送我回宿舍，我就不怕你，也不讨厌你，可以有那么一点喜欢你啦。谢谢你啊，斯内普教授！”
　　我们顺着台阶慢慢地向上走，我刻意放慢了脚步，感觉快乐又充满了我的胸膛。
　　又走上一层楼后，我突然想起一件事：“你不用去地下教室看巨怪吗？”
　　斯内普说：“用不着我，他们也能对付。”
　　“啊……确实确实……”我点头，“哦对了！巨怪是怎么进来的？”
　　斯内普轻声道：“当然是有人放进来的。”
　　我赶紧接着问：“你觉得是谁呢？”
　　斯内普没有回答。
　　来到公共休息室门口的走廊，我依旧用着慢吞吞的速度往前。走到胖夫人肖像面前之后，我看向斯内普，又担心地看了一眼他的伤腿。
　　“你快回办公室吧，我……我不会跟别人说今晚的事的，我就说我半路上走丢了，正好碰到了你，你把我送回了宿舍。”我特别有经验地对斯内普许诺，“回去之后，先冲洗，再缝合，一定要在确保后续不太可能感染的情况下再闭合创口。你可能不相信，但我是个医学天才来着，我从小就是拿着解剖课本认字儿。”
　　管他信不信，反正糊弄过去就完了！
　　斯内普垂眸看着我，他的面颊有些凹陷，整个人异常消瘦，被裹在黑漆漆的袍子里，好像一阵风就能把他吹走。
　　我忽然感到一阵没来由的悲伤。
　　“对不起。”他忽然说。
　　我吓了一跳：“啊？！”
　　“魔药课上我不该那么说你。”他又轻又慢地说，“你不是替代品，你就是你而已。”
　　我瞠目结舌，本该高高兴兴接受的道歉却因为道歉的人而显得尤为惊悚：“哦，那个，那件事……没什么，没事！那天是有点难过啦，但之后我就没再想了，过去的都过去了……是谁跟你说什么了吗？是邓布利多还是我爸逼你对我道歉了？我没有跟他们说这件事，真没有！”
　　斯内普面部的肌肉都松弛了下来，他静静地注视着我，不知为何，我总觉得他现在又高兴，又难过。
　　为什么呢？
　　“我不记仇的，其实我……一直……都挺喜欢教授你的。虽然很遗憾没能去斯莱特林，但是，嗯，我努力做让你觉得骄傲的好学生吧，我会努力！”我攥起拳头，对斯内普挥了挥，“我回公共休息室啦？”
　　斯内普对我点了点头：“好的。”
　　我对着他露出灿烂的笑，冲他用力挥手：“拜拜！晚安，教授！”
　　原来做白月光的亲妹妹是这种待遇啊，哈利，你亏就亏在长得不像妈妈！
　　作者有话要说：
　　斯内普真的是极致双标。
　　没认出来：骂就骂了，难道要我一个教授对她一个学生道歉？她难过关我屁事？
　　认出来之后：我让伊芙琳伤心了我让伊芙琳伤心了……不行必须道歉，要好好道歉……


第125章 
　　“你看到赫敏了吗？”
　　钻进公共休息室之后，我好不容易找了一把空椅子坐下，没坐一会儿我就发现我那帮朋友一个都不在。
　　我在壁炉前找到了西莫，西莫说他没看到，哈利和罗恩也不见了。
　　完了，他们不会跑去打巨怪了吧？！
　　我找了几个装着食物的盘子，一边吃一边盯着公共休息室门口，在看到哈利那个标志性的鸟窝头钻进来后，我蹦了起来，扑上去：“你们去哪儿了？”
　　哈利吃惊地抬头看着我，结巴着说：“你在这儿？我们以为……”
　　哈利身后传来罗恩的声音：“往前走走，哥们儿，我和赫敏都被堵在里头啦！”
　　他们三个都钻出来之后，我发现我们身上带着不少水渍，罗恩和赫敏的头发和哈利的鸟窝头也没什么两样了。赫敏也皱着眉头在打量我，她盯着我的衣袖，突然危险地问：“你身上怎么有血？”
　　我噎住，连忙低头去看——斯内普的血沾我身上了！
　　对于一个医生来说，身上沾了患者的血是挺危险的事，这代表了有一定几率的污染和职业暴露，毕竟谁也不知道这个患者身上有没有什么通过血液传播的疾病，比如艾滋乙肝什么的。
　　可斯内普……唔，他已经不是普通患者了，他现在的头衔是“我姐姐的好朋友”、“斯莱特林守护者”、“我在霍格沃茨的后台之一”、“能对着学生主动承认错误并道歉的稀有良心老师”——最后一条很重要，我几乎没有见过会对着学生真心反省自己的错误并道歉的老师！
　　这衣服能不能做圣遗物？以后万一要打圣杯战争，扔到召唤阵里或许能召唤出斯内普帮我把对面骂死。
　　我乱七八糟地想了一堆，趁珀西没发现，赶紧把他们三个拉到我准备好的食物和椅子前坐下，交换了一下情报。
　　“我，我掉队了。”我说，“奇洛教授晕倒在那里，我就想看看他是不是出了什么事，耽误了一点时间，没跟上大部队。”
　　赫敏质疑：“你不是不怎么喜欢奇洛教授吗？”
　　我沉默了。
　　罗恩似乎接近了真相：“你是不是想趁他晕倒，把他的围巾扒了？”
　　我大惊：“你怎么知道？”
　　“上次弗雷德和乔治讨论要怎么扒他围巾的时候你不是很感兴趣吗？”罗恩撇了撇嘴，“你成功了没有？”
　　我塌下肩膀：“没有……”
　　“血又是怎么回事，你受伤了？”哈利问。
　　“不是我的，是……”我犹豫了一下，“是，是斯内普教授的。”
　　哈利突然坐直，罗恩一拍大腿，赫敏发出恍然大悟的惊呼：“你见到他是怎么受伤的？”
　　我疑惑：“你们怎么知道他受伤了？”
　　“我们走到一半，发现你人不见了，就一起折回去找。”哈利解释，“没想到路上遇到了那只巨怪，我们担心你被巨怪堵在了女盥洗室，就……就用飘浮咒把巨怪给打晕了。打晕之后，麦格教授、斯内普教授还有奇洛教授都赶了过来，斯内普教授一瘸一拐的，腿上还围了条格兰芬多的围巾，当时我还在想那条围巾是谁的……”
　　我举手，很骄傲：“是我的！我贡献出来做止血带！”
　　“我说我们是为了找你，斯内普教授说他已经把你送回公共休息室了，让我们赶紧也回来。”赫敏叹了口气，“还好，他没给我们扣分。”
　　罗恩悄悄地问：“斯内普罚你了吗？”
　　“没有！”我马上替他反驳，“他可好了，他、他——”
　　他们三个人用几乎一模一样的“啊？”表情瞪着我。
　　“你昨天还在魔药课下课之后偷偷骂他。”哈利说，
　　“你还发誓以后看到他就把脸蒙上。”罗恩说。
　　“他又给你加分了？”赫敏问。
　　我别别扭扭地搓搓手：“加分是没有……不过……唔……好吧，我跟你们说一个事，你们千万不要出去乱讲。”
　　有秘密！我发现哈利和罗恩的眼睛立刻亮了起来，而赫敏嘟囔了一句“怎么又是秘密”，但身体很诚实地往前倾。
　　“斯内普教授他是去守卫四楼禁区走廊了。”我说，“他认为这只巨怪是别有用心之人放进来捣乱的，隐藏在霍格沃茨的坏人会趁机去禁区，所以他就去四楼查看禁区的情况，正好我当时掉了队……”
　　哈利猜：“你就跟上去了？”
　　赫敏很不赞同：“你一定会被扣分的！”
　　“等等，我知道斯内普是怎么受的伤，他被那只狗咬了！”罗恩忽然激动地攥紧拳头，“禁区里是一只三个头的大狗，对不对？”
　　我和赫敏都瞪大了眼睛，赫敏惊讶于他们为什么会知道，而我惊讶于他们没去决斗怎么还能知道？
　　“你们什么时候偷偷去禁区了？”赫敏像是第一次认识他们似的上下打量哈利和罗恩一圈，“你们——好吧，我早就该知道你们几个闲不住！”
　　咱们格兰芬多可真都是卧龙凤雏啊！
　　“我跟上去之后就看见斯内普教授被那个大狗咬了，我帮忙转移了那条狗的注意力，我俩逃出来之后我简单帮他处理了一下伤口。他没给我扣分，还主动说要送我回公共休息室，态度可好了。”我解释，“总而言之，以后斯内普教授就是我最喜欢的教授之一了，我认领粉籍！”
　　他们三个都用“你这人变心真快”的眼神看着我。
　　怎么了！我只是改变对一个老师的评价而已，又不是劈腿！
　　我们交换了一下情报，大家一致认为禁区放着那只三头犬是为了看守什么。好在哈利和斯内普并没有像原著那样势同水火，哈利也不觉得斯内普是个坏人，让他在揪出真正boss的道路上少走了很多弯路。
　　好想把奇洛的围巾薅掉啊！
　　我能不能给邓布利多的办公室门缝底下偷偷塞一张纸条，就说：奇洛的围巾底下藏着复活石，然后邓布利多自己就会主动去掀围巾？
　　可能我会先被邓布利多抓起来……
　　算了，不想了！反正在霍格沃茨奇洛也不敢乱来，吃完饭去睡觉！
　　——
　　“咚咚”
　　我伸手敲敲门，大声地喊：“斯内普教授——我是Junior——我能进来吗——”
　　里头没人说话，我疑惑地侧耳听了听，想着要不要再敲敲试试，结果办公室的门“呼”地就被拉开了。
　　“……伊芙琳？”
　　斯内普居高临下地看着我，我吓了一跳，赶紧提起手中的小包，抬头对他笑了笑：“晚上好！教授吃饭了吗？”
　　“……还没有。”斯内普说，“你有什么事？”
　　他的语气不算很生硬，我打量着他的脸色，又低头看看他的腿，发现伤口全被裤子遮住了。
　　“我就想来看看你的伤口怎么样了，不太放心……毕竟有很大感染风险什么的……”我哼哼唧唧地说，有点心虚，“可以吗？不会浪费你太多时间，我带了生理盐水、碘伏、棉球、镊子、纱布、绷带……酒精没有，酒精刺激性太强了，怕你疼得当场给我扣分。”
　　十一月的第一天，也是斯内普受伤后的第一天，按理来说，这一天得好好地换一下药，给伤口消消毒。
　　斯内普抿起嘴唇，他看向我手中鼓鼓囊囊的小包，露出了类似于疑惑的表情。
　　“为什么？”他问，“你为什么要来检查我的伤口？”
　　他这个问题问得我也懵了。
　　“因为今天是受伤后的第一天啊，我怕你伤口感染，长不好。”我回答道。
　　斯内普一只手扶着门框，他垂着眼睛注视着我，很长时间都没有说话。
　　我被这沉默弄得有点尴尬，哼哼哧哧地给自己找理由：“其实我从小就有一个成为医生的理想，我自己学了很多医学知识，你放心，我还是挺专业的，尤其是在外科方面！但是我爸一直不让我出门，我没有发挥的机会……你能让我看看吗？拜托拜托！”
　　我的天啊，我竟然连这种谎都说得出口！从小就想成为医生？天打雷劈天打雷劈，老天保佑，我这辈子下辈子下下辈子都不会当医生了！
　　但这不是真正的原因。
　　让我不惜顶着天打雷劈的可能性也要说谎掩盖的才是真正的理由，我绝对不能说出口的理由。
　　好在斯内普没有深究，他向后退了一步，一瘸一拐地走向办公室内：“进来之后记得关门。”
　　我立刻关上门，小心翼翼地跟在斯内普身后，看他走路的时候有些倾斜的背影：“疼吗？”
　　“……不疼。”他说。
　　我皱了皱鼻子，嘀咕：“没有感染？难道魔药真的这么好使？那，让我看看伤口吧！”
　　“……”
　　斯内普不说话了，他在办公桌后的椅子上坐下，没什么表情地看向我。我试探着走近，拖了一把椅子到他面前坐下，然后伸出手，去碰他受伤的那条腿。
　　他穿了一条宽松的裤子，很方便地就能把裤腿卷到膝盖以上。我弯着腰，仔细地把他的裤腿卷了上去，露出了被绷带裹得严严实实的小腿。
　　雪白的绷带上，暗红褐色的血迹洇到了表层，周围还有黄色的组织液痕迹。我看着绷带不自觉地就拧紧了眉头，经验告诉我，斯内普的伤口情况不会特别好。
　　绷带缠得不算太紧，很明显是外行人包扎的。我解开结，一圈一圈地把它往下解。因为小腿位置比较低，我一直弯着腰，解到一半就感觉脑袋充血，我赶紧直起身缓了缓，然后想了一个偷懒的办法——我轻轻握住斯内普的小腿，要把他的腿架到我现在坐着的椅子上。
　　“你要干什么？”斯内普向后缩了一下，“你——”
　　“给你找个地方搁腿，我再找把椅子坐就行。”我嘟囔，“好了，快点快点。”
　　我把斯内普的腿架到椅子上，我又拖来一把椅子坐下，这下我就不用总弯着腰了。
　　保护腰椎从娃娃做起！
　　我发现无论我在做什么，斯内普都一直盯着我，像是某种目光跟随的机器人。
　　解到内圈，我遇到了一个很常见的困难——绷带被凝固的血和渗出液黏在了伤口上。
　　强行撕扯会对伤口造成没必要的伤害，这种情况一般要用生理盐水浸润，慢慢地、一点一点地去揭。
　　我拿起小包里的生理盐水，手很稳地往绷带上倾倒。透明赶紧的无菌盐水很快就浸透了绷带，我左右手同时开工，一只手慢慢揭绷带，另一只按着他的腿，小心地把最后一段绷带从他的伤口上往下揭。
　　“疼吗？”我抬头看了一眼斯内普，“疼的话要跟我说哦，咱们可以缓一缓。”
　　“我没有感觉。”斯内普说，“你继续。”
　　我撇了一下嘴，心知肚明他在说谎。
　　“斯内普教授。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　我想问为什么他对我的态度突然变了，但我张了张口，最终还是没能问出口。
　　他有他的秘密，我也有我的，如果把什么都挑明了，那现在这么和谐的相处或许也不可能实现了吧。
　　“我姐姐魔药课本上那些笔记，是你告诉她的吗？”
　　我把绷带全部揭了下来，露出血肉外翻、带着斑斑血痕的创口。
　　愈合情况并不好，创口周围红肿得比较严重，好在没有流脓。
　　我拿起镊子，蘸了蘸碘伏，轻轻地点蘸到创口上，画着圈向外扩大消毒范围。
　　斯内普一开始没有回答，当我涂抹到他的伤口外缘的完好皮肤时，他才开口：“为什么这么问？”
　　“我听说，我姐姐上学的时候和你是好朋友，她的笔记后面都会画一条杠，写着‘ss’。你的魔药水平那么高，我就猜，或许是你在上课的时候告诉的她那些技巧。”
　　一遍消毒，两遍消毒，三遍消毒。一圈比一圈小，不留白，不回消。在那之后，我拿起纱布垫在他的腿下，拿出一个拔了针头的注射器，抽了一点碘伏，对着他的创口开始冲洗。
　　“……是我。”斯内普说，“她平时会借我的课本抄笔记，最后我把我的课本都送给她了。”
　　我低着头，不受控制地抿起嘴唇，露出失望的表情。
　　唉，混血王子的课本……
　　“你不知道她留下的东西在哪里吗？”斯内普问。
　　“不知道，我小的时候搬过一次家，姐姐的东西应该都留在了老房子里。平时爸爸妈妈也不把她的东西拿出来。”我说，认真地用生理盐水把碘伏的痕迹擦掉，“我也不记得老房子在哪里了。”
　　办公室又陷入了沉默。
　　我拿出纱布，先给斯内普的伤口垫了两块，防止伤口渗血又黏在绷带上，然后我顺口示意斯内普：“你轻轻按住纱布，固定一下，我用绷带帮你缠上。”
　　斯内普伸出手，用手指按住了纱布。我单手拿着绷带卷，熟练地开始绕着圈包扎，时不时翻折两下，让绷带更贴合腿部。最后，我将绷带头撕成两半，不松不紧地打好结，还伸了一根手指到绷带下头去试了试松紧：“感觉怎么样？”
　　“很好。”斯内普说，“谢谢。”
　　我仰起脸，对着他灿烂地笑笑：“不用谢！”
　　他把裤腿放下，我看着放到他办公桌上的碘伏和生理盐水，试探性地问：“那个，斯内普教授，这些东西我放在你的办公室可以吗？明天我再来看看你的伤口，这样就不用背来背去了。”
　　斯内普看向我，皱起眉头：“你每天都要来？为什么？”
　　我傻笑着撒谎：“因为当医生很有成就感！”
　　呸呸呸，天打雷劈，天打雷劈。
　　“……我是问，为什么你这么关注我的伤口，你明知道我有的是办法治疗。”斯内普盯着我的眼睛，“我是教授，你是学生，你根本没有必要付出这些，我也不会给你加分。”
　　加分？
　　给教授换药还能加分？！
　　我呆住了，完全没想到还有这种新思路。
　　因为什么呢？
　　对啊，他是一个教授，是魔药水平几乎独步英国的斯内普，他有太多资源和太多方法处理伤口了，我为什么要背着我的小包跑过来关心他的伤口呢？
　　“我能做的虽然不多，可这不代表我能心安理得地什么都不做。”
　　我把小包扣上，抓起椅子搬到原来的位置，然后在斯内普的办公桌对面垂着手站好：“我知道，我会的东西很少，我的力气也很小，帮不上什么忙。但我可以来给你消消毒，换换纱布和绷带，这就是我能做到的，我想让你少承受一点痛苦，好得快一点，这就是我付出的理由。”
　　斯内普依旧保持着侧身端坐的姿势，他将两条腿都放到了地上，只是微微侧着头，黑眼睛定定地注视着我。
　　“我给不了你回报。”他轻声说。
　　“啊呀，要什么回报嘛！我又不是为了回报才来的！”我埋怨，“我就是觉得，你是为了保护霍格沃茨，保护我们才受的伤，这算工伤，邓布利多不管，我可不忍心不管……对哎，你应该找邓布利多要工伤补偿！”
　　斯内普忽然微微笑了一下，这丝淡淡的笑容如电光火石，把我迷得有点恍惚。
　　“你的围巾我已经拿去洗了，你明天来拿吧。”他说，“你可以走了，再见，伊芙琳。”
　　“啊，哦……好的，再见，斯内普教授！”我转过身去，又想起了什么，回头说，“你要记得赶紧吃晚饭哦，总不吃饭容易得胃病，什么胃炎啊胃溃疡啊继发胃穿孔啊……胃穿孔超痛！”
　　斯内普缓缓地叹了口气：“‘可以预防性吃奥美拉唑’，对吗？”
　　我又呆住了：“啊？你，你知道啊……你也学过内科学？”
　　“不，只是以前有人这么提醒过我。”斯内普抿起嘴唇，“快点走吧，不要磨蹭到宵禁时间了。”
　　“好的，拜拜教授！”我对他挥挥手，“这几天别吃辛辣刺激食物哦！”
　　关上门后，我捂着咚咚跳动的心脏，在走廊上一溜小跑。
　　好紧张，好开心，好……好疑惑……
　　斯内普他究竟为什么对我这么好？
　　因为姐姐？不，第一次见面他就知道我的身份，开学之后的两个月他对我一直是无视态度，如果真是因为姐姐爱屋及乌，他早就该跟我和谐相处了。
　　他的态度转变就是在昨天我从狗嘴底下救下他之后，但这也很奇怪，毕竟斯内普也不是那种因为被救了一次就会化身温柔大叔疯狂报恩的人。当年詹姆救了他之后他俩见面还是会把狗脑子打出来，就算决定在哈利身上偿还，斯内普也照样扣分嘴臭。
　　那究竟是为什么，想不明白……
　　难道真是因为我昨天高风亮节的行为触动到他了？
　　那也太不合理了吧？我也没看出来我竟然有玛丽苏的硕大光环，做一次外科急救包扎就能把原著里性格最别扭深沉的人攻略下来。要是这么说，我身边的那些同学到目前为止就该全都超喜欢我！
　　或者，嗯……
　　我突然又想到一个可能性。
　　莫非斯内普是在把我当做嫌疑人，正戴着间谍面具接近我？
　　毕竟我昨天可是暴露出了跟踪+知道三头犬秘密的疑点，他怀疑我也是很正常的！
　　但斯内普对待真正的嫌疑人奇洛也根本不温柔和善啊，他对待嫌疑人都是直接堵门威胁：你小子要是敢动歪脑筋信不信老子把你筋都抽出来？
　　……嘿嘿，这么威胁人的斯内普也好帅哦。
　　呃啊，我究竟怎么了！为什么突然之间对斯内普的好感度升得这么高啊？
　　快醒醒！他是我姐的好朋友，不是我的！
　　我还是赶紧回去洗洗睡，梦里去找我那个未婚夫谈恋爱吧，现在我这个情感趋势实在是太吓人了！
　　做虚拟人物的梦女总比单恋比我大二十岁的教授安全！
　　作者有话要说：
　　小狗疯狂地把自己的好感度往下按
　　斯内普疯狂试探小狗对自己的好感度


第126章 
　　和我预计的一样，斯内普的腿伤一直反反复复。直到斯莱特林和格兰芬多的第一场魁地奇球赛前，他腿上的感染才被控制住，在我的谨慎观察后，我认为他可以用白鲜香精或是“愈合如初”将伤口完全治好。
　　当然，为了让斯内普尽快痊愈，在恢复期间我每天都会跑去他的办公室。
　　地窖离格兰芬多公共休息室很远，我每次都要跑下楼再跑上楼，和斯内普熟悉起来之后，我变得口无遮拦起来，经常当着他的面抱怨霍格沃茨没电梯的问题。
　　“6层楼以上的建筑就应该安装电梯了，真是的，难道要让邓布利多这样的百岁老人天天爬楼梯吗？也要考虑到有像我这样的懒人……你说我能不能鼓动我爸给霍格沃茨捐个电梯？我一会儿回去就给他写信！”
　　我用纱布把斯内普腿上没干的盐水还有白鲜香精擦去，撕开一条创可贴，干脆利落地给他贴上：“好啦，这样就完事了！恭喜，明天你可以正常洗澡啦！”
　　斯内普低头扫了一眼他的腿，原本血肉模糊的腿现在只贴了几条创可贴，留下了几道不规则的短短凸起红痕。他抬起头，看向我，语气平静地道谢：“最近这段时间辛苦你了。”
　　“没事，这没什么，基本操作。”我叉着腰，嘴上谦虚，但脸上满是得意，“我也收获了成就感！”
　　斯内普将双腿都放到地面上，稍一抖了抖，裤子就滑落下来，遮盖到脚面。
　　我伸手开始收拾东西，嘴巴也没停过：“明天就是魁地奇比赛了！”
　　斯内普说：“嗯。”
　　“虽然非常喜欢教授你，但是我还是要支持格兰芬多，我想要哈利赢。”我撇撇嘴，“要是斯莱特林输了，你也别太不高兴，成败都很正常啦，竞技体育就是这样的。”
　　斯内普勾起嘴角：“要是格兰芬多输了呢？”
　　“那……输了就输了呗。”我做了个无可奈何的表情，“我也会不爽啦，但是魁地奇也不是生活的全部，伤心个一天就够了。”
　　我把东西都塞回小包，拉上拉链，看向斯内普，半开玩笑地问了一句：“要是我伤心了，你会安慰我吗，教授？”
　　斯内普姿态比较放松地坐在他的办公椅上，听我这么说，他反问：“你想要我怎么安慰你？”
　　他把我问住了！
　　我呆呆地想了想，支支吾吾一番后对着他傻笑：“嗯……我想要……要……唔……哎，我也不知道。”
　　其实我知道，我想要他摸摸我的头。
　　但我不敢说。
　　不知道为什么，我特别想要斯内普摸摸我的头。对我来说，摸头是一个很私密很亲昵的动作，它有些居高临下的含义，凭我的自尊心，我绝不会允许除了好朋友和父母亲人以外的人摸我的头。
　　但是我很喜欢被摸摸头，摸头的动作是亲切的，关怀的，让我感到自己被爱着，被保护着。
　　或许是我的错觉，最近斯内普的眼神总让我觉得他可以来摸摸我的头。但我不能将这个要求说出口，毕竟男教授和女学生还是要好好避嫌的。虽然以他的年纪可以当我的叔叔辈，摸摸头也没什么……
　　“那你自己好好想一想要什么吧。”斯内普说，“不早了，你快点回宿舍。”
　　我挥手向他告别：“那就拜拜啦，教授！唉，我怎么就不是斯莱特林，斯莱特林的宿舍肯定离你的办公室很近……”
　　办公桌后，斯内普对我露出一丝浅淡的微笑：“再见，伊芙琳。”
　　魁地奇比赛！
　　格兰芬多对斯莱特林是一场重量级的比赛，至少赛前两个学院的氛围都烘托到位了，路上见到德拉科他都对我没什么好脸色，让我更深刻地意识到这两个学院究竟有多不对付。
　　一早我就被拽了起来，丧失了周末的一次宝贵睡懒觉机会。早餐桌上，哈利的脸色特别差，我们轮番想要宽慰他，但哈利只是对着我们勉强微笑，强撑着说自己没事。
　　赛前，哈利被伍德他们带走了，他们要进更衣室换衣服，赛前布置战术，走球员通道入场。我、赫敏还有罗恩和其他学生们一起步行前往魁地奇球场。
　　刚出城堡，我就感觉脖子一凉。我赶紧缩起脖子，整个人挂到赫敏身上，想要用她蓬松的头发帮我保暖。
　　“你的围巾怎么还没找到？”赫敏问我。
　　“不知道……”我苦着脸说，“我总忘了管斯内普教授要……”
　　赫敏撇了撇嘴：“你连他的羽毛笔都带回来两三支了，怎么围巾就要不到了呢？”
　　我胡言乱语地解释：“偷笔这种事是刻在我DNA里的，我上辈子就开始偷笔了，围巾目标太大，没法很自然地攥在手里拿走……下次一定！”
　　偷笔！……医生把笔顺手拿走，那能叫偷吗？医院里的笔已经不是笔了，那是战利品！
　　“这儿，这儿！”
　　看台上，纳威兴奋地冲我们挥手，他身后是不少格兰芬多的学生。我们三个跑去和格兰芬多的大部队集合，坐下之后就开始七嘴八舌地讨论诸如首发名单之类的信息。不过我们几个也都是半瓶水晃荡，谁也没有很熟悉魁地奇，所以都是胡乱猜测和胡乱附和。
　　终于，球员出场了。
　　在骤然爆发的欢呼声中，格兰芬多和斯莱特林的球员们排成两列走入球场。伍德和马库斯分别代表各自的学院和对方握手，我眯起双眼，不怎么费力地就在队员中找到了哈利，因为他是个头最矮的那个。
　　后面传来了些许骚动，我扭过头去，发现是几个格兰芬多的同学竖起了横幅：格兰芬多必胜。
　　这才是比赛的氛围嘛！
　　要是格兰芬多有什么应援歌可以唱就好了，比如……
　　“韦斯莱是我们的王，韦斯莱是我们的王~”
　　赫敏和罗恩都奇怪地扭头看了我一眼，我无辜地回视：“怎么了？”
　　“嘟！”
　　随着一声尖锐的哨音，双方队员都飞上了天空。我和大家一起努力分辨着天空中的小点，谢天谢地，比赛配备了解说，李·乔丹作为一名偏向性非常明显的解说开始讲解目前场上的局势，比如球在谁手上，谁又得分了之类的。
　　我看不太懂魁地奇，我只能看懂进球。好在周围的人也都是这样。于是我们在格兰芬多进球的时候欢呼，斯莱特林进球的时候痛苦，还有在对面犯规的时候发出嘘声和怒吼（“裁判在干嘛？！”）。
　　斯莱特林的技术特点很明显，那就是撞。
　　你准备抢球？嘿嘿我撞死你。
　　你准备接球？嘿嘿我撞死你。
　　你准备投球？嘿嘿我撞死你。
　　你发现金色飞贼了？嘿嘿我撞死你。
　　总结一下，斯莱特林不鼓励带球跑行为。
　　我一边想着一边不合时宜地偷笑起来。这时候周围又传来一阵紧张的抽气声——好像有一只游走球被打到了哈利头顶，好在他灵巧地闪躲了过去
　　弗雷德趁机挥出球棍，对着场上的一个斯莱特林球员狠狠地将游走球击飞。
　　那只旋转着的游走球擦着那个斯莱特林球员的脸飞了过去，大概两三秒后，我这片看台发现了不对劲——那只游走球并没有回到球场上的意思，它呼啸着继续向看台飞来。
　　“伊芙！小心！”
　　赫敏拽着我的袖子把我往旁边扯，而游走球像是瞄准了我们似的，径直向我们几个砸过来。我狼狈地向前一扑，游走球因为惯性砸中了我后面西莫的椅子，他尖叫起来，而很快，游走球又扭动着飞起，向着我的方向又是一击。
　　好好好，把我当救世主来针对是吧？！
　　罗恩脱下了他的围巾，想要把游走球兜住。但游走球挣扎着从他的围巾里飞出来，对着我执着地加速度。
　　是谁干的！
　　我一边躲一边疯狂思考着：是！谁！干！的！
　　其实答案很明显，这种事在原著里发生过两次：奇洛诅咒过扫帚，多比操纵过游走球。只不过这一次的搭配成了奇洛和游走球，受害者倒霉蛋也成了我。
　　没想到现在成了我在带球跑，哈哈！
　　奇洛你给我等着！！！
　　我连滚带爬地从看台座椅和人之间逃窜，本能地跑向对面教师们坐的地方。
　　斯内普一定会救我的，麦格教授一定会救我的，只要能跑到对面，只要能——
　　左肩又痛了起来。游走球从人群的缝隙里穿过，惊起此起彼伏的尖叫和吃痛喊声。有人被游走球砸中了，我还听见有人在高声念出咒语，似乎是想制止游走球。
　　教师看台上，我远远望见了有人站了起来，喜悦短暂地涌上，或许我可以得救——
　　不对，不行！我猛地反应了过来，我在看台上多待哪怕一秒，周围的学生也都会被卷入危险之中，我必须到空旷的地方去！
　　我更改了路线，开始艰难地跳过座椅一路向下，直到看台边缘。
　　我想要直接翻过看台来到球场上，但看台边缘实在是很高，我现在只有一条右胳膊好使，相当难翻。我使出吃奶的劲儿也才勉强坐了上去，在准备翻越的时候，游走球已经“嗖”地飞过来了。
　　我立刻松开手，让重力拽着我，重重地摔在了球场的草坪上。
　　避开了游走球的这一下攻击，我摔得也不轻。眼前一阵一阵地泛白光，我甚至幻听到了一些什么，好像有什么东西在尖声尖气地叫我的名字，还有杂乱无章的喊声。
　　“伊芙琳，趴下！”
　　“抓住我！”
　　“在我心里，你已经是英雄了，无论你变成什么样……”
　　纷杂的记忆狠狠地搅扰着我的脑子。我用右手艰难地撑起身体，抽出魔杖，对准了半空中再度出现的游走球。
　　“滚回去。”我恨恨地说，“滚。”
　　从我的口中念出了我完全不理解的音节，下一秒，游走球“咻”地改变了方向，用比追踪我更快的速度，以诡异的弧度向上被抛了出去。
　　紧接着，我就听到了看台上此起彼落的惊呼，还有极其响亮的一声：
　　“DUANG”！
　　我趴在球场草坪上，左臂软绵绵地瘫着，只有右手支着半个身子，还保持着抓着魔杖对准的姿势。我蠕动着身体，忍着刚才摔伤的痛苦想坐起来看看究竟是谁被砸中了，但是身体实在是没力气，刚抬起来一截就累得又趴了下去。
　　从草坪上，我感受到了一阵微弱的震颤，喘息声从头顶上响起，一只手将我扶了起来，有力地把我翻了个面。
　　我与斯内普四目相对。
　　“嘿嘿。”我对他露出笑容，“你看到了吗？我刚才成功带球过人……”
　　他没让我说完。斯内普把我抱了起来，一只手托着我的腿弯，另一只手搂着我的背，手掌扣在我的后脑勺上，将我的脸紧紧贴在他的胸前。
　　“我送你去医务室。”他坚决地说。
　　我的脸靠在他胸前的衣襟上，鼻尖对着那一竖列密密麻麻的扣子，耳边是他如雷的心跳。
　　显然，刚才斯内普是一路飞奔着穿越球场来扶我的，一个三十岁的男人能爆发出如此的力量，身体实在是硬朗，我觉得他应该还能为霍格沃茨健康工作五十年。
　　“哦，天呐！克劳奇小姐怎么样了？”
　　很快，我听见了麦格教授的声音。我转过头去，对着面色苍白的她勉强笑了笑，但是麦格教授也发现了不对劲：“你的左手怎么了？怎么这么不自然地垂下来——西弗勒斯，你检查过克劳奇小姐的身体了吗？”
　　“还没有，我马上送她去医务室。”斯内普丝毫没有停顿地继续向前大步流星地走，“她刚才从看台上摔下来了。”
　　球场和看台都闹哄哄的，比赛似乎暂停了，因为我看到骑着扫帚的人都落回到地面上。不一会儿，我和斯内普就进了城堡，周遭一下子安静了下来。
　　我蜷在斯内普怀里，他默不作声地向前，而我也不知道该说些什么。
　　“那个……”
　　过了一会儿，我终于想到了话题，小心翼翼地问：“刚才，我好像不小心用了一个什么咒语，游走球飞出去了，是不是砸到人了啊？”
　　斯内普一抬腿就跨过两层台阶，他开口回答我的时候，喘息声很明显：“我不知道。”
　　“你不知道吗？”我有点遗憾，“好吧……我就是怕我把别人砸出个什么好歹来，这样我爸还得给对方家长赔钱……”
　　“先在乎一下你自己吧。”斯内普的声音带着些愤怒，“你为什么要翻下看台？”
　　我嘟囔：“在看台上不好发挥，球场比较空旷，我可以回击。”
　　斯内普斥责道：“但你在球场上也非常明显，你成了靶子！以后如果再遇到类似的事情，给我好好躲在人群当中！”
　　他现在喘得很厉害，每说几个词就会剧烈地喘口气，我伸出右手，赶紧摸摸他的胸口：“好了好了，慢点慢点……我应该没受什么伤，别急，别急……”
　　隐约间，我好像从斯内普的衬衫领口看到什么银亮的东西，像是项链，短暂地从我眼前闪过。
　　医务室到了。斯内普踢开医务室的门，一边冲进去找空置的病床，一边高声喊：“有学生受伤了！”
　　庞弗雷夫人急匆匆地从值班室钻了出来，她看向半身草屑的我，发出了混合着抱怨和心疼的叹息：“真是的，魁地奇！你别告诉我这孩子激动得从看台上跳下来了！”
　　“虽然是有从看台上坠落的情节，但是动机不是很一样……”我尴尬地替自己解释。
　　斯内普瞪了我一眼。
　　他站在床边，胸腔依旧剧烈起伏着，刚才过度的运动让他的脸泛上一层潮红，额角沁出的薄汗把好几缕黑发粘到了面颊上。我咬着嘴唇，歪着脑袋，任由庞弗雷夫人对着我的身体捏捏摸摸，看向眼前这个完全失去了平日里冷静稳重形象的斯内普。
　　“你……要不要坐下歇一会儿？”我小心地问。
　　庞弗雷夫人按完了我的四肢，又来按我的前胸。斯内普别开目光，抬手把帘子替我拉了起来：“不用。”
　　他把自己隔绝在帘子之外，我看着帘子上模糊的黑影，抿起嘴，忧愁地叹了口气。
　　这个男人究竟在想什么啊？
　　“波比，有人受伤了！”
　　医务室的大门再一次被打开，我一个仰卧起坐坐了起来，探头想要往外看：“谁，谁？”
　　庞弗雷夫人掀开帘子赶紧去查看新患者，斯内普架起帘子，对着我瞪了一眼：“躺下，好好休息！”
　　“我没事！”我屈起手臂，向他展示我的强健体魄，“估计只有一些挫伤擦伤，我可结实了，你看，我的左手都能动啦……外头那个是谁啊？”
　　斯内普向旁边瞥了一眼。
　　“是奇洛。”他说，“你的游走球把他的肋骨砸断了三根。”
　　作者有话要说：
　　小狗：什么嘛，那我砸得还挺准的
　　斯内普（扶着腰）：得加强锻炼了……


第127章 
　　三根肋骨？！
　　我耸耸鼻子，确实感觉闻到一股蒜味儿。我向着隔壁床探头，不乏好奇地问：“断了三根！那有没有气胸啊？确定只有肋骨断了吗？要不要再好好查查别的？”
　　说完之后，我发现刚才我的发言充满了幸灾乐祸的味道，于是我赶紧欲盖弥彰地加了一句：“听起来就感觉好痛哦，呜呜呜。”
　　我心虚地扭头去看斯内普，斯内普拧着眉头：“他就是死了也和你没什么关系，快躺好！”
　　那个，奇洛还没死呢，你别这么说你同事……
　　虽然他死了也挺好，哈哈。
　　我乖乖躺了回去，歪着脑袋去看斯内普：“我刚才是怎么让游走球飞出去的啊？”
　　“你不记得？”斯内普挥动魔杖，把我床铺两边的帘子都拉了起来，小小的空间里只剩我和他两个人，“我以为你是故意砸中他的。”
　　我撇撇嘴：“歪打正着了么这不是，你让我瞄准着他打都不一定能打中……我记得当时我叨咕了一句什么咒语，好像是，呃……”
　　像是下意识的本能举动，那句咒语我从来没见过，也没学过。按照记忆里的音节，我复述给斯内普听，他稍挑了一下眉毛，说：“哦，是‘万弹齐发’，可以操纵生物或是物体对指定的目标进行攻击，不少高年级学生都掌握不了这样的咒语。”
　　我张了张嘴，慢慢明白过来：“啊……哦，是那个！可能是我在哪里见过然后记住了吧，哈哈。”
　　我有些心虚，因为万弹齐发是对“指定”的目标进行攻击，说明我当时使用咒语的时候下意识地将攻击目标选做了奇洛。斯内普没有戳破，我也不敢讲清楚，毕竟奇洛现在正和我躺在同一个病房里惨叫呢。
　　“哗啦——”
　　帘子又被掀开，这一次出现的是麦格教授。她严肃地低头看向我，我对她讨好地笑笑。麦格教授仔细地打量了我一圈，然后问斯内普：“波比在哪里？”
　　“在查看奇洛的情况，似乎他伤得不轻。”斯内普说。
　　麦格教授抿着嘴唇点了点头，又低头看向我：“克劳奇小姐怎么样？”
　　“暂时没发现有什么明显的伤处，精神状态也不错。”斯内普简单明了地回答，“邓布利多怎么说？他有没有调查那枚游走球？”
　　“奇洛教授在倒下的时候把那枚游走球击碎了，现场没什么线索留下。”麦格教授摇摇头，“谁也想不到会发生这种事故。”
　　我拉下脸去，露出愤愤不平的表情——奇洛这个贱人，竟然毁尸灭迹！
　　看来我还是打轻了！回头往他的药里加蟑螂水！
　　斯内普看起来也很不高兴，他从鼻子里喷出一口气，咬牙切齿地说：“竟然有人敢在全校面前做这种事，简直是不把我们放在眼里。我一定要把这个人揪出来……”
　　“好了，西弗勒斯。”麦格教授制止了他，“如果克劳奇小姐没什么事的话，那我们也该走了，让她好好休息。”
　　我一骨碌坐了起来，然后因为扯到痛处而龇牙咧嘴：“等一下——嘶……那个，比赛怎么样了？”
　　斯内普扭头，凶狠地瞪向我：“我说了让你躺下！”
　　“我没——事~”我拖长了声音，都有点像是在撒娇，“我都说了，我很强壮的，你看！”
　　我屈起手臂，展示不存在的肱二头肌。斯内普用混合着无可奈何还有生气的表情盯着我，麦格教授叹了口气，说：“比赛重新开始之后，波特先生抓住了金色飞贼，格兰芬多队赢了。”
　　我惊喜地笑了起来，然后偷偷扫了一眼斯内普，赶紧收敛笑容：“哦！那真是……哎，斯内普教授你别难过，斯莱特林队以后还有机会。”
　　斯内普沉默片刻，他向着我身后望了一眼，奇洛还在发出断续的呻吟。他微微拧起眉头，对麦格教授说：“我觉得还是让克劳奇小姐回到格兰芬多公共休息室比较好，她看起来行动自如，身体的确没有什么问题。”
　　他这个提议正中我的下怀，我用力点头，期待地看向麦格教授。麦格教授也望了一眼奇洛的方向，思索几秒后，她同意了：“好吧。”
　　我高高兴兴地挪到床沿，蹦下来穿上鞋：“那我走咯！”
　　斯内普向后退开一步：“我送你回去。”
　　“西弗勒斯。”
　　麦格教授却叫了斯内普的名字，她目光锐利地看向斯内普，动作幅度很轻地摇了摇头：“我觉得我们最好还是留下来看一看奇洛教授的情况。”
　　“我自己也能回去的，别担心。”我冲两位院长挥挥手，“拜拜~”
　　他们都没有笑，看起来很严肃。我小快步从医务室门口溜了出去。
　　走开大概两三步之后，我突然想起来遗忘在斯内普那里的围巾，停下在原地踌躇了片刻。
　　要不要去找他要呢……
　　嗯……今天再不要的话，说不定以后我还是会忘记，要不折回去跟他说一声吧。
　　我重新走回医务室，还没走进门，我就听见麦格教授的声音。
　　“…………伊芙琳已经去世了，她们姐妹两个再像，也不是同一个人。”
　　“我知道。”
　　“我不是在指责你，我在看到那孩子的时候也总是会想起伊芙琳，确实，她们简直像是一个人，无论是性格还是外貌，都……但她是一个独立的人，是你我的学生，我们只能用对待学生的态度面对她，你明白我的意思吗，西弗勒斯？”
　　“我知道我在做什么。”
　　“你真的知道吗，西弗勒斯？现在我们是同事，我已经不是你的教授了，我的确不该置喙你的做法。但我只是想要你和克劳奇小姐都不受伤害，你们的关系在有心之人眼里会是……”
　　“什么关系？”
　　“有许多人知道你曾经和伊芙琳是恋人，即使你和克劳奇小姐清清白白，也会有人加以联想。和克劳奇小姐保持距离，西弗勒斯，至少在霍格沃茨，你们只能是学生与教授。”
　　“…………我去看看奇洛的情况。”
　　我屏住呼吸，像贼一样无声又快速地贴着墙根溜走。
　　呃啊啊啊啊啊啊！！！
　　要死！
　　要死要死要死！
　　我满脸通红地冲回了格兰芬多公共休息室，半路上，我碰到了同样气喘吁吁的哈利、罗恩还有赫敏。
　　“伊芙！你没事吧！”赫敏扑了上来，“我看到你直接砸到了地上，有没有骨折？”
　　“没有，没有，我健壮如牛……哈利！”
　　我走到哈利面前，紧紧盯着他的眼睛，深吸一口气张开口：“LOOK AT ME！！！”
　　哈利被我吓了一跳，茫然地和我对视：“好、好的！怎么了？”
　　“没什么，我就是想这么对你来一下子，让你体验一下以后再也不会有的剧情。”我揪住胸前的衣服，“你，你妈妈知不知道斯内普教授他以前和我姐姐谈恋爱的事？”
　　赫敏：“啊？？？”
　　罗恩：“什么玩意儿？？？”
　　哈利张了张口，他露出了有些复杂的神情，我一下子就猜到了：“你一直知道，对不对？”
　　“呃，是的，但是我不知道该不该告诉你，刚开学的时候你那么讨厌斯内普教授，后来突然又和他关系那么好，我就没说。”哈利抿起嘴唇，“这件事……还挺复杂的，我小时候也不知道，开学之后我写信问了妈妈，妈妈才告诉我，以前斯内普教授和你姐姐已经到了谈婚论嫁的地步，原本他们已经订婚了。”
　　我有些恍惚。
　　原来绿眼睛竟是我自己。
　　“我……我们还是找个地方说吧。”哈利环顾四周，转身走向空教室，“这里不太方便。”
　　赫敏担忧地挽起我的手臂，我对她笑了笑：“这下有瓜可以吃了。”
　　“什么瓜？”赫敏不明白我的意思，“你想吃西瓜？这个季节应该没有西瓜吧。”
　　我：“没什么没什么，当我胡说八道好了。”
　　我们就近找了一间空教室。关上门后，我找了张桌子坐了上去，双腿收拢，沉默地看向哈利。
　　哈利斟酌着词句，开口道：“在你和斯内普教授第一次发生冲突之后，我就写信问过我妈妈。她说，你的姐姐原本就是一个非常喜欢助人为乐的人，她会不计个人得失地去帮助别人，她们两个成为朋友的契机就是你姐姐主动去帮助了心情低落的妈妈。”
　　“但是，你姐姐似乎也是因为帮助别人而牺牲的。”
　　“你姐姐遇到伏地魔的地方是在人流密集的麻瓜街区，她其实有机会逃跑，也有机会呼救。可她没有逃，也没有叫人，因为这样会让伏地魔伤害更多无辜的麻瓜，于是她一个人牵制住了伏地魔，和他……同归于尽了。”
　　我轻声说：“所以，他才会让我管好自己，在看到我想要去处理爆炸坩埚的时候才会那么生气。”
　　哈利默默点了点头。
　　“我明白了。”我对他们露出了有些勉强的笑容，“我姐姐可真是一个了不起的英雄啊。”
　　那样一个优秀的，勇敢的，善良的女孩子，斯内普会喜欢她也是再正常不过的事。
　　爸爸妈妈会悲痛欲绝也是再正常不过的事。
　　我能比得上那样一个已经化作英灵的人吗？
　　刚才在被斯内普抱去医务室的时候，他的心跳因为剧烈运动而急促如雷，可我的心跳也是。缩在他怀中的时候，我完全感觉不到身体的疼痛，满心只有喜悦，被呵护的喜悦。
　　是的，我……我是有点喜欢斯内普。
　　理由并不清晰，理由也不重要，喜欢这种事情总是莫名其妙的，毕竟人的感情很难受到控制，我也不是那种会控制感情的人。
　　可我必须要控制住我的感情，以后我不能再喜欢他了。
　　为了他好，也为了我好。
　　作者有话要说：
　　师生恋当然会有这样那样的问题啦
　　另外教授形态斯内普是小狗天菜，属于是一见钟情都有可能的那种
　　啊啊，昨天和月月聊天，她突然提出想看16岁斯内普和30岁斯内普夹心……给我唠得热血沸腾
　　安排一下！安排！


第128章 
　　我有时候真的很佩服自己苦中作乐的能力，在知道斯内普和我姐姐的关系之后，我在赫敏他们面前都开始管他叫姐夫了。
　　“哦，下午有一节姐夫的课！”
　　罗恩面露茫然：“Jeff？那是谁，哪个年级的？”
　　我说：“Jeff，介甫啊，是王安石。”
　　罗恩：？？？
　　赫敏没好气地解释：“杰夫是伊芙给斯内普教授起的新外号。”
　　“哦……”罗恩挠挠脑袋，“好吧，那以后我和哈利也要这么叫他吗？”
　　“我无所谓，反正别叫他鼻涕精就行。”我耸了一下肩膀。
　　哈利的表情一下子变得很尴尬，我狐疑地看向他，问：“难不成你爸在你面前叫过这个名字？”
　　哈利：“你怎么知——呃，偶尔，只是偶尔……”
　　好啊，詹姆·波特！你个老小子，等我以后有机会见到你了我一定踩你的脚！
　　游走球袭击事件的余波在霍格沃茨并没有持续太久，奇洛很快就回去上课了，只是他看起来更加虚弱，被我盯着看的时候连话都说不完整。
　　在圣诞节前的最后一场魁地奇球赛上，我们特意跑到了距离教师席很近的位置坐，这样奇洛就算用陨石砸我我也有机会保命。好在这一次的魁地奇球赛邓布利多也来观赛了，因为据说我爸知道我被游走球追着砸的事之后气得写了封吼叫信寄到校长室，是加拉哈德告诉我的。
　　当然，我给我爸妈写了回信，告诉他们我身体没什么问题，让他们不要担心。作为成年人，我早就学会了报喜不报忧。
　　而斯内普，我们之间的关系回到了普通师生的关系上。
　　只有在魔药课上，我才会见到他。见面时我会礼貌热情地打招呼，在他给我加分的时候我会对他说谢谢，下课的时候会跟他说教授拜拜。
　　就这样，不该再有更多的交流了。
　　我们本来就是普通的师生关系，不该有移情，也不该有更亲昵的情感联结。我庆幸自己是在意识到他爱着我的姐姐时才发觉自己对他的感情苗头，然后及时制止。要是让它隐晦地在水面下自由生长，或许未来我会承受更大的痛苦。
　　上辈子的我在成年之后开始慢慢学会克制感情。因为我发现自己一旦毫不限制喜欢上什么人就会燃尽自己。倾注百分百的爱是相当危险的，因为爱会带来无尽的渴求，通常会伴随钻心蚀骨的痛苦。
　　我不想再承受那样的痛苦，所以我学会了浅尝辄止。对于有好感的人，我只会付出一点点，在安全地带冷静地虚掩着心门，等待着荷尔蒙自然消退的时刻。
　　没结果，会受伤——这就是我对我对斯内普产生好感的后续预测，是非常轻易就能看到的结局。
　　那就停下来吧，停下来，然后，成为两条平行线，相安无事地继续做师生吧。
　　很快，圣诞节要来了。
　　罗恩和他的三个哥哥都选择了留校，因为韦斯莱夫妇要出国去探望查理。赫敏、哈利还有我当然选择了回家，我妈已经迫不及待想要见到我了，她给我写了长长的信，说给我买了很多新衣服和好吃的，还有我上学期间新出的游戏光碟。
　　我觉得我妈似乎把我当成了网瘾少女，虽然上辈子总拿着手机的我的确是……但在进入霍格沃茨之后我也没有很想打游戏，毕竟周围有太多有意思的事了，打游戏只是因为关在家里太无聊了嘛。
　　另外一件事就是，我终于可以坐上霍格沃茨的火车啦！
　　我们一起走到霍格沃茨车站的时候，我已经兴奋得蹦蹦跳跳了。赫敏不得不拽着我，不让我直接冲到铁轨上去当安娜·卡列尼娜。
　　鲜红色的霍格沃茨专列就静静停在积着白雪的车站前。
　　天知道我有多么快乐，我像峨眉山的猴子一样大呼小叫地蹿上车，然后又小碎步折返，站在车门口拼命招手让赫敏和哈利上来：“快来快来！”
　　就算拿复兴号一等座来我也不换！
　　高铁上虽然能吃到外卖，但是吃不到比比多味豆！
　　我们三个找了一个空车厢，我在沙发上做托马斯全旋，作势要前滚翻，赫敏说我再这么干就要给我做智商测试了，我顶着凌乱的头发乖乖坐好，蹭到她旁边，抓着她的胳膊把下巴搁到她的肩膀上。
　　“好喜欢你们哦。”我说，“嘿嘿，活着真好。”
　　哈利对着我笑了，赫敏叹了口气，伸手胡乱摸了摸我的脑袋。
　　霍格沃茨专列的速度并不快，我感觉应该是和绿皮火车差不多。在车上，我们三个聊了一会儿天，然后就开始玩纸牌。我教了他们两个斗地主——斗魔王，地主爆改黑魔王，农民则是凤凰社成员。
　　哈利作为黑魔王赢了我们一局，但他脸上全是愧疚。
　　没事的哈利……这种事情上不用这么有道德……
　　天色黑透，我们也抵达了伦敦的国王十字车站。我们举着发光的魔杖下车，有些昏暗的车站上也是人头攒动，都是伸长脖子寻找自己家小孩的家长。
　　和两个朋友道别后，我举着魔杖开始满站台溜达，一边找我爸妈，一边兴奋地打量九又四分之三车站。
　　这是九又四分之三车站哎！！！
　　“伊芙琳？”
　　有人在叫我，是个女性的声音。我扭过头去，举起魔杖，隐约看清楚叫我那人的长相。
　　那是一个很漂亮，很有气质的红发女性，看起来三十多岁，很年轻，很面善，穿着一袭修身又体面的厚呢子大衣，我总觉得在哪里见到过她。
　　是漂亮成熟大姐姐！
　　她站在距离我大概两三米远的位置，双目怔怔地望着我。我眨了眨眼睛，她缓慢地蹲了下来，让视线与我齐平。在车站灯光与魔杖尖光彩的照映下，我看到泪水从她眼角滑落。
　　她在哭哎。
　　我该怎么办？
　　身体先于头脑动了起来，我慢慢地走到她面前，奇怪的是，在我如此明显地选择了乐于助人之时，左肩并没有作痛。
　　“你还好吗？”
　　我将手伸到衣兜里，尴尬地发现自己没带手绢，只好把火车上没吃的糖果掏了出来，递给了她：“难过的时候就吃点糖吧。”
　　漂亮的大姐姐对着我露出了带着泪光的微笑，她伸出手，接过我的糖，轻声说：“我叫莉莉·伊万斯。”
　　我并没有很意外。
　　在看到她的红头发绿眼睛，和哈利有些隐约相似的面容，还有见到我的反应后，我大概就能猜到她的身份了。
　　原来没有死去的莉莉是这样的啊！
　　“我是伊芙琳·克劳奇·Junior，你可以叫我Junior，哈利叫我伊芙，我和哈利是好朋友。”我对着她灿烂地笑了笑，“对了，刚才哈利还在我旁边呢……”
　　“我可以抱抱你吗？”莉莉轻声问。
　　我说：“好啊！”
　　莉莉向我展开双臂，如同拥抱易碎品一样，温柔地环住了我。
　　我贴在她的怀中，嗅闻着她脑袋上还有衣服上的香气，再一次想起了上辈子我的身后事。
　　爸爸妈妈，还有我为数不多的好朋友，他们也会为我这样难过吗？
　　对不起……
　　大约十几秒后，莉莉松开了我。她伸手又摸了摸我的脸，然后站了起来。
　　“欢迎你来我家玩，我和詹姆都很想看到你。”莉莉垂眸看着我，绿色的眼睛里雾气朦胧，“啊，对了，詹姆和哈利在这儿呢……”
　　“伊芙！”
　　哈利和另一个大号的哈利向我们走了过来。我对哈利不好意思地笑了下，然后看向哈利旁边那个同样顶着凌乱黑发的男人。
　　詹姆·波特戴着一副方框的眼镜，和哈利有一些区分度。他稍有些吃惊地看着我，眼睛睁得圆溜溜的，在和我对视后，他眉头一跳，露出了像是要笑，但又有些难过的神情。
　　“嗨，你就是伊芙吧？哈利在信里讲了很多有关于你的事情。我的天，你和伊芙琳真的简直一模一样……”詹姆挠挠头，“伊芙琳在你这个年纪可凶了，对着我嗷嗷叫，总是横眉冷对的，突然看到一个友善的小家伙我还真有点不适应。”
　　我茫然：“啊？”
　　我姐是什么品种？
　　“嘿嘿，连表情都一样。”詹姆在我面前也蹲了下来，向我伸出手，“我是哈利的爸爸，詹姆·波特。很高兴认识你，伊芙。放假的时候有空可以来我家，我可以带着你和哈利玩魁地奇！”
　　“呃，爸，伊芙她不太喜欢飞。”哈利小声提醒。
　　我和詹姆握了握手，承认：“对，我飞得超烂。”
　　“这样吗？巧了，伊芙琳飞得也超烂，她是整个年级飞得最烂的，飞行课上只有她和鼻——我是说，斯内普两个人慢悠悠地在底下晃荡。”詹姆松开手，对着我呲着牙笑，“没关系，我们也可以找点别的事情干！”
　　“伊芙琳？伊芙琳？”
　　远远地，我听见了爸爸妈妈呼唤我的声音。我扭头去看，然后抱歉地对波特一家说：“我爸妈在找我，我先过去啦！那个，以后有机会的话我一定来拜访！我……”
　　我踌躇了一番，对莉莉说：“我很想知道关于我姐姐的故事。”
　　莉莉稍怔，片刻后，她露出一丝悲伤却温柔的笑：“我知道许多她的故事。”
　　我对他们用力挥挥手：“我走啦！对了，哈利，我圣诞节回去好好练练飞行，下次有机会的话可要带着我一起玩啊！拜拜~”
　　三个波特动作非常一致地对着我挥手。
　　我转过头去，跑向爸爸妈妈所在的地方。
　　嗯……家里应该有旧扫帚吧？找出来飞一飞试试看！这可是和哈利还有詹姆两个飞行天才一起练习的机会，我可要把握住了！
　　作者有话要说：
　　詹姆的灵性预警：喊出“鼻涕精”的话会同时被老婆还有小狗踩脚


第129章 
　　“爸——咱家的扫帚在哪儿啊——”
　　我打开书房的门，我爸极其警觉地抬起头瞪向我：“敲门，说了多少遍，敲门！”
　　“你在做什么见不得人事情吗？”我歪歪头。
　　我爸鼻子都要气歪了：“这和我在做什么无关，敲门是最基本的礼貌！”
　　“哦。”
　　我关上门，“咚咚”敲了两下，用甜美的声音问：“您好~克劳奇部长大人~请问我可以进来吗~”
　　“进！”
　　我“咣”地打开门，用超大的声音喊：“老登，我进来了！！！”
　　我爸：…………
　　我笑嘻嘻地凑到他的办公桌前，伸手去给他捏肩：“啊呀~部长大人真是好忙喏，平安夜了还在加班，辛苦辛苦。”
　　我爸咬牙切齿地问：“你到底要干嘛？”
　　“我要骑扫帚！”我理直气壮地说，“咱家扫帚放哪儿啦？”
　　我爸扭头看了一眼窗外，难以置信地问我：“外面天寒地冻的，你要出去骑扫帚？”
　　我理所当然地回答：“对啊！地上都是雪，就算我摔下来了也不会有什么事嘛。”
　　我都能看到我爸额头的青筋在一跳一跳，好在作为一名优秀的政客他的忍耐功力十分了得，他让闪闪带我去取扫帚，然后又在他的办公桌上随手抓了一枚火漆印章，当场做了一个门钥匙。
　　“收好这个，它连着你的卧室，要是你从扫帚上摔下来了，就立刻握住门钥匙。”他嘱咐我。
　　我乐颠颠地用外套兜住门钥匙，然后“啵唧”在我爸脸上亲了一口：“爱你老爸！”
　　我爸板着脸哼了一声：“刚才谁叫我老登？”
　　“有吗，没有吧，你听错了。”我嬉皮笑脸，“好啦，我去换衣服了！你也别一直工作，适当歇一歇嘛。”
　　我爸冲我摆了摆手，这是让我快滚的意思。
　　我转身准备离开，余光却发现我爸的办公桌边缘放着一个看起来有些旧的手提箱。
　　吸引我注意的不是手提箱本身，而是手提箱的开口处拴着一个颜色鲜艳的嫩黄色橡皮小黄鸭挂坠。
　　我爸还有这种童心呢？
　　我没问，只是有点手痒。
　　以后哪天趁我爸不在家，偷偷来捏爆他的橡胶小黄鸭！
　　好刺激！
　　我哒哒地跑回房间，给自己套上厚重的外衣，然后跟着闪闪来到了屋外放置扫帚的杂物间。
　　“这里都是家里闲置的飞天扫帚。”闪闪指着架子上的旧扫帚说，“这把是最新的！”
　　我扫过那一列扫帚，没看出有什么区别。只有一把看起来稍微与众不同一点。
　　那把扫帚的扫帚柄最前端挂着一个小吊坠，在木柄上，模模糊糊可以看到有一个被人为画上去的标志。我把扫帚取了下来，用拇指擦擦灰尘，眯起眼睛，勉强看清。
　　“这是……”
　　中间一个竖直的菱形，两边是对称横置的两个菱形，我记得上辈子见过这个图案。
　　这不是五菱宏光吗？！
　　夭寿了，五菱宏光原来也产扫帚啊！！！
　　看到这个标志之后，我立刻决定就要用这把扫帚飞。
　　闪闪回到房子里去打扫卫生，继续布置圣诞节装饰。我来到雪地上，抓着扫帚，有些好奇地拨弄挂在扫帚柄上的那个小挂坠。
　　这个小挂坠是个袋口用绳子抽拉收紧的小布袋，我调节了一下绳子的松紧，打开布袋子，发现布袋子里头装着一枚硬币。
　　我伸出手，摸向硬币，想把它从袋子里掏出来一探究竟。
　　但在我触碰到硬币的那一刻，我感觉我的手指被粘到了硬币上。顷刻间，有一个钩子在我的肚脐眼后头猛地一勾，刹那天旋地转，我在狂风中失去了控制，不由自主地惊恐尖叫起来。
　　“咚”
　　短暂的几秒种后，我落地了。
　　……这是哪里？
　　昏暗，冰冷，这是我的第一感受。我紧张地环顾四周，发现这是一个门窗紧闭、窗帘也紧紧拉上的房间。
　　房间里没人开灯，屋外也没有灯光，周围一片死寂。我在片刻僵硬过后才敢活动身体，试探地向前迈了一步。
　　这是一个人的卧室。我谨慎地走到窗边，撩起窗帘看了一眼，外面依旧是白天，且没有什么人的踪迹。于是我悄悄拉开了一点窗帘，照亮了房间内的景色。
　　床铺，书桌，衣柜，书架，还有一个和房间内格格不入的漆黑大立柜。我环顾四周，突然感觉到自己对这里十分熟悉，仿佛曾经在这里生活过。
　　这里……
　　对了，这里是……
　　是我以前的家。
　　在我5岁的时候，我们搬过一次家，从曾经的房子搬到了现在住的房子。而在我记忆混乱模糊的小时候，我就在这个房子里住过，而这个房间，是……
　　答案呼之欲出，这是我姐姐的房间。
　　我猜到了，刚才布袋子里的门钥匙，应该就是我姐姐小时候练习飞行时我爸给她做的门钥匙，让她在快摔到地上的时候用门钥匙传送到卧室里去。怪不得我爸这么熟练地就做了一个门钥匙交给我，原来是有过经验。
　　房间很干净，似乎一直有人定期打扫。我轻手轻脚地走向书桌，看着桌上那些许久没有人动过的钢笔、墨水瓶和笔记本，眼中流露出些许怅然。
　　我很喜欢这个房间，墙纸的颜色很漂亮，床上堆着许多毛绒玩偶，书架上有各种乱七八糟的书籍，光从书脊上的名字看就感觉很有趣，我甚至还看到了几本中文书。
　　我悄悄打开衣柜的门，里头传来一股樟脑丸的味道。我赶紧又悄悄关上，挪到了那个漆黑大立柜面前。
　　这是装什么的？
　　我伸手握住柜子把手，没怎么费劲就打开了它。
　　柜子里黑漆漆的，什么都看不清。但在我打开的那扇柜门里侧，我看到了一个贴在门上的小便签条。我凑近了去看，发现上面用特别熟悉的字迹写着：
　　“纳尼亚传奇景区由此进入→”
　　是姐姐的字迹。
　　说实话，我姐姐的字迹和我的字迹非常像，用我爸的话说就是丑陋不堪。这点我不否认，毕竟我除了高考前别的时候就没练过英文书法。
　　对于我姐姐的字迹和我的字迹像这一件事我也不去在乎了，我和我姐姐像的地方不止这一处，从长相到性格，甚至喜欢的男人都是同一款。
　　想到这儿，我的心又微微缩了起来。
　　还好……还好我认识了赫敏他们这些好朋友。在他们眼中，我只是我，是他们的“伊芙”。
　　我打开另一扇柜门，但另一侧就没有一样的便签了。
　　面对着黑洞洞的立柜内侧，我深吸一口气。
　　纳尼亚传奇，经典的奇幻文学作品，我小时候曾看过电影，记得里面的情节——穿过衣橱，孩子们就来到了纳尼亚王国，一个魔法的世界。
　　在那里，有着长得像詹一美的羊怪（而且是水灵灵的蓝眼睛詹一美），有作为我福瑞控启蒙的会说话的大狮子，还有会给小朋友吃土耳其软糖的大美女冰雪女王——而我至今没吃上过土耳其软糖！
　　可恶，回去之后我要跟闪闪说我想吃土耳其软糖！
　　要去吗？
　　要去，我要去。
　　我姐姐怎么也不会把一个危险的东西放在她的卧室里吧？
　　我摸向腰间，摸到了我的魔杖，还有我爸刚做的门钥匙。确定了保命的手段之后，我向前迈步，钻进了衣柜。
　　…………
　　黑暗的两三步路后，我摸到了冰冷的另一扇柜门。
　　我试探性地推了推，柜门并没有锁，很轻易地就推动了。
　　我从柜门中探出头来，冷热交替，我“哈啾”地打了个喷嚏。
　　这是另一个陌生的房间。
　　干净，明亮，没有任何人气。床铺上的被单没有任何褶皱，床头柜上没有摆放任何物品，墙壁干干净净，地板也干干净净，什么私人物品都没有，就像是卖房的样板间。
　　我关上柜门，试探性地向外走了一步。周围同样一片死寂，听不到任何的声音。
　　这是……什么地方？
　　纳尼亚王国就长这样？
　　我走向窗边，能看到的是一片白雪皑皑。周边没有任何建筑，只有树林子，还有一望无际的白雪，简直就像是东北大农村。
　　不会真给我传送到东北了吧？！
　　那也不对啊，这个年代东北不能有这种装修风格的房子啊，屋里都没有炕！
　　我走向房间门口，同时发现这个屋里比较奇怪的地方：角落里摆着许多宠物用品。猫爬架，猫抓板，还有猫窝。但每一样都是崭新的，没有任何使用过的痕迹，地板上也没有哪怕一根猫毛。
　　推开房间门，我来到走廊，发现我位于这个房子的二楼。这是一个很经典的英式独栋别墅，楼下是宽敞的客厅，摆放着同样崭新的沙发茶几，还有根本就没有炭的壁炉。
　　壁炉上摆着一个相框，我终于找到了线索，赶紧踮起脚尖去看。
　　这是一幅会动的黑白照片，穿着校袍的学生们挨挨挤挤地站成好几横排，对着镜头姿态各异地摆出自己的表情。
　　在中间的一排，我看到了好几个熟悉的人。
　　黑发鹰钩鼻的少年满脸严肃，他直直地瞪着镜头，任由旁边一个留着长长卷发的少女嬉笑着将比着“耶”的手凑到他的脸旁。
　　长卷发的少女另一边，一个漂亮的女孩子牵着她的手对镜头微笑，突然间，她一旁鸡窝头的眼镜男在她脸上亲了一口。
　　这是我姐姐，斯内普和莉莉他们那一届的毕业照。
　　啊……我想，我知道这是哪里了。
　　这应该是我姐姐的房子，在她死后，沦为无主空屋的房子。
　　我把相框轻手轻脚地放了回去，叹了口气。
　　走到窗边，我看向院落中堆到了人脚踝厚度无人清理的积雪。这里似乎已经被世人遗忘，千山鸟飞绝，万径人踪灭。
　　姐姐为什么要在这么偏远的地方买房子呢？她在毕业之后希望到这样一个荒僻的地方独居？
　　我再度打量起客厅，发现了一些不太一样的东西。
　　这个房子貌似有地下室，至少我看到了向下的楼梯。而一楼并没有二楼那么干净，一楼同样有宠物用品，猫爬架、猫食盆和猫砂盆，不过里面都空空如也。
　　但在地板上，我看到了毛发。
　　我蹲下去，捏起那根大约和我手指一样长的黑毛。
　　是黑发？
　　“咔嚓”
　　屋外忽然有什么动静。我警觉地站起身，抓着魔杖跑到门边，小心翼翼地按住门把手。
　　门打开了一条缝，寒风从缝隙中吹了出来。我从门缝里探出头，看清了院落中的景象。
　　有一团很大的黑乎乎的东西推开了院门，摇摇晃晃地向里面走来。而在被推开的木头栅栏门后，一道灰黑色的烟雾突然腾起，凝结出了一个少女的形象。
　　我的呼吸停滞了两秒。
　　那是刚才相框中的少女。
　　“欢迎……回来……”
　　烟雾人形发出了暗哑断续的声音，片刻后，它像是感知到了什么，忽然扭头看向门后的我。
　　我吓得心脏停跳了一拍，而烟雾人形并没有做出什么更多的举动，它“啪”地在原地炸开，在空气中消散。
　　那团黑乎乎的东西忽然倒在了雪地中。
　　我迟疑了片刻，推开门走了出去。
　　嘎吱，嘎吱，踩着雪，我艰难地走到了院门口，终于看清楚了闯入者的模样。
　　这是一只黑豹。
　　……啊？！
　　黑豹？？？
　　原来这儿不是英国也不是东北，竟然是瓦坎达？！
　　瓦坎达下雪吗？？？
　　不不不，我死的时候漫威都已经过气了，不要再玩漫威老梗了……可是在英国这种地方出现黑豹也够惊悚的！
　　那团黑烟应该是我姐姐设置了用来看大门的吧，它为什么会对一只黑豹说“欢迎回来”？
　　哦，等等，屋里头有好多猫用的东西，地上还有黑毛……
　　难道说……这只黑豹，是以前我姐姐养的？
　　但我姐姐都死了十一年了，黑豹能活这么长时间吗？
　　我弯下腰，小心翼翼地打量着这只倒在雪地里的黑豹。
　　它的个头比大型犬还稍微大上一小圈，左前爪和一条后腿上都有着明显的伤痕，骨头凸起，看起来瘦骨嶙峋，营养并不好。
　　它仍在喘息，只是看起来没有力气。在我凑近之后，它忽然睁开眼睛，抬起脑袋，看向了我。
　　我吓得猛地向后一退，但黑豹并没有攻击我的意图。它对着我眨了眨眼，张开口，发出一声低低的混合着呼噜的叫声，似是哀鸣。
　　“……豹豹？”我叫了一声，“你，你还好吗？”
　　黑豹回应似的又呼噜了一声，重新倒了下去，又闭起眼睛。
　　我在原地恐惧地等待了十几秒，在发现黑豹真的没有再动后，我极其谨慎地伸出魔杖，轻轻捅了捅黑豹的爪子。
　　它没有反应。
　　晕过去了？
　　呃，想想也是，这样一只动物在大雪天自己捕猎也怪艰难的，更何况它的腿上还有伤……
　　我干咽了一口唾沫，突然有了一个疯狂的想法。
　　要不，把它捡回去？
　　从很久以前，我就非常喜欢猫猫。
　　我曾有一个梦想，那就是捡一只流浪小黑猫，从小开始养大它，照顾它，让它成为我的好朋友，让它趴在我的身边安心地翻着肚皮睡觉，在我哭泣的时候到我身边安慰我，在我下班的时候来到门口迎接。
　　不需要很好看，也不需要很高贵的血统，我想要一只我爱着它，它也爱着我的小黑猫。
　　黑豹，四舍五入，也是黑猫。
　　“羽加迪姆，勒维奥撒！”
　　黑豹飘浮了起来，我抬着它往屋里走，满心雀跃——
　　我要拥有属于我的小黑猫了！
　　作者有话要说：
　　小狗；小猫咪！！！像你这样的小猫咪，生来就是要被我吃掉的！反抗，反抗是没有用的！（吸）哇！！！——（又吸）——哇！！！
　　黑豹（眼神死）


第130章 
　　炭火，牛奶，肉饼，哦，还有毛巾被……
　　我用火漆印章门钥匙还有硬币门钥匙折返了几趟，从我家搬了不少东西来这个空房子，将客厅内的壁炉升起火，让整个房子稍微温暖一些。
　　黑豹被我安置在沙发上，我拿起毛巾被，想把它身上的雪水擦干净。
　　“咕。”
　　当毛巾轻轻搭上黑豹的脑袋，它睁开眼睛看了我一眼，我吓得一哆嗦。
　　但它并没有攻击我的意思，一直表现得很温顺。我大着胆子抓着毛巾擦了擦它的头顶，黑豹没有动，只是任由我动作。
　　“对……不要动哦，我来帮你把身上的雪和水都擦掉，不擦掉的会感冒，这荒郊野岭的也没有兽医。”我轻轻地擦着黑豹身上的水珠，一边嘀嘀咕咕，“哎呀~好乖好乖~大猫猫，猫猫，豹豹~”
　　见黑豹对我的动作没有什么反抗的意图，我的胆子逐渐大了起来。把它身上都擦过一遍后，我一屁股坐到了沙发上，伸出手，狞笑着去摸黑豹的头。
　　黑豹的毛不算非常长，有些粗硬，但在内层有短软的绒毛，摸起来的手感很不错。我把手埋到它的毛毛里，先是轻轻地摸它额头和头顶的位置，黑豹眯起眼睛，微微仰起脑袋，像是很享受。
　　“嘿嘿，豹豹~”我摸着摸着就发出了难以名状的动静，“宝贝~”
　　我把魔爪伸向下方，像是撸猫一样开始挠黑豹的耳根还有两侧的脸颊肉。
　　黑豹被我挠得呼噜起来，但在它呼噜两声后，它突然向后闪开我的手，用爪子抗拒似的把我的手按了下去。
　　“哦，好好好，不挠了不挠了。”我哄着，小心地捏了捏黑豹大爪子的肉垫，“哇，肉垫……好乖好乖，没有亮爪子，没错，不要抓我哦。我的天，你的肉垫好厚实……嘿嘿，嘻嘻……”
　　黑豹用难以言喻的眼神看着我。
　　“怎么啦，送上门来的小猫咪，我还不能摸了吗？”我理直气壮，“好了！唔，你饿吗？我从家里带了牛奶和肉饼，你要不要？”
　　我从茶几上端来满满一盆子的牛奶，黑豹抬头看了我一眼，我期待地点点头：“喝了能变强壮哦，喝吗？喝吗喝吗？”
　　黑豹盯着那盆牛奶看了一会儿，它凑近了一些，动了动鼻头，然后僵硬地伸出舌头舔了一口。
　　“好喝吗？我每天早上都喝的这个。我从小就坚持喝牛奶，每天至少睡够十个小时——上学的时候另算。这样一来我这辈子一定能长到一米七以上！我要傲视群雄！”
　　黑豹忽然抬起头，眼睛直溜溜地盯着我。它的嘴巴旁边沾了一圈乳白色的牛奶渍，一小截粉红色的舌头露在外面，看起来茫然又可爱。我没忍住低下头，“啵唧”在它脑门儿上响亮地亲了一口。
　　不脏！不脏！我刚才给它擦过啦！
　　黑豹“呜”地叫了一声，它向沙发后面缩，两只前爪挡到了脑袋前面，像是被我的突然袭击吓了一跳。
　　“嘿嘿嘿，豹豹~”我把牛奶放回茶几，伸长手臂去抱它，“你完啦，自投罗网的小猫咪，就是要被我亲亲的！过来过来！”
　　它僵硬地被我搂住，没有挣扎，也没有攻击倾向，只是从喉咙里发出像是不解的“呜……”声，比我见过的所有猫都要温顺，都要乖巧。
　　怎么会有这么乖的大猫猫！！！
　　我的了！被我捡到就是我的了！！！
　　我狂性大发，像是抱着大抱枕一样，双手双腿都缠上了黑豹，把脸埋到它的脖子边又蹭又吸：“豹豹抱抱——哎嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”
　　哇，我的笑声简直和妖怪一样。
　　“呜嗷……”
　　“你有家吗？你平时就住在这里吗？那你吃什么呀？”我用脸颊蹭着它的圆耳朵，手慢慢地摸着它的脊背，“骨头都突出来了，好瘦啊，豹豹，你平时有没有好好吃饭？难道是森林里没什么吃的吗？也是，大雪封山了，很难找到食物，小可怜……”
　　这么温顺的豹豹估计也不是很擅长捕猎。
　　我“叭”地又在黑豹脸颊上亲了一口，把它亲得耳朵都贴到了头皮上：“那以后我来喂你吧！呐，肉饼！”
　　我以怪异的姿势伸长手把桌上的肉饼端了过来，拿起一块凑到黑豹嘴边：“是我家闪闪做的，超香肉饼！用了很多的油，肥瘦相间，也没有很咸，我知道猫猫不能吃咸的……反正我很喜欢吃，每次我能一口气吃三个。来一口，尝尝看！”
　　黑豹歪着脑袋看了我一眼，它耸起鼻子闻闻肉饼，犹豫着张开口，露出森白的尖牙，非常非常小心地从我手中将肉饼叼了过去。
　　我托着下巴，很欣慰地看着黑豹把脑袋埋在两只大爪子里头嚼肉饼。吃完之后，它伸出舌头舔了一圈嘴巴旁边的毛毛，发出了一声呼噜，主动用脑袋轻轻蹭了一下我。
　　“喜欢吗？好不好吃？还要吃吗？”我问。
　　黑豹甩了一下脑袋，两只前爪搭在我的腿上，端正地趴着，长长的黑尾巴垂在沙发下面，时不时抖一下。
　　“不吃了？我把肉饼和牛奶都放在这儿，饿了就来吃哦。”我摸了摸黑豹的脑袋，“好乖好乖~”
　　壁炉内的火焰熊熊燃烧着，我窝在沙发里，黑豹慢慢地将大脑袋搁到了两只前爪上，静静趴在我膝头。
　　我一下一下，缓缓地顺着黑豹毛发纹理的方向摸着，从头顶摸到脊背，幸福又怅然地叹了口气。
　　“如果你能再小一点，我就把你带去霍格沃茨，把你养在寝室里，每天抱着你睡觉。不过你真的好大，不是说大不好，我也很喜欢大只的豹豹，只是大只就会很明显，而且大家也会害怕你，我只能把你留在这儿……”
　　黑豹抖了一下耳朵。
　　“你有名字吗？”我问，“你以前是家养的豹豹吗？”
　　黑豹当然无法回答，它只是甩甩尾巴。
　　“我以前呢，一直很想捡一只流浪小猫回家养。”
　　我一边轻抚着黑豹的背毛，一边絮叨：“以前有一次，我在我家的地下车库捡到了一只小三花，刚刚满月的小猫，只有我的巴掌大……”
　　“我捡到它的时候，它缩在角落里，浑身冰凉，很僵硬。我立刻带着它去宠物医院，兽医说它营养不良，已经失温了，让我回去把它放到温暖的窝里去。于是我赶紧回家，找出我的旧衣服，拿出暖水袋，给它布置了一个小窝……”
　　黑豹的尾巴甩的幅度大了一些。
　　“那天我好高兴，我以为我终于要拥有属于我的小猫了。虽然我的梦中情猫是小黑猫，但是只要是小猫就很好，于是我还买了羊奶，用针管喂给它喝。我想，要是它挺过今天晚上，我就给它取个名字。”
　　我的手停了下来，自嘲地笑了一下。
　　“可是，小猫它已经没有力气喝奶了。很快，它的呼吸变了调，我赶紧把它又送去宠物医院，兽医说，那些奶进了它的肺，它活不成了。”
　　“尽管兽医没有说明，但我觉得是我害死了它。”
　　“小猫……我只是想要一只属于我的小猫。亲人，朋友，我有时候都不知道他们在想什么，也不知道什么时候他们会离开我。但是小猫不会，小猫会一直在家里等我回来，小猫会一直爱我。”
　　我把脸贴到了黑豹的脊背上，蹭着它毛绒绒的身体，呼吸着属于动物的味道。
　　“你能做我的小猫吗？我没有别的小猫，也没有猫头鹰，我只有你一只小猫。我会好好照顾你，给你送吃的，和你一起玩……”
　　“要是，要是你原先是有主人的，如果那个主人对你很好，那我会把你送回去。如果没有，或者那个主人根本就是把你丢了的话……”
　　“……你愿意陪着我吗？”
　　黑豹动了动。
　　我直起腰，它翻转身体，四爪蜷缩着，对着我露出它柔软的肚皮。
　　它面对着我，眼睛定定地与我对视，露出了野兽最脆弱的肚腹，坦然而信任。
　　我也歪歪脑袋，对着黑豹笑了：“你这算答应了吗，豹豹？”
　　黑豹抖了一下耳朵。
　　我用力抱起黑豹，环着它两只前爪下头的位置，像是抱人一样抱住它：“一言为定哦！说好了哦！虽然你听不懂，但是我已经记住了！”
　　“呼噜……”
　　“啊哈！！！小猫咪！！！你逃不出我的手掌心啦，亲亲！！！”
　　我像是石矶娘娘一样抱着黑豹一通乱亲，也不管会不会亲进去什么螨虫之类的到肚子里去，反正魔药包治百病！
　　一通狂野吸猫之后，我瘫在沙发上，黑豹慢吞吞地踩着沙发垫站了起来，身上的毛被我蹂躏得翘起，乱七八糟。它用力抖了抖身子，像是通人性一样回过头用责备的目光看了我一眼，然后跳下沙发，蹲在茶几前，姿态端正地去舔盆子里的牛奶。
　　我在沙发上调转姿势，歪着脑袋，笑眯眯地看着黑豹一下一下地吧嗒。
　　喝了半天，黑豹不喝了。它舔舔嘴巴周围的毛，转身来看我。
　　我伸出手，把住它的脑袋，用手指擦过它嘴巴周围残留在毛毛上的奶渍。黑豹僵硬着没有动作，等我擦完了，它才欲盖弥彰地背过身体，尾巴非常用力地在地板上拍打。
　　“你平时住在哪儿呢？”我问它，“住在外面的林子里吗？大冬天的，到处都是雪，那也太冷了。你要不在房子里住吧？我给你絮一个窝，再在大门上做一个让你进出的活板门，好不好？”
　　黑豹看着我，抖了一下耳朵。
　　说干就干，我跳起来，拿出火漆印章门钥匙，对豹豹嘱咐了几句：“我先回去拿材料，你在这里等我哦，不要去玩火，也不要搞破坏。挠沙发是可以的，不过最好不要挠得太狠，楼上有猫抓板，你可以用猫抓板练手。”
　　黑豹稍稍眯起眼睛，我总感觉它像是嫌我管得太多。
　　“好吧，我知道你是聪明又乖的好豹豹。”我冲它挥挥手，“我很快就回来哦！”
　　我用门钥匙回到家，脱掉外套，从我衣柜上层翻出一套旧被褥和旧毛毯，然后又从我床上扒拉了几只玩偶，用尽全力抱住它们，传送到了我姐姐的卧室。
　　“嘿哟……”
　　我大概知道这两个黑色大立柜是什么了，消失柜，原著里德拉科就是用这个把食死徒带去霍格沃茨的。没想到我姐姐提前把它们买回了家，从根本上杜绝了闪电击中塔楼事件。
　　我拖着被褥从消失柜里走出来，推开柜门，我就看到黑豹蹲在卧室的床上等着我。我对着黑豹露出笑容：“你来啦？对了，你想在哪里睡？这个房间，还是楼下客厅？”
　　黑豹在床上原地转了一圈，然后趴了下来。
　　“哦，这里吗？好！”
　　对不起了，姐！毕竟你现在已经长眠在了不知道在哪儿的坟里，你的床拿来做猫窝也算是废物利用了吧！
　　如果不满意，请托梦给我，我去殡葬店买纸扎的席梦思大床烧给你！
　　我把被褥拖到床上。被褥很厚，我一个人搬有点费劲，黑豹咬住被褥的一角，也帮着我用力。我把被褥铺平，铺上旧毛毯，再摆上毛绒玩偶。处理完毕后，我跪在床上叉起腰，骄傲地看向黑豹：“完成！这样你冬天就不会冷啦！”
　　黑豹呼噜一声。
　　“对了，还有活板门……”
　　我抽出魔杖，从床上滑下去，只穿着袜子走向一楼。黑豹在我身后亦步亦趋跟着，我俩来到客厅的大门前，我思考了一阵，嘀咕：“我没干过安活板门的事啊，这玩意儿要怎么整……”
　　这是木工活，我上辈子和这辈子干过最类似木工的事是看骨科大夫锯骨头，对真木头束手无策。
　　“切是容易切开，用神锋无影就行……但是神锋无影的咒语是什么，我不知道啊。要不然写信给姐夫？他会告诉我吗？”
　　我用中文自言自语，而黑豹就蹲在旁边直勾勾地看着我。
　　“算了吧，姐夫估计会把我臭骂一顿。”我叹了口气，有些忧愁地揉揉脸，“今年圣诞节我还没给姐夫准备什么礼物，要不要给他送东西呢……”
　　黑豹走到我身旁，贴着我蹭了蹭，“呜？”地发出类似疑问的声音。
　　我坐到地板上，也不顾忌脏，搂着黑豹的脖子又亲了亲：“我会努力给你做个活板门出来的！”
　　黑豹低下头，温顺地让我亲吻。
　　“不光是切出门的形状，还得找合页，家里估计没有，得去五金店……真是要死了，我上哪儿找五金店，我连家门都没出过……”
　　我抱着黑豹唉声叹气，黑豹忽然轻轻挣脱我，它抬起前爪，像人一样站了起来，用上肢去扒拉门把手。
　　“怎么了，豹豹，你要出去吗？”我也站起来，“别急，我帮你开门。”
　　“咔嚓”，我按下门把手，再一推。风雪“嗖嗖”地从门缝里往里钻。
　　黑豹却坐了回去，它歪头看向我，我不明所以：“不出去吗？那我把门关上了哦。”
　　关上门之后，黑豹“腾”地站起来，大爪子又去扒拉门把手。
　　……嗯，小猫咪就是这样的，反复无常。
　　“咔嚓”
　　忽然，门把手被按了下去，黑豹向前一推，扑向了门外。
　　我赶紧跟了出去：“你——我天，你会开门了！”
　　黑豹轻巧地一转身，它又一扑，从门外把门关了回去。接着，黑豹继续扒拉门把手，从它的爪缝间亮出了又长又尖锐的指甲，指甲钩着门把手，向着外侧一带。
　　“嘎吱——”
　　门在我面前被打开。
　　我惊得目瞪口呆，黑豹在开门后钻回屋内，从门缝里探出脑袋静静看着我。
　　我去，我的妈，哎呀！
　　我这是捡了一只啥猫啊！
　　我赶紧冲回屋里，把门关上之后在黑豹面前蹲下，牵起它的一只前爪，包在我的掌心里又揉又捏：“你好聪明啊！我的天，你是一只天才小猫！豹豹，你是天才小猫，你可以去读博士啦！哎呀，你是猫中边牧，好聪明！”
　　黑豹又稍稍眯起眼睛，动了动耳朵。
　　“那你会握手吗？”我满怀期待地把它的大爪子放下，伸出我的一只手，“握手～握手～”
　　黑豹安静地看了我一会儿，主动伸出爪子，搭在我的掌心。
　　我握住黑豹的爪子，轻轻晃了晃，然后伸长手臂拥抱住它。
　　“你是从马戏团里逃出来的吗？”我似乎猜到了它的身世，“这么聪明，这么乖，又这么瘦……还有伤……你以前一定吃了很多很多苦吧……”
　　黑豹把下巴搁在我的肩头，无言地蹭蹭。
　　我摸摸它瘦骨嶙峋的后背，突然决定了一件事。
　　“我知道了！”
　　“我知道要给你取什么名字了！”
　　我松开黑豹，兴奋地抓住它的爪子：“我要叫你——”
　　“教授！”
　　作者有话要说：
　　豹豹：啊?


第131章 
　　“教授，教授，你喜欢这个名字吗？Professor？”
　　我笑眯眯地握着黑豹的爪子晃了晃，而它的耳朵却紧紧地贴到了脑袋上，以飞机耳面对这个新名字，双眼圆睁，明显一副抗拒的样子。
　　“怎么了，这个名字不好吗？”我捏捏黑豹粗糙的肉垫，“我很喜欢这个名字，教授，教授~感觉很有智慧，很有地位。我说不定一辈子都拿不到教授职称，可难了。”
　　我总觉得黑豹眼里含着抗拒。
　　“好吧，我承认，我又在搞代餐。”我叹了口气，“教授其实是我姐夫的外号……我总用教授来指代他，大家都是用教授这个词指代他的，只要一说教授，就知道是他。因为这个，以前在医院里听到别人用某某教授去称呼医生，我就在后面偷偷笑。”
　　黑豹盯着我。
　　“但是，我就是很喜欢他，我……”
　　我垂下头，看着搭在我掌心的毛绒大爪子，灰心丧气地掂了掂：“他们都说我和姐姐很像，我没想到我们在审美和口味上也这么像。我也……很喜欢教授，几乎是在霍格沃茨一看到他就喜欢了。他的性格，他说话的方式，他的表情，他的步态，他的一切，他的……”
　　“每次看到他，我都会很紧张，又很高兴，下意识地想要去信任他，依赖他。我早就感觉到我对他的感情和对其他教师的感情不一样，但我以为这只是崇拜，对偶像的崇拜，我真没想到我会喜欢他，或者说，我根本不敢去想。在听说他是我姐姐的恋人之后，我才反应过来为什么我那么难过，要是我一直没意识到该多好，或者我的道德水准再低一点……这样我就不会介意他喜欢的是姐姐，也不会顾忌我们是师生关系。”
　　我撇撇嘴，叹了口气：“可惜，我的道德水平在上辈子就定型了。我做不了坏事，也当不了坏人，只能像现在这样窝窝囊囊地对着猫猫说话，诉说我失败的感情经历。”
　　我的暗恋无疾而终。
　　人要怎么去打败一个死人呢？
　　我注定没法胜过姐姐，无论是在父母那里，还是在斯内普那里。所以我很早就在潜意识里告诉自己，不要拿自己和姐姐比较，不要用这种徒劳的事情让自己伤心。所以我愉快地生活了十一年，愉快地做着伊芙琳·克劳奇·Junior，让自己心安理得地享受宛如奇迹的第二人生。
　　秀神说过，失败贯穿人生的始终，这就是人生。我早已习惯了失败，习惯了痛苦，所以我着了魔一般追求短暂的快乐，并让自己看起来自信又快乐，仿佛这样就能催眠自己，真的变成一个自信又快乐的人。
　　在死而复生的奇迹面前，我也没必要事事追求完美。就让我把这段无人知晓的暗恋抛却吧，丢在这间无人知晓的空房子里，丢在这片皑皑的白雪中，然后继续做一个无忧无虑的11岁小朋友，重新度过我的第二人生。
　　我的这一段人生，一定要光辉灿烂，快乐幸福！
　　想到这儿，我用力抱住黑豹，对着它的脑门儿亲了又亲：“不去想他了！男人只会乱我道心！什么男人都比不上小猫咪！嘿嘿嘿嘿，小~猫~咪~让我，让我摸摸！”
　　黑豹僵硬地被我搂着脑袋一通狂亲，我把失恋的郁闷都倾泻了出来，把脸埋在黑豹不算柔软的毛毛里从脑袋吸到肚皮。
　　呜——哇！
　　神清气爽！延年益寿！长生不老！
　　我上辈子去猫咖都没有吸到这么乖巧的猫猫，猫咖的猫没有揍过我，但它们也会有耐心的极限，在被我变态一样狂摸一顿之后它们都会选择走开。而黑豹非但不伸爪子揍我，它还能容忍我捏它的肉垫，揉它的耳朵，摸它的肚子——肚子！那可是野兽最珍贵的地方，好比我的随身听！
　　为什么黑豹会这么逆来顺受呢？
　　我捏起它的左前爪，摸到了一处形状不规则的疤痕。黑豹忽然挣扎起来，它试图从我手里把左前爪缩回来，即便是这样，它也没有对我亮出尖爪。
　　我松开手，没有强求，让它四爪着地。
　　我神情有些复杂地注视着黑豹，它别过脑袋，欲盖弥彰地用力甩甩尾巴，在地板上发出“咚咚”的声音。
　　“对不起啊。”我小声对黑豹道歉，“我以后不摸你那里了。”
　　动物会有应激反应，那处疤痕应该是黑豹以前受过的比较严重的伤形成的，它不想让我碰也是豹之常情。
　　我也不喜欢别人碰我的左肩。
　　黑豹没有记仇，它转身看了我一眼，我向它又张开双臂，它没有躲避，任由我数不清多少次抱住它。
　　“走喽~”
　　我一个用力，超级使劲儿地把黑豹抱了起来。黑豹吓了一跳，它的尾巴忽然卷了起来，四爪蜷起，从喉咙里发出了一声疑惑混合着惊讶的“呼？”
　　我摇摇晃晃地抱着黑豹向前走，一步一步走上楼梯，把它抱到了楼上卧室铺好的床边，然后一人一豹栽进堆了许多玩偶的柔软大猫窝。
　　“耶，来侍寝吧，教授！”
　　我在玩偶环绕中抱住黑豹，稍用力地将它搂紧在怀中。黑豹无力地挣扎了两下，但也只是象征性地用爪子轻轻推了推我。
　　我把脑袋枕在一个大黄鸭玩偶上，得意地对怀中的黑豹说：“这就叫‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝’——哎，改一下，从此教授不早八，哈哈！”
　　黑豹眯起眼睛，我总感觉它看我的眼神有点像是看智障。
　　没关系，猫猫总是会有这种眼神的。
　　我松开一条胳膊，整个人仰躺，看着天花板放空。
　　黑豹在我旁边翻转重心，像是狮身人面像一样趴着，还不太适应地抖了抖毛。
　　它的尾巴时不时轻轻扫过我的腿，我漫不经心地伸手想去捉，但怎么也抓不住。黑豹似乎找到了一种可以赢过我的游戏，它就用尾巴继续逗弄着我，每次都在我快抓住的时候把尾巴抽走，再在我的手腕上轻轻地拍一下。
　　我转头笑着看向黑豹，它的目光快速在我脸上扫过，故作不经意地又移开，转向床上那些大大小小的玩偶。
　　“我来给你介绍一下。”我拍拍它旁边的一只玩偶，“这是大熊，是不是超大？它到我家来的时候几乎和我一样高，我想要晚上和它一起睡觉，但后来我发现它实在太大了，我都抱不住。”
　　黑豹用尾巴拍打了一下大熊。
　　我再指向两个形状稍微有点扁的椭圆形抱枕：“这是洛基，这是巴基，它们是同一个系列的。洛基是诡计之神，故事之神，拯救了所有时间的阿斯加德王子，反正这是我所知道的漫威版本的洛基。巴基是一个拥有铁手臂的改造士兵，冬日战士，布鲁克林瘦弱小伙的守护者。我经常轮流抱着它们睡觉。”
　　黑豹再用尾巴轮流拍了一下这两个坨坨。
　　我又拍拍我现在枕着的大黄鸭：“这是鸭鸭！我本来是想用鸭鸭做枕头的，但是它太大了，枕着不舒服，所以我只能让它守卫我的床头了。”
　　黑豹没用尾巴再拍，因为尾巴甩不到大黄鸭上。它只是眯了眯眼睛，露出了“哦，是这个玩意儿”的表情。
　　“以前都是它们陪着我。我爸妈不让我出门，我在家就和它们一起玩，抱着它们看书，睡觉，在脑子里编故事。”我踢踢腿，“是啊，我知道很幼稚，不过我有幼稚的权利，我才11岁，幼稚点怎么了？我二十多岁了照样买儿童餐，我就是要儿童餐里面的玩具！”
　　黑豹又在盯着我看，我转过头去，对着它笑：“不过现在我有人陪了。我去了霍格沃茨，我交到了朋友！现在我又捡到了你，以后我就不是没有小猫的野人啦！”
　　“咕噜”
　　从黑豹的喉咙中发出了轻柔的呼噜声，我慢慢地蹭过去，把脑袋抵在它的胸前，安静地这么和它依偎了一会儿。
　　……
　　“哎，我有点饿了。”
　　我坐起来，揉揉肚子：“好像到我家饭点了，我得回去，不然我爸会发现我失踪的事情。”
　　黑豹踩着厚厚的褥子站了起来，它看着我翻身蹦下床，掏出火漆印章门钥匙。我站在床边，伸手搂住黑豹的脖子，在它的脑袋上又响亮地“叭叭”亲了两口。
　　“我走了哦，有空我再来！”我愉快地说，“保重，教授！嘿嘿，教授……感觉跟你说话的时候也怪刺激的，好像是真的在和姐夫聊天一样。”
　　讲到这儿，我突然板起脸，模仿斯内普的语气说：“谁允许你叫我姐夫？注意你的言辞，Junior！格兰芬多扣一百分！”
　　我露出委屈又不忿的表情，嘀嘀咕咕：“哼，好无情的男人，狠毒！就算今年斯莱特林七连冠我也不会祝福他！”
　　黑豹：…………
　　哦，它又露出那种猫科动物特有的无语表情了。
　　“你和我一起来格兰芬多吧，教授。”我摸摸黑豹的脑袋，顺手捏了一下它的圆耳朵，“斯莱特林是姐夫的地盘，你去那里会被姐夫凶的，到夏天的时候他一定会嫌弃你掉毛！”
　　黑豹动了动脑袋，甩掉了我的手，发出一声不满的咕哝。
　　“干嘛，你想去斯莱特林？”我问，“你喜欢斯莱特林？”
　　黑豹的尾巴在床上拍了一下。
　　“你想去哪里就去哪里吧。”我叹了口气，“只是，我本来以为你会想来格兰芬多陪我的……”
　　它坐在床上，双眼定定地注视着我。我忽然自嘲地笑了一下：“唉，怎么突然又开始为难小猫咪了呢？我这人真有点毛病。别介意我说的话啦，你不用上学，只要好好长胖就可以了。注意安全，教授，明天我再来陪你过圣诞节！”
　　我没忍住，又凑上去抱了抱黑豹。
　　“我是不是有皮肤饥渴症……”我小声吐槽自己，“以后我要是找对象一定要找个能忍受我拥抱需求的人。”
　　“咚！”，黑豹的尾巴突然在床铺上拍出了一下重击。
　　好了，这次是真的要走人了！
　　拜拜，教授，明天给你带猫罐头！
　　作者有话要说：
　　豹豹：什么？以前你都抱着这些玩意儿睡觉？
　　豹豹：统统销毁，以后只要抱我就行


第132章 
　　这是我收到过最多礼物的一个圣诞节。
　　以前的圣诞节和生日，我都会收到爸爸妈妈给我买的许——多礼物。他们就像是要把我养成一个像达力那样娇纵任性的小孩一样，把我随口提到的东西都记录在心，然后在过节的时候一股脑都送给我。
　　今年也是一样。我家的圣诞树下就跟商场仓库似的，我下楼吃早饭的时候都吓了一跳：“哎呀——这么多东西？！”
　　妈妈正在挑拣礼物，把不同人的礼物分出来，听到我的惊叹，她抬起头，对着我笑笑：“是啊，除了我和你爸爸，你在学校新交的朋友们也给你用了很多东西。那一堆是你的。”
　　我来到圣诞树下，从我的那一堆里随手挑了一个包裹：“赫敏送的……哇，是真皮手账本！斯莱特林配色的，太好看了，我好喜欢！”
　　赫敏真懂我！
　　我美滋滋地去拆下一样。哈利给我寄了一个箱子，拆开包装纸之后，里面还用胶带牢固地粘了好几圈。
　　这打包手法，都比得上上辈子那些寄周边的了，我猜拆开之后里头可能还会有泡泡纸。
　　我考虑了一下需不需要用魔杖加“神锋无影”代替美工刀把箱子拆开，但想到“神锋无影”可能会把礼物一起划破，而且我根本也不会“神锋无影”，于是我只能老老实实地去我爸的书房找拆信刀或者小刀。
　　“妈，我爸呢？”我问。
　　“他去部里给今天执勤的傲罗发礼物了，大概还要一两个小时才能回来。”我妈随口道。
　　啊，这就是领导！领导的亲切关怀和慰问！
　　“那我去他书房拿把拆快递——不是，箱子的小刀。”我说。
　　我妈让我小心手，我耸了一下肩膀，心说上辈子我使柳叶刀都没割破过手，然后“咚咚咚”地就跑去了我爸书房。
　　“哐，不许动！廉政公署办案，你被包围了！”
　　我撞开我爸书房的门，里头没有任何活物给我回应。
　　对着空气表演了一下射击之后，我轻快地来到我爸办公桌前，开始在他桌上翻找拆信刀或是小刀。
　　“刀……刀……刀……哦，小黄鸭！”
　　那个拴着橡胶小黄鸭的手提箱还在我爸的办公桌上。我贼溜溜地左右看了两眼，然后欢喜地扑了上去，把小黄鸭捏了起来。
　　“哈哈，没想到我爸一把年纪还在偷偷玩小黄鸭，丢人。这下轮到我捏了，捏——”
　　我用力捏下，小黄鸭发出一声清脆响亮的：
　　“你是内内个内内，内个内个内内，内内个内内，内个内个内内！”
　　……
　　啊？！
　　我以为是自己出现谵妄症状的幻听了，连忙又按了一下，这次，小黄鸭又用一个女孩子的声音继续唱：
　　“怎么忍心怪你，犯了错！”
　　是，是我给你的自由过了火？
　　不是，等等，等一下！
　　这些歌在这个年代就已经有了吗？不能吧，我记得《阳光彩虹小白马》肯定是21世纪的歌了！
　　我爸为什么会把一个能唱出21世纪歌曲的小黄鸭放在他的办公桌上？
　　他难道也是穿越的？？？
　　我心乱如麻，机械地一下下摁了下去。
　　“Queen card！I am hot！”
　　“如果你突然打了个喷嚏，那一定就是我在想你，如果半夜被手机吵醒，啊那一定就是我关心！”
　　“手，不是手，是温柔的宇宙，我这颗小星球，就在你手中转动~”
　　“嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯，霍家拳的套路招式灵活！”
　　“我家大门常打开，开放怀抱等你，拥抱过就有了默契你会爱上这里~”
　　女孩子的声音一刻不停地唱了下去，每一首都是我耳熟能详的歌曲，每一首，都来自于21世纪。
　　我想把橡胶小黄鸭扯下来，但它是一把锁的一部分，牢牢地将这只手提箱的开口锁住。我拽着牢固的锁头，举棋不定。
　　要把小黄鸭带着手提箱一起搬走吗？
　　一定会被我爸发现的。
　　等我爸回来直接询问？
　　怎么问，“爸，我进你书房的时候手欠捏了一下桌上的小黄鸭，它好会唱歌哦，那些歌你都听得懂吗？”
　　他会如实相告吗？
　　会不会暴露我其实是一个来自于几十年后异世界的孤魂野鬼？
　　我呆呆地站着，又捏了一下。
　　“过完整个夏天……忧伤并没有好一些……”
　　啊，是我最喜欢的《黄昏》。
　　我低声接：“开车行驶在公路无际无边，有离开自己的感觉……”
　　“咔哒”
　　锁开了。
　　小黄鸭所连接的锁在我接下下一句歌之后自动地弹开了，它丝滑地坠了下来，落到我的手中。
　　我低头看着手中的橡胶小黄鸭，一时间没反应过来。
　　我再把锁头按上，又捏了一下小黄鸭，它唱：“你爱我，我爱你~”
　　我迟疑地接：“……蜜雪冰城甜蜜蜜？”
　　“咔哒”，又开了。
　　我沉默片刻，逐渐理解了一切。
　　这只小黄鸭，应该，貌似，或许，是一个穿越者前辈留下来的语音锁。前辈留下来很多歌，只有能接上歌的人才能打开这道锁。
　　我爸……
　　我回忆了一番，以前我从来没想过我爸会是穿越者，在家闹腾的时候说话也没怎么避讳，他在面对我说一些来自未来的梗的时候没有什么特殊的反应。
　　如果我爸不是穿越者，那他应当打不开这道锁。或许，他把这只手提箱留在身边就是为了解密。
　　被穿越者前辈这么严密保护的手提箱内究竟有什么呢？
　　等……等到半夜，我再偷偷来拿吧。
　　我把橡胶小黄鸭重新安了回去，将手提箱复原到原本的地方，悄悄地离开了书房。
　　走了两步之后，我突然又折返——忘了拿刀！
　　刚才我耽误的时间并没有很长，我妈没察觉到什么问题。我尽量保持平静地拆礼物，拆到一半，我就借口说想回房间拆，然后用飘浮咒把礼物们都搬了回去。
　　心乱如麻，我都没怎么好好看别人给我寄了什么，也没看那些信上都写了什么。我把礼物们堆在房间一角，整个人都只能想着小黄鸭的事情。
　　在我之前还有别的穿越者？
　　会是谁呢？
　　会是……
　　我坐在床边，心里已经有了一个答案，只是我不愿意承认。
　　会是，姐姐吧。
　　只有她，在这个世界上，只有她这一个变数。
　　替代了小巴蒂·克劳奇降生，进入格兰芬多成为莉莉的好朋友，和斯内普相恋，与伏地魔同归于尽。
　　所有这些，只有她是穿越者才能讲得通。
　　这算什么，走了一个穿越者，再抓一个穿越者代替？我爸爸妈妈就只能生下会唱《黄昏》的小孩吗？
　　细细想来，那只小黄鸭其实是爸爸用来怀念姐姐的。她录了许多歌来保护她的手提箱，她死之后，没人能打开那道锁，于是我爸爸就把它放到了书房，捏一下就能听到逝去的女儿快乐的歌声，他就总这么捏着，一边听，即便听不懂，也不知道接下来的歌要怎么唱，也要继续听下去。
　　怪不得他们都说我和姐姐那样像，是啊，怎么能不像呢？我们是真的拥有一样的生长环境，拥有一样的价值观，会唱一样的歌，甚至会开一样的玩笑……
　　但我并不想和她相像，我只想做我自己啊！
　　我气恼地锤了一下床板，瘫倒在床上，抱着我的鲨鱼抱枕滚来滚去。
　　姐姐是一个什么样的人呢？
　　一个勇敢的，聪明的，强大的，招人喜欢的穿越者，一个会给小黄鸭录歌来锁住秘密的穿越者，一个凭借着自己的魅力让斯内普爱上她的穿越者。
　　她究竟是什么样的呢？
　　就像是原著中的莉莉，她死了，所以大家只能从回忆中去了解她，从寥寥的几千字中去试图理解为何她是美好的。
　　我现在也在尽力去做阅读理解，从旁人的只言片语中，从回忆中，从这些零碎的线索中去了解她。
　　但其实我不想了解她，我抗拒着去接触和姐姐有关的事情。她巨大的阴影从我出生之时就笼罩在我头顶，好像无论我怎么奔跑都无法逃离。
　　我抱紧鲨鱼抱枕，蜷缩在床上，直到我妈妈敲门让我下楼吃午饭。
　　我爸回来了，他看起来和往常没什么分别。他问我都收到了什么礼物，对他和妈妈给我买的东西满不满意，需不需要别的新东西。
　　“我想要个冥想盆。”我说。
　　我妈一愣：“你要那个干什么？”
　　我张了张口，没想到什么好理由，嘟囔着说：“因为感觉很好玩儿。”
　　“冥想盆是很珍贵的魔法道具，除了邓布利多有一个，我没听说哪里还有。”我爸说，“你要是真的很想要，我去替你打听一下。”
　　我对着我爸笑笑：“太好啦！谢谢你！”
　　“……但你得答应我，拿到手之后不能乱玩，不能随便找人要记忆，更不能强行偷别人的记忆。”我爸叹了口气。
　　我瞪大眼睛：“我怎么能干出那种事呢！”
　　完了，被看穿了！
　　我正好想从认识我姐姐的人那里要点记忆看看！
　　吃完午饭，我说我要回房间继续拆礼物，我爸妈早习惯我的宅女行为了，从小我就总窝在房间里不爱动弹，上辈子也是这样，成天在家里待着，不爱逛街也没什么可以一起出去玩的朋友，像是一只猫。
　　那我和豹豹是同类啊！
　　下午去找豹豹吧！
　　“教授~”
　　我穿过消失柜，拖着几个大箱子，里面都是我拆开了和没拆的礼物。
　　卧室的大猫窝上，一只黑豹抬起头看向我，尾巴有力地甩了两下。我立即露出了真心的笑，扔下礼物就扑上去：“宝贝——”
　　黑豹任由我将它抱个满怀，我搂着它的脖子蹭蹭，“叭叭”在它脸上亲了两口：“你一直在等我吗？我也给你准备了礼物！鸡腿肉，超好吃！”
　　我从箱子里拿出一个大盆，里面装满了煮熟的鸡腿肉，没加调料。黑豹闻了闻，把头别了过去，似乎是不感兴趣。
　　“你不喜欢吃鸡肉吗？”我问。
　　黑豹抖了一下耳朵。
　　“好吧……”我有点失望，“但今天是圣诞节，我都没给你送礼物哎。”
　　黑豹从喉咙里发出一声呼噜，然后主动用尾巴扫扫我的胳膊。
　　“你这样简直就跟那种听话懂事的留守儿童一样，越这样我越愧疚……但我不知道究竟要送豹豹什么比较好！”我瘫下来，把脸埋在黑豹背上的毛毛里，“唔……我先拆我的圣诞礼物吧，这一上午我也只看了几样。”
　　我跳到床下，拖来箱子，一样一样往外拿。
　　哈利家那一箱礼物我都没仔细看，我打开箱子后发现里面有好几个小盒子，每一个上面都带一封信。
　　黑豹轻巧地跃到我身旁，也探头看向箱内。
　　“”这是哈利送的！
　　我抽出盒子上面的贺卡，看了两眼就确定了送礼者的身份。
　　他的贺卡没说什么，就是写了很正常的祝福语。我打开盒子，里面是一套很漂亮的玻璃吸水笔，还有一瓶带细沙的墨水。
　　我在阳光下来回倒了一下墨水瓶，着迷地看着里面的细沙纷纷散落。
　　“出走半生，归来仍是喜欢花里胡哨。”我这么评价我自己。
　　下一个盒子是詹姆送的，贺卡上写的内容比哈利多一些。
　　“小妹妹：
　　祝你圣诞快乐！
　　上学的时候，我和你姐姐是同学。她是个很有趣的好人，我们吵过架，甚至打过架，但到最后，我们成为了朋友。这么多年来，我和莉莉，还有小天狼星，莱姆斯，都在想念她。
　　我听哈利说了一些关于你的事情，你和你的姐姐个性很像，我相信你和哈利也会成为好朋友的，只是不要像我和你姐姐当年一样吵架就好，哈哈。
　　——詹姆·波特”
　　从黑豹的喉咙里突然发出一声带着威胁和不屑的“哼”，我刚读完，它就一爪子从我手里把贺卡打了下来，然后又一爪子，将它“咻”地扒拉到了床底下去。
　　“哎呀！教授！”我责怪道，“你别玩儿贺卡啊……你这样子怎么和姐夫一模一样，你也讨厌詹姆？”
　　黑豹把头扭了过去，好像对床上的大熊玩偶很感兴趣。
　　我用魔杖把贺卡从床底下勾了回来，再去拆礼物。詹姆送的是一个可以报警的窥镜，要是有不怀好意的人接近房间就会报警。我拿在手上玩了半天，窥镜愣是不叫。
　　“哦，我想起来了，咱这房子太偏……我拿到我自己房间用吧。”
　　我把窥镜放下，去看最后一个盒子。
　　那是莉莉送的。
　　“伊芙：
　　我是哈利的妈妈，你姐姐的好朋友。很高兴你和哈利也成为了好朋友，我从哈利那里听到了许多关于你的事，从他的描述中，我能感受到你同样是一个勇敢、善良又聪明的好孩子。
　　伊芙琳离开我们已经有十一年了，我曾经一度以为我想不起她的样子，只是记得她很喜欢笑，总是能讲出一些我都想不到的笑话，即便是遇到困难和痛苦，她也会很快振作。每当和伊芙琳待在一起，我都觉得非常轻松，被她感染着也变得快乐。
　　上周在车站上第一次见到你，很抱歉我失态了，因为见到你的第一眼，我以为伊芙琳回来了。我第一次和她相识的时候就是在火车上，当时我和姐姐吵了架，在车厢里一个人哭。你姐姐和我素不相识，却主动来关心我，安慰我，给我讲笑话。
　　从那天开始，我们就成了好朋友，甚至是比西弗勒斯更好的朋友——我一度担心西弗勒斯会因为这个而讨厌伊芙琳，不过事实证明那是我多虑了，西弗勒斯也很喜欢伊芙琳。
　　伊芙琳的故事有很多，我能想起来很多，但也都是一些零碎的流水账。比较有趣的，我能回忆起的就是她和西弗勒斯在O.W.L.S.考试前吵架。那时伊芙琳和西弗勒斯已经交往了，他们都非常喜欢对方，伊芙琳希望西弗勒斯能陪伴她，但西弗勒斯认为考试前他们应该减少联系，我猜是因为恋爱会影响他复习，所以他就一直躲着伊芙琳。
　　伊芙琳是一个很需要别人表达出对自己爱意和关怀的人，在发现西弗勒斯减少联系之后，她特别难过，又很生气，突然有一天，她宣布要闭关复习，要考出一个很好的成绩让西弗勒斯后悔。于是她就找了一个房间躲起来，每天特别努力地学习，也不和西弗勒斯见面。西弗勒斯发现伊芙琳生气之后也慌了，总跑来格兰芬多公共休息室找她，我夹在中间也很为难。
　　有一天，伊芙琳终于从她的复习房间里钻了出来，和我约着去级长浴池洗澡。结果那天西弗勒斯正好来格兰芬多公共休息室找她，扬言要是见不到伊芙琳就不走了，要在公共休息室门口打地铺，把她堵了个正着。伊芙琳那天没有洗头，她尖叫着冲了回去，趴在沙发上哭了好久，詹姆跟我说，那天他眼看着伊芙琳把沙发垫子都哭湿了，非常可怜。本来他是想看她和西弗勒斯的分手大戏的，看她这么惨，只好安慰了她一通。好在詹姆的安慰确实有效，伊芙琳鼓起勇气走了出去，结果他们两个又吵了起来，西弗勒斯以为伊芙琳要和他分手，气得转身就走。
　　那时候的我们真的好年轻啊！精力充沛，情感也很充沛，可以随心所欲地伤心，生气，当然，伊芙琳也能迅速地快乐起来。西弗勒斯走了之后，我们还是去了级长浴池，伊芙琳玩了好久的泡泡，还在里面用各种泳姿游泳。第二天她就和西弗勒斯和好了，虽然不知道她之后找西弗勒斯又谈了些什么，但和好就是最重要的。
　　我和詹姆也聊了许多和伊芙琳有关的事。我们很久没有谈起伊芙琳了，谁都不愿意说，因为我们都以为自己会伤心。但在提起之后，我发现伤心无可避免，但我们更多还是快乐。伊芙琳是个很好的朋友，她给我们带来的快乐太多，谈论她的时候，仿佛我又回到了有她陪伴的时光，感受到了那种轻松与幸福。
　　我也很高兴你能和哈利成为好朋友，如果你想知道更多和伊芙琳有关的事，欢迎你给我写信，也随时欢迎你来我们家玩。
　　——莉莉·波特”
　　我读到最后一句，整个人像是被抽走了力气一样，向后靠上床沿。
　　真好啊。
　　姐姐，真是一个很好很好的人。
　　我一直想成为那样的人，一个能给周围的人带来快乐的人，一个能让别人提起我时也感到幸福愉快的人，一个拥有爱与被爱能力的人。
　　她是我理想中的自己，而她偏偏是我死去的姐姐。
　　好想嫉妒，却嫉妒不起来，因为她那样的人理应被大家喜爱，她那样的人也理应得到斯内普的爱情。
　　“……教授。”
　　我把信纸折起，放回箱子。我不想再去看礼物是什么了，我伸出双臂，黑豹静静地看着我，它主动向前走了两步，走到我身前，让我抱住它。
　　“我今天在我爸的书房找到了一个小黄鸭，捏一下就会唱歌，它唱了很多歌，我都会，但是却不应该在这个时代出现。我猜那是姐姐的小黄鸭，她和我是从同一个地方来的老乡，她……她也是穿越的，其实我早就该猜到了，她那样的人，肯定是穿越来的。”
　　黑豹的尾巴突然颤抖了起来。
　　我把脸埋到黑豹的后背，闷声道：“为什么她死了呢？既然知道会发生什么，她明明可以保住性命，不掺和到那些会让她遭遇危险的事情中来。她那么聪明，怎么还是搅和进来了？最后竟然还是被伏地魔杀了……就连我都知道，躲开伏地魔的方式有好多，霍格沃茨，赤胆忠心咒，或者干脆直接出国，如果是我，我就回国待上个几年，等邓布利多把伏地魔杀了再回来。她怎么偏偏撞上伏地魔本人了呢？”
　　“也是，赫敏说，她是为了保护一整条街的麻瓜才死的，大家都说，她是个特别勇敢的人，勇敢，正义，善良……”
　　“……但是，勇敢和正义，有什么用啊。”
　　我说到这里，已经哽咽了。
　　“她是为什么穿越的呢？也是因为死了吗？如果是这样，她应该和我一样，特别珍惜重生的机会才对，为什么又要为了救人去找死呢？她有没有看到爸爸妈妈的样子，她有没有看到莉莉和斯内普的样子，他们一直在怀念她，他们很痛苦，为什么要做这种让身边的人痛苦的事情，为什么，她明明可以躲开的，明明可以安全地活下来的……”
　　“我看到爸爸妈妈的样子，我就想起我的爸爸妈妈。我一直不敢去想，我死了之后爸爸妈妈会多难过。他们花了那么多年才看到我工作上班，我本来约好了和妈妈一起去西班牙玩，我还没看到《流浪地球3》……爸爸血压那么高，听说我死了之后他的身体不知道怎么样了，妈妈又要怎么办，她能承受吗，她……”
　　我哭着揪住黑豹的毛，把泪水全蹭到了它的背上：“我也不想死啊，我不想……为什么我要去救人，为什么我要冲上去，我也后悔，可是我不冲上去的话，旁边的妹妹就会死，我不能眼睁睁看着她死掉，而我逃之夭夭，我接受不了自己变成那种人！”
　　黑豹挣扎起来，它挣脱我的怀抱，抬起一只爪子按到了我的左肩上。
　　“是，是这里。”我抽噎着摸摸它的爪子，“那个疯子第一刀砍的就是这里。”
　　黑豹凑近了，它毛绒的脸庞贴到我的脸边，下一秒，温热粗粝的什么东西擦上我的脸颊，湿润的，轻轻地擦去我的泪。
　　黑豹在舔我的脸，一点一点地将我脸上的泪水舔掉。
　　它是在安慰我吗？上辈子网上会有那种小猫咪在主人哭泣的时候跑来安慰的视频，我曾经非常羡慕，没想到自己有一天也能享受到这种待遇。
　　我吸着鼻子，单手搂着黑豹，把自己靠到了它身上：“没关系，我就是最近有点多愁善感。我不会再重蹈覆辙了，遇到类似的事情，我肯定拔腿就跑，再也不会去当英雄。为了爸爸妈妈，我也要好好活着。”
　　它轻轻蹭了蹭我，我抱着黑豹，就像是抱住了全世界。
　　小猫会一直爱我，我也会一直爱小猫。
　　作者有话要说：
　　小狗的爆料循环
　　emo—找猫吸，安抚自己情绪—吸的时候自爆卡车—她不emo了，猫开始emo
　　伊莎和小狗这边竟然都在过圣诞节，好巧


第133章 
　　11岁的熬夜不是什么容易的事，小朋友的身体非常容易困，我让闪闪给我煮了好几杯咖啡，一杯接一杯地喝到1点钟，熬到我感觉整个人都已经进入熟悉的飘飘欲仙状态，才敢出发前往我爸的书房。
　　爸妈都已经休息了，他们也想不到我有什么必要半夜去他的书房偷东西。我特意穿了一身加绒的厚睡衣，脚上是一双有小兔子耳朵的粉红拖鞋，因为晚上房子里会更冷。我尽可能无声地进入他的书房。借着魔杖的光，找到了依旧放在办公桌上的手提箱。
　　抱起手提箱，我直接按下门钥匙，来到了老房子里姐姐的房间。
　　穿过消失柜，我来到安全屋的卧室。
　　这个房子没有通水电，冷得像是冰窖。我在心里庆幸自己穿了厚睡衣，同时把魔杖点亮，将手提箱放到地板上，捏了一下小黄鸭。
　　小黄鸭立即开口唱：
　　“看这山！万壑千岩连一川又一川！”
　　我：？
　　谁能把《山河图》背下来啊，这不成心不想让人解锁吗！
　　换一首！
　　“巴啦啦小魔仙，咒语一呼喊！就展开正义的一战！”
　　我：？
　　或许是我的错觉，我姐的精神状态是不是有点不太正常……？
　　没关系，这歌我会！
　　“巴啦啦小魔仙，咒语一呼喊，会实现最美的梦想！”
　　唱到这儿，锁“咔哒”开了，但我意犹未尽，挥着魔杖继续又蹦又跳地唱：“有了友爱力量！我的法力变强！战胜灰暗忧伤，我们才能够成长！”
　　没错，我就是小魔仙哒！
　　我哼着歌打开手提箱，出现在我面前的却是一条向下的台阶。
　　“……啊？”
　　我站在台阶前陷入了又一阵沉默。
　　自带空间的手提箱，这不是《神奇生物在哪里》男主角纽特的随身手提箱吗？
　　难不成我姐在手提箱里也养了一大堆神奇生物？
　　不会吧，那就棘手了，我姐死了十一年，那动物什么的早就该死光了，手提箱里该臭成什么样啊？
　　我迟迟没下定决心，但好奇心最终还是占了上风。
　　没事，反正这也不是在我自己家里，臭就臭吧！大不了把黑豹带到我家去偷偷住两天，安全屋开窗通两天风，什么味儿都能散掉。
　　我深吸一口气，屏住呼吸，抓着“荧光闪烁”的魔杖，谨慎地向下走去。
　　哒，哒，哒。
　　只有我的脚步声回响，当我走到最下方之后，我看到了一座几乎望不到边际的大仓库。
　　高至天花板的铁柜装着无数瓷瓶、雕塑和画像，在昏暗的灯光下反射着有些诡异的光芒。
　　四周一片静谧，空气里弥漫着奇怪的味道，在高柜的玻璃后，长着人脸的雕塑笔直地瞪着我。
　　不知道是不是我的错觉，在阴影中好像有什么雪白的东西一闪而过，像是某种小动物。
　　我感觉到自己的胳膊上竖起了许多鸡皮疙瘩，此时我脑子里冒出来的是恐怖片中的剧情——
　　“闯入者……”
　　“！！！”
　　我僵硬又快速地转过身，一道蒙蒙的黑影就站在楼梯的尽头。
　　它没有脚，也没有面孔，只是飘浮在半空，用冰冷的声音发出宣判：“无论你以何种方式得到并解开了手提箱的门锁，现在你已闯入了不该进入的禁忌之地。若你并非宝库所有者伊芙琳·克劳奇和西弗勒斯·斯内普本人，就会遭受我的诅咒。”
　　什，什么——
　　“若是在两个小时内不将手提箱交还给西弗勒斯·斯内普，那么你将痛苦地死去。”黑影用毫无感情的声音继续宣告，“若你触碰或毁坏了宝库中的任何一样宝物，你将即刻暴毙。”
　　“倒计时从现在开始。”
　　我满身冷汗地听完了黑影的通知，说完之后，黑影消散在当场，而我已经没有任何别的想法了，拿着魔杖哆哆嗦嗦地就沿着原路冲回了安全屋。
　　两个小时，两个小时——
　　斯内普！！！救我啊！！！
　　我用满是汗水的手把魔杖插到睡衣口袋里，用力合上手提箱。
　　这时从我身后传来一声黑豹疑惑的“呜？”，我转过头去，黑豹似乎被我刚才的动静吸引来了，它无声无息地出现在我脚边，用询问的目光看向手提箱。
　　我呼吸急促地蹲下，用有些发抖的手摸摸黑豹的脑袋。
　　“教授，我……我可能要死了。我要离开一会儿，我要去找斯内普，我想想……圣诞节的时候他会在霍格沃茨还是他家里？用飞路粉能直接到他家吗？究竟要怎么才能找到他……可恶，可恶！”
　　我攥紧拳头，努力让自己冷静下来。黑豹似乎也被我现在的模样吓到，它的耳朵压到脑袋顶上，双眼圆溜溜地盯着我。
　　不，我不能慌神，还有办法，两个小时能做很多事，两个小时甚至可以把一名脑梗患者抢救过来，我不能慌，我可是外科医生，我不可能慌！
　　我深呼吸，在睡衣上擦干汗湿的手，自言自语地整理思路：“他有可能在两个地方，霍格沃茨和他家。我先去霍格沃茨，先去他办公室找他。用飞路粉直接到格兰芬多公共休息室，然后下楼去地窖敲门，他要是不在的话我就……还有什么办法能到他家去……对，先去霍格莫德，然后骑士公共汽车！我要回家拿点钱，两个小时是够的，我现在就出发！”
　　我伸长手臂，用力抱了抱黑豹：“不会有事的，我会回来的！”
　　“但如果，如果我没在两个小时之内回来的话……”
　　我干咽了一口唾沫，颤抖地说：“我会把门钥匙交给我能信任的人，让他们继续饲养你。放心，我答应过要把你养得胖胖的，就算我没了，也会有人继续给你送食物。好好在家里待着，教授。”
　　说完之后，我勉强地对黑豹笑了笑，然后拎着手提箱冲进了消失柜。
　　半夜一点多，这个时候叫醒斯内普一定会遭遇一场狂风骤雨，我有心理准备，但是命才是最重要的，挨骂就挨骂吧！
　　我冲到我家一楼客厅，壁炉已经熄灭了，我抓起拨火钳胡乱拨了拨，余炭没什么动静。我气急败坏，举起魔杖喊：“火焰熊熊！”
　　“呼！”
　　火焰顷刻点燃，我抓起一把飞路粉扔进壁炉，人也冲了进去：“霍格沃茨格兰芬多公共休息室！”
　　我一头从格兰芬多的公共休息室栽了出来。凌晨的公共休息室连只耗子都没有，我抱着手提箱大步向前冲，钻出甬道，脚底打滑地向地窖跑。
　　可恶，拖鞋影响我发挥，早知道刚才换双鞋了！
　　拖鞋跑动的声音很响，发出“啪嗒啪嗒”的响动。我一边在心里祈祷不会遇到费尔奇或是洛丽丝夫人，一边上气不接下气地辨别路线。
　　地、地窖在——
　　拐过一道拐角后，前方走廊上突然亮起魔杖的亮光。我吓得一抖，但在看清那举着魔杖的人后，我像是抓住了救命稻草，几乎要哭出来。
　　“斯内普教授！！！”
　　他竟然在圣诞节晚上还巡逻！太敬业了，太负责任了，邓布利多何德何能招到这么一个好员工！他真的，我哭死！！！
　　他现在就是我的亲姐夫——不是，他是我亲哥！！！
　　斯内普板板正正地穿着一袭黑袍，和他往常的样子没什么区别。他举着魔杖，面无表情地看我冲到他面前。
　　我语无伦次地把手提箱举到他面前：“这个！我，我打开这个进去之后被诅咒了！两个小时解不开的话就会死掉！里面有个人让我来找你还箱子，解除诅咒！”
　　斯内普漆黑的双眼内没有任何特殊的情绪，我还在忐忑他是否听懂了我的描述。他现在很平静，甚至有些平静过头了。他只看了一眼手提箱，然后就从我手里把箱子接了过来，简单有力地命令：“跟我来。”
　　他转过身去，走向他的办公室。我喘着气跟在他身后，后知后觉地发现自己好像手脚都被汗湿了。
　　但心头的恐惧和焦虑在看到斯内普之后统统消失殆尽，我的感觉就像是在遇到一个危重症急诊的时候正巧抓到了路过的主任，主心骨有了，顶梁柱也有了，之后的事我不需要再担心，因为他一定能处理好的。
　　我们一起进了斯内普的办公室，他将手提箱放到了桌面上，然后示意我：“坐。”
　　我在他办公桌前的椅子上坐下，顺手在我的睡衣上擦了擦手汗。
　　斯内普仔细地打量着手提箱，他看向开口处，问：“锁呢？”
　　我一愣，然后很快反应过来：“是那个小黄鸭吗？在，在我这里！解开之后我就收起来了。”
　　我从口袋里掏出小黄鸭，放到桌面上，心重新揪了起来。
　　斯内普知道这只小黄鸭该怎么解锁吗？
　　他知不知道那些歌都代表什么？
　　他知不知道我姐的真实身份，他知不知道她来自于哪里，那些歌都来自于哪里？
　　好在斯内普只是瞥了一眼小黄鸭，他没说什么，而是把手提箱轻轻打开了一寸。
　　我屏住呼吸等待着，斯内普似乎是在确认手提箱的什么情况，片刻后，他关上手提箱，示意我站到他面前来：“我检查一下你身上的情况。”
　　我“腾”地站起来，兔子一样跑到斯内普面前，双臂僵硬地贴在身侧，眼巴巴地盯着他。
　　斯内普对着我竖起魔杖，漆黑双眼也牢牢盯住我的，双唇微动，不出声地念着什么。
　　我不太喜欢和别人进行这么长时间的对视，更何况此时是和我偷偷喜欢的教授进行这么长时间的视线相交，我心虚得很，总怕他能看出些什么。
　　我脑子里乱哄哄的，只能一边盯着他的眼睛，一边在脑子里想一些无关的事。
　　大脑封闭术是怎么练的来着，大脑封闭术……啊，我忘了！我不知道！
　　哦我想起来了，要斯内普对我用“摄魂取念”。
　　那完了，我脑子里90%东西都不能让他看见啊！
　　算了，大脑封闭术还是别练了，我试试大脑污染术吧，争取用污染性记忆和想法布满我的整个脑子。
　　咦，嘿嘿嘿，大香蕉，一条大香蕉，你的感觉真的很奇妙~
　　小猫咪！半夜不睡觉！站在妈妈床头就是想要亲亲了！
　　原神？启动！
　　宝娟，我的嗓子！我的嗓子怎么了！
　　孙答应和那狂徒还在那儿颠鸾倒凤不知天地为何物……
　　饿货，来条士力架！
　　“你的身上没有诅咒。”
　　我从脑子里的污染中艰难拔出腿，重复了一遍：“没有诅咒？”
　　斯内普收起魔杖，声音平平地说：“对，我检查了一遍，你身上没有诅咒。”
　　我慢慢张开嘴：“啊，所以，你的意思是……”
　　我白来了？
　　虚惊一场？
　　“那道黑影只是吓吓我吗？”我懵了，“万一真的是什么法外狂徒拿到了这个手提箱，硬挺着就不还给你呢？”
　　斯内普把手提箱放到了地面上，他打开箱盖，露出向下的阶梯，低头俯视着不见底的通道：“不，它不是在吓唬你。诅咒是我亲自设置的，除了我和伊芙琳以外的人，只要进入手提箱内的库房就会被诅咒。如果两个小时内没有被我接触，诅咒会立即发作，让人暴毙。”
　　我呆滞地想了一遍斯内普刚才说的话。
　　“难道是因为时间太长，诅咒失效了？”
　　斯内普看向我，勾起唇角轻笑一声：“这可能吗？”
　　我缩了一下脖子，不敢再质疑他的诅咒能力。
　　可是，但是，那又是为什么？！
　　我喃喃重复：“能免疫诅咒的只有两个人，我不是你，也不是姐姐，我进去了，却没有被诅咒……”
　　“这是一个很简单的排除法，我以为凭你的能力很容易就能做出来。只有两个人进入这个手提箱不会被诅咒，一个是我，那另一个会是谁呢？”
　　斯内普慢慢从桌上拿起小黄鸭，他将它托在手心，轻轻地捏了一下。
　　“我的世界变得奇妙更难以言喻！还以为，是从天而降的梦境~”
　　平心而论，小黄鸭唱得并不算是很好听。录歌的女孩子唱歌用的是大白嗓，勉强在调上，但她唱得特别有信念感，每首歌都唱得敞敞亮亮，大方有力。
　　我没有接歌，尽管我知道下一句该怎么唱。我只是慢慢地移开视线，保持沉默。
　　我在拒绝理解斯内普的暗示，接近凌晨两点钟，此刻不应该做决定，也不应该思考有关人生的大问题。
　　更何况是有关“我是谁”这样的问题。
　　“我要下去一趟。”斯内普说，“你跟我一起来。”
　　我动了动嘴唇，有些迟疑。斯内普来到手提箱入口，他偏头看向我，视线给我带来了十足的压力：“你在怕什么？”
　　“我……”我抿抿嘴，“我这就来。”
　　他率先走下台阶，我在后面跟上。两柄魔杖发出相同的亮光，一前一后，一上一下。
　　“……那个，斯内普教授，这个手提箱是你和姐姐一起做的吗？”
　　“嗯。”
　　“你们做这个是用来干什么的？库房里的东西很珍贵吗，为什么要用死亡诅咒来保护啊？”
　　“伊芙琳有一个计划，她想抢劫一家博物馆，将博物馆里的文物都搬空，然后归还给文物原属的国家。”
　　听到这儿，我登时心生崇敬之心：“哦……真厉害！那她是成功了吗？”
　　斯内普沉默片刻，轻声说：“我不知道。”
　　也对，手提箱最后没在斯内普手上，它应该是被我姐保管着，然后又被我爸得到。
　　我们来到了阶梯的最底端。斯内普举起魔杖，他率先走入库房，我小心地跟在他身后，再一次直面那一眼望不到尽头的文物铁柜。
　　“闯入者……”
　　黑影又浮了起来，我立刻躲到了斯内普身后。斯内普随意挥了挥魔杖，黑影登时消散在原地。
　　“我姐抢的是哪个博物馆啊？”我又小声问。
　　斯内普没有回答。他有些失神地看着库房，举着发光的魔杖，慢慢地，一步一步地走向了库房深处。
　　我干咽了一口唾沫，赶紧跟在他身后，一起走了进去。
　　借着魔杖的亮光，我看清了铁柜中那些文物的模样。雕塑，瓷瓶，书册，石碑……
　　“哎呀！”
　　我突然倒吸一口凉气，向后一退，直接撞到了斯内普身上。
　　斯内普伸手扶住我，我指着那个玻璃柜子，结结巴巴：“死、死人……”
　　斯内普举着魔杖上前，我缩在他的背后，犹豫着该不该扯他的袍子。
　　“是木乃伊。”斯内普说。
　　“为什么还会有木乃伊啊！”我带着哭腔抱怨，“不是，哪家博物馆那么缺德，怎么还把木乃伊给——”
　　说到这儿，我意识到，确实是有一家博物馆这么缺德。
　　“我姐抢的不会是……”
　　斯内普说：“大英博物馆。”
　　我：………………
　　姐啊！！！
　　我崇拜你！！！
　　你是顶天立地的英雄好汉！！！
　　《好汉歌》就是专门为我姐姐写的！大河向东流哇天上的星星参北斗哇！
　　“行了，走吧。”斯内普没有继续深入的意图，“我送你回去。”
　　我忐忑地跟着斯内普走上台阶，回到他的办公室后，斯内普关上手提箱，将它重新放到了办公桌上。
　　“我，我有很多问题。”我小声说。
　　“很晚了。”斯内普走到壁炉前，抬手去摸飞路粉，“有什么事，等到白天再说。”
　　“但是——”我有些急切地指向桌面，“那个手提箱是我从我爸书房里偷来的，要是不拿回去的话……”
　　斯内普瞥了我一眼，他一挥魔杖，一只一模一样的手提箱出现在了他手中。
　　“他不知道手提箱里的东西是什么，拿个空的给他就好。”斯内普说。
　　“我爸要的也不是手提箱，他要的是，是那只鸭子。”我越说越底气不足，“他平时用那只鸭子来怀念……我姐姐……”
　　斯内普低头注视着我，他的嘴角扯起一丝冷笑：“怀念？他有什么可怀念的，人就在他面前，他需要怀念什么？”
　　我抿着嘴唇，鼓起勇气向他伸出手：“请你把小鸭子也给我吧。”
　　“凭什么？”斯内普问，近乎有点不讲道理了，“它又不是你的东西，你凭什么要回去？”
　　我感觉肝火“腾腾”往上冒：“照你这么说，它属于我姐姐，那难道要去埋到她的坟里？”
　　斯内普嗤笑了一声。
　　“你知道她的坟墓在哪里吗？”他问。
　　我一愣：“啊……不，不知道。”
　　“你父母曾经去给伊芙琳扫过墓吗？”他又问。
　　我尴尬地往回缩了缩手：“……我不知道。”
　　“如果你父母真的如你所说那么怀念伊芙琳，怎么可能一次都不去给她扫墓？”斯内普死死盯着我，如同毒蛇一般嘶声道，“没有人知道她被埋在了哪里，莉莉不知道，我不知道，这十一年来我甚至都不知道她沉睡在哪里，现在你要从我手里夺走一样她留下来的东西？”
　　我咬住嘴唇，心乱如麻。
　　“……我和你交换。”我说，“我能进入我姐姐的卧室，我可以从里面拿到和这个小黄鸭对等的东西和你交换。”
　　斯内普注视着我，我鼓起勇气，抬头看向他：“我可以发誓！”
　　几息沉默后，斯内普突然伸手向他的领口，解起了扣子。
　　我瞪大眼睛，有些哆嗦：“那个……教授？”
　　“这枚戒指。”
　　斯内普从他的领口内拽出一根银亮的链条，在链条中央，拴着一枚素戒。
　　“我要你找到一枚这样的戒指。”
　　我试探性地向前走了两步，伸长脖子凑到他面前，眯起眼睛打量这枚戒指。
　　“还有一件事。”
　　我抬头看向斯内普，他垂着双眼，用我读不懂的神情看着我：“你半夜来访，让我为你解除诅咒，这也需要一份报酬。”
　　我发现我已经生不起气来了：“……你要什么？”
　　“我要一首歌。”
　　他松开手，链子自然垂落到他胸前。斯内普将小黄鸭拿到我们之间，低声说：“给我唱一首歌。”
　　我看着小黄鸭，心头无力感深重：“你捏一下就能听到姐姐唱歌了，何必让我唱呢？”
　　“我想听你唱。”斯内普坚持，“现在，想一首。”
　　我偏过头去，抿起嘴唇叹了口气。
　　完了，斯内普的代餐症状比原著里更无可救药，他竟然觉得我就是我姐姐。
　　等一下，结合他对我的态度骤然转变，不会我从三头犬那里唱着歌把他救出来之后他就觉得我是我姐姐本人吧？
　　这么一想，从斯内普角度来看确实挺可疑的，他没看到我姐姐下葬，我姐姐和我长得又像，我俩还都会唱中文歌……
　　万一我真的就是姐姐呢？
　　这个念头太过惊悚，我赶紧把它压了下去。
　　得打消斯内普的这个念头，要不唱首歌劝劝他？
　　“那我唱一首《梦醒时分》吧。”我清了清嗓子，“唱个伍佰老师版本的，我找找调。”
　　斯内普倚在壁炉旁，静静等着。
　　“你~说，你爱了不该爱的人，你的心中满是伤痕。你说你犯了不该犯的错，心中满是悔恨……”
　　“你说你尝尽了生活的苦，找不到可以相信的人。你说你感到万分沮丧，甚至开始怀疑人生——”
　　唱到动情处，我完全沉浸在歌里，五官都跟着一起发力皱了起来：“要知道伤心总是难免的！你又何苦一往情深！因为爱情总是难舍难分！你又何必在意一点点温存！”
　　斯内普啊，放下吧，往前走吧。人生还有很多很有趣的事情，比起用余生怀念一个已经死去的人，去拥抱新的人生或许才是真正爱你的人所希望的。
　　我上辈子就对爱情这种事情绝望了，我对婚姻和所谓真爱都没什么期待，所以就算有了好感也能轻易割舍，就算是意识到我喜欢上了面前这个男人，也能抑制住我的感情，制止我再有进一步的动作。
　　只要爱上了，伤心就是难免的。我不想伤心，所以我从一开始就拒绝再往下走。
　　“要知道伤心总是难免的，在每一个梦醒时分！”
　　我攥着拳头，铿锵有力地唱出最后一句：“有些事情你现在不必问，有些人你永远不——必——等——！”
　　唱到最后，我对上了斯内普的目光。他柔和地望着我，唇角含着一丝若有似无的笑，让我的心跳登时加快起来。
　　不，不行，不，不不不，让它随风去，让它无痕迹，所有快乐悲伤所有过去通通都抛去，心中想的念的盼的望的不会再是你！不愿再承受！要把你忘记！*
　　（*注：伍佰《浪人情歌》）
　　伍佰老师！快劝劝我啊！我要犯不该犯的错了！！！
　　“拿去。”
　　斯内普把小黄鸭重新锁到了复制品手提箱上，然后将飞路粉扔进壁炉：“回去吧。”
　　我抱着手提箱，快速地瞟了他一眼，嘟囔：“晚安，教授。”
　　“晚安。”他轻声说。
　　我喊出“克劳奇家客厅”，闭着眼睛迈出一步，心里以最大音量放着：
　　劝天劝地——劝劝自己！！！
　　忘山忘水——我赶紧把姐夫给忘了吧！哎呀！
　　作者有话要说：
　　斯内普：赶紧给我开窍啊你（咬牙切齿）
　　关于手提箱里的诅咒，前文写过，88章斯内普给手提箱加了安保


第134章 
　　我茫然地回到家，将手提箱放回书房后，我终于可以进卧室休息了。
　　我坐在床边发了半天的呆，因为喝多了咖啡，现在毫无睡意。
　　“……诅咒，为什么我身上没有诅咒呢？”
　　我低头看向自己的双手，万分不解：难道我和姐姐真的……
　　就在我思索之时，一团白烟忽然从我的掌心蹿了出来，升腾到半空。我吓得向后仰去，本能地抽出魔杖：“什么玩意儿——除你武器！”
　　“呼”地，那道白影被劈作两团烟雾。但那两团烟雾迅速地又组合到一处，昏暗中，它凝结成了一只大约有人巴掌大的长条，又长出四只小小的爪子，还有一条长尾巴。
　　白烟在半空中化作了一只黄鼠狼。
　　这是什么啊？？？
　　斯内普还设置了这种诅咒吗？！
　　“好啊！你终于来了！你知道我搁内箱子里等了多长时间吗？你个小瘪犊子，完蛋玩意儿，这回我可真得好好教训教训你！”
　　黄鼠狼两条前爪在腰上一叉，对着我就开始口吐人言，喋喋不休地用东北口音的汉语骂了起来。
　　我吓得双眼失神，连滚带爬地从床上站起来就想跑：“黄大仙儿讨封！黄大仙儿来讨封了！”
　　这手提箱里怎么什么乱七八糟的诅咒都有啊！一会儿不会又蹦出来一个什么埃及的神来揍我吧！
　　白烟黄鼠狼一个冲刺飞到我们面前挡住，气冲冲地接着骂：“你个倒霉孩子胡扯啥呢，我都修成保家仙了，我还用讨封吗？你是不是想装不认识我，啊？小兔崽子，当年我和老胡一把屎一把尿给你教育出来了，送你回英国，还帮你把库房都搬空，结果你玩儿失踪，把我撂在这儿一跑就是十几年，你知不知道我搁这儿等得都快和那希腊老妹儿唠熟了？”
　　我：“希腊老妹儿是谁？”
　　白烟黄鼠狼一愣：“哦，就是他们扒下来的希腊人庙里头那老妹儿，一个雕像，长这样的……你别打岔！！！”
　　“对不起对不起……”我连忙鞠躬道歉，“但是，但是我真的不认识您！”
　　白烟黄鼠狼脸上露出了很人性化的表情，像是疑惑。它“忽”地飞近了，耸起鼻头在我身边闻了闻。
　　“你身上的狗味儿确实淡了不少……但那也不能啊，你是小狗啊，这小脸儿，这声音，这气质，就是瞅着好像返老还童了似的……”
　　我呆滞地重复一遍：“返老还童？”
　　“你真不记得我了？“白烟黄鼠狼伸出爪子指着自己，”我，黄老师，艾米丽的保家仙儿，你当年还答应我要领我和老胡去你那学校吃烤鸡！“
　　我缩着脖子摇头：“对不起，您应该是认错人了。我不认识您……”
　　“你是不是叫伊芙琳·克劳奇？”白烟黄鼠狼问。
　　我干笑一声，说：“是，但是……”
　　“你上辈子是不是中国人？”白烟黄鼠狼接着又问。
　　我结巴了：“哦！这个，这个也确实，但是……”
　　“你上辈子是不是一个医生，为了救人被砍死了？”
　　白烟黄鼠狼问出这个问题之后，我呆住了。
　　“你怎么——”我的声音都在抖，“你为什么会……知道？”
　　“那不就是你吗，你搁这儿给我装什么大尾巴狼啊！”白烟黄鼠狼不耐烦地挥挥爪子，“行了，赶紧的，拿着箱子回国，把里头东西还回去。哎呦那箱子里那帮希腊老妹儿和埃及老铁都说不明白话，真给我憋坏了。”
　　“等等！”
　　我喘息起来，已经绕不过弯：“请您再解释一下！您为什么会知道我上辈子的事，您又是谁，库房里那些东西和我有什么关系？”
　　“？”
　　白烟黄鼠狼疑惑地歪了歪头，它稍微飞低了一些，圆溜溜的眼睛盯着我看了一会儿，问：“你咋的了？”
　　“我……”
　　我刚说出第一个字，就忍不住想哭：“我不知道！我什么都不知道！这莫名其妙的都是咋回事儿啊！我咋啥也闹不明白呢！”
　　白烟黄鼠狼：“你瞅你，你这不还记得东北话么。”
　　我：“被你传染的！”
　　白烟黄鼠狼的语气软下来：“好好好，哭啥啊，这孩子。憋哭了嗷，这有啥可哭的，眼泪憋回去，赶紧的。再哭不好看了嗷！”
　　我吸吸鼻子，用手背在脸上胡乱蹭了一圈。
　　“我吧，是保家仙，当年你去香港的时候咱们认识了，你答应我和老胡要送我们回家，让我们跟着文物一起回去。你现在看到的我是当年搬运文物的时候负责看守库房的一个分身，没了法力支持，过不多一会儿就该消散了。”白烟黄鼠狼说，“你先去睡觉，等到了梦里，我和老胡再来和你唠，好好唠。”
　　我不太信任地看着它：“梦里怎么唠？”
　　“托梦啊！哎呀，看来你是真忘了。”白烟黄鼠狼挥挥爪子，“行啦，快睡吧！对了，咱内箱子呢？”
　　我愣了一下，说：“箱子……箱子在斯内普教授手上。”
　　白烟黄鼠狼费劲地想了一会儿：“谁？斯……斯……哦，我想起来了，你对象。”
　　我的脸瞬间红了：“说、说啥呢！”
　　“咋了，我也妹说错啊，他不是你对象吗？”白烟黄鼠狼略有茫然，“当年你搁香港的时候，要死要活非得回英国，不就是因为怕那啥魔王欺负他吗？叫那啥，西……西瓜……”
　　我：“是西弗勒斯！……哎呀我竟然直呼姐夫姓名，夭寿夭寿。”
　　“什么姐夫，你还玩带伦理的？这样刺激是不？”白烟黄鼠狼嘲笑一声，“行了，我就知道鬼佬这头玩得花。你赶紧睡觉，我回去跟老胡和艾米丽他们说说情况，一会儿托梦来看你。”
　　白烟在我面前散去，我坐在床沿，脑子一团浆糊。
　　“……这都他妈什么事儿啊！”
　　我痛苦地抱着头哀嚎一声。
　　虽然大仙儿让我快点睡，但一晚上喝了一桶咖啡的含金量让我怎么都睡不着。我叉着腰在房间里来回走了两圈，最终还是掏出了门钥匙。
　　妈的，不睡了！
　　吸猫去！
　　我从消失柜里走出来，安全屋依然一片冰冷，大猫窝上没有黑豹的踪迹。
　　我趴进大猫窝，脸朝下，四肢划拉着把周围的玩偶都划拉到我的怀里，还是觉得气不顺。
　　姐姐……大仙儿……大英博物馆……斯内普……
　　所有事闹哄哄地转来转去，我引以为傲的逻辑思维能力都运转不了了。
　　当然，可能也是因为此时是深更半夜，本来就不适合思考。
　　“嗷。”
　　不知过了多久，床边突然凹陷下去一块，一团温暖毛绒的东西贴到了我身边。我慢慢侧过身，蠕动着靠近，然后抱住了那一大团柔软的活物。
　　我没有说话，黑豹也没动。在抱住它之后，我奇迹般地感觉到困意上涌。
　　就在这儿睡吧。我迷迷糊糊地想，反正……
　　反正什么呢？
　　反正……生活已经乱成这样了……
　　——
　　“咚咚咚”
　　“咚咚咚”
　　梦里传来敲击的声音，我皱皱眉头，翻了个身。
　　“用力敲啊，你今天没吃饭呐？那烧鸡不是吃得挺欢的吗？”
　　尖细的声音似乎是从很遥远的地方传来，仿佛隔了一堵墙。接着，我就听到另一个暴躁的声音怒气冲冲地说：“我用力了！要不你来！成天嘴叭叭的，你来！”
　　尖细的声音冷笑一声：“瞅你这死出，我来就我来，托个梦都托不明白，这一把年纪活狗身上了，嘿哟……咚咚咚！咚！咚咚！咦，咋敲不开捏？”
　　暴躁的立刻反唇相讥：“你不也敲不开！你还有脸说我！”
　　尖细声音冷静分析：“她现在有问题，小狗的三魂七魄有问题，这不是咱俩道行不够。”
　　暴躁声音登时发怒：“那你刚才还说我一把年纪活狗身上了！”
　　尖细声音赶紧安抚：“好好好行行行，我说错了，抱意思嗷！嘶……这是咋回事，小狗身上的仙缘这是全没了？怪不得这十几年我咋算都算不到她，为啥呢？难不成她干了啥伤天害理的事儿，修行全白瞎了？”
　　暴躁声音反驳：“你就不能念孩子点好的，她能干出啥伤天害理的事儿，她对象成她姐夫了她就不敢喜欢了，就这怂样儿，她能干点啥？”
　　尖细声音：“什么姐夫？”
　　暴躁声音：“那不重要，孩子玩点刺激的而已。重要的是咱现在该咋联系她？她现在好像把上辈子的事儿全忘了，幸好当医生那辈子的事没忘。难道要艾米丽亲自跑趟英国？”
　　尖细声音沉吟：“……这事儿不太对劲儿。不过不能再拖了，胡家丫头快糊涂了，得赶在她被送去养老院之前把手提箱拿回来。手提箱现在在谁手里？”
　　暴躁声音：“在小狗对象手上。”
　　尖细声音：“她对象？是不是那个……那个西，西啥……”
　　暴躁声音：“西弗勒斯。你瞅你，连个名字都记不住。”
　　尖细声音：“嗯……事已至此，指望小狗是不行了，试试她对象吧。”
　　暴躁声音：“啊？试啥？咋试？她对象可是个鬼佬啊，英国人！”
　　尖细声音：“英国人也是人啊，老黄，如果真像你说的那样，那个西弗勒斯对小狗还有感情，他就一定会帮我们。”
　　暴躁声音：“当年小狗可是一次都没成功给他托过梦！”
　　尖细声音：“你是说咱俩的水平都不如她呗？”
　　暴躁声音：“你瞅你，我可没这么说，行，那就试试吧。”
　　敲击音终于消失了，我咂吧咂吧嘴，翻身把黑豹抱得又紧了一些。
　　…………
　　“滴滴滴滴！滴滴滴滴滴！滴滴滴滴滴滴！”
　　我被尖利的声音吓醒，哆哆嗦嗦地爬了起来，心脏跳得飞快：“闹钟，闹钟！我的闹钟……哦，不是闹钟，是窥镜。”
　　这个窥镜是我收到的圣诞礼物，我很快就把它安上了，用来提醒我有人准备进入我的房间，这样我就能及时地用门钥匙回家去。
　　黑豹在我旁边睡得香甜，它闭着眼睛，胸膛规律起伏着，时不时抖动一下爪子，好像沉浸在梦里，丝毫没有被打扰到。
　　我挠挠头，拿出门钥匙回到自己的房间。果然，闪闪敲门让我下楼吃早饭，我应答了一声，进卫生间洗了个脸刷了个牙，就顶着乱七八糟的头发下楼吃早饭去了。
　　奇怪了，昨晚我是不是遇到了一只黄大仙，它说要给我托梦来着，但我也不记得做梦了啊？
　　我爸和我妈已经坐在了餐桌旁，我爸一看我这副人不人鬼不鬼的尊容就开始发脾气：“你看你！你昨晚几点睡的？一放假就开始不规律作息了是不是？小小年纪就熬夜！你这个身体迟早要被搞垮！”
　　我疲惫敷衍地答应了几句：“嗯嗯嗯好好好以后不会了。”
　　我爸气呼呼地继续看报纸，我拖过牛奶，冷不丁地问了一句：“我姐的坟墓在哪儿啊？”
　　突然间，餐厅陷入寂静。
　　我抬头看向爸爸妈妈，他们都露出了惊讶和欲言又止的神情。
　　“怎么了？”我问，“在这种阖家团圆的节日不该去给我姐上上坟吗？我好像从来没见过你俩去给她上坟，还是说咱这儿不兴祭扫啊？”
　　我妈动了动嘴唇，有些难看地笑了一下：“不了，我们……不怎么去，毕竟看到就会难过。”
　　“啊……但我姐怎么说也是打败伏地魔的大英雄，作为烈士，让仰慕她的民众去献献花也好啊。”我疑惑，“你们如果去了会伤心，那就让我替你们去好了。我也想见见姐姐，我想和她说说话。”
　　我爸妈对视了一眼，片刻后，我爸妥协：“好吧，有机会我就带你去。”
　　我立刻顺杆往上爬：“今天就是机会，你没事，我也没事，妈妈应该也没事，咱们今天就去吧！”
　　我爸瞪了我一眼：“哪有你这样的！”
　　“我就是这样的，你在发现我是这个性格的时候为什么不教育我呢？我看你也是乐在其中啊。”我甜甜地笑了笑，“怎么说，去不去？”
　　我爸沉默几秒，说：“明天，明天我们带你去。”
　　得到了一个承诺，我的目的达成，就不再纠缠：“好耶！我要写封信给姐姐，明天烧给她！”
　　我爸：“为什么要把给她的信烧了？”
　　我：“文化差异，这你就不懂了，爸。”
　　我爸又露出了吃了鼻屎味比比多味豆的表情。
　　我去厨房问闪闪又要了牛奶和肉饼，带着吃的来到安全屋。
　　黑豹依旧没醒。我慢慢爬到它身边，摸摸它的脑袋，捏捏它的耳朵，轻轻叹了口气。
　　的确很奇怪。
　　我不是没见过亲生姐妹，即便在同一个家庭养育长大，孩子的性格、喜好也不可能完全相同。
　　我和姐姐的相似之处实在太多，如果我和她真的是同一个人，那么疑点就集中在了一个地方：
　　她——或者是，我，究竟是怎么在死后又变成一个孩子复活的呢？


第135章 
　　“呼……”
　　我睡了个回笼觉。
　　昨晚折腾到半夜两点，我这一觉直接回笼到中午。醒来之后我吃午饭，洗了把脸，就去老房子里我姐姐的卧室，准备替斯内普找东西去了。
　　哦，不对，理论上来说，可能不是“我姐姐”的卧室，是“我”的卧室。
　　我打开消失柜的门，黑豹探头探脑地从安全屋那头走了过来。它对新环境相当谨慎，鼻子在空气里嗅闻着，四下打量，尾巴轻微地左右摇摆。
　　“不要乱碰东西哦，教授。”我叮嘱，“尤其不能跳到桌子上然后一爪子把桌面上的东西都扫下来，绝对不行！”
　　黑豹瞥我一眼，感觉有点无语。
　　好啦，开始搜索！
　　斯内普要我找的是一枚戒指，还是和他的宝贝戒指成对的。我猜那应该是情侣戒指或者订婚戒指，总之是具有特殊意义。
　　我先走向床铺。这张床上也堆着很多玩偶，几乎堆了一半，我都不知道人该在哪里睡觉。
　　哦，我的床好像也是这样的，哈哈。
　　姐姐就是我的证据+1
　　我跪到床上，开始翻检玩偶。黑豹蹲在床脚，看我抓起一个玩偶就惊呼：“哇！这个小熊玩偶好可爱！好软！哎呀，我姐——呃，我品味真好！哎呀，那个小羊也好可爱，我滴妈哎，这儿还有个猫猫，这也太可爱了，受不了了！”
　　黑豹用尾巴用力抽了我一下。
　　“你也想玩吗？”我把那只猫猫玩偶递给它，“很软的！”
　　黑豹对我呲出牙，发出“哈！”的威慑。
　　我缩缩脖子，把玩偶扔回到床上：“哦，好的……我这就继续找……”
　　是不是因为我给它取名叫“教授”，所以它也越来越像斯内普了？
　　床上没有，我拿起枕头看了看，又捏了捏枕头，也没有。床缝里，没有。
　　接下来就是床头柜了。
　　我拉开床头柜，伸出手去翻：“我看看……都是些乱七八糟的东西，发带，头绳，发卡……哦这个发带好看，哦这个头绳也好看！嘶，能不能带回去呢，带到学校去用，我的头绳总是丢……哎呀，这里还有一袋没拆封的零食！”
　　黑豹用尾巴又恶狠狠地抽了我一下，我赶紧保证：“我不会吃的！我才不会乱捡东西吃呢！”
　　它用不信任的目光看着我。
　　“怎么这么看我啊，你刺痛我了！”我嘀咕，“臭小猫，等会儿看我不把你亲到魂不附体！”
　　黑豹把头别了过去，我发誓它好像翻了个白眼。
　　猫科动物是这样的。
　　翻完床头柜，我思考了一下，决定把每个柜子都打开看看。
　　衣柜，首饰盒里只有几条打了结的项链，几串漂亮的手串，还有几枚胸针，没有戒指。
　　但是都很好看！想偷走！
　　书柜上我发现了些许被动过的痕迹，书柜上的灰尘并不均匀。我看了一下有移动痕迹的那一排书，明显都是霍格沃茨的教材，我猜应该是开学那天我爸进来拿走了一年级的课本。
　　“哎，怎么魔药课本有两套？”
　　我抽出一套《高级魔药制作》，心里“砰砰”跳。
　　翻开第一页，我就看到一张便签夹在里面，用我熟悉的丑丑的字写着：本书属于混血王子的女朋友。
　　我：………………
　　我仰天长啸：“可恶——！！！”
　　黑豹被我吓了一跳，它向后压着耳朵，谨慎地上前探头来看，而我咬牙切齿地翻过第几页，发现书上笔记的字明显不属于我姐。这字体挨挨挤挤，密密麻麻，很难辨认。
　　“可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　我再次发出尖叫，黑豹不满地低吼一声。我把书珍惜地放到了桌面上，然后整个人“砰”地扑上床，像条长虫一样翻滚，四肢乱舞：“嫉妒！嫉妒！我要阴暗爬行！蠕动！扭曲！嘶吼！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“为什么！为什么啊啊啊啊啊！我也要做混血王子女朋友！我也要占有混血王子的课本！不对，我要占有混血王子！姐夫开门，我是姐姐！呃啊啊啊啊，我要姐夫！我要姐夫！我也想和姐夫谈恋爱！”
　　我在床上又哭又闹地发了半天疯，累了之后就冷静地站起来重新开始找。
　　黑豹坐在桌旁，双眼圆睁，嘴巴微张地看着我，被我吓得不轻。
　　“我的了。”我冷酷地从书柜上把带着斯内普字迹的书全部抽了出来，“都是我的，我不管，我要全拿走。”
　　姐，你安心地去吧，我会替你好好保管这些课本的！
　　除了书本，书架上还有不少小摆件。我找到了一个木头小盒子，本以为是储物盒，打开之后，盒子里竟然竖起了许多纸片做的宫装古典美人。缥缈的中式音乐响起，纸片美人们挥起绸带开始曼舞，在巴掌大的小木盒里变幻身姿，随乐声摇曳。
　　我惊叹地盯着小木盒，不由自主地微笑起来：“哇……”
　　一曲完毕，纸片小人们向我行礼，然后整齐地倒下。我心满意足地关上盒盖，把小木盒放了回去。
　　黑豹的两只前爪扒上了书桌，我转身看到它这个样子吓了一跳，赶紧上前去抓着它的前爪将它放回地面：“不不不，不能上桌。”
　　“呼……”从黑豹喉咙里发出一连串不满的嘟哝，我总感觉它今天有点暴躁，我赶紧摸摸它的脑袋，又用力挠挠它的脸颊和耳根：“好啦，宝贝，我没有不理你。不过咱们得小心一点，不要把东西碰坏了，好吗？”
　　我把黑豹挠得眼睛都眯了起来，挠着挠着它甩甩脑袋挣脱了我的手，用尾巴又轻轻抽了一下我的脚踝。
　　“我看看，书桌……”
　　书桌上堆了不少乱七八糟的东西，有很多用过的羊皮纸，还有一些撕成小半的纸条。我把那些纸条都扒开，忽然间，黑豹“嗷”地叫了一声，猛地蹿上椅子，伸爪去够桌面上的一样东西。
　　“啪”
　　那是一个巴掌大的带盖小玻璃瓶，被黑豹一爪子给拍倒了。我赶紧伸手去扶，从黑豹爪子底下将玻璃小瓶拿了起来：“好了好了，小心别给拍碎了……这里面会有戒指吗？”
　　我拔开瓶盖，黑豹貌似特别激动，它的两只前爪用力扒上我的胳膊，整只豹一半的体重都压在我身上，探着头直勾勾地盯着小瓶。
　　瓶子里没有戒指，只有纸条。我将那些纸条抽出来展平，低声阅读：
　　【我到书店了，就在食谱那一排书架旁边，到这里来找我】
　　嗯？
　　这个笔迹并不是我姐姐的，我想了想，翻开桌上的魔药课本，和上面的笔记对比起来。
　　“是斯内普写的纸条？”
　　别太爱了，竟然把斯内普写的纸条都收集了起来，啧啧。
　　不过我要是和斯内普谈了恋爱也会这样！他给我批的每一份作业我都好好保存着呢！
　　第二张纸条上的内容就有些奇怪了：
　　【你在哪儿？我听到外面有爆炸的声音，有麻瓜在尖叫，你被发现了吗？】
　　什么？
　　我皱起眉头，麻瓜，爆炸，尖叫？被发现又是什么意思？他俩这是在干什么？
　　我展开第三张纸条，无声地读出上面的内容：
　　【伊芙琳，快点回复我！】
　　我抬起头，陷入沉思。
　　不太对劲。
　　这不太像是上课的时候传递的纸条，但我也想不出来什么情况下斯内普会写出这种内容的纸条。让我感觉更奇怪的是，这些纸条更像手机上发送的信息，隔空就能向另一个人发出，同时也能即时收到回复。
　　我把纸条们收起，重新塞回小玻璃瓶，又盖上盖子。黑豹也不再扒着我的胳膊，它回到地板上，转过身去，抬头看向书架。
　　当我把瓶子放回到桌面时，我无意一瞥，发现瓶子里竟然空了。
　　“哎？！纸条呢，不是，纸条呢？”
　　我低下头开始找，我明明记得刚才我把纸条塞进了瓶子，怎么一晃眼就空了？
　　我看着空空如也的小玻璃瓶，不死心地打开瓶盖看了看，又转过来倒了倒，里面确实什么都没有。
　　“不，不对……”
　　我在桌面上随便找了一张空白纸条塞进玻璃瓶，然后拧上瓶盖。
　　在我的注视之下，纸条“咻”地消失了。
　　“……这玩意儿，这玩意儿！”我捏着瓶子惊骇万分，“它，它，它该不会也是成对的吧？！”
　　如果我姐是穿越者，那她肯定会想做一个即时通讯工具和男朋友保持联系。她这儿有个瓶子，斯内普那里有个瓶子，只要把纸条塞进去，它就会传送到另一个人手上的瓶子里，就像是手机一样使用。
　　照这个思路想的话，瓶子里的纸条就是斯内普传送给她的，那是……
　　我突然有了一个很恐怖的猜测。
　　那是我姐死前收到的讯息，瓶子再没被打开过，所以也没有人读到里面的纸条。
　　难道我姐死前正好约好了和斯内普汇合？
　　但是他们并没有碰上面……爆炸，麻瓜尖叫……那是因为我姐遇到了伏地魔，他们战斗传出了爆炸声，没人回复斯内普也很正常，因为我姐已经……
　　直到现在，我还没法将“姐姐”和我划上等号。但在清晰直面她死前的情况之时，我的心剧烈疼痛起来。
　　为了斯内普。
　　他在书店等待着未婚妻，在他所说的食谱书架边。但他什么都没有等到。
　　我攥着小玻璃瓶，慢慢地坐到了书桌前。我想写些什么塞到瓶子里去，却想不出来该说些什么。
　　也对，已经太晚了。十一年过去了，该收到信的人已经不再等待回信，就如同我昨天唱的那样，也不必再等。
　　“……伏地魔，真该死啊。”
　　我把小瓶子慢慢放进衣兜，黑豹走到我身边，静静地将脑袋搁到了我的腿上。
　　我摸着黑豹的脑袋，发了一会儿呆。
　　书桌上还有不少乱七八糟的东西，我在回神之后就开始收拾。面巾纸，薄荷糖，甚至还有一张1980年从香港飞到伦敦的机票。我看看那张机票的日期，发觉它和我姐姐去世的那天只相差一天。
　　“这桌上的不会是我姐兜里的遗物吧？”
　　她死了之后遗物就被带了回来，而我爸妈没有收拾，就把它们一起放到了书桌上。
　　我从纸条里面又翻出了一张带着字的，看起来是斯内普在早些时候发过来的信息：【我已经向邓布利多说明原委，交接了日记本，他留在马尔福庄园，我准备过来找你。你在哪儿？】
　　“马尔福庄园，日记本？！”
　　读完之后，我发出了仿佛踩中尾巴的破音：“他俩抢魂器去了？！”
　　黑豹扒拉着我的腿探头，我把纸条又读了一遍，感觉自己正在逐渐理解一切。
　　“我捋捋，我捋一下……所以说，那天我姐和斯内普俩人先去了马尔福庄园偷、呃，也有可能是抢日记本，抢完之后，斯内普把日记本交给了邓布利多，我姐先他一步去了什么地方，两个人就在书店集合，斯内普在书店等着她，但是我姐遇上了伏地魔……”
　　不，等一下，这中间还有一个环节……
　　大仙，手提箱，对，手提箱！
　　我震撼地抬起头：“他俩抢完魂器之后，我姐就去抢大英博物馆了？！”
　　我站了起来，在原地转圈：“我姐和大仙一起去抢大英博物馆，抢完之后我姐撤退，准备在书店和斯内普集合，但是半路上她遇到了伏地魔……除了她，没人能打开手提箱的锁，所以手提箱被我爸保管了十一年……”
　　所以手提箱里的黄大仙才会那么愤怒，原本它在十一年前就能和文物一起被送回国，没想到我姐创业未半中道崩殂，跟伏地魔同归于尽了！
　　归根结底都是伏地魔该死啊！
　　可恶，回校之后我这就把奇洛揍一顿！
　　“但伏地魔是怎么知道我姐要去抢大英博物馆的呢？马尔福庄园……卢修斯·马尔福？不对啊，如果是他的话，按我爸那性格怎么也得把他皮给扒下去一层……”
　　而且我姐的死亡关系到另一件至关重要的事，那就是：
　　我究竟是不是我姐死而复生？
　　谁能为我解答？
　　“我爸妈……他们肯定知道这是怎么回事，不，他俩绝对不会告诉我的，我爸都恨不得把我扔去布斯巴顿了，他不想让我接触到姐姐的任何信息，甚至不想让我在英国待着。”我咬着嘴唇努力开动脑筋，“那……斯内普？他……”
　　我颤抖了一下，排除了这个选项。
　　我心虚，万一我在知道“原来我姐就是我啊，哈哈，姐夫竟是我老公！”的时候露出了什么狰狞的表情，那我就完蛋了！
　　我馋他身子，我问心有愧！
　　“对了。”
　　我想到了一个特别合适的人选——
　　“莉莉！”我笑着看向黑豹，“她是我姐的好朋友，一定会去调查她的死因！而且詹姆·波特是傲罗，傲罗应该也能接触到当年的卷宗！”
　　黑豹发出一声赞同的呼噜。
　　“我这就去找她！”我匆匆抱了一下黑豹，“你先回去，我这就去找莉莉……嘶，突然上门是不是要带点礼物？”
　　不管了，随便吧，我可以为波特一家献歌几曲！
　　“不对，等等！”
　　我突然折返，把桌上的魔药课本抱了起来：“我的！！！”
　　黑豹：…………
　　黑豹头也不回地钻进消失柜，我感觉它现在特别不想搭理我。
　　作者有话要说：
　　小狗战利品：混血王子课本*6，小瓶子*1，头绳若干
　　斯内普：你嫉妒你自己有啥用


第136章 
　　前往波特家的行动必须要快，我要赶在爸妈发现之前偷偷过去，再偷偷回家。
　　趁爸妈都不在客厅，我迅速扑向壁炉，扔了一把飞路粉，钻进火焰：“三把扫帚！”
　　我从三把扫帚酒吧壁炉钻了出来，客人们有些愕然地看着我，我把围巾赶紧往上拉了拉，小碎步冲出温暖又洋溢着香气的酒吧。
　　来到霍格莫德村的大街上，我已经能遥望到霍格沃茨。不过我不需要返校，我只是竖起魔杖等待了一会儿，直到：“砰！”
　　一辆紫色的三层大公交车出现在我面前，售票员从开启的车门里探出头，有些惊讶地看向我：“哦，是你要坐车吗？”
　　我赶紧上车：“对，对。我去戈德里克山谷。呃……你们知道波特家在哪里吗？”
　　售票员耸了耸肩膀：“哦，不知道也能去。车费十一个西可，加三枚西可可以额外赠送你一杯热巧克力！”
　　我没要巧克力，在车上喝热饮那就是找死。我从兜里数出十一枚银币交给售票员，售票员高声唱道：“戈德里克山谷波特家，这位乘客请尽快就座——”
　　我走进公交车车厢，左右张望起来。
　　两个陌生的女巫坐在前排，面色不太好看地死死抓着窗沿。我学着她们的样子也找了一个靠窗的座位，抓住了固定的窗户，免得一会儿被甩了出去。
　　“有没有在霍格莫德下车的乘客——”售票员拖长了音。
　　有一个男巫匆匆地从二层走了下来，迫不及待地冲了出去。
　　“还有下车的吗？还有吗？没有了？好，那我们出发！”
　　“砰！”
　　简直像是电梯厢坠毁，我感觉自己就跟盒子里的小蛋糕似的被颠来颠去，午饭在胃里翻腾，我突然开始害怕：万一一会儿我在波特家吐了咋办？
　　好在戈德里克山谷在第三站就到了。我冲下车的时候感觉恶心感还能被压制住，不至于丢人现眼。
　　这里是村落街道的尽头，我面前是一座三层的小独栋别墅。我打量了几眼，别墅的窗帘拉开着，里面隐隐传来笑声。
　　我抱着碰碰运气的心态走上前去，推开前院的铁门，来到了房门前敲敲。
　　“我来开！”我听到屋内传来一个男人快活的声音，“说不定是莱姆斯！”
　　大门“呼”地被打开了，一个陌生的黑发男人笑着看向我，只一眼，笑容就冻结在他的脸上。
　　“呃……你好。”我拉下围巾，对他轻轻招招手，“我想找莉莉·波特。我是哈利·波特的朋友……”
　　男人突然对我伸出双手，他颤抖着向前一步，整个人跪倒在地：“——伊芙琳！”
　　“啊！不好意思！我是小的那个——”
　　他根本没有听我说话，男人跪在地上，双臂紧紧拥抱住我，我浑身僵直，目瞪口呆地看向房门大开的前廊玄关。
　　“是谁啊？是莱姆斯吗？你们怎么不进来？”又有男人的声音从屋里由远及近地传来，“你磨蹭什么——啊！！！你干嘛呢，小天狼星！”
　　我立刻伸手，用力捶捶男人正在颤抖的后背：“嘿！嘿！”
　　前来查看情况的是戴着眼镜一头乱发的詹姆，他连忙跑了过来，揪着小天狼星的衣服把他从我身上扯开：“你别这样！她是、她是伊芙琳的妹妹！”
　　小天狼星挣扎着被拽走，我皱着脸，拍拍身上衣服的褶皱，抬头看向他。
　　就像原著里描写的那样，小天狼星很帅，五官周正，眉眼深邃，只是皮肤有些黑，看起来有些粗糙。此时他双目赤红，眼角还有泪水，正指着我叫：“妹妹？你眼睛坏了吗，这就是伊芙琳！”
　　啊这，他怎么确定……
　　“怎么了，詹姆，小天狼星？”
　　人一串一串地来，下一个从屋里走出来查看情况的是莉莉。我越过两个男人看到了她，立刻向她招招手：“我，我是伊芙！”
　　莉莉吃惊地吸了口气，赶忙加快脚步，直接把挡在路上的两个男人扒拉开：“伊芙！你怎么来了……来，快进来，是出什么事了吗？”
　　我扭头看了一眼詹姆和小天狼星，尴尬地笑了笑：“要说出事，倒也没什么事，但也不是完全没有事……”
　　“你们认识她？”小天狼星抬头看向莉莉和詹姆，“这是怎么回事，伊芙琳回来了，你们却谁也不告诉我？！”
　　“冷静下来，大脚板！”詹姆用力打了一下他的后背，“她不是伊芙琳，她是伊芙琳的妹妹！”
　　“胡扯！”小天狼星情绪激动地转向我，“姐妹会长得一模一样？你骗谁呢？谁听说她有个小这么多岁的双胞胎妹妹？”
　　我挠挠脸：“真有那么像吗？”
　　“就连口音都一样！当年咱们没少嘲笑过她的口音！她那个像外国人一样别扭又奇怪的口音！”小天狼星指着我，“你，你说一遍‘不会吧不会吧？是谁瞧不起斯莱特林啊？’”
　　我：？
　　我迷惑：“我哪儿有口音了？你凭啥嘲笑我的口音啊？”
　　小天狼星用力地将双臂指向我：“你们看！一模一样！还是那种奇怪的声调！你怎么可能认不出来呢，莉莉！”
　　莉莉：“呃……”
　　我叉起腰：“不是，你给我把话说明白！我哪里有口音了？！我说话非常利索，吵架次次都赢！”
　　小天狼星：“就连自我感觉良好以及吵架欲望旺盛这点都一样！”
　　我从喉咙里发出了类似猫攻击之前的咆哮声，詹姆和莉莉赶紧一边一个把我们拉开，扭送进客厅。
　　哈利坐在客厅沙发上，呆滞地看着我们几个。
　　“伊芙？”他不确定地扶了一下眼镜，“你怎么来了？”
　　我板着脸说：“来找你妈妈玩儿！”
　　哈利：“啊？”
　　詹姆把小天狼星按到沙发另一头，莉莉把我按到哈利身边，然后他俩一起坐到我们中间，把我和小天狼星彻底隔开。
　　“你们先告诉我这是怎么回事。”小天狼星环抱双臂，“她怎么会变得这么小，你们又是什么时候发现她的？”
　　我忍不住反唇相讥：“跟你有什么关系啊？”
　　“跟我怎么没关系了！”小天狼星立即坐直，“你——”
　　“好了！！！”詹姆大叫一声，“你们两个！我上学的时候怎么没发现你们两个吵架有这么烦人呢！”
　　莉莉笑了一声：“因为当年伊芙琳基本上是一个人同时骂你们两个。”
　　詹姆无语地叹了口气：“哦，也对。”
　　小天狼星还瞪着我，我不甘示弱地瞪了回去，但看着看着，他的眼眶又红了起来。
　　“……”
　　不是，这我都有点不太好意思生气了。
　　“小天狼星，你先别说话，听听伊芙为什么过来。”莉莉说，“你找我有什么事吗，伊芙？”
　　我清了清嗓子，说：“我是想来打听一下我姐姐当年是怎么死的。”
　　詹姆皱起眉头，莉莉抿起嘴唇，小天狼星则是向后一靠，靠到沙发背上：“你不知道自己当年是怎么死的？”
　　我横他一眼：“我怎么知道我是怎么死的，我现在还活着呢！不对，那是我姐姐！”
　　小天狼星“嘿嘿”笑了一声，指着我对詹姆说：“你看，她急了，和当年吵架吵不过我的样子一模一样，就这样还嘴硬说自己不是伊芙琳，嘻。”
　　我：………………
　　我暴怒：“我什么时候——不是，我姐什么时候吵不过你了？！瞧不起我是吧！来，咱俩再吵一遍来！”
　　詹姆干脆坐到小天狼星旁边去，莉莉则是把哈利挪到正中间，她坐到我旁边来：“好了好了，唉呀……”
　　哈利弱弱地在正中间缩成一团。
　　“你为什么想知道伊芙琳的死因？”莉莉问。
　　我别开眼神，嘟囔：“……太多人说我和她像了。我爸妈也什么都不愿意对我说。我想……至少我想知道她死前发生了什么，她为什么要从香港回国，又是怎么被伏地魔发现的。”
　　莉莉伸出手，轻轻地放在我的肩膀上。
　　“我们不知道事情的全部真相，因为有些事只有伊芙琳本人才知晓。”莉莉说，“但我愿意把我知道的都告诉你。”
　　我抬起头，看向她漂亮柔和的绿眼睛。
　　“谢谢你。”
　　莉莉有些悲伤地笑笑：“何必谢我。我……如果我们能再警醒一点，或许伊芙琳就不会死了。”
　　“十一年前，就在哈利出生前三天，伊芙琳从香港偷偷回到了英国。那时候时局动荡，为了保护她，你爸爸特意为她安排了一个香港的工作，把她送去香港呆了一年。但在她回国前的一段时间，一则隐秘的流言流传起来，据说，伏地魔正在抓捕伊芙琳，他要杀了她。我们本以为伊芙琳在香港能躲过追杀，但我却在圣芒戈遇到了她……她乔装改扮回了国，要执行某个秘密任务。”
　　我问：“什么任务？”
　　莉莉摇摇头：“我不清楚，她的目的是混进马尔福庄园，我们都不知道她去做了什么。”
　　我皱起眉头，思索起来。
　　“我姐姐她……知道伏地魔正在抓捕她的事吗？”
　　莉莉说：“她知道。她对我说……就算明知道会有意外发生，魁地奇球员还是会飞上天空。”
　　明知道伏地魔在追捕自己，她还是冒着风险回国去偷日记本。时局动荡，身为穿越者，她不可能不知道苟起来才是最好的，是什么让她这么着急地消灭魂器？
　　“哈利出生前一天，伊芙琳出事了。”詹姆接着往下说，“那天我们接到情报，说麻瓜的大英博物馆外出现魔力产生的爆炸。我们赶到现场，简直是乱成一锅粥了……麻瓜的警察和消防员把整条街围了个水泄不通，他们说大英博物馆着了火，里头的展品全都不翼而飞。在一条街外，有条巷子被炸掉半个，我们……就在那里找到了伊芙琳的遗体。”
　　小天狼星埋下头去，他抱着脑袋，没发出任何声音。
　　“傲罗们迅速通知了你爸爸，你爸爸那时候是我的顶头上司，他赶到之后几乎是疯了，抱着伊芙琳的遗体不愿意交给任何人。我们在现场找到了一些衣物的碎片，还有一根魔杖……伏地魔的魔杖。”
　　说到这儿，詹姆抿起嘴唇，露出了些许为难的表情。
　　我眨眨眼睛：“然后呢？”
　　小天狼星说：“然后，傲罗在同一条街上发现了两个熟人。”
　　他抬起头，用近乎决绝的表情说：“从隔壁书店里抓到了斯内普。然后在同一条街上，抓到了……抓到了彼得·佩迪鲁。”
　　我微微张开嘴。
　　詹姆苦涩地继续：“有人泄露了伊芙琳的行踪，这是肯定的，不然伏地魔为什么会在人来人往的麻瓜街道上那么准确地堵到了她？他们几乎是立刻变成了嫌疑人，然后……”
　　“然后我们在斯内普的手臂上发现了黑魔标记。”
　　…………
　　听到这句话之后，我忽然感觉我的灵魂像是坠入了一个不见底的深井。明明我正安稳地坐在沙发上，可我却往下不停地坠落，坠落，一刻不停。
　　黑魔标记。
　　斯内普加入了食死徒，他手臂上有黑魔标记。
　　斯内普被打上了那个丑陋的标记，他曾趴跪在伏地魔的面前，去亲吻他的袍角，他要目睹伏地魔去通缉杀死他的未婚妻，他……
　　会是他吗？
　　会是他泄露的消息吗？
　　难道如此残忍的命运又要降临到他的头上，让他背负着间接害死爱人的命运，让他自我折磨着地度过往后的余生？
　　“伊芙，伊芙。”
　　莉莉晃了晃我，担忧地问：“你还好吧？”
　　我的声音有些飘忽：“我没事。”
　　“邓布利多为他做了保，他是为了替邓布利多打探消息才加入的伏地魔。你爸爸在发现黑魔标记之后立刻将他抓了起来，但很快又把他放了，虽然我们觉得他并不情愿。”詹姆叹了口气，“我知道，他现在是你的魔药教授。虽然上学的时候我们和他相看两生厌，我也觉得他根本配不上伊芙琳，但是……要说出卖，他应该做不出那种事情来。”
　　小天狼星冷冷道：“因为出卖伊芙琳的另有其人。”
　　我看向他，小天狼星的脸有些发白，他近乎愤恨地从牙缝里挤出话来：“是他，是彼得·佩迪鲁。那家伙被抓住的时候已经昏迷了，通过检查伊芙琳的魔杖，很快就发现他是被伊芙琳打昏的。那个混蛋，那个可耻的败类，那个……那个王八蛋玩意儿……他已经秘密投靠了伏地魔！”
　　我已经不知道作何表情了。
　　“可是，为什么？”我问，“出卖对他而言有什么好处？”
　　詹姆脸上出现了类似于愧疚的神情。
　　“让我来告诉你吧，为了报复。”小天狼星冷笑一声，“伊芙琳早就看透了那家伙的本性，她从一年级的时候就不喜欢他。她并没有欺负过虫尾巴，伊芙琳从来不欺负人，她只是无视他而已。但就因为她总是无视虫尾巴，那家伙就想要她的命！”
　　“他是个非法的阿尼马格斯，我不知道他用了什么方法拿到了伊芙琳的行程，我敢说他从很早开始就在策划报复伊芙琳，他早就开始留意她的行踪了。他的任务正好是负责监视包含大英博物馆那片区域在内的食死徒动向，这就给了他机会，让他去向伏地魔告密……”
　　说到这里，小天狼星颤抖起来。
　　“为什么我没有早点发现。”他喃喃，“我一直把他当做好朋友，我还一直在跟他讲伊芙琳的事情……我不知道他竟然一直怀有那么恶毒的想法，他想害死她，他根本，他根本就是一个人面兽心的……”
　　我呆坐着，奇异地，我似乎明白了伊芙琳·克劳奇为何而死。
　　“因为傲慢啊。”我轻声说。
　　“什么？”莉莉问。
　　“她是因为傲慢死的。”我说，“她瞧不起虫尾巴，她瞧不起他那卑躬屈膝讨好的样子，所以她无视他，甚至都不屑去欺负他。但这种小人最忍受不了别人的轻蔑，她甚至都懒得掩饰自己的这种鄙夷，所以虫尾巴会记恨她实在太正常不过。”
　　我扯起嘴角，笑了一声：“挺搞笑的。英雄竟然死于鼠辈之手，这也算是一种经典结局吧。”
　　屋里的人都看向我，我收敛起笑容，问：“大英博物馆是怎么回事？”
　　“……我们怀疑伊芙琳把大英博物馆搬空了，但是谁也找不到证据，只有虫尾巴声称他在大英博物馆见到了伊芙琳。很快，虫尾巴就被摄魂怪亲吻，那之后就再没人知道大英博物馆里头的东西都去了哪儿，麻瓜找了很长时间，最后也不了了之，成了悬案。”詹姆说。
　　虫尾巴死了啊。
　　我心里空落落的，但什么都说不出来。
　　“接下来该我提问了。”小天狼星看向我，“你是什么情况？”
　　莉莉代我回答：“这是伊芙琳的妹妹，她和哈利一样大，是哈利在格兰芬多的同学。”
　　小天狼星眯起眼睛，看向詹姆：“你们信吗？和哈利一样大？哪有这么巧的事？”
　　“伊芙琳死了，我看到了遗体。”詹姆伸手拍拍他的肩膀。
　　小天狼星盯住他：“遗体？那你检查过吗？你确认她已经没气了吗？谁知道她是不是真的死了？”
　　“……巴蒂·克劳奇当时紧紧抱着她，谁也没法近身。”詹姆说，“只有……只有斯内普短暂地碰了她一下，当时我们把他押到巴蒂·克劳奇面前，把他的黑魔标记给巴蒂·克劳奇看。斯内普见到了伊芙琳的遗体，扑了上去，我松了一下手，然后……巴蒂·克劳奇就让我们把他立刻送去阿兹卡班。”
　　我垂下眼睛，头脑一片混乱。
　　“没人能证明伊芙琳真的死了，只有巴蒂·克劳奇知道，也只有他能做出偷天换日的事！”小天狼星提高音量，“就是这样，他找了一个方法，让伊芙琳变小，洗去了她的记忆！”
　　“别闹了，这么做对他有什么好处？”莉莉忍不住反驳，“如果伊芙琳真的没有死，为什么他还要大费周章地让她变回小孩子，还要洗去她的记忆？直接让她活过来不好吗？”
　　“我怎么知道，我怎么知道那个老疯子是怎么想的！”小天狼星大喊，“但这就是伊芙琳！你们不要掩耳盗铃，她就是！”
　　莉莉站了起来，她隐隐有些怒意。
　　“不要胡闹了，你这么做对伊芙也是一种伤害，没有人想被别人当做姐姐的替代品！”她挡在我面前，“如果没有证据，你就不要说这种话！”
　　小天狼星也站了起来。
　　“好啊，那我就去找证据。”他说，“你，他们叫你伊芙，是吧？你敢不敢赌，其实你姐姐的棺材里根本什么都没有？”
　　我一点一点地抬起头，看向小天狼星，他的脸上带着一丝奇怪的、扭曲的微笑。
　　詹姆和莉莉都叫了起来，他们似乎是在制止小天狼星，还有斥责他。而我充耳不闻，隔着小半个客厅，我和小天狼星对视着，分别从对方眼中看到了相同的，疯狂的光芒。
　　作者有话要说：
　　伦纳德限时复刻。
　　为什么小天狼星看到小狗第一眼就确定她是本人，而斯内普不能确定呢？
　　不是因为不够爱，主要是因为斯内普当年真的见到小狗遗体了。


第137章 
　　开棺验尸……
　　开棺验尸……
　　我躺在床上，黑夜中，我盯着天花板，毫无睡意。
　　小天狼星·布莱克真是个疯子，我想，但我像着了魔一样盘算着他的这个提议。
　　圣诞假期今天结束，明天就要回霍格沃茨上学了。我的行李箱已经收拾好，正敞着放在床脚。我把在旧卧室里找到的混血王子课本也塞了进去，打算在霍格沃茨好好研读，争取多找到一些斯内普自创的咒语，并赶紧学会“倒挂金钟”和“神锋无影”。
　　目前看来，小朋友不仅会在春游前失眠，开学前也会失眠。
　　又要见到斯内普，我翻了个身，心微微揪了起来。在从莉莉那里知晓了姐姐死去过程的事情之后，我不受控制地开始一遍遍复盘整个事件，每一次细想都会更难受一些。
　　他是在什么情况下加入的食死徒，发现爱人死在与他一墙之隔的地方，他当时又是什么样的心情？
　　如果可以，我真的不想让他经受这些痛苦。尽管我对他的喜欢远远比不上姐姐，可我还是希望他作为一个普通人平安快乐地活下去。
　　“咚咚”
　　“咚咚”
　　有什么在敲我的窗户。
　　我坐起来，眯起眼睛，一团黑乎乎的玩意儿扑闪着翅膀出现在窗前。我掀开被子，赤着脚去开窗，一只猫头鹰和寒风一起栽了进来，落在我的桌上哆嗦。
　　我赶紧关上窗，从猫头鹰僵硬的脚上取下包裹：“哎呀，谁这么晚了还让你送信，小可怜，快暖和暖和。”
　　包裹并不大，是一个布制的小包，里头裹着一个扁扁的、硬邦邦的东西。我把拉链拉开，从里面抽出一面镜子。
　　除了镜子，包裹里面没有别的东西了。我疑惑地拿着镜子反复看了看，又倒了倒包裹，确定没有遗漏什么纸条或者信件。
　　这是啥？
　　“哈喽，喂喂，听得到吗？”
　　突然间，从镜子里传来男人的声音。我吓了一跳，本能地将它倒扣在桌上。
　　“伊芙琳？伊芙琳——”男人锲而不舍地喊，“我听到了，我听到你拆包了，喂——是我！小天狼星·布莱克！”
　　他有病啊？！我在心里怒吼——这种行为和刚认识的人突然给我打视频电话有什么区别？
　　“你干嘛？”我依旧扣着镜子，警惕地问，“你找我有什么事？”
　　“哦，没什么事，就是想和你聊聊。”小天狼星说，“你有没有想起来什么呀？你不会真的把我们全忘了吧？哎，是不是当时伏地魔把你的脑袋打傻了，所以你就失忆了？”
　　我反唇相讥：“你才傻呢！我不傻，所有教授都说我聪明——哦，奇洛没说过。”
　　小天狼星嘲笑了一声：“怎么可能，斯内普那家伙现在不也是一个教授了吗，他难道也会夸你？”
　　我大声说：“他给我加过分！”
　　小天狼星：“那也是看在你的面子上，他那种人才见不得别人好呢。”
　　我生气了：“他才不是见不得别人好那种人，你凭什么这么说他？再这么说我就挂电话了！”
　　“啧，服了，真不知道你是怎么回事，怎么莫名其妙就觉得斯内普那种人好，他好在哪儿了。”小天狼星说，“行了，不聊他，我也不想聊他。你有没有搞明白你是怎么失忆的？你去问过你爸了吗？”
　　“没有，这让我怎么开口问？”我叹了口气，“不过我倒是知道我姐的坟墓在哪了。”
　　小天狼星：“在哪儿？”
　　“在我家的旧房子里，在后院花园。”我说，“也不知道我爸妈咋想的，不找个墓地，竟然选择把她埋在家里。不过也能理解，他们想让女儿离自己更近一点。”
　　小天狼星嗤笑一声：“你能理解什么？这不是明摆着的吗？当初你父母秘密举行了葬礼，谁也没有邀请，其实就是因为你没死，他们心虚，他们知道棺材里什么都没有！”
　　他说得非常有道理，我完全反驳不了。
　　是啊，为什么不举行一场正常的葬礼，把姐姐的亲朋好友都请来送送她，而是选择秘密下葬？
　　又不是古代的皇帝驾崩，搞什么秘不发丧，还有传位诏书藏在乾清宫正大光明匾后面……
　　传位于伊芙琳·克劳奇·Junior！
　　不错，是有一个“Junior”，不过不是伊芙琳·Junior，是巴蒂·克劳奇·Junior！
　　哈哈，小巴蒂嘎嘎乱杀！
　　“要是能验DNA就好了。”
　　小天狼星一愣：“什么？”
　　“要能取到我姐姐的组织，和我的DNA就能进行比对。”我叹了口气，“现在的技术不知道能不能实现，只要一查就能证实吧？如果DNA不行，指纹也可以。”
　　“你还是不相信？”小天狼星问。
　　“我根本没有曾经作为‘伊芙琳·克劳奇’的记忆，人是社会关系的总和，没有那些记忆，我要怎么拥有身份认同？”
　　猫头鹰逐渐恢复了体温，它扭头看了看我，蹦到窗户前面。我站起来给它打开窗，它扑闪扑扇翅膀飞了出去。在关窗之后，我听见镜子里传来小天狼星的声音：
　　“那我就先把证据拿给你看，让你先确定了自己是谁，再慢慢找回记忆。”
　　“你说你爸妈把姐姐埋在了你家老房子的后花园了是吧？”
　　“你想干什么？”我连忙拿起镜子，“喂，喂！小天狼星！你要干嘛！”
　　镜子里只出现了我的脸，小天狼星已经离开了。
　　我呼吸一滞。
　　等一下……我不该刺激他的！
　　小天狼星是个癫佬啊！！！
　　我蹦了起来，有些焦急地团团转。
　　他真的会去刨坟吗？会吗？
　　他应该不知道我家在哪儿吧……
　　不，他大概率知道，我姐姐当年应该也和他互相通过信，要么就是逢年过节送过礼物，拿到地址非常容易。
　　可现在都这么晚了，他……
　　我深吸一口气，不敢去赌那个可能性，赶紧穿上外套，拿起魔杖，用门钥匙来到了旧房子的卧室。
　　坟墓所在的位置并不正对卧室窗户，我站到窗前，发现自己无法确认坟墓的情况。我拧开门锁，匆匆地打开门，第一次奔跑在旧房子的走廊之上。
　　前几天来给姐姐祭扫的时候，我问过妈妈为什么我们要搬家。妈妈说那时候我还小，总说看到了不认识的人，对着空气自言自语，半夜经常做噩梦惊醒。我爸找了不少医生，最后说是我不适合在这个房子里住，所以就搬了新家。
　　我已经没有有关这个房子的记忆，忘得一干二净。黑暗中，我兜兜转转地走着，好不容易找到了楼梯，又开始寻找通往后花园的门。
　　当我终于打开门，来到室外，冷风一吹，我看见后花园中有一个男人的身影。
　　“喂！！！”
　　我大声叫起来，黑乎乎的人影转过头来，对我招呼：“哦，伊芙琳！你来得真快啊。”
　　我又气又恐惧，踩着积雪大步走向墓碑：“你要干什么！？”
　　“找证据啊。”小天狼星说，“你不是也想看看证据吗？”
　　坟墓暂时还完好无损，只是上面的积雪已经被清理干净了。我瞪向他，凶巴巴地说：“那万一里面真的有我姐姐呢？！你怎么对得起她！”
　　“那我就切下点什么赔罪，放到棺材里陪她。”小天狼星轻描淡写地说。
　　“你精神病啊！”我咆哮，“你为什么要做这种一厢情愿的事情——她不可能想要你伤害自己！”
　　“对啊，当然是一厢情愿了。我就是想给她留点什么。”小天狼星笑着说，“你不知道，我以前喜欢她。”
　　我忽然噎住了。
　　“嗯，我也是在她死了之后才意识到的。很蠢吧，迟了那么多年……”小天狼星耸了一下肩膀，“要是早点意识到，我也不知道我和她的关系会变成什么样。”
　　我刚才的怒气蒸发殆尽，现在反而有点不知所措。
　　“……呃，你的意思是，你在上学的时候喜欢她？”我小心翼翼地问。
　　“是啊，上学的时候喜欢过。”他说，“只是当时我没有意识到，或者是意识到了却不想承认。很多年之后，我才知道我是喜欢她的。”
　　我咬着嘴唇，抬头看着小天狼星平静的脸，一时间不知道该说什么。
　　“给点反应啊。”小天狼星对着我笑了，“既然当着你的面这么承认了，那也算是告白。作为我上学的时候喜欢的人，至少要给我一点回应吧？”
　　我……
　　我要回应什么呢？
　　我很确信，我对眼前的这个人没有任何超越男女之情的好感。我也并没有另一段记忆，不知道曾经那个名为伊芙琳·克劳奇的人是如何看待小天狼星·布莱克的。
　　但作为我，作为我自己，如果听到了这样的告白，我会怎么回应？
　　“嗯……”我想了想，轻轻说，“谢谢你。”
　　小天狼星没有说话，他凝视着我，片刻后，他垂下双眼，喃喃：“我没想到你会说谢谢。”
　　我迟疑：“不该说谢谢吗？”
　　小天狼星轻轻摇头：“是啊。我以前可能意识到了一点，但我不敢去确认，因为我觉得她知道之后会生气，然后再也不理我了。就像以前每一次我开她玩笑一样。你忘了，你以前一直不是很喜欢我，每次看到我和詹姆就会很快变得怒气冲冲或者嫌弃，虽然后来你和詹姆的关系变好了，但是对我还是……”
　　“你一直不怎么喜欢我，我知道的。就像我们上一次见面，就算你已经不认识我了，还是会忍不住和我吵架。”
　　我抿了抿嘴。
　　“我不知道她是怎么想的，但如果是我，即使是被不太喜欢的人表白，我也会说谢谢。”我伸出手，拍拍小天狼星的后背，“被喜欢是对自己的一种肯定，而表白更是需要勇气的事情。就算不接受，也没有必要生气。”
　　小天狼星深深吸了一口气，忽然苦笑起来。
　　“这果然是你会说出来的话。但我想听的也不是谢谢。”
　　“那也没办法，要是我们真的是同学，我喜欢的也不是你这个类型。”我承认，“你太耀眼，太帅气了。我害怕你这样光彩夺目的人。”
　　小天狼星一愣：“害怕？你害怕我，为什么？你不是嫌弃我太张扬吗？”
　　我稍稍别过脸去，露出一丝无奈的笑容。
　　“看，你其实不了解我。”我说，“如果我们是同学，我一定会害怕你。对了，我也会害怕詹姆。”
　　“为什么？”小天狼星露出费解的表情，“我们从来没赢过你……每一次我们打嘴仗都是有来有往的，你经常把我们说得哑口无言。”
　　为什么呢？
　　因为……
　　“因为我其实很胆小。”我笑道，“我不知道自己会不会被孤立，会不会成为一个没有朋友的人，所以我只能装出快乐自信的样子，毕竟大家都喜欢快乐自信的人。在你们这些真正耀眼又受欢迎的人面前，我不能露怯，我必须装出同样强大的样子，因为我害怕一旦暴露自己的真面目就会被你们欺负。”
　　我没有对任何人说过，上辈子，我曾是一个被孤立的小孩。
　　我没有莉莉那样美丽的长相，没有詹姆那样的自信，更没有小天狼星那种天不怕地不怕的底气。我曾经只是一个笨拙的小孩，一个胆小的、想讨其他人欢心，却惊恐地发现大家都并不喜欢我的可怜孩子。
　　我不能理解人与人相处时那些微妙的弯绕，也做不到自然而然地让大家喜欢我。我像是小野兽一样奔跑，打滚，而身边的同学早就成熟起来，他们在看大人的电视剧，去追帅气的明星，讨论流行的小说漫画，而我还在看动画片，还在沉浸于低龄的游戏。
　　他们瞧不起这样幼稚的我，自然而然地将我排除在了他们的圈子之外。
　　我想要靠近他们，笨拙地去追赶潮流。他们面上笑着，用他们的方式嘲弄我，排挤我。我不知道自己是哪句话说错了，也不明白为什么他们要把我当成愚弄的对象。
　　曾经有个同学组织生日会，说要邀请全班同学去唱歌。我满怀期待，因为我喜欢唱歌，我也从来没有去过卡拉OK。我很高兴地告诉妈妈我要去唱歌了，但到了生日会那天，没有人邀请我，也没有人通知我要去哪里。我给那个同学打电话，同学笑着说她正在和爸妈一起吃饭，过一会儿再告诉我地址。但我等了好久，等了一整天，她都没有回电话。
　　后来，我听到她讥笑着和别的同学说，那天只有我没有被邀请，接电话时其实他们都在卡拉OK唱歌，别的同学就躲在电话后，笑着听她骗我。
　　我再也不想做这样的小丑了。我再也不想要这样被欺负了。
　　我尝试过很多方式去讨别人喜欢。我尝试过装傻，明明聪明却必须要装得没有攻击性，让自己反应慢半拍，然后听别人怜爱地笑话我。我尝试过装凶，在察觉到恶意的时候就不顾一切地猛烈回击，让周围人不敢欺负我。我还尝试过锋芒毕露地展示我的一切优点，揽下许多职责，在众人面前扮演一个优秀闪亮的成功人士……
　　我在阵痛中学会了读人心，学会了如何避免冲突，也学会了将自己伪装成一个自信强大的人，用凶狠或是友善应对外界，用帮助他人来争取支持，填充我永远畏缩恐惧的内心。
　　我一直在害怕小天狼星那样的人，因为这样光芒万丈的人理解不了我的自卑。在他们眼中，世界大有可为，他们不会去考虑会不会有人喜欢他们这样的问题，他们也不会敏感地去试探他人的内心，更不会在意像我这样不招人喜欢的小孩的想法。
　　我们是活在两个世界的人，即使我拼命努力成长为了和他一样看起来自信强大的人，我也知道，我们是活在两个世界的人。
　　或许正因如此，我才会喜欢斯内普。
　　因为我本质上和他是一样的，我们都是被人欺负过、排挤过的怪小孩。
　　后来，他学会了用凶狠刻薄武装自己，我学会了用乐观自信伪装自己，但在内心，我们依旧孤立无援。
　　我看到了孤立无援的他，看着他从那些痛苦中挣扎着站起来，摇摇晃晃、跌跌撞撞地向前走着，终于，成为了一个强大的成年人，并在某一个未来，成为了一个宛如指引星辰的英雄。
　　小天狼星此刻的表情非常复杂。他垂眸注视着我，嘴角微微抖动。
　　“我不知道。”他低声说，“……我从来不知道，我一直以为，你只是讨厌我们，我以为你嫌弃我们太幼稚，太张扬。”
　　“这也并不是你的错，人和人本来就很难相互理解。”我说，“而且我只是说了我的感受，姐姐是怎么想的已经没人知道了，或许她确实是嫌弃你们太幼稚。”
　　我看着清理过积雪的坟墓，在小天狼星魔杖的照映下，灰黑色的大理石墓碑反射着幽然的光：“你现在还喜欢她吗？”
　　“我不知道。”小天狼星说，“她已经走了很久了，或许我只是愧疚，还有后悔当初没有早点意识到，没有主动争取。我一直以为要是我能早点意识到自己的心意，她就不会和斯内普在一起，可能我会有机会。”
　　我抬头看向他：“挖坟也不能弥补你的遗憾。”
　　“……是啊。”小天狼星苦笑一声，“你说得对。”
　　“要不要我也给你唱一遍《梦醒时分》？”我开玩笑。
　　小天狼星皱了一下眉头：“什么？”
　　“《梦醒时分》，自己去搜叫这个名字的磁带，现在这首歌已经发行了。”我说，“年少时代有爱慕心是很正常的事，这本来应该是青涩美好的记忆，囿于过去那就太傻了。”
　　小天狼星怪叫一声：“哇哦！小东西竟然在教育我！你看你现在这个语气，你还敢说自己只有11岁？”
　　我撇撇嘴：“11岁就不能教育你吗？”
　　“行，行。”小天狼星笑了笑，“那你是准备阻止我挖出棺材咯？”
　　“是啊。”我说，“就算要挖，那也应该是我来挖，我来承受这个后果，因为这个真相和我有关。”
　　我举起魔杖，对准坟墓。
　　我的心跳逐渐急促。
　　平心而论，我面前的这块墓碑中规中矩，但正是因为太中规中矩了，让我觉得反而有点扫兴。
　　墓碑的材质是灰黑色的大理石，它被切割成标准的长方形，没有多余的装饰，在正面用凹陷下去的文字镌刻着：
　　伊芙琳·克劳奇
　　1960-1980
　　只有短短两行，再没有别的话语，甚至没有墓志铭。
　　如果是我，我绝对不会想要这样普通的墓碑。
　　“……哎呀。”我嘀咕，“刨土该用什么咒语来着？铲子飞来？”
　　小天狼星“噗”地喷笑出声。
　　“行啦，我来吧。”他笑着说，“我把棺材挖出来，不过最后打开棺材那一步由你来做。”
　　他挥舞魔杖，覆盖在坟墓上的大理石掀了起来，紧接着一层泥土堆积到一侧，露出下方一口黑漆漆的方盒子。
　　盒子并不大，看起来只有行李箱的大小。我举着魔杖照亮了大坑，在看到方盒子之后，我发出疑惑的声音：“啊？这么小？……他们把我姐火化了？”
　　小天狼星说：“嚯，还真有东西啊？我以为他们什么都不会放呢！”
　　我用飘浮咒将方盒子搬了上来。盒子已经有些朽烂了，我咬着嘴唇，屏住呼吸，对着盒盖轻轻一挥一抖：
　　“羽加迪姆，勒维奥撒”
　　盒盖“咣”地翻倒，我小心地凑近了去看。
　　没有骨灰，也没有骨骼，没有任何和死人有关的东西。
　　盒子里放着一条尾巴。
　　一条金色的，依旧蓬松、完整的动物尾巴。
　　作者有话要说：
　　好了我又要开始碎碎念了！
　　小狗人设进一步补完！其实前文我就给过很多暗示，比如小狗刚入学的时候她就一直在担心别人会不会不喜欢她，还有她反复确认莉莉是不是最喜欢她，包括她为什么那么擅长体贴别人，同时又那么有正义感，理由其实就是她小时候也被排挤霸凌过，她曾经也是被欺负的小孩，她知道被欺负和被排挤是什么滋味
　　另外小狗和小天狼星俩人的感情线，上一章评论区有人问：小天狼星喜欢小狗吗？之前有说过吗？
　　对啊，没有说过，因为本文是小狗第一视角，从她的角度来看她没想过小天狼星会喜欢她，而且就算小天狼星喜欢，她也不会和他在一起，因为他俩压根儿不合适。
　　小狗本质上是张牙舞爪假装自信，她内心是个胆小又在意他人评价的人。面对小天狼星的时候她没有任何安全感，你们回看就能发现小狗和小天狼星待在一起的时候一直在斗嘴，因为她内心是应激的，她害怕所以一直紧绷着在战斗状态，感觉到有什么风吹草动她就开始嗷嗷嗷嗷。但是对其他人，什么莉莉斯内普甚至卢平，她就松弛很多，面对冒犯也不会怎么计较，后期詹姆和莉莉谈恋爱了小狗对詹姆也逐渐放松警惕，她和詹姆的关系缓和很多。
　　小天狼星喜欢过小狗，因为小狗伪装出来的自信开朗又风趣的样子确实很有魅力。而且小狗也是很稀有的和小天狼星势均力敌打嘴仗不落下风的人，小天狼星自然觉得这样的女生很与众不同。
　　他俩就属于是属相不合，做朋友倒是没问题啦。
　　另外前面有人猜对了！棺材里是尾巴！
　　不过戒指在哪里呢？（不在棺材里也不在房间里）


第138章 番外克劳奇家的双胞胎[番外]
　　【IF线：如果小巴蒂是伊芙琳的双胞胎哥哥，原著15岁小巴蒂穿越小狗世界】
　　小巴蒂·克劳奇在五年级开学前一天没怎么睡好。
　　他知道自己是在为了明年的O.W.L.S.考试焦虑。他必须要拿到一个好成绩，因为只有这样，他的父亲才能认可他。但他心里的另一个声音却在大声反驳：就算你拿到了12个O，他也根本不会在乎！他从来不在乎自己儿子，他在乎的只有他的官位！
　　矛盾的情绪折磨了他大半个夜晚，直到精神和身体都疲惫不堪，他才沉沉睡去。
　　“…………起床！”
　　“……哥！哥！起床了！”
　　“再不起床我就要进来咯！”
　　小巴蒂·克劳奇痛苦地皱起眉头，他翻了个身，但接下来大门打开的声音把他吓得彻底惊醒——
　　“哈！睡懒觉！你终于被我逮住赖床啦！“
　　他立即用胳膊支撑着自己坐了起来，熟悉的房间门口，一个顶着一头蓬乱金色头发的少女炮弹一样冲了进来。她喜滋滋地站到他的床尾，叽叽喳喳连珠炮一样说个不停：“快快快，老爸约了魔法部的车，吃完饭咱们就出发！哦对了，零花钱他给了你多少啊？咱俩对对数，万一没给一样的那必须立刻抗议，我这儿是100加隆，你呢？”
　　小巴蒂·克劳奇惊恐地瞪着眼前的少女，一句话都说不出来。
　　少女见他神色怪异，她无辜地眨了眨眼睛，恍然：“他给你的不是这个数吗？给多了还是给少了？”
　　“不，你，你……”
　　“放心，要是给少了的话我替你做主！”少女攥紧拳头，“尽管依偎在我坚实的臂膀里吧，哥！”
　　记忆渐渐涌入脑海，小巴蒂·克劳奇混沌地想起来了：这是他的双胞胎妹妹，伊芙琳·克劳奇。
　　不对，他似乎并没有妹妹……
　　“没有，没有少。”小巴蒂·克劳奇捂住一跳一跳疼的太阳穴，掀开了被子，“你先出去，我很快就来……”
　　伊芙琳应了一声，出门前又絮叨：“你要记得把箱子一起带下来哦。”
　　“知道了知道了。”小巴蒂不由自主地用上熟悉的语气，“你一会儿也照照镜子看看你的头发，乱得像和狗打过架似的。”
　　伊芙琳大声：“我本来就是狗！”
　　小巴蒂：…………
　　他走进卫生间，镜子里的自己没有什么改变，只是脑海中多了一些混乱的记忆。他叹了口气，拧开水龙头，向脸上快速地泼了些冷水。
　　算了，以不变应万变吧。
　　梳洗完毕，穿戴整齐，小巴蒂提着他的行李来到了楼下餐厅。
　　他的父亲巴蒂·克劳奇和母亲玛利亚·克劳奇已经坐在他们的位置上用起了早餐。伊芙琳并不在，小巴蒂突然冒出一个理所应当的念头：她向来是最磨蹭的，每次全家都要等她一个。
　　“早安，爸爸，妈妈。”
　　小巴蒂像往常一样问好。妈妈看向他，露出温柔的微笑，而老巴蒂只是从报纸后面施舍给他一个眼神，不耐烦地“嗯”了一声。
　　一切都和往常一样，并没有什么差别。
　　小巴蒂在他的座位上坐下，铺开餐巾，一丝不苟地开始用餐。在和他的父亲同桌进食的时候，他必须特别注意仪态，否则一通斥责是免不了的。只是当他用刀叉切开面包片的时候，又一段奇怪的记忆涌了上来，似乎是……
　　“我来了！！！”
　　咚咚咚咚，沉重的脚步声从楼梯上传来，小巴蒂有些愕然地抬起头，伊芙琳正一步一步地往下走，面前飘浮着她的行李箱，每一步都走得歪歪扭扭的，让人生怕她从楼梯上摔下来。
　　“你就不能扶着点把手？”老巴蒂火冒三丈地大声说，“你难道想在开学这天把脚摔断？”
　　小巴蒂的心一下子提到了嗓子眼——父亲生气了！
　　但接下来的发展越发出乎他的预料，被如此训斥的伊芙琳看起来满不在乎，她顺顺当当地走下了台阶，把行李放到了小巴蒂的箱子旁边，然后她来到老巴蒂的身后，一巴掌狠狠拍上他的后背。
　　小巴蒂发誓他听到了“啪”的一声！
　　“你也知道我今天开学，就不能想我点好的？我要是把腿摔断了，那你今天就送我去圣芒戈！”伊芙琳对着老巴蒂瞪了一眼，“哦对了，我要是腿断了，你得给我买一个自动轮椅，我要在霍格沃茨开。”
　　小巴蒂感觉自己的掌心都有些潮湿——她怎么敢这么对父亲说话！
　　但老巴蒂的反应更加超出他的常识。没有暴怒，甚至都没有放下报纸，老巴蒂只是冷哼一声，不耐烦地嘟囔了两句：“想得美，喝点生骨灵得了，你就算脖子扭断了也得去上学。”
　　伊芙琳一屁股坐到小巴蒂旁边，听他这么说，她扯着嗓子：“妈！！！你听听他说的都是什么话！”
　　妈妈敷衍地打起圆场：“好了，快吃快吃，一会儿你爸爸还要送你们去上学呢。”
　　伊芙琳偷笑一声，她伸出手，毫无仪态可言地抓起牛奶就“咕咚咕咚”灌下去半杯，然后用手直接抓起面包，从他面前“嗖”地拿走一支炼乳：“哥你发什么呆呢？”
　　“啊，哦……”小巴蒂低头，“没什么。”
　　他用余光瞥着老巴蒂，试探性也用手抓起面包。老巴蒂没有任何反应，而伊芙琳已经把腮帮子塞得满满的了。
　　“今年……考试……”伊芙琳含混不清地说，“爸你……给我们……找一下历年题……”
　　老巴蒂嫌弃地翻了一页报纸：“把东西咽下去再说话！也不怕噎死！”
　　伊芙琳用牛奶把面包顺了下去，口齿清晰地复述了一遍：“爸，你给我们找一下O.W.L.S.的历年题呗？我要所有科目的笔试题和实践题！”
　　小巴蒂瞪大了眼睛：这也行？
　　老巴蒂却没有任何反对意见，他“嗯”了一声，平淡地说：“我知道了，我去找找看。”
　　伊芙琳笑逐颜开，她拍干净手上的面包屑，站起身，蹭到老巴蒂身边，捏了捏他的肩膀：“谢谢爸比，你最~好~啦~”
　　老巴蒂冷笑一声：“我这可不是毫无代价地拿给你的，你必须拿对等的成绩回报我。”
　　伊芙琳却理所应当地看向小巴蒂：“我？你指望我干啥，咱家有我哥一个三好学生还不够吗？你放心，我哥的成绩绝对优秀，我哥，强！”
　　老巴蒂翻了个白眼：“你就不能学学你哥！让我少操点心，多花点心思在学习上！”
　　小巴蒂有些呆滞：他这是被父亲夸奖了？
　　直到下了魔法部的专车，一家人来到九又四分之三站台上，小巴蒂还有些恍惚。
　　“不要太焦虑，正常发挥就好。”妈妈抱了抱他，轻轻吻吻他的脸颊，“我知道你是个很用功的孩子，只要努力过了，考出什么样的成绩都可以。”
　　小巴蒂抿了抿嘴唇，他看向老巴蒂，老巴蒂板着脸，但伊芙琳正挂在他身上，这种严肃一下子就被消解掉了不少。
　　“O.W.L.S.考试的重要性不需要我再复述。”老巴蒂严厉道，“我不希望你的成绩让我蒙羞。”
　　小巴蒂心头一紧，他低下头，轻声说：“是，父亲。”
　　“那我要是飞行课考不及格咋办？”伊芙琳问。
　　老巴蒂：“那暑假你自己出去找地方住吧！”
　　伊芙琳嬉皮笑脸地从他身上下来，又像没骨头一样揽住小巴蒂的肩膀。小巴蒂感觉自己似乎闻到了些许甜香，伊芙琳对他的紧张毫无所觉，大喇喇地说：“考前别给孩子上压力嘛！我哥一直是很努力的乖小孩，不用你们说他也会为自己好好学习的。行啦，你们还有什么要说的？”
　　老巴蒂对他们匆匆摆摆手：“没了没了，走吧走吧。”
　　伊芙琳拉着他扭头：“走咯！爸爸妈妈拜拜！圣诞节再见！啊对，爸你别忘了我俩的生活费——”
　　老巴蒂在他们两个身后怒道：“不会忘的！你一天天的就只记得钱！！！”
　　伊芙琳偷笑一声。小巴蒂身不由己地被她拽着上了车，等到了看不见父母的地方，伊芙琳放下行李，转回身看向他。
　　她脸上那种混不吝的笑容已经消失了，小巴蒂比她高半个头，他微微俯视着这个熟悉又陌生的双胞胎妹妹，慢慢地，伊芙琳脸上又泛起一丝温柔的笑，小巴蒂心头有些颤抖：这个笑很像他们的妈妈。
　　“老爸总是那个样子，嘴上只会给我们派任务，分配目标，做官时间长了就是这样的。”伊芙琳抱怨道，“你别听他的，他要是写信来骂你，你就跟我说，我帮你缓解压力。谁不知道考试重要啊，犯得着一直强调吗？你那么聪明，又努力，最后成绩一定不会差的，我超相信你！”
　　说到这儿，伊芙琳伸出手，在他胳膊上又拍了拍：“到时候如果我有什么题不会，估计还要来找你问。你可不能不教我啊！”
　　小巴蒂怔怔地注视着他，片刻后，他才找回自己的声音，嘶哑地开口：“……我是你哥哥，教你是应该的。”
　　伊芙琳做了个鬼脸：“那就好！别忘了啊！……哎，那是西弗勒斯吗？”
　　她向小巴蒂身后张望一眼，小巴蒂顺着她的目光转过身，一个留着半长黑发的瘦削少年正向他们走来。
　　西弗勒斯·斯内普，他认得这个人，是他在斯莱特林的同学。这个人平时没太多话，小巴蒂和他并不熟，只是隐约知道他在黑魔法方面很有研究，他交往的人有不少都准备在毕业后加入那位大人的事业。
　　只是这个斯内普平时寡言少语，说话极其刻薄，小巴蒂觉得他不屑和其他蠢货交往，尤其讨厌格兰芬多。
　　等一下，他记得伊芙琳就是个格兰芬多……
　　“西弗勒斯！”
　　在小巴蒂反应过来之前，伊芙琳就已经绕过了他，一溜小跑冲向高个的黑发少年。
　　出人意料的是，看到伊芙琳之后，斯内普停下脚步，脸上露出一丝浅淡又愉快的笑容。
　　“好久不见啦！我跟你说，这个暑假我什么都没学，我感觉开学之后我要——”
　　伊芙琳一箩筐一箩筐地往外倒她的废话，斯内普脸上没有任何不耐烦的神色，他垂眸专注地听着，直到伊芙琳一口气说完，他才看向在不远处站了很久的小巴蒂。
　　斯内普收起方才他脸上的笑容，对着小巴蒂简单点了一下头。
　　小巴蒂：…………
　　小巴蒂眯起了眼睛。
　　这个斯内普，他对伊芙琳是不是有意思？
　　不行，要提高警惕！
　　伊芙琳可是他的妹妹，他的妹妹！
　　作者有话要说：
　　感谢金主糖醋约稿！是糖醋点的小狗和小巴蒂是兄妹的梗~
　　如果小狗在的话，小巴蒂的家庭关系确实会好一些，因为小狗真的很摆，老巴蒂一比较两个孩子：果然还是哥哥更听话也更努力，好宝！
　　下一章正文在写了在写了


第139章 
　　尾巴？
　　我在盒子面前蹲下，魔杖照亮盒子内部，将那条尾巴照得一览无遗。
　　“……这是什么？”
　　在我身侧，小天狼星则是愉快地笑了起来。
　　“看，什么都没有！我都说了，你就是伊芙琳，伊芙琳就是你，虽然不知道巴蒂·克劳奇用了什么办法让你失去记忆从头开始长……但是你就是你！啊哈！”
　　我盯着尾巴，直觉觉得不对劲。
　　“为什么他们要放一条尾巴进去？”我喃喃，“盒子都有点烂了，为什么这条尾巴还好好的？”
　　“确实有点怪。”小天狼星也凑了过来，“这是什么动物的尾巴？狐狸？狗？”
　　我张了张口，说：“我也不知道。”
　　小天狼星扭头看我：“你要拿它怎么办，再埋回去？”
　　“不要！”我下意识地说，“挖都挖出来了，我……我要把它带走。”
　　小天狼星撇撇嘴：“它在地底下埋了十几年，估计不太干净。”
　　“要是里头真是我姐的话那不是更不干净！”我本能地反驳，话说出口之后反应了过来，“哎呀，不对，我姐是我……吧？”
　　坟墓里是空的，只有一条尾巴。这个结果对我来说始料未及，毕竟无论如何我姐姐也不可能是一条尾巴变的。
　　我伸出手，小心翼翼地摸上尾巴，并在心里决定回去之后要彻彻底底地用外科洗手法洗手。尾巴依旧蓬松柔软，除了掀开盒盖时沾上了一些泥土之外，它很干净，毛发没有任何打结或是长寄生虫的迹象。
　　我拿起了尾巴。它自然地垂落，有点像是后世漫展上cosplay所用的兽尾道具。我不禁有点怀疑：这是真的尾巴还是假的尾巴？
　　嗯……回头找一个信得过的人问问看吧。
　　小天狼星把空盒子重新埋了回去，挥动魔杖让泥土塞填回坑，再盖上大理石。最后，他让积雪覆盖坟头，很快，这里就和花园里其他地方一模一样，谁也看不出有两个人大半夜偷偷摸摸来挖过。
　　没想到我两辈子辈子行善积德竟然会在今天干出挖人家坟的事！
　　……挖的可能还是我自己的坟！
　　真见鬼了！
　　“行啦，以后有什么事就用双面镜联系我。”小天狼星对我做了个手势，“嘿嘿，拜拜啦，小不点儿吉娃娃！”
　　我皱起眉头：“你怎么这么喜欢给人起外号，吉娃娃又是什么玩意儿，我哪里像吉娃娃了？”
　　小天狼星笑了：“是啊，你不太像吉娃娃，不过我都已经这么叫习惯啦！”
　　我抬腿作势要踹他：“不许给我瞎起外号！”
　　小天狼星也假装一躲：“——哎，打不着。”
　　我叉起腰，装出很凶的样子：“你也别喜欢我了！我现在才11岁！”
　　小天狼星眨眨眼，满脸无辜：“喜欢你？谁说的，我有吗？我可不喜欢吉娃娃，我喜欢那种帅气威猛的黑狗。”
　　神经病！
　　我转头向房子走去，边走边扭头看他：“不许喜欢我了！听到没有！”
　　小天狼星就站在后头扯着嗓子喊：“自作多情——吉娃娃在自作多情——”
　　我又气又感觉好笑，在进屋前忍不住回嘴：“喜欢11岁小女孩的人会进阿兹卡班！”
　　“你是个屁的11岁，你和我同一级——而且我不喜欢你——”
　　“不喜欢就不喜欢，再见！”
　　“明天开学之后你也记得提醒鼻涕精——让他也别喜欢你——你才11岁——”
　　我气急败坏地转身跳脚：“教授他——不喜欢——我！不许——叫他——鼻涕精——你是坏狗！”
　　小天狼星故作惊讶：“什么？他不喜欢你？我知道了——他移情别恋——你是傻狗！”
　　我感觉血涌上脑袋：“他移情别恋谁了？！”
　　小天狼星大声枚举：“霍格沃茨别的年轻漂亮的女教师——霍格莫德三把扫帚身材超好的老板娘——魔药店负责和他接洽的温柔店员——”
　　我：“你搁这儿跟我报菜名呢？！究竟是哪个？”
　　小天狼星：“不知道哇，可能都是吧！”
　　我像炮弹一样踩着雪猛冲向他，把尾巴塞到我的兜帽里，抓起地上的雪团吧团吧就往他身上砸：“造谣！造谣！坏狗！”
　　小天狼星低头也抓起雪团反击：“你急了，急了急了，傻狗，傻狗！哎等等，不是吧，你都失忆了怎么还会喜欢上他，他是你的教授哎，当年怎么没见你喜欢斯拉格霍恩呢？”
　　我闪转腾挪，寻找有利地形，绕到墓碑后头继续投掷雪球：“我只是喜欢他这个人，又不是有恋师癖！看我究极无敌雪旋风——”
　　小天狼星坏笑着抽出魔杖：“那让你看看震天动地雪龙卷！”
　　我见势不妙，赶紧从墓碑后头跑出来，向着房子逃窜：“不打了，停火停火，我明天还要上学，再见！”
　　小天狼星在我身后拖长了音：“雪——龙——卷——”
　　我吱哇乱叫：“不许告诉教授我喜欢他！你就算说了我也会否认的！再见！啊有空一起喝茶！”
　　我磕磕绊绊、跌跌撞撞地跑回门口，再回头看去，小天狼星并没有造出雪龙卷。半空中，闪亮亮的雪粒子被组合成三个巨大的字母：BYE。
　　我笑了一声，拍掉身上的碎雪，按住口袋里的门钥匙。
　　拜拜，坏狗。
　　哦，我算不算替自己了结了一段桃花？
　　——
　　挖坟和打雪仗都是很耗费人精力的事，第二天我差点没爬起来，昏昏沉沉地赶在闪闪来之前把昨晚挖出来的尾巴塞进了我的行李箱，接着我就是一路昏睡。
　　上轿车，睡。下轿车，和爸妈告别，上火车，睡。中途醒过来吃点东西，睡。被赫敏摇醒，上夜骐马车，睡。
　　……
　　不是，等等？
　　拉马车的是什么玩意儿来着？！
　　我从车厢里探出脑袋，瞪大眼睛看向前方。赫敏在车厢里使劲儿拽着我：“你干嘛呀！”
　　“夜骐！”我指着马车前方，“你们——哦对你们看不到。”
　　哈利和赫敏露出了几乎一模一样的疑惑表情。
　　我解释：“夜骐是一种只有见过死亡的人才能看到的动物，至于我是什么时候看到的死亡……啊我是不是还没跟你们说我昨晚去挖坟了？”
　　他们两个个又极其同步地露出了震撼的表情。
　　哦，好可爱。
　　“等一下，是不是小天狼星提议的？”哈利想起我前几天去他家拜访的事，“你真的和小天狼星去挖你姐姐——？”
　　我尴尬地笑了笑：“嘿嘿。”
　　赫敏立即反应了过来，她情绪激动地抓住我的胳膊：“你去把你姐姐的坟墓挖开了？！为什么！”
　　“因为……因为我很想知道我究竟是谁。”我蔫巴巴地承认，“如果里面真的躺着我姐姐，我会为侮辱尸体付出代价。”
　　“然后呢？”赫敏急急地追问，“结果是什么？”
　　我说：“坟墓里没有尸体，只有一条尾巴。”
　　哈利和赫敏都皱起眉头。
　　“什么尾巴？”赫敏问。
　　“一条保存很好的动物尾巴，金色的，和我头发颜色一样，很蓬松，没有任何腐烂的迹象。”我比划了一下，“我打算找人问问这究竟是什么动物的尾巴，你们说海格会知道吗？”
　　哈利想了想，点头：“应该会。”
　　赫敏眼睛一亮：“这么说来，坟墓里并没有你姐姐的尸体，你——你说不定，你真的就是伊芙琳·克劳奇本人！”
　　哈利微微张大嘴巴：“难道是真的？伊芙就是伊芙琳？”
　　“怪不得！所以这一切其实都有迹可循！”赫敏一拍手，“伊芙出生的年份和她姐姐死亡的年份一致，而且她的名字也没有任何改变——父子或者母女用一样的名字尚可以理解，哪有姐妹共用姓名的？更何况伊芙的官方名字甚至都没有加Junior的后缀！”
　　哈利继续补充：“外貌，性格，喜好，甚至喜欢的科目还有不擅长飞行都一样，对了，我妈妈说你姐姐——呃，你以前也总惦记着去级长浴池洗澡。”
　　赫敏思索一番，又皱起眉头：“但你为什么会变回小孩子，还忘了以前的一切？我是说，如果你在和伏地魔的战斗中幸存了下来，为什么不以原本的样子继续生活下去呢？”
　　“那就得问我爸妈了。”我一摊手，“但我一直没找到合适的机会问他们。”
　　我也很想找回过去的记忆。如果无法回忆起过去，我也无法心安理得地以“伊芙琳·克劳奇”自居。
　　“这样一来，斯内普教授应该会很高兴吧。”赫敏看向我，“他的未婚妻没有死，他也不必再那么难过了。”
　　我张了张嘴，露出有些尴尬的表情。
　　哈利觑着我的脸色，问：“怎么了？你不想告诉他吗？”
　　“嗯……毕竟，我现在是学生，他是教授。而且，我其实没想起来任何和他有关的回忆，我觉得我自己没资格自认为是他的未婚妻。”我咬着嘴唇搓了搓手，“等我找机会想起来一切，然后恢复了曾经的身份，我再告诉他吧。”
　　赫敏幽幽地盯着我，半晌后，她叹了口气。
　　“你啊！”她说。
　　哈利忽然笑了起来：“既然你就是伊芙琳·克劳奇，那你可以给罗恩的妹妹签名了，罗恩说她特别喜欢你。”
　　我立即恢复了豪气万丈：“签！要多少都行！签！都可以签！握手会也可以开！”
　　赫敏斜我一眼：“这时候不想着恢复记忆再认领身份了？”
　　我干笑：“满足小姑娘心愿的事，顺手嘛……这个世界上可以多一个快乐的小女孩，多好。”
　　赫敏：“你不想让这个世界多一个快乐的魔药教授？”
　　我：…………
　　我问：“你们能想象斯内普快乐的样子吗？”
　　大家思考起来。
　　哈利：“斯莱特林队获得魁地奇冠军……”
　　赫敏：“斯莱特林今年拿到学院杯七连冠……”
　　大家齐齐打了个哆嗦。
　　“别让他快乐了！”他们异口同声。
　　下了马车，我们进入霍格沃茨的大门。行李已经放到了宿舍，我们先进入礼堂内吃晚饭。
　　各位教授们也都坐在教师席上，礼堂热闹吵嚷，我扫视了一圈教师席，在看到斯内普的时候下意识地多看了一秒，在他察觉到之前，我赶忙转过头，假装自己在和赫敏说话。
　　落座前，我又偷偷看了一圈教师席，确认没有什么年轻漂亮的女教师。
　　……哎呀我在意这个干什么！小天狼星那条坏狗真的都坏得咕噜咕噜冒黑水了！
　　我气咻咻地坐下，拿起叉子，“哐哐”从盘子里叉了根烤得油汪汪的肉肠。
　　哦，对，还有奇洛！
　　我恨恨地看向教师席上包着头巾的苍白男人，咬牙切齿。
　　就你小子杀了我是吧？
　　就你小子往我喜欢的人胳膊上烙骷髅和蛇是吧？
　　留你一命到现在算我心慈手软，奶奶滴，我要整死你！！！
　　哦，对了，这种时候我就想起小天狼星来了……那哥们儿在恶作剧方面也属于是教授水平。有他指导，我一定要把奇洛整得给我跪下磕头喊姑奶奶。
　　我幻想着奇洛和伏地魔跪地求饶的画面，整个人喜气洋洋。
　　赫敏侧目看向我，无奈：“你又在傻笑什么？”
　　我：“嘻嘻，我要把奇洛的每条围巾都蹭上屎……”
　　赫敏震撼：“啊？？？”
　　哈利不小心听到我说的话，差点呛到：“——这是吃饭的时候可以说的吗？”
　　我说：“哦可以可以，你们稍微锻炼一下，像我就能做到吃饭的时候能面不改色地看被车祸撞烂了整张脸的照片，世上无难事，只要肯锻炼！”
　　旁边的罗恩也露出疑惑和震惊的表情：“锻炼这个有什么用啊？”
　　我说：“为了……哦，为了什么呢？”
　　为了吃饭的时候能看伏地魔被“神锋无影”凌迟下饭？
　　有点重口味，算了吧。
　　吃完饭，我们一起回到格兰芬多塔楼。因为白天已经睡了很长时间，我到现在倒是精神奕奕。在宿舍，我简单收拾了一下行李，把日常用品从箱子里拿了出来，然后又掏出了小天狼星的双面镜。
　　直到宿舍里其他女生都已经洗漱完毕，我才最后一个钻进卫生间，蹲在了淋浴间里头，拿起双面镜：
　　“喂喂喂，坏狗坏狗？呼叫坏狗！”
　　我等了一会儿，那头没有动静。我只好再喊：“坏狗——黑狗——比格——”
　　过了一会儿，镜子里的影像扭曲起来，我的脸消失了，小天狼星的大脸挤了进来。
　　“别吵别吵别吵，干什么，我在工作呢！”
　　我问：“什么工作？”
　　“卧底！”小天狼星得意洋洋地说，“我是傲罗的线人，牛吧。”
　　我怀疑：“就你这德行还卧底？人家一眼就给你看透了。”
　　小天狼星瞪我一眼：“怎么说话的，我怎么不能卧底了？我帮詹姆端了好几个非法盗猎的团伙，现在傲罗办公室在考虑破格聘用我，怎么啦？”
　　我倒有些好奇了：“你不是傲罗？”
　　小天狼星：“对啊，我不是。我没有N.E.W.T.S.的魔药证书，傲罗招聘应届生的时候把我拒了。”
　　“噗。”我笑出了声，“哎呀，哥们儿，没想到哇！”
　　“笑什么，当年你听说之后是不是也这么笑话我了？”小天狼星嘀咕，“干嘛，找我有什么事？”
　　我清清嗓子：“哦，对。我在霍格沃茨有个仇人，我看他不顺眼，想整他。你有没有什么办法教我？”
　　小天狼星惊奇地打量我：“你？仇人？谁啊，你还能有仇人？”
　　“我怎么不能有仇人了，我又不是菩萨——呃，圣母玛利亚。”我撇撇嘴。
　　“你当年好像最讨厌的也就是我们几个，但你除了嘴上和我们吵吵架之外什么都没干，就连打架也笨得很，所以一听你说你竟然有想要下手对付的仇人我还是挺惊奇的。”小天狼星咧开嘴，“那个仇人是何方神圣？不会是喜欢鼻涕精的情敌吧？”
　　我气急败坏：“情敌！——什么情敌，你不要胡说八道！我没有情敌！再说了就算是情敌那我自己也能对付！”
　　小天狼星：“哦，急了，急了。”
　　“不许管他叫鼻涕精嗷，你个坏狗。”我伸手指指他，“是霍格沃茨的一个教授，我看他不顺眼。快点快点，给我想想办法。”
　　“说你是傻狗你还不信，恶作剧方法多得是，你竟然什么都不会。”小天狼星鄙视我，“简单得很！绊腿咒，会吗？不会？哎呦真傻，我一年级的时候就会了。”
　　我：“谁像你们哥几个似的成天就琢磨这些玩意儿啊！”
　　小天狼星对我露出不怀好意的笑容：“鼻涕精他就成天琢磨这些，嘻嘻。不然他怎么能和我们打得有来有回呢，嗯？”
　　我语无伦次地替斯内普辩护：“他那是好学！自卫反击！具有创新精神——”
　　“得了吧，你要不要听听你自己在说什么，恋爱脑真可怕，幸亏我早早脱离苦海了。”小天狼星一脸嫌弃，“我现在教你，先教几个容易的。你记好了嗷，第一个是……”
　　我立刻竖起耳朵。
　　奇洛，伏地魔，你们给我等着！
　　作者有话要说：
　　现在大狗已经不喜欢小狗了，两个人是纯粹的损友关系。


第140章 
　　“赫敏。”
　　“嗯？”
　　“我想找个地方煮屎。”
　　赫敏缓缓地扭过头，对我露出了复杂而凝重的表情。
　　片刻后，她说：“我就不问为什么了，我已经管不了你了，你想干什么就干什么吧，啊。”
　　我看着面前冒蒸汽的坩埚，嘀咕：“怎么了，煮屎怎么了，咱们现在不就在煮屎吗？”
　　赫敏崩溃地低声说：“粪石是魔药药材！”
　　我无辜地眨眨眼：“那粪蛋怎么就不能放进锅里煮呢？”
　　赫敏快速点点头：“好，好好，你别在宿舍煮就行。”
　　教室里，四周都一片安静，因为斯内普拖着长袍极具压迫感地到处走来走去。我扭头偷偷看了一眼斯内普，小声对赫敏说：“不过我不能用我自己的坩埚煮。”
　　赫敏：“谢天谢地你还有这个自觉！”
　　“——那就得用别的锅煮。”我说。
　　赫敏警惕地护住她的锅。
　　“所以我想在魔药教室里找个别人不用的旧锅。”我若有所思，“不过煮屎的味儿应该挺大吧，上哪儿煮呢……”
　　赫敏咬牙切齿地重复：“别在宿舍！”
　　我敷衍：“那肯定不能啊，宿舍要是臭了那晚上我咋睡觉？”
　　赫敏：你终于还有点良心。
　　可能是实在看不下去我们两个旁若无人地上课聊天，斯内普从后面悄无声息地走了过来。
　　“在聊什么？”他冷冷地问。
　　我抬起头，对他笑笑：“对不起教授，我不说话了。”
　　不要否认，不要撒谎，主打的就是一个丝滑认错，只要别扣分就行。
　　他没走开，背着手盯着我继续煮魔药，赫敏缩着脖子一声不吭，我用余光瞟了瞟斯内普，大着胆子问：“我的操作有什么问题吗，教授？”
　　他扫了一眼我的桌面，却问了个奇怪的问题：“你的书是谁的？”
　　我低头看了一眼摊开在我桌上的那本旧课本，说：“哦，是我姐男朋友的。”
　　“噗——”
　　“咳咳咳咳咳！！！”
　　我们后桌传来两声惊天动地的咳嗽，可能是两个不幸运的小男孩被口水呛着了。赫敏没什么反应，但她切雏菊根的动作变了形，把雏菊根切成了不规则雏菊沫。
　　说完之后，我抬头无辜地看向斯内普，斯内普的脸上没有任何表情，也没有任何反应，过了足足五六秒，他才声音平板地说：
　　“哦。”
　　说完之后他转身就走了。
　　甚至没有给还在咳嗽的哈利和罗恩扣分。
　　啊？这就走啦？
　　都不问问我的姐夫是谁吗？
　　姐夫——姐夫——
　　我憋住笑，低头继续去看课本上的笔记，然后按照笔记的注释来搅拌坩埚里的魔药。
　　不得不说，这混血王子的课本就是好，照着上面的笔记来做课堂作业简直事半功倍。唯一遗憾的地方就在于斯内普他不给我加分了，可能是被我那句“我姐的男朋友”激怒。
　　……那我说的有什么问题吗，反正“姐夫”是不可以叫，那算升咖，因为照理来说他还没和我姐姐结婚，算不得正式姐夫。
　　下课铃响，斯内普布置了这一次的课后作业，然后让我们一个一个上来交这节课的魔药成品。我把桌面收拾好，对赫敏说：“你们先走，我看看能不能问姐夫要口旧锅。”
　　赫敏一言难尽地看着我：“你……你悠着点，别把他惹生气了。”
　　我咧嘴一笑：“放心，我有分寸！”
　　等其他学生都上去提交完作业，我才小跑着上前，把我装着魔药的瓶子放到了讲台上。
　　“教授！”
　　斯内普低头拿起我的魔药扫了一眼，在旁边的羊皮纸上匆匆画了一个圈：“嗯。”
　　“咱们教室里有没有什么没人要的旧坩埚啊？”我期待地问。
　　“橱柜里可能有，你自己能找到的话就拿走。”斯内普说，“你还有什么事？”
　　“哦，呃……”我磨蹭了两秒，从口袋里掏出一个小玻璃瓶，“我回去找了一圈，我没找到戒指，但我找到了这个。这个应该也是我姐姐的东西吧？”
　　斯内普放下羽毛笔，他垂眸凝视着我手中的小玻璃瓶，片刻后，他看向我：“你收着吧。”
　　“你不要吗？”我小声问。
　　“对我来说它没有什么用处。”斯内普移开目光，“留在你手上吧。如果有什么急事要找我，可以写张纸条塞进去，我能收到。”
　　我抿住嘴唇，把小瓶子塞回衣兜。
　　“哦，还有，我会再仔细找找戒指的。”我小声说，“我去学一下飞来咒，试一下‘戒指飞来’，说不定就能把戒指召唤出来了。”
　　斯内普看着我，忽然笑了一下。
　　“不必。”他说，“其实我已经找到戒指了。”
　　我瞪大眼睛：“啊？？？”
　　“它在手提箱中，在某一个展柜里。”斯内普不紧不慢道，“我在清点手提箱里物品的时候发现了它，没来得及和你说。”
　　不是，为什么戒指会在手提箱里？！
　　不是，那找到了为什么不跟我说啊，写封信寄给我有那么难吗？！
　　我气呼呼地撇下嘴角，但又不敢把生气表现得太明显，我只能尽力压制着表情，硬邦邦地说：“我还有一个问题！”
　　斯内普挑了一下眉毛：“你说。”
　　“箱子里的那些东西……不能一直放在你那边。”我认真地抬头看向他，“那些都是被从其他国家抢来的，应该归还。”
　　斯内普的表情微微变了：“你觉得我会把里面的东西据为己有？”
　　“我没有那么说，我的意思是应该尽快联系各个国家的官方，商量归还的事情。”我赶紧解释，“因为、因为你——还有我是英国人，我们不能理解那些国家民众的心理，他们很想要自己文明的文物回到家乡，所以，我是说……如果我能帮上忙，我也会努力的，我可以给各个国家驻英国的大使馆写信！”
　　斯内普垂下眼睛，似乎是在思索。
　　“好啊。”他说，“今晚你来一趟我的办公室，我们一起商量一下怎么归还。”
　　听到他的承诺，我高兴起来：“嗯！那我没有问题了，我去翻翻橱柜，找个旧锅！”
　　我跑向储物柜，打开柜门。斯内普慢慢走到我身后，看我“叮咣”翻找，问：“你要旧坩埚干什么？”
　　我扒拉开一个坏掉的天平，随口说：“煮屎。”
　　斯内普：………………
　　斯内普：“什么？”
　　我一激灵，赶紧转身语无伦次地解释：“听我说，听我说，我是想——教室里人都走了吧？我是想报复奇洛，那天魁地奇比赛我猜就是他偷袭的我，他还放巨怪进学校害得你被狗咬！所以我想煮一锅粪汤，然后趁他上课的时候溜进他的办公室，用喷壶在他办公室的角落里都喷上一遍，再给他的衣柜喷上一遍，给他的围巾都喷一层，哦对，枕巾也喷一层！”
　　斯内普的表情陷入了静止和凝滞。
　　我心虚起来：“是挺味儿的……其实我还想过其他办法，比如绊腿咒啦，还有在教室门上装一盆泔水等他走进来就当头一泼啦……便携式陷阱啦……在他围巾里装苍耳或者虱子啦……”
　　半晌后，斯内普才慢吞吞地说：“我什么都没听到。”
　　我尴尬地笑了笑。
　　“学生闯入教授的办公室是违反校规的行为。”他道，“如果奇洛真的对你有恶意，一旦被发现，你的人身安全会受到极大威胁。”
　　我瞬间感动了：他关心我的安全！
　　姐夫心里有我！！！
　　“不过，霍格沃茨负责灌洗衣物的家养小精灵进入教授办公室收拾东西就另当别论了。”
　　我立即抬起头，斯内普正看着我，慢悠悠道：“碰巧，我认识一个在霍格沃茨工作的家养小精灵，它应该很乐意为你效劳。”
　　他挥了挥魔杖，“砰”，魔药教室的门被关上了，似乎还落了锁。下一秒，他喊：
　　“多比！”
　　“啪！”
　　我吓了一跳，一只矮小、穿着印有霍格沃茨纹章枕巾的家养小精灵出现在我面前。它对着斯内普深深鞠了一躬，欢快地念叨起来：“啊，斯内普教授！您有什么事需要多比？”
　　“伊芙琳有事找你。”斯内普向我偏了偏头。
　　多比转过身，我的脑子还没转过来，只是本能地对它笑了笑：“嗨……”
　　多比越发激动地对我又鞠了一躬：“我知道您！您是伊芙琳·克劳奇小姐的妹妹！为您效劳是多比的荣幸！伊芙琳·克劳奇小姐解救多比的恩情多比这辈子都会铭记在心！”
　　啊，什么？
　　我还把多比救了？！
　　我搓了搓手，有点心虚，但心里也挺高兴：“你好，很高兴认识你！那个，就是我想做的事儿不是很光彩……”
　　“多比愿意为小伊芙琳小姐做任何事！”多比高高兴兴地喊。
　　我瞟了一眼斯内普，他嘴角带着一丝看好戏的笑意，我只好硬着头皮对多比说：“是这样的，奇洛教授他不是好人，其实我怀疑他是食死徒……”
　　多比倒吸一口冷气：“食死徒！”
　　斯内普挑起眉毛：“哦，食死徒？”
　　我狠狠心，继续说：“是的，他害过我，还害得斯内普教授的腿被咬伤，总之我不能容许他过上什么好日子，必须尽可能地往死里折腾他！”
　　多比露出坚毅的眼神：“多比懂了！需要多比做什么？”
　　我：“哦，我会煮一锅超浓粪汤，煮完之后我会叫你来取，你帮忙把粪汤在他办公室细细泼洒一遍，每个角落都撒上，务必让厕所味儿怎么都去不掉。还有，把他的每条围巾都拿到粪汤里浸一浸，再捉些咬人狠毒的虱子放进去。”
　　“多比一定完成任务！”
　　“还有什么来着……哦对了，让他卫生间的镜子一刻不停地骂他是垃圾，让他的马桶时不时就爆炸一次，把他的牙膏换成鞋油，在他的沐浴露里头加上辣椒水，偷走卫生纸，把羽毛笔每一根都摔一遍让每根笔都漏水，在他的鞋里放钉子，往他枕头芯里放毛毛虫，在他袍子里放针……他踩的台阶必消失，他吃饭吃不到肉必吃到姜，他办公室的壁炉必不完全燃烧，洗澡的时候水温在70°和10°之间极限切换，打上泡沫就停水，袜子不成对，出门就有鸟往他头上拉屎……”
　　我充分发挥了在小天狼星那里的学习成果，酣畅淋漓地说出了我的所有设想。
　　教室里一片寂静，直到斯内普干咳一声。
　　我看向他，小心地问：“有点太过分了？”
　　“哦，没有，其实还好。”斯内普说，“我知道一个咒语，可以把人倒吊起来，你想试试吗？”
　　我傻笑着说：“倒挂金钟吗？那个咒语我已经从姐夫的课本上学到过了！”
　　斯内普：………………
　　斯内普脸上的肌肉微微抽搐：“姐夫？”
　　我张开嘴，胡言乱语地解释起来：“就是，就是，哈哈，我去吃晚饭了，姐夫再见！——不是，教授再见！！！”
　　我抱起旧坩埚，撒腿就跑。
　　作者有话要说：
　　小狗自从确认自己身份之后在姐夫面前也放肆了起来
　　斯内普（咬牙切齿）：姐夫是吧


第141章 
　　斯内普是怎么想的我已经不去考虑了，伸头一刀缩头一刀，等我恢复记忆了再去处理和他的关系。
　　现在最重要的是整死伏地魔！
　　我抱着坩埚，拖着从韦斯莱双胞胎那里进货的一箱粪蛋，赶在天黑前跑到了操场上，捏着鼻子煮出浓浓一锅粪汤之后，我召唤了多比。
　　“多比，这就是我需要你去给奇洛加料的粪汤。不过我还需要你往里面加东西，你能帮我取来吗？”
　　多比同样也捏住了鼻子：“尽情吩咐多比，小伊芙琳小姐！”
　　我嘿嘿笑着说：“医务室痰盂里的内容物，还有厕所马桶中的液体，请你都往里面添加一点，那都是新鲜的病原菌，养人得很。”
　　多比深深鞠了一躬：“保证完成任务，小伊芙琳小姐！”
　　好样的，多比！我以后找机会买点颜色鲜艳的袜子送给你！
　　多比举着一锅粪汤消失了，我伸了个懒腰，然后闻了闻自己身上的味道，厌恶地皱起鼻子。
　　哎呀，要赶紧回去洗个澡，晚上我还要去找斯内普讨论归还手提箱内文物的事呢，可不能臭烘烘地去。
　　我脚步轻快地回到城堡，一路尽量避开人群，免得大家闻到我身上的臭味儿，然后谣传说我掉粪坑里去了。
　　我“嗖嗖”地爬上楼梯，在经过三楼的时候，我远远地看见了一个刚才我还想到的人影。
　　奇洛？
　　奇洛低着头慢悠悠地走着，不知道在想些什么，眼看就要和我狭路相逢。
　　我几乎不会在路上看到奇洛，或许是他刻意在避开我，我总觉得奇洛有些怕我。但想到我就是伊芙琳·克劳奇，伏地魔看到我就等于看到十一年前把自己炸死的人活蹦乱跳地伪装学生在霍格沃茨横行霸道，自己还得装着孙子给仇人上课，我突然感觉也挺爽的。
　　嘻嘻，邓布利多眼皮子底下，你敢拿我怎么样？
　　想到这儿，我突然充满了决心，一个箭步上前，直接堵到了奇洛的路上。
　　奇洛猛然惊醒，他抬起头，惊异地看向我。
　　“晚上好，奇洛教授。”我笑嘻嘻地说，“你感觉身体好点了没？听说你断了三根肋骨呢。”
　　奇洛脸色有些难看，结结巴巴地回答：“多，多谢关心，克劳奇小姐，那都是去，去年的事了，我已经痊愈，没，没什么大碍。”
　　“那就好，保重身体啊，奇洛教授，毕竟你看起来就弱不禁风的。”我拿腔拿调地说，“以后什么魁地奇比赛啊，还有人多的场合啊，一定得小心。哦对，离猛兽什么的也得远点，还有还有，走夜路一定得留神，说不定就会撞见啥不该撞见的。”
　　“俗话说嘛，不做亏心事，不怕鬼敲门。有些人亏心事做得可太多了，保不齐啥时候就遭报应，你说对吗，奇洛教授？”
　　我愉快地说完，就往旁边一闪：“不耽误你的时间啦，慢走！”
　　奇洛脸上的肌肉抽搐着，他阴冷地看了我一眼，从牙缝里挤出几个词：“多谢你的关心，希望你也多注意，克劳奇小姐。”
　　我环抱双臂，注视着奇洛飞一般走远。
　　让我多注意？
　　今晚要在粪味儿里入睡的究竟是谁啊？
　　我轻哼一声，转身继续向宿舍攀登。
　　此时已经过了晚饭点，我迅速钻进格兰芬多公共休息室，路上尽可能避开同学，猛地扎进宿舍，冲进卫生间就开始脱。
　　赫敏正在卫生间里刷牙，发现我闯进来之后她惊叫一声，然后嫌弃地退开两步：“好明显的味道！你真去煮那种东西啦？！”
　　“我说到做到！”我骄傲地说，然后把长袍甩到脏衣篓里，“一会儿想不想给我搓背？”
　　赫敏立刻吐掉泡沫：“要不是知道你喜欢是那个人……不然我真的会误会，两个女生互相搓背有点太亲昵了，我走了！”
　　她风卷残云地漱完口，关上门后，她又扔进来一套我放在床上的睡衣：“别光着出来！”
　　我好感动：“赫敏！爱你！”
　　赫敏在浴室外面大声说：“好了好了知道了！”
　　我努力地给自己洗了个澡，用上了带香氛的沐浴露和洗发水，精心抹了护发素，擦干身体之后，我用魔法速干帽把头发也绞干，换上睡衣，潮湿地走出卫生间。
　　赫敏坐在她的床上，见我出来，她动了动鼻子，闻了闻，评价：“这下没有臭味了。”
　　我美滋滋地原地转了一圈：“我香吗？”
　　赫敏点头：“香，当然香。”
　　我贼溜溜地看了一圈，确认拉文德和帕瓦蒂不在宿舍后，我得意地说：“这下还不把我姐夫迷死！”
　　赫敏：………………
　　赫敏脸上的表情极其精彩，像是看到喷火龙在涂指甲油。
　　对不起，像我这种恋爱脑是这样的。
　　“你晚上还要去找他？”她难以置信地问，“你们要……你不是说你在找回记忆前不会和他有什么瓜葛吗？”
　　“对啊，没有瓜葛，我不是去谈恋爱，我不会在校和他谈恋爱的！我是找他聊正事！正事！”我立刻澄清，“别用那种眼神看我嘛……”
　　“控制你自己。”赫敏严肃地警告我，“为你自己好，也为Jeff好，控制你自己！”
　　我：“哎你怎么也叫他Jeff？”
　　赫敏：“这不是你先开始叫的吗？赶紧换上衣服去见你Jeff吧！受不了了！”
　　我忍不住偷笑着打开衣柜开始挑衣服，下课后也无所谓穿不穿校服了，我套上我觉得最能衬托出我可爱的毛衣和小针织裙，活蹦乱跳地往外走：“拜拜~”
　　赫敏在背后提醒我：“宵禁前记得回来！”
　　我说：“知道了知道了！”
　　我一蹦三跳地离开宿舍，和公共休息室里认识的人一一大声打招呼，纳威问我这么开心是要去哪里，我大声回答：“去禁闭！”
　　纳威：？
　　我钻出公共休息室，乐颠颠地下楼，不由自主开始哼歌：
　　“给我一片蓝天一轮初升的太阳~给我一片绿草绵延向远方！”
　　我假装自己就走在草原上，手指着黑漆漆的窗外，继续唱：
　　“给我一只雄鹰！一个威武的汉子！”
　　“给我一个套马杆~交到他手上！”
　　唔，不过很难想象穿着民族服饰的牧马人斯内普呢。
　　“套马滴汉子你在我心上~我愿融化在你宽阔的胸膛~”
　　我心情愉快地来到城堡一楼，隔着老远我向礼堂张望了一眼，里面已经没有人了。
　　为了煮粪汤，我错过了吃晚饭时间，不过现在我也没胃口吃饭——谁煮完粪汤能有胃口吃饭？
　　我上辈子也不是干胃肠外科的，没有耐受性！
　　等从斯内普那里出来之后再去厨房找饭吃吧，哦对了，还得叫厨房准备点肉和牛奶，今晚还没有去安全屋喂黑豹呢。
　　我来到斯内普的办公室门口，“咚咚”敲门：“斯内普教授！我，伊芙琳！”
　　“进。”
　　得到允许，我打开门进去，还发出了模拟音：“我来了！咚！”
　　斯内普站在他的办公桌后，桌上物品杂乱，一口坩埚正在火上熬煮着什么。斯内普抬头看了我一眼，可能是光线问题，我感觉他的脸色有点白。
　　“你来了。”他简单地说，“从壁炉上的盒子里找三支蜡烛，放到桌面上排成一列点亮。”
　　我有些疑惑：“啊？为什么？”
　　斯内普没有多解释，他抓起一把天平上的药材，直接扔到坩埚里去：“快去。”
　　我走向壁炉，虽然不解，但我知道斯内普肯定不会害我。踮起脚尖，我伸手在壁炉上方摸来摸去，找到了一盒满满当当的蜡烛。
　　我数出三支，拿到桌面上稍有些空当的位置摆好，然后溜到斯内普旁边，探头探脑地去找火柴。
　　“……怎么？”斯内普一边搅拌一边问，“找什么？”
　　我嘿嘿一笑：“火柴。”
　　斯内普瞥我一眼：“你不会用魔法生火？”
　　“不会。”我说得理直气壮，“没学过，我才11岁！”
　　斯内普抿起嘴唇叹了口气：“一会儿我教你。”
　　我连忙应承：“好！”
　　斯内普继续熬煮这锅魔药，我在一旁盯着，有些好奇：“你在煮什么呀？”
　　他没有回答。
　　今天斯内普的态度有点奇怪，总觉得比往常冷淡不少。我觉得这应该不是我自我过度膨胀拥有的错觉，因为今天下午魔药课后他还不是这样的。我问问题他都会回答，还会对我笑，但今天从我走进魔药教室之后，他就显得有些心不在蔫。
　　忽然，斯内普的动作停住了。
　　他捏着切片的小刀，刀锋悬停在砧板上，微微有些颤抖。
　　我咬着嘴唇，慢慢地看向他的脸。
　　他的脸色非常难看。
　　斯内普突然将小刀放下，他转过身去，绕过我，速度并不算快地走向办公室侧边的一扇门。
　　“把火关了。”在关门前他这样说。
　　我手足无措地站在原地，完全不知道究竟发生了什么。
　　他为什么突然把我晾在这儿，连魔药都不煮了？
　　难道是我没洗干净，身上还有粪蛋的味道？
　　我低头闻了闻，除了洗发水的味道和魔药的味道外根本没闻到什么异味。我咬住嘴唇，走到坩埚前，试探性地伸手到坩埚底，想把酒精灯拖出来。
　　哦……等一下，他究竟在煮什么啊？
　　我的好奇心占了上风，于是我又把手缩了回来，在桌上搜寻可能的提示。
　　果然，在砧板和天平旁摊开着一本书，我凑过去，对比了一下书上记录的步骤和使用的药材，确定这就是斯内普正在熬煮的魔药。
　　“胃中和药水……治疗顽固性胃痛，胃溃疡，胃穿孔……如果有呕血症状需要配合服用补血剂……？”
　　有那么一瞬间，无数线索在我脑海中连成一片：苍白的脸色，奇怪的态度，停滞的动作，还有莫名其妙躲避起来的行为……
　　我立刻扑向斯内普进入的房间，“咚咚”敲门：“教授？教授！你还好吗？！”
　　没人回答，或是听不见回答。
　　我马上拧开门把手——事后被斯内普臭骂一顿我也认了，然后走进这个昏暗的房间。
　　房间没有开灯，仅凭借办公室内的灯光，我影影绰绰看清楚了一张床。
　　斯内普跪在床边的地板上，他的双手捂着腹部，弓着背，脸朝下抵着床板，黑发挡住了所有的表情，整个人像一块凝固的石头。
　　甚至比被三头犬咬伤时还要狼狈。
　　我走上前去，在他身边蹲了下来，轻声说：“你去躺着吧，我把魔药煮完，一会儿就拿过来给你喝。”
　　斯内普没有做声，他慢慢直起腰，双手依旧捂着腹部，黑发凌乱地遮住了他的半张脸。他看向我，微微动了动嘴唇，说：“不用，你走吧。”
　　我皱起了眉头，没有动作。
　　留他一个人在办公室，承受着能把人击垮的胃痛，就这样静静地等待疼痛自行消退？
　　无论是胃炎还是胃溃疡，甚至胃穿孔，都不是一朝一夕演变来的。他究竟经历了多少次这样的时刻？
　　“如果今天在这里的不是我，而是姐姐，你也会赶走她吗？”
　　我依旧蹲在原地，仰视着斯内普，轻声问：“我还没有资格，是不是？”
　　还没有见证他最脆弱那一面的资格，也没有与他一起度过艰难时刻的资格。
　　因为我没有曾经的记忆，即便拥有同一具身体，我也并不是那个和他一起度过了整个少年时期的恋人，我不是他钟情的那个伊芙琳。
　　斯内普站了起来，他闭了闭双眼，低声说：“我没事，你回去吧。手提箱的事情我们改日再说。”
　　他没有回答我的问题，而我的心也一点一点地沉下去，凉下去。
　　这是我早就该预见到的结果，可为什么现在还是这么难过呢？
　　我偏过头，手撑着膝盖站了起来，向后退了一步。
　　明明有很多话想说，也有很多话想要嘱咐，但我此刻什么都说不出口。
　　我沉默着转身，关上了门。办公桌上的魔药还在蒸煮，我来到坩埚前，犹豫了一下，灭掉了酒精灯。
　　“多比。”
　　“啪！”
　　一只浑身有些臭烘烘的家养小精灵出现在我面前，它手里还拿着一只装着不明棕褐色液体的喷壶，尖声问：“您有什么吩咐，小伊芙琳小姐？”
　　我蹲下来，轻声说：“又要麻烦你去帮我找些东西了。今天这么三番五次打扰你，给你添麻烦，我实在是有些过意不去。”
　　多比用力摇摇头，尖耳朵甩得“啪嗒啪嗒”响：“小伊芙琳小姐根本没有打扰多比！多比不觉得麻烦！能帮上小伊芙琳小姐的忙让多比非常开心！”
　　我勾起嘴唇，努力对着它笑了笑：“是吗……那真好。我想拜托你为你找这几样东西，有些可能需要去麻瓜的药店才能找到。”
　　我报出清单，多比睁大眼睛努力记着，然后对我鞠了一躬，带着喷壶消失在原地。
　　我慢慢走到办公桌对面的椅子上坐下，斯内普所在的房间内依旧没有声响，我有些呆滞地坐着，拨弄着刚才被我排成一列的蜡烛。
　　很快，多比回来了。
　　我写了一张字条，让多比将字条和我让它带来的东西都送到斯内普的房间里去。
　　热水，一人份的清淡餐食，还有我所知道的治疗胃病的药：奥美拉唑。
　　我站起身，从桌上一张空白羊皮纸上撕下一条，对折之后拿到壁炉前，引燃纸条，回到办公桌前之后，我用纸条点燃了三根蜡烛。
　　看着三撮开始跃动的火苗，我脸上没什么表情，心里也没什么情绪。
　　我没有力气再产生什么激烈的情绪了，即便是我，在难过到一定程度的时候也会产生心理防御机制。我只是盯着烛火，片刻后，又轻轻吹熄了它们。
　　如果吹蜡烛能够实现我的愿望，那么，我希望斯内普的胃病能够不再犯。
　　这是我能想到的最实际的愿望。
　　熄灭的蜡烛飘出袅袅白烟，我望着白烟，伸出手，想把蜡烛收回壁炉上的盒子。
　　可白烟却违反常理地越来越多，越来越浓。
　　我警觉地抽出了魔杖，前方的半空中，白烟聚拢到一处，越来越凝实，形状也越来越具体，直至——
　　化作了一只尾巴特别大的狐狸。
　　“咳，是你召唤了本仙？”
　　白烟狐狸居高临下地注视着我，声音尖细地用带着些口音的汉语问道。
　　我呆呆地望着白烟狐狸，没有回答。
　　白烟狐狸一甩尾巴，微微提高声音：“是你召唤了本仙吗？”
　　……不，不是，这蜡烛究竟是什么蜡烛，难道是什么恶作剧蜡烛混进去了？怎么莫名其妙飘出来一只狐狸？
　　而且这场景怎么看着这么眼熟，之前是不是也有一个这个造型的小动物开口跟我说话来着……
　　白烟狐狸毛绒绒的脸上露出了似乎是疑惑的表情，它歪了歪脑袋，稍稍上前一步，大尾巴在我面前晃了晃：“哎，哎，跟你说话呢，听不懂啊？听不懂那我就不帮你实现愿望了！我走了嗷！”
　　“等、等等！听得懂，我听得懂！”我连忙开口叫住它，“你，呃，您，您是……哪位？”
　　白烟狐狸端正身姿，一本正经道：“我乃莲花山饮马河黑林子洞府修行得道的胡仙，你燃香许愿，因你我有缘，所以我来此助你。”
　　啊？
　　我只不过是点燃了三支蜡烛，然后吹熄了而已，这就能召唤胡仙了？
　　那么多小孩过生日许愿吹蜡烛怎么召唤不出大尾巴狐狸呢？
　　“缘分这种事本来就很玄奥，缘呐，妙不可言。”白烟狐狸摇头晃脑地说，“好了，把你的愿望说给本仙听听吧。”
　　我嘴角抽动，小心地问：“实现愿望需要付出什么代价吗？”
　　万一要支付的代价我承受不起怎么办？怪谈故事里可是有很多这种遭遇脏东西的前车之鉴！
　　白烟狐狸说：“不——呃，代价还是要的，你看病还需要花钱呢。给我供一只烧鸡……两只，不，三只吧。要你们霍格沃茨特产的，烤得‘滋儿滋儿’冒油的那种，要整鸡，别拿那种缺斤少两切好了的糊弄我。”
　　我：？
　　见我表情怪异，白烟狐狸犹豫了一下：“咋的，三只有点多啦？”
　　“啊不不不不多。”我赶紧许诺，生怕对面反悔，“三只，三只。但是我要怎么把烧鸡给您呢？”
　　白烟狐狸说：“哦，等我实现愿望之后，你就布置个香案，把烧鸡供上，点上三根香……你们这鬼佬儿地界也没有香，三根蜡烛也凑活。点上之后默念‘胡老师你的鸡’，念上三遍。”
　　我：………………
　　我：“好的胡老师，谢谢胡老师，胡老师那咱们现在就开始？”
　　白烟狐狸满意地点点脑袋：“行！哦对你刚才许的是什么愿望来着？”
　　我：“……能不能让斯内普教授别胃痛了，呃，能让他以后都不生病吗？”
　　“一次只能治一种病，百病全消那是另外的价钱。”白烟狐狸摇摇头，“行啦，我知道了，你瞧好吧！”
　　白烟忽然炸开，“呼”地化作一缕风，飘飘荡荡地飞进了斯内普所在的房间。大约十几秒后，白烟重新在我面前凝实，化作一只大尾巴狐狸。
　　“完事儿了，别忘了我的鸡。”白烟狐狸伸出舌头舔了舔嘴巴，又打了个呵欠，“以后有啥事儿也可以点蜡烛找我嗷。”
　　我看看白烟狐狸，又看看那扇门，难以置信：“这就完事儿了？这么快？我是说——哎呀，兵贵神速，不愧是大仙儿，牛！”
　　白烟狐狸嗤笑一声：“行了，没啥别的事儿吧？没事儿我走了嗷。”
　　我看着白烟散尽，忽然想起来还有个问题没问。
　　“胡老师，哎，等一下，胡老师——”
　　白烟已经消失了。我抿了抿嘴唇，突然抄起桌上三支蜡烛，转身就向着办公室外跑去。
　　赶紧给大仙儿去找烧鸡啊！
　　诊疗费用还没付呢！
　　作者有话要说：
　　不是，评论区为什么在说斯内普是装的
　　大家普遍对胃病发作没啥概念，有些急性的胃病或者肠胃炎发作的时候那种疼痛感会让人生理意义上汗如雨下，失去行动能力，痛得就跟刀捅肚子一样，那刀还在肚子里搅，是那种疼痛的程度，不亚于钻心剜骨。
　　钻心咒是就钻十几秒，胃痛那是不知道什么时候会停，也不知道什么时候会来。
　　而且从动机上看，斯内普有太多方法让小狗点蜡烛了，装病这种手段压根儿就没必要。


第142章 
　　烤鸡，肉饼，牛奶。
　　我抱着保温桶站在安全屋的一楼客厅，安全屋门窗紧闭，外面一片漆黑冷寂，远离世间一切的小屋安静萧索，好像只有我一个人有些热度。
　　“教授？教授！”
　　我试探性地喊黑豹的名字，没有得到回应，只是在楼梯上和地板上能看到一些陈旧的爪印和脱落的毛发。
　　这种情形倒很正常，给黑豹送吃的，十次里八次它不在。猫猫就是这样的，和狗不同，回家的时候只有狗每次都会冲出来迎接，而猫出来迎接要看心情，更何况黑豹还有外出的习惯。
　　我把保温桶放下，从里面端出烤鸡放到茶几上。搓搓双手，我在茶几上摆好三支蜡烛，划了一根火柴，逐一点亮。
　　“胡老师，你的鸡……胡老师，你的鸡……”
　　“胡老师，你的鸡……”
　　话音刚落，蜡烛上升腾起三缕浓浓的白烟，它们纠缠着凝实在一起，像先前一样化作了一只有又大又蓬松尾巴的狐狸。
　　白烟狐狸端庄地摆出正坐的姿势，大尾巴甩到身前，眯起眼睛点点头：“嗯……你带来了三只鸡，不错。我闻闻……”
　　白烟却还在蔓延，我有些目瞪口呆地看着蜡烛上方继续烟雾升腾，担忧地提醒：“那个，胡老师，烟还在冒，会不会着火啊？”
　　白烟狐狸一愣，回头看去：“冒烟？不能啊，应该只有我……啊呀老黄！！！”
　　如同先前一样，白烟开始凝结，逐渐化作另一只动物。
　　我见过这只动物，这是一只黄鼠狼。在我将手提箱拿去给斯内普的那一天，这只黄鼠狼就出现在我的卧室里，并且告诉了我一堆奇奇怪怪的话。
　　“啊呀，小狗！”白烟黄鼠狼高高兴兴地叫了一声，四爪着地向前扑了过来，“总算又能联系上你啦！什么玩意儿这么香……烤鸡！老黄你瞒着我吃烤鸡！”
　　“这是我的诊疗费，边儿拉去，没你的份儿。”白烟狐狸立即跳到烤鸡上，摆出护食的姿态，“想要的话你去让艾米丽给你买！”
　　白烟黄鼠狼抱怨：“烧鸡吃腻了我也得尝尝烤鸡，这不是当年小狗答应的啥霍格沃茨风味儿烤鸡么，还有三只呢，匀一只给我怎么了？”
　　说到这儿，白烟狐狸扭头看向我：“对啊，说的是烧鸡，你咋供上的是烤鸡？”
　　我不安起来：“对不起，我问过了，霍格沃茨没有烧鸡，只有烤鸡……”
　　“烤鸡就烤鸡，没事儿。”白烟黄鼠狼安慰我。
　　白烟狐狸骂骂咧咧，最终还是伸出爪子拨了一只烤鸡给白烟黄鼠狼：“你吃这只最小的，多大了还和我抢香火，也不嫌丢人。”
　　两只仙家忽然一齐深深吸了一口气，我看着有一缕烟雾从烧鸡上升起，被它们慢慢吸入白烟的身体。
　　“……嗯，还行。”
　　“……唔，不如烧鸡。”
　　烧鸡一口都没少，但上面油亮的光泽似乎暗淡了些许。享用过香火后，两只仙家抖抖毛，又一起端坐下来，四只眼睛圆溜溜地盯着我，把我看得有点害怕。
　　“是不是不够吃？”我小心地问，“要不我再拿点来？”
　　“啥，还能再点啊？”白烟黄鼠狼舔舔嘴唇，“那我要——”
　　白烟狐狸一爪子拍到白烟黄鼠狼后脑勺：“还吃！还吃！说正事儿！”
　　白烟黄鼠狼瞪了白烟狐狸一眼，清了清嗓子，问我：“还记得我不？”
　　“记得。”我点头，“你是在手提箱里被关了十一年的那位仙家。”
　　白烟黄鼠狼嘀咕：“那只是我的一个分神……唉，是我是我。”
　　白烟狐狸伸出爪子，指指我，又指指自己：“关于我们的事情，你还记得多少？”
　　我张张口，组织了一下语言，说：“我……首先，我应该就是认识你们的那一个伊芙琳·克劳奇，只是我把曾经的事都忘了，对吗？”
　　白烟狐狸和白烟黄鼠狼对视了一眼，白烟黄鼠狼兴奋地叫了一声：“对！哎呀，我还以为要解释一通呢！你这是想起来啥了？”
　　我苦笑一声：“对不起，我没想起来。只是线索和证据太多了，我不能无视客观事实，一意孤行。”
　　说到这儿，我从身后的沙发上捧起一样东西：“对了，我前段时间找到了一样这个东西，请问二位知道这是什么吗？”
　　我抓着的正是我从坟墓里挖出来的金色尾巴。
　　一见到尾巴，白烟狐狸和白烟黄鼠狼纷纷凑上前来，白烟黄鼠狼的小豆豆眼睁大了，看看尾巴，又看看我，怪叫：“你怎么把自己的尾巴薅下来了？！”
　　我：“啊？！”
　　我的尾巴？？？
　　我是个人，我咋会有尾巴！
　　“……嘶，不对。”白烟狐狸却皱起不存在的狐狸眉毛，它在原地转了两圈，问我，“这条尾巴你是从哪里找到的？”
　　我一下子心虚起来，尬笑着支吾：“这很重要吗？”
　　“让你说啥你就说呗。”白烟黄鼠狼不耐烦地催促。
　　“从……从我的坟里……”我小声说，“为了验证我是不是自己，我去挖了自己的坟。坟里头没有尸骨，只有这条尾巴。”
　　说完之后，我缩起脖子，等待两位仙家的痛骂。
　　但两位仙家没有骂我，它们又对视一眼，纷纷陷入沉思。
　　“也就是说，尾巴是在你离开大英博物馆之后掉的，有两个可能，一种可能是在你和那个鬼佬魔开战的时候脱落，第二种可能是让你失忆还变成小孩的那个人做的。”白烟狐狸思忖道，“无论如何，没了尾巴，你的魂魄不全，仙缘也随着尾巴断了，怪不得这十一年我们怎么也算不到你的踪迹。”
　　我搓着手指，问：“你们说的都是什么意思啊？”
　　“我来解释吧。”白烟狐狸说，“你先坐下，小狗，这事儿不算复杂，但也不好解决，之后咱可有得忙了。”
　　我乖乖退到沙发上坐下，两只白烟仙家一左一右蹲在茶几上，叽叽喳喳地从十二年前的事开始说。
　　1979年，伊芙琳·克劳奇——也就是我，作为魔法部的雇员前往香港任职。据当年的我所说，这个职位是我爸特意安排的，为了让我避开国内的纷扰，在海外安全度日。
　　在香港，我认识了眼前的两位仙家。仙家们得知了我想要搬空大英博物馆的雄心壮志，决定与我合作。因为归还文物是一件与国运息息相关的大事，被迫居于香港的仙家们可以借助归还文物这件事一起回国。于是，二位仙家开始教导我各类法术，展开特训，帮助我更快更好更强地搬空大英博物馆。
　　1980年7月，我突然接到我爸的电话，我爸给我办理了离职手续，让我立刻躲藏起来。仙家们通过卜算，得知伏地魔听说了一个预言，预言中，我就是那个打败了伏地魔的人。知道这件事之后，我担心留在英国的斯内普会被伏地魔抓捕折磨以拷问我的下落，于是我立即回到英国，准备加快消灭伏地魔的进度。
　　关于我是怎么加快消灭伏地魔进度的，仙家们并不太清楚。不过我在回国的第二天就立即去了大英博物馆，在两位仙家的帮助下将不属于英国的文物全部搬空，搬进了手提箱内。
　　但在走出大英博物馆后，我就遭遇了伏地魔的截杀，从此和两位仙家失去了联系。
　　“不对。”白烟黄鼠狼突然说，“没了仙缘和部分魂魄，会像她这样忘得这么彻底，这么精准吗？关于做医生那辈子的记忆，我看她是一点都没忘。但和我们认识的那一辈子的事她什么都想不起来。”
　　白烟狐狸甩甩尾巴，说了一句让我瞬间寒毛竖起的话：
　　“其实，我也觉得，是有人故意让你忘记以前的事情的。有人想要让你变回一个婴儿，重新长大。”
　　我愣愣地僵在沙发上，手脚都不知道该往哪里放。
　　“故意？”我重复了一遍，“故意……可我还记得上辈子，我还记得我从上幼儿园到工作的事，如果是想让我彻底变回一个婴儿，怎么不给我清理干净呢？”
　　白烟狐狸说：“因为那个人不知道你还有上辈子啊，小狗。”
　　我缓缓地往下陷，沙发垫托住了我，但我的心乱哄哄的，思绪根本无法停止，有一个隐秘的猜测呼之欲出，可我不敢承认。
　　“……仙缘又是什么？”我勉强地转移话题，问了另一个我很关心的事情。
　　白烟狐狸伸出爪子，它轻轻碰了一下尾巴，又收了回去。
　　“仙缘这东西虚无缥缈，放在凡人身上，就是那么一点蜕化成仙的可能性。大多数凡人没有仙缘，只有那么极少数的人，或是行善积德，或是修炼多年，或是天生颖悟不凡……才能得到那么一丝。”
　　“你的仙缘，就是所有人都想要得到的那种仙缘。”
　　白烟狐狸正眼看向我：“有些事，在香港的时候我也没对你说过。不过既然你问，如今也是个时机，让你知道也没什么坏处。”
　　“准确说来，这是你的第三世。”
　　我轻声问：“作为医生死去的那辈子是我的第一世？”
　　“不。”白烟狐狸摇头，“那是你的第二世。”
　　“你的第一世是一只小狗。”
　　作者有话要说：
　　看狗是狗，看狗不是狗，看狗还是狗
　　伊芙琳：好好好，狗是我的命是吧


第143章 
　　前世今生，这个tag总是在仙侠文中出现。男主踏着七彩祥云来到女主面前，深情款款：前世的遗憾，今生我一定弥补！
　　女主：真的吗，那，我前世是什么人？
　　男主：前世你是我家的旺财！
　　女主：？
　　此刻女主的心情就是我的心情。
　　“狗？！”我破了音，“你说我第一辈子是狗？！”
　　白烟狐狸认真严肃地点头：“狗啊。”
　　白烟黄鼠狼嬉皮笑脸地点头：“是狗！是狗！”
　　为什么……为什么……
　　别的女主角各个都是什么冰雪精灵……花仙子……公主……
　　我竟然是狗！！！
　　“狗咋了，这个世界上又不是所有人生下来就是人，总得给畜生道的动物们留点向上空间吧，毕竟又不是所有动物都像俺俩似的有仙缘！”白烟狐狸语重心长地解释，“你有一世是动物也并不是无迹可寻，你上辈子小时候是不是有点傻？”
　　我怒了：“你才傻！我上辈子是医生！我高考分数很高的！”
　　白烟黄鼠狼挠挠脸：“又不是说你脑子笨，老胡的意思是，你小时候是不是有点不太通人性，理解不了人心，还实心眼儿？”
　　我抿起嘴唇，想了想，发现自己竟然不能反驳。
　　的确如此，上辈子我小时候是个小动物一样的孩子，聪明却不懂人心，做事全靠本能与直觉，单纯又热情，成天爬上爬下，在同龄人已经开始暗生情愫、模仿成人的时候，我还懵懵懂懂。
　　因为我的单纯与幼稚，我在小时候被同学排挤孤立，甚至在我自己都没有意识到的时候被欺负过很多次，有些事等我长大一些才回味过来其中的违和。
　　“这和我是狗有什么关联吗？”我问。
　　“自然，小狗第一世投胎做人，遵循的还是小狗的本能，对人心还不熟悉，只能从头开始学习模仿。”白烟狐狸说。
　　呃啊，原来我上辈子在上学的时候被排挤孤立是因为我原本是一只小笨狗吗？
　　不对……我上辈子那些同学竟然欺负小狗啊！
　　人坏，小狗好！
　　我咬牙切齿了一番，然后好奇起来：“那我是什么狗啊？”
　　白烟黄鼠狼：“我咋知道？人类给我们动物搞了这么多物种分类，但是动物本身才没有这些区别。老胡他们那个物种还有啥耳廓狐北极狐……我就一个都分不清。”
　　我：“北极狐夏天的时候掉毛，会掉秃。”
　　白烟狐狸“唧唧”地骂骂咧咧起来：“哪壶不开提哪壶，跑偏了！别唠这个了！说正事儿！”
　　我露出傻笑：“正事是啥来着？”
　　白烟狐狸咆哮：“恢复记忆！还文物！”
　　我连忙拍拍脑袋：“哦对对对……那什么，恢复记忆这件事可以往后放放，先还文物，先还文物！”
　　“可以一起干。”白烟狐狸哼唧道，“你去和小斯商量怎么还文物，我俩帮你琢磨琢磨该怎么恢复记忆。”
　　白烟黄鼠狼问：“你有没有啥重点怀疑对象？说不定那个洗去你记忆的人知道该怎么帮你恢复记忆。”
　　我脱口而出：“我爸！还有邓布利多！”
　　白烟狐狸和白烟黄鼠狼对视了一眼，纷纷露出“你也还是挺聪明的嘛”的表情：“我们也猜是他俩。行啦，我们会试一下托梦，看看能不能问出点什么来。”
　　我露出向往的神情：“托梦？托梦要咋托？”
　　白烟狐狸嫌弃道：“在香港的时候我都教过你一遍了！你瞅你这孩子，知识忘得溜光净，亏你现在还复读呢，都学啥了？”
　　我辩驳：“复读！……在霍格沃茨留级的事，能叫复读吗？我这叫返老还童，赤子之心……”
　　于是仙家们就都看着我笑，安全屋内外充斥着快乐的空气。
　　“……其实还有一件事。”
　　我踌躇了一番，小声问白烟狐狸：“教授他怎么样了？我是说，他的胃……”
　　白烟狐狸一歪头：“教授是谁？”
　　“就是我姐夫！斯内普教授！”
　　白烟黄鼠狼呲了呲牙：“哎呀，世风日下，人心不古，小狗惦记姐夫！”
　　我：怎么的呢，我没素质，我就是喜欢姐夫！
　　“他已经没事了，不过他的胃病确实严重，需要好好养一养。”白烟狐狸甩甩尾巴，“行啦，还有啥问题不？”
　　我摇摇头：“没有问题了，我……谢谢仙家们！”
　　仙家们纷纷对我点头致意，白烟炸开，它们散开身形，消失在半空中。
　　我向后一步，坐在沙发上，盯着已经失去光泽的烤鸡看了一会儿，很快下定了决心。
　　【你现在感觉怎么样？胃还痛吗？】
　　写完纸条，我将它塞进了小瓶子。
　　纸条在玻璃瓶中消失，我盯着玻璃瓶，眼睛一眨不眨，心中又是紧张又是期待。
　　怕他回复，又怕他不回复，我也说不清自己究竟想要什么，但我唯一清楚的是，我想要他此刻健康安稳。
　　老天爷啊，我坠入爱河了！
　　我倒在沙发上，呜咽着翻滚，又无比清楚地意识到自己现在这个样子非常像狗。
　　小狗就小狗吧！如果我是小狗，我一定要对着他狂摇尾巴，用力蹭他的裤腿，在他的黑色裤子和袍子上都蹭上我的狗毛。
　　当然，最好……能让他摸摸我的头。
　　我真的很想很想让他摸摸我的头。
　　“嗡——”
　　小瓶子突然振动起来，我险些没拿住，手忙脚乱地打开瓶塞。一张纸卷出现在小瓶子当中，我心砰砰直跳，咬着嘴唇把纸卷倒了出来，立刻展平。
　　【不痛了，我没事。】
　　我看着纸卷，不由自主地傻笑起来。
　　下一张纸条我想了很久才下笔，涂改了好几回，这才誊了一张新的：【我能去找你吗？我有事想对你说。】
　　这一次对面回复很快：【好。】
　　我一跃而起，飞奔向楼上的消失柜——斯内普说好！
　　四舍五入就是同意结婚了！
　　桀桀桀桀，今晚不要睡太死，我这就连夜把他从魔药办公室扛到安全屋，让他在猫窝上和黑豹并排睡……
　　我前半夜搂着斯内普，后半夜搂着黑豹，赢，我赢两次！
　　这就是我的后宫哒！
　　我妄想着，一边发出令人毛骨悚然的笑声，一边加速穿过消失柜，赶往老房子的壁炉。
　　“霍格沃茨魔药教授办公室！”
　　我跨过无数人家的壁炉，一头从飞路网里栽了出来。
　　“唔噗噗……咳咳……咳嗯……这灰……”
　　我嘟囔着抬起头，斯内普坐在他的办公桌后，像什么事都没发生一样，平静地注视着我。
　　被他这么一看，我感觉气血上涌，从脖子到脑门都跟烧起来似的。我干咽了一口唾沫，尽量表现正常地走到办公桌对面，拖开椅子坐了下来。
　　“你的胃，没事了吗？”
　　斯内普点点头：“没事。”
　　我下意识地笑了一下：“没事就好，那个，平时可要规律饮食，不能仗着魔药好使就随便折腾自己的身体，胃痛起来真的太折磨了。我……如果是姐姐，她应该不会想看到你这个样子。”
　　在我提及姐姐的时候，我看到斯内普的眼神轻微闪烁。
　　“你是为了提醒我这件事才来的吗？”斯内普问。
　　我赶紧摇头：“不，呃，让你保重身体也是很重要的事！主要是为了手提箱，我觉得我们应该尽快归还手提箱里面的文物了。我有一个想法，先联系驻英大使馆，告诉他们我们手上有一批流落海外的文物，我们想要归还，然后看看驻英大使馆的态度。”
　　斯内普微微皱起眉头：“你要怎么联系大使馆，写信？”
　　“嗯！”我用力点头，“我有丰富的写信经验！请听题：假如你是李华，你要给驻英大使馆写一封信，信中请你说明你有一手提箱的大英博物馆文物想要归还，想和驻英大使馆约定时间进行交接会面。写作要求：全文字数120词左右，可以适当增加细节，行文连贯，拼写错误会扣分……”
　　斯内普：？
　　我嘿嘿笑起来：“那我开始写啦！”
　　斯内普找出纸笔，我趴在他的办公桌上，稍想了想，就运笔开始写：
　　“敬爱的驻英大使馆工作人员：
　　你们好！
　　我是一名在英的爱国华侨，前段时间，我无意中发现了一批流落海外的中国文物。文物流落海外是每一个华人华侨的痛，出于朴素的爱国心，我决定帮助这批文物回国，于是我将这些文物都搜罗了起来，按照文物保存方式进行妥善保管。只是目前苦于没有归还渠道和方式……”
　　写完之后，我将信又用中文写了一遍，中英文对照，务必最大限度上杜绝误解误读。
　　不知道什么时候，斯内普已经悄悄来到了我身后，我吹干墨迹，仰起脸，看向站在我身侧安静读信的他。
　　“怎么样？”我小声问。
　　“我觉得没什么问题。”斯内普说。
　　我立刻对着他笑起来：“那太好啦！这也不算辜负了姐姐的一番苦心！”
　　斯内普：………………
　　我心虚地别过头去，心想：我是不是玩得有点太过火了？
　　但是一碰到斯内普，我就特别想玩“姐姐姐夫”梗，不玩姐夫梗我就像身上有蚂蚁在爬！
　　我把信纸对折，站起身，又犹豫了一下。
　　三支蜡烛，还有点燃蜡烛之后出现的仙家们……一开始就是斯内普让我点燃蜡烛的，不多不少还是三支，难道他知道仙家的事？
　　要是他知道仙家，那他知道我作为医生那一世的事吗？
　　我张张口，却又问不出来。我胆怯了，这一刻我背叛了格兰芬多的勇敢，在真相面前止步，装模作样地选择了绕行。
　　“时间不早，我要回宿舍啦。”我笑着说，“要是收到了回信，我会马上来和你分享的！”
　　斯内普轻轻点头，我最后看了他一眼，强迫自己移开视线，走向魔药办公室的门。
　　再等等，再等等。
　　等到尘埃落定，等到取回记忆，等到我真正认可自己就是“伊芙琳·克劳奇”，我就能开口告诉他我的感情，也能告诉他我的一切。
　　我走向猫头鹰棚屋，找到一只看起来特别精神的，把我的信托付给它。
　　“驻英大使馆，驻英大使馆，千万别送错啊！”
　　猫头鹰不耐烦地叫了两声，在我固定好信件之后，它振振翅膀，在我的目送下飞入夜色。
　　我双手合十，开始祈祷：“请一定要相信我啊……快快回信，快快回信……”
　　如果有必要，我可以穿上唐装去驻英大使馆门口高歌一曲《龙的传人》！
　　大使馆：什么精神病，叉出去。
　　——
　　奇洛突然变得很臭。
　　滂臭。
　　这不是我闻出来的，是我从教师席上斯内普的反应看出来的。
　　早餐桌上，我一直在等猫头鹰送信来，同时偷偷摸摸地看斯内普来下饭。赫敏跟我说我这样干脆端着盘子到格兰芬多长桌距离教师席最前端的地方去吃，我说这真是好主意，然后赫敏就摁着我的脑袋让我赶紧吃饭。
　　我嘻嘻笑着，起床气也被驱散许多。
　　再看向斯内普的时候，我发现他的表情非常恐怖。他的身体大幅度地向一边歪去，像是在躲避什么。在意识到我注视着他时，他竟然恶狠狠地瞪了我一眼。
　　我被他瞪得吓了一跳，斯内普凶狠的表情确实很吓人，我有些无措，紧接着，斯内普偏过头，对着他尽可能远离的那个方向使了个眼色。
　　我看过去，发现斯内普旁边是面有菜色的奇洛。
　　我突然想起来，昨天我拜托多比往他头巾上喷了大粪水来着。
　　……那个，这就叫，这就叫什么呢，嗯，无心插柳柳成荫……不对不是这个，智者千虑必有一失……再想个更贴切的……
　　城门失火殃及池鱼！
　　对对对！
　　对不起，斯内普！
　　我将手捂在胸口，抱歉地遥遥对斯内普鞠躬，斯内普又瞪了我一眼，然后捏住鼻子，匆匆离开了教师席。
　　坐在奇洛另一侧的教授好像早就撤了，整张教师席应该都萦绕着那股滂臭的味道，教授们都没了胃口，一个接一个地跑走。
　　不难想象伏地魔自己闻到的会是什么样的味道，嘻嘻。
　　哦，伏地魔还能有嗅觉吗？
　　希望他能有！
　　大使馆的回信来的并没有那么快，直到整个霍格沃茨一提到奇洛就捏着鼻子时，我才拿到了一封被用打印机打出来的正式回函。
　　“伊芙琳·克劳奇小姐：
　　感谢您的来信。
　　谨代表驻英大使馆和我个人，我向您的一片拳拳爱国之心回以最真挚的谢意！
　　近百年来，文物流落海外甚多，或因劫掠，或因盗窃，不一而足。我们也很希望文物能够回到祖国，能够得到您这样爱国华侨的帮助，我深感欣慰。
　　我已将您期望归还文物的事宜上报国内，国内各级领导十分重视此事，指示我们尽快与您接触，保证文物顺利归国。
　　近期，我们将安排与您的第一次会面，盼望您回函，与我们敲定会面时间地点。如果方便，到时请您带上归还文物的清单，并说明文物来源，与我们就文物归还的方式方法进行洽谈。
　　特呈函，盼予函复。
　　——驻英大使”
　　我蹦了起来，抓着信直奔斯内普办公室。
　　回信了！回信了！
　　是驻英大使回的信！
　　走啊，拿上手提箱，跟我一起去大使馆吃中餐！正宗中餐！
　　作者有话要说：
　　小狗：对不起姐夫，臭到你了
　　斯内普：没事，伏地魔闻到的更臭
　　——————————————————
　　隔壁《放学后》和《在你手中转动》有新动态！错过的这次可以再上车啦！


第144章 
　　约定见面的时间是在一个周末。
　　毕竟我是学生，斯内普是教授，我俩任何一个在工作日消失都会出大事，更何况是一起消失。
　　霍格沃茨估计会谣传我被斯内普抓去炖魔药了。
　　……嗯，为什么不能是我绑架了斯内普呢？
　　从技术层面来说有点难度，想要绑架斯内普的话首先得想一个让他配合的方法。
　　哦，我想到了！喝增龄剂cos姐姐，硬控斯内普一辈子！
　　到时候我一口闷增龄剂，然后出现在斯内普面前，对他勾勾手：来玩啊，姐夫~
　　嗯，想象可真美好！
　　大使馆和我们约在了上午9点，就在大使馆内进行会面。8点钟，我收拾齐整，换了一套比较正式的私服，忐忑地先去斯内普的办公室和他汇合。
　　“斯内普教授~在不在~”
　　斯内普亲自开了门。
　　他今天穿了一身西装，里面是白衬衫，外面配了一件漆黑的西装外套，脖子上还挂了一条领带，看起来是没系上去。他站在门口，微微低头看向我，那一瞬间，我的心几乎要从嘴巴里跳出来，脱口而出：
　　“你要去结婚吗？”
　　斯内普对着我露出了“你是傻子？”的表情。
　　我尴尬地笑了笑，眼睛还是不能从他身上移开：“真的很像要去结婚嘛，毕竟我从来没看过你穿西装……这么正式啊？我还以为你会直接穿着平时的衣服去呢。”
　　斯内普向旁边让了让，让我赶紧进屋：“我们是去和麻瓜打交道，我以为你比我更清楚要怎么取信于麻瓜。”
　　我走向办公桌，熟门熟路地拖了把椅子坐下：“话是这么说，但咱俩又不是以什么官方身份或者外交身份去使馆，人家不会在乎我们穿成啥样的啦。就算是穿苏格兰裙子去，他们也会觉得这是民族风俗，主打的就是一个尊重。”
　　斯内普嗤笑一声，他关上门，走向办公桌，手上还在鼓捣他那条领带。
　　我盯着他，盯了半天，最终他选择放弃，一把将领带扯了下来：“算了。”
　　“没事，不系领带也很帅！”我安慰，“超级帅！”
　　斯内普扫了我一眼，他将领带搭在椅背上，从办公桌角落拿出一个玻璃小瓶，递给了我。
　　“这是什么？”我傻乎乎地问。
　　“增龄剂。”他说。
　　即使斯内普不说明，我也能猜到他隐含的意思。在这种相对来说比较正式的场合，我以一个11岁小姑娘的形象出现会引人轻视。如果用成年人的模样，至少使馆的人能尊重地听我说话。
　　我看着手中的增龄剂，脑子里各种思绪大爆炸。
　　他是不是知道我想靠增龄剂绑架他的计划？连我买增龄剂的钱都帮我省了，受害者自己往我的麻袋里跳，好自觉哦！
　　这一瓶喝下去之后我就真的无痛变姐了，要是真的喝了下去，我得好好看看我姐——不是——我长大以后是啥样。
　　哦对了，喝完之后我能假装自己恢复记忆，然后按着斯内普一通乱亲吗？
　　“想起来了，我都想起来了，老公~~~来，吃个嘴子！！！”
　　我要让斯内普嘴唇肿胀地出现在大使馆！
　　我盯着增龄剂诡异地笑了起来。
　　斯内普：“你笑什么？”
　　我努力压下嘴角：“没笑啊，我没笑。咳。”
　　斯内普欲言又止地盯着我，不知道为什么，我总觉得他好像看透了我脑子里的所思所想，包括吃个嘴子的那个部分。
　　他是不是摄神取念我了？！
　　不可以啊，我警告你，不可以对未成年人做这种事哦！
　　虽然我想绑架他的这种念头也照样能把我送到阿兹卡班去……
　　“喝与不喝，你自己决定。”他叹了口气，“我只是给你提供了一种增加谈判成功几率的方法。”
　　我想了想，有些犹豫。
　　“其实……我觉得最重要的问题不在于我的年纪。从文物的来源到我们保存文物的方式，就算我以成年人的形象出现，我们编造出来的说辞也都是漏洞，很难让对方相信。”
　　斯内普稍稍眯起眼睛：“那你想怎么解释文物来源和保存方式？”
　　我把增龄剂收进口袋，站起身，信心满满地挥挥拳头：“实话实说！”
　　斯内普：………………
　　斯内普：“你的意思是，你要向那群东方麻瓜如实相告你是一个女巫，你使用了魔法将整整三个不在一处的库房全部搬空，然后放到了这个外表平平无奇的手提箱里，时隔十一年后你终于又发现了这个手提箱，想起来要将它归还？”
　　我用力点头：“就是这样！！！”
　　斯内普都被我气笑了：“你的魔法史是一节课都没听吗？你对《保密法》一无所知？”
　　我认真地对他说：“他们不是普通麻瓜，他们是学习过唯物主义辩证法的麻瓜，事实就是如此，除了魔法没有第二种解释，他们会相信的。”
　　“那你想过他们会怎么处理你吗？”斯内普咬着牙问。
　　我说：“哦，我想过！他们会给我送锦旗，我可以成为知名爱国海外华侨，然后拥有大使馆终生蹭饭权！”
　　斯内普：………………
　　我小心地问：“你平时量过血压吗？你年纪这么轻，应该没有高血压吧？我看你青筋都爆出来了……我叫多比拿个水银血压仪来？”
　　“你为什么这么信任那群麻瓜？就因为——”
　　斯内普用力喘了一口气，然后咬牙切齿地问：“就因为你把他们当做同类，你就一派天真地以为那群在政治里头摸爬滚打的时间比你的寿命还要长的麻瓜会把你也当做同类？”
　　我反问：“那我该怎么说？我该怎么解释大英博物馆丢失的文物全都在我手上？”
　　斯内普说：“你可以说是收购来的！”
　　我摊手：“谁销赃是批发销赃，一口气全卖给一个人？疯了？”
　　“但他们也无法确定文物是你盗走的，那是超出他们常识的内容，能够解释的就只有大英博物馆的人监守自盗，而你在这几年间有心收集他们陆续流出的赃物，由不得他们不信！”
　　我抿起嘴唇，垂下头，不愿意去看斯内普。
　　“收起你想要炫耀的心思，收起你想要寻求认同的冲动，你是个女巫，你要做的是以最安全的方式将文物交接到使馆的人手上。”斯内普的声音很冷，“如果你不喝增龄剂，一会儿你就不要开口了，由我来和他们交涉。”
　　我绷着脸，没再反驳。
　　斯内普拎起桌上的手提箱，他走向壁炉，向我示意：“跟我过来。”
　　我蹭到他旁边，看他拿起飞路粉扔向壁炉，喊：
　　“蜘蛛尾巷！”
　　他消失在跃动的绿色火焰之中，我愣了愣，伸手向飞路粉的时候有点迟疑。
　　这就要去他家了？
　　不是，这还有点怪让人害羞的……
　　我刚才被他戳破隐秘心思的羞耻瞬间烟消云散，我抓起飞路粉，顺手把壁炉上盒子里的蜡烛也抓了三根揣进兜里，然后走进壁炉：
　　“蜘蛛尾巷！”
　　——天旋地转，从无数壁炉中穿过，我摇晃地踏入目的地。
　　斯内普已经在壁炉前等我了。
　　蜘蛛尾巷的客厅窄□□仄，入目所及没有什么家具，墙边摆放着满满的都是书架，只在客厅正中摆着最低限度所需要的一张茶几和一张旧沙发，还有一把摇晃的扶手椅。
　　和原著里描写得差不多，虽然不能算是家徒四壁，但也绝对算不上富丽堂皇。
　　嗯……没关系！我有安全屋！欢迎姐夫来我那荒郊野外的房子和黑豹一起住！
　　我瞥向沙发，开始思考在我还是我姐的时候究竟有没有来过他家。斯内普抬起手腕，他往后扯了一下袖子，似乎是看了一眼手表。
　　“还有二十分钟。”他说，“过来，抓住我的手臂，我带你幻影移形。”
　　我凑到他身边去，好奇地看了一眼他的表：“你用的是麻瓜手表吗？”
　　“嗯。”斯内普看起来不想多说。
　　我隐约看到了一个比较大的玻璃表盘，还有被隐藏到袖子下面去的墨绿色表带。出于礼貌，我伸出大拇指，夸了一句：“好看！有品！”
　　斯内普瞥了我一眼，看不出情绪：“在夸你自己？”
　　我一愣：“哎？”
　　什么意思？我没夸我自己啊，我是说……是说……
　　“……这是姐姐送你的？”我不敢置信地问。
　　“嗯。”斯内普说，“手给我。”
　　我实在是有贼心没贼胆，抓住斯内普手臂的时候极其紧张。
　　这没什么这没什么这没什么……我使劲儿催眠自己，这有什么的，握、握一下姐夫的胳膊而已，这又不是什么亲密接触，人家脑外科为了测试患者肌力经常让患者握手的！
　　呃啊啊啊啊，我这不争气的脸，红什么！
　　脸红什么？精神焕发！
　　“抓紧了。”他提醒。
　　我一定抓紧，嗯，最好把姐夫的心也抓紧……
　　我一紧张就喜欢说骚话！控制不住，控制不住啊！
　　幻影移形的痛苦挤压后，我们在使馆外的小巷落地。斯内普和我分别整理了一下衣着，然后走向使馆门口。
　　使馆不是什么随随便便就能进的地方，门口的安保人员照例询问了我们的来意，听到我们说今天九点有约之后，安保点了点头，示意：“会有人带你们进去的，不过在会面前，我需要检查一下各位身上随身携带的物品，这是出于安全考虑，还请两位见谅。”
　　我没什么意见，上辈子坐地铁都得安检，斯内普也保持了沉默。
　　安保对我们做了简单的检查。当然，我和斯内普身上没什么可疑的物品……呃，至少是没有麻瓜认知里可疑的物品。
　　安保指着魔杖问我：“这是什么？”
　　我说：“木棍，我就喜欢捡木棍，收集木棍，尤其是又直又长的木棍。我觉得你们应该懂一根完美木棍对人的诱惑。”
　　安保又指着增龄剂问我：“这是什么？”
　　我说：“维生素，我姐夫给我配的，过安检需要喝一口吗？”
　　安保：“哦这不用，那这蜡烛呢？”
　　斯内普缓缓挑起眉毛，看向我：“你把我办公室的蜡烛给拿出来了？”
　　我义正词严：“我这是防备停电！恁大英又没有国家电网，我担心停电怎么了！”
　　安保：彳亍。
　　“好了，二位这边走，会有工作人员引领二位。”
　　我和斯内普被指引着走进一个小房间，在这个小小的会客室内，已经有一个人在等待着我们了。
　　听到开门的声音后，那人立刻站了起来，目光灼灼地看向我们。
　　那是一个看起来大约三十多的东方女性，长发，穿着西服套装，眉眼间总给我一种熟悉的感觉。她快步向我们走来，眼睛一直盯在我身上，隔了大约两米就向我伸出了手。
　　“你好，我是驻英大使馆的二等秘书，我叫李君文，你们可以叫我艾米丽。”
　　作者有话要说：
　　大仙跳舞
　　艾米丽：我就说编制有用！


第145章 
　　李女士先和我用力握了握手，为了迁就我的身高，她还微微弯下腰。我从她的态度里感受到了尊重，我对尊重非常敏感，她并没有因为我的年纪就轻视了我，这让我非常开心。
　　“你好！我是伊芙琳·克劳奇。很高兴见到你，李女士！”
　　李女士用的是英语，我自然也用英语回应。松开手之后，李女士柔声对我说：“叫我艾米丽就可以了。”
　　艾米丽，这名字稍微有点耳熟……
　　嘶，等一下，大仙们是不是提起过“艾米丽”？
　　虽然我上辈子上夜班上得记忆衰退，但现在这具11岁的新鲜身体正是脑细胞活跃生长的时候（怎么感觉自己跟长到一定年龄就换个新身体的老妖怪似的），我能非常清晰地记得很多生活中的细枝末节，就比如之前大仙们和我的对话。
　　对，对了！
　　黄仙说自己是艾米丽的保家仙！
　　我心神一凛，看向艾米丽的眼神稍稍变化。
　　如果不是巧合重名的话，那这个“艾米丽”岂不是是我们自己人？
　　嗯……一会儿稍微试探一下吧。
　　接着，艾米丽又去和斯内普握手。但我感觉她的态度明显没有刚才像对我那样那么热情，微笑也有，但是仅仅只是公务上的点到为止。
　　“二位的事，国内非常重视，也从国内委派了文物方面的专家来协助我们进行文物的交接工作。”艾米丽示意我们入座，“二位不需要有什么顾虑，在正式的洽谈之前，我可以先为二位解答一些问题。”
　　我看了一眼斯内普，示意他赶紧问问题。斯内普将手提箱横放在膝头，沉吟片刻后问：“你们请来的专家需要对文物进行现场的鉴定吗？”
　　艾米丽轻轻颔首：“我想是需要的。”
　　我又瞟向斯内普，斯内普没多说什么：“我没有什么问题了，会面的地方在哪里？什么时候开始？”
　　我赶紧举手：“我有个问题！”
　　艾米丽转向我，脸上立刻挂起笑容：“请说。”
　　“要是会谈时间比较长的话，我们能在使馆吃午饭吗？”我问，“要是会谈时间不长，我们能不能也留下来吃饭？”
　　斯内普：………………
　　干嘛用那种眼神看着我！我是猪精怎么了！
　　斯内普深吸一口气，沉着脸说：“不要太在意她的问题，李女士。”
　　“哦，这当然不是问题。”艾米丽笑眯眯地回答，语气温柔至极，“二位想吃什么？既然客人有要求，那我们自然要让你们尽兴而归。古话说……”
　　我一听说有饭吃，乐颠颠地顺口接：“子曾经曰过，有朋自远方来——咦，应该是这句吗？”
　　艾米丽捂住嘴笑，用带着一点南方口音的中文说：“系啊，不亦乐乎，不亦乐乎。”
　　我要喝旺仔牛奶！我要喝椰树椰汁！我要吃火锅！我要吃猪蹄花锅包肉溜肥肠西红柿炒蛋青椒土豆丝蛋炒饭，我要……呃啊我想吃的东西太多了！
　　我吃吃吃吃吃！
　　我把使馆后厨吃光！吃空！吃倒闭！
　　请国家放心！就算是转世重生了，我也依旧能吃！
　　艾米丽又问了我们一些无关紧要的问题，诸如一会儿在会谈的时候想喝些什么，在名称上希望被怎么称呼，有没有什么忌讳之类。我们一一回答后，艾米丽表示了解，然后让我们在这里稍待片刻，一会儿大使和文物方面的专家就会来和我们会谈。
　　大使？
　　“大使本人要来？”我很惊讶。
　　斯内普对麻瓜的政治事务并没有像我这么了解，他不知道大使本人出面究竟代表了什么。但从我的反应里，他大概也能猜测出这并不是什么寻常的情况。
　　“是啊，毕竟二位带来的文物十分珍贵，对于我们整个国家和整个文明来说都是一件意义深远的大事。”艾米丽笑意盈盈地说，“更何况主动捐赠流失海外文物是高尚的义举，于情于理，我们都该以最郑重的态度迎接二位。”
　　斯内普稍稍点头，不再言语。我眨眨眼睛，举起手：“还有一件事！会谈前我想先上个厕所！你能带我去吗？”
　　艾米丽欣然答应。
　　我们二人离开会议室，艾米丽特意放慢脚步迁就我，我清清嗓子，用中文问道：“艾米丽，你家是哪儿的呀？”
　　“我是香港人，祖籍吉林。”艾米丽说。
　　香港，黄仙和胡仙就在香港，看来她的确有可能是那个艾米丽！
　　“哦！香港！”我故作惊讶，“香港现在也可以回内地考公吗？现在香港不是……”
　　“嗯，名义上香港还处于英国管辖之下。”艾米丽点点头，“但我的情况比较特殊，所以国家特别允许我在处理这一次文物交接的时候来到使馆工作，参与交接事宜。”
　　感觉有点想不太明白，我稍微皱了皱鼻子，很快就让自己不去想了，立即转到下一个话题：“我也认识香港的朋友！”
　　艾米丽脸上闪过一丝奇异的表情：“是吗？”
　　我们来到卫生间门口，但艾米丽并没有带我进去。她在一处盆栽后的无人角落站定，然后垂眸看向我，轻声问：“你是有什么话要对我说，还是真的想上厕所？”
　　我心中越发确认，她就是黄仙的出马弟子艾米丽。
　　“我有话想对你说。”我坚定道，“我见过黄老师和胡老师了。”
　　艾米丽笑了。她温柔道：“嗯，我知道。”
　　“以前……我是说，以前的我应该是认识你的吧？”我问。
　　艾米丽眼中稍稍泛出一丝伤感：“是啊。”
　　“抱歉，我已经想不起来之前的事了，是我在我爸爸的书房意外发现了手提箱之后才知道来龙去脉，归还文物迟了太久，让你们等了那么长时间……真的很对不起。”
　　我郑重地鞠躬道歉，艾米丽立即伸手扶住了我。
　　“这不是你的错。”艾米丽低声说，“你一个人能把大英博物馆的库房全部搬空已经非常了不起了，遭遇袭击是谁都想不到的意外，身为修道者，我和仙家，还有姥姥，我们都清楚这代表什么，这就是命，是劫数，是我们所有人的劫数，也是我们这个文明的劫数。”
　　我仰起头，非常非常认真地说：“我们会度过这一劫的！”
　　艾米丽闭了闭眼睛，她轻轻叹了口气，似是悲伤，又是释然：“这是你会说的话，是，我们会度过去的。”
　　“文物应该都在手提箱里，今天我们把手提箱带过来了。”我解释，“跟我来的另一个人是我姐……呃，是以前那个我的未婚夫，他知道搬空大英博物馆的计划，可以信任！”
　　“嗯，这我也知道。”艾米丽露出了一丝有一点奇怪的表情，像是不忿，“之前你就是为了他才拼了命要离开香港回英国的。”
　　我：“……啊？”
　　“对，你现在是都已经忘记啦。”艾米丽撇了一下嘴，“当初你来香港做办公室主任，又安全又开心，跟着我一起修炼，一起上班摸鱼。本来我们可以一直这样下去的，突然有一天，你老豆打电话来，让你辞职藏好，说伏地魔要杀你……仙家们算出你被伏地魔视为了仇敌，你一听，急坏了，说你的男朋友会有危险，一定要回英国去救他，风风火火地买了机票就走，然后就一去不返了。”
　　我对以前自己又有了新认知：
　　我竟然是个究极无敌恋爱脑！！！
　　不过这样的我和斯内普也挺配的嘻嘻嘻嘻……
　　不对，现在不是想这些的时候！！！
　　“呃，呃，以前的事过去就过去了。”我急忙挥挥手，“问题是，我要怎么解释文物的来源？大使他们知道魔法和仙家的存在吗？”
　　艾米丽对我微微一笑：“放心吧，我们都已经安排好了。咱们国家和英国可不一样，相信国家吧。”
　　听到她的最后一句话，我突然感觉鼻子一酸。
　　“好！”我用力点点头，“那……我不上厕所了，走吧！”
　　我和艾米丽回到会议室中，此时，除了斯内普之外，已经有三个人在会议室里等候了。这三个人都是东方面孔，见我们进入，他们纷纷起身，开始系西服扣子。
　　“我来介绍一下。”艾米丽引着我上前，柔声道，“这是张大使。”
　　一个中等个子、头发微白的中年男子快步来到我面前，他笑眯眯地低头看看我，主动伸出手。
　　“上午好，克劳奇小姐。”他乐呵呵地说，“非常感谢你的到来，你的情况我们已经大概了解过了，我谨代表中国人民，对令姐和克劳奇小姐的高风亮节表示最诚挚的敬意！”
　　我被动地和大使握手，有点茫然：
　　令姐？不是，有我姐啥事儿啊？
　　但出于对艾米丽和国家的信任，我胡乱点点头，谨慎地没有反驳。
　　斯内普应该是和他们都打过招呼了，他坐在原位没有动，只是直勾勾地盯着我一一和这三人握手。
　　大使后面还有两位男士，其中一位是负责进行会议记录的使馆工作人员，长得很年轻，还有一位就是艾米丽所说从国内来的文物专家。
　　“这位是北京大学的张教授。”
　　我唬了一跳，心说：北大！
　　要是我毕业之后能去北大读个本科，或者念个研究生也行，那我这辈子都有了！
　　“上午好，克劳奇小姐，我从国内出发的时候就非常期待和你见面了。抱歉，我的英语不算特别好，还需要李小姐帮忙进行翻译。不过听说克劳奇小姐的中文很好？”
　　张教授看起来年龄不算很大，约莫四五十的样子，精神很足，是个很标准的中式帅哥。他从眼镜后面仔细地看了我一眼，握住我手轻轻晃了晃。
　　我连忙点点头：“是的，用中文和我交流就好。”
　　张教授听到我开口之后稍有些惊讶：“克劳奇小姐的中文相当好啊，都没有口音，听起来就像个土生土长的中国孩子！”
　　因为我就是土生土长的中华田园犬啊！
　　……不对，我怎么默认自己是狗了？！
　　“父母教得好。”我干笑着解释，“我爸爸很有语言天赋，都是他教的。”
　　“家学渊源，果然如此。真的感谢你和你的姐姐啊，克劳奇小姐。”张教授手上用了力，露出有些沉痛的神情，“海外文物散失一直是无数国人心中的痛，尤其是在英国，自从十一年前大英博物馆莫名其妙地全馆失窃，当时举国上下都以为我们的文物都……唉。”
　　看到他的表情，我心里特别难受，急忙说：“事情一定会有转机的！”
　　“是啊，令姐和你的出现就是转机。”张教授缓过神来，又特别用力地拉着我的手晃了晃，“令姐实在是一名了不起的人，听闻她竭力收集流失海外的文物，为国家保存了数之不清的珍宝，只可惜天不假年……节哀，节哀。”
　　我瞟了一眼艾米丽，她神态自若。
　　斯内普突然咳嗽一声，提醒：“是不是可以开始了？”
　　张教授这才松开手。简单互相介绍之后，我们就分两列就座。我和斯内普坐一边，使馆的人坐在我们对面。
　　工作人员给我们都添上了茶，而给我送来的却是一个装着白色饮料的玻璃杯。我捧起玻璃杯，疑惑地看向艾米丽。
　　我看起来是11岁没错，但也没到要喝牛奶的地步吧……？
　　她笑着看着我，示意：“尝尝看，不知道合不合你的口味。”
　　我喝了一小口，下一秒，我猛地瞪大双眼。
　　“椰……椰树……椰树椰汁……！”
　　椰树椰汁！就是椰树椰汁！绝对是椰树椰汁！
　　我就是转生一百回，变成狗，变成猫，变成彻头彻尾的白人女，我也能认出这天降甘霖般的味道！
　　椰树椰汁！！！
　　不能哭，不能哭，为了一口椰汁就嗷嗷哭实在是太奇怪了，要忍住，忍住！
　　要哭也等到喝上旺仔牛奶那天再哭！
　　我就像渴了三个月的多肉，花了几秒就把一整杯的椰汁统统吸光了。喝干之后，我把玻璃杯放回桌面，眼巴巴地看向艾米丽：“还有吗？”
　　艾米丽愣了一下，大使笑了起来：“有，当然有，你爱喝的话就多喝。”
　　又有工作人员来给我续杯，不过这回他又带来了三罐经典包装的椰树椰汁放在桌上，意思是我想喝的话可以敞开喝。我盯着椰树椰汁的离谱包装，越看越安心。
　　“我们接到克劳奇小姐的来信之后，上下都非常重视，第一时间将信件传回了国内。首先，我们需要代表……感谢……”
　　大使自然要先开口定调，外交场合，他即便会英文也必须讲中文，等他说完之后，艾米丽再将他的话翻译成英文说给我和斯内普听。我是都听懂了，一心二用着没去听艾米丽的即时翻译，而是眼睛叽里咕噜地在会议室里乱看。
　　身为小朋友，我有不用一本正经的特权，所以应酬往来和寒暄的这种痛苦工作就都交给了斯内普。这种场面斯内普也能应付，他只是不喜欢而已。
　　非常简短的几句开头往来后，对面立即切入了正题。
　　“请问二位是否准备了文物的清单？”
　　我瞟了一眼斯内普放在脚边的手提箱，听他答复道：“目前有一份不完整的清单，其余的还在整理，我可以把已经整理出来的给你们看一看。”
　　整理？他这几天真去手提箱里理东西了？
　　啊呀，那他岂不是要和那些木乃伊打照面，我有点担心底下尸变啊！
　　姐夫辛苦了！
　　我神游天外，斯内普已经将一张羊皮纸放到了桌面上。张教授接了过来，先对纸张材质皱了皱眉头。
　　“这是……羊皮纸？”他问。
　　不好意思，巫师是这样的，完全不动物保护。
　　斯内普书写的清单并没有中英文对照，所以艾米丽来到张教授身边协助翻译。张教授扶了扶眼镜，抬头对斯内普说：“接下来我有些问题想要问，比如文物的详细名称，还有保存情况，实物细节……等等。烦请斯内普先生协助了。”
　　斯内普没有拒绝，他点点头，平静道：“理应如此。”
　　趁他们在看清单，大使笑眯眯地用中文问我：“克劳奇小姐今年多大了？”
　　我回过神来，赶紧放下椰树椰汁的罐子，正襟危坐，也普通话回答：“今年11岁！”
　　“不需要这么紧张，我读过你的来信，那封信应该是你写的吧，克劳奇小姐。”大使一直笑着，态度和蔼得就像是家中长辈，“你在信里说自己是海外的爱国华侨，或许你们克劳奇家中祖上有华人血脉？既然如此，你大可以把我们当做家里人。作为我个人来说，我也非常感谢你能够选择相信国家。”
　　我抿了抿嘴唇，轻轻抠住屁股底下的椅子坐垫。
　　我当然相信国家，怎么能不相信呢。
　　我只是害怕国家不相信我罢了。毕竟发生在我身上的事太多离奇，就连我自己都觉得无比荒谬。如今的我是英国魔法部长的女儿，11岁金色头发的伊芙琳·克劳奇，从出生开始就从未离开过英国本土，这样的一个人突然拿出来大英博物馆失窃11年的所有文物，谁能安心收下我的捐赠？
　　好在我得到了回应，就如同我始终惦念着我的来处一样，我根系所在的土地温柔地展开怀抱，将我拥入怀中。
　　“收到你的信之后，我们对你进行了一定程度上的调查。”
　　大使拨弄着他面前的笔记本，我沉默地听着，并不感觉到意外。
　　“很快，我们就查到了‘伊芙琳·克劳奇’这个名字的一些信息。根据年龄来看，我们查到的克劳奇小姐应当是你的姐姐，她曾经在香港有过短暂任职，担任‘国际淀粉工艺协会驻香港办公室’主任，很巧，李君文小姐和你姐姐当过同事，她代为补充了一些有关你姐姐的信息。”
　　我不由自主地动了一下眉毛：“国际淀粉工艺协会？”
　　“是啊。”大使点点头，“一个很有趣的小办公室，据知情人说，这个办公室每几年就会从英国派来一任主任，平时也不做什么，只是吃吃喝喝，写写报告，熬到时间就回到英国去，根本看不出是在做什么。不过对于我们来说，这也都是无关紧要的事。”
　　我迷惑地皱起眉头，大使微微一笑：“任职一年之后，你姐姐就辞职了。她给国内的大学写了信，提供了她的申请材料，经过审查与推荐，交通大学在1980年录取了你姐姐。如果她没有出那次意外，或许她就已经是交通大学的校友了吧。”
　　等……等一下。
　　1980年，曾经那个我死亡的年份，我，被交通大学录取了？
　　被那个交通大学？
　　这一刻，我无法掩饰内心的震动，我呆呆地看向大使，鼻头酸涩，泪意几乎无法抑制。
　　我还是想不起来那缺失的20年人生，但我却比任何时候都要确定，是的，伊芙琳·克劳奇就是我，因为这就是我一定会做的事，那是我贯穿了两辈子的梦想，我——
　　“我……我一直，很想去交通大学读书。”
　　那是我曾经的志愿，是我心念着却无法企及的名校。
　　原来我已经实现了，我真的实现了，作为伊芙琳·克劳奇，我竟然也能够拿到交通大学的录取通知书！
　　如果没有意外，是啊，如果没有伏地魔截杀的意外，我会拿着装满文物的手提箱回国，顺利地前往我的梦中情校入学，重新成为一名女大学生。
　　梦想，生死重隔后，我辨认出了我的梦想，不会有错的，那就是我，那一定是我！
　　大使平静地看向我，许诺：“我们永远欢迎你回来上大学。”
　　我忍着泪意点点头。我知道，大使不可能毫无理由地哄着我一个11岁小姑娘聊天，他也绝不可能对我身上的疑点视若无睹。他的所有善意都是为了一个目的，那就是顺利交接文物回国。此刻，我已经完全接纳了他的善意，也希望能给出对等的回应。
　　“我之前在信里说，我手上有一些文物想要捐赠，其实这一次我们带来的清单也并不完整。”
　　大使稍稍坐直了一些，他也察觉到我要吐露一些重要的信息：“你的意思是？”
　　“我和斯……呃，我姐夫也不清楚文物的数量究竟有多少。所以，交接的时候需要你们多费心清点了。”我硬着头皮说。
　　大使看起来有些疑惑：“你的意思是，你姐姐收集到的文物太多，你们现在也并没有完整清点出来，是吗？”
　　我连忙点头：“是这样，是这样。”
　　大使沉吟片刻：“嗯……那，你至少要给出一定的数量范围，这样我也好向国内报告。如果是几百件的数量，清点和运输起来确实会比较麻烦，我要向国内申请人手，安排运输方式。”
　　我小心翼翼地说：“数量的话，按照占地面积来算，文物一共占了三个库房。”
　　大使问：“库房？多大的库房？”
　　我扣了扣手，再一次心虚地确认：“艾米丽有没有告诉你们我姐姐收集到文物的数量？”
　　大使摇摇头：“她说数量会比较多，你在信里的描述也是‘一批’，我们估算，‘一批’可能是几十件到上百件不等。”
　　我干笑着问：“国家会相信我的，对吧？无论是多少文物，国家都会收的，对吧？”
　　大使从我的语气里感觉到事情好像有点严重：“是的，国家不会放任文物继续流失海外。文物在数量上有什么问题吗？”
　　我抬起手，谨慎地比划：“数量稍微有一点多。这个库房吧，不是那种，呃，家庭式的仓库，是那种……比较大的……”
　　大使的表情严肃起来：“三层楼那么多？”
　　我笑得更心虚了：“再，再往大了猜。”
　　大使这回意识到事态比他想象得更严重：“我不猜了，你直接告诉我吧，文物究竟有多少件？”
　　我清清嗓子，瞟了一眼还在和张教授确认清单的斯内普，小声说：“文物能有三栋楼那么多。”
　　大使的脸上空白了十秒。
　　“三栋楼。”他语气平板地复述。
　　我小幅度点头。
　　“整个欧洲的中国流失文物加起来应该都没有三栋楼。”他说。
　　我再度比划：“是的，但是……其实……我有件事没跟你们说，其实呢，我姐姐那头收集到的不只是咱们国家的流失文物，还有一点别的国家的……”
　　大使的声音有点虚弱了：“一点别的国家的文物？”
　　“比如古希腊，古埃及，非洲东南亚日本……啥的……”我越说越忐忑，“我又不认识那些国家的人，我就想着有困难找政府，所以就给使馆写信打算一起捐掉，以后国家有机会帮忙还给希腊埃及他们。”
　　大使沉默了很久，很久。
　　我觑着他的神色，缓慢伸手向桌上的椰树椰汁，打算喝一口。在我捧起玻璃杯时，他缓过神来，露出极为复杂的表情。
　　“我突然想起来一件事。”他说。
　　我连忙道：“您说！”
　　“11年前，你姐姐去世的那年，大英博物馆的所有文物离奇失窃，好像丢的也是整整三栋楼的馆藏文物。”
　　说完之后，大使泄了一口气：“真巧啊，是不是？”
　　我：“哈哈……好巧啊……”
　　我俩相对沉默。
　　“国家会收的吧？”我再次确认。
　　大使一咬牙，此刻他的表情和刚开始我见到的和蔼可亲全然不同：“收，为什么不收！别说是三栋楼，就算是三个大英博物馆，三个卢浮宫，三个大都会博物馆，只要是从我们国家流失出去的文物，那都得收！”
　　得到他的承诺，我笑逐颜开，安心地低头继续吸椰树椰汁。
　　大使闭上眼睛思索了一会儿，很快，斯内普和张教授讨论完了名单，斯内普回到他的座位上，将那承载了三栋楼的手提箱拿到桌上，向张教授示意：“我带了一份纸质的文物，你可以先鉴定一下。”
　　小黄鸭已经被取了下来，在场不需要再听我一展歌喉的录音，我稍稍松了口气。斯内普打开手提箱，箱内出现的并不是向下的台阶，而是用以伪装的普通内部空间，他从箱内拿出一个硬质的对开木盒，稳稳地推到张教授的面前。
　　张教授带上手套，小心翼翼地接过木盒，抬头看向斯内普：“这份文物是……？”
　　斯内普摇摇头：“我不是很清楚它是什么，由你来判断吧。”
　　我好奇地伸长脖子，张教授打开木盒，盒中铺设着衬垫，将那旧书一样的文物保护得很好。
　　只一眼，张教授身边的艾米丽就变了脸色。
　　“是英文的一份文件。”张教授说，“看起来有点眼熟。”
　　艾米丽深深吸了一口气，她抬起头，看向我，嘴巴微微张开，颤抖了两下。
　　“怎么了？”
　　大使绕到他们身后，我也围了过去，张教授轻轻翻开旧书的一页，露出发黄内页中清晰可辨的英文文字。
　　第一行，大写的一个单词：Treaty
　　我读起了上面的字，稍有些艰难，大使忽然攥紧了拳头，他阅读的速度比我更快，张教授皱起眉头，他突然发出一声短促的音节，用轻柔的动作迫切地又翻过一页。
　　“这，这一条，看这个……允许寄居大清沿海之广州、福州、厦门、宁波、上海等五处港口……还有这一条，今皇帝准将……香港一岛……给予……英国君主……”*
　　翻译出这一条后，会议室内所有人都放轻了呼吸。
　　“……这是《南京条约》的英文原本，不会有错的。”张教授艰难道，“它的中文原本在台北故宫，我曾经见过。”
　　此时此刻，我紧紧攥住会议桌的边缘，同一边，一样黑发黑眼的同胞们和我的胸膛以相同的频率起伏，同一种感情在我们心中酝酿。
　　大使率先打破了这令人痛苦的沉默：“你确认这是原件吗，张教授？”
　　“……看起来不似伪造的。”张教授得出结论。
　　他关上木盒，深深叹了口气，然后看向我，再看向斯内普：“再一次，感谢你们捐赠这批文物，它们对我们具有……非常……非常重要的意义。”
　　斯内普从进使馆之后就没有笑过，他幽黑的双眼看向我，而我并没有看他。
　　“不知何时可以交接剩余的文物呢？”张教授有些迫不及待地问斯内普。
　　斯内普还没开口，我先回答了：“这需要我和大使先生再讨论讨论。”
　　张教授有些惊讶，他显然一直以为斯内普才是那个能做决定的人，和大使不同，他知道的事不多，所以他从年龄上简单粗暴地把我判断为象征意义大过实际意义的吉祥物了。
　　大使表情不变：“那等到吃完饭再说吧。我们已经安排了午饭，不知克劳奇小姐和斯内普先生能否赏光？”
　　我看了一眼斯内普，斯内普阴沉沉地回绝：“我觉得午饭就没有必要在这里用了。”
　　“但我想吃。”我直接说出自己的想法，“你要是不想吃的话，把手提箱留给我，你自己先回去吧。”
　　斯内普的表情变得很难看：“你的意思是让我把你一个人丢在这里？”
　　“怎么能说是‘丢’？”我反驳，“我在使馆很安全，而且我也有办法回去，回家和回学校都行。你要是真的不放心我，就留下来和我们一起吃饭呗。”
　　张教授看看我，再看看斯内普，脸上流露出明显的好奇。
　　“……”
　　斯内普一定是被我激怒了，我知道他一直很反对我和使馆进行更亲密的交流，毕竟使馆同时加了“麻瓜”+“外国人”+“政府官僚”多个他眼里最危险的标签，他眼里我可能一顿饭的功夫就会被这帮邪恶的麻瓜放到锅里做成延边冷面。
　　这件事我很难让他理解，这应该就是所谓的文化差异。
　　想到这里，我不禁为自己从一开始就要失败的爱情叹息。
　　唉，化悲愤为力量，一会儿我就多吃一碗大米饭吧！
　　大米饭！大米饭！香喷喷的大米饭！
　　“……我留下。”他咬牙切齿地说。
　　午饭还需要准备一些时间，我很不见外地对着大使点了不少菜，大使笑着让刚才负责记录的工作人员去转告厨房，他也承诺让我走的时候带走一箱椰树椰汁，他说这是私人赠送，让我不要有负担地收下。
　　我当然没有负担了！
　　对了，以后我还能不能继续在使馆进货啊？
　　等待午饭的时候，会议室里的气氛就轻松了很多。张教授说他中午有约，早早地就向我们告辞，房间里只剩下我、斯内普、大使和艾米丽。
　　斯内普黑着脸不开口，我试图把话题抛给他，发现他没有任何加入的意思之后，我就和其他两个人开始愉快地用中文聊了起来。
　　“对了，我冒昧问一句，这位斯内普先生和你是什么关系？”大使好奇，“毕竟你和他姓氏不同，但看起来又很亲昵……”
　　我让自己别去看斯内普，大大方方地承认：“他是我姐姐的未婚夫。现在他在我读书的学校教书，也是我的老师。”
　　艾米丽忍住笑，大使恍然：“哦，所以说他是你的老师，也是……”
　　我认真地点头：“如果要打比方的话，那么他是乔峰，我姐姐是阿朱。”
　　艾米丽这回实在憋不住了：“那你是谁，阿紫？”
　　我理所当然地回答：“对啊！”
　　艾米丽死死咬住嘴唇不让自己笑出声，大使露出了震惊和慌乱的神情，立即试图纠正：“那什么，克劳奇小姐你可能理解错了。你刚才提到的都是《天龙八部》这本小说中的人物，乔峰是一名大侠，阿朱是他的妻子，阿紫是阿朱的妹妹，虽然乔峰确实是阿紫的姐夫，但是阿紫同时也喜欢乔峰，所以你不能这么比喻。”
　　我装作真的说错了，就坡下驴：“这样啊！那我以后不这么打比方了！”
　　毕竟我现在才11岁，是个天真的小女孩嘛。
　　午饭很快就预备好了，这是顿便饭，并没有什么特别的菜式，不过也已经尽力满足了我的要求：麻婆豆腐、番茄炒蛋、青椒土豆丝、红烧肉和鸡汤一共四菜一汤，还有现在一跃成为我此生挚爱的椰树椰汁。
　　我坐下之后就没再说话，抱着饭碗开始狂吃。
　　大使和艾米丽本来是用慈爱的眼神看我吃饭，我吃完第一碗的时候他们齐声赞叹我有精神，让我爱吃就多吃；
　　我吃完第二碗饭的时候艾米丽开始皱眉了，但大使不觉得有什么，他说我还在长身体，多吃是福；
　　很快他们在看到我给自己添了满满第三碗的时候感觉到了事态开始滑向不受控制的深渊，开始拼命阻止我添饭。
　　“不是说我们缺这点米，实在是怕你吃出问题！”大使看向斯内普，露出求助的神情，“呃，克劳奇小姐平时的饭量也这样吗？”
　　我唏哩呼噜地继续吃，斯内普板着脸说：“她这几年吃得确实很多。”
　　艾米丽胆战心惊地看我把第三碗吃干净，在我看向盛饭盆的时候，她伸手拦了下来：“就这样吧，就这样吧，喝点椰汁，我们结束了好不好？”
　　我看了一眼已经不剩什么的菜盘，满足地摸摸肚子：“好吧！”
　　什么，用餐礼仪？
　　我回家了还要啥用餐礼仪！我才11岁，我想咋吃就咋吃！
　　让别人看了还以为咱国家吃不起饭呢！
　　吃完之后，我感觉自己沉得都走不动路了。我抽了张纸擦擦嘴，拍拍肚皮，特别满足。
　　“我跟你说哦……”我凑到艾米丽旁边，小小声，“英国菜好难吃，我小时候吃得很少，我爸妈为了让我多吃饭操了不少心，但我就是不吃，因为难吃。所以你看我，到现在还瘦条条的，纯是饿的！”
　　艾米丽笑着也摸摸我的肚子：“那你要是在国内长大，岂不是会长胖？”
　　我露出灿烂的笑：“当然会啦！”
　　我上辈子青春期的时候真的胖过！
　　斯内普吃的不算太多，有些让我没料到的是他会用筷子，用得还不错，我本来想教教他怎么用筷子，但看他拿起筷子就用的样子，我把话又咽了回去。
　　吃完饭，也该讲正事了。大使看向我，开口道：“关于文物的交接问题，我需要先向国内汇报今天你告诉我的这些情况。如此巨量的文物运输，想要不惊动英国官方很难，所以我们需要想个稳妥的方法。”
　　我迟疑了几秒，先轻声问斯内普：“接下来手提箱能交给我保管吗？”
　　斯内普一动不动，就连嘴唇也几乎像是没有动一样，低低地回答：“那本来就是你的东西，如何处置本来也由你决定。”
　　我没再做什么矫情的推辞，直接看向大使：“运输问题不需要你们担心。”
　　大使问：“你能解决？”
　　“是的。”我说，“不瞒你说，我和姐姐都是所谓的‘奇人异士’。我们能把三栋楼的东西全部容纳在一个小箱子里，只要国家能够接收，我能非常轻易地将所有文物都安全送回国。”
　　大使有些动容，在他开口前，我严肃神情，说：“所有文物我都能捐赠给国家，但我想要国家满足我一个要求，还请你能将我的这个要求一起汇报上去。”
　　“你说。”大使点点头。
　　我没有立刻回答，而是转头看向艾米丽。
　　艾米丽的神情一点点柔软下来，她露出一丝浅淡的笑。
　　“我想要带两个人和文物一起回国，我以前答应过，一定要带他们回家。”


第146章 
　　离开使馆的时候，大使把我们一路送到了门口。艾米丽自告奋勇要陪我们再走一段，她手上还提了一箱椰树椰汁，说是送我的。
　　我双眼放光，但也还是和她假情假意地撕吧了一段：“哎呀，你说你，来都来了，咋还送东西呢！”
　　艾米丽一愣：“……啊？”
　　我一人分饰两角，横跨一步，站到艾米丽那边，换了一个表情演了起来：“给孩子的！收着收着！”
　　艾米丽和斯内普都直勾勾地盯着我，我闪回到原来的位置，做出推拒的动作，但勾着椰汁就往我这儿拽：“哎呀！你瞅你！哎呀，下次不许这样了嗷！来就来呗，还带啥东西，太客气了！”
　　说完之后，我已经丝滑地将那一箱椰汁抱到了怀里，有些费劲地用膝盖顶了顶：“嗨哟！哇，好大一箱，我猜猜，里头能有多少瓶？”
　　艾米丽看懂了我刚才的演绎，憋着笑解释：“一箱有24罐，喝完了就给我打电话，我再给你送。”
　　我抬头看她，眨眨眼：“你这是要给我联系方式吗，美女？”
　　艾米丽一本正经地说：“是的，你可以记一下我的电话号码。”
　　我看了一眼一直沉默不语的斯内普，犹豫了片刻：“但我……但我们学校没有电话。要不你也买只猫头鹰？哦，我送你一只猫头鹰吧！”
　　艾米丽：？？？
　　艾米丽艰难地回答我：“不，那还是算了，猫头鹰好像会吃黄鼠狼。”
　　我立刻真诚地抱着饮料对艾米丽鞠躬道歉：“对不起，黄老师，对不起。”
　　饮料箱子很沉，止不住地往下滑。我不停地用膝盖去顶，好让它别落地。斯内普忽然向我伸出手，也没问过我的意见，直接把饮料箱子搬了过去。
　　“我来拿。”他说。
　　我一愣，也不贫嘴了，生怕斯内普搬箱子累着，赶紧对艾米丽说：“把你的电话号码给我吧，我会解决打电话的事情的。哦对，直接把信寄到霍格沃茨的话我也能收到！还有什么事吗？”
　　艾米丽把早就准备好的名片塞到我的口袋里，然后在我的衣服上轻轻拍了拍，笑着说：“没了，我等你的电话。再见，伊芙琳。”
　　我冲她用力挥挥手，然后赶紧催促斯内普：“搬得动吗？要不要我搭把手？快走快走，到没人地方就塞到手提箱里去……”
　　斯内普瞥我一眼，轻哼一声：“你的心情倒是好。”
　　“当然啦，因为——”我抿了一下嘴唇，改口，“因为我吃到好吃的饭菜了嘛！”
　　我们拐到附近的无人小巷，我左右张望着替他望风，斯内普打开手提箱把椰汁塞了进去，然后向我伸出胳膊：“抓好。”
　　我扑上去，两条手臂都缠住他的小臂，如此热情，斯内普甚至低头看向我：“又怎么了？”
　　“因为心情好！”我理直气壮地说。
　　我想开了！我想通了！
　　姐姐就是我，我就是姐姐……不，根本就没有姐姐，那就是我！
　　所以！艾米丽的友谊是我的！手提箱是我的！椰树椰汁是我的！录取通知书是我的！姐夫也是我的！
　　曾经那个以“伊芙琳·克劳奇”的名字在这个世界生活的人就是我，既然我能让斯内普喜欢到和我缔结婚约，那么他也一定会喜欢现在的我！
　　因为我知道，我是不会改变的，我就是我呀！
　　回去之后，我要抓紧努力找回记忆！就算找不回来，唔，那就找不回来吧，反正我也是我自己嘛，无所谓绿不绿的。等到毕业，我就向斯内普表白！求婚！
　　要是他在我毕业的时候不喜欢我了，哼，那我就把他套个麻袋绑回安全屋！
　　我美滋滋地计划着，就算是非常难受的幻影移形也只是让我中断了几步路的脑内幻想。当我们在蜘蛛尾巷落地之时，我还有余力思考蜘蛛尾巷算不算婚前财产，到时候是该让斯内普卖房子还是租出去……
　　这就是一生挚爱房子的老中人！
　　斯内普站稳后并没有继续动作，而是站在原地久久没动。我抬头看向他，眨巴眨巴眼睛：“怎么了？”
　　他言简意赅地提示：“你还抓着我。”
　　我一看，立即松开了紧紧抱着他胳膊的手臂，假装慌乱：“哦哦哦，对不起，我忘了！”
　　嘻嘻，我故意的。
　　要是晚上能抱着姐夫的胳膊睡觉，那我该睡得多香啊！
　　我以前吃得可真好！
　　斯内普微微叹了口气，他掏出飞路粉，示意我跟着他一起穿过壁炉。
　　回到魔药办公室之后，我以为斯内普还有什么话要对我说。毕竟今天在使馆内我做出了不少不符合常理的行为。但斯内普只是把手提箱给了我，让我自己好好保管，然后就让我回去了。
　　我抱着手提箱，有些呆呆地站在办公桌前，问他：“嗯……没什么要交代我的吗？”
　　斯内普在办公桌前坐下，拖过一叠作业，脸上没什么表情：“没有。我该交代你什么？”
　　“呃，就是和使馆联系的时候保护好自己之类的？”
　　斯内普忽然冷笑一声：“嘱咐你有用吗？”
　　有，有点用的吧……？
　　嗯，好像确实没用，我在使馆连吃带拿，完全暴露本性了。
　　我非常心虚，赶紧道歉：“对不起。”
　　“没什么可道歉的。”斯内普低着头，就是不看我，“你并不觉得自己做错了，你只是怕我生气，所以假装认识到了错误。下次你照样会这么干。”
　　我突然感觉自己像是被完全看穿了，可斯内普根本没有使用“摄神取念”，我只能归结于他实在是太了解我——完啦，怎么回事，难道这就是失忆前和这个男人谈过恋爱的弊端吗？
　　可我确实不觉得自己错了，我对于使馆的信任是通过上辈子二十多年的岁月积累下来的，再加上艾米丽和她背后仙家们的存在，我有理由相信国家知晓超自然力量，也相信国家能够妥善安排好手提箱内的文物——以前还有人从外国买航母回来呢，国家不是也收下了？我把大英博物馆搬回来怎么了嘛！
　　问题在于，我没法向斯内普解释这一切。他恐怕也无法理解。
　　失忆前的我遇到过这种情况吗？
　　既然都已经走到谈婚论嫁的那个地步了，那么一定也经历过不少争吵磨合吧？
　　好想把脑子从头骨里掏出来翻一翻，在所有犄角旮旯里仔细找找，看看有没有这种记忆留下来作为参考哦。
　　我站在原地沉默了半晌，最后，我悄悄地向后退了一步，小声说：“那我走了。”
　　“再见。”他干巴巴地挤出一句。
　　我拎着手提箱，磨蹭地走到门口，开门前，我又问：“那个……椰树椰汁你要不要？我可以分一半给你。”
　　“我不要。”斯内普果断拒绝。
　　好吧。我撇撇嘴，他根本不知道自己拒绝了什么！真的很铁石心肠！有这种毅力的人做什么都会成功，说不定他还能拒绝旺仔牛奶！
　　我轻轻关上门，提着装满三栋楼文物的手提箱，一溜小跑向格兰芬多公共休息室。
　　接下来还有活要干呢！
　　艾米丽给了我她的名片，上面有她的工作地址、工作电话号、手机号和传真号。在霍格沃茨当然是没有电话的，可我必须想个方法让自己拥有一台电话，嗯，手机也行！
　　哎呀，一想到我又能拥有手机了，整个人就兴奋了起来。
　　不过这个年代的手机要怎么买呢？
　　我把手提箱安置好，把它藏到了我的床上，用抱枕、被子和小毯子把它一层层盖了起来。然后我翻出自己的钱包，数出里头所有的零花钱，略略考虑了一下接下来的行程。
　　嗯，出门去买手机吧！
　　想到这儿，我握紧了衣兜里的一个小玻璃瓶。那是出发前斯内普给我的增龄剂，看来今天我注定要把它用上。
　　11岁的小孩买手机会显得很可疑，但是20岁的成年人买手机就很正常嘛！
　　走！出发去买手机！
　　我的规划说简单也简单，就是稍微有点复杂——我这话自己听起来都觉得离谱。说简单是因为核心非常简单，也就是喝了增龄剂去麻瓜商场买手机。但复杂是因为准备工作相当复杂，我需要回到老房子的卧室里换成年人的衣服，然后前往对角巷古灵阁将加隆换成英镑，成功买到手机之后我还得去安全屋等待增龄剂药效过去……
　　幸好今天是周六，就算折腾一天，明天还是可以睡懒觉！
　　想到这儿，我喜滋滋地揣上钱包，拿出了门钥匙。
　　老房子的卧室内，我把衣柜统统打开。脱掉身上的衣服之后，我下定决心，比量了一下剂量，喝掉了半瓶的增龄剂。
　　喝完之后，我站到了穿衣镜前，屏息凝神地开始等待增龄剂生效。
　　增龄剂的味道并不差，还有点淡淡的甜味，感觉像是葡萄糖酸锌口服液。对着镜子，我嘀嘀咕咕地念道：“蓝瓶的钙，好喝的钙！”
　　这个梗也相当古老了……哦，不对，现在是1992年，那这个梗好新哦！
　　忽然间，我感觉到四肢和胯部一阵酸痛，就像是急剧爆发的生长痛，我咬紧牙关，正准备挺过这一阵折磨，可大约两三秒后，疼痛就停止了，我惊讶地看向镜子，一个金发的成年女性正以同样的表情看向我。
　　我很熟悉这张脸，这是我，也是我在安全屋的毕业照上看到的那个人。不得不说，长大后的我依旧很可爱，我试探性地做了几个表情，并没有什么割裂的感觉，我再挥舞手臂，活动身体，登时有了一种再度成年的喜悦。
　　啊哈，我又变成大人啦！
　　我兴冲冲地来到衣柜前，嘀嘀咕咕地开始挑衣服。这些沉寂了十年的旧衣服散发着一股轻微的霉味儿，我闻了闻，强迫自己不去在意。很快，我就挑出了一件我很喜欢的衬衫，再配上风衣外套和阔腿裤，简直是完美的知性成年女性！
　　有点可惜的是没找到贴身穿的棉毛衫和打底裤，现在外面是早春，还是有些冷的。我看看自己现在成年的身体，用力攥攥拳头——不怕！我现在可是浑身牛劲儿的20岁青年！想当年我20岁的时候天天熬大夜，不也什么事都没有吗？后来再过了几年，在接近30岁的时候也照样夜班连轴上，手术一台接着一台做，区区寒风能奈我何？
　　我充满雄心壮志地换上衣服，又跑去镜子前臭美了一番。好在我还记得一会儿要做的事情不少，于是我赶紧把领子翻好，揣上钱包，走向楼下的客厅壁炉。
　　下一站，古灵阁！
　　……哦不对不对，我不能直接用这张脸出现在对角巷，这属于诈尸。要找个帽子，再戴上口罩！
　　我折回卧室，翻了半天，找出了一顶度假用的草帽，一顶渔夫帽，还有一顶嘻哈帽。我沉默了半晌，看看自己身上的知性风衣，再看看这三顶无论如何都不搭边的帽子，最终忍痛选择了渔夫帽。
　　口罩我没找到，但我找到了一条和我的小毯子材质一模一样的金色围巾。我把金色围巾挂上脖子，一圈一圈绕了起来，把脸遮得严严实实。
　　嘶，怎么感觉这围巾有股狗味儿？
　　难道上上辈子是狗这件事到现在对我还有影响吗？！
　　我再度走出卧室的时候，心非常痛。
　　我现在身上这套打扮也太不伦不类了！像个精神病！
　　当我通过飞路网来到对角巷，走到了料峭寒风中时，我的心更痛了。
　　还是穿少了哇！
　　我只能把脸更深地埋进围巾，大跨步走进古灵阁，语速飞快地催促妖精给我办理加隆英镑兑换。
　　换钱没花太长时间，我也没被人认出来。我做贼一样匆匆离开古灵阁，埋着头从破釜酒吧里挤了出去，终于来到了麻瓜的大街上。
　　走出大约五六百米后，我终于抬起头，从围巾里把脸解放了出来。深深呼吸了几口气，我开始搜索手机的专卖店——等等，这个年代的手机可不是走两步路就能买到的东西，它算是奢侈品吧？究竟哪里有卖啊！
　　好在我是个坚信用无敌的笑容和百折不挠的心就能打动一切被我拽住问路人的超强社会成员，很快我就问到了离这里最近的西门子专卖店的位置。
　　90年代国内还在用大哥大，这个时代各个移动电话厂家都在研制比大哥大更小、更便捷的移动电话。我本来以为现在能买到的手机都和砖头一样，但我在店里所看到的手机大小倒也还在我能接受的范围。
　　毕竟几十年后苹果手机又出了plus和max版本，那也真是大到离谱，我感觉一只手都抓不住。
　　一进店里，我就目标明确地提出要买一部移动电话。店员见我态度坚决，而且也不差钱（我把所有零花钱都掏出来了！），态度也非常好，效率很高地为我完成了购物手续，还帮我一起解决了手机号码的问题。
　　最终，我买了一台带天线的手机，屏幕只有我大拇指那么宽，也大概只有我大拇指那么长。我看着这台崭新的老古董，不禁动起了买苹果股票的念头。
　　哦对，还可以再买点诺基亚，等到2010年左右抛出去……
　　我走出店铺的时候，天色已经暗淡下来。夜风偏冷，我又打了个喷嚏，吸了吸鼻子，快步走向无人小巷。
　　得快点回安全屋，这天可真冷。
　　用门钥匙回到安全屋之后，我哆嗦着冲下楼，来到客厅，赶紧把壁炉点了起来。
　　黑豹又不在，我左右张望了一圈，叹了口气。在壁炉前，我哆哆嗦嗦地把手机从包装里拆出，按照教程拨号，然后就期待地等待电话接通。
　　“嘟……嘟……嘟……嘟……”
　　大约等到半分钟的时候，电话接通了。
　　“喂？”
　　那头的声音有点模糊不清，我忍不住扯着嗓子大声叫起来：“喂！是艾米丽吗？”
　　“……哪……谁……”
　　对面的声音依旧有些模糊不清，我忍不住在客厅里走来走去，寻找信号比较好的地方：“艾米丽！是我！伊芙琳！喂？艾米丽！”
　　哎呀，老古董就是老古董，打电话还需要找信号好的地方！
　　我为了找信号好的地方，在屋里兜了一个遍。真不知道斯内普往增龄剂里放啥了，明明我只喝了半瓶，结果到现在还没有变回小孩的迹象。最后我心一横，打开门，来到了前院。终于，露天环境下，我能听清艾米丽的声音了。
　　“喂？喂？能听见吗？”
　　“能听见！”我雀跃地喊，“是我是我，是我啊，艾米丽！我是伊芙琳！”
　　“哦，你找到电话啦？”艾米丽也笑着回应，“这是你自己的电话，还是借的别人的？”
　　“我自己的，我自己的，我今天下午出门买手机了！”我冷到发抖，于是开始绕着房子一圈一圈地走路，“这个电话号码你可以记一下，是我自己的！不过我在学校可能用不了手机，嗯，有什么重要的事你还是给我写信吧，或者也可以托梦？我记得仙家们会托梦，对不对！”
　　艾米丽确认：“我正想和你说这件事呢。仙家们打算在这两天带你去你爸爸的梦里试探一下，看看他和你失忆的事情有没有关联。你最近每天睡前最好在床头点上三支香，如果没有香的话，点上三根蜡烛也行，这样仙家就能比较快地把你一起带入梦境了。”
　　听到她这么说，我忍不住欢呼一声：“托梦好耶！我可以在梦里吓唬我爸吗？”
　　艾米丽：“要是把他吓醒了该怎么办？”
　　我：“好吧，那我不吓他了……哈啾！！！”
　　“你怎么了，感冒了吗？”艾米丽关心了一句。
　　我用力吸吸鼻子，说：“我没事！就是屋里信号不好，我跑到外头来打电话了，现在外面风有点冷，等一会儿我进屋就好啦。”
　　“那我就不和你多聊了，你快点进屋吧。”艾米丽叹了口气，“关于归还文物的事，我也会继续跟进，有什么消息都会尽快通知你。不过你不用担心，我觉得，姥姥应该很快就能和仙家们一起回家了。”
　　听到她这么说，我吸着鼻涕微笑起来：“那就太好了！”
　　“不说了，你快点进屋吧，拜拜！”
　　“艾米丽拜拜！”
　　我眯着眼睛在手机上找到红色的挂断按钮，按下去之后，我跺了跺脚，抖抖索索地钻回安全屋。
　　好冷！
　　我回到客厅，把手机放到茶几上之后就窝进沙发，等待增龄剂的药效过去。说实话我有点饿了，但顶着现在这副模样我也不太方便在霍格沃茨出现觅食，更别提回家了。于是我捂着肚子在沙发上躺平，打算稍稍眯一会儿，说不定醒来之后就能恢复到11岁的身体。
　　要是今晚都恢复不了，那就在安全屋住一晚吧。唔，要不要跟赫敏说一声我在外面住的事情呢？我倒是知会过她我今天要和斯内普一起出门的事情，她应该不会太担心……
　　怎么搞得好像赫敏跟我妈妈一样……
　　我迷迷糊糊地想着，陷在沙发当中，慢慢进入了梦乡。
　　作者有话要说：
　　小狗：那我要是一整瓶喝下去，岂不是整个周末都变不回来了？
　　斯内普：你就说药效好不好吧！


第147章 
　　嗓子有点疼。
　　头也有点疼。
　　怎么感觉热热的……
　　一团热烘烘毛乎乎的东西在拱我的脸，我痛苦地皱起眉，想要翻身，翻到一半的时候，那团又热又毛绒的东西直接贴到了我身上，用力地将我拱了回去。
　　我热得要命，想离那团热乎乎的东西远点，却直接抵在了一堵墙上，怎么也没法继续翻。
　　热……好难受……
　　我四肢划拉着，宛如被按到滚烫的水里。我想上浮，拼命挣扎，长久的窒息后，终于，我睁开了眼睛。
　　我面朝着沙发背，睡得姿势古怪。嗓子疼，头疼，睡梦中的不适依旧存在着，我艰难地把自己扭到仰面朝天，一团黑乎乎的毛绒大脸突然就凑到了我面前。
　　我呆滞了两秒，然后鼻音很重地呼唤：“教授！”
　　黑豹半个身子都趴在了我身上，即使不舒服，我还是很高兴地环抱住了它。
　　但在抱住它的那一刻，我发现自己和黑豹的体型差出了点问题。
　　我家教授有这么小吗？
　　我松开手，在沙发上坐起来。身上的衣服依旧合身，我低头看了看，黑豹也顺着我的视线低头看了看，紧接着我发出哀嚎：“药劲儿怎么还没过啊！姐夫这药效果也太好了吧！”
　　是的，我现在依旧是成年人的模样。我沮丧地向后瘫倒，黑豹跳上沙发，蹲在我身边，非常亲昵地将头蹭向我的脖子。我顺手搂住黑豹，一边揉着它的脑袋瓜，一边在它的身上又亲又吸，把它的毛弄得到处乱翘。
　　“你竟然认出我来了，就算喝了增龄剂你也能认出我对不对？我变成什么你都能认出我来吧！你果然爱我，教授~”
　　我把下巴搁在黑豹身上，听它从喉咙里传出“呼噜呼噜”低沉的震动。
　　“唉，嗓子疼，头疼，估计感冒了。”我吸了吸鼻子，“今天衣服果然穿少了，难受，明天还是在宿舍躺着吧。”
　　黑豹抖了一下耳朵，它后退了一步，把我的脑袋从它背上甩了下来，责备地对我“呜”了一声。
　　“我知道嘛，确实是我自己把自己折腾生病的。”我嘟囔，有些心虚，“不过我年轻，身体倍棒，估计睡一觉就能好！再不成，反正还有魔药，大不了去校医室呗。”
　　黑豹跳下沙发，它咬住我的袖子，用力把我往下拽。我不得已站起身，被它一路拽着走向楼梯：“哎，哎，怎么……哦，要去卧室吗？”
　　我感觉有点昏沉，熟悉的楼梯也一路走得踉跄。黑豹很快松开我的袖子，它在我身旁慢慢走着，始终盯着我的动作，看我抓着扶手，沉重地一步一步爬上台阶。
　　“感冒真难受。”我的鼻音很重，“你最好还是离我远点，我可能会把鼻涕蹭到你的毛毛上，还可能会传染你。猫猫生病了更难恢复，因为我不认识会做猫猫魔药的人……嗯，姐夫要是钻研一下说不定能做出来，毕竟他是姐夫！”
　　我来到冰凉黑暗的卧室，摇晃着倒在没有热气的大猫窝里。
　　玩偶们被我沉重的倒下震得都跳了起来，黑豹“腾”地陪我跳上床，它叼着被子盖到我身上，我闭着眼睛扯下风衣外套丢到一边，胡乱将被子盖好，然后伸长手臂，将毛绒绒的大猫搂了过来。
　　“陪我睡！”我蛮横地要求，“我好难受，我要抱抱，我要豹豹！”
　　黑豹安静地卧了下来，它紧紧挨着我，将大爪子搭在我身上，像一只温暖的、会呼吸的毛绒玩偶。
　　我把脸埋到黑豹的胸脯里，呼吸着它毛发间的味道，任由酸痛无力的身体放松。
　　意识很快变得模糊，我困了，也累了。重新成为成年人之后，疲惫成了一种熟悉的绑定属性，我仿佛回到曾经下班后摔到床上闭上眼渴望一睡不起的年岁，只想抱着我的小猫，在乌托邦里多赖一会儿床。
　　睡吧。
　　明天依旧无事，我可以沉睡。
　　……………………
　　好热。
　　浑身都热。
　　我无意识地卷起袖子，又将裤腿蹭了上去，将手脚伸出被子，贪婪地贴近被子外面的寒气。
　　但被子一次又一次地追赶我的手脚，甚至一团热烘烘毛绒绒的东西始终紧紧贴着我，我痛苦地翻过身去，向被子外蠕动，只想享受片刻冰冷。
　　好热，真的好热，让我凉快凉快……
　　那团温热的毛绒消失了。半梦半醒间，一只带着凉意的手摸上我的额头。
　　好舒服，我本能地想贴上那凉凉的手，将胳膊从被子里伸了出来，但我的双臂又被抓住，强行塞回了被子，重新经受被内的热烤。
　　“热……”我抱怨，“我好热……”
　　“…………”
　　那只手重新贴上我的脸颊。冰凉的，引我忍不住用脸蛋在上面磨蹭。
　　它轻轻用手背蹭着我的脸，凸起的指节掠过颧骨，顺着面部丰润的弧度向下，再到唇边，好像在向我寻求一个吻。
　　指腹擦过我的下唇，指尖似是无意地轻轻划去，激起我一阵战栗。
　　我动动嘴唇，难受地皱起五官。手离开了，我失去了凉意，接着，那只手用力撑起我的后背，将我圈入某个臂膀中，让我半坐了起来。
　　玻璃的杯壁抵上我的嘴唇，液体润湿了我的嘴角，我本能地开始吞咽，液体带着淡淡甜味，倾倒得很慢，我就这样小口小口抿着喝下，直到最后一口滴尽。
　　手指温柔地擦拭我的嘴角，我慢慢地又被放平。在我的脑袋挨到枕头的那一刻，我睁开了眼睛。
　　我看到了斯内普。
　　……什么情况？
　　我确实是感冒了，也确实是非常累，但我又不是昏迷了，也不至于半夜被人怼了一瓶水下肚还醒不过来啊！
　　我仰面朝天地躺着，眼前是斯内普的脸。他凑得离我很近，我可以看清他眼下的青黑，解开两枚睡衣扣子后露出的胸口肌肤。
　　他垂着双眼，神色晦暗不明地同我对视。
　　我从没读懂过他的表情，我也理解不了现在究竟是一个什么情况。我的脑袋昏昏沉沉的，浑身发烫。我想坐起来，刚翻过身，那只手又伸到我背后，轻轻扶着我支起，靠着一坨巨大的玩偶半坐半靠在床头。
　　床边，三支蜡烛摇曳着烛火，点亮了这小小的一角。但烛光只能照亮斯内普的半侧身体，我呆呆地看着他，伸出手，抓住他的手臂。
　　他的手臂是凉的。
　　他紧挨着我，为了将我扶起，斯内普坐在床头，几乎与我肩并着肩。我向他又靠了靠，他没有动，任由我软趴趴地将身体的重量加到他的身上，就像一对公交车上并排而坐的情侣。
　　我看向自己的双手，然后抓起斯内普的一只手，进行大小比对。他的左手手腕上依旧戴着那块墨绿色表带的机械表，掌心贴着掌心，斯内普的手还是比我的大一圈，但并没有大太多。
　　我猜现在我依旧是成年人的模样，然后顺势牵起了他的这只手，和他十指相扣。
　　挺怪的。我用混沌的脑袋琢磨，我睡了一觉，起来之后发现斯内普在给我喂甜水，身上的衣服穿得像在家准备睡觉一样，还一声不吭地陪着我坐在一起。
　　我松开牵着他的手，像是抱黑豹一样，伸长手臂直接抱住他的身体。
　　斯内普还是一动不动。
　　“哦，是在做梦。”我松了口气，“哎呀，行善积德这么多年，总算让我当上梦女了。”
　　我紧紧抱着他，把脸埋在他的胸前，脸颊贴着他心脏的位置，安静地听了一会儿他沉重的心跳。
　　“听诊完毕，心音没问题。”我宣布。
　　从紧邻的胸膛中，我听到一声长长的叹息。
　　斯内普也拥住了我。他垂下头，轻轻吻我的头顶。我仰起脸，磨蹭着贴上他的锁骨，然后再一路向上，胡乱去嗅闻他的颈窝。
　　“你喜欢我吗？”我凑到他耳边问。
　　“嗯。”斯内普低声回应。
　　“为什么喜欢我呀？”
　　我将下巴搁在他的肩膀上，斯内普勾起我的一绺金发，慢慢缠绕在指尖。
　　“忘了。”他说，“当我发现的时候，我就已经喜欢上你很久了。”
　　这个答案让我有些茫然，但我觉得自己还是挺喜欢这个回答的。我在他的脸颊上亲了一口，说：“我也很喜欢你。”
　　“为什么？”斯内普问。
　　我迷惑：“唔，为什么？”
　　“为什么会喜欢上我，为什么每一次都会喜欢上我？”
　　斯内普似乎并不需要我的回应，他自顾自地说了下去：“我们本不该心意相通的，你不该理解我，因为塑造了我的东西你都闻所未闻，见所未见。”
　　“你的生长环境并没有那么多的挫折，你也从未体会过贫穷窘迫，你好像天生就知道怎么讨人喜欢，你没有被讨厌过，没有嫉妒到想把一个人杀了，没有当众做过小丑。可我却觉得你好像懂这些感受，那不是表演出来的理解，而是真正的共情。这很荒谬，因为你不应该理解这些。就算是对我产生好感，那也应该只是一时的意乱情迷，长久的相处后，现实很快就会把这种感情消磨光，可你为什么还是喜欢我？”
　　我安静地听着，直到斯内普倾吐完，我才倒回他的肩膀，懒懒地去抓他的手指。
　　“好喜欢你啊。”我重复了一遍。
　　我感觉自己已经没什么组织语言说出条理分明逻辑清晰回答的能力了。言语七零八碎，我随意捕捉着，抓到哪句是哪句，滚烫着投掷向等待着回答的那个人。
　　“我以前不相信会有人喜欢我的。”我说，“我十几岁的时候像一只小土狗，惨兮兮的，又自卑，又胆小。那时候我以为自己根本不值得喜欢，看到别人谈恋爱，我羡慕嫉妒得心里能拧出水来。”
　　斯内普握住我的手，我把脚丫子从被子里蹬出来，心满意足地继续讲：“我啊，我的爸妈都很凶。他们爱我，但都不知道该怎么爱人。他们不怎么给我零花钱，也不教我打扮，不教我怎么交朋友，不教我怎么为人处世。他们只让我学习，学习，成绩不好了就骂我，有时候骂着骂着他们又会开始互相骂，我小时候胆子非常小，他们骂我的时候我不敢说话，连逃走都不敢，经常僵在原地，一动不动，直到他们让我滚回房间。”
　　“我的同学有的很漂亮，有的很有才华，有的很聪明成绩好，有的很有钱，有的很会玩。我什么都没有，我土土的，笨笨的，不配被人喜欢。我只能努力学着怎么讨别人开心，学着摇尾巴，跟在那些光鲜亮丽的同学身后，希望他们能多看我一眼。但是他们怎么看得上我呢？我被当做小跟班，被嘲笑，被排挤，在小组作业的时候惊慌不安，生怕自己变成被挑剩下的那个人。就算明知道他们瞧不起我，还是要努力凑上去对他们笑。好卑微，好可怜，我自己都知道自己很可怜，但又害怕真的孤零零的一个人。”
　　“好羡慕啊，好嫉妒啊，好想成为被人喜欢的人啊。我的青春真是湿漉漉的。我不知道未来会是什么样的，不知道出路在哪里，不知道自己会变成什么样。每一天每一天，我只能让自己不去多想。”
　　我仰面看着斯内普的下巴，看到了一点冒尖的胡茬。
　　“后来，我长大了一点。我不想再当一个受气包了。换了学校之后，我像是变了一个人，我不能忍受别人对我哪怕一丝的冒犯，我不再去讨好别人，我发现孤零零的一个人也很好。我变得很凶，我开始学习怎么反击，学习怎么让别人痛苦，我发现我其实很轻松就能洞彻人心，因为我从小就在揣摩父母的心思，思考该怎么讨好别人，所以我毫不费力地就能让别人开心，也能让别人难受。我很快就变成了别人眼里不能惹的人，再没有人能够欺负我，我长出了獠牙和尖爪，我终于可以保护自己了。”
　　“可还是没有人喜欢我。”
　　我微微叹了口气：“伤害别人的时候，我其实也很难过。我发现我还是更喜欢做一个给别人带来快乐的人。我喜欢笑，喜欢帮忙，想让别人需要我。成年之后，我理解了这个世界运行的规则，我意识到我身上有许多的闪光点，我不需要讨好别人，也不需要离群索居，我只需要做我自己，想要去帮助他人就去帮助他人，想要亲近什么人那就去释放善意，想要笑那就笑，想生气那就生气，觉得被冒犯了就直接说出口。”
　　“某一天开始，我发现，做我自己就会被喜欢。”
　　说到这里，我笑了：“我好高兴啊。所以，你就算不说为什么喜欢我也没关系，因为我是可以被喜欢的。”
　　“你也不必再思考为什么我能理解你这件事。原因很简单，我曾经就是你啊。只是我没你那么厉害，我没能继续用坚硬和强大武装自己，我的凶都是虚张声势，所以我真的好崇拜你！最后我还是选择像最开始那样做一只小土狗，笨笨的，脏脏的，每天傻乐，可我不再去强迫自己对所有人摇尾巴了，我的尾巴只为了我的心意摇摆。只在看到你的时候，我才会摇摇我的尾巴，因为我喜欢你。”
　　我的脸和身体都滚烫，我自己都感觉到了不对劲。嗓子依旧很疼，说了这么多话之后，我艰难地咽了一口唾沫，然后难受得把脸又埋进斯内普的胸膛。
　　“我好像发烧了。”我嘟囔，“刚才不该亲你的，会传染。”
　　斯内普埋了下来。他俯身抱住我，圈住我的身体，轻轻地吻我的耳朵，吻我的额头。
　　“睡吧。”他轻声说，“醒来之后你就会好的。”
　　我枕在他的怀里，闭上眼睛。
　　“要是我一直想不起来，你还会喜欢我吗？”我悄声问了最后一个问题。
　　“会。”他说，发丝垂在我的脸庞，痒痒的，“只要你还是你自己，我就会喜欢你。无论你是不是叫伊芙琳·克劳奇，我都不会变。”
　　嗯，真好听，我喜欢他说的话。我安心地侧过头，稍微翻了一下身，在烛光摇曳中放缓了呼吸。
　　作者有话要说：
　　小土狗爆改金边牧！
　　隔壁《在你手中转动》回来啦！小齐在8月3日早上按时8点58分05秒完成了31篇魔药论文，得到了斯内普教授的夸赞。
　　经典的《放学后叫我爸打你》第三次按喇叭！11岁的伊莎在下午4点05分9秒完成了斯内普教授布置的9531字魔药论文！
　　这还不得把伊莎写死。


第148章 
　　呼嗯……
　　醒了。
　　我动了动，蠕动着向旁边蹭了蹭，把我的大玩偶搂得更紧。
　　但是大玩偶和平时不一样，不是软软的，毛绒绒的，而是硬硬的，还穿着衣服。我睁开眼，费劲地抬起头，就发现我抱着的那玩意儿不是玩偶，是我的魔药课教授。
　　斯内普睡在我身旁，他枕着我的另一只玩偶，穿着稍显凌乱的睡衣，神态平和，胸膛微微起伏，正一无所觉地侧身睡着。他的一只手缩在身前，另一只手搭在我的腰上。
　　我低头看了一眼，发现我还把他的被子抢了。
　　呃…………
　　原来昨晚不是梦啊？！
　　不是，他咋找到这个房子的，这儿前不着村后不着店，我在这儿待了快3个月，除了黑豹就只能见着鸟，他是怎么摸进来的啊？
　　更不对了，黑豹呢？？？
　　睡前我还搂着的，怎么半夜斯内普来了之后就顶替了黑豹的位置，我猫呢？
　　我大着胆子伸出手，想拍拍斯内普的脸把他叫醒，但下手的时候又不忍心加重力道，只能把手下移，拍拍他的肩膀，边拍边叫：“斯内普！斯内普！”
　　开口之后，我发现我的嗓子不疼了，头痛乏力的感觉也烟消云散。
　　但我的手还是像成年人那么大！身上的衬衫依旧合身，增龄剂的药效持久不退，强力得让我都有点恼火了。
　　那我缺的未成年这一块儿谁给我补啊？！
　　斯内普你给我塞的究竟是什么药！
　　在我开口叫第二声的时候，斯内普就醒了。他眯缝着睁开眼，对了对焦，稍有茫然地看向我。
　　很快，他看着依旧维持成年人体型的我露出一丝愣怔。我瞪视他，严肃地问：“我猫呢？”
　　我睡前抱着的那么大一只猫呢？！
　　你给我的猫整哪儿去了！！！
　　“……猫？”
　　斯内普的声音有点哑，他用胳膊支起身体，半靠在圆滚滚的玩偶上坐起来：“什么猫？”
　　“我的教授！”我怒气冲冲地比划，“我的豹豹，睡前我还搂着的！特别乖，特别聪明的黑豹豹，我养的！我的猫！”
　　斯内普沉默地看着我，片刻后，他伸出手，无言地指向自己。
　　我看看他的手势，又看看他面无表情的脸，做了两秒阅读理解。
　　“你说你是猫。”我复述。
　　斯内普没说话，但从我对他的了解来看，算是默认。
　　………………啊？
　　我那么大一个猫，我那么大一个猫，怎么就变人了呢？！
　　我拽住他的左手，从手表开始往上扒拉，他起初有些抗拒，我用力把他的袖子撸了上去，露出左前臂，还有那枚暗沉的标记。
　　黑豹的左前爪上也有个疤，从来不让我摸。
　　他的左手搭在我的手心，我抬头看他，斯内普垂眸，等待我的反应。
　　皇上，臣妾真的是一只白狐——不是，黑豹！
　　哈哈，其实朕早就知道爱妃是狐狸——不是，黑豹变的！
　　……不，我不知道。
　　我沉默地开始回忆之前和黑豹互动的种种，圣诞夜风雪，黑豹神秘出现在房子门口，给吸给抱给亲亲充满猫德，会开门也听得懂话，能帮我舔眼泪还懂握手，和我一起布置大猫窝，我抱着它睡了好多天……
　　然后再把斯内普代入到黑豹身上……
　　我板起脸，尽力把即将失控的表情绷回去，然后伸手指向斯内普。
　　“变回去。”我说，“不然我就报警说你偷我的猫。”
　　斯内普沉重地叹了口气，他俯下身，身体一抖，就在我面前化作了我熟悉的黑豹。
　　哇，真的是你呀？
　　怎么真的是你啊！！！
　　我惊恐地抱住黑豹，捧住它的脑袋，检查了一下它的耳朵，摸摸它的前爪和后腿，再伸手向屁股后面的尾巴……
　　黑豹向后一缩，尾巴夹了起来，浑身抗拒我的触碰。
　　“干什么！又不是没摸过！”我理直气壮道，“让我摸摸！”
　　黑豹抱怨地“嗷嗷”两声，我按我的意思理解了一下，回应道：“你害羞什么，我已经把你全身都看遍了，你整只小猫咪都是我的！”
　　黑豹：………………
　　他在我面前变回斯内普，脸颊上浮着一团可疑的红晕。
　　我邪恶地笑着，伸手去摸他的头：“豹豹——”
　　斯内普抓住我的手腕，强行制止：“行了。”
　　我立刻把脸垮了下来：“你偷我猫。”
　　斯内普的无语已经要化成实质从眼睛里溢出来了。
　　“好吧，没有猫猫，姐夫也勉强凑数。”我说，然后拱到他怀里，“姐夫——”
　　斯内普翻着白眼叹气的样子非常经典。我应该给他拍下来。
　　“现在是提问时间！”我用手指去戳他的下巴，“你也可以向我提问，我会如~实~回~答~”
　　“好。”斯内普搂住我，把我从跌落床沿的边缘捞上来，“问吧。”
　　“第一个问题！为什么你总能知道我到这个安全屋里来？”
　　斯内普说：“因为这是我的房子。”
　　我：…………
　　我呆滞了：“啊？”
　　“这是我的房子。”斯内普复述了一遍，“是我买来做工作室的，到现在地下室里还有我实验用的器材，只是你最近一次都没到地下室去看过。当年你向我求婚，我就决定把这里装修一下，作为未来的婚房。只是你求婚后就去了香港，没见到过房子装修好的样子。”
　　我张着嘴思考了半天，然后歪着脑袋问他：“那这儿是不是算婚前财产？”
　　斯内普：“你想要的话我可以把它送给你。”
　　我傻笑起来：“真的吗？哎不用不用，就是想到你有钱买房子我就很开心……哦对，那消失柜又是怎么回事？”
　　斯内普解释：“七年级的时候，你为了攒我们的创业资金决定在霍格沃茨倒卖可乐。所以我们去翻倒巷买了消失柜放到你家，另一台消失柜原本就在霍格沃茨，你通过消失柜进货。毕业之后我进霍格沃茨任教，邓布利多说我可以把另一台消失柜买下，我就把它搬到了这儿。”
　　我又呆滞了，他的话里有太多槽点，从“倒卖可乐”到“邓布利多允许斯内普买消失柜”，但是这种离谱的事倒也可能是我干出来的，呃，毕竟我喜欢可乐。
　　“我五岁之前都还住在老房子里。”我小心翼翼地问，“你，有没有通过消失柜去看过我？”
　　斯内普沉默了几秒，干涩地说：“没有，我以为你死了。”
　　我赶紧坐起来，把他的脑袋抱住，像呼噜黑豹一样呼噜一遍：“没有没有没有，我福大命大！我是九尾狗！我是九头蛇！我是嗨爪，砍掉一个头，长出一个头，我死而复生！”
　　斯内普问：“为什么你能死而复生？”
　　我：“这我哪知道啊！我要是知道我就去给伏地魔卖复活保健品了！”
　　他轻轻叹了口气，摸摸我的下巴：“你死过几次？”
　　我竖起一根手指：“一次，呃，我记得的就一次！”
　　“哪一次？”他问。
　　我躺在他怀里，慢慢摸上我的左肩。
　　“被砍死的那一次。”我说，“你还记得三头犬那天，我的左手动不了的事吧？”
　　“记得。”斯内普也按上我的左肩，“你以前也有过这种情况，你的解释也一模一样。你说经常梦到被人砍到左肩，从此在遇到紧急情况的时候左手就动弹不得。”
　　我眨眨眼睛：“哦！所以从三头犬那里逃出来之后你看着我哭……你是那个时候发现我没死的吗？”
　　斯内普提了提唇角：“是。”
　　“不哭不哭。”我哄着，伸手摸摸他的脸，“哎哟……好啦，亲一个吧！”
　　斯内普缓缓俯下身，我凑上去，在他脸颊上响亮地“啵！”了一下。
　　“和姐夫私会的感觉，真刺激！”
　　斯内普：……
　　斯内普掐住我的脸颊：“现在不玩霍格沃茨教授和学生的扮演游戏了？你现在喜欢玩这个？”
　　我被他轻轻掐住脸，呜噜呜噜地问：“师生play？咱俩不是本来就是师生吗？”
　　“你先前很喜欢假设我是你的教授，那时候我还没有在霍格沃茨任教。”他说，脸上带着一丝笑意，“你总是说，斯内普教授要给伊芙琳加五分，要给格兰芬多加十分，就连你给我送情书那天你都在念叨加分。”
　　我的耳朵竖了起来：“送情书！”
　　斯内普点点头：“嗯，五年级圣诞节假的时候，你把情书当成圣诞贺卡送给了我。原本我还不想那么早和你确定关系，但你这么一打岔，我就只能……”
　　我开始蹬腿：“我要看情书！我要看我要看！”
　　斯内普许诺：“以后有机会让你看。”
　　“好像我们一开始说的不是这件事？”我突然意识到自己又跑题了，“哦！大仙对我说，其实我已经活了好几辈子了，嗯，你知道轮回转世的概念吗？”
　　斯内普点头：“知道，那两只有智慧的动物曾经通过梦境和我交流过，告诉我许多关于你的事。”
　　我反应过来：“仙家也给你托梦啦？果然，你就是和仙家们联系过了，点蜡烛也是他们教你的吧？既然这样，那就省去了解释设定的麻烦，总之，仙家们说，我的第一辈子是只真正的小狗，嗯，有可能我是一只棒棒好狗，所以我转世之后就成为了一个人。那个人就是我了！”
　　斯内普问：“而你死去之后，就成为了伊芙琳·克劳奇？”
　　“是的！”我确认，“这下时间线都对上了吧？啊对了，做狗的那一辈子我不记得了，我只记得自己长大做了医生，死掉，一睁眼就成了伊芙琳·克劳奇。”
　　斯内普挑起眉：“你现在其实也是狗。”
　　我：“……我哪里狗了？！”
　　“你有一条尾巴。”斯内普说，“从你认识你的那一天起，我就能看到你背后有一条尾巴。”


第149章 
　　尾巴！我的坟墓里就埋着一条一直没有腐烂的尾巴！
　　难道我以前是个成天摇着尾巴到处跑的狗狗人？
　　斯内普不会把我误认成狼人吗？
　　这样都能喜欢上我，真爱啊！
　　我暂时将疑惑压下，问了另一个问题：“你昨天给我的增龄剂究竟要多长时间才能失效？我只喝了半瓶，但到现在还没恢复到原来的体型，如果一直不失效的话，我明天是不是就不用上学了啊。”
　　斯内普皱起眉头，他挥挥魔杖，从我的外套口袋里把那瓶喝了一半的增龄剂取过来，拧开瓶盖闻了闻，检查了一下性状，低声说：“你本该在昨天夜里就能变回来的，这瓶增龄剂的药效是6-8个小时。”
　　我向着他摊开我成年后大大的手掌：“难道是我体质特殊，对药物敏感？”
　　斯内普沉默片刻，按下我的手：“还有一种可能，其实增龄剂的药效已经过了。”
　　什么意思？
　　我思索起来，如果现在我的模样不是药物作用，那只有一个可能：
　　我原本就该长这样，增龄剂只是起到了催化的作用。
　　“变不回去了吗？”我问斯内普。
　　斯内普反问道：“为什么要变回去？”
　　这句话问得我哑口无言。
　　是啊，我的灵魂是个成年人，原本的我也是个成年人，为什么还要执着于变回11岁？难道是因为爱上了上学写作业，还是对师生Play上瘾了？
　　不不不，无论是哪个理由都很离谱。
　　我抿起嘴唇，移开眼神，小声说：“可我原来的身份已经被宣告死亡了，我以这个样子出现的话，没法解释死而复生的事，而且我也不知道为什么我还活着。”
　　斯内普平静道：“那就去让邓布利多解决。”
　　我呆呆地转头去看他：“什么？”
　　“你不是最信任邓布利多吗？”斯内普提起一侧的唇角，露出一丝像嘲讽似的微笑，“那就让他来解决好了。”
　　我盯着斯内普，怀疑地问：“你是在说反话还是在认真提议？”
　　“自然是认真的提议。”斯内普淡淡地回答。
　　但我绝对听出了阴阳怪气！
　　但按照常理来说，斯内普应该很信任邓布利多才对，不该对他阴阳怪气啊……
　　“哦，我懂了！”
　　斯内普信任邓布利多，但邓布利多同时也是他的领导！
　　背后说领导坏话是人之常情！
　　我感觉自己懂了什么，伸手拍拍他的肩膀，认真地说：“没事没事，对领导有意见非常正常，我不会出卖你的。我以前也天天骂领导，下了班就骂，工资开得低还每天布置一堆破事，一拍脑门子想出一堆任务，今天做这个明天做那个，然后领导自己一到点就人消失了，留底下的牛马天天上班值班累得半死——你肯定也是这么想邓布利多的，对吧！”
　　斯内普：…………
　　他脸上的表情很微妙，过了一会儿，他慢吞吞地：“嗯。”
　　“以后心情不好的话可以找我吐槽！什么傻逼同事啦，弱智学生啦，混账领导啦，又扣奖金啦……”我豪气万丈地拍胸脯，“我完全理解！真的，我真的完全理解！我也曾经是打工人！”
　　斯内普的嘴角抽了抽，似乎是想笑。
　　“以后工作上有什么事我会告诉你的。”他的心情看起来好了许多，“好了，收拾一下吧，我们一会儿就去找邓布利多。”
　　我站起来，低头看看身上皱皱巴巴的衣服，撇撇嘴：“我去换衣服，你去给咱们两个找点吃的！不能不吃早饭，不然你的胃病会更严重。”
　　斯内普点点头，我走向消失柜，回到卧室换了一套衣服。好消息是卧室里自带的卫生间还能用，我简单洗漱了一下，梳了梳头，让自己看起来不像是刚上了一晚上夜班一样憔悴邋遢。
　　现在要注意一点形象了，我未婚夫在等着我呢！
　　我美滋滋地想着，然后蹦跳着穿过消失柜，一路小跑着下楼。
　　斯内普在客厅，他挥着魔杖布置餐桌，我看着他略有些笨拙地铺上桌布又调整角度，盘子们盛着热气腾腾的早餐飘浮在半空，等待着一处落脚点。我远远地就闻到了烤肠的香味，后知后觉地摸上饿得受不了的肚子。
　　“我来了！”我大声宣布，“现在就开饭吧！”
　　盘子们落下，一把椅子丝滑地向外跳去，无声地邀请我入座。我一屁股坐下，拿起勺子，笑嘻嘻地看向对面的黑发男人：“都是我爱吃的，你真好。以后你也要告诉我你喜欢吃什么，我也想知道！”
　　斯内普今天笑的次数比以前一个礼拜见到他笑的次数都多，他柔和地望着我，说：“好，我会慢慢告诉你。”
　　“叮铃铃铃铃铃铃铃！！！”
　　我浑身一激灵，斯内普立即伸手拿起魔杖，尖锐的铃声在客厅茶几上炸响，我们扭头一看，发现发出响动的是我昨天下午新买的手机。
　　“哦，是电话！”我尴尬地起身，“应该是艾米丽，如果不是艾米丽那就是广告，或者诈骗……这个年代有广告和诈骗电话吗？”
　　我小跑着去把手机拿起来，接通前我还研究了一下按键，最终成功地按了对的绿色按钮。
　　“喂？”
　　“伊芙琳？我是艾米丽！”
　　“是我是我！”我连忙答应，“怎么了，有什么事吗？”
　　“昨晚仙家们入了你父亲的梦，打听到了一些线索。”艾米丽说，“似乎，嗯……”
　　她有些吞吞吐吐，我察觉到了艾米丽的迟疑，脸上的表情也一点点凝重起来。
　　“没事，你说吧。”我答道，“我有心理准备。”
　　艾米丽轻轻吸了一口气，然后用清晰缓慢的声音告诉我：“十年前，你的父亲和邓布利多一起将你通过某种方式复活，之后，他，你的父亲，他为了让你以全新的身份生活……故意抹去了你的记忆。”
　　我沉默了几秒，斯内普早已经放下餐具，他转向我，神情带着一丝紧张。
　　“那我还有办法想起来吗？”我轻声问。
　　“我不知道，仙家们没有问出来。”艾米丽说，“今晚我们会再试一下，要不——”
　　“不用今晚了。”我垂下目光，“就定在白天吧。今天是周日，他没有那么多的工作，我想请你和仙家一起来我家的旧房子，我们一起当面问他。”
　　艾米丽的声音有些失真：“……啊，啊？现在？当面问？他会说吗？”
　　“他不愿意说，那就把吐真剂下在咖啡里让他喝，不说也得说。”我平静道，“也是时候让部长大人明白他手中的权力并不是无限的了。十分钟后，我会在我家的旧房子里点燃三根蜡烛，到时候再见。”
　　挂断电话，我抬起头，看向斯内普。
　　斯内普已经站了起来。
　　“你要去当面问你的父亲？”
　　“是啊，不然还有别的办法吗？”我笑了笑，但我知道此刻我的表情一定很像是在嘲讽，“难道还要浪费时间旁敲侧击，一次又一次托梦去获取一些模糊不清的线索？”
　　斯内普抿着一侧嘴唇，他拉开椅子走向我，微微皱着眉头，打量了一番我的神情。
　　“我去准备吐真剂。”他说，“你，保持冷静。”
　　我立即回答：“我很冷静。”
　　“你不冷静。”
　　出乎我意料的是，斯内普做了一个很奇怪的动作。
　　他伸出手，指尖触碰到我的脸颊。我以为他要摸摸我的脸，但下一秒，我的脸颊肉被捏了起来。
　　他在掐我的脸颊肉。
　　我的嘴被扯得张开，他并没有用太大的力气，我不觉得疼，只是困惑。
　　那个……
　　难道以前我俩谈恋爱的时候总做这种动作吗？
　　虽然我知道我的脸颊肉手感很好……是的，手感确实是很好，我自己也经常会摸来着……好吧，我早就知道掐狗脸是人类的陋习，允许了，掐吧！
　　“你现在只是想对抗你的父亲。”斯内普盯着我的眼睛，异常严肃地说，“你很愤怒，你想复仇，但这种情绪无益于接下来的问询。”
　　我深深吸了一口气，有些颤抖地回答：“可我没法不生气。”
　　“他一直在试图操纵我的人生，他把我困在家里，从我来到这个家庭之后，他就一直让我以为自己是他们用来怀念姐姐的替代品！如果我真的是一个孩子，如果我没有成人的心智，我都不敢想象自己会变成什么样，他还想把我强行送去布斯巴顿，他——”
　　我怨恨地移开目光，不让斯内普看到我现在丑陋的神情：“他只是自以为在对我好。”
　　“幻想如果没有意义，我没有否定你的情绪，我只是说接下来的行动需要你冷静对待。”斯内普松开手，然后用手背轻触我的脸，“答应我，你会冷静。”
　　我闭了闭眼睛。
　　“我会冷静。”我轻声重复。
　　“好。”斯内普点了一下头，“我去准备吐真剂，一会儿在消失柜前汇合。”
　　“等一下。”我叫住他，“我需要你的一点帮助才能冷静下来。”
　　斯内普转回身，微微皱眉：“什么？”
　　我张开双臂，毫不犹豫地扑上前把他抱个满怀。
　　他很高，又高，又瘦，不像是女孩子那样柔软，抱起来很硌。
　　可我觉得很安心。
　　“你会想出现在他面前吗？”我仰起脸，小声问，“我……听说他把你当做食死徒抓起来过。”
　　斯内普无奈地微微笑了一下：“如果需要我出现，我会出现的。”
　　“好。”我松开手，磨蹭地向后退了一步，“我去叫他。一会儿见。”
　　作者有话要说：
　　故事也接近尾声啦
　　再见，麦格教授。


第150章 
　　我曾读到过一个故事，或许不少人也知道这个故事。
　　故事的内容很简单：在马戏团，幼年的小象会被一根铁链拴住。它们往往会尽力拉扯铁链想要挣脱，但它们的尝试总是以疼痛和失败告终，因为它们并不具备挣脱铁链的力量。
　　数年过去，小象长成了大象，拴着它们的依旧还是那根铁链。在大象面前，铁链又细又小，只要它们想，就能轻松挣脱。可大象们都被铁链乖乖拴着，没有一只跑脱。
　　这是因为大象始终牢记着幼时的经历，铁链在它们心中已经变成了不可挣脱的永恒束缚，在恐惧之下，它们甚至不敢尝试。
　　我曾经也是一头小象。
　　在孩子的世界里，父亲是至高无上的权威。在那么一段时间里，我甚至不敢和父亲顶嘴，被训斥后整个人浑身僵硬，一动都不敢动，生怕自己的任何一个动作都再度触怒他。
　　后来，我长大了，我变成了一头大象。我花了很漫长的时间才意识到自己可以挣脱铁链。为了证明自己的力量，我和铁链进行了搏斗，我翻滚、撕扯、拉拽，我用极其凶狠过激的方式和父亲争吵对抗，当铁链终于断裂的那天，我忽然意识到一件事：
　　父亲也只是一个慢慢老去的普通人罢了。
　　那根死死束缚着我的铁链其实也在怀疑自己是否依旧可用。我在长成大象，我的父亲同时如铁链一样逐年锈蚀。他竭力在对抗中试图证明自己依旧拥有控制我和保护我的能力，但最悲哀的是，他注定要输，因为他必定先于我衰老。
　　这个道理，在我成为伊芙琳·克劳奇之前就懂了。
　　所以，从小到大，我一直在尽力做一个好女儿，我希望能让我现在的爸爸妈妈因我而感到幸福。巴蒂·克劳奇自然还是那个控制欲强又不会和孩子沟通的古板中年男人，我无数次因为他而愤怒难过，但我接受这样的他，也爱这样的他，因为我知道，这个正在变老的男人正同样尽他的全力在爱我。
　　我现在是一只大象了，我意识到，其实我身上没有铁链，我只是想让父母与我能一起度过更多一些有价值的时光。
　　坐在老房子蒙尘的客厅沙发上，我有些呆呆地盯着面前的茶几，三根蜡烛整齐地摆放成一排，燃着跃动的火焰。斯内普给我送来的吐真剂就放在口袋里，我没有使用。我也知道，斯内普正隐藏在房子里的某个地方，仙家们寄宿在烟雾里，他们都和我一起等待着巴蒂·克劳奇的到来。
　　壁炉中，火焰突然变为绿色。一个棕金色头发的男人大步流星地从里面走了出来，我抬起头，在对上我眼神的那一瞬，他脸上的肌肉古怪地抽动几下，我分明读到了一丝错愕。
　　很快，他就板起了脸，像每一次我做错了事情时准备兴师问罪那样，严肃问道：“你现在这是什么样子？你不该在学校待着吗，到这里来做什么？”
　　“我现在是什么样子？”我慢吞吞地重复了一遍，然后笑了一下，“我现在就是我本该有的样子，怎么了吗？”
　　巴蒂·克劳奇皱起眉头，我平静地抬眼望着他，身体一动不动。
　　“你是谁？”他冷冷地问。
　　“我当然是伊芙琳·克劳奇，你不认我了啊，爸？”我挑起眉毛，露出无奈的神色，“你觉得我是别人冒充的？好吧，那要不说点只有你我才知道的事，比如你书房里那个拴着小黄鸭的手提箱，我记得那本来是我的东西吧？”
　　巴蒂·克劳奇深深吸了一口气：“你进我书房了？”
　　“对啊，你又没在书房门上上锁，怎么，我不能进？”我用惯常挑衅的语气反问。
　　巴蒂·克劳奇站在原地凝视着我，许久后，他的语气稍稍放软：“你想起来了？”
　　“想起来了一点。”我面不改色地撒谎，“周围的线索那么多，我又不是什么迟钝的弱智，自然能恢复部分记忆。”
　　这一刻，巴蒂·克劳奇变回了我爸。他长叹一声，来到我对面的沙发上，有些颓然地坐下。
　　“我就知道，果然会是这样，霍格沃茨一定会让你想起来。我当初就该把你送到布斯巴顿去……”
　　“你就算把我打晕了送到布斯巴顿，我也能横跨英吉利海峡游回来。”我有些得意地抬起下巴，“我很会游泳。”
　　我爸的表情出现了一瞬间的空白。
　　可能他也从来没见过我这种级别的狗刨运动员。
　　我爸气急：“游？你，你吃饭只长个子不长脑子吗？你就不会用飞路粉？！你中途被淹死怎么办！”
　　我装起了嘴歪眼斜的傻子，阿巴阿巴地说：“那我就变成水鬼了，嘿嘿，我是水鬼！”
　　我爸额头青筋凸起：“不许歪嘴！不许翻白眼！不许装傻子！跟你说了多少遍，不要做这种鬼脸，很丑！”
　　哦，看来就算我成年了我爸还是会这么管我。
　　我没长大的时候你这么管我，我长大了你还这么管我，那我不是白长大了嘛！
　　我揉揉脸，恢复正常表情，单刀直入地问：“你不希望我想起来吗？为什么？”
　　我爸微微抬起双眼，他神色微妙地盯着我，说：“留着记忆对你来说没有好处。”
　　我眉头一跳。
　　“你死了，在我把你带回家的第一个小时，全英国、全欧洲——乃至全世界都知道你死了。”我爸语气干涩地陈述，“整个魔法部都像是爆炸了一样，封锁消息是不可能的，伏地魔和你同归于尽的消息长了翅膀瞬间传遍了全国，那些混账甚至当着麻瓜的面燃放巨大烟花来庆祝。”
　　我张口结舌，一时间有点想象不出来当年的情形。最后我勉强代换了一下，大概荆轲真把秦始皇捅死之后的燕国国内也就是差不多的情况吧。
　　感觉英国人民的精神状态接近于会把《恭喜恭喜》在对角巷循环播放：“每条大街小巷，每个人的嘴里~见面第一句话~就是恭喜恭喜~”
　　我爸：滚！！！不许放！！！
　　我挠挠脸，问：“后来呢？”
　　我爸露出回忆的神情，有些烦躁痛苦地拉长脸：“那时候我都不知道自己是怎么熬过来的。短短几周内我必须同时处理各种各样的事，调动傲罗指挥部抓捕食死徒，确认伏地魔死亡的真实性，加急组织审判，还有……还有处理数不清的吊唁和慰问。我甚至没有那个精力给你办一场虚假的葬礼。你成了英雄，几乎在整个世界的巫师内闻名了，巫师们把你当做勇敢无畏的旗帜，我承认，我在竞选时因此获得了巨大的好处……但你也成了食死徒残余势力的眼中钉。他们的反扑相当疯狂，你不知道，他们相当残忍地制造了多起针对魔法部和凤凰社成员的袭击，还……还企图刺杀我和你妈妈。”
　　我变了脸色：“他们敢？！”
　　“他们当然敢，他们都是一群疯子。”我爸疲惫地冷笑一声，“卡罗兄妹摸到了我们家，当时我在部里加班，只有你和玛利亚在家里，当时你只有五岁……”
　　我皱起眉头：“我什么都想不起来。”
　　“因为在那之后我清空了你的记忆。”我爸直截了当地说。
　　我盯住他，等待他继续解释。
　　“……好吧，我从头说起。”
　　我爸习惯性地揉揉额头，开口前，他忽然皱起眉，看向我：“你出霍格沃茨的事情有没有告诉邓布利多？”
　　我一激灵：“啊？不是，翻墙逃学这种事需要提前告知校长吗？这不是挑衅是什么？魔法部部长家的孩子能横行霸道到这种程度？”
　　而且我告诉斯莱特林院长了，我觉得这也作数！
　　斯内普：我没意见。
　　我爸气得直翻白眼：“我的意思是，邓布利多知不知道你恢复记忆和体型的事情？”
　　“哈哈，那他应该不知道。呃，他应该知道吗？”我干笑一声。
　　我爸：“先别让他知道。”
　　我小声答应：“好的。”
　　看来我爸和邓布利多之间也不是铁板一块嘛，这下也成《牢不可破的联盟》了！1991年是有什么魔力吗？
　　哦，等等，现在是1992了……
　　即使是在即将获知真相的重要场合，我还是习惯性地魂游天外了。我爸看起来在组织语言，他从来没这么和我开诚布公平等地谈过。我察觉到了他的不自在，给了他时间去调整。
　　“……第一个傲罗到现场发现你的时候，你确实已经没有呼吸和心跳了。”
　　我赶紧换了个坐姿，认真地聆听自己的牺牲细节。
　　“我很不能接受。”我爸的声音有点哑，“我没有让其他任何人接近你，任何……不，除了西弗勒斯·斯内普。不过让他知道你死了也是件好事，否则他会一直追着我们家不放，你实际上还活着这件事也会被发现。”
　　我用目光表达了疑惑。
　　提起斯内普，我爸好像就有些咬牙切齿：“是的，斯内普，你的魔药课教授。你死去那天，他在和你只有几十米距离的书店被发现，他手臂上还有黑魔标记！你那么喜欢他，还和他订了婚，他竟然是食死徒！被带到我和你面前来之后，他袭击了现场的傲罗，疯了一样想接触你的遗体，我当然不可能让他得逞，我们花了一番力气才把他制服。我认为是他向伏地魔泄露了你的行踪，但邓布利多保下了他，他说斯内普是被派遣去食死徒卧底的。老实说，我并不太相信，但邓布利多以此作为帮助你复活的条件，我也只能答应释放斯内普，以后也不再追究。”
　　我抿起嘴唇，垂落目光，表情微微变了。
　　我爸察觉到我的神情变化，语调古怪地问：“你现在对他……？”
　　我刻意地清了一下嗓子，解释：“首先，他没有勾引我。”
　　但这话说出口之后我才发现自己就是在欲盖弥彰，甚至火上浇油。我爸马上就明白了我的话外之意，并且瞬间意识到我和斯内普现在的关系绝对不只单纯止于师生。他的面部肌肉抽搐了一下，眼球危险地突了出来：“你们又、又谈上了？！他可是你的教授！该死的，他怎么敢对你下手！你才11岁！你才11岁！”
　　我大声反驳：“我31岁！”
　　我爸脸都气青了：“放屁！！！他怎么可能知道你31岁？！你撑死了也就21岁！没有师德的混账玩意儿，我这就叫邓布利多给他开除——不，我要亲自把他开除！我要让他在阿兹卡班蹲上一辈子！他早就该进阿兹卡班了！”
　　我尖叫一声弹了起来：“不许你开除他！告诉你吧，其实是我勾引的斯内普！我天天上他办公室去给他唱《大花轿》！对，知道他是我姐夫之后我就控制不住自己了！发狠了！忘情了！没命了！我是变态，我就好这一口寡的！我每天上课的时候都听不进去，我就盯着他流口水！我用部长女儿的身份威胁他和我处对象！我说你要是敢不和我在一起，我就让我爸削减给霍格沃茨的专项补贴，让他年终拿不到奖金！！！”
　　我爸像是第一天认识我一样脸色青白地瞪着我，张口结舌，手在不自然地发抖。
　　“别的纯血二代爱好是玩不可饶恕咒，在学校横行霸道无恶不作，我身为部长女儿，一不杀人放火二不贪赃枉法，搞搞姐夫怎么了？强占姐夫十恶不赦吗？”我理直气壮，“行了行了，这个话题翻篇，快点说你和邓布利多是怎么把我奶活的！”
　　我爸捂住额头，浑身无力地瘫在沙发上。
　　“家门不幸……”他双目失神地喃喃，“家门不幸啊……”
　　对不起，爸，但你要是知道平行宇宙的小巴蒂·克劳奇干了什么，你很快就会觉得其实搞搞姐夫真不算啥大事。
　　我爸花了一点时间才做好心理建设，他几度叹气，最后强撑着坐直。
　　“我刚才说到哪儿了？”他看起来还是有点脑袋疼，“哦，对，你没了生命体征。所有人都以为你死了，我的秘书替我向《预言家日报》拟了讣告，我把你带回家，玛利亚……唉，玛利亚完全崩溃了，我不想描述那天的场景，直接说重点吧。”
　　“邓布利多到我们家里来，他看过你的情况，对我说，你应该还有救。”
　　我把双手放在大腿上，乖巧专注地继续听。
　　我爸叙述得有些慢，显然是一边回忆一边组织语言：“其实现场除了你的身体，还有一条尾巴，你出生就自带的那条尾巴。我们认为它是在你和伏地魔战斗的时候掉下来了。这条尾巴含有你的部分灵魂，你小时候我没敢轻易将它割去，就是担心会出现严重的后遗症。邓布利多说，尾巴和你分离之后，你的灵魂出现了残缺，这一残缺让你陷入假死状态，但也保住了你的命。他认为有一种方法或许能让你的灵魂恢复完整——”
　　“——那就是让你的身体重新长大一回。”
　　我抿着嘴，整张脸都纠结成一团，表达自己的困惑。
　　呃……难道说，《火焰杯》中伏地魔以婴儿状态现身也是出于这个原因？
　　我爸轻声叹了口气：“我知道，我一开始听到他说这话也觉得很荒谬。但他是邓布利多，我也没有任何办法了，只能选择相信。”
　　“这是什么原理呢？”我问。
　　“灵魂与身体是紧密联系的。”我爸缓缓解释，“缺失一部分灵魂之后，身体和灵魂因不契合而出现混乱，灵魂将不再能够操纵身体，所以普通人缺失灵魂后会死。但你，你的情况有些特殊，邓布利多说，你的灵魂与身体本就因为出生时多了一条尾巴的缘故拥有很大的容错空间，相对来说更稳定，也能接受更多的调整。所以，他将你的身体调整为正好和残缺灵魂相契合的状态，从头开始，慢慢地用身体去温养灵魂，让你变回一个能够正常生存生活的人。”
　　我努力理解了一下，大概明白了他的意思。
　　灵魂和身体大概就是面粉和水的关系，人就是一个活蹦乱跳的小面人，必须要用正正好的水面比例去揉才能做成一个完美的面人。要是灵魂缺失了，那就是面粉少了，那揉出来的就是一坨糊糊，怎么也捏不起面人。所以邓布利多调整了一下水的比例，把我的身体变成正好能和灵魂一起捏成小面人的状态，成功地捏成了我。
　　这么一看，邓布利多是女娲啊！！！
　　那格林德沃能是伏羲吗？
　　呃，我怎么在这么严肃的时候嗑起来了，对不起……
　　“可这和我的记忆又有什么关系？”我问。
　　“原本我并没有想要清除你的记忆。”我爸深吸了一口气，“只是因为灵魂缺失，你的记忆非常不稳定。在你5岁之前，你的记忆都很混乱模糊，你一直不怎么会说话，偶尔会说一些很奇怪的词句，似乎是外语，然后莫名其妙地对着空气手舞足蹈，好像能看到我们看不到的东西……邓布利多说，等到你的灵魂稳定后就不会出现这种情况，于是我们一直在等，等你完全恢复的那天。”
　　我试探性地接茬：“结果……我和妈妈就遭了卡罗兄妹了？”
　　我爸露出有些愤恨的神情：“是的，他们逃脱了伏地魔死后的审判，一直秘密策划想要刺杀我。那天他们化妆成了我的下属混进了这栋房子，我碰巧不在，他们就想要挟持玛利亚！”
　　我的心揪了起来：“妈妈她——”
　　“她没事。”我爸瞥了我一眼，语调稍微有点怪，“你救了她。”
　　我本能地松了口气，短暂喜悦过后，我反过味来，又陷入呆滞：“可是我才5岁啊！”
　　我爸重复道：“是啊，5岁，5岁的你用玛利亚的魔杖使出了一些成年巫师都未必会用的咒语。当时你遭遇了非常大的刺激，记忆混乱的情况更加严重，而阿米莉亚·博恩斯也开始怀疑我们家的情况了——她是现在的法律执行司司长，执意要调查卡罗兄妹袭击事件的经过。她觉得这件事有疑点，还想到我们家里来查看，因为我用最快速度让摄魂怪处死了卡罗兄妹，为了避免他们走漏你还活着的消息，当然，没有经过审判。”
　　我捂着嘴，小声嘀咕：“爸你真不愧是斯莱特林。”
　　这不择手段的劲儿真是太蛇了！
　　当然，我也是很厉害的！在半疯状态下还能双杀卡罗兄妹，不愧是我！
　　又添新战绩！我就是大不列颠第一上单！
　　我爸充耳不闻，继续说道：“为了让你从记忆混乱的状态中恢复，也为了避免所有那些想要窥探我们家秘密的人察觉到什么，我决定抹消你的记忆。但‘一忘皆空’的作用是永久的，我犹豫了，我怕彻底失去过去记忆的你就不再是你……所以，我还是去找了邓布利多。”
　　我立即又攥起双手：“他又做了什么？”
　　我爸并没有马上回答。他微微垂下头，避开了我的视线，沉默了良久。
　　他在犹豫，犹豫是否要带着我走向恢复记忆的最后一步台阶。
　　但当初他就没有下定决心使用“一忘皆空”，如今更不可能阻止我。我没有催促，只是静静等待他自己想通。
　　“……但，恢复记忆后你要怎么办呢？”
　　我爸的神情有些伤感，他掰着自己的手指，甚至不再掩饰自己的焦虑：“你已经‘死’了，不能再以原本的身份继续生活。我当然愿意继续抚养你，让你重新作为一个孩子长大，但是……你的灵魂真的完整了吗？还会不会有记忆混乱的情况出现？而且，我真的不确定伏地魔是不是彻底死了，或许还有食死徒潜藏在周围，你在霍格沃茨出现后，难保不会有人铤而走险……”
　　我站了起来，越过茶几，来到了我爸身边。我紧挨着他坐下，然后伸长手臂抱住了他。
　　我爸的身体瞬间变得僵直，我把脑袋靠在他的肩头，轻轻地拍着他的另一条胳膊，像抚慰，也像诱哄。
　　“问题可以一个一个解决，只要我活着，就没什么不能做到的。不要着急，爸比。”我小声说，“只要我们一起想，肯定能想出办法。要是伏地魔复活了，我就把他再杀一遍，反正我也成功过一次。要是灵魂不完整，那我就变回小孩继续养，反正我也死不掉。要是记忆混乱，你就再提醒我，告诉我我是谁，我都做过什么，我的逻辑能力很强，我肯定能理清的。要是不能用原来的身份生活，那也没关系，我可以重新上七年学，重新考一遍O.W.L.T.S.——哦但是我可能拿不到十个O了！”
　　听到我的最后一句话，我爸条件反射地发出了一声奇怪的吐息：“你啊！”
　　怎么这个反应，所以你还是更喜欢十个O是吗？
　　“让我想起来吧。”我轻轻摇晃着他的身体，“你也想要我做回完整的自己，对吗？”
　　“…………”
　　我爸并没有犹豫太久。他轻轻地、生硬地摸了摸我的头，然后垂下手，低声道：
　　“清除你的记忆之后，邓布利多给了我一幅画。”
　　作者有话要说：
　　小狗发癫狂喊我XP就是搞姐夫的时候，隐藏在暗处的斯内普已经想死了
　　顺便一提小狗版《大花轿》歌词：抱一抱那个抱一抱，抱着那个教授我笑弯了腰；抱一抱那个抱一抱，抱着我的姐夫上花轿！
　　哈哈我真是HP土味写作赛道的有力选手……


第151章 
　　我爸要带我离开，回家去见那副承载了我记忆的画。
　　离开前，我吹熄蜡烛，向二楼的方向看了一眼。我猜斯内普应该完整地听到了方才我和我爸的对话，接下来要如何行动，就看他自己的了。
　　我们通过飞路网回到家，出现在熟悉的客厅后，我总有种做贼心虚的感觉，一方面是不知道妈妈见到我这个样子会有什么反应，另一方面是担心麦格教授知道我溜出学校回家会怎么罚我。
　　不对，不对不对，我已经是成年人了，我毕业了！我不会再受制于中学班主任！
　　我爸并不知道此刻我内心正奔涌着各种奇怪的念头，他脚步稍快地走向书房，头也不回地问：“大英博物馆失窃和你有关吗？”
　　我一愣，然后很自豪地承认：“是我干的！”
　　我爸扭头看我一眼，表情有些扭曲：“你还很骄傲？”
　　我抬起下巴：“对啊。”
　　“你知不知道——你知不知道这件事对英国的国际形象有多大的打击？你知不知道那些麻瓜找了我们多少麻烦！”我爸都有些咬牙切齿了，“你做得太过了！太过了！麻瓜的首相疯了一样找我们，一口咬定就是巫师做的，我们想推卸都没办法！你但凡慢慢地偷呢？一件一件地偷，十件十件地偷，怎么能在半小时内把整整三栋楼全偷光呢？这样谁看不出来是用了魔法！”
　　我撇撇嘴：“英国的国际形象和我有什么关系，当初全世界干大缺大德事情的时候怎么没想到国际形象，现在倒怪我损害国际形象了？”
　　“你！”我爸用手指头愤怒地点点我，“那些文物你藏在了哪儿？”
　　“手提箱里——哦，不过我已经把手提箱偷梁换柱拿出来啦。”我告诉我爸，“小黄鸭可以留给你，但是手提箱和手提箱里的东西只能我自己处理，你别打它们的主意。”
　　我爸警惕地问：“你要那么多文物做什么？”
　　我叉腰：“你别管，我就喜欢文物，我闻不着文物的味道我咳嗽！”
　　我爸欲言又止，最后只能苍白地继续警告我：“你别让人抓到！”
　　“死无对证，他们上哪儿抓我去。”我洋洋得意，“只要你不把我供出来，我就没事。”
　　我爸几度深呼吸，最后什么都憋不出来，也没说什么“你现在怎么变得这么叛逆”这种话，看来我没失忆的时候也没少这么气我爸。
　　我跟着他来到书房，小黄鸭手提箱还摆在他的桌上，我爸瞥了一眼，没去理会，径直走到了窗户旁。他将窗帘掀开，露出了下面一副常年不见天日的画像。
　　“就是这个。”我爸说，“你拉着帘子，我去取一样东西。”
　　我伸手架住窗帘，好奇地打量这幅画。
　　这不像是一副霍格沃茨会有的那种巫师画，因为里面的东西不会动，这是一幅静物。
　　一面镜子，又像是一个显示屏。画中出现的是一块方形的平面物品，笔触粗糙，只是简单刷上深棕色的背景，勾出银色的边框，再用浅灰色和亮白色画出镜面反光的效果，我觉得以我的水平也画的出来。而且即使我出现在画前，这面镜子也没有任何改变。
　　如果这是一面镜子，我大约能猜到它对帮助我恢复记忆会有些效果，毕竟镜子是用来“反射”的，我可以从中看到我自己。
　　可我现在从镜子里看不到任何东西。
　　“来了。”
　　我爸走了过来，手里拿了一个小玻璃瓶，里头的液体有些浑浊，看不出用途。他指挥我把画从墙上摘下，端正地摆在他的书桌上，后面用几摞文件支撑住。他变出一个小碟子，将玻璃瓶中液体倒入碟中，再放入一根棉芯。
　　“你把两只手放到画上。”
　　我依他所言，将双手放到画上。
　　我爸用魔杖捅了一下碟中棉芯，棉芯突然冒出火焰，液体被点燃，一缕奇异的味道传了出来。
　　我吸一口气，忽然愣怔。
　　“看着画。”
　　气味丝丝缕缕地钻入我的鼻腔，它们触动了我脑海中的某个区域，连带着，情绪与记忆蠢蠢欲动。
　　我在回忆一样东西的时候首先想起的是感觉中的一样，比如一股气味，一种情绪，一个印象，然后根据这支离破碎的一段扩充为一整段事件。这是因为人脑处理气味、情绪和记忆的区域都在海马体，所以这三样是彼此交织的。
　　所以，我经常会在嗅到一种味道的时候瞬间在脑海中浮现起一种莫名的情绪，接着就是一段和气味牢牢绑定的记忆。
　　而现在，这股气味几乎混杂了一切情绪与记忆，将我卷入无边的回想中。
　　画中，那面镜子有了改变。一个抽象扭曲的金发人物从镜中闪出，它贴到了镜面上，好奇地向外张望，那对大小不一的简洁豆豆眼对上了我的眼神。
　　它伸出手，对着我，非常兴奋地挥了挥。
　　“嗨！”
　　这时，我意识到画中的那面静物并不是镜子，而是一扇窗户。
　　有一个“我”在窗户里，等待着我的到来。
　　气味萦绕，我身体前倾，向它伸出了手。手穿过了画布，它打开了窗户，轻而易举地握住了我，将我一下子拽了进去。
　　………………
　　我猛地睁开眼。
　　“欢迎！”
　　一个金发的人影扑到我的面前，用力拍着手：“欢迎来到我们的‘气味博物馆’！”
　　我定睛看向她，被吓了一跳。
　　这是一个很抽象的纸片人，她的身体是薄薄的一片，只有正面，没有反面。而正面也让人不忍细看，笔触凌乱，五官扭曲，上色大胆，我花了很大的勇气才承认，或许，这个纸片人是我自己。
　　“你好……”我小心地打招呼，“现在这是，什么情况？”
　　“我是伊芙琳·克劳奇，你的画像，是你创造了我。”金发抽象小人自我介绍道，“这里是气味博物馆，是我根据我们的过往经历建立起来的，用来唤醒你的记忆！”
　　我顺着金发画像的示意看向前方，我们正站在一个空旷洁白的展厅内，一个一个的小展示架排成引导性的走步道，摆着许多造型不一的挤压式小香水瓶。
　　“气味，这是个好方法。”我笑了，“那么，你第一个要给我闻的气味是什么？”
　　画像带我来到第一个小瓶前，她拿起那只香水瓶，捏着气囊，对我喷了一下。
　　“这是小尾。”她说。
　　我闻到了一股蓬勃的狗味。
　　小尾，是的，小尾。
　　我有一条尾巴。
　　从出生开始，我就有一条尾巴。
　　我抱着尾巴睡觉，妈妈和莉莉会给我的尾巴梳毛，我摇着尾巴迎向我喜欢的人，麦格教授给我上阿尼马格斯课程，我收集尾巴毛织成围巾，暴雨夜我湿漉漉地溜进城堡，让他摸摸我的头顶……
　　情绪与记忆闪回，有一些细节已经模糊不清，但我记起了最重要的那些情节，还有那些最重要的情绪。
　　快乐的，幸福的，那些笼罩着一层轻纱朦胧的日子，我深吸一口气，重新睁开眼时，我已经回忆起了一些碎片。
　　“小尾。”我轻声重复道，有点感伤，“可惜，小尾已经……”
　　金发画像蹦跳着引导我走向下一个展台：“来试试这个！”
　　我来到下一个展台，金发画像端起又一瓶香水，将喷头对准我。
　　“呲——”
　　这一次，先涌进来的是大衣的味道。
　　这是妈妈的大衣，用厚实的呢子布做成的，我不能准确说上来材质，但在深秋，每次拥抱住妈妈的时候，我都能从她的大衣上嗅到这股淡淡的香味。
　　即使是我成年了，妈妈也还愿意让我在下班之后这样抱着她撒娇，我还会变成阿尼马格斯，前前后后地围着妈妈撒欢，让妈妈抱着我的脑袋一通摸。
　　接着是一股有点呛鼻的味道。混合着烟草、酒和油墨，这是我爸外袍上沾染的气味。
　　我会在闻到烟草和酒味时质问他是不是瞒着我们在外面抽烟喝酒烫头，我爸每次都会心虚但强装有理地反驳说这都是工作需要，而且他没有烫头。我说难道魔法部的工作就是抽烟喝酒吗，你就等着老了之后得肝癌肺癌然后躺在床上哎呦哎呦吧，我爸会嘀嘀咕咕地让我赶紧走开，然后在我逐渐凶狠的瞪视下心不甘情不愿地保证不会再犯……
　　然后就又再犯了！
　　我气咻咻地撇撇嘴，又吸了一口气。这一回，气味有些微妙，我闻到了有些混杂的香料味，这是魔法部国际魔法合作司弥漫着的一种顽固性气味，那一层总有外国巫师来办理业务，他们身上的味道相当混杂。一开始刚去国际魔法合作司的时候我还感觉很不习惯，后来慢慢就久居鲍鱼之肆不闻臭了。回家之后我爸和妈妈也会耸耸鼻子，说我身上有股奇怪的香味，而我就会一边唱“你身上有她的香水味”一边冲去洗澡。
　　最后一点尾调，是土豆炖牛肉的香味。这是闪闪的拿手菜，在发现我爱吃之后（实际上是英国菜没几道好吃，这道算很不错的了），它隔三差五就会给我做，每次我放假回来更是会连吃七天，直到我告诉闪闪别做了为止。再之后，闪闪就会变着花样给我烤各种甜品点心，看我喜滋滋地吃得满嘴都是巧克力糊糊，然后高兴地接受我的夸奖，转头又去大烤特烤。
　　我知道了，这一瓶的味道叫做“家”。
　　我眷恋不舍地睁开眼，微微吐出一口气。
　　“还有吗？”我问。
　　“还有哦。”金发画像说，引着我向前，“这一瓶！来，你会很喜欢的。”
　　呲——
　　蒸汽与烧煤锅炉的味道。
　　这是霍格沃茨专列的味道。
　　我看到了一个红发的小姑娘，她转回头看向我，眼角挂着将落未落的一滴泪。
　　这是我第一次遇见莉莉·伊万斯的样子。也是在同样环绕着水汽的一天，我们从级长浴室走出来，她告诉我，我是她最好的朋友，她最喜欢我了。
　　我看到了一个黑发的小少年，他裹在宽大的校袍内，对我微微皱着眉头，神情带着戒备和审视。
　　这是我第一次遇见西弗勒斯·斯内普的样子。也是在列车上，我枕在他的膝头，放松又幸福地幻想起我们的未来，描绘出一幢有着花园和许多猫咪的房子。
　　我闻到格兰芬多公共休息室壁炉木柴的气味，闻到四柱床幔帐后少女被褥的淡香。我闻到魁地奇球场边看台的青草芬芳，闻到长桌边混合着油脂和甜味的欢笑与争吵。
　　这一瓶的名字叫“朋友”。
　　我不再等待金发画像按部就班的指引了，我径直迈步向前，走向下一瓶，下一瓶，下一瓶。
　　呲——
　　颜料的古怪气味，有些刺鼻，为了练习绘画，我认真地画出莉莉的样子，却画得像红发母夜叉。
　　呲——
　　灰尘与发霉的微妙味道，我在有求必应屋积攒千年的垃圾里艰难前行，然后奔向雕像旁蒙尘的冠冕。
　　呲——
　　天文台上的风寒冷清冽，我紧紧拥抱着黑发少年，心中祈祷他能隔着肋骨与血肉感受到我的心跳。
　　呲——
　　胡姥姥把烧鸡往我的方向挪了挪，笑眯眯地用东北口音劝我多整点儿，不然一会儿修炼又是大半天，会饿。
　　呲——
　　地下室的魔药流水线工厂，斯内普单膝下跪，仰面看着我，向我展开丝绒的小首饰盒，露出银亮的素戒。
　　呲——
　　我站在小巷中，眼前唯一的生路被堵住，面容不似活人的红眼怪物笑着说出威胁：“如果你现在逃了，我就先去杀了他，然后再解决掉你，没有关系，伏地魔大人有的是时间，毕竟我的生命是无穷的。”
　　…………
　　我抬起手，眼前却没有展台了。
　　“你已经喷过了所有的香水瓶。”金发画像告诉我，“现在，你都想起了什么？”
　　我垂下双眼，轻声说：“……大概，是我的全部。”
　　“太好了。”金发画像笑了起来，“恭喜呀，这样一来，我的第二个任务也完成了！”
　　我抿起嘴唇，对着我创造出来的这个“自己”，展开了双臂。
　　她默契地上前，用薄薄的手环住了我。
　　“谢谢。”我小心翼翼地拍拍她脆弱的纸面，“谢谢你，如果有机会，帮我谢谢加拉哈德。”
　　金发画像晃晃脑袋：“他说过啦，这也是他应该做的，毕竟我们是朋友嘛。”
　　我鼻头发酸，但又怕眼泪把画像沾湿，只好强忍住泪意，主动松开了手。
　　“现在……我要回去了。”我说，“我要去做回我自己。”
　　金发画像对我挥挥手，元气十足：“拜拜！你一定要打败伏地魔，过上快乐的躺平生活哦！”
　　我也笑了。
　　“我会的！”
　　作者有话要说：
　　唤起小狗记忆的是嗅觉！
　　小狗真的真的快完结了，大家可以点点接档文的收藏！
　　接下来的计划是完结《魔法觉醒》和《龙女巫》，然后写《只要及格就算成功》，《留学但是霍格沃茨》也在计划中！大家可以点点收藏！


第152章 
　　意识从画像中退出后，我慢慢地重新感受到四肢身体，还有身边环境中的一切。
　　有人拍了拍我的肩膀，我回过神来，发现是我爸。他紧锁眉头，神情有些忧虑，似乎是不确定我现在的状态。
　　“……爸。”
　　刚说出一个字，我就控制不住鼻酸，滚下泪来。
　　我爸被我突然的情绪崩溃吓到了，他有些慌张，毕竟他就算活了几十年也不习惯这么直面我丰沛直白的情绪。
　　我的五官全部皱在一起，丑丑的，红红的，向前稍微走了两步就挨到我爸怀里，紧紧抓住他的衣襟，哼哼唧唧地继续哭。
　　“怎么了？”我爸无措地摸摸我的背，“怎么了？是不舒服吗？”
　　我带着哭腔喊：“爸，对不起！”
　　我爸尽力放轻声音，把平时冷硬的语调夹得柔和起来：“为什么说对不起？出什么事了？你在画里看到什么了吗？”
　　我越想越难过，哭得更大声了：“对不起！让你和妈妈因为我难过了，我，我……啊！！！爸爸！！！爸！！！”
　　明明我打定主意要作为咸鱼陪爸爸妈妈在家躺平一辈子的，结果还是走上了上辈子做孤胆英雄牺牲自己的那条老路，让亲人为我痛苦难受，我真是个失败的女儿！
　　我像个小孩子一样大哭，哭到都有点过呼吸了，因为缺氧脑瓜子有点嗡嗡的。我爸被我死死抓着衣服，只能对我又哄又拍，直到我哭累为止。
　　“我要妈妈！”我在停止哭泣之后这么说。
　　我爸只好带着我走出书房，我整个人挂在他胳膊上，死抱着不肯撒手。直到进入他们两个的卧室，看到惊讶抬头看向我的妈妈，我又“嗷”一声大哭起来，扑了上去：“妈！！！”
　　克劳奇家兵荒马乱地哭了一整个上午，我告诉妈妈自己已经恢复了记忆，我俩抱头痛哭，然后我又抱着我爸哭，完事了我坚持要把闪闪叫出来，最后抱着闪闪又哭了一通。
　　哭完之后，我们一家三口在床上坐成一排端着温盐水补充水分，我“咕咚咕咚”喝了一大杯水，生怕晚一秒就要变成干瘪脱水的风滚草。
　　既然记忆回归，我也能够和爸爸妈妈坦白曾经发生的事了。比如我在香港的经历，比如大英博物馆究竟是谁偷的，比如我的手提箱里都有什么。
　　“你是说，你一个人就把大英博物馆的三个库房全部掏空了？还把那些文物都存在手提箱里，准备全部送给驻华大使馆？！”
　　我真诚地点头：“没错！就是这样！爸你的理解力真强！”
　　我爸抿起嘴唇，露出很明显的即将要发火的表情。妈妈伸出手，捏住他的手臂，一下子就把我爸的火气也捏了回去。
　　“你已经联系过大使馆了？”他问。
　　我笑嘻嘻地说：“是啊，不过具体要怎么还，以什么名义还，我还没和大使馆讨论好。我是这么想的，爸你好歹也是一个部长级的人物——”
　　我爸提起一口气：“你竟然打我的主意？！”
　　我理直气壮道：“对啊，你是我亲爹，我不打你的主意打谁的主意？”
　　妈妈也在旁边轻声说：“你私底下帮帮女儿的忙也不是什么困难的事，伊芙她好不容易把东西搬出来……”
　　我爸牙痒痒地瞪了我一眼，但是对我毫无杀伤力。
　　于是我爸被我顺利地捆上了还文物这条船！
　　“第二件事！”我竖起两根手指，“我的身份要怎么办？”
　　我爸并没有过多思索，他显然已经提前想过对策了：“我给你安排退学，你可以挑一个自己喜欢的大学去读书，毕业之后回来就可以直接以成人的身份生活了。只是你还是只能以克劳奇家二女儿的身份活着，毕竟你牺牲的事太知名，我担心你堂而皇之‘复活’之后会被一些贪念生命的巫师纠缠。”
　　我想象了一下，觉得倒也不是不能接受：“没问题！嘿嘿，我想读的大学可多了，我能不能多念几个啊？”
　　我爸露出无语的表情：“……行，你想怎么念就怎么念。”
　　“好耶！”我欢呼一声，“先上北大！后上剑桥！然后牛津，再去清华！接着交大！”
　　妈妈宠溺地摸着我的头发：“伊芙宝贝这么爱学习啊？真好。”
　　拉文克劳本人见到我都要亲自邀请我去她的学院！
　　接下来就是第三件事了。
　　“我还是喜欢西弗勒斯。”我说。
　　爸爸妈妈的表情突然统一了起来，一样的欲言又止，在片刻沉默后，又转为片刻的释然。
　　“他呢？”妈妈问，“他对你还是没有变心吗？”
　　“没有。”我认真地回答，“我确定过了，他也一直爱着我。”
　　我爸把脸稍微别了过去，看起来还是有点不忿，但他终究没有说出任何明确反对的话。妈妈微微叹了口气，她摸摸我的脸，轻声说：“那就和他好好走下去吧。”
　　我压住再一次涌起的泪意，用力点头：“一定！”
　　我在家吃了午饭，闪闪使出浑身解数做了一大桌饭菜，我很给面子地吃了不少。用完餐后，我爸给我拿来一瓶缩身药水，让我喝了之后回霍格沃茨再上几天学，等他和邓布利多达成一致，办理退学手续。
　　恢复记忆之后，我对变回小孩也没什么抵触心理了。我拿起那瓶缩身药水晃了晃，并没有立刻喝下去，而是忍不住怪笑起来。
　　“笑什么？”我爸问。
　　我说：“这下我成柯南了！”
　　我爸：？
　　我是天才高中生侦探工藤伊芙！因为在和我的青梅竹马斯内兰去游乐场的时候无意间撞到了黑衣组织伏地魔的交易，我被强行灌下缩身药水，变回小学生的样子，然后怒演几千集《名侦探小狗》……
　　“你给我收敛点，别被外人发现。”我爸提醒。
　　“好的好的，绝对不会啦。”我敷衍道，“那我回学校咯。”
　　我拿起一撮飞路粉扔进壁炉火焰中，迫不及待地喊：“霍格沃茨魔药教授办公室！”
　　踏进变绿火焰之后，我隐约听见身后传来我爸气急败坏的喊声：“你还没喝缩身药水！我不是刚告诉你不要让外人知道吗——我提醒你，斯内普也算外人！！！”
　　他不算，他是我内人！
　　我钻出魔药办公室的壁炉，斯内普蓦然抬头。
　　他坐在办公桌后，看起来正在批作业，单手拿着一支蘸了红墨水的羽毛笔，以稍稍有些惊异的神情看向我，但很快又放松下来。
　　“你和你的父亲谈完了？”他问。
　　我像一头迅猛的狼狗闻到肉香，直接扑向了斯内普。在他反应过来之前，我用蛮力挤进斯内普和办公桌之间，一屁股坐到了他腿上。
　　斯内普稍稍抬头看向我，语气平板地说：“下来。”
　　我想了想，爬了下去，鬼鬼祟祟地走到办公室门口，先把耳朵贴在门板上屏息凝神听了几秒，然后把办公室门“咔”地锁了起来。
　　锁上之后，我搓搓双手，狞笑着看向斯内普。
　　他放下羽毛笔，有些疲惫地揉了一下眉心：“我还有两个年级的作业没有批，可以陪你玩一会儿，但是不能太久。”
　　“啊？哦……”我的气势弱了一些，“好吧，你辛苦了，嗯……那我做点什么可以让你觉得稍微轻松一点呢，教授？”
　　斯内普拿出魔杖，他挥了一下，让办公桌旁的另一把椅子飘到他身侧，示意我挨着他坐下：“你不用做什么，我能应付手上这些事。你和你的父亲谈得怎么样？”
　　我没有回答，也没有在他准备的椅子上落座，而是再一次直接坐到他腿上，伸出双手，用力搂住斯内普的脖子，像一只执着粘人的动物。
　　“……”
　　我静静地抱了一会儿，斯内普没有开口催促，片刻安稳的沉默后，我轻轻抓住他的左臂，一点一点地往上提起袖子，直至露出那块鲜红的丑陋标记。
　　斯内普没有动，他没有发出声响，如雕塑般一动不动，任由我看到他身上最耻辱的痕迹。而我心头的耻辱感更加浓重——因为我知道，他被打上黑魔标记的原因之一是为了我。
　　明明我曾经那么千方百计想要把他拉出滑向深渊的轨道，可为了我，他依旧义无反顾地对深渊一跃而下。
　　反刍记忆会带回许多曾经没来得及深思的情绪，此刻，那些细密痛苦的感受全部涌了上来。我捧起他的左臂，慢慢把脸颊贴了上去，努力想要把那些令人心碎的思潮压回去。
　　“我都想起来了。”
　　斯内普从鼻腔中发出一声低低的“嗯”，我在他的前臂上蹭了蹭，眷恋地又扣紧他的五指：“十年前我的部分灵魂跟着小尾一起被切了下来，因为灵魂不完整，我保住了命。邓布利多为了救我把我的身体变小，想要让我的灵魂随着身体长大一起修复。因为灵魂缺失，我小时候记忆很混乱，我爸就拜托邓布利多洗掉我的记忆，但留下我的画像作为恢复的道具。刚才，我就借着画像和以前的味道把所有的事情都想起来了。”
　　“你的灵魂要怎么办呢？”斯内普轻声问。
　　“无所谓啊。”我微微仰起头，对他露出笑容，“你看，我现在也没有什么问题嘛！精神很好，身体很好，我爸说过几天他要给我办退学，让我想念什么大学就念什么大学。你可要把握住机会，咱们只能再做几天的师生，这么劲爆的play也只能再玩几天啦！”
　　斯内普没有笑，他仍然皱着眉头，眼中的忧虑浓得无法化开。
　　“西弗勒斯，其实我一直觉得我的命超级好。小时候我没有对你说过，因为我怕你心里不高兴。但是我真的一直就是这么想的！”
　　我晃晃他的手，高高兴兴地说了下去：“好多好多人都说过我单纯，其实我知道我不是单纯，我只是选择做一个乐观的人，我选择尽可能把世界往好的方向去想，因为这样我能过得快乐。这样的人看起来确实很单纯啦，我也无所谓，毕竟快乐是自己的。在我看来，我拥有的东西非常多，我也非常幸福，非常幸运。就算是灵魂缺了一点又怎么样呢？你知道吗，很多人都有甲状腺结节和肝囊肿，只是没有检查出来而已。但那也不还是一无所知地活着？”
　　“我其实没有觉得自己的经历很悲惨，我就是希望自己以后再也不要给你带来不幸了。我们已经经历了很多改变不了的痛苦，我现在想要的，是你能够因为我而感到快乐和幸福。”
　　我抬起双眼，逼着自己直视斯内普的眼睛。我不知道自己现在是什么表情，究竟是无懈可击的坚定，还是依旧没有藏好心底的难过。但就算被他看出来大哭一场后我的眼泡浮肿，我也想要向他展示我的真心，我的全部。
　　斯内普轻轻捧起我的脸颊。他没有多说什么，以他的性格，他也不会像我这样长篇大论地剖析自己。
　　他只是稳稳地说了一个字：“好。”
　　爱是常觉亏欠。我以前不理解，现在却尽数尝到了这枚果实的酸涩之处。爸爸妈妈，斯内普，我爱着他们，也诘问着自己是否能心安理得地享受他们为我做的一切。
　　但我不会拒绝他们的爱，我要和他们相互亏欠下去，永永远远。
　　我前倾身体，准确地吻上了斯内普的嘴唇。
　　唉，还好办公室锁了门，不然我坐在斯内普大腿上去亲他的样子就要被学生撞见了！
　　什么两个年级的作业，不管啦！我是学生，快点把大猫猫送我，我要狠狠地把这只大黑猫的嘴巴亲烂烂！！！
　　人形亲一遍，一会儿让他变回黑豹，再亲一遍！
　　作者有话要说：
　　浑身草莓印的斯内普：都回来了，一切都回来了
　　接下来就是伏地魔倒大霉！


第153章 
　　我俩并没有胡闹太久——虽然是我一直缠着斯内普胡闹，但毕竟他没有坚决地拒绝嘛，所以他也要承担一半的责任！
　　终于，斯内普叫我赶紧回家，他那两个年级的作业再不批就要来不及了。我提出我也可以替他批——我的O.W.L.S.魔药成绩是O！！！
　　斯内普：“我能处理好自己的工作，你回去。”
　　呃啊，被无情拒绝了！
　　我好奇：“那我的作业呢？你批了没？”
　　斯内普顿了一下，反问道：“你不是已经决定要退学了吗？魔药成绩对你来说还有什么意义？”
　　“当然有意义！重国小孩必须要拿最好的成绩！”我在原地乱蹦，“给我O！给我O！啊，等等，这句话好熟悉……给我O泡给我O泡~”
　　我快乐地唱了起来，攥着拳头摇摆扭动，感觉特别开心。
　　“咚咚咚”
　　“斯内普教授，我可以进来吗？”
　　我的歌声戛然而止，我露出异常惊恐的表情，斯内普迅速抬起头，他无声地指向办公室侧边的一扇门，那是他卧室的方向。我立即大步冲了过去，“啪嗒”轻轻关上了门。
　　“进。”我听到斯内普这么说。
　　我贴在卧室门上，大气也不敢喘，心脏砰砰直跳。
　　这就是偷情的感觉吗？真刺激！
　　“斯内普教授，我想请你批准一下斯莱特林魁地奇队对操场的使用，周末的时候格兰芬多队总抢我们的场地，如果再这么下去，我们会因为缺乏练习输掉最后一场比赛的。我在想，可不可以请求你批准我们整个周末都对操场拥有独家使用权……”
　　我一听，来的人是斯莱特林魁地奇队的队长弗林特，他竟然还厚颜无耻地想要霸占整个球场！
　　凭什么！
　　不许批准！不许批准！
　　我气得差点“fer fer”叫，很努力地咬着嘴唇才憋住了声音。
　　“哦，可以。”斯内普竟然这么说，“需要我给你写张条子吗？”
　　弗林特的语调变得欢喜起来：“那太好了！谢谢你，先生！”
　　我气得跳到斯内普的床上，乱蹬乱抓，把他的被子枕头什么的都弄得一团糟。
　　“……呃，先生。那里面是不是有什么声音？”
　　我停了下来，头发凌乱地瞪着办公室的方向，怀里还抓着一只枕头。
　　“是我养的狗。”斯内普的声音很平静。
　　我像狗一样蹲坐在床上，对着办公室立即“汪汪”狂吠了两声，叫声和真的狗没有任何区别。
　　办公室里突然一片寂静。
　　“……写完了。”我听见斯内普这么说，“你还有什么事吗？”
　　“没有了。”弗林特赶紧回答，“谢谢你，斯内普教授。”
　　当弗林特的关门声响起几秒种后，我听见斯内普站起身，迅速向卧室走来，“啪”地打开了房门。
　　我就趴在他的床上，压着被我弄乱的被子，歪着脑袋仰视着他。
　　斯内普微微拧着眉头，表情大概是觉得这件事非常离谱但又没到让他发火那个程度的样子，而我眨眨眼，对他挤出我最可爱的表情。
　　“看来你的智力是一直停留在11岁没有增长过。”最终，他抿着嘴叹了口气，“起来，把床收拾好，然后回你的宿舍。”
　　我噘着嘴在床上翻滚一圈，翻到床边之后，我慢吞吞地“咕咚”顺势翻到地上，拍拍屁股站起来。
　　“欺负格兰芬多是吧？”我对他指指点点，“你等着，哼！”
　　斯内普的嘴角微微上扬：“让我等着？怎么，你要报复？”
　　“绝对要报复！”我一边叠被子一边放狠话，“我，我……我要疯狂地给格兰芬多加分，中断你们斯莱特林的学院杯七连冠！你等着！”
　　斯内普看起来一点也不相信，敷衍地把枕头归位：“那我就拭目以待了，我也很想知道你究竟能干出什么事来中断斯莱特林的七连冠。”
　　我洋洋得意地晃晃脑袋：“当然是靠我绝无仅有的可爱！”
　　逮住奇洛！生擒伏地魔！拯救魔法石！这套连招下来我不信邓布利多不给我加上个一千分！
　　哦……等等。等一下。
　　“我有个问题哦。”我说，“你还是很想做黑魔法防御术的教授吗？”
　　斯内普瞥我一眼，到我旁边挨着坐下：“嗯。”
　　“但是伏地魔对黑魔法防御术这个职位下了诅咒，每个教授都干不长，你也是知道的吧？”
　　斯内普似乎是微微撇了一下嘴：“我会找到破解诅咒的办法。”
　　我伸出手去打了他肩膀一拳：“你要是没找到方法的话，那我不就成寡妇了嘛！咱俩轮流寡是吧！”
　　斯内普转头看向我，此时，他像是回到了我们一起在图书馆埋头写作业的少年时期，脸上流露出那么一丝生动的不忿：“邓布利多连一次实验的机会都不愿意给我……”
　　“人家那是保护你。”我用力晃晃腿，“不过嘛，只要伏地魔死了，诅咒也就失效了，很快你应该就能安全地做黑魔法防御术课的教授啦！要是邓布利多还不批准，我就让我爸动用权力把你强行安插到岗位上，哼哼。”
　　反正乌姆里奇就是这么上任的嘛。
　　“好——啦！我要回家了！”
　　我跳下床，笑眯眯地对斯内普挥手：“拜拜，斯内普教授~”
　　斯内普回以很浅淡的笑：“再见，克劳奇小姐。”
　　走到卧室门口，我突然又想起了一件事，“咚咚”跑了回去，往他肩膀上又打了两拳：“刚才你说我是狗！狗塑我！你个臭猫！”
　　斯内普：………………
　　他脸上无语的表情很好地娱乐到了我，我揉揉他被打的地方，大大方方地说：“好啦，这回我是真的要走了，拜拜！想我的话就用守护神或者小瓶子找我哦。啊对了！有空咱俩去安全屋重新搞搞装修吧？不是说你之前装修得不好，就是我想再添点家具什么的，墙纸也可以换换，这些等以后再说！还有还有，暑假里陪我回趟国好不好？我去找艾米丽问问怎么弄签证！”
　　我有太多太多的话想说，又和斯内普东拉西扯地讲了半天，才依依不舍地走进壁炉。
　　回家之后，妈妈看到我，说我现在简直是春风满面。
　　“爱情滋润了我！”我理直气壮道。
　　妈妈笑了半天，让我赶紧换衣服歇着。
　　我哼着歌回到房间，有些震惊地发现闪闪竟然把我原来那些成年衣服都搬了回来，而且都清洗了一遍，效率高得令我难以置信。
　　闪闪！这个世界上最靠谱的家养小精灵！！！
　　我现在就要给闪闪做奖章！
　　我在房间里哼哧哼哧地用变形术做了一枚带别针的金属徽章，然后把闪闪叫了出来，非常郑重地给它颁发了这枚金色星星形状的“我最喜欢的家养小精灵！”奖。
　　闪闪痛哭流涕什么的暂且按下不表，我通过消失柜又去曾经的卧室收拾了一趟东西，在家打了会儿游戏，等到我爸回家之后，我久违地以成人的姿态和父母一起吃了晚餐。
　　餐桌上，我爸告诉我他已经给邓布利多寄信说了安排我退学的事，他还尝试联系了一下大使馆，目前还没有得到回信。
　　“今天周末，人家休息。”我提醒，“又不是谁都像你一样全年无休。”
　　我爸撇了撇嘴：“行政效率就是这么被拉低的！”
　　我嘲笑他：“你要是敢让大家都加班，很快你就不会是部长了。”
　　嘻嘻哈哈地吃完饭，我抽出餐巾一抹嘴，起身就走：“吃完了，再见。”
　　这个习惯无论是失忆前还是失忆后都没变，我吃完饭就会拔腿就走，除非当天餐桌上有特别吸引我的八卦话题。
　　不过今天我这么着急跑路是因为我有另一件事要做。
　　我得去找邓布利多谈谈。
　　我先回了房间，换好戴兜帽的衣服，耐心地等我爸妈都离开客厅之后，我偷偷溜了出来，直扑壁炉。
　　“霍格沃茨校长办公室！”
　　就像是大约一年前我为了自己的梦想和自由选择出逃那样，我依旧为了自己的未来选择了霍格沃茨的校长办公室，选择了邓布利多。
　　大晚上的不许睡觉！起来唠嗑！
　　“咚！”
　　我大头朝前地冲出校长办公室的壁炉，当我感觉到自己踩上了地面之后，做的第一件事就是做贼心虚地抓住兜帽，先鬼鬼祟祟地左右张望了一圈。
　　我现在的样子可不能让无关的人看到啊！这叫诈尸！
　　“伊芙琳？”
　　办公室里只有邓布利多一个人，他倒没有像往常那样坐在办公桌后面，毕竟老年人也要总站起来活动活动（虽然我怀疑以这个老年人的身手可以直接把伏地魔的脑袋拧下来，伏地魔看着就有点骨质疏松），邓布利多正在一扇打开的橱柜前检视他的藏品，看到我的到来，他似乎也没那么惊讶。
　　我撩起兜帽的一角，确认没有人在礼拜天的晚上跑来打扰邓布利多之后（我不算！），偷偷摸摸地弯着腰跑上台阶，来到他身边。
　　“我！”我用大拇指指向我自己，“我回来了！”
　　邓布利多转身面向我，笑着重复了一遍：“你回来了。”
　　“谢谢你救了我命。”我认真地对他鞠了一躬。
　　“是你还没到该进入下一段旅程的时候。”邓布利多关上柜门，示意我到办公桌前坐下说，“恢复记忆的感受如何？”
　　我拖出一把椅子，警惕地看了一眼办公室门，然后才坐下：“嗯……感觉还是挺奇妙的。像是我的人生做了一个热更新，打了一号补丁，对许多人和事的资料进行了补充，印象也有一点更新。别的倒也没什么，毕竟我也还是我嘛，就算想起来一些东西，我的价值观还是没有变的！”
　　邓布利多赞许地点点头：“几个小时前，我就已经听你的画像说过你找它恢复记忆的事了。它说你的状态很好，看来的确如此。”
　　我一愣，然后迅速想明白过来：“这十年来一直是你在照看我的画像？”
　　“准确来说，是我和加拉哈德一起。”邓布利多笑笑，“你为你自己留下了一个完美的记忆备份，我只是对此稍加利用而已。”
　　我有点小骄傲，又尽力忍耐下来，提出了目前最急迫的一个问题：“当年究竟是出了什么岔子，为什么伏地魔还是没有完全死亡？难道世界上还有遗留着的魂器吗？”
　　邓布利多轻轻交叠双手，他对这个问题像是早有腹稿，并未思考，平缓地解释：“我已经做过了搜查，所有的魂器都被毁掉了。我想，问题应该出在你自身的特殊上。”
　　我的，特殊？
　　我不敢乱说话了，因为我身上的特殊太多，我也不知道究竟是哪个特殊之处保了伏地魔一条狗命。
　　看到我谨慎的表情，邓布利多并没有继续打哑谜，直接问：“你还记得自己在最后时刻对伏地魔进行了什么攻击吗？”
　　我愣了一下，突然发现我并没有相关的记忆。
　　完了，气味博物馆里没有这一段啊！
　　“呃，那个，我，呃，我……”
　　我结巴了半天，逼着自己赶紧回忆：快点快点，想一想当时发生了什么！
　　这么重要的记忆怎么可以忘掉呢！
　　那可是我锤烂伏地魔的人生高光时刻啊！
　　我从自己离开大英博物馆开始回想，我记得我在路上遇到了彼得，击昏他之后我就找了一个方向猛冲，但是脚上好像被什么人拽了一下，抬头就发现伏地魔在巷口。他威胁我说要是我跑了他就会杀了斯内普，我当时热血上头，恨得咬牙切齿，心想反正伸头一刀缩头也是一刀，他奶奶的老娘今天就跟他拼了！正好我修习一身武艺无处施展，今天我就让他看看什么叫中华儿女多奇志不爱红妆爱武装，俺伊芙琳江湖人称“大不列颠梅超风”，一手“九阴白狗爪”让你满脸见血印！
　　哦，当时我的心理活动那么丰富吗？
　　难怪没打赢，原来是没有进入心无杂念的“心流”模式！
　　总之，我开始和伏地魔决斗——我没有花时间去抓魔杖进行瞄准，而是直接引动了法术。
　　“雷诀。”我呆呆地说，“我当时想劈死他。”
　　“哦，东方法术。”邓布利多微微叹了口气，“这个法术的作用是？”
　　“就是，引动天雷，类似于雷暴天气给他大秃脑门子上插根金属大棍子，让他百分百被雷劈……”我说着说着有点没自信了，“但我以前没对人用过，毕竟这法术用上一次非死即伤。我也不知道最后效果会是什么样的。”
　　邓布利多探究地看着我：“据我所知，雷在东方的法术体系里还代表着进化，对吗？”
　　我愣了一下：“进化？”
　　什么进化？咱们老祖宗的修仙还和进化论有关联呢？莫非达尔文老祖当年也去蓬莱观鸟了？
　　嗯，等一下，邓布利多的意思应该不是单纯的“进化”吧。他可能是想表达某种……提升？转变？蜕变？
　　过了两秒，我反应了过来，“哦哦”地用力点头：“是的是的，不过我们管那个叫‘飞升’！在快要突破瓶颈的时候，所谓的‘天’就会降下雷劫。只要扛过雷，修行的人就可以进入下一阶段，无论身体还是精神都实现‘飞升’。不过飞升具体是什么样子的我也不太懂啦！胡老师和黄老师都不愿意细说，我觉得可能他们也不太懂，反正他们跟我说我长大以后就会懂了……”
　　邓布利多沉吟道：“我认为，当时你引下的雷可能并不是简单的雷电，它承担的就是‘雷劫’的功能。”
　　我惊得眼睛溜圆。
　　“这并非不可能，因为你在当时刚刚完成了一项非常惊人的壮举，那是东方来说极有意义的行为。在朴素的道德观念之中，你可以凭借这个行为一举积攒下‘飞升’所需的功德。此外，你决心为了他人牺牲的意志也可能被计算在内，最终导向了质变。”
　　邓布利多的分析非常合情合理。怎么，我都见义勇为死了两回了，把大英博物馆整整三栋楼的文物偷了回来，再加上我轮回三世的经历，我寻思我咋的也能混个飞升。
　　就算摇号也该摇到我了吧？！
　　仙家们：滚！别把那套糟粕带到我们修仙里头来！
　　我先美滋滋地琢磨了半天，然后意识到一件事。
　　“你怎么也觉得大英博物馆是我偷的啊？！”
　　邓布利多露出些许吃惊的神色：“大英博物馆？我刚才可没提到大英博物馆失窃案。怎么，那竟然是你干的吗？”
　　我像是吃了个苍蝇一样，邓布利多看到我的表情之后忍不住笑了起来。过了一会儿，我反应过来他刚才是在逗我。
　　烦死了！人逗狗，人坏！！！
　　邓布利多笑着摇摇头：“只要有心，其实很容易查出来大英博物馆失窃案的作案人是谁。只不过麻瓜没有那个技术，而魔法部内部对此案讳莫如深，有一股非常强大的力量把调查压了下去……对此，你应该也知道原因。”
　　我忍不住得意地晃晃身体：“哼哼。”
　　我爸很牛的！
　　“言归正传。”邓布利多轻轻敲了一下桌面，“当时，你的设想是对伏地魔进行打击，将他的身体与灵魂同时消灭。如果雷击范围扩大，将你波及到，让你的身体与灵魂和他的一起消散，你也能接受这一代价。这就是当时你的想法，对吗？”
　　我干笑着点头：“你怎么猜得这么准啊……”
　　“我从小就很擅长猜谜游戏。”邓布利多愉快地说，“总之，你引下来的雷并没有达到你想要的效果。雷劫的雷和用于打击的雷有微妙的区别，那就是打击目标。”
　　“最重要的一点就在于：雷劫是针对你的，伏地魔才是被波及的那个。你是主要承受伤害的人。从结果来看，你扛了过去，因为你的身体没有受到损害。”
　　我想了想，忍不住得意：“哎！那我这是飞升了嘛？”
　　“并没有。”邓布利多缓缓道，“不知出于什么原因，或许是身体自发的保全行为，又或是伏地魔的攻击，你在渡劫过程中尾巴断裂，因此分裂了一小块灵魂。在灵魂不完整的情况下，你的进化功亏一篑。”
　　我失望地叹了口气：“倒霉。全赖伏地魔！那他为啥活了下来？”
　　“因为你成功渡过了雷劫，他沾了你的光。大部分的伤害都由你承担了下来，而且雷劫的本质是‘淬炼’，而非针对灵魂的彻底销毁。”邓布利多解释，“但即使是被波及，伏地魔的身体也遭遇了毁灭性的打击——傲罗对现场进行了非常细致的勘察，我也调查过，伏地魔甚至没有留下肉眼能看到的残骸。伏地魔勉强在雷劫下保全他已经残缺不全的灵魂，在身体完全湮灭的情况下逃之夭夭。”
　　我抿起嘴唇，愤愤地骂道：“可恶！卑鄙！满足了我对小人的所有幻想！他就是小人国国王！！！”
　　邓布利多：你还怪会骂人的咧。
　　“不过！没关系！我们还可以再杀他一次！”我攥起拳头，“鱼死网破！今晚就走！我一脚踹开奇洛办公室的门！进去之后咱俩咔咔就是一顿乱杀！”
　　邓布利多沉默了几秒，问：“你确定他就在霍格沃茨？”
　　我超级用力地点头，用力到身体都在晃动：“是！的！伏地魔附身了奇洛，他黏在奇洛的后脑勺上！”
　　邓布利多垂下双眼，我敏感地感觉到他的气势稍稍有些变化，语气也更冷：“我以为他只是把奇洛发展成了食死徒，没想到他竟敢回到我的眼皮底下，来到霍格沃茨……”
　　“走不走？走不走？”我期待地问，“今晚就杀？还是咱们选个比较好的纪念日去杀？明天再杀也可以，这样每一年还可以固定在这个礼拜一放一天假，嘿嘿。”
　　邓布利多抬起头，他的情绪因为我而好转了一些：“你可真是一点也不害怕。”
　　“那当然了。我可是救世主，我是天选，也是唯一！”我骄傲地指指自己，又指指他，“而你是我抱的大腿，我要和你强行双子星，一起闪耀霍格沃茨，小小伏地魔，拿下！”
　　邓布利多摇着头笑了起来。
　　“确实，如你所说，伏地魔现在的状态异常虚弱。他觊觎着魔法石，甚至不惜冒着被我发现的风险潜伏进霍格沃茨。他不知道自己的魂器已经被消灭殆尽，不然他不会有这个勇气到这里来。我们能很轻松地将他消灭。”
　　“但是，我觉得我们还可以将这件事的收益最大化。”
　　我眨眨眼：“比如？”
　　“比如，借他的死，给你一个光明正大复活的机会。”邓布利多轻声说，“比如，让他的死，为你的灵魂完整铺平道路。”
　　作者有话要说：
　　小狗搞抽象的能力和伊莎有得一拼


第154章 
　　邓布利多没有立即批准我的退学申请，不过我也暂时不需要回去上学。我爸给我请了长假，理由是准备在外出访问的时候带上我一起见见世面。至于访问的目的地——当然咯！那就是香港！
　　我终于要回国啦！
　　我爸在我的威胁之下选择伸出援手，当然，我觉得其实主要还是他自己想明白了，他和我一直是一根绳子上的蚂蚱，从他开始主动帮我遮掩文物失窃这件事开始，他就免不了为手提箱的最终归宿操心。
　　他用远超他自己每天抱怨的魔法部办事效率拟定了访问行程，名义上是作为英国魔法部部长前往香港办公室进行视察，和香港本地的巫师进行交流访谈，而我，部长的乖乖宝贝小女儿，当然可以作为随从一起去香港啦~
　　至于到了香港之后，我是在酒店待着看电视，还是带着手提箱上飞机去北京，那又有谁知道呢？
　　反正大使馆跟我说了，我只管跟着我爸飞香港，剩下的事他们来安排，他们会把我、文物、艾米丽还有老胡太太一起送去北京！
　　北京！首都！房价还没涨的北京！
　　接到信的那天起，我就兴奋得开始单臂大回环，恨不得就直接从我的卧室下面挖个地道回北京，从地道里冒个头出来之后还可以夸一句：“这地道可真地道嘿！”
　　再玩地道梗我可能就要被罚喝苏打豆汁了。
　　没关系！我愿意喝苏打豆汁！喝，喝大杯的！
　　唯一有点遗憾的就是斯内普没法跟着我一起去。因为我可以不上学，但他还要上班。
　　看到他这个样子，我不禁悲从中来，毕竟我也当过社畜，知道这种看到朋友圈里别人都在玩而我在值班的锥心之痛。
　　别担心！我会给斯内普买好多好多好多纪念品！不知道这个年代黄冈密卷出不出名，我可以给他买一车，然后发给学生们做……
　　我敢这么干是因为我马上要退学了，嘻嘻。
　　#伊芙琳，坏狗
　　另外我想打听一下可不可以允许家养小精灵入境，我愿意送闪闪和多比去上几个月的新东方厨师培训班。这应该不算涉密吧？
　　因为期待，我一整晚都没怎么睡着，在自己家的床上翻来覆去。我睁着眼睛，想把心里的千头万绪都找个人说，但又害怕打扰我的朋友们休息。我抱着鲨鱼大玩偶滚了一圈又一圈，把脸埋在软乎乎的鲨鱼肚子里，一直熬到后半夜才勉强睡着。
　　于是第二天起床之后我看起来就是一副萎靡不振的样子。
　　我用冷水洗了把脸，努力精神起来，然后带着我收拾好的行李箱还有最重要的小黄鸭手提箱下楼去吃早饭。
　　餐厅，我爸妈都已经穿戴整齐，行李箱也都码放在壁炉前，这次是我们全家人的集体出行。吃过早餐，我喝下缩身药水，确保自己看起来是个11岁的小姑娘之后，我们三个就通过壁炉进入了魔法部。
　　又一次踏入熟悉的国际魔法合作司，我感慨颇深。当初国际魔法合作司的司长已经退休，他没有熬过我爸，而我的老上司斯宾塞成了国际魔法合作司的副司长，我在迎接我爸的人群里看到了皱纹加深的他，这次他也将陪同我爸一起前往香港。
　　作为小朋友，我有不用参加社交寒暄的权利。我理所应当地缩在爸爸妈妈身后，接受那些魔法部官员或明或暗的打量。自然，那些曾经认识我的人露出了惊讶而后怀念的神情，在我爸的威慑下，也没有人试图越过他来和我攀谈。
　　魔法的好处此刻尽数展现，我们不用乘坐几个小时的长途飞机，只需要跨过魔法部特殊设置的壁炉就能抵达香港。此刻，燃起奇异鲜绿色火焰的壁炉就在眼前，只要迈出那一步，我就可以回家了。
　　跨过那道门槛前，我能听到自己的心脏在极其响亮地泵血，响得像是骨科在抡大锤。
　　妈妈突然牵起我的手，我的掌心汗湿，下意识地紧紧握住她的手掌。
　　“走吧。”妈妈轻声说。
　　我抬头挺胸，笔直走入了那温暖跃动的火焰。
　　…………
　　“克劳奇先生！克劳奇夫人，还有克劳奇小姐，荣幸之至！”
　　壁炉外，大约十名左右的男女巫师左右列队，其中一个花白头发的老头迈步上前，激动地与我爸握手。
　　我拍拍身上的炉灰，抬头张望，花了几秒才辨认出来我们现在所在的位置。
　　这是国际巫师联合会香港办公室，以前我和艾米丽工作的地方。
　　我还有关于办公室的模糊印象，这里总是空空荡荡的，几乎没有人会来准时上班，干了一年我连同事的脸都没认全。在这个大约一百多平的办公室，我和艾米丽想干什么就干什么。我甚至还在考虑买一套二手的卡拉OK设备，没什么事的时候就拉着艾米丽还有楼下叶老板一起唱歌。
　　最后当然是没有买啦，因为我和艾米丽打算走公账，结果这笔钱在我跑回伦敦的时候都没批下来……
　　魔法部这什么效率！烂！
　　和十年前相比，办公室的格局没有什么太大变化，但是每张办公桌上都多了不少东西，各个角落干净了很多，还买了不少盆栽之类的装饰物，看起来是为了迎接我们一家紧急打扫了一遍。
　　为首和我爸握手的那个老头是这一任的国际巫师联合会香港办公室主任，从职位上来说他和我爸差得实在是有点大，骤然接待魔法部部长确实够让他激动的。我打量了一圈其他的香港办公室官员，发现了几张东方人的面孔，估计也是香港的巫师。从他们的神情来看，他们出现在这里应该只是为了凑人头，我非常怀疑这些人里大部分都是香港本地道士安插进来的卧底，就像当年的艾米丽一样。
　　根据计划，我爸很快就提出要前往住处安置，理由是我昨晚太兴奋了没有睡好，让我先在酒店歇息。我也适当地表演出一副恹恹的神态，打呵欠，揉眼睛，往我妈的怀里缩。
　　当然，接待的巫师们没有任何疑惑，于是我们鱼贯地从办公室里走了出来，穿过逼仄的楼梯，来到了一楼的茶餐厅，准备上街乘车去酒店。
　　茶餐厅还是老样子，面对面的绿沙发卡座，看起来有点油腻腻的菱形格地砖，供着关公的神龛，还有塑封的菜单。天花板上风扇一溜一溜地转着，看起来老了一些的叶老板站在柜台后，一边飞速地按着计算器算账，一边用眼睛直勾勾地打量我们这一行人。
　　我转过身去，对着叶老板无声地用力挥了挥手。叶老板稍稍瞪大了眼睛，她动了动嘴唇，神情像是看到银行门口的石狮子突然开始动起来玩爪子底下的球。
　　嘿嘿，果然，在恢复记忆之后看到别人对我死而复生的反应才好玩！
　　伦敦和香港的时差是7个小时，现在是香港的下午时分，再过一两个小时就可以吃晚饭了。我们坐上一辆漆黑的宾利，后座很宽敞，可以坐下我们一家三口，于是我和爸妈一起坐在了后座。办公室主任负责开车，他小心翼翼又殷勤地和我爸搭话，东拉西扯地介绍香港吃喝玩乐的地方，显然是认定了我爸带家人来主要就是为了度假。
　　就让他们就这么认为好了，这正是我的绝妙掩护。
　　到了酒店，房间早就被准备好了，行李箱也规整地放到了柜子前。我爸出门负责应付其他官员，我找出了小黄鸭行李箱，拿出一套成人的衣物，走进卫生间喝下了缩身药水的解药。
　　十分钟后，我以成年人的姿态穿戴整齐地走了出来，有些紧张地对房间里的妈妈打了个招呼：“我走咯！”
　　妈妈立即从沙发上站起来，走到我面前，理了理我的衣领和头发，爱怜地摸摸我的脸：“一定要注意安全，宝贝。”
　　“知道啦，妈妈！”我露出志在必得的神情，“放心！”
　　妈妈看起来其实并没有那么放心，但她还是对我绽开微笑。我退后两步，原地旋转起来，心里默念着目的地的名字：
　　老胡太太的家。
　　“啪”
　　我摇晃着站稳，将将止住旋转。抬起头后，我就看到几张灿烂的笑脸，其中一个是艾米丽，另一个是佝偻着腰、看起来老了许多的老胡太太。
　　“胡姥姥！！！”
　　“哎呀！这不是——这不是那谁嘛！哎呀，瞅瞅这是谁来了！小狗！”
　　老胡太太家狭窄的客厅都快被占满了，除了艾米丽和老胡太太还有几个陌生的面孔。我没管其他人，兴奋地笔直冲向老胡太太和艾米丽，动作轻柔地弯腰去和老胡太太拥抱。
　　老胡太太看起来老了许多，动作也不似以前那么敏捷，但她还认得出我。她用力拍拍我的后背，用枯树一样的手拽住我的手臂，殷切地要拉着我坐：“最近咋样啊？你的事我都听说了，哎呀，真是九死一生！那个什么魔真不是东西！幸亏你爸和姓邓的那个高人啊，说是把你救回来了，好啊，真好。你走了之后我还总问呢，我说小狗咋总不来看我呢？我宝支支吾吾的，仙家也说联系不上你，你肯定是出事了……”
　　老人很健谈，我耐心地听，老胡太太讲完她每年给我烧纸钱做法事的事之后，又伸手指指其余面带笑容注视着我们的陌生面孔：“这些人你没见过吧？来，认认，这是我闺女！大闺儿，这就是小狗哇，老厉害了，三世修行，上辈子是个大夫，积了很多功德，这辈子转世去了英国，把英国一个走火入魔的妖人给打死了！”
　　我讪笑着被引荐给艾米丽的妈妈，艾米丽的妈妈和艾米丽长得很像，看起来和我妈妈一般年纪。她笑着和我点头见礼，张开口是和艾米丽差不多的南方口音：“久仰久仰。”
　　“这是小陈！从内地来的，说是负责接咱们去北京。”老胡太太又转向一个一直安静听我们说话的年轻男子，“小陈人老好啦，来了之后还帮我打扫屋子，谢谢你啊小陈！”
　　小陈坐姿挺拔，腼腆地对我们笑了笑。我扫了一眼他衬衫下面鼓囊囊的肌肉，十分怀疑他是国安的特工。
　　寒暄一轮过后，艾米丽终止了老胡太太没个头的叙旧，催促大家赶紧出发。她率先起身去关闭家里的所有水电煤气，让她妈妈搀着老胡太太到香案前站好，小陈将两个行李箱拖过来，我好奇地探头，小声问：“我们要怎么去北京啊？”
　　小陈指指香案，笑着说：“李小姐会安排的。”
　　我一时间看不出来艾米丽要怎么安排。等确认家里的水电煤气都关闭之后，艾米丽“咚咚”地回来，她挤到香案之前，从小盒中拿出三支线香点燃，对着香炉恭敬地拜了拜。
　　“伊芙琳。”艾米丽忽然叫我，“来。”
　　我一颤，赶紧溜着边挤到香案前。艾米丽神情很严肃，她注视着我，一丝不苟地说：“请把你带回来的文物供到香案上。”
　　我干咽了一口唾沫，双手将小黄鸭手提箱端端正正地摆上香案，艾米丽点点头，她将慢慢燃烧的线香递给我，轻声道：“说点什么吧，说完之后，把香供上就好。”
　　我僵硬地接过线香，手心微微出汗：“要……要对谁说呢？”
　　“对谁都可以。”艾米丽抿着嘴唇，“对仙家，对祖先……甚至也可以对你自己。”
　　我转过身来，面对已经颜色暗淡的香炉，还有香案上贴着的褪色红纸，稍有些怔忪。
　　此刻要说些什么呢？
　　我心头忽然有了一丝明悟：这是一个仪式，是借着文物的气运打开前往内地的仪式，也是仙家们和老胡太太落叶归根的希望。
　　其实我先前幻想过借助文物帮仙家们和老胡太太回家的场景，在我慷慨激昂地念诵了一段爱国演讲之后，手提箱上就冒出万千条金光特效，会有腾龙和鸣凤开道，天上提前几十年架起一道金色功德港珠澳大桥，我们就骑着云雾化作的大狗一路嗷嗷嗷嗷嗷的回去……
　　可现实没有什么腾龙鸣凤，没有什么分海架桥的奇景，只是在老胡太太的小小客厅里，在我们无数次供上烧鸡的香案前，我放上了承载着几亿人百年期盼的手提箱，然后准备奉上三支细细的香火。
　　“……我回来了。”
　　我张开口，说不出什么堂皇的辞令，只是低低地恳求：“我们都好想家，快开门吧。”
　　我，老胡太太，仙家们，还有那些漂泊散失的文物，我们都好想家。
　　将点燃的线香按入香炉，我垂下手，肃穆地低头一拜。
　　狭窄的客厅中，忽然有风吹过。
　　线香丝缕的白烟霎时变浓，如云朵般喷涌而出，将在场所有人席卷其中。翻涌的白烟里，我依稀看到许多只动物在蹦跳奔跑，有陌生的狐狸和黄鼠狼，还有窜行的蛇，迈动小脚的刺猬，大大小小的老鼠，甚至还有面目模糊的魂魄……被隔绝在香港的灵体和仙家们云集此处，它们向着家的方向飞去，发出尖细快乐的啸叫。
　　老胡太太突然笑了起来，像一个少女一样，欢快地喊：“我要回家啦！大闺儿，你听我说，我家有几十亩地，屋前头有鸡和牛，屋后头有老树林子，那老树林子老大啦，里头还有精怪，你姥姥你姥爷都不许孩子去，但我小时候就总去钻树林子捡柴火和松果，因为我胆儿最大！十岁那年我还见过熊瞎子……”
　　我抬起手，触碰着环绕身侧的白烟，一条毛绒蓬松大尾巴从我的指尖掠过，又轻巧地一摆，引诱似的缩了回去。我望向尾巴消失的地方，一只白烟狐狸眯起双眼，对我稍稍咧嘴，像是微笑。
　　待烟雾散尽，我们周遭已经完全变了模样。
　　香案与老胡太太的客厅都消失了，小黄鸭手提箱此刻摆在一个实木的方桌上，我们脚下铺着厚厚的绒毯，四周已然是另一方天地。
　　我赶紧抱起小黄鸭手提箱，有些紧张地张望起来。小陈突然转过身去，他浑身紧绷地立正，“啪”地行了个礼。
　　“首长！”
　　我们一行在这个小会客厅式的房间匆忙调头，另一边，几个身着中山装的人笑着向我们走来，同时伸出了手：
　　“欢迎，欢迎你们来到北京，欢迎回家！”


第155章 
　　一眨眼就到了北京，这就是魔法速度吗？
　　哦不不不，这是修仙速度！
　　不管了，反正就是快，非常快！
　　我有点懵懵地和领导们握手，听他们向我一一介绍。目前来迎接我们的这些人里有外交部的（接待我算外交？呃，我现在是英国国籍，所以算外交？），有国安的，有文物专业的教授，故宫博物馆馆长……甚至还有宗教事务局的人！
　　“中国的魔法是归宗教事务局管？”我小心翼翼地问。
　　“是的，这是张主任，也是龙虎山正一道传人，俗话说就是我们这一代的天师。他之后会负责协助我们搬运文物，还有解决你的魂魄状态问题。”艾米丽为我介绍道。
　　我吓了一跳，抬眼望去，眼前的这位大叔穿着普普通通的白衬衫和行政夹克，没蓄胡子，留个小短头，笑眯眯地向我伸手：“久仰久仰，能有这个和英国魔法交流学习的机会，我也感到非常荣幸。”
　　“哦哦哦，算不上交流学习，我才是需要张道长——呃，不是，张主任多多指导！”我赶紧和这位道家正一派的天师传人握手。
　　这年头的道家也真是入世了，不穿道袍也不留大长胡子，你不告诉我这是天师，我还以为这个叔叔就是个普通官员！
　　这么一看，英国巫师还坚持穿各种中世纪长袍才算奇怪吧。
　　老胡太太和艾米丽的妈妈被请去休息，我和艾米丽留在现场。第一步要做的就是打开手提箱，让各位确认文物的状态情况。
　　当着这么多人的面，我有点尴尬地捏了一下小黄鸭，心里祈祷它别随机到什么奇奇怪怪的歌。
　　小黄鸭用我的声音立刻快乐激昂地唱了起来：
　　“请你拿了我的我的给我送回来，吃了我的给我吐出来！闪闪红星里面的记载，变成此时对白！”
　　我：………………
　　艾米丽在旁边憋笑憋得浑身颤抖，我艰难地咽了一口唾沫，当着茫然的领导们的面，虚弱地唱出最后一句：“欠了我的给我补回来，偷了我的给我交出来……”
　　锁咔哒开了，我掀开箱子，露出向下的通道，红着脸解释：“这个箱子太重要了，所以我用了只有我能解开的语音锁。保密措施很重要……很重要……”
　　大家都笑了，张天师揶揄地说：“很应景嘛，文物回家，这不就是拿了我们的就给我们送回来。”
　　艾米丽好奇地问我：“这是什么歌？”
　　“《嘻唰唰》，就是《嘻唰唰》……回头我给你完整唱一遍！”我许诺，“来吧，大家跟我来，文物都在里面！”
　　小陈率先上前，第一个走下了台阶。
　　我走在小陈身后，举起魔杖，点亮了通道。
　　很快，我们就来到了内置的手提箱空间，斯内普已经取消了诅咒，所以我避免了第二次的尴尬，不用看到烟灰人形冒出来警告在场的人。我低声念动咒语，“咻”地，整个空间墙壁上的灯亮了起来，照得这间被金属柜子填满的库房通彻清晰。
　　身后传来几声错落的感叹，那位陌生的文物专家神情呆滞地出了几秒的神，然后发出了咬牙切齿的嘟哝：“叫他们抢去了那么多！真是……我能上前看看吗，克劳奇小姐？”
　　我立即答应：“当然，当然，大家随意！”
　　馆长也和文物专家一起上前了，他们来到存放文物的柜子之间，眯着眼睛细细打量。
　　“听说这里一共有三栋楼的文物？”国安的那位不知名领导和我寒暄问道。
　　“是，除了咱们国家的文物，还有埃及的，希腊的，反正我把英国本土文物之外的东西都搬来了，大英博物馆那些赫赫有名的镇馆之宝都在这里。”我点头，“对了，在搬运的时候我和仙家根据文物种类的不同进行了保存，我设了不同的区域，有的放画，有的放雕塑，总之我把我知道的用于保存的魔法都用上了，每个区域的湿度温度都不一样。”
　　说完之后，我就开始等待被夸。
　　“魔法可真神奇啊。”馆长遥遥地发出感慨，“不知道我们那里能不能……”
　　张天师赶紧出来打消馆长的念头：“宗教事务局有规定，不可以用法术来替代正常工业技术，不然会造成对供应链的破坏。”
　　确实，如果大家都为了图方便用法术去替代科技，那相关的工厂会倒闭，技术发展也会停滞。
　　馆长微微叹了口气：“你说得对，我也就是想想，法术这种东西还是不能走到台前，不然会引发社会动乱的。”
　　他和文物专家走了回来，确认：“没什么问题。张主任，什么时候可以开始移库？”
　　张天师伸手掐了个诀，不出声地喃喃了几句，然后对我说：“小友，我此时就将这里的所有文物都用搬运之术挪送到提前准备好的库房里。你还有什么问题吗？”
　　我赶紧赞同：“那可太好了！我没什么问题——哦，对，有一个问题，需不需要我做点什么？”
　　张天师淡淡一笑：“不必，各位在此处静候便好。”
　　随即，他右手双指并拢为剑，于空气中划过一道灿金的弧光。
　　“起！”
　　金光自我们脚下突然盛放而出，如海潮一般极速向前蔓延，直至我们都望不到头的手提箱空间边缘。金光所到之处，文物与铁柜一起化作金色的颗粒，像是海洋里萤火点点的微生物慢慢消散，去往它们即将被妥善安置的新家。
　　在金光散去的地方，一切都消隐无踪，仿佛我努力布置的库房和在大英博物馆惊心动魄的大盗行动不曾存在，只是一场幻想中的大梦。我攥了攥手，转过头去看向艾米丽，她正对我露出如释重负的笑容，我抿着嘴唇，在心里嘲笑自己刚才的怪异想法。
　　这一切当然都是真的。
　　张天师的实力不容小觑，轻描淡写的几十秒后，三栋楼的文物就移库完毕了。文物专家和馆长需要赶紧转战下一个地点去对文物进行清点登记，我们离开手提箱后，剩下的就只有国安和外交的两位领导，张天师还有小陈在陪着我和艾米丽。
　　“接下来我们还有什么安排？”
　　我期待地询问负责接待事宜的外交部领导，他和善地为我解答：“我们现在所在的就是国宾馆，这几天你和李君文小姐就在这里居住，安保事宜由小陈负责。一会儿我们前往楼上的餐厅用餐，我们给您组织了一场接风宴，晚上没有什么特殊安排，克劳奇小姐可以安心休息。如果克劳奇小姐有什么希望我们安排的行程，随时可以告诉小陈，我们都能尽量满足您的要求。”
　　哇，这么好！
　　我兴奋地搓搓手，看向张天师：“那个……关于我的灵魂，呃，魂魄的问题，我想和张主任约个时间聊一下。”
　　张天师点头：“这几天我也会在这里居住，如果克劳奇小姐有需要，我随时恭候。”
　　“真是麻烦你了，张主任。”我感激地笑笑，深知这是对方看在文物的份上为我提供的善意帮助，“另外还有一件事，如果可以的话，我有一些……比较机密的信息想要和国安的领导交流。”
　　方才一直没有什么存在感的国安领导看向我，周围的几人立即会意地后撤几步，说要提前去准备接风宴，把空间留给我们。
　　我吸了口气，下定了决心。
　　“是这样的，我……您应该知道，我的身世比较离奇，不仅会魔法，还经历过转世。”
　　国安领导微微点了一下头：“李君文汇报过你的情况，我对你的信息有所了解。”
　　我反应了一下，想起来李君文是艾米丽的大名。
　　“其实，上辈子我死亡的时间是在三十年后。所以我知道许多未来所要发生的事情，其中很多能够对整个世界产生巨大的影响，我从来没有明确告诉过别人我来自未来，因为我担心我的一句话就会搞乱事情应有的发展。但有些事，我必须要告诉国家，我也恳请国家相信我，事关……无数条人命，以及整个民族的未来。”
　　我紧握着拳头，小声说：“2008年5月12日下午2点到3点间，四川省的汶川县会发生8级的大地震，地震范围波及到了整个四川省。请一定，一定要加以防范。”
　　国安领导的表情没有变化，他像是戴上了一层蜡做的人皮面具，在我忐忑不安的注视下，过了几秒，他才语气不变地开口：“我知道了。还有别的信息吗，小姐？”
　　“还有，还有很多很多。”我立即回答，“97年香港回归，99年澳门回归，911事件，03非典，08奥运和金融危机，11年核泄漏……”
　　我绞尽脑汁地回忆，只要我多想起来一件事，说不定就能产生一些好的影响，多救下一些人。
　　“我回去之后会向上级汇报的。”国安领导低声说，“你和其他人说起过这些事吗？”
　　“没有！”我保证，“我没有对别人说过！只是狐仙从我这里知道了97年香港会回归的事，这会有什么问题吗？”
　　“香港回归的日期在84年就定下了，不会有什么影响。我们已经对李君文和她的祖母进行过全面的审查，她们没有问题。”国安领导动作幅度很小地点了一下头，“我会尽快和你联系的，小姐。如有必要，希望未来你能配合我们提供信息。你的这些消息，确实非常重要。”
　　我松了口气。
　　“请一定要相信我。”我恳求，“我真的……真的很想多做点什么。如果需要我的话，我会把所有记得的事都告诉你们。”
　　国安的领导是个不苟言笑的中年男性，我从他的表情上根本看不出他的内心想法。但在离开前，他对我说：“我要回去写一下汇报，今晚的接风宴只能另派他人来了，你多吃一点，吃好喝好。”
　　我笑了起来，用力对他挥挥手：“我一定使劲吃！”
　　他勾起嘴角，对我快速地笑了一下，然后转身大步离开。
　　见国安领导离开，一直没有远去的小陈立即来到我身边。我大概猜到小陈负责的是我的安保，于是笑眯眯地转头问他：“一会儿你能给我拿点纸笔吗？哦对了，最好还要相机！我想拍照，把今晚的菜都拍下来，再给我们在场的人拍个大合影！”
　　“好啊。”小陈轻松地答应下来，“对了，你有没有什么特别想吃的菜？我可以去让厨房准备。”
　　“有！！！有很多！！！”我原地蹦了起来，“我我我我我我，那个，椰树椰汁！旺仔牛奶！蛋炒饭！鲜肉大馄饨！番茄炒蛋！东坡肉！油面筋！辣椒炒肉！清蒸大闸蟹！青椒土豆丝！北京烤鸭！新疆炒米粉！没有核废水污染的新鲜刺身！锅包肉！溜肉段！地三鲜！烧烤！牛油火锅！臭鳜鱼！肠粉！烤猪蹄！虾饺皇！乳鸽！呃，螺蛳粉就不放到这顿吃了，味道不好……还有！还有！回锅肉！酸菜鱼！水煮肉片！”
　　小陈的表情已经僵硬了，他连忙劝我：“我去找纸笔，我马上去找纸笔，我去给你记……不过这么多咱们今天一顿也吃不了，我们分顿吃，好不好？”
　　“好好好好。”我小鸡啄米般点头，“哎呀这些年你们都不知道我在英国吃的都什么，哎呀真的，唉呀……”
　　我要胖个十斤再回去！
　　我吃吃吃吃吃！


第156章 
　　原本这场接风宴会是一场宾主皆欢、体面热烈的接风宴。我也很想为在场的各位提供情绪价值，让他们知道最近这段时间为了迎接我所做的安排都没有白费，但我的暴食把这样一场较为正式的接风宴吃成了猪八戒突袭高老庄。
　　凉菜一上桌，我就开始吃了。
　　黄瓜萝卜蘸熟酱？我吃吃吃吃吃！
　　凉拌海蜇皮？我吃吃吃吃吃！
　　肉冻？太好啦我几十年没吃过这种好东西了，我吃吃吃吃吃！
　　领导敬酒？抱歉领导我喝不了酒，以椰汁代酒，我敬您！吨吨吨吨吨……喝完了！见底！再来一杯！
　　哦，上热菜了！战斗进入第二阶段，继续吃！
　　……属于是山东人见了会摇头的酒桌灾难。
　　不过大家都还是很体谅我的，艾米丽也描述了一下我第一次去大使馆“哐哐”连吃三碗饭的狂野行为，我也在续杯的间隙大概描述了一下霍格沃茨的饭菜，听得大家摇头叹息，纷纷劝我多吃点，回家了就要好好吃。
　　再苦不能苦孩子！怎么也不能让孩子吃不饱饭啊！
　　于是我痛痛快快地大吃了一顿，吃得眼冒金星，肚皮溜圆。除了真正的食物，我也拜托小陈给桌上的餐点拍了照。因为有保密规定，小陈说他会在获得上级允许后把冲洗出来的照片送给我，我就指望着回英国之后望照片解馋了。
　　那还能怎么办！我又不能点外卖！
　　吃饱喝足，我和艾米丽就回去休息了。我们被安排住在这栋国宾馆的楼上，艾米丽的房间和我挨着，我跟她开玩笑说晚上我们可以用敲墙的方式联系，结果艾米丽提醒我房间里有电话，给我弄得有点害臊：魔法生活已经让我忘了打电话这么方便的方法了！
　　“那就打电话！”我复述了一遍，然后嘿嘿傻笑起来，“哦，对，你姥姥和你妈去哪里了？”
　　“她俩现在在赶飞机，今晚就能到外婆的老家。等你这边和张主任商量好怎么解决魂魄的事，我就飞过去找她们。”艾米丽笑着回答，“现在这个季节刚刚好，不会太冷，也不算热，仙家也有点等不及了。”
　　说完之后，艾米丽神情一变，黄仙借用她的身体喜气洋洋地尖声道：“老胡已经和小胡丫头上飞机啦！哎呀，刚才老胡还跟我炫耀呢，说今晚就能吃上小鸡炖蘑菇。馋不死那只臭狐狸，说得好像谁吃不上似的。我是不急，反正早晚都能去！”
　　我附和：“就是就是，早晚都能去！”
　　回到房间，我洗漱过后就迫不及待地打开了电视。现在已经过了新闻联播的时间点，这个时代也还没有《焦点访谈》，我没找到什么熟悉的节目。在未来，网络时代的电视已经处于淘汰的边缘，除了老年人，很少有人会再看电视，我也已经很久没有看中文频道了。
　　我播到中央台，开着声音，看着模糊的电视画面，着迷地看了半个小时。
　　等我回过神来，我发现自己还没完成今晚预计要完成的工作。于是我赶紧撕了几张房间自带的纸，开始给斯内普写今天的见闻。
　　首先是不要担心我！国内把我招待得特别好，宾至如归——不对，本来我就是归！
　　然后是我已经把手提箱里的文物都移交了出去，我的历史使命已经完成，接下来就不需要我再操心什么了。就等着大使馆给我们寄国礼瓷吧，哈哈！
　　什么，你不知道什么是国礼瓷？哦，简单来说就是龙神召唤器。下次我要是再碰到食死徒上门或者伏地魔拦路这种事，我就拿出国礼瓷一声呐喊：“来人！”
　　下一秒，“咻咻咻咻”就从天而降几十个精壮小伙，个个胸肌肱二头肌肱三头肌该发达的反正都发达，上来就给食死徒和伏地魔一人一个嘴巴子，然后指着伏地魔问：“就你叫汤姆啊？得罪我伊芙姐还想跑？跪那儿！给我伊芙姐道歉！”
　　我边写边傻笑，用手背擦擦口水又继续写。
　　今晚我吃得特别好，领导夹菜我转桌，领导敬酒我不喝，最后领导没辙了，说让小伊同志好好吃吧！于是我甩开腮帮子撩开后槽牙，嗷嗷嗷嗷就是吃，要是带我去吃自助餐老板都得求我以后别再上门。幸亏咱家热情好客，见到客人吃得这么香非常欣慰。小陈说了，明天带我去吃正宗老北京涮锅！
　　哦对了，国家还安排了一个超级厉害的中国巫师和我认识，那个巫师的身份约等于中国的邓布利多，他明天会和我讨论要怎么解决我灵魂缺损的问题，我觉得未来一片光明！
　　总之，我过得很好，不要太担心我，我会给你买纪念品的，啵啵！
　　我把信纸叠成小小一块，有点费劲地塞进小瓶子，然后敲了敲。
　　弄完之后，我抽出魔杖，念道：“呼神护卫！”
　　一只银亮的边境牧羊犬异常兴奋地跑了出来，它拼命摇晃着尾巴，对我咧开嘴笑了笑。我向着远方一指：“去！跟爸妈说一声我很好！”
　　守护神“嗷”了一声，向门外跑去，渐渐化作银亮的气体消失在原地。
　　我扑到床上，滚了两圈，感觉自己还是非常兴奋。
　　接下来几天要玩些什么呢？
　　到了北京，那肯定是要安排一些全国人民喜闻乐见的活动，就跟去伦敦一定要去大本钟和国王十字车站撞撞墙一样，到了首都，那必须要看升旗！
　　嗯，还有什么呢？哦对了，故宫，国博，纪念堂，圆明园，颐和园，如果时针回拨三十年，我还可以去王府井买谷……
　　昨晚因为兴奋没怎么睡，吃饱喝足，现在我的困意很快就涌了上来。我拍拍枕头，尽可能舒服地躺好，随手挥了一下魔杖关上房间里的灯，祝自己今晚别再失眠。
　　很快，我就沉入了梦乡。
　　………………
　　梦里，我站在一片春日的旷野。
　　周围是刚刚萌发新芽的浅草与高矮不一的野花，身后，一片黑黢黢的密林静默无声，我转过头去，远方是稀疏的平房，几根烟囱搭在平方之间，升起白色笔直的烟。
　　这一景色对我来说并不熟悉，却让我感到安宁。
　　“变样了，都变样了。”
　　我低下头去，一只火红的大狐狸走到我的脚边，遥望着烟囱发出感慨：“以前这嘎都是水泡子，哪儿有好地啊？你瞅现在，地都给整平了，厂也搭起来了，我那些兄弟姐妹说现在冬天都有集中供暖！以前哪有这条件？一到冬天就冻死一大片呐。”
　　我把手背到身后去，愉快地晃晃：“你们已经到东北了？”
　　“到了，到了。落地就吃上了铁锅炖，哎呀，多少年了，就惦记这口吃的。”狐仙甩甩尾巴，“以前我和老黄总笑话你执着于饮食享受，现在看看，我也没这资格笑话你。说真的，那口炖大鹅一吃下去啊，唉……你说，到最后要是连口炖大鹅都吃不上，那这几百年修行都是为了啥？”
　　我举起双手，对着广袤的黑土地发出欢呼：“为了铁锅炖！”
　　狐仙“唧唧”地发出了笑声，它用尾巴轻轻扫了一下我的裤腿，说：“回头，有些朋友想见见你。”
　　我转过身去，密林中，一群面目模糊的人静静地走出阴影，这些装束各异的虚影们在我面前站定，然后或是鞠躬或是行礼，甚至还有跪拜的，只是全程都没有一点声音发出来。
　　“这是……”
　　狐仙叹了口气：“这些都是散落海外的灵体，有和我一样的保家仙，也有执念太深流连不去的鬼。这么多年过去，就算是修为再深也都成了孤魂野鬼，日思夜想的也就是回家这一件事。联系上你之后，我和老黄就开始搜罗像我们一样回不去家的灵体，今日借助你归还文物的契机，我们终于一起突破屏障回来了。”
　　“不为别的，大家就是想见你一面，谢谢你。”
　　我赶紧对着那些灵体鞠躬回礼：“我……我也只是比大家幸运一点，死了之后竟然带着记忆投了个好胎。能帮到大家我也特别高兴！”
　　梦境中，灵体们慢慢地随风消逝了。有那么几缕淡金色的颗粒飘到我的身侧，转了一个圈，又飞向了望不见尽头的平原那头。
　　狐仙见灵体们离去，转而又嘱咐我：“我听老黄说了，龙虎山正一道的天师要来帮忙解决你魂魄的问题，你可得抓住这个机会。那正一道的天师老厉害了，让你学啥你就老实学，别像跟我俩学的时候那样三天两头说这玩意儿太累了那玩意儿太难了，别得罪人家，听着没？”
　　“知道啦知道啦。”我答应，“我怎么感觉像是要离开我的211硕士研究生导师去找985的博士导师读书一样。你就是我那个211硕导，苦口婆心跟我说：哎呀，孩儿啊，人家那985可跟咱这小实验室不一样，你去了别得罪新导师，小心人家给你延毕……”
　　狐仙抬起爪子踹我一脚：“边儿拉去！臭孩子！”
　　但是它踹完之后，还是重复了一遍我刚才的玩笑：“你小心人家给你延毕啊！”
　　“我会认真学的，胡老师！”我赶紧保证，“我不会给咱保家仙东北实验室丢人！”
　　“啥啥实验室，跟你们这些学医的唠不了！”狐仙嫌弃地往旁边挪了一步，“行了，不打扰你睡觉，我走了嗷，有事儿就点香或者托梦找我。明天我还要和胡丫头去走亲戚，我那洞府也得打扫打扫了，几十年没住，得找几个小辈儿问问怎么通暖气……老黄还叫我替它找块好地儿，说想重新建个洞府，扯啥犊子呢这是，以前那地价和现在的地价能一样吗？”
　　我对着狐仙挥手：“拜拜胡老师！”
　　狐仙甩甩大尾巴：“走了嗷！”
　　梦境渐渐破碎，我终于进入了深度睡眠。
　　这一觉睡得特别好，我不认床，早上起来之后感觉神清气爽的。大约九点，艾米丽来敲门，约我下楼吃早饭，说十点钟张天师可以和我开个小会。
　　国宾馆的早饭也是自助餐式的，整个餐厅没什么人，就只有我和艾米丽两个人在用餐，所以所有服务员都在关注我们，煮面煮米线那个档口的厨师师傅见到我们就笑眯眯地问要吃什么，吃几碗。
　　我本来就没什么羞涩矜持，端着空盘子就嘿嘿笑着要了一碗米线。厨师师傅麻利地给我捞了一碗米线，给我加上青菜葱花，还加了两个豆腐泡。我兑上调料，美滋滋地去和艾米丽汇合，嗦米线的时候当然没少了对英国早餐的强烈谴责。
　　吃完饭，我检查了一下小瓶子，发现斯内普给我回了信。当然，回信也很简单，大意就是我写的内容他都看过了，让我注意安全，不要放松紧惕，好好吃好好玩，别买没用的东西。
　　我：什么叫没用的东西！等淘宝出现了，我高低要买一些什么“印着单词的厕纸”、“自带雨伞的帽子”、“太阳能电动蟑螂玩具”……
　　斯内普：婚后我管钱吧。
　　我：好……
　　十点，我准时带着手提箱来到了会议室。
　　小会议室内只有张天师一个人，他依旧穿着休闲的衬衫夹克，看起来和传统的修道人一点也不一样。见到我，张天师站了起来，笑着和我打过招呼：“早，昨晚休息得怎么样？”
　　“挺好的，睡得很不错。”我赶紧说，然后跑到张天师对面坐下，“那个，我该叫您张主任还是……”
　　“叫张老师就可以了。”张天师从旁边的小桌上拿了一瓶矿泉水，很平常地递给我，“你能再讲一遍关于你魂魄的事吗？”
　　我接过矿泉水，心想天师可能是担心我说话说多了口渴，但这才哪儿到哪儿啊，我可是霍格沃茨脱口秀冠军（自封），单口我就没怵过！
　　“事情要从三十年后我暴毙在我们科住院部走廊说起……”
　　我把自己被砍死后转生1960年英国，出生就带着一条尾巴，后来修习阿尼马格斯把尾巴收了回去等等事情都讲了出来，包括在香港结识仙家们，修习了法术回国卷走大英博物馆三栋楼的文物，结果引下雷劫把自己劈死，幸亏我爸和邓布利多找了方法让我以灵魂残缺记忆受损的形式存活，前段时间我恢复记忆，赶紧就带着文物联系了大使馆回来了。
　　讲完之后，我感觉自己还是挺有逻辑的，结果一看时间，讲完过了半个小时。
　　哈哈……话多的人是这样的……我还觉得我是挑重点讲了呢！
　　“我大概明白了。”张天师看起来还是挺心平气和的，“你把尾巴带来了吗？”
　　“带了！”我连忙说，“稍等！”
　　我拿出手提箱，有点不好意思地捏了一下小黄鸭：“还是得语音解锁一下，哈哈……”
　　小黄鸭开口，快乐唱起来：“愿！烟火人间！安得！太平美满！”
　　我：“嘶，这玩意儿怎么越来越智能了，随机到的都是什么歌……我真的还想再活五百年！”
　　张天师不愧是天师，听到这种歌也没发表什么评论。我打开手提箱，伸手进去掏了掏，把我的小尾拽了出来。
　　小尾一如既往，蓬松毛绒，我都被它可爱到了。
　　上次斯内普跟我说，其实从第一次见面开始他就能见到我背后的尾巴，我后来琢磨了很久这件事，至今觉得匪夷所思。
　　那我对着他猛摇尾巴的样子他也见过？
　　亏他绷得住，小尾这么毛绒，是我的话我就扑上去摸小尾了！
　　张天师凝神观察了一番，然后对我说了一声得罪，接过小尾摸了摸，像是在看检查结果的主任医师。而我就是那个拿着报告去见大夫的患者，忐忑不安地等待一个诊断。
　　“我大致了解了。”张天师点点头，将小尾交还给我，“伊芙琳，你有没有想过成仙？”
　　我愣了一下：“成，成仙？”
　　“是的，成仙。”张天师语气很平静地说，“我觉得我们可以安排一下，毕竟你已经度过雷劫了，三世修来的功德也相当深厚。不过成仙之后你不能在国内进行诈骗敛财活动，作为宗教管理局的成员我必须事先提醒你。但你在英国怎么弄我们就管不了了。”
　　我：啊？？？
　　我捂着脑袋要求：“等等等等，我没太懂。我已经到了能成仙的地步了吗？！我，就我这样的？！”
　　“为何你不能成仙？”张天师笑着反问，“三世修行，福缘功德圆满，心性也很不错，雷劫之下也没有魂飞魄散，只是因为邪魔外道袭击暂时灵魂残缺，只差一个机缘，你完全可以飞升成仙。”
　　我结结巴巴地说：“但我不想做神仙！我，我觉得做人就很棒啊，我不想要看着身边的人一个个死掉……”
　　“成仙是让你魂魄完整的手段，你当然可以在最后关头选择放弃。”张天师耐心地为我解释，“在飞升之时，你的魂魄身体都能够焕化一新，残缺的灵魂也可以补全，到那时无论你是选择飞升为仙还是回头做人都不无不可。”
　　我眨眨眼睛，大概明白了张天师的意思。
　　“那，我要怎么才能成仙呢？”
　　张天师悠然道：“等待契机，或者制造一个契机。”
　　他应该是知道我听不懂，所以又开始详尽解释：“成仙并非个人的事，这联系到天道。自古天意高难问，但并非只有无尽等待这种做法。如果可以，主动去了结一些因果，做一些与大势大运有关的事，推动时代前进，这些事所带来的结果都能帮助你得到契机。”
　　“作为通晓未来的人，你在推动时代这件事上显然更有优势。国内肯定是不会让你这么干的，但是在英国……”
　　张天师笑了笑：“我听说那个邪魔外道其实还没死，是不是？如果你当众消灭他……”
　　我一个激灵，立刻明白了张天师的暗示：“你的意思是，我可以靠彻底了结伏地魔来飞升？哎呀，邓布利多正也说杀掉伏地魔会对我个人有帮助，原来是这个意思！”
　　“哈哈，邓先生最近几年和我也有一些书信往来，我们就你的这件事有过不少讨论。”张天师对我挤挤眼睛，“世界之大，无奇不有，西方的魔法体系和道法截然不同，但在有些本源的事上倒是不谋而合，看来天意如此。”
　　合着你俩早就认识啊？！
　　张天师谦虚地承认：“没错，我们在很多事上都有过交流。邓先生是世界知名的魔法学术大家，我有幸在国际魔法联合会组织的世界魔法论坛上和邓先生结识，也交换了联系方式，我去年发论文的时候邓先生还做过我的审稿人……”
　　怎么听起来又切换到学术会议的画风了呢！
　　“好吧，总之就是伏地魔非死不可，我懂了。”我点点头，“只要杀了伏地魔就好，对吗？”
　　张天师轻轻摇头：“不仅如此，你还需要信徒，或者说，香火。”
　　“你有没有想过，你的灵魂并不完整，飞升或许要再历一遍雷劫，你的魂魄本就脆弱，万一没有扛过去，岂不是在成功前就功亏一篑？”
　　我呆呆地问：“香火能怎么帮我渡劫呢？”
　　“香火是一种力量，能帮助你稳固三魂六魄的力量。”张天师说，“人间有许多仙是由人飞升，他们无不是因为自己做出的业绩为人敬仰，进而飞升为仙神。你已经借助除魔的事得到了一些香火，但那还没有到达信仰的地步。你需要更稳固的信仰，更深刻的联系，帮你在渡劫的时候稳定本心，不至于消散在天地之间。”
　　我：“那我回英国之后就去传教？我搞个狗狗教，我做教主？张老师要不你教教我，这玩意儿还是你们比较擅长。”
　　“那倒也不至于，而且我们道教也不是很擅长传教。”张天师笑着推拒。
　　我：那黄巾起义和白莲教都是怎么搞起来的，你说。
　　“更何况正经弄个教派耗时太长，还容易被官方盯上。”张天师话锋一转，“我觉得保家仙的方法倒是比较适合你。”
　　我有点没听明白：“保家仙的方法是什么方法？”
　　张天师说：“找个你绝对信任的人为你立个堂口，这样你们之间就能建立独一无二而且绝对稳固的关系。即便渡劫时魂魄不稳，堂口也能成为锚点，让你不至于魂飞魄散。”
　　我大概明白了张天师的意思，就像是黄仙在即将消散时选择了艾米丽一样，我也需要为自己寻找一个人来附体。
　　会是谁呢？
　　答案几乎不言而明。


第157章 
　　原本我只打算在国内待一周，但计划不如变化快。国安那边反应很迅速，他们请我多留两天，然后组织了一个专家团拟定了想要询问我的问题，拿着问题来对我进行了一次彻底的保密专访。
　　问题涉及方方面面，经济民生政治外交医疗……我努力把自己知道并且确定的信息说了出来，不确定的也不敢多说，生怕因为我的失误导致一系列连锁的坏反应。
　　我尽力把我确定的信息全部说了出来，可能因为重活一世脑子比较新，而且之前在霍格沃茨上学不怎么熬夜，我的记忆力不错，上辈子的事并没有都忘记。不过我在不熟悉的一些领域连一个字都说不出来，只能非常惭愧地连连道歉。专家连忙让我不要有心理负担，我目前说的已经够多了，信息量也足够大了——
　　毕竟我连每届世界杯冠军都说得出来！
　　02年巴西！06年意大利！10年西班牙！14年德国！18年法国！
　　什么，男足国家队？
　　男足国家队在退钱！
　　专访持续了两天，最后我签了一份保密协议，虽然我们彼此心知肚明保密协议对巫师来说没什么用，但我的良心会让我遵守。
　　结束专访后，我就开始旅游了！
　　我和艾米丽一起飞去了东北，陪老胡太太拜访了她尚在人世的亲戚，祭扫了祖坟，参观了一下东北的著名旅游景点——不得不说，三十年后的时尚是东北旅游，现在我也还在东北旅游，实在是一种轮回。
　　不过现在正值暮春，东北的冰雪都消融了，想玩冰雪旅游也不是季节。我们在东北待了三天，吃了三天超大码的菜，然后就一起飞回了北京，进行了北京旅游的标准流程：看升旗……看故宫……看人民大会堂……纪念堂……
　　只可惜现在国家博物馆还没有建起来，不然我可以很自信地确定，我这次弄回来的那些文物里肯定有些会被放到国家博物馆展出。
　　《女史箴图》肯定够分量！
　　除了参观，旅游的一个重点当然是吃。老胡太太虽然年纪大了，但依旧胃口不错，我们吃什么她也吃什么，尤其是肉吃得多。碰巧我和艾米丽也喜欢吃肉，于是我们点菜的时候就经常会出现满满一桌子肉菜的情形，只在最后我们会心虚地点一盘绿叶子菜，感觉就跟自欺欺人似的。
　　当然，纪念品我也买了一堆。斯内普叫我别乱花钱，可我觉得我这不叫乱花钱，这叫通过消费来满足情绪价值。而且这个年代物价便宜，英镑保值，我看那些纪念品就跟不要钱似的，一买就是十份起，毕竟我回去之后要送礼物给爸爸妈妈斯内普莉莉詹姆小天狼星卢平哈利罗恩赫敏邓布利多……
　　哦对，我给我爸送礼物不算行贿吧？
　　这么尽情地玩了十天，我爸那边开始催我回去了。我最后有些恋恋不舍地和小陈还有艾米丽分别，我对艾米丽说我准备攒点钱在北京买个房子，并且劝她赶紧也在北京买房，越早越好，离二环越近越好，以后她会感谢我的。
　　“还有深圳！浦东！”我殷切嘱咐，“抓紧啊，抓紧啊！买啥都不如买房啊！”
　　艾米丽：好好好好好好……
　　就这样，我通过混淆咒混回了我爸妈在香港下榻的酒店，再通过魔法部的专用通道回了家。
　　回家之后我一称体重，胖了五斤！
　　喝完缩身药水去学校上课的时候，赫敏都问我是不是不小心中了胖头咒。
　　“这叫什么话！什么是胖头咒！”我愤怒，“我只是可爱的面积增大了一点啊？”
　　赫敏：你的狡辩能力倒是一如既往。
　　不过看在我给他们买的海量纪念品的份上，大家善解人意地没有抓着我长胖的事情多问。对于我请了十天假的事，霍格沃茨也没什么人在意，也没有教授让我补作业——斯内普也没有——他敢！
　　距离期末考试越来越近，霍格沃茨的氛围紧张了起来。我久违地感受到了青春，虽然我完全不在乎考试。拜托，再过几周我就可以退学了，我再拿个年级第一有什么用呢？这对赫敏来说也不公平，毕竟我又不是第一遍考一年级的期末考试！
　　哦，好像我上一回一年级的成绩也很一般……
　　我是怎么回事，怎么不谈恋爱的时候成绩普普通通，谈上恋爱了直接飞升？
　　莫非我是恋爱脑中的究极品种，靠吸收男朋友阳气来补充学分绩点的恋爱学神？！
　　考试前，学生们发现校园有些怪异的改变。四个学院的院长开始频繁在被禁止进入的走廊附近出没，有时还能看到他们在一起讨论着什么，似乎包含“转移”、“安全”和“存放到魔法部”等词。但当有学生经过，他们就会迅速停止谈话，然后把试图偷听的学生轰走。
　　奇洛身上的臭味经久不散，他也变得越来越消瘦憔悴。我经常能看到他自顾自地念念有词，或是突然性地走神，感觉这人的精神都要变得不太好了。
　　听说禁林最近闹蜘蛛灾，也不知道奇洛有没有被伤到过，哈哈。
　　期末考试最后一门结束那天，我和哈利罗恩还有赫敏拥挤着走出了教室。
　　外头阳光正好，罗恩伸了个懒腰，问：“一会儿你们打算去哪儿？”
　　见赫敏要开口，他立刻警惕地补充了一句：“我才不去找教授们对答案！”
　　“你说什么呢，我对答案干什么。”赫敏恼火地翻了个白眼，“这两天当然是要好好休息啊，顺便收拾收拾行李，毕竟咱们很快就要放暑假回家了。”
　　我的心思已经飘远，看了看手表上的时间，我对哈利他们打了个招呼：“我出去一趟，你们去玩吧。”
　　“你去哪儿？”赫敏问。
　　我回头对他们笑笑：“去办退学。”
　　朋友们看起有些无言，虽然早就和他们说过这件事，但真到了离别这一刻大家都有些伤感。
　　毕竟我们以后不会再用同学和同辈人的身份相处了。再见面，我就是那个打败了伏地魔的大英雄伊芙琳·克劳奇，而不是和他们一起吃吃喝喝上课下课的好朋友伊芙。
　　可是人生就是这样，经历过三段人生的我更是感悟颇多。
　　没有人能以相同的面貌陪我一直走下去，我接受这一点，并且倍加珍惜每一段的正在进行时。
　　“好啦，又不是见不到了。”我笑着对他们挥挥手，“哦，对！你们看看能不能在教授们面前做点好人好事什么的，在毕业典礼前突击加加分，我感觉咱们今年还是有希望冲击一下学院杯的！”
　　哈利嘀咕：“你可以去找斯内普给你加分……”
　　“我不会屈服于斯莱特林院长的诱惑！”我义正严词地说，“我要堂堂正正地打败斯莱特林！”
　　罗恩：“你当年也是堂堂正正地把他追求到手的，怎么能算屈服呢？要说屈服，也是他屈服于你啊。”
　　我被他的逻辑绕进去了，张着嘴思考了半天，直到赫敏抓着我的身体转向校长室的方向：“行了！别想加分的事情了！快去做你要做的事吧！”
　　我昏头昏脑地向前走：“好的好的，嗯……堂堂正正……嗯……屈服……”
　　走进斯内普办公室的时候，我还在琢磨今年究竟能不能给格兰芬多搞到额外加分。
　　是的，我没去校长办公室，办退学只是我的借口哒！
　　邓布利多在今天早些时候就从霍格沃茨离开了，吃早饭的时候也没见到他的人，说是在国外有个学术会议要参加。
　　斯内普的办公室一如既往地阴沉，虽然在我的抗议下他多装了几盏灯，但我还是不太满意他这个办公室的装修风格。我喜欢漂亮的壁纸和亮堂堂的光线，斯内普的办公室根本没有任何“装饰”可言。不过我转念想了一下，工作本来就是很痛苦的事情，装饰工位就像是装饰牢房，弄得再漂亮也只是自欺欺人而已，所以就没再找他唠叨改造办公室的事情。
　　斯内普正在办公室里等着我。
　　他看起来并不是很松弛，从表情能看得出此刻他的紧张。我来到他身边，先拿起桌上早就准备好的魔药一口闷掉，然后笑嘻嘻地劝他：“干嘛总皱个眉头！几个小时之后咱们就可以光明正大地牵手出去啦，你会多一个神仙未婚妻，开心吗？”
　　“那是一切顺利的情况下。”斯内普低声说，“万一……”
　　万一失败了呢？
　　万一这一次的结局又像是十年前那样，他最后见到的只是我的尸体呢？
　　“不会有万一。”我打断他的假设，“这一次我们才是设下陷阱的猎手，我爸爸、邓布利多、仙家们、天师……许许多多的人会帮我，还有你，有你在，我还有最后一层保险，不是吗？”
　　斯内普抿住嘴唇，他抬眸看向我，神情有些焦躁。
　　“答应我。”他说，“一定要答应我，这一次你绝对不能以身犯险。在危险面前不要想着赌，你必须保护好自己。”
　　魔药药效开始作用，缩身药水的效果被中和，我开始慢慢抽条，长高，直至变回成人的模样。
　　我上前一步，轻轻吻了他的面颊，然后是他的嘴唇。
　　“我保证。”我说，“我一定会保护好自己，我一定会安全又完整地回到你身边。”
　　说完，我拉起他的手，捏捏他宽大又骨骼突出的手掌，开玩笑道：“捏捏小猫爪，好运翻倍！”
　　斯内普沉重地叹了口气。
　　“让我们开始吧。”
　　我拉上兜帽，盖住自己的脸，然后拿出飞路粉，撒进壁炉，高声喊道：
　　“魔法部长办公室！”
　　踏出壁炉后，我爸迅速地从他办公室的沙发上站起来。沙发的另一边坐着我们的老熟人，此时原本应该去国外参加学术会议的邓布利多。
　　“你考完了？”我爸紧张地问。
　　“考完了，没交白卷，放心，我不会给咱老克家丢人。”我对他竖起大拇指。
　　我爸微微恼火地说：“没问你这个！”
　　“奇洛在前往禁区走廊的路上，预计半个小时之后他就能确认魔法石已经不在原处了，很快他就会根据我们放出的消息来魔法部进行探查。”邓布利多看了一眼他手中的怀表，“巴蒂，伊芙琳，我想我们可以开始做准备，前往目的地进行布置了。”
　　我伸出魔杖，拿出一面小镜子，对准面部快速地开始进行人体变形。直到把自己的样子变作我爸今天去休假的秘书之后，我抬头让我爸和邓布利多确认了一下长相。邓布利多看起来很欣慰，他说如果他是我N.E.W.T.S.的考官，一定会给我的变形术一个O。
　　我得意一笑：“嘿嘿，其实我的变形术实践考试得分挺高的，就是笔试不太行……考前我没用心怎么背……”
　　我爸：“没背书你骄傲什么！”
　　他板着脸走向办公室门口，我连忙跟上去。开门前，我爸停下脚步，有些古怪地向我伸出手。
　　我不知道他要干什么，于是一动不动地等待他的下一步行动。
　　但我爸只是拽了一下我的兜帽边缘，将我的头发严严实实地藏了进去。
　　这个动作没什么必要，但我知道他此刻需要一些这样无用的小举动来释放压力。我没说什么，安静地回头对邓布利多摆摆手，然后随着我爸踏出了部长办公室。
　　一路上，我低着头小步跟随在我爸身后。路上许多人和我爸打招呼，我爸一如既往地回应了，然后带着我走进了一部没人搭乘的电梯。
　　“一层，部长办公室。”
　　电梯内，那个冷冰冰的女声宣布。
　　我爸伸出魔杖，戳了一下楼层按钮。
　　电梯门“铛”地合拢，很快开始急速下降。我从兜帽下头打量，没忍住和我爸小声聊天：“你没考虑过换一个电梯语音包吗？”
　　我爸扭头看我：“什么？”
　　“就是报楼层的这个语音，你不觉得这个声音没什么感情吗？这电梯本来就是往下的，然后还用这样的语音报幕，就像是‘下一层，十八层拔舌地狱’……这样。大家上班本来就已经很痛苦了，听到这个语音更觉得自己在地狱啦。”
　　我爸撇撇嘴：“也就你会这么想。上班怎么能像是在地狱？魔法部的雇员上班都是很快乐的，反正我上班的时候没感觉痛苦。”
　　我大怒：“狗领导滚啊！”
　　“九层，神秘事务司。”在我拳击魔法部部长之前，电梯内的语音这样汇报道。
　　“嘎啦啦”，电梯的伸缩门拉开了。我爸将一张神秘事务司的通行证塞给我，眼神含着隐忧。
　　“记得把门钥匙放在你随时能摸到的地方，只要感觉有问题就立刻离开。”他轻声说。
　　“我知道，放心吧，爸。”我对他笑了笑，“我可是咱大英魔法界的超级英雄！现在——英雄登场！！！”
　　我爸的反应和斯内普一模一样，看起来都完全没有被我安慰到。
　　真是的，怎么这种时候没有幽默感！
　　但凡笑一下哄哄我呢！
　　我转过身去，向着原著里无数次描写过的那扇简单黑门，迈出毫不犹豫的一步。
　　作者有话要说：
　　小狗：英雄登场！！！
　　天生为大场面而生的小狗，super hero！
　　下章，伏击伏地魔！
　　小狗：我打伏地魔真的假的？
　　小狗：会赢的！
　　小狗：是真的会赢的！！！


第158章 
　　黑门后，我发现自己来到了一个如书中描述的那样巨大的圆形房间。房间墙壁上镶着等距排列、一模一样的黑门，地板是黑的，天花板也是黑的，只有墙壁上的蜡烛幽幽地给予了一些光照。
　　当我进入圆形房间后，黑门轰然关闭，接着整个房间突然开始自行旋转起来，就像是以前人们使用的电话机，在拨号的时候还需要“嘎啦嘎啦”转几圈。这么转完之后，我根本分不清自己是从哪个门进来的，又该从哪个门出去。
　　不是，谁家好人把办公室修成这样啊？拼多多上买个门牌也不到一百块钱，是缺这点经费不给批吗？
　　我得跟我爸反映一下，除了买门牌，在这儿工作的缄默人也必须得定期接受心理疏导，在这种全是黑色不见阳光的地方干活也太折磨人了，干个几个月妥妥会得抑郁症。
　　给我重视员工福利啊，狗领导！
　　我叹了口气，拿出手中我爸刚才塞给我的那张纸。
　　这是神秘事务司的通行证，魔法部部长特批，上头有人就是这么爽。
　　通行证上，一个闪烁的箭头渐渐浮现出来，像是指南针，毫不犹豫地指向圆形墙壁上的某一扇门。我照着箭头的方向走去，打开了那扇和周围没什么两样的黑门。
　　这是一个异常宽大的房间，中间凹陷下去，形成一个深坑。在深坑正中的石台上，一面看起来破旧不堪的拱门竖立着，上面挂着同样破旧的黑色帘布，在没有风的情况下轻轻摇晃。
　　这里是死亡厅。
　　我顺着石头台阶一点点向下，小心翼翼地走向拱门。来到拱门前，我感觉听到了那破烂的黑帘后有什么窃窃私语的声音，好像真的有人在背后说话，讨论着现实世界的一切。
　　“你好，有人吗？”我小声问。
　　私语如旧。我努力想听清楚，却感觉自己像是得了耳鸣。
　　我不敢再向里靠近了，不然我就要和原著里的小天狼星一个下场——对不起，有点地狱，兄弟，这里的事情解决之后我可以拜托我爸给小天狼星发终生神秘事务司禁止进入的命令，这样就可以避免悲剧发生——我在拱门前一米远的位置止步，然后挥动魔杖，给自己用上了幻身咒。
　　隐匿身形之后，我从兜里拿出一个精美的小盒子，轻轻放到拱门前。
　　现在我需要做的事情就是等待。
　　我坐在拱门旁的石台边缘，周围一片寂静，只有拱门后持续传来奇异的私语。
　　“你们都是谁啊？”我用手托着下巴，试图和拱门后的人交流，“是鬼？还是另一个世界的人？”
　　声音短暂地停了一小会儿。
　　我有点受到鼓舞，继续搭讪：“死之后的世界是什么样的？真的有地府吗？还是说有天堂和地狱？人死了会变成高次元生物吗？”
　　拱门后没人回答我。
　　装高冷？
　　哼，不理就不理吧！我也不是非得要和你们说话！
　　我盯着死亡拱门看了一会儿，脑子里冒出许多想法，比如东西被塞到拱门里就会彻底消失的话，那这个拱门可不可以被当做垃圾处理站，我的意思是说，什么核废水啊……重金属污染啊……我天雷对家的互动剧情啊……
　　拱门：你有病？
　　我窃笑起来，过了一会还是没忍住手贱，把我兜里已经喝空了的魔药瓶放到地上，轻轻推向拱门。
　　玻璃瓶“骨碌碌”向前，慢慢在我的注视下滚进了黑帘之后。
　　它消失了。
　　过了一秒，“骨碌碌”，玻璃瓶从它滚进去的那个地方又滚了回来，像是被拱门那一头的什么人推了一把，重新送到我的手边。
　　“我去，好智能！”我一惊，“不过这样就不能用这玩意儿处理核废水了，唉。等等，这个门是不允许无生命物体进入吗？那医学实验室可不可以用它处理生物垃圾……”
　　幻想之时，死亡厅外传来圆形大厅旋转的震动声。我心神一凛，立刻收起玻璃瓶，隐藏到与大门相对的石台后方躲好。
　　奇洛终于到了。
　　但奇洛并没有选择我所在的这扇门，从大约五分钟后响起的另一轮圆形大厅旋转声来看，奇洛走错了路。
　　这我要等到啥时候去！
　　烦死了，说了多少遍，神秘事务司就不能挂个门牌吗？亚克力的十几块一个，贴纸的更便宜，还有哈利波特主题的，买啊！
　　我趴在拱门所在的石台后面气鼓鼓地等着，等到都想去给奇洛指个路了，才终于听见死亡厅的黑门发出被推开的响动。
　　奇洛气喘吁吁地走了进来。
　　黑门在他身后轻轻关闭，他环顾着死亡厅，一时间有些惊愕。
　　“这里没什么东西，主人。只有一个拱门，还有……哦，还有一个小盒子。”
　　奇洛抽出魔杖，小心翼翼地向前。我也紧贴着石台底部，安静地听脚步声越来越近。
　　脚步声在拱门前停下，奇洛弯腰去查看小盒。就在此时，我一跃而起！
　　“昏昏倒地！”
　　奇洛刚掀开盒盖，注意力都在小盒上，压根儿没意识到近在咫尺的石台旁会有人潜伏。他连一声动静都没有发出，就这样软绵绵地趴倒在地。
　　我扒着石台边缘，有点费劲地爬上来，活动活动肩膀，看着面前死狗一样趴着的奇洛，嫌弃地抽抽鼻子：“这人身上怎么还这么臭呢？看来多比现在还在坚持天天给他的衣柜喷大粪水，是不是因为我给它送了一些特色东北大花袜，所以它格外勤快……”
　　随着魔杖牵引，奇洛头上的围巾被一层层一圈圈解开。终于，随着这条弥漫着臭气的围巾最后一层离开他的大光头后，我在奇洛的后脑勺上看到了一张熟悉的脸。
　　“哟哟哟哟哟哟~这不是汤姆吗~”
　　我欢欣鼓舞地一拍手，贱嗖嗖地伸头去看伏地魔那张扭曲的脸：“好久不见呀，这么混得这么惨啦？哎呦喂，毁容之后连软饭都吃不成了，是不是很后悔没做隆鼻手术啊？”
　　伏地魔：………………
　　“哦，对，之前你堵我的时候是怎么说的来着？我想起来了，‘很疑惑，对吗？你是不是在想，为什么我会出现在这里，明明我应该被引去了马尔福庄园……’，一样的话还给你哟，‘你就混在这里面，苟且偷生，保全自己的性命！’”
　　我充分发挥了嘴炮王者的优势，仗着伏地魔现在没法揍我尽情开骂：“你个秃头的老男人，垃圾巫师，混血的败类，卖沟子的小白脸，吃老鼠吃了一身的汉坦病毒，会门蛇语就觉得了不起了，就你这熊样还想杀我嗷？学了点黑魔法就不知道自己姓啥了，鬼鬼祟祟这儿放把火那儿杀个人，到头来不还是打不过邓布利多吗？先是被我炸没了，然后跟阴沟老鼠似的躲躲藏藏十年，丢不丢人啊？叫你那些下属见了他们会怎么想？哦你们老大躲阿尔巴尼亚吃老鼠呢，这话说出去还有谁跟你？”
　　伏地魔被我骂得终于睁开眼睛，他冷冷地瞪向我，嘶声说：“伊芙琳·克劳奇，你只不过是仗着你父亲的权势走到今天。你其实根本就是一个孱弱无力、头脑简单愚蠢的小女孩……”
　　“对啊！我就是靠我爸！怎么了！”我理直气壮又响亮地复述了一遍，“我爸是魔法部部长！羡慕吗？羡慕也没用，因为你爸已经被你自己整死了！”
　　伏地魔：………………
　　“你以为你已经稳操胜券？”伏地魔讥讽道，“即使我失去了身体，我也能再杀死你一次！”
　　我缓慢地调整站姿，让自己站在拱门的正前方，嚣张地挑衅：“来啊，你这个卖沟子的小白脸，麻瓜生的大秃瓢子，你能怎么样我？你就是个猫头鹰邮局丢失的大件货！”
　　不得不说，就算一会儿我打输了，至少我骂爽了。
　　一团灰黑色的雾气突然从奇洛身上腾起，笔直飞速向我袭来。我知道这就是伏地魔的杀招，也是他唯一能采用的攻击手段。我没有闪避，只是张开双手，由他冲向我——
　　在灰黑雾气触碰到我的那一瞬间，我浑身都炸开了难忍的疼痛，好像整个人被绑在了电椅上，那是灵魂残缺之处被攻击产生的反应。
　　邓布利多早就分析过，伏地魔应该能猜到我的灵魂在十年前因为他的攻击出现破损，所以他会针对我的灵魂不稳定进行破坏，而他现在以魂体的形式更加容易这么攻击。只要直接接触到我，用魔力紊乱我的灵魂和身体，就能直接让我失去行动能力，甚至导致死亡。
　　伏地魔尖笑着，嘲弄我的漏洞：“我早就猜到你的灵魂不完整，否则你是不可能存活下来的！去死吧，蠢女孩，带着你那张臭嘴——”
　　我向后倒去，心里想着，这种时候还不忘说我是臭嘴，看来我刚才是真的把伏地魔骂破防了。
　　嘿嘿，我真牛！
　　然后与那团伏地魔一同栽进我身后的拱门。
　　倒进去那一瞬，耳边窃窃私语声放大了一秒。
　　我仰起脸，看到了实习生妹妹。
　　作者有话要说：
　　小狗确实嘴很臭，我发现我的女主在骂人上都挺天赋异禀的
　　一定不是因为我是个喷子……


第159章 
　　……这是哪儿？
　　我晃晃脑袋，感觉浑身像是被大卡车碾过去一样，无力且酸痛。
　　实习生妹妹的脑袋在上铺的边缘冒出半个，她很努力在踮脚，伸手拍拍我：“姐！起来啦！主任来啦！”
　　我缓慢地坐起来，被子从身上滑落，头脑因为缺觉而分外不清醒。
　　哦，对，这是我们科的值班室，我昨晚值了一个夜班，今天白天还得连着上个白班……
　　我一下子又趴倒床上，扭动着惨叫：“我不想上班啊——”
　　“我也不想，但是再不快点的话会议室里就要开始交班啦！”实习生妹妹执着地用手来扯扯我的衣服下摆，“姐~姐~快起来吧~”
　　“好……好的……”
　　我蔫巴巴地叠好被子，戴上眼镜，顶着乱七八糟的头发从上铺爬下来，实习生妹妹正好也换上了她的洗手服。我颓废地抓过挂在床沿的白大褂套上，然后胡乱扒了扒头发，把我的头发在脑后扎成一个马尾。
　　“你一会儿打算去食堂吃早饭吗？”实习生妹妹问我。
　　我打开储物柜，对着里面的小镜子照了照，抹平头发凌乱的地方，抠掉眼屎，随口答：“不知道，看还有没有时间吧。我上午有一台手术，如果来得及的话我就在交班之后去吃饭，来不及那就拿我柜子里的零食对付两口。”
　　“姐，你吃这个吧。”实习生妹妹从包里摸出一袋面包，“我早上多带了一块面包，这个好吃！”
　　我看了一眼面包，感动地伸长手臂抱住她：“宝~贝~”
　　我没和实习生妹妹腻乎太久，把面包揣进白大褂口袋之后，我立刻带着她走出值班室，前往会议室交班。
　　只是我总感觉自己好像忘了点什么。
　　忘了什么？
　　会议室中，主任果然已经到了，整个科室里的人也到了个七七八八。我鬼鬼祟祟地弓着腰混进去，尽量不引人注目地来到讲台边。交班时间到，昨晚的值班护士先开始交班，等她讲完之后，我组织了一下语言，对着交班本简单汇报了一下昨天我们科的收住院情况和手术情况，等全部讲完，主任就随意地宣布解散，开始查房。
　　医生们和护士们分作两队，护士们跟着护士长，医生们跟着各自组的教授，分头前往自己组内的患者病房。
　　离开医生办公区域，踏上病区走廊的时候，我总感觉心神不宁，好像自己忘了什么特别重要的事情。我无意识地揪着胸前的工牌卡套，突然，实习生妹妹戳了我一下，把她的手机屏幕拿给我看：教授说这个患者今天要出院。
　　我一惊：教授，什么教授，教授他——
　　我抬头一看，带组教授正在和患者家属说话，他随意向我的方向一指，说：“出院事项你去问这个大夫，她会告诉你的。”
　　我赶紧回神，心中庆幸口罩挡住了我的大部分表情，然后故作镇静地点点头，上前一步：“十分钟后你到我们办公室来找我，我给你讲出院的注意事项。”
　　困，而且饿。跟着带组教授查完房，我马不停蹄地回到办公室查找准备一会儿全麻手术患者的病历，接着去电脑上寻找这个患者的检查报告，做术前的确认，边看边争分夺秒地往嘴里塞面包吃。
　　这时，今天出院的患者家属也来了，我赶紧把面包放下，拉上口罩遮住自己的脸，从抽屉里抽出一张打印好的注意事项单子，语速极快地给她讲解起来。
　　“病历没有那么快就能拿到，你需要等到出院后的第七个工作日，是工作日，周末不算在内，第七个工作日后去病案室打印——”
　　“姐，金老师找你。”
　　实习生妹妹捅捅我的胳膊，我抬起头，办公室门口站着我们科的教学秘书金医生。他扶着门框，随意地招呼了一声：“忙呢？这个月新的轮转学生来了，给你们组分了一个。”
　　我看向金医生身后，一个黑发高瘦的青年正沉默地将视线从我身后的实习生妹妹身上移向我，带着些探究。
　　哦，原来是新的劳动力！
　　好耶！
　　“行，谢谢金老师。”我揉揉额头，“妹妹，你带他吧。我先把出院事项讲完。”
　　“好的！”实习生妹妹立刻答应下来，开心地招呼，“来来来，你到这儿坐！你是哪个科的呀？今年研几呀？要在这儿呆几个月？对了，你叫什么？”
　　我没分神去听实习生妹妹和新学生的聊天，费了半天劲把患者家属送走之后，电话响了，是今天值班的护士，通知我手术室已经把今天手术的患者接走，让我快点准备去上手术。
　　“走了，患者进手术室了。”我站起身，匆匆把吃了一半的面包和手机一起塞进白大褂的兜里，抬脚就向办公室外走，“新来的，你叫什么？”
　　我走路的速度很快，这是常年医院工作练出来的。实习生妹妹刚跟着我的时候还很不习惯。青年却看起来毫不费力地就撵上我的脚步，语气平稳地回答：“石内普。”
　　我诧异地扭头看了他一眼，他却在看我的工牌卡套。
　　“哦，这名字……”我把后半句话咽了下去，“行，那我叫你小石吧。今天我们就一台手术，你先跟着上，有不懂的就问小李。”
　　实习生妹妹立刻指指自己：“我是小李！”
　　我们走到电梯间，我用手机一角用力按了一下按键，然后从兜里掏出面包继续狼吞虎咽，低头翻看手机上的信息。
　　这个新来的小石话不多，一路都在安静地听实习生妹妹说话。我没什么精力搭理他，我甚至没有精力搭理任何人。我现在特别困，特别累，摆着一张很臭很臭的脸，恨不得世界现在就毁灭。
　　这个夜班连白班的狗屁世界，一拳打爆！！！
　　我刚来医院上班的时候可不是这样的！我以前是个很元气热情的人，和实习生妹妹一样，看到她我就像是看到以前的我。但无情的工作磨平了我的能量，现在的我只剩半格电，一只脚踏进医院就开始盼望下班。
　　小石的名字倒是挺有趣的，让我联想到我很喜欢的角色斯内普。斯内普也是个臭脸社畜，我真的很能理解他。
　　说起来，我的工牌卡套就是斯莱特林的！
　　来到手术室，我告诉小石去换衣服，一会儿在18号手术间集合。我和实习生妹妹走进女更衣室，快速地脱掉白大褂，用手术帽把头发藏起来。只不过在离开女更衣室前，我特意去用冷水洗了把脸，精神了一下。
　　手术可不能犯困！
　　我对着镜子甩甩脸上的水珠，转头指着自己对实习生妹妹说：“你知道我现在这样像什么吗？”
　　“像什么？”妹妹问。
　　“落水狗。”我说。
　　妹妹笑了，我也笑了。
　　我们来到手术间，很快，小石也换好衣服跟了过来。接下来的事就很顺理成章，摆体位，麻醉，洗手，消毒，铺单，穿手术衣，然后开始手术。
　　这台手术相对来说比较简单，我是主刀，实习生妹妹负责在旁边剪线擦血。麻醉医生和我认识，她坐在监视器前，开玩笑地问我：“你今天怎么话这么少？”
　　“困的。”我划开皮肤，简单地回答，“昨晚刚下夜班。”
　　“夜班没睡？”麻醉医生问。
　　“别提了，早不来晚不来，后半夜收了个急诊，干完之后感觉脑袋刚挨到枕头就天亮了。”我烦躁地抱怨，“这夜班上得太伤身体，你没觉得我现在老了很多吗？”
　　麻醉医生哈哈一笑，实习生妹妹认真地说：“姐，你不老，你看起来和我差不多大。”
　　“哦……宝贝……”我吸了吸鼻子，“下手术之后我请你吃好吃的！”
　　我扫了一眼同样穿上手术服安静站在另一侧的小石，补充：“小石也有份！”
　　小石平静地说：“谢谢。”
　　一想到下手术之后可以吃饭，我浑身就充满了动力。哼哧哼哧飞速切除了肿物之后，我“唰唰”将切口缝合，边缝边嘀咕：“一会儿我要吃……我要吃……我要吃肉！”
　　麻醉医生探头看了一眼我的进度，把麻醉药物输注关了，问：“今天中午食堂有什么肉？”
　　“不吃食堂，点外卖！我请弟弟妹妹吃！”我豪情万丈，“我要吃烤肉，谁赞成，谁反对？”
　　实习生妹妹第一个响应：“我赞成！”
　　小石慢了一拍，他刚才好像有点惊讶地抬头看了我一眼，然后才回答：“……赞成。”
　　“没事，不喜欢吃的话也可以换。”我以为是他不太想吃烤肉，“你想吃什么？”
　　小石说：“烤肉就可以了，谢谢。”
　　器械护士笑我：“你看你，一提到吃就一下子活了过来。刚进手术室那会儿，你那张脸都快拉长到地上了。”
　　“吃让我的生命变得美好！吃让我的生命变得完整！”我在手术室大声宣布，“世界破破烂烂，烤肉缝缝补补！”
　　除了依旧处于麻醉状态的患者，手术室里洋溢着快活的空气。就连一直没什么表情的小石都笑了，弯起眼睛看向我，然后在我接触到他目光时又移开视线。
　　手术结束，患者苏醒也很顺利。实习生妹妹去送病理，我和小石负责把患者推回病房。在病房对家属交代完注意事项之后，我伸了个懒腰，带着小石走向办公室，随手把位于外卖软件界面的手机递给他：“想吃什么？来点吧。”
　　小石接过手机，拿着手机的动作看起来有点笨拙。
　　“点……什么？”他问。
　　“点吃的呀，这家店挺好吃的，想吃什么就点，像你这么大的小伙子站了一上午肯定饿，我反正是饿了。”我捂住肚子揉了揉，“没事儿，我不差钱，我没对象也没孩子，挣的钱就全花在吃喝玩乐上了，哈哈。”
　　小石看起来对这个话题稍有些兴趣：“你还单身吗？”
　　“对啊，哪有时间谈恋爱啊，一天天的就知道给我排夜班连白班，休息时间也只能睡觉……”我赌气地抱怨，“唉，没事，单着就单着吧，搞搞纸片人也很快乐，我是二次元！”
　　说到这儿，我略显骄傲地把自己的工牌翻转过来，将卡套上的斯莱特林标志展现给小石看。
　　小石稍睁大了眼睛：“……斯莱特林？”
　　“哎，你知道？”我有点兴奋，“你也喜欢《哈利·波特》？”
　　谁料小石立刻斩钉截铁地回答：“我不喜欢哈利·波特。”
　　我：“啊？”
　　“我喜欢斯莱特林。”小石解释，“我……我是斯莱特林的。”
　　办公室内没什么人，大家要么在手术，要么去吃饭了，我找了一台空电脑，坐下之后，小石也紧挨着我入座，还把椅子挪得靠近了我几分。
　　“你也是斯莱特林的，真巧！嘿嘿，真有品味，我也最喜欢斯莱特林！”我对小石竖起赞许的大拇指，“对了，其实我一开始就想说……你的名字和斯内普特别像，你应该知道吧？”
　　小石犹豫了两秒，点了一下头：“是的。”
　　“真有缘分，我最喜欢的角色就是斯内普了！”我喜笑颜开，“你呢？你喜欢谁啊？”
　　小石动了动嘴唇，他神色复杂地扫了我一眼，没有回答，而是反问：“为什么喜欢他？”
　　“要说为什么……”我想了想，“因为他非常聪明，又厉害，又勇敢，就算遭遇了那么多苦难挫折也百折不挠，即使牺牲也要践行自己的理想信念，是个很让人敬佩的英雄，你不觉得他这样的人特别帅气吗？”
　　说到这儿，我叹了口气：“我比他就差远了，我没那么强的意志力。要让我去做间谍的话，食死徒稍微钻我一下我就能把情报全说出去。”
　　“不，你……”小石却反驳道，“你没必要拿自己和他比，你也很好。”
　　我有些诧异地看了一眼小石，反应过来他是在拍我马屁，毕竟我现在是他的带教。
　　“谢谢，谢谢。”我倒有点不太好意思了，“唉，那个，今早我没怎么搭理你，脸色很臭，这是我的老毛病了，累了或者困了就会心情不好，心情不好就态度不好……我请你喝奶茶吧！”
　　小石抿着嘴对我笑了笑：“谢谢，我没有在意。”
　　“你说话一板一眼的，真好玩儿。”我也乐了，“你选好要吃的东西没有？”
　　他低头看向手机，发现屏幕早已经熄了。
　　我从他手里把手机抽出来，点亮屏保，输入密码，把点餐界面重新恢复，然后把手机又交给他：“来吧，继续点。”
　　小石用手指稍显笨拙地划屏幕，我好奇地观察了他一会儿，总觉得心里对他有种莫名的亲近。
　　……等等，这是怎么回事？
　　我怎么在盯着轮转的学生看？！
　　天啊，我真是没睡觉脑子不清醒了，怎么能因为聊了点《哈利·波特》就对一个弟弟产生好感！难道是因为单身吗？难道是因为他叫石内普吗？难道是因为他的谈吐和气质都特别对我胃口吗？
　　别啊！！！要是我掌握不好分寸，我们医院下个月的八卦话题就是《野兽带教对青涩轮转学生伸出魔爪》！
　　不！不行！绝对不行！
　　克制！克制！必须克制！
　　我强行把脸转向电脑屏幕，胡乱打开病历系统，点开刚才手术患者的页面新建了一页手术记录，然后开始“噼里啪啦”打字。
　　“我点完了。”小石把我的手机轻轻放到我的手肘边。
　　“嗯嗯，好。”我拿起手机，不敢去看他的脸，“哦，你点了……挺会点啊，这些我也都挺喜欢吃的！我给小李妹妹也点些菜，好了……下单……来，我们看看奶茶要点些什么。”
　　我打开外卖目录，划下去，顺利地找到了一家正在联动《哈利·波特》IP的店，毫不犹豫地点了一杯斯莱特林款的奶茶。
　　“来，看看你要喝什么。”我把手机又递给小石，“对了，虽然你也喜欢斯莱特林，但我不太建议你点斯莱特林款，这款巨难喝。”
　　小石抬眼看向我，我奇异地懂了他眼神的含义，辩护起来：“我不是为了自虐，难喝我也能硬着头皮喝，我点斯莱特林款是因为……因为……因为爱！”
　　小石询问的语调上扬：“爱什么？爱斯莱特林吗？”
　　“对啊。”我说，“哦，每杯饮料都会送一张卡，是盲抽的。如果你抽到斯内普了能给我吗？”
　　“好。”小石答应，然后点了一杯格兰芬多款。
　　我从他手里接过手机，通知栏探出实习生妹妹的消息，她送完病理回来了，我回复她说我已经点了午饭，一会儿我们一起去看一下刚手术完的患者，然后就去休息室等着吃饭。
　　“走吧！”我愉快地对小石说，“哦，对，带上病历，还有个字要让家属签一下……”
　　我拿起病历夹，领着小石走向疗区走廊，随口把患者情况给他简单介绍了一下，讲解病种特点和刚才的手术要点，尽到我作为带教的责任。
　　经过护士站，我远远看到低头操作着手机向我们走来的实习生妹妹。她走得很慢，沉浸在手机屏幕上，就跟个白色的小树懒似的慢吞吞地向前挪。
　　我笑了，迎面走向实习生妹妹，招呼道：“喂——”
　　这时，疗区入口处传来了保洁阿姨的尖叫。
　　“刀！他有刀！”
　　我越过实习生妹妹的肩膀，看向她身后。在距离实习生妹妹仅有几米远的地方，一个持刀的男人正向我们大步冲来。
　　他手中高举着一把砍刀。
　　我的大脑一片空白，实习生妹妹正茫然地转身，想去搞明白究竟发生了什么。此时我的头脑分裂成了矛盾的两部分，一部分轰然炸开，急切地催促我快点逃离现场，另一部分却没有任何声音，只是牵引着我伸出手，一把拽住实习生妹妹的白大褂，把她用力向我身后一扯。
　　“跑！”我喊，“你和小石都赶紧跑！”
　　混乱的尖叫声响作一团，周围完全乱了，但我已经听不见喧闹。面对那几乎逼至我眼前的刀锋，我举起病历夹子，用尽全身的力气砸向他。
　　-我该这么做吗？
　　我该这么做，我必须救人。
　　-不，我问的是，我该用病历夹砸人吗？这么做有没有效果？
　　脑海中，疲倦理智的声音再次发问。这一次，它没有否定我，而是指引着我去寻找一个更好的方法。
　　我转动眼珠，眼前一切都成了慢动作，而持刀男人的行动像是在我脑中重复过千万遍一样熟悉。
　　嗯……用病历夹应该不会有什么效果。我得换个攻击方式。
　　我调整了病历夹的方向，将它的尖角对准男人的眼睛，松手让它飞了出去。
　　然后，我抬脚，狠狠踢向他的两腿间。
　　“咚！”
　　一切发生得都很快。我感觉自己踢中了什么，持刀男人痛苦地后退了两步。当他再次睁开眼，扭曲着脸愤恨地瞪向我时，一个高瘦的人影突然从我背后冲出，将他彻底撞倒在地。
　　“小石！！！”
　　小石将持刀男人直接摁倒在地上。他脸上青筋突起，神情近似疯狂地直接出拳殴打上了持刀男的脸，这拳又重又狠，整条走廊上的人都听见持刀男人后脑勺磕在地板上发出响亮的一声“哐”。
　　一拳之后，小石又是恶狠狠地挥出另一拳。“哐！”“哐！”“哐！”，一时之间，只听得见持刀男的口齿不清的惨叫，还有他后脑勺清脆的回音。
　　我马上跑过去，一脚就踩在持刀男的手腕上。他早就没了力气，眼眶青紫，满嘴都是血，估计被小石打掉了几颗牙。我借机从他手上把刀踢远。接着，反应过来的同事们和患者家属们围了过来，有患者家属拿着输液架，有护士推着药品车，大家能拿什么就拿什么，把持刀男打得抱头蜷缩。
　　我去把刀踢到了就近病房的床底下，然后赶紧去查看小石和实习生妹妹的情况。
　　实习生妹妹站在殴打持刀男人群外围，拿着手机好像在拍照，一看那兴奋的样子就知道她没事。
　　人群中，小石哆嗦着站起，他面色苍白地四下搜寻着什么，在看到我之后，他立即向我跑来，对我伸出双臂。
　　我愣了一下，下一秒，他极其用力将我环抱。
　　……哎？
　　……哎？？？
　　“没事了……”他低声重复，轻轻发着抖，“没事了，没事了……”
　　我迟疑地抬起手，我本该将他推开，但我的身体却并没有这么做。
　　周围的一切逐渐归于无声，距离我们慢慢远去。此刻，我们的灵魂轻轻飘起，升至半空，在无限高处交融。
　　我回抱住了他，将双手搭在他的后背，轻轻地，一点点地抚摸他因瘦削而突出的脊椎骨。
　　“你可真厉害啊，西弗勒斯。”我小声说，然后安心地将脑袋搁在他的颈窝，“谢谢你，我的大英雄。”


第160章 斯内普视角8
　　“捏捏小猫爪，好运翻倍！”
　　伊芙琳一如往常地笑着，她向后退去，稍稍有些亢奋地举起手宣布：“让我们开始吧！”
　　斯内普望着她踏入壁炉的背影，突然回想起来，当年他们在马尔福庄园分别时也是这样。伊芙琳笑着与他说了分别的话，然后消失在他面前，当时他丝毫没有察觉到那是他们的最后一面。
　　不，这一次不一样……这一次一定会不一样的。
　　斯内普站起身，他清空了办公桌上的物品，拿出三支蜡烛点燃。
　　白烟袅袅，白烟狐狸和白烟黄鼬迫不及待地成型。它们悬浮在半空，七嘴八舌地询问起来：“小狗呢？”“咱这是要开始了？”
　　“她去伏击奇洛和黑魔王了。”斯内普攥着魔杖，微微抬头看向这两只熟悉的神奇动物，“接下来我需要怎么做？”
　　这两只拥有神志和超凡魔力的动物对视一眼，其中，白烟狐狸开始指示：“找一个干净的台子，把你准备好的那些东西拿出来。”
　　斯内普挥动魔杖，从储存柜里拿出一卷红纸，一只香炉，还有一包线香，这些都是伊芙琳千里迢迢从北京带回来的。除此之外，他从办公椅后搬出一只空画框，端正地摆到墙边。
　　白烟黄鼬一抬爪子：“把红纸展开，铺平，先贴到墙上去。”
　　斯内普用魔杖指引着红纸，它被牵引着贴上办公室的白墙，接着，白烟狐狸飞向红纸，它一口气息吐出，红纸上缓慢浮现出金灿灿的小字，其中最中间一列像是等待着有人书写般空着，环绕两旁的是许多斯内普认识字却不明白其意的神名。
　　“摆像，摆香炉。”白烟黄鼬示意。
　　空白画像平移到红纸下方，香炉摆正在画像前，看起来中不中洋不洋，白烟黄鼬歪着脑袋看了一会儿，转头对白烟狐狸说：“瞅着有点怪。”
　　“出错了？”斯内普皱起眉头。
　　“不，没错，就是感觉有点……小狗是咋说的来着，混搭。”白烟黄鼬摇摇头，“好了，写名吧。”
　　斯内普抿起嘴唇，他从办公桌上拿出一支羽毛笔，蘸上墨水，郑重地在红纸正中留出的空档写下她的大名：
　　【伊芙琳·克劳奇】
　　落笔后，他后退两步，对着空画像呼唤道：“伊芙琳，伊芙琳。”
　　一个顶着凌乱金毛的抽象小人从画框边缘钻了进来，它看向斯内普，快活地挥手：“嗨！西弗勒斯！怎么啦，你想找我聊天吗？”
　　“我想拜托你在画像里待一会儿，一会儿就好。”斯内普说，“下一步要做什么？”
　　“点香。”白烟狐狸后退了一步，“三支香，千万别错了。”
　　斯内普燃起三支线香，当他拿着线香接近香炉时，莫名地，他的耳边响起了奇异的窃窃私语声。
　　“什么？”他敏感地回过头去，“你们听到了吗？”
　　白烟狐狸和白烟黄鼬面面相觑：“听到什么？”
　　画像伊芙琳也说：“我没听到！”
　　“有人在说话，但我听不清他们在说什么。”斯内普垂下双眼，凝神细听，“这些声音确实存在，好像……就在红纸的方向。”
　　“那应该是小狗听到的动静，你们那个校长不是说给小狗挑的战场是个叫什么‘死亡厅’的神叨叨的地方吗？”白烟黄鼬解释，“你现在已经和小狗建立了初步的联系，在香案前一定程度上能够共感，等把香掐灭了就听不见了。”
　　斯内普心头有些隐忧，但他没有表露出来。他暗暗吸了一口气，上前一步，将线香稳稳插入香炉中。
　　线香上方，白烟丝缕地冒出，渐渐地在半空中汇聚成一团不成形状的白色轮廓，斯内普联想到了守护神尚未成型的样子。他闭上眼睛，并没有运转大脑封闭术，而是任由自己的思绪奔涌，一点点地去接近他此刻所想的另一个灵魂。
　　“进入死亡拱门后会发生什么？”他记得自己曾和伊芙琳这样询问过邓布利多。邓布利多给出的回答是：“我也不知道会发生什么。”
　　伊芙琳需要击昏奇洛，迫使伏地魔脱离奇洛的身体。这样一来，伏地魔就只剩两个选择：逃跑，或是孤注一掷对伊芙琳发起攻击。按照伊芙琳的性格，她在击昏奇洛之后一定会对伏地魔加以嘲讽——伊芙琳说用“嘲讽”这个词的程度太轻了，她会把伏地魔辱骂一顿——伏地魔在如此刺激下有极大概率会选择直接对伊芙琳发起攻击。
　　到这时，伊芙琳就能够带着伏地魔直接坠入死亡拱门。
　　“带着伏地魔自杀？”伊芙琳当时这样惊奇地询问，“不是，进了那个门之后人就直接死了呀，我要怎么复活？”
　　“不，你不会死，死的只有伏地魔。”邓布利多说，“因为在你坠入拱门的同时，西弗勒斯会采用天师和仙家提供的方法和你建立灵魂上的联系，把你固定在人世。当伏地魔彻底死亡的那一刻，你的因果圆满，灵魂自然补足。”
　　“嘿嘿，这下可以去著名景点旅游了。哎，我进去了！哎，我又出来了！”伊芙琳兴致勃勃地转头看向他，“你可要好好把我拉回来哦！”
　　……
　　…………
　　死亡拱门里有什么？
　　根据巴蒂·克劳奇所提供的神秘事务司资料，死亡拱门里的东西就是死亡。
　　那么，死亡对伊芙琳·克劳奇来说又代表着什么？
　　斯内普睁开眼，发觉自己正站在一处人来人往、拥挤不堪的大厅。
　　喧闹，吵嚷，空气也污浊不堪，斯内普本能地皱起鼻子和眉头，而周围那些路过的人也都悄悄地在打量他。
　　“这什么人啊……”
　　“不知道，cosplay？”
　　“感觉好像斯内普……”
　　周围的一切无比陌生，围绕着他的人也都是黑发黑眼的另一种族。斯内普心头升起奇异的猜测，再联系到伊芙琳过往的身份，他不消多想就得出结论：
　　这是伊芙琳的过去。
　　但为什么，为什么他会来到伊芙琳的过去？在伊芙琳进入死亡拱门之后，他们要面对的不应该是死亡吗？
　　又或者说……
　　他现在所看到的，就是伊芙琳过去的“死亡”？
　　斯内普立即动身，他匆匆找了一处无人的楼道，用魔杖为自己调整了长相，将自己的外貌和衣着融入到周围人群之后，他开始思索：
　　但要怎么才能找到伊芙琳呢？
　　他不知道伊芙琳过去的名字，也没有见过伊芙琳过去的容貌，只是听她说过职位和科室。他能依据的似乎只有那一点若有似无的灵魂上的联系。
　　这样一来，只能……
　　斯内普抽出魔杖，低声念道：“呼神护卫。”
　　杖尖喷涌出银亮的雾气，一只边境牧羊犬一跃而出，它回头看了斯内普一眼，开始猛烈地摇晃起尾巴。
　　“去。”斯内普说，“去找她。”
　　银亮的小狗守护神奋勇向前，它穿过挤满人的长廊，掠过诊室，经过电梯间，将斯内普从门诊大厅指引到住院部，最终来到一处相对安静的病房走廊。
　　此时，这一层病房平和安宁，有几个患者家属在走廊上走动，护士站的护士们自顾自地在做着自己的事，分药或者登记，没人在意斯内普的出现。
　　他思忖几秒，伸出魔杖对着自己身上的外袍无声一指，漆黑的巫师袍就翻卷着变成洁白挺括的白大褂。斯内普单手扣上扣子，毫无心虚之感地踏入病区。
　　所有人都在忙自己的事，即使没有用混淆咒，也没人对看起来明显正在寻找什么的斯内普发起问询。此刻那起惨案应当还没发生，不然现场不会如此平和，斯内普想，但问题是他要去哪里找伊芙琳？
　　医生们都在哪里？
　　观望时，从某个病房突然涌出来五六个穿白大褂的医生。领头的那个看起来年纪不小，头顶微秃，其余的医生更年轻一些，有男有女。
　　斯内普站在距离他们不远处，在领头医生的身后，有个个头稍矮的白大褂注意到了格格不入的斯内普，他从队伍里走出来，抬手向斯内普招呼道：“你是新来轮转的吗？”
　　斯内普顿了一下，顺势承认：“是。”
　　“跟我过来吧。”那个白大褂非常熟练地小快步走向走廊拐角，和不少医生们一起进入一条区别于病房的走廊，“你叫什么名字？”
　　斯内普抽出魔杖，瞄准前面的白大褂，不出声地用了一个混淆咒。
　　“哦，石内普。”白大褂自顾自地说了下去，对自己中咒的事浑然不觉，“好，那我给你找个带教吧。我看看……”
　　他来到一个摆放着许多办公桌椅的宽阔房间，房间里每张桌上都有一台斯内普不认识的机器，穿白大褂的医生们每个人都对着一台机器“噼啪”地进行操作，忙忙碌碌。
　　斯内普无声地开始扫视整个房间，同时用魔杖对白大褂再一指：
　　他要接触女医生。
　　“那你就去她那一组吧。”
　　斯内普顺着白大褂手指的朝向看去，那儿正有两个年轻的女医生，也是这个房间里唯二的两个女医生。
　　其中一个神情阴沉，半张脸被口罩遮住，露出来的眉头不自觉地皱起，正对着一个中年人语速飞快地解释着什么，另一个更年轻的女医生注意到了白大褂的到来，她捅捅旁边脾气似乎不太好的大夫，小声说：“姐，金老师找你。”
　　金医生似乎就是负责分配实习生的，大家对他的举动没有任何异议。在安排斯内普来到这一组之后，他就很自然地离开，而那个年轻的女医生热情地招呼起来：“来来来，你到这儿坐！你是哪个科的呀？今年研几呀？要在这儿呆几个月？对了，你叫什么？”
　　斯内普谨慎地走了过去，他的视线在两个女医生之间平移——
　　伊芙琳是这其中的哪一个？
　　不，不能着急，他一定能认出来的。
　　看起来疲惫暴躁的那个女医生似乎非常忙，她的语速特别快，忙完了一件事就做另一件事，途中还从白大褂的衣兜里掏出半块面包吃两口。年轻的那个是她的下属，连珠炮似的问了斯内普一堆问题，斯内普只能勉强应付。
　　“走了，患者进手术室了。”
　　暴躁的女医生接了个电话，挂断之后，她随意地擦了一下嘴角，抓起桌面上的一个硬质文件夹，回头看了他和年轻女医生一眼，示意他们跟着自己向外走：“新来的，你叫什么？”
　　斯内普走上前，跟上她的脚步：“石内普。”
　　听到这个名字，她诧异地转头看了他一眼。
　　“你这名字……”
　　此时，斯内普正在看她胸前翻转过来的工牌卡套，那上面印着一枚鲜绿的标志：斯莱特林。
　　当斯内普再抬眼看向她，他已经有了结论。
　　原来伊芙琳的过去是这样的。
　　伊芙琳的步速非常快，她的身高和未来一样，比斯内普矮一些，但步频大，连带着步速快，走起路来白大褂的后摆就在她的身后一飘一飘地晃荡。
　　斯内普想起伊芙琳曾说过她喜欢长袍在背后飘荡的感觉，她说，她很喜欢在有穿堂风的走廊敞着白大褂全速前进，迎着风让白大褂在身后飘起，这会让她想到他，斯内普，因为他也总穿宽大的黑袍，步速也很快，袍子就在背后鼓胀，好像一只蝙蝠。
　　“你是黑蝙蝠，我是白蝙蝠，我们就是蝙蝠一家人！”
　　再看看眼前这个一脸疲惫不耐烦的伊芙琳，斯内普感觉有些新奇。
　　他并不是好奇于伊芙琳这样冷淡疏远的态度，他只是没见过伊芙琳在工作中独当一面的模样。
　　不知道出于什么原因，在他面前的时候，伊芙琳总是习惯性地“避让”，斯内普能很明显地察觉到她有意在收敛锋芒，掩饰她尖锐、攻击性强且成熟的那一面。对此，斯内普怀疑这是伊芙琳求偶的某种伪装，她觉得自己没有攻击性且天真烂漫的形象更能吸引他的注意，于是就变成了一只摇摇尾巴的小狗，假装自己只知道咬球球。
　　可边境牧羊犬真正的归宿是宽阔的牧场，眼前的医院就是供伊芙琳尽情奔跑的场地。她能疲惫却头脑清晰地进行手术，收治患者，并且如此自然地与身边的同事打成一片。
　　斯内普与伊芙琳一起进入了手术室，他模仿着身边人的样子换上手术室专用的短衣，步骤繁琐地洗手，偷偷将魔杖藏在裤兜里，然后在手术室角落看伊芙琳穿上厚实的手术衣，开始这一台手术。
　　手术室里的其他工作者都认识伊芙琳，斯内普观察得很仔细。即便伊芙琳因为困倦而脾气暴躁不想说话，她也和手术室里的人都一一打过招呼，细致地说明了需要的器械和这台手术的细节。手术到一半的时候，她终于从那种低气压的负面状态里摆脱了出来，咬牙切齿地畅想起午饭。
　　伊芙琳的情绪来得快去得也快，果然，在讨论起吃饭的问题之后，她就大声宣布自己要吃烤肉，并且十分慷慨地邀请斯内普——一个她刚认识两个小时的陌生男人——一起用餐。
　　斯内普倒没有觉得伊芙琳这样很随意，他很清楚现在自己在她眼里只是一个需要照顾的后辈，就像另一个年轻的李医生一样。
　　这是斯内普参与的第一场外科手术，他依旧发自内心地觉得麻瓜的手术非常低效，但他喜欢看伊芙琳认真工作的样子。她能完成一些很精密的操作，将切开的皮肉仅仅用针线就缝回去，而且还缝得十分平整，美观。
　　手术结束，伊芙琳脱掉厚重的手术服，扯下手套，实习李医生去忙她的事了，只剩下伊芙琳和斯内普两人。
　　他们将患者送回了病房，交代完注意事项后，伊芙琳扶着后腰走向办公室，话也多了起来。
　　吃什么，喝什么，还有感情状况……她自然又自在地和他闲聊，然后笑嘻嘻地将她的工牌卡套转向他，骄傲地亮出上面斯莱特林的标志。
　　“我最喜欢的角色就是斯内普了！你呢，你喜欢谁啊？”
　　斯内普慢慢将视线移向她的脸。
　　因为缺觉，伊芙琳此刻面色有些发灰，嘴唇颜色也很浅，一副疲倦又憔悴的病容。可她依旧笑着，这笑容在他生命中从不曾改变，每一次，每一次都如此闪耀地提醒他，这个世界上有这样一个人，愿意给他纯粹灼热的爱。
　　他最喜欢的角色，是伊芙琳·克劳奇。
　　“为什么喜欢他？”斯内普问，发自内心地好奇眼前这位理论上来说并不认识真正“西弗勒斯·斯内普”的医生是如何看待他的。因为根据邓布利多和斯内普的私下分析，伊芙琳所在的这个世界恐怕有关于他们这个时代的历史记录，所以伊芙琳才会对伏地魔的魂器及身世了如指掌。目前看来，斯内普自己也在历史记录中有属于他的描写。
　　听到他的提问，伊芙琳稍稍思考了一秒，没怎么过多犹豫，顺畅地回答：“要说为什么……因为他非常聪明，又厉害，又勇敢，就算遭遇了那么多苦难挫折也百折不挠，即使牺牲也要践行自己的理想信念，是个很让人敬佩的英雄，你不觉得他这样的人特别帅气吗？”
　　斯内普抿起了嘴唇，他努力克制住心头澎湃汹涌的热潮，有了一丝疼痛的明悟。
　　原来，原来他在伊芙琳心中的形象是“英雄”。
　　她是那么热血善良的一个人，尽管嘴上总是嚷嚷着要“明哲保身”、“躺平咸鱼”，但每次见到不公，伊芙琳总会站出来，即便吃力不讨好，也要去践行她心中的正义。
　　他曾逼迫伊芙琳发誓不再多管闲事，他还记得他们在蜘蛛尾巷劫后余生的对话。那时他们狼狈地从食死徒对破釜酒吧的报复袭击下逃亡，伊芙琳因左肩的幻痛动弹不得，她被引诱着讲出了纠缠了她一辈子的心魔，也激起了斯内普应激的怒意。
　　她总是这样，总是在自身难保的情况下也想着践行她所谓的正义。为什么不能先确保自己处于安全的位置呢？他人的安危有那么重要吗？
　　她为什么不能想一想他，想一想万一她有个三长两短，爱着她的人又该如何自处，他将如何度过往后余生？
　　“善心就不会有报答，甚至还会有恶报！”
　　斯内普这么警告过伊芙琳，他太清楚她这样的人会遭遇什么打击，他一点也不想让她被残酷的现实击碎。他掐住伊芙琳的后颈，他要她发誓，要她今后再也不会牺牲自己去保护他人，在遇到危险时先保护好自己——
　　“我做不到。如果不能成为英雄，那我也不是我了。你会爱一个懦夫吗，西弗勒斯·斯内普？”
　　他忘不了伊芙琳那时的表情。
　　她没有为他粗暴的动作而愤怒，也没有反感他越俎代庖的咄咄逼人。
　　她只是在乞求，双眼盈满泪水地乞求他。
　　她在求他肯定她的理想，求他接受这样的自己，接受这样一个甘愿为正义而牺牲的英雄。
　　那时的斯内普并不知晓伊芙琳的曾经。他不知晓伊芙琳早就付出过生命的代价，他也不知晓自己就是伊芙琳眼中无比闪耀的星辰。他只觉得眼前的少女令自己无所适从，她如此灼热地燃烧着，让他无比明晰地预感到未来必将会有的痛楚，却又难以抗拒地令他深爱。
　　现在，斯内普明白了一切。
　　她所有看起来鲁莽不顾一切的行为其实都是必然。伊芙琳天生就是骑士，勇气、谦卑、诚实、牺牲，无论面对什么样的敌人，是格兰芬多的小混混，还是三头犬，亦或是食死徒，伏地魔，她都会前进一步，将自己挡在敌人与她的道义之间。
　　斯内普不可自拔地爱着这样的伊芙琳。
　　于是他只能接受，他无法改变伊芙琳，也不愿意去改变她。他希望她永远明亮闪耀，由他来做骑士的守护者，由他来将她从死亡面前带回，让正义得到正义应有的报偿。
　　距离他半米远的地方，伊芙琳正高高兴兴地点奶茶。斯内普看了一眼，这家店推出了四大学院的口味，其中斯莱特林款的口味是“羽衣甘蓝猕猴桃”，他难以想象那是什么味道，伊芙琳也建议他不要选这个口味。
　　可她还是义无反顾地选了斯莱特林这款奶茶，就像当年她在火车上为斯莱特林不惜尾巴炸毛也要激烈辩护一样。
　　“我不是为了自虐，难喝我也能硬着头皮喝，我点斯莱特林款是因为……因为……因为爱！”
　　斯内普感觉有点匪夷所思，他心里有些古怪的猜测，于是直接就这么开口问了：“爱什么？爱斯莱特林吗？”
　　“对啊！”伊芙琳理所应当地回答，“哦，每杯饮料都会送一张卡，是盲抽的。如果你抽到斯内普了能给我吗？”
　　恐怕对斯莱特林只是爱屋及乌，爱“斯内普”才是真的。
　　斯内普压下嘴角，没有戳穿。
　　给吧给吧，什么都能给，他把自己都给出去了，一张卡算什么。
　　点完饮料，伊芙琳带他离开办公室，说是要去查房。斯内普跟在她身后，他的计划就是伊芙琳去哪儿他也去哪儿，直到“死亡”发生。
　　偏偏意外如此猝不及防。
　　袭击发生在电光火石间，当走廊另一头的尖叫声响起，那个拿着刀的男人已经距离他们很近了。
　　站在持刀男人面前的第一个人并不是伊芙琳，而是那个姓李的年轻医生。她原本在低头看手机，听到尖叫后，根本没有时间反应，呆愣地就暴露在刀锋之下。
　　可伊芙琳没有趁机逃跑。
　　斯内普第一反应是去拿魔杖，伊芙琳的第一反应是迎着那把刀向前冲。她用力将年轻的李医生挥开，抓着手里那扇塑料的硬质病历夹，仿佛那是什么无坚不摧的武器，径直就要和那个持刀男人互搏。
　　斯内普感觉自己浑身的血液都涌到了脸上，他看着那把刀距离伊芙琳越来越近，越来越近，向着她的左肩，向着她的血肉之躯，向着她摇摇欲坠的生命。
　　要用魔法吗？要使用魔杖吗？在众目睽睽之下？
　　这个问题并没有得到解答，因为斯内普已经冲了出去。伊芙琳给了那个男人一脚，他的第一刀并没有落下，斯内普也不会再给他任何挥刀的机会——他用尽浑身的力气将那个疯子摁倒，将恨意全部集中在了拳头上，把他的脸直接打歪。
　　“小石！！！”
　　身后隐约传来伊芙琳的惊叫声，斯内普没有理会，他现在只专注于做一件事，那就是让眼前这个混账彻底失去行动力，让他得到应有的报应。
　　一拳，一拳，又一拳。斯内普嘲笑过麻瓜，嘲笑过肌肉发达的波特，现在他意识到这种原始野蛮的行为确实解压。他的指关节被男人掉下来的牙硌得有点疼，斯内普的头脑也慢慢冷静下来。周围涌上了拿着各式道具的帮忙的人，斯内普站起来，向后退，开始急切地寻找伊芙琳。
　　她站在人群外围，毫发无损，只是脸色发白，似乎受到了惊吓。
　　她没事。
　　斯内普毫不犹豫地上前，此时他也没有任何要隐瞒身份的想法了，他只想确认伊芙琳的状态，用双手，用身体，确认她仍鲜活温热，而不是一具在小巷中被巴蒂·克劳奇死死护在怀中的安静冰冷的女尸。
　　四周的喧闹与他再无关联。斯内普直接拥抱住了伊芙琳，把有些呆愣的她拥入怀中，感受到她的存在，她的心跳。
　　“没事了……”
　　没事了，她不会死了。左肩不会再痛，噩梦也不会再纠缠着她，日日夜夜。
　　“没事了……”
　　没事了，伏地魔已经被消灭，不会再有人威胁到她的性命，她可以回到阳光之下，被簇拥着过上她梦想的生活。
　　“没事了……”
　　没事了，西弗勒斯·斯内普，没事了。从今往后，他不必再被罪恶与悔恨折磨，他的爱人又回到他的怀中，并将与他灵魂相连。
　　轻轻地，伊芙琳的手抚上他的后背。这个存在于死亡拱门后的世界随着“死亡”的结束而开始消散，她蹭蹭他的脖子，像是小狗。
　　“你可真厉害啊，西弗勒斯。”
　　“谢谢你，我的大英雄。”
　　斯内普释然地闭上双眼。他松开手，伊芙琳向后退了一步，此时，斯内普发现他们早已不在医院的走廊。
　　周围一片漆黑，像是黎明前没有星星也没有月光的夜。
　　不远处，一面破旧的拱门安静地立着。拱门之外雾气弥漫，看不清有什么，也不知道穿过去会发生什么。
　　“接下来要做什么？”伊芙琳疑惑，随机她又自己回答了自己，“哦，应该是出去。走吧，西弗勒斯！”
　　她变回了斯内普熟悉的模样，金发棕眼，蹦蹦跳跳。
　　在走向拱门的路上，伊芙琳牵起他的手，像是小学生一样晃着手臂，叨叨地说起来：“你抱住我的时候才想起来你是谁！哎哟，真的很诡异，点奶茶那会儿我竟然对你心动了，心想：我的天啊，这个弟弟好对我的胃口！但马上我又唾弃自己，呸！不能对轮转的弟弟下手！不然我成什么了！幸好幸好，原来我早就下过手啦，嘻嘻。”
　　斯内普笑着，任由她把自己的一条胳膊搂在怀里：“你竟然帮我把那个王八蛋打得头破血流！太帅了！太——帅——啦——”
　　“咦，等一下，我们现在这是在拱门里面？这里就是死亡的样子？死亡不应该是……嗯……国王十字车站吗？可能死亡的样子因人而异吧，卟。”
　　“对了，你听我解释，《哈利·波特》那个，那个是，就是，类似于某个平行世界发生的故事，哈利成了命中注定要打败伏地魔的人，然后就有人把那段时间的历史写成了书。有很多人看过那一系列的书，我也看过，所以我知道要怎么打败伏地魔，也知道伏地魔会失势，上学的时候我不想让你做食死徒就是因为这个——你本来就很好！那么好！根本不需要用加入食死徒来证明自己！”
　　“但是，但是，我不是因为看过书所以才跑来和你做朋友的，我是说，我是真的和你接触之后被你的人格魅力吸引，你那么聪明，还很酷，话不多但是每句话都很有趣，我就是喜欢这种很酷的……我也好想变成很酷的人啊！”
　　斯内普说：“你刚才板着脸指挥实习生的时候看起来也很酷。”
　　伊芙琳惨叫起来：“不要啊！！！忘记好吗，忘记！！！不要记住我刚下夜班的样子！！！”
　　斯内普适当地沉默了，好让伊芙琳缠着他撒娇，努力挽回自己的形象。
　　其实他完全不介意，他只是喜欢看伊芙琳对自己摇尾巴。
　　来到拱门前，他们发现已经有一个人在了。
　　伏地魔的身体正在渐渐崩溃，他双手抵着拱门，口中念念有词，却怎么都抵达不了另一边。察觉到他们接近，伏地魔转过头来，愤恨地死死盯住斯内普和伊芙琳。
　　伊芙琳自然先开了口，而且一开口就是骂：“干嘛，看什么看？允许你看了吗？滚！”
　　说到这儿，伊芙琳好像想起了什么，她松开斯内普的手，上去抬脚就去踢伏地魔：“死秃头，王八蛋，往我男朋友胳膊上纹骷髅蛇是吧？你等着，等我出去了我就满世界宣扬你在翻倒巷当过小白脸卖过沟子！”
　　斯内普的嘴角在抽搐，伏地魔显然也承受不了伊芙琳这样的攻击，他的身体一点点虚化，在消失前，他骂道：“出去？不可能，你们两个也会被困死在这里！”
　　伊芙琳抬起下巴，非常欠揍地向拱门外伸出一只手。
　　她的手穿了出去。
　　“哎~我出去了！”她满脸狞笑地炫耀，“谁陪你在这儿耗着，老子飞升啦，哈哈！”
　　说完之后，她看向斯内普，眼睛亮闪闪地招呼：“走吧，西弗勒斯！”
　　她拉住他的手，从拱门中钻出，回到了生者的世界。
　　在伊芙琳踏出拱门的那一刻，斯内普听到了雷声。
　　磅礴的雷声。


第161章 
　　“轰隆！！！”
　　遥远无边的天际，雷声响亮到令人难以忽视。我刚一踏出拱门，心尖就被吓得一颤。
　　这是怎么回事啊，我好不容易从死亡里逃出来，结果一出去就要挨劈？
　　我咽了口唾沫，有点想退回拱门。可拱门里头是死亡，外头是天雷，感觉伸头一刀，缩头也是一刀。
　　不，不行！不能退！天师说了，雷劫就是得直挺挺地等着挨劈！劈完了就好了！
　　虽然天师自己也没挨过劈，但我相信天师！
　　身后，斯内普并没有从拱门里钻出来。我有些惊慌，探头往拱门另一边看了看，心中不安：他不会留在拱门里出不来了吧？！
　　不，应该不会，斯内普是和因为我绑定才出现拱门里，估计他的灵魂是直接回到了身体里，安全地待在霍格沃茨。
　　斯内普没有跟我一起到死亡厅也是一件好事，不然他很有可能和我一起挨劈！
　　“不怕不怕不怕……”我对自己疯狂洗脑，像是去医院打针的时候面对打针护士做充分的心理建设，“雷而已！就一下就一下就一下……”
　　当然，是不是只有一下我也不确定，因为从我以前看过的那些龙傲天修仙小说来看，雷劫通常都有“咔嚓咔嚓”好几下。但是要是我不告诉自己只劈一下的话，我怕自己现在就吓得幻影移形！
　　不对，就算幻影移形应该也跑不掉……
　　呜呜呜，那就来劈吧！
　　这就是我的挨劈地址！
　　等等，挨劈地址，IP地址……
　　天雷把我的IP地址标记为挨劈地址……
　　我怎么在这种时候还有心情想谐音梗冷笑话啊？！
　　从听到雷声，到周围开始逐渐充满静电，这之间只间隔了短短的几秒。在这几秒内我的脑子里已经过了无数个念头，这就是我引以为傲的大脑处理器速度。我的头发开始蓬松飘起，皮肤表面酥酥麻麻，渐渐闻到空气中怪异的气味。
　　劈吧，劈吧，如果扛不过去，被劈死也不会太痛苦，也就是一瞬间的事。上次我引雷劈伏地魔不也没什么感觉吗？反正我不记得当时是什么感觉了，不记得就是不痛！
　　周围隐约可见跃动的电光，我此刻心跳得飞快，掌心湿润，喉咙口像是被什么东西卡住一样，怕得要命，但又不敢逃跑。
　　好在这种等待的折磨并没有持续太久。因为雷马上就劈下来了。
　　第一道雷是没有声音的，也没有任何预警。我只感觉头皮一麻，好像一盆冰水兜头泼下，突然间就大脑一片空白。
　　雷声在耳边炸响后，我才意识到第一道雷已经劈下，穿过魔法部在我头顶的八层建筑，直接劈到了地底第九层的神秘事务司。
　　这是什么因果律武器啊？竟然能把地下九层的人都劈到！等等，那上面八层有没有连带着挨劈？
　　我低头看向自己的双手，发觉自己竟然毫发无损。
　　咦，我这是扛过去了？
　　可为什么……
　　我好像在往上飘？
　　身体很轻，似乎有什么在牵引着我往上飞。这种感觉和飞行课骑扫帚还不一样，更像是游泳，仿佛我现在漂浮在水中，水的浮力自然地将我向上托举，让我向着天花板飘去。
　　我看到地面上依旧趴着的奇洛，看到破旧的拱门，看到死亡厅的大门突然被撞开，我爸和邓布利多出现在门口。他们先是看向拱门，然后直勾勾地抬起头，看向飘浮在半空的我。
　　“爸！邓布利多！”我对他们挥手，“离我远点儿，不然你们也要挨劈啦！”
　　我爸的脸色突然变得煞白，他颤抖着问：“伊芙琳，你的身体呢？你为什么和幽灵一样透明？”
　　我一愣：“啥？我透明了？”
　　我已经飘到了天花板下方，本以为会被天花板阻隔住，没想到我竟然直接从两层间的地板穿了过去，脑袋从八楼的地板冒了出来。
　　八楼是魔法部的正厅，我就这样从地板上支棱出一个脑袋，和来来往往的访客和魔法部职员们面面相觑。
　　“幽灵？”距离我最近的那个巫师眯起眼睛仔细看了我一眼，“部里怎么会有幽灵？”
　　我缓慢地向上飘浮，露出肩膀和手臂，尴尬地皱起了脸：“不好意思，不好意思，打扰大家了。”
　　一个负责安保的巫师气喘吁吁地跑了过来，他刚想开口驱赶我，但在看清我的脸之后，那个安保露出了震惊的神色。
　　“你，你是，你是——”
　　“——伊芙琳·克劳奇？！”
　　我的周围开始小范围骚动，听到那个安保话语的男巫和女巫纷纷变了脸色。
　　“伊芙琳·克劳奇？”
　　“她不是死了吗？”
　　“为什么伊芙琳·克劳奇的幽灵会……”
　　我僵硬地笑了笑，本想解释，忽然感觉头皮又是一麻。
　　第二道雷要来了。
　　又是一道贯彻天地的雷光。这一次，整个魔法部正厅都炸响了震耳欲聋的轰鸣，所有人眼前都是一白。尖叫声，喧嚷声，魔法部正厅立刻激起混乱。
　　这一击，我感受到了疼痛。
　　和刀砍或是触电都不一样，这种疼痛并非身体上的折磨。潮水般的负面情绪涌上心头，那是我从有记忆以来所有的痛苦记忆。有些我已经刻意忘记，有些经常会在头脑中闪回，此刻，它们全部找了回来，带着相应的情绪，对我的精神大举进攻。
　　我想起了童年时父母声嘶力竭的争吵，我想起了出游时掏不出钱只能点最便宜饮料的窘迫，我想起小猫急病去世那天夜晚自己蜷缩在衣柜里无声的痛哭，我想起朋友们牵手离开，只留我在原处咀嚼孤独。
　　糟糕的成绩，恶化的病情，找上门来的投诉，到处诋毁我的流言……
　　漆黑的烟雾开始在我周身缠绕，它们尖笑着，不断聚散组合，化作一张张我恐惧或厌恶的面孔。
　　“你其实一点也不讨人喜欢……你身边的人背地里都在嘲笑你……讨厌你……”
　　“你其实根本没有才华……你一无是处……这辈子都不会有什么成就……多的是人比你出色……”
　　“你又蠢又弱……保护不了任何人……还要把自己的命搭进去……”
　　“你只会失败……失败……失败……”
　　“滚！！！”我已经完全飘上了八楼正厅，拳打脚踢地对黑烟咆哮道，“滚！！！胡说八道！！！”
　　都是在胡说八道！！！
　　没有人能贬低我，谁也不可以！我爸妈不能，邓布利多不能，斯内普不能，谁也不能！
　　我知道自己是什么样的人！我爱的人也都知道！
　　我很好！我很喜欢我自己！我也拥有让世界变得更好的力量！
　　天际电光腾跃，在男巫女巫们惊恐的注视下，黑烟翻涌，又幻化出其余的形状。
　　它们先是短暂试探性地化作一个拿着刀的男人，见我目露凶光举起拳头作势要给他三拳，它又打散，重组成大家最熟悉的一个光头。
　　伏地魔！
　　这回魔法部的其他人能看懂了！
　　“是他！他回来了！”
　　“神秘人！”
　　“傲罗！傲罗呢？！”
　　男女巫师们乱作一团，奔逃，哭喊，深藏英国魔法世界所有人心中的恐惧再度被激起。甚至很少有人质疑为何伏地魔会在本应死亡的十年后出现在魔法部的正门口——可那就是伏地魔，伏地魔就是出现了！
　　眼前黑烟化作的伏地魔并不是刚才黏在奇洛后脑勺上那副滑稽凄惨的模样。我仰起头，看向那道似乎逾越不了的身影，心缓慢揪紧。
　　伏地魔的体型比正常人的体型还要高大一倍，他似乎有两三米那么高，面容可怖，眼眸猩红，像是所有人心中的噩梦。我知道这不是伏地魔原本的形象，这是我心头对于他的恐惧所组成的心魔，十年前，他就是这样堵在我唯一的逃生之路上，轻松地拿我所爱之人的性命作为要挟，想要就此把我杀死在眼前，如同拧断小鼠的脖子。
　　第三道雷开始积聚，所有人都能察觉到磅礴的力量汇集到了那团黑烟组成的伏地魔的身上。
　　这一次的雷和前两道完全不同，我感觉虚化的身体开始逐渐凝实，脚下好像能踩到实地，熟悉的酥麻感一再度传来。我忽然有了一种奇怪的直觉，那就是这道雷可能和自然现象的雷一样，会对我造成真正的伤害。
　　电梯口不断地有傲罗冲了上来，几道七零八落的魔咒发射过去，却对黑烟伏地魔造不成什么损伤。可怖的热度和能量在伏地魔掌心凝聚，我赤手空拳，没有魔咒可发，也没有术法可以抵挡。
　　要怎么做呢？
　　我硬着头皮向前迈出一步，心里想着后面那些傲罗最好能离我们远点儿，不然一会儿要是有什么大爆炸之类的可能会给他们都崩了。哦对了，我爸看我往上飘会不会也坐电梯上来？邓布利多会来吗？邓布利多要是在现场，其他人会不会推邓布利多来替我打这个伏地魔啊？
　　“伊芙琳！！！”
　　我转头看去，嘴角一抽，心说真是怕什么来什么。我爸和邓布利多从电梯里挤了出来，看到那个快有三米高的伏地魔堂而皇之地出现在他心爱的魔法部正厅，我爸那表情就跟见了尼斯湖水猴子似的。
　　呃，尼斯湖有水猴子吗？
　　希望有吧，哈哈。
　　此刻，黑烟伏地魔缓慢勾起嘴角。他瞥向我爸，忽然调转手指的方向，将那灼热核心的位置朝向电梯口。
　　我顿时感觉大脑一空。
　　雷电极速放射，足以毁灭整个魔法部的磅礴能量收束为这么窄细的一道，势不可挡地向巴蒂·克劳奇喷薄。
　　邓布利多长瘦的手指搭在接骨木魔杖上，杖尖微微抬起，我爸焦急与恐惧的神情凝固在面部，整个魔法部正厅在这一瞬间被一团松脂包裹，于我眼中成了静止的琥珀。
　　休想在我面前伤害我爸……
　　休想！！！
　　千万道灿金的光芒从我的身上爆发，我怒气腾腾地狠狠一推，一道潮水般的屏障立即从人群面前竖起，“当！”“当！”“当！”“当！”将我和黑烟伏地魔圈在正厅中央，那道雷打在屏障上，轰然碎裂。
　　黑烟伏地魔一击不中，他眯起双眼，再度朝向我。天边闷雷阵阵，他手中隐隐开始蓄积第四道雷。
　　我毫不犹豫，向着他飞奔而去。
　　“轰隆！！！”
　　第四道雷狂暴地向我袭来，交织的白烟骤然从四周涌出，化作不同动物与模糊的人形，有狐狸黄鼬，也有长蛇刺猬，还有行将消散的孤魂，它们散为一道密网，拼命为我挡下这一道雷击。
　　是和我一起回国的仙家和灵体们！
　　黑烟伏地魔嘶叫起来，第五道雷紧接而至。
　　点点金光凝为一条巨龙，这是一条长着鹿角长须金鳞的东方龙，它从天俯冲而下挡在我面前，挟着崛起之势，张开大口，一口就将天雷吞了下去。
　　这是什么动静啊？为什么连龙这种级别的祥瑞都能出现，我第一世难道是武则天？！
　　我脚下一个趔趄，金龙盘旋飞来，一口把我叼住，甩到背上。在坐到龙背上之后，我耳边忽然响起亿万人的低语，有释然快活的笑，也有动情喜悦的哭，而我也是那亿万声音中的一个。
　　这是气运！
　　是文物归国后产生的气运！
　　金龙载着我笔直冲向黑烟伏地魔，他咆哮着，掌中蓄起第六道雷。我此时已经不怕了，我死死盯着那翻涌虚浮的烟雾蛇脸，在金龙背上站起，攥起了拳头。
　　不需要什么特殊的魔咒，也不需要什么高深的法术，我已经完全理解了劫难的意义，也知道该怎么去破解它！
　　——我！
　　一条金色的尾巴隐隐从我背后生出，半空中，尾巴因兴奋而竖直，微微颤抖。
　　——经历过死亡！失败！痛苦！心碎！直面过阴暗！邪恶！不公！
　　金色光芒凝聚在我的拳头上，与那天雷形成了对抗之势。
　　——依旧愿意去爱！依旧想要快乐地活下去！依旧希望让整个世界变得更好！
　　我奋力向着天雷挥出这用尽全力的一拳。雷电从我的拳下四散，黑烟伏地魔哀鸣着崩溃，烟雾翻滚着回卷到天花板上，加入孕育最后一道雷光的乌云。
　　我仰头看去，金龙在我脚下消散，但我并没有从空中跌落。奇异的力量托着我在半空飘浮，我心头有了明悟，毫不犹豫地，一个猛子就向着乌云与电光扎了过去。
　　在钻入乌云之后，我发现自己来到了一个崭新的天地。
　　魔法部正厅消失了。
　　我茫然地慢慢转身，对突然平静下来的四周还有些不适应。
　　此处只有一条流淌的长河，随着时间向注定的方向奔涌，不可回头，也不可更改。
　　我以为这里会是最后一个试炼，结果不是。
　　我向来处望去，河水泛起微微波光，每一个小小的反射都映出无数个我的瞬间，我过去所有的人生在河流里经过。
　　再向去处远眺，雾气茫茫，难以透视。
　　这里是我的命运。
　　为什么要给我看这些呢？我对我的过去很清楚啊。
　　“哗啦……”
　　我向出现水声的地方望过去，一只金色的边境牧羊犬站在河边，尾巴垂落，静静地望着我。
　　“……你好？”我试探性地问。
　　在这种地方出现的任何东西都必须警惕，不能看到小动物就去摸，以后飞升的同学们也得注意，切记切记！
　　金色的小狗缓缓向我走来，摇摇尾巴。我看着它经过我面前，向远处走去，我不明所以，但还是跟了上去。
　　它停在了一处水流枯少、几乎干涸的河道边，扭头看向我，用爪子刨刨地。
　　我蹲下，把手伸进河水，读到了这一段命运。
　　剧痛，血色，我倒在医院的走廊，逐渐在惊惧中失去意识。
　　这段命运是我的死亡。
　　金色的边境牧羊犬安静地扫扫尾巴，我苦笑一声，说：“你是来刻意给我看人生中最大的遗憾吗？没事的，我已经接受了这个结局。就算不接受又能怎么办呢？命运如此，不能更改啊。”
　　这时，我突然心念一闪，和眼前这只奇异的小狗连接了思想。
　　[你可以更改。]
　　[现在，你已经超脱出“命运”，成为了更高维度的生灵。]
　　[你存在于所有的时间上，也可以随意修改俗世的命运与规则。只要你愿意，你可以给她安排更好的结局。]
　　我难以置信地看向小狗，它平静地回望向我。
　　“你刚才说的是，‘她’？”
　　[是的。]
　　[从你修改命运的那一刻起，你就不再是这条命运本身。你不再被束缚，但也不能够回头继续成为她。]
　　[执笔的人不可能同时成为笔下的人。你可以按照自己的形象写出自己的故事，但故事中的人并不是真正的你本人。]
　　[你很幸运，你抓住了从‘书中人’变为‘写书人’的机会。只要你愿意，你可以让她活下来，与家人团圆，继续过她应该得到的快乐充实的人生。]
　　[你也可以继续续写她的故事，让她和爱人结婚，拥有自己的事业，名满天下，满足所有的愿望。]
　　[唯一的代价，就是你无法再变回她。]
　　[你已经质变，超脱了那个世界，成为了更高等的生灵。]
　　我将手从河水中抽出，拼命甩掉上面不存在的水珠，然后在衣服上疯狂擦拭。
　　“我不要。”我坚决地说，“我不要！”
　　[为何？曾经的你并不是死了，你可以续写她的故事，让她回到家人身边，消弭亲人的痛苦，不会有任何人发现异常。]
　　“那我呢？我，我就要一直待在这里吗？”我问。
　　[你会有新的际遇，更高维度的世界也会有你的位置，会有你新的人生。]
　　[就算你拒绝更改自己的命运，也会有其他高等生灵拥有更改你和你所爱之人命运的能力。如果放弃超脱，就等同于自愿继续做一条案板的鱼，不知何时会被不知何人安排，走上未知的命运之路。]
　　我低着头，看着那截水流几乎消失的河道，心头纷乱。
　　要超脱吗？
　　飞升根本不是我原来想的那样，我曾简单粗暴地以为成仙就是成为更厉害的超人，可现在看来，飞升是直接成为四维生物，跳出原本的命运，再也无法回到三维中去。
　　但在见识了超脱的世界之后，我还甘愿回去做三维的人吗？
　　如金色边境牧羊犬所说，原本的我好比书中的角色，命运不可更改，我不知道自己为何遭遇一切，也不知道未来将面临什么。超脱后我从纸页中站了起来，握起了笔。我能自由书写“我”的故事，也能给我爱的人完美结局，更重要的是，笔在我的手上，我也就能守护这个世界不被其他人篡改安排。
　　“你又是什么？”我问。
　　金色边境牧羊犬晃晃尾巴尖：[我是你。]
　　“真的吗？我不信。”我撇撇嘴，“你说的那些我都不知道，怎么可能是我？”
　　[我是你。]小狗咧开嘴，像是在笑，[或者用你更熟悉的名字称呼，我是小尾。]
　　我一怔。
　　[我是你的神性，是你的福报，是命运的化身，是你灵魂的一部分。]
　　[我从一开始就已经超脱，我存在于所有时间中，引导你完成你的命运，直至今日，走到我的面前。]
　　[你是否记得，斯内普在前段时间向你吐露：其实他从见你的第一面起就能见到你本该被隐藏的尾巴？]
　　我僵硬地点点头：“……记得。难道是你故意让他看到的？”
　　[他注定能看到，因为他和你灵魂相连，能超越任何障眼法，看透你的全部灵魂。]
　　“可……可他不是在今天刚和我绑定吗？”
　　[我存在于所有时间之上。从他和你绑定那一刻起，所有时间的他就都能看到你的尾巴。]
　　我此刻了悟：“……命运是注定的。今天他和我绑定了灵魂，我们两个人的人生就都被今天的行为影响。这就是……超脱于时间之上？”
　　[是的，你理解了，真聪明，不愧是你，不愧是我。]
　　“所以我们的相爱也是被安排的？我们是‘注定’相爱？”
　　面对这个问题，小尾又笑了。
　　[在意这个‘注定’有什么意义呢？只要相爱不就够了吗？]
　　它说完之后，我对它挤挤眼睛。
　　“是啊，‘注定’有什么意义，只要生活不就够了吗？”
　　小尾的尾巴垂下了一瞬，又剧烈摇摆起来。
　　[真聪明，不愧是你，不愧是我。]
　　[你依旧拒绝超脱？]
　　“我不知道拒不拒绝都有什么用，我就是想要亲自走完我的一生。”我说，“毕竟，那些决定在我看来都是我做的，那些事情也都是我自己干的。即便你告诉我命运被安排，我也想完整体验真正的人生，而不是去写一篇故事作为代替。”
　　[即便可能会迎接悲剧？]
　　“命运必然会有悲剧。”我笑了，“我已经非常了解什么是悲剧了。但我觉得命运中还是喜剧更多，不是吗？我也更擅长创造喜剧。”
　　[我知道了。]
　　小尾向我走来，摇着尾巴，抬头看向我：[那么，回去吧。]
　　我伸出手，轻轻揉了揉小尾的脑袋。
　　触感和我想象得一模一样，柔软，蓬松。
　　“你还会成为我的尾巴吗？”我问。
　　[你的灵魂已经完整，也能够变为阿尼马格斯了。]小尾回答，[至于我，我一直是你灵魂的一部分，我一直在你的身边，我会一直陪着你，到命运的最尽头。]
　　我很开心：“那太好了！嗯，我还有个问题，以前我总能听到有个声音劝我别冲动，它和你甚至用的是一类的对话框，那个声音是你吗？”
　　[不是，那只是你脑子里的理性在劝自己，因为你有创伤后遗症，在面对类似的情况会启动自我保护机制。]
　　“哦……”我做了个鬼脸，“行吧！”
　　[另外，还有一件事。]
　　我耐心地等小尾说完：“嗯嗯。”
　　[其实你现在是有更改命运的权限的。我建议你要改的话现在赶紧改，不然回去之后你后悔也赶不上。]
　　我一愣：“啊？你刚才不是说改了就马上超脱吗？等等，你的语气也变了，怎么不文绉绉的了？”
　　小尾用爪子又刨刨河岸：[我就是你，你怎么说话，我当然也怎么说话。刚才只是为了增加可信度在装模作样而已。]
　　这狗怎么这样！！！
　　[至于超脱，的确，从更改命运的那一刻起，你也就不再是原本的你了。]
　　[可你的命运本就从死亡这一刻起断为了两截。]
　　小尾伸出狗爪子，从医院走廊向旁边一划，划出了第二条河道。
　　[你不必更改你原本的命运。你死亡后成为了伊芙琳·克劳奇，这条命运已成事实。你能做的，是增加一条支流，为命运开辟新的可能性。]
　　[你还是你，你是这条命运主流的你。这条支流承载原本那条河的河水，你可以让过去的自己在支流中圆满，也算让你的心愿以另一个形式满足。]
　　[你想要这么做吗？]
　　我立即回答：“想！！！”
　　我伸出手来，轻轻一划，原本近乎枯竭的河道向一旁探出一条支流，冲着另一个方向奔涌而去。
　　“我想要……我想要让她活下来，继续从事原本的事业，做一个能够帮助他人的医生……”
　　河流中，“我”从病床上坐了起来，肩膀上包着厚厚的纱布，父母扑向“我”，和“我”抱头痛哭。
　　“我也想要她谈恋爱！能遇到爱的人……可是我想象不出和西弗勒斯以外的人谈恋爱啊，那就……那就也是西弗勒斯……但时间对不上，怎么办呢……哦对，那就是战后，我把被蛇咬的西弗勒斯救了！”
　　支流继续流淌，“我”一边唠叨一边给斯内普的脖子缠上绷带，斯内普穿着病号服，表情僵硬，浑身不适。
　　“最后，她能活出应有的人生，做一个快乐的，问心无愧的人。”
　　河水不息，我看向远方，心满意足地拍拍手：“好耶！”
　　小尾也猛摇尾巴：[好耶！]
　　“我回去了！”我高高兴兴地对小尾挥挥手，“我走啦！”
　　[拜拜。]小尾抬起一只爪子，[要一直这样做你自己哦。]
　　我直接跳进了我的命运河流中。
　　——————————————————
　　重新脚踏实地降落在魔法部正厅，我发现自己的身体回来了。
　　距离黑烟伏地魔被我锤烂、我钻进天花板那一刻似乎并没有过去太长时间，我和小尾的对谈好像只存在于我的脑袋里。
　　金龙、白烟灵体还有金色屏障都消失了，魔法部的男女巫师们挤在正厅边缘，面露畏惧地远远看着我。
　　此刻，魔法部正厅的飞路网突然钻出来一个人。
　　斯内普狼狈地差点栽到一个男巫身上。他伸手把人扒开，挤到前排，艰难地突破了这一圈围观的人，来到空旷的正厅中央。
　　我转向他，他喘着气，先是上下打量了我一番，忽然，他眼神凝固，停在了我的身后。
　　身后？
　　我背后有什么吗？
　　我转身低头，看到了一条毛绒蓬松的金尾巴。
　　“伊芙琳·克劳奇打败了伏地魔！”邓布利多在人群中高声宣布，“她的灵魂并没有磨灭！她又一次打败了伏地魔，并且回到了人世间！”
　　我爸发出了第一声响亮的抽泣，周围爆发出震动天花板的欢呼和掌声。傲罗之中，詹姆和小天狼星竟然也在——我刚才都没看到他俩——他们上蹿下跳，又喊又叫。
　　我扑向斯内普，一个起跳就蹦到了他身上。他稳稳接住我，这回没有趔趄，看来现在腰是好了。
　　“你摸！！！”我兴奋地让他摸我背后，“小尾回来了！小尾回来了！”
　　“我看到了。”他笑着说。
　　“小尾超厉害，小尾是神！”我大声说，“我俩又写了个故事，我跟你说哦——哎！妈妈，妈妈你什么时候来的？！妈妈你——别急别急，你别哭，你看我也没事啊，我跟你说我刚才可帅了！哦你看到了啊，嘿嘿……西弗勒斯我跟你说我刚才可帅了！！！”
　　更多人向着魔法部涌来，都想见见我，死去十年又奇迹般回还的英雄，以酷炫的视觉效果打败伏地魔的伊芙琳·克劳奇。
　　我见到了莉莉，她从圣芒戈飞一样赶来了魔法部，看到活生生的我之后她哭得都要脱水了。我只能和詹姆一边一个把她扶到詹姆的办公室安慰，周围还围着一圈好奇的傲罗。
　　邓布利多早就和我爸一起编好了说辞。事情并不复杂，我当年和伏地魔都留有一口气，伏地魔逃去国外，我失去了记忆身体变成小孩，在邓布利多的守护下重新长大。今年伏地魔企图东山再起，偷偷溜进魔法部想偷东西。我在刺激下恢复了记忆，英勇无畏地再度将他击败，再一次守护了世界！
　　啪啪啪啪，鼓掌！
　　事情如同邓布利多计划的那样，我顺利地恢复了身份，补全了灵魂，办了退学，光明正大地继续生活。
　　唯一有点奇怪的是小尾又出现了。
　　原本掉落后被我安置在箱子里的小尾神奇地重新长到了我的屁股后面。但现在它并没有实体，其他人也看不见，只有我和斯内普才能看到它在我背后摇摇摆摆。
　　“它告诉我，它是我的神性，是我的一部分，一直超脱于时间之外……我觉得有时候我是懂的，有时候还是不懂。反正，呃，结果好就行了嘛，也不需要搞得那么懂！”
　　七月。
　　学期结束，斯内普得到了假期，我也办了退学。我们挨着坐在婚房的客厅沙发里，茶几上摊着一份装修图纸，斯内普对着布局思索，我在玩铅笔头。
　　“你说你创造了一个新的支流？”斯内普问。
　　“嗯，大概就是新建了一个平行世界吧，平行世界的我从袭击里活了下来，继续做医生，还遇到了你，是做了教授的你哦！”我炫耀道。
　　斯内普瞥了我一眼：“那个你也和我是我们现在这种关系吗？”
　　“呃，我还没安排那么细，但应该会谈恋爱的，吧……？”我犹豫了，尾巴轻轻扫动，“哎呀，支流自有支流福，我相信我自己绝对会把你攻略下来的，绝对！毕竟我这么可爱，这么聪明，哼哼。”
　　斯内普意味不明地笑了一下。
　　“干什么！难道你不会喜欢我吗？”我有点羞恼地戳他，尾巴用力甩上他的背，“当医生的我也很有魅力的！我都想好了，你要是在我手底下住院，我就天天去给你换药，把你浑身看个遍摸个遍，嘿嘿嘿嘿！到时候你的病房就叫蝙蝠病房，我写的病历就叫《蝙蝠病房管床记录》！”
　　“行，行。”斯内普敷衍道，“那我就把我们的卧室装修成病房的造型，我无所谓，只要你能住惯就好。”
　　“别！”我发出惨叫，伸手搂住斯内普的脖子，尾巴毛都炸了起来，“亲爱的～求你了求你了求你了～”
　　斯内普微微笑着，低头继续在图纸上写画。
　　生活依旧如此值得我热爱，我很快乐。
　　作者有话要说：正文完结！
　　《魔法小狗》实体启动，下面数字是门牌，大家可以蹲蹲！
　　伊芙琳在1月7日6点54分买了44个小鸭子和86张唱片！
　　看看数字，和我一起愉快玩耍吧！


后记
　　每次到完结的时候我发现最难写的就是后记，因为纵观全文从开头到结尾都有好多好多话要说，幸亏我已经把大部分都写到了文中。伊芙琳又是个直白情感丰沛的小朋友，非常好懂，所以我并不需要额外多说什么。
　　《魔法小狗》是《在你手中转动》的接档文，两篇文女主角表面气质天差地别，写的时候我也感觉自己有点分裂。如果说《在你手中转动》的主题是“拯救”，从一开始，《魔法小狗》的主题就是“英雄”，我想写的是一个热爱生活，热爱自己，永远怀有赤子之心和真善美的这样一个女孩如何生活的故事。
　　刚开文的时候，我就决定《魔法小狗》不会有什么很深邃的内核。那时候我心里其实也还有些迷茫，刚写了一个开头就不知道该怎么写下去，我有点惶恐地想，这篇文并没有讲什么大道理，难道就只是很浅地写一个小姑娘怎么快快乐乐吃吃喝喝谈恋爱的故事？后来我很快就想通了，同人文讲什么大道理！让大家看得开心就是最大的成功，继续写！
　　伊芙琳的故事很轻松，她有一种很神奇地能将所有沉重都解构成快乐的力量，每次写魔法小狗的时候我也觉得很愉快。读者们也都说小狗很可爱，很喜欢小狗，我觉得其实这就足够了，这个世界已经有很多令人痛苦的东西，小狗也有惨淡的经历，你我都有，但我们始终需要向前，在前进路上不妨笑着，唱着歌，这样的日子是我想要的日子。
　　之后的计划是写完《蝙蝠病房管床记录》，继续写《今天你魔法觉醒了吗》和《霍格沃茨的龙女巫》。大家可以去专栏点点收藏~或者直接收藏我的专栏不迷路！


第162章 番外克劳奇家的双胞胎（二）[番外]
　　小巴蒂·克劳奇很迅速地习惯了现在的生活。
　　这个世界和他的世界并没有太大不同，区别只在于他提前出生了2年，并且多了一个双胞胎妹妹。随着记忆的逐渐融合，小巴蒂很自然地接受了这一点，他甚至觉得多了妹妹并不是件坏事。
　　因为在他的记忆中，妹妹没有夺走他的什么利益，甚至还为他争取到了更多来自于父亲的关注和宽容。
　　伊芙琳·克劳奇，他的双胞胎妹妹，一个标准的格兰芬多，也是他唯一不反感的格兰芬多。作为独生子，小巴蒂其实很难想象世界上会有这样一个与自己血脉相连的血亲，但在融合了新世界的记忆后，他发现自己竟会无条件地去相信另一个人，甚至笃信对方也会如此支持自己，理解自己。
　　这种奇妙的感觉让他困惑，但他一点也不反感。
　　“哥——”
　　刚来到古代如尼文教室所在那一层的走廊，少女的声音就从身后由远及近传来，最终雀跃地扑到了他的背上。
　　小巴蒂一个趔趄，又很快站稳，习以为常地承受住几十斤的重量：“作业写完了？”
　　“写完啦！刚才我生死时速又补了两百字，长度达标！”
　　伊芙琳从小巴蒂的背上跳下来，快乐地绕到他面前，神神秘秘地把手伸到她的小书包里去：“对了对了，我给你买了甜品……”
　　小巴蒂习惯性地抱怨了两句：“你再这么喂我，我就要像高尔和克拉布那么胖了。”
　　“胡说八道！”伊芙琳瞪了一下眼睛，从书包里露出来包装盒的一角，“你哪里胖了，你就是标准体型！你不要拿西弗勒斯那个体重标准衡量自己，你跟他比什么呀，他那是营养不良……这个瑞士卷可好吃了，我总共也没买几个，我自己都舍不得吃。你要是不吃，我正好可以多吃两个，哼。”
　　小巴蒂撇了一下嘴角，但颧骨控制不住地往上提，从伊芙琳手中接过那盒点心：“好吧，唉。”
　　伊芙琳这才满意地笑起来。
　　克劳奇兄妹向着教室继续前进。因为他们都选了古代如尼文这门课，于是他们约定俗成地在每周课程的前后交换物品与消息。有时会是一些文具和零食，有时会是写完准备一起寄出的家书，有时甚至是需要“借鉴”的论文作业。
　　在把点心装入书包后，小巴蒂又想起一件事，今天是周五，该到他们寄信回家的日子了。伊芙琳没养猫头鹰，而且她懒得跑去猫头鹰棚屋寄信，所以每周都是她把写完的家书塞给小巴蒂，让他帮着一起寄。
　　“你的信写完了吗？”他问。
　　“哦，对，写完了！”伊芙琳后知后觉地低头去翻包，“我现在拿给你。”
　　小巴蒂顺着伊芙琳的动作看去，在她鼓鼓囊囊的书包里又发现了一盒瑞士卷。
　　“你不是还有一盒点心吗，怎么惦记起了给我的那盒？”他开了个玩笑，“怎么，你真是舍不得吃？”
　　伊芙琳的动作顿住了。
　　“啊，这个……这是……”
　　她的语气有点心虚：“这也是我留着送人的。”
　　小巴蒂原本在看点心盒上的标签，考虑着用猫头鹰邮购给伊芙琳多订几盒。但听伊芙琳如此回答后，他莫名其妙的直觉拉响了警铃。
　　“送人？”小巴蒂抬起头，看向假装还在认真翻包找信的妹妹，“送谁？”
　　“给同学啊。”伊芙琳装作满不在乎地回答，“哎，没找到，我可能把信塞在书包底下了。等下课我再好好找一下吧。”
　　他们已经来到古代如尼文教室门前，小巴蒂只能把追问咽了回去。教室内，早来的几名五年级学生占据了几个座位，其中，一个留着黑色半长发的瘦削少年从书后稍稍露出半张脸。
　　那双黑眼睛在克劳奇兄妹脸上飞速地转了一圈，小巴蒂刚要招呼，就听见旁边传来一声兴奋的呼唤：“西弗勒斯！嗨！！！”
　　黑发少年将书本放倒，亮出小巴蒂熟悉的那张脸。西弗勒斯·斯内普，小巴蒂的室友，也是伊芙琳的好朋友。见到二人，斯内普的表情看起来很放松：“嗨，伊芙琳。嗨，巴蒂。”
　　伊芙琳敏捷地冲了出去，身手和她的阿尼马格斯放牧羊群时一样矫健，如果在穿过桌椅的时候没被绊一脚就更好了——她坐到斯内普旁边，然后才欲盖弥彰地转头招呼小巴蒂：“你是坐我旁边，还是坐西弗勒斯旁边？”
　　小巴蒂的表情有些发愣，他迟疑了一秒，选择坐到伊芙琳的那一边去。
　　并不是因为他和斯内普不熟，相反，斯内普是他在这个世界的斯莱特林关系最好的人。只是小巴蒂感觉自己有必要观察一下伊芙琳的反应，她对斯内普的热情好像有些超出对好朋友的限度。
　　希望这只是他的错觉。
　　“这个给你。”伊芙琳压低声音，偷偷摸摸地从书包里掏出了一个盒子，“我给你留了一盒抹茶味的，不是那么甜。我自己吃了巧克力味的，很好吃，抹茶味的应该也不会差。”
　　小巴蒂登时竖起耳朵——什么？！
　　另一盒瑞士卷是送给斯内普的？！
　　“谢谢。”他听见斯内普这么说，然后就是窸窸窣窣接过点心盒装包的响动。
　　“嘿嘿……”伊芙琳傻笑起来，整个人都向斯内普那边倾斜过去，“你收到斯拉格霍恩的邀请了吗？就是鼻涕虫俱乐部圣诞节的那个，你收到了吗？”
　　小巴蒂突然咳嗽了一声。
　　“他收到了，我们两个是一起拿到的邀请函。”他板着脸说，“不要继续聊天了，教授在往这边看。”
　　伊芙琳老老实实地坐直，双手放到膝盖上，斯内普也安静地把课本拿了出来，只是额外瞟了小巴蒂一眼。
　　小巴蒂有点烦躁，他想瞪回去，但又没有理由。
　　当然，他当然感觉到伊芙琳对斯内普有超出友谊的好感，他甚至觉得斯内普对伊芙琳也有。可他能做什么？每次旁敲侧击，斯内普都会四两拨千斤地强调他只把伊芙琳当做朋友，小巴蒂连他的一个标点符号都不信，他最清楚斯莱特林是什么虚伪的德行！伊芙琳别是被斯内普骗了！
　　整节古代如尼文课，伊芙琳都在找机会和斯内普说小话。当然，她也会和小巴蒂嘀嘀咕咕，只是小巴蒂忍不住去计算她分别找他们两个聊天的频率和次数。
　　等到下课铃响，小巴蒂迫不及待地拽住伊芙琳，制止了她跟着斯内普一起离开教室，催促道：“快点把信找出来，我一会儿就去猫头鹰棚屋寄。”
　　伊芙琳扁扁嘴，她和斯内普告别，然后把书包放到腿上，开始扒拉：“我这就找，这就找……嗯……呃……是这个吧，应该是这个。”
　　她抽出一张对折的信纸，随意地递给小巴蒂：“喏。”
　　教室里的人几乎走空了，伊芙琳开始收拾书包，小巴蒂正准备把信纸放下，就听见伊芙琳发出疑惑的声音：“这里怎么也有？我刚才不是……啊！啊！！！”
　　她倒吸一口气，惊恐地抬起头，伸手就要从小巴蒂手里把信纸抢过：“不不不，我拿错了！不是这个，不是这个！”
　　小巴蒂有些困惑地看她从自己手里把信纸夺了回去：“拿错了？你……”
　　拿错了换回来就好，为什么反应这么大？
　　伊芙琳的脸通红似血，小巴蒂慢慢眯起眼睛，问：“你刚才拿给我的是什么？”
　　“也是信……”
　　“给谁的信？”
　　“我告诉你，你不能告诉别人。”伊芙琳像是下了非常大的决心，“是给西弗勒斯的。”
　　小巴蒂感觉手指尖发冷，他努力镇静地问：“你写的是情书？”
　　“你有时候有点太聪明了，哥。”伊芙琳的脸像是被烫熟一样，“你千万别告诉他！”
　　小巴蒂感觉心跳得飞快，一种愤怒与痛苦的感情在胃里翻涌，他控制不住想要发火，而他也的确发火了：“为什么，为什么是他？”
　　“哪有为什么……你生什么气？”伊芙琳看起来倒是比刚才冷静了一些，“我又不是第一年和他做好朋友了，我们之前关系就很好，感情会更进一步很正常啊。”
　　是的，这很正常，小巴蒂也知道自己没有立场发火。
　　可他就是无法压抑，诡异的火烧灼他的五脏六腑，来到这个世界之后短暂的幸福似乎正随他远去，暗中熟悉的往深渊坠落的感觉又回来了。每一次看到父亲失望的眼神，听到父亲贬低自己的话语，这种被全世界抛弃的痛苦就会挤压他的心和胃。
　　他以为自己终于可以得到一个接纳自己、肯定自己的家庭，他终于拥有了可以依赖和全心信任的家人，他的妹妹能永远爱他，支持他！
　　小巴蒂的嘴唇在颤抖，伊芙琳担忧地凝视着他的脸，此刻小巴蒂只想逃离。
　　“哥。”伊芙琳小声叫他，“你怎么了？”
　　小巴蒂说不出口。他感到羞耻，也感到无力。他垂下头，想要离开，却被伊芙琳抓住了手腕。
　　“哥~”
　　伊芙琳轻轻摇晃着他的手臂，观察着他的表情，语气轻缓地说：“你别怕。”
　　此时，小巴蒂感觉背上汗毛竖起。
　　怕？怕什么？
　　他没有害怕，他只是……
　　……他的确在害怕。
　　“我还不知道西弗勒斯是怎么想我的，我也不知道我和他最后会不会在一起。爱情这种东西就是很奇怪，不知道什么时候来，也不知道什么时候走。”伊芙琳握住了他的手，“但哥不一样，哥会一直在。”
　　“你会一直陪着我吗，哥？”
　　小巴蒂垂下眼睛，看向伊芙琳与他相似的那双明亮的棕色眼眸。
　　“不要去搞黑魔法，不要靠近食死徒……不要离开我和爸爸妈妈，好吗？”
　　小巴蒂轻轻叹了口气。
　　原本的恐惧与失控感此刻完全消失，他感觉到一根坚实的纽带拴住了他的手腕，联系到眼前这位与他血脉相通的少女身上。
　　他还在被需要，被自己的双胞胎妹妹需要，他也不会失去她，不会失去自己的亲人。
　　“我当然不会离开。”小巴蒂板起脸，不自觉地就模仿起他的父亲老巴蒂的表情，“不过你和西弗勒斯的事我也是不会帮忙的，你自己看着办吧！”
　　伊芙琳长长地怪叫了一声，她拽着小巴蒂的衣服又扯又晃：“别啊——别啊——我本来还指望你呢！哥！哥！好哥哥，亲哥哥！”
　　小巴蒂把书包甩到背上，顺手拿起伊芙琳的书包，艰难地拖着两个包和一个挂在他胳膊上的妹妹走出教室。
　　哼，想和他妹妹谈恋爱？就斯内普那种喜欢了也要死活不承认喜欢的又别扭又刻薄的人？休想！
　　作者有话要说：
　　本篇是未响应老板的约稿，谢谢未响应老板！
