士兵突击之炙血情

第一章 空降教官
更新时间2011-9-21 17:19:06  字数：2858

　“我不要！！！开什么玩笑，七连什么时候需要一个女人来当心理教官了！”
　　团长办公室发出咆哮的怒吼声。走廊外路过的行人不禁纷纷摇头。这位可是他们的团最出名的七连连长，老虎一个，他们可没脾气去招惹，当然除了里屋那位脾气天然般耐的营长。
　　“嗒嗒...嗒嗒...”细跟高跟鞋的声音从大门口传来，“哗”的一声，所有路过的男人脑袋集体向大门看齐。
　　这是一个女人。
　　这是一个漂亮傲气的女人。
　　这是一个身着军装的漂亮傲气的女人。
　　这是一个肩儿上扛着三毛一星星耀眼的女人。
　　(⊙o⊙)...
　　o(╯□╰)o...
　　再“哗”的一声，所有士兵在经历过复杂的心理过程后，做事的低头做事，路过的偏头继续走路，极力的无视着这个空降到702营的女人。显然三毛级别的衔儿让他们忘记了，在一个首长级别的人物面前，他们这些刚得了衔儿，刚跨进军衔儿的士兵们，是需要向首长同志敬礼的！
　　只是整个大厅中东西掉落身、撞墙身不断，让他们的魂儿更是飞到了九霄云外，没人开头敬礼，于是一群少尉士官们直接将敬礼忽略了。
　　他们只是看错了吧。一个少将级别的女人根本不可能出现在这，而且，谁能告诉他们，他们都在军队里混成了老军人了，咋肩上扛的不是一毛就是两毛的，怎么可能出现一个三毛的呢？
　　而且，而且，这女人还没他们大吧。。
　　囧...o(╯□╰)o
　　女人眨眨眼，似乎有些意外。为嘛我堂堂少将，居然没人敬礼？！什么团呐！！不是说这儿的钢七连很好，是个尖兵连么，遇上这么点事，连军容军貌都不记得了。那还了得！
　　于是，七连的士兵同志们因为这乌龙的忽略，带来了一系列的痛苦训练，让这些士兵把在钢七连的军旅生活记得如同自己的父母是谁一样牢靠。
　　外面安静，可不代表里面办公室。瞧，这一次声音洪亮且惊人。
　　“不要不要，我不要女人。说了不要就不要！！！”
　　声音沙哑，怒火十足。
　　呆...(⊙o⊙)
　　这话也太让人误解了啊。看，女人准备敲门的手就停在了离门一毫米的地了。
　　再囧...(⊙o⊙)
　　七连长这说的啥啊，太丢脸了。大厅的行人路人一片一片的红。其实吧，平时他们肯定不会有这种表情的，这不是有美女在这么，好歹给..给咱团留个好印象呗。
　　门儿外的女人楞在那了。居然有人不要我？居然有人看不起我？“哗－”可爱清亮闪耀的眼眸深处闪过一丝深沉的笑意，咬牙切齿声一闪而过。屋内，正在和王团长怒瞪的高连长一阵冷颤，背后拔凉拔凉的。
　　“咚咚咚...”刺耳的敲门声在此刻响透大厅，屋内的高城同志一个冷颤，非常明显的感觉自己此时像是被猎人看中的猎物...摇了摇头，这绝对是错觉！
　　“请进。”呆愣住的高城被王营长的客气声打断。靠啊，啥时候温柔大气的王大团长也会有...类似紧张兴奋的表情？这个世界变得真快。高城在心里不禁感叹。
　　“嚓－－”开门的声音响起，细尖高跟鞋的声音随即而来，一个让男人眼冒星星的女人踏了进来。
　　“首长好！”这绝对是王团长的声音，王团长戴的是校级别的衔儿，低一级。高城还有些呆滞，脑袋僵硬的转了转，目光落在女人的细肩儿上。
　　高城盯着那衔儿移不了目光，“嘭－－”的一声，团长大人巴掌就落在他的头顶，“看么子啊，敬礼！”高城一阵磨牙，王叔这是见了女人忘了自家的老婆了吧！
　　“首长好！”回神回神，高城赶紧拉回自己不知道想到哪去的魂儿，标准的军礼。
　　女人的目光激光似地在高城身上移动，从上到下，从下到上，从左到右，从右到左。最后落在那薄唇上，明显目光一晃。办公室空气有一瞬间的紧窒。下一秒，女人惯性的微笑扬起，“王团长，这就是以后负责我工作的...高城童鞋？”
　　王营长已经兴奋过了，笑容温柔大度温暖，丝毫没有注意女人对高城的称呼。童鞋？？？高城嘴角一个劲的抽搐。
　　“就是哈。不过呢他...”
　　“没事没事，我来解决就行了。你忙你的。”女人随意的挥了挥手，气质高贵文雅，却有种大气来自骨子里，让人觉得放松。
　　“是！”这可不是人家衔儿多压人的问题，貌似是人团长乐意听，没在意。
　　女人的目光再次落在一旁高城的身上，嘴唇抿了抿，笑意却更深了。
　　“上尉同志，请服从上级的命令，为我安排宿舍吧，嗯？”
　　“...是！”这明显是威胁啊啊！高城狠狠的咬牙，这不答应，一是反抗上级的命令，二是不服从这个少将军官的命令，这是在部队，一个不服从，那他就没得混了！女人果然是祸害！
　　训练场
　　“士兵！士兵们！集合集合！...那啥，这这位首长就是我们连的心理教官了。请首长讲话。”
　　七连，百来号人眼冒星光的看着眼前的女人，一个劲的感叹。
　　我靠，真靓！
　　我靠，真酷！！
　　我...靠，衔儿真重，星真耀眼！！！
　　“同志们好，我姓简。往后的军营岁月我任职你们的心理教官，希望大家多多照顾。”
　　“首长好！”唰唰唰－－整齐的军礼。
　　咱连唯一的花儿啊，肯定会好好照顾的！七连的心声。
　　“史今！”被七连忽略已久的高连长的声音在女人的身后响起，众人的目光从女人身上移到她的身后...
　　眼露狠光，咬牙切此，凶气横行...一手托着近半米高的书，一手拉着个手提箱，背后背着个军用包，只见得到半张脸的，是他们的连长吧？？？
　　“扑哧－－”偷笑声传来，下一秒消失。七连所有人偷捂着嘴，不想因为笑而被发怒中的老虎当成猎物，那可是自杀式的行为啊！
　　“史今，伍六一！”怒火十足，声震半边天。
　　“到！”“到！”
　　唰唰－－－－被叫到名的两人出列。
　　“今后，教官的训练就和你们班一起了。我隔壁原指导员的宿舍，308号，带教官去宿舍。”
　　“是！连长。”两人接过高城手中的东西。
　　308？真是一个...让人咬牙的数字啊！
　　宿舍是营长在半个月前收到任命书的时候就已经收拾好了的，因为是营里唯一的女教官，所以为了特殊照顾，将原娱乐设备房收拾给了指导员，而指导员原来的房间就给了简媚。左边就是指导员的宿舍，右边是高城的宿舍。
　　部队里的宿舍除了浴室外，都是一眼便看穿的，哦哦，这儿呢，洗漱厕所是和浴室一起的。这间宿舍是整栋楼的右上方的房间，正门面向南方一大早起来初起的阳光便可以照透整个房间。房间的正北方有个阳台，西北方是浴室，正西方是黒木书架，西北方是收藏柜；床榻在东北方向，正东方也就是床的正对面是衣柜和电脑桌，应她的要求，东南方大片都是空的，是她准备的缩小演练地。
　　“三十六计白话版？？？”整理书架的史今。
　　“这是去年电视上传闻的白马踏云吧？？？”伍六一拿着某样东西。
　　“这...这是前年军委主席原创的限量印刷的《百变军演》吧啊啊？？？”史今捧着某本褐色书籍，眼露星光。
　　“这，这是传说中T师师长最擅长的真迹八一枪？？？！！！”
　　“哇－－－－这是...”
　　“啊啊－－这，这应该是－－－－”
　　308宿舍惊讶声不断，门口，五班的童鞋们吓的不敢敲门。这真的是平时温和大气阳光的兄弟们么？
　　五班童鞋的尾巴后面，高城的脸纠结成一团。
　　兴奋——因为某两个人的惊讶任何一样东西放出来都会照成大批量的血灾。
　　愤怒——靠！这两个兵蛋子在这女人面前居然毫无形象，简直是丢七连的脸。
　　期望——希望这女人不是靠家里背景得了这少将的衔儿。当然高城现在没有想过的是，就算是靠家庭关系，谁的家庭关系能让一个二十多岁的女人扛一个三毛一的衔儿哪，显然是被气得炸毛了。
　　红的黑的粉的脸色不断转换着，如果现在给他一块帕子，那现在那帕子绝对被他揉成了一团糟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 来自国安
更新时间2011-9-21 17:23:49  字数：2978

　是夜。
　　冲了凉后简媚空闲的躺在床上看天花板，难得的安静，柔和的月色，让她突然想起了自己的过去。
　　一千...二十三岁了吧。今世的重生第一年便是加上前六次的重生，今年便是一千二十三年了。过的真慢。简媚想得有些愤愤然。不知道她是不是得罪了老天，活了七次了，每次前世的记忆都深深地印在脑海里。虽然那些生存技巧很好用，但是...算起来活了千年的老妖怪，这事一想起来，简媚恨不得破口大骂。
　　这叫什么事啊啊！纤细的右手纠结的揉捏着军绿色的棉被。
　　第一世，简媚呲牙，第一世，商纣朝的著名狐狸精——妲己，年龄三百半。啧，单纯的爱情，所以死的有些很惨...
　　第二世，也很出名啊，知道诸葛亮么？她就是诸葛亮——的邻居加青梅竹马加自小订婚的未婚妻加娘子...
　　第三世，魔法世界啊，金木水火土玩的不亦乐乎，可惜，么人告诉她全系法师为嘛生育能力极低？几乎没有生育？！！！
　　第四世，孤儿啊孤儿，活的不容易，被人拐走玩起了绝对杀手养成记，把命不当回事的玩，结果结果，被雷劈了。这是天谴吧天谴吧啊啊！
　　第五世，还是不得安宁哪。万恶的白衣天使，翅膀忒好看了，是吧？可是白的太过，让人恨不得直接拉出去毙了的天使们把她逼得白变黑，投靠路西法，果然在西方国家只有坏人做了坏事才是正确的。
　　第六世，这次重生的比较现代了，忒现代了，机器化，完美的科技，甚至发明出了人类的潜能，可以吸取自然力量，以完全人类的身份习的飞檐走壁的武功，大小帮派一摞摞。这也就得了，连人类的寿命都可以延长。至于为什么她会英年早逝，完全是误会啊，武功突破，爆体而亡，很正常吧？
　　然后呢？
　　然后当她再次醒过来的时候，发现自己再次在人家肚子里了。可惜，她的出生日，便是亲生父母的死亡日。小小的人被据说是父亲的队长的人抚养。
　　“...简、媚————”细细的吐出两个字、她的名字。
　　传说中的神童不过如此了吧。
　　三岁小学，五岁中学，八岁高中，十岁经络研究学，十三岁中医硕士学、十六岁心理博士学。十七岁时，她选择了绿色军营。
　　简媚很出色。低调的出色。
　　再加入军营半年后被选入国安局，培养成一线士兵。
　　刺杀，暗杀，卧底...
　　简媚服从上级的命令。她不知道自己的方向，不知道该做什么，所以上级给她的任务她一直能完美的完成，即使卧底后担心的感情纠葛，她也没有，完全的做戏。
　　二十岁，便已经是上校衔。随后被选入参加维和特种兵的集训。这一走便是两年。若是当年抚养她的黎叔为她着急，怕是她走到哪是哪，根本不会主动申请回国。而回国的时候，已经是少将职。
　　世界上最年轻的女将军！！！
　　她的回来，不是没有意外的。
　　前线任务，左手中弹失去知觉。最知名的神经系医学博士说，必须好好调养，半年至一年内痊愈。
　　所以，她回来了。
　　“嘟嘟——”起床号响起，简媚才发现已经天亮。啧啧，真实，回忆一下过去，咋过的那么快呢？虽然我一晚不睡么关系，但睡觉实在是个...享受啊！
　　起身穿上特地准备的训练服，洗漱后快速下楼集合，整个过程也不过三分钟。两年的前线战场，我永远也回不到普通人的生活了吧。简媚心理如是想着。
　　初起的太阳真是温暖啊！真适合训练！负重三十公斤五公里越野，简媚随着七连的士兵跑在最后，高城在时不时在最前面领队，时不时跑到最后面来瞄上她几眼，看到她跟着大众部队跑了大半脸色都没变，眼中的轻蔑开始好转，众多士兵也偶尔回过头来关心下她。
　　到了下午的体能训练，在见到简媚和史今的搏击后，高城完全相信她肩上的少将衔儿应该是某人拼命换回来的。
　　一天的训练时间很快便过去了，回到308的宿舍后，高城突然觉得奇怪，这才想起，虽然之前王团长把人教给他时没有把她的资料全部给他，但他至少有看过的记忆啊，咋连她的家庭介绍一点印象都没有呢？
　　高城是个急性子，所以一觉得奇怪便取了最简洁的方法解决——去问本人呗，反正简媚不就住他隔壁嘛。
　　虽然这是个好决定，但至少对于晚上这个时间不是，对于高城来说。高城童鞋，你实在是没有男女概念啊，即使是在军营，但是人家好歹来这连三十个小时都没有吧？
　　308宿舍，已经沐浴过后简媚穿着粉紫色的丝凉吊带睡裙在电脑桌上思考。一天下来对整个七连她已经了解了大概，身为七连的心理教官，不像以前的教官就坐在高楼办公室拿着军用望远镜观察，而是融合到七连内部，话说，咋那么像卧底了...
　　心理教官...
　　简媚在心里默念。第一次当教官啊，嘿嘿嘿...
　　“咚咚咚====”响亮的敲门声打断了简媚的偷笑，男性特有的气息在门口缭绕，恩恩？高城？他咋那么有空来串门？而且还是再晚上十点后啊。
　　教官、连级军官和士兵不同，士兵有规定每晚睡眠时候灭灯，但连级得军官便不会，而对于每天事情大把的教官来说，即使灯亮了一夜，也不会有人管，因为教官说不定会为了职责而通宵。
　　简媚撩了撩头发，注意到了自己的睡裙。不知道高老虎看见这身着装会有睡眠表情？他难道不知道这么晚过来，孤男寡女么...？
　　事实上，难得一次敲门后在敲门声响起的时候，高城才想起现在又多么的不合适，可是啊可是，让他敲门后退缩，这在他看来就如同逃兵，所以站在门外的高城嘴角狠狠一抽，眉角一抖，忍住想要转身离开的冲动。
　　“咔嚓－－－－”简媚扭动反锁的门，打开。
　　下一秒，原本等的不耐烦想要退去的高老虎听到开门声正要怒嚎，结果白嫩嫩的肌肤晃近眼内，清淡的幽香飘如鼻内，行动快于脑袋，高城“咻”的闭了要骂人的嘴，虎目不可思议的瞪地大大的，嘴巴微张，吓呆了。
　　天生的朦胧水亮双眼，白皙透红的脸颊，湿润的双唇，尖细的下巴，诱人的锁骨，半露的双峰...唰－－这绝对不是他的本意，他只是顺从全身血液的想法所以将简媚的美好全部收入眼底，这不是他的本意，虽然他很想这么做而且也这么做了。
　　“我...我我...”火热的目光还停留简媚的胸前，简媚眉毛一勾，蛮欣赏他现在手足无措的可爱。
　　“进来吧。”简媚伸手拉过高城的手拖了进来，高城乖乖进了屋，简媚随手关上了门，顺便...反锁。
　　似乎还没有反应回神，高城跟着简媚走，知道坐在了床上。
　　“啊啊，我怎么进来了...”一片幽香环绕，魂飞九霄的灵魂终于归位了，却发现自己正坐在某人的床上。
　　柔软，清香。唯二的感觉，还有，曾经只有在演习中才有过的紧张。
　　“连长，找我有事？”简媚选择转移话题，不能让某人太紧张，万一逃了咋办。
　　“额额...我就...就想来问问－－－－你的资料。”目光乱瞄，不敢放在某人身上。
　　蹭蹭的两下，简媚靠近坐在床尾的高城。“哦？上尉同志对我有兴趣？”不等高城反驳，简媚快速的把自己的家底报上。“简媚，23岁。烈士遗孤，被父亲的直属上级收养。经络和中医硕士学位，电子和心理双博士学位。十七岁参军，中校衔儿。”
　　静...
　　双硕士双博士，高城惊讶过头了，呆滞的开口：“还...还有么？”
　　简媚越发的靠近，上身的重力全部压在了高城的肩上，“之前，在国安一线呆过，现在少将衔儿。”
　　国安？？？！这样的话，今天七连的训练对她而言就是轻而易举的了。“那...唔。”
　　高城双眼不可思议的瞪大了，似乎不敢相信自己被...强吻了？？？他的初吻...
　　来不及哀吊自己的初吻，细滑的舌头滑进了他的嘴里，缠绵而纠缠。
　　急促的呼吸后，简媚下了自己来钢七连后的第一个命令，“上尉同志，保密条列十遍！”
　　任何士兵在任何情况下都能熟背的保密条列，高城居然因为好奇而直接跑来问，是该说他的理智太弱了么？简媚眨了眨眼，心想：要不要提高他的理智，虽然他对我失态没了理智是好事，但是好歹他可是一连之长啊！这么不理智，以后岂不是要丢我自己的脸？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 青梅竹马
更新时间2011-9-21 17:24:32  字数：3461

　“报告简教官，王团长有找，在办公室等你。”伍六一从教楼跑了过来，虽然说的话很正经，可是，看看，这趴在单杠上咧着嘴笑的开心的摸样。
　　来到七连已经有三个月了，每日辛苦的训练简媚一直陪着，以女人之身能跟着一群大老爷们训练，这不得不让七连的士兵们佩服，可是输给一个女人，是个男人都会不屈丢脸，所以间接下来七连的训练度士兵们是加足了劲儿。高城每天被乐的呵呵直蹦，吼得越发的像只老虎。
　　军中唯一的红花儿，所以受到的瞩目关系直线超过团长连长，如此和睦的相处让简媚很快便和七连的人混熟了，特别是三班的史今伍六一两人，三人一起勾肩搭背，称兄道弟，使得众人一见到三人组便能看到他们的七连长，还有他莫名的怨气。
　　有人说是因为简教官勾走了他手下最好的兵，所以怨...有人说是因为简教官把他最好的兄弟勾搭走了，所以更怨...有人说是因为他们的七连长暗恋简教官、所以怨气十足...但是不管怎么说，三人组就这么定了。
　　正在加练腹部柔软度得简媚听到伍六一的声音，停了下来。“啧啧，六一啊，啥时候这么严肃了。不会是这几天被老虎儿操练傻了吧？”自从全区技能比赛的通知下来后，明明离比赛还有两个月的时间，高城偏偏将他们加训得像是明天就要上战场似地。
　　伍六一的嘴角抽了抽，心里怨气略过。这怪谁啊，谁要你的训练得直逼他们连最好的成绩，向来自傲的高老虎能不使劲操练他们嘛？“...王团等着你呢，快去快去！”自从著名的三人斗嘴纪事他输了后，他便知道这辈子想要说过这个女人，简直是痴人说梦！所以他很自觉的避开锋芒，踏踏实实做个好兵。不过话说，伍六一你真的没发觉么，你这个踏踏实实做个好兵是在某人面前而已吧！
　　怨气十足啊！简媚心里感叹了一声。果然还是军营热血，年轻就是好。我一个千年老妖怪...啊啊！打住。赶紧打住。简媚呲了呲牙，心里开始默念：我才二十三，我才二十三...
　　伍六一无语而有些惊讶的看着嘴里碎碎念的某人无视他一个大活人，似乎还能看到她头上的黑乌鸦呱呱叫。靠！这女人又在想些什么，瞧这无神的，风中凌乱啊！
　　“王团，你找我？”毫不客气的坐在王团前面的位置上。从来这第一天后，简媚便自觉的取下了自己有些很重量级的衔儿了。
　　“嗯。那，这是军部刚发下来的借任通知。”王团似乎有些很不满。
　　白纸上黑字密密麻麻，简媚一目十行，最后的决定就是为了一系列的军队发展什么高科技渗入部队，所以借调简媚去某军海豹团实行一个月的电子技术指导，说是一个月，但也难说啊。到时候一个什么调解信息部的电子技术，人便得又拖上几天了。所以对于702团唯一的花儿教官，王团的心里不愿意的指数直达百分。要是七连的人知道了，他这个团长又得被高老虎吼上个把月了。
　　简媚自动忽略王团的十足怒气，拿着纸张的右手拇指缓缓挪开，借调申请人：黎达桀。哦呵呵~熟人哪。
　　“唔嗯，那我回去收拾下东西。”教官哪，她最喜欢了。军营里的男兵儿们个个个性十足，玩的简媚乐的差点学高城直蹦高了。
　　磨牙声从王团嘴里一闪而过，“那，简教官先回去准备，黎上校明天早上八点会过来亲自接你。”
　　“嗯，那行。我先去了。”无视王团的怨气，简媚晃悠悠的离开了办公室。刚出教楼，史今和伍六一便向简媚走了过来。
　　“咋了？花儿，啥事这么开心啊？”史今大手伸了过来，在简媚柔软的头发上揉了揉。
　　花儿是七连对简媚的...爱称,在简媚一人难敌百人嘴的坚持下，只得以无视之而默认了。“嘿嘿...”简媚笑，熟人明天就要再次重逢了，她能不开心么。
　　见她笑的直咧嘴，伍六一嘴角一抽，手臂便搭在简媚的细肩儿上。“花儿啊，你别自己乐啊，你这样笑的咱心里没底。”
　　忒没底了。花儿第一次笑的温柔的时候是在她来的第一个月，结果后来的那个月他们七连累的只想从训练场四肢用爬的回宿舍，那个月，七连对王团长和高城的怨气那个厚实啊，就差没怨气视线杀人了。也是在那次月训后他们才知道那张训练纸是高城从他们最爱的简教官宿舍屋里流传出来的。
　　可那时候天真的七连童鞋们...啊啊，不对，是同志们，咋同花儿学会叫童鞋了呢，这是不对的！咳咳，那时候天真的七连同志们想啊，花儿如此可爱迷人，怎么会是她写的训练达标呢，肯定是他们的老虎连长为了让他们不要迷恋女色所以才想要让他们误解花儿的！
　　第二次训练度出来是在第一次训练后的三天。没有怨气，没有怒气，没有杀人的红外线视线，因为他们已经没有多余的力气去耗费。每天训练完了后必须休息大半个钟头才有力气去食堂加餐。嗯，话说那几个月的伙食星级直逼五星级饭店，最后被人发现是他们呵护的可爱的花儿教官为了关心他们，所以兼职了伙食大厨，收了徒弟五六个，烹的煮的炖的炒的红烧的花样百出，个个有专门的大厨负责。所以这次的训练蓝图上七连的士兵们想都没把简媚想到那去，而对王团和高老虎的怒气已经又刷了记录。
　　暴露是在第三月的训练申请书上，也是在训练快要结束的前一周。某个七连的兵儿去老虎连长的办公室请假，嘿，老虎不在，那兵就在屋里随意的溜达，一不小心瞄到了份白色袋装的资料。呵！部队里的资料可都是有专门的资料袋啊，咋弄出个白色呢。士兵好奇，伸手拿出来看。
　　第一表情，瞪大了圆溜溜的眼,嘴不可置信的张大。
　　第二表情，嘴角抽搐咬牙切齿，怒不可遏眼圈发红。
　　第三表情，后悔不迭直垂胸脯，泪水直流风中凌乱。
　　下一秒，士兵拿着资料怒冲到七连里，于是那天后七连的花儿教官被士兵们抬到了不可企及的地位。士兵们没有力气去跟简媚斗气，因为他们这次训练有一半的士兵是被抬到医护室打中暑脱水的吊针的，剩余的大半是被好心的同情的其他连的士兵抬回去地，剩余的是在其他连好心打饭过去在训练场加餐后休息到快熄灯的时候才颤着腿趴着栏杆墙等等十分钟的路走了半个小时才到宿舍的。
　　史今和伍六一身体微僵，笑的勉强，显然两人是想起那三次被称为黑色六月的训练。
　　简媚眨了眨眼，笑容越发的明媚阳光。心想：我真的有那么可恶么，我这是好心训练你们身体的极限啊。话说我通宵三夜出来，为嘛都没有人关心下...
　　说过，有三人组的地方就有老虎连长，所以简媚笑得弯了眼便看到高城从某个角落走了出来，刚咧开嘴准备吼，便被简媚下面的话给堵了回去。
　　“啊！我啊，看着几天阳光明媚，所以准备和我的青梅竹马明天出去晃晃。”简媚说的那叫一个开心，声音量虽不大但也不小，所以高城听到是肯定的，有那么几个旁人听到那是绝对的！
　　哗－－－－花儿教官有青梅竹马？！！！
　　几个路过的士兵脚步唰的变成了古代仕女三寸金莲的步子，耳朵直竖着开始旁听。
　　高城在一旁瞪大了圆溜溜的眼，不可置信，咬牙切齿，等等一系列表情让周围的士兵们恍然大悟。原来之所以怨气十足，原来真的是高连长暗恋花儿教官啊！士兵们了解的点了点头。
　　“青...青梅竹马？”伍六一惊讶。
　　“花儿啥时候有青梅竹马了？”史今问出了众人的心声。
　　简媚悄悄将借调书夹入公务夹里，带着一丝疑惑和理所当然道：“青梅竹马自然是自小长大便有的，怎么，你们不知道么？”
　　这问的意思就是众人应给都有青梅竹马的，所以问史今问她有青梅竹马是根本就是多余的。
　　其他士兵可没想那么多，只是这句话确定了他们的花儿教官有个青梅竹马这事就确认，有几个士兵快步离开，回去通告这个消息，顺便逃离他们高连长的怒火。
　　话说高连长，暗恋还没来得及开口，花儿教官便来了个青梅竹马，真可怜。士兵离去的时候顺便附送了可怜同情的眼神两枚。
　　“嘎嘣－－”某人手掌握的嘎嘎响，简媚无视之，拉着史今和伍六一逃离现场，任由某人站在教楼前发放怒气。
　　“嘟嘟－－－－”嘹亮的起床号响起，天儿一亮，士兵们便精气十足的开始训练的热身了，但是今天七连的士兵们尤为活泼，因为，八卦啊八卦，无处不在。他们倾心呵护的花儿教官今天没有一起训练，更是见证了“花儿的竹马”的事实。
　　一万米常规跑的训练场上，七连的士兵们眼神直往教官楼扫去，其分心之明显，但是显然今儿高城的心情倍儿差，老虎吼吼得差点整个营都听得到了，但是士兵们除了更加隐秘的练习侦查术外，就没人理了，当然除了有时不时传来的同情眼神。
　　“嚓－－－－”一辆军用越野车驶来，停在了宿舍楼前。随即喇叭声嚎叫，没一会，便见他们的花儿教官下楼的身影。随即只见从驾驶门开了，出来一位上校级得年轻帅哥，海军军常服。
　　啊啊－－－－看来他们老虎连长的情敌很强大啊。八卦之声在众士兵心里传递着。
　　啊啊啊！！！花儿教官扑进那男人的怀里了，笑的还很开心？
　　啊啊啊啊！！！那男人居然把爪子放到花儿教官的纤腰上了！！！
　　啊啊啊啊啊！！！那男人居然亲他们最呵护的花儿教官的嘴角！！！
　　训练场上七连的士兵们怒气狂飞，杀人的视线跟随着越野车上的男人，直到越野车开动，消失不见。
　　今天整个营的人都避着七连的士兵们，其理由是：怒气太深，无人能无视之。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 自愿暧昧
更新时间2011-9-22 10:07:10  字数：3220

　“怎么是去雨景公寓的路？”已经出了702团的范围，几年不见的兴奋也渐渐淡了下来。
　　黎达桀，收养简媚的黎叔的独子。当年简媚的父母出维和任务，黎叔便是高级负责人，军区的副主任，所以被黎叔抚养完全是帝国公主的级别，咳咳，当然这是夸张的形容法。
　　前面忘了说了，经过前面强悍的六次重生，所以这次重生由于在母体时某些无意识的行为，致使简媚精神能力极高，这方面是指她的警觉性，即使精神能力不高，凭着华夏国早已失传的内功也能够达到精神力覆盖面积在二十里以内。另外的是，那堪比神仙预言的野兽的直觉。
　　“两三年都没见了，当然是先要叙叙旧。”黎达桀沉沉的笑，桃花眼一挑，视线扫过简媚的嘴唇。
　　自从二十岁那年去参加维和集训后，直到执行任务时不小心受了伤才回国，即使回了国，去黎家的次数一只手也数的出来。黎老爷子有两子，除了黎叔是排第二外，还有一个黎伯，黎家女性极少，除了黎老奶奶，便是黎大少奶奶，黎达桀的母亲在黎达桀很小的时候便车祸逝去。二十七岁的黎达桀情人不在少数，但是他真的放在心上的怕是没有一个。
　　当然，简媚是黎达桀的情妹妹，所以不算情人，但是这情妹妹搭上了个妹妹就代表了不可能是结婚的对象，所以家里的老太太催的急了，黎达桀便不抽空回家了。本来军中的事物便很繁忙，抽了时间回家还催婚，是谁都受不了。
　　简媚活了千把年了，说她是处女未尝人事，猪都不会相信。所以对于两人的暧昧关系她乐得安逸，她还更怕死活纠缠的男人。
　　雨景公寓2002号是黎达桀和简媚合买的小套楼，不大，三层楼的，一楼是客厅书房厨房训练室类得，二楼是主卧室琴室等，三楼是露天的，有个小小的花房，有个缩小的浴池。
　　两个人都不是奢华的人，但却同样是精致的，所以简洁的一套三楼小房，随便个花瓶都是上了年间的古董，挂在走廊的画都是价值上万的名家画。
　　不管黎达桀在外面有多招蝴蝶，不能把蜜蜂带到这儿来；不管简媚有多吸引蜜蜂，不能把蜜蜂带回这，这是两人击掌为盟的誓言。
　　二楼大半地盘都被属于主卧室，原由是除了特制的杉木做的大号床外，床的正对面是特大号的电视机，电视机和床之间还有套平躺沙发。床的左边几米外还有个小小的阳台，阳台上还安放了两架卧榻，上面养着几盆少见的花卉。
　　凌乱的军服，淫藦的气息，暧昧的暖空气在卧室环绕，极致的纠缠，绚烂的高潮，欲望的兴奋让人沉迷，简媚趴在达桀的身上，气息还缭乱着，懒散的脑袋靠在他胸前，随着他粗喘着气上下起伏着。
　　坚挺的欲望还埋在她的体内，达桀的手在她的滑嫩的后背轻轻抚摸着，右手食指时不时的轻轻刮过，引得他身上的女人轻颤不已。报复性的，简媚很顺口的将她眼前的红豆含进嘴里，舌头懒懒散散的像吃棒棒糖似地偶尔舔舔，偶尔用牙齿轻藦两下，感觉体内的炙热迅速坚硬了起来。
　　吃了那么多次，还是那么美味。简媚不得不在心里再次感叹。
　　“小妖精，还没要够么？”达桀深沉的声音里暗藏着欲望的沙哑，手掌自动的往下，来到了肉呼呼的臀间，带着手剪子的中指滑过股沟，顺着**轻轻的按住了菊花口。
　　“嗯唔...”简媚轻咬贝齿，仅仅是触碰便有如此的刺激，若是...赶紧摇头，将那个想法摇出脑袋。
　　达桀垂着头，欣赏着简媚妖艳的美丽。“宝贝...”低声的呢喃，达桀一个翻身，将女人压在身下，再次吻上他已经上瘾的唇。
　　若有若无，达桀在她身上印着属于自己的气息。“听说是因为受伤才回来的？”简媚自回国半年后还是第一次面，即使他再关心她的消息，却老是碰不了面。这次实在是气的很了，所以才利用公务将简媚借调到他海豹的基地来。
　　温柔的抽动，是简媚喜欢的极端，要么极致的温柔，要么是极致的粗鲁。“唔唔...M16近距贯穿，嗯...”细碎的呻吟从她口中发出，“...唔...左手骨裂...”
　　达桀将重心转移到左手，右手拿着简媚的左手翻弄着，见只剩下条疤才放心了点。简媚自小医术高明，也不知道是从哪学得，所以他即使担心，却也放心。因为他了解她，她是那种没心没肺的女人，即使别人受伤要死了，若是自己受了伤，哪怕只是条刀口子，她也会先为自己止血包扎，然后才会理别人。
　　所以，在他未成年前发现自己喜欢上她之后，便很理智的报了军校远离，在她和他的第一次时，很理智的和她讲好，两人明里是单纯的青梅竹马，互相关心的好哥哥好妹妹，暗地里是情哥哥情妹妹。两人的关系从未出过界，所以关系一直保持着。这种平衡，他不想打乱。
　　收回回忆的思想，达桀沉迷在如水般温柔中。
　　简媚如同天生是水做的。这并不是指那种爱哭的女生，而是...柔和软。
　　简媚的身体极柔软，肉呼呼的，高耸的山峦弹力十足，下体柔且紧，让人不想出来，让人怎么都要不够。缠绵了一天，黑夜来临，已经运动了一天的两人却精神十足。沙发、阳台、床榻、墙角，到处是两人纠缠的气息。
　　简媚缠在达桀身上不肯下来，即使是达桀亲自下厨，也要他一手抱在怀里，像极了个孩子。达桀也是自小宠惯了简媚的人，她要赖在他身上他便抱着，两人吃了达桀煮的白菜面，各自懒散的搂着浴巾就这样上了三楼花房数星星，聊聊各自最近的生活。
　　维和的日子是保密内容，所以不能多说，但一个陆军大名鼎鼎的钢七连，一个海军尖子的海豹团，谈及的话题就多了。说着说着就说到了钢七连的老虎连长高城。
　　“今天早上操练场上视线最热的就是高城吧？”达桀问的漫不经心。
　　“嗯，忒活力了。”大概是军营没女人发泄过多的荷尔蒙，所以才越来越火爆？简媚回答加了句点评，然后猜想。
　　“看对眼了？”简媚对这样个性十足的男人都有极大的...玩性，哦，这指逗着玩看人家气的直蹦然后自个儿乐。
　　“嘿嘿...”简媚笑的眼眉弯弯，“我从来不知道人乐呵的时候可以蹦那么高，吼得全营都听得到。然后眉眼一蹙，“只是可惜了...”
　　显然身为军区副主任的独子，达桀也得到了些什么机密，“是有点可惜，不过这将门虎子也该成熟点了。好歹穿了几年的军装了，老是一乐就蹦像个古代江湖侠客似地。”
　　军区正在讨论关于钢七连的编制问题，虽然还有些问题没有解决，但也只是个时间问题。不过最难得是那些从钢七连走出来的人，怕是不会那么容易好糊弄。大概能拖上一年。
　　“也是。”一张高城乐的直蹦的脸出现在简媚的脑海，有些舍不得诶。简媚眨眨眼，露出的笑容，像是决定了什么。
　　达桀也不管她，“那到时候宝贝这块砖头往哪儿搬呢？”磨砂着滑嫩的下巴，达桀垂下头，嘴唇印上她的，磨砂，舔弄。
　　“还能去哪，跟着老虎连长走呗。不急不急，起码要等命令下来了，然后等我把七连的士兵送走了再说。”
　　达桀很没形象的翻了个白眼。他从小听她说的最多的词语就是不急不急了。
　　当初简媚十六岁时刚读完心理学，别人都急着往后该干嘛干嘛，就她一个人不急，慢慢磨，到最后才大笔一挥，报了国安军校。
　　简媚二十岁的时候被邀请去维和集训，黎家一家人都急了，简媚还是不急，慢吞吞的收拾了东西，挥一挥手不带走一片云彩。
　　简媚二十二岁，还在维和，高危险的维和任务，天天黄泉路上转悠，连他爸都急了眼，简媚还是不急，终于等到手受了伤，他爸才赶紧找关系把人调了回来。
　　不急不急...
　　达桀听了这个词都快吐血了，要是他手下的那群兵崽子，他早就一脚揣了过去，不把人揣到军医院躺个大半个月的他绝不停脚。
　　可是这是他们黎家一家端在手心揣在兜里疼的简媚啊，他连她一根手指都舍不得碰的简媚啊！
　　哦，这舍不得是指打啊揣啊之类的，如果是在...他身下或者他身上的时候就不算了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 猛然醒悟
更新时间2011-9-22 10:34:30  字数：2919

　目送越野车离开七连，七连的士兵们觉得他们今天是个水深火热的日子，有这个直觉的人不在少数，瞧瞧已经开始自觉远离高城的士兵们就知道了，现在是特殊时期，要是再不乖乖训练，以他们连长的老虎名称，他们明天肯定下不了床。
　　为那些还在八卦的战友们默哀吧，不是我不救你，而是我们有心无力啊！老虎的屁股不是谁都有胆儿摸的。现在他们最宝贝的花儿不在，还有谁能拯救他们呢？事实上，没有...
　　“嗨，那个兵，就，就是你，想什么呢啊！！！给我认真点！”
　　“喂诶诶，就是叫你你，今天没吃早饭吗？！啊！”
　　“快点快点！！说你那啊！”
　　训练场上，士兵们得负重已经三十公斤，十公里的路程前途漫漫，士兵们连唉声叹气的力气已经都没有了。
　　远处的团长办公室，王营长拿着个军绿色的望远镜笑的开心，“果然啊，年轻人就是年轻人，真是热情!一定要保持啊！”然后让警卫员去通知高城今天是简媚被海军海豹团借调了，起码要一个多月才能回来。
　　对于高城来说，今天犹如过了十天半个月那么久了，尤其是在解到通知说简媚要离开一个月的时间。吃了饭回宿舍冲了凉，高城躺在床上发愣。
　　最近，有点怪怪的，到底怎么了？
　　他联想到了今天早上看大的哪一幕，男人亲热的拥着她，细碎的亲吻留在她的唇角边，两人间亲热无比。似乎就是那个时候，自己的心有些控制不住的发怒，甚至有些...怨气？
　　高城身体一颤，将怒气两个字赶出脑海，他又不是闺中怨妇，怎么会有怨气这两儿字？！
　　于是，简媚离开的第一个晚上，高城在将怨气两个字赶出脑海中过了一夜。
　　只是貌似不太成功，因为他明显感觉自己的郁闷之气越发的浓厚，七连的士兵们的脱力声不断就可以看的出来。
　　于是第二个晚上高城继续在放空思想抛弃那些他陌生的心情。
　　可是，一个月都过去了，七连百分之九十都进过医护室了，高城还是没有成功。
　　好吧，高城无力的放弃了，心想今天简媚就回来了，应该不会再有这种心情了吧？
　　可是他没有想到一天过去了，还是没见到简媚的人影。高城一想，连忙去团长办公室了。王团长正在接电话，高城倒也不客气的直接进去了。
　　“...好吧好吧，那你尽快点，现在七连的士兵们整天都是哀怨十足啊...对对，就是他...哈哈，就是你猜的这样。...哦，对了，他刚刚来我这儿了，要不你跟他说？...呵呵，我可没得你那样厉害啊...嗯，好好...”
　　说完，就把电话递给了高城，轻轻吐出三个字，“简教官。”
　　高城一愣，没想到这么巧，刚好准备来问简媚，没想到就遇到她打电话来了。
　　“...简...简媚？”
　　“嗯，是我。”这是他熟悉的声音，清淡带着一丝笑意，却有一丝沙哑，不难想象出她疲累的样子。
　　“...你，你今天不...不回来了？”这是高城特有的习惯，一紧张就结巴。
　　“嗯，这边还要弄个信息平台，上个月才休整完旧的设备，根本来不及。”
　　“...哦哦，那...那你注意...注意休息。”
　　“呵呵...”低沉而沙哑的声音似乎就在他身边，“我会的。你...全区交流会快到了，训练也别忘了让他们注意身体休息。”
　　“哦，我...我知道！”高城脸上闪过一丝红晕，然后瞪了王团长一眼，肯定是刚才王叔告的状。
　　“你...”那头的简媚歪了歪头，似乎在思考什么，然后说：“离比赛还有一个月，你去我宿舍的桌上拿训练内容吧。我比赛前会回来的。”
　　然后，电话一阵忙音，挂了。
　　高城只觉得心扑通扑通跳的厉害，连忙回过神来挂了电话。
　　旁边的王团长笑的眯了眼，“高城啊，之前还一直跟我说不要这个女教官，怎么现在才走一个月就舍不得了啊？看哈嘛，又是心理教官又可以担任电子信息营的营长了，要不是她指明要到钢七连，那档案怕是被别人争的天昏地暗的，你还不要！”
　　“她点名要来的钢七连？？？”高城一脸迷惑。
　　“就是啊，就是点名来的。好了好了，我还有事做，你没得别的事就快点回去!”然后拿出一叠通告看了起来。
　　高城的迷惑还是没解，迷迷糊糊的就回了宿舍，刚准备开门，突然又想起简媚刚才说放在桌上的训练计划，然后欢呼雀跃又有些紧张的到了308宿舍的门边。
　　这是高城第一次在白天进入简媚的房间，以前都是晚上，而且又是两个人，每次都是商讨训练计划和各个士兵生活中的时间以及士兵们得心理状况，所以高城都没有认真看过她的房间是怎样的。
　　一进屋，左手边是一个收藏柜，那些都是价值上万的东西，但是在简媚眼中每样都有各自的用处。
　　清朝的青花瓷被放在左格插上了清香的不知名得花，只有根茎、两三片血红色的叶子和血红色的花，这花怪的很，别的花都是要种在土里的，但是这花插在水里也能活，而且.简媚在这也有四五个月了，这花也一直开着。怪异啊怪异，空气中似乎还能闻到花的一丝血腥味？？？
　　除了这个外，别的倒都还好，但是明眼人一看就觉得这屋子有种杀伐却大气不失柔和融和，让人难以分清这到底是女人住的还是男人住的。浴室厕所和洗漱间是连在一起的，在整个屋子的左手边，右手边靠近门的是简媚自己做的大演练桌，整一个小型战场。再往里就是很小的衣裤柜和电脑桌，木架子床就在电脑桌的对面。
　　衣裤柜挂着三套作训服，两套军装，两套军常服，除了军装，角落处还挂着两套普通的T－shirt和长短牛仔裤，另还有白红两套吊带短裙。
　　电脑桌上放着两本简媚还未看完的军事题材的教科书，一张训练计划就放在书得上面。一台教官配发的电脑，一盆仙人球，旁边的笔筒里放着各色各类型的笔，几本军用词典和长形资料框；而墙上，挂着一幅画...
　　阴暗的天，平静却波涛汹涌的海面，远处从天而降的闪闪发光的白银色十字架，铁链绑着一个人的双手...
　　那是一个女人，刺目的是她及地的艳红长发，纠缠在身上，血滴顺着发丝滴落...
　　女人的头低垂着，看不清面目长相，她的身后一对白里透黑的翅膀，翅膀无力的垂落着，两只翅膀各自钉着七颗闪着“封“字，血液打湿了轻柔的羽毛，地上随意的散落这几根被血水打落的羽毛。
　　女人穿着白色长裙，有些杂乱皱褶，参着血滴像是一朵朵盛开的红玫瑰花。
　　明明没有明显的伤痕，但是从她泛白而无血色的唇色看来，应该受了很严重的伤，而且女人正在昏迷中...
　　高城看了，觉得有些悲伤，似乎这幅画活了般，赶紧转过了头不敢再看。
　　简媚的房间干净而整洁，让高城不好意思得笑了笑。在这个男人聚集的部队里，他还真的没有见过如此干净整洁的地方。
　　对面的床上，豆腐状的床被上放着枕头，床底下放着作训鞋和普通的白色帆布鞋、一双七公分高的白色高跟鞋，只是从来没有见过简媚穿。
　　高城拿着训练计划楞了楞神，坐在了床边儿上。这个房间的主人即使一个月不在了，还是有种女人的清香。高城想，简媚身上没有女人的香气是因为工作需要吧？她曾经说她之前是在国安一线的，那么危险的工作稍有不慎便会丢了性命...
　　丢了性命...
　　高城试想着若是简媚永远不会再出现的场景，心突然就揪了，疼得厉害。拿着训练计划的几张被高城一个用力，角便皱成一团。
　　高城开始皱眉，有些黝黑而青嫩脸似乎很是迷茫。不行啊不行，一定得搞懂到底咋回事！
　　高城想到了唯一而逃避了一个月的答案。
　　他想，他真的喜欢上她了。
　　这并不是一个令人开心的事，至少对于现在的他来说。简媚的青梅竹马，这个存在是全七连都知道的事，那他的喜欢不是注定了结局么？
　　“靠！这...这叫叫什么事啊！”高城有些烦恼和愁苦。最后，大掌猛的一拍头，“不就是喜...喜欢上...她她了嘛，那就直接追得了，啥时候像个娘们样的唧唧歪歪了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 交流大赛
更新时间2011-9-22 10:37:08  字数：3376

　比赛现场
　　参赛的士兵算起来不在少数。在简媚再三的强调下，高城帮她报了电子科技和格斗两个项目。
　　格斗场内，是比赛最热闹的地方。军营里的士兵们是最热血奋斗的，所以尖叫声加油声怒吼声不断，即使有的士兵声音已经开始沙哑，但却毫不在意。
　　只是，怒血奋发的格斗现场有一秒钟得静止。一个身着迷彩服的女人一步步从阶梯上走上比赛台，两肩空空，没有挂衔儿，但是士气不小。特别是待她一上场，最热血的七连士兵们开始活泼了，整个现场他们的声音格外响亮明显。
　　“我靠！一个女人？”士兵A。
　　“不是吧？居然还有女人敢上台？”士兵B。
　　“瞧她细胳膊细腿儿的，还是早点回家生娃喂奶吧！”士兵C。
　　奈何啊，某个女人的心理素质忒好了，根本就不在意下面士兵们的对话吼叫，还特意向七连的士兵们挥了挥手示意他们不要在意。
　　高大威武的士兵跳上了台，赢得一整鼓励声。可惜没有维持多久。一声比赛开始，高大威武的士兵为了显示男兵气概，站在原地不动，等着女兵先出手。简媚看了看他，唇角微微一抽。
　　“嘭－－－－”身体撞击的声音。
　　“咚－－－－”身体自由落地的声音。
　　“哇－－－－”众士兵们惊讶的声音。
　　某个高大威武的男兵落在了台下，这场简媚以一脚而胜利。接下来的格斗完全是倾倒性的格杀，简媚根本没有用到双手，两只脚打败所有其他连的成为尖兵的士兵们，赢得第一。
　　电子科技以简媚千年的狐狸心计也赢得了胜利，七连的兴奋声透了全场。
　　由于简媚参赛的原因，今天的参赛项目结束的最快，于是某些领导以致决定——
　　10公里武装越野，地点体能障碍训练场。10公里也就是一万米，按照技能障碍训练场每圈400米算，得跑二十五圈。
　　史今上午参加了五十公斤负重的五公里越野，所以不能参加。伍六一由于参加了格斗，本来被简媚治得差不多了，又给伤到了，所以不能参加。七连体能最好的十几个士兵两排站在高城面前，等着他的点兵。最后，老虎连长将手指指向了最尾巴的某个人，某个连里唯一的女兵。
　　简媚呲牙，“我也参加了格斗，体力不够。”
　　高城瞪眼，“你就两只脚比了，能用多少力？！啊！！就就这样，你去！”随着某人的怒火勃发，简媚翻了个白眼，向体能训练场走去，史今和伍六一一左一右跟了上来，安慰她。
　　“花儿啊，你别在意，连长最近两个月习惯了抽风。”史今一脸认真的说，貌似安慰着她，然后直接将他的老虎连长出卖了。
　　“就是啊就是，花儿啊，你不在的两个月，致使我们被某人推到水深火热的训练里连眨眼的力都没有了。”伍六一对于两个月的训练想起来就浑身一颤。
　　“嗯嗯。所以花儿要体谅你不在的日子，某人的心情。”
　　“更要体谅我们这些有怨不得发有苦说不出。”
　　史今和伍六一一言一语的接着，将他们老虎连长的火爆心情说的一清二楚三明四白，将他们受老虎连长的火爆心情陷入痛苦训练的日子讲的如同地狱十八层。
　　十公里...一万米...二十五圈...还是特地弄的体能训练场...小老虎啊，你是不是太看得起我了？这怨气真是...我弱小的心灵啊...
　　简媚跟着前面的士兵自动越过障碍边跑边出着神，思绪不知道都跑哪去了，根本没有注意跑道上其他士兵的追击。呼吸绵长，心跳的速度较少到了最微弱。
　　简媚的名儿在格斗场上便已经出了名，所以那些边跑便争斗的士兵们根本不敢去招惹她，她也乐的清闲。不过不招惹不代表没麻烦，瞧，麻烦这就找上门儿来了。
　　某个士兵将即将超过他的士兵不小心伸出了脚尖，后面的士兵往旁边一倒，刚好倒在了简媚的前面，简媚的魂儿还在九霄云外呢，于是一脚踩了上去。
　　“啊啊－－－－！！！”痛苦的尖叫声打断了简媚的思绪，简媚疑惑的向发声源看去。“你咋了？”
　　这一问，旁边的士兵们纷纷嘴角抽搐，感情一个大活人摔到她前面，根本没发现啊？
　　“你怎么摔倒了？”其实简媚一回魂儿看了看就知道咋回事了。刚才领导说了，自由发挥。这意思就是指可以在途中加点小手段。
　　简媚不再说话，晃了晃脑袋，在其他士兵眼中就是貌似不顾不管的然后丢下他们往前跑了。简媚回了魂儿也不再乱想了，跨过三米高的砖墙，顺便往前面看了看。
　　最前面的是个二十二三岁，脸蛋黑黑的身着特殊军常服的士兵，那种军常服她认识，更在以前国安任务时见过，即使过了两三年，她也记忆犹新。
　　86749后勤部队...说的真好听，后勤部队，其实就是一个挂着羊皮的血狼，那里住着步兵尖兵中的尖兵。
　　A大队，身居战场前线的军人，刀尖儿上舔血的尖兵。
　　停在三米高的砖墙上的简媚，貌似深思的撑着脑袋，貌似A大队也有几个熟人，不知道咋样了。嗯嗯，瞧他们那抢南瓜的样儿，应该不久就能见到了。不急不急，哼哼，当年某次卧底的时候还中了一枪，虽然有点特意地意思，但是好歹她也流了那么多血啊，那就逗着玩玩儿先吧。
　　远处，瞄着场上唯一的女人狐狸笑的某个男人浑身一颤，右眼角直跳，有种不好的预感。
　　观众席上高城看着简媚发愣的样儿直跳脚，“这这...这兵，豆腐脑袋...想想啥那！！！”急啊，急的史今和伍六一都快学高城跳脚了，简媚才晃悠悠的从砖墙上慢吞吞的跳了下来，然后加速往前跑。
　　“变态！！！”伍六一感叹了一声，瞧瞧场上的唯一的女士兵，那万年不变的悠闲样儿，连汗水都没流一滴，随着时间越久，其他士兵的体力都开始下降了，她还是那慢吞吞的调儿，然后超过开始跑到了第二，几圈跑了下来，还是第二，就像是故意跑在第一的后面，一米的距离，然后貌似又开始魂游三界了。
　　其实他哪知道，简媚轻轻一运内功，那脚都是离地面一毫米的微距离，那变态的深厚内功让她这样跑步的消耗用个几天几夜都没关系，更何况她的内功自动运转，恢复的也不慢。
　　简媚在想前几世的事情，那那是－－－－前世吧？那个据说是二十五世纪的年代，一个高科技发达到生物药物可以激发人的潜力，掌握大自然的能力——风云水火土，还有最难得见的再生能力。飞航宇宙的水平达到只要稍微有点政府军事关系就能被批准，而且还发现少量的外星球生物，宇宙战争虽然不多，但是最前线的战争已经从各国之间提到了宇宙前线。
　　记得那个时候，在她还没有到参军年龄之前，就是看了一部士兵突击的碟片才迷上军装，虽然那个时候的军装已经不是二十一世纪的样儿了，但她还是喜欢上了，所以才会去参军，而因为家庭还蛮庞大有点势力，所以仕途也蛮通畅的。
　　可惜，即使她再怎么强大，医术再怎么高明，天生的癌症在二十四岁发现，强烈性的，在床上躺了一年后便...这...应该就是土兵突击的世界吧？简媚还是有些不确定。
　　“唉，前面的。”简媚加快了些脚步，和那士兵并排翻越某个障碍。
　　某人嘴角一抽，“干嘛？！”声音嘹亮，震得简媚不得不郁闷的揉了揉耳朵，那声音里丝毫不掩饰的怒气啊。
　　“杂称呼呀？”简媚倒也不在意他的怒气，见他又加快，然后晃悠悠的跟上。
　　“齐桓！！！”真的是怒了，怎么甩都甩不掉，你说怎么一个女人啥时候这么...这么厉害了？
　　“啊啊啊！！！！”这可真是惊讶的声音。简媚思绪一转，便将士兵突击的人物对上号了。号称天才记忆的简媚将原版士兵突击电视剧版和各种同人耽美文一回忆，嘴角的笑意就加深了。
　　刚好回头偷瞄的齐桓就看到了这个笑，浑身一抖。这女人的笑怎么比他们得袁大尾巴狼队长笑的更让人害怕啊？齐桓脚一顿，牟足了劲又开始加力。生命如此美好，他要远离危险！！！
　　简媚笑眯眯，毫不费劲的加大了脚步，轻松的跟在齐桓身后。
　　离终点还有一百米，这是最后的冲刺。简媚跟在齐桓身后，似乎跑个武装十公里越野对她什么影响都没有，依旧一个懒样。
　　“齐桓哪~”简媚看了看在终点两边加油的七连的士兵们，笑得越发的阳光明媚了。“你说，如果你没有得第一，回去后会被你家的烂人队长也就是袁大尾巴狼加餐的，对吧？”
　　“噗通——”标准的狗吃屎姿势啊，简媚满意的点了点头，然后轻轻的越过人肉障碍，不小心的在猪蹄上踩上一脚，不带一丝云彩的远去，留下齐桓连怒吼的力气都没有。
　　锦旗一叠叠，七连的人笑得全场都听得到，掩埋掉某个角落某人的哀掉声。
　　“我说菜刀了，连女人都跑不过，退步了哈！回去到375扎帐吧！”袁妖孽的声音似乎还在齐桓的耳边响起。
　　“我说菜刀啊，那女人最后说了啥？你反应那么大？”幸灾乐祸的三中队某队员A。
　　“就是就是，说说呗！”乐于热闹的三中队某队员B。
　　“我...”齐桓哭丧着脸，“我觉得以后我们的生活会更加精彩了。”然后垂头走开，哀怨缭绕。
　　远处另外一个角落，我们袁大烂人还在不停的唠叨着，“...真的队长，虽说我们还没有试过女兵，但是也没有不要女兵的规定不是？...这女兵的体能瞧这样是能过关了，那就一定能跟上我们的训练了...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 夜晚醉酒
更新时间2011-9-22 10:39:41  字数：3513

　袁朗前面站着陷入回忆的铁大队长铁路，那是某次紧急任务，他还刚任职三中队队长。
　　任务级别：A级。
　　任务地点：丛林伏击。
　　任务目标：某贩卖毒品老大的二岁独子。
　　任务要求：射击男孩身边的女保姆，不致死便可。
　　一个怪任务，但最后还是由他完成了。最后他看见被他射击中的女人冲他咬牙切齿，但是笑的阳光，阳光得他冷汗一身。
　　最后回去问他的大队长，他的大队长一听射击的是心脏两厘米处大量出血不会死亡后满意的点头，然后说，嗯，够取得信任了。铁路一琢磨，觉得那女人是个卧底。
　　半年后，又是一个任务。任务要求是要他去接近某目标，拿回某地图。又是他亲自去。这回是在某酒吧见的，他饰演...鸭？！铁路一想起就怨，然后被任务目标嫖戏。最后他认出她，上次那个被他击中的女人。最后，最后，他做了这一生唯一对不起那个时候还是他女朋友现在是他老婆的事。
　　铁路咬牙，怪就怪，没人告诉他那种地方的酒都是放有媚药的，即使不多，但是喝个几瓶那没事就怪了！！难怪当初任务发到三中队的时候众人是一片寂静，见到他主动接了任务众人更是笑的轻松一片，并且暧昧无比。
　　妖孽啊，妖孽！她简直就是妖孽！这消失了两年的妖孽居然重现军营，铁路笑得都想哭了。要是被他老婆知道了那事可咋办哪？？？
　　回到A大队后，老A们明显的发现自从那次比赛完了后，老A的老大铁大队长和菜刀同志精神不佳，出神的时间日与增加，小脸总是黑着，乌云遍布，而三中队队长在铁路默认（？）招此女兵的情况下笑的如同二月份的温暖阳光，那叫一个明媚啊。
　　七连的众多士兵们走在前面，嬉闹着往停车场走准备回连队，史今和伍六一一左一右的压着简媚走在后面，高城咧着嘴走在最后，虽然看着史今和伍六一的手搭在简媚的肩和腰上，但是两个月后的突然再见无疑是兴奋的。
　　“花儿啊，你这可是欺瞒罪啊，居然敢瞒着我们一走就是两个月，也太不够意思了。”史今说的温柔，不过那放在简媚腰间的手可不温柔，瞧那体贴的样儿，以为是按摩哪？切，那是没看到里面肌肤红了大块啊。
　　“花儿啊，为了庆贺你今天的回归，和今天获得的三项冠军，咱一定得好好喝一次。是不是啊？！！！！！七连的。”伍六一一声吼，震得简媚浑身一颤。
　　罪过啊罪过，这不是我的错~简媚在心里安慰自己。可是为什么，史今走向狐狸风格，伍六一走向了腹黑风格？？？太打击人了吧。。。简媚哭丧着脸。
　　食堂
　　回到连队已经八点多，简媚已经从打击中回过神来，那双在熟人看来永远是单纯可爱的清亮的眼此时微眯了起来，危险的警觉在前来敬酒的兵们心底闪过，特别是坐在正中间看着闹成一团誓死要简媚今天横着出去士兵们的高城，浑身一个颤抖啊，从来没有过的危险感在心中扩大，即使是在演习中最紧张的时候都没有的。
　　“今儿啊，六一啊，我不喝成么？”简媚愁闷的端着盛满了啤酒的...饭盒，企图最后的挣扎。可惜，似乎没有用，即使是钢七连唯一的花儿，但是这欺瞒调任之罪太大，特别是他们受到老虎连长的怒火一受就是两个月，百来号人的怨气蹭蹭的往上升，最后就差点要放血发毒誓了，今天他们不是疼爱花儿的家长，是报仇的追债人！！！不放倒花儿，他们就爬着出门！
　　势力单薄？不不，是一点反驳的势力都没有啊，这众人的怒火才是最难平的，特别是一惹还把人全都给惹完了，如今连个挡酒的人都没了。
　　我这是自作孽不可活么？简媚端着满满的啤酒开始灌。魂儿又开始不知道往哪晃悠了。酒啊，好东西，不是有个酒后乱性么，姓高名城的，我今天不拿下你我这酒就白喝了！我会做亏了的事？！笑话！所以嘛~简媚眯着眼，计划在心底绕了一圈彻底订板可以实行，于是决定以后绝对不能让人知道她的酒量是无量的。
　　有人问无量是啥酒量？嘿嘿，那就是把酒类的全都当成饮料喝的那种人，亿万中的人都难得有个啊，偏偏简媚不是平凡人，况且她今生出生后刚好是在大冬天，这还是在悬崖边上，哪来的暖气给你暖啊，所以恰好那时候她的亲爸妈都是习惯用烈酒保温的，所以她出生没两小时奶没喝酒喝了酒，纯白的烈酒啊。
　　再加上小时候因为出生那天中了凉所以好几年身体都不好，每次都是用酒治的咳嗽，可以说生病的时候简媚吃啥药都没喝上口白酒有用。
　　“今...今儿啊...不带这...这么狠的...啊？”简媚双眼朦胧，妩媚的姿态一显，看的众兵们眼睛发绿光，差点直接扑了上去。
　　高城现在心里的那个后悔的，就差点把自己的肉咬了嚼碎了。瞧这女人勾人的模样，保准连里的护花使者级别又要升级了。
　　“花儿啊，你要知道，只有这样我们才能留下你啊。”史今说着，双眼深情的望着她，“花儿啊，只有你醉了，才能乖乖听话，瞧你之前一走就是两个月，我们这些护花使者就差点被蜜蜂给叮穿了。你就可怜可怜我们吧，啊~！”然后又是一饭盒的酒递了过来。
　　“咕噜咕噜...”简媚半眯着眼，斜眼不着痕迹的瞄了眼高城，嗯嗯，快了，急的都抓耳挠腮了。
　　喝着喝着，手一个没使上劲，“嘭嘭－－－－”两声，饭盒不幸被摔在了地上，简媚没力的摊在身前的桌儿上，嘴里发着小小的咕噜声，诱惑十足。“唔...好苦...不好喝...”
　　高城一看，喝！人都喝趴了。不行，再喝就得进医院了都。望望四周还在兴奋的兵们，也不好说就解散吧，想了想，直接把还围在简媚身边的史今和伍六一二人踢开，架着简媚就往外走，身后是士兵的吼叫声。
　　“哎哎，连长，不带你这样的啊，咋把人都带走了？！”伍六一第一个吼。
　　“就是哎，连长，今天的庆功会花儿可是主角啊！”史今搬出正理。
　　高城也不理他们，架着简媚往宿舍大步走。他咋就不想想现在简媚已经喝“醉”了，就他一个送人回宿舍，也不担心点啥么？
　　进来宿舍，轻轻将人放在床上。一天下来，即使是已经四月份了也还是出了不少汗，但是高城不可能帮简媚洗吧？所以高城只得洗了毛巾将简媚脸上脖子手擦了擦，还打了水来讲简媚的脚洗了洗。
　　嗯嗯，不错。闭眼在床上休息的简媚满意的点了点头。其实简媚这次去海豹团即使有熟人但是工作还是有的，而且那些设备的确是要更新，到也不是黎达桀要见人的借口。所以这两个月来她每日睡觉的时间不足五个小时让人疲累，简媚不是普通人，所以到也没有多疲累，但是她可是最喜欢睡觉的，而且装成平凡人的劳累也不过分吧。
　　“唔~热...”简媚拉扯着身上的军服的衣扣，双手无意识的在身上乱串着。高城一看，差点跳了起来，直接逃了。可是又不放心，只得僵硬的拿着毛巾帮简媚这擦擦那擦擦。
　　可是简媚的手一碰到冷的东西就直接粘了上来，拉着高城的手往自己身上摸。高城吓得手直抖。“简...简媚...”
　　你推她吧，她顺着你的手娇躯直接往他身上靠，手也不拉他的了，直接放他腰上抱着。高城重心不稳，压在了柔软的娇躯上。
　　“简...简媚？！！”高城急了，想要逃离简媚的包围圈。可是你不觉得已经很晚了嘛？
　　顺着声音，简媚的唇贴上了他的，将他的话全部堵住了。带着酒气的舌头滑进他的嘴里，引诱这他一起沉迷。
　　高城张着双眼，认真的看了看简媚急切而着迷的脸蛋，没有戏谑。“简媚。”
　　他唤她。
　　简媚也知道高城看出了她还存有理智，朦胧的眼微张，声音魅惑而娇柔，“嗯...？”放过他的唇并不代表她会放过他，细碎的吻落在高城的下巴和脖颈间，暧昧的气息依旧在空气中环绕。
　　右手手掌温柔的将贴在她脸上的碎发弄到一边，低沉的声音带着严肃与认真，“你知道你在做什么吗？”高城突然想起了简媚的青梅竹马，皱了皱眉。
　　“我知道。”见高城皱眉，她接着说，“我知道，所以...不不会后悔。那...如果...你你会后悔...现在走...走...还来得及...嗝~。”朦胧冒着水汽的眼直直的看着高城，眼里的温暖让他知道，她在乎他，所以她不会后悔的。
　　高城听了，咧嘴一笑，将她放在床上，起身。高城在她低垂的眼中第一次看到了失落，清亮的眼在那一瞬间黯淡了下来。高城的嘴咧的更厉害，揉了揉她的头发，然后直奔沙发座头上的开关处。
　　“咚－”的一声，灯灭，整个房间陷入黑暗。
　　“...高城？”简媚的声音从黑暗中传来，惊讶中带着一丝颤抖与开心。
　　教官和各个营连军官的宿舍的隔音性质很好，所以高城一点都不担心会有别人听到。至于简媚还有青梅竹马的事早就被高城跑到脑后了，能与心爱的女人在一起，别的事都先放一边。
　　决定好了，心定了，高城反而不着急了。缓缓的跨着步子，边走向床边脱着自己身上的军服。站在床边，简媚已经将外面那件军服脱了，靠在床柱子边儿上咧着嘴借着微弱的月光看着高城脱衣脱裤，一点害臊的感觉都没有，而且装的挺像，现在还带着醉朦胧的笑意，目光没个目标，就一直在高城的身上瞄过来瞄过去。
　　标准的六块肌肉，没有一点儿多余的肉，虽然没有到达僵硬如铁的地步，确实普通人都无法比拟的。
　　“满意？”高城弯着腰，和她鼻尖儿对鼻尖儿，嘴对着嘴，疑声问道，湿热的舌头舔过唇线。
　　“满意。”简媚呢喃着，双手勾住了高城的脖子，嘴就吻了上去。只是主动权很快被高城夺了去，简媚也不争夺，放松的享受。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 袁朗到访
更新时间2011-9-24 10:46:57  字数：3507

　衣衫尽落，**的暧昧越是深厚。简媚平躺在床上，任由高城在身上游走，厚实的手掌已经在下身的茂密丛林间，暧昧的气息在空气间缭绕。
　　（...H略）
　　起床号响起了，床上的简媚懒慵的伸了个懒腰，蹭了蹭旁边暖和的人肉枕头，白皙的脸蛋上还余留着一丝红羞。羞？这个词怎么会出现在她身上呢？所以那不是羞，是女人欢爱后被滋润的红晕。
　　“头疼么？”高城的声音低沉着，却含着笑带着温柔。要是被那些七连的兵儿们看见绝对会以为是火星撞地球了。
　　宿醉的头疼会让人忒难受，高城曾经也体会过好几次，所以才会深有感受啊。
　　“不疼。”简媚还是一副懒慵的样儿，被子底下未着衣衫的娇躯附上了高城的，吸取着温暖。高城乐得接受，大掌一伸，将人揽的更紧。欢爱过后的身体在昨晚...哦，应该说是今天凌晨两三点结束后清洗过了，俩个人一人一条浴巾裹着在床上这蹭蹭那滚滚的。
　　“上尉同志，本教官今天身体不爽，所以请假一天，批么？”简媚的手在他胸前的红色凸起处绕着圈，指甲盖不时的划过引得高城一个颤抖。
　　“批！当然批！昨天那群崽子把简教官灌得今儿起不了床了。”高城觉得昨晚是二十多年来吃得最饱的一次，不是肚皮饱，而是心理上的满足啊。“不过，能不能关心下简教官，请问简教官哪里不爽了？既然不是头疼宿醉，那是哪儿那？”吃得心满意足的某人觉得自己终于和这个女人平等了。
　　平时简媚虽然没有带军衔儿，但是人家气势在那儿呢，即使再怎么和七连的士兵们打闹成一堆，但是那种心理上的差距是无法忽视的。
　　少将衔儿的女人，年龄刚过二十，高城无法想象简媚受过什么苦。所以他疼惜，所以在这个让他无法控制的爱上的女人终于成为他身体一份的感觉，让他嘴角直咧着。
　　简媚邪恶的看了眼高城，在他还没有深思这眼神儿是啥意思时，人便一个往下缩，躲进了被子里，然后酥麻却剧烈的疼痛从胸前传来。
　　“嘶嘶－－－－”高城咬着牙忍着疼，还是哎哟的痛出了声。
　　“那，这就是我的身体不爽了。”简媚从被窝串了出来，看见高城呲牙咧嘴的疼得厉害笑的开心。“好了，我的老虎连长，您该起了。还有啊，小心点儿，即使大家都知道昨晚发生了点啥，但也别太明显了，别被人发现你是从我屋里出去的。不然，负重五十公斤的十公里武装越野外加十遍保密守则哦~”
　　高城开始愁眉苦脸的了，要知道这两个月每晚他都没睡好，好不容易昨晚可以放心睡了，却依旧晚睡了，虽说在这方面第二天男人会很有精神，但是好歹昨晚是他的第一次啊，外加被一只妖孽诱惑着，差点没被榨干了。这军营的士兵们的八卦之心可不小啊，这要一出门绝对有守株待兔的，他可怎么逃？！！
　　简媚见他愁烦的样儿更乐了，撩了撩遮住眼的发。简媚因为某些关系所以头发并不是标准的女兵发式，而是刚好过肩的细碎发式，左边分叉的。每次训练的时候都被简媚绑着套进军帽里，所以看见简媚的发型的的确不多。
　　高城认命的起床洗漱，然后换上昨晚的军服准备等会回房再换一件，毕竟即使这衣服是在欢爱前脱了的，但还是沾上了那靡乱的气息。
　　弄好了，高城回过头看了看还在床上被窝里窝着的女人，她闭着眼，呼吸缓缓，若不是知道她的气息一直如此缓慢，肯定会以为是医院病重的病人。
　　见她真的不理人，高城只好拿上军帽便走便戴好。扭动门把，“咔嚓”的一声，突然从房间传来个声音，高城脚一拐，直直的往前撞了出去，甚至连门都带上了。
　　角落阶梯传来几声遮掩的笑声，高城还没来得及回头看，那儿便是一阵凌乱的离开的脚步声。高城憋着气，右脚是真的扭了，只得左脚一跳一跳的回了隔壁的屋，隔离了外面在门关上后的突然“轰轰”的大笑声。
　　毕竟是部队，所以众人即使再闹也比较低调，比如私下的时候逗逗，偶尔擦肩过的时候调戏两句。反正这事儿后即使高城再怎么开心也被说得直想专地洞了，但是反而第二天简媚出来后是没一个兵儿上去调戏的，第一嘛，自然是因为简媚好歹是个女的，第二就是那即使没戴军衔儿却气势依旧的威压啊，平时吵吵闹闹的她让着，但这可是威严问题，所以冰冷严肃的眼神一溜到谁身上，那绝对是反射性的标准军姿，然后是个标准的军礼。当然，用军衔儿压人的时候比较少，最重要的是人昨天才得了全区擒拿格斗的冠军奖啊，而且还有个即使是障碍训练场，人家那实力，真没人敢惹。
　　于是调戏他们私下毫无威严的连长大人越发的厉害了。
　　“连长，给咱说说呗，这到底是啥滋味啊？”厚脸皮的白铁军一直跟着高城后面转，即使是吃饭的时候。
　　啥滋味儿？说了让你馋嘛？我傻了我？！——高城。
　　“连长，花儿...花儿...真的被你吃了？”表面老实的史今也开口了。
　　吃与被吃，这是个互对的问题，难道说我不算是被她吃了？——高城。
　　“连长...连长...”伍六一平时的大嗓门今天被特异的压低了，声音还结结巴巴，“...您是第一次吧？有啥特别感觉么？”
　　这小心翼翼的，实在是够小声了，但问题实在是现在高城的禁忌啊。高城突然想起昨儿早从简媚屋出来时她的话——“高城，你昨晚还是第一次吧？”
　　男人在这方面自学的很快，特别是一个很爱学习的男人，他以为装成熟练的技巧起码不会被她笑，二十五六了还是处男吧...？
　　高城的筷子停在饭碗边儿，咬牙切齿着，脸纠结成一团。几人一看，喝！有问题啊有问题。但是谁都没敢问，埋着头努力吃饭，忽略刚才问的问题。
　　恋爱中的男人是恐怖的！他们已经深有体会了。
　　简媚是在同高城他们准备去饭堂吃饭的时候被人叫走的，地点是七连招待上级军官的休息室。简媚敲门时，声音是一个略含沙哑低沉的男人声音，允许进去后，简媚第一眼不是看男人的长相也不是男人肩上的军衔儿，而是他那特殊的淡色的军服，忒熟悉了，所以下一眼简媚的视线就落在了男人刚硬的脸上，带着男人不明所以的笑意，深沉而狡黠。
　　“难道简媚同志不知道见了上级应该怎么做吗？”袁朗实在是被她看得心惊胆战，即使是见了自家的铁大灰狼笑也没有过的。
　　简媚顺着他的目光落在自己光秃秃的肩膀上，没佩戴军衔儿，即使他知道这人是啥军衔儿的，但是她不是没戴嘛~袁朗自我安慰着。
　　简媚心里翻了个白眼，安安分分的敬了个礼，“报告！请问少校同志找我有事？”即使知道他是为什么来，可是以简媚的性格，不闹闹那是绝对不可能的。
　　“坐。”袁朗指了指自己沙发对面的单人独座，而他则是大摇大摆的靠在长沙发上，身前一杯茶水正冒着热气。
　　简媚安静听话的坐在他前面，这才打量着传说中的袁大尾巴狼——袁朗。
　　头发剪得很短，标准的军式发型，双目有神，现在也正在打量着她，高挺的鼻尖，薄唇微抿着，唇角微微上扬着，标准的公式化笑容。
　　而此时袁朗眼中的简媚：发丝全部藏进了军帽里，细长的眼睛散发着迷茫而假装镇定藏着一丝紧张，尖小的鼻尖此时有几滴小小的汗水，红唇严肃的抿着，可他却看见了一丝颤抖。刚训练完后的劳累汗渍未干，军装此时粘在她身上，勾勒出纤细而高挑的身材。
　　两人互相打量着，袁朗是光明正大的打量，简媚是时不时的偷看两眼，看到袁朗发现了还会赶紧回过头，装作什么都没有发生，只是袁朗却看见了她泛红的脸颊。
　　时间在沉默中走过...
　　“简媚同志，我来找你，是为了家访。”见她紧张，袁朗只好简单而明了的说出了此时的目的。
　　静...
　　简媚的嘴因惊讶而微张着，单纯而可爱。但却是一直保持这个动作，终于直勾勾的看着袁朗本人了，却大半天都不动下。
　　袁朗以为简媚是在疑惑什么，安静了好几分钟后再次开口，“根据我之前对你的调查，发现你很适合我的部队，所以前来邀请你。”
　　还是静...
　　其实来之前，袁朗是信心十足的，毕竟任何一个士兵对于步兵尖端的A大队是绝对的热血的，当然他也查到了她之前是在国安一线工作的，虽然只查到了一点，但是国安不是放人了嘛，所以这次的邀请，简媚应该会很乐意吧？毕竟没有哪个士兵会喜欢安静而循环的生活。
　　可是至从简媚进了屋后，袁朗发现他的信心开始直线下降了...
　　简媚欣赏着袁朗暗中转换的表情，心里笑的直乐。说实话，在前几天的交流会后她便想到了以袁朗的性格绝对会亲自来邀请人的。
　　唉...袁朗啊袁朗，你现在还是小尾巴狼的级别啊！怎么可能玩的过千年老妖孽呢？你瞧瞧，不是连你家大队长铁路都栽到这个女人身上了嘛？你这可是自投罗网啊！！
　　耳边传来的熟悉的脚步声，在对面小路上往这边走的高城。简媚这才发觉现在已经过了半个时辰了，以高城平时的速度是没这么快，可这人心里不是挂记着某人嘛。
　　简媚眨了眨眼，貌似是被袁朗炸的终于回过神了。沉默了几秒，开口：“那么，少校同志这算是，来七连挖墙脚的么？”
　　参杂着单纯的迷惑，和绝对认真的脸。
　　袁朗的脸一下子就黑了，虽说这是事实，但是也不带这样直接说出来的啊！
　　可是就在袁朗脸黑的下一秒，休息室的门“嘭－－”的一声被人踢得寿终而寝了，然后是高城那标志性的怒吼，“谁，谁啊？！谁...谁要来我七连挖人？！！！”
　　因疾走呼吸有点急喘，但高城显然是没时间顾虑了。这有实无名的老婆都快被人挖墙脚了，谁还理那些？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 丛林选拔
更新时间2011-9-24 10:48:00  字数：3446

　老A选拔这事儿注重个人看法，若是个人不同意的话，那再多人劝也是没有用的。但是简媚这儿还有个重要的是，必须得高城同意，因为简媚在袁朗那儿明显表达了，我在意高城的想法，若是高城不同意，我就不去，反正我无所谓。
　　好嘛，人家是从国安出来的，什么危险没有遇到过，所以对于他们老A根本就没有兴趣。但是，袁朗最大的挖人就是凡事他看上的，就会不弃不舍的挖，直到把南瓜苗儿种到自家田里。这用钢七连的话说就是：不抛弃，不放弃！
　　所以这几天袁朗就在团外面的军人招待所住下了，天天往钢七连跑，跟在高城后面做心理指导，一幅不达目的誓不罢休的样儿。
　　高城最近被袁朗给烦的啊，天天怒得跳着走，脸黑的不能再黑了。但是最受苦的不是袁朗、高城，更不是每天开始忙碌做着什么训练计划的神神秘秘的简媚，而是钢七连的士兵们。为啥？嘿、自从袁朗来后啊，还自觉的没有放弃原老A的每日训练啊，钢七连每天早上的热身运动是一万米，而袁朗的训练则是一万五千米；钢七连是早晚俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、靠墙深蹲各一次早晚四百米越障徒手攀岩各一次，要求：所有项目负重不得低于二十五公斤，人家的训练量全是翻倍的。
　　比不过啊，于是钢七连的士兵们被以袁朗的训练为参照物，天天被高城揣着屁股吼爹骂娘的加量，于是自从袁朗来到钢七连后，钢七连的体能训练全部噌噌往上升，但是每天对袁朗的怒气也是翻倍儿的升啊。这原因嘛，各种体能训练比不过人家那还能接受，毕竟好歹人家是从步兵的顶尖部队来的。可是，可是没人都接受不了，这人是来挖人的，而且你挖别人那都是没话说的，但是挖的是他们放心尖儿疼的唯一的花儿啊！！！所以大家对袁朗的怨气加倍的上升，视线堪比激光了。
　　夜...
　　已经晚上十一点了，整个钢七连陷入了沉寂。
　　高城在房间里烦躁的走来走去，心就是不能安静下来。明天就是袁朗来这的第五天了，也是袁朗必须归队的日子。按理说他应该高兴的，个死老A终于走了，那小酒也就不用被挖走了。哦，小酒是简媚的小名儿，黎叔一家人众人同意的，就是因为小时候简媚的嗜酒如喝水。
　　虽说袁朗的行为实在让人生气，但是高城还是理智的有些感谢他，毕竟这几天里他也学到了不少东西，这样直接说明了老A的尖兵事实。高城突然又想起了每天袁朗跟在他身后转悠时说的话：
　　“...简媚同志有那个能力，放这完全不能发挥...”
　　“...简媚同志实力如此，放钢七连那是暴殄天物...”
　　回想起平时简媚训练时，他发现那些训练即使很困难，特别是对于简媚来说，但是简媚就像一个海绵般，不管多大的训练量都能全部接受，每天晚上好好的在她那自己做的柔软的床上睡上一觉，第二天便又是精神抖擞了。即使是每天训练加量然后晚上通宵做些什么计划报告的，第二天只要像电视剧上江湖人一样打坐半个时辰便能恢复些精神。
　　“她还有很大的发展潜力吧...”
　　高城自问，却明显的已经开始不自信自己的坚持。
　　......
　　终于打完了报告书，简媚懒散的伸了个懒腰，轻呼了口气。安装有空调的屋子丝毫不会热，简媚揉了揉自己的头发，从衣柜拿起件橙色吊带睡裙去浴室冲凉。边冲边想：要是每天都这么用脑细胞，会不会老的很快？...啊啊，千万不要想起前世，呜呜~那不能算我的年龄！喷头的水哗哗流下，简媚摇了摇头告诉自己别想太多了。
　　“咚咚...”敲门的声音响起，简媚像小狗儿样耸了耸鼻尖，闻到是某个熟悉人的气息，抹了把脸上的水，将水龙头关上才开口叫高城进来。
　　高城熟练的开门进屋，视线扫了一圈发现没有人就知道了她应该是在浴室冲凉，床对面的电脑桌上是份近几天来钢七连士兵们的心理报告，就知道简媚从吃了晚饭回到宿舍就是在赶这报告，而且还是刚刚才写完。
　　简媚穿着睡裙出来了，高城也已经习惯了她的性感，见她还在擦头发，便赶紧拿了吹风筒过去帮她吹干。
　　安静...
　　高城站在简媚的身后吹着头发，自己的头发有人帮忙吹了，简媚也不闲着。好久没有剪手指甲了，军中是不能留指甲的，所以每个月都会剪。
　　“咔嚓”声响着，在安静的夜里格外响亮。头发不能吹得太干，否则伤头发。这是简媚在他第一次给他吹头发的时候告诉他的。
　　“小酒...”高城一幅欲言又止的样儿，眉头皱的像七八十岁的老头。
　　“纠结啥啊？”简媚不用回头也知道高城心里想的啥。“不就一选拔邀请么，去，干嘛不去啊。三四个月我就回来。”
　　说的人轻松，听的人心思万变哪。一，简媚要走。二，还会回来。
　　高城安心了。
　　一是以简媚的能力出去走走说不定会有更高的发展，二嘛，简媚保证了三四个月，就一定会做到。完全的信任啊~
　　心放下了，就开始乱想了，就如同那啥，暖饱思淫...
　　瞄到某人已经开始将指甲刀收起来了，高城的嘴马上就咧开了。俯身环住简媚的腰将人一把抱起了，扔到了床上，全身的重力压在了她的身上。
　　“小酒，三四个月啊...”这后面的话已经来不及说出，男人的喘息和女人的娇吟在天光泛白才休止。
　　告别了一众流泪不舍撒泼耍猴就是不放人的七连士兵们，简媚终于在袁朗对众七连士兵惊叹的表情中上了车。
　　“首长的人缘真好...”他还在老虎团的时候就听过钢七连的名字了，这里的士兵热血坚硬，尖子出的最多的地方，前几天他更是亲自验证了。但是他从来想不到这些士兵对简媚的不舍可以达到这个地步。
　　几个人拖着简媚的手，几个人揪着简媚的衣服裤子，几个人前后挤成一团让人根本无法移动...完全忽略了今天的简媚穿着正式的军装带着的衔儿是三杠的。
　　这也是他首次称呼首长的原因...三个杠杠让人想忽视都难，袁朗吞了吞口水。心里开始想着，啥时候我才能混到将衔儿啊－－－－，瞧这升的速度，恐怕得四五十岁了...
　　简媚偏着头似乎想起了什么，唇角勾起一抹淡淡的微笑，道：“少校同志，我记得南瓜选拔在下个月才开始吧？”每年的南瓜选拔本来是在三四月份的，但是因为军区为了刚进军营的新兵适应和努力在全区比赛上有个展示身手的机会延迟在建军节的八月份中旬了，所以也把选拔调到了九月份上旬。
　　袁朗带着貌似落寞的表情看了我一眼，才幽幽的回答：“比赛一完，我怕夜长梦多。”
　　的确，在比赛上看上简媚的实在很多，可惜在他们争吵议论讨论纠结完了后准备去702团要人的时候，人团长说人已经被要走了，资料不能转手。
　　个个团长营长落魄的一个个排着队走了，于是对于702团长口中的步兵尖子队的某个狐狸尾巴狼充满了怨恨，导致袁朗的名字在个个团长营长心中成了根刺，这后果嘛...
　　简媚的笑意加深了一些，转秒即逝，让袁朗以为只是错觉。
　　还有半个月才选拔，袁朗把人带到了老A基地外的招待所藏着，自己天天在别的团里营里跑，个个尖子在袁朗想要真的哭出来的时候，某些营长团长在外露杀气的情况下，人数加上简媚，终于刚好五十人了。
　　五十人里面没有钢七连的士兵，因为那些士兵因为简媚的原因对袁朗简直是恨之入骨，更别说自己离开钢七连去参加他的选拔了。
　　但是不参加选拔不代表不去帮忙，所以在钢七连众士兵杀气腾腾的状下，参加拦截。为了不让这些个团士兵们去袁大尾巴狼那受苦，七连士兵个个磨刀架锅，准备开始宰羊。而702团别的几个连倒是有几个人参赛了。
　　选拔依旧是某个小山林的为时两天四十八小时的野外生存。
　　简媚为了不惹起争议，所以并没有带军衔。唯一的女兵，唯一没军衔的士兵，很是惹人注目。
　　五十人排成五排，简媚在第一排。众人跨立着，702团长在一旁看着，袁朗在前面笑的开心，在简媚眼里就像只狐狸，一点都没有狼的样儿。
　　“...放松点，下面要耗费很大的体力，现在就这么紧张干什么？...大家是客人，客人我就要好好的招待...直径一百公里范围内的两天行程...武器在提供的范围内，随便挑！食品，随便挑！再挑也只是一份早餐似地野战口粮...就是一次野外生存...”
　　简媚在心里腹议：客人个屁！真他TM要人命。
　　“最终要求：深入敌主阵地完成地图作业...建议：小组行动。因为会有一个加强营的兵力在途中对你们围追堵截。”
　　真看得起他们啊！也不怕到时候收不到南瓜...
　　“现在是六时，截止到后天的这个时间...”
　　两夜啊，听说他烤的肉很好吃的样儿，不知道可不可靠...
　　“...事先声明，我开着一辆车，车上只有三个座位...”
　　纠结，用什么方法多拉几个人进南瓜地儿呢...
　　简媚感叹，果然和她看的碟片上的一样啊，简直是一摸一样啊！
　　“...目的地参照物...从现在开始的四十八个小时内，我是你们的敌人，敌人不会告诉你们经纬度的。东南方向，草原边缘有个水泡子，旁边有座山，翻过山是一片松树林...”
　　“...配发！老式指北针人手一个！”简媚嘴角一抽。真吝啬！
　　“...进入战区等于进入战场...”
　　配发装备的是熟人，简媚笑眯眯的接过某个见到她后脸色不佳的齐桓的装备，队伍解散休息准备。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 削南瓜难
更新时间2011-9-28 11:09:01  字数：2805

　简媚却是停在原地，耳朵拉得老长——偷听。
　　702王团长：“哎，我有个建议啊。你呢，可以把这些士兵啊全都绑起来，然后用机枪直接突突他们，把剩下的再带走，你觉得怎么样？”王团长那脸笑的，可真...
　　这是702团第一次参加老A选拔的围截，也是王团长第一次知道老A选拔赛的难，为从702团来的士兵们心那个疼啊！以至于每年听到了，都会忍不住这样提议。
　　直接突突了吧，别折磨的的兵啊...
　　简媚听到了经典桥段，心满意足，然后闪人。
　　拒绝了702团其他士兵的邀请，简媚准备自己行动。心想如果路上遇到不错的士兵也帮帮忙吧。
　　下了战车后，简媚刚准备溜，结果前路被某个士兵扑到拦路了。简媚望天无语，只好揪着衣领把人也一起带走。本来是准备过后就把人放回去的，结果那人哭着喊着她把人拉出了队伍，一个人根本寸路难行。
　　这人，姓徐名睿。内心无赖一只。年龄二十五，被简媚收了当跑腿的。
　　在袁朗口中的草原边缘上的水泡子，简媚在半夜醒来后遇上了个在奋力游水的士兵。已经过了二十九个小时，一个人不眠不休还在坚持，真难得。
　　单海。
　　一个力大无比却头脑简单单纯的年轻小伙，刚过二十，当兵三四年了，是某个首长的警卫员，觉得有潜力，所以就给送来了。
　　力气大？那可以当个苦力吧。简媚想。
　　然后一人行变成了三人行。
　　最后的最后，当简媚以旅游的速度拿了任务后到达目的地，已经有个人到达了。跑腿的和苦力的一看，脸就垮了。
　　简媚也不出声，把下午走之前在水泡子那洗完澡又把外套洗过的衣服，干了一半，还不能穿。所以简媚将衣服往徐睿身上一扔，摆了摆手。
　　徐睿苦着脸将衣服的褶皱抹平了，四周望了望，没找到地儿。“花儿，往哪晾啊？”这荒山野岭的。
　　简媚边揉头发边上车，指了指车头，然后坐在副驾驶上，歪了头，睡了。
　　袁朗在车边上苦恼。他本来准备带走三个的...
　　选拔已经结束，军医开始扶四周未及格的士兵上了后面的那辆车，剩下袁朗在风中凌乱，第一个到的士兵躺在地上喘气，单海和徐睿苦恼后开始推脱。
　　两人经过二十四小时不到的革命友谊已经成为了革命朋友，所以剩下的唯一的座位，即使很想，但是自己的革命哥们也想啊...
　　很久很久，天色已经快黑了，简媚睡了觉醒来，幽幽的说出了让人恍然大悟的话：
　　“别吵了，真是！都没法让人睡觉了。而且，这车五个人不犯交通规吧？！真是傻了吧唧的！”
　　袁朗理智有一瞬间的呆愣...
　　单海徐睿是惊讶后狂喜...
　　袁朗把帽子扯得深深的，不想让人看到他现在的表情。但是身边的低气压告诉资深的人，袁朗
　　的嘴角正以不规则的速度抽搐着。而这袁朗就是和他并肩走的女人——军装女人，很是年轻，带着温暖的笑，在这男人窝里最是刺眼。但是对于他们来说更刺眼的是人家肩上的军衔。
　　一...二...三...哦，三杠。星星就不用数了。路过的军官以惊讶得无法平静的眼神，站在那儿标准的军礼送走两人才晕乎乎的离开。
　　将军女以一种难以相信的速度在老A基地传开。
　　简媚笑，要是再低调不带衔儿的话，难道要像成才许三多那样一路敬着礼进老A么？
　　据说，即使提前知道，但是得知人已经到了的铁大黑风老妖之铁路，听到后那还冒着烟的中华烟直接掉到了难得从某首长那赢的龙井茶里...听说正在和众战友玩牌捉老A的菜刀同志齐桓听到后，就那局，那输的，在未来的一年里打热水擦胶鞋都排满了，还是袁朗解救了他。
　　“齐桓！！！”袁朗一改刚才的低气压，整个人变了个样儿，一脸的严肃，吼得整个南瓜训练楼都听得到。
　　齐桓一把扔了手上即将决定明年二月份打热水的牌，快速从床上跳了起来，速度跑了下楼。
　　“到！！！”齐桓黑着脸，那不是人家故意的，是训练的时候给晒黑了，结果脸一严肃就变成了标准的黑脸，直接被袁朗拉了过来演黑脸。只不过，吓不到简媚啊。
　　“最后一名南瓜给你了！”袁朗说得简媚像真实他们今天晚上准备吃的南瓜一样。
　　简媚拧着行李袋在一旁立着，也不说话。在齐桓颤悠悠的的眼神扫过来时，简媚的眼神才落在...齐桓中尉的衔儿上。
　　齐桓顺着简媚的眼神看了看自己的肩，求救的看像了袁朗。
　　袁朗扭过头，当做没有看见。
　　三人间突然沉默了。之前齐桓出来的屋子那窗前压着三人，看着三人之间诡异的安静，觉得以后要避开这个女人。
　　一个能和狐狸和狐狸的左右臂气势相当的人，他们惹不起。悄悄从另一边的窗溜了下来，跑回老A正式成员的宿舍，赶紧去通告同命相连的战友们。
　　终于，在简媚的视线落在袁朗身上后，终于开口了，“少校同志，这招就别跟我用了。国安的找茬训练比这更狠，不抵用！”然后视线又回到齐桓身上，“齐桓同志，又见面了。宿舍怎么安排的就带我去吧！”
　　“是！首长！”标准的敬礼，齐桓黑着脸带人走了，袁朗在原地琢磨，这把人带来，这届南瓜能剩几根苗儿啊！！！
　　简媚大方温柔，使得齐桓也不能粗鲁了。就算是在老A的基地，这将军级别他可是第一次看到，而且还是个他平时最看不起的女人！？
　　一边上楼跟简媚讲着时间规定齐桓一边内心泪流满面，他绝对不会相信这个女人是温柔，里面绝对是比他家队长还黑！
　　打开最角落的房间门，齐桓退了一边，“这是您的临时宿舍，编号五十三号。”然后在简媚还没反应过来时便落荒而跑了。屋里的人也是熟人。
　　“首长！”唰－－－－屋里的三人齐齐的敬了个礼。
　　三个男人，有两个是熟悉的——单海和徐睿。刚才几人的视线都在那军衔上，现在一看人，发现是个女人，而且眼熟...
　　“老大？！”单纯的单海惊讶的叫出了声，直接扑了过来好奇的看上看下。
　　“没想到啊没想到...”徐睿一脸打击的过来拧过简媚的行李，边瞅着简媚的衔儿，再看看自己一根手指的杠杠，更是打击了。
　　“啊？你们都认识啊？”唯一的陌生人开了口。
　　简媚笑着点了点头，“53号，简媚。”然后一边拆下军衔。
　　三人的压力顿时随着那军衔的消失而放松了。
　　“17号，范伟刚。”
　　“25号，徐睿。”
　　“32号，单海。
　　然后是分床，众人一致发扬照顾女兵的风格，简媚睡下铺靠墙的那张。粘人的单海就要睡另一张床的下铺，说是翻身就可以看到简媚。徐睿睡简媚的上铺，范伟刚睡单海的上铺。
　　下午，紧急集合，发作训服。
　　室内，齐桓看到简媚空白的肩，放下心了。吼着人开始发作训服。
　　从此，为了的三个月他们有了个同样的名儿——南瓜。
　　一群臭南瓜！
　　一群挨揍的臭南瓜！！一群欠削的臭南瓜！！！
　　主教官是袁朗，在经历过齐桓那一届的南瓜训后，对新南瓜的训练在心底大概也有了个底了，所以训练起来开始上手了。齐桓拿着扣分本儿脸色黑得跟煤炭似地跟着袁朗齐进齐出，到哪儿都跟着，个个理由连挨着棵树喘气儿都能当成扣分的理由，南瓜队员们的眼里从开始的难看，到暴躁，再到怒火，那脸色变得使即使单纯如单海都爱上了这种感觉。
　　经历过简媚重新拿出军衔后的警告下，徐睿、范伟刚两人咬着牙把血吞了还得笑，完全没脾气。即使简媚知道现在对他们两人的打压会使得后续行动很艰难，但那不是袁朗的事儿吗？所以只要现在三个月人没走就行了，留下来以后再怎么艰难以袁朗的那性格是绝对会威逼诱惑的留下人的。
　　所以，简媚训练的一点气都没有。教官说啥就咋做，那分是整队里扣得最少的。两人实在是很难找到口份的理由。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 考核结束
更新时间2011-10-2 11:28:12  字数：2736

　特种兵的训练的确是普通兵种们难以接受的，再加上旁边还有难以入耳的屠夫的魔音，五十多名兵们从一开始就不再喜欢那个有全步兵都想来的A大队，即使在那个对于老南瓜们来说有着重要意义的靶场袁朗赢得了所有人的射击，但是从那天后，士兵们坚持的原因不再是对A大队的热血与激情，而是————
　　“不能输！！！”
　　是的，不能输！
　　自从知道老A的全能都比他们这些尖兵强了后，在抛弃一切身为军人的尊严与人格后，他们只剩下身为人类的原始任性——那是属于男人的尊严，即使被他们踩在脚底，他们也要以这个坚持下去！
　　三个月的特训，或者应该成为选拔，简媚几乎是以旁观人在他们团体，即使在外人眼中简媚的做法不是如此。活了千年的——额，人，算是人吧（？），要想激起她的热情，那日子会很难过的！所以简媚的热情已经从血液里抽出，现在只剩下游走在不同的世界，把他们都当成是自己的风景。
　　简媚扳着手指算过了，今年就是最后一年，选拔后回去的话成才已经在钢七连了，许三多半年后就应该会被分配到钢七连了，然后今年年底就会有老兵离开的通知，明年开了年就会离开军营，到了明年三四月份，钢七连就会只剩下许三多一个。
　　当然，对于不舍的两个兄弟伍六一和史今两个，在简媚和整个钢七连的要挟与逼迫下已经在准备明年的军校入学考试了，就是为了避免那些让人落泪的遗憾。
　　现在简媚才发现，时间过的真快！
　　又是一个清晨，还没有天亮，尖利的哨声边响起了，简媚和同屋的几个赶紧下楼集合。三个月的训练，各种各样的训练方式让现在最后仅仅剩下的十个士兵已经身心疲惫，但是今天似乎有什么不同，没有任何新式的训练，似乎是回到了他们来这里的第一天，前面是一辆路虎车，袁大烂人和屠夫两人舒服的坐在后排，一个喝着茶貌似上上网，一个喝着茶拿着喇叭大声的吼着他们加快速度等等魔音刺激着他们，而他们则是扛着三十公斤的圆木弯着腰摇摇晃晃的跟在车的后面，他们的后面是一辆救护车，稳稳的跟在他们的身后，只是这一次他们身后没有了救护车而已！
　　跑了375三个来回，刚好阳光照满大地，新鲜的空气让他们这些汗流满地的士兵清爽了些，只是每个人额头抽啊抽，罪魁祸首当然是他们面前笑的“阳光”却让他们觉得寒冷的主教官——袁朗同志是也！
　　一个标准的军礼送给我们后，袁朗终于将他妖孽的笑容隐了下去，带上了严肃的表情。
　　“三个月的训练，或者说...审核期已经过去了。”简媚站在队伍的最左边，即使在别的女兵力她的身高很出众，但是在这群男兵力，不得不承认，简媚是最矮的！听到袁朗的这话后，简媚跨立在身后的两只手扳啊扳，开始清算自个儿最后剩下了多少分...
　　“从今天起，你们和他没有区别。”袁朗指了指他斜后面的齐桓。
　　一阵沉默，似乎没有人反映过来，或者应该说在他们被袁朗A了三个月后，对于袁朗的话身心已经反射性的不再相信袁朗的每句话。
　　“我们是未来战争中站在最前排的，以寡击众！没有前方，没有后方...”
　　简媚想，也许我真的不适合这里...
　　“...那是，逆境中的逆境！可是天下太平的环境给了我们什么？...”
　　地球，在上一世，她记得，这个蓝色星球会在一百年后遇到星球危机，即使她现在再怎么努力也没有办法改变属于地球的命运。
　　早就知道的命运，简媚的懒惰懒的十成十！
　　“...国家是后盾，人民是源泉。班长哄着，连长罩着，物资有人供给着，你们有谁面临过真正的逆境？！孤立无援，无依无靠？”
　　这根本就不是问吧啊啊？袁朗，你这是把我排除在外么？简媚给了袁朗一个眼刀，扳的手指最后算出自个儿在“屠夫”齐桓的“照顾”下，扣得只剩下————
　　一分？！
　　简媚轻皱着眉有些不相信，竖着一只耳朵听袁烂人的讲话，一边重新再算一次自个儿每时每段被袁烂人和屠夫合作而惨不忍睹的扣分...
　　“从这里边走出的人是我要的人！”
　　齐桓立正，将藏在身后老半天的臂章拿了出来，从简媚开始发。
　　等齐桓发了过去后，简媚把臂章翻在手中看了看，这个据说是A大队的老南瓜们鸡一嘴鸭一嘴设计的臂章，延续到现在，即使再怎么不正式，却是当年的老南瓜们对A大队的热爱与忠诚！
　　回了宿舍，单海已经对此信了八分，机灵的徐睿拿着臂章在床头靠着还将信将疑，时不时瞄一眼简媚，欲言又止。
　　简媚当然知道现在还不算是A大队的人，但是怎么也不能拆袁朗他们的台吧？所以徐睿将信将疑了大半个下午，简媚还是趴在床上时不时吃点饼干，时不时瞌睡一会，时不时爬起来看看什么技能书，就是不理他，而范围刚就好说话，即使再怎么不信，但是人家保持沉默，看袁朗还想玩什么花样！
　　瞧瞧人家多聪明啊，杂徐睿就这么固执呢？！
　　十个人，就他们这个宿舍整个宿舍都坚持了下来，而且还被分在了一个同一个中队里————三中队，那个袁烂人的中队！
　　晚饭前两个小时，又是一阵兵荒马乱，剩下的十个队员在楼梯处集合，每个人都背着拧着自个儿的行李排成队，被齐桓像是领南瓜一样领到老A正式成员的宿舍。其实简媚很好奇，袁朗会把谁安排成自己的舍友呢？或者说自个儿一间屋？
　　最后的最后，在其他新南瓜都进了屋后，简媚看了看只剩下自己的走廊，心里有些确定了自己的舍友了————
　　就在简媚收拾好行李铺好床冲完凉，晾了衣服擦着自己头发时，门“卡擦”一声响起，自己的新舍友老南瓜进来了————
　　袁朗！！！
　　简媚瞄了眼袁朗，脚丫踹了拖鞋在床沿边上晃悠，准备晃悠干了后穿鞋，袁朗么，呆愣了一秒。
　　在A大队，宿舍多的是，但是明确的规定了成员两人一宿舍，一老南瓜带一新南瓜，当然除了这个基地的老大也就是大队长可以一个类似小总统级别的一厅一屋外，每个中队的队长也是有权利住单人宿舍的，但是，这届里面不是有他亲自栽的母南瓜苗儿么，？
　　所以在袁朗请教大队长母南瓜的宿舍问题时，被提及原来每个三中队成员都不愿意“收留”这个南瓜后，并因为铁头随便说了几句，于是还是小狐狸级别的袁朗童鞋很是兴奋的自荐自个儿收留了唯一的母南瓜，出了大队长办公室还在想，为什么铁头会以“你自多保重”的同情可怜的表情“送别”自己呢？
　　所以在推开自己宿舍的门后，看到明明穿的很随意的训练服的简媚，鼻尖一热，这应该就是铁头同情可怜自己的原因么？
　　然后然后，在看到简媚雪白的小脚丫晃啊晃得，完全具有勾引意义，袁朗想，难怪铁头会那么明确的表情让自己“保重”。
　　不过还好还好，袁朗在自己心里安慰自己，还好等会吃了晚饭就要外出了，这理由么，暂时不提其实也有人知道的吧...
　　即使是已近被承认进了老A，但是新老南瓜明显不合，这从在新南瓜进了老A后的第一顿晚饭就能看的出来了，完全的两派啊！一派是以袁朗为首的三中队们的老南瓜，一派是以莫名奇妙当了新南瓜们的老大的简媚为首的新南瓜。
　　除了安安静静吃饭的袁朗和简媚，其他新老成员不是在散发寒气要么就是发射眼激光线，整个食堂安静得只有某些人咬牙切齿的声音。
　　吃了饭，袁朗同志就没有回宿舍了，简媚乐的一个人住，等袁朗回来了怕也是简媚离开的时候了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 心理考核
更新时间2011-10-5 15:06:26  字数：2751

　三中队队长袁朗不见了，但是训练我们被我们成为屠夫的齐桓并没有消失，从袁朗消失后，我们的训练没有了记分册，开始变得机械、重复，冰冷、单调，许多人的眼中开始有了怀念，怀念袁朗这个烂人，至少有他的时候，我们还会有愤怒和坚持下去的理由！
　　日出日落，时而伴着下雨，天气已经开始渐渐转凉，就在我们以为这就是我们以后的生活，就在我们快要习惯这样冰冷而重复的日子的时候，在某次训练结束后几分钟，就在晚饭前半个小时，紧急集合的哨声在整个基地响起，让我们这些刚到老A的新南瓜们怀着不明显的激动但是身体却明显僵硬的心，齐桓已经开始吼着我们集合，还未来得及报数，便已经催着推着让我们分成两组上了车。
　　简媚唇角微微一勾勒，瞄过一眼放着我们中间写着“NBC”的箱子，耳边响着齐桓冷硬声音————
　　“...一级战备！”
　　NBC，不是什么篮球比赛，甚至和运动丁点关系都没有。它是核武器，生物武器，化学武器，具有大规模毁灭性的杀伤武器！
　　在那个大型的会议场，简媚再次见到了她口中曾经让她流过身体一半血液的男人————
　　铁路！
　　显示屏上开始播放此次的任务，铁路在台上讲话：
　　“你们中队长公事外出，今天由我代替指挥。播放...”
　　简媚腹议：A我们，的确是公事！不过一个中队长不在了，由得到你一个大队长么？
　　“观众朋友，今天下午三点钟的时候有组织的反社会份子劫持了我市东郊的第二化工原料加工厂，他们声称已经在厂房各处都安排了大量的炸药，并且从之前最开始的时候看到过他们持有重量级的枪支弹药；警方已经在下午三点钟的时候赶到，四点钟的时候已经向当地驻扎部队申请支援，部队也很快就派了士兵过来；警方现在正在和歹徒们交涉...”
　　“这里是跟踪报道，被歹徒劫持的化工厂五年前转型成为重要的化工原料集散基地，那么歹徒选择这里一定是有着周密的计划......”
　　简媚一听，暗道要遭！这话怎么从那碟上看的差不多？！
　　简媚没有猜错，她很是无语的看了看屏幕，然后将其抛到脑外，眯着眼在灰暗的可视条件下，目光锁定了一旁站着的男人：铁路！
　　两年的时间，铁路没有多大的改变，但是说没改变也不是没有，貌似老了？咳咳...原谅她吧，这是实话。而且简媚很了解的，像铁路这种热血的男人，因为升了职就不能再上战场对他来说的确是件折磨人的事，而且简媚记得貌似铁路升职的任务就是两年前简媚接的那个卧底任务吧？啧啧，不会是上级见铁路因为“卖身”所以以升衔升职而安慰他吧？？？
　　简媚上下瞄了瞄，发现目标的身体开始僵硬，而且简媚敢肯定他知道是谁在“看”他，但是他却——哼哼，忽视我？！简媚眉眼一挑，目光落在某人的唇上，怀恋的添了添嘴角，似乎在怀恋什么。
　　...
　　化工厂，歹徒自带炸药，持有大量武器，然后是一声爆炸。
　　铁路不明显的退后了一步，貌似想了什么，又坚强的往前踏了一步，当做什么都没有发生才开口：“...歹徒劫持的工厂，存放有大量的化学物品，易燃易爆。据前线报告，近有一万吨！刚才的爆炸声只是示威，歹徒根本没有投降的计划，若是让歹徒有了同归于尽的想法，就算是歹徒没有炸药，光是那些化学物品，就已经足以让这个城市成为一个死城！！！...”
　　“...现在我命令！”
　　大厅的士兵们严肃的站了起来，等待上级的任务。
　　“...全体在此待命，包括睡觉和吃饭！”然后，转身走了。
　　物资很快发了下来，一份简单的早餐似的野战口粮和一瓶矿泉水，生化防护服也发给了我们。
　　简媚放松了下来，半窝在座椅里面，拿出野战口粮开始吃，时不时喝上一口水；徐睿看了看不协调的某人，摸了摸野战口粮的袋子，撕开了，往里面瞄了瞄，下定决心想拿起了吃，结果还没摸到，又把手放了下来，扔在了桌上；单海看了看最喜欢宠爱如同姐姐的简媚这么放松，想了想也拿起了野战口粮，一口一口咽了下去；范伟刚看了看三人组，勉强开了瓶子，喝了几口水。
　　身后的门打开已经是第二天清晨，以简媚的生物钟预计，现在是上午九点左右。
　　齐桓在一旁催着新南瓜们赶紧换防护衣，简媚倒是蛮熟练的，偶尔帮帮已经装作不紧张却还是很紧张的单海童鞋，夹着头盔往外走。
　　简媚被分在A组，代号A4；徐睿是B组，B5；单海C组，代号C3；范伟刚D组，代号D3。
　　车上，齐桓开始给我们讲解最新的任务情况，然后检查通讯装备，简媚第一次听到了不是夸奖自己的话，那句在碟片里送给许三多的话————
　　“和你一组真倒霉...”
　　简媚上上下下用最温柔的目光扫视着说这话的士兵，将他的气味记住后，又转过了头；那士兵浑身一个颤抖，隐蔽的求救的看向齐桓，齐桓望了望某人的身影，对士兵勉强的勾了勾嘴，转过身，战友啊，我自身难保啊啊～
　　到达目的地，下车。快速的带上头盔，齐桓带领着我们这一组到了枯井，A2推开井盖后，A3检测毒气浓度。
　　“含氢钾化合物，浓度致命！”
　　齐桓挥了挥手，“下！”
　　一切都有秩序的按照剧情发展着。果然，下去后不久，响起了枪声，然后是更加的隐秘前进，没有几分钟遇到岔口，分开行动，A2和A3,A1和A4，结果她和齐桓还没有走到下一个分岔口，耳麦里响起了剧烈的枪声，然后失去A2和A3的声音，两人刚好就停顿在分岔路口。
　　两人望了望，依旧决定分开走。
　　可惜的是，就在齐桓进入另一边后，简媚也转身跟着齐桓走了，每个几分钟，又是一阵枪声。
　　“呼叫A1，呼叫A1！”简媚很识相的跟着紧张。
　　“A2和A3失去了联系，现在我的防护服破了，身中一枪...”
　　“所以你也该休息了！”
　　正靠着墙壁的齐桓身体一僵，为什么会感觉某人就在他身后呢？
　　“A组只剩下A4一个！”摸了摸被认为拉开拉链的防护服和里面类似血液的鸭血，然后把齐桓手中的枪支夺了过来，打开一旁防躲用的空铁箱，一边把人往里塞，“身为即将死的人，为了之后战友能够得到你的全尸，所以请躲在这里面不要出来，免得这空气把你给腐蚀了！另外，我会以最快的速度回去先给那两混蛋收尸！”
　　说的风轻云淡，但是被某人劫持的齐桓无语的被塞进铁箱里，耳麦另一边的两人吓得直接倒在地上挺尸。
　　的确是最快的速度，简媚一边进行任务一边“讲解”这自个儿的任务进程。
　　最后，身为歹徒的串门的二中队队长被打中心脏，其他歹徒之二中队的老A成员们被反绑着手，堵住嘴，不知道被塞在哪个角落或者哪个箱子里。
　　齐桓气馁的带着简媚上了车，带到了“工厂”外的某处小房屋，失踪一个月的袁朗在这里等待最后结果。
　　“报告队长，A4在这次的考核上表现得具有责任心，关心战友，冷静，智慧，有组织能力，有观察能力，有反侦察能力...适合我们老A的口味！”这话说的，连他自己都说的底气不足，越来越小声，虽然最后一声是蛮大声的。
　　被判定为死亡的A1，而且防护服已经破开，所以遗留尸体是最好的选择；返回救企图故意要匪徒“捉住”的A2和A3，不让两人犯傻“打入敌人内部”视为关心战友；不紧张不慌张，冷静的计划如何完成任务...
　　只是苦了串门当“匪徒”的一中队的战友们了...
　　打游戏的袁朗手顿了顿，望天无语。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 深夜爬窗
更新时间2011-10-13 16:54:06  字数：3118

　回到基地已经是六点多，赶去食堂吃了晚饭后，见各个新南瓜们都是表情各异，反正都是愁眉苦脸的就行了。简媚无语，拍了拍心里没底的单海童鞋和徐睿童鞋作为鼓励，至于范伟刚么，这娃是在是不需要啊！
　　夜很静...三中队队长的办公室还亮着灯，代表着今天晚上简媚的舍友又要通宵不归了，简媚倒是乐意，熄灯后从窗户溜了出去，探头望了望，眨眼的功夫便消失在夜色中。
　　进了老A，那命就是吊着玩了！
　　进了老A，那就是一家人了！
　　所以为了保护战友的性命，为了追求当年原三中队队长的“零伤亡”的要求，袁朗更加小心仔细的挑选着每个进入老A的新南瓜们，珍惜和尊重每个生命这是袁朗身为军人的人道；而作为五个中队队长的大队长，其责任更加重要，所以在简媚看到大队长办公室的灯还亮着的时候，一点都没有惊讶！
　　明天就是新南瓜们的心理评估，负责人通宵写报告这是理所当然的。
　　屋里一片烟雾缭绕，铁路手上夹着烟，眉头皱着，电脑屏幕上面大大的几个字，【简媚的心理评估】，然后下面就是空白；屏幕空白不代表他铁路的脑袋空白啊！
　　铁路想起了他们初见的时候，丛林一片绿色，她就穿着雪白的纱裙，怀里抱着个四五岁的小男孩，那是四年前，那个时候的简媚才成年没多久，脸上似乎还有一丝单纯，看起来傻乎乎的，但是很干净，他知道，那时候的她这种表情只是一种掩护而已，但是他就是喜欢上了；
　　再次见面，不是在第二次任务的时候，而是在一个出名的餐厅，那个时候他放假回家和唐琳也就是他的女朋友...算是约会吧，虽然他对唐琳没有什么特殊的感情，但是对这个孝敬父母也被父母喜欢的，即使再怎么没有成家的念头，还是沉默着接受了。
　　那时候的简媚还是喜欢穿白色纱裙，头发很黑，看起来就很柔顺，丝滑，她抱着之前的那个小男孩坐在他旁边的桌上，和他相对而坐；表情有些天真和无辜，看起来依旧很单纯干净，门口和她身后站着两个黑色西服的高大男子，像是保护她们两个；她抱着小男孩很安静的吃着饭，她的表情看起来就如同一个母亲般温柔。
　　他几乎下一秒就在想，她抱着我的孩子，依偎在我怀里的场景...
　　所以在关于这个女孩儿的任务出现时，他才会很是坚定的接受了，即使在知道此次任务的地方是某个很出名很经典的俱乐部，即使是以自己的权利还可以放弃，即使那个时候的他刚结婚不久，他还是坚持了下去...
　　所以，任务那晚上他做了一个梦吧，梦里的她一脸羞涩红晕，和她在他身下婉转呻吟的纯魅之色。
　　消失了四年，当这个人再次出现在他眼前，他承认，在交流赛上看到她毫不费力的跟在齐桓身后，轻轻松松的以一句话而赢了齐桓夺得冠军，那个时候的她笑的真实而美丽，这是他从来都没有见过的！
　　“哒哒...”
　　石头的响声，铁路奇怪了，这基地又没有猫啊狗啊什么的，杂回事？
　　丢掉手上的烟，铁路起身推开窗，那个时候的他还在想，他这是喜欢么？即使家里有个女主人了...
　　一个黑影从一旁的水管扑了过来。
　　“谁？！”
　　铁路反射性的动手，却被黑影警觉的化解，并且顺利的扑到他身上，搂住了他的脖子和腰，细碎的笑声响在他的耳畔。
　　“嘿嘿...”
　　铁路停手了，无奈的看了看半蹲在窗上的某人，终于将手环上了她的腰间。
　　“没想到我现在来吧？”简媚对于已经是自己并且被自己承认的男人，即使几年没见面了还是自来熟的。
　　“是没想到。我以为你不想认我了！”铁路大掌移到她的臀部上，抱着坐在了沙发上，两人亲热的搂着不放开。
　　“四年前有个重要的卧底任务，前两年一直在维和，几个月前才回来；啧啧，你都已经结婚了，还跟我装怨妇？”说到这，简媚自己都抿嘴乐了。
　　“个小没良心的！”铁路揉了揉简媚的头发，心里却慌着呢，虽然家里的那个是父母安排的，但要是因此简媚生气了，他还真的不知道咋办。
　　简媚笑，仰头亲了亲他的嘴角，嫌不够，又倾身上去搂着他的脖颈，粘着他的嘴角吻了好久，看到铁路放纵而带笑的眼也不害臊。
　　“放心放心！”简媚揉了揉铁路的耳朵，表面是在安慰某人，心里却在想：人家说老虎的尾巴摸不得，啧啧，这黑山老妖的耳朵我倒当成猪耳朵。“就你家那老婆，不是还在犹豫要不要从军医院转过来么，哼哼～刚好，明年年初爱尔德有个军医交流会，既然她犹豫，那就让她再出去晃晃好了！”
　　铁路憋笑，他算是明白了，怀里的这个根本就是完美的演示了“扮猪吃老虎”，不过他不为他名义上的妻子憋屈，貌似还很．．．咳咳，铁路赶紧压住不受控制往上勾勒的嘴角。
　　的确是个好机会啊，一去的话最少也得一年，而且虽说是交流会，但是在实演中真实死亡的也不是没有过．．．
　　“怎么，不会不舍得？瞧，嘴角还翘着？”简媚捏了捏他的嘴，最后干脆亲上去咬住，然后边咬边解着他的衣扣儿，湿唇跟着一路下滑。
　　“这不是咱的小宝贝更重要么！”铁路微眯着眼，情话对着简媚说简直就像谈天气一样普通，手掌滑过她的胸，落在了腰间，拉着背心一往上，便轻易的脱掉了。
　　“喂，咱们就在这儿？”简媚亲吻着让自己着迷的喉结，仰着头，眸色灼热。
　　“你以为谁会没事深更半夜会像你一样偷偷跑到大队长办公室来？”
　　“切，还不是之前看到你见到了连个视线都不给么？”
　　“我怕那个时候就直接把你扑到当场办了你！”
　　“你还说？还不是你先结婚．．．唔唔．．．”
　　狠狠的深入而情色的吻着，终于把她的嘴堵住了。
　　．．．
　　心理评估开始了。
　　一大早，新南瓜们被齐桓紧急集合，简媚扭着腰商场，然后分两派站在评估室外面的走廊上；大队长和五个中队队长早已经在里面等候，一等齐桓等人消失，简媚便一边勾着单海一边勾着徐睿，对对面站着的范伟刚频频点头。
　　这在别人眼中是失眠的状态，当然这理由是因为担心这最后的考核了，但是只有简媚自个儿心里知道：靠！怎么从来不知道那人是不知道节制的？从前半夜到后半夜，整整五个钟头啊，还不算上在浴室清洁的那个钟头，我的小蛮腰，我白皙的大腿啊．．．
　　为什么我累死累活的从床上爬起来是满脸不爽，而铁路是清风满面，神清气爽？简媚在心里扎着木头人，望了望某个已经进去后出来的新南瓜，果断的坐下催动内力，要不然等会自己进去了，不是要靠着墙出来？太丢人了．．．
　　简媚是最后一个，因为这人在众评估员中是最不靠谱的，要是把简媚放最前面，要是影响了众位评估员的心情那就是罪过罪过了～
　　倒数第二出来的单海笑的像个小白，咳咳，是小白兔那样单纯！旁边的徐睿和范伟刚一起像刚起身的简媚做了个加油的手势，简媚狠狠的拍了拍单海的头，看了看其他人，这些是陪伴她度过了三个月的时间，说长不长，说短不断，但是却刚好可以培养出友谊这玩意儿！
　　敲门，得到允许进入，有力而坚定的脚步，挺直的背是她当军人以来很久没有过的认真。这原因么，当然是她每次任务都是卧底之类的，都是扮演着不同的角色，而每次任务都得把身为军人的坚强隐藏着，露出一丝军人气息将是致命的！
　　评估员老大铁路看着最后一个新南瓜，即使猜到了结果，他还是选择了亲自邀请。一旁的五个中队队长形色各异，以袁朗的表情最是怪异和疑惑。
　　“我不愿意！”简媚拒绝得干净利落。
　　对不起了队友们，在我的心底，我现在还有我想要保护的人，想要一起扶持走过的人，而那些人，她还放不下．．．
　　袁朗一脸的惊愕，其他中队长或多或少都有些疑惑和可惜，唯独那个昨晚和她一起度过夜晚的某人，他带着笑意，握着拳头的头靠在嘴角边，虽然有点生气她现在不留下，或者说是生气昨晚还在他怀里的某人大早一起来现在就要回到别的男人身边，但是，不能吃亏啊...
　　所以在最后袁朗亲自送简媚回钢七连的时候，铁路突然出现，以命令的方式在袁朗疑惑更深的表情下跟简媚说————
　　“明年来的时候，看看你那有几根好苗子，到时候一起啊！”
　　袁朗很是佩服的看着他的大队长，心里的疑惑那个扰啊，抓心肝啊，都快把人憋死了；简媚嘴角一抽，看了看司机齐桓，看了看看官袁朗，眯了眯眼睛，心里偷笑着这两人可千万别吓出心脏病才好！然后妖娆一笑，突然从车窗弯腰出来仰头亲上了铁路紧抿着的嘴角。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
