巴黎幻梦应如是
（德哈/中短篇/完结）

[您说那是青春之爱，然而对我而言，那不是青春，而是一生。]

 

此时海水低喃、微风私语，夕阳落了一半，正是人多愁善感之时，可惜我没有身怀白兰地，并不能与您交杯畅饮，言谈艺术。那么，为做补偿，请允许我给您讲一件故事，以此代替，来配上这海景与音乐。这件故事让我震撼心魂久不能眠，然而世人都饱怀质疑，他们认为我情感丰富，过于感性。这就是问题所在，我在这件事中揣摩情绪，发现它是如此敏感，如此具有艺术力，但是他们只当是故事一桩，我想你若能听我述说，你必然也会深受感染，有所启发。

 

巴黎令我沉醉，它的秋天自带一抹灰。我来之时就被吸引其中，透过汽车的车窗打量一切，感到气氛飘忽不定难以捉摸，赤诚而冰冷，温暖又令人胆寒，近时触及灵魂，远时又宛若在天际。这就是巴黎，我沉迷于其中，不是因为它入秋时泛黄的树叶，或是名声在外的流动的盛宴，过往的艺术家，而是纯粹由于它本身，它枯萎的午夜沉默，未曾拘束的道德观，与那难捉摸也难融入的气氛。这里不似纽约，不似第五大道，那里太生气勃勃，夜晚霓虹吞噬天空，金钱与荣光并存。

 

我爱在巴黎乱逛，诚然，治安不太安定，但对于一个老练的观光客，我的表情常常在自信与傲慢中游走不定，令盗贼相信我是经验丰富的本地人，手段众多，不敢前来打扰。因此我常能自如的欣赏巴黎的美法，钻研于大街小巷。那时我居住在一个隐秘的小旅店，为我的旅行稍作歇息，由于四周皆是狭窄的小巷，我感到气闷，半夜甚是疲乏，经店主之允，到天台稍作歇息，呼吸新鲜空气。此时天气偏寒，高空正由于月光颇显深蓝，群星众多，我站在三楼的阳台，能望到远处灯光流动，听到音乐声声。然而，吸引我的并非此些，对于一个旅人，异国他乡的音笑和语言固然能令他兴奋，但那不过是一时，至始至终，他会感兴趣的还是存于城市下的某些人和故事，哀愁和秘密。

 

而这正是我注意到他的缘由——我百无聊奈，望向这黑暗摇荡的小巷，愿听到看到一些秘密，一些故事，我能听到爵士、迪斯科在游走，但更能听到小巷里孩子的哭闹、情人的低喃，走动的声响。当我听到悉悉索索的走路声，自然而然的被吸引，起先我以为是一只猫在房瓦上走动，但我注意到在这小巷里，某一处，有一块白月光在缓缓移动——那一片地，白的发亮，宛如初生的月潮，而当我定睛而看，我才发现，原来是一个年轻人，月光正披于他肩上。我并非故意打量，我本想移开目光，但他实在是招惹人眼球：他的身上充盈着一种焦躁而晃荡的激情，但举手投足间又是一派的冷漠，我能想象他正被某种感情吞噬，他走来走去，不知所措又似乎负担深重，但随着时针的变化而表现的越发平静，仿佛内心的大海已停止波浪的涌动。

 

我有一种奇异的感觉，尽管他走在的不过是巴黎一处的破烂小镇，但他表现的却宛如公爵，眼前的是他的亿万家产，空中花园，他实在是派头十足，令人称奇。我观看良久，兴趣渐浓，世界有千万人，但我未曾见过有一个人有这样独特，他的情感是如此冲突，脸色是如此苍白，他藏匿在巴黎的这一块小镇走来走去，是为了什么？失去了睡眠的兴味？还是有更多的事情控制他？他长得很像个贵族，先前我没有发现，后来趁着月色，我才瞧了个清楚——该人套了件繁复的黑西服，正和他的脸颊成了一套对比，他的脸是一种病态的雪白，和中世纪那群四体不勤的老式贵族们相映成趣，但在飘摇的影子，平常人家蓝色窗帘和冷淡夜风的陪衬下，他倒更如上世纪的流行的三流小说里的吸血鬼。虽说如此，但他的灰色眼睛是警惕的，像一片暴风雨袭来时的阴影，随时都将世界印在眼中，并泛着怀疑主义的光芒，毫无疑问，他很俊美，但夹着难以掩饰的哀伤。

 

这令我产生了浓厚的兴趣，与了解他的欲望——此后数日，每至晚夜，风声瑟瑟，我总会溜向阳台，停留长久——是了，我内心的理智在提示着我自己，多半是为了那个年轻人，我对他产生了好奇，正如对其他人，对其他城市，但是，这个好奇，总在哪里透出了些不一样，我想，该是他的气质，他与穷困的大众截然不同，但也绝不属于我曾在上流社会的厚颜无耻之徒，他的模样，竟让我瞬间错觉——他是否来自另一个世界。

 

我往往比他更早到达阳台，常常是拿着一本书——或只是静静的站着打量四周，等待他的出现，有时需加以耐心，以我之经验，通常书看个三十二页，瞧见太阳的余晖在书角处不见，就该是时辰了。他一般从小巷的一个暗角出来，脚步沉稳，但毫无疑问情感的慌乱抑制住了他，他携带着最后一缕辰光，和第一群群星为伴，宛如月之子。我在巴黎本有别的事做，夜晚可去跳舞，唱歌，在蓝光灼灼的舞厅里左顾右盼，或是前去郊外写生，但这个年轻人仿佛一波海浪——悬崖的碎石，将我拉进无尽的大海，和无涯的深渊。他令我产生了想要了解的冲动，而这冲动随着日子的推移渐长，这种感情在心中宛如电光，堆积起喷薄大雨，巴黎不再是巴黎，尽管它丝毫没有变化，但其中我与它的共情消失了，只剩下孤寂。

 

在这孤寂之中，我决定试着与他攀谈。您大可以把这当做故事的开端，而对于我，却恰好是我生命中最悠闲畅快的一部分的结束。与人的攀谈并不容易，尽管我游走于尘世中，深知社交技巧，但也难免会错失良机，射错靶心。我思前想后，动用了每一根神经，每一秒的光阴，最终还是不知所措，谨慎的迈开了自己的步伐。我选择的时间在夜晚八点；他刚来了一会儿，时间不算太前，也不靠后，这个时候，他已经休息过一阵了；但还没有完全陷入自己的冥想。此时巴黎的月光也洋洋洒洒的泼了巷子一地，夜色朦胧，令人放松。我甚至带来了一瓶白兰地和两个杯子——假如他不喜欢我，我有酒做掩护，我可以是个喝了点酒失意的醉鬼，寻找的不过是巴黎的夜景和随意的行人。而这确实也帮了我大忙——当我上前与他交谈时，他起先是不愿意理我，眼神若隐若现，飘忽不定，狡猾而不友善的打量我，未打算开口，只是沉默着，仿佛在用某种力量和我对抗，而当我拿出白兰地，用一番巧妙的词汇与他述说时，他却默应了我的请求，他的眼光仍然是讽刺含带讥笑的，在灯光下他的眼睛有一圈明显的蓝色和灰色的混交，而那双眼睛微微垂向我，压根儿就没有留神——这让我有一种想法，他必定看穿了我，知道我不过只是一介闲人，但他懒得言语，因为他本就不在乎。

 

“德拉科，德拉科.马尔福。”他介绍自己说。

 

我递给他白兰地，也予我自己一杯，清甜的味道在我喉间扩散。如你所见，他警惕心颇强，语言字字珠玑，对我的攀谈时答时不答，因此头一夜我未有太大收获，仅仅只能算是和他闲谈了几句，聊了聊巴黎的美景和艺术。令我吃惊的是，他对菲茨杰拉德、海明威、达利一概不知，也并不了解这座城市辉煌的文化史。当我谈及上世纪二十年代的黄金时期，亦或是风头正盛的爵士乐，浮华过头的年头，那一批以光影与情感著称的画像，他只是处身事外，冷眼旁观，将自我与其他做个了断，不留丝缕痕迹。我与他之间宛如隔了一扇隐形的门，我话语过多，对他而言不过是充沛的夏日雨水，过耳即失。而当我问他为何至巴黎一方，他的作答尤为奇怪：因为这里无人认识我，我的感情是自由的可表露的。我好奇于他的故乡，但他不愿提及，甚为避讳，因此我再不发问。

 

秋日渐长，巴黎渐被寒冷所吞噬，咖啡馆的生意愈加兴隆，城市陷入静谧的怪圈，无人发声，人人蜷缩在昏沉的咖啡的迷雾里，被光环所笼罩。我在这气氛中感到越发慵懒，但另一方面我又不愿意失去历经冷暖人世所带给我的机敏，我拼命想打开这迷雾，瞧见在这城市之后的暗色背景，也瞧见那徘徊的年轻人的真切面目。我找寻机会，但往往它转瞬即逝，宛如水中之月，镜中之花。我和他之交，也不过是仅限于浅浅攀谈，时常我说着话，他已陷入沉思，我兴趣盎然的讲着惊奇趣事，但他只是满怀哀愁的把玩着酒杯，心事重重。这令我异常担忧，人的精神毕竟有限，不能过于负担，他的感情杂乱已至如此地步，以至于其心神快至崩溃程度。思来想去，我决定邀他去看一个极为有名的演奏家的音乐会，音乐是一切激情的出口和哀伤的排遣之地。我小心翼翼的提出口，原以为他会再三推脱，哪知他竟一口答应。

 

音乐之于我，是妙不可言的艺术，我在音乐会上被演奏家精妙的演奏所震撼，发声的乐器，演奏的乐队，与演奏家的指挥在空气中巧妙的交织成一座宏伟的建筑物，每一个音符，在我心上颤动，封闭的演奏会骤成半夜的星空，我坐在星空里唯一的椅子上，能感受的是血管里每一道音符的呼吸和动作。这令我震撼，我甚至无法顾及于他，直到最后星光在清脆的最后一声钢琴键中怦然熄减，消失在遥遥宇宙。

 

而这令我意外发现了他的另外一面，尽管我尚未抱希望——当我满心欢喜的问起他的感受，他只是随意用目光扫过，道：”消遣而已。”

 

我一时语噎，竟没想到他如此不客气，过时良久，我才缓缓摇头道：“马尔福先生，我猜你必定有很多仇敌。”是的，他的语词往往暗含讽刺，亦或直面上的傲慢或忽视，即使有人对他心存善意，但也会被他毫不掩饰的自傲所干扰，在风中骤然消逝。

 

他却道：“我没有仇敌，相反代之，有很多憎恨我的人。我尚年幼时曾不懂得，但后来发现我不需在乎，一切归尘，多数时候我甚至毫不知晓他们的名字。而所谓仇敌，应该是某种过剩的激情转换成的爱，许多人总是误判，置恨一生，我常常认为，仇敌该是爱人，诸如此类——我无仇敌，只有深爱之人。”

 

我被他的话语所震惊，一时竟不知作何而语。我曾在纽约时，见识过无数奇闻怪事，那些一件件纱帘般展现在我眼前，尚能使我不太吃惊，但他的话倒让我不知所措。仇敌——爱人——这一些毫不相干的词，他将它们如同珠链一般串在了一起，我走在大街上，吹着从数千里远来的秋风，感到穿来树叶腐朽的模糊的香味，于是语言自我的出口:"那——这——这真是太奇怪了，仇敌怎么能是爱人呢？您，恕我发问，是有什么故事吗？"

 

他静默一会，最终再次道:“故事，我是有的，只是不值一提罢了，您大可以当做个笑话听。我本打算永不说出口的，但是，我在外太久了，久到我自己都记不住。再加上我性情高傲，已太长时刻不再与人交往谈话了，现在，即使是一颗月光，都能令我开口。我过去有一个仇敌，而之后我却因他陷入了爱。因此我由衷的相信，这世间的恨都来自于爱——话说回来，正如每一本诗歌上所写，美与丑交织，光明与黑暗交织，世间的一切，难道不都是这个道理吗？”

 

他看到了我鼓励的目光，竟在这秋风中踌躇了，他迈步跨过灰沉的街道，唯一一抹亮色不过是长灯洒下来的昏黄，他仿佛尽了余生的勇气，与内心的海浪相搏斗，最终再次开口讲道——“在我早年之时，我有一位仇敌，我曾与他斗气，正如您所见，我生性高傲，是因出身贵族，而他虽是混血，但名气在望，身份也算尊贵。但他有之一点与我不甚相同——他爱接触任何人，麻瓜，混血，纯血，妖精，小精灵。这之间对于当时的我有不可协调的矛盾——”他关注到我脸上困惑的神情（是的，什么麻瓜？妖精？小精灵？闻所未闻，见所未见，在我们这样够古怪的人世间，还有这种更为古怪的东西吗？）露出了个苍白的调皮笑容，他道，“你全可以将我的话作为一个故事来听，兴许半分是真实的，剩下半分是不真实的，故事真实的分量须有您来掂量，我不过是为您开启一道故事的大门罢了。”

 

我愿将他讲的令我费劲的话当做他的絮语，他不愿将真实的大门全然对我打开，因此只能稍稍的掩一道缝，露出一点虚幻的色彩，好令我迷惑，在真实与虚幻中自行判断，为他留下一点足够喘息的空白。因此我只是点一点头，并没有露出过多的讶异，我们穿过川流的车流，到达一片凉爽的绿荫，那一片绿荫在他脸上刻下阴影的花痕，风声喃喃，他伴着秋叶的响动，继续低声说道：

 

“一开始我极憎恨他，但那不过是孩童之间的恶意，宛若浮云般消散又聚拢，而真正开端始于众多轻佻的恶作剧，因此恶意加深堆积，终成一道闪电，劈开这浮云，要降下瓢泼大雨，将我们间最后一点的同窗之谊与温情抹净。然而当初的我，只能称为糊里糊涂——该如何述说？我的恶作剧虽说是有意，但连我本人都不能真正探寻我的心意，众多人告诉我我是仇恨他的，因此我便花了大力气去干成这件事，但最后得逞了手，我却并无快意。相反，堆积的该是嫉妒和不可言说的情谊。我现在可坦荡承认，我那时极其妒忌他和他两个朋友间的友情，宛如金石，坚不可摧。啊，我大概忘说了他的姓名——那是我一生所爱，我常在夜中千遍呼唤，却倍感苦痛——他叫哈利，哈利.波特。”

 

“我和他交锋数次，以至于敌对关系已成了常态，我那时以为这种状态会延续一生，这该是一种平衡，无人打破，事实就摇摇晃晃的立在中段，不发一言。但世事常有变——一次圣诞，一次变化。在我年少之时，恩宠招手即来，浮华如泡沫般填充我的每个日子，尤其是圣诞节，每每节日来临，我乘特快回到庄园，等待我的即是庄重的舞会和纯美的饮食，父亲为高空装点星辰，辽阔无边的平原升起光芒，对于一个孩童来说，这已足够令内心深受震荡。时至如今，此等场面仍是我心中的头一等。然而在三年级的那次圣诞，由于父母身负差事远赴南美，我只能被抛下在学校度过——对于一个满心期待的少年，那实在是一次打击。我怨天尤人，在圣诞那天醒来，看见寝室空空荡荡，更为恼怒，所有的人——都有归处，然而我没有。我起身前去餐厅，料想那地必也宛如荒地，我没猜错——确实如同沙漠，尽管学校费尽心思，点缀彩灯，音乐初响，但那不过是最微弱的绿洲。我大步跨过，想要摆脱一切，却发现格兰芬多——即我们学校的另一个学院的餐桌旁，竟也孤零零的坐了个人，影子很孤独。”

 

“那是——那是哈利.波特。我平日里曾看见他被众人拥簇，视为英雄，也瞧见他被人误会，形只影单。但不管何时，他的那双绿眼睛里都焰火重重，里中的激情绝不熄灭，仿若半夜在燃烧的森林，你可在其中找寻到愤怒、同情、诸如此类。但此时此刻，他只是静静的坐在桌子面前，面对学校极尽展示的魔法和辽阔星空无动于衷，那双眼睛沉寂而安静，与他平时绝无相同。我该这么说，他那一刻像个幽灵。那副场景吸引了我，竟戳中我心中的某块隐秘之地，我站在餐厅的一角凝望着他，直到他无意识抬头与我相对——然后我们彼此移开目光。上午，我一个人去打魁地奇，无人与我相约，场地空空荡荡，这宏大的场面全属于我，然而，我无法感受到从心来的真诚喜悦，一切枯乏无味。我猜，事情的变化，感情的转折，就是从这处开始的，你通常是无法明了的——那是电光火石的一瞬间，你能感到你的某种心绪发生了某种突变——好比有人给你施了个咒——令你神魂颠倒，或苦闷万分。但是，因为年少，未经人世，我并不明白，我以为那不过是一时的烦闷。我在内心呐喊，我得给自己找些乐子，得像每一个贵族，每一个阔家公子——于是我兴致勃勃的制定计划，最终揣了个好玩的法子——待到学校宵禁时分，我就瞒过那无能的哑炮管理员，去图书馆的禁书区逛一逛。我一向对幽深的黑魔法大感兴趣，即使它们过于黑暗，不正于人世——我被此般想法弄得情绪过于亢奋，因说这是破坏规则，倒更如同一场冒险。钟声一告知十点的到来，我便抽身行动，溜出舒舒服服正暖和的宿舍，闯过寒冬的风，点上一支蜡烛，借着它火的光亮和奇迹般的好运，竟顺利进了图书馆。”

 

“图书馆是安静的，再无他人。即使是常在这里歇息的幽灵，也因这难得一见的圣诞时分回了自己的老巢，要欢然一聚，或孤身哀泣。我吹熄蜡烛，探寻四方，借着月亮的光芒摸索到禁书区。我将手伸出，摸着一本书的羊皮封面，感受它的质感细腻，同时又听闻到它因不满碰触而对我发出喃喃威胁——正是此刻——我身旁那排书架轰然倒塌——我内心一跳，自认为是我大胆无礼的随意查看触犯了该地的某个鬼魂，然而定睛一看后，却见那堆书下压着一个身影，竟是鲁莽的令人不知该发何言的哈利。他手里紧握着一本大部头，该是抽书之时用力过猛导致整个书柜失去了平衡。此前我未发现他，我猜测他是施了个咒语将自己藏个干净，或是有什么宝贝可隐身——此刻，他在月光之下，因眼镜脱落，竟不知所措的茫然瞪视着我，在他尚稚气但已有轮廓的脸上，头次缺失了敌意，凭空添了分天真。我猜我被迷惑，我没有施恶咒或者其他，尽管嘲笑他的念头无比强烈，但也仅是走过去，打量了他好一会儿，看他不知眼镜失落何方，双眼困惑。不知为何，看见他那模样，我居然在心里生了善念，沉默良久后，我帮他将失落的眼镜捡了起来。此般景象分外有趣，他先是惊诧的望向眼镜，猜测是否有恶咒，后不情不愿的接过，犹豫半刻，才分外谨慎的戴上。他的眼镜重有焦点，于是，深夜里，我没有任何防备的，他，格外警惕又疑惑的，相互看到了对方。他的绿眼睛很冷，但在此刻却是格外漂亮，轻轻流动，如高山之水。他皱眉问道，你真的是马尔福吗？我该怎么说呢？那一刻，我的心情是揶揄的，我感觉他惊慌、迷茫，甚至困惑无比，我决定就令这成为他心中心结，于是避而不答，只懒洋洋的开口对他道：圣人波特，你再不开溜，费尔奇该闻风而动了。”

 

“我至今仍然记得那刻，他和我从图书馆各自离开，费尔奇匆匆赶来，我听到这哑炮咆哮徘徊于整座楼层，但留下之余不过一片残骸。我和他就此别过，我步履不停，昂首挺胸，一直直走到分叉口，当我转弯时，我无意瞥见，他呆立那头，仔细看我——他的表情仿如陷入深思，尽管只有那么一瞥，我依旧敏锐的注意到他那双绿眼睛美如星辰。自此之后——我们的敌对仍然在持续，只是火焰就此熄减，我们不再每时每刻针锋相对。但是，我在其中注意至更加微妙巧合之事——我越来越关注他。我初想我不过是少年心性，想要与他一争高下，但我渐渐发现，事情远不于止。我关注他的眼睛绿如极光，黑发蓬松如麦穗，颈脖柔软如一段花的长茎。我能体会到我自己的关注过于病态，于是我说服自己，他名声在望，光环笼罩，你被他吸引不过是此。我为自我找寻千百种理由，但尽管如此，我内心难免不安。而他——我不知他之想法。他待我渐为友好，讽刺渐少，偶尔我注意他，发觉他表情困惑，也与我相望。我们之间气氛微妙，处于仇敌和友人之间。他与我不言不语，但却似乎一日比一日了解对方。”

 

“有一次,唯有一次，在我脑海中至今清晰，一历一目，我咀嚼千遍。那是在清晨，我独自在湖边歇息看书，对着波光粼粼发呆。当我再次勉强打起精神，翻越书页，又被来自后侧的窸窸窣窣的声音所打扰。我放下书籍，以为该是地精或迷了路不称职的家养小精灵，但却看到是他——他身着黑红长袍，由于才跑完步，气喘吁吁。他离我很远，可我瞧得清清楚楚，他抬起头来，看到了我——我也发现了他，初时他不知该怎么做，犹豫再三后，他微笑起来，向我微笑着，挥了挥手，喉结因紧张而动，表情羞涩。”

 

“他朝我挥手那一刻我知晓，我，德拉科，被某种奇异的感情击中了。我感觉我脑袋空白，似有大雨瓢泼淋于头顶，之后整个身体处于一种木然之中，只有心在跳动，唇间甜蜜苦涩各参半，脑海中再不剩任何东西，唯有悠长的凝视，和近似于悲伤的悸动。”

 

“那一幅幅美好的画卷，在我面前逐渐关闭。我只能摸到其余温，脑海里回想，在暗黑不见天之日。在最后的光明时分，我十五岁的年纪，他与我之间有日渐紧密的联系——人群之中，我们凝视对方；我讥笑他，却因他的一个微笑而涨红了脸，而他因此也低头，双颊有红晕；毫无疑问，我们意识到那是什么，但谁也不言说。”

 

 说完此话，德拉科.马尔福沉默良久，陷入回忆。微风拂过，我注意到，对面街边的蓝色窗帘映出走过男孩的美丽容颜，他得意非凡，年少轻狂，却不知一切都会听从天意，青春不再回来。我猜测多时，反复琢磨，德拉科的故事光怪陆离，仿如另一个世界，其中多种术语名词奇形怪状，我在人世多年，都闻所未闻，见所未见，譬如黑魔法，地精，实在是千奇百怪。但毫无疑问，他的故事虽然如虚幻之境，虚构颇多，但那份情感必然真实，尽管他言语克制，并未用任何煽情之词，但他明显爱着他的仇敌。那份触动，令我想起我的青少年时代，两片嘴唇。大雨淋漓。双眼的凝视。爱，过多的爱。我由衷说道：“青春之爱——那很美，你们的故事。”

 

他漫步于林荫，抬头望群星。树影摇动着，透露枯叶之美。他再无语言，只当一切是某种虚无。他目光转动，凝望那片蓝色窗帘，仿佛通过它想象到那已逝去的时间。"请允许我抽一支香烟。"他说。

 

我自然应允。

 

他动作轻柔，叼一根香烟，打火机火光微弱，他垂下眼眸，令它点燃。

 

“你经历过战争吗？”他转过头问我。我摇头否认。我出生于二战以后，那时战火已熄，尽管大地凋零，但一切终归于和平。

 

“战争，可以改变一切。在我幼时，我对此话不以为然。诚然，那时战争尚未离我们远去，但我已将它当做遥之不可及之事。战争是隐秘的，它趁虚而入，初时只是一道阴影，后来变化莫测，在暗中悄然长大，你尽管双眼明晰，却也无法辨识——魑魅魍魉，邪神鬼怪，尽在人间。突然有一日，一声号令，一次聚集，一声咒语，战争即猝不及防，铺天盖地落下，麦穗般齐长于整个大地。我记得战争，活着的人从不哭喊，因路途遥远，他们已不知身在何方，一切使他们日渐麻木，活着仅仅是为了活着。”



“自我的十六岁的生日开始，再没有精美的礼物和无边无尽的爱。我仍记得那日——天气燥热，令人烦闷，雷电声声，却迟迟不下雨。我站在我家的庄园里，宛如块雕木。除我之外，所有人移动着，跑动着，在我的十六岁，在我家的庄园。人人露出行色匆匆的神态，低语，喃喃，高喊。咒语在房间中飞摄，夺魂咒、钻心剜骨，飞鸟，异类，小精灵无一幸免，被用来寻欢作乐，这是场无人可以理解的狂欢。青筋满是的手，干燥起皮的嘴唇，布满血丝的双眼——整个场面，像一幅画，狂躁的紫，狂躁的红，狂躁的绿。别人露出狂喜的神色，下一秒就要落下泪来；他们说，他来了，德拉科，你被选中了。我的父母却脸色惨白，母亲快至崩溃，她说，德拉科，德拉科，他来了，你被选中了。”



“我该如何向你描述那个人？他该是有些人心中的神，又是凌霸于世的黑魔头。战争由他挑起，死亡以他的败落为终点。人人都知他非正义，但屈膝于他的强大力量之下。他披一黑衣，电闪雷鸣，大雨皆至。他站在我面前，我不曾抬起头，他用蛇语发怒，令多人战战兢兢。又虚以委蛇的唤我的教名，所有人不发一言，只剩呼吸、呼吸、呼吸。我被暴露在众人面前，百双眼睛在一旁虎视眈眈，他们陷入集体的狂喜和颤栗，在幽暗的房间里，最后一滴光明的线落入尘埃，而依附他的巨蛇在地板曲折前行——我能感受到我在发抖，我的手感到疲惫，它颤抖不止，尽管我用另一只手握住它，但无任何作用。我额前一片冷汗，心中除开空洞，再无它言。”



“时至如今，我再回想起此等场面，心中竟再无波澜。也许正如邓布利多——我们那时的校长——我并不尊重的哲人所说，恐惧不会留下，爱却会留下。又也许那时我太年少，而现在经历了那场战争，行走四方，已历经世事，不再起心愁。”



“夏假结束，我回到学校，但一切不可同日而语。战争已然开始，流言四起，黑魔标记——即我当时所站的那方的胜利符号，在大街小巷上弥漫流淌。死亡和屠杀接踵而至，在遥远边境上，巨人与黑魔头联手，打垮一次又一次反击，即使是在我们的颇为宁静的学校，读书亦不再是头等大事。多数人甚至被父母接回身边，逃往国外。然而，自然，哈利仍旧在。是的，之前我未曾与你提及过，他是光明方——那一方的头等希望，尽管他与我同岁，不过年方十六，只要他在，精神不死，反抗永不止——而另一方面，关于我是黑魔头帮手的传言，在学校里传开，这本是事实，无需躲避。可是，每当我看见哈利那双纯粹的眼睛与我对视，我便感到不安与恐惧。他未曾问过我一言一句，但我心却备受煎熬，我望他对我说些难听话，这样我便可解脱，可我又不知如若他真的开口，我是否会陷入长时间的崩溃。在这两种思想之间，我精神找不住出路。实际上——他待我如从前，尽管有忧虑。当我与他在走廊无意撞到，我一边谴责他的不小心，一边帮他捡书时，他并无多言，只是用平常腔调反击我，双眼闪动，露出明亮微笑。我和他时停时不停地交谈，从中获得极大愉悦。我极力令自己缩入这平静的假象，从不期待明日，只抓住今日的救命稻草。”



“但时辰总会至。一切皆有大限。那一日终究来临。父母传书信予我，即刻退出学校，赶回黑魔王的营地，基地过大，人手太紧。那时正是晚饭时。我坐在餐桌旁，不知自我在何地，此时是何时。学校的餐桌一向热闹非凡，但那日，我总感觉热闹之后是无可再回想的萧瑟。我的同窗们尖酸刻薄，仍讲着过于晦涩的笑话，我该悲伤，但恐惧占领高地，我无处可歇。我看向格兰芬多的餐桌。他垂着眼帘，正值思考，头一次，我知我自己的心愿——我愿吻他，不该为深吻，该是浅浅的，浅浅的一吻，如落叶飞入大地般轻柔。我异常恐惧，为战争，也为爱。我该走了，该走了。我知晓。”



“营地里的生活——我不知你是否经历。一群狂躁的人，一群理想主义的愿成为奴仆的人。可悲的俘虏，被杀害的平民。若你曾经历，你该明白，那世界落为两部分，一边为狂热的永不停歇的低喃，蝇蚊般在营地上方飘动；另一边是面对死亡的忧虑——我行走在两端，一日复一日，质问自己为何而活。再无借口，我不过是行尸走肉。我曾有次冲动过头，再也无法忍受，我奔出营地，借口去找看是否有遗漏的逃犯。我该说什么？我昼夜不分，将生命全献给屠杀与血河。我发了疯，用了门钥匙，转回了学校。”



“我去哪儿呢？无地属于我。我知有一地，它不容纳我，却令我颤栗——格兰芬多的寝室——尽管那地儿有画像看守，但我因有魔杖可轻易破解——于是，我依照我心声的呐喊，去如此做了，溜进了那地。黑夜里，万物都落入睡眠，除了我。而他也从容地入了睡——哈利。我一眼便看见了他，他的脸颊因月亮柔和了几分，床头堆一本魔药学，皱着眉头睡着，因睡梦中的不舒心发出轻喃。时至如今，我仍然记得，我放了胆子，做了我梦寐以求之事，轻轻地——吻了他闭上的双目，和抿起的唇瓣——我感到内心平和，月光流动过我的身体，繁星洗净我，尽管我的身体上附加着血腥和罪罚。但我也深知，此为最后一次，我该与他说再见。因光明和黑暗，势不两立。我手上已有罪孽，而他注定不会因此原谅，他有爱，但更为正义，与我绝无相同。”



“我并不记得之后那些日子，因为那毫无意义，于我说尽是折磨。”

 

这一刹那，我不知该说何言，在我多年所见中，情人相杀，亲者反目成仇，乃是常事。但我未见过如此之事。再者，德拉科的故事，虽令我目眩神迷，但也惊骇，怀疑其真假——战争？他到底来自何处？在这个世上，还有几处有如此惨烈之战？可假若不是真的，他为何描述的如此真实？为何能使他的情绪激动？但我未提出困扰我的谜团——不知从何提起，我只道：“那么——现在战争结束了吗？战争开始后——你——和他，再未见过面？”

 

他沉默良久，道：“不，战时他来营地找过我一次。那次凤凰社，和一群敖罗，攻了进来——深夜里，我拿着魔杖，周围尖叫、火焰、死咒此起彼伏。我慌慌张张，发射一个又一个咒语，当我意识到一个人已在我身后时，我以为我必然将要走向死亡——但我转过身，发现是他，起初我以为是幻身，或是幻觉。但他开口说话了，他说，德拉科，跟我走吧。他看起来很焦虑，气喘吁吁，一瞬之间，我以为一切流转重回十五岁，他在课堂上，或是魁地奇球场——对我这样说道。但是瞬时我反应过来，这再也不是和平年代了。我对他说，不，哈利。时至如今，我再也不愿重提细节，因为我不想再将自我逼入死角，陷入痛苦。而那——才是我们战时的最后一次见面。”



“而战争——战争——现在，早已结束。我记得黑魔王死的那日，万物恢复生机，所有的人欢聚一堂，霍格沃兹，我的母校，那里，学生们从残骸中走出来——哈利被围在中间，不知所措，他从未习惯被如此对待，但人人谢意满腔，充满快乐。我站的很远，和我的父母一起，遥望这景象，听着欢呼、哭喊、庆贺，知那不属于我们，最终拥着彼此，踏向回家长路。那对于我们，远不是噩梦的结束，只是小歇一段。秋日之时，魔法部对我们开展审查——我们被送上法庭，与他人一起。期间折磨，令我苦痛，好在我与家人一起——我们没有分离，法官判了刑——于我们，很轻，夺除一半家产，未受牢狱之灾——哈利提供了证词，证实我的母亲，在关键时刻，帮他对伏地魔瞒了生死，救了他一命。但是，那又有什么用呢？我和哈利.波特，道路已然不同了。”

 

德拉科讲到此处，停了下来，在原地踌躇多时。我陪他走到街尾，即将行至小巷，他抬头看这古建筑，打量它的雕花和结构，道：“之前，我以为万事完结，我可安生留在伦敦，过完一生。往事成风，我与他就此别过，再无牵扯。我也以为，我会全然忘记他，正如忘记其他。可是——有一日，我帮我的父亲买葡萄酒——他被战争折磨的气息奄奄，已不愿再出门，只每日在家读书看报。我踏入对角巷，在人群中穿梭，划过无数人的长袍，暗自在心中抱怨秩序之乱，不久以后，我终于到达我该达之地，我本该去推开那扇大门，毫不犹豫的踏入，正如以往。但是，在我的前方，我看到了他——不只是他，还有另一个红头发的女孩。他正和她说笑着，眼睛因为她说的也许是笑话之类的东西而露出朝气蓬勃的笑意。我没有喊住他，只是那样看着，好像那样就可以达成永恒。他和他十五岁，十七岁的模样没有什么区别，还是很年轻，很快乐。我的心里泛过一种无法言喻的感情——该是嫉妒呢？还是释然呢？这是个谜题。正在这时，他的眼光晃了过来，第一眼只是匆匆晃过，他没有看见我。可是，第二眼，他的目光就与我对上了，他的笑意消失了，他几乎是慌张的、不安的。恍然之间，我再明白不过，我没有忘记他，完全没有——我看着他的眼睛，一瞬之间。落入巨大虚无中，有闪电击中我，我感到悲伤、痛苦、爱，万事万物朝我涌来，黄昏之下一切清晰。您说那是青春之爱，然而，对我而言，那不是青春，而是一生。”

 

 “至那天起，我又陷入了新的折磨，我躺在床上，走在路上，总会莫名其妙的想起他，我即使苦闷，悲哀，怨天尤人，但关于他的一切，总在黑夜接踵而至——我再也受不了了，我决定去旅行散散心——这是对我父母的说辞，实际上，我是逃离了他，逃离了一切，在绝望中寻求自我的平静——走的越多，见得越多，想的越多，关于他的事就越微不足道，不是吗？而我几乎成功了，白日里，我忙忙碌碌，看似无拘无束。但异国他乡，每至夜晚，暮色沉沉，我总会想起他。我来到巴黎过七天假日——我在聚会狂欢，或见识艺术，结交大家。但每至夜晚，我情绪总会涌来，将我吞噬干净，如同在其他地方一样，我无法不想起他，我想到他，想到很多，但我再无办法，我能感受到自己发出仓皇的，不知所措的悲鸣——从我的身体里发出，我该如何办？我逃离派对，逃离与友人的交往之地，一人匆匆到那空旷小巷，想到他极光般的绿眼睛，想到他麦穗般柔软的黑发，想到他花茎一般纤长的颈脖，想到和平年代，再无战争，我不过区区一少年——想到直到我落入无边的平静与情感之中，而这，我以为在隐秘之中，却不想竟被您给瞧见了。”

 

我听他娓娓道来，不禁被他的情感感染，一时卡住嗓子，不知该从何谈起。

 

他没听见我回答，因此只轻笑一声，道：“你一定不懂中间大多东西，战争——魔法，从何而来。便当做疯子的胡言乱语吧，没什么好听的，不过是一个夜晚激起的情绪而已。我敢告诉您，也是因现在我要上路了，去往别的地方——我在这里呆够了，没有什么好看的，也没有什么可以留恋的了。”

 

 他朝小巷深处走去，此刻我已到了我的住所，已到道别时刻。时钟敲响，已是夜晚十点，这一瞬间，我不再想故事是否真实，因为那情感潮流已将我完全掩盖，我感受到某种我未见过的东西。我以为我会听到一桩仇敌变情人的喜事，但未曾想会牵出一段秘密；我以为他所讲不过是想惊世骇俗吓我一跳，以证明他与众不同，但未曾想原是一段真情实感，并且——我们可能此生都不会再见。我皱起眉头，完全忘记了世俗交给我的姿态礼仪，虚伪吹捧和暗中试探，我朝着他，急切的追问道：“那么，即使如此——即使您如此痛苦，备受折磨,您还会——愿意——继续爱他吗，一个人，默默地，孤独地？”

 

我以为他不会再回答，至少是此刻——星辰骤降，照亮整片大地，他躲在仅剩的阴影之下，月光映出他的嘴唇，我看到那嘴唇张开又合拢，犹豫多时，仿若有了长长生命。我屏住呼吸，等待那几个词语，它们本与我无关，此刻，我却认为它们事关重大。过了良久，我听到星辰洒落之声中，有一个声音，平静却有着情绪的波动，我以为是他哽咽了，或许又没有，我听到他说了——

 

“是的——是的。持续整个余生，直至群星全沉寂。”

 

这一个故事，就这样结束了，之后，我再也没见过他，他也许回了他的地方，又也许依旧在旅行，然而，究竟如何，再与我无关——尽管我迫切地愿意知晓。而您的一杯白兰地，想必也喝的八九不离十了。夕阳的余光，也渐渐消失，好了，我讲完了。您看起来若有所思——是的，令人悲伤。来吧，让我们投入海边的狂欢，加入那舞蹈的人群，再也不去思考这些。是的，世界本就如此，孤独与爱长存——好了，来吧，再不要想一切了。

 

————fin

 后记
 

写这篇文章的时候，正听到m83的 for the kids（我最爱的乐队，悄然安利一下），虽说这歌算是母亲写给孩子，但是几句歌词竟戳中了我——“”I’ll wait till the stars go dark for you to come back to me“意境倒非常符合这篇文。又及，文笔拙笨，无法表达他们爱的十分之一，请原谅。



热门评论
九橙九
于是我又流泪了。德哈同人的平行时空里会有许多哈利，许多德拉科，但是德拉科对哈利的爱永远都是，隐忍深沉，沉默用力。我真的爱您的文笔，娓娓道来，对于德拉科的描写特别细致，虽然仅仅取了些许片段，但他一整个形象还是跃然纸上的，我喜欢那个安静的吻，战后的对视。真的太美了

