一个曾经孤独的人的自白by江河梦里人
（德哈/短篇/已完结）

我以为按我的速度会写到7.31，哪知提前完成了。那就放出来吧。给哈利的生贺文。德拉科和哈利遇见彼此，因此哈利就不再孤单，此文记录了他们平凡的一天。写的时候在听you are in love，希望气氛也如这首歌一样温暖。生日快乐，哈利.波特、救世主、戴眼镜的男孩。

——————————————————————————————

（有时候，我会一个人从浅眠中惊醒。半夜两点，我看向窗外，行人已在路灯下消失，呼啸的车辆也早已丢失不见，一切毫无疑问恢复到寂静，完全的沉寂。月亮升起后，没有什么生气勃勃，夜晚如末日。这幅景象令我恐慌，我会坐起来，一个人流淌在寂静中，打量我的房间——堆放了太久灰尘如雾的行李盒、我曾雄心壮志要读完但最后不了了之的魔法史、从旧市场淘来的霓虹灯。我捂着脸，观察良久，在夜半城市中得知这些东西都将在我死后不属于我。我是完全孤立的，即使我在这间房子里，脑袋上有个伤疤，风沙一般铺天盖地的报纸告诉我我是世人的骄傲，我独一无二，是人们战后心中的希望。我躺在床上，呼吸，呼吸，感到自我流失。我再也睡不着，在夜色中像一个巨大的空虚的星球，到处都是黑暗，而唯一一点明光，就是我的眼泪。）

我躺在草地上，感到全身都湿漉漉的，太阳刚露出一半，风从四面八方涌来，最后一盏灯刚刚熄灭。草刺的我脸痒痒，我翻了个身，看到德拉科，他正醒来，有气无力的盯着太阳，灰眼睛一眨一眨。我埋入他的颈窝，听到他不满意的咕噜，他说，波特，起开。阳光流泻下来，全部倒在我们身上，令我的皮肤感到焦灼，感觉有点像过于强烈的霓虹灯，这让我回想起昨夜。记忆碎片在脑海中一闪一闪——巫师舞厅，大量的酒。霓虹灯忽明忽暗，令德拉科的面孔模糊。他眼睛明亮又晃人，灯光成红色。我们喝了太多的蜂蜜黄油酒，以至于到最后搀扶不起彼此，他弄了个门钥匙，发誓要带我回家，可最后却和我一起摔在了公园的草地上。公园里一个人也没有，我们甚至不知道这是在哪儿，唯一可以做的就是瘫在一片草地上。德拉科躺在我旁边，喝的醉醺醺，要和我说话。我叫他闭嘴，他凑过来作势要诅咒我。我们都喝的太醉了，以至于我没有力气躲开他。好吧，你来吧。我想。可他刚靠过来，脑袋就垂了下去。一瞬间他就睡着了。我去摇他，听到他呼吸平稳，金色的头发垂在眼皮上，睫毛闪闪发光。十九岁，十九岁，过于甜蜜的十九岁。我嘀咕着这些词，好像它们怀有魔力，可以令我漂浮起来。酒让我闭上眼睛，作用比安眠药好，一觉就到了太阳升起。

公园到现在还很安静，只有几个早起的跑步者一晃而过，穿着运动衣，戴着耳机，听着最大声的歌，每一个人的皮肤像鱼鳞般闪闪发光。这就是我成年之时的一大段时光。暑假无所事事，借旅行之由到处乱走，远离所有繁杂事物。“你过得不幸福。”很多人说。但是什么叫做不幸呢？这很难定义。有时候我会莫名其妙想起过去，而引发它的可能只是一束光，一声来自远处的犬吠。金妮的唇印在我脸颊上，我却毫无知觉，"什么，你可以再说一遍吗？"，她不得不又重复一次爱语。交往第十五个月，我们之间失去平衡，就此分手。我的生活陷入一个巨大的漩涡中，如同坐上一辆不知开往何处的汽车。分手很长一段时间，我总是会在某个地方定住，突然想起我和她在这处来过，那时正是什么季节、有什么商品在卖。还有街角明亮的灯光，我吻过她的双唇，唇彩味道甜蜜之极。但我并非想念她，而只是在怜惜一段不可碰触的回忆。

我也常常会被卷入一片空白中，生命、爱和余光都被它所吸引，我成为一个完全空白的人，一种空虚的感觉抓至我的心灵，直到某一个人在我的心的某一处投下明亮的光影。该说德拉科是那道光影吗？我不知道。我刚开始选择和德拉科在一起的缘由，仅仅是因为足够轻松——我可以没精打采的和他在草坪上躺一个下午、夜晚挤在一起看巫师电影，而不担心他会恼火，说我对他不够重视，他和我是多年的仇敌，却也因此比想象中更了解和理解对方。

 

他和我是在酒吧重遇的。开始我们未曾注意彼此，各自在两头，以某一道灯光为界限，互不干扰。巫师舞厅的灯光打得很昏暗，气氛模糊，当我行走在里面时，我怀疑我是否是一头在深海里的鲸鱼，黏糊糊，无人可见。我晃动着酒杯，心情糟透了，没有一个人我认识，生活平静而令人发困。在我遥望整个舞厅的时候，我看到了他。他和我就是这样再次相见的，双目相对，在霓虹灯下，因人群喧闹而不知所措。他看起来很好，比他学生时代时候好，他那时像个小流氓，而现在不尽然。该说他长大了吗？可他看起来依旧很年轻。二十来岁，没有什么忧虑，富家公子。当他凝望四周时，我能清楚看到他的面孔，夜色使之具象化了，但他最关键的部分仍旧呼之欲出。那天我和他都喝多了，以至于两人躺在吧台上直到天明，他第二天因此请我吃晚餐。在被一堆黏黏糊糊的布丁、过于昂贵的香槟的包围中，他和我谈天说地，当然也难免因为一些意见不合而争吵起来。当我们吃完晚餐后，他和我走在能看到繁星满天的街道上，因空气清新而感到莫名其妙的兴奋。我就这样和他保持着联系，常常一同出游，行走在伦敦的老街道或是繁华的商业区，漫无目的地行走，讨论天气和过去，随时处在一种自在而疯狂的精神状态里。

 

在一个夜晚，我们去看完了某部麻瓜电影（他当然在我的胁迫下），当走出过于热闹的电影厅，面对空旷的街道时，我注意到有一道很亮的蓝光在他的金发上停留。他在这个时刻，提出了交往的建议。该怎么说呢？他那时候很紧张，接近于局促不安，他打量着自己昂贵的领带，蓝光照的他的脸很苍白，只突出了一双灰蒙蒙的眼睛在绝望的打量我。而我原以为他没有什么用心的，也没什么感情，只爱对一切保持张牙舞爪的冷笑。为什么不呢？我想。和他在一起很开心、他也很英俊，而新生活迟早要来临——尽管和他在一起，新生活可能会充满了一股杜松子酒和古龙水的味道。而事实证明不尽然——两个混蛋搞在一起，还会带来无穷无尽公园里浓郁的草香、周日夜晚由于无所事事而试验新咒语引发小型爆炸的浓烟味。

 

 

我从公园的草地站起来，踉踉跄跄，脑袋带着宿醉后的疼痛。德拉科借着力也起了来，四周还是没有人，只有一个路过的提着水果袋的青年，他匆匆穿过广场，面色不稳的看着我们，那眼神好像是在询问我们是否游乐了一整夜。

 

“啊，那麻瓜一定是个gay。”德拉科回过头，肆无忌惮的打量着已在林荫道下的男人，仿佛在打量着一张褪色的旧照片，他理了理他自己完美的金发，不无戏谑之意道，“你看，耳环，鼻环，我猜他还有肚脐那儿还有一个。”

 

“你不也是gay吗？”我回头问他。我的样子糟透了，黑眼圈、不平整的衣服，头发乱七八糟，地下道的风的味道也比我好闻。

 

他耸耸肩,向我做了个鬼脸。

 

我们到了一家24小时便利超市，从里涌出来的冷气很舒适，夹杂着腐烂水果，冻过的牛奶的味道。

“那么，这个是什么。”德拉科对麻瓜的一切都好奇，但他只假装那是一个出自巫师屈尊之后表现的不屑一顾的姿态，他拿着一个小盒子，舔了舔唇。我站在这个小超市里，打量着不同类型的矿泉水，正考虑着选择其中哪种。老板抽着烟，对德拉科的疑问毫无反应。他盯着电视，早上九点，电视正在播着新闻——伦敦某市民中两百万彩票。某只鹦鹉学会了跳舞。我走过去，代替老板回答道：“香烟。”

德拉科看上去被迷住了。他反复打量着他手里的小盒子，研究着那上面并不复杂的图形和红白相间的几何图形，甚至连外面的塑料包装都仔仔细细抚摸了一遍。他咬着嘴唇，将它翻过去翻过来，想发现它是什么东西。"万宝路"。他盯着牌名，疑惑不解，好奇这该是哪颗流星的化名。他注意到我在看他，于是扬起手指:我要这个。他说。

我们站在道路边，风很凉爽。德拉科拆开了那层塑料膜，研究起小盒子，每一支烟整整齐齐摆放在烟盒里。德拉科毫无疑问，对此好奇，他抽出一根香烟，打量它的烟尾与构造。棕色，散发出苦味，像枯萎的叶子。我拧开水，喝了一口。他凑上前去，剥开烟尾，一层细密的烟纸就此而下，他张开嘴，有如敞开自己的灵魂，捉了一点烟草放进嘴去(碎沫量，少之又少)。"苦的，又是香的。"他补充道，扬起眉毛。

“香烟，应该点燃了抽。”我对他解释道。

 

他耳朵泛红：“麻瓜的这些破烂玩意儿。”

 

我选了一只烟，用打火机点燃，咻。在燃烧。一瞬间火将烟尾的外壳烧成了棕色。我吸了一口，感到味道实在不好闻，它让我想起佩妮姑妈在冬天烧的炉火，也许巧克力蛙更适合我——我猜测。我将烟头递给他，但他只是厌恶的看了一眼。他看着烟，瞧着烟尾慢慢蜷缩，最后一点火星在地上抖落，落入尘埃，然后一点风声响起，打火机为这宇宙所创造的繁星就此失落。

 

“你不试一下？”我边问他，边吐出了烟圈。

 

“看起来很难吃。”他扬起眉毛。

 

“你该试一下。我刚刚吸了一口，味道挺独特。”我朝他耸耸肩。我知道他很难说服，过去我曾诱哄过他吃一片麻瓜制作的榴莲干，而他的反应是边抱怨着臭味边吐了出来。之后——那天晚上，他神经质的打开公寓里的收音机，声音开到最高点，流行音乐在整个房间里飘荡，撞来撞去，落入垃圾桶、厕所、卧室。直到我不得不向他道歉，他才趾高气扬的关掉它，“哈利。”他从背后抱住我，声音暧昧，气息划过我的耳膜，我的心跳因此甜蜜地加快，声响因此远去，耳膜嗡嗡，眼前有五颜六色的光。“我原谅你。”他低声说。

 

他凑过来打量着我手中的香烟，好像它随时都会飞跑似的。很长时间里，我以为他会扭头就走，或是不屑一顾将烟掐灭，说是没有点燃的好得多。可他却只是看着我。我注意到他的灰眼睛，亮的像是暴风雨来袭前被遮住的最后一片太阳的阴影。他考虑了很久，最后没有接过香烟，而是看我。“你想做什么？”我的话语未落地，他已经拉住了我——一瞬间，我怀疑他的宿醉还没有醒，或是昨夜的霓虹灯令他陷入了半疯的境界——我猜到他要做什么了——我和他的距离缩进，他喘息轻微，接着他的嘴唇就这样突然过来，印在我的嘴唇上。蠢事。好吧。我想，德拉科，纯血巫师，脑子里只有这些蠢事，而我在陪你做蠢事。在路边，两个男人接吻，总不会上了《纽约时报》。我怀揣希望。脑袋沉沉。

 

呼吸，呼吸。这个早上过得太离奇，充满了阳光、水汽。他的唇瓣、身上香槟和衣服的味道、和我相扣的手指。我头脑发晕，唇间不禁想涌出笑声，但被他的唇瓣所淹没。我追随着他唇的每一个角落，感到甜蜜苦涩各参半，我能感受到我自己嘴中的烟味，他淡淡的酒味，奇怪的是，我并不为此感到厌烦——一切都在燃烧。水果硬糖。是的，有点像在品尝这个。阳光烫住我，但我无法移动到其他角落，他的额头抵着我的，一切像在太阳的直射下，滚烫又犀利。公路在我们身旁，树木还在风声中瑟瑟发饷，我却怀疑一睁眼我们就会在自己的公寓。
 
“你在干嘛？”我低声问他。

 

“间接品尝点燃香烟的味道。”他回答我道。苍白的脸上泛起红晕。

 

我们决定找一家餐厅吃饭，这是在突如其来的吻到临后的三十分钟，我花了好一会平息自己的呼吸，而他则是为了消退难以消逝的红晕。吻使我们的肠胃失去了欲望好几分钟，只有心在熊熊燃烧。但时间渐渐消逝，阳光如麦穗般开始泛黄，我们渐回神，才发现有一些饿了。
 
我们走了好一会儿，对路过的人群感到不知所措。我可算知道我们落在哪儿了——在麻瓜的休闲区，这里公园占了一席之地，离开公路，十几步远处就是数不清的咖啡厅、好几家餐馆。我盯着有一点弯曲的时针，注意到指针已指向十。我和他选了一家面包店，在一个角落选了一张椅子坐下，地方挺通风，太阳的光线照下来，显得这里非常明亮，菜单上的字很大，可以看得清清楚楚。德拉科反复看着菜单，明显认为上面的图案和食物十分无趣。我要了一份牛角包，一大杯牛奶；我替德拉科也做了决定，帮他要了吐司，一杯咖啡。否则他会花半个小时，挑剔着这样食物和那样食物哪个会更糟糕。他有着无可置疑的良好品味，可他用的总不是时候。

 

面包呈着一种甜蜜的金黄色，店里很温暖，弥漫着奶油的香味。我打量着德拉科的咖啡，它看起来暖洋的，是非常漂亮的棕色，能让人打起精神。我的牛奶呢，在表面上糊了一层奶沫，白色，太过甜，我不喜欢，我皱起眉，扫了一眼德拉科。德拉科正吃着吐司，他注意到我的视线，抬起头来。他交叠着他的双手，想了好一会儿，最后把他的咖啡和我的牛奶换了个位。

 

“我吃哪个都行，反正都一样糟糕。”他嘀咕着。我闻着面包店纷杂多重的味道，看着他无所谓的耸肩低下头去完成他的早餐，感到灵魂里涌出一种难以抑制的颤栗。这些都是小事不是吗？回想生活的一切，全不过是小事组成的，可为什么其间，总会有一两件，能让你感到已疲惫的灵魂突然开出一朵纤细的花呢？在生活之间，是否我们所信奉的爱，可以解释这一切呢？毫无疑问，我完全不明白。我能做的，只是默默低下头，将我自己的早餐打扫干净——互不言语，互相凝望。

 

 我们感到思绪里残余的醉意渐渐被上午面包的甜香、偶尔的风所清除，于是决定去书店逛逛。麻瓜的书店，两层楼梯。每一个书架都塞满了各式各样的书，空气在流动，但时间仿佛静止，我跨越过经济学（亚当.斯密、凯恩斯，他们对我一点用处也没有），占卜学——我遇见这都是躲着走的，特里劳妮教授在我身上已经笼罩了太过强的阴影。最后我停留在文学——它们通常不太有趣，但却是我和赫敏讨论时我为数不多能听懂她到底在嘀咕什么的一类。俄国文学，满目飘荡着，黑皮书面，密密麻麻的字，过于厚重或太轻飘飘。我随意翻看一本，“哇”了一声。瓦西里.斯捷潘诺维奇.拉斯托奇金、柏辽慈.米哈伊尔.亚历山大洛维奇，名字可真够长。德拉科在书架的另一面，掂量着一些摄影集，他对麻瓜世界的大多数恶语相向，除开摄影、一些书籍和画。他对静止的图案很着迷，能为黑白的湖面、不动的人群、漂亮的构图困惑和兴奋一整天。他注意到我的低声叹息，扬起眉毛后又低下头去。

 

我随意再翻开另一本书，又挑了一本画册，而他则观察着摄影集，偶尔皱眉，嘴里说着“平凡”、“垃圾”，找到了不错的作品后又安静下来，灰眼睛随着灯光闪烁。人来人往，细语声喃喃不绝，我们相对着——书架不高，高度仅达上腰，书和手都可以齐齐流连在书架顶上。我们听着墙上传来的秒针转动，各自翻阅书籍，呼吸同步。我记着拗口难念的俄国人名，而他打量一幅幅黑白、蓝色、灰色画面。他的手前来松散地握住我的，我们双手相扣，静默不语。一楼传来九十年代的流行音乐：love is the power……，萨克斯风穿过楼梯，逆流而上，假如我可以形容这一副场面，那一定是永恒。

 

汽车呼啸而过，树间的风落下来，天气渐渐阴沉。起初我以为是人的喃喃，或是空调的冷气、风扇的咆哮，之后望向占了墙三分之一的窗子，才真正明白:雨天已到来。上午太阳还在晴空高照，可下午已风雨皆至，太神奇了不是吗？寒风夹杂着落叶飘过来，我们才会意识到夏天已过，已入初秋。围绕着楼梯下楼，付了书钱，我们站在走廊上，手里塞着几本已包好的书，看到小雨淅淅沥沥，天气渐寒。

 

“回家吧。”德拉科说道，他脱下他的风衣，披在我身上——黑色，非常厚重，我能闻到它淡淡的酒味和早上被吸收入的咖啡香。我抬起头，通过我很久没修的眼镜看他，而他只是吸了一口冷气，将他有点泛冷的手握住我的，准备出发。我们向前走去——我想起金妮——在我离开金妮的一段时间里，我感到过彷徨而不知所措，而这一刻，我回想良久，却再也找不回当初的那种感受。在我和德拉科在一起后，有一个时节，我曾和金妮偶然相遇。她说：“哈利，你看起来快乐多了。”我一直没有试图去理解她那句话的意义，只将它当做必要的寒暄。但时至如今，我再回忆起当时她火红的长发、漂亮的小麦色皮肤、那家咖啡店、她眼底的真诚，我才理解到那句话的真实与诚恳。金妮说的是对的，可也不是完全对。快乐、甜蜜、苦涩。多种情绪在我心里掺杂，复杂又辽阔，一望无际。我和德拉科向前走去，我能感受到小雨落在我头顶，又在他的头发上盘旋；雨在向前，而他和我也在向前，也许就像生活——我们会一直走，没有尽头。

 

我们左拐弯，又跨过了一条大街，到了一个人烟稀少之处，那里只有红绿灯，车辆一晃而过，宛如鬼影，再无其他。我们小心翼翼，观察四周很久，确定无人后使用了移形换影。移形换影常让我感到有刺痛感，在那样一种被强烈拽着的感官下，即使是家，也和其他场所变得毫不区别。当我们抵达公寓时，我晕晕乎乎的甚至分不出这是哪里，直到熟悉的德拉科常用的洗发液的味道涌入我鼻尖，门口的魔镜开始刻薄地嚷嚷“你们两个简直像被洪水淹没过”，而灯光闪回，温暖的炉火泛着光，收音机里古怪姐妹的歌一片片散开，像具象化的霓虹灯。

 

我走进书房，将今天购买的书整理整齐，一本本塞入书柜。魔法类书、麻瓜文学、预言家日报、音乐简谱、摄影集，各自归类，它们像小小的正方形，被端端正正地排在一起。说实话，我并不愿意这样做，将书丢的一地都是也许才是我的风格，可德拉科有严重的洁癖，即使是一本书散落他都无法忍受。他把一切收拾的很整洁，所有都在闪闪发光。有一些时候，他甚至会盯上我的头发。他会迟迟不语，在我看书时在一旁皱眉，对我乱糟糟的头发长吁短叹。“需要我帮你打理吗？”他满怀期待的问。当我拒绝后，他就一个人坐在椅子上，脸上的表情宛如丢失了一只贵重戒指。

 

“你在看什么？”我走向客厅，感到一阵暖风，他正打开麻瓜电视，放了个dvd，声音刚刚好，我走过去坐在他身边。

 

“你喜欢看的那个电影——叫什么玩意儿来着？”他哼哼道。

 

“《蝴蝶效应》。”电影刚开头——过于病态的精神病院、深蓝调的背景。我盯着屏幕，为我自己和他泡了一壶咖啡。电影之夜？听起来不错。

 

“我讨厌这个。”

 

“可你还是和我一起看了。”

 

“它太病态了，其中的爱情过于畸形，没有什么是好的，一切都令人感到恶心。”

 

“所以最后他们两个才分开了，谁也不遇见谁。这是对他们最好的。”

 

他沉默了。电视屏幕闪着光。

 

“嘿，哈利。”

 

“嗯？”我漫不经心答道。

 

“要是他们足够爱对方，他们会在一起的。”

 

“就像罗密欧与朱丽叶？”

 

“也许就像你和我。”

 

我转过头去，手里端着咖啡杯，他看着我，表情镇定，可他的唇微微抿起，令我知道他其实不安，可即使是这样，他的眼睛，也依旧随着电影声音的起伏，微微晃动，与我相对视。他金色头发像一根根金线，颜色如最浅淡的阳光。我不知怎么想起这个，并在脑海里循环重复。也许是他把我弄得不知所措了，我对自己说。是的，确实是。可即使是这样，我的心中，依旧涌出了难以言喻的情绪，我任凭着咖啡杯冒着热气，暗自看着他——幽暗的电视光下，他灰色的眼睛有些发蓝——德拉科。我想。德拉科啊。我试图说话，语言到嘴边，却被咖啡咽下去。而他一言不发，握住我的手。

 

我们再次陷入了沉默，电影剧情仍在上演。电影之夜，温暖的咖啡，欢笑与眼泪，他就在我身旁，呼吸平稳，好像任何一个孤单的人。我闻着他衣服的味道，与他双肩相靠，不用一个人回到我的床上，独自望着我的行李盒、破旧的一闪一闪的霓虹灯、没看完的魔法史书，也不用再担心夜半城市，谁会不属于我，再完美不过。

 

呼吸，呼吸，我望着屏幕，感到久违的困意和安全感，他的手在我手心里摩擦。黑夜里，电影里的人物在说话，声音变形，耳膜一阵阵细响。走到哪儿了？他开始丢失的记忆？我慢慢闭上眼睛，试图抓住最后一点思考的痕迹。爱，无尽的爱，我想。我听到德拉科有所动作，他为我盖上了一层薄毛毯。身体不再属于我，我感觉身体渐沉，宛如到了最安全之地。

爱情啊。我想。

最后一眼，在我落入睡眠陷阱的最后一眼，我试图望向窗外，不再是半夜两点，可是月光依旧很明亮，我渐渐落入平凡空间，感到自我是一颗巨大而温和的行星，而我正飞速掉进了一个温暖而潮湿的星墙。黑暗之中，一点明光，呼吸、呼吸。自我追回。德拉科在我耳边，像另一个巨大的行星，在这光年之中，寻我而来，他坚持不懈，信号透过亿万个光年，星墙在我身边，他的话语超越一切，包括我沉沉的睡梦，而我毫无疑问的捕捉到了，而那是我再次入睡的良方，也是穷极一生所愿意的追寻——我听到冥冥之中，他说——他说，哈利，我爱你。

（You understand now why they lost their minds and fought the wars，And why I've spent my whole life try to put it in words/你终于理解，为何人们为爱疯狂，为爱斗争，而为何我穷尽一生，只为试图描述爱。）

————————————————————————————

*哈利和德拉科在书店听到的歌名字叫love is the power，不过我更喜欢以它为采样的旅途愉快1989。

*最后一段英文引用自taylor的you are in love里的歌词。


热门评论
过期健胃消食片
天呐太太您真的是瑰宝，他们在最正确的时间在一起了，也许错过了很多，但是我一直觉得Harry是复杂的，既有狮院的乐观坚强，但是在命运和周围人加注在他身上的压力下，他也是抑郁悲伤孤独的，而Draca那个阴霾冷漠的少年却在第一次见到的时候就向他伸出了手，我一直觉得金妮和Harry在一起就像是罗琳写的童话，看似完美却虚幻，一戳就破，只有Draco那个对着镜子痛苦夹杂在家族和自我边缘的他，骨子里和Harry太像了。真的超级超级喜欢战后两人重逢，再次真正地了解彼此，爱上对方，QAQ我真的觉得是哈利不再是那个孤单的人了，他们透过金钱，权利，名望，透过一切，爱上了彼此QAQ真好


