昨日重见 BY 江河梦里人

（德哈/一发完）
*之前就想用“厕所分手”这个梗，现在总算用上了哈哈。

*大家观赏愉快。



冬天，当心急火燎，人困马乏的巫师们踏过威尔特郡时，他们的恐惧将会随着路途的一望无际而攀登至云端。午夜时分，他们所喝下的热酒无法消减那份储藏在脚尖的惧意。他们不得不向前，从从容容地骑着马，从从容容地唱着歌，但暗地里却慌张地打量荒芜的原野，仿佛那是可耻的故乡。抬头即可眺望的北极星是他们在征途中唯一仰仗的战友，但它优柔寡断，忽暗忽明，无法做出真正的决策，不足挂齿的风一愤恨地涌来，它便消失，丢盔弃甲，甩下旅人。旅人们不得不独自向前，心里怀揣着高尚的悲哀，鄙薄的死亡，在迷雾里探寻和呐喊，试图刺破这无声的暴风雨，以真正到达荣光的黎明。



正如他们所愿，在那迷雾之中，偶然有昏黄的圆光，像喧嚣尘上的流言，在低语中暗涌。于是旅人们兴冲冲地冲去，原本的疲态在圆光的指引下一扫全无，他们像要去参加一个巨大的盛宴，势必要在八点零一刻前胸有成竹地达到。可当迷雾散去，浪子的灵魂在月光的映照下变得冷静而透彻，他们失望地发现，站在眼前的是一座巨大的庄园，它在黑夜之中孤苦伶仃，像法国大革命时无助的贵妇，枯萎的树林守卫兵似地层层把它包围，而那黎明似的圆光，也不过是一扇扇破碎的窗户的眼泪。旅人们，浪子们嗤之以鼻，对同伴或是北极星说：“瞧，那就是前食死徒——德拉科.马尔福的堡垒。”



他们就这样自顾自地走了，对自己歇起的浪潮不管不顾，徒留下突兀的宁静像羽毛一样坠落。当他们走出山谷，踏过扎人的草地时，他们一次头也不回，因为人人都知道这里住着德拉科，他们竭力唾弃和甩开，为的不是表达自己对黑暗的愤慨，而是害怕令人惊愕的过去再次追上他们，吞噬他们的灵魂。



人人都说庄园像极了它的主人。那阴沉的氛围，黑黝黝的密林，长年未整修掉下的一砖一瓦，从骨子里就和德拉科同根而生。当德拉科说话，一种庄园里自有的隐秘而微妙的魂灵便从他的口中涌出；当德拉科走在庄园里，慢条斯理地整理死去的白孔雀的尸体，仿佛有一首挽歌在他的眼睛里响起。当他一动不动，倒仰在沙发上，双腿诅咒似地紧挨着沙发，那古板而幽暗的庄园简直就像和他完全重合。他们之间的联系紧密而沉寂，尽管德拉科生的英俊而苍白，但在他的骨子里，仿佛天生就埋下了骇人的种子，庄园亲密而快乐地接受了这份礼物，以放任的心情为它松土和浇水，饱含恶意地看恶的爬山虎沉重地缠绕在德拉科的灵魂每一处，最终骇人的枝叶与蚂蚁覆盖了他的脸颊，以至于人们忽略了他的英俊，只对苍白和冷漠留下了深刻的印象。



但是，其实在从前，德拉科和这个庄园，曾有过虚伪的繁华和甜蜜。那时的他们，以一种卓越而超人的姿态，气势非凡地凌驾在名流和贵族的头上，而现在几乎不可想了——那时庄园如梦幻般热闹非凡，派对和诗会在大厅和如今布满毒刺的草丛里被举行千百次。白日里，无数个仆人被呼来唤去，白鹦和白孔雀在吊篮和花园里互相张望，相映成趣，被修剪好了的或稍有疏忽的植物和盆栽盛满了水汽和亲吻；而每至良夜将至，庄园不肯歇息，它点亮每一间房间的蜡烛和大吊灯，让它们像充盈的眼泪和欢笑般霸占黑夜，使在庄园外五里的地方都看不到闪烁的明星。诗人和名流们在房间中踱步，念着羊皮卷、莎草纸上的诗歌，围在长方桌上百无聊赖地凝视着巨大的水晶灯，享受火焰熊熊。而德拉科——如今灵魂里缀满了沉重、尸斑的德拉科，坐在闪亮的皮革沙发上，目光专横而讥讽，少年得志地和父母一起虚以委蛇，像是在羊皮卷上被朗读的十四行诗并不是诗歌本身，而是他自己。



是战争毁灭了他。他们说。战争毁灭了许多人，战争使生活变得荒谬，蚂蚁吃掉人的尸体，活的人碌碌无为，终其一生也不会感到幸运。但这种说法未免太偏颇，倒不是说德拉科勇气非凡，足以对抗死亡，而是指战争以后，他便处于一种无所期待、悠闲自在的态度，他是个食死徒，他在伏地魔倒下来的那一刻，必然已预见了自己的死亡和在阿兹卡班被摄魂怪蚕食的命运，由于已经看到了前路，他反而平静地接受了，并没有竭嘶底里，也没有想方设法地逃脱，因此说，战争没有打垮他，战争的代价甚至使他感到无所畏惧。况且那时的庄园，也还没有陈旧腐朽到这种地步。



有些人直到今日还记得，当德拉科的父母因为过度担忧相继躲藏和去世后，他并不祈祷，而是超乎寻常，露出非凡的笑容和礼节，仿佛一位流浪在巴黎的有钱公子回到了故土一般。他甚至向全魔法界宣布，在被魔法部审判杀死他之前，他要在庄园举办派对，宴请所有愿意前来的来宾，作为他的离别礼物，这使许多人吓了一跳。正派的巫师宣称那是无耻，认为这是马尔福的最后挣扎，摄魂怪的一吻必然降临在他的嘴唇上；但更多的，新兴派们却对这位邪恶的巫师产生好奇的念头，他们不介意到时候驱马前去，在庄园下打量和张望。



那些新兴的巫师一定没有失望，德拉科的派对繁盛到极点，假如有人将它记载，那必然可在巫师界直达永垂不朽。庄园被装饰起来，白孔雀和各种稀奇的动物在花园里游走，蝴蝶和稀奇蚂蚁的标本被刻在墙壁，无声地蔑视一切。几百栈水晶灯即使在白天，也被徒劳无力地点亮。他施展咒语，使白昼中月亮和狂风也神秘莫测地展现。在令人陶醉的杜松子酒中，欢笑和浪荡此起彼伏，海浪般冲垮幻灭的伤感。而德拉科，他站在蝴蝶标本之中熠熠生光，他庄重地朝众人微笑，主人家般地走来走去，死亡的阴影笼罩着他，却使他更激荡人心。人们被他迷住，因为他满不在乎。有人说，那是因为也许他已经知道了逃脱的办法。但也有一小部分人低低地反驳道，一定是因为他已经直面了死亡。



因为他庄重而镇定自若的态度，流言喧嚣尘上，许多人对德拉科好奇又畏惧，但一想到他会进阿兹卡班，他们的好奇又转化为憎恨。当那一天来临——德拉科要去魔法部被审判的日子来临，许多人都偷偷地在庄园附近溜达，看他会不会偷跑或崩溃。但德拉科十分平静，他告别了自家的奴仆和一众食死徒好友们，自己徒身驾着车前去，入了魔法部。而在法庭的等候室里，他也表现的十分自在，他甚至在开庭前还吸了一小只烟。等到他被传唤，他便不慌不忙地站起来，把未抽完的香烟包在他随身携带的手绢里，将烟熄灭，拍拍手脚，闲适地走进去。他仿佛看穿了世界一切的谎言，迫不及待地迎接他最后的篇章。他站在席上，对所有的问题不反驳也不辩解，只是一个劲地点头或是微笑。他的态度出乎意料地安静，和那些被打垮的食死徒迥然不同。他可以说是魔法史上最为镇定的死刑犯之一。



他的平静一直毫无生机地扩展，他听任何人说话，仿佛这就是他旅途的终点，他比任何人都明了这一切。他细致地观察着这里，把此处当做一个劣质的蜂巢。人们以为这就会是他的全部了，他会这样一直持续到他死亡为止。直到在他快被判决时，门突然被敲响，接着，哈利.波特——世界的救世主，突兀地闯了进来。



当救世主迈着坚定的步伐走进来时，德拉科.马尔福正含着点神秘主义讽刺地微笑着，忽视所有咒骂和控诉的叫喊。他听到了开门声，便漫不经心地朝门口望去，看看是何方之人。然后他看到了救世主，他们四目交汇了。哈利.波特朝他点点头，便继续朝法庭中心走去。德拉科的微笑仍然存在着，但马上微妙地静止了，他的面孔像一个过于奢侈却做工不精的威尼斯面具，在烈日和汗水下终于暴露了裂痕，他的微笑在那一刻变得陈旧和讥讽，他想尽力地保持它，但面具已经在这氛围里被打破。那是一种被突如其来扰乱心神的表情，尽管只有一瞬，可足够使人们印象深刻，德拉科在战争之后始终保持的平静，在此时终于被摄魂怪亲吻了。



而一分钟以后，波特先生开始为德拉科.马尔福进行辩护，真诚而平静地向法庭述说德拉科曾经向他施以援手，并不算真正的食死徒，这时德拉科才终于放弃重新戴上他的面具。哈利.波特越说话，德拉科的表情变得越细微，他目不转睛地痛苦地凝视着哈利.波特，那种满不在乎的神情在他的脸上已经像他的蝴蝶标本一样，骤然地死去，只留下一个外壳，轻飘飘而浅薄地招展。内在复杂的情绪在蛛网上抓住他，将他一遍遍地折磨，而他无法摆脱。他的喉咙中低低发出呐喊，这使他像一个真正的痛苦的食死徒了。当哈利.波特徐徐地说道“因此，请各位以邓布利多的名义，也宽恕他吧，让他能够走向明日”时，德拉科的呐喊终于像奔涌的洪流般出堤，汹涌地涌过他全身，他咬牙切齿，金色的头发垂到眼睑：波特，闭嘴！他的声音如此高昂，如此痛苦，以至于在场的所有人都打了一个寒噤，像是那是一个寒冬即将来临的警告，他们敏锐地从中闻到了竭嘶底里的气息，却不明白为什么，就如同每一次他们都见证在雨水中蛾子奔腾地死去，却无法在细流雨水的马路上，看到成千上万被拂走的透明断翅。



那一天审判结束后，《预言家日报》的头条上尽是关于他的报道，德拉科逃脱去阿兹卡班的命运的故事被猫头鹰们叼衔，它们满载着信件在街头上驰骋，把数以百计的报纸和信息流通到每个人的脑海里。哈利.波特在突如其来的为他辩护后就悄然地离去，临走之时，只进行了一两句简单的交谈。这使更多的人们相信他们之间毫无瓜葛。他们信任他们的救世主，其中一大原因就是他从不以自己的喜好去冤枉或栽赃，他蛮可以放任马尔福的灵魂在摄魂怪的亲吻下变成僵硬的器具，但他仍旧选择了开启天堂之路。所有人都为之赞叹，除开被释放的德拉科.马尔福，他在被宣布释放后走出法庭，在好奇的人潮之中一动不动，直到哈利.波特慢吞吞地走出来。



“你不该再停留于过去了——德拉科。”哈利轻声说。



“但我想。”德拉科回答道，他苍白的脸颊上泛起红晕，那双灰色的眼睛像利剑一样，无情地刺向他自己。



如此想来，那也许那是德拉科.马尔福走向毁灭的第一步。在当日的黄昏中，他席卷着落叶和尘埃推开家门，敏锐的仆人们立刻便在他的身上嗅到了枯败的味道，但只有一瞬间，那一瞬间很快被他们恭祝他回家的声音湮没。德拉科醉醺醺地说话，极力使别人以为他被释放而高兴，但他的精力很快被用完，他过了不多时便去床上歇着，不愿意再说任何话。当半夜将至，万物俱静，庄园的房间里似乎流传着一声声啜泣，将庄园笼罩在灰沉沉的哀伤之中。



第二天他醒来时，他宣布要再举办一次派对，以庆祝自己的平安归来。但无论是他自己，还是仆人，都打心眼地看出他其实已无办派对的愿望。他身上之前的平静已经全部消失，留下的仅仅是失控的不在乎和疲倦。他此时发出的宣告，与其说是主张，不如说是命令，他勉强而困惑地发出口令，为的是对自己实施欺骗，而这是他生活的全部意义。于是仆人们忙碌起来，他们为衰老的鹦鹉梳理毛发，匆匆忙忙地清扫庭院和座椅，把蝴蝶和植被的标本镶在墙上和阅览室，费力地铺张一幅又一幅的世界名画。他们可谓拼劲了全力去完成，为的就是使这庄园在方圆几里内都能被瞧见。然而，他们由衷地发现，无论他们怎么清理和洗刷，这座庄园仍然无可避免地变得灰暗而衰老，尽管衰老只有一寸，但朝夕相处的仆人们立时就从庭院里凋零的火星花处感受到了。相反，爬山虎疯了一样地生长，在不到五日内就完全遮蔽了原本空空荡荡的墙面和湖水，掩盖了死去的白孔雀的尸体。



这一次的派对，前来参加的人们，即使是最迟钝的那些，也微妙地发现了派对失去了它原有的魔力。尽管蝴蝶标本和白孔雀毛仍然花花绿绿，掩盖人们的眼球，但它们变得没有以往那么奇幻，仅仅成了普通的蛾子和羽毛，只会引人发笑和厌倦；杜松子酒味道乏善可陈，当诗人念起诗时人们不再醉醺醺地起哄，而是各自分散，打量四处男女茫然的面孔。而德拉科，这个东家，这个挑起人们所有情绪的男人，将自己隐藏在幕布之下，满不愿意去结交朋友，他在人群中笑着，但灵魂显然被什么掠走，他像是只存活在东方遥远传说里似的，唯有当他喝高时，他的枷锁才会被解开，突兀地变得年少而傲慢——



他彬彬有礼地向每一个人问好，却极尽嘲讽地挑出他们的缺点，着装上的错误和礼仪的缺失。他四处奔走，想要成为万世之王。他坐在沙发上，架着二郎腿，任壁炉的火舌恭迎他，嘴里不停是“高尔”啊，“潘西”啊之类的，像任意一个蛮横而漂亮的十六岁青年。但一旦睡意上头，他就慢慢地垂头，不再说话了，只偶尔咕哝一两句；仆人们有幸听过，在那时，在月光的拂照下，他舍弃了一切东西，落入睡神的手掌时，不厌其烦地、重复地唠叨着的，仅仅是一句“圣人波特”罢了——仿佛这样就会在哈利.波特的生活里引起丝毫波澜似的。



尽管如此，派对也日复一日地办下去，没有人叫停。虽然每个人都明白它迟早会被丢弃的，但没人知道那会是哪天。他们只是没有期限地，赌徒一般兴致寥寥地玩下去。他们暗地里打量德拉科和这座庄园，并毫不稀奇地以为，不论是庄园还是德拉科，都在变得阴沉而悲伤，他们在私下里这样说道，抽着烟卷，把它当一件平常事聊。这些言论在仆人们中也盛行，但是他们没有一个敢上前提醒他们的主人。他们明白，德拉科的境地是他自己造就的，他们毫无办法，于是每个人都只能徒劳地等待那一天的来临。



索性，他们没有等多久。在十五天后的下午四点，他们正在分享一首欢歌，所有人翩翩起舞，只有德拉科像壁花一般装饰窗户和墙壁时，那件事情，那个时刻，就这样发生了。德拉科喝了一点酒，正轻飘飘地朝门外打探。他不耐烦地把酒杯转到某个角度——然后突然停顿了。只见信差站在门口，像巴黎一样虚幻而不可得。他光明而欢快地微笑着，像在预兆着某段日子的结束——事实上，当忙碌的仆人们看到他的头一秒，他们就明白了，是时候收起这浮华却越来越黯淡的一切了，那些野蛮的、顽强的爬山虎将再次遮盖住整座庄园，毁掉德拉科.马尔福的不是战争，而是即将到来的信息。



“你来干什么？”德拉科问道，但不用问他就明白了，他的脸色变得惨白，仿佛被谁戏耍了。



“我是来送信的。”信差回答道，然后他添补道，“哈利.波特婚礼的请柬。”



派对在那天正式告终了。当夜晚前来的宾客走出这座庄园，毫无留恋地朝它看时，他们毫不惊讶地发现，它在灰云的笼罩下，已完全丧失了它的最后一线生机。即使是从窗户中透出的千万盏水晶灯的灯火，此时也不过是残羹。德拉科奔走在庄园里，他在砸烂了自己手中的酒杯后还不甘心，怒气冲冲地又用魔杖使那些餐桌和椅子在空中狂舞、落寞地掉下，但这些都不足以发泄他的愤怒，到了最后，他自己一个孤零零地站在庭院内，边呜咽着，边捂住了自己的脸，就像那些曾经羽毛丰盈的奇鸟们，兀立在惨淡的枝干上，已然失去了骄傲的本钱。整座庄园，构成了一幅失败却饱满的油画。德拉科和他的庄园，在深夜的闪电和狂风里，终于完全地，彻底地，毁灭在威尔特郡。



自那以后，德拉科再没有迈出过一步庄园门，他以出乎意料的觉悟，抵住了向外的大门。起先，人们还会谣传他的死亡，但久而久之，更多的新奇事使他们乱窜，他们也便忘记了。唯有当过路的巫师们路过，他们才会轻飘飘地提起，那是食死徒的故居，邪恶的发源地。而那些曾令人印象深刻的派对，浮云而已。



世上只有庄园里的仆人铭记他。他们担忧他们的主人，因他自那天起，便开始足不出户，只在庄园里止步不前。他愈发消瘦，成了沉默的动物，每天唯一愿意做之事便是修理他的各种小玩意儿，时间转换器啦，飞天扫帚啦，蛋白石项链啦。他对它们爱不释手，并常常将自己反锁在书房里，一呆便是一天。厨娘们，第二女仆们在闲时聚集在一边，边烹饪边忧心忡忡，她们说哈利.波特，和德拉科——她们的主人曾经交往过，但那不过是好几年前的事了，久的足够使人在成长的旋风里遗忘。她们不明白德拉科如此这般是为了什么，正如不明白那段短暂的，从四年级持续到五年级的恋情意味着什么，即使在六年级他们产生了巨大的裂痕，而如今他们也已各奔两方，走向明日。回到光明处来吧。她们为她们的主人唏嘘感叹，悄然祈祷。



但她们并不知道，这样的祈祷，是否起到了分毫的作用，又也许毫无意义，因为对于铁了心或者固执的人，祈祷无疑只会使他堕落到更深的黑暗中去。在夜间，庄园里的幽灵开始显现，每当午夜钟声响起，庄园里的红木地板，总会像人的牙齿一般轻轻地敲响，它会持续一会儿——在二楼，从沉闷的阳台至各方。胆小的仆人们不敢查看，怕惊扰也许是主人引诱而来的灵魂，他们对此保持一致的沉默，就像对愈来愈多的孔雀死尸和枯叶一般，视而不见。他们就在腐烂的臭味里游来走去，为德拉科无意义地祷告。这样的日子一直诡异地持续着，没有人敢去打破——直到有一日，一个男仆因白日喝酒过多而忍不住起夜，路过书房时，他瞅见轻轻被推上的书房门，听到悉悉索索的脚步，终于忍不住好奇心，低垂着头，在黑幔里，把眼睛送了进去。



他看见一副怎样的景象啊！他的主人德拉科，在青色的月亮照耀下，慢慢地踱步着，他的嘴唇因太久未见阳光而发黑，此时却十分愉悦地弯起，像一道深渊。忽然，他停下踱步，思来想去，转回身来，停在书桌旁边，然后慢慢伸出颤抖的手指，似乎想去触摸放在书桌上的什么。但他魂不守舍地张望，在触碰前的最后一秒，又闪电般地收回手指。他的表情变得羞怯了，像是一个孩童似的，几乎恢复了他大战以前的讥讽和快乐。他为了定下心神，又颤栗着从抽屉里取出一只烟卷，使自己镇定镇定，接着才敢肆无忌惮地继续前行。他仿佛是在恋爱，又是在接受酷刑。他沉思了许久，在他沉思之时，他那金色的头发，暗沉的五官，举手投足，一举一动，都仿佛恢复了昨日的神采。他怯懦地微笑，沉思着叹息。当他抽完了烟卷，他便随意地把它踩灭，又满怀勇气地站了起来，像是得到了世界上死亡和生命同时赋予给他的勇气。他再次走到了书桌旁边，接着，羞涩地，犹豫地，像是饮泉水般弯下腰，用他那早已丧失活力的嘴唇，触碰了那桌上的什么——男仆不可能看错，午夜的寒风已使他的脑子完全清醒，他抖瑟着，在书房的门外，窥视到了一桩令人羞耻的秘密，这不仅仅是因为午夜根本没有什么幽灵，那所谓的幽灵，即是他不入眠的主人，而更因为，他主人虔诚地，耗费了整个人的生命和精力去亲吻的，是哈利.波特的一张陈旧的画像。



他的主人吻的是如此真诚，他已经不管不顾那张画像是否布满了蜘蛛的毒液、哄人的诅咒，他只是一个劲地掉下深渊，把自己在往日里已经被枪弹和现实消灭的热切，一厢情愿地投射入这张昨日的画像。他的眼睛充满了爱意，激情无可救药地从他削瘦的四肢散发出来，他此刻就像一个自愿入狱的魔鬼。男仆惊讶地朝后退，宁愿自己没有看见这骇人的场面，他极力想把平静微笑的波特驱逐出自己的脑海。于是他慢慢地消退于黑幔之中，想在主人发现以前悄无声息地重返生活大道。然而，陈旧的地板出卖了他，在他后退时，它诚实地呐喊，向德拉科告了密。男仆——便和抬头的德拉科四目相对了。他们在这午夜里面面相觑，意识到这样的日子并不是永垂不朽。但令男仆惊愕的是，德拉科并没有他想象中的一样感到羞耻，相反地，他从从容容地，平静地，朝男仆笑了起来，那微笑的含义使男仆困惑不解，但他明白他读出了一点，即是德拉科.马尔福认为，这一切理所当然。



男仆对这一幕印象是如此深刻，他是如此地胆战心惊，因为他以为他所见到的不仅仅是一个男人的痴心妄想，他看到的更是一个人对昨日徒劳的追溯。因此，从那天晚上起，从那个华丽而诡异的人工戏剧开始，他就完全清楚了，他的主人，已经不可救药了。德拉科已被过去的潮气和斑纹所覆盖，那些从特快列车上鼓吹出来的烟雾、那些早已干枯不可寻的初吻，完全占据了他的脑海，他属于过去，而非明日，且他自己也这样偏执地认为，并要造一座诺亚方舟使昨日重现。于是，即使从第二天开始，到一个月以后，女仆们开始惊喜地说主人似乎有所好转，不再把自己关在屋子里时，男仆也完全明了，那只是回光返照。



但其他多数人认为，德拉科似乎真的在朝明日走了。自那个神秘的、突兀的夜晚以后，他变化极大。首先，他不再闷在书房或是卧室里，而是四处走走，和仆人们偶尔交谈两句，他会欣赏花草，观察丛林，甚至悲叹白孔雀的逝去。其次，他的脸色也变好了，在他随意闲逛的时候，他原本灰白的脸色，慢慢地恢复成苍白，当他微笑，他的脸颊上有淡淡的红色。但最令人惊喜的是，他愿意和庄园之外的人交往了，尽管大多数只是他过去的朋友，但仍然让人欣慰。他和他们说话，聊天，语言讥讽而幽默，使人恍惚间回到了庄园的鼎盛时期。仆人们都为之欣喜，因此原谅了他有时偶然发作的小毛病，比如他仍然喜欢修理那些小玩意儿，并常常声称自己即将结婚了。



他是在和朋友晚宴过后，头次提出他要结婚了这个话题的。当时他们都酒饱饭足，闲聊起金加隆和银可西的兑换关系，却因为意见不一而发生了小小的争吵。在短暂的冷场间，德拉科清清嗓子，稍微得意，而又端庄地抛出来了这个话题。这个话题显然使整桌人都陷入了震惊，他们马上冰释前嫌，倒吸冷气，询问那个幸运儿，或是不幸者是谁。但德拉科不肯透露，他显然为引起了大家的注意而得意洋洋，他举起酒杯，轻抿一口白兰地，高声说道：“为我祝福吧。”在他高高的颧骨上，那份红晕和喜悦恰到好处，因此没有谁提出质疑，每个人都开怀畅饮，任醉意的蝴蝶四处萦绕。只有背后沉默的男仆和女仆们知道——根本没有这个人，一切不过是德拉科天真的臆想。



可他们都由着他臆想，有臆想总比困在屋子里好。他们尽可能地满足他的一切要求，只是为了使他对明日充满希望。因此，当德拉科要求他的管家，去为他定制一套结婚要用的新郎服时，管家只是照做，没有任何疑问，也不问“那您的新娘是谁？”，他们都把自己当做医生，陪德拉科玩一场幻想游戏；他们也任由着他开始布置庄园，把任何地方都打扮的亮亮堂堂。他们看着德拉科从从容容地吃喝，从从容容地和人交往，一次又一次地告诉别人，我要结婚啦，却只是微笑。因为他们心中怀着高尚的想法，那就是认为这些都是创伤的治疗而已，他在向明日走去。但是，在做这些事的空当，男仆会偷偷叹息，说一句“徒劳”。因为他坚信，如今德拉科表现的所有向明日奔去的所有迹象，不过都是为了掩盖行踪短暂的涌潮，他已经看到了德拉科沉溺过去的凶恶程度。但他不准备阻止德拉科——何必要阻止，那是德拉科自己的决定，他们之中，没有任何一人——任何一个人有资格发言。他只能冷眼旁观着，伤感而惶惑地，见着德拉科乐此不疲地伪装和计划。总会来临的。他想道。



那一天总会来临的。他如此肯定，默默地等待，数着日子，看看离那个日子还有多少天，然后，当三月的头一天到来时，他睁开眼睛的头一刻，一道闪电从他的心里划过。马上，他便明白了，就是那一天了。



在那天，当清晨降临来，一种诡异却欢乐的气氛便布满庄园。德拉科很早就起了床，容光焕发，焕然一新，他在梳洗以后，便迫不及待地用完了早餐。十点以后，送定制新郎服的裁缝到来，恭恭敬敬地把西装亲手交给了德拉科，并惊奇地收到了三个金加隆的外快。下午，德拉科花了很长的时间泡了个澡，倒入许多泡沫，用肥皂和毛巾将自己挫的干干净净，令一只蚂蚁也爬不上来。当他出来和众人交谈时，他已换好了那套新郎服，走起路来和打人柳憩息时一般直。他说话虚弱无力，却又十分镇定，含着某种无法让人忽视的力量。他为自己倒了杯杜松子酒，长久地遥望远处的山峰，似乎头次意识到自己居住在威尔特郡。他的脸上布满了沉着的喜悦，和少年一般的狡猾，无人明白那点狡猾是什么，于是都只当那是他过于欢愉。而良夜越近，他的喜悦便越发明显。直到黄昏消退，月色涨潮，仆人们纷纷打着哈欠去歇息，一股山峰中隐藏的光线直照他的双眼，他的喜悦终于雪崩般失控，完全显露了。



“那么，晚安。”他对众人说道，然后自己一个人，悄无声息地走进了书房。男仆犹豫了一阵子，最终也选择缄默地、沉寂地离去了，他已经明白了，在命运浪潮的召唤面前，个人是如何无力。那么，就随它去吧。他想。最终关上了书房大门，不再为主人祈祷了。



而德拉科，他在书房门被关闭后，在书房里静坐了，他并不着急做什么。他侧耳倾听，先耐心地等待了一会儿，他听着红木地板吱吱呀呀地传来仆人们的信息，他们在洗漱、打牌、或是打架，这些呐喊通过地板的咬牙切齿确切地传达了。起先是喧嚣的，大声的，仿佛有蜡烛的油滴在地板上燃烧；接着慢慢地，那种喧嚣，随着庄园外原野的默然也消减了，那一滴油冷了下来，在这三月的多雨的季节，变得潮湿却凝固。之后，最后一声叹息响起，天花板上，仿佛有一个小球忽上忽下，将地板弹响。但那是落水之人的挣扎。之后，便彻底安静了，那一滴油在地板上重新变成可用的蜡油。这时，德拉科才行动起来，点燃了在这夜晚里，属于他的烛火。



他从抽屉里拿出匕首、安眠药和时间转换器，最后一次凝视压在抽屉下面的哈利.波特的旧画像。他心满意足地用手指尖划过他，并在窗的倒影里，检查自己的仪表，看看西服上的领结是否歪了歪，颜色会不会过于陈旧。他确定自己没有哪里失常，因此讽刺地笑起来，这个笑容使他回到了六年级，只有在那个年头，才会显现的大难将至，毫无办法，却异常慵懒和闲适的笑容。然后他为自己倒了一杯热水，确保它温度刚刚合适，闻起来像清晨被玫瑰烧过的细雨后，才不慌不忙地就着一片安眠药，服用了下去。但他知道作用不会马上发挥，睡神应该像神不知鬼不觉的大雾，吞噬他本身，他还有一些时间。在这个空当里，他稍稍地整理了自己的头发，并惊喜地发现他自己在这种时候迸发出激情，双颊泛红，一种将要愿望实现的快乐紧紧地扼住他的喉咙。



然后，他拿起了他的时间转换器。他知道他回不去了，这个时间转换器已经彻底烂掉，他在他上次修理时就发现了，当他痴心妄想想要通过它回到久远的过去时，它能给出的，仅仅是五分钟不到的幻象。但是对于此时的他来讲，已经完全足够了，他只是需要一个幻想——想要创造一个幻想。他也没有忘记他的匕首，当他将要挑拨他的时间转换器时，他把它拿了起来，紧紧地握在手里，并惊奇地发现，仅仅是一把水果刀，也能给人如梦似幻的感觉。最后，在他一切准备完毕后，他按下了时间转换器，时间流动了——不，与其说是时间流动了，不如说是昨日重现，尽管昨日只是虚假的，由无能的时间转换器创造出来的失败举动。



他抬起头，感受到了时间从他身边流过，狂风刮过他的身边，耳鸣不止，喘息不停。当所有东西都平息时，他睁开双眼，看到了明亮的太阳，流动的水渍，巨大而空旷的厕所，和哭泣的桃金娘。哈利.波特站在他面前，举着魔杖，和他怒目相对。当然，此时是六年级，他在厕所里一个人哭泣，哈利.波特——紧随而来。他得意地想道。他知道哈利下一秒要说什么了，然后之后他们会决裂，再也不见，各奔前程，即使是属于食死徒的死亡哈利也不肯给他，而是逼迫他奔向狗屁的明日。



但那已经完全不重要，那将成为他生命中最大的海市蜃楼。他平静地走过去，感到安眠药慢慢地侵蚀他的头脑，快乐的平静使他想流泪。他走过去，走过去，一直到了哈利.波特的面前。当哈利.波特说出“神锋——”两字时，他完全无力地扑到那个虚假的昨日救世主的身上去，并把那把匕首，绝不留情地，像是对待潮湿的土地似的，轻柔地，捅进自己的心脏。



“我爱你。”他最后说。



第二天，当早起的仆人打开书房，准备清理时，他被眼前的景象所震惊到，以至于无法动弹，所留下的只有无穷的惊愕，令人相信的是，这份惊愕，在他往后的日子里，一定会被一次又一次地在他脑海中重演。他的主人倒在地上，干涸和流动的血液在地板上弯曲着，时间转换器丢在一面，因为使用人的死去而无法使幻象消失。在德拉科的左面，半透明的哈利.波特身披格兰芬多的校服，和西装革履的德拉科头挨着头，好像一对真正要结婚的永垂不朽的恋人，他们微笑着，快乐地接受了一大早来自佣人的新婚祝福。而在达成心愿的刀尖上，一抹向上漂浮的灵魂轻声说：我已回到了昨日，我已心满意足。



在那个时候人们才终于明了，从来不是战争毁灭他，也不是哈利.波特毁灭他，而是昨日和爱情联合起来，执手将他送上了天堂。德拉科迷恋的，从来不是当下或以后，而是永远不可以触碰的过去。他在被判处死刑时他那么平静，是因为他以为自己将得到它。而他最后那么绝望，是因为他失去了它。但现在他又重新将它和他揽入怀中，他用死亡换得了一切。可是——无论如何，在此刻，佣人首先要考虑如何解决的，将不再是死去的德拉科或是哲学问题，而该是在书房里下下来的倾盆大雨，它们执意冲刷着血和灰尘，从昨夜下到了现在，在湿气浓重的房间里，携带着昨日重现的腐烂的紫罗兰的味道，浇淋到德拉科的身体上，好像将永不停息——直至某一天——承载过去的诺亚方舟到达此处，带它溯流而上，献上最后的死亡之吻。



（——END——）



