找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

[士兵突击]庄生晓梦迷蝴蝶（第二部）《缘，妙不可言》作者：叶叶花花 

叶叶写在前面的话：
这是《庄生一》的第二部，可以独立成文，也可以连起来看，两文主线不同。
庄生一是以拾起枝枝蔓蔓的成才的成长为主线，偏粮食小暧昧。
庄生二以成才和袁朗的感情为主线。
《庄生一》的链接如下：
[成才中心] 庄生晓梦迷蝴蝶 (第一部) end

文案：
     于千万人之中，遇见你要遇见的人。
     于千万年之中，时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有迟一步。
     遇上了也只能轻轻地说一句：“你也在这里吗？”

序章

袁朗眼睛死死的盯住面前这个满身伤痕的孩子，嘴角抑制不住的微微抽动，他相信成才能够坚守三小时，没有想到的是成才还能都全身而退，扭转了整个战局，看着他满身的伤痕，斑斑的血迹，可想而知这个孩子一个人，再被自己抛弃的时候，在孤立无援无依无靠的时候，成才经历了些什么。

袁朗眼圈微红，他急忙转过身面向高城，他怕自己抑制不住去拥抱这个孩子，从此为他挡风遮雨，一世无忧……

袁朗死死的双手握拳，他清楚的明白，他不能，他知道这孩子要的是什么，他也该死的明白如果再有相同的情况，他还是会毫不犹豫的抛弃成才，只因他是指挥官……他是狙击手……
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
“成才，你，你这么搞成这幅德行，怎么每次见你，都，都给老子整成一副半死不活的德行，啊。”不等成才回话，高城掉头直轰袁朗，“个死老a，我，我这一个个兵到你手里，咋就没个好，你不想要直说，上次火急火燎的把我拽到你那儿才多久啊，这，这小子咋又被你整成这个熊样，啊！”

“谢谢你，带出来个能把我从战俘营里抢过来的兵，……成才，这孩子真不错，谢谢你把他送到我身边。”

袁朗眼睛看着高城，难得的真诚，他真的想谢谢高城，这个钢七连的连长，这个在那孩子心中永远的连长。

“兵不是带的，就算是，我也不是给你带的，尤其是成才这小子，你甭谢我，我也不用你谢，成才适合你们那，我，我知道，要不然我也不会放他走。”

高城一脸的不屑，这种人得了便宜还卖乖，死老a 就没一个好人，……他高城的兵除外。

袁朗忍不住笑出声，这装甲老虎有时还挺可爱，“对对对，看样子这顿大餐是免不了啦。”

高城看都不看袁朗，敷衍的瞥了眼对方一脸的狐狸笑，“我就酒量一斤，跟你喝，两斤吧。”

袁朗却是一脸的真诚，他真的想谢谢高城，把成才送到他身边，常相守，“我酒量二两，跟你喝，舍命。”

高城听到他的回答，一愣，相视一笑灭恩仇。

伍六一看着两人的互动开心的笑了，成才听到袁朗经典的二斤对舍命论，心里有点不舒服，总觉得心里闷闷的，摇摇脑袋，应该是累的吧。

“那高副营长，到时我一定开车亲自去接你，后会有期。”

袁朗率先跳到小艇上。

成才拿枪抬腿，突然眼前一黑，就要栽到水里。

“成才！”

袁朗伸手要接住成才下滑的身体，高城眼疾手快，一下揽住成才到自己怀里，“成才！小宁快，送师部医院！”

袁朗愣愣的看着高城抱着成才远去的身影，又低头看看自己伸出的手臂，发呆……

“烂……队长，花花他……”吴哲想去陪成才，正纠结着怎么向烂人开口呢。

“花什么花，还不快跟着去，我袁朗的花儿都被那只老虎给掳了，……六一先回老a 和铁大说一声，这次演习报告我改天再写。”袁朗恨恨的收回手，双臂用力一撑，跳到岸上。

“队长，你不会在吃醋吧？”吴哲的怀疑精神很不合时机的发作了。

袁朗恢复一贯的吊儿郎当，斜眼瞥了眼吴哲，“滚！”



第一章  突如其来的告白

师属野战医院。

金秋的阳光温馨恬静，窗外枝叶繁茂的梧桐在秋风的抚摸下发出沙沙舒服的声响，阳光透过被风吹起的蓝色窗帘，调皮的照在成才的病床上，长长的睫毛仿佛是在晨光中栖息的黑蝴蝶，微微卷曲着，成才在睡梦中好像梦到了什么开心的事情，嘟嘟嘴，嘴角上挑，小梨涡一边一个旋了出来。

袁朗一时竟然看呆了，剥橙子的动作僵在那儿忘记了反应，嘿嘿直笑，舌尖舔舔嘴角，我袁朗看上的这朵花还真是漂亮，有眼光啊。

不过，想到刚才那只装甲老虎紧张花花的表情，袁朗的笑意没了，伸出爪子戳戳对方的梨涡，袁朗纠结了，这狙击花漂亮是漂亮，就是太招人了。

在老a有一群南瓜虎视眈眈，还有一只青梅竹马随时在侧，一把锄头勾肩搭背什么后宫之首，这在外面又有这么一只老虎盯着不放……袁朗挠挠头，情敌还不少啊。

而且……好像……大概……肯定，这只花儿还不知道我对他的感情不止是队长对部下的感情啊？

袁朗继续挠头，再次纠结了，表白？

ta妈的，老子又不是没谈过恋爱，虽然性别不一样，不就是表白嘛，还能难得住老a？

老a的优良传统是讲究什么都要藏着掖着，但这感情如果再掖着，恐怕这朵花就开到别人地里了。

袁朗心理建设刚刚完毕，一低头就发现成才正睁着滴溜溜的大眼睛瞧着他，一时间脸刷的一下，堪比城墙厚的脸皮竟然红了？！

“队长，你是不是头疼，为什么一个劲儿的挠头啊？”成才刚睁开眼睛，就看到自家队长正在他床前一手拿着个大橙子，一手使劲儿的挠头。

袁朗灿灿的把正挠头纠结的手放下来，一脸的郁结，老子确实是头疼，被你这朵不开窍的花儿气的！

想是这样想，嘴里可不敢这样说，啥事还是要慢慢来不是。这孩子的档案他早就看过，再加上许三多那堪比复读机的大脑，成才远至下榕树上树掏鸟，进到进入军队的一路历程，早就了解的详详细细，完全可以写一部成才成长史出来。

也正因如此，所以袁朗也知道这孩子在感情上纯洁的就是一张白纸，最伟大的事情也就是小学三年级偷偷拉过女同桌的手，初中时收了一书桌的情书，得瑟的和许三多分享，也就是这些。

所以，袁朗告诫自己，不能着急，要一步一步慢慢引导，心急吃不了热豆腐，心急也钓不到成花花。

“队长？队长？你怎么啦，咋看着我不说话，我，我没犯啥错误吧？”成才看着袁朗拿着个橙子一脸的纠结，心里直打鼓。

袁朗撇嘴，平时是不是对这朵狙击小花太过严厉啦，怎么学那许完毕那么勇于承认错误。

扶着成才从床上做起来，拿个枕头小心的垫在背后，“别乱动，你失血过多，头上的伤口刚刚缝合好，别再给弄出血来。”

袁朗想起医生的话就忍不住的心疼，这孩子头上身上大小伤口十几处，尤其是头上这个伤口竟然是炮弹的擦伤，现在想想袁朗就一阵的后怕。

“成才，你是不是怨队长把你一个人抛下断后？明明知道断后的结果，还是把你一个人留下。”袁朗不敢看成才的眼睛，低着头剥手里的橙子。

成才笑了，“队长，你怎么会这么想，你是这辈子帮我最大的人，我清楚自己的位置，作为狙击手说白了就是在战争中为队友断后的那个人，只有队友们安全撤离，我才能撤离，这是我的职责与使命，我引以为豪。而且，如果当时我在您的位置，我也会做出同样的决定，所以，队长，您不要因为这个而对我愧疚，这是我应该做的。”

袁朗盯着这孩子一双桃花眼，神采飞扬，一脸的自信与坚强，忍不住伸手拍拍成才的脸颊，“你这孩子，才多大啊，就一辈子一辈子的。”

成才不说话，看着袁朗笑得开心，嘴角的梨涡也跟着主人一颤一颤的晃荡。

袁朗绷不住，‘扑哧’一声也笑了，伸手掰开一片橙子，喂到成才嘴里。

成才吸吸嘴角溢出的橙汁，舌尖舔舔嘴唇，眼睛笑成了一条线，像个吃到糖的小花猫，“队长，真甜！”

袁朗看着成才的动作，眼神闪过一丝异样的光芒，声音有些沙哑，“花儿，你喜欢队长吗？”

成才正一脸享受的喳喳嘴，随口到，“喜欢！”

“真的？！”袁朗眼前一亮，这朵狙击小花开窍了，终于发现我对他的感情了。
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
成才从袁朗手里抢过橙子，又塞了一片到嘴里，“当然啦，队长你虽然平时对我们很凶，但我们都知道你是为了我们好，只有平时的严厉才能换来在战场上的平安，所谓训时多流汗战时少流血，这个道理我懂。”

袁朗刚要咧嘴笑的表情，蓦然僵住了，不对不对，这小南瓜好像理解岔了。

“花儿，我说的不是那种喜欢，是，是那种喜欢……”袁朗看着这小南瓜一脸疑惑的表情，着急的咬牙切齿，怎么平时挺激灵的狙击小花，这事儿上怎么这么迟钝！

袁朗心里着急，不明白是吧，我让你明白明白……

袁朗突然俯身，对准那片还残留橙汁的唇瓣吻了下去，一开始还有些小心翼翼的探索，在成才讶然的张开嘴角的时刻，乘虚而入，舌尖滑过成才的舌尖，引起对方的一震轻颤。袁朗右手掌猛地托住成才的后脑，左手拦腰拥住，人更贴近，加深了这个吻，袁朗淡淡的烟草味萦绕在鼻尖，手里的橙子脱离主人的掌控，咕噜噜滚出好远，时间仿佛在这一刻静止，成才的大脑一片空白。

不知多久袁朗终于心满意足的结束了这个吻，微微起身，身体并没有完全离开成才，声音沙哑而蛊惑人心，“这就是我说的喜欢，明白吗？”

成才眼睛直勾勾的看着压在自己身上的袁朗，听见袁朗的问话，傻傻的点点头，然后又摇摇头。

嘿，袁朗这下真生气了，老子都表示这么明显了，你个臭南瓜怎么还摇头，“诶，我说成花花，你到底是明白还是不明白？”

成才终于回过神来，看着近在咫尺的袁朗，脸颊红扑扑的像个熟透了的红苹果，眼睛瞟啊瞟就是不敢和袁朗对视，吱吱唔唔，“队长，我，我明白了……但是，你，你不是有老婆吗？”

（tbc）【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
叶叶废话一箩筐：今天更新有些晚，俺道歉！蹲墙角画圈圈…… 【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
今天终于买到了寻找很久的一本书，芭芭拉.安吉丽思的《活在当下》，久仰大名一直没有时间看，终于如愿以偿，撒花花…… 

···································正文······················································


第二章  追花之路

袁朗挑眉。

我有老婆？

我怎么不知道？

袁朗纠结，谁造老子的谣，削死他我。

“谁告诉你的？”

“就，就三儿上次打电话回队里，说，说队长你有个忘记给你打麻药的护士老婆，可，可厉害咧……”一紧张下榕树口音就露出来了，成才也不知道当时听到队长已经结婚时是什么滋味儿，反正心里就是闷闷的不舒服。

嘿，袁朗这次是真的后悔平时a人太多，a到自己头上了，急忙解释，“我没结婚，也没有女朋友，至今单身，那是铁大的媳妇儿，割盲肠的是他，那是我临时拿来a许三多的，真的真的真的！”

成才顿时黑线，队长怎么什么都拿来a人啊，不过听到队长没结婚，心情怎么突然变好了？

袁朗看着成才脸上的表情，一丝一毫都不放过，痞痞的坏笑，“花花，你是不是也喜欢我，听说我没结婚，看你的表情好像挺高兴的嘛。”

成才脸红，“我，我不知道，真的，队长，我，我没喜欢过人，我不知道是不是喜欢。”

这下换做成才纠结了，眉头皱的死死的。

袁朗好笑的看着这个孩子纠结的表情，俯下shen，又亲了一口，这才开口，“花花，那你告诉我，刚才我这样吻你，你讨厌吗？”

成才红着脸仔细想了想，摇摇头。

袁朗满意的点点头，继续勾引，不是，继续引导。

“那如果吴哲或者高城这样对你，你接受吗？”袁朗其实很在意这个答案，如果这小家伙真敢点头，看我回去削不死你。

成才这次到是没有让袁朗失望，想都没想，飞快的摇了摇脑袋。

这下袁朗终于放心了，脸上笑出了一朵花儿，虽然很像狗尾巴花，心想，虽然目前这朵狙击花还没搞清楚自己的感情，但明显我的胜算更大嘛。

捏捏成才的脸颊，“记住刚才的感觉，队长我不逼你，慢慢想啊。”

看到成才点头后，袁朗这才满意的起身，不经意的瞥了眼门外，低声说，“花儿，我去给你打饭，等着啊。”

袁朗推门出去，走到走廊拐角，瞥了眼2点钟方向，“出来吧，吴哲！”

吴哲提着保温桶走出阴影，“个烂人！”

“你都看到了，不说点什么。”袁朗看着吴哲，挑眉，肯定的语气，没有丝毫被人发现的尴尬，袁朗其实是个对感情执着的人，他从一开始就没想着藏着掖着，对于那个老朋友经历的痛苦与挣扎他不想重复。

吴哲其实很惊讶，他没想到袁朗竟然喜欢上花花，训练时对成才总是要比其他人来的严厉，难道真的是爱之深责之切？

“你真的喜欢花花？”吴哲怀疑。

袁朗苦笑，“吴哲，我说过，我希望你的怀疑精神多用在推陈出新上，你不要总对你看到的事物都抱有怀疑，这样不好，没意义。”

“队长，我在很认真的跟你讨论这件事，对于这样的事情我并不是不能接受，但是我必须知道您是不是认真的在对待这件事情，也许你只是一时的兴起，我不想我最好的朋友因为您一时的兴趣受到伤害，花花其实看似精明，实则和完毕一样的单纯，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，对于感情他其实就是一张白纸，而且你也知道，在下榕树他接触的女孩儿并不多，更不用提在军队了，我不希望因为你是队长的原因而误导他做出错误的决定。”
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
“说完啦？评估时你说你长于辩论，这次我是真的相信了……别杵那，坐。”袁朗率先坐到走廊椅子上，摸出根烟，正要点上，看到吴哲指指‘禁止吸烟’的标志，撇撇嘴，灿灿的收回摸打火机的手，拿着烟在指尖把玩，“吴哲，你很开朗，可以和周围的人打成一片，但同时你又很封闭，能够真正进入你心底得到你认可却不容易，成才恰恰和你相反，他很安静，甚至冷漠，也许是狙击手的原因，在人群中总是让人忽略他的存在，但同时让他接受一个人很容易，只要你真心对他好，你付出一分，他就会拿十分回报你……齐桓就是个例子，一开始还说他是个花架子，可自从我让他去钢七连接触成才后，几乎是很轻易的齐桓就喜欢上了他，……嘿嘿，有时想想齐桓的个性还和花花有些像，喜欢上一个人后就全心全意的对他好，有时我看了也忍不住嫉妒。”

“那当然，小生看上的花花当然很难让人不得不喜欢……不对，个烂人，差点儿又被你给a晕，现在是在讨论你对花花的感情好不好，不要扯到我们身上。”

吴哲一时气愤当着袁朗的面就烂人烂人的叫开了。

“急什么，急什么，能不能有点老a的稳重，听我说完你再发表看法能死啊！”袁朗随手拿帽子拍了下吴哲的脑袋，“也正因为如此，就像你说的，成才在感情上几乎是一片空白，他可以和你谈心，可以和齐桓讨论枪械，可以和许三多讨论他们的下榕树……但是，他从来没有接触过情感，许三多和我说过，他的成才哥打小最大的爱好就是伙同一帮弟兄漫山遍野的围堵他，对向他示好的女孩儿不屑一顾，还说她们黏黏呼呼烦人，嘿嘿……但总要有人点醒他不是，也许是你，也许是其他什么人，也许是将来某个女孩……但这也只是也许，因为让他明白的人是我，这是事实，他并不讨厌我的接触，我能感觉到他对我的喜欢。”

“那你怎么知道他对你的感情不是依赖和敬仰，就不会在将来的某一天喜欢上别人，喜欢上一个女孩儿，然后结婚生子？”
吴哲说的话残酷但真实，他不想成才因为把一时的敬仰错当作喜欢。

“吴哲，我不是成才，我已经三十了，我知道喜欢上一个人是什么感觉，难道我连成才是不是喜欢我还看不出来？那你队长也不用在老a混了。”

袁朗冲着吴哲做了个鬼脸，一脸的揶揄。

“个烂人，我承认也许你说的对，但我不希望你逼迫花花，如果花花真的是你说的喜欢你，我不会反对，毕竟花花是我最好的朋友，我希望他幸福。”

吴哲耸肩，表明自己的立场。

袁朗有些意外的看着吴哲。

“吴哲，我终于明白为什么成才有心事不会告诉许三多、伍六一，而是去找你了，你的确是值得深交的朋友。你放心，我不会给他压力，我会给他时间，但无论如何，我不会放手，我袁朗也不是那么轻易放弃的人。”

“个烂人……你知道就好，明明是小生的后宫之首，怎么会让个烂人给看上！”

吴哲咬牙切齿的腹诽，心里极度不平衡。

“吴哲，你背后烂人烂人的喊我也就不追究了，现在胆子是越来越大了哈，要想上375露营你就直说。”

袁朗已经忍耐很久了，这南瓜脑袋太高科技了也不是好事儿，太难管教！

“个烂……队长，小生去给花花送爱心午餐，所以375还是等花花伤好后和小生一起去比较好，那可是约会的绝佳之地。”

袁朗看着一溜烟跑没影的人，好笑的摇了摇头，晃悠悠的跟上，心想和那把高科技锄头蘑菇太长时间了，那朵花应该早就饿了。

“花花，看小生给你准备了什么，当当当，爱心大餐，为夫对你好吧？”锄头扶成才坐好，把小桌子放在床上，不一会儿就摆满了整个小方桌。

“酱香排骨、炝冬笋、糖焖莲子、酿山药、杏仁酪、清焖莲子、酸黄菜……锄头，你抢菜刀的功劳啊，这明明是菜刀掌的勺，一看就知道。”成才眼睛笑成一轮弯月，梨涡在脸颊上若隐若现，喳喳嘴，成才吃的开心，齐妈真好，总是知道我爱吃什么。

吴哲看成才吃的开心，简直比看到妻妾开花还高兴，瞥了眼门外站着的队长，“花花，不用这么打击小生吧，我总算明白了要想抓住男人的心，先要抓住他的胃……是吧，队长？”

“咳咳咳……”成才听到队长两个字，噎住了。

“怎么搞得，吃个饭也能噎着，快，喝点水。”袁朗急忙进屋，一手拍着成才的背，一手急忙把水杯递到成才嘴边。

成才就着袁朗的手，咕噜咕噜喝了几口顺了顺气，“队长，我没事。”

吴哲看着他们的互动，成才在看到袁朗时脸颊瞬间变得红扑扑的，虽然有些不好意思，但是花花看到队长后那一瞬间闪亮亮的眼神，没有逃过吴哲的眼睛。

也许，队长是对的……



（tbc）

[ 本帖最后由 叶叶 于 2010-8-15 12:13 编辑 ]第三章 ‘红娘’吴哲

俗话说，立秋之日凉风至。

在老a好像并不符合，成才抬头又看了眼在训练场上挥洒汗水的队友，又低头看了看自己手中拿着的锄头，叹了口气。

身上的伤早就好了七七八八了，本来回来就可以跟队训练的，谁知赵队医一声令下，生生剥夺了训练的权利。

让一个长期高强度训练的人突然闲置下来，可想而知有多么的难受。

在成才极力强势的争取下，三中队一至投票通过，可以适当的做些体力劳动，例如，种花？！

成才郁闷的拿着一把小锄头，蹲在吴哲妻妾地里，愤愤的除着草。

“花花，你，你住手！干嘛祸害你的姊妹，本是同根生，相煎何太急啊，啊，啊……”

吴哲的声音伴随着奔跑声，由远而近，一瞬间跑到成才旁边，夺过小锄头。

成才纳闷的看着吴哲，“锄头，我没祸害你妻妾啊，我在除草，你看。”

成才边说边把刚刚除掉的一把草叶子拿到吴哲面前。

“花花，你，你……这是含羞草！含羞草！不是草！……我可怜的小羞啊，你竟然被当作杂草给除掉了……”

吴哲一把拽过成才手里的‘尸体’，开始挖坑，哀悼。

成才愣在那里，挠挠头，含羞草？不是草么？

低头看看挖坑的吴哲，还是没胆把心里的疑惑说出来，“锄头，我不是故意的，我不知道它也是你的妻妾……”

“哎……花花，你作为小生的后宫之首，真是太不合格啦！”吴哲拍拍手上的土，转转眼珠，计上心来，“不过，为了弥补你的过错，你要老老实实回答我一个问题。”

成才一听，连忙点头，只要吴哲不在他耳边话唠，别说是一个，一百个也行。

“花花，你喜欢那个烂人吗？”

“锄，锄头，你胡说啥咧？他是我们的队长！”成才惊了一下，锄头咋知道咧？

吴哲好笑的拍拍成才的肩膀，“花花，你知不知道，你只要一说谎，你那下榕树口音就会不自觉的冒出来，我没有其它意思，就是那天去医院看你不小心撞到那个烂人在和你告白呗。”

成才的脸瞬间红扑扑，“锄头，啥告白不告白的，娘们唧唧，你暧昧，你俗气！”

成才像被人窥探了心中最隐蔽的角落，连高城的口头禅都用上了。
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
“花花，你别紧张，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，没什么不好意思的，和小生说说我也好帮你啊。”

吴哲拉着成才坐在花坛边上，大脑自动过滤掉那句娘们唧唧，一脸的真诚，他不想他最好的朋友受到丝毫的伤害。

“锄头，其实我也不知道这是不是喜欢……”成才坐下手里无意识的揪着花坛里的含羞草。

吴哲看的是心惊胆战，急忙把锄头塞到成才手里，看到花爪逃生的小羞，吴哲暗暗抹了把汗。

“队长给我的感觉很复杂，他的射击一直是我追寻的高度，我会克制不住的去模仿他，探究他，然后就不知不觉的想要去了解他，……就像一本没有看到结局的书，我很想知道结局，但是又舍不得过程的美好，于是不断的去探索去找寻，……然后，有一天我突然发现原来自以为是的结局其实不是想象中的样子……他有时对我近乎残忍的严厉与冷酷，有时又可以像一个兄长一样包容我的一切不足，有时又很孩子气的总爱捏我的脸颊……呵呵”

成才像是回忆到什么有趣的事情，呆呆的傻笑，弯起的嘴角笑的一脸的温柔与满足，“队长那天在医院突如其来的说喜欢我，还……”

成才有些不好意思，拿着小锄头无意识的锄了锄吴哲的妻妾们，看的吴哲嘴角直抽抽，再次夺过成才手里的小锄头，“花花，没啥不好意思说的，不就是被烂人咬了一口呗，你就当作被狗啃了。”

“锄头，你干嘛那样说队长？那明明是亲了一下好吧……”成才看着吴哲揶揄的神色，反应过来，“锄头，你，你套我话你！”

“呵呵，花花，看来爱情果然会让人智商为负，一向精明的花花竟然被小生套出话来，那你到底怎么想，要不要接受队长。”

成才愣怔的瞪大双眼，“爱？！我爱队长？！”

吴哲无奈的摇摇头，“花花，你这聪明的狙击脑袋咋变笨了，你看你刚才说的，哪一样不是队长对你怎么怎么好，你又是怎么怎么喜欢，你知不知道你每次说队长两个字时眼睛里的光芒是挡都挡不住的，……我算是明白为什么那个烂人这么驽定你是喜欢他而不自知了，哎……这么漂亮的一朵花怎么就看上那个烂人了？”

吴哲看着成才一脸的惋惜和同情。

成才的脸颊霎时变得红扑扑像只熟透了的大苹果，想起那夜同床而眠被队长紧紧握住的双手，想起队长说常相守时自己心里的甜蜜与欢喜，想起队长在丛林里的那个温暖的拥抱，想起在医院里队长霸道又温柔的亲吻……成才的眼睛越来越明亮，眼里不再是不确定的迷茫，而是恍然大悟后的了然和欢喜。

“锄头，谢谢你，我想明白了！”

吴哲傻傻的看着蹦蹦跳跳跑远了的狙击小花，眨眨眼，自言自语，“我好像不知不觉做了一次红娘啊……”

“我靠！我竟然把我的后宫之首拱手让给了那只狐狸？！他大爷的！”吴哲一下窜了起来，锄头一扔，准确的砸在一朵刚开花的小雏菊上，“啊！！！我的小菊！”

事后，据当天中午路过花坛的人描述，亲眼看到三中队的人形电脑头顶青烟四起，经久不散。

三中队长办公室。

袁朗正嘴里叼着根烟，十指在电脑键盘上翻飞，这次的跨军区跨军种演习收集的数据很有研究价值，对以后一线部队的训练改进提供了准确的评估标准。

“报告！”
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
没动静。

“报告！”

没回音。

成才敲门的手顿了下，想想，好像有点太冲动了，正准备回寝室沉淀沉淀自己刚才过于激动的情绪，办公室里传来熟悉的声音，反而让成才走不动步了。

“进来，进来，正忙着呢，自己进来！”

成才深吸了口气，推门，转身，跨立。

“队长……”

袁朗听到成才的声音，终于从繁杂的数据分析中抬起头，吸了口烟，看着对面局促不安的小南瓜，笑了笑，“花花，想跟队训练啊？这个我可做不了主，你找错人了，赵队医的话向来是咱a大队的圣旨，再忍忍啊，乖！”

“队长，我……”

袁朗无奈的再次从电脑屏幕前抬起头，“队什么队？不行就是不行，过几天你想歇着我还不许了那，等着队长的大餐吧，啊，我这儿还有很多事儿呢，回去吧。”

成才张了张嘴，看着重新忙碌的袁朗，走到门边，手搭在门把手上，深吸了口气，不就是一句话的事嘛，有什么大不了的。

转身，声音洪亮有力，“队长，我喜欢你！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。


（tbc）首先说一下，今天晚上二更撒……哈哈偶滴人品是越来越好咧……捂脸…… 


第四章  表白

‘啪’的一声，袁朗叼在嘴上的烟和地板来了个亲密接触。

‘砰’的一下，袁朗站起来，挑挑眉，径自走到门边成才那儿，脸颊几乎相贴，混合着袁朗淡淡烟草味的气息毫无保留的吹拂到成才脸上，袁朗舔舔嘴角，声音低沉而又有丝沙哑，“我知道你喜欢我，你说过我是帮你最多的人，……你也知道，我要的不是这个。”

成才看着近在咫尺的袁朗，不退反进，嘴唇突然覆上袁朗的嘴唇，像小鸡啄米似的，碰了下急忙分开，脸颊红扑扑的，耳朵也红红的要滴出水来，眼睛滴溜溜转，像个偷吃食的小狐狸，磕磕巴巴，“我，我说的就是这个喜欢，你，你要不要……”

袁朗眼睛瞬间变得深邃，声音低沉带着魅惑，“小南瓜，接吻不是这个样子，要不要我教你。”

成才张张嘴还没回答，就被对方狠狠的吻住了，袁朗炙热的双唇紧紧压迫着成才，辗转厮磨近乎粗鲁的咬着他的唇瓣，恨不得把面前的这朵花吞吃入腹，强势有力的双手紧紧扣住成才的双手，把他推在墙上，身体瞬间压进狠狠的吻了下去。

成才一瞬间大脑空白，晕乎乎的瞪大了双眼，袁朗强势的探入对方口中，舌尖勾住对方的舌尖，轻轻的画着圈，引起成才的一阵战栗，时间在这一瞬间静止，世界仿佛只有眼前的这个人存在，慢慢的，成才开始有了反应，学着袁朗的动作用舌尖轻轻触碰了下袁朗的嘴角，袁朗呵呵笑出声，不等成才挣脱立刻加深了这个吻。

耳边的呼吸声越来越粗重，袁朗的舌在成才唇齿间熟练的穿行，成才感到一阵阵的窒息，腹腔内的空气开始耗尽，成才开始挣扎，却怎么也挣不开袁朗的钳制，脸颊憋得红红的几乎滴出血来，不知过了多久，袁朗终于结束了这个吻。

成才趴在袁朗肩上大口大口的喘息着，浑身无力。

袁朗舔舔嘴角，乐了，“花儿，武装泅渡还要练啊，肺活量不够啊，啊？不知道要换气吗，还是想憋死自个儿，嘿嘿……”

“谁，谁有你经验老道！”成才撇撇嘴，眼睛水汪汪的看着袁朗，无声的控诉。

袁朗哭笑不得，捏捏成才红扑扑的脸颊，“小南瓜，队长可以认为你是在吃醋吗？”

成才气呼呼的扭过头，通红的耳朵泄露了他的秘密。

‘砰‘的一声门被从外面打开，伴随着菜刀的大嗓门，“队长，完毕回来了！”

菜刀愣愣的看着办公室的两人，“花花，你也在啊……你嘴怎么肿了？”

成才眼睛一亮，“三呆子回来了？”

“花花，完毕在我们寝室！”齐桓冲着光速窜出去的成才大喊。

“齐桓！我让你进来了吗？”袁朗恶狠狠的冲齐桓吼，老子好不容易等到这朵花表白，竟然让你个兔崽子给搅和了。

齐桓看着袁朗恨不得让他和375厮守一生的眼神，无辜的挠挠头，我有点儿冤……

（齐妈，俺对不起乃……为毛炮灰滴总是乃呢？？？为毛呢？ ）

成才一口气跑道寝室，就看到宿舍里三层外三层围满了三中队的人，大家吵吵嚷嚷的表示着自己的关心。

“三呆子！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

许三多奋力的挤出人群，看到成才眼圈立马红了，“成才哥。”

成才一把揽过许三多的肩膀，用力的抱住，“三儿，家里都好咧？”

“嗯，都安排好咧，俺爹也从监狱保释咧，二哥在家里帮忙，……成才哥，连长说，日子就是问题叠着问题。咱班长也说，任何事儿都没有过不去的坎儿。村长叔也说，人啊不能让事儿给压趴下喽……成才哥，我没事儿啦，我都想通了，你放心……”
许三多趴在成才怀里闷闷的说。

袁朗刚进屋就看到这幅让他眼红的画面，虽然心里一再告诫自己这是许三多，成才他从小玩到大的小老乡，靠！从小到大，换句话说，那不就是青梅竹马？！

（妖孽的思维果然不同于人类……）

袁朗伸手拽住许三多的衣领，把许三多硬是从成才怀里给巴拉出来，颇为温和的冲许三多笑笑，“许三多，一回来就闹这么大动静，怎么，想通啦？”

“是，想通了，队长！”许三多敬礼，大白牙冲着袁朗闪呀闪。

吴哲不动声色的看着袁朗的动作，翻翻白眼，个烂人，你那点儿心眼儿能瞒得过小生。

吴哲伸手揽过成才，哥俩好的几乎把身子挂成才身上，“完毕，烂……队长，这几天可为了给你凑钱，把小生买零食的钱都给剥削了……小生现在是头晕眼花，缺少零食的滋补啊……花花，给小生靠靠。”

成才好笑的扶着挂在自己身上的锄头，小梨涡欢快的一左一右的旋了出来，刺激了袁朗的双眼。

靠！这朵花才跟老子告白完，就当着我的面爬墙！

袁朗笑眯眯的走到成才跟前，看着这哥俩好的德行，发话了。

“吴哲，营养不良是吧，想加餐找队长我啊，我保证让你每天加餐加的都不一样！还有你，成花花，注意些影响，两个人靠那么近干嘛，笑得跟朵花似的，别以为是伤员老子就不舍得削你个南瓜！”

袁朗已经吃醋吃的语无伦次了，看的其余三中队的人以为队长的一天一抽又开始了呢。

成才撇撇嘴，挑挑眉，无声的询问，‘队长，你不会是在吃醋吧？’

袁朗回瞪，挑眉，‘老子就是在吃醋，你这朵花可是我袁朗的，你小子敢当着我的面爬墙？！’

成才的梨涡晃啊晃，一双桃花眼笑得波光潋滟，泽泽生辉。

袁朗也绷不住，扑哧笑出声来。

吴哲挂在成才身上，看着这两人眉目传情，心里极度不平衡，凭啥，明明是小生的后宫之首，竟然爬墙爬到了个烂人地里！

“成才哥，你的嘴咋肿咧，听菜刀说你受伤咧，咋还伤到嘴咧？”许三多充分发挥其真理的本能，一脸的疑惑和担心。

成才的脸刷地一下，从耳根一直红到脸颊，不自在的瞥了眼笑得一脸狐狸状的袁朗，又看了下大家疑惑的眼神，磕磕巴巴的说，“那个，那个没啥，天，天忒热咧，上火！”

吴哲一听成才的下榕树口音，就知道这朵狙击小花又在说谎，急忙从成才身上扒拉下来，果然，嘴角红红的有些肿，像是被什么咬得？

看了眼成才一个劲儿往烂人那瞟的眼神，吴哲猛然间明白过来，瞪大双眼，跳脚，颤抖着手指着成才，“花花，你，你……你被那个烂……”

成才眼疾手快，一把捂住吴哲的嘴不顾吴哲的挣扎就往门外拖，“我，我们先走了，你们慢，慢聊！”

齐桓看着挣扎与反挣扎的两人背影，自言自语，“成才，咱俩是同寝，你的寝室在这儿啊……”

袁朗舔舔嘴角，笑得一脸的云淡风轻，回头，看着众南瓜，“今天是个好天气！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

（tbc）

花花啊，本来想强势一回滴，可是，哎……乃竟然让袁狐狸给反攻鸟！！！

摸汗！

平常心……平常心……靠！花都被吃了，平不了了……

以上纯属叶叶的怨念……呼呼

第五章 二斤对舍命

三中队长办公室。

“死老a，我等着你来舍命！别忘了把成才和六一、三多带上，好久没见那几个小子了，挺想的，就，就这样，挂了。”

袁朗放下话筒，掏了掏耳朵，撇撇嘴，心里腹诽，挺想他们几个，我看是想那朵花了呗。

鸿门宴，不好对付。

摸出根烟，点上，晃悠到窗前，低头就看到成才和吴哲在花坛旁嘀嘀咕咕，吴哲挥舞着小锄头不知道说了些什么，就看到那朵花笑得一脸的开心，俩梨涡一边一个蹦?q的欢畅，脸颊被太阳照的红扑扑的就像熟透了的红苹果，袁朗咂咂嘴，真想咬一口。

高副营长特意打电话让去舍命，看来欠的那顿酒是不喝不行了，哎……

上次袁朗是真的没a人，他的酒量当时演习时还是虚报了，毕竟人家都说了二斤，自己总不能说连二两都没有吧，咱老a可丢不起这人。

吴哲给花修剪了枝叶，又浇了水，抬头抹了把汗，一脸的阳光，对正用鼻子嗅小雏菊的成才说了句什么，凭借袁朗狙击手的视力，唇语读的是清清楚楚，‘花花，和你这些姊妹在一起多好，干嘛爬墙到那个烂人的南瓜地里，花花，把烂人甩了回到朕的怀抱吧……’

狙击小花，抬头，梨涡闪闪，‘好啊！’

袁朗暴起，扔掉烟头，探出脑袋，“吴哲！375往返，现在！马上！成小花，立刻到我办公室，现在！马上！”

成才看着袁朗砰的一声关上的窗户，挠挠头，队长又咋咧？

“个烂人！花花，你要保重啊，等小生回来救你！”吴哲扔掉锄头气呼呼的去见375老朋友。

“队长，您找我。”成才立正，跨立。

袁朗坐在办公桌后，笑得狐狸状，“成花花，听说你想爬墙啊……是不是这段时间给你的训练量不够，还有力气在我眼皮底下爬墙？”

成才嘟嘟嘴，努力翻白眼中……

“队长，您吃这种醋，没意义！”

袁朗舔舔嘴角，站起来，伸伸懒腰，走到成才跟前，突然俯身亲了口面前人的小梨涡，“别学许三多，没意义……花儿，那天你的告白说到一半让齐桓打断了，今天就继续呗。”

成才脸又不可抑制的红了，看的袁朗一阵好笑，这孩子真不禁逗，脸皮薄的真不像个老a。

伸爪子拍拍对方的脸颊，“好了，不逗你了，找你来是跟你说下，这周末陪你队长舍命去。回去告诉许三多、六一，顺便把齐桓和吴哲也叫上。”

成才眼睛一亮，“要去找连长么，好久没见连长啦，还怪想的。”

袁朗一把勾过来那朵花，使巧劲儿一下给按墙上，挠挠成才的头发，像小刺猬似的有些扎手，“花花，你可是被我贴上标签的人啦，见了你们那连长不准给我往人身上扑，不然看我回来怎么收拾你！”

成才使出格斗的招式，试图挣脱，可惜碰上了连齐桓都不是对手的队长大人，无疑是垂死挣扎，成才被制的动弹不得，不服气的嘟嘟嘴，“队长，你格斗咋练的啊，每次都赢不了你！”

袁朗看着这孩子一副小豹子不服气的倔强样子，笑着舔舔嘴角，放开成才，“成才，术业有专攻，就像齐桓的格斗厉害但是狙击就敌不过你，吴哲体能没有你们好但技术过硬，你只要记住一点，在战场上无论多强劲的对手总有弱点，所以有时不要太过苛求自己，要学会以不变应万变，才是制敌之道，明白吗？”

成才眼睛亮亮的，点点头，“我明白了，队长。……队长，说实话以前和你在一起就不自觉的紧张，我对您有敬佩，有尊重，有向往，我会不自觉的想要了解你，模仿你，然后有一天突然发现，队长，你已经进入了我的内心，成为我灵魂的一部分，那天在这儿我说的话没有欺骗你，队长……你不用觉得不安心，吴哲是我难得的知己良朋，齐桓是我患难与共生死之交的好兄弟，连长是我亦师亦友给我关怀的兄长，至于队长你是独特的存在，不可撼动，你在这里，这儿！”

成才用手指着自己心脏的位置，第一次直视着袁朗的眼睛，说出了心里话。

袁朗愣怔的看着面前的这个人，他知道成才对自己的敬畏和敬仰，也许会有喜欢，是的，也许……这是袁朗三十年的人生中第一次的不确定，他不确定这个孩子到底把他放在什么位置，他还年轻，虽然自己舍不得放手，但是如果成才真的不喜欢自己，袁朗自信自己也不是那种婆婆妈妈死缠住不放的人，虽然会不舍……因此看到他和吴哲、齐桓他们打打闹闹自己会紧张、会忍不住打断他们……他怕成才心里没有自己的存在……袁朗苦笑，是的，从来没有害怕过什么的自己，也会有这一天……

袁朗承认，他在不安，他想确定却又不敢确定，但这个敏感的孩子看出来了，他看出来了自己的不安，于是他给了自己答案，那么容易脸红的孩子，为了自己的心安，却能够直视着自己勇敢诉说着心底的誓言，说心里不感动那是不可能的。

袁朗眼圈有些红，声音嘶哑而魅惑，“成才，以后要常相守了，常相守是个考验，随时随地，一生。”

成才眼睛透着水光，晶莹透亮、泽泽生辉，第一次主动附上了袁朗的唇瓣，以吻封缄，无声的誓言……

周末，在许三多喝酒没意义，见连长有意义论中，袁朗一行人准时去师侦营赴约。

“连长！”许三多看到等在饭店外面的高城，率先扑了过去。

高城一看许三多的大白牙就头晕，“许三多，立正！”

许三多条件反射紧急刹车，军姿标准的杵在饭店门外。

“把，把你那大白牙闭上，晃得老子头晕，个孬兵。”

“连长！”伍六一上前，敬礼，一脸的开心。

“六一，怎么样，在，在死老a还好吧，要不然还回我师侦营？”高城锤了下伍六一胸口，一把揽住对方的脖子。

“嘿嘿……连长，我啥时候丢过您的脸。”伍六一笑得腼腆又自豪。

“成才，你小子躲那么远干，干啥玩意儿，不愿意见老子啊？”高城瞥了一圈才发现自己心心念念的臭小子在死老a身后探头探脑的。
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
成才本来还在担心连长因为上次演习自己狙了连长三个小队气还没气消，现在看到高城一点儿生气的迹象都没有，这才放心了，立刻笑颜如花，“连长！”

袁朗瞟着成才这个颇为熟悉的动作，撇撇嘴，真是熟悉的一幕啊，记得当时参加选拔时就是这幅德行，典型的雏鸟奔向老鸟的架势，当时见到只是有些吃味，现在再次看到这一幕这肚子里的酸水可就够自己喝一壶的了。

吴哲在一旁瞧热闹看的心花怒放，个烂人，你也有今天！

酒桌上没有能喝的只有能扛的，成才再次感叹自己这句话的真理意义。

这次队长虽然有先见之明，不敢孤军奋战，拽来了能喝的菜刀和伍六一。可是，千算万算，袁朗忽略了伍六一是老七连的人，还没喝到一半就被那群老七连的兵给拉到另一桌去了，齐桓再能喝也架不住一杯一杯的群灌，已经开始胡言乱语耍酒疯了。

吴哲死死的按住还要去拼酒的齐桓，“队长，菜刀已经阵亡了，您老保重，小生酒量有限就不舍命了。”
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
袁朗撇撇嘴，又看了眼在人群堆里冲着高城笑得像朵花似的某人，很是郁闷的拿起酒杯灌了一口。

“连长，我，我还以为你生我气了，上次对抗我狙了您那么多人……连长，我敬您，您永远是我的连长，一辈子都是。”成才端起酒杯一口喝干，虽然狙击手不能饮酒过多，但这杯酒不得不敬，这是老七连的情分。

“个孬兵，战场上他，他就没有连长，只有对手，干得好，我七连的兵有出息，我比谁都高兴！”高城笑得开怀，他高城的兵无论走到哪都带着钢七连的骨气，钢七连的精神。

成才喝的脸颊已经红扑扑的，桃花眼里波光潋滟，好像要滴出水来，拿起酒杯就要再喝，被袁朗一下抢了过来，“高副营长，上次说要亲自开车请你这顿酒，算我的食言，我给你赔罪。”

“个，个死老a，你的赔罪我可受不起，你，你把我的兵都还给我，我给你赔罪都成……今儿个老子喝不死你！……小宁，给我叫服务员，上白酒，喝，喝死这个死老a!”

袁朗瞥了眼又被那个叫甘小宁拽走的成才，看了眼被马小帅围攻的吴哲，以及围着一个兵班长班长直叫唤的许三多和伍六一，苦笑，得，今天看来真要舍命了。


（tbc）


第六章  坦白从宽？

‘头晕目眩’这是袁朗睁眼后的第一个感觉。

袁朗伸手揉了揉太阳穴，昨天还真是舍命了，啤的白的加起来少说也有三斤，还别说那个将门虎子还真能抗，愣是喝到最后也没倒。

袁朗挣扎着要起身倒水，刚翻了个身，眼前一亮霎时清醒了，他的狙击小花正抱着个枕头睡得香甜，袁朗乐了，挠挠头，什么时候睡到自己床上的？

清晨的阳光透过窗帘照进宿舍，丝丝缕缕的光线洒在床上熟睡的人儿身上，长长卷卷的睫毛在光线中仿佛沉睡的黑蝴蝶，埋在枕头里的脸颊随着主人微微的酣睡声小梨涡若隐若现，嘴角嘟嘟的像一只吃饱了的小狐狸。

袁朗眯眯眼睛，舔舔有些干裂的嘴角，感觉更渴了。

狐狸脑袋慢慢凑向那朵小花，靠近……靠近……靠近……

“队长！你要干嘛？”成才睡得再熟但并没有像袁朗喝那么多酒，职业习惯仍是敏锐的察觉到有人的靠近，突然睁大水汪汪的桃花眼，看着近在咫尺的队长。

“呃……”袁朗噎住了，可惜差点儿就成功了，丝毫没有被抓包的尴尬，理直气壮的控诉，“我要干啥，我还要问你呢，成花花，你在队长床上干啥？”

成才翻白眼，“队长，是你昨晚死活拉着我不让我走，你让我咋办？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

“呃……”袁朗再次无语，挠挠已经是鸟窝状的脑袋。

成才眼睛滴溜溜一转，笑得一脸的揶揄，“队长，你刚才不会是想偷亲我吧？”

袁朗看着床上笑得一脸得瑟的小南瓜，挑眉，舔舔嘴角，嘿嘿笑得不怀好意。

成才看着队长标准的狐狸笑容，本能的想逃。

可惜为时已晚……

袁朗的嘴唇蛮横的吻住身下的小南瓜，不同于以往的小心翼翼，带些惩罚式的亲吻瞬间夺去了成才的呼吸，意乱情迷之中，成才抑制不住从喉咙里发出微弱的shen吟，看着身下小南瓜意乱情迷的双眼，袁朗忍不住笑出声，灼热的呼吸混有些许的酒味，让成才忍不住的眩晕。

嘶哑魅惑的嗓音在耳边想起，“小南瓜，我可是光明正大的亲你啊……”

成才回过神，一把推开袁朗，拽了衣服小豹子似的窜出去，哧溜就没了踪影。

袁朗舔舔嘴角，笑得开怀……

和我斗，你小子还差得远呢！

（花花，跟妈回南瓜地里再修炼修炼……不行啊……被吃的死死的啊…… ）


日子一天天过去，袁朗看着他的狙击小花在自个儿南瓜地里蹦?q的欢实，就一脸的满足。白天还是变着法的让这群南瓜每天过的都不一样，晚上就拽着这朵花去单独加餐，趁机吃吃小豆腐，占占小便宜，袁朗觉得这日子过的真叫一个滋润……
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
虽然大多时候想吃这朵带刺的小花豆腐比较困难，但是袁朗还是乐此不疲……

(狐狸，乃奏得瑟呗……有你哭的时候……为毛？……哼！就凭我是花花家妈，亲滴！ )

铁路大队长办公室。

铁路坐在办公桌后，瞥了眼坐在对面没个正行的某人，“最近看你小日子过的不错啊，天天一副狐狸掉进蜜罐里的得瑟样儿……”

袁朗顺手摸过桌上的一包烟，讨好的笑笑，“铁大，有什么指示您就说，不用拐弯抹角。”

“你个狼崽子！”铁路看着袁朗一副狐狸嘴脸就来气，当年明明看着是个那么积极向上根正苗红的南瓜秧，怎么越长越妖孽了？
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
（说实话，写根正苗红这四个字时俺华丽丽的喷了…… ）

袁朗顺势接过铁路砸过来的打火机，‘啪’的一声点火，深深吸了一口，舒服的吐出个烟圈。

铁路意味深长的看着袁朗，没说话。

最先憋不住的还是袁朗，在铁路面前，袁朗总是最先败下阵来的那个，真还应了那句老话，姜还是老的辣！

“头儿，有事儿您吩咐，小的一定照办！”

“袁朗，你真的决定要走陈明的老路？不后悔……”铁路盯着袁朗猛然冒出的问话让袁朗拿烟的手一抖。

“咳咳咳……”被烟呛到的袁朗端起铁路的茶杯狠灌了几口，“铁大，您说什么呢，什么陈哥的老路，我可没打算去做教书匠。”

“你少在这儿给我耍心眼，要么给我坦白从宽，要么我立刻打电话给老爷子汇报下你的近况。”铁路发了狠，“别以为你小子能瞒得过老子，这整个a大队有什么事能逃得过我的眼睛。”

袁朗掐灭烟，难得认真的态度，“铁大，陈哥的艰难我懂，但是遇到了就是遇到了，我不想骗自己，那也不是我袁朗的作风，咱老a都会藏着掖着，唯独感情上的事情我不想藏着掖着，我不能，那对成才不公平。”

“哎……我一直以为你对成才只是欣赏，想栽培他让他接你的位置，没想到还是走了陈明的老路。”铁大按了按太阳穴，他知道袁朗一旦认定的事情很难让他改变，也不想多劝，感情的事情谁又能说的清楚，成才是个好孩子啊……

“铁大，您放心，我知道分寸，在战场上成才永远只是我的一个部下，我不会因为任何人影响我的决策，我清楚军人的职责和意义，我相信在战场上成才也会守好战友的后背，因为他同样清楚自己的职责。”

袁朗眼睛里透露的是坚韧的自信和认可。

铁路看着袁朗，笑了，“行啦，你个狼崽子是我一手带起来的，我还能不放心你，……再说了，成才那孩子可比你更懂事，你小子还真让你捡了个大便宜！”

袁朗看着铁大的揶揄，毫不客气的点点头，“那当然，我袁朗什么时候吃过亏。”

“知道上次军演成才毙了的对方指挥官是谁吗？”

铁路突然的问话让袁朗一愣。

点点头，“知道啊，报告里写了，是某军区的参谋长，具体什么来历就不知道了，毕竟事关首张的颜面，这种事情是不会在报告里详细阐述的。”

袁朗看着铁路的眼神，有些疑惑，“怎么了，铁大？”

“是邓华，邓参谋长！”
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
袁朗突然瞪大了双眼，一脸震惊的眼神，“邓爷爷？！不可能，老爷子已经退居二线了。”

铁路叹了口气，“你多久没和你邓爷爷联系了，这次跨军区多军种的协同作战，海陆空高度协同的立体式联合战术行动，如此大的规模，你想兰州军区那帮人能不请邓老出山？”

袁朗挑眉，那群老狐狸，净干这种以大欺小的戏码，挠挠头，“成才怎么会把老爷子给狙了，这小子运气也忒好了，嘿嘿……”

铁路气乐了，抓起烟灰缸朝着在那得瑟的狼崽子砸去，“还得瑟，有你小子哭的时候！”

袁朗闪身躲过，得意的朝铁路挑挑眉，战术规避动作十分漂亮。

“成才那小子被人盯上了，你家南瓜花可能会被嫁接。”

铁路悠悠的吐出一个烟圈，等着看某人的反应。

果然没让铁路失望，袁朗堪比城墙厚的脸立刻暗沉了下去，一双眼睛幽深不见丝毫亮光，声音低哑，“谁？”

铁路挑眉，“还能有谁，那小子一个人坚守阵地三小时并且成功狙杀了对方的最高指挥官，不仅在咱们军区就是在兰州军区都传开了，有多少双眼睛盯着，你想过没有？……邓老这段时间有事没事就打个电话过来，每次来对你是只字不提，倒是对成才那小子的信息拐弯抹角的从我这儿打听，你说还能有谁，我别人的面子可以不给，邓老的面子不敢不给吧……”

袁朗苦笑，“老爷子可真下得去手，从我手里挖南瓜，真是六亲不认！”
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
袁朗皱眉，别人还好说，老爷子要是亲自来要人，还真没辙……不对！

不对！

袁朗猛然抬头看向悠闲抽烟的铁路，狡黠的笑了，“头儿，您已经有对策了吧？”疑问的问话肯定的语气，“头儿，向来只有您从别人地里挖南瓜，咱老a啥时候把到嘴的南瓜苗送别人地里过，瞧您那悠闲样儿，有对策了呗？”

铁路哈哈大笑，“难得见你小子吃瘪，自从你成了三中队长，是到处祸害惹是生非，就不兴老子a你个狼崽子一回？”

袁朗一脸的谄媚，连连点头，“铁大英明，我这南瓜怎么敢和您比……”

铁路看着变脸堪比翻书速度的某狐狸，不屑的哼了声，从抽屉里拿出三张纸，递给袁朗。

袁朗接过低头一看，眼前一亮，高，这招以退为进用的漂亮！


（tbc）

亲们，这章可是伏笔多多，至少有3处很明显，大家看出来了没？

上次邓老的身份大家猜的可以说只有一位亲完全正中红心，偶至今为止还不知道她是怎么猜的那么准的，大家可以回去看看不难发现是谁。

这章的陈明大家还记得呗……此人绝对是个关键人物！握拳！！ 


第七章  两年之约

三中队长袁朗办公室。

袁朗看着眼前站着的三人，“你们三个都没有上过正规的军事院校，现在都给我背着书包上学去，重新回回炉，补充补充养分才能长势更好。”

许三多、伍六一和成才互相看了眼对方，又看了遍手里拿的入学通知，能够上军校深造无疑是每个士兵的愿望，眼睛里都透着真心的喜悦，许三多的大白牙更是亮闪闪的发着光。

“队长，我，我当兵前在下榕树就可想上学咧，可俺爹不让说没前途。”

袁朗笑着打了下许三多的头，“那就去给我好好学，不拿个优秀回来看我怎么削你！”

又看了眼桃花眼笑眯眯的小南瓜，“许三多和伍六一你们两个是初中毕业，只能是进士官学校深造，期限两年；成才，你是高中毕业，所以大队给你申请的是xx陆军指挥官学院，期限三年，我希望你能两年提前毕业，能不能完成？”

“是，队长！保证完成任务！”成才敬礼，军人的承诺。
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
“队长，成才哥可适合指挥咧，在下榕树的时候，成才哥就见天指挥小狗子他们一大群人变着法的堵我，嘿嘿……”许三多堪比复读机的记忆力适时的发挥了作用。

伍六一也笑着说，“队长，成才这小子是有指挥官的天赋，在七连的时候大大小小的演习对抗，我们组总是成才领队，就是那次红蓝对抗，也是成才领队成功毙了铁大，呵呵。”

成才一脸的黑线，这俩人真是哪壶不开提哪壶，能不能说点儿好的啊，这不找削么？

袁朗挑眉，笑得一脸的不怀好意，“好啦，六一和完毕先回去，成才留下。”

成才看着队长越来越近的脸，寒毛直竖，眼睛瞟啊瞟，“队，队长，你，你要干啥？”

“花花，原来你的光荣史那么多啊，有时间也给队长讲讲。原来小时候就知道指挥人了，不错，有潜质！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

袁朗的揶揄让成才的脸蛋红扑扑的，直起脖子反驳，“队长，您也不赖，红蓝对抗时口口声声对三呆子说‘我是你的俘虏’，silence时又对连长说‘舍命’，原来您也有做俘虏的潜质啊！”

成才腹诽，撇撇嘴，还说喜欢我咧，见人就说‘我是你的俘虏’，那你喜欢的人多了去了……

袁朗好笑，不，确切的来说应该是开心，这个小南瓜终于学会吃醋了，有进步啊，“花花，吃醋没意义！”

袁朗俯身在成才耳边嘀咕，“因为……我已经被你俘虏了……我的小南瓜。”

成才扭头主动吻上了袁朗的嘴唇，耳鬓厮磨，相濡以沫，“队长，您能答应我件事么？”

袁朗还在奇怪今天这孩子怎么这么热情，听到这句话，眉角一挑，和着是美人计啊，“成花花，胆子越来越大了哈，懂得用美人计了？”

成才脸一红，吞吞吐吐地说，“什么美人美人的，娘们唧唧！”

“嘿！你个臭小子！”袁朗抬手给了成才一个暴栗。

“说吧，队长我洗耳恭听。”袁朗掏掏耳朵。

“队长，你能不能答应我在这两年中彼此不再联系。”

袁朗眼神一暗，皱起眉头，声音低沉，“为什么，厌倦了我们的关系？”

成才慌忙摇头，“不是，不是的，……我虽然对于感情很懵懂，但是我也知道喜欢一个人是什么感觉，队长，我是真的喜欢你，想和你常相守……”

看着袁朗舒缓的神色，成才这才放下焦急的心，梳理下自己的思绪，“但是，一直以来都是你主动的给予而我被动的接受，爱情是双方的，如果总是一个人给予另一个人接受，最终都会厌倦彼此，我不想那样，我需要一个地方仔细沉淀下我对你的感情，好好想想我们的未来，两年的时间足够我们彼此确认对方在心中的位置，而且，你也知道我的理想我的目标，我要的不是你的庇护，我要的是和你并肩作战生死相托，我要我有足够的能力来和你并肩，现在的我还太弱，每次看到你在夜里熬夜写计划写总结，我却只能远远的看着你，帮不上忙，我不要这种感觉，这种感觉让我很无力，我要成为能够真正和你比肩的那个人……袁朗，短暂的分离是为了更好的常相守……”

袁朗动容，他没有想到这个孩子能想的这样的长远，他真正明白了常相守的含义，“成才，我没有想到你会对于我们的关系想了这么多，这一点上，我不如你，你比我更明白常相守的含义……知道我是哪个军校毕业的吗？”

成才讶然，不会是？

袁朗笑了，“猜中了，你将要去的地方是我的母校，……成才，我曾经在评估时对你说过，你果断、有凝聚力、坚韧、有魄力，这是一个管理者不可或缺的东西，我的这个位置迟早是你的，成才，你很适合这里，我相信你会比我更出色。……我答应你，我们给彼此两年的时间沉淀下彼此的关系，正如你所说，短暂的分离是为了更好的常相守！”

“队长……”成才微红了眼眶，这就是心意相通的感觉么？

袁朗笑着拍拍成才的脸颊，俯身在成才睫毛上深深的一吻，揶揄道，“小南瓜，别太感动，我可只给你两年的时间，两年后我会亲自接你回家……”

成才眼睛亮晶晶仿佛暗夜里的星辰，“是，队长！”

????????????
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
成才三人走的那天，一向秋高气爽的天气也下起了绵绵的秋雨，淅沥沥的打在人们身上，落在这些人心里。

“花花，小生真舍不得你，你一走就是三年，你可是我的后宫之首啊啊啊……”吴哲像树冠熊一样挂在成才身上，死活不下来。

成才苦笑，“锄头，我已经答应队长两年就会回来，我会努力的，……那个锄头，你能不能下来啊，你肋的我呼吸困难……咳咳咳。”

齐桓实在是看不下去了，一使劲儿把这只无尾熊给巴拉下来，“锄头，在老a那么久了，怎么还娘们唧唧！成才，别管他，这小子就是欠收拾！”

吴哲跳脚，“你才娘们唧唧，你全家娘们唧唧！”

“成才哥，我，我也舍不得你，咱俩还没分开过这么久咧。”

成才抬手就给了许三多一个暴栗，“三呆子，咋说你呆还真呆咧，咱俩只是学校不在一块儿，可毕竟在一个城市不是，想我了就来找我呗……六一，三呆子有时就是容易犯晕，你多看着点儿。”

“放心吧，成才！”

“……哥几个，时间不早了，该走了……”负责送三人去火车站的石头把三人的行李一一拿上车，在驾驶座上催促。

“保重！”

“花花，小生会想你的！”

“成才，回来我给你做好吃的，管饱！”
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
??????????????????

一声声的祝福，一句句的话别，让成才红了眼眶，这就是家的温暖……

成才最后看了一眼那个人办公室的窗子，一道隐约的身影靠在窗边，形成一副绝美的画面，‘队长，等着我回来……’

袁朗站着窗前，看着远去的越野车卷起的滚滚沙尘，‘成才，我等着你回来和我常相守……’


（tbc）


ps:今晚二更，花花的军校生活。
陈明会出场，还有一个新人物哦。 


【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

二更奉上……
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
第八章  军校生活

夏日的午后，骄阳如火。

“班长，你的信。”舒坦满头大汗的从外面回到寝室，顺便把从楼下传达室领回的信递给成才。

成才从书中抬起头，接过信，看着舒坦满脸的汗水，“快去洗洗，又去足球场得瑟你的球技去啦，今个儿是哪个系的系花去给你加油助威啦，拼成这个德行！”

“嘿嘿……班长，在您面前小的哪敢放肆尊大，您要去了，就是不上场，您就是在那干杵着，别说系花就是咱那傲的不正眼看人的校花也会第一时间赶去给您端茶送水嘘寒问暖不是？”舒坦说完急忙闪身近浴室，成功把追击过来的矿泉水瓶格挡在门外。

“个臭小子！”成才好笑的摇头。

舒坦，成才目前的室友，比成才小两岁，和小猫一样长了个娃娃脸，现在想起第一次见到他的情景，成才还是忍不住要笑出声。

?????????????????????????????????

成才报道后，从宿舍楼下领完生活用品，刚打开寝室，就看到屋里镜子前站着一个人，正摸着自己的脸蛋儿在那自言自语，“靠，老子这叫玉树临风风流倜傥英俊潇洒才高八斗貌似潘安号称一朵梨花压海棠人送绰号玉面小飞龙，那个不长眼的系主任竟然怀疑老子未成年？！”

‘扑哧’一声，成才发誓他不是故意的，是真的忍不住了，没想到竟然遇到一个比锄头还自恋的室友，想到这儿，成才忍不住的嘴角上翘，桃花眼里溢满了笑意，长长的睫毛眨呀眨像只翩翩起舞的黑蝴蝶，脸颊上的小梨涡欢快的蹦?q了出来，彰显着主人的喜悦。

舒坦张着大大的嘴，看呆了……

成才止住笑，不好意思的挠挠头，“对不起，我不是故意偷听你讲话，我是你的室友，成才，你好！”

成才友好的向他的新室友伸出手，谁知对方看着他眼睛眨都不眨的没反应。

成才正准备收回手，暗恼，这不是a大队，咋还这样不注意，才刚来就惹对方不高兴了。哎……果然是在老a被熏陶坏了，一帮子南瓜没个正常人，连带着自己也不正常了。

成才正在那里自我检讨呢，一个不注意，身上突然挂了个人。

舒坦像个无尾熊一样，猛地扑向成才，手脚并用扒住成才，在成才梨涡处死劲儿戳了戳，嘴里兴奋的直嚷嚷，“我的老天爷，我终于见到传说中的美男啦，还是长着梨涡的美男，赚到了……赚到了！”

成才?辶恕?…

在以后的相处中，成才深切意识到他的这个室友为啥在一开始见面时给他整了这么一出。

舒坦，这小孩别看他个子小小，皮肤白净的像个小姑娘，说起话来还像个孩子似的唧唧喳喳没完没了，却有着常人难以企及的爆发力，整天体力充沛的用他们老a的说法就是‘跟打了鸡血似的’，别的毛病没有整一个五好少年，唯一的一个毛病就是自恋！有事没事就爱拿着个小镜子对着自己照啊照，边照还边发出一阵阵‘啧啧啧’的赞叹声。

可自从第一眼见到成才的那一刻起，舒坦的这唯一的毛病竟然改掉了，他现在最大的乐趣就是像个跟屁虫一样整天跟在成才后头，上课坐一起，下课自习坐一块儿，就连吃饭也硬要挨着成才坐，还振振有词的说，‘看着美男能够促进消化，加快新陈代谢，有助于营养的吸收’。

?????????????????????????

“班长，这次又是那个娘们唧唧来的信？”舒坦冲完澡，边擦头边问道。

成才黑线，腹诽到，娘们唧唧？你小子也强不到哪儿去，一丘之貉，五十步笑百步……

舒坦如此了解吴哲的禀性，还要从那个使成才名扬学校的射击课说起。

成才的专业是侦查与特种兵指挥，这个专业可以说是为成才量身打造，十分对口，但刚开始成才可以说是学习的十分吃力，虽然是高中毕业，但是参军已经几年了，学的那点东西再想重新捡起来，困难度可想而知。

身为a大队狙击之花的成才，又怎么会轻易放弃，队长的两年之约还等着呢。成才意识到自己的不足之后，立刻制定了详细的计划，凭借狙击手的准确度几乎把计划精确到点，舒坦第一次看到这个计划的时候，那大张的嘴几乎可以吞下一个鸡蛋。

于是，成才从早晨起书不离手，就连吃饭的时间都不放过，对着吃的饭菜猛背英语单词，舒坦一度以为他这个漂亮的像朵花似的室友疯掉了。

开始时班里的同学都没有过多关注这个总是安安静静一言不发的小士官，这个专业的学生和其他专业不同，大多都是从各大军区选送来的兵王，性子都傲着呢，自然不会关注这个长得还有些娘的臭小子。

但是开学不久的一次射击课上完全颠覆了大家的眼光，人不可貌相啊……
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
这是进入校门后的第一次军事课程。

教员们也是想先打压打压这些过于傲气的兵王们，这些人哪个不是在部队里班长宠着、连长照着、团长护着，鼻孔都傲到天上去了，不给他们个下马威，那还不得把学校给闹翻了？

陈明，退役特种兵，现该校军事课教员，曾经驰名几大军区的枪王。

校长特意把陈明分配到这个系，也是无奈之举，这个系的学生，说白了就是各大军区的兵王啊，平时谁服谁啊，也就老陈能制的住这群小子。

天气晴空万里，可视度极佳。

“我是你们的教员，今后由我教授你们的军事课程。”陈明踱着步，看着在靶场站的笔直的学员，颇为温和的介绍。

其他人没什么反应，毕竟在老部队，自个儿的枪法哪次不受到上至连长下至班长的夸奖，还用得着教？

成才看着陈明的笑脸，明明是一副看似友善无害的笑容，为什么自己会感到一阵阵的冒凉气？有点儿像队长a人时的嘴脸……

“今天也没什么大的要求，看到面前的85狙了没有，对你们来说应该很熟悉吧，要求，打完弹夹里的所有子弹，没有时间限制，没有环数要求，对着靶子随便打，最终要求，只要击中靶子不给我脱靶就算及格，这要求简单吧？”

陈明冲着这群面面相觑的人笑笑。

这个人，不简单！

那靶子，有古怪！

这是成才大脑中冒出的唯二念头。

学校的靶场设计的很宽敞，三十名学员可以同时在各自靶位上射击。

当大家趴在靶位上准备射击时，才发现前方没有靶子？！

一分钟过去，一些定力差的人开始回头看教员，眼神疑惑……

十分钟过去，有些人开始低声交谈……

十五分钟过去，人群开始浮动，有人已经开始站起来，回身看着在看台上喝水休息闭目养神的教员眼带凶光……

三十分钟过去，靶场位上只剩下十人还在坚持……

成才趴在靶位，一动不动……

突然，在远处射击靶突然出现，目测距离800m，85狙最大有效射程。

成才毫无停滞的扣动扳机，单发，固有的射击频率，……

其余九人明显愣怔了下，才开始举枪射击，已站起来的二十人这才回过神来，纷纷跑向自己的靶位。

刚要开始射击，射击靶突然倒地消失，成才枪声随着靶位的突然下倒，立刻消失。有人明显没有反应过来，‘砰砰砰’打了几个空靶。

静默……

再次静默……

这次没有一个人再东张西望了，大家都死死的盯着远处，等待着。

十分钟后，突然在大约1000米处靶位出现，而且是移动靶位，大家再次愣怔，这明显超出了有效射程！

‘砰……砰……砰’整个靶场只有成才一人还在射击，大家扭头看着这个平时沉默寡言的学员，单发！射击频率固定！不再是平时沉寂的眼神，眼眸里隐藏着的杀气，犀利、冷静、决绝，让这些兵王们打了个颤。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

那是眼中只有目标再无其他的眼神……

那是冰冷到近乎杀伐决断的眼神……

从他的眼中这里不再是靶场，而是硝烟弥漫战火连天的生死战场……

射击完毕，成才起立。
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
这时陈明已经走到成才身后，透过对讲机报靶员的声音清晰的传到每一个人的耳中，‘报告教员，三十个靶位，有二十个靶位零发上靶，九个靶位在及格线以下，十号靶位全部上靶！’

静默……

全部的学员都愣愣的看着站在十号靶位的成才，眼中是难以置信的震惊。

陈明挑眉，平静的语气，“把十号的靶纸拿过来！”

一阵阵的抽气声应证了成才的成绩……

成才没有注意这些人探究的目光，他在想陈明挑眉的动作太像一个人了……


（tbc）

[ 本帖最后由 叶叶 于 2010-8-19 20:19 编辑 ]


第九章 蜕变

“成才，从今天起你就是我的师傅，以后你说往东我绝不往西，你叫我吃饭我绝不喝水，你叫我站着我绝不坐着，你让我睡觉我绝不睁眼……”

成才扶额，这小子扒拉扒拉的话唠程度绝不下于锄头。

伸手捂住那个在耳朵旁唧唧喳喳的麻雀，“舒坦，你能不能消停会儿，啊？别娘们唧唧个没完没了！”

舒坦一听，撇嘴叉腰，“你才娘们唧唧，你全家娘们唧唧！”

‘扑哧’，成才乐了，“舒坦，你是不是有个哥哥叫吴哲，咋连别人说他娘们唧唧时反驳的话都一样？”

“吴哲？我姓舒他姓吴，咋一样？”舒坦挠头，又凑过来，“吴哲是谁，他有你漂亮吗？他也有梨涡吗？他有你枪法变态吗？……”

舒坦开始每天的十万个为什么。

“你闭嘴！”成才叹气，我遇到的人咋都不正常啊……

于是，成才为了堵这个话唠的嘴，挑拣些不是保密条列的日常生活，开始叙述a大队吴哲的八卦史。

自此，我们的舒坦宝宝又养成了一个好习惯，每晚要听成才讲的关于a大队人员趣闻的睡前故事。

??????????????????????

“班长，明天周末，我们还要去薛队那儿挨训么？”洗完澡已经躺在床上开打psp的舒坦随口问道。

成才放下书，揉揉太阳穴，“怎么，不想去了，也不知道当初是谁死缠烂打非要跟我一块去特训？”

舒坦毫不在乎成才的揶揄，头都没抬，手里的psp也没闲着，“我还不是看你去我才去的嘛，你是我师傅，你走哪做徒弟的当然跟到哪，再说你又不是不清楚，我以前在部队是技术兵，要不是头儿嫌我烦扔我到学校再深造个指挥学位，我才懒得来呢。”

舒坦抬起头，嘿嘿傻乐，“不过，来这儿能遇到梨涡师傅，小爷真是来对了，赚到了，赚到了……”

‘砰’的一声，成才手中的书正中某人脑门，“你这娃到哪都是个祸害，你说你已经是通信本科毕业了，还被你们营长给发配到这儿来，哎……可怜的娃啊必有可恨之处！”

舒坦一听急了，嗖的一下从床上窜到成才书桌旁，气鼓鼓的包子脸，瞪着滴溜溜的双眼，“成才，小爷警告你，你以后不许再说我是娃啥的，我就比你小两岁，营长不要我我以后就跟你去老a，你们那儿挺好玩的，嘿嘿……”

成才黑线，心想以后不能再给他讲a大队睡前故事了，把这混世小魔王的兴趣钩出来，真要让他去了老a，那日子还有法过吗？

???????????????????????????

“哟！枪王和娃娃来啦，薛队等着呢。”

刚走到xx特警中队训练场，一个山东口音的黑脸大汉，在五十米外冲着成才和舒坦打招呼，声音之大成功的让舒坦炸毛。

“大黑，你再说娃娃这俩字，对抗时小爷狙你十次！”

“混蛋玩意儿，你小子还想狙老子的手下十次，老子先狙了你！明明长着一个娃娃脸还不让人说了。”薛海一个暴栗砸在舒坦后脑勺。

看的远处的大黑嘿嘿直乐。

舒坦撇嘴，一双怨恨的眼睛瞪着面前这人，往成才身后躲，嘴里可没闲着，“也不知道谁上次对抗让成才狙了，还好意思大言不惭……”

成才急忙拦住要上前教训舒坦什么叫尊师重道的薛海，心想，是不是做队长的都有护犊子的习惯，“海哥，您别和这小子一般见识，他就是欠收拾。”

“成才，你别护着这小子，要不是看你面子上让我训他我还闲麻烦！”薛海拿来黑子手里的85狙递给成才，“走，陪我练练手。”

成才笑得腼腆，点点头，“好！”

薛海看着跟屁虫似的舒坦，伸手提着脖领就往大黑身上扔，“黑子，这小子还得练，技术兵就他奶奶的弱，给老子狠狠的磨。”

被称为大黑的山东大个儿，黑黑的脸笑得开心，“是，薛队，这小子你就交给俺，成才，一会儿陪兄弟练两把。”

看到成才点头，大黑一手拽着还不停挣扎的某人，大踏步的走了。

跪姿，飞快的组装完毕，转身，举枪射击，‘砰，砰，砰’的狙击枪响彻靶场，还是单发，一贯的射击频率。

薛海在一旁看着成才，眼神透着怀念……

这个漂亮的小伙子，真像当年的袁朗啊，一样的射击方式，一样的射击动作，甚至是相同的射击频率，一双桃花眼不再有丝毫温和的笑意。

肃杀！

对，肃杀！

那是所有上过战场的人才会流露出的眼神，冷静而又犀利，他在举枪射击的那一刻起眼中就不再有其他，只有目标，瞄准，然后，射击。

狙击手从来不需要对瞄准镜里的目标温柔……

为了等待一个目标，可以像石头一样无声无息，耐得住寂寞，孤独而又隐忍，倔强而又坚强，这是狙击手的宿命。

“成才，看你的射击让我想起了在a大队的日子。”

薛海话语中的怀念和回忆让成才擦枪的手顿了顿，不知道菜刀、锄头他们怎么样了，上次锄头来信虽然没有明说他们出了什么任务，但是石头竟然受伤住院，可想而知当时的惨烈情景……队长又要熬夜了吧……【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

“小子，想队里了吧，……还是在想袁朗？”薛海坐在成才旁边，随手拿起一旁的矿泉水咕嘟嘟灌了几口。

“海哥，你和陈队是怎么在一起的？上次我问陈队，他看着我笑得让我浑身发毛。”成才想起当时陈明的笑脸，那真是和队长一个德行，标准的狐狸嘴脸。

“哈哈哈……我就说你小子怎么让袁朗那只狐狸吃的死死的，道行还不够啊。”薛海拍着成才的肩膀，揶揄到。

成才撇撇嘴，腹诽到，a大队他就没有一个正常人，尤其是队长级别的，我们这些南瓜哪里会和你们一个道行，整一个妖孽！

“嘿！臭小子，心里骂我了吧……别以为老子不在a大队混，就看不出来你们这群南瓜想些啥！”薛海抬手一个暴栗下去，成功让成才的脑袋晃了三晃。

“我和队长啊，老子可没你那么短路，让那只狐狸等了你那么久，你小子还没整明白。”

成才的脸颊华丽丽的沦为红苹果，连耳垂都好似要滴出血来。

薛海看着成才红扑扑的脸蛋儿，摇摇头，这小南瓜可真不像老a种出来的品种，动不动就脸红。

“当年我还是我们队长手下的一颗刚刚出炉的南瓜，和你差不多大，是我先和队长说的喜欢他，呵呵，想起队长当时一反往常傻愣愣的表情就好笑，你知道咱老a上至铁头下至那几个中队长哪个不是妖孽成性……当时队长还傻乎乎的问了句，“海子，你捉老a输了？”

成才也忍不住笑了，挠挠头，一双桃花眼里盈满了笑意，波光潋滟，想起当时在医院队长说喜欢时，自己那傻乎乎的样子，应该和陈队有的一比。

“后来，不知道从什么时候，两个人就自然而然的走到了一起，我问过队长，你怎么就那么坦然的接受了我，毕竟这种关系在现在这个社会的艰辛可想而知。你猜他怎么说？”

薛海不等成才回答，自己咧开嘴笑了，一脸的满足，眼神里透出的光芒仿佛朝阳下的晨露夺目而耀眼，“队长说，‘海子，遇见了就是遇见了，一旦爱上了一个人，就什么也不在乎了，不管他是男人或者女人，而只是你这个人，知道吗？’他的这句话我会记在心里一辈子。”

成才微笑，梨涡一点一点的若隐若现，看着远处草地上的一朵不知名的小花，“海哥，陈队是个豁达的人，这点我不如他，我总是想的太多，一直以来都是队长在主动的接近我，我总是被动的承受，想踏出去又害怕踏出去，队长的那句‘常相守’我知道他对我说时还有另外的含义，我却总是给他一种不确定感，我知道虽然队长不说但是如果一直这样下去，他总有一天会疲倦，会放弃，……我不要这样，我想和他并肩，我想成为和他比肩的那个人，可以在他熬夜看资料时能够为他分担的人，在他疲惫时可以让他依靠的那个人……所以，我会努力让自己强大，强大到足以和他并肩，海哥，看到你和陈队的相处我懂得了，爱是双方的责任，是一种善意的守侯，是一种在意的关心，是一种负责的相守。”

薛海拍拍成才的脖颈，欣慰的笑了，“小南瓜，长大了。”




（tbc）






第十章  真相初露

时间似水，光阴似箭。

一转眼，成才已经在学校生活了将近一年的时间。

凭借狙击手的韧劲儿，成才的专业课成绩已经一跃成系里的前十名，至于军事技能考核至今还无人让成才让出第一名的宝座。
成才打算在第二年多修一门军事外语，这样才能在回到a大队更好的帮到队长。

说起袁朗，果然是言而有信，一诺千金。一年的时间里，竟然能够坚持没来一封信，没打一个电话，连锄头最鄙视写信这种效率极低的通信手段崇拜高科技的大硕士，都忍不住保持一月一封的频率，事无巨细扒拉扒拉拿出当年写毕业论文的劲头儿，几封信下来，成才远在千里之外就连锄头刚刚移植的几株成为后宫新宠的洛阳牡丹有几片叶子都清清楚楚。

其实，袁狐狸毕竟是袁狐狸，所谓道高一尺魔高一丈，所谓曲线救国，即使答应了成才两年之内不会联系，但是并没有说不能从别人那里了解啊？

何况这里还是袁朗的母校，再加上陈明和薛海都在这儿，如此多的资源不利用，袁朗也就不是袁朗了。

袁朗无视陈明那只老狐狸的嘲笑，一开始保持每周一通的电话频率，事无巨细的向陈明咨询自家狙击小花的长势，恨不得把陈明家的电话改成老a的专线，在陈明以向成才告密相威胁下终于改成一月一通了，为此袁朗纠结了足足有半年之久。

袁狐狸不高兴总要有发xie啊，因此理所当然的三中队的南瓜们从此过上了水深火热的生活。成才刚走的第一个月，经过某高科技南瓜精确统计，平均夜里紧急集合至少三次，这还是保守估计，还要再加上妖孽队长心情愉悦要加餐，被铁大训后郁闷心情要发xie还要加餐，思念某朵千里之外的小花相思成灾还要加餐……

以至于有段时间，三中队的南瓜怨念充斥着a大队上空，经久不散。

“班长，今年暑假你回老a么？”舒坦在电脑上玩着最新版本的cs，随口问道。

成才正在整理这学期班里的财务支出，听到舒坦的问话，停了一下，“不回，我暑假要跟陈教官和海哥到武警中队特训。”
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
有一句话成才闷在肚子里没说，我和队长的两年之约还在呢，想回也回不去啊，哎……

现在成才真有点儿后悔了，当时咋就逞能说是两年呢，早知道思念一个人的滋味儿那么难受，就说一年好了。

“yes，通关！”舒坦一通猛敲键盘，嗖的一下窜到成才书桌旁，看着成才忙碌的写写划划，转转眼珠，“班长，你的水平还用得着特训，和我回我部队转转呗，怎么样？”

成才整理好手中的财务表格，这才抬头有些奇怪的看着舒坦，“我说你小子没吃错药吧？哪次假期你不是想尽一切办法留在学校，甚至不惜跟我屁股后头一块儿特训也不回你部队，今儿是抽哪门子疯，你个小屁孩儿终于觉悟了？”

舒坦撇嘴，拉拉成才的袖子，“班长，你就行行好陪你徒弟走一趟吧，你，你要是不去，小爷我，我就完蛋啦！”

成才看着舒坦吱吱唔唔，眼神闪烁的样子，挑眉，“舒坦，你说实话，你背着我干啥坏事了，我去不去和你有关系吗？”

舒坦看着成才狙击目标的眼神，立刻腿软，也顾不上营长的再三叮嘱，“成才，那个我说了你可别生气，我，我真的不知道你就是营长一直想找的人，真的真的真的。”

成才瞧着舒坦上下起伏不停点头的脑袋，有些疑惑，“你营长？谁？”

舒坦磨磨蹭蹭，一个劲儿往后躲，被成才一把给拽过来，看着成才犀利的眼神，吞吞吐吐地说，“钱，钱岳……，成才，你还记得上次的跨军区高强度演习么？那，那次你狙了我们兰州军区的一个指挥官，还记得么？”

“你怎么知道，我没有告诉过你……难道？……难道是你营长？！”成才明白了，感情是人家营长气不过要找茬来了，不对，“你营长怎么知道我就是那个人，一个营长没有那么大的权利查看另一个军区保密部队的档案吧？”

舒坦点头，又摇头，“不是，你毙的可不是我们营长，我们营长当然没有这个权利，但是，嘿嘿……军区的参谋长有啊，你在超出狙击枪有效射程和复杂环境的前提下，一枪击毙了我们军区的参谋长邓老爷子，在我们军区都传遍了。上次和营长通信时，我顺便提了下你的名字，谁知道营长当场炸了毛，竟然一通电话打到系主任办公室这才核实了你的身份，据说邓老爷子一听就兴奋了，当即决定让我无论如何坑蒙拐骗也要把你带到我们那儿……”

舒坦是越说越兴奋，手舞足蹈，表情丰富，差点儿拍桌上墙了，丝毫没有注意到成才越听月黑的脸。

“班长，这次你就是不跟我去也不行了，嘿嘿……”

舒坦丝毫危险降临的觉悟都没有，依然处在自我的兴奋中。

“舒坦……”平静无波的语气。

“啊？”依然兴奋的上扬语调。

“你一定会成为a大队的南瓜，而我……会削死你……”

舒坦终于意识到情况不对，嘿嘿傻笑，嗖的一下窜上chuang，抱着被子，“那，那个班长，我，我不会去，去你们老a的……我，我老部队挺，挺好的，嘿嘿……”

开往兰州的火车上。

成才躺在铺上，毫不理睬对面那小子讨好的笑容，这小子，终于明白为什么这小屁孩儿不敢回老部队了，通过这一年的相互了解，成才敢拿狙击枪保证，他在老部队肯定没少惹祸。

想起临走时陈队告诉他的话，成才不自觉又皱起了眉头……

“陈队，我去兰州军区不是要经过铁大的批准吗？铁大也同意？”

铁大出了名的挖南瓜高手，就这么放心让自己去赴这个鸿门宴？成才怀疑。

陈明看着成才疑惑的眼神，暗暗叹了口气，这孩子和袁朗的路不好走啊，“成才，铁队已经同意了，邓老爷子的面子铁队不能不给，再说……成才，你迟早也要见邓老爷子一次，无论有没有上次演习的事情。”
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
成才看着陈明欲言又止的神情，狙击手敏锐的直觉告诉他，事情不简单。

陈明拍拍成才的肩膀，这孩子的路不好走啊，甚至比当年自己和海子的情况还要复杂，毕竟是要见那个人啊……

（tbc）

ps：今天二更，偶要把袁狐狸的身世扒拉出来！握拳！[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。


二更奉上……


第十一章  袁朗身世
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
“陈队，我要知道事情真正的原因，你说的那位邓老爷子和我有关系吗？为什么我非见不可？”

成才眼神坚定的看着陈明。

“你和袁朗如果真的想要常相守，必须要得到邓老爷子的同意……因为……袁朗是邓老爷子收养的烈士遗孤！”

成才蓦然瞪大双眼，一脸的难以置信。

陈明点燃烟深深吸了一口，陷入了回忆……
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
“袁朗的父母是国安的人，袁朗从小都很独立，他的父母常年在外执行秘密任务，一年也难得在家几天，我父母家和袁朗家是邻居，袁朗从小几乎都和我们一家生活，直到有一年……袁朗的父母在一次执行任务时再也没有回来，一位军人来到我家带走了袁朗，我们才知道袁朗的父母在配合军方在境外执行任务时牺牲了，临终把还是个孩子的袁朗托付给了那位军人，……你也猜到了，就是邓华，邓老爷子！”

陈明看着成才红了的眼睛，叹了口气，“所以，成才，如果你们真的想要走我和海子的老路，你们面临的困境和艰难要比我们多得多，邓老爷子现今的地位和身份在那摆着，你们要有心里准备，这条路不好走啊……”

成才眨眨眼睛，声音有些嘶哑，“陈队，我不会放弃，我相信袁朗也不会放弃，我们答应过彼此要常相守。队长也说过，常相守是个考验，随时随地，一生。”

陈明看着成才眼中的坚强和信念，动容了，也许他们会有个好的结局。

“班长，我们到站了，你没事吧，一直在发呆。”舒坦有些不安的看着成才，是不是成才还在生气啊，惨了惨了惨了，班长生起气来那眼神可比营长的可怕一万倍。

“没事儿，火车坐久了有些累，走吧。”

成才提着行李率先向出站口走去，舒坦急忙跟上，暗暗松了口气。

“营长！你来接我啦，你咋还亲自来接我，我会不好意思的，嘿嘿……”刚出站台口，舒坦眼尖的看到钱岳靠在一辆军车旁，抽着烟，急急忙忙拉着成才就跑过去。

“个臭小子，老子闲的没事才来接你个捣蛋玩意儿！”钱岳抬脚就踹，舒坦动作颇为熟练的跳到一边，得瑟的看着自家营长，显然这套战术规避动作经常练习。

钱岳懒得搭理他，转过身打量一直安安静静站在旁边的成才，这个兵的眼神透着冷静与睿智，从容不迫、不卑不亢是最好的形容，怪不得能在那么远的距离能一枪击毙邓老，他的确有这个能力，是个好苗子，假以时日前途不可限量，也不枉邓老惦念了这么久。

“你就是成才吧，好小子，上次对抗你一人就狙了我一个排的的兵力，愣是拼死守在那里三小时，冲这点你这个朋友老子就交定了。”钱岳拍拍成才的肩膀，眼神里透露的欣赏毫不掩饰。

成才腼腆的笑了笑，有些不好意思，“钱营长，您过奖了，我只是尽了我作为狙击手的职责。”

钱岳暗暗点头，不骄不躁，他日必成大器。

“走，上车，邓老等着见你呢。”钱岳帮忙把行李放在后座，扭头看了眼在成才后头东张西望的小子，“舒坦，邓老等着见成才，我先送他过去，你自己跑回去吧，也就几十公里，啊？”

说完也不等舒坦回答，哧溜一下脚踩油门窜出去好远，成才透过后车镜看到舒坦跳脚的动作，‘扑哧’笑出声来。

“呵呵，舒坦那崽子没少让你操心吧，他每次来信都要和我提到你，看得出来他很佩服你，那小子啊自视甚高，很少服过什么人，在部队也就我和他连长能制得住他。”钱岳看着成才一笑露出的俩梨涡，心想，怪不得舒坦那自恋的小子老提起成才，这小伙子还真是怪漂亮的。

“钱营长，舒坦性格开朗和他一块儿其实挺开心的，如果好好培养，去去他那毛躁的性子，是颗好苗子。”成才淡淡的微笑。
钱岳点头，再次暗暗赞叹成才的好眼光。

车子停在了一所高级别墅小区，钱岳示意成才下车。

成才看着这个小区，有些疑惑，不是要去部队吗？

钱岳看出了成才的疑惑，一边在前头带路一边解释，“这是邓老的住处，他让我把你带来这里。”

成才点头，心里只有一个念头，这是袁朗长大的地方啊。

?????????????????????????????

此时的a大队三中队长办公室。

袁朗放下电话，有些愣怔，刚刚陈明打电话过来，成才竟然去见了那个人？！

袁朗丢掉烟头急忙向铁路办公室跑去。

“铁大，为什么老爷子知道成才在军校，没有你的命令他怎么去的兰州军区？！”

袁朗第一次没有喊报告就直接闯入了铁路的办公室。

铁路从文件里抬起头，看着明显有些焦躁的狼崽子，“袁朗，别忘记你的身份，慌慌张张像什么样子！”

袁朗默然，确实是有些太过急躁了，撇撇嘴，一脸的委屈，“铁大，咱地里的花都快在别人田里开花了，您老到拿个主意啊。”

“哼！”铁路鄙视的看了眼装无辜状的袁朗，不慌不忙的抽出根烟。袁朗颇有眼力见儿的急忙点上，笑得颇为温和纯良。

铁路不急不慌的吐出个烟圈，抬头瞥了眼某人，“你小子少给老子在这儿扮可怜，你就是脸上笑出朵花来，也是个狗尾巴花。还有，别说的一副大义凛然的样子，你个狼崽子想些什么我还不知道？老爷子那是什么角色，你不比我了解，他想查个人你就是把他藏在天边也白搭，……老爷子亲自打电话过来让成才去趟他那儿，你说我能不放人嘛？……哎，是不是你和那孩子的事情让老爷子知道了？”

袁朗皱眉，“应该不会，他就是再有权利和咱老a毕竟不是在一个军区，不可能会知道……不过，既然成才已经被老爷子叫去了，我打算趁着这次和老爷子坦白，我和成才想要常相守终究要过这一关……铁大，我积攒了这么多年的假期，你这次就批我一次假呗……”

铁路似笑非笑，一脸的意味深长，“怎么，要去找你家狙击小花，怕老爷子吃了他？”

“嗯……”袁朗挠头，“我从来没有想过在感情上藏着掖着，我们这种人把命都献给了国家，我不想把我仅剩下的感情也搭进去，这对成才不公平，我想要给他一个光明正大的身份，给他一个家，……我，我也想要一个家……”

铁路暗暗叹了口气，这狼崽子这次是真的认认真真的去爱着一个人啊，“去吧，把成才那孩子接回来，无论结果如何，老a 永远是你们的家！”

“铁大！”袁朗红了眼眶。

“行啦，别给老子在这儿肉麻，快滚！”铁路不耐烦的挥挥手。

袁朗顺手摸走桌上的一盒觊觎很久的万宝路，颠颠的跑路。

???????????????????????????

成才以标准的军姿跨立，看着沙发上坐着的一位老者。

这是一位身穿军装的将军，银白的头发，刀削的脸庞，带有些许金戈铁马岁月峥嵘的痕迹。最吸引成才的是那双深邃的眼眸，留下岁月斑斑的印记。那是一双饱经沧桑看尽世态炎凉的眼睛，那是一双能够看透人心的眼眸，那是一双睿智老者才会染有的神色，犀利、冷静、睿智、苍凉……

成才呆呆的看着这位老人，眼神透过他仿佛又看到了小时候伏在爷爷腿边听故事的岁月……爷爷的眼神和他好像好像……
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
爷爷去世时拉着小成才的手一心一意想让成才进军营的眼神……

爷爷在下榕树那颗大榕树下讲述金戈铁马、戎马一生时泽泽生辉的眼神……

爷爷总是一个人看着天边的夕阳陷入回忆时的眼神……

还有，总是对着一张泛黄的黑白照片的眼神，那张照片已经泛黄发白到看不清照片上的人，但是爷爷每年的中秋节总要拿出来看看，这一看就是一天。记得那时成才年纪小，有一次偷偷拿走爷爷的照片忘记放回原处被爷爷发现，那是成才唯一的一次挨打，唯一的一次，爷爷找不着照片时的愤怒和惊慌，成才是第一次看到，那一次老爸第一次下了狠心，狠狠揍了成才一顿，那一次爷爷和妈妈都没有拦着老爸，但成才透过泪眼模糊的双眼看到了爷爷眼眶里的泪水一滴滴的滑落，年幼的小成才第一次觉得自己做错了，这顿揍，该！

成才无声的注视着站起身向他走过来的邓华，忘记了最基本的礼节，忘记了敬礼，忘记了紧张……

因为成才透过这位老人了眼睛看到了下榕树的爷爷。

成才愣怔的走过去，眼角有泪水滑落，一滴滴汇流成河，喃喃道，“爷爷……





第十二章  爷爷的秘密

邓华眼眶含满了泪水，一瞬间仿佛苍老了许多，一双手哆哆嗦嗦抬起来慢慢抚摸着成才的脸颊，嘴里喃喃道，“班长……你还是回来了……”

成才被邓华的抚摸惊醒了，愣怔的看着眼前老泪纵横的老人，终于回过神来，一把抹掉满脸的泪水，有些不好意思的看着邓华，‘啪’的一下敬礼。

“首长！”

邓华毕竟是老军人了，愣了愣也回过神，看着这幅熟悉的面孔，似曾相识的眼神中透露着军人独特的气质，不愧是铁路手下的兵，虽然隐藏的很好，但邓华毕竟是从生死场上闯出来的，还是看出了成才眼中隐隐的杀气，那是只有上过真正战场的人才会带有的色彩，想藏也藏不住。

邓华牵过成才的手，不顾成才隐隐的抗拒，拉着他走到客厅的沙发坐下，摸摸成才的头，“孩子，你爷爷还好吧？”

成才突然瞪大了双眼，一脸的难以置信，“首长，您，您认识我爷爷？！”

夕阳的余晖透过落地窗照在两个人身上，淡淡的透着一股温馨，一缕悲伤……

成才听了一个很长很长的故事，这个故事是爷爷从来没有讲过的。

那年那月，这个从持续了百年之久的干戈离乱中诞生的新生国家刚满周岁，当她来到这个世界上时，迎接她的，是断墙残垣，是瓦砾废墟，是荒芜已久亟待耕耘的土地，是千千万万嗷嗷待哺的生灵！还有欲待重整的残破河山，渴盼归一的边远疆域，切望荡平的残敌悍匪，急需洗涤的污泥浊水……

然而，她却毅然决然地派出了她的百万优秀儿女，肩荷着“万国牌”武器，昂首挺胸地走出国门，迎着扑面而来的硝烟烈火、枪林弹雨……

邓华和成才的爷爷成建国便是这百万大军中的一员，那时的他们还是青春年少，热血沸腾的年纪。

邓华遇到成建国时还是个刚刚参军不久的新兵蛋子，没有杀过人，自然还没有失去最初的天真，一脸的朝气蓬勃，充满向往。
当时成建国已经是班长了，带着这个天天唧唧喳喳围着他转的新兵蛋子，手把手教会了他怎样装子弹，怎样打枪，怎样上刺刀，怎样在保存自己的前提下杀更多的敌人……

点点滴滴，慢慢浸透了邓华的心里，融入骨血。

邓华突然有了想和班长永远在一起再也不分开的念头，而且这个念头在岁月的流逝中像雨后的藤蔓愈演愈烈。

成建国看着还是个孩子的邓华笑了笑，没有说好，也没有说不好。

战争总是残酷的，终于邓华迎来了第一次的战斗，那次的战役打得很突然，敌人的炮火突然袭来，一瞬间飞机的轰鸣声，炮弹的爆炸声一波波向他们覆盖。

邓华紧紧的跟着班长，握紧手里的步枪，一枪未发。

敌人的炮火终于被我军压制了下来，我军开始全线反击，冲锋号的号角透过漫天的炮火传到每个战士的耳中，于是，进攻，全线进攻。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

邓华紧紧跟在班长后面，向前不管不顾的奔跑着，奔跑着……

突然，一个敌军拿着刺刀向班长刺过来，“班长！”邓华大喊一声，蓦然用身体挡在成建国身前。

成建国举枪砰的一声打在那人的腿上，那人应声倒地，痛的嗷嗷大叫。

“小邓，开枪杀了他！”成建国发红的眼眶瞪着一脸惊慌的邓华，命令到。

“班，班长……”

邓华没有说话，一直瞪着他。

‘砰’的一声枪响，邓华开了人生中的第一枪，没有犹豫，正中敌人心脏，因为……敌人的那把枪瞄准了班长。

事后，邓华在班长的怀里哇哇大哭，纪念自己曾经纯真的幸福时光。

以后的日子，在邓华的记忆里简直是快乐的天堂……

邓华在班长的教导下也成为了班里的骨干，每次战役时班长总要告诫他们，小子们，都给我完完整整的回来！

然后，总会摸摸邓华的头顶，说一句，“臭小子，跟紧我啊……”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

日子总是像从指尖渡过的细沙，在不经意间悄然滑落。

邓华很满足，甚至有些自私的想要这场战争永远别停止，这样就能和班长常相守。

但战争毕竟是战争，血腥而残忍。

最后的一次战役，军史上并没有记载，如果说，上甘岭战役可以称为“战役”的话，那次战役可能只能用“惨烈”来形容。
由于是联合国军主动发起的全线进攻，我军基本上全线处于守势，只是在防御间隙穿插了战术反击，军里临时决定抽调有经验战术过硬的老兵组成突击小队，深入敌军腹地，为大部队撕开一条口子。

成建国，当之无愧的列入其中。

临出发前，正值每年一度的中秋佳节。

邓华靠在班长身上，抬头看着天上有大又圆的月亮，眼角里是隐藏不住的笑意，摸摸胸口，终于有了和班长的一张照片了，“班长，月亮还没有你脸上的那俩坑好看呢？”

“臭小子！”成建国看着这个躺在自己身上的小子，温和的笑了笑，手不自觉的摸了摸放在胸口的照片，白天这死小子死缠烂打让别人给照了张相，他那点儿小心思还以为自己不知道呢。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

哎……臭小子也长大了……等打完仗就答应他吧，两个人再也不分开。

“小子，明天我就要去敌区了，你自己可要照顾好自个儿，大大小小的战役打下来，班长相信你可以顾好自个儿。”

成建国一下一下抚摸着邓华的头发，低低的嘱咐到。

“班长，我等着你回来，一直等着，我还要跟紧你上战场呢，跟着你一辈子，一辈子跟紧你。”邓华闪亮的眼神直直的盯着班长，仿佛暗夜里的星辰，夺目而耀眼。

成建国笑了，“好，班长答应你，让你跟紧我一辈子，等我回来……”

邓华眼角湿润，轻轻抚摸着照片，看着面前酷似班长的成才，叹息着，“造化弄人……那次战役后派去的突击小队全部失去了消息，军里判定为牺牲，我不信，班长答应了我会回来就一定会回来……可是，我等啊等，等啊等，我们连队要回国了，班长还是没有回来，我是被我们连长给生生架走的，这么多年过去了，我通过关系找遍了当年那儿所有的地方，依然杳无音信，但我知道班长肯定还活着，他说过要和我一辈子在一起……”

“首长，我爷爷在我十岁的时候过世了，这张照片我看到过一次，那次爷爷还因为我偷拿了这张照片第一次打了我，每年的中秋节爷爷总爱拿出来看看，而且一坐就是一天……爷爷临终前唯一的遗愿就是让我去当兵，现在我终于明白了，爷爷是带着一丝的希望，希望我能遇上您，履行他当年的誓言……”

成才看着这张记忆里熟悉的照片，眼睛又一次起了水雾，“爷爷临终前喃喃自语了一句话，‘尘世间最遥远的距离不是我站在你面前，你不知道我爱你，而是明明知道彼此相爱，却不能在一起。’当时我以为是说给过世的奶奶的，现在才明白这句话是说给您听的。”

“好孩子，谢谢你了了我这一生中最大的心愿。”邓华抹掉眼角溢出的泪水，终于从往昔的伤感中恢复过来，慈祥的目光打量着成才。

这孩子真像年轻时的他啊……

“你小子厉害啊，上次那么远的距离，你一枪就毙了我这老头子，真是有你爷爷当年的风采，不错，不错！”邓华看着这个有些腼腆的孩子乐的哈哈大笑。

成才微红了脸颊，有些不好意思的挠挠头，“首长，您过奖了。”

“你个臭小子，成心惹我生气是怎地，叫爷爷，以后你要不嫌弃我这老头子烦人就认我做爷爷吧。”邓华一个暴栗打过去，气呼呼的说。

成才一瞬间瞪大了眼睛，一双桃花眼闪着欣喜，嘴角抑制不住的上翘，小梨涡一左一右的旋了出来，甜甜的叫了声，“爷爷，我终于又有爷爷了！”

邓华哈哈大笑，爽朗的笑声中透露着满足和无憾，“好，好，好孩子！”


（tbc）



 这是俺写完这章后滴表情，物是人非事事休，欲语泪先流……造化弄人啊…… 

关于上次滴有奖猜测，大家请看楼下，楼下有解释，猜到滴那个，那个谁，不看俺可不用写番外咧，嘿嘿……俺承认俺很懒……



[ 本帖最后由 叶叶 于 2010-8-22 09:14 编辑 ]


先说下上次滴有奖竞猜啊……
引用:
原帖由 风允 于 2010-8-13 09:01 发表 【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
邓老爷子和成才的爷爷是战友？还是另一位男主的家长？ 看到了没，风允，这是你第一部的留言，你是不是神算子啊……咋能猜滴这么准捏？？？

偶发誓，这篇文滴思路我是在写文前就已经列好了大纲，我是万万没有料到会有亲和我的思路是不谋而合，真是太神奇咧，当时看到你的留言，我简直震惊了，你一句话就全中咧，还是直中红心，佩服，佩服！

其他亲亲，乃们滴猜测有一部分是对滴，但是正中红心滴奏这么一位，所以，俺履行承诺，（挠头，虽然当时自以为是滴以为没人会猜到咧？哎……大意失荆州哦）

风允，乃奏点番外吧，想看谁滴？？？

（ 那个啥，手下留情啊……）

还有，乃们，乃们，都不许和风允私通知道不？！要不俺，俺还不被乃们的要求给吓傻咧…… 

································································

咱回归正文啊……

这章其实早在第一部我就埋下了伏笔，大家还回忆到第一部的前几章节没？成才参军前，成村长训斥成才让他不要辜负他爷爷的期望，而且也提到了成才爷爷也是抗美援朝的老军人，这里的邓华在对抗是也提到了他是抗美援朝的老军人……伏笔奏在这里，想到了没？？？

这正是这篇文滴主题所在，请大家再次抬头，看标题，跟着俺念——缘，妙不可言





第十三章 缘，妙不可言

月亮悄悄爬上枝头，星星眨着好奇的眼睛望着天幕下的万家灯火。

“菜来喽，来来，成成，快尝尝爷爷的手艺，这些可是爷爷的拿手菜。”邓华系着个围裙，忙忙碌碌的把一盘盘精致可口的菜肴端上桌。

成才坐在椅子上是如坐针毡，再一次想要站起来帮忙，被邓华一瞪立马又乖乖坐好，看着邓华委屈的撇撇嘴，“爷爷，您忙着让我这个小辈坐着，这不诚心让我吃不下去嘛。”

邓华解下围裙，坐到饭桌旁，拿出首长的架势瞪着成才，“爷爷给孙子做饭，爷爷乐意，怎么？还让我拿出首长的身份命令你，你才吃得下去？”

“嘿嘿，哪能呢，我保证把这一桌菜全部消灭！”成才调皮的给邓华敬礼，开动。

“爷爷，您做的这个糖醋小排真不错，手艺比我们队里的菜刀还要好。”成才喳喳嘴吃的一脸的满足。

邓华把剥好的虾放到成才碗里，看着吃的桃花眼笑眯眯的成才，笑得开心，“呵呵，知道，你们队里的齐妈嘛，听袁朗说过那小子做菜有一手。对了，陈明应该给你说了我和你们队长的关系了吧，那小子也是个犟脾气，军校毕业后一定要脱离我的掌控，好好的兰州军区不呆硬要跑去北京军区，这可好被铁路那狼崽子给弄到了老a，是一年半载的也不回来看看我。”

成才听到袁朗两个字，夹菜的手抖了一下，邓华忙着给成才盛汤也没注意。
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
“那小子啊，也真像他爸妈，有股子狠劲儿，要不是看他在老a干出点成绩，老子早就把他给绑回来了，……也真是冥冥之中的缘分，兜兜转转你们两个小子倒是先认识了。”

成才听着邓华的念叨，眉头一点一点皱了起来，如今认了这个爷爷，自己和袁朗的关系这下更不能不说了。可是，如果就这么说了，爷爷会不会受不了，可是不说这件事以爷爷的能力迟早会知道，哎……

成才正戳着筷子纠结着，邓华的下面一段话是彻底把成才给震蒙了。

“成成啊，说起来当初收养袁朗时我还有过私心，我这一生孤单一人无儿无女，一来是让袁朗给我作作伴，另一个原因就是因为班长……”

邓华看着成才疑惑的眼神，拍拍成才的脑袋，“我一直就坚信你爷爷没死，这么多年也在不停地打听，就想着我们两个今生无缘，在小辈上园了梦也是好的……我就想要是班长成了家有了孙女或是外孙女，就和班长作对儿女亲家，也好圆了我们不能在一起的遗憾。”

邓华看着傻愣愣的成才，笑呵呵，“谁料想到成成竟然是袁朗带出来的兵，也是缘分啊，可惜的是袁朗那小崽子的媳妇儿没了，哈哈……”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

邓华说的是一脸的开怀，听到这段话的成才表情就丰富多了，一会儿黑线一会儿脸红。

儿，儿女亲家？！

我，我和袁朗？！

娃娃亲？！

“成成？成成？想什么呢，吃菜啊。”邓华拍拍眼睛直勾勾发愣的成才。

成才看着邓华，张张嘴，一副欲言又止，看的邓华有些莫名其妙，这孩子怎么啦？

“爷爷……”

“啊？成成，你想说什么，有什么事情还不能和爷爷说的？”

成才站起来走到邓华身前，蹲下，握住邓华的手，抬头看着邓华，“爷爷，如果我说我能圆了您和爷爷的儿女亲家的愿，您，您会答应么？”

邓华有些不解，“成成，我看过你档案，你是独苗，没有姐姐或者妹妹啊？”

“爷爷，我是说，我和袁朗，我和袁朗是您和爷爷的那种关系！我们彼此喜欢，我们约定了一辈子的常相守！”

成才不敢看邓华的眼睛，低下头一口气全盘托出。

客厅的时钟滴滴答答的响着，一片的安静……【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

不知过了多久，邓华的手抚摸着成才的头发，一下又一下，声音平静听不出丝毫的起伏，“成成，我，我没想到你和袁朗是这种关系，你们是军中难得的人才，以后在军里前途不可限量，……这军里这种事情有是有，但是你们想过没有这条路的艰辛和荆棘，你们和陈明他们的情况不一样，他们毕竟转业了，……你有没有想过，一旦这事情被有心人利用，你和袁朗的军队生涯恐怕就要划上句号了……成成，你还年轻，军校毕业后在军里的前途不可限量，爷爷就是不暗中提拔你，以你现在在军区里的名气，你知不知道多少人盯着你，要不是铁路也不是个省油的灯，不可小觑，你早就被别人挖走了，……如果真要到了转业那一步，你会后悔吗？”

成才抬起头，眼眶湿润，他知道爷爷是一心一意为了他好，“爷爷，我知道您是为了我们着想，可是遇见了就是遇见了，我们都是理智的人，如果分的开早就分开了。只要身上穿着这身军装一天，我们首先就是军人，在战场上队长只是队长，我只是狙击手他的部下，我们分得清各自的职责和使命，队长说过，‘他敬佩一位老将军，他说，他费尽心血却不敢妄谈胜利，他只想他的部下在战场上少死几个，他说这是军人的人道’爷爷，队长要比我更清楚我们的身份，我们首先是军人，其次才是爱人，这一点我们永远不会迷失方向……”

邓华看着这个每当提到袁朗眼神就格外明亮的孩子，叹了口气，这个眼神又怎么能看错，这是他曾经注视着班长的神情啊，这孩子看来是真的陷进去了。

“成成，那句话是你爷爷曾经告诫我，我又告诉袁朗的，我这一生金戈铁马戎马一生，大大小小的战役历经无数，每次我都会告诫我的部下零伤亡，要回来……我知道袁朗的个性，虽然他从小看似吊儿郎当随随便便，其实很有自己的原则，有大将之才，否则他这个年纪不可能在脱离我的庇护下升到中校，他肩上的那些星星是他在战场上拼来的，你说你们不会因为感情迷失自己作为军人的职责，我完全的相信。……成成，我可以看出来你是个有思想有主见的好孩子，凭借你的才能你将来的成就不会在袁朗之下，但是，如果因为你们的事情转业，你将来不会后悔吗，这是爷爷最担心的事情，爷爷希望你们幸福，都好好的。”

邓华抚摸着成才的头发，一下又一下。
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
成才握住邓华的手，抬头看着邓华的眼睛，笑得一脸的释然，“爷爷，我们将来会不会后悔我不知道，但是，我很清楚如果现在让我放弃袁朗，我会后悔一辈子，将来的事情谁又能说的清楚，我们这种职业的人从不谈论将来只懂得珍惜当下，认真过好每一天才是我们最好的常相守，不是么？”

“哈哈哈……好，好，是爷爷糊涂了，来来快吃饭，都快凉了。”邓华终于开怀大笑，释然了，是啊，将来的事情谁有说的清，爱上了就是爱上了，冥冥之中原来早有注定，他和班长的错过，反而在这两个孩子身上得到了弥补，也是前世注定的缘分啊。

“成成，爷爷既然了解了你们的心意，就不会反对，但是你们现在毕竟是在军队，也要注意些影响，知道吗？”

邓华殷殷嘱咐，眼里的寒芒一闪而过，成成的军旅生涯才刚刚开始，凭借成成的实力和袁朗的栽培今后的仕途不可限量，那些想打成成主意的人，想要过老子这关还要掂掂斤两……

“爷爷，您放心吧，我们老a 别的不会，藏着掖着的本是可是一流的，全军第一拽。”成才看到爷爷终于同意了他和袁朗的事情，终于放下了心中的一块大石，得瑟的一对桃花眼冒亮光，小梨涡一翘一翘的蹦?q的欢畅。

“哈哈……你这孩子，这也拿来得瑟，要不你和袁朗都调到兰州军区，省的老头子我一年半载连个影子都见不上。”邓华能坐上军区参谋长的位置，那道行比铁路不知高上几个档次，他自有他的打算，部队里的潜规则不比社会少，成成要想青云直上还是在自己的羽翼下走的更顺畅。

成才差异的抬头，“爷爷，我还是想要留在老a，我知道您是为了我好，想要我在军旅生涯上走的更远，但是我要的是凭借我自己的实力，我不想借您的东风，再说老a在我心里不单单是一个地方，那里有袁朗全部的心血，有我生死相托的战友兄弟，我在那里找到了家的温暖，我舍不得离开那儿……爷爷，我和袁朗只要有休假就一定来看您！”

“哎……你这孩子怎么和袁朗一样，犟脾气！……想要爷爷答应你也可以，今年暑假你哪也不许去，就在这儿陪陪爷爷，要不然我立刻把你的档案调到这儿来，让你陪我这儿老头子一辈子，哼！”

成才看着邓华孩子气的表情，扑哧一下忍不住笑出声来，这是人越老越孩子气，真是一点儿没错。


（tbc）



第十四章 老狐狸pk小狐狸

袁朗是在第二天的晚上赶来的。

本来要三天的路程硬是被他一路飙车用了两天，顾不得一脸的疲倦，问过钱岳后一刻不停的往家里赶，心里从没有过的焦急。

老爷子把成才叫到了家里，难道他们的事情老爷子已经知道了？

成才可不是老爷子的对手，凭借老爷子在军里的威望和权利，袁朗不敢想像一旦爷爷大发雷霆，成才一个人要怎么办？

一路飞车，袁朗把一辆越野车开出了武直的气势。

刚进家门，就看到邓华在沙发上戴着老花镜看报纸，袁朗谄媚的跑过去，笑得一脸的‘温和’

“爷爷，我回来看您啦，呵呵……”
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
邓华从报纸中抬头，瞥了他眼，“哟，真是稀客啊，袁中校还知道这是你家啊，没走错门？”

袁朗撇嘴，老爷子生气了，眼睛四下瞟瞟，那朵花不在啊，钱岳那家伙明明说成才在老爷子这儿啊，皱眉，“爷爷，看您说的，这不是老a 忙，忙么……”

邓华看着那狼崽子边说话还不忘四下搜寻成成的德行，差点儿绷不住笑场。

一开始还担心是成成一头热，现在看这狼崽子一脸风尘仆仆满身疲倦的样子，明显是日夜兼程的赶来，怕老头子我为难成成，看来还真是这狼崽子先动的心，没想到这不服管教上蹿下跳的狼崽子还能有今天这幅模样，难得啊。

邓华不动声色的瞧着袁朗东张西望的样子，暗中点点头。

终于还是袁朗憋不住了，“爷爷，那个，听说我的兵被您叫来了？”

邓华暗笑，个狼崽子想和老子斗在滚回你南瓜地多修炼几年再说，“你是说，昨个儿让人压来的那个兵？”

是‘压来’没错，嗯，被钱岳接来的……邓华暗自总结。

“压来？！爷爷，您有什么事儿直接找我，成才他不清楚，他还有大好的前程，您不能毁了他！”袁朗一听‘压来’这词儿立马慌了，老爷子的厉害手段他最清楚，他和成才的事情肯定是知道了。

邓华放下报纸，脸上平静无波，袁朗猜不出他的心思，“袁朗，你也不用再瞒我，你们的事情瞒不住我，如果我告诉你只要你们分开，我就扶他青云直上，再加上他自身的能力前途可想而知，我唯一的要求就是——你们分开，不在见面，永远！”

袁朗瞪大了双眼，他知道老爷子有这个能力和手段，花花如果得爷爷相助肯定会有一番大的作为，他也清楚他的那朵小花有多么热爱这个军营，想要轰轰烈烈的干一辈子……

袁朗陷入了沉思，可是他更加清楚如果自己真的这么做了，成才会恨自己一辈子，因为他们的誓言，他们的约定，他们的常相守……

袁朗直视着邓华，眼中已是一片的坚定和决绝，“爷爷，我不会和成才分开，我答应过他常相守，我对他说过，‘常相守，是个考验，随时随地，一生。’他明白这句话的含义，我更明白这句话的分量，我不会离开他，凭借成才的能力我一样可以送他青云直上！”

“你就不怕我毁了他，你们和我斗，毁的只能是他，你清楚我的手段。”邓华还是一脸的平静，看不出丝毫情绪的起伏，但袁朗从他眼里看出了狠绝和犀利。

“我知道您有这个能力，我也知道我斗不过您，但是成才，我绝对不会放手，不到最后一刻我绝不放弃，您有您的手段，我有我的坚持，我们部队的性质也不是您能够轻易左右的……爷爷，您也知道我们部队的性质，我们已经把命给了国家，我们给的无怨无悔，难道还不配拥有一段属于自己的感情吗，我们只是想要简简单单的常相守，过好每一天，……我只是想要有个家……”

袁朗清楚他们斗不过在军里积危甚深的爷爷，但是从决定和成才在一起的那一刻起就想到了这一天，可是爱上了就是爱上了，如果能轻易割舍，那还是爱情吗？

邓华利剑般锋利的双眸终于有了温暖，看着袁朗毫不退让的眼神和破釜沉舟的决绝，脸上露出了见到袁朗后的第一个笑容，那是认同的笑容，那是对他们肯定的笑容。

袁朗挑眉，正准备说话，一个熟悉的声音让他愣在了原地。

“爷爷，您看我给您买了什……么……”成才怀里抱着一个毛茸茸雪白皮毛的小狗崽，刚到客厅就看到那个熟悉的背影，呆住了。

“花花！你没事吧？”袁朗猛地转身几步跑到成才面前，一把把成才紧紧的抱住，仿佛一瞬间他的这朵狙击小花就会消失。

“汪汪……呜呜……”成才怀里的小狗明显是被袁朗的熊抱给压扁了，奋力的钻来钻去露出毛茸茸的小脑袋。

袁朗被狗的叫声给叫清醒了，妖孽的大脑终于开始恢复高速运转，眼睛一转，好像明白了什么，放开成才，转身盯着在一旁看好戏的某位老顽童，挑眉，“爷爷？花花喊您……爷爷？！”

邓华挑眉，“怎么，不行啊？”

袁朗还有些没绕过来，傻愣愣的点点头。

成才看着这两人挑眉的动作，撇撇嘴，还真像，一样的狐狸a人的动作。

走过去把怀里扭来扭去直闹腾的小狗提溜到邓华怀里，成才小梨涡蹦?q得欢畅，“爷爷，这可是我专门买来给您的，那卖狗的人说，这小家伙别看他小，好好训练训练还能成为个军犬咧！”

成才讲的是眉飞色舞，好像他面前的这条还没有成才手臂粗的狗已经成为我军优秀军犬大军中的一员，桃花眼里波光潋滟，神采飞扬。

“好好，还是成成知道爷爷一个人闷，难得有这份心，不像某人整天只知道削南瓜！”邓华看着还在发呆的狼崽子，话里有话。

“成成？！”某只狐狸有向鹦鹉退化的趋势。

邓华绷不住笑出声，“行啦，你也别在那儿纠结了，我上楼找些东西喂这小家伙的肚子，你那肚子里的疑问就问成成吧。”

成才看着邓华上楼后，转过身，桃花眼里的笑意再也藏不住了，“队长！”

袁朗三步并作两步走过来，伸手一捞又把成才揽在怀里，毫不犹豫的低头狠狠的吻了下去。

袁朗的吻透着霸道和刻骨的思念，还有一丝害怕分离的苦涩，将近一年的时间没有见到这人的梨涡浅笑了，成才愣了一下，然后主动回吻了过去，唇齿交缠，诉说着彼此的思念……

时间在这一刻静止，天地间只有彼此再无其他。

不知过了多久，袁朗终于结束了这个吻，霸道的双臂依然紧紧禁锢着这个让他心心念念的小南瓜，舔舔小南瓜有些肿的唇角，袁朗混合着烟草味儿的气息扑面而来，声音还透着一丝染有情yu的沙哑，“花花，有什么要和我说的吗，嗯？”

成才还沉浸在刚刚的亲吻中，脑袋还有些发晕，傻傻的看着袁朗，脸颊红扑扑的，不自觉的舔舔嘴角，呆呆的‘嗯’了一声。

袁朗看着这朵小花不自觉的性感动作，眼神更加幽深，暗暗吞了口涂抹，“成小花，你再这样傻呆呆的信不信老子立刻吃了你！”

成才被袁朗沙哑的声音吓了一跳，终于回过神来，发现自己还在袁朗怀里，手忙脚乱的挣扎，一不小心碰到了袁朗下shen已然撑起的帐篷，成才的脸刷的一下更红了，有些不知所措，眼神瞟啊瞟就是不和袁朗对视，“队，队长，你，你快放开，爷爷要下来咧。”

袁朗紧了紧抱着这朵招人小花的双臂，把脑袋放在成才颈窝处，低沉隐忍的嗓音在成才耳边响起，“花花，别乱动，让我抱会儿，否则……后果自负……”

这朵狙击小花立刻停止了扑腾，老实了。

夏夜的风透着丝丝的凉意，卷起了客厅的窗帘，吱吱的虫鸣声格外响亮。

成才喝了口水，润了润嗓子，终于讲完了整个事情的始末，然后定定的看着袁朗的反应。

奇怪的是袁朗竟然毫无反应？！

脸上平静无波，端着咖啡杯一口一口的喝着。

成才惊奇的瞪大了桃花眼，队长不愧是队长啊，真淡定啊……

直到某只狐狸端着已经喝完了的空杯子还在重复着喝水的动作时，成才?辶耍?暗中嘀咕，‘看来队长也不比自己强到那里嘛。’

某只动物终于从外太空神游回来，看着成才终于挤出了一句颇为富含哲理的话，“缘分，真ta妈的是个玄妙的东西。”

成才真想回一句，‘你暧昧，你俗气。’

挠挠头权衡了下利弊，还是放弃了，他可不想引火烧身。

袁朗高速运转的大脑神经终于恢复了妖孽级别的正常状态，眼睛像狼一样盯着成才发着绿光，笑得一脸的得瑟，“花花，看来咱俩是注定要走到一起的，嘿嘿，差点儿就成了娃娃亲啊。”

成才作为狙击手定力再好，被某只动物虎视眈眈的目光扫描，还是感觉很不舒服，队长的注视忒赤luo裸了吧？

“成小花，咱们已经有一年没见了吧，今晚跟队长一屋，队长给你讲讲队长小时候的成长史怎么样？”某只狐狸放饵钓花。

成才皱皱眉头，看着队长那明显是醉翁之意不在酒，腹诽，跟你一屋我还能不被你吞吃入腹？

看着成才纠结的神情，袁朗继续勾引，不对，应该是继续引导，“花花，难道你就不想队长么，难道你在军校移情别恋啦？”

成才看着队长可怜兮兮，一副被自己无情抛弃的神态，虽然理智告诉他，这是队长的哀兵政策，不能上当！

但是一张嘴，那个‘好’字就吐了出来，狐狸大喜，拉起狙击小花的手就要往楼上走，暗暗舔舔嘴角，今个儿不把你这朵小花拿下，我就叫你队长。

“你个臭小子，拉着成成上哪儿去？”邓华适时的出现，让成才暗暗松了口气，虽然两个人确认了彼此的关系，但是真要发展到那一步，成才说不紧张那是a自己呢。

“爷爷，那个不是好久没见我地里这只南瓜了呗，嘿嘿，晚上聊聊，聊聊。”袁朗谄媚的走过去，心里暗暗腹诽，您老a我的事情我还没追究，这倒好关键时刻您倒是出来的真及时。

邓华没搭理这明显是口是心非的小子，拍拍成才的脑袋，一脸的慈爱，“成成，你回房睡，明个儿我带你去军区见见我带出来的那帮混小子，他们可是早就想见见你这个一枪毙了我的枪王了。”

成才回头看了一眼自家队长，桃花眼一挑，嘴角一瞥，梨涡一颤，扭头就蹦?q着回房间了。

袁朗眼睁睁的看着那只就要到嘴的狙击小花骨碌碌的滚走了，嘴一撇，“爷爷，您既然不反对我们在一起，干嘛还拦着我和成才增进感情？”

邓华瞥了狼崽子一眼，“哼！增进感情？别以为你肚子里的那点儿花花肠子能瞒得过我老头子，咱爷俩也好久不见了，你就到我房间和我增进增进感情吧。”

邓华伸手把怀里抱着的小狗扔到袁朗怀里，背着手率先往卧室走。

袁朗低头和怀里的小狗大眼瞪小眼了n秒钟，狐狸撇撇嘴，看看花花已经关门的卧室，抬爪挠挠已是异常凌乱的发型，晃晃悠悠往老爷子房间挪。


（tbc）

ps：风允亲，想要个啥番外，尽快告诉我哦……


这奏叫姜还是老的辣，老狐狸pk小狐狸，老狐狸完胜！
狐狸啊，想吃到这朵花不看看时候，当着老狐狸的面，乃有机会么？动动乃那狐狸脑袋！！！



花花，狐狸么得逞看把你得瑟滴……小样儿！
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
下面几章将是俩人滴甜蜜时光，狐狸这可是给你滴福利，乃要珍惜啊……啊……


第十五章 如果？

邓华进屋后就舒服的坐在沙发上，喝了口刚刚泡好的龙井，这才抬头瞥了眼磨磨蹭蹭晃悠进来的狼崽子，叹了口气，小时候多么乖巧懂事一根正苗红天天向上的好孩子，怎么自从到了老a开始整他那块南瓜地后是越来越妖孽成性了，早知道跟铁路那混小子不学好，说什么也不能让他进那老a。

看着袁朗一手提着那只还在不停挣扎的狗，一手还想从兜里摸烟的爪子，老爷子的忍耐终于濒临极限爆发了，‘啪’的一声，老爷子大手一拍，桌上茶杯抖三抖，“个臭小子！看看，看看你那德行，还有点军人的形象了没有，啊？给老子立正！”

袁朗手一抖，‘汪唔’一声，小狗以自由落体的速度终于脱离了某人的蹂躏，‘啪’的一下，袁朗终于站直了，有了些老爷子眼中所谓的军人形象。

“你个混蛋玩意儿，你要把成成给我的狗存心摔死啊！”老爷子砰的一下站起来，抬脚就要踹。

袁朗看情形不妙，立刻采取哀兵政策，急忙一手抓起刚刚脱离狐爪的某只倒霉蛋，轻手轻脚的放在刚刚准备的狗窝里，临了还怒瞪了某只舒舒服服蜷起小身子呼呼大睡的小家伙，欠削的狗，老子被你害惨了！

“爷爷，您都两年多没见我了，怎么一见面就像见了阶级敌人似的，好歹我也是您孙子不是？”袁朗难得一见的委屈状，朝邓华猛眨眼。

“你还记得有我这个爷爷啊，你说你好好的兰州军区不呆，非要去铁路那老狐狸的南瓜地，留我这个孤老头子一人，好不容易找到了成成，这可好，又是个犟脾气，一定要回老a，你说，你说那老a 有啥好，你们一个个的都不让我省心。”

袁朗挑眉，舔舔嘴角笑了，原来老爷子翻来覆去还是为了这个，“爷爷，我的心血都在老a ，我的南瓜也都在老a ，我最爱的人也在老a ，您说老a 有啥好的？”

“爷爷，我真没想到原来您一直在寻找的人竟然是成才的爷爷，看来真是解不开的缘分，如果上次军演您没有去前沿指挥，或者成才没有击毙您，或许只有到我和成才东窗事发的那时候您才会发现这个秘密。”袁朗第一次感叹缘分的奇妙，让他和成才相遇相知相守。”

邓华也是感慨的叹了口气，拍拍沙发让袁朗坐下，“你和成成的事情我不会阻止，我开始对你的试探只是想确认下你对成成的心意，我看的出来成成那孩子对感情的执着，如果是你小子只是在军营闲的无聊玩玩的话，我是不会答应的。”

邓华看着袁朗想要争辩的神色，反而放下心来，拍拍袁朗的脑袋，“听我把话说完，当你为了成成的事情第一次和我争执的时候，看着你破釜沉舟强硬的态度，我就知道，你小子也陷进去了，这我也就放心了，感情毕竟是两个人的事情，人的一生那，能够找到心里认定的那个人，不容易，爷爷不会拦着你们，只要你们俩孩子好好的，爷爷也就无憾了，也算是圆了和班长常相守的愿了。”

邓华的声音哽咽，袁朗红了眼眶，“爷爷，我，我对不起您，您含辛茹苦养我长大，我却没有一天能守在您身边，就连过年也让您孤单单的一个人。”

邓华反而笑了，“傻孩子，从我答应你爸妈的那刻起，就没想过让你回报过我什么，孩子大了都要飞的，……你们那部队的性质我知道，要么不用你们，只要动用你们肯定都是拿命搏的任务，只要你和成成今后都好好的，比什么都强。”

“爷爷，您放心，在战场上成才永远只是我的部下，我不会把感情带上战场，作为他们的指挥官我也决不允许自己有任何的失误，您说的零伤亡我一直铭记在心。”

邓华看着和成成说这话时相似的眼神，终于明白这两人为什么会走在一起了，他们有想通的信念，想通的信仰，想通的灵魂。

祖孙两人终于结束了这次有效积极推动双方关系的友好会晤。

袁朗推门准备回去补眠，毕竟连续飙了两天两夜的车，再怎么变态的身体也受不了，迈出的腿顿了下，回头，“爷爷，如果成才的爷爷不是您要找的班长，您还会答应我和成才的事情吗？”
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
邓华喝茶的手顿了下，抬头，“不会！但是，如果我不答应，你会放弃成才吗？”

袁朗和邓华眼神相交，祖孙两人相视而笑，无聊的问话和无聊的回答，人生哪来那么多的如果，遇上了也就是遇上了……

话说早起的鸟儿有虫吃，早起的花花有饭吃。

成才梳洗完毕，还没走到餐厅就闻到一股诱人的香味儿，心下有些小小的汗颜，在家都是老妈做饭，到了军营又都是大锅饭，即使进了老a 也有菜刀的小灶开着，自个儿的厨艺还真拿不出手，更别提和爷爷大厨水平的比啦。

成才伸着懒腰还没走到餐厅就嚷嚷到，“爷爷，您的手艺都把我的胃养叼了，回到学校您让我吃……啥……”

成才的声音在看到系着围裙的袁朗时自动消音了。

“队，队长？！”

成才瞪大双眼看着餐桌上丰盛的早餐，几个煎的黄橙橙的鸡蛋，一盘热气腾腾的大包子，几碟看起来让人胃口大开的开胃小菜和一小锅冒着热气香气扑鼻的小米粥。

“花花，东西是用来吃的，不是用来看的，看着是不会饱的。”袁朗盛了一碗小米粥，特意多舀了几颗金丝蜜枣到成才碗里。
成才喝了一口小米粥，这才回过神来，“队长？！”

“喊什么，喊什么，有事儿说事儿！”成才的一声队长差点儿让袁朗把勺子给扔出去。

成才渣渣嘴，有些不可置信，“队长，你，你会煮饭？”

袁朗挑眉，伸爪捏捏狙击小花的脸颊，“成花花，难道我们a大队狙击小花的眼睛有问题，那么一桌的饭还是队长我变出来的？”

成才伸手啪的一下打掉某人还在吃豆腐的爪子，“那为啥你在老a总是让菜刀下厨，我都没吃过你做的菜咧？”

袁朗好笑，“菜刀现成的大厨我不用，那还是我袁朗的作风么？”

俯身在某人嘟起的嘴角亲了一口，“我有一辈子的时间慢慢做给你吃，有什么好抱怨的，嗯？”

袁朗看着红彤彤的某朵花的脸蛋儿，伸爪捏捏小梨涡，笑得一脸的狐狸样儿，“哎，我说花花，咱老a呢，最大的特色是什么？”

成才疑惑的抬头，“削南瓜？”

“呵呵，”袁朗坏笑，舔舔嘴角，“扣十分！老a ，最大的特色是脸皮要厚，你这儿动不动就脸红的样儿，虽然是让队长看了胃口大开，但是这不符合咱老a的规矩，以后队长要在这方面亲自教教你。”

成才眨眨眼，眼珠滴溜溜转，“队长，您在爷爷面前也敢这样儿？”

“你是我袁朗种出来的南瓜花，我在谁面前都不用藏着掖着，老爷子那儿我照样……”袁狐狸伸爪继续蹂躏成才的小梨涡，宣告所有权。

‘啪’的一下，袁朗的后脑勺被击中，只顾得瑟的某只狐狸竟然没有注意到邓华的到来。

“你个混蛋玩意儿！你照样怎么着，啊？你说你在老a就学了这幅德行，你小时候那乖巧劲儿哪去了，铁路就是这样领导下属的？！”

邓华看着袁朗这个狐狸样儿，气就不打一处来，“成成那么乖巧一孩子，咋就看上了你这混小子？”

“汪汪……汪汪……”刚刚滚到楼下的小狗，摇着尾巴，也很是见风使舵的发表着自己的看法。

袁朗看着成才奸计得逞的桃花眼，嘴角小梨涡一瞥一瞥的直晃悠，估计是想笑又不敢笑憋得。

摸摸被?〉哪源?，叹了口气，委屈状，“爷爷，整天的绷着个脸会长皱纹的，我要是难看了会被花花嫌弃的。”

成才一看爷爷又要发作，急忙盛了碗小米粥，“爷爷，您喝粥，这可是队长亲自下的厨，味道挺好的。”

“还是成成知道心疼爷爷，不像某个狼崽子，就知道气我这老头子。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

袁朗看着老爷子变脸堪比翻书的速度，很是为自己今后在家里的地位担忧了一把，个臭南瓜，敢挑战队长的权威，削不死你我。

（tbc）

[ 本帖最后由 叶叶 于 2010-8-24 09:42 编辑 ]

今天更新有些晚，见谅！亲们别拍偶啊……自觉画圈圈…… 

第十六章  约会

市区热闹的商业街。

“队长，今天要和爷爷去军区的，我们这样跑出来好么？”成才第n次拽了拽紧绷在腿上的牛仔裤，“队长，干嘛要穿成这样，我已经好几年没穿过休闲装了，真不舒服。”

成才身上穿着袁朗的休闲装，由于两人身高差不多，穿上倒也合身，可是袁朗坚持拖着成才来市区买衣服，成才看着队长在专卖店挑挑拣拣的劲头，撇撇嘴，还是军装穿着舒服。

“花花，就这一套，去换上！”袁朗没搭理不满的成才，一心一意的想要打扮这朵花。

袁朗今天也是一身休闲打扮，上身是件白衬衫，随意的解开领前的几颗纽扣，越发显出古铜色肤色的性感，下shen一条泛白的牛仔裤，简单随意又带有些成熟男人的魅力。

袁朗盯着试衣间足足有5分钟，暗暗磨牙，个臭南瓜，换装速度磨蹭的和蜗牛有的一比，还老a呢，平时紧急集合那动作的麻利劲儿哪去啦，欠削！

我们的花花终于在袁狐狸想要踹门扑花的那一刻，低着头钻出来了。

“哇！快看快看，我就说那是个小帅哥，你们还不信！” 

“还是那个年龄大些的帅哥更有魅力，他笑起来有些痞痞的，好帅啊！”

“还是那个小帅哥漂亮，脸红的样子好可爱，好可爱！”

“是明星吧，还是模特，身材好好呀？”

“去，现在明星哪有这么害羞的，你看他脸红的都不敢抬头啦。”

“你们懂什么，没听到刚刚那小帅哥喊那个大帅哥队长吗，肯定是兵哥哥啦！”

一群在专卖店磨磨蹭蹭东看西看就是不走的小女生，终于等到了成才换好衣服走出来，顿时兴奋的唧唧喳喳，声音越来越高。

袁朗现在是自动摒弃了外界的一切嘈杂，眼睛直直的盯着面前的这人，蓝色直筒的牛仔裤包裹着成才笔直修长的双腿和挺翘的tun部，配上白色的休闲鞋，上身是橘红色的休闲服外加银白色的十字挂链，不得不说袁朗有眼光，整个装扮很好的勾勒出成才高挑修长的身材。

成才作为狙击手本来对外界的眼光就很敏感，这下被一只狐狸外加几只唧唧喳喳的麻雀盯着，头是越来越低，磨磨蹭蹭走到袁朗面前，“队，队长……我，我还是换了吧？”

袁朗挑挑眉，痞痞的一笑，没搭理自家这朵窘迫的小花，径自走到还在犯花痴的店员那，掏出钱包结帐。

这时一直盯着成才看的某花痴才反应过来，笑出了一脸的花，态度温和的令坦然自若的袁朗都起了一层鸡皮疙瘩，“帅哥，要办个会员卡吗，可以打八折，你看那个小帅哥穿上我们店的衣服多合身，多帅气啊，以后可要常来啊。”

袁朗终于发现这朵花太漂亮了是会招蜂引蝶的，随即‘友好’的朝这位花痴小姐笑笑，伸出爪子拽着某朵还在和衣服较劲的小花出了店门。

身后唧唧喳喳的声音还传出去老远……

“诶，他还有对儿小酒窝耶？”

“那是梨涡，不是酒窝，没点常识啊你！”

“管他什么窝呢，就是好好看，真漂亮啊……”

成才被袁朗拉着走，几乎不敢抬头，心想，这城里的姑娘和乡下就是不一样，也太……太直白了吧，就是同村的荷花也没这么烦人！

袁朗看身后这小子眉头皱的死死的，嘴角嘟嘟的，有些好笑，“花花，想什么呢？”

成才正纠结着，听到有人问话随口回答，“想村里的荷花……呃，队长，没，没啥……”

袁朗看到这小子明显的做贼心虚的德行，危险的眯眯眼，声音低沉，“荷花是谁？”

成才慌了，眼珠开始瞟啊瞟，就是不敢直视袁朗，“啥，啥谁，谁咧，就是……就是池塘里的一种花，对，一种花咧。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

袁朗挑眉，“你是想让我在这里就吻你呢，还是给我老实交待，二选一，队长不逼你，啊。”

成才撇撇嘴，叽叽咕咕，还二选一咧，明明就是单选题还是一个选项的那种，“是，是我村里的一女孩儿，上次俺爸来信说让，让我回家相亲还寄来一张照片，荷花就，就是她……”

“相亲啊，你要想去队长批假，准了！”

成才一看袁朗阴沉下去的表情，这次是真慌了，一把抓住袁朗的手，“队长，我真没答应我爸，你要相信我，那荷花从小就喜欢黏在我屁股后头，唧唧喳喳可烦人咧，我根本就不喜欢她，真咧！队长，我，我喜欢你，我没骗你，我不会和她相亲的。”

袁朗拍拍这孩子紧张的脸颊，暗暗叹了口气，关心则乱，自己这醋吃的，“傻小子，这世上我最相信的人就是你，刚才队长不对，不该不信任你，从你在办公室说喜欢我的那刻起，我就不会对你放手了，你说我霸道也好不讲理也罢，总之，你是我袁朗的，知不知道？”

成才眼睛亮晶晶的，一双桃花眼波光潋滟，嘴角抑制不住的翘起，小梨涡也跟着一颤一颤的，“知道，队长！”

袁朗看着这孩子高兴的小样儿，也绷不住笑了，“臭南瓜！”

夏日的太阳还是很有威慑力的，但这丝毫不影响人们逛街的兴致，拥挤热闹的街道，夹杂着店铺里震耳欲聋的音乐，让作为狙击手的成才感觉比跑n趟375峰还累人。

“队长，逛街这种活动简直比扛圆木跑375还累人，咱回去吧，爷爷肯定等着我们回去呢，总不能老让爷爷做饭吧。”

袁朗瞧着这朵恹恹的小花，心想，好不容易和这朵小花约会一次，说什么也不能放回去，“花花，队长的假期铁大可就批了几天，去了路上耽搁的路程，明天可就要归队了，这一走可就又是一年见不着面，我和爷爷打过招呼了，今个儿咱在外面吃。”

成才一听袁朗明日就要走，眉头不自觉的就皱了个大疙瘩，嘴角有些下撇，喃喃道，“明天就走啊……”

袁朗看到这孩子的表情反而笑了，“怎么，舍不得队长？”

成才抬头，眼睛异常明亮，回答的干脆，“嗯，舍不得。”

袁朗讶然，这孩子有时干脆的让人措手不及，平时的那些小聪明小狡猾，在感情上却坦白的让人心疼。

这是一家依水而建的仿古餐馆，简单的装潢又不丝远古的韵味，每个餐桌都用屏风隔了起来，安静而不吵闹。

“花花，这里的特色菜很有名，来兰州不来这里吃一顿那就等于没来，这是最具兰州地方特色的暖锅，暖锅底料有肉丸子、酥肉、夹沙、鱿鱼、蟹肉、海参、冬瓜、白菜、粉条，很有营养价值，你要多吃点儿，在军校正是用脑子的时候……这个是手抓羊肉，最具有民族特色，选用肉质佳，无膻味且肥瘦有致的羯羊，当天宰，当天煮，调料上乘，搭配适宜，火候得当，成品味醇可口，肥而不腻……这个是香满酱肉，最能看出一个厨师的刀工来……”

成才看着队长滔滔不绝的介绍，眼神越来越亮，“队长，你怎么知道的这么清楚？”

“高考完后我在这儿帮了两个月的厨，我可是这里的大厨崔师傅的嫡传弟子。”袁朗边说边给这朵小花夹菜。

成才听后差点儿噎到，好不容易把嘴里的菜给吞下去，“队长，你咋从来没在队里下过厨？原来你才是高手啊，深藏不露的那种。”

袁朗笑得得瑟，靠近这朵吃的头都不抬的小花，“咱南瓜地里有个菜刀还不够，我要是露了底那群混小子还不得翻了天，……不过，你要是‘喂’饱了队长，队长天天给你做，怎么样？”

成才疑惑的抬头，队长还要人喂啊，袁朗顺势俯身在成才嘴角亲了口，看着笑得像只偷了腥的狐狸的袁朗，成才瞬间明白了，啪地一下低头，埋头吃饭。

袁朗看着这小子红到滴血的耳垂，嘿嘿直乐。


（tbc）

[ 本帖最后由 叶叶 于 2010-8-25 16:57 编辑 ]

第十七章 偶遇拓永刚

“咯……咯……”成才吃撑了，坐在公园的凉椅上摸着圆鼓鼓的肚子直打嗝。

看的袁朗嘿嘿直乐。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

“队长，回去看来要减肥了，在爷爷这要呆一个假期，爷爷的手艺又那么好，这样天天吃下来，回校后陈队会削死我！”
成才揉揉有些吃撑的肚子，很是纠结了一把。

“花花，你就放心吃，体能下来了等回了老a，队长我会狠狠的给你补补，大餐！”袁朗一脸我很放心，很通情达理，很为你着想的表情。

成才无语，翻白眼中。

“队长，我是第一次相信缘分的存在，我爷爷和你爷爷，我和你，就是上天注定的缘分，我们不会重复爷爷他们的遗憾，我要变强，我会努力做到可以和你真正的常相守，一生。”

成才望着漫天的繁星，眼里是坚定和信念让袁朗移不开眼。

“好，队长等着你和我并肩的那一天，成才，我相信你在军营的道路会比我走的更远，队长等着你站在顶端的那一天。”
两人的手紧紧的握住彼此，心里舒适而安宁……

“花花……”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

“嗯？”

“唱首歌吧，还记得那次老a选拔赛前，我去钢七连找你，你唱的那首歌真的很打动我。”

“还是那首么？”

“随便，只要是你唱的我都喜欢。”

“换首吧，那首歌是为了自己唱的，这次是为你而唱。”

成才站起身，面向袁朗，微风阵阵，吹起成才长长的睫毛，仿佛在黑夜里翩翩起舞的黑蝴蝶，高贵而又魅惑……

（虽然是女声唱滴，可是这个歌词很适合狐狸和花花的关系呀，再说，花花本来唱歌时就很温柔很女声啊……大家只看歌词……领会精神啊……）

你是第一个发现我

越面无表情越是心里难过

所以当我不肯落泪地颤抖

你会心疼的抱我在胸口

你比谁都还了解我

内心的渴望比表面来得多

所以当我跌断翅膀的时候

你不扶我但陪我学忍痛

我要去看得最远的地方

和你手舞足蹈聊梦想

像从来没有失过望受过伤

还相信敢飞就有天空那样

我要在看得最远的地方

披第一道曙光在肩膀

被泼过太冷的雨滴和雪花

更坚持微笑要暖得像太阳

…………………………

有时候觉得我们很不一样

你能看见我看不到的地方

有时候又觉得我们很像

都爱仰起头不听命运的话

我要去看得最远的地方
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
和你手舞足蹈聊梦想

像从来没有失过望受过伤

还相信敢飞就有天空那样

我要在看得最远的地方

披第一道曙光在肩膀

被泼过太冷的雨滴和雪花

更坚持微笑要暖得像太阳

…………………………

歌声停止，停不住的是两颗仅仅靠近的心。

“队长，谢谢你，谢谢你让我成长，谢谢你的严厉，谢谢你的包容，谢谢你爱我……”
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
袁朗看着这个站在月光下的孩子，这个孩子把想说的话都唱出来了，容易害羞的小花，只有在唱歌时才会用那双闪亮亮的桃花眼诉说着埋在心底的话。
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
“成才，谢谢你给我了一个家……”

“41？！”远处的声音，让越来越靠近的两人蓦然分开。

成才抬头，瞪大了双眼，以为自己看错了，不确定的开口，“27？拓永刚？！”

拓永刚一身空军常服，看到成才的回应急忙跑了过来，“真的是你41，我远远的看去还以为认错人了，没看出来啊41，挺帅气的啊，我都不敢认你了……诶？你咋穿成这样，你退役啦，那个烂人没要你？靠！你可是枪王，个烂……”

（拓拓，咋好不容易让你出来溜溜，乃就犯了个如此愚蠢滴错误啊……拓拓……）

只顾和成才说话的拓永刚没有注意到身边这人正是口里那个烂人，其实也不怪他，换了休闲装的袁朗和拓永刚记忆里的那个烂人真的很不一样。

成才一听这还了得，急忙捂住这人的大嗓门，当着烂人的面说他坏话，这个27咋还一根筋咧。

这时一个声音飘了过来，“41，当着当事人的面说本人坏话，这可不好，烂人？又是吴哲那娘们唧唧起的头吧。”

成才顿时寒毛直竖，27还好毕竟脱离袁朗掌控了，锄头，你可惨咧，看来你那小蛮腰又要瘦了。

（锄头滴小蛮腰啊小蛮腰…… ）

这时正在老a基地赶报告的锄头很是及时的打了个喷嚏，“靠，个烂人，你去追我的后宫之首，还要我替你打报告，小爷的命也忒悲惨了吧？花花……花花……花花……”

锄头的口头禅自从成才去了军校，平常心就像那天边的浮云一去不回来，被袁朗加餐时自动默念n遍‘花花’，被袁朗抓去做苦工时边打字边默念最新口头禅‘花花’，分组对抗时被袁朗狙了后，挥开身上的白烟，对天仰望‘花花’……

公园附近的一家咖啡厅。

“袁队长，刚才对不起啊，我以为41被您赶出去退役了，一着急就……”拓永刚涨红了脸，很是不好意思的解释。

“拓上尉，没事儿，这称呼吴哲那小子整天挂嘴边，我耳朵都磨出老茧来了，随便叫啊。”袁朗看看拓永刚肩上的一杠三星暗暗点点头，看来在老部队混的不错。

拓永刚摸摸后脑勺，乐呵呵的看着袁朗，心想这个中校还是挺好相处的，当初真不该意气用事，“袁队长，您还是叫我27吧，这个数字我听起来亲切，有时还真怀念在您那受训的日子。”

“27，在老部队还好吧，你送我的那个模型我可喜欢咧，菜刀，就是那个黑脸屠夫觊觎那个模型好久了，总说扮黑脸屠夫就是个天怒人怨的活，吃力不讨好。”

拓永刚看着笑得开心的41，有些感叹，“41，当初真后悔，要不是我这容易冲动的臭脾气，现在和你还有39就在一起了，现在想想当时自己真是昏了头，还对你大呼小叫的，哎……”

“27，每个人都有最适合自己的位置，你没有留在a大队，在老部队不是一样干的风风火火，看这军衔又升了吧。”

成才也有些可惜，拓永刚是个好兵，只是不适合老a而已。

“27，当初那么削你们也是迫不得已，别恨我。”袁朗看着拓永刚真诚的说。

“不不，袁队长，是我应该跟你说声抱歉，就我这臭脾气说起来真惭愧，我弃权，错了，我呀是自己把自己给宠坏了。”
成才看着气氛有些伤感，急忙转移话题，“27，你怎么会来这儿？”

“我部队来兰州附近拉练，这不趁着周末来市区给那帮小崽子们买点东西，改善改善伙食，谁曾想就遇到你小子了，看不出来啊，你小子脱了军装换上休闲装还真有点明星的气势，开始我都不敢认你。”

成才被拓永刚直白的夸奖弄得有些不好意思。

和拓永刚道别后，袁朗开着车带着他的小花回家。

坐在副驾驶座上的成才偷偷看袁朗，若有所思，袁朗被这朵花盯的实在受不了了，嚷嚷道，“花花，有事儿说事儿，队长就是长得帅也经不住你个狙击手这样盯着。”

成才撇撇嘴，“队长，你是不是盯上拓永刚地里的南瓜苗了，怎么刚才拐弯抹角的打听27带的兵的情况？”

袁朗舔舔嘴角，痞痞的笑了，“花儿，你现在是越来越和队长我默契了，27是个带兵的好料子，他带出的兵肯定有适合我们的人，现在先了解了解打打基础，下次再挖苗不就简单多了。”

成才黑线，暗暗嘀咕，谁和你个烂人默契，走哪都不忘记挖别人墙角。

袁朗瞥了一眼成才，就知道这小子又在腹诽领导，“诶，我说成小花，你那是啥表情，咱老a就的是干挖人墙角的工作，你们这群南瓜，一定要牢记咱老a的宗旨就是别人地里的好苗子都要栽到咱南瓜地那才算是好苗子。”

“诶，听说你在学校很出名啊，那就利用自身优势给咱大队挖几株南瓜苗回来，咱大队打算每个中队配上一个信息小队，正缺人手，你要充分利用在学校的有利形势，陈哥和海哥不是很宠你小子嘛，多打听打听挖些有潜力的回来，啊，还有海哥的特警队应该也有好苗子，再去他那特训时勤打听着点儿，啊，还有爷爷不是要带你去军区吗，那是尖子兵扎堆儿的地方，肯定有适合咱南瓜地的……”

袁朗一谈起南瓜苗就扒拉扒拉机关枪一样停不下来，眼神像狐狸盯着猎物一样越来越亮，仔细看好像还会冒绿光。

成才一脸的黑线，再次感叹队长的‘先见之明’，幽幽的吐出来几个字，“队长，爷爷要听到你的这番话不知道会不会和你断绝祖孙关系。”

如果这时你站在高处，就会发现，在路上疾驰的一辆军用越野车突然拐了个标准的s形路线，标准的！


（tbc）

下章节会给亲们个大餐，偶要煮螃蟹，不是要肉肉么，乃们个8纯洁滴……捂脸……
（风允亲，俺可是履行承诺了啊……乃个8纯洁滴竟然要肉肉……河蟹……画圈圈去！ ）

第十八章 春风沉醉的夜晚

深夜的月亮高高的悬挂在天际，越发的明亮，乳白色的光晕洒在卧室内，给房间蒙上了一层梦幻般的光晕。

袁朗躺在床上睡得正酣，突然多年来的特种兵生涯让他觉得自己被人盯上了，一个翻身站起摆出防御的架势，看到面前的那人，怔住了……

成才穿着短裤和背心，双手抱着个大枕头，有些不知所措的看着袁朗。

袁朗挑眉，这小子这是唱的哪儿出，“花花，你这是梦游？”

小南瓜急忙摇摇头，不吱声。

袁朗盯着成才若有所思，成才被袁朗盯的脑袋越来越低。

袁朗有些玩味儿，这小子，舔舔嘴角，“花花，队长是个正常的男人，你这个小样儿三更半夜的来我房里，不要引诱我把持不住啊。不想让我吃了你，趁着我还把持的住，滚回你窝！”

袁朗很恼火，不，确切的说应该是欲求不满给闹得，每天看得见吃不到，是个男人都恼火。

在月光里的成才看不清脸上的表情，磨磨蹭蹭就是不挪地儿，叽叽咕咕挤出句话，“队长，要是，要是你想，我，我可以……”
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
成才毕竟在感情上是个单纯的小子，小时候在下榕树最大的乐趣就是带领着大毛二毛他们围堵许家老三，对村里那些唧唧喳喳磨磨唧唧的小姑娘很是不屑一顾。再大点儿，在学校收到女同学的情书，也很是兴奋了一阵儿，但最终目的也是回去给许家老三得瑟。

等到高中毕业进了军营，见了天外有天，更是一门心思要在军营轰轰烈烈干一辈子，哪里还有其他一般这个年纪男孩的心思，自从摸到那把狙击枪开始，成才的眼里第一次有了强烈想要占为己有的欲望，那是一种灵魂的契合，一种天生的吸引。

成才第二次有这种感觉是在见到袁朗的那一刻起，确切的说是在那次对抗时，瞄准镜里的他蓦然转身击毙成才的那刻起，袁朗这个名字就在成才心里深深的扎了跟，那是对强者的敬畏和追逐。

兜兜转转，拾起枝枝蔓蔓的成才再次遇见了这个强势的男人，命运有时就是这个样子，当你以为两人没有过多交集的时候，他却像台老虎机蹦?q出来的玩意儿那么出人意料，再次经历了这一切重生后的成才，不停地弥补着前世的遗憾，修补着自己支离破碎的枝桠，战友的温暖像雨露一样滋润了成才干涸的心田，但是那个心里刻意忽略的名字又再次像雨后春笋一样，呼呼啦啦的破土而出，带着雨滴的小树苗顽强的在成才心里扎了根发了芽。

成才见到了一个不一样的袁朗，虽然依然还是那么的让人恨的咬牙切齿，虽然依然还是那个走路永远没个正行，笑起来总是痞痞的人，虽然训练时依然严厉的近乎残酷，可是，成才心里知道，有什么不一样了。

他总爱和自己开玩笑，虽然总是弄得自己不好意思红了脸，看着那人得逞的笑脸，成才心里的开心骗得了别人却骗不了自己；他第一次和自己说了那句常相守，那时他的眼光里的温柔和怜惜让他红了眼框；最终考核他倒在血泊里的画面，再也不想回忆第二遍，那时的害怕和绝望让成才差点儿崩溃，是他那夜的拥抱唤醒了自己的坚强和担当，那一夜的美好，是记忆深处不可告人的甜蜜；第一次上战场时他的信任让自己更加的理智和勇敢，大雨瓢泼的原始丛林自己抱着枪蜷缩成一团，但是从没有放弃过希望，因为心里清楚的明白他一定会找到自己，带自己回家……

那个人的点点滴滴犹如涓涓细流，虽然不急不缓，日久却可水滴石穿，成才心里的那棵小树苗在不经意间已经伸长枝桠悄悄长大了，枝枝蔓蔓都缠绕着那个人的回忆……

他的那句‘喜欢’，他的那次亲吻，虽然当时很吃惊，但是成才不想自欺欺人，其实心里有点儿窃喜，好像他们本该如此，好像一直以来对他不自觉的追逐终于找到了突破口，锄头的话点醒了懵懂的自己，原来，喜欢一个人是如此的美好……

想到这里的成才，眼神越发的坚定，眼前这个人是自己喜欢的人啊。

煮蟹地址：//.php?tid=21524&pid=291708&page=1&extra=page%3d1#pid291708

（tbc）

哎呦喂，煮蟹真是个手艺活，花花竟然自己跑进了狐狸窝，这叫啥，投怀送抱？

袁狐狸是谁呀，能放着到嘴的小花不扑上去？

花花，呜呜……被吃干抹净鸟…… 

[ 本帖最后由 叶叶 于 2010-8-29 15:58 编辑 ]

第十九章 原来葡萄是甜的

早晨的阳光透过窗帘从窗外丝丝缕缕的延伸到床上。

袁朗醒了，但他没敢动，因为怀里的小花像个无尾熊一样蜷缩在他怀里，手臂死死的扒住袁朗的腰，头顶在袁朗颈窝处，微微的打着鼾，嘟着嘴睡的正香。

袁朗眼里退去了以往的严厉和玩世不恭，是难得一见的温柔，看着怀里的这个孩子，狙击手是很警醒的一点动静都会让他惊醒，昨晚确实是累坏了吧，竟然毫无知觉。

黑黑长长的睫毛忽闪忽闪眨了眨，刚睁开的桃花眼还有些迷茫，看着近在咫尺的袁朗，某朵花还没反应过来，呆呆的喊了句，“队长。”

袁朗看着这朵迷迷糊糊还搞不清楚状况的狙击小花，俯身在梨涡处亲了口，等着看反应。

某朵花眼睛眨呀眨眨呀眨，突然睁大定住不动弹了，‘轰’的一下血色从脖颈涌到脑门，红彤彤的像刚升起的太阳，‘砰’的一声成才起身翻身逃跑，谁知起的太猛下shen的疼痛让某朵花一下扑在了袁朗身上。

乐的某只偷了腥的狐狸嘿嘿直乐，伸手一把把还在乱扑腾的小豹子重新拽回到怀里，狐狸特有的气息扑面而来，“花花，挺热情啊，大清早就来个投怀送抱。”

某花不服气的据理力争，气呼呼的包子脸，也顾不上不好意思了，“你才投怀送抱，你一南瓜地都投怀送抱！个烂人……”

该狐狸嘿嘿直乐，伸爪毫不客气的戳上狙击小花的梨涡，然后小心翼翼的俯下shen在怀里人长长的睫毛上落下一吻，“花儿，昨夜队长心急了点儿，弄疼了吧？”

成才这次是真不好意思了，一头栽倒某人怀里死活不出来，就在狐狸以为自家小花会窒息而亡准备扒拉出来时，胸口传来闷闷的声音，“没……还好……”

一个银白色的挂链套在了成才脖子上，挂链底端是一个指环，成才拿起它，银白色的指环没有任何修饰，简单的美，直白而又纯粹，透过太阳光线，散发着细细的银白色光晕。

“这枚戒指是我爸妈留给我唯一的东西，本来准备今天临走时再给你，谁想到你这小东西半夜三更不睡觉跑过来引诱我。”

袁朗捏捏成才在阳光下红扑扑的脸颊，想到昨晚这小南瓜在身下魅惑惹人的样子，袁朗回味的眯眯眼，舔舔嘴角，一副狐狸终于吃到了葡萄才知道原来葡萄是甜的表情。

成才抬起头，长长的睫毛扇子般扇呀扇，“队长，这是你爸妈留给你的，我不能要。”

袁朗急忙按住要把指环还给他的成才，“什么你的我的，咱爸妈留给咱俩的，你不要，我给别人？”

某花这下不客气了，老老实实的重新挂到自己脖子上，瞪着自以为恶狠狠的桃花眼，“我的，凭啥给别人！”

咕噜……咕噜……

成才的肚子毫不客气的发出了信号，袁朗一点儿面子都不给的嘿嘿直乐，“花儿，昨晚的运动量赶上375往返了啊，肚子发信号了。”

“队长，你……你咋那么厚脸皮咧！”成才窘迫的穿衣下床，某狐狸惬意的躺在床上眼神眨都不眨的欣赏花花穿衣。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

成才在袁朗狐狸盯猎物的眼神注视下，顶着红扑扑的脸蛋儿硬是忍着腰酸把穿衣速度提高了一倍，套上鞋子小豹子一样嗖的一下窜进了涮洗间。

对着镜子瞧着自己红扑扑的脸颊，耳朵还能听见外面某只狐狸吃饱喝足得瑟的笑声，小豹子对着镜子恶狠狠的磨牙，“个烂人！”

两人穿戴整齐刚走下楼，就看到邓华坐在客厅的沙发上看报纸，袁朗脸不红气不喘的晃悠到餐桌那儿，“爷爷，早。”

邓华看着这狼崽子似笑非笑，放下报纸，“日上三竿，早？”

成才脸颊红扑扑的像个大苹果，窘迫的低下头，“爷爷……”

邓华不经意瞥了眼成才隐约露出的挂链，今个儿一大早敲成成的房门没人应，再一看这狼崽子一副吃饱喝足的狐狸样和成成一脸窘迫双手不知道该放在哪里的心虚样儿，再看不出来俩人昨晚干了些什么他就白活了。

看出了成成的尴尬，邓华笑笑转移话题，“成成，吃完饭陪爷爷去军区，想你的狙击枪了吧，一会儿去钱岳那儿让你打个够。”

果然这个话题成功转移了成才的注意力，听到狙击枪眼神立刻亮了，嘴角翘起，“是，爷爷！”

一辆军用车在宽阔的大路上疾驰。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

成才透过车窗看着路旁的景色，回忆起刚刚和袁朗告别的一幕……

“花花，在军校好好学习，体能训练也别落下，回来要是跟不上老a的训练量可别怪队长削死你。”

袁朗把一袋袋的零食往车上扔，这是昨天两人逛街时给队里那群小狼崽子买的。

“是，队长。”

“花儿，等你毕业典礼队长亲自接你回家，啊，一年不见在学习可要守身如玉不能到处招蜂引蝶，知不知道？”

袁朗临上车还不忘殷殷嘱咐某狐狸最关心的问题，谁让自己狙击小花忒招人咧。

“队，队长，你暧昧，你俗气！”成才小豹子似的立刻炸毛。

袁朗笑笑，开门，上车，关门，发动汽车……

“队长！”

袁朗疑惑的探出头，看着急忙跑过来的小家伙，“队长，你出任务的时候要当心，别忘了我们的常相守。”

袁朗伸手拍拍成才的脸颊，“放心。”

成才看着疾驰远去的越野车，喃喃自语，“队长，一年后见。”


（tbc）百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

ps:今晚二更，那啥……甜蜜结束鸟……下面是啥……乃们知道……摸汗~！ 
昨天滴大餐还可口呗？嘿嘿，抱着枕头滴花花俺也好萌啊啊啊…… 


第二十章 消失

一年后。xx陆军指挥学院。

成才换下了学生的红肩章，肩膀上的一杠三星的上尉肩章闪闪发亮。

两年，侦查与特种兵指挥和军事外语双学位，期间协助特警支队出任务获个人二等功，毕业生优秀学员，这些是肩上上尉肩章的足够证明。

可是，成才并没有等来袁朗，就在毕业典礼的前一天，一架武直把成才直接空运到xx集团军某司令部。

办公室里两名少将和一位中将坐在宽敞的办公桌后。

办公桌上放着一份资料显然要比成才的档案内容还要丰富。

坐在中间的中将首先开了口，“成才上尉，你是86749部队的狙击手，在上次军区协同演习时超出有效射程一枪击毙对方最高指挥官，可有此事？”

成才敬礼，“报告首长，是我，我只是尽了作为狙击手的职责。”

“呵呵，小同志，不用那么拘谨，你枪王的名号我们可是早有耳闻，邓华中将经常提起你啊，对了，他就是你击毙的那个指挥官。”坐在旁边的一位少将和蔼的说。

“成才同志，以你的能力，你最好的成绩是多少？”中将再次提问，脸上没有露出其他表情，只是和蔼的看着面前这个明显很年轻的上尉。

成才想了下，“报告首长，成绩的好坏有很多因素决定，狙击枪的精准度和外界环境都有影响，目前为止，在可视度良好的环境下我有把握在2000米外击中目标。”

三人交换了下眼神，彼此点了点头。

还是中间的那位中将说了话，“成才同志，如果上级交给你一个任务，难度很大，而且必须你一人独立完成，即使牺牲你的档案上也不会有任何记载，只能算失踪人口，甚至你牺牲后也不会有任何荣誉记载，你会接受吗？当然你可以放弃这个任务，这次的任务比较特殊，你有不接受的权利。”

成才没有犹豫，“报告首长，我接受。”

旁边的一位少将看成才没有丝毫犹豫就接受了，不得不提醒他，“成才上尉，我们可以给你时间考虑，不必急于答复。”

成才上前一步，眼神坚定，敬礼，“报告首长，军人以服从命令为天职，我接受。”

“好，具体事宜邓华中将会详细和你说明，我会派武直送你过去。”
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
“是！”

中将看着走出办公室的成才，“老伙计，邓老有眼光，你看他刚才的眼神，那狙击手的目光连我看了都忍不住要避开，是个好苗子，就是太年轻了些，不知道他能不能承受住那么大的压力。”

“放心吧，不是还有三周的封闭式特训，如果通不过最终考核，我们也只能另选人选，……不过我有一种预感，这个年轻人一定能坚持到最后。”

此时a大队基地，铁路办公室。

“铁大，你说成才有任务，那他什么时候回来，我去接他。”袁朗挑眉，没想到一年未见现在竟然连面都没见，他的小南瓜就出任务去了。

铁路吸了口烟，看着面前这狼崽子，有些不忍，“袁朗，成才的任务我只能告诉你是集团军亲自挑的人，……难度很大，具体任务我也不清楚，你问我他回来的时间，我只能说在他任务完成的那天就是他回来的时候。”

有一句话铁路没忍心告诉袁朗，你们再见面只能是，……如果他能活着回来的话。

袁朗愣怔了好久忘记了反应，他知道铁大的意思，保密程度越高代表着任务危险性越高，可能牺牲的概率也就越高。

“铁大，如果成才有什么消息请您立刻告诉我。”虽然袁朗也知道他们能获得成才消息的几率是多么渺茫。

此时兰州军区参谋长办公室。

邓华一身笔挺的军装，坐在办公桌前。

“报告，86749部队三中队上尉成才报到。”成才面对邓华敬礼。

“成才上尉，既然你已经接受了该任务，那详细情况我也就对你说了。不过，在谈话前，我要你首先记住你会有三个星期的特训时间，如果最终考核你无法通过，今天的谈话你要忘得干干净净，永远不要向任何人透露，即使在睡梦中，你明白我的意思吗？”

邓华知道这次任务的危险，为了这次的任务，他们派出的线人已经付出了生命的代价，但是当军里要推荐适合的人时，邓华还是毫不犹豫的推荐了成才的名字，因为他知道，成才是最适合这个任务的人选。

“是，首长，我会牢记。”

“成才上尉，这次的任务其实说来也简单，就是狙杀一个目标。目标张鑫，曾经任职我军高职，半年前携带我军机密文件逃逸，我们一直在查找其下落，近期线人回报，其已经逃逸出我国境内，一个月后会在国境线外y地区和m国雇佣军接头，这是我们获得的唯一情报，报信的线人已然遇难，所以我们无法再获取其他准确的信息。你的任务就是在一个月后埋伏在y地区附近，在其和雇佣军接头时，必须将其予以击毙，并将资料带回，这就是我们仅有的信息。”

邓华停顿了下，看着面前没有丝毫动摇神色的成才，继续，“我们无法提供具体雇佣军的人数，无法确认他们具体的交接时间，只知道交接地点，你可能会在y地潜伏一天也可能是一个月，一个人面对所有雇佣军，没有后援孤军奋战，而且必需保证将资料带回，不惜任何代价！”

邓华看着成才眼神有些不忍，无论面前这位年轻的军人是不是他的孙子，邓华都有些不忍，但还是要说明，“成才，你要明白不惜一切代价的含义，如果不能把资料带回，你唯一的任务就是带上足够将方圆20华里的地区夷为平地的炸药……和那些人同归于尽……因为，我们绝不容忍那些资料的泄露，绝不容许！”

成才眼神瞬间变得犀利，敬礼，“首长，我明白了，我用军人的荣誉发誓保证完成任务。”

邓华站起身走到成才身边，“成成，是爷爷推荐的你，我知道这次任务的危险和难度，但还是推荐了你。”

成才知道正式谈话结束，这是邓华以亲人的身份的谈话，放松了紧绷的身体，露出两个小梨涡，“爷爷，谢谢您对我的信任，我会完成任务，我会回来的，您放心。”

三星期后，袁朗收到了成才的一封信。

袁朗把那封信看了又看，看一遍装好放到抽屉里，过一会儿，又忍不住拿出来，其实内容很平常，由于要审查，成才并没有写些私话，只是大概说了下要去执行一个秘密任务，不能及时回a大队报到。

但信的末尾一行小字让袁朗看了一遍又一遍。

‘等着我回来。’

几乎在一夜间，所有关于成才的资料和记录全部被集团军调走，列位最高机密。

第二天，铁路秘密通报全体a大队，以后不得再提及有关成才的任何事情，否则，立刻开除军籍，以泄密罪移交军事法庭。

一时间，成才这个名字好像人间蒸发，消失的无影无踪。


第二十一章  生死一瞬间

一个月后，境外y区。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

一对对训练有素的雇佣军在基地进进出出，这个训练基地面积很大，几排楼房在这个荒芜的丛林里显得那么的诡异和突出，几辆山地越野车停放在入口处，并不时的有车开进开出。

成才潜伏在这附近已经有15天了，白天必须像块石头一样，一动不动，白日的视线极佳，稍有移动以对方训练有素的身手肯定会发现潜伏地，只有在黎明前最黑暗的一段时间，成才在能稍稍活动下腿脚，保证执行任务时腿脚的灵活。

在训练营，成才就已经意识到这次任务的不简单，三个星期的时间，成才几乎不清楚自己到底打出去多少发子弹，不停的瞄准……射击……瞄准……射击……

开始的一个星期，成才几乎不能睡觉，闭上眼睛，脑海里不停的闪现白天射击的镜头，耳边还残留着‘砰砰砰’的狙击枪特有的声音。

累到极限的身体叫嚣着，吃饭时手抖的几乎拿不稳筷子，只能用汤勺挖饭吃。但是一旦拿起狙击枪，身体就像形成了条件反射，就像拧紧了的发条，一瞬间忘记了疼痛，犹如精准的机器开始不停的重复……重复……重复。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

在这里成才才真正体会到，什么叫子弹喂出来的狙击手。每天训练结束靶场上的弹壳几乎可以堆成一座小山。

一周后，选定的五个人还剩下两个，成才和另一个狙击手。其余三人承受不住高压训练，神经已近崩溃边缘，最终退出。

第三周最终考核，出乎成才的意料，教官并没有考他们的枪法，而是把他们两人分别关进了一间四面封闭的房间，然后，关门，走人。

七天，整整七天，当成才用自己的双腿走出这个房间的时候，教官终于露出了三个星期的第一个笑脸。

成才，是唯一通过这次考核的人员。

七天的时间，没有时间概念，没有白日黑夜，没有任何声音。

作为狙击手，会耐的住寂寞，但是，一旦剥夺了一个人的所有感官，没有声音没有光亮没有食物，这种剥夺感官和抗饥饿训练，七天之内不会提供任何饮食，唯一维持生命的东西就是，注射式营养液。

教官告诉成才，另一个狙击手在坚持到第六天的时候，自己放弃了。

黑夜中的雾色越来越浓，成才终于能够稍微活动下手脚，拉开背包，取出营养液和针管，熟练的注射。

成才通过考核后，教官就告诉了他这样做的原因，很简单的理由，携带方便，节省时间，为了保证成才在不超出负重的前提下携带足够的炸药和子弹其他一切从简。

这样的潜伏，注定了和野外生存训练的不同，它要求成才必须把自己想像成一块石头，不能有大幅度的动作，为了生存只能选择最最有效简单的做法，直接注射来保持身体正常的新陈代谢。

但是，仅靠营养液又怎能维持长久，这就要看成才的身体素质和精神毅力的坚持了。

雾气散尽，又是一天丛林的早晨，这已经是第十五天了，成才的手臂上已经布满了密密麻麻的针眼，拿枪的手依然保持着最佳的射击姿势。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

目标人物张鑫仍未出现。

成才心里已经坐好了坚守一个月的准备。

这些日子，成才回忆最多的就是和袁朗在一起的时光，点点滴滴在脑海里反复回味，因为只有这样，成才才有足够的信念让自己坚持下去，完成任务，然后，……活着回去。

丛林生活的第二十天，成才终于等来了狙杀目标，张鑫。

高倍数狙击镜下，目标被紧紧锁定，目测距离2000米，虽然已经超出了有效射程，但是经过地狱式训练的成才依然有把握击中目标，现在成才的枪法精确度已经突破了一个狙击手的极限，在训练营的最后一天，当成才最后拿起狙击枪射击完毕后，看到送来的一摞摞靶纸叠加起来竟然还能透亮，这简直是个不可思议的奇迹，就连教官都感到震撼，成才，是个天生的狙击手，他的枪法已然突破了自己的极限，已甄化境。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

远远看去张鑫和前去接应他的雇佣军说了几句话后，被围在中间向基地走去，他的手里紧紧拽着一个长方形的黑色皮包，显然，窃取的机密文件就在那个皮包里。

成才在等，他在等一个合适的时机，狙杀张鑫容易，最困难的是要保证资料不能落在别人手里，他知道机会只有这一次，二十天漫长的等待就是为了这一刻，所以，要沉住气，不能慌。

‘砰’……

子弹像利剑一样呼啸而去，正中张鑫的太阳穴，张鑫瞪着死不瞑目的双眼，直挺挺的栽倒在地。

‘砰……砰……砰……’

接连几枪，还来不及反应的雇佣军一个接一个倒地，精准的射击全是一枪致命。

剩余几人显然没料到在自己的地盘上竟然有外人闯入，一时之间纷纷隐蔽，朝着大概的方向胡乱的还击。

成才不紧不慢，一枪一个，他潜伏的地理位置选角极佳，视野开阔居高临下，而且对方显然是没料到他开枪的位置超出了有效狙击射程，一时之间无法判断出准确方位。

生死一瞬间。

对于成才来说，对方一瞬间的犹豫就足以将其击毙。

一分钟不到，结束战斗。

横七竖八的尸体杂乱无章的躺在地上，黑色皮包就在张鑫尸体不远处，成才收起枪，快速向那里奔去，他要和基地的雇佣兵抢时间。

成才等得就是这个时间差，击毙的地方距离雇佣军训练基地有大约三分钟的路程，距离自己潜伏的地方大约是一分半的路程，成才打的就是这个时间差。

奔跑，全速的奔跑。

长时间的潜伏再加上身体营养的极度缺乏，让成才在奔跑过程中有些发晕，他知道自己的身体在这二十天的潜伏中已是濒临极限。

快些……再快些……

近了……又近了……

短短的一分半钟，分分秒秒都是煎熬，成才忘记了疼痛，眼里只有目标。

成才快速将资料装入身后背包，远处已经隐约可以看到雇佣军向此集结。

糟糕！

显然这伙人的速度超出了成才的估计，成才已然进入到他们的射击射程。现在的第一任务就是将资料安全带回，成才不敢恋战，全速向事先勘测好的路线回撤。

‘砰……砰……’

子弹在成才背后飞速划过，依稀可以感到子弹从耳边穿过的气流。

成才的身形越发快速起来，像只在丛林里穿梭的小豹子，闪躲着猎人的追捕。

只要跑到前面不远处的一处断崖，就有活命的机会，跳崖，虽然有些冒险，但只要控制好下落的速度，成才相信会有一线生机。

伴随着‘砰’的一声清脆的枪响，成才的身体像断了线的风筝急速向悬崖下落去……


断崖上的雇佣军头领轻蔑的看着从崖顶坠落的那人，淡淡的说了句，“收队，那小子中枪了，活不了。”


（tbc）

话说，这章节写的很是纠结了一把，花花，真的不想虐乃，可是，为毛还是虐了捏？

俺是真不想虐呀，还是甜文写的轻松愉快身体舒畅胃口大开……汗！俺在说啥？！ 

第二十二章 小南瓜，队长带你回家

a大队375峰的道路上还是一样的烟尘滚滚、哀鸿遍野、怨声四起，三中队的训练依然有条不紊的进行着，任务……训练……任务……

但是有什么还是不一样了。

锄头依然还是每天在烂人的加餐中渡过，依然还是每天兢兢业业的挥舞着小锄头在花坛里忙碌，但是，大家再也没有从锄头嘴里听到‘后宫之首’这四个字。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

菜刀依然还是南瓜地里的齐妈，被大家a着开小灶，但是却再也没有做过糖醋小排这道菜，因为最爱吃这道菜的那个人，不见了。

毕业回来的许三多的大白牙再也没有向大家展示过，每天只知道沉默的训练、睡觉、训练。

还有他们的队长，那个吴哲口里的烂人，众人眼里的妖孽，熬夜的次数越来越频繁，烟抽的越来越厉害，黑黑的眼眶下一双总是想着a人的眼睛仿佛一潭死水，寂静幽深。

‘花花’这个词成为了他们的禁忌，没人再提及。

结束了一天的训练，一群人在活动室进行老a最具特色的游戏，捉老a。

“锄头，你就别再垂死挣扎了，你看你那副臭牌，还想赢小爷？”c3一脸的鄙视，摇着猫尾巴得瑟的晃呀晃。

锄头把牌一扔，彻底死翘翘，脑袋一发热就吼了过去，“死猫，你得瑟个啥，就你那点牌技要是我家花花……”

吴哲的话音戛然而止，一时间活动室鸦雀无声。

许三多在旁边红了眼眶，又有些想哭的架势，被伍六一一把给拽走，再让这呆子在这儿呆下去，许三多就真变成许水库了。

“菜刀，队长这几天夜里还在加班吗？”吴哲知道他们当中最难熬的就是队长了，虽然白天看不出来，依然还是那个大家眼里的烂人、恶人，但是夜里办公室熄灯的时间是越来越晚了。

齐桓叹了口气，郁闷的放下牌，“昨晚队长加班到凌晨三点，我去给队长送宵夜时，他办公室的烟雾几乎让我以为着火了，队长抽烟越来越凶了。”

c3左右看了看没忍住，“锄头，你说，花花他……”

“c3！别忘了大队的命令，你ta妈的给老子闭嘴！”齐桓果断的制止了c3的询问。

一时间整个活动室被一种压抑的气氛笼罩。

凌晨两点，袁朗在办公室的电脑前，嘴里叼着烟十指翻飞的忙碌着，这是下个季度的老a选拔计划，本来可以下个月再写的，可是袁朗不想让自己的大脑有片刻的空闲，因为只要闭上眼睛，眼前就会出现那朵小花梨涡浅笑的模样。

橘红的灯光在烟雾缭绕的办公室显得越发的暗淡和压抑，袁朗佝偻的背影仿佛一瞬间苍老了许多。

“玲玲玲玲……”

急促的电话铃声在寂静的夜里显得格外刺耳，袁朗拿起话筒还未说话，铁路的声音已经传来，“袁朗，立刻到我办公室，马上！”

袁朗放下电话，不敢耽搁，这么晚了，一定是有任务。

袁朗喊了声报告，推门而入，“爷爷？！”

屋里坐在办公桌前的人赫然是邓华。

铁路替呆愣着忘记关门的袁朗关上门，“袁朗，有任务，关于成才。”

袁朗蓦然一怔，‘成才’两个字仿佛炸雷般惊醒了袁朗，抬手敬礼，“报告首长，86749部队三中队长袁朗报到。”

“袁朗中校，据可靠线报，成才上尉在秘密任务中失踪，下落不明。”邓华现在的叙述平静无波，可是在刚刚获得这个消息时，邓华几乎晕过去，他不敢相信成成会失踪，失踪尤其是在境外的失踪往往只有两个下场，要么是被俘但这个假设ta妈的根本就不成立，成成身上背的炸药就是被俘时留给自己和雇佣军的大礼，还有一个结果就是受伤严重无法自行回国，已经这么多天过去了，邓华不敢想像成成是否还活在这个世上，也不能想象。

袁朗身形蓦然一晃，长期的睡眠不足让他眼前一阵发黑，铁路及时扶住这狼崽子，哎，成才怎么就失踪了呢。
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
“袁朗中校，我们已经掌握了消息，成才上尉完成了任务，我们要找寻的资料已被他拿到，但未能安全到达国境线内，目前估计仍然滞留在y区附近，你的任务就是秘密潜入y区，找寻成才同志，务必将资料带回，……集团军特别声明，对于成才上尉必须将其带回我国，……活要见人死要见尸！”

邓华咬紧牙关终于传达完毕上级的命令。

袁朗眼底重新焕发出光辉，他不相信他的小南瓜会客死他乡，他不相信他的狙击小花会离他而去，他更不相信他的成才会忘记彼此的常相守。

袁朗全副武装坐在飞往国界线的武直上，闭目养神，他知道他的小花正在远处的某个角落等着他，所以，袁朗，你一定要找到他。

铁路看着坐在对面的狼崽子，袁朗是自己一手带出来的，别看这小崽子平时晃晃悠悠没个正行，整天以a人为乐，但是他知道这小子是最重感情的人，平时不惜做恶人，只是要让他手下的小南瓜完完整整一个不少的回来，‘零伤亡’说起来容易做起来难啊。

何况成才这孩子这次的任务的确危险，虽然详情邓老没有透露，但是仅仅是境外作战加上孤军奋战，其难度就可想而知，万一成才那孩子真出点什么事，铁路不敢想象袁朗会怎么办？都是俩好孩子，现在却一个下落不明一个又要孤军深入去找寻另一个，这两人的相逢，是劫是缘。

武直缓缓降落。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

“袁朗，我只能送你到这里，出国境后的路全要靠你自己了，千万小心，我等着你和那小子一块回来。”

铁路一把抱住袁朗，希望一切顺利。

袁朗反而一扫前几日的郁闷，看着国界线外，眼神散发着别样的光晕，“铁大，我相信他，他一定在某个地方等着我，我会带他回家。”

经过几日的远距离奔袭，袁朗终于到达了y区。

现在只有等待，白天贸然搜寻无疑是自找死路，雇佣军绝不是像毒贩一样是群乌合之众，他们大多是退役的特种兵，侦查与发侦查能力一点也不比他们这些老a差。

等待，只有等待。

在暗夜的掩护下，袁朗小心的查看着周围的环境，几乎是立刻的，他就发现了最适合潜伏的地方，袁朗悄悄向那里靠近，果然，这里有人为压过的痕迹，浓雾弥漫的黑夜里，袁朗在成才走后的两个月第一次露出了笑容，喃喃道，“小南瓜，我们果然很像，都选择此处作为伏击地点。……等着队长，队长会找到你，带你回家。”

袁朗以此为中心，扩大收索范围，陆陆续续发现了几处干涸的血迹，一路延伸到这处断崖。

再次确认，线索是在这里中断的，没错。

低头看了看旁边不知多深的断崖，一个大胆的想法在袁朗脑海中显现，难道？

袁朗小心向崖壁靠近，这时的浓雾已经散去，月亮悄悄露出厚厚的云层。借着微弱的月光，袁朗沿着崖壁小心的摸索，不放过任何蛛丝马迹，他要确定，他要确定他的想法。

突然，袁朗发现有什么东西在崖壁边的草丛里若隐若现，如若不是月光的照射很难让人发现。

袁朗伸手摸索着捡起来，借着月光，银白色的光晕刺激了袁朗的双眼，一行眼泪从这个坚强的男人眼中滑出，“花花，队长终于找着你了……”

一枚戒指吊坠在月光下散发着柔弱的光晕，像极了此时袁朗的心情。

袁朗迅速从背包里拿出攀岩工具，他等不及了，他等不到天亮了，管他这断崖到底有多深，他势必要下去一探究竟。

袁朗一边小心的往下，一边暗暗丈量着崖壁的高度。

崖壁上并不是光滑的壁脚，也许现在是夏季的原因，崖壁上断断续续生长着一些植物，每隔一段距离还有些露出峭壁的枝桠，袁朗下滑的速度越来越快，成才一定没事，这崖壁虽然高，但是有缓冲物，成才一定没事，一定没事。

下到崖底时，天边已经出现亮光，收回攀岩工具，袁朗心底有数了，按照当时交火的激烈程度，成才一定是早就侦查好了这处断崖，很可能是他为了摆脱雇佣兵的追捕，才会选择逃往这里，这个断崖虽然从上往下看深不见底，但是从下往上看并不会致人死亡，原因很简单，崖壁中央一块突出的巨石遮住了视线，给崖上的人造成错觉，只有从袁朗这个方位才可以看到真实的高度。

袁朗顾不得处理手上的划伤，一寸寸仔细搜寻着蛛丝马迹。

清晨的阳光一丝丝照射到崖底，斑驳的血迹看的袁朗即惊又喜。喜的是他家小南瓜真的是在这里，惊的是小南瓜肯定是受伤了，看样子可能还伤的不轻。

沿着血迹快速搜寻过去，很快就在三点钟方向看到了昏迷的成才，急速的奔过去，稳住剧烈的心跳，冷静的快速检查成才的伤势。

袁朗有些发颤的手解开成才已然破碎不堪的衣襟，浑身上下大小伤口十几处，有些已然发浓溃烂，但最严重的还是后背胸口处中弹和腰间被划伤的一条二十多厘米长的伤痕。袁朗看着这个毫无知觉的小南瓜，要不是胸口还有些微弱的起伏，他真的不敢相信他的小南瓜还活着。

袁朗克制不住的不停的发抖，他无法想象如果自己再晚来几天他的小南瓜还有没有命在，他无法想象失去这个小南瓜自己今后还有没有活下去的勇气，袁朗不敢想，也不能想。

抬手抹了把已经满脸泪水的脸，袁朗深吸了口气，打起十二分的精神打开带来的急救包开始处理成才身上的伤口，别的还好说，腰间的伤口也裹上了绷带，唯一让袁朗不敢动的地方是成才胸口处的那处枪伤，太接近心脏了，简单的急救已然无效，必须立刻送往医院急救，晚了恐怕就来不及了。

失血过多，脱水严重，袁朗向四周看了下除了石头和杂草没有水源。只有攀上这座断崖才有可能寻到水源，可是他的小南瓜不能等了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

袁朗拿起匕首，毫不犹豫的向自己手腕处划去，鲜血立刻就涌了出来，抬起滴血的手臂，急忙把滴下的血一点点喂进成才嘴里，脱水严重加上失血过多，必须让成才能够坚持到医院才行。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

手腕上的血迹开始干涸，袁朗眼睛眨都不眨的再次划开，继续刚才的动作。一直到第五次后才停止了继续向成才嘴里喂血的动作。

缓了缓有些眩晕的脑袋，袁朗打开成才背包拿出那份资料放自己背包里，把成才的背包带卸下来，然后把背上昏迷的成才牢牢的用背包带固定住，扭头亲了下脖颈处小南瓜的脸颊，“小南瓜，队长带你回家。”

（tbc）

突然想起了王菲的流年，有生之年，狭路相逢，终不能幸免，手心忽然长出纠缠的曲线……

袁朗遇到成才，成才遇到袁朗，到底是劫是缘…… 

ps：今天二更！


第二十三章 梦境

丛林的天气娃娃的脸说变就变。

袁朗背着成才艰难的在丛林里穿梭，他的身上、脸上、手上大大小小的伤痕渗出血丝，这是攀崖时留下的痕迹。

本来这种断崖对袁朗来说小case，但是身上还背着成才加上失血和远程奔袭，袁朗的体力消耗的厉害。

豆大的雨珠噼里啪啦穿过高大的枝桠落了下来，顷刻间瓢泼大雨从天而降狠狠砸了下来。袁朗深一脚浅一脚的继续赶路，仿佛心有灵犀，袁朗扭头看了看身后背上的成才，小南瓜睫毛抖了下，一丝shen吟声从喉咙里挤了出来。

“花花，花花……成才，醒醒啊……”袁朗一声声急切的呼喊在成才耳边响起。

也许是雨水的滋润使成才严重脱水的身体得到缓解，也许是袁朗的一声声的呼喊唤醒了沉睡的成才，成才费力的睁开迷蒙的双眼，眼中终于有了焦距，看着近在咫尺的袁朗，嘶哑的嗓音在大雨倾盆的雨声中像蚊子嗯嗯，“队长……”

袁朗眼前一亮，停下脚步，“花儿，醒啦……别再睡啦，和队长说说话，咱都一年没见了，想队长没？”

袁朗担心成才再度昏睡，小南瓜浑身发烫在发烧，伤口已经感染，如果再度昏睡恐怕会一睡不醒。

“任务……任务……资料……包……包……”成才嘶哑的嗓音几乎是不间断的重复着这几个字。

袁朗听着一阵心酸，这孩子都这样了还想着任务，“花花，放心，啊，放心，资料拿回来了，在队长这儿呢，啊，放心。”

成才慢慢伸出发抖的手轻轻抚摸着袁朗的脸颊，慢慢扯出一个微笑，“那就好……队长，我还以为再也看不见你了……队长……我冷……”

袁朗重新往上托了托成才下滑的身体，加快了赶路的速度，“花儿，撑下去，啊，为了队长撑下去，就快到国境线了，等过了国界碑会有武直接咱，再撑撑，啊。”

成才体内的弹头必须尽快除去，小南瓜失血太多了，袁朗忽略自身已经濒临极限的体力，放弃了休息，再次加快赶路的速度。

“队长，……我完成任务了，……我没给你丢脸，……常相守……”成才再度陷入昏迷。

“成才！成才！……臭南瓜，你给老子坚持住，队长以后再也不欺负你了，你说什么就是什么，等你好了队长天天给你做你爱吃的菜，成才，我爱你啊，你不能离开我……”袁朗浑身发抖，泪水混着雨水弥漫了双眼，看着眼前的国界碑一头栽倒在地。

阳光顽强的穿越厚厚的云层，努力舒展着被云层压迫的身体，丝丝缕缕的光线穿透层层枝蔓照在躺在丛林里的两人身上。

晶莹璀璨的小水滴慢慢汇流成河，树叶终于承受不住它们的压迫，‘啪‘的一声从高处滴落，打湿了袁朗的脸，滋润了他干涸苍白的唇瓣。

袁朗被光线刺激了双眼，慢慢睁开了疲惫的眼睛。

“成才……成才？！”袁朗扭头就看到躺在不远处的成才，他的小南瓜动也不动的躺在那里。

袁朗几乎是用爬的滚了过去，伸出颤抖的手，哆哆嗦嗦的按上成才的颈部脉搏。

没有跳动？

没有跳动？！

没有跳动！！！

成才浑身冰凉的躺在地上没有了呼吸。

袁朗大脑里的一根根紧绷的弦噼里啪啦开始断裂，“成才……成才……成才……你不要死，你不能离开我，我们还要常相守，我们才刚刚开始，怎么就能结束了呢，成才，你回答我，你回答我……成才……”

“袁朗……袁朗，醒醒，醒醒，袁朗！”

“成才！”袁朗猛地一下弹坐起来，失神的眼神好一会儿才有了焦距，四周是洁白的墙壁混合着医院特有的一股消毒水味。

“袁朗，你个狼崽子终于醒了，你要吓死老子啊，昏迷着还不消停，一边喊着成才一边哭，止都止不住。”铁路长长松了口气，体能一向很好的狼崽子这次昏迷了三天三夜，总算是醒过来了。

袁朗听到‘成才’两个字，猛然间回头，死死抓住铁路的双手，“成才，成才死了，成才死了，我的小南瓜死了……”

泪水瞬间滑落，袁朗仿佛失去了所有的力气，差点儿就要一头栽倒在地。

铁路大惊，慌忙托住袁朗下滑的身体，“袁朗，成才没事，抢救及时已经脱离生命危险了，没事。”

“你骗我，你骗我，他分明死在我怀里了，死了……”

铁路无奈，老a有时说真话反而没人信，“真的，袁朗，成才没事，你刚才肯定是做恶梦了，嘴里不停喊着成才，我们发现你们的时候你们倒在国界碑附近，武直直接把你们送到了最近的军区医院，成才胸口的子弹取出来了，已经脱离了生命危险，只是身体还很虚弱，还在昏迷，正在你隔壁躺着呢，邓老也赶来了在陪着他。你放……”

袁朗蓦然睁大了双眼，拔掉手上的针头，起身就往外跑。

“袁朗，你还在输液……你的鞋！”铁路看着眨眼就消失不见的狼崽子，无奈的拿起地上某只狐狸来不及穿的鞋也跟着跑了出去。

“成才！”袁朗也不知道哪来的力气，‘砰’的一脚踹开隔壁的病房，‘嗖’的一下窜到成才病床前，同时房门‘乒乓’一声砸在墙上竟然又反弹着自动关上了。

邓华正给成才腋被子的手抖了一下，蓦然就看到这小狼崽子一下扑到成才身上胡乱的摸着。

邓华大喝一声，“袁朗，你干什么！你想要压死成成！”

袁朗嘿嘿的笑了，应该说喜极而泣更为准确，顾不上满脸的泪水，一把抓住成才的手，“爷爷，成才没死，成才没死……”

邓华叹了口气，看了眼袁朗光着的脚，又看了眼拿着鞋子追过来的铁路，哎……别说是袁朗了，当时看着这俩孩子浑身是血的样子，他这把老骨头都差点儿崩溃。

真险那，打进成才身体里的子弹就差那么几毫米的距离，成成就活不成了，失血过多，脱水严重，浑身上下大小伤痕十几处，成成能够活着回来全靠袁朗这孩子啊，袁朗手腕上的伤明显是自己划伤的，送到医院一个送急救室生死一线，一个失血严重几近休克，邓华现在想想还一阵后怕，万一这俩孩子有个三长两短，剩下自己这老头子今后可怎么活啊……

“袁朗，你失血严重，才刚醒，我在这儿守着成成，你快回去躺着。”邓华摸着袁朗的脑袋，劝说袁朗去休息。

袁朗眼睛眨都不眨的看着成才，双手死死的握住成才没打针的左手，“爷爷，我没事，我要在这陪着他，这样小南瓜一醒来就看到我了，我不走。”

“袁朗，听话。”

铁路打断邓华的劝说，“邓老，就让这狼崽子在这儿吧，你就是把他押回去，过一会儿还是要跑回来，我去叫护士在这儿加个床，让袁朗在这儿躺着一样。”

邓华点点头，“铁路，你回去吧，你那儿没你坐镇也不成，我在这儿守着，一会儿我让警卫员小刘来替我，放心吧。”

铁路点点头，也是，家里南瓜地没有自己在那儿看着还不知道那群狼崽子怎么闹腾那，也该赶回去给他们报个平安了，可是，“邓老，我回去是不是还要继续瞒着那群狼崽子，成才他们现在的情况能公开了吗？”

邓华点点头，“可以公开了，集团军那边我会说明，资料拿到了也就不用多余的审查程序了，再说成成现在的身体条件也不允许，我下午会亲自过去一趟，把成成的档案和有关材料转回你们那儿，你负责接收就是了。”

“是！”铁路敬礼，转身开门出去了。

开车回a大队的路上，铁路也不禁感叹，袁朗和成才还真是注定的缘分，没想到成才竟然是邓老的孙子，怪不得邓老那么紧张成才，不惜从兰州军区匆匆赶来。

这俩小子的事情今后有邓老罩着，应该会顺利很多，邓老在军中的威望不是一般人能够撼动的，就连老高见了邓老的面也要恭恭敬敬的喊上一声邓老，成才这小子这次集团军嘉奖是跑不了了，破格提升少校看来问题不大，哎……，这次可真险那，袁朗在晚去一步，估计成才就要交待在异国他乡了，大难不死必有后福！

（tbc）

话说，我如果在这章袁朗发现成才死了那段中间打个end，此文就彻底成为悲文了，而且是死不瞑目的大悲文，成才死在了袁朗滴怀里，多么有诗意的画面啊啊啊……（8过，俺是有贼心没贼胆，怕被你们给拍死…… ）

中间那里没吓着乃们吧……话说当时写着写着差点收不住手，差点儿真给写成be了……汗！

 

[ 本帖最后由 叶叶 于 2010-8-30 20:34 编辑 ]


第二十四章 军属

“袁朗，躺成成旁边那床上去，别让爷爷操心。”邓华指着护士新加的床，命令到。

袁朗终于在邓华的坚持下心不甘情不愿的磨蹭到床上，翻个身子，眼睛继续盯着他的小花。

邓华看着袁朗的动作摇了摇头，“袁朗，你要吓死爷爷啊，你知不知道爷爷看到你手腕上的伤痕差点儿以为你想不开要自尽呢，成成失血过多也不可能用喂血的方法补血啊，你这点儿常识都没有吗？”

袁朗没抬头，继续盯着他的小花，回答老爷子的训斥，“爷爷，我知道不管用，但是成才不光失血而且脱水严重，不管如何起码在找不到水源的情况下喝点儿血应该管用。”

“哎……你们俩孩子以后都要好好的，爷爷年纪大了，经不起你们这样折腾了。”邓华看着这俩孩子，也有些无奈，说是这样说，但是他们毕竟是军人，还是特种兵，以后这样类似危险的任务肯定还会遇到，这就是军人的职责和使命，不能违背也无法违背。

日子一天天过去，袁朗的伤势已经好的七七八八了，他现在的主要任务就是照顾他的小南瓜，因为他的小花还没醒呢。

袁朗洗漱完毕，伸伸懒腰拉开窗帘，清晨的阳光带着夏日特有的味道照进了病房。

袁朗俯身亲吻了下成才长长的睫毛，眼中的温柔几乎让人沉溺其中，“花花，你已经睡了一星期了，上帝都把人造完了，我的小花也该醒了吧。”

袁朗拧了干净的毛巾，仔细的擦着成才的脸颊，仿佛对待易碎的宝贝儿，那么的小心翼翼。

“花花，锄头、菜刀他们离我们这儿远，没法来看你，可把他们急坏了，听菜刀说完毕都快把老a给水漫金山了，花儿，快醒醒吧，咱家南瓜地快让许完毕给淹死啦。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

袁朗边给成才按摩腿脚，边开始每天的汇报工作，大大小小杂七杂八事无巨细，估计有向锄头话唠的趋势发展。

“袁哥，我给你送饭来啦，快吃吧，邓老说今天下午他会过来，您可不能再不吃饭了，要不然我可又要挨骂了。”邓华的警卫员小刘提着个保温桶放在了旁边的小桌上，一边给袁朗盛饭一边碎碎念。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

袁朗没辙，不就是有一顿没吃嘛，这可好被这家伙给发现了，简直是咬住青山就不松口，每天都要念一遍，“小刘，我吃，我吃还不成么，你回去吧，我已经好了不用天天给我送饭了，爷爷年纪大了，我不在家，你多照顾着点儿。”

小刘目的达成，喜笑颜开，“放心吧，袁哥，那我回去了。”

袁朗大口咬着肉馅薄皮大包子，头也不抬的点点头。

“队长，包子好香啊……”

‘啪’的一下，包子骨碌碌滚出好远，袁朗慢慢的扭头，像机器人一样缓慢的动作，当看到他的小南瓜眨着漂亮的桃花眼盯着他看时，袁朗像被点了穴一样，呆呆的愣在那儿忘了反应。

“队长……我渴。”

袁朗的眼泪刷的一下就从眼角滑落下来。

“队长？！”成才急了，挣扎的要起来，‘啊’的一声碰到了伤口。

袁朗这才反应过来，急忙跑过去，一把按住还在挣扎的小花，急切的训斥到，“花花，谁叫你起来的，你知不知道你伤口才愈合，你想吓死队长啊！”

成才伸出手缓缓的抚摸着袁朗的脸颊，伸出一个指头抹掉袁朗脸上的泪水，小豹子喝水似的伸出舌尖舔了舔“队长，是咸的。”

袁朗扑哧一声笑了，拧了一把成才的鼻尖，到了杯温水把吸管放在小豹子嘴里，“傻孩子，慢慢喝，别呛着，医生说了刚醒的人不能多喝水，润润嗓子就成。”

成才看着被队长强制收走的吸管，委屈的嘟嘟嘴，没再吱声，拿哀怨可怜水汪汪的桃花眼瞧着袁朗，袁朗被那儿哀怨的眼神看的没办法，只得俯身亲了亲成才嘟起的唇瓣，“花儿，听话。”

成才这次是老实了，苍白的脸色染上了一层淡淡的红晕，像只熟透了的水蜜桃，看的袁朗恨不得立刻将这朵小花吞吃入腹。

袁朗从兜里拿出银白色的戒指挂链，重新套在成才脖颈上，亲了下床上人儿的小梨涡，“花儿，咱爸妈一定在天上保佑你了，如果不是这枚戒指被我在那处断崖那儿发现，我怎么也不可能那么快就找到你，你知道吗，如果在晚上那么一点点，我就要失去你了。”

袁朗现在回想起当时的画面还忍不住身体抖了抖，差点儿，差点儿他就要失去他的小花了。

成才红了眼眶，一滴泪珠啪的一下打在了袁朗手上，“队长，我以为，我以为再也不能和你常相守了，我不怕死，我害怕你失去我后你要怎么办啊，队长，你是我坚持活下去的动力，我知道我如果死了，你会伤心的，我不会让你伤心，所以为了你我会努力的活下去。”

袁朗抹去成才脸颊的泪痕，声音也有些沙哑，“成才，以后我们还要上战场，或许比这次的事件还要困难，但是，你要记住，以后无论遇到什么样的困难，我们都要为彼此保重，……常相守，是个考验，随时随地，一生。”

温暖的阳光洒在两人身上，淡淡的黄色光晕笼罩在他们四周，他们眼中除了彼此再也容不下他人。

夏日的午时，窗外的知了不遗余力的制造着一波波的噪音，让成才听着昏昏欲睡。

袁朗推门而入，就看到他的小南瓜眼睛眨呀眨的又要入睡。

“花儿，先把小米粥喝了，暖暖胃再睡。”

袁朗盛了碗热气腾腾香气扑鼻的小米粥，小心的扶起成才，让他倚在自己身上，然后拿起汤勺舀了一勺，小心的吹了吹，
“来，小心烫，医生说了，你一个月没进食了，只能先喝点粥类的流食，以后等你好了，队长再给你好好补补。”

成才乖乖的张口喝下，喳喳嘴，桃花眼亮了起来，“咦，队长，这是你做的小米粥，我喝出来了。”

袁朗继续喂花行动，“是啊，队长在丛林里就许诺过，以后小南瓜你想吃什么队长就给你做什么，你有口福了，小南瓜！”

成才笑嘻嘻的又喝了一口，小梨涡欢快的蹦?q出来，“队长，你真好，你会把我宠坏的。”

袁朗俯身亲了口小南瓜，“傻瓜，我不宠你宠谁。”

“成成，你可终于醒了，爷爷这颗心啊可算是归位了。”邓华推门而入，看到正在吃饭的成才，脸上简直笑出了一朵花。
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
“爷爷！”袁朗和成才抬起头，异口同声喊了声爷爷，然后两人相视一笑。

邓华看着这俩孩子之间的默契，高兴的哈哈大笑，这俩孩子还真是应了那句老话，患难见真情。

邓华掏出兜里的一等功军功章和少校军衔，满脸的笑意与骄傲，“成成，集团军给你的嘉奖我给你带来了，这次军里能追回资料并且成功狙杀了目标，一等功你当之无愧。军里鉴于你此次的表现，集团军决定破格提升上尉成才，授予少校衔。”

成才讶然的看着邓华手里的两杠一星，张大了嘴巴，“爷爷，这，我升的也太快了吧，我刚刚授了上尉衔，少校是不是太早了？”

袁朗放下碗，伸手拿了邓华手里的军功章和军衔，“花花，拿着，这是你应得的，这是你拿命换来的，你当之无愧！”

邓华点头，“是，成成，袁朗说的对，听你队长的，你不用感到有负担，这是咱家成成拿命换来的啊。”

成才点头，郑重的接过了军衔，然后抬头看着身后的袁朗，“队长，这枚军功章放你那儿，你把我从边境徒步背了回来，这枚军功章有我的一半也有你的一半。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

袁朗笑了，敲敲怀里小南瓜的脑袋，“我说成小花，你把我当军属啦，欠削！”

“好啦，你俩臭小子，当着我这孤家寡人的面在这儿显摆甜蜜那，成成，爷爷有事必须赶回军区，等你好了和这儿臭小子一块儿回家里吃个饭。爷爷先走了，你好好养病。还有你，袁朗，成成还病着，别欺负成成，铁路那我给你请了假，等成成伤好后你们一起回去。”

邓华看到这俩小子老实的点点头后，这才放心的关门走人。
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
袁朗看着邓华走远了，这才回头对着成才感慨道，“花儿，还是爷爷厉害，铁公鸡竟然拔毛了，给了我假！”

成才噗嗤笑出声来，小梨涡一左一右旋了出来，“队长，铁大听到了肯定会削掉你一层皮。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

袁朗的眼睛直勾勾的盯着成才的脸蛋儿，“花儿，你可别招队长啊，爷爷说了不让我欺负你，你要是在这样梨涡浅笑，我可不保证不‘欺负’你。”

袁朗的气息就在成才耳边，成才自己都感觉到被袁朗的气息包围的耳朵热热的，有些不自在的扭扭脖子，“队长，你放我躺下，我，我困了。”


（tbc）


铁路的外号新鲜出炉——铁公鸡！

袁狐狸变身军人家属……?澹。。?

今天二更——得瑟！

ps：昨天被乃们给 ，到现在还晕乎乎的觉得还在这个 ，乃们把俺这个 ，俺就这个 给乃们看…… 

 


第二十五章 甜蜜的惩罚

“成才，你今天就要出院啊，我们还能联系吗，大家都舍不得你走呢？”一个扎着马尾的小护士可怜兮兮的看着成才，成才这小伙子真是漂亮的没话说，人又和气，每次给他换药姐妹们都抢着过来，平时一天三次的查房，硬是被大家改成一天六次，就是为了看看那传说中的梨涡浅笑。

“是啊，成才，你多住几天嘛，护士长都说你身体还需要调养，我……我们都舍不得你走……我们能写信给你吗？”一个眼睛有些红红的小护士差点儿说漏嘴，愣是在那个我字后又加了个‘们’。

成才有些羞涩的看着围在他四周一群唧唧喳喳的小护士，天哪，这要是让队长看到没准刚回到老a就要去375露营了，挠挠头，“那个，我，我们部队有规定，不，不能随便透露地址……”

成才还在绞尽脑汁想对策，起码要趁着队长办出院手续没回来之前，想办法把这群唧唧喳喳的小护士赶走啊。

“成才，看来人缘不错嘛，还愣着干嘛，拿行李，走人！”

袁朗刚办完出院手续回来，就看到这么个壮观的景象，ta妈的，老子的人也敢觊觎。

成才一看，完了，也顾不上回答唧唧喳喳小护士的问话，拿起行李小豹子似的嗖的一声窜出去老远。

“成才……”

“哼，不就是个中校嘛，有什么了不起，那样对人家成才，人家年纪轻轻就是少校，看看人家对咱们多客气，笑起来像朵花似的……”

“就是，就是，那中校笑起来一看就是个狐狸嘴脸，成才别被他欺负才好……”

（护士姐姐们的眼光是多么滴犀利啊……透过现象看本质……观察滴真透彻……）

一群小护士看着成才远去的身影，唧唧喳喳。

坐在飞往老a的武直上，袁朗抱胸闭目养神。

成才坐在他旁边，偷偷看袁朗，多么熟悉的一幕啊，那时自己还是个参加选训的新南瓜，队长也是这样闭着眼，似睡非睡的样子，仿佛还是发生在昨天一样。

成才观察了下驾驶室，这才放心的悄悄靠了过去，坐在袁朗旁边，脑袋悄悄靠过去，‘吧唧’亲了某狐狸一口，笑嘻嘻的看着自家队长。

某狐狸一把揽住身旁的小花，俯身强势的吻了下去，舌尖蓦然闯入成才的口中，在成才嘴里肆虐翻搅，带些惩罚式有些粗鲁的啃咬着成才的唇瓣，袁朗混合着烟草味道独特的气息一瞬间占据了成才所有的思考，成才拼命的压抑着嘴角露出的shen吟，双手无力的推拒着袁朗的入侵，成才无意识的推拒，反而更加激起了袁朗征服的欲望，左手搂住成才的腰，右手固定住小南瓜后仰的头部，加深了这个吻。

时间在这一刻凝结，空气在这一刻窒息。

不知过了多久，袁朗终于满意的结束了这个甜蜜的惩罚，看着趴在自己颈窝处大口喘气的小花，舔舔嘴角，意犹未尽，“小南瓜，以后再敢当着队长的面爬墙，你信不信老子当场要了你！”

“呼呼……”成才大口呼吸着被压榨干净的新鲜空气，桃花眼眨呀眨，有些委屈的撇撇嘴，“队长，你冤枉我。”

袁朗绷不住‘噗嗤’笑场了，拍拍狙击小花气鼓鼓委屈的小包子脸，“好啦，别嘟嘴啦，队长认错，冤枉咱家小花啦。”
成才望天，心里腹诽，还不是你个烂人乱吃飞醋。

“花花！！！”

刚结束了一天的训练，三中队的南瓜们三五成群骨碌碌的向宿舍滚去，c3小猫眼睛贼尖的看到跟在队长后面的成才，大喊一声，全速向成才奔去。

“花花……”

“成才哥……”

三中队的狼崽子们看到成才像打了鸡血一样，乌压压的就向成才奔去，颇有些灰太郎见到喜洋洋的气势。

小猫凭借贼亮亮的小猫眼先反应了一步，再加上敏捷的身手，‘啪’的一下窜到成才身上像个无尾熊，抱住成才的脸蛋儿吧唧亲了一口。

吴哲眼见他的后宫之首招人调戏，立刻红了眼眶，话说嫉妒的力量足以杀死一只猫，锄头竟然凭借其长腿电脑的优势，一反往常竟然在小猫之后第二个冲到了成才面前，两手抱住成才的脸颊，狠狠亲了一口。

三中队的狼崽子们一看这等好时机，不亲白不亲，呼啦啦都围了过来，一个劲儿的往成才身上窜，都想一亲芳泽。

许三多看着他家成才哥被大家调戏了，急得在一群人外面直转圈。

袁朗站在一旁看着被大家围在中间的成才，桃花眼里盈满了笑意，俩梨涡毫不吝啬的挂在嘴边，本来还有些吃味儿的某狐狸看到成才扭头给他的一个梨涡浅笑，于是我们的队长大人就啥怨气也没有了。

“好啦，好啦，疯够了就快点儿回去洗洗，晚上给你们加餐。”袁朗扯着破锣嗓子朝着这群疯闹的南瓜崽子们喊。

‘加餐’两个字就像条件反射，一瞬间刚刚还闹腾的众人立刻病恹恹，被加餐加怕了的锄头率先提出抗议，“队长，作为一个受到下属热爱和尊重的好领导，要懂得体恤下属，一味的加餐是毫无科学意义的，我们要顺应时代的发展趋势，树立一个清晰直观的发展规划，激发下属的信心、热气和积极性……”

成才看着吴哲扒拉扒拉说的唾沫横飞，神采飞扬，心想几年没见，锄头变得是越来越话唠了。

袁朗忍无可忍，大喝一声打断了锄头的即兴演说，“够了！我说的是在食堂，给你们，加餐！明白了吗？！”

‘嗷’的一声，一群人顿时飞奔向宿舍，袁朗简直不想承认这些就是他袁朗削出来的南瓜，丢死人！

锄头和完毕一左一右揽着成才，菜刀提起成才的行李，“花花，累了吧，你床铺我早就给你收拾好了，先休息休息，晚上就等着哥哥我的大餐吧。”

成才露出俩梨涡，正要谢谢菜刀，就听到晃晃悠悠跟在后面的袁朗发话了，“花花身上的伤还没好，从今天起跟我一屋。”
前面几人齐刷刷的呆住了。

“成才哥，你伤咋还没好，铁大说你中枪了，你咋还么好，成才哥……”这是许木木童鞋。

成才看着许三多有向水库发展的趋势，急忙开口安慰，“三呆子，没事啦，早就没事咧，只是目前还不能跟你们一块儿训练，真的，没啥大碍。”

吴哲抓住了袁朗话里的重点，炮火立刻指向袁朗，“队长，作为一名出色的花匠，小生的后宫之首当然由我照顾更加妥当……”

这次袁朗显然毫不妥协，态度强硬，“作为他的队长，我的南瓜，咱a大队三中队的狙击小花，他在医院的衣食住行生活起居全是我一手照顾，和我住在一起可以互帮互助共同进步共同达标，所以此事不做讨论，散会！”

说完一手抢过菜刀手里的行李，一手拉着还在发愣的小花，头也不回的朝着狐狸窝奔去。

“花花明明是我的后宫之首……我的后宫之首……我的后宫之首……我的后宫之首……”锄头看着被拽走的花花，开始碎碎念，怨恨的目光几乎想在某人身上穿出一个洞来。

菜刀同情的拍拍吴哲的肩膀，“锄头，平常心，平常心，我连室友都没了，不比你惨……”

“菜刀，你懂什么……花花进了狐狸窝，还不得吃干抹净连骨头渣都不剩，我可怜的花花，你咋才回来就掉进了狐狸窝啊啊啊……”

许三多打断吴哲的狼嚎，“锄头，队长不会吃了成才哥的，队长照顾成才哥这事儿有意义！”

（木木，俺服了you，乃奏是强银啊……）


（tbc）

谢谢江南北国送俺滴诗，多么有爱滴诗句啊，俺看了好感动，相信这是所有爱花之人共同的心愿……


‘春日宴，绿酒一杯歌一遍，再拜陈三愿；一愿狐狸千岁，二愿花花长健，三愿二人如鸳鸯，岁岁长相见！





第二十六章  别样的温柔

“进来啊，还等着我请你啊。”袁朗看着在宿舍门口磨磨蹭蹭的小花，不耐烦的催促。

某花抬头偷瞄了眼在屋里开始收拾房间的队长，几乎是顺拐着进了屋，瞪着大大的桃花眼开始打量队长的寝室。

队长的寝室要比队员的大些，还多了个小厨房，简单的装修，朴素又不单调，很像队长的风格。

这是自己第二次来队长寝室，上次还是那次最终考核后的晚上，成才想着那次自己在袁朗怀里大哭的模样，脸颊忍不住就红了起来。

“花花，想什么呢，看小脸蛋儿红的。”

袁朗不知什么时候站在了成才面前，眼里透着揶揄，伸手拍拍成才红扑扑的脸颊。

“队长，我还是回去和菜刀一起住吧，我已经好了不需要照顾的。”成才想到从今往后就要和袁朗一个寝室就止不住的脸红心跳。

心里嘀咕，这，这不是同居么？

“花花，听话，你背上和腰上的伤还要按时换药，一会儿我陪你去赵队医那儿再给你检查检查，不能大意。”袁朗可不傻，这朵花进了老子的窝还想逃，门都没有。

想起队长在医院帮自己换药时动手动脚的毛病，成才头摇的像个拨浪鼓，“不用，不用麻烦队长了，菜刀可以帮……我……”
成才看着袁朗瞬间贴近的脸，自动消音了，“你的整个人都被我吃干抹净啦，还有什么害羞的，还有，以后别让锄头他们亲来亲去的，都是我的人了，要注意点儿影响，知不知道？”

“谁，谁是你的人，……谁是谁的还不一定咧。”成才脖子一挺，小脸儿一绷，鼓起勇气反驳到。

袁朗舔舔嘴角，痞痞的一笑，“是吗？晚上我会亲自‘告诉’你，谁是谁的人？”

成才懒得搭理这只发春的狐狸，绕过袁朗，径自开始收拾行李，“咦？队长，我睡哪儿？”

袁朗笑眯眯的看着拿着衣服发呆的小南瓜，“床上。”

“可是，可是只有一张床啊？”成才有种不好的预感。

袁朗笑得得瑟，“这床可是kingsize的，还睡不了两个人？”

“队，队长，你原先的床明明不是，不是这个……”成才不安的预感越来越强烈。

“这床可是我托人专门买的，足够咱俩睡在一起还能滚三滚，怎么样？”袁朗捏捏成才的小梨涡，暗暗感叹，手感还是一样的好。

成才‘拍’的一声打掉某狐狸吃豆腐的爪子，恶狠狠的挪用连长的口头禅，“你暧昧，你俗气！”

成才换上夏常服，袁朗亲自给成才戴上少校衔，看着面前这个小南瓜，满意的点点头，以前的成才就像一把出鞘的利剑寒芒四射，现在的他越发的沉稳内敛，懂得隐其锋芒、韬光养晦，越来越有一个指挥官的素质了。

“队长，我现在真正的可以和你并肩作战，生死相托了。”成才亮晶晶的桃花眼一眨不眨的看着袁朗，眼里的光芒晃晕了袁朗的眼，队长，我终于可以帮到你了。

袁朗抚平成才衣服的褶皱，眼里的温暖让成才几乎想沉溺其中再不出来，“是啊，我的小南瓜终于长大了，可以独当一面了。”

袁朗慢慢的俯身吻了下去，不同于以往的霸道强势，极尽的温柔缠绵，成才不自觉的搂上袁朗的脖颈开始回应，唇齿交缠，相濡以沫，爱人的味道萦绕鼻尖……

‘砰砰砰……’不合时宜的敲门声打断了两人的缠绵。

袁朗欲求不满的抓起桌上的凉茶狠狠灌了一口，还有些嘶哑的嗓音不耐烦的喊，“进来进来进来……”

锄头先探出个脑袋，瞥了眼袁朗明显欲求不满的表情，暗暗在心里比了个‘耶’的手势，这才笑嘻嘻的走到成才面前，“花花，去看下你的姊妹吧，你不在家时她们可思念你这个后宫之首啦。”

成才还没答话，就被锄头‘咦’的一声吓了一跳。

吴哲一把抱住花花，“花花，你是少校了耶，少校了耶，果然是小生的后宫之首，咱俩从此双少校双剑合璧一文一武仗剑天涯！”

成才噗嗤笑出声来，小梨涡深深的旋了出来，“锄头，你真逗，能够回来再看到你们，真好……”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

“是啊，花花，幸好你没事，幸好你没事，能够再次看到花花的梨涡浅笑，小生是这个世界上最幸福的男人！”吴哲眼睛有些酸，他最好的朋友孤军奋战历经生死终于回来了。

袁朗看着眼泪汪汪、互诉衷肠的俩小南瓜，笑着打断他们，“好啦，你俩酸不酸那，吴哲，你和成才顶多算是个闺密，不要整天搂搂抱抱。”

俩南瓜同时回头，齐声，“你才闺密，你一南瓜地闺密！”

袁朗傻眼了，俩南瓜互相看了看也傻眼了。

“哈哈哈……”三人相视而笑，笑声是那么的爽朗，那么的让人心醉。

“花花，你看这是你的新姊妹，雍容华贵的洛阳牡丹，看，这一大片都是，漂亮吧？”锄头挥舞着小锄头，拉着成才开始吧啦吧啦。

成才深深吸了一口花香，这才点点头，然后一本正经的看着吴哲，“锄头，你不是说我是你后宫之首吗，雍容华贵是应该形容后宫之首的吧，难道你趁我不在家爬墙啦？”

锄头拿锄头的手一抖，差点儿处死了一朵小菊，抬起脑袋，“啊啊啊……花花，你跟着那个烂人学坏了，学坏了，我乖巧懂事善解人意温柔体贴的花花不见了……唔……”

成才急忙捂住这人语无伦次胡言乱语的嘴巴，“锄头，你瞎嚷嚷啥咧，谁，谁乖巧咧，娘们唧唧！”

吴哲一把抱住成才，声泪俱下的控诉，“花花，你竟然说我娘们唧唧，你……你……你咋变的越来越像烂人啦，真的是连气味儿都透着一股烂人身上的狐狸味儿！呜呜……唔……”

成才脸刷的一下就红了，再次捂住吴哲的嘴，“锄头大爷，我投降，我投降还不成么，您就别乱嚷嚷咧。”

锄头扒拉下成才的手，扬起得瑟的高科技硕士脑袋，“嗯，这还差不多。”

当成才和吴哲俩人来到食堂的时候，三中队的南瓜们已经排排坐，等着吃果果了，看到成才来了，嗷嗷叫的扑过去，就想趁着队长不在调戏下这朵小花。

“stop！”吴哲及时制止了狼群的进攻，咳咳两声，和成才并排而立，“你们，见到两个少校长官也不知道敬礼，简直是目无尊长！”

“咦，花花！你是少校啦，少校啦，花花，小爷崇拜你！”小猫一把挥开锄头，‘嗖’的一下窜到成才身上化身无尾熊。

“成才这个军衔是你拿命换来的，成才，你当之无愧！”伍六一冲着成才竖起了大拇指。

“花花，以后出任务一定要小心，千万别像这次……，我石头是个粗人没有吴哲他们那么会说话，但是，我要告诉你，成才，哥哥我服你，真的，你是这个！”石头学伍六一一样翘起了大拇指。

“成才哥，成才哥是最棒的！”许木木最后冒出一句话。

“哈哈……完毕，你奏是真理啊……”大家哄堂大笑，有些伤感的气氛顿时热闹起来。

成才笑着看着大家，看着大家鸡一嘴鸭一嘴的表达着对自己的关心，心里有一个角落暖暖的又酸酸的，兄弟间的关怀不同于自己和队长之间的爱恋，但同样的沁人心脾温暖人心。

这是别样的温柔……

（tbc）


有亲提到这次狐狸回来怎么那么明目张胆，狼子野心昭然若揭，其实这狐狸还是很狡猾的，以花花受伤为名目积极把其划拉到自己的狐狸窝，再加上锄头掩护着，铁大照顾着，邓老罩着，这厮简直狐狸尾巴翘上天还得抖三抖才算完……

至于咱家花花么，cj孩子一个，斗得过万年腹黑老狐狸么？

这文我会在这几天尽快完结，已经快end了，见花花爸妈会写在番外里，正文快结束鸟……偶开始就说了这篇文算是个中篇吧，没有第一部长，偶要努力码字，尽快over了…… 

ps：今天咱加餐，二更！（下午会贴出来……）

第二十七章 下榕树小狐狸

“呦，看来我来的挺是时候啊，狼崽子们在这儿闹腾那！”铁路晃晃悠悠的逛进来，打死也不会说自己是来逞饭的。

“铁大！”在这儿千年老妖面前，小南瓜们还是很乖巧的，纷纷敬礼问好。

“铁大，我们队长没和您一块儿？”

成才颇有眼力见儿的给铁路加了把椅子，顺便问出最关心的问题，队长咋还没来？

铁路喝了口茶，这才抬起头似笑非笑的看着这明显醉翁之意不在酒的南瓜花，“袁朗可是你的同居人，不应该问我吧？”

“花花！你……你，你竟然和队长同居！！！我可怜的花花，竟然让队长给扒拉到狐狸窝了。”

小猫郁闷的耷拉着着猫耳朵，小猫爪一个劲儿的往成才身上挠。

成才窘迫的刚把猫爪子给拽下来，旁边的锄头一下揽住成才的脖子又开始声泪俱下的控诉了，“花花，你明明是小生的后宫之首，竟然被那个烂人给染指了，花花，你甩了烂人回归小生的怀抱吧……唔……”
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
成才一手捂住锄头的话唠嘴巴，一边拿狙击目光扫视还要踊跃发言的众人，一群南瓜看着狙击小花吃人的眼神很没骨气的闭了嘴巴。

“队长和成才哥在一起这事儿有意义！”许木木语出惊人，大家齐刷刷的看过去，锄头抹汗，完毕这木头南瓜开窍啦？！

“队长说‘作为他的队长，我的南瓜，咱a大队三中队的狙击小花，他在医院的衣食住行生活起居全是我一手照顾，和我住在一起可以互帮互助共同进步共同达标，所以此事不做讨论，散会！’所以我认为队长和成才哥在一起有意义。”许三多可以和复读机媲美的记忆力再次发挥了作用。

众南瓜呆住了，铁路挑眉看着南瓜们的反应很是满意，这许三多不错嘛，袁朗挑南瓜还是挺有眼光的嘛。

成才下榕树小霸王的气势终于爆发了，小脸儿通红，气的，梨涡一颤一颤的，憋得，一拍桌子跳了起来，翻身就要追杀许真理同志，“许三呆！”

许三多听到成才下榕树口音喊出的‘许三呆’楞了一下，又看到成才哥下榕树小霸王的架势，突然明白过来什么，几乎是条件反射的一屁股蹲下双手抱头。

大家再次华丽丽的愣住，完毕这又是唱的哪出啊，铁路看着这一幕感兴趣的挑了挑眉，有意思。

许三多的同寝小猫同学不耻下问的猫过去，捅捅还在抱头的许三多，“完毕，为什么花花喊你‘许三呆’你就要做出这个动作？”

小猫的问话代表了大家的心声，齐刷刷的看着许三多。

许三多回过神，猛地站起来，看了眼一脸不可思议盯着他看的成才哥，有些不好意思的挠挠头，“在，在下榕树成才哥只要是一喊我许三呆，大毛二毛他们就开始围堵我，我，我刚才听到成才哥喊我许三呆还以为在下榕树咧，就，就……”

许三多看着成才越来越黑的脸，不吱声了。

“许三多，你就是我地狱！”

成才窘迫的脸蛋儿红扑扑的像个熟透了的大苹果，大家看着明显还在状况外的完毕，又看了眼脸蛋儿红彤彤的花花，不知是谁‘扑哧’笑出声来，接着一个接一个哄堂大笑。

锄头笑得眼泪都飙出来了，搂着成才的肩膀，抹了把笑出的眼泪，“我说……呵呵……花花，没想到你还有这么可爱的一面哈，笑死小生了……哈哈……”

“咦，菜刀，你咋黑着个脸，咋啦？”小猫眼尖的看着齐桓端着一盘盘的菜放桌上，一会儿就摆满了一桌，一屁股坐在那儿黑着个屠夫脸也不说话。

“菜刀，你咋啦？”成才看着菜刀盯着他看的表情，有些困惑的眨眨眼。

“花花，队长会做菜？！”

“呃……嗯……”

“而且手艺很好？！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

“嗯……”

“那他为什么这么多年都没做过？”

“呃……队长说有你就够了，不能资源浪费……”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

“我靠！老子白给他打了这么多年的苦工，我今天就给队长打了个下手，那刀功竟然比老子都厉害！”

齐桓想起来在厨房的一幕就郁闷，ta妈的，原来老子被a了这么多年还自以为自己厨艺天下第一无人能敌那。

“成小花，你知道为什么不告诉我，你说你a了我多少顿了，为了你们这群南瓜不可告人的口腹之欲，你个成小花把老子狙了多少次！”

菜刀很生气后果很严重。

成才委屈的撇撇嘴，桃花眼扑闪扑闪的看着菜刀，“菜刀，我也是住院的时候才知道咧，而且咱齐妈的厨艺可比那个烂人好得多咧，你那道糖醋小排我可是想念好久咧，真的真的真的。”

成才眼珠滴溜溜乱转，心想，打死也不能说自己早就知道咧，再说齐妈的厨艺不利用就是资源浪费，队长说的很对咧。

“好，还是成小花有眼光，哥哥没白疼你。”齐桓终于被成才哄高兴了，一个劲儿的往成才碗里夹菜。

“锄头，我尝着明显队长的手艺要更好嘛？”小猫偷偷和锄头咬耳朵。
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
“这还用说，是个人都尝得出来，猫，告诉你啊，花花只要说话一带下榕树口音，百分之百是在说谎，小生屡试不爽，百试百灵……诶，你不觉得花花越来越像烂人了嘛，简直是只小狐狸，狡猾狡猾的。”

吴哲夹了块红烧鸡翅，开始碎碎念，“不过，花花虽然没有以前乖巧可爱，但是你不觉的这样的花花才是他的本性吗，以前的花花好是好就是太紧绷着自己了，也许是狙击手的原因，什么事情都是自己扛着，战场上默默为大家守好后背，平时也是默默在角落里关心着我们，这次花花回来明显比以前更有自信，也更加开心了，活脱脱一只小狐狸，也很可爱啊……”

“嗯嗯，锄头你说的对，我也更喜欢现在的花花，感觉和我们更亲了。”小猫听得是连连点头，“锄头你真不愧是锄头，养花就是有一手，厉害，小爷佩服。”

锄头哀怨，“可惜小生养的花被个烂人给叼走了，花花明明是我的是我的是我的……唔……”

“锄头，我永远是你的后宫之首行了吧，小爷虽然身在狐狸窝心在锄头地行了吧……您就别再祥林嫂啦。”

成才及时用一块儿糖醋小排灭了锄头的口。

“嗯，这还差不多……哎呦……”

锄头头上惨遭蹂躏，回头一看，“个烂人！”

袁朗搬着把椅子硬是拆散了双花，挤在成才和吴哲中间。

“队长！”成才毫不吝啬的给了袁朗一个梨涡浅笑，桃花眼里因为看见袁朗立刻变得亮晶晶的。

“来，喝点鱼汤，你才刚好别总吃些油腻的东西。”袁朗体贴的给成才盛了碗鱼汤，夹了块鲜鱼肉开始用筷子剔刺，动作麻利娴熟一看就是老手了，很快把鱼刺剔除夹起剔好的鱼肉放在成才碗里。

成才乖乖的点点头，毫不客气的开吃。

众人看着这两人熟练的互动，华丽丽的呆愣在那里，瞪大了双眼。

袁朗挑眉，“怎么，还要我亲自喂你们啊？还是吃饱了，那就去375消消食？”

大家动作一致的埋头开吃，惹不起俺们还躲不起嘛。

袁朗满意的点点头，继续手头的工作，喂小花。

铁路在一旁吃饱喝足看戏看的正热闹，点上一根烟抽了一口，吐出个烟圈，心想，这狼崽子还挺会疼人的嘛。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

“老三，你在这儿啊，找你好久，那，这是你要的药，专门去除伤疤的，你手腕上的疤痕应该能去掉。”赵队医放下药，顺便蹭到铁路那儿，“铁大，赏小的根烟呗，最近断粮了。”

铁路毫不犹豫的抽出根烟放桌上，扭头就走。

赵队医看着铁路的背影，挠了挠头，奇怪了，铁大什么时候这么好说话了。
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
此时的铁路悠闲地走在回宿舍的路上，月光下露出典型的狐狸微笑，哼，该你小子倒霉，本来狼崽子就千叮咛万嘱咐别把手腕上的伤告诉成才，这下倒好，你的一瓶药全穿帮了。

袁朗看着成才一动不动盯着他手腕看着的桃花眼，真恨不得把姓赵的那家伙给活埋了。

“队长，我吃饱了，先回去了……”成才拿起那瓶药转身就走。

“花花！”

袁朗急忙站起来就追，走到门口回头看着大吃大喝的赵队医，“姓赵的，回来我再收拾你！”

“咦？我怎么啦？”此人显然还在状况外。

锄头暗暗摇头，“哎……赵队医，我为你的献身精神致以崇高的敬意和亲切的问候！”


（tbc）

俺算是看出来啦，整个a大队上至铁路下至南瓜秧奏么有一个正常银，咱花花除外！

正所谓近墨者黑，近狐狸窝者那奏不用我说咧，乃们明白！

今下午忙着码字忘记贴出来了，下章俺要煮蟹，一算是给这篇文的一个圆满的结局另外算是给亲们的礼物喽，希望你们会喜欢。

明天我会一次性贴出来，估计再会写两章的样子，再加上一篇后记，肯定是个大餐，so，亲们明早不用吃饭了，来吃大餐呗，饱餐一顿咱这篇文就要真正的end了，说实话，真有些舍不得，既舍不得花花和狐狸，也舍不得辛辛苦苦一路追我文的亲亲们……

明天见吧！

第二十八章 狐狸扑花

袁朗难得一声不吭的跟在成才后面乖乖的回了宿舍。

其实是在想对策，左瞒右瞒不惜在大夏天衣衫整洁时刻注意用衣袖遮住手腕上的伤痕，就是担心这小南瓜看到了又开始自责，自个儿和自个儿较劲。好不容易冒着被那庸医嘲笑的危险，让他帮着寻么些去疤痕的药膏，嘿，这可好，穿帮了。

‘啪’的一声成才带上门，转身二话没说就开始扒袁朗的衣服。

“哎哎，我说花花，比队长还猴急那，还没熄灯那就想要啦……”袁朗急忙握住成才扒拉自己衣服的手。

成才不说话，绷着脸，简直是要使出擒拿的招式，刷的一下袁朗的作训服就让成才给脱了下来，伸手抓住袁朗的胳膊翻转过来……

深深长长的口子蜿蜒在袁朗的手腕上，足足有五道伤痕，虽然已经结疤，可成才也不傻，从疤痕上可以看出当时到底有多么的严重，几乎是刀刀割到了手腕的大动脉上。

“队长，你有什么要说的么？”成才低着头，声音听不出丝毫的起伏，袁朗看不到成才的表情，心里有些心虚。

“那个……”

“队长，您最好别a我，我可以找铁大和赵队医核实。”

“那个……”袁朗叹气，“我在断崖底发现你时，你脱水严重再加上过度失血，如果我不及时采取措施，你很可能撑不到回来，所以就让你喝了些我的血……花花，你别看伤疤很恐怖，其实没啥大碍，真的真的真的！”

袁朗知道纸是包不住火，既然小南瓜发现了，只有坦白了。

成才低着个头没反应，袁朗有些不安，他袁朗天不怕地不怕就怕他家小花不理他，“花花，那个……”

‘啪……啪……’袁朗手臂上接连不断的掉下小水珠，然后又顺着手臂滴答到地板上。

袁朗挣开成才的钳制，双手捧起成才低着的脑袋，袁朗这下真是吓着了，成才满脸的泪水，一双桃花眼还在不停的滚出泪珠，“花花，队长真没事，队长不是有意瞒着你的，队长道歉，你别哭啊，你哭的我心都疼啦……啊，别哭啊！”

“队长，你……你真傻，你最傻了……”

成才哭的梨花带雨，看的袁朗一阵心疼，“对对对，队长最傻了，花儿，你就别哭了，啊！”

“队长，我是不是特没用，出个任务还要你的血来救我，而且我还……还没有发现你自从在医院就没有露出过你这个手臂，总是穿着长袖的衣服，我……我真不合格，……队长……我，我没资格喜欢你……唔……”

成才一边掉泪一边自我检讨，越想越觉得自己不够好，不够出色，配不上队长，一个没留意就被袁朗吻住了唇瓣。

这个亲吻无关情yu，带着丝丝的心疼和怜惜，袁朗伸出舌尖撬开成才的双唇，在成才的口中和成才的舌嬉戏，成才一反往常的羞涩，大胆的回吻着袁朗，袁朗的舌尖轻轻扫过成才的上颚，引得小南瓜一阵战栗。

稍稍分开两人紧靠在一起的身体，看着小花长长的睫毛上还挂着些许泪珠，袁朗俯身轻轻吻上成才的睫毛，细细的舔着睫毛上的泪珠，咸咸的味道，让袁朗有些心疼。

“花花，别对自己妄自菲薄，上次任务别说是你，就是队长都没有把握能全身而退，别总是自个儿和自个儿较劲，你做的很出色，队长说过你已经可以独当一面了，集团军的那帮人也不是傻子，你如果没有那么出色不可能才升上尉没多久就破格提为少校，你难道不知道在队长的眼里我的小花是多么让队长骄傲？……至于你那自以为是的没资格，花儿，有没有资格是我说了算，我挑南瓜的眼睛难道还不会给自己挑选个好爱人吗？以后再有这种想法，你信不信我让你和375相亲相爱一辈子去！臭南瓜！”

袁朗简直想把这朵小花的脑袋扒开好好看看这朵花到底在想些啥？

‘噗嗤’成才破涕而笑，“队长，你舍不得……”

“哟，笑啦，那么大人了都是少校了还又哭又笑的，丢死个人！”袁朗暗暗松了口气，可算是把这朵狙击花儿给逗笑了，“花花，以后别对这种事情耿耿于怀，抛开咱俩的关系不说，即使是并肩作战的战友，如果你是我，你会怎么办？”

成才想了想，点点头，“队长，我明白了。”

“队长，你先去洗洗吧，喜好了我好给你上药。”成才拿着药膏开始仔细的研究起来。

袁朗眉脚一挑，“你伤口才结疤，不能淋浴，要不我们洗个鸳鸯浴，队长帮花花洗洗？”

“不，不用，我还是自己洗好了，队长，你，你快去洗吧。”

袁朗看着头摇得像个拨浪鼓的成小花，好笑的摇摇头，这孩子还真是容易害羞，又不是没看过，上次不还是我帮你洗的。

当我们的成小花神清气爽的洗的香喷喷的出来后，就看到自家队长正懒懒的躺在床上，神情暧昧的看着自己。

成才故作镇定的走到床边，拿起床头的药膏，开始仔细的给袁朗手腕处抹药膏，“队长，你还疼吗？”

袁朗笑笑，“早就没事啦，我是怕你担心才找那兽医要的药膏，谁想到还是被咱家花花知道了，那眼泪掉得，快赶得上完毕了，诶，你们下榕树是不是都爱哭啊？”

“队长……”成才瞪着自以为很凶狠的桃花眼，很不服气，明明是担心你还说我。

袁朗戳戳面前这孩子的小梨涡，其实心里还是很高兴的，成才这孩子在别人面前总表现出很强势的一面，什么事都自己扛，是大伙儿在战场上放心交出后背的守护神。只有在面对自己时才会露出属于他这个年龄的个性，有时还会不自觉的在自己面前撒撒娇，袁朗其实挺喜欢这样的成才，这才是这孩子本来的个性吧。

“诶？花花你干什么？！”

袁朗急忙按住成才在自己身上到处惹火的双手，“小崽子，别招我啊，我可是饿了一年多了，你伤还没好，我不想伤了你。”

成才不听，挣开袁朗的钳制，一只爪子竟然伸进了袁朗的背心，准确的找到了袁朗胸前的突起，轻轻在上面画着圈。

“呵……”袁朗倒吸一口气，急忙再次按住那只不老实的爪子，“花花，别闹了！”

成才勾起嘴角，笑得像只像狐狸坏坏的，“队长，我的伤没大碍了，……队长，你不想要我吗，我饿了……唔……”

袁朗再忍下去那就真成圣人了，一个翻身压倒小南瓜，呼呼的热气喷在成才脸上，“成小花，饿啦，我会喂饱你！”

?????????????????????????????????????????????????????

煮蟹地址：//.php?tid=21557&extra=page%3d1&frombbs=1

（由于上次吃肉的亲忒多，乃们个8cj滴，加好友的上限是20个，所以好多就没有加成，所以一会儿么收到肉肉滴亲们，老规矩啊……）



第二十九章 遇见

一切收拾妥当又给成才后背的伤疤上了药，盖上薄被，袁朗关灯上chuang。

刚躺下，被窝里的小花就乖乖的蹭到袁朗的胸口，在袁朗的颈窝处蹭了蹭，心满意足的不再动弹了。

袁朗看着这孩子的一系列的动作忍不住笑出声来，成才小爪子伸在袁朗胸前画着圈，“你笑啥？”

袁朗伸手握住那只惹祸的小爪子，放嘴上亲了口，“我笑咱a大队著名的狙击小花也有这么可爱的一面，而且这孩子气的一面还是我袁朗的独享，外人面前的花花永远是一个合格的狙击手。”

“在外人面前合格，难道我在你这儿就不合格啦？”成才有些郁闷。

袁朗好笑的挠了挠胸前的小花脑袋，“臭小子，说你傻还真傻啦，你要不合格我早把你踢回南瓜地重新回回炉了。”袁朗凑到成才耳边舔舔小花的耳垂，“而且，你在床上的表现队长我很满意……”

“队长，你，你说啥咧。”

袁朗看着怀里红扑扑的小花，嘿嘿直乐，这孩子还是这么容易害羞。

“队长……你相信人有前世今生吗？”成才把头埋在袁朗胸口，闷闷的说。

袁朗挑眉，这孩子怎么了这是，“花花，你想说什么？”

成才抬起头看着满眼疑惑的袁朗，“队长，如果我以前做错过一件让别人很失望的事，抛弃了一些自认为根本就不重要的东西，到头来才发现原来自己错了，大错特错，……就像一根光秃秃的电线杆丢弃了所有的枝枝蔓蔓，……像一只望月猴，奔着那个目标，总想着往上爬越高越好，结果却摔得越惨……队长，这样的我你还会喜欢吗？”

“成才，在我回答你的问题前，你先告诉我，作为一个合格的狙击手最重要的是什么？”袁朗没有直接回答成才的问话，反问到。

“目标感，只有心中有了目标，才会耐得住寂寞和漫长的等待，最终给予敌人致命的一击。”涉及到自己最擅长的射击，成才毫不犹豫的回答。

“没错，是目标。所以人有目标并没有错，那些整日无所事事毫无目标感的人才是真正的大错特错，……成才，你说你曾经抛弃了你的枝枝蔓蔓，但是队长现在看到的是一个有着参天大树般可以让战友放心交出后背的成才，你说你是望月猴，其实这没什么不好，成才你要记住有目标并不是件坏事，摔下来有什么大不了的，大不了重新来过，咱们望月猴老老实实的落了地，变成人，然后造了火箭飞上去。”

袁朗知道这孩子又再自己给自己个儿较劲了，抚平小南瓜皱着的眉头，“成才，你要记住，无论是咱们老a还是作为普通一员，生命的意义只能从当下去寻找，不要一味的去纠结于过去的种种，过去的你也许是做错了，也许你是对的别人误解了你，但是一味的纠结于这些已经逝去的东西毫无意义，逝者已矣，来着不可追，人，活在当下才是最重要的。在生活中不断的去认真感受围绕在你身边的每一件事，每一个人，去思考，去感受，去认真的经历真实的每一天，用心去迎接生命为你展现的每一刻 ，全心全意的活在当下，你会发现一个不一样的天空……”

袁朗看着成才在暗夜里闪闪发亮的双眼，怜爱的笑了，“所以啊，以后就不要再纠结在你个小南瓜自以为是的过去里了，队长可以明确的告诉你，我喜欢的是现在的你，过去的你怎样我也许不清楚，但是这并不妨碍我喜欢现在的你，是不是？”

“队长，我懂了，是我又自个儿给自个儿较劲了，我知道自己现在是让队友放心交付后背的战友，我也有自信能够守好队友的后背……而且，我也知道，你爱我，我也爱你，……这就够了……”

成才终于不再纠结于过去的种种，看着这个陪伴自己一路走过的男人，他在自己的生命里亦师亦友，在迷茫时是自己指路的明灯，在训练时近乎残忍无情的严厉，在自己受伤时又可以那么温柔体贴的照顾自己，在被困的生死关头竟然背着自己徒步穿越国境线，腕上的伤痕累累就是为了救自己一命留下的痕迹……

成才睁着一双参若星辰的桃花眼，凝视着面前这个强大的男人，这个男人仿佛有一股致命的吸引力，能把人的灵魂深深吸引，教人甘愿沉沦。

“小家伙，你这样看着队长，我可不保证不会再次吃了你，闭眼，睡觉！”袁朗清楚的看清了成才眼中对自己的爱恋，心里说不感动那是自欺欺人，这孩子有一双会说话的眼睛，总是让自己忍不住沉沦其中。

第一次遇见成才还是在那次的全军大比武，这个小南瓜拿枪的动作和射击的天赋深深吸引了自己的目光，真像年轻时的自己啊，一样的喜欢狙击枪，一样的只要手里握住枪的霎那，眼中就再无其他，只有目标。

再一次遇见成才的时候，是在那次的红蓝对抗，那时的成才眼里的迷茫在自己识人无数的眼中是那么的赤luo裸，也许这孩子自己也不清楚他眼里的迷茫和伤感。那时自己就在想，果然相似的人都有一样的毛病，那就是想得太多太复杂，袁朗是因为常年的职业习惯让他想得比别人要多，可是眼前的这个还是个孩子的小士官，为什么会有和自己如此相像的神情？

第三次遇见成才是在小南瓜的宿舍，那个一个人的宿舍，那个一栋楼只有一个人的宿舍，他拿着吉他低吟浅唱，夕阳的余晖透过窗子轻轻笼罩在成才身上，仿佛夕阳下的天使坠落凡间，眼里的迷茫不再，一双桃花眼犹如暗夜的星辰，波光潋滟，袁朗的心里微微一动，也许就是从那刻起自己心里开始慢慢喜欢上这朵小花了吧。

袁朗其实不是会对别人一见钟情的那种人，多年的摸爬滚打历经杀场，单纯漂亮的外表已然很难打动这个男人坚强的心，袁朗要的不是那种只会在背后默默支持自己的伴侣，他要的是一种心灵的契合，可以和自己浴血沙场并肩作战的心灵伴侣，那是一种灵魂间的彼此吸引，彼此可以心意想通，灵魂契合。可是这样的人是可遇而不可求，有的人终其一生也未必遇到，袁朗是幸运的，因为他遇见了成才，有时双手染满敌人鲜血的袁朗也会真诚的感谢天上的神明，让自己可以遇见成才，他的成才，他的狙击小花……

更加庆幸的是这朵狙击小花也喜欢自己，是那个要和自己常相守一生的人。

“队长，你在想什么？”

成才看着袁朗睁着的双眼一眨不眨的盯着自己，疑惑的问道。

“我在想在亿万人之中能够遇见我的小南瓜是一件多么奇妙的事情，有时真的不得不相信缘分的存在。”

袁朗亲吻了下成才长长的睫毛，感叹着，“好啦，别那么好奇了，睡觉，明天还要削你们这群南瓜那。”

月光如水，透过窗帘照在这对儿相依而偎的人身上。

成才悄悄睁开双眼，看着身旁的队长，轻轻说了句，“袁朗，我爱你！”

袁朗闭着眼睛，嘴角微微露出了笑意。

于千万人之中，遇见你要遇见的人。

于千万年之中，时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有迟一步。

遇上了也只能轻轻地说一句：“你也在这里吗？”


end


作者后记：

《庄生晓梦迷蝴蝶》这两部断断续续将近25万字终于在今天打上了end，说不舍得是一定的，这篇文可以算是我的处女作，第一次尝试写文，本来是想要写个短篇练练笔的，谁知道写起来一发不可收拾，连我自己都不敢相信我竟然有这个耐心可以码出这么多来，至今还在自我怀疑中……

第一次写文其中文笔难免会有些生涩，还请看文的亲亲谅解，从看士兵突击时我就想写这么一篇文，一直懒得动笔，还有一点也是担心写不出我心里的那个成才。

其实人无完人孰能无过，成才身上当然也有这样那样的缺点，但是难道许三多身上就没有了么？许三多身上不可否认有我们看重的东西，但是成才身上难道就真的那么一无是处让人讨厌么？

袁朗用一次考核看到了许三多的忧点但同时也忽略了他本身的缺点，袁朗用一次考核发现了成才的缺点却同时忽略了成才本身的优点，人都是两面体，我们不是圣人，我们吃五谷杂粮，当然会有这样那样的毛病，袁朗其实在评估时太过主观，成才的那句‘你以为你很了解我吗？’很好的诠释了当时的状态。

两个如此相视的人，如果第一眼没有发现对方身上的优点，而是看到了他身上的缺陷，势必会相看两讨厌，谁又愿意看到过去那个连自己都讨厌的自己呢？

正如吴哲所说，袁朗已经钻进了死胡同，面对如此像年轻时那个心中目标感如此明确的成才，袁朗只有选择放弃，因为这时的成才确实是有缺陷，他还不懂得珍惜，可惜那时的袁朗没有发现成才优秀的另一面，所谓一叶障目，不见泰山。

再次回来的成才在那个荒凉的草原重新拾起了自己的枝枝蔓蔓，这时的袁朗就有些慌了，确实，他真的慌了，一个如此冷静果决狠利的老a，竟然当着南瓜们的面大声嚷嚷，‘哪来的回哪去，你和我的兵根本不是同一个目标！’

这样的袁朗颇有些孩子气，好像孩子一样，丢弃了讨厌吃的蔬菜结果却发现又被人重新拾回到自己碗里，虽然他也知道多吃蔬菜有益健康，可是，谁让自己讨厌呢？

吴哲一直是最为理智的人，他看清了袁朗的别扭，‘你明明对他很感兴趣！’

正如流年里的歌词，有生之年，狭路相逢，终不能幸免，手心长出纠缠的红线……

四人的小艇上，夕阳的余晖照耀在平静的湖面，‘成才，如果这是你的路，你愿意来老a吗？’

成才遇见袁朗

袁朗遇见成才

注定了生生世世的纠缠……

找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
