微信搜索xranzhao，关注公众号“Hi，欣然”，欣然的生活和热爱，分享我最喜欢的同人小说，哈利波特，犬夜叉，韩娱，名著同人，漫画同人

<（HP）佩妮的情事>

作者：离水轻浅

 1.郁闷的穿越

    话说,虽然现在流行穿越,但一般不是都穿成古代的大家小姐，然后每天幸福的宅到死~吃饭有人伺候，走路有人扶，顺便在成年的时候抛几个媚眼，勾几下手指，无数男人蜂拥而上，最后再选个爱自己爱到不行的男人回家继续做夫人的吗？而如果在蝴蝶一点，说不准还能做个后宫呢！

    可是为什么？为什么她却苦命的穿到现代，还是在英国，还是到1963年的英国……更让她抓狂的是，她的名字居然叫做佩妮·伊万斯，甚至……还有个粉嫩可爱的妹妹，叫做莉莉·伊万斯！

    天哪，地啊~~你要是让我穿成莉莉我也认了，虽然早死毕竟还是个巫师，还很优秀，很有很优秀的男人爱她，不是一个，是两个！！！可为什么我要穿成莉莉的姐姐，而且还是个以后要和一个胖老头结婚，生了个超级胖儿子的刻薄女人！

    啊~~~~我可不可以再死一次啊！！！老天啊，哦不，上帝啊，你既然让我穿了，就穿个好点的，为什么这么对我啊啊啊！！！！！佩妮再次发出在发现自己是小哈利的那个刻薄姨妈后的第N次抓狂。

    “姐姐……你怎么了？身体还痛吗？”房间门口传来小女孩迟疑的声音。对于因为摔倒碰到头而晕倒的姐姐醒来后那些怪异的举止小LOLI很是无法理解。佩妮泪眼汪汪的看向门口的小LOLI，她现在可爱的妹妹—莉莉。

    “莉莉~~~~”佩妮飞扑过去抱住小LOLI娇嫩幼小的身躯，5555555小莉莉好可爱啊~~想着长大后要把这么可爱的女孩交到JAMES·POTTER手上，她就极度不甘心，哼哼~要娶我妹妹，看我到时候怎么整的你半死不活！

    小女孩安慰的拍拍姐姐的肩膀，虽然不知道发生了什么事，但温柔体贴的她还是任由姐姐抱着发泄。佩妮抱着小LOLI死命的蹭啊蹭的，虽然一个精神年龄已经23岁的女人跟个小孩子撒娇很可耻，可是她现在的身体年龄也不过才三岁，所以就让她再次享受美丽的童年吧~

    在纠结了几个晚上后，小佩妮开始接受现实的同时也想着自己在前世所看到的那个未来，既然她已经穿成了莉莉的姐姐，那就要尽到义务，何况莉莉还那么可爱。

    还有她在前世最心疼的那个男人，这两个人的未来都是死亡，而且死的还一个比一个惨。佩妮郁闷了，如果要改变他们的未来，那就需要力量，可……可是！啊啊啊~~~佩妮再次纠结的抓住头发乱扯。天哪~~~她为什么要穿成佩妮呢？！她是个麻瓜啊！！！

    “佩妮小乖乖，你怎么了？头又疼了吗？”

    佩妮皱着一张脸任由女人抱起她，“不是，妈妈，我在烦未来的事。”

    “呵呵~~~~”女人迷人的脸上满是有趣，“那我们可爱的小佩妮在烦什么未来的事啊？”

    佩妮不满的看了眼女人，难道有人规定小孩子不能有烦恼的么？不满的嘟着嘴埋进女人怀里，气哼哼的拱啊拱。

    女人宠溺的拍着小女孩的背，“好了好了。我的乖宝贝，我们下楼和妹妹一起吃点点心好么？”随即对着上来找他们的小女儿轻轻眨了眨眼，牵起小女儿的手一起下楼了。

    “来，佩妮，你最喜欢吃的橘子小蛋糕。莉莉，这是你最喜欢吃的巧克力蛋糕。”

    佩妮笑咪咪的接过橘子蛋糕道了声谢，先闻闻香气，唔~~不愧是妈妈牌小蛋糕~好香啊！虽然无良的大神把她扔到这个讨人厌的身体里来，不过值得感激的是这个身体的母亲超会做甜食~~

    舀一勺出来先喂给可爱的莉莉吃，看她笑的甜甜的样子真是太招人了，于是贴过去么一下。看她红着脸也舀了一勺巧克力蛋糕给我，啊啊~~太可爱了。于是姐妹俩你一口我一口甜蜜蜜的把蛋糕吃完了。

    晚上睡在自己的小床上，想了想以后，还是觉得很郁闷，看了眼对面小床上睡的正甜的小LOLI，轻叹口气，佩妮轻轻的爬了起来，赤脚走在地毯上，有些刺刺痒痒的，很是舒服。她小心翼翼的打开窗户，深吸一口窗外清凉的空气，然后呆呆的看着窗外。

    窗外远远近近的闪烁着迷离的灯光，已经很久没有看的这么清晰了，前世的她从中学开始近视，她又不喜欢戴眼镜，所以眼前从来都是朦朦胧胧的一片，虽然说朦胧的景色有其美妙之处，但是清晰的景色却更是美丽动人啊。

    着以前从书里看到的事情，莉莉的惨死，斯内普在痛苦了那么多年后一样死于蛇牙上。心里隐隐的泛疼。当他们只出现在书上的时候就让她哭了很久，而现在，他们就在她身边。

    现在她知道了，一个能够知道未来的人，那些所谓的未来绝对只是一个可悲的负担而已。尤其，在她身为一个绝对配角的时候。

    佩妮苦笑不已，因为这样一来，就算她努力的想改变未来也很难做到——她缺少力量。

    头疼的揉揉额角，也许她又犯了以前的毛病了，很多事情想的太远只能让现在的生活也充满了苦恼，尤其是她现在还只有三岁，任何事情也无法改变的时候。

    随手关上窗户，大力的打个哈欠，算了，以后的事以后再说，她还是先过好现在就好了。

    时光如流水，永远带着誓不回头的冲劲快速向前。现在佩妮已经10岁了，这几年的生活单纯快乐，绝对比她以前过的舒心多了。毕竟以一个接近30岁的成年人在一堆小P孩中间，那绝对只有被崇拜的份……

    不过，一个30岁的大人居然每天装嫩还装的很开心，还真是可耻啊！

    这之间，莉莉在4岁的时候表现出了她过人的魔力……佩妮头一次看到的时候很是震惊了一下，虽然知道，但现在看到是另一回事啊。

    而佩妮也头一次佩服伊万斯夫妇的粗神经，他们居然只是在刚开始的时候惊讶了一下，接下来除了禁止莉莉利用能力做些伤害自己的事，其他更多的时候却是以欣赏的眼光来看待那些类似魔术的行为的。

    难怪以前佩妮会因为嫉妒而排斥莉莉呢，话说，这种能力真的是好眩啊~~~这之后佩妮经常缠着莉莉表演“魔术”给她看。真是……太羡慕了~！这是每次佩妮每次看到后最真实心情了——！

    	

 遇到小蝙蝠

    “莉莉，妈妈说了，你不许再这样做。”佩妮慢悠悠的坐在另一个秋千上看着越荡越高的莉莉。

    “佩妮，你看，我会飞哦。”莉莉在秋千欢快的笑着，在秋千荡到最高点的时候，她滑翔似的从空中慢慢落下，姿势优美而自在。

    佩妮微微一笑，舀了一勺草莓冰淇淋递上前，莉莉开心的一口吃下去，眼睛亮闪闪的看着佩妮。

    佩妮眨眨眼，笑道：“我知道这样很好玩，不过你可要小心不要被妈妈看到，不然我们都要被骂的。”

    莉莉干脆坐到佩妮身边靠着，“才不会呢，妈妈还呆在家里做蛋糕呢，现在不是她的散步时间。”莉莉笑着又接了一口冰淇淋，她随手从地上捡起一朵落花。

    “你看。佩妮。”她把手伸到佩妮面前，花瓣在她手心里不停地一开一合。莉莉带着渴望被称赞的表情看着佩妮，“你看好玩么？”

    佩妮挑了挑眉，中肯的评价道：“不好玩，我觉得它像一个古怪的多层的牡蛎。”

    莉莉失望的看着佩妮，佩妮笑笑，把吃完的冰淇淋盒子扔到旁边的垃圾箱里，然后走过来伸手摸摸莉莉可爱的小脑袋：“我是说东西不好看，没说你的能力不厉害。”

    莉莉白了佩妮一眼，忍不住笑了。“佩妮，你说，我为什么会这么多有趣的东西呢？”莉莉扔掉手里的花瓣。

    “这不是很清楚吗？”

    佩妮和莉莉惊讶的看着突然从旁边灌木丛里跳出来，穿着怪异的小男孩，一条过短的牛仔裤,一件又长又大,像是大人穿的破旧外衣,还有一件怪摸怪样的孕妇服似的衬衫。

    除了惊讶，佩妮更多的却是惊喜加心酸，教授……突然很后悔为什么没有早几年去找他，明明知道教授小时候过的不好，为什么要有所顾忌而让自己故意忘记。

    而正是由于头一次见到斯内普的震撼，让佩妮完全放弃对前世所认知的记忆，她现在是佩妮，她的人生只能活在当下，无论日后有什么结局，那只能是他们所创造的，而不是所谓命运的安排。

    所以……利用一些前世所知道的东西也是她的优势呢。

    佩妮笑眯眯的看着因为她们的盯视而脸红不安的小斯内普。

    “你好，我是佩妮·伊万斯，这是我妹妹，莉莉·伊万斯。”佩妮友好的上前伸出手打招呼，莉莉也有些好奇的看着小男孩。

    看到小斯内普有些不知所措的样子，佩妮有些爱怜，“你叫什么名字？”

    “我……我叫西弗勒斯·斯内普，你，你好。”他有些勉强的说。

    “你刚刚说，什么很清楚？”莉莉略带些好奇的看着他。

    “我知道你是什么人。”小斯内普轻声说。“你是……你是个女巫。”

    莉莉像是受了侮辱。“对别人说这种话是很不礼貌的！”她转过脸拉着佩妮的手想要离开。

    “不！”斯内普说，他的脸已经变的通红。

    佩妮安抚的搂搂莉莉的肩，示意她冷静下来看小男孩怎么说。

    “你就是，”斯内普对莉莉说：“你就是个女巫，我观察你有一阵子了。这没什么不好的。我妈妈就是女巫，我是男巫。”

    佩妮温和的笑道：“我想，你这么说一定有你的道理，你能给我们仔细说说么？不过，”她抬头看了看天色，“今天已经晚了，我们该回去了，我们明天早上约在河边见面好吗？明天刚好是周末。”

    斯内普几乎是惊喜的看着她们，强压着开心，紧抿着嘴唇，点点头转身跑开了。

    是因为她们没有排斥他么？是了，她们应该是他的第一个朋友吧……还好是她“们”而不只是她，佩妮笑咪咪的拉着莉莉的手跟小斯内普挥手道别。

    路上，莉莉有些兴奋又带着些疑虑：“佩妮，你说那个男孩子说的是真的吗？巫女都是邪恶的吧?我真的是巫女吗?”

    佩妮笑着摸摸莉莉仍旧绻松的头发：“喜欢去伤害别人的人才是邪恶的，莉莉不是这种人呢，我觉得他不会无缘无故的欺骗我们的，我们明天看看他怎么说吧。”

    莉莉期待的点点头，不再说话，只是看脸上那神色，应该是好奇开心多过疑虑吧。

    毕竟莉莉从小就对自己的能力带着强烈的好奇与憧憬，现在那个梦幻的世界就快在她面前展开，她的激动是可以理解的。

    晚上躺在床上，佩妮想着前世在书中所看到的斯内普的资料，已经隔了这么久现在其实已经有些模糊了，只不过当年因为太过喜欢斯内普，而看了很多次他的回忆，所以印象比较深刻。

    似乎斯内普的家里妈妈是巫师，爸爸是麻瓜，然后他们经常吵架……这样的环境孩子确实很难过，在加上今天看到的斯内普的穿着，他妈妈也不知道管他的吧……深吸口气压下心疼的感觉，至少在遇见我们以后，我要让你过的好一点。佩妮决定着，而后缓缓闭上眼睛沉入梦乡。

    	

 轻松的聊天

    第二天，佩妮和莉莉吃完午饭带着一大堆零食来到河边，边吃边聊等了好一会斯内普才来，还是穿着昨天那件怪异的衣服，参差不齐的头发。不过佩妮早在来之前就已经交代好莉莉，不要对斯内普的服装有任何评价，而莉莉也乖巧的什么都没问，只是若有所思的点点头。

    “嗨~~你来了，吃过午饭了么？”佩妮微笑的打招呼，莉莉也在旁边微笑的挥手。斯内普抿着嘴唇，走到莉莉近前点点头，坐了下来。

    佩妮指了指草地上那堆零食，示意可以随便吃。斯内普只是扫了一眼，轻轻摇了摇头。

    佩妮有些小郁闷，话说，你要偏心也不是偏成这样，眼里还真只有莉莉啊。轻叹口气，佩妮对自己耸了耸肩，反正这个是自己早就已经知道的了，介意也介意不来，于是她自觉的坐远点，不说话的在那自顾自吃着好吃的零食，顺便听听小斯内普在那带着十分的憧憬诉说神奇的霍格沃茨。偶尔剥好了零食递给莉莉，莉莉也很有眼色的先递给小斯内普然后再自己吃。

    看着眼前开心的小斯内普和莉莉，佩妮有些头疼的揉揉额角，不是魔法世界的人真的很难融入他们，能帮忙的希望就更小了，她到底该怎么做才能拥有力量呢？一般来说，身为两姐妹，既然莉莉能拥有那么强大的魔力，为什么她却一点魔力都没有呢？

    叹口气，甩掉脑袋里的失落郁闷，佩妮看向眼前认真兴奋的诉说魔法世界的孩子。斯内普，就算无法帮助长大后的你，至少希望能让你度过比较快乐的这两年。

    自动自觉的收拾好下午吃剩的垃圾，莉莉和小斯内普挥手告别，并约定下个周末再在这里见面。

    佩妮微笑的看着这两个孩子，而后牵着莉莉一起回家。莉莉唧唧喳喳的说着那个神奇而迷人的学校，说着魔法世界里各种各样不可思议的事情，突然她似乎发现佩妮并没有说话，带点不安的抬起头：“佩妮，你不开心吗？”

    佩妮挑了挑眉，有些好笑的弹了弹莉莉的额头，“是啊，我当然不开心了，要是斯内普说的是真的，那你两年后就要离开我自己去求学了，我怎么开心的起来？”

    莉莉不安的看了一眼佩妮，似乎不知道怎么办才好，半晌才道：“佩妮，我们是姐妹，说不定，说不定那所学校到时候也会寄信给你呢？”

    看到莉莉内心矛盾的挣扎，佩妮有些失笑，这孩子，一方面憧憬着那个世界，一方面舍不得她，又怕她伤心。

    佩妮疼爱的摸摸莉莉的小脑袋，“傻瓜，既然自己喜欢，就不要顾虑任何人去实现自己的目标，姐姐是那种小气的人吗？”

    莉莉脸色怪异的看着她，佩妮有些奇怪莉莉这是什么脸色，却只见莉莉飞扑上来，“哦，佩妮，姐姐，我太爱你了！”

    无语了一下，佩妮奸笑着揉乱莉莉的脑袋，然后再死命抱着莉莉乱亲，引的莉莉啊啊大叫。两人正笑闹着，却听见妈妈站在门口好笑的看着她们：“你们两个，怎么这么大了还这么胡闹，还不快进来吃饭了。”

    两姐妹不好意思的互吐舌头，你揪我一下，我拧你一下的走了进去。

    今年伊万斯姐妹都还在圣约翰学园读小学，而对于已经读过小学并且已经成年N年的佩妮来说，英国的小学还是很有趣的。首先他们的教法就很不同，内容也很有趣，对于英国的历史佩妮在前世并没有仔细研究过，所以今天读来还是很新鲜的，尤其是在她可以独自出门之后，去了趟唐人街，并用从小积攒的零用钱买了一堆中文书回来。

    两相对比之下，佩妮对两个国家对同一事物的不同描述真的觉得相当有趣。于是买两种不同语言的书是佩妮自从7岁开始声明学会了中文之后最大的兴趣。

    当然，也由于佩妮强烈的好奇心，两姐妹的学校成绩真是非常的好，除了年级第一还是年级第一，只不过是两个不同年级的年级第一而已。

    周一到周五是两姐妹认真学习的时候，一般这五天她们是不会去找斯内普的，而周五晚上她们就会把作业全部做完，然后周末的固定节目就是去找斯内普聊天——兼吃零食。

    佩妮并没有急着要做些什么去帮助斯内普，在她看来，现在的斯内普最缺少的就是朋友，而他现在有了，其他物质上的，要慢慢来。以斯内普的敏感，她要是做的太多反而会引起他的反感。再者，斯内普虽然已经不像刚开始那样的无视她。是的，无视，作为莉莉的姐姐，一个麻瓜女孩，

    在没有与他作对的情况下，斯内普对她仅有的态度就是尽量无视她。不过，至少现在的斯内普已经会回应她两句话了，在她的友善和莉莉的略微不满之下。

    	

 铁三角的聚会

    三个孩子盘腿坐在河边的树阴下，这里已经变成他们的秘密基地了。佩妮照旧坐在离西弗稍远的地方看书，手边则一心两用的开着包装袋，有规律的给自己和那两个孩子递上各样的吃食。

    “如果你在校外施魔法，魔法部就会惩罚你，你会收到信的。”

    “可是我在校外施过魔法呀！”莉莉接过佩妮不时递来的食物，一个给西弗，一个给自己，吃的很是开心。

    “我们没关系。我们还没有魔杖呢。小孩子控制不住自己，他们不管，一旦到了11岁，”他煞有介事的点点头，“他们开始训练你，那时你就得小心点儿了。”

    他们一时沉默下来，安静的河边只剩下河水流淌的丁冬声，以及时不时传来的咀嚼吃食的声音。

    佩妮抬头看看那两个一时安静下来的孩子，微微一笑，低下头把看完的一页翻过去，再拿起一盒小饼干，轻轻一拽，先拿了一片塞到嘴里，再把剩下的递给莉莉。

    莉莉沉默的接过来，直接递给西弗，这种口味的饼干她不喜欢。西弗抬头接了过去，也放了一片到嘴里。

    “信真的是由猫头鹰送来？”莉莉问。

    “一般来说是这样，”斯内普说，“但你是麻瓜出身，所以学校会派人来向你父母解释一下。”

    “麻瓜出身会有什么不同吗？”

    斯内普迟疑着，他的黑眼睛在绿荫下显得很热切，看着莉莉那张苍白的脸和那头深红色的头发。

    佩妮再次抬头看了一眼斯内普，就算有差别，在莉莉身上这差别也会不见的吧，她笑笑的摇头。

    果然，“不会，”他说，“不会有什么不同。”

    “太好了。”莉莉说，松了口气。显然她一直在为此担心。

    “你会变许多魔法，”斯内普说，“我看见了。我一直在偷看你……”

    他的声音越来越轻，莉莉没有听到他说的，而是放松了四肢躺在铺满绿叶的地上，望着头顶茂密的树叶。

    轻叹口气，佩妮拍拍莉莉的肩膀，“不要躺着吃东西。”

    莉莉吐了吐舌头，“我没有啊，你看。”她张嘴给佩妮检查，“那些东西我都吞下去了。”

    佩妮轻笑，转头看向西弗勒斯。“你家里的事情怎么样了？”

    斯内普微微蹙起了眉头，看了一眼佩妮，抿抿唇，貌似有点不高兴她提起这个话题，“还好。”

    佩妮微微一笑，这孩子还是偏心的让人难受。“他们不吵了？”

    “噢，还吵，”斯内普说，一边抓起一把叶子，把它们撕碎了，但是显然并没有意识到自己在做什么。

    “西弗勒斯？”

    佩妮看到西弗勒斯眼里因为莉莉叫他的名字而闪过的笑意，跟着一笑，这孩子的真的很容易满足。

    “恩？”

    “你跟我说说摄魂怪的事吧？”莉莉自在看着蔚蓝的天空。

    “你打听它们干什么？”

    “如果我在校外使用魔法——”

    “不会为了这个把你交给摄魂怪的！摄魂怪是专门对付那些真正干坏事的人。它们看守巫师监狱——阿兹卡班。你不会进阿兹卡班的，你太——”他的脸又红了，撕碎了更多的树叶。

    佩妮好笑的看着脸红的斯内普，后面没说出口的是什么呢？把手中剥好的橘子塞到莉莉嘴里：“小笨蛋，你那么想见识一下监狱长什么样么？就喜欢瞎想。”顺便剥了另一个橘子递给斯内普。

    他点点头接了过去，佩妮加深了嘴角的笑意。

    莉莉爬起来大口的咀嚼着口中的橘子，抗议道：“佩妮！我没担心死也是被你给噎死的。”

    佩妮随意的一笑，又塞了块巧克力过去。莉莉唔唔的抗议，白了她一眼，用手把塞住整个嘴巴的巧克力拿出来，大大的咬了一口泄愤。西弗抿了抿嘴唇，掩饰嘴角轻轻浮现的笑意。

    “对了，圣诞快到了，西弗，你那天有什么节目吗？”佩妮也掰了块奶油口味的给自己，满意的咀嚼着，这个牌子的巧克力确实不错。

    沉默了一会儿，西弗慢慢的把口中的食物吃完了才开口道：“没有。”

    “这样~~那我们那天来这交换礼物好不好？”佩妮看了一眼西弗提议道。

    “交换礼物？为什么？”莉莉奇怪的看了眼佩妮。

    佩妮心里道：因为我看不过眼西弗的衣服已经很久了！嘴里却轻松道：“因为我不知道怎么把礼物送到西弗家的圣诞树下，我估计西弗也还没学到怎么隐身到我们家把礼物放到我们家的圣诞树下。”

    “…………”

    “…………”

    看着两人无言又怪异的眼神佩妮哈哈大笑。莉莉朝西弗耸耸肩，意思是我家姐姐一向有间歇性发作的毛病，西弗正经的点点头示意知晓了。

    佩妮用力敲了下莉莉可爱的额头，顺道白了西弗一眼，别以为我不知道你们两个小鬼在暗示什么，恩哼，姐姐我精着呢。……

    于是他们约定在圣诞节那天大家傍晚大家到这里来交换礼物就各自回家了。

    	

 被捉弄的小LOLI

    路上，莉莉突然问道：“佩妮，你很喜欢西弗是不是？”

    正悠闲的吃着小饼干的佩妮被莉莉突如其来的问话吓到呛的半死：“咳，咳……天，天哪，莉莉，你怎么突然问这个问题？你想呛死我吗？”

    莉莉不好意思的吐了吐舌头：“佩妮，你不觉得吗？你从第一次看西弗的眼神就很温柔啊。虽然我知道你对谁都是那副样子，可是你不觉得你对他特别的怜爱……唔”仿佛这个词让她觉得很肉麻的样子，莉莉抖了抖肩膀，继续道：“对，就是那个词，真是让人觉得受不了啊。”

    佩妮好不容易止住了咳嗽，怪异的看着莉莉，她本来以为莉莉会说她怪异的，为什么是受不了呢……

    佩妮嘿嘿奸笑了两声，猛的抱住莉莉。莉莉被佩妮的怪笑吓的抖了下肩膀，反应迅速的往旁边跳，却敌不过她的敏捷。哦~~天哪，我不该去招惹这个魔女的。莉莉懊悔的想。

    佩妮用轻缓丝滑的声音在莉莉耳边吐气：“亲爱的莉莉，难道你是吃醋了吗？你要知道，人家最爱的就是你了~你不要生人家的气哦~~~~~~”

    那带点颤音的嗓音让莉莉受不了的猛摇头，趁着佩妮微微躲开的缝隙，赶紧用力挣开往家里跑。

    佩妮得意的看着莉莉兔子一样逃掉，这个傻妹妹，嘿嘿，欺负她真是最快乐的一件事了。

    慢悠悠的回到家里，再慢悠悠的吃完晚餐，佩妮开心的哼着歌跳到床上看书。直等到快要到时间了莉莉才快速的晃了进来，再快速的爬到床上道声晚安，然后用被子用力的盖住自己。

    佩妮好笑的看着莉莉连眼角都不敢看她。摇了摇头，自动自发的爬到莉莉的床上，感到被子的身躯僵硬了一下，佩妮才拍了拍莉莉的背，带着笑意道：“傻妹妹，那么快睡做什么，我还要跟你讨论下送什么给西弗呢。”

    直到此时被子里僵硬的快成石头的身子才慢慢软化下来，莉莉钻出被子讨好的朝佩妮笑笑：“哪，佩妮，你想送什么给西弗呢？”

    佩妮无奈的摸摸莉莉的头发，沉吟道：“我现在手边还有去年存的一些零花，估计可以买一套衣服送他吧，再加点自己做的蛋糕，应该就可以了，你呢？”

    莉莉笑嘻嘻的靠在佩妮的肩上：“我的零花也不少，不过不知道他比较喜欢什么？”

    西弗喜欢什么？佩妮有些好笑的想，估计是魔药书籍吧？不过现在的他们还买不到那样的书，而西弗估计也还看不懂。她想了想，斟酌着道：“认识这么久，我们也都大概知道西弗家里的情况不太好，所以我才打算送衣服和食物，不过你的话……”佩妮调侃似的看了眼莉莉：“无论你送什么他都会很喜欢的吧。”

    莉莉楞了楞，带点复杂的眼光看着佩妮，佩妮挑了挑眉，疑问的看着她。

    莉莉咬着下唇，低头轻声道：“佩妮，我知道你喜欢西弗的对不对？其实我只是把他当成朋友……”

    佩妮惊讶的看着莉莉，突然脸上出现怪异的表情，仿佛要克制不住大笑一般，天哪~~~才8岁大的小LOLI就在跟她讨论喜欢不喜欢，哦天哪~~~她不行了。佩妮终于忍耐不住埋到被子里笑的全身颤抖不止，现在的小鬼怎么那么早熟啊。看莉莉那张小不隆冬的LOLI脸，再配上故做严肃的复杂表情，佩妮终于笑得浑身打颤，还外加用力敲打被子以表达她震惊外加怜爱不止的复杂心情。

    却见莉莉从开始的吓一跳，到后来的慢慢羞涩，最终恼羞成怒一脚踹到佩妮PP上，以表达她对她最亲爱姐姐的郁闷心情。

    最终，到佩妮终于笑完，已经是15分钟以后的事了。看着莉莉还在发红的脸颊，佩妮忍不住抱过去狠狠的亲了一下，然后才继续开始讨论圣诞节送给西弗最适合的礼物。

    可是想来想去也讨论不出到底西弗需要或者喜欢什么，于是两姐妹约定趁着明天周末带着西弗去逛逛街，看看他的脸色，然后再做最终决定。

    道了晚安，佩妮在莉莉的强烈抗议中再次用力的亲亲小LOLI的额头，才带着浓烈的笑意爬回自己床上觉觉。

    睡着之前，佩妮忽然想到，以西弗的个性，再加上他现在的穿着，他肯定是不会陪着他们去所谓的逛街的，轻叹口气。要让西弗接受她们的好意真的是件劳心劳力的工作啊。

    想当初她们刚带着零食去集会的时候，开始还好，后来带多了西弗就不怎么愿意吃她们带去的东西了，所以她才会养成帮忙开包装袋的习惯。她很是头疼的皱了皱眉头，西弗的自尊心怎么能高成这样呢！再翻了个身，不再多想的进入梦乡，明天的事明天再说吧。

    	

 交换礼物

    第二天，西弗果然死也不肯跟他们去逛街，伊万斯姐妹俩只好无奈的告别他，自己逛街去了。两姐妹兴奋的逛了半天，最终一件礼物也没买到，因为她们认为那些玩的西弗不会喜欢，吃的佩妮打算自己做，用的佩妮已经买好了，其他的……姐妹两无奈的对视一眼，算了吧。

    佩妮沉吟了一下道：“不然这样吧，那套衣服算你买的，你送给他，我多做点吃的送他好了。”莉莉苦恼的抓了抓头发，决定道：“不然我再多买两件，加上你的那件一起送好了。”

    佩妮笑着点点头，商议定了，之后她们顺便买了给对方和父母的礼物，终于在天黑之前打道回家了。

    回家前佩妮又拉着莉莉去他们常呆的河边，莉莉奇怪道：“佩妮，已经这么晚了你还去那做什么？西弗肯定已经回家了。”

    佩妮但笑不语，仍拉着她过去了。到了那里莉莉惊讶的发现，西弗居然真的还在那里？！她怪异的看了一眼佩妮，没说什么走了过去。佩妮笑着耸耸肩，边边走边掏出她们在逛街时顺手买的一堆零食。

    “嗨，西弗，你怎么还在这里？你下午没有回去吗？”莉莉把手上的重物全部放下，终于放松的吁了口气，坐到西弗旁边。

    佩妮朝西弗笑笑，递给他一块巧克力，学着莉莉的样子也把东西放到旁边坐在西弗的另一边。

    西弗惊讶的看着她们走到他面前，有些复杂的看着她们手上大包小包的东西，没有说什么，摇摇头拿起手上的书晃晃，“我在这看书，你们逛到这么晚吗？”

    莉莉接过佩妮递给西弗的巧克力，打开包装递给西弗一块，自己也塞了一大块：“恩，我们买了很多人的礼物呢，不过我们今天逛的很高兴。”她笑眯眯的低头把空包装袋塞到大塑料袋里。

    佩妮看到西弗专注的看着莉莉的眼神，摇摇头没说什么，手上迅速挑拣了一些可以吃得饱的小东西放到另一个小袋子里，放在西弗的旁边，然后拍拍莉莉的脑袋：“我们该回去了，不然妈妈该拿出棍子教训我们了。”

    莉莉看了一眼那个小袋子，再看一眼佩妮，点点头，重又拿起那几大袋东西站了起来。佩妮笑了笑，看着西弗黑亮的眼睛笑道：“西弗，圣诞节我想要一个笔袋，恩……你亲手做的。”说完调皮的眨了眨眼睛，也跟着站起来。

    西弗楞楞的看着她，有点反应不过来，也不知道是因为没听说过有人指定圣诞节礼物还是因为她所要的东西太过怪异。

    莉莉也楞了一下，忍俊不住笑了出来：“呵呵……西弗，我不要笔袋，但是我要吃你亲手做的巧克力~~拜了。”说完转身和佩妮一起走了。

    反应过来的西弗看着脚边的那袋食物，再看看姐妹俩有说有笑的背影。抿抿唇垂下眼帘，他伸手抓过了那袋吃食。

    圣诞节前夕周末，佩妮很少和莉莉一起出去找西弗，她忙着向妈妈学习制作几种特别的甜点。

    品尝着第十次做出来的青苹果布丁，佩妮仍有些不满意的皱着眉头，还不行，西弗喜欢吃酸味重点的东西，他其实对甜品不是那么感兴趣，不过对于带着酸味的东西还是挺喜欢的。尤其是苹果味的甜点。恩~~~再做一次好了。

    伊万斯妈妈好笑的看着佩妮皱着的眉头：“佩妮，可以了，我觉得这样的酸味刚刚好，很适口。”

    佩妮摇摇头，“这样的味道对我们来说刚刚好，可是他喜欢更酸几度的。”

    “他？”伊万斯妈妈眼睛一亮，“怎么我们的小佩妮想送给哪个他？”

    佩妮白了一眼妈妈，“就是我和莉莉的好朋友斯内普先生。”

    伊万斯妈妈失望的看着佩妮：“哦~小佩妮，其实你可以多认识几位先生，你知道，学校里的那些孩子几乎每天都打电话给你，希望你跟他们出去玩玩，可是你从不出去。”

    佩妮无奈的看了眼妈妈，手里从各处拿出配料打算重新再做一次布丁。“妈妈，我跟那些先生没有话聊，也不想出去玩，您要知道，我对书房里的那些书先生比较有兴趣。”

    伊万斯妈妈遗憾的看着她的宝贝大女儿，“那好吧，亲爱的，如果你这样认为的话，不过我希望再过一两年你能够改变决定，毕竟我不希望你真的嫁给一位书先生。”

    佩妮笑笑的耸耸肩，结束了这个话题，再次专注到她手上的工作里。

    终于在圣诞节那天做好了四盒点心，放在砖头般的《神奇的植物世界》上，并认真的包装在一个大盒子里，佩妮满意的看看手上精致漂亮的大礼盒，不愧是她花了好几天心血做出的礼物，无论外表还是内在都很让人满意……恩，虽然加上书重了点，不过重要的是这些都是西弗喜欢的东西。

    跑到楼上看看莉莉是不是已经包装好礼物，她们就要出门了。打开门看到莉莉正细心的摆弄包装盒上那个大大的蝴蝶结，佩妮满意的亲了下莉莉的额头，莉莉不领情的白了她一眼。

    道别了正在厨房中忙活的妈妈和坐在客厅里看报纸的爸爸，并承诺马上回来，姐妹俩出门了。到达他们的老地方，西弗已经坐在老位置上看书。

    看到她们来了，西弗有些局促的拿出放在身上的两个小包装盒，可以看出是用了心思去包装的，虽然包装纸旧了点，不过可以接受。

    佩妮和莉莉一起把礼物递了过去，西弗把手上的礼物递给莉莉后，才小心翼翼的接过莉莉的礼物，含着淡淡的笑意道了谢后，一样接过佩妮的大礼盒，接到手上却有点被礼盒的重量吓到了，他惊讶的看了一眼佩妮，似乎想不出什么东西会这么重。

    佩妮温柔的看着似乎有些羞涩，却僵硬着一张脸的西弗。虽然有点想揉一把可爱的西弗的黑发，不过在想过后果后还是算了。

    “莉莉，我有些东西要去买一下，妈妈之前叫我买我忘了，我先走了，你早点回去哦。”佩妮看到西弗有点楞楞的脸。这傻瓜当她不知道么，他之所以那么不喜欢她其实有一部分是因为每次莉

    莉都会带她一起去见他的缘故。

    虽然未来的魔药教授心思很深沉，喜怒不行于色没错，不过现在的小西弗可还嫩着呢，什么心思都藏在他那黑漆漆的眼睛里，看不出来才怪。佩妮潇洒的挥了挥手转身走了，今天圣诞节，就当她多送一份礼物给西弗好了。

    她走的极为潇洒，却没看到莉莉带点惊讶恼怒愧疚的脸蛋瓜子有多精彩。以至于这个美好的圣诞节晚上，佩妮头一次被可爱的莉莉小LOLI整到哇哇大叫，可见未来的小狮子也是不好惹的，所谓老虎不发威，你当我是病猫是不？虽然是狮子，可比老虎的脾气还大了些呢。

    	

 美好的改变

    圣诞节后，西弗对佩妮的态度更好了些，也不知道莉莉在圣诞节那天到底跟西弗说了些什么，总之佩妮是一头雾水。

    不过总算西弗对她的态度好些了，她也开心，就不计较太多了吧。而且送礼更方便了，佩妮愉悦的想。当然，她也总会记得在找理由送礼物前跟西弗要样东西。

    太大的恩惠也是种压力，尤其是西弗这么敏感的人，估计善意的付出会让西弗认为她瞧不起他呢。所以这些情况是要避免的，尤其是，她可以收到西弗各式各样的手工作品，真是一举两得啊。

    佩妮很是有些得意自己的聪明才智。冬去春来，又一个周末，伊万斯姐妹和西弗再次坐在草地上分享零食。

    说到这个，佩妮投生到这个世界里最高兴的就是得到了怎么也吃不胖的身材，让她得享美食。想当年她的易胖体质让她损失了多少美食啊！

    得到这个体质后，佩妮对美食的狂热更上了一层楼。因为英国的唐人街做出的食物非常不合她的口味，于是各类的食谱也是佩妮的固定收藏书籍。

    伊万斯一家万分感激佩妮的这个兴趣与爱好，而认识西弗后为他做出合他口味的各种食物更是佩妮的最大爱好之一。

    今天的下午茶点心是中国的广式蒸饺配中国茶。当然，她的茶里是没有加任何调料的，喝了这么多年的茶叶，她还是受不了在茶里加牛奶和糖粉。单纯的茶叶多好啊，甘甜可口，加了那么多浓烈味道的调料，把茶叶的甘香都遮掩过去了。

    看到两个小孩吃的津津有味的样子，佩妮满足的微笑，她很喜欢现在这种充实而单纯的日子。不过……

    再过一年多，他们就要离开了……垂下眼睛不让眼里的失落显露出来。

    “？……佩妮？”

    听到西弗的声音，佩妮深吸口气把所有情绪放到心底，带着习惯的笑意，抬起头挑了挑眉，疑问似的看着他。

    西弗有点不自在的看了她一眼，摇摇头，继续消灭美味的点心去。莉莉在私底下跟他说过，她的姐姐有着喜欢捉弄人的魔女本性，所以要学会看她的脸色趋吉避凶。不过……他觉得其实佩妮的“魔女”本性一般只喜欢抓弄莉莉而已，其他人貌似都只能得到她的“礼貌对待”而已。忽略心中突然出现的小小失落，西弗选择用食物来转移注意力。

    佩妮温柔的看着西弗，想起前世的自己在书中所看到的成年的经历过所有事情的他，那个言语刻薄，性情恶劣，相貌阴沉的魔药教授，却用一生的所有去弥补自己无意的过失，用全部的爱恋去爱着那个从来没有爱过他，只给了他最基本友情的女人。

    这个男人的爱潜藏的太深，在那刻薄恶劣的外表下，有多少人能够看到他那纯粹美丽的爱情呢？何况人的本性原本就是只喜欢看到外表的部分。

    即使在最后一本书里被他深沉的爱情所感动，为他孤苦的一生而哀伤，从头再看的时候，她还是觉这个男人的别扭真是无药可救。

    因为他的感情太复杂了，而他的表达方式……除非真正了解他的用意，不然能发现的人绝对是无法用细心这个词来形容的彪悍。

    突然若有所觉的看向莉莉，却发现她正用调侃的目光看着她。佩妮翻了翻白眼，直接拿起一块蒸饺塞到莉莉的嘴里——这个早熟的小LOLI！

    	

 入学通知书

    时间慢慢流过，佩妮的小学已经毕业了，家里正为她去上哪个学校而烦恼，当然不是烦恼选择太少，而是因为选择太多了。佩妮则悠哉的坐在沙发上喝着自泡的茉莉花茶，反正不是霍格沃茨，说实在的，无论哪个学校她都不是那么满意。

    突然窗户外面传来啪啪的响声，恩？怎么下雨了吗？佩妮抬起头看了一眼，没什么反应的低下头继续喝茶，咦？！

    猛的抬头，猫头鹰？？？！！！！不对啊！今年莉莉才10岁呢，还有一年才到时间吧？！佩妮呆呆的看着窗外那只褐色的猫头鹰。

    莉莉抬起头刚想问什么，看到佩妮的表情疑惑的回头看去。顿时也瞪大了眼睛盯着窗外那只突如其来的客人。转过头和佩妮对视了一眼，莉莉跑过去打开窗户。猫头鹰咻的的一下飞到桌几上方把嘴里的牛皮信封丢了下来，然后飞到沙发椅背上看着她们。

    伊万斯夫妇也惊讶的看着这只带着信件的猫头鹰，佩妮皱眉看了一眼猫头鹰，伸手拿过封着火漆的信封，莉莉也走过来探头看着信件：

    霍格沃茨魔法学校校长：阿不思·邓不利多（国际巫术联盟协会承认的特级学校）

    亲爱的佩妮·伊万斯小姐：我们很高兴通知你，你已经被霍格沃茨学校录取了。请在附件中找到必需的书和仪器的单子。

    学校将在九月一日开学，你的猫头鹰请不要迟于七月三十一日来学校报道。

    您忠诚的米勒娃·麦格副校长

    PS：由于伊万斯小姐的特殊性，我们将会派成年巫师陪同你采购所需要的书籍和物品，请你将认为合适的时间随信附上。

    …………佩妮和莉莉对视一眼，眼里满是惊讶和惊喜。佩妮拿着信件的手甚至激动的颤抖不止。历史……改变了？她居然也能到霍格沃茨去上学？！

    姐妹俩有默契的眨眨眼睛，莉莉倒了杯茶放在桌几上，对着猫头鹰做了个请的手势。佩妮随手把信交给爸爸，从桌几的小抽屉里拿出她平时记录笔记的纸笔开始回信：

    尊敬的校长：

    我将于8月15日早上九点准时在家里等候，谢谢您的帮忙

    您诚挚的佩妮·伊万斯

    把信纸折好封入信封，交给喝茶喝的正欢的猫头鹰。猫头鹰轻轻啄了下佩妮的手表示感谢，抓起信封振翅飞走了。

    佩妮冲着莉莉眨了眨眼，莉莉会意的点点头，跑去厨房收拾食物去了。伊万斯爸爸和伊万斯妈妈此时才回过神来看向佩妮，“亲爱的，你已经回信给他们了？可是我们从来没有听说过这么一所学校，你怎么能这么冲动呢？”

    “爸爸，妈妈，你们放心好了，我知道这所学校的，而且你们如果怀疑的话可以等到时候学校里来人帮忙的时候问问他们嘛。”佩妮开心的喝着茶。

    “可是……”伊万斯爸爸疑惑的问道：“为什么他们认为你需要帮忙呢？所谓的特殊性指的是什么？”

    佩妮耸耸肩，放下茶杯站了起来，“难道我们会知道所谓的魔杖邯锅去哪里买吗？”她调皮的眨眨眼：“你们放心吧，我从来不会乱来的，这你们很早就清楚了，不是吗？”

    俯下身子亲了亲爸爸妈妈的脸颊，顺手把他们手中的那封通知信拿了过来，抽出信封中的需要购买物品的单子给他们研究，然后把通知信塞进去折好塞到身上。

    回头看莉莉已经拿好一大袋子的食物出来了，于是姐妹俩出发到老地方庆祝去了。

    除了下雨，一般西弗勒斯都会在河边看书，他并不喜欢呆在家里。到达地点把大包小包放下后，莉莉马上激动的一把抱住佩妮：“哦亲爱的佩妮，我真的没有想到，你居然比我先去了！天哪~~我实在太开心了。”

    西弗勒斯看到莉莉开心的样子一楞，一般除了佩妮主动去抱她，她并不喜欢对于她姐姐的肢体接触，因为每次佩妮都会被她的亲密接触所“感动”，进而回报她更用力的拥抱和亲吻。

    佩妮开心的用力搂了下莉莉，再用力的亲亲她的双颊。然后冲过去也用力的拥抱住西弗勒斯，更无视他的僵硬也亲了亲他的脸颊。

    佩妮很开心，真的非常的开心。她担心了那么多年，今天上帝，哦，或者是梅林，终于给了她一个机会，是的，一个得到力量改变自己最爱的这两个孩子的命运的机会，甚至是一个进入他们世界的一个美好的入口。

    “什……么？你们在说什么？”西弗勒斯疑惑的样子非常可爱。

    莉莉大笑着也扑上去拥抱并亲吻了他，可怜的西弗勒斯于是终于被吓到失声了。

    好半晌姐妹俩终于激动完了，佩妮才把身上的信拿出来给西弗勒斯看。西弗看到信件的时候眼睛几乎都瞪出来了。

    “你……佩妮你居然也是女巫？！”

    “恩，我想是的，只要霍格沃茨的校长没有弄错的话。”佩妮俏皮的眨眨眼睛。然后把她们拿来的东西一样一样都拿了出来。

    莉莉也跑过来帮忙，她开心的笑道：“如果没有想错的话我们需要庆祝。”

    西弗勒斯抿了抿唇，难得的主动上前把东西一样一样摆好。

    而后，三个孩子举起手中的果汁，“为了我们以后的重聚。”佩妮朝他们眨眼。

    莉莉和西弗对看一眼，一起道：“为了我们以后的重聚，干杯。”仰头喝下甜的沁人的果汁，姐妹俩开心的大笑，连西弗的眼睛里也喷发出一种对未来的深切渴望。新的生活即将开始了，不但是佩妮的，他们也将会到那个梦幻而有趣的世界去！

    	

 对角巷之行

    八月十五日早上八点四十五分，伊万斯一家都已准备好出门的一切，四个人坐在沙发上喝着茶，伊万斯一家喝茶的习惯来源于佩妮，她很喜欢泡茶，茉莉花茶菊花茶之类的，也很喜欢做配茶的点心。所以早茶和下午茶通常都是她亲自动手，然后伊万斯家的其他三人坐享其成。

    只不过今天伊万斯一家喝早茶的气氛并不像其他的日子那样舒适安稳。事实上，除了佩妮还算比较正常的品尝着点心，其他三人都只是不停的喝茶，美味的点心几乎是没有动过。

    佩妮看了看有些躁动不安的爸爸妈妈，他们正坐在那里时不时的交谈一下，或者看一看门，似乎它会突然自己开起来似的。而小莉莉则带着期待的表情看着窗外。恩~~我想，麦格教授是不会像猫头鹰那样突然飞进来的。佩妮有些好笑的想。

    终于，墙上的钟表走到九点的方向，钟表的提醒声几乎和门铃声同时响起。伊万斯夫人几乎跳起来跑过去开的门，佩妮被妈妈的反应逗到闷笑不已。

    伊万斯妈妈带着客人进来，大家各自介绍了一下，来接她的果然是麦格教授。双方互相问候了下，虽然伊万斯夫妇还有些拘谨，不过大家还是顺利的出发去到伦敦。

    穿过破斧酒吧，来到对角巷。虽然麦格教授一直在低声的给他们做介绍，伊万斯一家还是被魔法世界里众多不可思议的东西给震到说不出话来。就连平常安之若素的佩妮也兴致勃勃的看着这些有趣的事物，毕竟，电影和书里的影象都没有亲自出现在眼前来的让人震撼不是吗？

    进入古灵阁换取了魔法世界通用的钱币，脚不停歇的直忙到傍晚，才把单子上的东西买齐了。除了两个小丫头其他三个大人都是满脸的菜色。

    “爸爸妈妈，不然你们和麦格教授先去前面的酒吧休息一会吧？我和莉莉再去逛逛，我们回来之后差不多就可以回去了呢。”

    伊万斯先生看了看天色，点头同意了，把手里剩下的钱币都交给佩妮，并接过俩姐妹手上的东西后，伊万斯先生邀请麦格教授和他们夫妇一起去了破斧酒吧。

    离开了大人，伊万斯姐妹对看一眼，开心的笑了。“佩妮，我们去刚刚经过的宠物店看看吧？”

    佩妮点点头，转身却走到旁边买了两支冰淇淋，递给莉莉一支，姐妹俩边满足的舔着边慢悠悠的向宠物店晃去。

    进到店里，莉莉马上被各式各样的猫头鹰迷住了，佩妮看了一眼，确实很漂亮。她在店里转了一圈，看到一只非常漂亮的乌鸦？！

    金色的眼睛，黑色发亮的羽毛整齐的贴在身上，非常神气的站在一个大笼子里，不叫也不像其他的动物一样活泼的乱跳。只是沉稳而不屑的站到那里如同君临天下的傲慢。

    佩妮非常有趣的看着它，它似乎也察觉到有人在看着它，却只是瞄了一眼，就不再理会了。

    佩妮微微一笑，回头找到店员，“请问，这只乌鸦多少钱？”

    店员惊讶的看着她，为难道：“它太高傲了，很多人买下它却又把它送了回来，因为它从来不听任何人的。”

    佩妮耸耸肩，不在意道：“没关系，我不需要它听我的，我只是想找一个自己喜欢的，它就可以了。”

    店员点点头，上前把笼子取了下来交给她。佩妮付了钱，接过笼子。转头看莉莉还在那里观赏各种各样的猫头鹰。

    佩妮微微一笑，上前问道：“你喜欢哪一只吗？”

    莉莉惊喜的看着她的姐姐：“你要买给我吗？”

    “当然可以，我本来就打算各买一只给你和西弗的，以后我们才好联络啊。”

    莉莉眨了眨眼睛：“可是西弗会收吗？”她们都知道西弗勒斯最大的毛病就是很不喜欢收到礼物，虽然每次收下的时候也都会很高兴就是了。

    “他不得不收吧？不然就是他不希望和我通信了。”佩妮轻松的耸耸肩，反正她有各种各样的借口一定让西弗收下就是了。

    莉莉喷笑，虽然西弗对她比较好，但是事实上西弗最害怕的人却是佩妮，也许是因为佩妮是比较了解他的那个人吧。

    莉莉开心的挑了两只猫头鹰，西弗的那只她也顺便帮忙挑了。然后佩妮拉着她去了摩金夫人的服饰店。

    莉莉不解的看着佩妮，佩妮却只是对她一笑，没有解释什么，只是让莉莉坐在店门口的椅子上等她，自己进店里去了。

    出来的时候佩妮的手上多了一个大包装袋，莉莉的疑惑的看着她。佩妮一笑：“西弗未来两年的圣诞节礼物全都买好了。”莉莉有些无语的看着她，她该佩服她姐姐的细心与深思熟滤吗？

    	

 出发之前

    出发前一天的中午，佩妮做好了各式各样的点心，并细心的分成三份。然后回到房间确认该带的东西是不是已经放好了。

    莉莉在旁边看着姐姐有条不紊的整理收纳，“佩妮，你没有打算去找西弗聊一下天吗？毕竟你明天就要走了，我想西弗没有办法去送你。”

    佩妮的手顿了一下，把手里的东西放到该放的位置后转身坐了下来，看了一眼莉莉，轻叹口气，“说的也是，我今天就该跟他告别了。”随即拎起窗边的猫头鹰起身下楼。

    莉莉歪头轻轻一笑，从床头拿起本书看了起来。

    拎着猫头鹰和一小盒刚做出来的蓝莓松饼来到河边，果然看到熟悉的人影坐在树下。

    “西弗。”

    西弗勒斯抬头看到佩妮朝他走来，抿了抿唇，面无表情的等她走近。

    “给你。”佩妮微笑着把手中的东西递给他。

    西弗勒斯看着眼前的猫头鹰和松饼，并没有直接收下，只是看着拿着它们的主人。

    佩妮不在意的把手中的东西放到地上，“猫头鹰是提前送你的圣诞礼物，我想，你应该不那么排斥在有空的时候给我写几封信吧？至于松饼，我想以后你也没什么机会吃我亲手做的东西了，这是临别赠礼。”

    西弗突然抬头直直的看着眼前的女孩，“你一直都对我很好，从第一次见面起，可是……为什么？”

    佩妮没想到西弗突然会说出这么坦诚的话，有些吃惊的同时也有些高兴。

    “因为你很好啊，从第一次见面起我就觉得你很好。”

    西弗有些恼怒，为了这个不是理由的理由，“可是我不觉得自己哪里好，而且……”他撇开头，“你该承认，我从来没有对你很好，我看不起你，在认为你是个麻瓜的时候。”

    佩妮眯眼笑着，因为这个所以感觉有些愧疚么？真是个傻瓜呢。

    “你对我的态度无关我对你的喜欢不是吗？我只是觉得应该对你好点，所以就这么做了，与其他无关不是吗？”

    西弗像被蝎子蛰了一下似的，猛的跳了起来吼道：“你是在同情我吗？你这该死的……”

    看着西弗仿佛被踏到逆鳞似的气势汹汹，佩妮不知道为什么只是觉得心酸。

    “你有什么需要同情的地方吗？只有觉得自己需要别人同情的人才会觉得别人的善意是一种同情。”

    西弗粗喘着气，仍是那样恨恨地瞪着她。佩妮头一次在他面前收敛了笑容，突然走上前去伸手抱住了他。他还是穿着大大怪异的衣服，这个虽然收下了礼物却从来不拿出来的笨拙男孩。

    怀里瘦弱的身躯果然如上次般的僵直，佩妮安抚的拍拍男孩的背，“相信我，我只是喜欢你，没有其他任何理由，我送你的东西如果你真的觉得是一种亏欠，那么，等你能够还我的时候再还给我吧，东西不过是死物，当需要的时候才是有价值的，以后我需要的时候你送一些我能用的上的东西就好了，你说是吗？”

    僵直的身躯慢慢软化下来，只是仍然没有说话。慢慢的抚摩瘦弱的背脊，佩妮有些愉悦的想，难得有吃豆腐的机会，而且他还没有挣开。

    过了一会儿，估计西弗已经开始不耐烦了，佩妮才放开他，仍是惯常温柔和缓的笑容，“我会寄信给你的。”

    西弗撇开脸，不再跟她说话。不过佩妮已经习惯了这个别扭的孩子会有的反应，只是笑笑，转身便走了。却没看到西弗迷惘，感动，以及不知所措的眼神一直跟着她直到背影消失。

    	

 第一封信

    亲爱的莉莉OR西弗:

    我终于来到了这个你和西弗憧憬万分的霍格沃茨，真是难以想象。这座城堡非常宏伟，我很期待在这里进行探险会是怎样的有趣。

    今天我们是坐着小船进来的，那个湖真大，底下黑黝黝的，我猜下面肯定有很多不可思议的生物，你们认为呢？

    据说这个学校的创始人有四个，所以根据性格特征，所有的学生会被分在四个学院。你能想象是怎么分院的吗？笑~~他们是根据一顶会唱歌的破帽子（请允许我这样说，因为它真的很破）来进行分院的。

    我被分在了拉文克劳，据说这个学院的特点是聪明好学，恩，请不要认为我是在称赞自己，因为他们确实是这么说的。

    这里的食物很好，虽然我很想知道要做出这么一大堆这么丰盛的食物究竟需要多少人，不过在食物出现的瞬间，我的惊喜真的是难以形容的。

    哦，还有很多幽灵，当然，他们都相当有趣。

    你们知道，我们的学校是在一座城堡里，所以你们可以想象这里有多复杂，我已经开始预想，我每天会花多少时间在迷路上。事实上这也是我第一次发现，原来我对方向一点都不敏感，今天在我们的级长（每个学院都有的一位和蔼可亲的学生代表）带领我们进入寝室的时候，我发现，从餐厅到拉文克劳寝室之间的路程，我一无所知（根本记不下来，前后左右已经转到我头晕了）。

    难以想象我明天该怎么去上可爱而迷人的那么多课程。不过我想他们应该会先派级长带领我们一段时间的，你说是吗？上帝保佑。

    另外，莉莉，你知道吗？当我看到拉文克劳的交谊厅，惊喜是我当时唯一的感觉。你能想象吗？

    拉文克劳的交谊厅是一间很大的圆形屋子，墙上开着一扇扇雅致的拱形窗户，上面还挂着蓝色和青铜色的丝绸。我想，休息的时候我可以坐在这里面看到远处的山脉，你知道我喜欢看着远方。

    天花板是穹顶的，上面绘着星星，地上铺着深蓝色的地毯，也布满了美丽的星星。还有一个高大的书架，上面的书数不胜数。哦上帝啊~~真是难以形容我当时的惊讶以及深切的喜悦。里面的布置都是我所喜欢的。

    而当看到寝室的时候我更加庆幸自己被分到了拉文克劳。我们的寝室是单人一间，而且每间房间的布置风格完全不同。听他们说，这些都是由以前住在这里的学生们自己动手布置的，然后由喜好相同的后来的学生们自己选择，如果喜欢，你也可以自己布置一间。

    也许，这是来自知识传承的概念，继承与创新。

    很期待明年你来到这里的时候，因为那时你可以亲眼看到这不可思议的一切。

    恩~~今天还是第一天就写了这么多，而我已经开始想念你们了，希望你们一切安好。

    另：莉莉请代我问候亲爱的爸爸妈妈，我就不另外写信了。

    你挚爱的佩妮

    亲爱的佩妮：

    很高兴收到你的来信，尤其是在你离开后的第一天。今天我和西弗在河边一起读完了你带给我们的信，请原谅我这么认为，其实你是在炫耀学校里美丽的一切以达到报复我们这两年忽略你的目的吗？

    恩，当然，西弗完全反对我这个观点，看来他对你的信任比我多点，亲爱的姐姐！

    当然，我也想你，尤其想念你每天带给我们的茶和点心，我想在你离开的这段日子我们会无比渴望假期的到来。

    由于我们的生活根本没有变化，如你在的每一天，我就不多写了，希望你能在和蔼可亲的级长的带领下，准确找到教室，毕竟第一天上学就迟到可不是一个优秀的学生该做的。

    希望你在学校里生活愉快

    PS：学校里的老师们一直在问我你到哪个学校去了，我只好说你去了邻省的圣彼得学院念书，还有那些难缠的男孩子们，亲爱的佩妮，希望你能在有空的时候寄些点心回来，以弥补我为了应付他们所浪费的时间

    你挚爱的莉莉

    	

 平淡的学校生活

    这学校确实如她所憧憬的那么有趣迷人，只是她刚刚发现了一个非常令人遗憾的小毛病——她极度缺乏方向感。于是佩妮不得不每天和旁边寝室的好心的巴勃尔一起行动，这让她感觉有点郁闷，因为她们的爱好其实并不那么一致。

    在利用了所有的上课时间后，她终于记清楚基本的教室位置。感谢上帝，感谢梅林（她才刚刚知道巫师们信仰的是梅林），感谢她良好的记忆力。

    当然，佩妮很快的遇到了两个好朋友，妮可·卡利丝以及诺特·撒比尔，当然，诺特是个男孩子，还是个长相英俊的男孩子。

    对于他们会成为朋友也是一件很理所当然的事。因为他们的爱好完全一致——迷恋所有书籍。事实上，他们三个的步调也完全一致，教室——餐厅——图书馆，以及拉文克劳的交谊厅：那个地方的整面墙上都是满满的各类书籍。

    他们每天都在不停的遇到，所以自然而然的，成为好朋友也是一件理所当然的事。

    “你亲爱的妹妹又给你写信了,亲爱的佩妮?”妮可抱着一堆几乎能活埋了她的书摔进宽大舒适的沙发里。佩妮瞥了妮可一眼，耸耸肩，倒了杯茉莉花茶放在桌上给落落——她买给莉莉的那只猫头鹰，它最爱佩妮泡的花茶。然后拿出信纸开始写回信。

    “哦，上帝啊，这该死的天气。”诺特怒气冲冲的走了进来，身上还全是雨水。

    妮可从书堆里伸出脑袋：“怎么了？刚刚天气不是还好好的吗？”

    “我建议你还是先回楼上洗个澡的好，现在的温度可不高。”佩妮抬起头看了他一眼，挑眉笑了笑。

    “我知道……哈嚏……”诺特诅咒着爬上了楼梯。

    “他跑去做什么了？我还正奇怪刚刚怎么没在图书馆看到他呢。”妮可好奇的问道。

    “我建议他出去转转去了，外面魁地奇的训练正在进行呢。你知道，他最近的身体可不知道好。”佩妮看了妮可一眼，“当然，我建议你偶尔也出去走走，适量的运动有益身心健康。”

    说完，她伸了伸懒腰，丢掉写到一半的信，站起身到窗边看了看，好大的雨……记得前世的她最喜欢下雨的天气了……

    妮可耸耸肩，又钻到书堆里去了。

    你们在做什么？”诺特已经换好衣服下来了，满脸松了口气的神色，拿起桌上的书，轻松的把自己摔到柔软的沙发里。

    妮可随手从书包里抓出一把糖果扔给他，顺便为自己剥了一颗放到嘴里。佩妮走过来，也从自己的书包里掏出一盒巧克力放到桌上，然后打开一包比比多味豆放到桌上给落落，才又坐下开始写信。

    交谊厅慢慢开始热闹起来，拉文克劳的学生们已经开始下课了。快速的写完信装到信封里，佩妮看了看窗外的天气，对落落道：“落落，你今晚先和金住一晚吧，今天晚上的天气可实在太糟糕了。”

    落落跳过来感激的啄了啄佩妮的手，佩妮一笑，示意落落停在她手上，随即拿起信件回楼上放好，并和金打了声招呼。金懒懒的看了她一眼，微微挪了挪爪子，就又闭上眼睛不再理会。

    佩妮也不以为意，她已经习惯了。佩妮从旁边的书桌上拿起猫头鹰专用肉虫，倒了一点在食槽里，又帮它们添满了水，才转身下楼写功课去了。

    第二天是周末，佩妮早上六点就醒了，爬起来看了看窗外，昨晚的狂风暴雨已经过去了，现在天空泛着微蓝，白云渺渺，看的出来今天天气很好。佩妮好心情的开始洗漱，打算先把信寄了，然后出去走走。

    穿好衣服，她带着落落走出城堡，低头摸摸它褐色柔滑的背脊，把信交给它。落落乖巧的咬起信，振翅飞上天空。

    佩妮紧了紧斗篷，看草地上还泛着水珠，她倒忘了雨水刚过。轻叹口气，原本还想躺在地上欣赏一下天色呢，可惜了。

    转头望望四周，突然抬头看到城堡的最高处——天文塔。佩妮开心一笑，就去那吧。她转身走到礼堂拿了几份三明治，几包糖果以及一杯南瓜汁，然后慢悠悠的往上晃。

    走到塔顶，她随手施了个干燥咒，把斗篷铺上去，然后舒适的躺在上面。她放松的看着天空，真是舒服呢，自从穿越以来，她的身边一直有人，不是莉莉，父母，就是同学。从来没有过一个人的时候，她几乎都忘了一个人的自在。

    几乎是着迷的看着清朗美丽的天空，也只有今年呢，明年莉莉西弗他们就要来了，就要开始“热闹”了吧？佩妮无奈又开心的想。

    她在天文塔上呆了一整天，除了午饭时间下去又拿了一堆食物。

    傍晚的时候，气温逐渐降低，佩妮终于受不了寒冷，爬起来收拾一番打算下去了。不过，以后这里就算我的秘密基地了吧，她愉快的决定。

    	

 四封信

    亲爱的西弗：

    你好吗？我现在正在天文台上看云呢，它们可真漂亮，不是吗？

    这次我给你寄了一些新研究出来的糖果，是你喜欢的口味，希望你能喜欢。听说你和莉莉现在改在那个旧游乐场见面？真诚希望你们没有被冻僵，呵呵，现在的天气可没有那么友善。

    现在的课业非常轻松，于是我多了很多时间去城堡四处探险，这真是相当有趣的经历。因为这里有各种各样的密道和奇怪的小房间。

    也终于让我找到了学校里的厨房，你们知道，我一直在寻找它，没有早茶和午茶真是非常糟糕的一件事，即使只是在没课的下午喝喝茶，我也已经很高兴了。恩……你们的糖果我就是在里面做的，这里什么样的配料都有，真是相当的方便。

    而且，你知道吗？原来这里准备餐点的不是人类，而是家养小精灵。一种很有趣的生物，这里我就不介绍了，到时候带你们过来看比较好，因为我真的不知道该怎么形容。不过他们真是非常的能干，勤劳和热情。基本上只要我说，他们就会把我需要的材料准备好了给我，真是让我十分感激。

    恩……希望你没有如莉莉那样认为我在炫耀？笑~~我想不会的，是吗？

    圣诞节我会回去，你能在我们第一次见面的地方等我吗？因为我希望一回去就可以见到你。我会在下午4点半到那里去的。

    PS：我给你和莉莉各寄了一本书，希望你们能够喜欢。

    思念你的佩妮

    亲爱的莉莉：

    你上次说的糖果我没有研究出来，不过做了另一种口味的，我另外做了一些爸爸妈妈喜欢的口味，希望他们在吃完后不会更加想念我。

    你说你和西弗去爬树了？哦，天哪，一定是你带坏他的吧？笑~~~不过玩归玩，记得注意安全。我在学校过的很好，这里的书多的让我惊讶，内容也让我欣喜。

    你绝对无法想象书里的内容有多诡异和有趣，所以这次寄了一本你会喜欢的，另外给西弗也买了一本，我拜托落落帮你们邮购的。你的落落真的很能干。

    圣诞节我会回去，你记得和妈妈多买一些材料好让我回去做点心。

    好了，我要睡了，我们圣诞节见吧

    你挚爱的佩妮

    亲爱的佩妮：

    请原谅我再次怀疑你，为什么你给西弗的信写的那么生动有趣，而给我的信却那么简洁呢？

    请不要误会我在吃醋，因为你的偏心实在太明显了！还有，你忘了我会飞吗？怎么我以前爬树的时候你从来都没有担心过呢？这是你偏心的又一强力证据！因为你明明就只是在叮嘱西弗小心而已。

    还有他喜欢的口味的糖果有七包之多，而我喜欢的口味你却没有研究出来……

    PS：西弗说他知道了。

    PS的PS：佩妮，我是挚爱你没错，可是为什么你只思念他呢？！

    已经不爱你的莉莉

    不再爱我的莉莉：

    我知道你在吃醋（虽然你不承认）但是你应该知道，我对你的爱从来不少于任何人，我的叮嘱当然是建立在你们两个人身上，因为你也时常因为太过相信自己的“魔术”而大意。当时我在你身边当然不用叮嘱，那样会显得我很唠叨，而且我的眼睛可从来没有离开过你的身上（请承认这一点）

    至于你喜欢的糖果，那是因为你喜欢的口味实在太难制作了，这个可不能怪我，亲爱的莉莉。

    另，送上十包新制作的不同口味的糖果以赔罪，我可不希望我可爱的妹妹因为吃醋而瘦了十公斤，那样我会心疼的。

    不但思念而且强烈想念你的佩妮

    亲爱的佩妮：

    因为那十包糖果，我勉强原谅你了。

    期待你的归来

    依然挚爱你的莉莉

    	

 理发记事

    提着行李来到9又4分之3站台，看着眼前兴奋的家人，佩妮也开心的笑了。一路上莉莉开心的说着在佩妮离开的这段时间，学校里哪些哪些人又对她纠缠不清被她整了，或者是又在哪家店里发现了新的点心，居然比佩妮做的还好吃。

    家的感觉啊……佩妮眯了眯眼，上前抱住妈妈蹭了蹭，然后和她一起看着莉莉在那快乐的笑闹。

    回到家里，把行李放好，吃了午饭后佩妮又去和莉莉挤在一张床上睡了个温馨甜美的午觉。傍晚醒来，看看闹钟，刚好四点。

    佩妮笑笑，转头看到睡的依然甜美的莉莉，轻轻地亲了下她的额角，这小LOLI还是那么可爱。

    她爬起来穿戴好，又拿起桌上刚才从行李中挖出来的甜点吃食，出门去了那个旧游乐场。远远的就看到西弗坐在秋千上专注的看着手上的书。佩妮有些好笑，他这样的姿势看书，不会不舒服吗？还是他根本就不在意这些“小事”？

    轻轻的走过去，认真的上下打量已经好几个月没有见面的男孩。长高了一点，可是比她离开的时候又瘦了。佩妮皱皱眉头，好不容易才养胖那么一点，居然又瘦了……

    轻叹口气，佩妮上前把手中的小袋子丢到男孩手中的书本上。男孩吓一跳的抬起头，看到是佩妮，轻轻抿了抿嘴唇，站起来顺便想把手中的书合起来，却没注意到佩妮刚刚丢在书上的袋子滑到地上去了。

    佩妮轻轻一笑，把袋子捡起来递给他。西弗皱眉看着那个精致的袋子，佩妮有习惯做各种大小的糖果袋子，拿来装她送给西弗的各种小点心。

    看到西弗似乎不想收下，佩妮加深了眼中的笑意：“这是我从霍格沃茨带回来的，特地想给你和莉莉尝尝味道，不喜欢吗？”

    西弗还是一动不动的瞪着佩妮的手中的袋子，佩妮有些无奈，只好拉着他坐到旁边的长椅上，把手中精致的小布袋打开，把里面的糖果一样一样的拿出来，然后介绍给西弗：“这是比比多味豆，有各种口味的，当然，要运气好，不然吃到什么味道的我可不能保证。这是巧克力蛙,恩……我并不喜欢它，因为它会逃跑，而且味道还没有我做的好吃。”佩妮看着西弗笑笑，西弗正用他那黑色晶亮的眼睛贪婪的看着这些有趣的小零食。

    佩妮又拿出甘草魔棒，吹宝泡泡糖，诸如此类的一大堆零食。西弗终于意识到不对劲，他疑惑的看着佩妮。

    佩妮俏皮的眨眨眼，“你注意到了？这个袋子被我施了魔法，里面可以装比外表多四倍的东西，以后要装什么都方便了。”

    说着把手中的零食重新都装回去，然后塞到西弗手上。“这些东西很便宜，只是送给朋友的见面礼，我想，你不会拒绝收下的是吗？”

    看着佩妮笑意浓浓的眼睛，西弗不自在的转过头，不过至少没有再推拒那袋零食了，佩妮满意的笑笑。

    佩妮突然掏出两把剪刀和一把梳子，西弗疑惑的看着她。

    “我在学校里学会了怎么剪头发，可惜没人肯给我当实验品，你能帮我么？”佩妮狡黠的看着西弗，脸上却露出恳求的神色。

    事实上……是佩妮有一天无聊突然想起西弗的头发杂乱不堪，猜测西弗肯定也是不愿意去理发店的，于是拿出剪刀……拿诺特当实验品。可怜的诺特，他本来留着一头还算不错的披肩长发，再配上那张清秀的脸，对于某些小女生而言还是挺迷人的。但经过佩妮的“巧手”一剪……诺特起码有一个月时间除了上课外都躲在寝室里，连三餐都是佩妮和妮可端上去的。

    西弗无言的看着她，眼神却很复杂。佩妮看他没有拒绝的意思，于是朝他笑笑，又掏出一块深灰色的大毛巾披在西弗肩膀上，仔细的掖好，然后掏出一个装着热水的小瓶子，交给西弗。西弗看着瓶子一头雾水，佩妮示意他捧在手上：“这样坐久了不会冷。”

    然后她转到西弗身后，拿起剪刀和梳子开始咔嚓咔嚓的修剪起来。

    过了大约一个钟头，远处的太阳已经慢慢沉落，天色开始灰暗。终于在天黑的那一瞬间，佩妮完成了手上的工作。她把东西逐样擦干净了收起来，然后把那块大灰布裹好卷成小卷放在旁边。

    她转到西弗身前仔细的打量了下，最后满意的点点头。弯腰摸了摸西弗的手，还好，还是温热的。佩妮开心的抬头，却看到西弗欲言又止的神色。

    她挑眉轻问：“怎么了？”

    “……不，没什么。”说完，他突然甩开佩妮的手，猛的转身头也不回的跑走了。佩妮一楞，然后无奈的笑笑，摇摇头，拿起那团灰布也转身回家了。

    圣诞节很快过完，佩妮在走之前又做了一堆的点心，照样分成三份，西弗的那份却交给莉莉，让她在她走后再送给西弗。莉莉若有所思的看着佩妮，然后仿佛明白了什么事似的笑了。不过她什么也没说，只是答应一定会在佩妮走后送去。

    佩妮怀疑的看着她，最后无奈的摇头，算了，这小妮子聪明着呢，不管她了。

    这次她是自己到国王十字车站去的，因为伊万斯爸爸和伊万斯妈妈都开始上班了。再说她自己也知道该怎么走。

    坐在车上看着窗外的景色一幕幕的往后飞跑，佩妮想着这次圣诞节，除了第一次见面，后来西弗怎么都不肯再来见她了。是因为她给的东西太多毕竟还是造成了他的压力，让他不快了吗？佩妮有点小郁闷。

    轻叹口气，看看车厢里她的两个好友在那拼命的啃书，于是佩妮再次转头看向窗外，她现在不想看书。

    还是先缓一阵子吧，明年他们也要开始上学了，到时候就好办了。下了决定，佩妮总算好过了一点，于是拿出从家里带来的点心开始她的午茶时间。

    车厢里的两个人闻到香甜的气味，不约而同的把书合上，书随时可以看，而佩妮的点心是可遇而不可求的。

    	

 美丽的午茶

    已经开始上课几天了，佩妮到现在为止还是觉得挺轻松的，每天除了上课就是看书，虽然觉得不错，但总觉得少了什么？

    她站在长廊上仔细的思考到底少了什么。“佩妮。”妮可背着书包从教室里走了出来，诺特也跟在后面。今天的课总算都上完了，现在他们正要去餐厅。

    佩妮一脸茫然的看着他们，她还在想到底少了什么。妮可奇怪的在佩妮眼前挥了挥手，“你怎么了？我们去餐厅吧。”

    餐厅……餐……啊~~~~佩妮恍然大悟以手拍额，对了，就是少了——真正的下午茶！妮可和诺特面面相视，不明白佩妮又想搞什么。

    佩妮笑盈盈挽着妮可的手往前走，“我就觉得我的学校生活少了什么，刚刚才想起来，原来是少了下午茶会啊！”

    啊？？妮可和诺特都是一脸的奇怪，诺特搔搔头问道：“佩妮，我们都会在没课的下午喝茶啊，哪里没有喝下午茶会了？？”

    佩妮朝他们眨了眨眼睛，“在交谊厅喝茶你们不觉得很浪费吗？那里可不算正确的午茶地点，这样，明天下午我们不是刚好没课吗？由我来准备，你们等着好了，我给你们一个难忘的下午茶会。”佩妮笑着说道，脑子里想起了河边的那些下午茶，真是非常快乐呢。

    当天晚上佩妮就失踪了，只剩下妮可和诺特充满期待的在交谊厅做着家庭作业，每次佩妮的突来之举都是相当有趣的，恩……除了危害到诺特的那次——对于诺特而言，那次简直就是灾难。

    第二天中午，佩妮三人在餐厅里安静的吃着午餐，只是好象真正安静的只有佩妮，而其余两个则是边吃边时不时看佩妮一眼，一副想说什么又不敢说的样子。

    佩妮挑眉轻笑：“你们有什么疑问就说吧，再这样看着我，我会觉得你们终于不小心的爱上了我的！”

    两个人对视一眼，最后由妮可轻咳一声，期待的问道：“佩妮，下午茶时间什么时候开始啊？地点开在哪里？”

    佩妮有些哭笑不得，“就是这些小问题？那你们早点问不就好了。”她白了他们一眼，“老时间吧，下午四点，至于地点，你们直接到黑湖旁边的那个山毛榉树下，我们下午在那里开茶会。”

    下午四点整，佩妮拿着两个小袋子来到湖边的树下，而妮可和诺特早就呆在那里聊天不知道等多久了。

    妮可看到佩妮走过来，高兴的朝她挥手。佩妮一笑，走过来从袋子里拿出一块桌子大小非常可爱的方布铺在地上，然后在同一个袋子里一样样拿出泡茶的工具，完了后又从另一个袋子里掏出各式各样的点心。

    妮可与诺特几乎是目瞪口呆的看着这些……点心？？这究竟是艺术品还是吃的食物啊？！他们惊叹无比。

    第一个拿出的是一个巴掌大小的圆形盒子，装的是几块小巧玲珑的糕点——顶层上画着可爱的卡通图案，呈塔状，两边是银灰色的奶油。

    第二个拿出的是一个长方形的盒子，盒子里装的是各式各样花朵模样的点心，它们只有指头大小，颜色缤纷剔透。

    第三个盒子是蝴蝶模样的，里面是五块向日葵模样的糕点，透明的外皮包裹着五样颜色的内馅，看起来非常有质感。

    第三个拿出来的是一个普通的正方形盒子，盒子里装的，是四块巧克力色的圆形小糕点，圆形的顶层上，可爱的点缀着几点黄色碎花，看起来精致小巧。

    第四个盒子里，端出来的是四个白色小蛋糕，蛋糕上也是四个可爱的卡通形象，分别是盘卧的红色狮子，展翅高飞的蓝色飞鹰，一只可爱的黄色小獾，最后是一只银灰色的小蛇。

    第五个拿出的是中等大小的方形盒子，里面装的是方形的黑色南瓜。

    最后拿出的是最大的一个长方形盒子。里面一格一格的盛放着各种形态颜色的糕点，绿色的叶子形状的豆糕，不规则形状的透明果冻，三角形的小三明治，类似冰块的半透明正方形糕点，可爱的扣子形状的几块小饼干，绿色粉嫩的果点……

    把东西一样样摆好，看到妮可与诺特还在那发呆，佩妮眯眼一笑，开始泡茶。

    直到她把茶泡好两个人都还回不过神来，佩妮只好一人一下把他们敲醒。然后把茶递给他们。

    诺特指着那些精致的点心结结巴巴的问道：“佩妮……这些，真的全都是你做的？！”

    佩妮从盒子里拿出一个红色的花朵塞进嘴里,愉快的眯着眼睛：“当然，我可是做了一个晚上加一整个早上，别只是看，味道也很不错哦。”佩妮朝他们指了指那一堆盒子。

    妮可终于醒过神来，怪异的瞪着佩妮，“这么漂亮的东西……你居然忍得下心吃进嘴巴里？！”

    佩妮哭笑不得，“拜托，这不是东西，是拿来吃的食物好不好。就算再漂亮也是拿来吃的啊。”

    诺特抱头惨叫：“天哪~~要是拿来吃的你就不要做的这么好看啊！你叫我们怎么吃的下啊！！”

    妮可郁闷的看着那些点心，点点头赞同道：“佩妮，你是故意整我们的吧？把点心弄的这么漂亮然后拿来给我们吃。你是想看到我们想吃又不能吃的样子吗？”

    诺特一脸纠结的看着佩妮，脸上的表情在说，绝对是这样没错，你是故意的！

    佩妮翻了翻白眼，“花一整天的时间做出这些东西来整你们？？你们认为我太闲了是不是？”

    她看着他们突然贼溜溜的一笑：“你们不吃就算了，反正我是拿来了，这可是你们自己不吃的。”

    说完她悠哉的再次从盒子里挖出一块小蛋糕放在小碟子上，非常享受的吃了一口，然后再喝一口泡好的茶，满脸的满足。

    妮可郁闷的瞪着佩妮，又看看那些可爱的小点心，旁边诺特已经忍不住了，他也从盒子捏了一朵玫瑰模样的小花出来，放在眼前瞪了半天，最终小心翼翼的放到嘴里，而后也出现了一种非常享受的表情。

    妮可终于咬紧牙关，一握拳，也捏出一块点心，心疼的看了半天，才挣扎着放进了嘴里。

    佩妮好笑的看着他们又痛苦又陶醉的样子，心里真是非常的爽快。其实她以前是没有整人的毛病的，但是，自从遇到这两个搞笑派十足的朋友，就慢慢学坏了，她真的不是故意的。

    佩妮开心的也帮他们倒了一杯茶，然后配着他们有趣的表情又吃了一块小蛋糕，真是个不错的下午茶会啊！她内心满足的叹息，不过，要是莉莉和西弗也一起在这里就好了，佩妮微笑着想。不过明年就可以了呢。

    	

 别扭的小蝙蝠

    一转眼，佩妮一年级已经毕业了，再次放假回到家里，佩妮整个人都放松了。毕竟还是家里舒服，虽然在学校也很快乐就是了。

    刚回来的三天，佩妮带着莉莉出去疯玩了一圈，西弗不愿意去。西弗对于太过快乐的事总是不太习惯。而且似乎最近他家里不太喜欢他经常出门了。佩妮有点担心，不知道是不是他家里又出了什么事。

    三天后，佩妮给自己定了个暑期计划表：每天早上是看书时间，当然，完成定量的作业也是这段时间中要完成的事。下午则是午睡后去河边与西弗会合，只要西弗能够出来。

    莉莉习惯性的把姐姐的时间表也当作自己的，因为这样她就可以不用自己再去想一个了，当然，这样也可以和佩妮随时呆在一起，真是绝妙的主意。

    又是一个下午茶时间，难得今天西弗跑出来了。自从前次圣诞节后，西弗又恢复了以前对佩妮爱理不理的样子。佩妮很是疑惑，猜测不出这个别扭的小孩到底哪里又看她不顺眼了？

    郁闷的扒拉着脚下冰凉的河水，轻叹口气，算了，这个孩子一向这样难搞的，她不是一开始就知道的么。率性的仰躺到身后的草地上，这么好的天气，不适合用来烦恼，不是吗？嘴角含着一个清淡的笑意，佩妮闭上眼睛把思想放空，缓缓沉入甜蜜的梦乡。

    身后，莉莉和西弗看到她这样子，不约而同的放轻了说话的声音，过了一会，两人各自拿起一本书开始安静的阅读。

    莉莉正安静的看着佩妮带给她的《霍格沃茨——一段校史》，突然觉得身边的人似乎有点不安。莉莉疑问的看着西弗时不时抬头看一眼佩妮，似乎对手中的书不那么热切。

    这很奇怪，要知道，自从佩妮时不时寄回来几本关于魔法世界的书，西弗就展现出了对书的一种比佩妮还要深切的热望，无论是什么类型的书，他都看的如饥似渴，以至于后来她都开始限定他的看书频率，比如说，一天只能看3本之类的，当然，这要取决于这三本书的厚度，如果是那种厚的可以当作武器的书籍，基本上她限定西弗一天只能看一本。

    “怎么了？西弗？”莉莉轻声问着似乎在烦恼着什么的西弗。

    “唔……那个”西弗一脸的不安，还带着点不知所措，“你觉得……不，我的意思是，佩妮这样子睡觉，会不会……”他似乎更加慌乱了，但是他努力试图装做不在意的说道：“难道你不觉得佩妮这样子睡觉，唔……其实不太好吗？”

    “不太好？”莉莉疑惑的看着他，“为什么？我的意思是，你觉得哪里不好。”

    “哦，不，不是我觉得！”西弗似乎快要跳起来了，“我的意思是……”他深吸了口气，“其实现在天气还不怎么热不是吗？”

    莉莉无言的看着他，现在是夏天，……为什么他会觉得“现在天气还不怎么热呢”？！

    她努力的猜测着西弗真正的意思，过了一会，莉莉带着恍然大悟的神情看向西弗。西弗被莉莉诡异的眼光盯了一会，脸慢慢涨的通红。

    佩妮说的对，西弗其实真的很可爱。莉莉努力忍着强烈的笑意，哦~上帝啊，她可不想西弗的脸被煮熟了，佩妮会怪罪她的。

    过了好一会，莉莉才回复了正常的脸色，总算不显得那么怪异了。她轻轻咳嗽了下道：“西弗，你说的对，其实现在天气还是挺凉的，我觉得我们还是把佩妮叫起来比较好。”

    西弗的脸色本来已经差不多回复正常了，此时听到莉莉的话，瞬间再一次变得通红。他转过头，不再说话。

    莉莉看着西弗的脸，差一点再次喷笑出来。还好她及时把笑声转成大声的咳嗽声，然后才慢慢爬过去叫起佩妮。

    睡的正香的佩妮突然被莉莉叫醒，她迷糊的看着叫醒她的莉莉，满脸的疑问，咕哝了一声什么，躺下去还想再睡。

    莉莉有些无奈，她回头看了下西弗，却发现西弗正有些呆楞的看着这边。

    莉莉有些奇怪，他怎么了？她顺着他的眼光看去，他看的是佩妮？为什么？不过她马上又笑了，恩~~看来现在西弗很是注意佩妮呢。这真是天大的好事，莉莉笑的有些贼溜溜的。

    西弗转头看到莉莉正窃笑的看着他，马上又慌乱的转过头去。

    看着西弗红通通的耳根，恩……看来西弗今天的脸真的很适合煮蛋。莉莉愉快的想，可惜佩妮没有看到呢。

    “佩妮，起来了。”莉莉用力的摇晃着佩妮。佩妮有些郁闷的被摇醒了，这次可是真正醒了，哎~莉莉的手劲真是连死人都摇的起来。

    “怎么了？”佩妮懒洋洋的靠到莉莉身上，眯眼问道。无缘无故的，做什么突然叫她起来？他们不是聊的正开心吗？

    “你这样睡会生病的！”莉莉故做正经的看着她。生病？？！佩妮有些莫名其妙的抬头看向天上那活力四射的太阳。

    “对，现在的天气还很‘凉’呢！”莉莉说这句话时特别加重了‘凉’字的读音，当然，同时她也正努力咬着唇让自己不笑出来。

    佩妮满脸的问号的看着莉莉，‘凉’？？？

    “咳……”莉莉窃笑的指了指西弗，西弗的脑袋好象固定了似的，固执的定在那个方向，总之就是不看向她们。只不过通红的耳根出卖了他死不转回来的原因。

    他的脸不会真的烫熟了吧？莉莉捂嘴有趣的想到。

    佩妮疑惑的看向西弗，好一会儿，才恍然大悟了一般，随即她转过头白了莉莉一眼，不过嘴角深刻的笑意透露了她此刻的心情。

    原来那孩子只是不知道该怎么跟她相处才会对她那么冷淡的啊……真是别扭的孩子呢。佩妮的心情非常好，恩，她决定了，回家多做几个橘子蛋糕。

    	

 入学通知书

    七月的一天早晨，猫头鹰寄来了两封霍格沃茨的信，一封是给佩妮下个学期的书单，一封是莉莉的入学通知书。

    莉莉接到信的时候很是激动的大叫大嚷了一番。哦，梅林啊~（……自从听佩妮说巫师信仰的是梅林后她的祈祷对象就改变了。）自从知道有这么一所学校开始，她无时无刻不等待着这封信的到来，而今天终于让她等到了。

    佩妮笑眯眯的陪着莉莉疯闹了一番，随后趁着莉莉跑去缠着妈妈时，走进了厨房。恩……让她想想，庆祝开心的日子做什么点心好呢？对了，西弗也应该同时收到通知了吧，那她多做点呆会过去再庆祝一次好了，佩妮心情很好的盘算着。

    傍晚，已经疯了一轮的莉莉和佩妮拎着一堆吃食，哦，佩妮手上多了一包去年在对角巷买的巫师长袍，一起来到河边——他们的聚会地点。

    莉莉还是很兴奋，一路上都在叽叽喳喳的说个没完，佩妮只需要在旁边应景的恩啊两声就可以了。

    远远的就看到西弗难得满脸兴奋的站在那里，还不等她们走近，西弗就已经挥舞着手上的牛皮信封跑了过来：“收到了，收到了，莉莉，你也收到了吗？”

    莉莉开心的哈哈大笑，冲过去把手上的袋子全都丢在地上，从怀里掏出一个一模一样的信封，两人把信交给对方再次阅读起来。

    佩妮有些好笑摇摇头，这两个孩子，入学通知书还不是一样的吗？有什么好看的。随即又笑起来，说起来她当时收到的时候也很兴奋就是了，轻笑两声，走过去把莉莉扔在地上的袋子和手上的东西一样一样拆开装盘，好不容易全都收拾妥当了。

    她转头看看两个人已经在那你一言我一语的讨论以后进哪个学院了。佩妮有些哭笑不得，走过去敲了敲两个孩子的头，笑道：“好了，知道你们兴奋，过去吧，我们边吃边说。”

    莉莉吐了吐舌头，开心的挽着佩妮一跳一跳的过去了。西弗抿着嘴唇看了佩妮一眼，眼睛比往常还要明亮摄人。佩妮心一跳，微微低头避开他的眼睛，跟着莉莉过去了。

    三人很是闹腾了一番，直到天全黑透了也没有回去。三人躺在草地上看着天上的星星。

    “佩妮，我们终于也可以去霍格沃茨了呢，我们也可以学习魔法了！”莉莉的声音里带着闹了一下午的疲倦和残余的兴奋。

    “是啊，我的悠闲生活终于要结束了。”佩妮带着笑意的调侃。

    “……”西弗无言的看着天空，俩姐妹的斗嘴他一般不会参与。

    果然，莉莉不满的转头看向躺在她旁边的佩妮：“你不觉得有我们在你会更开心吗？”

    佩妮轻笑出声：“不觉得，你们来了我就要多做很多点心，多泡很多茶，多收拾很多烂摊子……”她顿了顿，接着笑道：“尤其是你的。”

    “…………”莉莉气哼哼的嘟着嘴，白了佩妮一眼，哼的一声，不再说话了。

    佩妮转头看着莉莉，转身撑肘笑道：“生气了？”莉莉瞪了她一眼，不理她，继续看星星。

    佩妮眨了眨眼，突然奸笑着朝莉莉扑了过去，开始咯吱莉莉的胳肢窝。莉莉尖叫一声，慌乱的想躲开。哦，梅林啊~她怎么忘记了佩妮的另类爱好就是整她。两人在那你翻我滚的狂闹了起来。

    西弗看着闹成一团的她们，而后垂下眼帘，掩盖住眼里淡淡的羡慕，随后把眼光投向了漆黑的天空。

    此时无数的星星在上面欢快的闪烁着，也许，它们正在见证这快乐的一刻。

    过了好一会，姐妹俩才气喘吁吁的重新躺了下来。佩妮看了看手表，说道：“我们该回去了，要不呆会爸妈该以为我们失踪了呢。”

    莉莉早就闹到完全没有力气，无力的点点头，摊在那不动了。西弗面无表情的爬起来帮佩妮收拾吃完的垃圾。

    佩妮把剩下的吃食都拿出来，把尚且完整的东西都装到已经施过魔法的布袋里，剩下一点的装到普通的塑料袋里。

    等全部收拾完了，佩妮把装有垃圾和剩下吃食的袋子放到一起，突然瞄到今天带来的巫师长袍还没交给西弗，于是抓起包裹连着装有完整吃食的袋子一起递给西弗。

    西弗看着她，习惯性的抿了抿嘴唇，佩妮笑笑：“入学礼物。”西弗垂下眼睛伸手接了过来，轻轻说了声再见，就头也不回的走了。

    佩妮微微一笑，转身拉起还躺在地上的猪宝宝，一手撑着她，一手提着袋子回去了。

    现在西弗对已经很少拒绝她的好意了，这真是个好消息。佩妮微笑着想，突然想起今天西弗看向她的那一眼，心再次轻轻一动，而后惊醒。天哪……居然被一个11岁小男孩的一个眼神给勾到心跳加速，真是太丢人了！

    佩妮自嘲的笑笑，摇摇头加快回家的步伐，今天闹了一天也真的累了，还是早点洗洗睡了吧，省的胡思乱想。

    	

 抓狂的小蝙蝠

    八月十五日，佩妮带着莉莉一起去对角巷购物。这次因为佩妮的关系，学校没有派教授过来指导她们。就连伊万斯夫妇都放心的把钱交给佩妮，让她带着莉莉自己去购物。两姐妹如同飞出笼子的小鸟，开心的去了对角巷——那个魔法界东西最全的地方。

    再次来到对角巷，伊万斯姐妹都非常高兴。虽然佩妮才刚读完一年级，理论上她们这趟是不用买书的，但是佩妮想起来，西弗应该更需要她的书吧……于是姐妹俩又去了趟丽痕书店，出来的时候那些书差点没压死她们。

    因为姐妹俩另外看中了好几部大部头魔法书，看着装了整整一麻袋的书，姐妹俩对视一眼，太贪心的结果啊。后来还是佩妮想了个办法，请书店里的一个店员帮忙给麻袋加了一个漂浮咒语，这样她们就拿的起来了。

    道了谢后两姐妹又去了摩金夫人的长袍店，莉莉很早就对巫师的长袍心存向往了，去年佩妮买回家的长袍还被她当作家居服穿了好几天呢。

    接下来是奥利凡得的魔杖店。在毁了半个店后莉莉终于得到了巫师的标志——她的魔杖。

    逛了一早上，佩妮和莉莉一能坐下就几乎摊在弗洛林冷饮店的桌子上。

    “我们不该先买书的，梅林啊~我们带着这包大麻袋几乎逛了一早上。”佩妮狠狠的咬了一口冰淇淋。

    莉莉基本上已经没有时间和力气说话了，她要死不活的坐在那里有一口没一口的舔舐着冰淇淋。

    下午，佩妮看莉莉实在没什么力气了，只好叮嘱她乖乖在冷饮店等她，而她自己则去了药店买莉莉和自己需要的药品。

    终于买齐了要买的东西，佩妮轻舒口气，看来这次真不应该逞强自己出来买东西的，毕竟小孩子和大人的力气有天壤之别。

    走到冷饮店门口，佩妮看到一个小男孩和莉莉似乎聊的正愉快。

    莉莉看到佩妮回来，很是高兴的挥了挥手。佩妮轻轻一笑，走到他们面前坐下又点了一个冰淇淋，并且询问他们要吗？

    莉莉毫不客气的又要了一支，而那个男孩客气的拒绝了。佩妮把手上的东西都整理好放在一旁的椅子上，此时才有空打量男孩。

    “…………”佩妮难得的露出惊讶的表情。

    莉莉奇怪的看了眼姐姐，佩妮大部分时间都比较从容，很少露出这么失态的表情。她碰了碰佩妮的手臂，示意她快收起那副惊讶的表情，那个小男孩已经被她盯的坐立不安了。

    佩妮有些不好意思的轻咳一声，恢复正常的表情笑道：“你好，我叫佩妮·伊万斯，是莉莉的姐姐。”她友好的伸出手。

    小男孩羞涩的笑笑，伸出手与佩妮握了握：“你好，我叫詹姆斯·波特。”

    果然……佩妮在心里哀叫，怎么他和莉莉这么早就认识了吗？她以前怎么不知道呢？

    表面上，佩妮仍是那礼貌的微笑：“你也是今年的新生吗？自己来的？”

    “是的，”波特有些不好意思的搔搔他那头标志性乱发，“我和爸爸妈妈一起来的，他们现在帮我买书去了，叫我在这里等他们。“

    佩妮有些黑线，话说，波特是这么羞涩……可爱的小男孩吗？她突然有些想笑，或者是因为莉莉？！她转头打量她可爱的妹妹。

    因为一直把莉莉当做一个可爱的小女孩，所以也没注意莉莉的容貌，想来，原先书上形容莉莉的词就是美丽，而才刚11岁的她也确实是一个小美人胚子，一头深红色的卷发，绿色的眼睛，再配上小巧的脸蛋，确实是一个漂亮的小美女呢。佩妮颇有些自豪。

    过了一会儿，波特的父母来找他了。双方聊了一会后礼貌的道别。佩妮转头看着波特的父母对着小波特那疼爱的神情，心里轻叹了口气，不知道为什么想起了西弗。

    摇了摇头，从思绪中醒来，却看到莉莉正一边喝着饮料，一边用一种怪异的眼神看着她。佩妮挑眉露出疑问的神色。莉莉耸耸肩摇头。

    佩妮满心的疑问，这妮子又想到什么了？

    莉莉把喝完的饮料放回桌子上，“佩妮，天色晚了，我们回去吧。”

    佩妮点点头，把大包小包整理好，两人提着一堆的东西回家了。

    第二天，佩妮抱着自己的旧书来到河边，却没有看到西弗。她皱眉想到，不会今天西弗又被家里关起来了吧。轻叹口气，把手里的麻袋丢到树下，走到河边坐了下来。

    躺在草地上看着蔚蓝的天空，今天没有云呢，佩妮有些恍惚的想着。突然，头上的阳光暗了一片，然后就看到西弗的脸出现在上面。

    佩妮温柔一笑，眨了眨眼，阳光又出现了，哦，不，是西弗走开了。佩妮笑着爬起来，拍了拍身上的草屑，转头看到西弗正坐在树下拿出袋子里的书浏览。

    她走了过去，在西弗身边坐了下来，“这些书是我以前用过的，你看看可以用吗？”

    西弗抬头冷冷的看着她，佩妮一惊，有些不知所措。

    “你认为我什么东西都没有，都需要施舍是吗？”如丝绸般的语调在佩妮耳边滑过。

    “不……我不是在施舍。”佩妮有些惊慌而难过的看着他。

    “那为什么你认为我连课本都需要你的给予呢？”西弗用一种非常冷漠的眼神看着她，“你每次都用各种各样的理由给我东西，而你说那是礼物，我接受了。这次你又想用什么借口呢？这是什么礼物？”西弗脸上露出一种深切的嘲讽，“现在没有节日，或者……”他脸上突然出现笑容，一种尖刻的嘲笑。

    “生日怎么样？哦，我想起来了，我好象没有告诉过你我的生日？或者……你的生日？当然，虽然我不太明白为什么你的生日要送东西给我。”

    佩妮被西弗突如其来的怒气吓到了，她宁愿如前次那样被他怒骂，而不是现在这样轻柔的嘲讽。

    她露出快哭的表情看着西弗，却发现那双明亮的眼里，此刻盛满的不是怒火，也不是愤恨，而是一种深刻的悲哀。

    佩妮的心一疼，眼泪不由自主的掉了下来，她扑上去抱住西弗，她哭着在西弗的耳边道歉：“对不起，对不起西弗。是我不对，我以为我的给予是一种帮助，没想到对你却是伤害，对不起，真的对不起。”

    西弗只是任由她抱着，似乎整个人都没有了反应，佩妮只能一遍遍呢喃着对不起，好象这样才能表达她满心的歉疚。

    不知道过了多久，西弗轻柔的推开佩妮，他转过头，冷涩道：“我回去了。”然后如同以前的每一次，决然而不回头的走了。

    佩妮颓丧的坐倒在树边，把头埋进膝头，她真的太自以为是了。

    	

 快乐的开学

    九月一日，伊万斯夫妇请假送两个女儿来到国王十字车站。霍格沃茨特快列车前面，佩妮和莉莉正在跟爸爸妈妈道别。

    “佩妮，你要照顾好莉莉哦。”伊万斯妈妈依依不舍的亲吻女儿的脸颊，两个活泼可爱的女孩都住到学校去了，以后家里可要安静下来了。

    伊万斯爸爸饶有兴趣的注视着车站里各式各样的人。就算以前来过一次，这次再见到还是觉得很不可思议。

    佩妮走过来抱了抱爸爸，爸爸回过神来笑着吻了吻大女儿的额头，“我知道你会照顾好自己和莉莉的。”佩妮微笑着点点头，然后站到一边看莉莉和爸爸告别。

    她转头看向另外一边，那里西弗正在和他妈妈冷淡的告别。这是她第一次见到西弗勒斯的妈妈，她跟西弗长的很像，脸色阴沉，神情灰黄。

    西弗若有所觉的转过来看了佩妮一眼，抿抿唇又转了回去。

    佩妮苦笑了一下，她跟西弗已经半个月没有见面了，自从上次西弗发完脾气后。后来莉莉似乎察觉到他们吵架了，径自跑去问西弗，但是回来之后却提也不提了，也不知道西弗说了什么。之后莉莉时不时出去找西弗，佩妮也只是把点心做好放在厨房，莉莉出去之前都会自己去厨房拿。

    莉莉跟父母告完别，转过头看到佩妮的苦笑，顺着佩妮的眼光看到西弗，她有些担心的拽了拽佩妮的手臂。佩妮笑笑，示意没事。然后伊万斯爸爸帮她们把行李放到隔间的行李架上，姐妹俩朝父母挥了挥手，手牵手上了火车。

    火车慢慢向前滑动，佩妮开始从随身的小包里掏出器皿开始泡茶，莉莉也很有默契的拿出各种点心分类放好。

    突然门刷的一下打开了，佩妮抬头看了一眼，继续低下头泡茶：“这是我经常跟你们提起的，我妹妹，莉莉·伊万斯。诺特，你把你们的行李都放上去吧。”

    妮可一边把手里的行李箱交给诺特，一边朝莉莉友好的笑道：“你好，我是妮可·卡利丝，佩妮的好朋友。”莉莉回应以礼貌的微笑。

    诺特把行李都抬上去后，坐下来，欣赏而惊异的道：“你好，我是诺特·撒比尔，佩妮的另一个好友，恩~也是佩妮最喜欢迫害的对象。”他对莉莉做了个鬼脸，看到莉莉被逗笑，接着说道：“不过我还真没想到佩妮一直挂在嘴上的妹妹是一个这么漂亮的小美女。”

    莉莉刚想回话，突然门再次被拉开。门外的西弗看到车厢里的情况，眯了眯眼，转身想要走开。

    “西弗，坐下来一起喝茶吧。”佩妮轻柔的说道。

    西弗的脚步停了停，莉莉看看佩妮，再看看西弗，而后笑着把西弗拉了进来，“对啊，西弗，姐姐今天泡了你最喜欢的玫瑰花茶哦，还有青苹果蛋糕。”

    西弗看了车厢里的人一眼，习惯性的抿抿唇，才把手中的行李放上去，坐到莉莉的旁边。

    “啊~你就是西弗勒斯啊，去年一整年佩妮都在我们面前提起你和莉莉呢。”诺特开朗的朝西弗伸出手。

    佩妮看了他们一眼，笑笑，低头专心的泡她的茶。西弗面无表情的看了诺特一眼，过了约一分钟才伸出手，冷淡道：“西弗勒斯·斯内普。你可以叫我斯内普。”

    诺特颇为尴尬的抓抓头，“唔……好的，我知道了。”笑笑的转头跟莉莉聊起了霍格沃茨里有趣的景物。妮可有趣的看着西弗勒斯，然后伸手笑道：“妮可·卡利丝，你好。”这次西弗比较给面子的马上伸出手握了握，虽然还是一副面无表情的样子。

    过了一会，佩妮把泡好的茶递给他们。除了西弗以外，其他三个脸上都露出了满足的表情。被佩妮的习惯影响，基本上他们的茶里都不会加上诸如牛奶，糖精之类的配料。

    当佩妮笑着把杯子递给西弗的时候，西弗抬头，在半个月里头一次对上了佩妮的眼睛。佩妮一笑：“你们终于也要到霍格沃茨去了。”

    西弗一楞，眼睛里终于出现了淡淡的喜悦，点点头，伸手接过茶杯。

    “是啊，西弗，我们终于出发去霍格沃茨了。想想，我们期盼了那么久。”莉莉也露出了兴奋的表情。

    门刷的一下，第三次打开了。

    “嗨~你们好，”门外，詹姆斯·波特高兴的跟伊万斯姐妹打招呼，他朝车厢里所有的人笑了笑，然后转头面向莉莉，“你们也都来了。”

    佩妮看到门外的三个小男孩，这三只手脚还真快，这么快就成为好友了啊。

    她有趣的笑道：“你们好，要喝茶吗？”

    波特迟疑的看着已经坐的半满的车厢，苦恼的抓了抓乱发：“我想，这里已经坐不下了。”

    站在后面的其中一个男孩突然开口道：“詹姆，我想我们需要再去找一个可以坐得下的车厢。”

    “哦，我想你说的对，西里斯。”波特失望的看着莉莉，“那么，再见，我是说，我们学校里见。”莉莉笑眯眯的跟他道别。

    佩妮好笑的转回头，这些小P孩，这么小就知道泡妞啊。突然看到西弗略带些不屑的表情，佩妮皱皱眉头，看来就如西里斯，卢平以及波特三人是天生的好友一样，西弗跟他们也是注定的敌对关系啊。

    	

 正式冲突

    在站台上与莉莉他们分开，佩妮三人这次坐的是无人的马车。上车前佩妮好奇的看了一眼马车前空白的地方，只有看过死亡的眼睛才能看得见的生物啊，真是让人好奇呢。

    霍格沃茨的大礼堂仍旧如往常那般华丽壮观，不知道莉莉和西弗第一次见到的时候是什么感觉呢？

    坐在拉文克劳长桌旁的佩妮微笑的看着麦格教授拿着四脚凳出现在教师席旁，而后新生们排着队进来了。

    佩妮朝莉莉以及西弗挥了挥手，莉莉看上去有点紧张，她飞快的看了佩妮一眼，然后就一直盯着那张凳子与凳子上的分院帽。

    西弗仍是面无表情，只要不去看他咬的紧紧的嘴唇与飞快的摩挲着长袍皱褶的手，你会认为他还是如往常那样的镇定。

    分院帽如佩妮前世看到的那样，让莉莉，西弗以及波特他们分别分在了格兰分多与斯来特林。佩妮轻叹口气，故事，真正就要开始了啊，不可预料的未来，到底会怎么样呢？

    诺特发现佩妮正瞪着眼前的食物发呆，有些奇怪，他拍了拍她的肩膀，“你怎么了？”

    佩妮看了他一眼，摇摇头，开始进餐，不想不想，我只要做到我能做到的就好，其他的想再多也没用，但是心里轻微的不安却怎么也挥之不去。

    晚上收拾好行李，佩妮躺在床上却怎么也睡不着。最后只好爬起床，泡了杯牛奶坐在窗边发呆。

    看着窗外一望无垠的夜空，星光点点闪烁在黑蓝色的布幕上，非常美丽的景色，却进不了佩妮的心里。

    一想到往后那个如果的结局佩妮就惶惑不安，就算只是如果，她也无法接受她可爱的妹妹和西弗受到一点伤害。

    可是，她到底该怎么做到才能最大程度的避免呢？不让波特和莉莉在一起？阻止他们相爱？可是，波特对莉莉的好感显而易见，虽说要让莉莉不爱上波特也不是太难的事，但首先这与她的本性不合，更重要的是，她本身不是一个会以爱为名，让任何人听从她的人。

    无论是莉莉还是西弗，她唯一爱他们的方式就是以自己的方式来对他们好，并且让他们自由的选择自己所要的人生。她不想限制任何人。

    那么，真的没有办法事先做一些准备吗？看现在的情况，西弗或许并没有爱上莉莉，而只是把她当成朋友。但是，未来的关键之一就是那个预言，就算不是西弗也一定会有人告诉伏地魔，那么结果还是一样的。可是应该怎么改变预言呢？

    而西弗，难道要让她潜移默化他，让他不加入食死徒？哦，梅林啊~她到底应该怎么做才好！

    佩妮郁闷的想大声叫喊以发泄她的无力感。算了，佩妮咬咬牙，我现在先增强实力再说，莉莉与西弗他们她应该是不用担心了，他们的出色她一向知道的最清楚，那么剩下她自己，她会证明自己确实是一个货真价实的拉文克劳的！

    赌气般的，佩妮用力的躺到床上，闭上眼睛开始数羊。

    由于大家各自学院以及年级的不同，除了吃饭时间，三个人见面的时间实在是非常少的。但是在一个月后，佩妮最终在莉莉口中听到西弗与波特四人之间的“战争”爆发了。

    佩妮听到的时候只是微微一笑，他们现在才一年级，“开战”的机会还不多，就连伤害都有限，就让他们斗去吧，还能增加点课外小乐趣不是吗？

    佩妮现在也忙着学习能力之上的魔法以及魔药，所以整天不是上课就是在图书馆看书，也实在没有时间去理那些孩子的争斗，她只是吩咐莉莉在场的时候要是波特他们太过分就稍微帮忙教训一下。

    可惜，她却忘了，莉莉原本就是波特三人组与西弗之间最大的爆炸点，现在再进去一阵瞎搅和，硬生生的把原本小鬼间的小问题搅成了大问题。

    开学一个月后，正在图书馆看书的佩妮被告知西弗和波特四人组此时正在校医院里，听到的当时佩妮很是呆怔了半天，不会吧？才一年级的小鬼就已经厉害到把对方弄到医院里去了吗？随即开始担心西弗怎么样了。

    在她忧心忡忡的跑到校医院时，就看到莉莉满脸怒容的看着波特四人组，庞弗雷夫人可能出去了，并没有在医院里。

    佩妮扫了一眼校医院里的人，还好，四人应该都是皮外伤，不过，西弗伤的更重一些。

    佩妮冷着一张脸走到西弗面前，轻声问道：“西弗，没事吗？”西弗紧紧抿着嘴唇，有些狼狈的低下头，把身上的伤口都掩藏起来。

    佩妮一楞，不知道为什么有些想笑，因为西弗此刻的样子实在太像一个做错事却死命掩盖不让大人知道的孩子。

    佩妮忍着笑，略带些强硬的抓过西弗的手臂查看，后又仔细看了看他青肿的脸盘，似乎没什么大事。

    此时莉莉走过来仍是满脸怒容，道：“佩妮，你知道吗？那些人有多过分，他们居然三个合起来打一个人，实在太卑鄙了。”她用力的指着波特他们，大声说道：“我从来没有见过这么卑鄙的人！”

    佩妮有些笑意的看着波特几人被她指责的一脸郁闷，在她转过头的时候把眼刀狠狠的甩到西弗身上，西弗也毫不示弱的瞪了回去，外加不屑的冷笑。

    恩……就算是站在西弗这边的，但是看到西弗那个样子，还是不得不觉得其实西弗的样子真的很欠扁。也无怪乎波特三人更加难看的脸色了。看到这几个孩子的样子，佩妮在心里闷笑。

    不一会儿，庞弗雷夫人回来了，看到几个孩子的样子，顿时皱起了眉头。她先着手检查看起来最严重的西弗的伤势，而后愤怒道：“你们几个孩子，怎么下手这么重？天哪，居然把肋骨都打折了，这实在是太过分了。”她转过身来气哼哼的继续吼道：“你们是巫师，用的是魔杖而不是拳头！”

    佩妮眼神一冷，她冷冷的看了波特三人组一眼，垂下眼帘想了一会，而后走到波特面前轻声说了句什么。

    莉莉看到佩妮的样子先是吓了一跳，说实话，佩妮从小就笑脸迎人，很少发脾气，可以说几乎没有过，现在这个样子就连莉莉都是头一次见到。她紧张的看着佩妮的举动，就怕佩妮突然冲过去给波特几人一个恶咒那就糟了。这不是不可能的事，毕竟佩妮对西弗的好她是最清楚的，有时候就连她都吃醋，更不用说爸爸妈妈了。

    突然看到佩妮走过去对波特说了什么，就看他们一脸的惊讶，莉莉马上由紧张变成了好奇。

    却看到佩妮说完后就走了，也没有留下来照顾西弗。弄得莉莉一头雾水，又不想去问波特他们，于是她郁闷的瞪了波特他们一眼，走过去看西弗怎么样了。却没有注意到西弗看到佩妮出去的时候眼神一愕，随即失望的暗沉下来。

    之后庞弗雷夫人给西弗喝了药水，让他今晚留在医院里，明天再回去。然后去检查波特他们，但是他们的伤势其实只是皮外伤，庞弗雷夫人只是挥了挥魔杖就宣布他们可以回去了。

    莉莉看西弗似乎没事了，道了晚安便也回去了。本来想去找佩妮的，却突然想到今天的作业是五张羊皮纸，进而作罢，回格兰分多的交谊厅做功课去了。反正后天就是周末了，她有大把的时间去找姐姐谈心，不是吗？

    	

 净释前嫌

    第二天晚上，莉莉就收到佩妮的邀请，在周末早上九点去天文塔喝早茶。有点心吃啊~莉莉很是期待。

    周末早上八点半，莉莉就已经爬起来，兴冲冲的洗漱好，连早餐也不吃，爬上了天文塔。刚上去就看到佩妮已经坐在那里认真的泡茶了。

    佩妮看到她来了，微微一笑，“这么早？没吃早餐吧？”

    莉莉吐吐舌头，“有你做的点心鬼才去吃餐厅里的早餐呢。”

    佩妮白了她一眼，“那你前阵子都做鬼去了？”

    莉莉嘿嘿一笑，自动自觉的坐下开始扫荡盘子里的点心。佩妮纵容的笑笑，不管她，低下头继续专注泡茶。

    过了一会儿，就见西弗也上来了。莉莉开心的打了声招呼，指指面前的点心，示意他快来开吃。

    西弗微微弯了弯嘴角，也上前坐下。佩妮此时刚泡好第一杯茶，随手递给了他。西弗接过来轻抿一口。

    莉莉唔唔的抗议两声，佩妮有些无奈：“吃慢一点，没有人跟你抢。”手上也递了一杯过去。

    莉莉咽下嘴里的食物，接过来很是陶醉的抿了一口，花茶配佩妮做的点心，简直就是一种超级享受啊。

    突然莉莉想起了什么，刚想问，看到西弗也在，又停了下来。想了想，再贼溜溜的看看佩妮与西弗，他们两个正安静的品茶，都是一副非常放松的表情。

    她得意的一笑，然后突然拍拍头，似乎突然想起了什么事：“对了，差点忘了我之前就跟玛丽约好陪她一起去图书馆的，恩恩。”用力的点点头代表真有其事，然后一把抓了佩妮放在旁边要让他们带走的精致袋子，转身就跑了。

    佩妮惊讶的看着她跑的像是后面有巨怪在追似的，莫名其妙的跟西弗对视一眼：“就算跟人约好了也没必要跑这么急吧？”

    西弗眼神复杂的看着莉莉飞快消失的背影，随即垂下眼帘，开口道：“可能她们约的时间真的很紧吧。”说完状似不经意的拿了块点心吃着。

    佩妮有些疑惑的看着他，是这样的吗？摇摇头，算了。

    “你身体都好了吗？”佩妮帮他倒茶。西弗淡淡的点点头。

    “对了，我原先是叫你们来把课程表复制一份给我的。”佩妮突然想起来道

    “课程表？”西弗疑惑的看着她。

    佩妮笑着点点头：“因为我们隔着一个学年，所以我想开茶会的时候都找不到你们。”她喝了一口茶继续道：“把你们的课程表给我，我就可以研究一下大家的时间，然后调整一下，以后大家聚会的时间可以多点。”

    西弗点点头，没有说话。佩妮想了想，开口道：“其他的时间到时候再决定，我们每周末在这里聚会好了，我会跟莉莉说一声的，就我们三个，好吗？”

    西弗沉默的看着茶杯，一会儿，他站起来道：“我先走了。”然后转身大步的走了。看着他的背影，佩妮突然想到前世电影中演西弗的那个人，第一个场景也是这样大步的走进教室。那时她惊叹于那个男人初次出场的气势，也许，长大后的西弗也一样会有那样的气势吧。

    想着，佩妮轻浅一笑，稍微收拾了一下，就自在的躺了下去。无论时空怎么转换，蔚蓝的天空还是那么美丽啊。

    周二的下午，佩妮提着两个袋子象往常一样走向湖边，妮可与诺特早就事先从她那里拿了足量的点心去了图书馆，她今天总算可以悠闲一点喝茶了，唔……不，也许是更忙？

    佩妮淡定的坐在老位置，铺上与以前一样的方形桌布，然后慢慢拿出点心一样样打开放好，再拿出茶具，开始泡茶。

    弄的差不多了，她才自在的靠在树干上喝茶，凝视着风吹过湖面的点点波纹。过了一会儿，莉莉开心地带着朋友走过来。

    “哦梅林啊~佩妮，你不知道我有多期待你开的茶会。”她一脸馋意的说道。

    佩妮微微一笑，先是朝莉莉身边的女孩点点头：“你好，我是莉莉的姐姐，佩妮。”女孩带着几分憧憬的看着她，“我知道，我吃过莉莉给我的那些，那些漂亮的小点心，你真是太厉害了！”

    佩妮随和的笑笑，转头看到四周的人有意无意朝这边看，莞尔一笑，不会吧，莉莉才这么小就这么招人了吗？

    莉莉拉过玛丽坐在佩妮身边，疑问道：“佩妮，你怎么突然想起来做那么精致的点心的？你以前不是总嫌麻烦不想做的吗？”

    佩妮微微一笑，“乐趣而已，做的时候挺有趣的。”

    “这个乐趣好~我支持你哦，佩妮。”莉莉一脸鬼笑。

    佩妮白了她一眼，随手拿了个点心塞到她嘴里，朝坐在旁边的玛丽点点头，示意她随便吃。然后她继续悠闲的继续靠回树干上，喝着茶，有一句没一句的和莉莉以及玛丽聊着天。

    过了一会，波特四人组突然也来到这里。佩妮远远的看着他们，笑了笑，点点头示意他们过来。

    莉莉疑惑的看过去，看到是他们冷冷一哼，转过头不再说话。玛丽好奇的看了他们一眼，友善的笑笑，又看向莉莉，似乎不明白莉莉为什么不喜欢他们。

    佩妮宠溺的摸摸莉莉的头发，然后做了个手势示意已经走到面前的四人随处找个地方坐。

    四个人有些不安的坐了下来，波特失望的看着莉莉不搭理他。西里斯转头看看波特，又看看莉莉，有些无奈的摇摇头，卢平则是温和看着佩妮，坐下的同时轻声道了声谢。虫尾巴忐忑不安的坐下来，轮流的看着他的三个好友。

    佩妮有趣的看着反应完全不同的几个人，然后转身为刚到的几个人各倒了一杯茶，“莉莉，好了，不要闹脾气了，那件事是他们的不对，可是他们也都已经知道错了，不是吗？”

    莉莉有些惊讶的看着佩妮，似乎不太明白佩妮为什么这么容易就原谅了这几个伤害过西弗的人。佩妮朝她笑笑，温柔的点点头，然后转头看向那四个孩子，“你们知道错了吧？”

    四个男孩除了卢平，波特与西里斯都是一脸不甘愿的点点头，而虫尾巴看到他们点头也忙不迟疑的点头。卢平微笑的看看其他三人，再看向佩妮，“那天是我们太冲动了，实在很抱歉。”

    佩妮满意的点点头，而莉莉则诡异的看看佩妮，再看看那四个男孩，最后对自己耸耸肩，无所谓的转过去和玛丽说话。

    佩妮狡黠的看着她，再看看波特，然后轻轻一咳，转头与四个男孩聊了起来，过了一会，再把玛丽也拖进话题来，最终，半个钟头后，几个人聊在了一起。

    事实证明，波特在收敛了骄傲后其实是个挺可爱的孩子，尤其男孩们都是在巫师家庭里长大的，对于如何找到新奇有趣的话题实在是一件非常容易的事。

    于是，这次茶话会后，莉莉与四个男孩握手言和，算是正式的交上了朋友。当然，莉莉走之前还是确认了一下，“你们以后不会再和西弗作对了吧？”

    “作对？！”波特一楞后几乎是扭曲了一张脸，他刚想说什么，就看到佩妮带着笑意的眼睛淡淡的扫了过来。他一顿，同时也感觉到身边两个好友同时暗暗伸手握了握他的手。

    波特抬头看向莉莉，发现她正怀疑的看着他，波特咬牙切齿的露出一个扭曲的笑容道：“是的，当然，我们以后不会再和鼻……斯内普‘作对’了。”

    莉莉满意的点点头，开心的朝他们挥挥手转身拉着玛丽走了。波特看到莉莉突然出现的笑容一楞，抿抿唇有些不好意思的转头看向好友们。

    却看到西里斯正调侃的看着他，就连卢平和虫尾巴都露出了笑容。他恼羞成怒冲上前去和三人扭打在一起。

    佩妮温柔的看着几个孩子，心里想着，接下来只剩下西弗了。不过，她有些无奈的皱了皱眉头，那个别扭的孩子会听她的吗？她很怀疑。

    	

 吵架与撒娇

    星期四下午，佩妮上完最后一节课，大步走在长廊上。她早上遇到莉莉的时候听说今天下午西弗也只有两节课，于是打算拿些点心给他。

    边走边跟遇到的人打着招呼，佩妮想着，西弗有逗留在魔药教室的习惯，希望今天仍然如此。

    推开门，佩妮一楞，昏暗的教室里，波特四人组与西弗各自拿着魔杖面对面站着，正气哼哼的粗喘不已，可以想象刚刚两边绝对不是在进行友好的交流。

    佩妮眉一挑，微微笑道：“你们在做什么？讨论作业吗？”说着，慢慢走到西弗身前，对着对面四个男孩轻声问道：“讨论完了吗？现在已经下课了哦。”

    波特颇为尴尬的后退了一步，似乎不知道该说什么，只是眼底仍留着残余的怒气与不服气。西里斯仍是狠狠的瞪视着西弗，看到佩妮走过来，他傲慢的看着她，一副我绝对没错的样子，卢平则站在后面皱眉看着西弗，又看看西里斯，虫尾巴搓着手看着他的三个好友。

    佩妮笑的非常和善，“怎么了？”一副很疑惑的样子。

    波特看看佩妮，皱着眉头收起了魔杖，然后拉了拉西里斯，卢平见状也过来帮忙拖布莱克，最终布莱克不甘愿的收起了魔杖，收回之前还狠狠的瞪了西弗一眼，然后才跟着两人走出去。虫尾巴看看这边，又看看那边，赶紧也跟着波特三人出去了。

    佩妮看着他们出去了，才无奈的摇摇头，这两边怎么又闹起来了。

    转过身看到西弗也正恶毒的瞪着门口，佩妮无奈一笑，轻轻扯了扯西弗的衣袖。西弗不甘愿的转头看了她一眼，随即抿抿嘴唇转过身去收拾书包。

    “你没事吗？他们有没有对你怎么样？”佩妮抓住他的手臂轻声问道。

    西弗手停了停，没有说话，又继续手边的动作。佩妮皱眉，执拗的抓着西弗的手臂不放，也不说话。

    西弗恶狠狠的甩开她的手，狂怒的瞪着她。佩妮看着他，张嘴想说什么，却又停了下来，最终只是叹了口气，掏出袋子放在他书包旁边，转身走了。

    西弗紧抿着嘴唇看着佩妮走出去，转头看到那个精致的袋子，死死瞪了几分钟，最终迟疑的伸手拿了过来，看了一会，小心的放到书包里，然后背起书包走了。

    圣诞节到了，学校里大部分的人都收拾好行李准备坐车离开。佩妮和妮可诺特几人一起拖着行李走到大礼堂，佩妮早先就约了莉莉在这里见的。西弗这次没有和他们一起回去,而是选择留在学校里。

    一到礼堂就看到莉莉和玛丽站在礼堂的角落里聊的正开心。莉莉看到他们过来，开心的挥了挥手。而后五人一起上了火车。

    包厢里，莉莉欣赏的拿起一个小熊巧克力，对佩妮道：“佩妮，你的手艺真是越来越好了，你回家以后也给我们做这么漂亮的点心好么？”

    妮可与诺特失望的看着佩妮，圣诞节他们可吃不到佩妮做的东西了。

    佩妮白了莉莉一眼，“不行，我在学校里已经够辛苦的了，为什么回家了还要费那么多精神去做那么精美的食物。”

    莉莉撒娇的靠向佩妮，“佩妮~我的好姐姐，你就答应吧，爸爸妈妈也一定会很期待的，对了~还有西弗。难道你不打算做一些寄给西弗吗？”她眼睛闪闪发光的看着佩妮。

    一边，妮可三人惬意的吃着点心坐在旁边看戏。事实上莉莉除了对佩妮，在其他人面前都是一副开朗温和的形象，也从没见过她跟谁撒娇。不过，说实话，她这样子实在太可爱了~难怪佩妮那么喜欢逗弄她。三人在旁边不约而同的想。

    佩妮笑咪咪的看着莉莉，并不说话。莉莉郁闷的嘟着嘴，瞥了一眼佩妮，最后干脆整个人扑到佩妮身上，“我最亲爱的姐姐~~~好嘛好嘛~人家要嘛~。”

    佩妮全身僵硬了一下，这妮子，什么时候学会这招的？！而后她看着莉莉奸诈的笑了一下，反客为主的一把抱住莉莉，恩恩~~~很久没抱过了，小LOLI的身材发展的不错。

    她抱住莉莉死命的蹭，嘴里夸张的大叫：“哇~~莉莉，你真是越长大越可爱了~唔唔~~好香好柔软啊~”说着用力的在她脸颊上亲了两下，更无视莉莉欲哭无泪的表情，抱住就不放了。

    莉莉满含怨念的看向其他三人在旁边开怀大笑，见他们完全没有想帮她的打算，只好自力更生。她挣扎着叫道：“佩妮，你抱也抱过了要给我做点心啦！”

    佩妮笑眯眯的又亲了一口小LOLI，无所谓道：“好啊，反正我本来就打算做给西弗，多做一些也没关系。”莉莉闻言气的哇哇大叫。

    此时，门刷的一下开了，波特四人组走了进来。

    佩妮笑眯眯的枕在莉莉的肩膀上跟他们打了个招呼，波特一愣，有些脸红的看着莉莉气呼呼的样子，布莱克矜持的朝他们点了点头，颇有兴趣的扫了一眼桌上的点心。卢平微笑着看着车厢内的情形，虫尾巴站在最后面瞄着车厢里所有的人。

    他们聊了一会，由于车厢里坐不下这么多人，波特四人组拿了佩妮给他们的一袋点心后一伙人撤退了。

    佩妮又跟莉莉闹了一会才终于放过了她。

    火车平稳而快速，佩妮看旁边的几人聊的正开心，微微一笑后靠在窗边睡着了。

    	

 圣诞礼物

    回到家里，伊万斯夫妇热烈的欢迎了姐妹俩。伊万斯妈妈更是抱着两个女儿亲了又亲，上下打量个没完，一直心疼的说她们都瘦了。

    佩妮跟莉莉无奈的对视一眼，事实上，要不是她们一家都有吃不胖的体质，恐怕这次回来姐妹俩非得胖的连妈妈都认不出来。

    晚上躺在床上，莉莉累的很快就睡着了，佩妮则觉得怎么也睡不着，她皱眉躺在床上，对于心里一直出现的西弗的影子很是无奈。

    她一直在安慰自己，西弗在学校也会过的很开心的，毕竟学校里的圣诞节也很热闹，许多老师都在那。只是，她仍是克制不住的想着他。

    西弗对于三餐很是无所谓，如佩妮前世所知的一般，他对于魔药有着很高的天赋，并且对它极其狂热。他之前就经常因为熬制魔药或者看书而忘了吃饭，现在没有人提醒他，他会自动自觉的去餐厅吗？

    也许她应该多做一些点心放在他身边的，佩妮有些懊恼。随即她又想到，其实她可以明天多做一些寄过去的，而且事实上她已经留了不少在他身边了，轻舒了口气，好吧，也许是她太紧张了，毕竟西弗不是三岁的孩子了，就算饿一两顿也不可能饿死自己的。

    虽然……假期结束的时候她会知道西弗肯定会又瘦了，那么，到时候再喂胖他就是了。佩妮无奈的翻了个身，哦，佩妮，你真的越来越像个老妈子了！她苦笑着进入了梦乡。

    度过了一个愉快的圣诞节，伊万斯姐妹大包小包的再次上了回学校的火车。仍然如回家时一样，包厢里再次聚齐了五个人。

    只不过，其他三人这次没有很悠闲的坐在旁边喝茶聊天，而是在那争抢佩妮上车之前所做的点心。过了一会，波特四人组照旧过来骚扰了一番，并理直气壮的拿走了两袋子点心，气的其他三人牙痒痒的。

    回到学校后，佩妮第一时间就跑去找西弗。魔药教室里，西弗仍像往常那样坐在那里看书。即使没有上课，他也最喜欢这里，安静而昏暗，是最适合他的一个地方。

    佩妮轻轻的走了进来，她习惯来找西弗的时候放轻脚步，总觉得，太重的脚步声会惊扰到他一样。

    看到坐在空旷的教室里的西弗，佩妮静静的打量着他，还好，只是瘦了一点，还可以接受。她走到西弗面前，微笑着敲了敲桌子，西弗惊醒一般的抬起头。

    看到是佩妮，西弗眼里闪过一丝惊喜，接着把手上的书收了起来，“回来了？”

    佩妮笑咪咪的坐了下来，点点头，说道：“你又瘦了。”

    西弗抿了抿嘴唇，“所以。”他看着佩妮手上熟悉的袋子。

    佩妮一笑，理所当然的点点头把袋子交给他。这次他很坦然的收下了。

    “这个假期看了多少书了？”佩妮随手拿过西弗刚刚放到一边的书翻了翻。

    西弗瞥了书的封面一眼，“有十几本吧。”

    “真像你会做的事。你一整个假期都在看书是吗？”佩妮抬头看他。

    西弗躲开了她的注视，从书包里掏出一个盒子，递给她，“圣诞礼物。”

    事实上，就算进入了魔法世界，他们的圣诞礼物也从来都是亲手给予，而不是从圣诞树下发现的。

    佩妮笑着接了过来，说了声谢谢，并提醒道：“你的礼物也在袋子里。”西弗点点头，并不急着现在拿出来。

    佩妮当场就打开了，是一个精美的首饰盒，金黄色玫瑰形状的金属盒子，旁边镂空的雕刻着几朵娇小可爱的茉莉花，非常精致。

    佩妮没想到西弗会送她这么漂亮的一个小东西，她惊喜的看着他，“你做的？”

    西弗不自在的转过头，点点头。佩妮兴奋的上前在他脸颊上亲了一下，“谢谢，西弗，我非常喜欢，真的。”

    西弗整张脸都涨红了，他没想到佩妮会这样做。他慌乱的拎起书包，说了声再见，快步走出教室。佩妮开心的看着他走出去，欣喜的拿起首饰盒看了又看，好一会才记起时间已经很晚了，再不回去恐怕会有麻烦。她这才把首饰盒放回盒子里回去寝室。

    开学后的第一次茶会，开在第一个周三的下午。他们全体五个人坐在湖边的那棵毛榉树下，一般这种茶会西弗是不会参加的，因为有‘外人’在。

    几个人非常放松的或躺或趴在草地上，晒着冬天里暖暖的阳光，时不时的爬起来喝口茶吃口点心。佩妮倚靠在树干上舒服的几乎睡着了。

    “佩妮。”莉莉喝着茶突然问道：“今年西弗送你什么圣诞礼物啊？”佩妮挑了挑眉，转头问到：“他送了你什么？”

    莉莉捻了只小乌鸦放进嘴里：“他送了我一只手表，”她歪着头想了想，“为什么是手表呢？我可从来没有迟到过呢。”

    佩妮一笑，“只是送礼物而已，西弗会想那么多吗？”说着端起茶杯喝了一口。

    莉莉耸耸肩，咽下嘴里的食物后又配合着喝了口茶，“那他送了你什么？”

    佩妮放下茶杯换了个姿势，道：“恩……他送了个首饰盒给我，非常漂亮呢。”她有些兴奋的想起那个精致的首饰盒，“西弗真是厉害，才一年级变形术就已经很厉害了。”她满意的点点头，实力越强对他们越有利。

    她抬头看向莉莉，却发现她正用以往那种怪异复杂的眼神看着自己。

    佩妮挑了挑眉，打了个问号给她。却见莉莉嘿嘿怪笑了起来。佩妮浑身一抖，没好气的看着她，“你又发什么疯？”

    莉莉开心的扑了过来，搂住佩妮问道：“佩妮，你是不是觉得很高兴啊？”

    佩妮小心的接住莉莉，不让她掉到湖里去。奇怪道：“我当然高兴啊，西弗送我礼物我为什么不高兴？”

    莉莉郁闷的看着她的姐姐，“佩妮，我不是说这个，我的意思是，你看，西弗送我手表，却送你首饰盒，这不是很明显的事吗？”

    佩妮无奈的看着莉莉，手表和首饰盒有什么基本差别吗？“所以？”

    莉莉笑的非常灿烂，“所以他应该也爱上你啦。”

    此话一出，旁边正悠闲的听着姐妹俩说话的三人全都惊愕的看向莉莉，正在喝茶的妮可更是把一口茶全数喷了出来。

    佩妮愕然的看着怀里的小女孩，哭笑不得：“爱上我？？也？？”

    莉莉不满的看着旁边几个人不可置信，惊骇，天要塌下来了，等等等等的表情。严肃地坐到旁边，认真的看着她的姐姐，“难道不是吗？佩妮，从我们认识西弗开始，你就对他那么好，而西弗从去年开始也渐渐的对你开始在意，这次还花那么多心思送你首饰盒。还是你以为才一年级的变形术真的能变出那么精致的东西？就算西弗再厉害也肯定是花了很多心思的！”

    佩妮无奈的叹了口气，揉揉额角，然后也认真的看向莉莉，正经道：“女孩，我告诉你，我现在才12岁，而你们，才11岁，我是很在意西弗没错，但是现在就来谈爱不爱的，你不觉得太早了吗？”

    莉莉嘟起嘴郁闷的看着佩妮，赌气的抓起点心放进嘴里大嚼特嚼。每次都说她年龄小，哼哼，看你们俩那个样子分明早就互相喜欢的，迟钝的女人！

    旁边三个人错愕的看着两个人，看看又恢复悠闲的佩妮，又看看正赌气的莉莉，玛丽与诺特对视一眼，又重新躺了下来。

    只有妮可若有所思的看看这两个姐妹，然后微笑的看向莉莉。

    	

 不得已的要求

    周五下午，佩妮下午的魔药课与赫奇帕奇一起上。她愉快的与妮可以及诺特边走边聊着早上变形课的趣事。刚进入走廊她就看到西弗正与一个非常英俊的少年在教室门口聊天。

    佩妮有些惊讶，据她所知西弗是一个相当孤僻的人，除了她与莉莉，基本上他并没有其他朋友。慢慢的走近，西弗不经意的抬眼看到佩妮，抿了抿唇，与身边的人说了一句什么，那个男孩转头看了佩妮一眼，傲慢的哼了一声，走开了。

    佩妮挑眉微笑，她惹到他了吗？妮可此时也看到西弗，她抿嘴一笑，拉着诺特先进了教室。佩妮看了他们的背影一眼，笑着停在西弗面前，“刚上完课？”

    西弗点点头，看到在佩妮身后路过的学生一个个正窃窃私语的看着他们。他不悦的皱眉，佩妮却没注意到，她正低头思考该怎么开口，好半晌，佩妮看看时间快不够了，“西弗，刚刚和你说话的那个人是谁啊？”

    西弗转过头，看着佩妮，眼神有些复杂，“他叫卢修斯·马尔福，是我们的级长,五年级的学生。”

    果然是他……佩妮皱眉轻叹，而后她又问道：“你和他很好吗？”

    西弗冷淡道：“他人不错。”

    佩妮点点，刚想说什么，上课铃声却在此时响了起来。佩妮只好匆匆说了句明天见，就跑进了教室。

    西弗在原地呆了半晌，而后转身大步的走了。

    周末早上九点，今天莉莉又是有约了没有来，现在佩妮总算是明白莉莉为什么时不时‘没空’了。她有些无语的躺在斗篷上看着天空，那个小LOLI！

    过了一会，急促的脚步声在身后响起，然后猛的停了下来。佩妮微微一笑，“来了？”

    “恩。”西弗的身影出现在佩妮的身边，而后坐了下来。

    佩妮转头看看他，笑道：“要不要躺下来试试看？这样看天，感觉特别不一样哦。”

    过了一会，佩妮感觉到身边的人缓缓的躺了下来，她笑着歪头看了看他，感觉到西弗似乎有些别扭，她伸手握了握他的手。西弗一僵，佩妮有些好笑的放开了手，这孩子表达害羞的方式还真是特别。

    他们静静的躺在那里，一动不动，微风柔和地吹拂着，让人感觉非常舒适。佩妮慢慢的闭上了眼睛，当你看不到东西时，感官就会变得特别敏锐。

    西弗偷偷的转头看着她，初次见到这个女孩时，并不觉得她有什么特别，与漂亮的莉莉相比，佩妮显得相当平凡。淡金色的长发，带着一点小雀斑的脸蛋，瘦弱的身躯。

    他在车站里见过伊万斯夫妇，伊万斯夫人也是个红发美人，伊万斯先生虽然略微逊色却也是个英俊的男人，似乎伊万斯夫妇的美貌全都给了莉莉，而佩妮则只留下了剩下的部分。

    明明佩妮才是姐姐！西弗勒斯有些忿忿不平的想。不过，这样也好，佩妮也不是一个喜欢出风头的人。

    佩妮就像恒久存在于那里的一掌灯，没有莉莉那么明亮却很久远。她散发出微微的温度，刚接触的时候你不会感觉到她，只有耐心的与她交往，才会慢慢感觉到她散发出的温暖。

    西弗突然想起佩妮那个河边的拥抱，以及她歉意的哭泣声，心里微微感到焦躁。他重新看向天空，学着佩妮的样子，闭上眼睛。不，她不可能爱上我，她只是在同情我。这么对着自己说的同时，他感觉到了心里被滚烫的石头狠狠的砸了几下，既痛又麻。

    突然，佩妮的声音轻微的传来，“西弗，你能不能答应我一件事？”

    西弗一愣，他睁开眼睛看向佩妮，“什么？”

    佩妮犹豫了一下，转过头认真的看着他，“我知道这很奇怪，但是你能不能尽量不要跟马尔福来往？”

    西弗呆呆的看着她，不明白她的意思。

    事实上，佩妮一直觉得马尔福其实并不是一个通常意义上的坏人，但是，他有很多不得不为的事。

    马尔福刚开始跟随伏地魔是为了自己的意念，他排斥麻瓜，这是他的生长环境决定的。而后来小马尔福的事，也让佩妮知道大马尔福对家庭的重视，这代表他并没有泯灭人性。

    只是，西弗如果跟马尔福走的太近不仅会引起日后伏地魔的注意，而且思想受到影响也是肯定的。这对他并没有好处，也会影响到佩妮的小小计划。

    所以她毫无缘故的要求西弗离马尔福远点，只是，她也不能肯定西弗会不会听她的，毕竟，马尔福算得上除了她们之外的唯一一个朋友。她歉疚的看着西弗，西弗奇怪而不解的看着佩妮。想了一会，他点点头，“事实上，我跟马尔福认识也不深，我们只是偶尔遇到了才会打个招呼。”

    佩妮温柔的笑笑，“我知道我这么要求其实很无理，但是请你相信我有我的理由。”她认真而歉意的看着西弗。

    西弗复杂的看了她一眼，随即不自在地转开眼，“那我先走了。”

    佩妮点点头，坐起来把袋子递给他。西弗站起来，接过来转身走了，看也不看一眼佩妮。佩妮歪着头想了想，他这是害羞吗？可是……为什么？佩妮不解的甩甩头，开始收拾东西，今天什么都没有吃呢，看看还是装得满满的两个盒子，想了想，决定下午去找那三只小猪把这些东西‘清理’掉。

    	

 与级长大人的对峙

    考试前一周，佩妮停止了茶会时间，转而认真的开始复习功课。虽然她的成绩一向很好没错，但是临阵磨磨枪也是挺人安心的。

    周四下午，上完第二节课后，佩妮打算去图书馆继续看书。妮可和诺特则回到交谊厅里完成剩余的作业。

    拉文克劳的交谊厅里，妮可与诺特正坐在角落的沙发里写作业。突然，诺特很是纠结的抓了抓头发，朝妮可问道：“你说，佩妮是真的喜欢那个阴沉的斯内普吗？”

    妮可闻言奇怪的抬起头来：“怎么了？”

    诺特满脸不可思议，“可是，佩妮那么优秀，怎么会喜欢那个头发油腻，个性阴沉，态度又超级高傲的斯来特林呢？”

    妮可用诡异的目光打量着诺特，诺特缩了缩脖子，不明所以的看着她。

    妮可奸笑道：“怎么？你喜欢佩妮？”

    诺特重重的打了个冷战，一脸的无法忍受：“怎么可能！那个佩妮耶~喜欢捉弄人，又强势的佩妮啊！我怎么可能喜欢上她。”说着他又打了个寒战，好象这个想法有多可怕。

    妮可白了他一眼，“那你那么激动做什么？”低下头继续写作业。

    诺特皱眉看着她：“我只是觉得太不可思议了，你说，佩妮喜欢谁不好，怎么会去喜欢那样的一个人呢？要说优秀的男生，我们身边都是啊，而且据我所知，喜欢佩妮的男生还不少呢，甚至还有几个高年级的。”

    妮可挑了挑眉看着他：“那怎么了？你别忘了斯内普可是跟她一块长大的，而且，说不定他有什么可爱的地方我们不知道的呢？唔……人不可貌相啊！”说着，她也觉得很违心的吐了吐舌头。

    诺特苦恼的搔了搔头发，“佩妮肯定是弄错了，要不，我们帮她介绍几个去？”

    妮可不可思议的看着他，然后摇头叹息，“好，你要去就去吧，我会帮你准备好裹尸布的。”

    诺特郁闷的看着她，妮可用他很可怜的目光看着他，“诺特，你认为佩妮那小魔女会允许你去管她的事吗？尤其还是感情上的，你这笨蛋！”

    诺特苦恼的搔搔头发，“那我们就不管她了？”

    妮可挑眉，“不是不管，是她不需要我们管。她和斯内普的关系是谁也插不进去的，我们不需要去自讨没趣。”说着，她把作业往诺特手上一推，“你还是先完成你的作业吧！佩妮的事我们可管不了。”

    诺特郁闷的拿过羊皮纸低下头。妮可无奈的看着他，话说这小子怎么怎么都学不乖呢？而且，佩妮对斯内普的喜欢又岂是别人可以改变的？

    在图书馆里呆了大半天，佩妮正翻着桌上最后一本书，手边快速的做着笔记。突然觉得不对，佩妮抬头，就看到卢修斯·马尔福正站在图书馆门口直勾勾地盯着她看。

    佩妮疑问的挑眉，就见到那俊美的少年傲慢的朝她勾勾手指。佩妮歪头稍微想了一下，微微一笑，收拾好笔记与书，把不要的书放回书架上，再把需要的书登记好跟着马尔福走到一个无人的走廊里。

    马尔福优雅的倚靠在廊柱上，面对着佩妮，并上下打量她。佩妮不在意的坐在栏杆上，也毫不顾忌的扫视着这个俊美的少年。

    马尔福传统的白金色头发有些凌乱的披在肩上，他的身材修长柔韧，带着少年特有的瘦弱，霍格沃茨传统的黑色长袍穿在他身上显得格外雅致。他的神情带着恰倒好处的标准贵族式的傲慢与矜持。

    这个少年以他的外貌而言确实是非常吸引人的，佩妮微微眯着眼睛想到。

    “是你叫斯内普不要接近我的吧？”俊美少年带着微微嘲弄的神情看着女孩。

    斯内普吗？佩妮甜美的一笑：“级长大人，你怎么会这么想呢？”

    马尔福高傲的看着她：“斯内普只承认两个朋友，就是你们伊万斯姐妹。虽然我认为身为一个斯来特林居然会和两个麻瓜出身的姑娘成为朋友实在是一件非常可笑的事。但是，不可否认，斯内普是一个非常聪明的学生，他所有的功课都学的不错，尤其是魔药，黑魔法，当然，现在还要加上变形学。”少年说到这句话的时候是十足的不屑。

    佩妮可爱的歪了歪头，看着少年，连这个都知道了吗？马尔福的消息很灵通嘛。

    她可爱的用指头戳了戳自己的下巴，笑道：“级长大人知道的真多呢，不过，说了这么多，你来找我到底是有什么事呢？难道……”她嘲弄的一笑，“你想让我去跟西弗勒斯说，要他主动找你做朋友吗？原来级长大人这么缺朋友？或者，”佩妮笑得非常迷人，“级长大人是迷上了斯内普想让我牵个线？”

    级长大人一贯高傲的脸上顿时出现怒容，他冰冷的瞪视着少女，“我只是来警告你，不要多管闲事！就算斯内普当你是朋友，你也没有资格管他交不交朋友，他可不是你养的狗。”

    女孩收敛了笑容，冷淡着看着少年，“既然你知道西弗勒斯是我的朋友，那我跟他说什么也与你无关。他不是我养的狗，自然也不是你的。”说完，她转身就走，完全不理会身后那个俊美少年气到几乎扭曲的一张脸。

    	

 繁忙的暑假

    之后，直到考完试，两人都没有再遇到。而放假的时间也到了，几人坐上火车开始回家。

    火车上，六个人舒适的在那里喝茶聊天吃点心。突然，刷的一声，车厢门打开了。

    波特四人组再次来到，可惜这次的气氛不像以前那么友好，四个人与西弗勒斯之间的火花激烈到整个车厢都有点烧焦的味道。

    妮可兴致勃勃的在旁边喝茶看戏，话说，有伊万斯姐妹的地方就特别的热闹啊。诺特有些担心的看着两边。莉莉则皱眉看着这五个人的对峙。

    佩妮微微一笑，“你们要喝茶吗？”

    布莱克轻轻一瞥，冷哼一声，转身就走了。卢平歉意的朝他们点点头，和虫尾巴二人拉着波特也跟着布莱克走了。

    佩妮耸耸肩，转头看向西弗，只见他扭曲着一张脸，恶意的瞪视的门口。唔~说实话，当西弗讨厌一个人的时候，那个人不讨厌回来几乎是不可能的……

    佩妮忍着笑，轻拍了西弗一下，看他终于回过神来，车厢里才终于回复正常的气氛。

    莉莉转头喝茶，不解道：“真不明白你们为什么这么合不来。”

    妮可与诺特对视一眼，同时低下头喝茶。佩妮一笑，转而问西弗今年学到了什么。

    西弗的语调难得的飞扬了起来，开始兴奋的诉说魔法的有趣，魔药的精密。想来，这是他兴趣的真正所在吧。

    佩妮认真的听着他的意见，偶尔加几句评论和建议，不久莉莉也加入进来。佩妮发现，这两个人的魔药学的都非常好，而且常常有出人意料的建议，她兴致勃勃的提议，回学校后他们可以实验一下。于是三人开始商谈回学校后可以做哪些有趣的东西。

    另外两人郁闷的看着他们，才刚出学校就想着回学校的事……这三个人真是学习狂！

    暑期开始了，非常悠闲的莉莉发现佩妮根本没有闲下来的念头。佩妮除了吃饭睡觉做点心以外，基本上不离开她的书房。而这次莉莉是自己制作的假期计划表，所以根本没有看过佩妮是怎么安排自己的时间的，不过估计计划表上写着满满的工作二字。

    又一天吃完午饭后，莉莉来到书房门口，敲了敲，打开门问还在里面埋头苦干的佩妮：“佩妮，我现在要出去找西弗，你去吗？”

    佩妮抬头看了她一眼，笑道：“不去了，对了，给西弗的点心袋子放在厨房左边第二个抽屉，其余的放在原来位置，你记得拿去。”说着又低下头在那写写画画。

    莉莉失望的耸耸肩，下楼去了。

    河边，坐在草地上看书的西弗感觉到前方有人来了，抬头看了一眼，一个人……轻轻皱了下眉头，复又低头看书。

    莉莉走过来坐下，随手把袋子扔到他面前，然后打开另一个袋子开始掏出一个个小盒子开始大嚼特嚼。

    西弗看了她一眼，眼里闪过笑意，随即皱起眉头，“佩妮还在忙？”随手拿起自己的袋子收好，然后从盒子里拈出块点心放进嘴里。

    莉莉点点头，从袋子里最后掏出两个小瓶子，一个给西弗，一个自己打开大大的喝了一口。西弗接过瓶子若有所思的摩挲着。

    莉莉总算是把心里的气闷吃下去一点了，才开口道：“不知道佩妮在忙些什么，都过了半个暑假了，也没见她出来过几次。而且还不告诉我们！”她说到这里再次开始咬牙切齿。

    西弗轻皱眉头的瞥了她一眼，“我想，到学校以后我们就会知道了。应该跟我们在火车上谈论的有关吧？”

    莉莉一愣，低头想了一想，“是这样吗？”

    西弗点点头，“应该是的，或者是她早就有的想法，然后开始付诸行动了。”西弗拧了拧嘴角，“你别忘了，佩妮制作东西的手艺有多高明……”说着，他似乎想到了什么似的皱眉沉思。

    莉莉撇撇嘴拿起放在旁边的小袋子，除了第一个做出来的袋子外，几乎所有佩妮拿出来的放食物的袋子都有保持食物新鲜的功能，也不知道她到底是怎么做出来的！

    没上学之前她一直都以为制作这样的小空间袋在魔法世界是很简单的一件事，毕竟佩妮在一年级的假期就已经做出来了。而进入魔法界后她才得知，事实上，一年级的学生能够制作出这样一个空间袋是相当了不起的一件事，何况之后佩妮还在里面加入了其他魔法以保持食物的长久不变质。

    这应该是佩妮看了书后自己研究制作出来的东西吧？因为她们去逛对角巷时，市面上并没有这样的袋子出售。莉莉有些佩服的想。

    而后莉莉放松的躺了下来，算了，反正佩妮要是做出什么东西第一受益人一定是她和西弗，那她就原谅佩妮这个暑假的忽视好了。

    莉莉突然想起了什么，转头看向西弗：“西弗，你为什么和波特他们关系那么不好啊？我看你们简直就是隔世的仇人。”

    沉思中的西弗看向莉莉，听到她的问题后，满脸嘲讽的冷哼了一声，“波特和布莱克骄傲自大，自以为是，难道我应该跟其他人一样去舔他们的脚趾吗？”

    莉莉皱眉想了想，“有吗？我没有感觉呢。”西弗嘲讽的看了她一眼，没有说话，低头拿起瓶子灌了一口。

    莉莉想了一会就把这问题丢开了，算了吧，反正有佩妮在，看他们的样子应该不会闹的太严重。

    暑假结束前两天，佩妮终于放下写了一个假期的羊皮纸，开始收拾行李。下午更是带着点心跟莉莉一起去了河边。

    “嗨~~西弗。”佩妮温柔的微笑。

    西弗看到佩妮的笑容有些怔愣，随即不自在的点点头，低下头继续看书。莉莉在旁边狡黠的一笑，西弗的反应可是说明了很多问题啊。她再看旁边的姐姐……没什么反应。

    她翻了翻白眼，这个死不承认的迟钝的女人！三人开始了往常的下午茶会。

    “佩妮，你这个暑假到底在研究什么啊？能不能现在透露一点？”莉莉好奇的看着佩妮。

    佩妮纯洁的一笑，“到时候你们就知道了。”

    西弗挪了挪位置，开始沉默的喝茶。

    莉莉不满的嘟嘴，“佩妮，你现在说说嘛，反正我们总会知道的不是吗？”

    佩妮赞同的点点头，“恩，你们总会知道的，所以到时候再说和现在说其实分别不大呢。”

    “既然不大就现在说嘛。”莉莉谄媚的拈了一块狗狗形状的巧克力给佩妮。

    佩妮开心的接过巧克力大大咬了一口，“对啊，既然早知道晚知道都要知道的，我们就晚点知道嘛，还可以算做惊喜哦~”

    “你……真的不说？”莉莉咬牙。

    佩妮无辜的看着她，“莉莉，我这是为你好，你想想看，大大的惊喜耶~”

    莉莉不再说话，只是满脸狰狞的向前扑倒佩妮，开始气哼哼的啃咬她的脖子。佩妮哈哈一笑，仗着比莉莉力气大，反扑倒她开始挠痒痒，顿时，河边充满了莉莉凄惨的尖叫声。恩~真是学不乖的小女孩啊。

    西弗看了这边一眼，也在旁边的草地上放松地躺了下来，暑假就要结束了呢。

    	

 头一次约会？

    九月一日，大家回到学校开始上课。可是自从回到学校，莉莉就再没机会见到佩妮。有时候跑去问妮可他们，也是回答不知道，除了上课时间外，佩妮几乎消失得无影无踪。

    周三上午上完最后一节课，莉莉与玛丽有说有笑的走出教室打算去餐厅吃饭。

    “哦，莉莉……”莉莉回头，看到詹姆斯·波特正在她身后叫住她。波特看到莉莉在看他，有些紧张的抓了抓乱发，他左右张望了下，确定人都差不多走光了，才走上前来，“莉莉，那个，我们下午都没课，你能不能跟我出去走走？哦，我的意思是说，”可以看得出来他在尽量让自己看起来自然一些，“其实，我们可以去城堡逛逛，你知道，我们这城堡，哦，挺不错的。”说完，他也意识到自己的理由实在太牵强了，他们都在这里生活了整整一年了！他不禁懊恼的用力抓了抓头发。

    莉莉看到他那尴尬的样子，觉得他既好笑又可爱，她和玛丽对视了一眼，玛丽窃笑了一下顺手把莉莉的书包也背到自己肩上，转身先走了。

    莉莉转身走到波特身边，笑道：“好啊，我们一起去逛逛吧，要不，我们现在就去吧？我有佩妮做的点心，不怕饿到。”她看了看波特，也是空手，应该也是让他那几个好友先拿走了。

    莉莉悠闲的走在前面，波特看着她，开心的抓了一把头发。而后，他轻咳一声，大跨了两步走到莉莉身边。

    “莉莉，那个……恩，天气不错……”他郁闷的想把头发全部拔掉……又说错话了！

    莉莉噗兹一笑，这个波特还真是满好玩的。她停下脚步看了看他，然后再看看灰白的天空，然后轻咳一声，“恩，是不错，不如我们去湖边坐坐吧？”波特感激的一笑，点点头。

    走到湖边，莉莉拿出点心袋子把各种盒子拿出来放到草地上。波特好奇的看着那个小小精致的袋子，“我们研究过这个袋子，我甚至拿给我爸爸妈妈看过，当他们听说是一个二年级学生做出来的时候，他们非常惊叹。”他认真的看着莉莉，“你姐姐很厉害。”

    莉莉开心一笑，自豪的点点头：“当然！佩妮从小就很厉害。”

    波特习惯性的抓了抓他的乱发以掩饰他的羞涩，“可是我不是很明白，为什么你们要和那个鼻涕精混在一起。”说着他的脸上露出了厌恶的表情，没有注意到莉莉开始出现不满的神情，“你和佩妮都是那么出色的人，可是那个鼻涕精，肮脏，阴险，还有那从来都不洗的油头。”他的语气里开始出现不屑。“你们会混在一起可实在太不可思议了。”

    莉莉冷冷的哼了一声，波特惊讶的发现她刚刚还很晴朗的脸色已经晴转多云，紧接着他才想起佩妮的叮嘱：如果你要接近一个人，那么就不要对她身边的朋友进行批评或者挑衅。

    …………波特郁闷的想大叫，他真的不是故意忘记的，只是实在克制不住对那个混蛋的不满，尤其他时常亲密的出现在莉莉身边这点，更是让他万分厌恶！

    莉莉恼怒的叫道：“我真的很不明白，为什么你们会这么不对盘，不过，西弗勒斯可从来不会对你们有侮辱性的咒骂。你这样子说他可实在太过分了。”

    波特咬牙切齿，那个家伙是没有咒骂过他们，他只是时常诅咒他们！波特不想跟莉莉吵架，于是转而拿起盒子里的食物进行泄愤。

    莉莉深吸一口气，看到波特那郁闷的样子突然很想笑，于是她咳嗽一声，“事实上，我们认识西弗已经很多年了，我们三个人可以算是一起长大的吧。”她想了想，“西弗是一个很博学也很勤奋的人。”她佩服的回想起西弗那专注熬制魔药的样子以及每天几大本书的劲头。

    波特不屑的冷哼一声，不过他这次聪明的没有出口评论。莉莉无奈的看着他，感觉要让这几个男孩子变成朋友那简直是比让人类跟巨怪交上朋友还要困难。

    于是她不再劝说，转而和波特谈论起了他们魔药教授的新穿着。基本上，只要不把话题转到西弗勒斯身上，波特都能比较冷静的掌握好话题走向，而已经犯了一次错误的他已经学会即使不去理会，也比刻薄的批评能让莉莉对他有好感。

    总的来说，今天还算是比较美好的一天。刚与莉莉分开的波特哼着歌回到寝室，完全不去理会其他三人调侃，有趣，好奇的目光，径直走进浴室里。

    	

 番外

    事情发生在佩妮和莉莉怀孕7个月的时候，那时，姐妹俩与他们的丈夫四个人一起住在戈得里克山谷。

    早晨，佩妮起床给西弗挑选衣服，这是她的习惯，西弗对自己的外表一向不那么在意，所以她必须不时的提醒他。

    佩妮打开衣柜看了看，里面的衣服大多是黑色的，黑色的衬衫，黑色的袍子，还有黑色的一个样式的裤子。只有旁边的一个小角落里有其他颜色的衬衫以及几条裤子，这些是她近几次和莉莉去麻瓜世界逛的时候买的。

    她搜寻了一会，然后拿出一条灰色的裤子与一件墨绿色的衬衫，虽然西弗穿黑色的很适合没错，但是偶尔换换口味也不错呢。

    从卫生间出来的西弗几乎是厌恶的看着眼前花俏的衣服，只是在佩妮无辜的眼神下，他还是穿上去了，毕竟他现在只是在家里制作药剂而已，偶尔服务一下妻子的眼睛也算是身为丈夫的义务吧。

    两人准备完毕走到楼下，夫妻俩惊讶的发现他们的妹夫，波特先生穿着和西弗一模一样的一套衣服……哦对了，这套衣服是她和莉莉一起买的没错，因为她们都很喜欢，所以各自为自己心爱的丈夫买了一套。佩妮与莉莉忍着笑看了看对方，她们实在是太有默契了。

    西弗与波特厌恶的看着对方，就像在看着一只恶心的鼻涕虫。西弗当即就转身想回楼上，而波特也马上边扯着领带边走向自己的房间。

    佩妮与莉莉默契的眨了眨眼睛，跟随着她们的丈夫走了，只是……她们会那么容易就让两个男人如愿吗？

    西弗与佩妮的房间里，佩妮上前从后面抱住西弗，“亲爱的，你不喜欢我为你挑的衣服吗？”

    西弗转过身皱眉看着她，“你明知道不是。”佩妮无辜的抬头看着他：“反正你也没有出去，你今天就穿给我看看嘛。”

    西弗咬牙，“你已经看到了！”

    佩妮委屈的嘟嘴，“可是你才穿这么一会，”她撒娇的蹭了蹭，“反正詹姆也不可能呆在家里，你就穿吧，好不好？”

    西弗面无表情的瞪着她，佩妮则讨好的粘紧他，“西弗，你穿这样很好看，非常帅呢，真的。”

    两人对峙五分钟，最终，如同往常那样，西弗败北。

    另一边，莉莉与詹姆的房间里，莉莉笑咪咪的问道：“亲爱的，你要换掉衣服吗？”

    波特一边脱一边含糊的应了一声。他刚解完扣子，却发现自己的衣领被自己亲爱的老婆拉住了。

    莉莉无辜而委屈的看着他，“亲爱的，你要知道，我一大早起来为了你找那么久的衣服，才找到这套的。”

    波特吞了吞口水，讨好的抱住莉莉，“亲爱的，我们换一套吧，你看，重衫多不好啊，而且你老公我穿什么都帅，何必执着这一套呢？”

    莉莉笑得非常甜美，“可是西弗不出门，而且亲爱的，你穿这一套真的非常帅气呢，你知道吗？我更爱你了哦。”

    波特的眼睛非常开心的亮了起来，他深情的看着莉莉，“亲爱的，我也好爱你。”

    莉莉开心的亲了亲波特的嘴唇，“那么，你今天会穿着这套帅气的衣服了？那实在太好了，虽然我只能看一会，但是让这么迷人的你出去，我还是很自豪的。”说着，她拉着波特的手走出房间，“亲爱的，你得快点了，不然会迟到哦。”

    波特张了张嘴，发现抗议无效后，郁闷的跟着心爱的老婆走出房间。老婆是不可违抗的，这是波特家的真理。

    两个男人带着一脸吃了苍蝇般恶心的表情吃完了早餐，西弗甩门走进实验室，而波特则抓了公文包快速出门了。

    剩下的两个女人非常愉悦的一边收拾餐桌一边讨论着下次再一起买件什么东西一起用。

    	

 礼物

    十月第二个星期的星期四下午，莉莉他们收到佩妮的来信，约周日上午九点在湖边的树下开茶会。莉莉几人终于松了口气，佩妮可是从开学起就忙得不见人影，连带连点心都减少了，更是没有所谓的下午茶会。现在好了，总算出关了。

    周日早上九点，莉莉来到湖边上，看到除了西弗，妮可和诺特都已经到了。佩妮笑着递给她一杯茶，示意她坐下。

    “好了，既然大家都到齐了，那我们来分发礼物吧。”佩妮俏皮的举了举手上的精致皮袋。

    其他三人好奇的看着她，礼物？什么礼物？几人对视了几眼，莉莉兴奋的扑过去：“佩妮，你已经完成了吗？”佩妮笑着抱住莉莉，点点头，放开她后把袋子里的东西掏了出来。

    当佩妮把袋子里的东西拿出来后，所有人都瞪大了眼睛看着她，手镯？

    佩妮得意的一笑，把手镯分发给他们。

    给莉莉的，是由两指宽的银色镯身轻快的包裹着一个红宝石雕刻而成的可爱小狮头。

    给妮可和诺特的，是一只展翅翱翔着的苍鹰，它那宽大的翅膀围绕而成一只精致的手镯，只不过妮可的老鹰秀气了一点，而且是可爱的粉红色。而诺特的那只则粗狂了一点，而且是银灰色的。

    莉莉兴冲冲的把手镯戴到手上，却发现实在太大了，根本不能固定的套在手腕上。她失望的看着手镯，佩妮伸手把手镯拿了过去，笑道：“这是手环，不是手镯哦。”

    莉莉疑惑的看着她，有什么不同吗？佩妮朝她轻轻眨了眨眼，从旁边拿起剪刀在她手指上轻轻一划，然后拿起手环稍微沾了沾她手上的血，等到血液消失再把手环慢慢从手腕套上去，直到手肘上的关节前，手环自动收缩，牢固的扣在小臂上。

    几个人惊异的看着这一情景。妮可张口结舌，佩服道：“梅林啊，佩妮你是怎么做到的？难道这手环上还有什么魔法吗？”佩妮白了她一眼，“那是当然，不然你以为我为什么要无缘无故的送这么精致的首饰给你们？当然是另有用处了。”

    她笑了笑，从妮可手上拿过手环按照刚刚的程序又做了一遍：“这个手环是我亲自设计，亲自一个个施的魔法，可忙了我整整半个月呢。”

    莉莉佩服的看着佩妮：“这上面的魔法是？”

    佩妮一笑：“这是我一本书上找到的，叫做认主魔咒，我还在手环上加了另外一些魔咒，以后我们要是想联系对方，只要用魔杖在上面刻画出对方的名字，手环就会发热。然后我们用魔杖写出想写的话就行了。”

    佩妮拉开衣袖给他们看自己的手环，她的手环非常简单雅致，只是一个银色的圆环而已，上面刻着一些流畅的线条。

    “因为有了认主魔咒，所以这个手环除了你们自己，别人是拿不下来的，而当主人有生命危险，这个手环就会变的冰凉彻骨，并且上面会显现出主人所在地点。”

    诺特咋舌道：“佩妮，我怎么觉得我在加入一个秘密组织呢？这个手环简直就是这个秘密组织的吉祥物嘛。”

    佩妮眼一瞪，刚想说什么时，莉莉认同的点头道：“我也这么觉得，你们认为这个组织应该叫什么名字呢？”虽然表情上是一派正经，但是眼里的笑意却是所有人都看的出来的。

    佩妮有些哭笑不得，怎么连莉莉都这么说，“我只是觉得这样好联系而已，其他的只是附加。”而后她邪恶的一笑，“怎么？你们这么不喜欢啊？要不我收回好了。”

    几人闻言非常有默契的把手一收，同时傻笑的看着她。

    佩妮好笑的看着他们：“好啦，都已经送给你们了，怕什么。”三人这时才开心的再次开始品尝美味的点心。

    “佩妮，那西弗的那个你送给他了吗？对了，你今天怎么没有叫他？”莉莉欢快的吃着点心，自从来到学校，她就很少吃到佩妮亲手做的点心了，虽然学校里做的也不错，但她最爱的还是佩妮做的。

    佩妮清雅的给他们每人倒了一杯茶，“恩，我打算呆会再给他送去，我今天有叫他的，只是他今天有点事，就没来。”

    莉莉点点头，没有说话，继续扫荡旁边逐渐减少的蛋挞。诺特的手就慢了一步，只好可怜兮兮的看着莉莉得意的把蛋挞一分为二，和妮可非常幸福的一起享用了最后一只草莓蛋挞。

    佩妮忍俊不住，梅林啊~诺特的表情怎么看怎么像被抛弃的小狗狗，实在是太有趣了。三个没良心的女人同时哈哈大笑。

    傍晚，佩妮在魔药教室找到了西弗，“西弗。”

    西弗抬头看看是她，“等一下。”说着低头继续手上的动作。佩妮微微一笑，西弗对魔药的喜爱果然是无与伦比的。随即把带来的吃食放在旁边的桌上，然后自己找了座位坐下来。

    撑肘看着西弗认真熬制魔药的样子，仿如一个孩子找到了最心爱的玩具一般狂热。佩妮的心微微一动，突然有种很想跑过去抱住他的冲动。

    她正惊讶于自己莫名其妙的冲动，西弗抬头看了她一眼，突然停下手中的动作，去旁边洗了手过来，“找我有什么事吗？”

    佩妮楞楞的看着他，心里有些复杂，随即摇摇头，轻叹口气，而后微微一笑，突然一把抓住他的手，西弗手习惯性的一缩，有些莫名的看着她。

    却见佩妮拿出一根缝衣服的细针，在他手上一扎，然后又从怀里拿出一只由两条不同颜色的小蛇缠绕而成的手环。整只手环银绿相交，给人一种诡异傲然的感觉。

    只见佩妮拿着手环在他手上沾了沾细密流出的血液，然后从他手腕慢慢的往上套，直到手肘关节的下方，才自动缩小扣在手臂上。

    西弗勒斯看看佩妮，又看看这只古朴精致的手环，似乎已经惊讶到说不出话来。佩妮满意的看看效果，还不错，接着她又轻声的给西弗解释了这只手环的作用以及用法。

    西弗越听越惊异的看着佩妮，轻声道：“这只手环就是你忙整整三个月的成果？”佩妮点点头，开心的抚摩着手环。

    头上的声音沉默了一会，才又问道：“这些魔咒都是你从书上看来的吗？”佩妮察觉西弗的声音带了点压抑，她惊讶的抬头，看到西弗正用一种古怪的眼神看着她。

    “怎么了？”佩妮轻声问道，有些不明白西弗此时古怪的眼神代表了什么。

    西弗垂下眼睛，摇了摇头，涩声说道：“你先回去吧。晚餐时间已经到了”然后走回去继续熬制魔药。

    佩妮一头雾水，不明白西弗这是怎么了。她看看西弗，只见他当她不存在般的专注，轻叹口气，推开门走了。

    在她走后，西弗突然停下手中的动作，怔怔的看着她离去的方向，眼神复杂。好一会后才垂下眼帘走回坩埚前。

    	

 小蝙蝠的纠结

    晚上，佩妮躺在床上想着白天西弗的反应，皱了皱眉，爬起来抱了个抱枕走到窗边坐下。她静逸地看着外面夜夜相同的景色，一会，轻叹了口气，低头看到那个手环。

    佩妮眨了眨眼，再眨了眨眼，突然抿唇一笑，想不明白可以问嘛，真笨！

    她起身去床上拿了魔杖再回到窗边，然后用魔杖点了点手环。手环上慢慢的显现出西弗的名字，

    她再次点了点，问道：[在做什么？还在看书吗？]

    [恩]

    佩妮一笑，[你今天怎么那样看我？你在想什么？]

    [……没有，只是觉得……你是个天才]

    佩妮惊讶的睁大了眼睛，随即大笑：[梅林啊~真没想到你会这样称赞我！]

    [没有一个人可以在三年级就做出这么惊人的东西。]

    佩妮把下巴靠在抱枕上，开心的回道：[谢谢，能被西弗夸奖真是很难得呢，我很开心。]

    [……]

    [今天的月亮很漂亮哦，看看吗？]

    [恩]

    [有点晚了，看完月亮去睡吧？书是看不完的。]

    [……]

    佩妮笑：[晚安，西弗]

    [晚安]

    佩妮心情非常愉悦的回到床上，今晚肯定能做个好梦呢~她微笑着闭上了眼睛。

    终于忙完了的佩妮开始彻底的放松自己，对于三年级的她来说，功课从来就不是一个问题。甚至四年级的东西她都已经知道了大半。于是佩妮开始恢复下午的茶会以及周末的聚会，甚至连图书馆都少去了，她只是忙于订购书籍以及开发一些好吃的新式点心。

    事实证明，当佩妮忙碌的时候绝对是个工作狂人，但是一旦她想要放松，那绝对也是惬意到某种程度了。

    这几天，莉莉和妮可等人简直开心死了，每天就等着吃佩妮拿来的点心，甚至连餐厅也不去了。莉莉连做家庭作业的地点都换成了拉文克劳的交谊厅，更是顺便把玛丽也拉来了。不过估计玛丽就算莉莉没叫也会缠着来的，她现在可是佩妮的第一号粉丝，对佩妮做出的点心那叫一个崇拜加狂热。每次看到玛丽的那副谄媚样，莉莉就浑身发冷。

    好不容易把那群小猪喂饱了，悠闲的佩妮打算去找西弗把东西给他。他最近越来越少出现在他们身边了，不但下午的茶会完全没有来，就连周末的聚会都推辞了大半。

    佩妮轻叹口气，不过还好，看他的样子也不像是怄气什么的，可能真的是很忙吧。

    来到魔药教室门口，佩妮轻轻推开门，看到西弗果然站在坩埚前面聚精会神的熬制魔药。佩妮一笑，走进去轻掩上门，然后走到角落里的一张桌子前，把袋子里的东西一一摆出来。

    摆好后她走到西弗身边看了看，西弗正在认真的把月长石粉加进去，然后逆时针搅拌三次。是缓和剂吗？老实说，这种药剂的制作方法她还只认真的看过书而已，因为这种药剂太难也太费手脚，所以她并没有尝试过。

    不过……西弗才二年级吧！这种药剂有时候连五年级的学生都做不出来呢。佩妮欣赏的看着西弗，然后轻拍了拍他，她记得接下来还要沸腾七分钟呢，他们可以先聊聊了。

    西弗转过身看到佩妮，微微扯了扯嘴角，然后习惯性的看向角落，果然那里的桌上摆满了食物。佩妮顺着他的目光看过去，笑了笑，“老规矩哦。”

    西弗抿了抿唇，看了她一眼，走过去坐了下来。佩妮笑着低下头看着坩埚，然后翻开放在旁边的课本。果然呢，这是五年级才开始学的药剂，那个金光闪闪的魔药教授还真信任西弗。她认真的看着制作方法，恩……虽然她魔药也学的不错，不过这个药剂果然很麻烦。

    西弗慢条斯理的吃着各样不同味道的饺子，漫不经心的扫过样子也各自不同的中国点心，说起来，他真的很佩服佩妮的耐心，她制作出来的点心从来都是色香味具全的。就连这同样都是面皮包出来的东西，都具备了各种花式。

    想着，他抬头看向佩妮。此时，她正侧着脸认真的看着书本，烛光在她身边洋洋撒下，让她周身泛着橘红色的光芒。柔和的烛光，温柔的神情，西弗不知不觉的停下了手中的动作。

    他呆呆的看着她，这个温暖平凡的女孩，近两年占据了他几乎全部的心思。

    突然，佩妮似乎注意到他的注视，抬头看向他，然后温和的一笑。西弗微微勾勾嘴角，回她一个僵硬的笑容，然后站起来说道，“我吃完了，你该走了。”他走到坩埚旁边，计算了一下时间，加入两滴嚏根草糖浆。

    佩妮有些不解，不过她没说什么，笑着点点头，走过去收了袋子就打开门出去了。

    西弗看着她消失的背影，紧紧握着拳头，你爱上她了，西弗勒斯，你爱上她了！内心疯狂的喊叫着，西弗手上机械的操作着，可是那又怎么样？是的，那又怎么样呢？西弗勒斯，你认为有人会爱上你吗？你这阴沉，古怪的男孩，连你的父母都不爱你，这直接就说明了你让人厌恶的程度，是不是？一个声音在他的心里大声的嘲笑着，即使如此，他仍是面无表情的制作着手中的药剂，只剩下最后一步了，他不能毁了他好不容易制作出来的东西，只有这个是属于他的，完完全全！

    佩妮是个好姑娘，她知道你所有的情况，所以她对你的好是理所当然的，她同情你。不，不，内心里的另一个声音虚弱的叫喊，她除了对莉莉，只有对你那么好，那么用心，你这瞎了眼的男孩，她对你是特别的！

    她对你好，当然，她对莉莉也一样好，也许，她把你当作疼爱的弟弟？一个可怜的，连父母都不爱的可怜虫弟弟！

    不，哦不，别这么说……求你了！西弗紧紧咬着嘴唇，这个想法让他受不了，一个需要照顾可怜的弟弟，不，他不需要这个身份，一点也不需要！

    把制作好的药剂装到瓶子里，他紧紧抓着书包大步走回了寝室。就算如此，西弗勒斯，她也对你很好，所以，西弗勒斯，你不能再时不时的对她发脾气，对她好点，即使……只是一个弟弟。

    	

 恼怒的佩妮

    最近西弗对她的态度实在奇怪，佩妮疑惑的想，虽然不再时不时发脾气，但他以前的想法她多少能探到，现在却一点也无法了解。

    而且，佩妮心里有些不舒服的想，他现在对她的态度多了疏离与客气，是不发脾气了，但是也多了层墙。轻叹口气，她有些头疼的揉了揉额角，不可否认，西弗的态度让她相当烦恼，也相当的恼怒，尤其是在她连原因都探不出来的时候。

    慢腾腾的走在走廊里，虽然下午没课，但是她连出去晒太阳的心思都没有。突然，一个人影停在她的面前。

    佩妮漫不经心的扫了一眼，原来是上个学期见过两次面的马尔福。

    俊美的少年停在她面前，上下扫视了一眼，脸上浮现出熟悉的嘲讽，“伊万斯小姐，怎么你的两个跟班不在身边吗？真难得只有你自己一个人呢。”

    佩妮眯眼一笑，哎呀，正好心情不好呢。

    “级长大人，我身边只有朋友没有跟班呢。不过说到跟班嘛~一向自称贵族的您怎么身边没跟两个跟班呢？毕竟以您的身份去做一些平民做的事情实在是太委屈您了呢。”

    贵族大人冷笑，“这些事就不劳你费心了，你还是管管你家的那只斯内普吧，最近他可是和那些你看不起的斯来特林走得很近呢。”

    佩妮闻言一愣，随即恼怒的咬着下唇，她怎么忘了，虽然西弗以前与马尔福走得最近，但是后来他会与莉莉决裂也是因为他与那些斯来特林的人走到了一起。要是马尔福的话她还比较放心，毕竟与那些斯来特林比，马尔福可有品位多了！

    她皱了皱眉，深吸一口气，看向正带着有趣与恶意的马尔福，“级长大人，有没有空我请你喝茶？”

    俊美少年帅气的挑了挑眉，眼里满是好奇与算计，而后无所谓的点了点头。

    佩妮带着马尔福来到了她长期的秘密基地——天文塔上。熟练的放好点心开始泡茶。马尔福饶有兴趣的看着那些点心，然后拿起放点心的袋子开始仔细的打量。

    佩妮抬起头把茶递给他，“请。”马尔福优雅的点头致谢，然后接过杯子。佩妮喝着茶，思考着该怎么开口。

    “这是你做的？”马尔福挥了挥手上的袋子，眼里有些不明所以的幽暗。

    佩妮随意的看了一眼，点点头，放下茶杯开口道：“级长大人，你原先想接近西弗，是想利用他的才能吧？”

    马尔福丢下袋子，带着几分不明笑意的看着她，“既然你带我来到这里，那么……是的，斯内普的才能能够让他得到更多的东西。”

    佩妮微笑的看着他，“当初我劝他不要接近你就是不想让你利用他，虽然他也知道……但是，不可否认，你所说的那些东西他确实也喜欢。”

    “所以？”马尔福惬意的捏起块小巧玲珑的芝麻球用舌头卷到嘴里。

    佩妮无奈的摇摇头，“跟那些斯来特林相比，我还宁愿他与你接近些，毕竟你还算是个标准的贵族。”

    马尔福带着嘲弄的笑意弯腰施礼，“能得到伊万斯小姐的赞美，我真是深感荣幸。”

    佩妮无奈的耸耸肩，“其实我很讨厌这种类似于控制的感觉，西弗不是一个傻瓜，我更不是他的神祗，没有资格去要求他走我想要他走的道路，但是……”她深深叹了口气，“我能拜托你一件事吗？”

    “哦？”马尔福不动声色的看着她。

    佩妮苦笑地看着他，“当然，我不是在请求你，而是想跟你做个交易。”她认真的看着他，“尽可能的帮助西弗，我不会管你们之间的任何事情，但是，有一点，你在西弗身上得到的以及你所了解的他，都不能告诉任何人。而我，可以给你我的才能。”

    马尔福不置可否的看着她，还是不发一语。佩妮淡定的看着他：“相信我，你会需要与我合作的，我所制作出来的东西绝对不会让你失望！”

    马尔福面无表情的看了她一会，淡淡的冷笑道：“可以，只要你能证明我能在你身上得到我所需要的。”

    佩妮自信的一笑，看着他冷漠的转身走掉。

    有些事情她真的只能尽可能做到，而结果，从来就不是她可以控制的。疲累的揉揉额角，佩妮无力的躺了下去，虽然还是那个天空，却再没有了悠闲发呆的心情。

    	

 郁闷的圣诞节

    又一个下午茶会，这次波特四人组也参与了。几个人坐在河边悠闲的喝茶聊天，佩妮带着惯常的微笑坐在树下看着他们胡闹。

    突然，波特转过头来看着她道：“佩妮，你做的点心真的很好吃呢，我们能不能也拿一些回去？”

    佩妮笑着看了他一眼，点点头，从怀里拿出一个袋子递给他。波特伸手接了过去，然后笑着说道：“谢谢，那我们以后能不能也经常来这里？或者你有做的时候也给我们一些？”

    佩妮挑了挑眉，无所谓的点点头。波特笑得更灿烂了，“那以后我叫卢平找你拿吧？我们拿你的东西还叫你送来那可不好意思。”

    佩妮疑惑的看着他，点点头，她确实没有想每次送来送去，除了西弗，其他人想要点心都是自己来找她拿的。

    波特见她点头开心的转过头去继续与莉莉聊天。莉莉狐疑的看着他，波特无辜的看回去，好半天，莉莉才疑惑的摇摇头，没说什么。

    妮可有趣的看着波特，这小子打的什么算盘呢？诺特与玛丽看看妮可又看看波特，似乎若有所觉却又迷茫万分，最后两人只好耸耸肩，继续吃他们的点心去了。

    布莱克若有所思的看着波特，接着恍然大悟，露出了狡诈的笑容。卢平皱眉看着他，又看看波特，眼中闪着无奈与淡淡的紧张羞涩。虫尾巴则无知无觉的吃着他的点心，恩~~有时候人笨一点还是比较有福气的。

    圣诞节前一个星期，佩妮来到图书馆，她与马尔福约在这里见面。进了图书馆，看到马尔福正优雅的坐在那里闲闲地翻着书，佩妮挑眉，不得不说，马尔福实在是一个华丽丽的人，只要他坐在那里，那里就充满了华丽的闪光。

    佩妮微笑着走过去，坐到他对面，把一个改良过的空间袋交给他。马尔福饶有兴趣的拿起来翻看，看来佩妮还是颇为了解马尔福的品位的，这个跟他前次见过的点心袋子完全不同，至少比那个更加精美雅致，入马尔福的眼。“你叫我来就是为了给我这个？”

    佩妮学着马尔福的坐姿闲雅的坐在那，“这算是我提供的一种诚意吧，当然，你也可以当作圣诞节礼物。”

    马尔福看起来简直想大笑：“圣诞礼物？！一个拉文克劳送给斯来特林的礼物？”

    佩妮白了他一眼，看到他因为想保持风度而痛苦的忍着笑，“事实上，我们现在也可以算是合作伙伴，不是吗？”

    马尔福好不容易收敛了笑意，似笑非笑的看着她，而后挑挑眉，“也许吧。”突然他定定的看向她的身后，而后诡异的一笑。

    佩妮疑问的往后一看，原来是卢平。她耸耸肩，“没事我先走了，拜。”

    然后她走向卢平，最近卢平经常找她，除了拿点心偶尔也会找她问问功课什么的。卢平的性子温和柔软，人也相当博学勤奋。佩妮与他聊天感到非常开心，所以也不是很介意。

    把东西交给卢平，顺便推荐了几本他可以看的书。看到卢平时不时看着她身后，佩妮转头一看，马尔福正兴致昂然地看着他们，看到佩妮回过头看他，甚至朝他们灿烂的一笑。

    佩妮没好气的白了他一眼，而后转回头跟卢平道别，她呆会还有点事。

    卢平迟疑的看着她，最终没有问出口，只是开口道别。只是在佩妮走后，他皱着眉头看了马尔福一眼，才转身离开。没回头的他自然也没看到笑得更为开心的马尔福几乎引来了一半图书馆里的人的注视。

    圣诞节再次到来，这次西弗继续留校。佩妮有些心疼的叹着气，并在离校之前送了好几袋点心给他。只是看到他那持续冷淡客套的样子，她有预感这个圣诞节她会过得极为郁闷。

    果然，回到家里，佩妮偶尔的写信他几乎不回，晚上在手环上找他聊天，也只能得到一句晚安。佩妮纠结的几乎想立刻回校踹他两脚。

    莉莉看到她几乎一整个假期都沉着一张脸，才感觉到不妙。佩妮很少情绪不稳，因为通常有什么事佩妮自己都能解决，这次虽然她一样每天以笑待人，但是眼中明显带着恼怒。

    就连爸爸妈妈都胆战心惊的把莉莉拖出家门以逛街为由找她问话。莉莉郁闷的叹气，虽然她在学校就已经察觉到佩妮与西弗有些不妥，但是以前他们都能自然而然的和好，谁知道这次这么严重，看着爸爸妈妈担心的眼神，她郑重其事的保证，到学校后就把事情解决，让他们不要担心。

    伊万斯妈妈担心却又带着安慰，“其实能让我们担心也不错呢，佩妮这孩子从小就太独立了，什么事都不让我们操心，莉莉又学着姐姐的样子，偶尔有什么事也是佩妮马上就搞定，其实我们很寂寞呢。”

    伊万斯爸爸赞同的点点头，“这两个孩子这么懂事我们虽然很自豪，但是太过独立让我们什么事都帮不上忙，真的很郁闷啊。”

    莉莉无语的看着她的爸爸妈妈，朝天翻了个白眼，明明是你们自己神经太粗好不好！而且把事情交给你们也只会把事情越解决越‘热闹’而已！

    她无奈的拖着父母进了旁边的商场，既然他们是以逛街作为借口，那么还是买点东西回去比较保险。

    	

 解决问题

    一回到学校里，莉莉就跑去找西弗，至于佩妮那边，她放假的时候就已经猫头鹰了妮可，由她负责做疏通工作。

    来到魔药教室，就见到西弗坐在里面看书。西弗听到声响抬起头看了一眼，低下头的瞬间眼里快速的闪过一丝失望。

    莉莉顺手关上门，走到他对面坐下：“我想跟你谈一谈！”

    西弗疑惑的看着她。莉莉皱着眉头瞪他：“你又跟佩妮吵架了吗？”

    西弗挑了挑眉，回道：“吵架？没有。”

    莉莉嘟了嘟嘴，郁闷的看着他：“那为什么你都不怎么理佩妮了？而且佩妮这个假期都不高兴。”

    西弗的眼睛闪了闪，他不自在的躲过莉莉探索的眼睛，“没有，我最近比较忙，所以……”

    莉莉插嘴道：“狡辩，你以前也很忙啊，先不要说上学了，还没开学前你就很忙了，可那时都没你现在‘忙’！”

    西弗抿紧了嘴唇，转过头不说话。莉莉瞪着他，一会郁闷的叹气，西弗从以前就只有佩妮能够搞定，现在又是他跟佩妮出问题……真是让人抓狂啊！

    沉寂了一会儿，西弗突然想起放假前，马尔福很突然的过来找他，但只是看了看他正在熬制的魔药就走了。只是……走之前他突然提了一句，“最近伊万斯小姐和格兰芬多的那几个人很好？我经常看到他们在一起散步嘛。”西弗疑惑的抬头看他，莉莉是和那些混蛋走得很近没错，不过马尔福什么时候会注意到这些了？

    马尔福隐含恶意的一笑：“我说的是那天在魔药教室看到的伊万斯小姐。”说完他就潇洒的挥了挥手走了。

    西弗愣愣的看着关上的门，好一会才反应过来他说的是佩妮。

    西弗犹豫了一下，转头看莉莉，抿抿唇，突然开口问道：“我听人说，佩妮最近和波特四人组的人走得很近？”

    正在生气的莉莉看了他一眼，趴在桌子上懒懒道：“还好啊，佩妮一向跟他们不错的嘛。”

    西弗微微皱了皱眉，转过头，“不……我不是说……我的意思是，佩妮经常出去跟他们散步？”

    莉莉看了他一眼，想了想，“散步？没有啊……哦，对了，前次波特说也想要点心就经常要莱姆斯去找佩妮要……”莉莉突然发现了什么，从桌子爬上起来，在那若有所思。

    西弗看了她一眼，若有所觉。他有些恼怒的低下头。

    莉莉敏锐的查觉到他的怒气，眼睛转了一转，狡黠一笑，“西弗，这可能是波特的诡计哦。”

    西弗冷冷的瞥了她一眼，没有说话。

    莉莉笑嘻嘻的看着他：“其实佩妮很喜欢你的呢。”

    西弗不自在的转过头，“我知道，她一样很喜欢你。”

    莉莉奇怪的歪了歪头，仔细思考这其中的意思，而后恍然大悟的张了张嘴，然后狡诈的看向西弗，原来西弗是这样想的啊，所以才……？

    “才不一样呢。”她故做正经的看着西弗，“佩妮对你可比对我好，她有什么东西可第一个想到你。说起来……”她有些郁闷的哼了哼，“我开始的时候可嫉妒呢，佩妮以前对我最好了，但是一遇到你，她就转移方向了。”

    西弗有些惊讶的看向她，而后眼里闪过笑意。

    莉莉白了他一眼，“你别看佩妮什么事都搞得定的样子，其实她很迟钝的。”

    西弗不解的看着她。莉莉认真的看着西弗：“别看佩妮对谁都温淡的样子，其实她除了家人和认定的朋友，对其他人都不上心的。除了你！”她有些不解的想了想，“其实我很奇怪，佩妮几乎是一见到你就对你很好，除了你，那些她认定的朋友都是经过了很长时间才会那么上心的。所以……”她调侃的笑道：“我认为佩妮其实很爱你哦。”

    看着西弗随着她的话而慢慢脸红的样子，莉莉愉悦而满足。

    西弗脸红的样子一样那么可爱啊！莉莉贼溜溜的掩嘴偷笑。

    西弗突然站了起来，转身道：“不要把你的猜测说得那么肯定。”

    莉莉耸耸肩，“不是猜测，你认为生活了那么多年的姐妹会不了解吗？”

    说着，她见好就收站起身：“哪，无论你相不相信，我觉得你可以尝试一下嘛，对佩妮好一点，她很少有那么烦恼的时候呢。”说完，她随意的挥了挥手打开门走了。一点也没有顾及被留下的西弗是怎样复杂的心情。

    另一边，妮可抓着佩妮回了她自己的寝室。妮可的寝室非常可爱，她不象佩妮那样省事的选了前期学生留下的房间，而是自己挑了一间来设计的。

    房间里的壁纸是充满细小花纹的粉绿色，正对着门的是一扇大大的落地窗，窗上挂着乳白色带着蕾丝的窗帘，门的左边放着一张大大的大床，上面放着带着各种从粉红渐次到红色的抱枕。门的右边是一个大大的玻璃门。

    床的左边是大大的衣柜，衣柜上镂刻着细小的蔓藤花朵，显得精致却不奢华，房间里没有桌椅，地上铺着浅黄色的长毛地毯，地毯上摆放着各种形状的可爱抱枕。

    佩妮一进房间就懒懒地躺到地上，其实她并不明白妮可餐厅聚会一完就急匆匆的把她拽来这里是什么原因。

    妮可正经的坐到佩妮面前，示意她有话要谈。佩妮好笑的看着她难得正经的样子，于是也爬起来抱了个抱枕在怀里，直直的看着她。

    妮可轻咳了一声，“佩妮，听说你和西弗有些问题？”

    佩妮一笑：“你这么正经就为了这个？”

    妮可白了她一眼，“要不是看你这次实在有点不正常，我才懒得理你们呢。”

    佩妮把下巴靠在抱枕上漫不经心地看着她：“我不正常？哪里？有吗？”

    “有。”妮可肯定的点点头。

    佩妮无所谓的耸耸肩，“我会解决的。”

    妮可皱眉，盯着她一会，看佩妮还是一副痞痞的样子，她只好无奈的耸耸肩：“那好吧，不

    过……”她奸笑着问道：“你真的认为你没有爱上西弗吗？”

    佩妮苦笑：“这不是爱不爱的问题，而是我们还是孩子吧？”她郁闷的看着妮可：“我说，你什么时候和莉莉混上了是吧？难道你们从没想过我们还太小了吗？”

    妮可奇怪的看着她：“小吗？我们都十三岁了。而且……”她也捞起个抱枕舒适的蹭蹭：“其实，我更奇怪的是，你为什么会喜欢斯内普呢？要我说，他不但比不上马尔福，甚至跟波特他们都差的太远了，更不用说诺特。”

    佩妮白了她一眼：“你说的是容貌吧？”她紧紧抱着抱枕滑到地上，“事实上，西弗出色的从来就不是外在的东西，他把他的心，藏得太深了。”

    妮可奸诈的看着佩妮直笑，“也许吧。”她也躺了下来，“这从来不是我需要看到的，只要你看到就好了，不是吗？”

    佩妮看了她一眼，叹口气，“算了，我怎么说你们都那样想了，随便啦，反正西弗在我心里是最特别的没错，至于爱不爱……到时候再说吧。”她闭上眼，而且现在最重要的是把西弗怪异的态度搞清楚，然后，让他离那些斯来特林远一点。

    不过，除了斯来特林，西弗会有朋友吗？佩妮叹了口气，她这么做真的是对的吗？

    出了妮可的寝室已经很晚了，佩妮直接回到房间。她把行李整理好，泡了杯茶坐到窗边。看着高挂在空中的弯月，佩妮眯了眯眼，最近把太多事情放在心上，已经很久没有闲适的发呆了，轻叹了口气，尽快把事情解决回复心境吧。

    第二天，吃完晚饭后佩妮用手环联系了西弗，约他在图书馆见，现在这个时节实在太冷了，还是图书馆暖和些。

    佩妮到达的时候西弗已经在那里了。她朝他笑笑，带着他走到一个比较隐蔽的角落。

    “给你，圣诞礼物。”西弗看了她一眼，点点头收下了，拿出一个袋子也递了过去。佩妮没有打开，只是收到怀里然后坐到地上。西弗看了一眼，随即也沉默的走到她旁边坐下。

    “我想知道，你上个学期突然那种态度对我的原因。”佩妮直截了当的说道。

    西弗看了她一眼，抿了抿唇低下头，“周末的聚会会继续吗？”

    佩妮看着他不说话，西弗不自在的转过头，“我以后会比较有空了。”

    佩妮张了张嘴，暗暗叹了口气，“那好吧，不过现在比较冷，我们到时候再联系吧。”说完，她站起来走了。

    西弗抿紧嘴唇，低下头良久，到闭馆的时间才回了寝室。

    	

 四人组

    西弗与佩妮恢复了以往的样子，这次风波算是完全过去了。不过……佩妮后来才知道，所谓的西弗与其他斯来特林走的很‘近’，原来只是那只金光闪闪的魔药教授要求他们一起熬制一种魔药而已，因为熬制期太长，才叫他们轮流照看的……佩妮翻了翻白眼，那个狡猾的美人蛇！

    周末的下午，阳光正好，现在的气温正逐渐回暖。波特四人组此时也正在湖边闲闲的晒太阳。

    “莱姆斯，你最近和佩妮怎么样？”波特此时正靠在树上无聊的用魔杖指来指去。正靠在他身上昏昏欲睡的布莱克闻言睁眼看了卢平一眼，然后接着继续闭目养神。虫尾巴从食物中瞥了他们一眼，低头继续啃着饼干。

    卢平垂下眼，手上轻轻翻转着魔杖，“佩妮前阵子和斯内普吵架了。”

    “什么？！”波特兴奋的叫道，靠在他身上的布莱克不耐的动动身子，“那你有没有乘机……”

    “詹姆！”卢平警告的看了他一眼，打断了波特的话，“我会同意你的计划是因为，因为我觉得佩妮确实是个不错的女孩，所以……”他不自在的转过身，“所以才会去接近她，但是，我从来就没有意思想去破坏什么。”

    波特撇撇嘴，“正如你说的，佩妮是个不错的姑娘，那么，你去追求她也很正常不是吗？总比把她送给那个愚蠢的鼻涕精强。”

    卢平暗暗叹了口气，闭上眼睛躺下，“我看到了一些事实，所以决定放弃了。”

    “什么！”波特再次大叫，布莱克恼怒的睁开眼睛，瞪了他一眼。波特抱歉的皱眉，把他拉回自己肩上，“你看到了什么事实？！放弃，这么快就放弃？哦，梅林啊！莱姆斯，你就是这样，无论什么事都太容易放弃了，有些事坚持下去就会有所改变的！”

    卢平面无表情的躺在那里，“不要去强求不属于你的东西，詹姆。”

    波特张了张嘴想说什么，却被布莱克打断了，“莱姆斯说的对，”布莱克坐正身子看了看旁边吭哧吭哧吃饼干的虫尾巴，“有些东西再怎么强求，也永远不会属于你的。”接着他懒洋洋的把波特的腿拍直，然后躺了上去，“对了，莱姆斯，你前次说你看到佩妮和斯来特林的级长在图书馆聊天？还送了空间袋给他？”

    卢平唔了一声翻了个身，正面晒久了晒晒背面。布莱克皱眉，“佩妮的交游还真广阔，除了鼻涕精现在怎么连斯来特林的级长也联系上了。”

    波特郁闷的抓起布莱克的头发轻轻扯动，“佩妮本来就是这种人！她好象就没在意过四个学院之间的分别。”

    布莱克摇了摇头躲避波特的骚扰，“其实佩妮本身就有点斯来特林倾向。”

    “不要胡说！”卢平和波特同时出声警告。波特用力的扯了扯布莱克的头发，“佩妮聪明好学，分明是个纯正的拉文克劳。”

    布莱克嘶的一声拍开波特的手爬了起来，他皱着眉头揉着被扯动的头皮：“詹姆，就算我说佩妮，莱姆斯不爽也就算了，你跟着发什么疯。”

    波特白了他一眼，爬过去抢了虫尾巴一把零食爬回来，“那是因为你说的跟事实不符，佩妮哪里斯来特林了！”

    布莱克抢了他一块饼干，把白眼还回去，“难道你没看到佩妮的狡诈与不择手段吗？”

    “狡诈约等于聪明，不折手段，没有。”波特干脆的摇头。

    “难道你不觉得她无缘无故接近斯来特林的级长很奇怪？鼻涕精在斯来特林混得可不太好啊！”

    布莱克冷笑。

    波特皱眉看了他一眼，“那也是为了朋友，不算不择手段，算起来，也是聪明。”

    卢平干脆在旁边装尸体，反正该说的波特都应该帮他说了。虫尾巴哀怨的看着减少的零食，小心的把剩下的拢到自己身边，然后继续开啃。

    布莱克无言，叹气看着这两个佩妮的标准粉丝，从虫尾巴身边又抢过来一大袋零食，以吃泄愤。虫尾巴张了张嘴，欲哭无泪。

    最近佩妮觉得西弗有点奇怪，他们通常在周末聚会，现在莉莉已经完全不来了，所以也算他们两个人的私人聚会，而现在每次来，西弗都会送上一个小礼物，或者，拿些有用的书给她。

    是为了还以前的情？还是因为上次无缘无故的脾气而道歉？她一头雾水。不过也好，反正只要西弗不再象以前那样对她就好，那实在太让人难受了。

    晚上躺在床上思考着西弗的态度，突然手环一热，伸出手一看，是西弗，佩妮挑眉，真难得，他会主动找她。手环上慢慢浮现两个字：[晚安]

    [………晚安]

    佩妮无言的看着手环，西弗，最近变幽默了啊？

    日子安稳平和的滑过，气温升温的同时假期也到了。乘坐着霍格沃茨快车，他们回到了阔别已久的家。

    	

 小蝙蝠的追求

    自从与莉莉谈过以后，西弗觉得，也许自己真的可以尝试一下，毕竟身为最亲近的妹妹，她是比较了解佩妮的不是吗？他不确定的想着，无论如何，试一试，就算结果再坏，也总比被那些肮脏的格兰芬多抢走好……

    可是，应该怎么做呢？梅林知道，他从没有在书上看到过要如何去追求一个女孩子。西弗苦恼的抓着头发，也许他可以去图书馆尝试着找找看？

    想到就做，中午休息时间，西弗来到图书馆在各个书架上寻找。可是直到休息时间结束，他也没有看到有关这方面的东西。也许，他的眼睛飘向禁书区……可是他现在才二年级，不可能进得去。

    苦恼的西弗难得在晚上11点钟就爬上了床，可是翻来覆去直到他标准睡觉时间也没睡着。

    第二天，早上第一堂是变形课，尽量让自己集中精神的西弗分神想到，自己今年送给佩妮的那个首饰盒她相当喜欢……对了，礼物！

    西弗皱眉想到，也许自己可以送些礼物给佩妮？毕竟前次佩妮收到的时候是那么高兴。可是……他黯然的想到，自己并没有钱去买礼物，除了自己亲手做。

    不过，他的手艺事实上并没有佩妮那么好，佩妮对制作东西方面的才能是惊人的，她几乎是无师自通的学会怎么去制作那些实用的魔法物品。这么想着，他伸手摸了摸自己手臂上的那个精致的手环。

    突然，他灵光一闪，其实佩妮的能力应该是一个专门的学科，也就是炼金术。只不过霍格沃茨里并没有特别教导。对了……图书馆，那里应该有他所要的东西。

    于是图书馆里，西弗在那呆了一整个下午，好在他今天下午并没有课。欣喜的挑了几本书回寝室，明天就是周末了，他可以在那时候把这些书交给佩妮。虽然……他不能送给她，不过，佩妮应该是不会介意的。

    她当然不会介意，西弗阴郁的想，佩妮从来不介意这种‘小事’。

    第二天早上九点，西弗准时来到天文塔。如意料中的，佩妮早已经到了，看到她那熟悉的微笑，西弗瞬间放松下来。

    他把手中的书交给她，看着她奇怪的目光，他解释道：“你那些制作东西的手法很精致，但是巩固一下基础总是好的，而且有助于提高手法。”

    看着她理解柔和的眼神，西弗忽略了自己心中无法真正把这些书送给她的遗憾。

    和佩妮在一起的时间总是过得飞快，傍晚回到寝室，西弗难得放松的打算给自己放个小假，正如佩妮以前说的，书是看不完的。于是10点的时候他就躺到床上，打算睡个好觉。

    闭上眼睛，培养睡觉的情绪，翻个身，一会，再翻个身，……生物钟不对，无奈的睁开眼睛，盯着床顶发呆。

    突然碰到手上冰凉的金属……也许，他可以跟佩妮聊聊天？这个时间她应该还没睡……该发什么好呢？

    他盘算着。

    [你好，你睡了吗？]……有点蠢……

    [你收到那些书高兴吗？]……今天她不是表现出来了么？这有什么好问的……他唾弃的想。

    [今天的月亮不错，也许你该看看？]……他在地窖里，不知道今天的月亮怎么样，要是没有月亮呢？

    ………………翻来覆去，翻来覆去…………

    一个小时后，西弗一咬牙，拿出魔杖在手环上一点，现出名字后再一点：[晚安]

    看着两分钟后缓缓出现的[晚安]，松了一口气的同时，郁闷的他用力往床上一摔，睡觉！

    	

 可怜天下父母心？

    这个暑假过得还不错，至少比前个假期好，没有整天都是阴天。伊万斯一家除了佩妮外，全都满足的坐在沙发上叹息。

    事实上，伊万斯夫妇在她们刚回到家的时候，就拉了莉莉去问，在莉莉骄傲的叙述她的丰功伟绩后，伊万斯爸爸有些郁闷的与伊万斯妈妈对望一眼：“亲爱的，看来我们家小佩妮以后的目标已经选定了。”

    伊万斯妈妈安慰的拍拍他的背，“虽然那个男孩家境不怎么样，人又有些阴沉，但是莉莉也说了，他勤奋好学，而且专长什么魔药，至少他会让佩妮以后的生活也很好的，而且，最重要的，佩妮爱他，不是吗？”

    伊万斯爸爸哭丧着一张脸点头，突然他想起了什么，抬头愤怒道：“不对，他对我们的小佩妮不好，你看，他一直对佩妮生气。”

    伊万斯妈妈精明的道：“小孩子对自己喜欢的女孩是比较任性的，而且你也听莉莉说了，那男孩只是不太自信。”

    莉莉一头雾水的左右看着自己的父母在那讨论，她越听越不对劲，插嘴道：“亲爱的爸爸妈妈，请问你们在说什么？！”

    伊万斯爸爸妈妈同时说：“当然是小佩妮的终身大事啊！”

    莉莉黑线，她无奈的看着自己的爸爸妈妈，“爸爸，妈妈，佩妮才13岁，西弗也才12岁。”她现在总算知道自己催促佩妮谈恋爱时佩妮无奈的心情了……

    伊万斯妈妈正经道：“就算如此，你想想看，佩妮从小就对斯内普先生那么特别，将来也有百分之九十的机会会嫁给他，对吗？所以我们要防范于未然。对了莉莉，你要记得把他们的情况随时汇报给我们，知道吗？要是斯内普真的对佩妮不好，我们还可以趁早打算！”伊万斯爸爸在旁边大力的点头，一脸赞同。

    莉莉朝天翻了个白眼，在爸爸妈妈的一直要求下，答应有情况随时猫头鹰他们。

    而暑假里虽然佩妮不再像前两个假期那样繁忙，但也并不轻松，除了下午强迫自己抽空出来陪家人的时间外，她的生活就围绕着厨房，书房，卧室三个地点打转。

    也因为这个暑假西弗也十分没空，除了刚回来的那个星期，其他时候西弗都没有出现过。莉莉曾经手环里问过他，可他只是说很忙，家里也不让他出门。莉莉无奈，除了下午在佩妮有空的时候死缠着她外，其余时间除了做作业就是看书，偶尔再回回波特和玛丽的信，波特时不时会寄些有趣的小玩意给她，至少这让她这个暑假不那么无聊。

    假期结束，几个人在火车上相聚。坐在车厢里，几个人无奈的看着佩妮与西弗坐在角落里窃窃私语，事实上佩妮自一上车就扔了一袋子点心给他们，然后和西弗一边说话去了。

    她简直当他们是不存在嘛~诺特不满的想，三个女生则没那么多不满，她们对视一眼，互相眨了眨眼，开始聊起属于女生的话题。诺特郁闷了，只好呆在旁边吃他的点心去。

    来到学校，由于莉莉西弗他们都已经三年级，可以去霍格莫德了，于是佩妮停了茶会时间，几人相约去霍格莫得游玩。

    周末早上九点，几人约在校门口。伊万斯姐妹非常准时的到了，只是，当她们到达的时候看到的却是波特与西弗两人满脸怒火的对峙。妮可与玛丽对视了一眼，两人非常有默契的拉着诺特从旁边走了。

    佩妮一脸好笑的看着他们，莉莉则一脸无奈，她与佩妮对看一眼，佩妮上前拉开了西弗，莉莉则拍了拍波特的肩膀，对他一笑。

    西弗冷哼一声，收起手中的魔杖，佩妮拉了拉他的袖子，示意他们走在前面。西弗面无表情大步向前走。

    波特懊恼的瞪了西弗一眼，他还以为今天莉莉只带着他和佩妮约会的，那几个小子也都识相的自己去玩了，没想到伊万斯姐妹连那个愚蠢的鼻涕精也带来了，真是晦气。

    佩妮有些无奈的半跑跟着西弗的脚步，她左右看了看，一把抓住他的袖子，西弗感觉到了，疑问的停下脚步。佩妮好笑的看着他，“我们是来玩的，可不是来比赛竞走的。”说着，拉了他的袖子进了旁边的蜂蜜公爵。

    佩妮有趣的看着那些五花八门的糖果，她去年比较忙，也觉得自己来玩可能不那么有趣，所以一直都没有来。

    莉莉也兴奋的走到她旁边，姐妹俩开心的在那唧唧喳喳挑选着喜爱的糖果。身后，西弗与波特狠狠的对瞪一眼，然后有默契的把注意力转向伊万斯姐妹，今天不适宜开战。

    过了一会，姐妹俩挑选完，四人一起出了店面。佩妮一脸开心的把各种糖果交给西弗一些，西弗迟疑的接了过来。莉莉则让波特自己挑喜欢的。

    姐妹俩把东西都塞进空间袋里放到身上，然后接下去逛下一家，尤其是到了魔法设备店的时候，佩妮对里面的产品简直是着了迷。最后他们进了三把扫帚，虽然他们精力旺盛，但也抵不过寒冷。

    四个人一进到旅馆里就看到妮可他们坐在角落里朝他们招手。伊万斯姐妹高兴的走过去，几个人满满当当坐了一张小桌子，女孩们开心的把买到的东西都掏了出来，男孩们则沉默的在旁边喝酒。诺特几乎是惊异的看着和平相处的两个人。

    今天还算是开心的一天吧，当然，这对女孩们是没什么疑问的，只是，两个阴沉着脸的男孩恶狠狠的瞪了对方一眼，只要没有那个自大狂（鼻涕精），那就可以算是。

    	

 猫头鹰

    亲爱的爸爸，妈妈：

    昨天是周末，我和佩妮邀请了西弗以及另外几个朋友一起去霍格莫德村（也就是暑假里你给我们签名要去的那个魔法村庄）。

    根据我的观察，佩妮与西弗相处非常好，他的眼睛一直没离开过佩妮，所以请你们相信我在暑假里跟你们提过的，西弗也爱上了佩妮这个事实。

    虽然对于我们邀请了波特先生（也就是我的同年级朋友，同时也是西弗的对头）感到不满，但是西弗还是克制了挥舞魔杖的诱惑，转而用眼睛来表达他的愤怒。你们要相信这对他是多么不容易的事，当然，波特先生也非常不容易，我们必须得承认这一点。

    恩，暂时只有这点进展，下次继续汇报。

    你们挚爱的莉莉

    亲爱的莉莉：

    这样很好，相信我，虽然你们的爸爸还有点不满，但是请相信他只是在嫉妒抢走他女儿的男孩们。对于那个波特，你能不能说清楚一点？根据我们的探讨，一致认为他对佩妮也有意思，不然为什么他们会敌对呢？

    下封信请详细叙述波特先生的状况，我们需要详细资料来评断波特先生是否更适合佩妮。

    你挚爱的爸爸妈妈

    亲爱的爸爸，妈妈：

    我可以肯定波特先生对佩妮没有意思……虽然我很遗憾的不能告诉你们原因。

    至于西弗，请你们坚强的接受他吧，因为我认为我们亲爱的佩妮除了书先生，对其他先生其实并不那么感兴趣。

    哦，对了，告诉你们一个很有趣的小道消息，我最近听说佩妮在和斯来特林（我们学校里四个学院之一）的一位级长在交往，因为许多人在图书馆里看到他们聊天。（那位级长大人是位大美人哦~~~）

    不过我去问过佩妮了，佩妮说她和那位级长大人在谈生意…………难怪她最近那么有钱（斯来特林里大多都是有钱的少爷）。

    所以，你们流一下口水就好了，佩妮说那位级长大人是只狡猾的眼镜王蛇，有毒不能沾惹。

    好了，就这些，我要去洗澡睡觉了

    你们挚爱的莉莉

    亲爱的莉莉：

    对于你所说的我们感到非常遗憾，美丽有钱的级长大人啊……你有没有照片？（爸爸：有也不许寄，不过可以偷偷给爸爸看看）

    对于你说不能告诉我们原因，根据我们讨论了一晚上的结果，波特先生既然不喜欢佩妮，那就是喜欢你了？！不然他为什么要委屈自己呢？

    如果猜测正确的话请把波特先生的资料给我们看看，我们总要防范于未然的不是吗？

    PS：下封信请继续汇报进展，当然还有资料。

    爱你的爸爸妈妈

    亲爱的爸爸，妈妈：

    希望你们周末愉快！

    我没有照片，因为我不可能跑到跟我敌对的学院去拍照你们说是吗？

    对于波特先生，恩，你们的猜测真是非常有趣啊~

    告诉你们一个好消息，你们猜我今天看到了什么？我看到佩妮和西弗两个人单独在城堡里散步！梅林啊~真是太让人感动了，你们不知道，这几年我制造了多少让他们独处的机会。可是一点进展都没有，这次我完全没有插手，他们就开始进行了浪漫的约会，这真是大进展。可见他们已经意识到真的该开始真正恋爱了，你们说是吗？

    当然，由于我没有跟踪的习惯，所以不能完全汇报情况，不过，有一就有二，请你们继续期待我的汇报吧！

    仍然激动中的莉莉

    	

 堆雪人

    圣诞节前两周周末，雪下得飞大，佩妮早上醒来兴奋的看着窗外美丽的景色，突然想起虽然在这个城堡生活了四年，可是除了第一年有空偶尔出去四处逛逛外，其他的时间都拿来做点心，作实验以及开茶会了。

    今天就出去逛逛好了，佩妮有兴致的想着，恩~~不过得先声西弗说下。于是她拿起魔杖点了点手环，现出名字又点了点[西弗，今天雪下这么大，我们就不去天文塔了，我想去逛逛城堡，你来吗？]

    [……好，我们礼堂门口见。]

    真难得，西弗居然肯跟她一起去。佩妮微笑着想，然后起身收拾自己。

    来到礼堂在餐桌上拿了几个三明治和两瓶南瓜汁放到随身的空间袋里，偶尔吃吃小精灵们做的食物也是非常惬意的事。

    走到礼堂门口就看到西弗站在灰暗的角落里看着外面的雪景，佩妮微微皱了皱眉头，随即松微笑着走上前，拉了拉西弗的袖子，然后拿出一个三明治递给他。在他道谢收下后两人一起向旁边走去。

    两人先是在城堡里逛了逛，由一楼走到七楼，他们认真欣赏了各个石像，雕塑，与画像们打了招呼，然后走到宽广的场地，沿着禁林旁边闲逛。

    佩妮紧紧拢着斗篷，眯眼笑道：“虽然我们这样逛过去，但是只是逛到表面呢，这座城堡里很多有趣的密道什么的，我们都没有进去。”

    西弗挑眉：“你知道怎么找到那些密道吗？”

    佩妮一笑：“怎么可能？除了偶然知道的厨房入口，我也只知道城堡里有一间有求必应室而已。”

    西弗惊讶的看着她，佩妮调皮的眨眨眼：“不然你认为我是在哪里做出那么多东西的呢？”佩妮看着他，“下次我带你一起去看看吧？那里很有趣呢。”西弗抿抿唇，转回头，若有似无的点了点头。

    此时，他们已经走到禁林看守员的小屋旁，佩妮微微一笑，海格啊……说起来，她还并没有见过这位可爱的大胡子呢。不过，小屋大门紧闭，想来他并不在家，就算在家，这样去敲门也太过冒昧了。于是两人绕过屋子，往另一边走去。

    不一会，他们看到了一棵随风摇摆的大树，不过那棵树的枝条很奇怪，是小树条拧成一条条粗壮的大树枝。西弗看佩妮盯着那棵树，他皱着眉头介绍道：“这是打人柳，也不知道是谁种在这的，一旦有人靠近它就拼命抽打。是非常危险的一棵树。”

    佩妮饶有兴致的看着这棵树，就是邓不利多教授为了隐藏卢平秘密而种的那棵树？对了，现在他们也三年级了，他们好象是5年级才学会阿尼马吉的？

    看了一会，佩妮朝西弗一笑，两人开始回去城堡。走到礼堂门口，佩妮看着满地的雪突然停了下来，她看着已经淹没膝盖的白雪，突然转头期待的看向西弗，“我们来堆雪人吧？要知道，我从来没有堆过雪人。”

    西弗惊讶的看着她：“什么？你说，堆雪人？哦……”他有些不知所措，“那个，我，我不知道，我没有堆过。”

    佩妮拉住他的手开心的跑到旁边的角落里。西弗皱着眉头看着她脱下手套，开始兴奋的团雪。

    看了一会，他轻声道：“不对，不是这样，你没有压实。”

    佩妮苦恼的看着散成一团的雪块，抬头求助的看向西弗。西弗动了动手指，无措的上前一步，看了看周围，然后抿紧嘴唇蹲了下来。

    佩妮开心的看着他，和他一起团雪。刚开始的时候，两人都无法把雪块拢成圆形，试了好几次，才总算抓到诀窍慢慢地把雪块堆起来。

    雪人慢慢的形成了，簌簌的落雪声中，佩妮开心的笑声时不时的传来。

    过了好长一段时间，终于完成了。佩妮把帽子围巾解下来套在它的身上，然后仔细观看，最后她哈哈大笑，真是一个很可爱的雪娃娃。西弗抿紧嘴唇看着他们的成果，然后看向哈哈大笑的佩妮，眼里头一次出现明亮的颜色。

    时间晚了，阳光慢慢暗沉，佩妮拿回了帽子围巾招呼西弗回城堡。西弗点头，认真的看了一眼劳动了一下午的成果，转身头也不回的走了。

    过了几天，学校放假，圣诞节到了。这次西弗也难得的有回家，似乎是家里要求他一定要回去。佩妮并不清楚，西弗在她面前什么都可以说，除了家里的事。

    	

 佩妮的爱意

    在家里非常惬意的住了几天，圣诞节前一天，姐妹俩把分别拿着自己的礼物来到旧游乐场，却惊讶的发现西弗并没有到，佩妮手环联系他，他也没有回。

    姐妹俩对视一眼，把礼物放下来，坐到秋千上等待。可是这天她们并没有等到西弗。

    晚上，佩妮翻来覆去也睡不着，西弗一向守约，而且就连手环联系都没有回应，这种情况还是他们认识这么久以来的第一次……是发生什么事了吗？

    第二天，佩妮坐立不安的呆了一个早上。莉莉被伊万斯妈妈和爸爸带出去买东西了，本来也要带佩妮去的，佩妮说是要留下来做些精致的点心今晚吃，于是其他人都开心的出门去了。

    佩妮轻叹口气，上楼拎了袋子下来，她实在有些放心不下，虽然觉得应该不会出什么大事，但是去看看也好，今天是圣诞节，她可不想心事重重的扫大家的兴。

    她知道蜘蛛尾巷在哪里，西弗也曾提过他家住在蜘蛛尾巷的最后一间。佩妮打量着四周矮小破旧的房子，轻声叹了口气，加快脚步走到最后一幢房子跟前，迟疑的打量了一下四周，其实她并不那么确定西弗是否会欢迎她的到来。最终佩妮敲响了门。

    过了几秒钟，门被打开了，门后出现的是佩妮曾在车站上看到的那个脸色灰黄的女人。

    她冷淡的看着佩妮：“什么事？”

    佩妮压下心里的忐忑不安，轻声问道：“请问，西弗勒斯·斯内普是住在这里吗？”

    等了一会，她见女人没有回答，仍是那样瞪着她。佩妮咽了咽口水，硬着头皮继续道：“我是他的同学，这次来……只是想看看他。”

    过了几分钟，佩妮却觉得有一个世纪那么长的时候，女人终于让开了门，冰冷的说道：“他在楼上，你自己上去吧。”

    佩妮总算舒了口气，微笑着点头感谢，然后走进门里。

    门里是一个小小的昏暗的客厅，客厅里挤挤挨挨的摆放着一张磨损起毛的旧沙发，一张旧扶手椅和一张摇摇晃晃的桌子。

    佩妮尽量不去看四周的环境，她知道，西弗不会乐意她知道这些的。她径直走向门对面的楼梯。

    二楼上只有两个小门，一个门用一把锁链锁着，另一个门则半掩着。她迟疑了一会，才轻轻敲了敲门，门却自动嘎的一声开了。

    门内，一个头发油腻腻的少年独自坐在床上，无聊的用魔杖指着天花板射苍蝇。佩妮呆呆的看着这副情景。感觉眼睛酸酸的，可是她知道不能哭，不然，这个少年可能又要朝她大吼大叫了。

    “西弗。”佩妮轻柔的叫着眼前的少年。

    西弗整个人僵直在那里，过了很久，他才不可置信的转过身来瞪着眼前突然出现的女孩。

    顿时，他整个人好象快要爆发似的在那粗喘着气，过了好半晌，他才咬着牙，低哑的说道：

    “你，不该出现在这里。”

    佩妮深吸口气，慢慢的让自己放松下来，好不容易，她恢复了往常温柔的笑容，只是声音仍有些沙哑，“抱歉，我只是担心你，因为你从来没有失约过。我今天过来……”她轻轻的向前一步，把怀里的东西掏出来递给他：“我只是想把这个东西交给你。”

    西弗死死的瞪着女孩伸到眼前的东西，似乎在极力忍耐着，最终他用力的闭上了眼睛，“你走吧。”他的声音干涩粗哑，似乎在压下内心里的某种冲动。

    佩妮皱紧了眉头，或许她确实来错了。紧紧咬着下嘴唇，仍是那样轻柔的声音说道：“好，我走了，”她把手里的东西放在地上，转身想走，却又停了一下，轻声说道：“圣诞快乐，西弗。”然后静静的打开门走了出去。

    西弗仍是笔直的站在那里，过了许久，才无力的坐倒在床上，双手紧紧的捂住脸盘，痛苦而破碎的呻吟，“不，我并不想让你看到这些，为什么……”

    圣诞节过后，大家回到学校里恢复了以前的生活。周末仍是偶尔的聚会，西弗对于圣诞节那天的事也从来没有再提起。日子轻缓而平淡的过着。

    开学一个月后的星期二，那天佩妮下午没有课，而且天气还不错，佩妮就盘算着去湖边开茶会。于是在午餐时间到格兰芬多餐桌旁问莉莉要吃什么口味的点心。

    莉莉看到佩妮过来，一脸松了口气的表情，忙拉着佩妮到餐厅外的角落里。

    佩妮满头雾水，“怎么了？什么事这么慌张？”

    莉莉皱着眉头说道：“刚刚第二节课我们和斯来特林一起上魔药课，课上突然飞进来一只猫头鹰，是给西弗的信。也不知道是谁写的，西弗看完脸色大变，心神不宁的直到下课就跑掉了，我到现在也没看到他。”

    佩妮一愣，脸色大变？！会让西弗脸色大变的事……佩妮皱眉。莉莉担心道：“佩妮，我想你应该去找找西弗，你知道吗？他今天的魔药居然作的一塌糊涂，我从来没有见过他把他最爱的魔药熬成这样过。”

    佩妮点点头，拂了拂莉莉的头发道：“我知道了，西弗的事就交给我了，你不用担心。”莉莉松了口气的点点头，转身回餐厅去了。

    佩妮转身边走边思索着，心神不宁，代表着西弗心情激动，以他的性子会让他如此激动的……家里的事吗？

    佩妮直接转身往天文塔走去，此时那里是最安静的。

    迈着轻缓的步子走到塔顶，果然见到那个黑色的身影坐在那里，呆呆的看着天空。

    佩妮轻而缓的走过去，在离西弗三步的地方停了下来。

    “西弗。”她轻轻的叫唤了一声。面前的身影微微一动，佩妮犹豫了一下，走上前去，轻柔的抱住了他，用手轻轻的盖住他的眼睛，“我刚刚施了个魔法，就算现在有人上来，也看不到我们。”

    过了不知道多久，佩妮才慢慢感觉到手掌的湿润。她的心有如被这些泪水浇了一般，慢慢的潮湿，然后开始疼痛。

    佩妮轻轻的靠在西弗的头顶，慢慢抱紧他。眼泪在脸颊上慢慢滑落，突然发现，原来她已经爱了这个男孩很久很久了，爱到无法自拔，爱到想要为他承受所有的痛苦。

    沉默与拥抱一直在持续，远处的天空慢慢黯淡下来。直到破碎的星光缓缓出现，并悬挂在黑蓝色的天幕上，塔上的两个身影才分开来。

    “我先下去，你等会也下来，好吗？”佩妮轻声说道。

    脆弱的西弗是需要安慰，但是他的狼狈并不希望任何人看到。这是西弗的高傲，所以她成全。犯了一次的错误，不应该再次出现。

    佩妮轻柔的放开怀里的男孩，站起来打算离开。站到一半却发现动不了？佩妮惊讶的看着衣袖上苍白修长的手指，而后，衣袖上的手掌慢慢放开。

    佩妮看着，温柔的伸出手握住了衣袖上的手，然后转到他的面前，轻轻的吻了吻男孩的额角，俯下身子再次抱住了他。

    慢慢的，这次她感觉到怀里的男孩也伸出手抱住她，并且越来越用力。她轻轻吻着男孩的黑发，慢慢的抚摩着他，会过去的，所有的事情都会过去的。

    时光仿佛停留了下来，所有的声音都静止在此刻。在这个小小的塔顶上，那团小小的黑影凝固了一般在那里一动不动。

    	

 执子之手

    晚上抱着抱枕坐在窗边看着远方的弯月，淡淡的月光弥漫，让四周的景色都有着朦胧的美感。

    佩妮思考着今天发生的事，以及自己突然明了的心意。今天西弗会如此失控，应该是家里发生了

    什么事吧？能让西弗动容的事很少，他的心志一向比较坚定……不过，西弗的家事一向不是她能试探到的地方，这在圣诞节前的那次失败的拜访就已经很明了了。

    叹了口气，佩妮想起自己今天抱着西弗时柔软的情感……其实她很早以前就知道自己对西弗的特别，只是，她一向认为西弗与自己都还小，再加上感情的事顺其自然比较好，不过，她没有想到自己陷得这么深。

    西弗既然选择接受她的安慰，那么，他准备好接受她的爱情了吗？佩妮微微一笑，她一向不是被动的人，当她爱上了，主动去追求是她唯一的做法。

    西弗现在才13岁，虽然确实小了点，不过，他是个执着坚定的人，一旦爱上了就不会改变，既然如此，那年龄就不再是问题。她只需想办法得到他的爱情就可以了。

    佩妮微笑着翻了个身。明天，又是新的一天开始。

    又是一个周末，佩妮约了莉莉以及波特，西弗，几人一起去霍格莫德。至于妮可，玛丽，诺特三人，他们死也不肯跟着波特与西弗两人一起逛街，说是火气太大了容易上火。

    而布莱克那边，卢平要帮虫尾巴补课，他的成绩实在是太惨不忍睹，几乎是求着卢平帮他的。布莱克的话，在得知是伊万斯姐妹邀请了波特后，就借口不打扰兄弟泡妞，直接跑回寝室睡觉去了。

    佩妮无奈，于是新四人组再次成行。

    不过，这次佩妮非常主动的拉着西弗的衣袖前进，最后，由于太挤，佩妮直接牵起西弗的手走在前面。

    莉莉诡异的看着自家姐姐与平常一样温和的笑容，而后咳嗽一声，与波特走得奇慢无比。

    佩妮状似无意的拉着西弗的手在前面东游西逛，完全不理会身边男孩僵硬的表情。而后她紧紧拉着西弗的手走到邮局，各种各样的猫头鹰栖息在里面。

    佩妮饶有兴致的逗弄着其中一只小猫头鹰。他们在这里等着莉莉他们跟上来。佩妮偷偷看了西弗一眼，发现他的表情还是那么僵硬，不过，至少他没有甩开我的手不是吗？她抿着嘴唇不让自己的笑容太过明显。

    好不容易，莉莉他们手上拿着一堆糖果跟上来了。佩妮转头一笑，接过莉莉手上的糖果，把大部分放进袋子里，然后剥了一个递到西弗嘴边，期待的看着他，西弗伸手拿过糖果，然后转身盯着佩妮刚刚逗弄的那只小猫头鹰。

    佩妮满意的看着西弗红通通的脖子，随手也剥了一个给自己。转头看到莉莉调侃的看着她，她坦然的朝她眨眨眼睛。莉莉开心的一笑，只有波特在旁边诧异的看看她们，再看看西弗。

    而后，莉莉看着对面的招牌提议过去买把新的羽毛笔，这次佩妮没有牵西弗的手，她和莉莉走在了前面，两个男生走在后面。

    西弗若有所思的看着前面正跟莉莉唧唧喳喳讨论哪只笔最漂亮的佩妮，又摊开自己的手仔细打量，然后他注意到波特正瞪视着他，不过他现在没有心情理他。于是他转过头，极力克制着自己

    的脸色，要是在那个傻瓜面前显出自己的心情可就太愚蠢了。

    晚上躺在床上，佩妮回忆着今天牵到的西弗的手的触感，他的手非常漂亮，苍白而修长，手指上有着淡淡的薄茧。她紧咬着下唇把发红的脸蛋塞到被子里，哦不，一个三十多岁的老女人，居然为这种小事脸红，真是太丢人了！

    另一边，西弗正愣愣的盯着自己的手，脑子里不断想起今天自己握住的那只与自己明显不同的柔软白皙的手。然后他狠狠的翻了个身，希望自己能不要胡思乱想。

    不过可惜的是，他的脑子里还是不断出现那个握住自己的手开心笑着的女孩，似乎今天的那双手，抓到了他的心里。

    	

 小蝙蝠的回应

    没课的下午，佩妮问清楚西弗也只上到第二节，不过他有魔药教授留下的特别作业，于是留在无人的教室里。佩妮歪头想了想，一笑，起身收拾好羊皮纸再拿起一袋点心出了拉文克劳的交谊厅。

    被留下的妮可与诺特对视了一眼，妮可贼兮兮的笑了，诺特则苦恼的低下头，现在有眼睛的人都看得出佩妮对西弗有意思，而且貌似正在追他。

    可是诺特就怎么也闹不明白，明朗温雅的佩妮怎么会喜欢那个阴沉刻薄的斯内普呢？

    佩妮来到魔药教室门口，轻轻推开门，西弗果然在里面聚精会神的盯着那只坩埚。佩妮一笑，走进去把手上的东西放到桌上，然后走到他身边，轻声问道：“今天熬的是什么？”

    西弗抬头看了她一眼，就马上又低下头，持续的把材料扔进去，然后搅拌。“迷情剂。”

    佩妮惊讶的一愣，随即认真的低头看坩埚里的液体，此时液体才呈现出雅蓝色。

    不过坩埚里已经有淡淡的香味出现，草地里淡淡的草香味以及……

    佩妮突然红了脸，她假意咳嗽一声，然后回到了桌子后面，把点心从袋子里拿出来放好，然后打开自己的羊皮纸开始写写画画。

    昏暗的教室里除了笔尖画在羊皮纸上的擦擦声，就只有坩埚里液体沸腾的声音。西弗抬头看了一眼佩妮，抿了抿嘴角，把注意力重新放回坩埚上。

    很久以后,西弗都记得，那个初夏的晚上，空旷安静的教室里，两个人，一个在熬着魔药，另一个人，坐在旁边安静的书写。那种安逸寂静，仿佛这世界全都消失了，只剩下小小的他们。

    天完全黑了下来，西弗的迷情剂已经熬制完成。不知道为什么，西弗把药水装起来后就有些不自在。不过他们俩都没说什么，在教室里吃完了点心，就打算各自回寝室了。

    走到门口的时候，西弗突然开口要送佩妮回去。佩妮看着他一笑，于是两人慢慢的走在走廊里。

    “今天的夜色不错。”佩妮抬头看了一眼高挂空中的弯月。西弗点点头，不过他并没有抬头看向空中，而是直视着前方。

    佩妮转头看他，突然发现他的手似乎有些不安的动了动。她歪头想了想，微微一笑，伸出手抓住了他。西弗一震，脚步停了停，随即恢复了正常，不过这次，他的手回握住了她的。

    佩妮的心一跳，微微低下了头，两人不再说话，只是慢慢的向前走着。

    似乎过了很久，又似乎非常短暂，他们来到了拉文克劳的木板前，他们对望了一眼，佩妮轻轻吻了吻西弗的脸颊，道了声晚安，就进去了。

    西弗涨红了脸，他用另一只手紧紧的抓住刚刚佩妮握过的那只，转身慢慢的下楼，然后加快走到一楼，才突然快速跑向地下室。

    仍在交谊厅的妮可与诺特惊奇的看着红着脸的佩妮冲上楼梯。他们对看了一眼，妮可紧紧咬着下唇不让自己爆笑出来，诺特张大了嘴，半天才蹦出一句：“真是……太神奇了！”

    妮可用力点头，然后一脸夸张的笑容：“很有趣吧？所以我们在旁边看就好。”诺特严肃的点点头，“我开始觉得斯内普也是个非常不可思议的人了。”

    天空越来越清朗，气温也明显的升高，霍格沃茨里的学生们开始脱下斗篷，换上较为轻薄的长袍。由于佩妮最近一直在抽时间去找西弗，而导致几人完全没有聚会。于是在妮可的抗议下，周末的下午，几个人终于又重聚在湖边的树下，这次就连波特四人组也都来了。

    佩妮悠闲的泡着茶，微笑的看着那群孩子在那聊天说笑，说实话，她也确实很久没有看到过这种热闹了。

    波特哀怨的靠着布莱克的肩膀，时不时看一眼在和妮可笑嘻嘻聊着天的莉莉。

    “西里斯，为什么连鼻涕精都已经搞定佩妮了，我却到现在都没有牵到莉莉的手呢？”

    布莱克懒洋洋的靠在旁边的树上，“那是因为不是鼻涕精搞定佩妮的，而是佩妮搞定了鼻涕精。”

    “也对。”波特突然直起腰，眼睛闪了闪：“以佩妮的泡妞，哦不，泡仔的能力，我还真是比不上。”

    卢平视而不见听而不闻的躲在树阴里闭目养神。虫尾巴早就坐在佩妮旁边兴奋的往嘴里塞食物了。

    “切~那是你能力太低了，区区一个女人追了三年还没追到手。”布莱克漫不经心的说着。

    波特恼怒的朝他挥了挥手：“什么叫区区一个女人，莉莉是特别的！而且你不也不知道怎么追女孩吗？你从没给我出过一个好主意。”

    “那是因为我不用追就会有女人缠上来。”布莱克白了他一眼。

    “哦？那我可从来没有见到过。”波特嘲笑的朝他呲了呲牙。

    布莱克潇洒的挥了挥手，表示不屑理会，然后开始闭目养神，完全不管被他顺便挥下肩膀的波特恼怒的脸色。

    “喂！”波特郁闷的看着他不理他，转头看向卢平，只见卢平像是什么也没看到，直接也闭上了眼睛，也不知道是要小睡一会还是也要养养神？

    波特咬牙，只好也爬到佩妮身边，开始拿虫尾巴旁边的点心吃。虫尾巴郁闷的看着波特专挑他旁边的点心吃，扁了扁嘴，自觉的爬远了一点。谁知道他刚捏起一块奶酪条，就发现波特也爬了过来……为什么他们心情不好的时候都喜欢抢他的糕点吃呢，虫尾巴再次欲哭无泪。

    佩妮忍着笑看着波特作弄虫尾巴，其实这几个孩子还是很可爱的，虽然目中无人了点，但是年少的轻狂也总是多了点让人原谅的理由。

    另一边，妮可与莉莉以及玛丽各自汇报着自己的观察，现在就连诺特都兴致勃勃的在旁边不时的插上一两句，于是，众女士们对他的改变表示了热烈的欢迎。

    “你们知道吗？那天我和他们去逛霍格莫德的时候他们牵手了哦。”莉莉兴奋的汇报着，即使她已经在手环上说过一次了，但再说一次不是更有感觉么。

    妮可也兴致勃勃的回道：“前次佩妮出去找斯内普，她回来的时候脸那个红啊~不知道他们是不是已经接吻过了？！”

    她刚说完，旁边的几个人都哇了一声，然后兴奋得脸更红了。

    “那他们现在是在谈恋爱了吗？”玛丽兴奋的眼睛一闪一闪的。

    “当然！”莉莉肯定的点了点头，“恋爱不就是牵手然后接吻吗？”说着，她憧憬眯起了眼睛。

    “那也不一定啊。”妮可泼她冷水，“恋爱包括牵手和接吻，但是牵了手，接了吻并不代表就已经在恋爱了啊。”

    “可是佩妮会在不是恋爱的情况下牵手和接吻吗？”莉莉理直气壮的看着她。

    妮可摸了摸下巴：“那倒也是，佩妮平时并不喜欢接近人的。”莉莉赞同的点了点头。

    “可是佩妮怎么会突然醒悟的？”诺特疑惑的问道。

    “也对，”妮可也疑问的看了看莉莉与玛丽，“佩妮不是一直认为我们都还小么？”

    莉莉若有所思的看了他们一眼，“也许跟前次西弗失控有关，我记得自从那天以后他们的关系就进步了。”

    “哪次？！”其他几人好奇的看着她。莉莉一笑，“这是西弗的私事，反正我们只要知道他们关系有进展就行啦。”

    几个人互看一眼，耸耸肩，这样说也没错。

    几人又聊了一会，然后归队，毕竟把佩妮扔在那里太久可是会惹她怀疑的。

    	

 佩妮的计划

    周四傍晚，佩妮在带着西弗来到8楼的巨怪跳舞挂毯前，然后来回走动，不一会，有求必应室的门出现了，西弗饶有兴趣的看着突然出现的门，佩妮朝他一笑，打开门先走了进去。

    西弗进门后惊叹的看着设备齐全的房间，就连各式坩埚，都准备齐全。

    “这就是有求必应室？”西弗几乎是着迷的看着那些形状各异的水晶瓶和称量天平。

    佩妮好笑的看着他小心的拿起一个瓶子打量，“它之所以叫有求必应室是因为它会根据每个人需求的不同而出现不同的东西。”

    西弗点点头，佩妮于是走到书架那里开始挑选今天要查找的书籍。

    另一边，西弗一样一样仔细观察过去，虽然不能像佩妮一样买材料来这里做实验，但是对于这些专业性的东西他还是非常喜欢的。

    过了一会，西弗抬头看向佩妮，此时她正聚精会神的查找资料中。佩妮是一个做事非常认真的人，只要是她决定要做的事，就绝对会做到最好。这点，也正是西弗最佩服的一点。

    正因为佩妮的不断努力，让西弗觉得自己应该努力再努力，绝对不能被她落下。

    只有站在她的身边，才有资格爱她。如果他没有想错，西弗抿了抿嘴角，佩妮最近的举动表明了她一定的想法。

    佩妮不是一个可以随便和人接近的人。她待人礼貌真诚，但是外人和朋友，她却分得非常清楚。

    而对他，他想，是有所不同的。突然想起佩妮主动的亲近，他不自在的转开了脸，也许，他现在就应该思考怎样赚钱。

    佩妮看着站在旁边发呆的西弗，笑了笑，低下头。突然，她似乎想到了什么，若有所思的再次抬起头看向西弗。

    “西弗。”

    西弗疑问的看向她。佩妮一笑，“你能不能帮我点忙？”

    西弗点点头，走过去坐在佩妮旁边。佩妮把旁边一堆的书推到他面前，“这次我想作一个空间饰

    品，而且希望里面的时间是静止的，这样存放食物的时候就会更方便了。”

    西弗皱着眉头看她，“这很难，佩妮。只有空间饰品或许很简单，但是要让空间里的时间静止这需要非常高级的魔法。”

    “我知道。”佩妮狡黠的笑道：“可是没有挑战性的东西作起来多无趣啊！”

    西弗挑眉的看着她，佩妮无辜的回看他。最后还是西弗先转开了视线，“好吧，如果这是你希望的。”

    佩妮开心的一笑，“西弗，我知道你知道的魔法比我多，所以这个饰品我们一起完成好不好？”说完，她期待的看着他。

    西弗看了她一眼，点点头，然后拿过一本书开始查找有用的资料。

    过了一会，“这个饰品我不止打算给自己人用，还打算拿去卖。”旁边佩妮的声音突然传来。

    “……”当西弗回味过这句话是什么意思后，他猛的坐直身子看向佩妮。

    “我原本就打算拿去卖钱的。”佩妮坦然的看着他。“而且，要我一个人完成的话那肯定不止是

    几个月的时间，也不能肯定能够作得出来。”

    西弗冷淡的看着她，佩妮隐藏在长袍下的手紧张的攥着袖角，带着浅浅的微笑回看他。

    好一会，西弗转过头，“佩妮，你的理由一向都很充分。”

    佩妮暗暗松了口气，她柔和的笑着，靠近西弗，然后握住了他的手，“那是因为事实如此。”

    西弗轻轻哼了一声，被佩妮抓住的那只手动了动，却没有挣开。佩妮微笑地看着西弗赌气的样子，突然情不自禁的俯身抱住了他。

    感觉到怀里的西弗极度的僵硬，佩妮笑得更开心了，不过她很小心的不让自己笑出声，并且马上放开了他。凡事不能太过分呢。佩妮愉悦的想。

    看到西弗马上站起身走到柜子前面假装看东西，佩妮用力捂住自己的嘴巴，天啊~西弗怎么会可爱成这个样子呢！他那红透的脖子真是太诱人了啊！佩妮边忍笑边邪恶的想。

    第二天下午，佩妮来到图书馆找马尔福，他们一向约在这里见面。

    刚到门口佩妮第一眼就看到马尔福了。今天马尔福用一条红色的带子绑住了他那头白金色的长发，露出那张精致的脸蛋，再加上休闲惬意的坐姿，差不多半个图书馆的人都盯住他看，另外那半个也遮掩着时不时的看上一眼，应该是因为他们是格兰芬多的吧？

    佩妮微笑，不过，她可不希望被如此注目，于是她在马尔福抬头看她的时候朝他点点头，然后走了出去。

    在走廊一个偏僻的角落坐下，不一会就看到马尔福慢腾腾的走过来。

    “是因为是贵族吗？”佩妮忍着笑看向他。

    “什么？”马尔福优雅的挑眉问道。

    “因为是贵族，所以华丽的出场是必要动作？”佩妮忍不住笑开了。

    马尔福高傲的哼了一声，不置可否的走到她面前坐下。“找我来什么事？”

    “我这次要做的东西比较复杂，所以交货的时间长一些。”佩妮轻浅的笑道。

    “恩~我知道了。”马尔福闲适的靠在廊柱上，“没其他事了？”

    “有，”佩妮认真的看着他，“马尔福，我卖给你的东西除了你自己或者你信任的人，我希望没有任何其他知道。”

    马尔福饶有兴趣的看着她，“哦？为什么？”

    佩妮一笑，“我只想要利，不需要名。事实上除了你，其他知道我会制作东西的只有我的那些朋友。”

    马尔福冷哼一声：“那真是多谢伊万斯小姐的信任了。”

    佩妮轻松的耸耸肩：“不用客气。”

    马尔福瞥了她一眼，冷冷一哼，转身走了。佩妮撑着下巴看向庭院外的风景，事实上，她是挺信任马尔福的没错，可能是她认为，一个骄傲的人，是不屑违背诺言的吧。

    	

 亲密接触

    快要放假了，佩妮与西弗的研究已经完成大部分，需要的魔咒也已经找到大半。这时候要停下来是十分郁闷的，于是两人把需要的书都带了回来，并商量着找一个地方继续研究。

    犹豫了很久，西弗迟疑的建议道：“要不然，去我家吧。”

    佩妮惊讶的看着他，西弗抿紧嘴唇避开佩妮的眼睛，“虽然不大，但是没有人打扰。”

    没有人……打扰…吗？佩妮垂下眼睛，轻声道：“好。”

    回到家里的第三天，佩妮手环联系后，抱着一大堆书去了蜘蛛尾巷。走之前莉莉暧昧的眨眼让佩妮哭笑不得，这孩子一向比她早熟的是吧？

    轻轻敲了敲门，不一会西弗就在门后出现，他直接伸手接过佩妮手上的袋子，然后转身进去，

    “进来吧。”

    佩妮迟疑了一下，才走了进去，并且随手关上门。仍是上次来时的昏暗，佩妮坐在沙发上，打量着这间窄小简陋的客厅。

    不一会，西弗从楼上下来了，“要喝什么吗？”佩妮微微一笑，摇摇头。

    西弗转头看着空荡的房间，沉默了一会，突然开口道：“他们……我是说，我爸爸……”

    佩妮有些惊讶的看向西弗，没想到他会自己提起，而后带着沉静的微笑看着他。

    西弗盯着墙壁，开口道：“我爸爸他死了……我妈妈……”

    佩妮听了这句话神色不变，仍是淡淡的笑容，只是放在腿边的手慢慢的攥紧。

    西弗抿紧了嘴唇，瞪着旁边矮小的窗户，“我妈妈她走了，学校里的猫头鹰是她寄来的，她在信

    里跟我道别，并且把家里仅有的一些钱交给我。”

    佩妮看着倔强的站在那里的西弗，深吸一口气，可还是觉得眼睛酸涩，于是她猛的从沙发上站了起来，上前紧紧的抱住西弗。

    现在的西弗已经比佩妮高了半个头，佩妮把脑袋紧紧埋在他的肩膀上。感觉着脖子上的潮湿，被佩妮抱住的西弗从刚开始的僵硬，慢慢的放松，并且迟疑着伸出手回抱住佩妮。

    感觉着怀里温暖的体温，西弗的心开始变得柔软。他很少跟人接近，与别人不同的是，他的脑海里从来没有被母亲抱过的记忆。天文塔上的那次拥抱，是他初次知道一个人的体温原来可以如此温暖。

    掌下的身体柔软娇小，发间散发着淡淡的皂香，西弗突然不可抑制的涨红了脸，想要推开却又不想这么快就失去这样的温暖。

    过了一会，佩妮才慢慢的放开了他。

    西弗突然僵硬的说道：“我不需要你的同情！”

    佩妮脸上现出惊讶，随即噗兹一笑：“不，西弗，”她伸手轻轻抚摩他的脸颊，并且认真的看着他的眼睛：“不是同情，是心疼！”

    西弗哑然，他不知所措的放开佩妮后退了一步，佩妮微笑，没有在意，轻轻放开了他。

    “西弗。”佩妮轻柔的唤着。

    西弗皱紧了眉头，抿了抿唇，而后低头看向佩妮的眼睛。佩妮仍是那样柔和的微笑，她温柔的看

    着西弗。

    两人对望着，西弗几乎是不受控制的盯着她的眼睛，里面的温柔让他移不开自己的视线。

    而后，慢慢的，他低下头轻吻佩妮的唇角。佩妮微笑着闭上了眼睛，西弗仿佛受到了鼓舞，他开

    始轻轻的碰触她的嘴唇，并且微微磨蹭。

    佩妮加深了嘴角的笑意，她突然调皮的微张嘴唇抿了抿西弗的唇瓣。西弗一震，随即含住了她的嘴唇并且轻轻吸吮。

    慢慢的两人开始深入对方的口腔，由温柔到激烈，虽然仍然时不时扫兴的碰到对方的牙齿，但两个人强烈的学习能力仍然让两人的初吻显得完美。

    半晌，两个人才喘息着分开，内心猛然涌现的激烈的想要把对方揉入身体里的冲动让他们紧紧拥抱，并且舍不得放手。

    	

 气愤的莉莉

    暑假初期西弗的坦白以及那个吻算是真正确定了两个人的关系，于是在一整个暑假里，两个人除了一起看书研究探讨外，时不时的，佩妮会一把抱住西弗，于是西弗就会抱着她安静的坐一整个下午，偶尔的说两句话，亲昵的磨蹭，在那个时间里，他们除了彼此什么都不需要。

    而莉莉这个暑假也乖巧异常，对于佩妮的经常出门不但一点抱怨也没有，甚至还会帮忙对伊万斯夫妇掩饰。除了偶尔手环联系下西弗，其他时间里，她除了看书做家庭作业，就是猫头鹰那几个好友，至于波特每天一封信，她现在颇能接受，除了一部分原因是习惯外，对于他的幽默，以及对学业的认真也是她所认可的。

    由于八月十五是他们集体约好一起去对角巷买东西的时间，十四号晚上佩妮很早就躺到了床上，打算第二天早起做点点心带去。

    她刚上楼，莉莉也跟了上来。换好睡衣，佩妮奇怪的看着莉莉眼睛闪亮的看着她。随即挑了挑眉，这个小八卦！

    她好笑的拿了个抱枕坐到床上，看着莉莉也随着她的样子坐到她对面，一副好奇宝宝的样子。

    “说吧，你要问什么？”佩妮惬意的靠在床边。

    “佩妮，你和西弗现在怎么样了啊？”莉莉眨巴眨巴着眼睛无辜的看着她。

    佩妮歪着头看了看她：“你真的想知道？”

    莉莉皱了皱眉头，不安的挪挪位置，“当然~你都不知道我盼望你们在一起盼望了多久了。”

    佩妮微微一笑：“那你呢？你和波特怎么样了？”

    莉莉一愣，随即皱皱鼻子，“我和波特没什么啊。”说着，她有些心虚的抱紧了枕头。

    佩妮盘腿撑着下巴，贼笑道：“你确定？可是我看波特对你很有意思呢。你看他对你多好啊，知

    道你无聊每天搜刮家里的东西给你解闷。”

    莉莉嘟了嘟嘴，“他是对我很好没错，可是我只当他是普通朋友啊。”

    佩妮挑眉笑道：“真的吗？以前那些小男生对你也很好，可我也没看你收他们的礼物啊。而且~~~”

    莉莉低头无意识的扯着抱枕的边角，“而且什么？”

    佩妮笑眯眯的看着她：“而且，虽然波特有些骄傲，但那是他的环境造成的，人嘛，倒是不坏，而且学习认真，正义感强。”

    莉莉不满的嘟嘴，“他有那么好吗？你可别忘了，他跟西弗可是死对头呢。”

    佩妮一笑：“那又如何？让他一对一单对西弗我可一点也不操心，而且他们只是互相看不顺眼，再说了，他跟西弗不合跟你关系也不大啊。”

    莉莉抬头瞪着佩妮，“谁说的？以后你要是嫁给西弗，我嫁给波特那不就关系大了？”

    佩妮哑然，她哭笑不得的敲了敲莉莉的脑袋：“女孩，你想太多了吧？！你现在才14岁好不好？！”

    莉莉理直气壮的说道：“可是我说的也是事实啊，你看，你和西弗认识这么多年了，而且你们都不是随便恋爱的人对吧？那结婚的可能性不就很大吗？我也不是随便恋爱的人啊，那如果我认真了不也是一样的么？”

    佩妮无语，她苦笑道：“好吧，就算你说的是真的好了，可是你不觉得那两个人成了连襟会更有意思么？”

    “有意思？”莉莉好奇的看着她。

    佩妮纯洁的一笑：“看不顺眼却必须定期见面，同桌吃饭，想吵都不能吵，只能憋着，就像……”她眨眨眼，“就像前两次逛街那样。”

    莉莉先是疑惑，而后恍然大悟。然后两人对视而笑，话说，那两个人在一起的样子真的非常有趣呢。佩妮宠腻的摸摸莉莉的小脑袋：“你啊~~就别找借口了，喜欢就去追。”

    莉莉灿烂一笑：“我没有找借口啊，我只是觉得波特那傻傻的样子挺可爱的。”

    佩妮无语，可怜的波特，你就继续努力吧！“好了，我们睡了，明天要早起呢。”

    莉莉点点头，兴高采烈的回去自己床上睡了。四周慢慢安静下来，莉莉睡着之前突然想到，不对啊，她之前不是在询问佩妮和西弗的进展吗？怎么变成讨论她和波特的关系了？想起佩妮随意的转移话题，莉莉咬牙切齿。

    	

 45对角巷之行

    第二天，她们在旧游乐场与西弗会合后一起去了对角巷。早上九点整，他们三人准时的在古灵阁门口与四人组以及妮可诺特会合。

    商量过后，他们打算分成两组分别逛街，一来人数太多不好走路，二来分成两组可以进行的些，三来嘛~~是佩妮觉得虽然西弗与波特几人在一起是很有趣没错，但是多加了狼狗几人，她就不得不时时注意双方的挑衅，虽然闹不出大麻烦，但是在以买东西为前提的情况下，还是先分开两方为好。

    于是两组暂时分为佩妮，西弗以及妮可诺特四人一组，莉莉与波特四人组一组，然后两组人中午的时候在弗洛林冷饮店见面。

    “那我们先去摩金夫人长袍店买袍子吧？我们大家的袍子都需要换了。”看其他人都没意见，佩妮牵了西弗的手走在前面。

    妮可与诺特用惊叹，好奇，兴奋的目光盯着他们，走在后面。佩妮瞥了一眼后面，看到两人窃窃私语并且时不时看他们一眼的好奇样，她无奈的撇撇嘴，这几个小孩，他们自己不是一直说要他们恋爱么？到真的恋爱了他们又一副惊奇的样子。

    西弗完全没有理会后面的两个家伙，他思考着怎样才能更为节省的运用手中的金币。刚刚他去古灵阁看过，里面的金币如果节省点用的话，至少还可以用到六年级，至于最后一年他可以想办法去赚一些。

    佩妮转头看了一眼西弗，看到他沉思的样子想起刚刚在他的金库里看到的那些钱，她想了想，每次做出来的饰品虽然她只卖几个给马尔福，但是马尔福还是挺慷慨的。

    对了，她完全可以把制作方式卖给马尔福啊，今年马尔福已经毕业了，算算时间，也差不多投靠伏地魔那边了，她也应该结束他们之间的交易了。把所有的制作方法卖给马尔福，既能得利又能丢名，真是一举两得的好主意啊！

    佩妮眯眼一笑，当初被马尔福算计的怨气总算可以了解了呢。

    进到摩金夫人的店里，基于女士优先的潜规则，佩妮与妮可先站上矮凳进行测量。

    “亲爱的夫人，你们这制作的袍子真是太漂亮了，请问我们可以把长袍稍微修改一点么？”妮可渴望的盯着旁边一件模特身上穿着的浅蓝色袍子。

    模特看到妮可在看她，妩媚一笑，摇弋生姿的转了个圈，非常全面的展示了那件袍子的特点。

    佩妮欣赏的看着那件雅致的蓝色长袍，确实很漂亮。

    摩金夫人眯眼一笑：“当然，亲爱的，非常多的女孩都跟我提出过这个要求。事实上，我曾经跟你们的校长商量过，在不改变大样子的情况下，我可以帮你们稍微修改一点款式，让校袍更合称你们优美的小身子。”

    妮可兴奋的与佩妮对视一眼，“多谢夫人，你真是太好了。”

    于是三个女人开始讨论起修改哪个细节更合身，诺特无奈的看着她们，女人哪~真是麻烦！西弗则面无表情的站在门口，观望着街上穿流的人群。

    好一会儿，佩妮终于记起他们时间不多，于是主动结束了话题，这才轮到两个男孩站上矮凳。卷

    尺快速的飞舞着，摩金夫人抱歉的笑道：“不好意思，久等了。”

    诺特苦笑着搔了搔头，“没事夫人，我们都已经习惯了。”

    摩金夫人惊讶的看了他一眼，随即偷笑着瞥了一眼两个女孩。

    佩妮一笑，上前看了眼西弗的袍子：“夫人，请问你能不能也把这位男士稍微修一下，腰这里。”她指着西弗的腰说道：“他太瘦了，修饰一下会好些。”然后她看了诺特一眼，打量了一番，继续道：“这位在腰上方一点，这里，”她随手指了指，“也稍微修饰一下，是不是会好一点？”

    摩金夫人认真的看了看两个男孩的身材，点点头：“确实不错，那我就照你说的做了。”

    佩妮笑着点点头，“那我们先去其他地方买下东西，呆会回来拿袍子。”

    “好的，亲爱的。”摩金夫人笑眯眯的答应了。

    于是几人开始前往书店，妮可开心的与佩妮讨论着刚刚买到的袍子。

    “佩妮？你们也来了啊？”

    佩妮抬头一看，是莉莉站在书店门口跟他们打招呼。

    佩妮一笑，“你们刚去买什么了？”说着，几人一起进了书店。西弗与波特四人对看一眼，各自

    冷哼一声，走到旁边的书架互不理睬。

    佩妮好笑的看着他们幼稚的表现，妮可有趣的与莉莉对视一眼，各自一笑，妮可拉着莉莉开始讨论刚刚看到的长袍。

    佩妮走到西弗旁边，两人商讨着除了课本外再买些什么有用的书回去。

    卢平黯然的看着佩妮与西弗亲密的样子，叹口气转身走开了。布莱克看到卢平的样子，再看看佩妮那边，冷哼一声。

    波特皱着眉头看看佩妮与西弗，“看来他们真的在一起了。”然后撇撇嘴，“那鼻涕精运气也太好了，有佩妮这么好的女孩看上他。”

    虫尾巴惊讶的看看他们，再看看佩妮，“这是真的吗？”

    布莱克一把拉过他，“买你的书去，等你的成绩达到P再来管闲事吧。”虫尾巴郁闷的摸摸头发，跟着他走了。

    几个人各自买了自己想要的书及课本后，两组继续分开逛到中午，然后才在弗洛林冷饮店集合。

    由于莉莉和妮可想要下午继续闲逛，波特自然是要留下来的，诺特也被妮可拖住，而佩妮与西弗就想先回去整理下那一大包刚买的书，布莱克自然不会留下，卢平与虫尾巴也要回去，于是几人分成三组各自行动。

    车上，佩妮紧闭着眼睛靠在西弗身上，她从前世唯一带来的东西就是晕车这毛病。西弗静静的坐着，尽量让佩妮靠得舒适，由于佩妮这两个月来时不时的亲近，他总算是习惯了她的体温。

    	　　
 46小蝙蝠的逆鳞

　　开学回到学校后，佩妮与西弗趁着刚开学学业不那么繁重，两人卯足了劲把暑假里研究完成的草图制作完成。终于在半个月后，第一个空间手镯完成了。
　　
　　兴奋的同时，西弗把剩下的工作都交给了佩妮，斯拉格霍恩教授因为西弗已经四年级，交了很多任务给他。
　　
　　虽然佩妮一直很奇怪为什么那个教授只交给西弗任务而从来不邀请他去参加那什么舞会，但这正合她心意，她也就不去查探原因了。
　　
　　佩妮在制作的同时猫头鹰了马尔福，言明如果他需要，她可以把其他几种制作方式一起卖给他，除了金钱外她唯一的条件就是保密她与西弗的能力，并且声明此次交易结束后她将中断两人的合作。
　　
　　三日后，佩妮收到了马尔福的回信，信封里只有一把古灵阁的钥匙。佩妮开心的一笑，把手边所有的制作资料当即放到一个袋子里，寄给了马尔福。
　　
　　第二天下午，佩妮在有求必应室里聚精会神的对着手镯施展魔咒，好一会，总算搞定了一个，她松了口气。虽然制作流程已经清楚，但是一点小小的错误就会导致前面施展的魔法全盘崩溃。
　　
　　突然，有求必应室的门开了，西弗一脸寒霜的走了进来。
　　
　　“怎么了？”佩妮惊讶的看着怒气横生的西弗。
　　
　　“你跟马尔福做交易？”西弗冷冷的瞪着佩妮。
　　
　　佩妮皱眉，她心里突然有种不好的感觉，“是啊，我那些制作出来的东西都是交给他卖的。”
　　
　　“不是那个！”西弗紧紧攥着拳头咬牙道。
　　
　　佩妮吓了一跳，她从来没有见过这样子的西弗，“西弗？！”
　　
　　西弗狂怒的吼道：“你跟马尔福做交易，把自己的才能交给他，然后让他来帮我？还让他赶离那些斯来特林？！”
　　
　　佩妮无言以对，她紧咬着下唇轻声道：“西弗，不是你想的那样，你先听我说好吗？”
　　
　　西弗用力的闭了闭眼睛，然后面无表情的轻声问道：“佩妮，你是不是认为我是被人丢弃的狗，需要被人同情被人照顾？”
　　
　　佩妮皱眉的看着他，“不，西弗……”
　　
　　“那你认为我是什么呢？”他冷笑的看着佩妮，“一只可怜的不被人喜欢的小猫？愚蠢的只会被人利用的白痴？还是没有你就什么事都做不到的可怜虫？”
　　
　　佩妮猛的站起来上前：“不，不要这样说自己，西弗，我真的不是这个意思。”
　　
　　“你从来都说不是这个意思，佩妮，”西弗轻柔的讨好的看着她：“也许我真的不能没有你呢，你看，我需要你给我吃的，需要你给我钱，现在甚至需要你给我爱，是不是，佩妮？”
　　
　　佩妮紧咬着嘴唇猛力摇头，不，不要这样说，西弗。
　　
　　“你从小就知道我需要什么，是吗？”西弗淡淡的微笑，带着黑暗的狠厉，“我的生活中只有你和莉莉，尤其以你对我最好，你让我离不开你了，佩妮，”他笑得越来越尖锐，“梅林知道，我从来没有这么爱过一个人，你成功了，佩妮，”他咬牙切齿的落下眼泪，“我爱你，一度我以为你也是爱我的，可是，佩妮，你真的爱我吗？还是同情我？你给我所有的东西，甚至是爱情，可是你确定吗？”
　　
　　西弗深吸口气，撇开脸冰冷的开口道：“我不需要你伟大的卖了自己来换得我安稳的生活！”他冷淡的看着佩妮：“收起你廉价的怜爱吧！我不是那些可怜的小动物，就算我确实被父母丢弃，但我也不是那些哭着乞求别人施舍的可怜虫！”
　　
　　说完， 他头也不回的打开门走了，看也不看一眼泪流满面的佩妮。
　　
　　接下来的一个月，佩妮再也找不到西弗，就连莉莉看佩妮不对劲去找西弗也找不到。
　　
　　晚上，佩妮坐在窗边失神的看着窗外的狂风大雨，想着自己已经有多久没有见到西弗了，轻叹口气，不行，她不能任由事情这样恶化下去。
　　
　　她想了想，拿起魔杖点了点手环，再点了点：[西弗，我在你们斯来特林的交谊厅门口等你，如果你今晚不出来，那我就等一晚上，如果被抓了，那我就明晚继续]
　　
　　然后佩妮开始换衣服，打算出门。来到斯来特林的石墙前，她拢了拢斗篷在旁边坐下了。抱着双膝开始发呆，回想着自己的行为，由于西弗越来越多的容忍退让她越来越自做主张，以爱为名的干涉其实更多的是一种伤害，这她不是早就知道的吗？佩妮把头埋入膝内，她真的是一错再错的蠢蛋啊！
　　
　　突然，旁边的石墙开启，她抬头就看到西弗正冷淡的看着她。
　　
　　轻咬下唇，佩妮扶着石墙站了起来：“西弗……”
　　
　　西弗抿了抿唇，撇开头道：“回去。”
　　
　　佩妮扑上前把头埋在他的肩膀里，“西弗，你真的不原谅我了吗？”她抬起头看着西弗，“西弗，你什么都可以怀疑，但是请不要怀疑我的爱情，”她垂下眼睛，轻柔道：“或许我的做法太自以为是，但是我从来没有同情你的意思，我只是希望把所有好的东西都给你，希望你能过得很好。我不知道我以前是不是爱你，但是现在我真的非常爱你。”西弗转头看着石墙不说话，只是身躯慢慢的不再僵硬。
　　
　　佩妮轻柔的捧着西弗的脸盘，让他看着自己，“我爱你，西弗，对于我的做法我很抱歉，但是不要质疑我的爱情好吗？我们认识了这么多年，你真的认为我不爱你吗？”
　　
　　西弗紧抿着嘴唇看着她，突然他轻轻的把佩妮推开。佩妮一愕，沉默的看着西弗，西弗却不再看她，他低头沉默了半晌，才抬头道：“我先送你回去。”
　　佩
　　妮看着他乌黑的眼睛，里面不透半点情绪，她不明白西弗现在的想法，不过看到西弗什么都不想说的样子，她点了点头，轻声道：“好，我先回去，不过你不用送了。”
　　
　　西弗有些惊讶的看着她，佩妮浅笑：“现在时间太晚了，没有必要再送来送去的，我回到寝室手环告诉你吧。”西弗点点头，道了声晚安，就回去了。
　　
　　佩妮看着他进去，轻叹口气，也转身回去了。
  

47两人的和解

　　接下来的日子，西弗总算是会搭理佩妮了，只是仍然淡淡的，佩妮也不介意，对她来说，只要西弗能够原谅她就已经很好了，其他的要慢慢来。
　　
　　再者，现在的她仍然非常忙，她早已经决定要帮几人每人制作一个空间手镯，而且五年级要进行O.W.Ls考试，她不能再象前四年那样轻松自如的应付考试与平时的功课，她需要给自己时间复习以及查检资料。
　　
　　于是，她每天往返于教室——图书馆——寝室之间，剩下仅有的一点空闲也必须到有求必应室去，所以她也仅在睡觉之前偶尔与西弗，莉莉聊聊。
　　
　　圣诞节前半个月，佩妮的手镯总算是全部制作完成，至于学业，经过这一整个学期的努力她不觉得自己会差到哪去。
　　
　　于是，总算空闲下来的佩妮决定开个聚会。周末早上八点，佩妮拿着昨晚刚制作的点心到有求必应室。
　　
　　不一会，西弗很准时的来了。他淡淡的看了一眼全新布置的有求必应室，没有说话，直接走到矮桌前坐下。
　　
　　佩妮一笑：“以前那样的房间是用来工作的，现在则适合休闲。”
　　
　　西弗点点头，仍是不说话，只是静静的端起茶杯喝茶。
　　
　　“你还在怪我吗？”佩妮直直的看着他。
　　
　　西弗闻言一愣，随即转过头：“不……”
　　
　　佩妮眨了眨眼，握住他的手，“真的？”
　　
　　西弗抿了抿唇，没有动：“我没有怪你。”
　　
　　佩妮静静的看着他，西弗抬眼看她：“我会努力。”
　　
　　佩妮轻抿嘴唇，走到他身前抱住他，轻声道：“不，西弗，你一直很努力，这是我的错。”她轻咬嘴唇把脸埋入他单薄的怀里，“我自认为你需要保护，却忘了，其实这并不是你需要的，你有能力保护自己。你有头脑，你明白自己需要什么，你不需要别人在你身前指指点点。”她强忍着哽咽紧紧的抱住他，“你很聪明，你有能力，我对你所做的那些是对你的不信任，对不起。”
　　
　　感受到胸前的潮湿，西弗有些错愕，佩妮并不是一个随便哭泣的女孩。他不安的想要推开她，却被她紧紧抱着而不能如愿。
　　
　　“不，西弗，让我抱一会儿。”佩妮轻浅的声音从他胸前传来。西弗微皱眉头，迟疑了一会，轻轻环抱住她。
　　
　　“我没有怪你……佩妮。”西弗轻声对佩妮说道。怀里的女孩摇了摇头，没有说话。
　　
　　过了一会，佩妮在西弗怀里蹭了蹭，抬起头来深吸口气，而后微微一笑，然后抱着他在他嘴角轻轻一吻。看着西弗的脸色由惊讶，措手不及的慌张，转而慢慢的涨红了脸。佩妮轻咬下唇，害羞的西弗还是这么可爱呢。
　　
　　看着佩妮忍笑的样子，西弗恼怒的抿紧嘴唇，而后，一把抓过她亲了下去。
　　
　　佩妮开始惊了一下，然后慢慢微笑着配合他，她放松的靠在他身上。两人由轻浅的吸吮慢慢深入变成热吻。
　　
　　突然，喀哒一声，有求必应室的门开了。门口传来的争执声倏然停止，此时，西弗已经是躺在柔软的地毯上，佩妮则压在他的身上。
　　
　　两人力做镇定的爬了起来，只是两人红的可以几乎发紫的脸色完全表明刚才的情况有多让他们尴尬。妮可几人正傻眼的站在门外，一动不动，还没从冲击中醒转过来。
　　
　　过了一会，门里的两个人都已经恢复正常，佩妮看着门外几人一动不动的样子，忍不住笑道：
　　
　　“你们要发呆到什么时候？还不快进来？”
　　
　　妮可几人对看了几眼，才慢吞吞的走了进去。
　　
　　佩妮给每人倒了一杯茶：“今天叫你们来是有新东西给你们的。”
　　
　　“新东西？”四人大合唱，同时也转移了他们的注意力。
　　
　　“是你们这个夏天一直在研究制作的空间手镯吗？”莉莉眼睛闪闪发光的看着佩妮。
　　
　　佩妮笑着点点头，并从手上掏出几只银制手镯，以及两条皮质带子。她笑着把几只手镯递给莉莉她们，然后自己拿起皮带抓起西弗的手套了上去。
　　
　　莉莉她们好奇的拿起手镯以及皮带打量，小指宽的手镯上镂刻着星月的图案，看起来雅致简单。而皮带足有拇指宽，灰黑色的皮质上小巧的点缀着四只霍格沃茨代表的动物。
　　
　　这次他们很顺利的套了上去，诺特开心的看着手上精致的皮带：“佩妮，这次不用什么滴血认主了吗？”
　　
　　“对啊，佩妮，这个手镯有什么特殊功用没有？”妮可兴奋的抚摸着手镯。
　　
　　佩妮一笑：“除了可以存放三个柜子的东西外，我们在里面施了时间静止的咒语，所以存放食物什么的比较方便，而要拿出来的话，你们只需要想着想拿出来的东西就可以了，这样你们也不要考虑怎么摆放的问题。另外，虽然这个手镯没有认主的魔咒，但是我们施了另外一个魔法，只有第一个使用的人才可以拿出里面存放的东西，所以即使手镯掉了，也不要担心里面的东西被拿走，而且手镯会对第一个使用的人抱有情感，当你认真的去寻找它时，你会发现它也在寻找你。”
　　
　　妮可目瞪口呆的看着她：“有这种魔法吗？？？我怎么从来没有听说过？”
　　
　　玛丽崇拜的看着佩妮：“佩妮，你简直太厉害了！我从来没有听说过这样的魔法！”
　　
　　佩妮微笑着眨眨眼，“这可不是我想出来的，这是我和西弗勒斯查书的时候偶然发现的。”
　　
　　莉莉兴奋的扑到佩妮身上紧紧抱住她：“佩妮，西弗，你们好棒~~我太佩服你们了！”说着她用力的啵了一下佩妮的脸颊，然后转过头同样的亲了西弗一下。
　　
　　西弗面无表情的任她亲，一点反应都没有，佩妮噗兹一笑，虽然如此，可是他眼里的紧张还是表现出了他的心情。
  
48圣诞节假期
　　圣诞节假期到了，西弗再次申请留校，对此佩妮并没有说什么，只是照例做了很多点心给他，然后坐上火车回家。
　　
　　一回到家里，伊万斯夫妇就以紧张的眼神看着她。
　　
　　“佩妮小亲亲啊，听说，你已经跟那个斯内普先生在交往了是吗？”伊万斯妈妈期待的看着佩妮。
　　
　　听说？佩妮抽了抽嘴角，他们有亲密举止都在外面，西弗更是没有见过爸爸妈妈，他们哪来的听说？佩妮似笑非笑的瞥了莉莉一眼，莉莉马上心虚的闪到厨房去了。
　　
　　“爸爸妈妈，我是在和斯内普先生在交往了，他是个好男孩。”佩妮坦然的看着她的爸爸妈妈，既然已经在一起了，而且还是长久打算的，那么就没有必要瞒着爸爸妈妈，尤其伊万斯夫妇还是那种非常开明的父母。
　　
　　听了这句话，伊万斯爸爸一脸的哀怨，伊万斯妈妈则兴奋的拖着她坐到沙发那边开始审问。
　　
　　“亲爱的，来来，跟妈妈说说你跟斯内普先生是如何开始交往的？已经交往多久了？进展到什么程度了？”伊万斯爸爸闻言也马上跑过来紧张兮兮的坐在旁边。
　　
　　佩妮一笑，“我们认识这么久也该开始交往了，至于交往多久，怎么莉莉没有告诉你们吗？”
　　
　　“莉莉只说你们去年假期开始有发展……”伊万斯妈妈兴冲冲的脱口而出，却猛然被伊万斯爸爸焦急的拍了一下，她才记起来自己怎么就这样把小女儿给出卖了……
　　
　　佩妮眯眼一笑，“这些我有分寸的爸爸妈妈，如果没有什么差错的话我以后会跟斯内普先生结婚，恩~~明年暑假我带他回来给你们看看就是了。”
　　
　　听到这话伊万斯妈妈马上把出卖小女儿的事抛到了九霄云外，高兴的猛点头，伊万斯爸爸则郁闷的看着佩妮，这么早就要把大女儿交出去了？为什么他的女儿这么早熟呢？人家他同事的女儿跟佩妮同年，都还没交男朋友呢~~
　　
　　说完这些佩妮打了声招呼就上楼了，今晚可要留着体力收拾一下她亲爱的妹妹呢，那个可爱的小八卦。
　　
　　[睡了吗？在做什么？]
　　[在看书]
　　[笑~用功是应该的，但是书是看不完的]
　　[我知道]
　　[今晚的月色很好，我很想你]
　　[……恩]
　　[你想我吗？]
　　[…………恩]
　　[西弗，我爸爸妈妈知道我们在交往，下次放假我可以带你见见他们吗？]
　　[………………恩]
　　[西弗，我爱你，晚安]
　　[……………………晚安]
　　
　　[西弗，我现在在研究防御系魔法，想做个能够自动防御的饰品出来]
　　[我知道了]
　　[呵呵，你有吃我做给你的点心吗？]
　　[恩]
　　[西弗，我很想你，怎么办？]
　　[…………圣诞节快结束了]
　　[恩……西弗，你真的很不会说情话哦~]
　　[………………]
　　[呵呵~那我去开工了~亲亲]
　　[………………拜拜]
　　
　　[我今天做了点心，然后全吃光了，就留了一点给爸爸妈妈，莉莉气坏了呢~]
　　[…………]
　　[那个小八卦在爸爸妈妈面前完全把我们出卖了，所以最近我一有空就找她玩~]
　　[…………]
　　[呵呵，不过太久没有找她玩我都忘了她有多可爱了~]
　　[…………]
　　[嘿嘿，我继续写作业去了，拜拜西弗]
　　[拜拜]
　　
　　[西弗，我的研究还没完成一半，果然家里的藏书还是不够的]
　　[家里的藏书不可能比学校里的多]
　　[确实如此，那，西弗，以后我们家里要多买很多书才行呢，毕竟你我都喜欢看书]
　　[…………恩]
　　[呵呵，晚安西弗]
　　[晚安]
　　
　　开学第一天傍晚，佩妮快步来到魔药教室，她和西弗约好了在这里见面。打开门，西弗正坐在角落里看书。
　　
　　佩妮微笑着走到他面前轻敲了两下桌子。西弗抬起头看她，然后把手中的书放下，抿了抿嘴角。
　　
　　佩妮从手镯里拿出一个小纸袋递给他。西弗看了一眼接过来，然后从手镯里拿出一个大袋子给她。
　　
　　佩妮一笑，当即拆开。里面是一件蓝色的长袍，佩妮惊讶的摊开，是前次他们在摩金夫人店里看到的那件没错。
　　
　　佩妮看了西弗一眼，笑得眉眼弯弯，她当下把衣服披在身上，“好看么？”
　　
　　西弗看了她一眼，随即别开眼，点了点头。佩妮上前抱了他一下：“谢谢，我很喜欢。”然后她指了指西弗手上的小袋子，“你不看看么？”说着把长袍脱下来折好放进手镯里。
　　
　　西弗点点头，打开袋子，里面是一只……戒指？！西弗惊讶的看看佩妮，他手上的是一只简单的银灰色戒指，没有任何装饰，只是在戒面上刻画了几片大大的蛇鳞。
　　
　　“喜欢吗？”佩妮温柔而狡黠的看着西弗。
　　
　　西弗抿紧嘴唇瞪着手中的戒指，好一会儿，才缓缓的拿起手中的戒指，犹豫了一下，把戒指放到手镯里。然后他抬眼看向佩妮：“我送你回去。”
　　
　　佩妮仔细观察了他的神色，然后偷偷一笑，：“恩，好。”说着，她抓起西弗的手拉着他走出教室。
　　
　　西弗现在已经习惯配合佩妮的脚步，而不是象刚开始那样习惯性的自己大步向前走。佩妮和西弗一起牵手走时喜欢慢悠悠的晃荡，看看天空，看看四周，再看看……身边的男孩。
　　
　　十四岁的西弗还是一个瘦弱的少年，虽然他的个子已经比佩妮高了近一个头了，但也只是身高而已，他一直很瘦弱，甚至不是属于少年的纤细，这点让佩妮很不满，同时也很心疼。
　　
　　西弗冷淡的看着身边经过的人时不时的对他们瞥上一眼，然后交头接耳。他转头，却看到佩妮一点也不在意的样子。他微微勾了勾唇角，然后紧了紧手中柔软的手掌，专著看着前面。
  

49有求必应室记事

    周末下午，有求必应室里，西弗拿着一本颇旧的魔药书坐在沙发上认真阅读，佩妮则躺在他腿上午睡。
　　
    佩妮现在已经没有时间开那些茶会了，不过每周末她都会做一些点心交给妮可，喜欢的人自己去找她拿。
现在的莉莉可一点也不想靠近佩妮，这个圣诞节她被佩妮整得半死不活，现在见到都想绕着道走。
　　
    喀哒一声，门开了，妮可几人在门外瞄了一眼里面，然后失望的对视一眼走了进来。西弗抬头看了他们一眼，没有理睬低头继续看书。

　　他们不以为意的自顾自坐在矮桌边，事实上斯内普除了伊万斯姐妹，对谁都显得冷淡。他们之所以会来这里，除了想在这里吃点心外，还希望能够看到一些有趣的画面，可惜……

　　“莉莉怎么没来？”妮可低声问着玛丽。

　　“她说呆会就来，刚刚她被波特叫走了。”玛丽有一口没一口的吃着点心。

　　“啊~”妮可双眼放光，“波特都已经追了这么久了，难道莉莉也开始觉悟了？”

　　“怎么可能！”玛丽朝她翻了翻白眼，“那家伙的迟钝跟佩妮有得一拼。”

　  “是啊~”妮可感叹道：“真不愧是姐妹俩！” 

　　诺特拈了一块南瓜团子，看看她们一副恨铁不成钢的样子，耸了耸肩：“可是我觉得莉莉不像没有发现啊，而且她对波特也挺特别的。” 

　　妮可与玛丽同时瞪向他，诺特有些怕怕的向后挪了挪。

　　“你怎么知道？”妮可逼近他问道，玛丽用力的点头一脸的期待。

　　诺特再往后挪了挪才道：“因为莉莉虽然开朗，但其实也没跟其他人走的很近啊，除了波特。而且她很少收其他人礼物的，但是对波特的礼物却没怎么拒绝。” 

　　妮可沉思道：“好象确实……如此？”妮可看了玛丽一眼，玛丽回看了她一眼，想了想，点头道：“好象没错，除了我们的东西，有人送她礼物时她都是不收的。” 

　　“那为什么她没有接受波特？”诺特抓了抓头发疑惑的问道。

　　玛丽抽搐了下嘴角，“那个，我想不会是我想的那样吧？” 

　　“什么？”妮可与诺特双眼放光的看着她。

　　“莉莉这个人……”玛丽一脸黑线的道：“其实她非常非常喜欢玩呢。”

　　“玩？”诺特不解的看着她。妮可则一脸恍然大悟的点头：“有道理。”

　　突然碰的一声，莉莉非常兴奋的踹开门进来了，“我来了~你们在做什么？” 

　　沙发上，佩妮无奈的睁开眼，这些人真是……吵死人了。佩妮懒懒的爬起来，无力的靠在西弗身上。西弗看了她一眼，没有理会继续看书。

　　佩妮懒懒的蹭了蹭他的脖子，转而趴到他腿上，然后转头看到旁边那群小孩正无辜的看着她傻笑，她无力的轻声道：“你们要八卦也找别的地啊，没看我在睡吗？怎么，很希望我找你们玩么？” 

　　玩？！莉莉说的那种吗？三个人对看一眼，非常有默契的集体摇头。

　　莉莉朝旁边挪了挪，希望佩妮没有注意到她。佩妮好笑的看着他们，叹了口气，轻轻蹭了蹭脑袋下柔软的大腿，趁着睡意未散，继续闭上眼睛打算养养神。

　　她一直很忙，而且最近老是睡得不大塌实，只有在西弗身边才会好一点。所以只要有空她就会拉着西弗到这里来补眠。

　　妮可他们看她又闭上眼睛，几个人对视一眼，互相吐了吐舌头，最近佩妮的脾气不大好，少惹为妙。

　　于是他们转移注意力开始轻声的审问莉莉刚刚去做什么去了。莉莉纯洁的眨了眨眼，从手镯里拿出一个棋盘，然后开始解释下法。

　　西弗从书后看了看他们，再看看趴在他腿上补眠的佩妮，抿了抿嘴角，眼里闪过一丝笑意。


50小蛇与小鹰的对战

    周四，波特邀请佩妮与莉莉傍晚的时候去看他们练习魁地奇，莉莉毫无疑问的去了。事实上，波特邀请了她们很多次，只是佩妮每次都在忙，所以每次只有莉莉去。这次佩妮的研究刚好到一个段落，而且这阵子她实在太累了，刚好趁此机会出去散散心。

　　傍晚，佩妮与莉莉在礼堂碰头后一起去了魁地奇球场。

　　刚到场上就看到波特与布莱克在天上飞得正欢，剩余的两人则坐在场地上观望。虫尾巴羡慕的看着天上的两个人，卢平则带着温和的笑容看着天上的两个人在那疯狂耍帅。

　　“不是说练习么？怎么西里斯也上去了？”莉莉走到他们旁边问道。

　　卢平看到佩妮也来了，吃了一惊，随即笑道：“还没开始呢，所以西里斯也上去玩玩。” 

　　莉莉理解的点点头，佩妮抬头看着两个活力四射的男孩，感慨道：“看到他们就觉得年轻真好啊。” 

　　莉莉白了她一眼，“佩妮，怎么说的你很老似的。什么年轻真好……你以为你是个老太婆吗？” 

　　佩妮轻松的耸耸肩，不说话了。卢平微笑的看着她，“是啊，虽然你是比我们大一岁没错，但也不用这么沧桑吧？” 

　　佩妮一笑：“啊，只是一时感慨而已。说实话，我已经很久没有出现在这太阳底下了。” 

　　卢平微微皱眉，“你实在是太用功了，偶尔放松一下自己比较好。” 

　　佩妮点点头，抬头认真的欣赏天上那两个孩子的放肆狂妄。

　　年少轻狂么？佩妮轻笑，虽然她看起来是才15岁没错，但是心态真的是老了。不过……自认为自己老的人还找了个十四岁的男朋友……佩妮一脸的黑线，唔……算了，不多想了。

　　不一会儿，魁地奇其他的队员也来了。不过，当他们看到佩妮也在的时候个个都一脸的吃惊。

　　佩妮挑眉，看到她有这么不可思议吗？恩……不对，她不是一个出名的人，这些人怎么会认识她的？佩妮一脸疑问的看向已经下地来的波特。

　　波特开心的笑道：“莉莉，你来了？佩妮，你也终于来啦？” 

　　莉莉趴在佩妮肩上无聊的点点头，佩妮一笑：“你知道我比较忙，真是抱歉!”

　　波特不在意的挥挥手，正想说什么时，领头的那个魁地奇队员走过来看了佩妮一眼，插嘴道：“詹姆，我们要开始讨论战术了。” 

　　波特搔了搔他那头乱发，抱歉的看了莉莉与佩妮一眼，转身走了。

　　佩妮对布莱克笑笑，布莱克只是淡淡的点点头，她不以为意的耸耸肩转身询问卢平今年魁地奇的情况，要知道，她已经很久没有参加这种集体活动了。

　　不一会儿，场地上来了另外一支队伍，看他们的制服，是斯来特林的，佩妮挑眉，来抢地盘的？她突然想起，好象她前世看的《哈利?波特》里就有这么一件事，她颇有兴趣的看着格兰芬多的人跑过去与那些人开始交涉。

　　布莱克几人一看到波特他们过来就已经跑过去了。过了一会莉莉也皱着眉头拉着佩妮过去。

　　“贝克拉尔，是我们先到球场的，请你们离开。”格兰芬多的队长朝斯来特林们皱着眉头道。

　　“哟~我怎么不知道球场这地方是先到先得的？”斯来特林的人大笑起来。领头的苍白少年带着标准的假笑高傲道：“这球场本来就是公共的地方，既然你们先来了，那我们有风度的只用一半好了。” 

　　唔~~挺有趣的斯来特林啊~可比十几年后的那些小蛇们有头脑多了。其实佩妮一直很奇怪，既然是贵族，那么，无论私底下怎么样，至少表面上的东西应该是他们所擅长的，那怎么哈利时代的那些小蛇看起来个个都是人头猪脑的货色呢？就连小马尔福也缺乏了大马尔福的那种气度，难道是大马尔福教育不当？ 

　　不过格兰芬多的人可不觉得有趣，事实上他们所有人都气得发抖，“正如你所说这个地方是公共的，所以确实是先到先得，怎么？还是你们想打架玩玩？”波特冷哼道。

　　苍白少年轻蔑的看向波特，突然他眉头一挑，眼睛里露出恶意的神色：“哦，这不是有名的伊万斯姐妹吗？漂亮出色的莉莉?伊万斯，以及……敢于与斯来特林的贫民交往的佩妮?伊万斯？”
 
　　佩妮挑眉：“贫民？我还以为至少也该是斯来特林的魔药王子呢，怎么？你们贵族的魔药成绩已经比得过所谓贫民的魔药成绩了吗？” 

　　苍白少年冷笑，“光魔药成绩好有什么用？没看到斯拉格霍恩教授从来没有邀请他吗？不过就是一个做仆人的货色而已。”
 
　　哦？原来金光闪闪教授是这样想的啊？佩妮歪头浅笑：“原来所谓贵族的定义就是连仆人都比不过的人啊？真是受教了呢。”
 
　　苍白少年咬牙：“别以为我们不知道，你刚开始是想勾引马尔福没有勾引到吧？现在又来找一个穷鬼，是因为我们斯来特林没有人看得上你吗？” 

　　这句话一出来，除了布莱克与虫尾巴，其他三人全都怒气冲冲的上前，却被佩妮一把挡住了，她笑得越加甜蜜了，“说实话，除了马尔福和西弗，其他的斯来特林我还真不怎么看得上眼，虽然我承认马尔福的贵族作风以及西弗的坚韧意志是属于斯来特林的标志没错，但是，我在你们身上可一点也没见到应该属于斯来特林的特质呢，可见分院帽有时候也是会搞错一些东西的，不是吗？” 

　　这句话一说完，斯来特林的人全都猛的拔出魔杖对准佩妮，波特四人组与莉莉也同时拔出魔杖指向斯来特林，只有佩妮轻松的一笑：“你们确定要在这里动手吗？”说着，她状似无意的看了看四面塔楼上的窗户。

　　苍白少年咬牙切齿的死瞪了佩妮一会儿，接着猛然收起了魔杖，用力的一挥手，带着所有的斯来特林转身气冲冲的走了。

　　佩妮笑眯眯的看着对方走远，然后瞟了一眼刚刚全程在旁边旁观的格兰芬多，她微微一笑，转向波特，“看来我还真是惹祸的体质呢，刚来就跟斯来特林的人吵上了，我先走了，你们忙吧。” 

　　波特皱眉阻止道：“佩妮，你明知道不是这样的，明明就应该是我们牵连到你才对，他们可是来找我们麻烦的。”说完，其余魁地奇的队员多多少少脸上都有点尴尬，毕竟事实确实如此，可是他们刚刚却选择了袖手旁观。

　　莉莉不满的哼了一声，斜了那些人一眼，刚想说什么却被佩妮一把抱住：“好了，既然事情都过去了就算了吧，来，莉莉，陪姐姐去其他地方走走，好不容易出来了，光在这闷着也无聊。”说着，她朝波特他们眨了眨眼就拖着莉莉走了。

　　被留下的四人组除了波特还是一脸郁闷外，布莱克看着佩妮走掉的方向若有所思的蹭了蹭下巴，卢平则抿紧了嘴唇转身往看台上走，只是脸上带着明显的恼怒。虫尾巴紧张的啃着指甲，看看其他人，再看看卢平，最后选择往卢平的方向跑了。


51流言与蜚语

佩妮拉着莉莉回了城堡后，就反被莉莉拉到了有求必应室，西弗正在里面研究魔法。门喀的一声开了，莉莉怒气冲冲的走了进来，佩妮则带着一脸清淡的笑意跟在她身后。

　　“那些人实在是太过分了，佩妮，你为什么不让我教训他们？”莉莉一进房间就转身不满的面对佩妮。

　　佩妮走到角落的沙发上坐下，然后倒了杯茶给莉莉以及自己。“我不是已经教训他们了么？”她微笑着示意莉莉也过来坐下。

　　莉莉哼了一声走过去用力的坐下，“你只是骂赢了他们而已，那才不是教训呢。” 

　　“过分？教训？”西弗挑眉轻问，也走了过来坐在佩妮身边。

　　“没什么。”佩妮笑着也给他倒了一杯茶。

　　“什么叫没什么！分明是有什么好不好！”莉莉不满的瞪了一眼佩妮，“你不知道，刚刚那些斯来特林的人居然辱骂你和佩妮也！” 

　　“斯来特林？”西弗疑惑的看向佩妮。

　　佩妮抓了个抱枕搂在怀里，微微笑道：“也没什么，我今天去了魁地奇球场，然后遇到了斯来特林的一些人。其实何必跟那些人计较呢？”她对西弗解释完转头对莉莉说道：“再说了，就算你真的教训打赢了他们，那也会让你被老师关禁闭的。” 

　　西弗眯眼看看她，没有说话。

　　“我不在乎！”莉莉咬牙切齿的说道：“只要能教训到他们，就是被关禁闭我也甘愿！”
 
　　佩妮喝了口茶，不在意的问道：“今天我过去的时候那些格兰芬多的人也不对劲，现在外面有什么关于我们的传闻吗？” 

　　莉莉一愣，随即心虚的低头喝茶，“没有啊，他们没说什么。” 

　　“哦？”佩妮微微一笑：“就算你不说我也有办法自己知道呢。” 

　　莉莉嘟了嘟嘴，也拿了个抱枕抱到怀里，“那些人说，你一个拉文克劳老是跟斯来特林的人混在一起，一定是想得到些什么，而且……”她偷偷看了一眼佩妮，看她还是一副不在意的样子，才迟疑着说：“而且你还跟西弗在一起，简直就是拉文克劳的叛徒，既然那么喜欢斯来特林，当初怎么不去斯来特林……”

　　“他们是指谁？”西弗皱着眉头问道。

　　佩妮一笑，倒到西弗怀里，接过话头道：“应该是格兰芬多或者赫奇帕奇的人吧。” 

　　“咦？佩妮你怎么知道的？”莉莉好奇的转头问道。

　　佩妮挑眉，“很简单啊，拉文克劳的人我比较经常接触到，如果有风声我也总能知道一点。而且他们大多数又都是埋头苦读的，没什么心思去管这些闲事。至于斯来特林，他们顶多就是看不起我，也不至于去说什么叛徒不叛徒的。剩下的格兰芬多和赫奇帕奇，格兰芬多刚刚就已经表明了态度，赫奇帕奇是尤其重视忠诚这个词，所以会这么说也不奇怪。” 

　　感觉到西弗抱着自己的手紧了紧，佩妮安抚的抚摩着他横在腰间的手掌。

　　莉莉郁闷的点点头，“我都已经跟他们吵过很多次了，詹姆也帮你辩解过的，可是他们……”

　　“傻瓜，”佩妮柔和的笑道：“这有什么关系，随他们说去吧，我身边的人都知道我是什么样的人，我也没见这些流言有造成他们对我的不满啊，这样也就够了，至于那些连认识都称不上的人，与我没多大关系。”
 
　　“可是我就是不高兴啊！”莉莉恼怒的叫道，“他们怎么可以这么说你呢！他们又什么都不知道。” 

　　“就因为他们什么都不知道，”佩妮微笑道：“所以他们才可以乱说啊，你啊，有精力去管这些东西，还不如帮我查找需要的书籍呢，你不知道我们最近都忙疯了么。” 

　　莉莉郁闷的撇撇嘴，不甘愿道：“那是没什么问题啊，不过，”她皱眉看向佩妮，“你真的不管吗？我觉得那些斯来特林的人不会就这么罢休的。”
 
　　佩妮不在意的挥挥手：“让他们尽管来好了，只要他们敢来，我随时奉陪。再说了，”她懒懒的打了个呵欠，“他们在学校里能做什么？以他们的骄傲是不可能成群结队的来围攻我的，单人的话更简单，不过，”她滑到西弗腿上，翻身抱住西弗的手臂，呢喃道：“西弗倒是要小心一点了，就怕他们趁你落单的时候做一些什么事，毕竟你也是斯来特林的人，不像我这么好躲开的。”说着，她就闭上眼睛睡着了。

　　莉莉吃惊的看着佩妮就这样睡着了，呆怔了半天。西弗无奈的看看再次躺在自己腿上睡着的佩妮，单手脱下长袍盖在她身上，随即抬起头朝莉莉问道：“那些人只有说这些吗？还有没有其他的什么？” 

　　莉莉搔了搔头看向西弗：“还有一些比较难听的话我没有说。” 

　　西弗点了点头，“他们已经说了多久了？” 

　　“恩~~~”莉莉考虑了一会回道：“差不多上个学期开始的。” 

　　西弗皱眉，莉莉看向西弗问道：“西弗，你打算做什么吗？” 

　　西弗淡淡的看了她一眼，再看看佩妮睡得正舒适的脸蛋，摇了摇头，“其实我不明白为什么那些人会注意到我和佩妮，”他抬眼看向莉莉，“我们不曾做过什么出名的事。” 

　　莉莉撑着下巴不满的戳了戳佩妮的小腿，“也许是因为从来没有其他学院的人会跟斯来特林的人走得这么近吧，而且佩妮虽然做事很低调，但是她的成绩非常好，老师们都很喜欢她，而拉文克劳的人也都跟她走得比较近，其实……”她犹豫的看了西弗一眼，才继续道：“其实很多高年级的拉文克劳都很喜欢佩妮的，只是佩妮从来没有接受过谁，对任何人也都很客气。” 

　　西弗垂下眼睛，拉紧袍子帮佩妮盖得更严实了些，没有说话。

　　莉莉不安的看了看他，“我觉得佩妮很少会注意其他人的，所以佩妮自己也没有发现吧，而且佩妮的心一直在你身上，除了诺特与波特几个人，她很少有跟男生比较好的。” 

　　西弗淡淡的点点头，仍是没有说话。莉莉皱眉看着他：“西弗，你不会介意这些的吧？” 

　　西弗冷淡的看了她一眼，轻滑道：“介意？为什么？” 

　　莉莉松了口气的摸摸头发，“不介意就好，妮可说过，其实以佩妮的迟钝会这么快明白自己的感情并且跟你在一起简直是可以称之为奇迹的事啊，”莉莉轻叹口气，随即不满的瞪了西弗一眼，“不过佩妮就这样被你抢走了其实我很不高兴的呢。” 

　　西弗轻轻扯了扯嘴角，没有答话。莉莉耸了耸肩，站起来道：“算了，反正之前我也很希望佩妮和你在一起的，那，我先走了，对了，你不要让佩妮睡太久，晚餐快要开始了，你们记得去餐厅吃饭。”说完她就走了。

　　西弗看着她走出去，然后垂下眼睛看着佩妮熟睡的脸孔。

　　“我多希望能够把你溶入我的身体里，永不分开。”


　　（HP）佩妮的情事
　　作者：离水轻浅

　　52意外事故

　　随着气温的升高，学生们的假期也跟着到来，考完试后，几乎所有的学生都放松下来。现在的他们只要等着开完告别宴会就可以快乐的回家了，就连那些刚考完O.W.Ls的五年级生也一样。

　　初夏的早晨阳光明媚，几个人约好去霍格莫德逛逛。谁知刚走到门口，他们就被麦格教授给叫住了。

　　“伊万斯小姐，请等一等。”他们回头，就看到麦格教授正朝他们大步的走来。佩妮与莉莉疑惑的对视一眼，“麦格教授，请问有什么事吗？”

　　麦格教授难得和缓的对着伊万斯姐妹说道：“校长有事找你们，希望你们能跟我去他的办公室一下。”

　　佩妮眨眨眼睛，看眼莉莉，乖巧的微笑道：“好的，麦格教授。”随即转头朝西弗与妮可，诺特三人笑笑，示意他们先去，然后拉着莉莉转身跟麦格教授走。

　　西弗皱眉看着们离去，妮可疑惑道：“校长找们？会是什么事啊？”

　　诺特摇摇头，“等们回来问下就知道，那们现在先去吗？”

　　妮可看他们眼，耸肩道：“看来们还需要好会，不如们去三把扫帚等们吧。”诺特没有疑义，西弗也沉默的头。

　　另边，伊万斯姐妹跟着麦格教授来到校长办公室，头次来的姐妹俩对里面的摆设相当有兴趣，不过当们看到邓不利多教授难得严肃的神情后略带惊吓的对看眼，事实上，学校里很少有人能够看到校长大人严肃的脸孔。

　　佩妮微皱眉头，谨慎的看着邓不利多教授，礼貌的问道：“邓不利多教授，请问您找们有什么事吗？”

　　邓不利多教授严肃而和缓的看着们道：“两位伊万斯小姐，将告诉们个不幸的消息，希望们能够冷静的听完。”

　　佩妮的心跳，就连莉莉也是副惊疑不定的脸色。佩妮悄悄攥紧藏在袍子下的双手，上前道：“好的，教授，您请。”

　　旁边麦格教授安静的坐在那儿，可见已经知道校长大人将要的话是什么。

　　邓不利多教授轻扣住手掌，缓缓道：“们接到麻瓜联络部的通知，们的父母……”

　　父母？！佩妮惊，“们的爸爸妈妈怎么？”莉莉几乎是惊恐的看着校长大人。佩妮直直瞪着邓不利多，等待他接下来的话。

　　邓不利多以种非常沉重的语气道：“们的父母在上个星期由于所在的工厂爆炸……”

　　“不可能！”莉莉惊呆，“爸爸妈妈直都好好的，他们，不可能……”

　　佩妮瞪着邓不利多僵硬的问道：“工厂？为什么会在工厂？他们不是应该呆在公司里吗？”

　　邓不利多沉默会儿，再次开口道：“个，据所知，他们确实是在个工厂里工作没有错。”

　　“佩妮……佩妮……怎么可能……”佩妮紧咬着下唇,紧紧抱住哽咽落泪的莉莉。

　　“爸爸，妈妈……”用力的闭闭眼睛，嘶哑道：“邓不利多教授，您可以想办法让们先回去吗？”

　　“，当然可以。伊万斯小姐，们现在就可以先走，让麦格教授送们，至于们的行李，会让斯内普先生帮们带回去的。”邓不利多轻声的回道。

　　佩妮僵硬的扯扯嘴角，头致谢。麦格教授轻柔的揽着两个孩走出校长办公室。

　　的三把扫帚酒吧里，西弗几个人并没有等到伊万斯姐妹，等到他们两个小时后回到学校，才被告知伊万斯姐妹因为家里的事已经被麦格教授先送回麻瓜世界去，至于具体发生什么事，通知斯内普把伊万斯姐妹的行李带回去的拉文克劳级长表示并不知情。

　　妮可几乎是立刻就想回到寝室手环询问，却被西弗拦住，他面无表情的道：“现在暂时不要去打扰们，们会么匆忙回去就代表家里发生大事。”妮可皱眉看着他，不得不承认他得有道理，于是头，把拉过诺特转身想走，却被西弗叫住：“如果那几个格兰芬多来问，什么都别。”

　　妮可头也不回的挥挥手走。诺特担心的回头看他眼，转头看到妮可皱着眉头在想着什么。

　　“妮可，是不是伊万斯家里……”他有些迟疑。妮可看他眼，摇摇头道：“们还是什么都先别猜测，等到时候再吧。”

　　诺特皱着张脸头没有话，妮可看他眼，叹口气，希望事情不是他们所想的那样糟糕。

　　
    53佩妮的悲伤

　　回到家里的第晚上，西弗看着手边的两个大行李箱，犹豫下，拿出魔杖手环[行李在，有事来找]

　　五分钟后，佩妮的回答才出现在手环上：[好]

　　看着缓缓浮现的字，西弗轻叹口气坐到沙发上，佩妮是个非常坚强的人，而且在不清楚任何事的情况下去找是不够明智的。可是……

　　他再次叹口气，算，现在的他真的做不什么，还是先收拾东西好。样想着，他站起来把带回来的行李个个带到楼上去。

　　过个星期，西弗接到佩妮的手环信息[西弗，要来参加爸爸妈妈的葬礼吗？]

　　西弗愕，接着紧紧皱起眉头，瞪着那几个字，过好会，他才拿起魔杖回过去：[好]

　　第二，西弗在约好的时间里到达佩妮家，那里已经来很多客人，佩妮看到他来也只来得及朝他笑笑就又忙开。西弗皱眉，仅仅个多星期，佩妮就瘦大圈，而且脸色苍白。

　　十整，教堂的车队来，时佩妮才过来拉着西弗坐进第辆车。西弗看着眼眶通红的莉莉与脸色苍白的佩妮，只能沉默无语。佩妮朝他微微笑，然后转头环抱住莉莉轻声哄道：“睡会好吗？几都没怎么睡。”莉莉紧咬着下唇，眼眶里的泪水要掉不掉的看着。

　　佩妮抚摸着的头发把拉进怀里，轻声道：“乖，不要哭，爸爸妈妈在上看着呢，坚强些，还有。”莉莉埋进怀里，头，压抑的哭声却再次响起。

　　佩妮轻轻拍抚，嘴里喃喃的安慰着。西弗抿紧嘴唇看向窗外。

　　下午四多，佩妮才送走所有来参加的亲戚朋友，看着满地的狼籍，轻叹口气，不过，现在哄人比较重要，需要先把莉莉哄睡再，那孩子已经好几没有睡安稳。

　　过个多小时，佩妮才疲惫的下楼来，环顾四周正想先收拾下，却看到西弗正坐在沙发上看着。佩妮惊，“西弗？”

　　西弗看着，抿抿唇，“想，需要。”

　　佩妮刹时眼眶发热，深吸口气，却仍止不住眼泪的滑落。西弗走到面前轻轻抱住：

　　“没关系，里没有其他人。”

　　佩妮再也忍不住，紧紧抱住西弗，痛哭失声。西弗轻缓的抚摩着，没有话。

　　好会儿，佩妮才抽泣着低喃，“西弗……太突然，不敢相信，前次回来他们还好好的，真的不敢相信……”

　　佩妮抬起头迷茫的看向西弗：“么爱他们，他们怎么可以就样离开呢？”

　　西弗双手捧住佩妮的脸轻吻的眼泪，“相信他们已经到达天堂。”

　　佩妮闭上眼睛哭泣，“还没有好好报答他们，才十五岁，还没有好好的爱过他们啊……”

　　西弗紧紧的把搂到怀里，“直很爱他们，他们知道的。”西弗深吸口气，压抑住心里的酸涩。

　　佩妮埋到他怀里尽情的哭着，用尽全身力气的发泄收到消息以来内心的惶恐心痛。只有在里，才能放下所有东西展现自己的情绪。

　　个小时后，西弗看着哭累后睡在自己怀里的佩妮，也许，是个多星期来佩妮唯真正睡着的次吧。他轻柔的调整着位置，好让佩妮睡得更舒适些。

　　确实，次的事发生的太突然，而越突然的事故越让人无法承受。

　　西弗回想起今佩妮苍白着张脸却带着温柔的笑容安慰莉莉的那个画面，深吸口气缓解内心的心疼。他抚摩着佩妮熟睡的脸盘，会站在的身边，只要需要。

　　

　　54平静生活

　　接下来的个假期，他们过得安静而平淡。佩妮尽量让生活如前几个假期那样自然悠闲。莉莉没有再哭过，每都跟着佩妮的时间表行动，只是人变得安静许多。西弗每早上都准时过来，晚上再准时回家。

　　三个人的生活虽然仍有些伤感，但最大的伤痛已经随着时间的流逝而慢慢平复。转眼8月15到，他们盘算着明去对角巷买回个学期要用的东西。

　　晚上，佩妮坐在客厅里计算着父母留下来的遗产，发现伊万斯夫妇所留给他们的钱不算太多，至少足够们俩姐妹读完霍格沃茨，而且还有套房子，至少毕业之前是不用愁钱的事。

　　佩妮盯着手上的存折愣会，轻叹口气，现在经济不景气，所以爸爸妈妈被公司开除后才会马上进工厂工作吧？

　　“佩妮，”莉莉穿着睡衣站在楼梯上唤。佩妮抬头看。莉莉打个呵欠，指指墙上的钟表道：“已经很晚，们明早上还要早起呢。”佩妮看时钟头笑道：“好的，里马上就好，先上去吧。”莉莉头上楼去。

　　佩妮看眼桌上的散着的文件，再叹口气，开始收拾桌面。

　　回到学校后，由于课业的紧张，再加上客源已断，佩妮打算个学年悠闲过。所以现在除忙碌学业外，其他的时间都拿来与西弗培养感情。

　　只不过，现在忙的人反而换成西弗，他现在除上课每都在熬制魔药，还好佩妮也不是个好动的人，基本上只要呆在有西弗的地方就行。所以，每次西弗制作魔药时就在边悠然自得的看书，偶尔兴致来也过去帮帮忙。事实上，样的约会两个人都是比较喜欢的。

　　开学后的第二个周末，佩妮看气大好，而且西弗难得的有空，于是颇有兴致的拉着原本想要看书的西弗去霍格莫德。

　　虽然两个都不是喜欢买东西的人，但是能够在晴朗的气出来走走，本身就是件让人身心愉悦的事。而西弗虽然觉得在魔药教室里也很愉快，但看到阳光底下的佩妮露出两个月来难得的开朗笑容，他抿抿嘴唇，也许样也是不错的。

　　逛个多小时，佩妮拉着西弗进三把扫帚。坐在酒吧的角落里，佩妮轻舒口气，毕竟不是那些喜欢逛街的孩，持久力不行啊。

　　在等待侍应生的时候佩妮随性的打量着四周的人，向就有着喜欢观察别人的爱好，只不过进学校以来都比较忙碌，也就没有延续个悠闲的习惯。突然，惊讶的看到波特拉着莉莉的手走进来。

　　西弗察觉到的的讶异，抬头看眼，随即哼声，轻轻抿抿唇角。佩妮好笑的看看他，举起手挥挥，莉莉看到佩妮也是吃惊，随即平静下来，拉着波特走过来。

　　佩妮撑着下巴打量他们番，而后笑，再次招呼两瓶黄油啤酒。至于西弗，他冷冷的瞥波特眼，就垂下眼睛喝他的啤酒去。波特也是重重哼，转过头去。在伊万斯姐妹面前不开战，是几年来他们唯养成的共同的默契。
　　旁边，佩妮拉过莉莉开始讲悄悄话。“决定好？”佩妮微笑着问道。

　　莉莉头：“想要珍惜眼前能够珍惜的。”

　　佩妮愣，随即怜爱的摸摸莉莉的头发，“傻孩子。”说完，从手镯里拿出只金黄色的狮子手环给。

　　莉莉呆怔下，咬咬下唇接下，抱住佩妮呢喃道：“姐姐，永远爱。”佩妮疼爱的拍拍的脑袋，然后放开。

　　过会，佩妮拉着西弗先走，他们只是想出来逛逛，现在逛完也该回去看书，而莉莉与波特则继续他们的约会。

　　路上，两个人牵着手慢慢的散着步。

　　“他们两个在起？”西弗看佩妮眼。

　　佩妮看看他，笑着头，“恩，怎么？”

　　西弗不悦的抿着嘴唇，“不，没什么。”

　　佩妮忍着笑问道，“不高兴他们两个在起？”

　　西弗冷冷哼，没有话。佩妮噗兹声忍不住笑出来，西弗赌气和害羞的时候是最可爱的。

　　西弗皱眉看眼，随即不话的大步向前走。佩妮笑会儿，大步上前抱住他的手臂，西弗的脚步顿顿，脚步总算慢下来。

　　佩妮带着脸浓厚的笑意贴紧西弗，“西弗，越来越爱呢。”

　　西弗再次停下来，不过他马上面无表情的直视着前方，大步的向前疾走。佩妮紧咬着下唇跟着他，哪~~请原谅喜欢逗弄西弗的举止，实在是每次西弗的表现都可爱得不得，实在忍不住啊，跟在后面的佩妮几乎忍笑忍到内伤。


　　55选择

　　周四下午，刚好没课的佩妮得知西弗也没有课后跑过去找他。魔药教室门口，佩妮难得的看到只猫头鹰停在西弗面前，而西弗正坐在那里读信。

　　佩妮打量那只猫头鹰会，突然发现有眼熟，仔细想想，对，马尔福家的雪枭。皱眉走过去，西弗抬头看到来，朝头，佩妮没有话，只是走到他旁边坐下，靠着他开始看那封信。

　　西弗没有介意，把信挪到中间。果然……是马尔福写来的招揽信。

　　西弗确认也看完便用魔杖挥挥，把信烧掉。他转头看到佩妮皱着眉头，不禁也皱起眉头：“在担心？”

　　佩妮看他眼，微笑着问道：“西弗想要加入吗？”

　　西弗抿抿唇，认真道：“黑魔王是个很不起的人。”

　　佩妮头赞同道：“不错，不可否认，他是个非常不起的人。”看着西弗赞叹崇拜的脸色，补充道：“他可以给力量与权利，以及给大家带来死亡与恐惧，但是，他无法带来生的希望。”

　　西弗平静的看着：“佩妮，直很佩服的，就是从来不会用所谓正义与邪恶来划分别人。”

　　佩妮愕，随即微笑：“每个人的肩上都同时有着使与恶魔的翅膀。”

　　西弗垂下眼睛，淡然道：“其实并不希望加入那边是吗？直在隐隐抗拒与斯来特林的人交往，不是因为所谓斯来特林的人是邪恶的那些看法，而是因为直知道近几年来，虽然表面上平静，但是斯来特林的高年级直在暗地里帮他招揽学生。”

　　佩妮微微笑：“是不希望跟着他，但那是的想法，西弗，想知道是怎么想的。”

　　西弗抿紧嘴唇，看着，“一直以来，强大的实力一直是我所追求的，而他正是个世纪里最强大的巫师之一。”

　　佩妮淡淡的看着他，没有说话。

　　“但是，”西弗露出平静的表情，“强大的实力我有信心再过几年自己也可以做到，而最想要的，他给不了。”

　　佩妮静静的看着他，过了会儿，上前一把抱住西弗，“西弗，不知道的个选择对来有多重要。”

　　西弗回抱住，眼里流露出的神色是淡淡的柔和。

　　之后，佩妮就如同放下长久以来最沉重的包袱，整个人轻松许多。

　　周末，佩妮与西弗窝在有求必应室里看书，他们向享受只有两个人的体温与宁静。

　　突然，佩妮想起什么有趣的东西仰起头看着西弗：“西弗，都忘问，上个学期和斯来特林的人吵过架后不久出现的食物中毒是做的吗？”

　　西弗从书上抬头看，微微得意的抿抿唇角。佩妮忍笑：“果然，才在想为什么只有拉文克劳没有事，是怎么做到的？”好奇的问道。

　　西弗淡淡的道：“之前不小心在本书中看到有种魔药喝后会产生种让人无法察觉的味道，而旦有人吃马铃薯后闻到种味道就会产生呕吐，头晕，腹痛等症状。”

　　“所以……才会在上个学期的某四处闲逛吗？”佩妮完终于忍不住哈哈大笑，梅林啊，西弗果然是斯来特林的毒蛇，果然睚眦必报的呢。

　　西弗微微勾勾嘴角，没有话继续看他的书去。

　　“咦？你们在说什么？佩妮，在笑什么？”门打开，莉莉带着波特走进来。

　　西弗抬头厌恶的瞥波特眼，波特完全没有理他，径直惊叹的看着个有趣的房间。佩妮深吸口气，好不容易忍住笑声，轻松道：“我们在说上个学期食物中毒的事。”

　　“恩？食物中毒？”莉莉走到他们旁边坐下，“就是除拉文克劳外其他学院都有人中毒的那次吗？”

　　“那次的事是你做的？”波特闻言转过身震惊而恼怒的瞪着正在看书的西弗。

　　莉莉不在意的拉着他坐在旁边，“西弗么做可是有理由的。”波特郁闷的看着莉莉，随即朝着西弗小声的冷哼道：“有什么理由可以让他陷害除拉文克劳外所有的学生。”

　　莉莉随手翻开佩妮他们摊在地上的书回道：“当然是因为那些人多嘴多舌的佩妮的坏话啦，上次不是也很不高兴他们乱的吗？”

　　波特愣，随即不高兴的撇嘴，“那也不能样随意陷害别人，也许中毒的人不是那些话的人呢？么卑鄙的行为也只有斯来特林的人能够做得出来。”

　　莉莉无奈的看着他，“难道要找他们所有人决斗吗？而且，西弗做事很有分寸的，不是也看到？那件事因为那些人第二都痊愈所以就连邓不利多教授都没有认真去调查。好，”安抚的拍拍波特的肩膀，“就是因为件事是西弗做的才有不爽而已，不要再好吗？”着，看向调侃的看着的佩妮。

　　佩妮笑，指指旁边的另堆书道：“先看完些吧，们现在需要的是有实用而有效的防御魔法，至于嵌合方面由和西弗来解决。”

　　莉莉头，把那堆书放到手镯里，就利落的拉着郁闷的波特走，佩妮笑眯眯的朝波特挥挥手，然后放下手中的书靠向西弗怀里。西弗顺手把搂到个让两个人都比较舒适的位置然后接着看书。

　　佩妮静静的思考着现在的局面，根据西弗所，现在的斯来特林已经开始有所动作，而西弗的最大的避免他以后的死亡，剩下的，就是莉莉与波特。

　　该怎么去做呢？烦恼的咬着下唇，恩，根据的记忆，前世的起因在于那个预言，也就是哈利的出生。那么，如果改变哈利出生的时间呢？如果预言的基础改变，是会让历史顺势改变，还是扭曲预言，让历史再次回到原？

　　佩妮用力的闭闭眼睛，好，最后的把赌注，赌，无论结果如何，就真的顺其自然。

　　突然，西弗的声音淡淡的响起：“在烦恼什么？”

　　佩妮睁开眼睛，重重的叹口气真正放下所有的包袱，轻松的看着西弗道：“西弗，很想吻你怎么办？”看着西弗惊讶的表情，佩妮轻轻笑抬头吻上去。


　　56卢平的秘密

　　星期五晚上，格兰芬多的餐桌上，莉莉优雅的切着羊羔排，“对了，詹姆，一直想问的，大前晚上联系怎么没有回？”正在与马铃薯奋战的波特愣，无辜的回道：“那晚上比较早睡。”

　　莉莉怀疑的看着他，“那晚上整个晚上都没有看到，就连其他三个都没有看到，”看看坐在对面的三个人，“最奇怪的是，连卢平都不在。”

　　卢平朝温和的笑笑，其余两人无动于衷的吃着盘子里的食物，一般而言，莉莉有什么问题都交给詹姆去解决就对了。

　　波特迟疑下，为难的搔搔头发道：“我们没做什么，真的。”

　　莉莉翻翻白眼，“那也就是你们前晚又触犯校规？”严肃的看着卢平：“卢平，这次怎么连你都起去？

　　波特哀怨的看着莉莉，“莉莉，怎么可以么呢？居然相信卢平比相信还多。”

　　莉莉白他眼，“那是因为的你记录太多，卢平可比你好多了。”

　　波特郁闷的看着，莉莉看他眼，随即笑出来，宽宏大量的道：“那好吧，好吧，你们那晚上跑去做什么去了？”

　　詹姆愕，他犹豫的道：“没有啊，我们绝对没有去做什么坏事。莉莉，你要相信我。”

　　对面三人闻言非常有默契的朝翻翻白眼，为什么平时那么聪明潇洒的詹姆碰到莉莉就变成么副蠢样呢？

　　莉莉甜甜的笑道：“好的，我相信你，那么，你们前晚上去做什么不是坏事的坏事去了？”

　　波特的脸垮下来，“莉莉~~~~~”

　　“恩？”看着莉莉笑得异常甜美的脸蛋，波特哀怨的看着。莉莉无动于衷的继续切的羊羔排。

　　“算了，詹姆，反正莉莉迟早都会知道的，告诉她吧。”卢平在对面温和的笑道。

　　莉莉惊讶的看他眼，“这件事关系到你吗？”看到卢平点头，犹豫下，“要是这件事真的不能让人知道，那就算吧，只是担心你们又跑到哪里去玩。”

　　卢平微笑，“如果真的要说那就等我们回到交谊厅再说吧。”西里斯打断卢平将要出口的话，并且示意的看看四周。

　　几个人互看眼，点头，低头专心的开始用餐。

　　晚上，莉莉抱歉的跟玛丽声后跑过去与波特四人坐在起。五个人围坐在靠窗户的角落里，桌面上满满的堆着他们的家庭作业。

　　话题是卢平先打开的，“事实上，他们大前晚上出去是为我。”卢平平静的道。

　　莉莉看着他疑惑的头。要知道，卢平并不是个喜欢违规的人，他温和的个性决定他是个标准的好学生，只要不被其他两个人鼓动的话。

　　“还是由来吧，”西里斯看眼卢平，接过话头：“有注意到那是什么日子吗？”他优雅的挑眉看向莉莉。

　　莉莉疑惑的看着他，不明白他问句话什么意思，不过并没有问出口，歪头想想，“10月15？”

　　看看卢平，突然想起什么，脸上露出惊疑的神色。

　　旁边，虫尾巴不安的动动身子，波特则严肃的看着显然已经悟出什么的莉莉。

　　西里斯神色淡淡的头道：“事实上，卢平小的时候被狼人给咬过，我想，你应该记得三年级的时候教授教过我们什么。”

　　莉莉吃惊的张大嘴巴，好会儿后，才慢慢的回复正常的表情。犹豫下，看着卢平道：“那们前晚上去哪里？要知道，那样状态的是不能随便走动的。”

　　卢平愧疚的低下头，没有话。于是莉莉看向西里斯。

　　西里斯不屑的撇撇嘴道：“平常那样的他是很危险没错，但是有我们在就不一了。”

　　“什么意思？”莉莉皱着眉头看向的亲亲友，他们不会又跑去做什么危险的事吧？波特心虚的把眼睛撇向另边。

　　“事实上，我们已经学会阿尼玛吉。”西里斯漫不经心的笑道。

　　莉莉再次惊讶的不出话来。哪~~他们才五年级呢。“那，虫尾巴也学会了？”莉莉抱歉的看着因为的话而扁着嘴巴低下头的虫尾巴。

　　“当然不是，”波特撇撇嘴巴道：“他现在很难变身，还需要我们的大力帮助才行。”莉莉看到他的样子狠狠的瞪他眼，波特委屈的缩缩脑袋，真是的，莉莉老喜欢教训他。

　　莉莉皱着眉头想会儿，才又问道：“那你们确定有你们陪着卢平就不会伤害到别人吗？”

　　西里斯优雅的撑着下巴浅笑：“那当然，有我们在，就算他真的要伤到人也很难。”

　　卢平皱眉无奈的看他眼，才看着莉莉认真道：“我会尽量不出去的。”

　　“不出去？”莉莉疑问的看着他。

　　卢平温和的头，“事实上，是邓不利多教授和的约定，他在尖叫棚屋做个出口，并且保证其他人都进不去，在他们三个练成阿尼玛吉之前都是自己在那里度过的。”

　　莉莉恍然大悟道：“原来如此，那尖叫棚屋的恐怖传都是弄出来的咯？”

　　卢平无奈的头。莉莉想想，犹豫下，还是问出口：“那，这个秘密可以告诉佩妮吗？”

　　卢平抿抿嘴唇，枯涩道：“希望还是不要告诉。”

　　莉莉张张嘴，却没有再什么，只是理解的点头。

　　于是次会议之后，莉莉也成保密人员之。就连第二玛丽好奇的问，都只是抱歉的看着道：“是那几个孩子的秘密，不许说的。”玛丽看着真诚抱歉的眼神，无所谓的挥挥手也就不追问。

　　事实上，也是莉莉非常喜欢玛丽的个原因，一直都非常尊重朋友之间的小秘密。如果把事情告诉她，她会很开心。而如果真诚的告诉件事真的不能，玛丽也不会介意。


　　57圣诞节聚会

　　圣诞节快要到，佩妮已经决定要留在学校里，而莉莉也没有疑义。波特看自己的亲亲女友准备留下，乃至于他其他三个好友也没有回去，于是，他郑重决定，这次他也要留下来在学校里过圣诞节。

　　当他写完信回去周后，疼爱儿子的波特夫妇无奈的应允，并且从家里寄来大包吃食给儿子和布莱克。

　　圣诞节前周，佩妮盘算着就算不在家里过，也要按往年那样弄出东西来。于是，亲自下厨做几份心，分别送给留校的几位教授与比较熟识的朋友。

　　不过，事实上学校里除校长与寥寥几位教授以及波特四人组外，就只剩下西弗与她们姐妹俩。

　　圣诞节前，佩妮做很多吃食邀请莉莉那伙人起到有求必应室聚会。

　　于是，这次有求必应室变成个舒适温暖的小客厅：大小适中的房间里，地上铺着舒服温暖的长毛地毯，房间的正中间，摆着张圆形的矮桌，左边的墙壁上是个简单方便的壁炉，里面早已燃烧起熊熊的火焰。

　　此时，七个人看似和睦的坐在圆桌前，只要不算上几个孩间乱飞的凌厉眼刀的话。惟独伊万斯姐妹毫无所觉似的在边开心的交谈。

　　突然，旁边布莱克嘲弄的瞥向西弗，恶意的轻声道：“被抛弃的可怜小毒蛇？”

　　西弗的眼神暗，他讥嘲的冷笑道：“那你呢？伟大的抛弃家族的正义小狮子？想一直自以为感觉良好吧？抛弃黑暗投向光明的布莱克？”

　　布莱克的眼里闪现出惊人的怒意：“肮脏愚蠢的……”

　　突然，卡铛声响，两个人同时看向发出声音的地方，佩妮无辜的看着他们两个，开心的笑：“啊，不好意思，只是汤匙掉而已，你们请继续。”

　　布莱克重重哼，转过头去不再说话。西弗嘲弄的朝他撇撇嘴唇，转过头却看到佩妮好笑的看着他。

　　佩妮轻轻咳，引起大家的注意后才略带笑意的道：“难得大家有机会齐聚堂，而且明就是圣诞节，今就先不论恩怨吧，好吗？”着，举起酒杯向大家示意下。

　　莉莉首先开心的举起手中的杯子，然后卢平也微笑着照做，虫尾巴为难的看看脸色郁闷的波特与明显气怒中的布莱克，然后低垂着眼睛也举起杯子。

　　突然波特的表情扭曲下，随即面无表情的也举起杯子，布莱克咬牙，过好会才冷着张脸举起杯子并且不等碰杯就喝下去。

　　佩妮笑眯眯的与大家碰碰杯然后示意大家随意。

　　总的来，次的聚会还算顺利，当然，真正开心的只有在场的两位女士罢。

　　聚会散之后，莉莉把拉住走在前面的佩妮，佩妮疑问的停下脚步看着，“佩妮，今晚能跟起睡吗？”莉莉可怜兮兮的看着。

　　佩妮愣，随即疼爱的摸摸的脑袋，“当然，为什么不可以？”

　　“那吃完晚餐去找。”莉莉的大眼睛忽闪忽闪的，非常可爱。

　　佩妮噗兹笑，用力的抱住亲亲，“好，联系，去接。”

　　莉莉开心的朝挥挥手，转身追上正在前面等的波特四人。

　　佩妮抬头看向正看着的西弗，轻轻笑，拉住他的手：“我们去逛逛吧？外面好象又下雪。”

　　西弗眨眨眼，抿抿唇角，随着去。

　　偌大的城堡里，雪簌簌的下着，由于学生们都回去而显得空旷寂寥，佩妮与西弗牵着手走在庭院里，虽然气过于寒冷而有些扫兴，但是两个人的心情却很好。

　　无声而空旷的雪地里让人更加的感觉到对方的存在，佩妮的脚步慢慢停下来，开心的看着四周空茫的片，然后回身猛的抱住西弗：“西弗，西弗，西弗。”欢快的叫着。

　　看着佩妮难得的孩子气，西弗微微勾勾嘴角，没有说话，只是伸出手小心的扶住，让她不要因为过于激动而摔倒。

　　佩妮开心的抬起头，压下西弗的脑袋狠狠的亲口，然后用力的抱住他。

　　西弗错愕的看着偎在他怀里的佩妮，脸上露出怪异的表情。过好会儿，佩妮才露出脑袋开朗的笑道：“西弗，们回去吧。”着，拉着他往回走。

　　西弗面无表情的跟着回去，实话，对于佩妮时不时突然出现的行为，他已经差不多麻木。


　　58又见马尔福

　　圣诞节过后的第个周末，佩妮与西弗起去霍格莫德村，西弗在回信里拒绝马尔福后，马尔福约他在此地见面。

　　风格华丽的包厢里，年不见的马尔福仍然如以前那样充满着贵族式的华美。

　　看到佩妮与西弗起进来，马尔福毫不意外的挑挑眉，“真是让人欣喜，伊万斯小姐，年不见您还是么朴实无华。”

　　佩妮露出甜蜜的微笑，“多谢称赞，马尔福先生，您也如年前那样光彩照人呢。”西弗面无表情的拉着佩妮在另边沙发上坐下来。

　　马尔福轻轻哼，转头看向西弗道：“西弗勒斯，确定要拒绝的邀请吗？要知道，加入们能够让得到梦寐以求的力量。”

　　佩妮耸耸肩，坐在边安静的喝着果汁。西弗淡淡的看向马尔福：“是想要得到力量没错，但是与魔王的追求并不相同。”

　　马尔福优雅的浅笑，他瞥眼坐在西弗身边的佩妮无所谓道：“追求？也许吧，如果真的不想加入也可以，那么，希望至少们可以是合作伙伴。”

　　西弗微微皱眉道：“可以，但是只能少量，而且要帮做掩饰，不希望那个魔王大人察觉到的存在。”

　　马尔福讥嘲的笑道：“真不愧是一起长大的，连出的要求都是模样呢，那么，”他气定神闲的看向佩妮，“伊万斯小姐呢？听现在没有经济来源？”

　　佩妮歪着头看他会，微微笑道：“是啊，是没有经济来源，不过，如果真的要再次合作的话的东西只卖给自己或者的家人使用，而且，保密是最大的要求，您早就知道的。”

　　“？”马尔福好奇的看着，笑道：“次伊万斯小姐又做出什么不得的东西要另外做出要求？”

　　佩妮笑，“防御饰品。”看到马尔福饶有兴趣的表情，心情颇好的加句：“只要是攻击向的魔法，除特别高明的咒语都可以完全挡得下来，而如果是类似阿瓦达之类的死咒，那么饰品虽然不能帮完全挡下，但是至少能够让活着，即使是身受重伤，不过，”笑眯眯的道：“即使如此，它也给次活下去的机会不是吗？”

　　马尔福露出微微震惊的表情死死瞪着，好会儿，他才轻轻揉揉眉头，“不得不佩服，伊万斯小姐，我想，与你合作确实是做出的最值得称赞的决定，那么，好的，这种饰品能够提供给几个？我会给出个好价钱的。”

　　佩妮狡黠的笑：“对于您的称赞深感荣幸，马尔福先生，但是您要知道，就连您都如此震惊的魔法饰品当然是很难制作出来的，现在只是告诉你我的研究方向罢了。所以，如果真的要付钱的话可以先付定金，我是不会介意的。”

　　看到贯以优雅著称的贵族先生露出不怎么华丽的扭曲表情，佩妮笑得非常甜美，别以为不知道前次西弗会知道他们之间的交易是他搞的鬼，虽然是拉文克劳的小鹰，但也并不代表没有睚眦必报的心性啊。

　　过会儿，马尔福才重新找回他贵族式冷淡的表情，他傲慢的看着佩妮，“那么，好吧，既然如此，有鉴于伊万斯小姐前几次良好的信用，先给们订金，”着，他掏出把古灵阁的钥匙放在桌上，“里面半是订金般是研究资金，希望下次见面能同时拿到魔药和饰品。”完，他站起来优雅的头，然后打开门走出去。

　　佩妮微微笑，拿起钥匙交给西弗：“现在还在研究阶段，暂时用不着，那还要买材料，先放那吧。”

　　西弗淡淡的头，收起钥匙，然后两人同时走出间他们平时绝对不会进来的酒吧。

　　走在回学校的路上，西弗突然问道：“很信任马尔福？”

　　佩妮微笑着看向他，头道：“相信他的骄傲。”

　　西弗头，不再说话。佩妮好奇的看着他，“怎么？怎么突然这么问？”

　　西弗没有话，只是径直往前走。佩妮愣，随即若有所觉的忍住笑，拉住西弗的手无辜的问道：“西弗，不会是很在意跟马尔福的关系吧？”

　　西弗看了她眼，抿抿嘴唇，持续的加快脚步。佩妮强忍着笑抱住他的腰让他拖着走，今气真是非常非常的好呢。


　　59促进计划

　　周二晚上，佩妮与妮可，诺特坐在拉文克劳的交谊厅里做家庭作业。

　　妮可正低头在羊皮纸上刷刷的书写着，突然，诺特由羊皮纸上抬起头来，奇怪的看着佩妮道：“佩妮，今怎么没有去魔药教室？”

　　佩妮正懒洋洋的用左手撑着脑袋在那里写着魔法史的21英寸长的论文，闻言，瞥诺特眼道：“今天西弗被斯拉格霍恩教授叫走帮忙整理魔药材料。”

　　“哦。”诺特搔搔头发低下头继续写他的作业去。

　　突然，佩妮放下羽毛笔若有所思的蹭蹭下巴，然后漫不经心的低下头继续写的论文，只是，状似无意的朝妮可开口问道：“妮可，知道莉莉和波特现在交往到哪个地步吗？”

　　“恩？”妮可疑问的抬头看，然后歪着头想想，“应该只是牵手吧？前次和莉莉聊的时候还波特纯情的很可爱呢。”着，奇怪的看佩妮眼，“怎么？突然想起问个？难不成~~~”妮可贼溜溜的朝笑道：“难道怕莉莉被占便宜？”

　　佩妮白眼，“只是随口问问而已。不过嘛~~”皱皱眉头，“没想到波特动作么慢啊？”

　　妮可眨眨眼，奇怪道：“还嫌慢？难道很希望他们进展快吗？”诺特听到句话也好奇的抬起头看向佩妮。

　　佩妮无辜的笑：“那是当然啦~”煞有介事的认真道：“想想看，波特追莉莉么多年，现在他们都五年级才刚刚开始交往。当然对波特有足够的信任，并且希望他们交往顺利。”

　　“是样的吗？”妮可与诺特同时异口同声的问道，并且同时摆出对非常怀疑的神色。

　　佩妮无辜的朝他们笑道：“不相信就算，反正是事实。”

　　妮可怀疑的看着，随即耸耸肩，“无所谓啦，不过想怎么做？”

　　佩妮无辜的也耸耸肩，“没有啊，什么都没有想。”

　　妮可怪异的看着，而后无所谓的转过头，“明去找玛丽聊聊好。”

　　诺特以怪异的眼光看着佩妮会，然后叹口气，低下头继续做作业。

　　佩妮眯眼笑，果然妮可就是妮可，不愧是么多年的好朋友啊。

　　第二下午，下课的格兰芬多在走廊上巧遇佩妮，其他三人非常有眼色的先走，只剩下佩妮与波特在走廊上慢慢散步。

　　“詹姆，从年级就很喜欢莉莉吧？”佩妮微笑的问旁边的波特。

　　波特搔搔他那头乱发，头道：“是的，莉莉……莉莉是个非常耀眼的孩，而且聪明勇敢。”

　　佩妮眯眼笑：“那以后会娶莉莉么？”

　　波特闻言愣，不过长期对佩妮的敬佩与信任让他马上想到是身为个姐姐自然而然的担心，尤其是现在伊万斯家里只有们姐妹俩。

　　于是他郑重的面对着佩妮回答道：“当然，对莉莉绝对不是玩玩而已，会娶并且对好辈子。”佩妮满意的头，然后漫不经心的向前走去，“其实莉莉很难搞定吧？向比较任性呢。”

　　波特不好意思的搔着头发，“其实也没有啦，莉莉只是比较活泼而已，我就喜欢样的。”

　　佩妮加深嘴角的笑意，转过头道：“其实啊，孩子们都喜欢浪漫的东西，可以尝试着带去比较可爱浪漫的地方。”说着，停下脚步，突然想起似的提句，“啊，最近西弗忙的要死，每天都呆在魔药教室里，”转过身对波特道：“还有些书要交给莉莉，就在有求必应室里。对，有空也帮帮吧，毕竟的功课也很好，当然，如果没空也没关系的。”

　　温和的说完，然后看看色，“那先走，还要去找西弗呢。”然后朝波特点头，就往魔药教室去。

　　被留下的波特惊诧的看着离去的方向，而后迷惑的搔搔头发，应该……不会是他想的那样吧？佩妮不可能么帮的，他想着平时温和稳重的佩妮，莉莉有这样一个姐姐很幸运呢。他朝自己点头，应该是自己多想没错。呆楞半晌，他才想起来今下午只有两节课，所以和西里斯他们约好要去禁林趟的，于是他嘀嘀咕咕的转身朝禁林方向去。

　　走到魔药教室里，佩妮心情颇好的站在边看西弗熬制魔药。西弗正精细的搅拌着坩埚，盘算着加入下个材料的时间。

　　过会，总算是到达个段落，接下来需要任它熬煮四分钟，于是他总算放松，他抬头看佩妮眼，没有话，径直开始整理旁边不再用得上的东西。

　　佩妮笑：“今天这么快啊？”西弗头，手上仍是快速的收拾着。

　　佩妮坐到边撑着下巴看着他简洁快速的动作，恩~今算是起个开头，至于情况怎么样，也只能见缝插针而已，动作太大被莉莉知道的话，也没有好结果啊。不过，突然想起，对，他们已经五年级，那么，他们也练成阿尼马吉吧，恩……狼人啊……

　　突然，佩妮抬起头来看向西弗，“西弗，现在的魔药水平很高吧？”

　　西弗闻言看眼，没有话，只是走到坩埚前持续的搅拌着。佩妮耸耸肩，算了，呆会吧，熬制魔药的西弗是不能打扰的。

　　半个小时后，两个人走在去餐厅的路上。

　　“西弗，现在可以创作新的魔药吗？”佩妮认真的看着西弗问道。

　　西弗挑眉看，“可以是可以，不过比较困难。”

　　“，”佩妮沉思会，试探的问道：“那可以尝试下制作压抑狼人本性的药吗？”

　　西弗奇怪的看眼，想会后，摇摇头，“现在还不行，对我来说，是能力之外的事，就算把全部精力放到研制种药上面，也需要非常长的段时间，那还不如等过两年的能力更成熟之后来得更加简单有效。”

　　佩妮理解的头，轻叹口气，那算了，等西弗的制药能力更加成熟之后再说吧。

　　“怎么会突然想要制作种药？”

　　佩妮抬起头看到西弗黑亮的眼睛正若有所思的看着她，想了会，然后抱着西弗的手臂笑道：“这个嘛~现在还不能告诉你，等到时候再跟你说。”

　　西弗看着她微笑的样子，若有似无的点头，便看着前面不再追问。


　　60计划进行中

　　周末下午，佩妮拉着刚熬完魔药的西弗到有求必应室休息。上楼的时候，刚巧看到妮可与玛丽三人，佩妮挑眉问道：“怎么你们今天没有在有求必应室里？”

　　妮可懒洋洋的打个呵欠，回道：“们三个人出去逛圈，每坐着腰都坐酸。”

　　玛丽笑眯眯的挽住佩妮的手臂，“们刚去趟霍格莫德，买些糖果回来，呆会起吃吧。”

　　佩妮微笑着摸摸的脑袋，恩~~所有人都不在啊~~微微抿起嘴唇。妮可看着温和的笑容，若有所思的蹭蹭下巴，而后在有求必应室出现后，抢先打开门。

　　妮可隐藏不住笑意的看着里面乍然分开的两个人，玛丽与诺特先是呆，然后露出兴味的表情。佩妮忍着笑看着房间里脸红尴尬的两个人，恩~~有效果啊，波特果然还是挺聪明的，不过……有求必应室还真不是适合亲热的地方呢。

　　站在边的西弗面无表情的看着里面，然后瞥眼佩妮。佩妮朝他灿烂的笑，然后轻咳声，抢先走进去，完全无视两个人通红的脸色，“你们查到多少？”说着，在地毯上坐下来。

　　莉莉也走到旁边坐下来，状似若无其事的回道：“查到大约三分之，实用的挺多，但是不知道觉得可以的有多少。”

　　佩妮头，接过递过来的那张羊皮纸，拿到旁边与西弗起看起来。

　　另边，妮可与玛丽三人也走进来，玛丽忍着笑也坐到桌旁。妮可以诡异的目光看着波特与莉莉，也走进来。诺特则轻咳声，以最正常的表情坐到妮可身边。

　　波特尴尬的看着进来的群人，莉莉狠狠的瞪妮可眼，把拉过波特坐下来，不再理会。

　　过会儿，佩妮抬起头，“大概只有四五个能用，们再试试看，估计那些书还要找下去。”

　　莉莉无所谓的点头。

　　“那……好吧，我和西弗还有事，我们先走。”说着，微微笑着拉着西弗走。

　　妮可眨眨眼，看看，再看看莉莉，看到莉莉正用恼怒的眼神瞪着走出去的佩妮，于是轻咳声拉着刚刚坐下的诺特与玛丽站起来，“啊，对，我们刚在霍格莫德还没逛完呢，走走，再去逛圈去。”说着，拉着两个人疾步走出去，完全不管被拉的两人脸没反应过来的迷茫，以及被留下的莉莉的恼怒与波特已经红到青紫的脸色。

　　周五下午，佩妮与西弗照例呆在魔药教室里，西弗今在熬制福灵剂，佩妮非常有兴趣的在旁帮忙。

　　恩~逆时针七下，顺时针十下，好，接下来熬煮三分钟，佩妮满意的看着坩埚里的清亮的药水，抬起头看向西弗，西弗正低着头认真的摆弄着材料。

　　佩妮突然想起前世在书上看到的，西弗认真制作魔药的时候那副目中无人的样子，眯眼笑，是很目中无人没错，虽然书上用的是贬义手法，不过，其实么认真的西弗很有魅力呢。突然想起认真的人最有魅力句话，唔~当然，也有可能是情人眼里出西施的缘故。

　　微笑着再次看眼西弗，虽然很想做什么，但是算，福灵剂的材料可是很贵的，么想着，把注意力重新放回坩埚里。

　　因为福灵剂非常复杂，所以他们直到晚上八才算正式熬制完成，甚至因此错过晚餐。佩妮趁着西弗收拾材料的时候，坐下来，托着下巴懒懒的看着西弗收拾东西，等会，看西弗还没收拾完便随意的翻开西弗的那本旧魔药课本。

　　事实上，很少去碰西弗的东西，部分是因为怕西弗介意部分是因为没有那个习惯。看着书上密密麻麻的笔记，佩妮突然想起，似乎波特当时就是使用的西弗的旧课本？

　　唔……对，最后页……微微笑，王子啊，事实上西弗是的王子没错。想想，算，不翻到后面，比较想知道西弗自创的魔法有哪些。

　　过会儿，突然眼前的书被抽走，佩妮微微惊，而后无辜的看向面前面无表情的西弗，西弗看书本眼，“们该走。”然后把课本放进书包里。

　　佩妮歪着头看看西弗，然后笑着背起书包，挽住西弗的手向门外走去：“西弗，介意看的课本吗？”
　　西弗看眼，微微有些诧异：“为什么？”

　　佩妮愣，唔~是想多啊。无辜的靠近西弗道：“没有，还以为介意呢。”

　　西弗沉默会，开口道：“有些事无需那么介意，以前的态度……”

　　佩妮抬头看向他，恩……西弗居然有在想个吗？伸手抱住西弗的腰打断他的话：“不是以前态度的问题，只是觉得有的人会介意别人动自己的东西，要知道，虽然们认识么多年，但是真正介入的生活还是两年的事，所以才问问而已。”着，换个话题并且挽着他的手臂继续往前走：“西弗，刚刚看课本上写的，真的很厉害呢，那些魔法和处理材料的东西都是想出来的吧？”

　　西弗沉默下，开口回道：“恩。”

　　“西弗，果然很厉害，以前真的是太小看你了，”佩妮抬头认真的看着西弗，“以后一定会成为个魔药大师的。”

　　突然，西弗的脚步停下来，佩妮疑问的看向他，却被西弗把抱住，“让抱会儿……”

　　感觉到西弗声音的不稳定，佩妮没有话，只是主动更加紧靠在他怀里，原来，西弗是如此需要别人的肯定，佩妮突然非常后悔以前自己的自以为是，如果可以早些肯定西弗就好。

　　过很久很久，佩妮突然听到西弗几不可闻的声音再度传来，“有你在身边真好。”

　　佩妮在听到的那瞬间突然有很想流泪的冲动，强忍着胸口的涩意，在西弗的怀里轻轻点头：“我也觉得有你在身边真好。”

　　暗黑的长廊传来遥远的热闹，但是，那一切都与他们无关。


　　61勾引计划一

　　天气渐热，考完试的学生们坐上火车回到久别的家里。

　　七月的，西弗来到对角巷打算买些需要的材料。而佩妮之所以没有和他起来是因为莉莉明就要出发去波特家里玩小半个月，此时正在帮莉莉准备行李。

　　虽然对于波特有可能成为他的亲戚感到极度不爽，但是对于莉莉的选择，他没有置喙的余地，于是他也只能尽量无视那个格兰芬多的蠢狮子。

　　选购大概个多小时，西弗总算买齐所有需要的材料。当他走到柜台付钱的时候，发现家店的老板非常客气的出来带位穿着黑斗篷的人走进房间里。

　　他随意的看眼，并没有在意，只是那个帮他算钱的伙计看他看向那边，主动提到：“那位先生是来卖魔药的，他可是个非常不起的先生呢，很大部分难以熬制的魔药都可以在他手上买到。”

　　卖魔药？！西弗停下付钱的手，想了会，问道：“你们这里需要什么魔药吗？”

　　伙计看他眼，随意的回道：“们老板自己有开间魔药店，他很喜欢吐真剂，福灵剂或者欢欣剂之类的魔药。要知道类魔药很少有出售，制作也非常麻烦，所以往往能卖到高价。”

　　西弗沉吟会儿，“那如果能够卖给们类魔药，你们多少钱收购？”

　　那个伙计惊讶的看着他，“真的有类魔药？”

　　西弗冷淡的头，伙计皱眉看他会，谨慎的回答道：“我们对类魔药般是100加隆以上收购，如果能够有增强剂，缓和剂之类的魔药，也可以卖到50加隆以上。”

　　西弗头，没有说话走出去。虽然跟马尔福做交易是很赚钱没错，但是由于他们的交易量小，所以赚不大钱，顶多能让他几年衣食无忧而已，可是……他要的不仅仅是样，大步向前走的西弗抿抿嘴唇。

　　突然，“斯内普？”西弗淡淡的抬头看叫他的人眼——四人组之的卢平。虽然他对于这个一向温和的人没什么感想，但是单只他跟波特那几个人是好友这件事就够让他不想理会的，而且，每次他看向佩妮的眼神都让他不快。

　　西弗没有理他，径直大步向前走去。卢平没有介意，只是笑笑，看着他走远。斯内普是个非常有才华的人，对于佩妮与他在起卢平从来没有真正在意过，甚至当他知道他们在起后非常诚挚的希望两个人能有个结果。相对于他来，佩妮与个孩在起才是真正正确的事情。即使……卢平微笑着暗暗压下心里的酸涩，他是个不适合幸福的人。

　　打开书房的门，就发现佩妮果然在里面看书。佩妮抬头看，随即放下书微笑着看着他，“回来了？买到要买的东西吗？”

　　西弗头，在佩妮旁边的椅子上坐下来。佩妮看眼他的脸色，挑眉问道：“怎么？遇到什么事吗？”

　　西弗疑问的看着，佩妮笑：“因为你好象有些不高兴的样子。”

　　西弗愣，随即抿抿唇角摇摇头，佩妮歪着头看看他，突然想起什么靠向他问道：“对了，我一直有个疑问想问你呢。”

　　西弗看着，佩妮微微笑：“前次和斯来特林的人吵架的时候，他们那个金光闪闪的教授没有邀请你去舞会？”

　　西弗愣，似乎没有想到这会提个问题，同时也有疑问跟那些斯来特林怎么会说到这个问题？不过想来不是什么好话，所以佩妮才会问到吧。

　　“斯拉格霍恩教授是有邀请过，不过一直被我拒绝。”佩妮恍然大悟的头，就嘛，西弗怎么会甘心给看不起他的人利用呢。

　　突然，佩妮甜蜜的笑，“西弗，今只有我一个人在家呢。”

　　西弗看到的笑容，警觉的往后挪挪。佩妮像是完全没有看到他警觉的样子，很是无辜的看着他道：“西弗，难道不担心我一个人在家吗？”

　　西弗愣，随即皱紧眉头，他想想道：“今晚在家客厅看书。”

　　佩妮挑眉，“那怎么可以！而且又不只是今天，莉莉要去半个多月呢，难道半个月不睡觉？”

　　西弗抿紧嘴唇道：“那睡客厅。”

　　佩妮故意想想，然后做恍然大悟状：“哎呀，既然莉莉不在，那么楼上就有两张床啦，如果介意，那就睡莉莉的床吧。还是……连的床都很介意？”说着，颇有些哀怨的看着西弗。

　　西弗转过头，“不用，睡沙发就可以。”

　　佩妮趴在西弗肩上哀怨道：“西弗，真的介意的床啊？”

　　看着西弗慢慢涨红的脖子，佩妮忍住笑轻轻咬着下唇再接再厉，“西弗~~~~~”

　　西弗猛的站起来转向门口，然后啪的声打开门再砰的声，摔上门。被留在书房里的佩妮笑得脸奸诈，成！

　　晚上，两个人差不多个时间梳洗完，然后西弗拿本书坐在床边看起来，现在还不到他睡觉的时间。

　　佩妮则靠在窗边等待着长发自然晾干。转头看着西弗有些僵硬的坐姿，其实西弗还是很不习惯这样和她共处一室的吧？

　　撑着下巴充满笑意的看着那个状似在认真看书的少年。今年已经十六岁的西弗已经脱离他们刚认识那几年的瘦弱苍白。由于丰富的食物以及他正处在成长阶段，现在的西弗已经有着属于少年的高挑与修长。

　　而由于佩妮的建议，西弗的头发在熬制魔药以及看书时都会扎起来，几年在斯来特林的生活更是让他在生活细节中多优雅。样的西弗看起来，虽然没有马尔福那样的华丽耀眼，却有着属于十六七岁个年龄段特有的性感气质。

　　突然，佩妮忍不住的走过去推开西弗手中的书坐在他的腿上。感觉到西弗僵硬的身体，佩妮坏坏的笑，靠近西弗轻轻在他的脸上亲吻着，“西弗。”类似叹息的呢喃由佩妮口中溢出，随即覆上冰冷柔软的嘴唇，真是让人迷恋心动呢。

　　西弗的身体慢慢的放松，而后低叹声，回抱住佩妮开始回应的吻。

　　在快要失控之前，西弗推开佩妮并且马上走出房间。佩妮有些失望的看着西弗坚决的背影，真可惜呢，不过……微微笑，算了，来日方长啊。


　　62勾引计划二

　　第二晚上，佩妮等好久都没有等到西弗上楼，想想，突然觉得有好笑，西弗还真是避如蛇蝎啊。想着前世那些人，都是人勾引人，而如果有人勾引人那些人早就开心的什么似的扑上去，偏偏……无奈的的摇摇头，算，的西弗本来就是与众不同的，跟那些人没有可比性。

　　样想着，走到楼下，果然，西弗正坐在沙发上聚精会神的看书。

　　佩妮微微笑，走上前去坐在他身边。西弗看眼，没有理会，径直把注意力转回书上去。

　　佩妮靠上去：“西弗，不会做什么，我们上去好不好？”

　　西弗没有理，仍是看着书。佩妮盯他会，轻浅笑，靠上去抱住他的腰躺到他腿上，然后闭上眼睛。好会儿，西弗才开口道：“上去。”

　　佩妮睁开眼微微笑，然后伸出手温柔的看着西弗：“抱抱。”

　　看到西弗猛然僵住的表情，佩妮加深嘴角的笑意。过好会，西弗死命瞪着仍然伸着手笑得异常温柔的孩，最后，他咬着牙弯下腰。

　　佩妮闭上眼睛感受着在西弗怀里的感觉，然后笑得越加的柔和。

　　躺在莉莉的床上，佩妮看着乌黑的花板，由于怕影响到睡觉，而又不让西弗再次出房间，西弗也只好提前躺到床上培养入睡的情绪。

　　过约小时，佩妮还是无睡意。于是不再勉强，坐起来。看看睡在自己床上的西弗，想想，然后下床走到西弗床边，轻轻唤声：“西弗？”

　　感觉到床上的人突然变得僵硬，佩妮笑，果然没有睡着呢。于是掀开被子正想躺进去，却被猛然坐起身的西弗压住被角。感觉到西弗的瞪视，佩妮轻轻笑：“真的不会做什么，只是觉得睡不着，以前睡不着的时候都会抱着莉莉睡的。”

　　过好会儿，感觉到西弗还是没有松手的打算，于是轻叹口气坐下来，“西弗，难道不相信吗？真的只是想抱着睡而已，不然今晚估计就不用打算睡觉。要不……”歪头想想，笑道：“要不也没事，到书房看晚上书就是。”说着，站起身。

　　刚想转身，却猛然被把拉到床上，然后被子把整个人都盖住。

　　“睡觉。”听到西弗僵硬的声音佩妮咬着下唇偷偷笑，然后翻个身轻轻贴紧西弗。

　　西弗僵硬的感觉着脖子旁佩妮轻缓的呼吸，过很久，西弗才慢慢的放软身子。犹豫会，他轻轻的转过身，看着佩妮近在眼前的睡容，西弗抿紧嘴唇。

　　难道佩妮从来没有想过他是个健康的人吗？西弗阴郁的想，总是做些挑衅他的事。他不满的瞪着眼前的女孩。

　　可是慢慢的，他的眼神变得柔和，算……反正他很早之前就知道他完全拿个人没有办法。

　　缓缓的，西弗靠上去，在额头上烙下吻，然后帮盖好被子。犹豫下，他伸手轻轻的环住，把抱在怀里。然后第次，很快的，在不是他应有的睡觉时间里睡着。

　　接下来的个暑假，他们过得悠闲而充实。每早上，佩妮都会起来打扫好父母的房间，然后看着他们的照片聊会，姐妹俩的近况。

　　然后，会下楼做好早餐，时西弗肯定已经起床，于是他们会起吃早餐，接着他们或许会出门散散步，或许佩妮会出门买菜，而西弗上楼到书房看书。下午，则是他们的研究时间，西弗制作魔药而佩妮研究魔法。
　　他们非常满意样的生活，直到莉莉回来，他们才结束样的日子。

　　当西弗回到家里看着空无人的昏暗的房子，他的内心里猛然涌现寂寞，孤寂样的字眼。西弗紧紧皱起眉头，不，才是他原来拥有的东西，那样的生活……现在还不能得到，他还没有资格。深吸口气，西弗的眼神很坚定，他还必须努力，现在样的生活才是他所应该拥有的，而那段时间的，他想起佩妮温柔的微笑，现在还不行，他还需要更努力。转身大步走上楼梯，佩妮值得更好的，而不是间昏暗狭窄的房子。

　　晚上，佩妮躺在床上看着花板，然后缓缓而笑，翻个身用被子紧紧的裹住自己，呼吸着西弗曾经的气息。突然，佩妮感觉到莉莉挤进来，无奈而笑，个小LOLI。

　　“佩妮。”莉莉轻声的唤道。

　　“恩？”佩妮慢慢的转过身看着莉莉闪闪发光的眼睛。

　　“佩妮，不在的几跟西弗怎么样？有什么进展没有啊？”

　　看着莉莉兴奋好奇的眼神，佩妮轻笑：“什么都没有。”

　　莉莉嘟嘴，“真的没有吗？就你们两个人耶~孤寡~~~”

　　佩妮眯眼笑：“那呢？詹姆的爸爸妈妈对你好吗？你们怎么样？”

　　“又转移话题！”虽然么着，莉莉的眼神也是闪烁不定，充满心虚。

　　佩妮笑：“这次可没有，真的是想知道波特的爸爸妈妈你对好不好。”

　　莉莉缩缩脑袋，轻声回答道：“唔……他们都对我很好的。”

　　“？”佩妮饶有兴趣的看着：“他们什么没有？”

　　莉莉索性把整个脑袋缩到被子里，的声音从被子里模糊的传出来：“他们……很漂亮，他们很欢迎，还……”最后的那句话含糊不清，佩妮微微笑，反正是好话就对。基本上，莉莉与波特的关系应该是就样定下来。

　　过会儿，佩妮用力的掀开莉莉裹得紧紧的被子，好笑道：“好啦，又没再问，就出来吧，里面的空气可不好。”

　　看着莉莉憋的通红的脸蛋，佩妮无奈的揉揉的头发，虽然已经谈恋爱，可是还是么孩子气啊。

　　莉莉略带羞涩的嘿嘿笑着，然后扑到佩妮怀里蹭蹭。佩妮摸摸的脑袋道：“好，睡吧。”

　　莉莉点头，总算安静下来闭上眼睛。佩妮轻轻亲亲的额头，帮掖好被子也躺下来。

　　寂静的夜晚，虽然有寂寞却也很快乐，爸爸妈妈，希望们在上看到们的快乐也能够安心。


　　63为了生活

　　八月十五，几个人照旧约好时间去对角巷。只是中途的时候，西弗独自离开去趟前次去的那家材料店。

　　“，先生是。”材料店的伙计记忆非常好，西弗进店里就被认出来。

　　可惜西弗对此并不感兴趣，他直接拿出几个瓶子放在柜台上：“看看些可以值多少。”

　　伙计非常感兴趣的拿起瓶子打量，不会他瞪起眼睛结巴道：“不，不好意思先生……想些商品需要们老板亲自来鉴定下。”

　　西弗无所谓的头，看到伙计跑进去，他转身又去各个架子上浏览番，想看看有没有什么需要的新的货物。

　　不会儿，老板出来，他没有打扰西弗，只是径直拿起瓶子开始端详。而后，他的眼睛里不断的冒出惊喜，满意的神色。

　　当他全部看完后，他满脸笑意的看向已经站在他面前的西弗道：“先生，不知道些魔药是谁的手艺？简直是太完美，每种药的熬制时间都恰到好处，用料精准。更不用还有好几种魔药是非常难以制作出来的。”

　　西弗面无表情的头，“觉得可以的话就出个价钱吧。”

　　老板看西弗不想多话的样子也没有再多问，“那么，好吧，瓶吐真剂，它的价格是170加隆，瓶福灵剂150加隆，迷情剂90加隆，还有些辅助性药水，每瓶50加隆，怎么样，个价钱先生您满意吗？”

　　西弗看他眼，冷淡道：“吐真剂和福灵剂各250加隆，迷情剂130加隆，辅助性药剂60加隆。以后有新制出的魔药最先猫头鹰给。”

　　老板为难的看着他道：“，先生，实话，其实给的价钱原本就已经偏高，要不，吐真剂给您加到200加隆，福灵剂170加隆，其他的就不能加，当然，以后您到店里买材料都给您打个八折，怎么样？”

　　西弗看他眼，直接打算把药瓶塞到袖子里。那个老板连忙拦住他，苦着张脸道：“好吧好吧，先生，既然您坚持如此的话。”着，他使个眼色给伙计，让伙计去拿钱，而他自己则小心翼翼的抱起那些魔药，然后笑咪咪的对西弗道：“先生，那么，希望们合作愉快，当然，店里的药材仍旧给您打八折。您有什么想要的尽可以写信给。”完，他哼着歌走进房间。

　　西弗看着老板笑得异常开心的脸，微微皱皱眉头，不过并没有话。伙计很得力的飞快跑走又跑回来，然后把手中的加隆放在柜台上：“先生，请您。”

　　西弗看都没看用袖子扫，把加隆扫进手镯后直接转身大步走出家店，佩妮正在弗落林冰淇淋店等他。事实上，次他们的分组已经变成佩妮与西弗组，波特与莉莉组，其余的人组。而之所以刚刚佩妮没有陪着他去是因为佩妮要去帮他们拿袍子。

　　佩妮笑眯眯的看着西弗走来，指指旁边位置上的苹果汁。西弗直接坐到旁边，佩妮随口问道：“忙完？”西弗头，喝口果汁。

　　“前次不是去过材料店？没有买全吗？”佩妮向知道他做事周全，买材料的话通常是买齐年份的。西弗摇摇头：“是去卖魔药的。”

　　“恩？”佩妮好奇的看着他：“难怪暑假那么忙，不过不是原先就有跟马尔福在做交易吗？怎么？钱不够用？”

　　西弗看眼，摇摇头没有话。咦？西弗般会不回答不是因为害羞就是赌气，不过现在是为什么？佩妮看着他好奇的思考着。

　　直到上车，佩妮才眯眯眼，不是想的那样吧？佩妮偷笑着靠近西弗：“西弗，难道现在么努力是在打算们的以后吗？”

　　西弗全身僵，随即把脑袋转向窗外。佩妮脸上的笑意更浓，原来真的是样啊~

　　佩妮轻轻的靠在他的肩膀上，没有再出口调侃，只是很安静的陪着他看着窗外缓缓略过的风景。西弗的身体慢慢轻松下来，他回握住佩妮覆在他手上的手，也没有再说话。


　　64所谓惩罚

　　开学宴会后格兰芬多塔楼，波特心情颇好的对着三个好友问道：“嘿~伙计们，你们这个暑假过得如何啊？”

　　其他三个人无聊的看他眼，他们坐火车累得半死，这家伙怎么还么有精神啊？

　　只有卢平靠歇在床头上，微笑着答道：“还好，怎么？和莉莉有进展？”

　　“对，”布莱克懒洋洋的躺在床上看着波特：“暑假前不是会邀请莉莉去家么？结果不错吧？”

　　波特兴奋的头道：“是啊，爸爸妈妈很喜欢莉莉呢。”

　　难怪……其他三人互看眼，波特今怎么么兴奋呢，原来是想预告下啊。

　　卢平温和的恭喜道：“恭喜啊，那们样算是订婚？”

　　波特略有些羞涩的搔搔头发道：“应该算吧，毕竟佩妮和爸爸妈妈都没有反对。”

　　“说到佩妮，”卢平带着笑意道：“暑假的时候还在对角巷遇到斯内普。”

　　“斯内普？！”波特收敛些兴奋，微微哼哼：“他去那做什么？他什么时候有钱到可以去对角巷闲逛？”

　　布莱克眯眯眼，看向卢平，“我们先不管那个鼻涕精去那里做什么，月亮脸，怎么会在对角巷？去那儿做什么？”

　　卢平愣，随即随意掩饰道，“只是随便去那里逛逛。”

　　其他三个人对视眼，卢平是最不会谎的个人……

　　布莱克想想，有些怒意的看着卢平：“不会整个暑假都住在那里吧？”

　　卢平惊讶的看着他，然后有些心虚道，“没有啊，没有整个暑假都住在那里。”

　　这次连波特都一脸生气的看着他，虫尾巴本来是一脸讶异的看着他，而后，看到生气的布莱克与波特，他惊讶的表情转成同情。

　　“卢平，记得有写信给你叫去我家玩吧。”波特咬着牙怒气冲冲的看着卢平。

　　布莱克倚在床柱上冷淡的看着卢平，冷哼道：“也许我们的月亮脸认为跑到朋友家住是件很丢脸的事。”

　　卢平苦笑，完了，这两个家伙发飚了，他低眉敛目做忏悔状：“抱歉，是我错了，只是不想突然去打扰你们。”

　　“打扰？打扰！明知道就算真是打扰也会很欢迎，何况那根本不算！！”波特恼怒的瞪视着卢平。

　　布莱克呲牙笑：“可见月亮脸认为我们还不是他的朋友……可能只是同学。”

　　，不……卢平郁闷的看向布莱克，拜托，不要再火上浇油。布莱克帅气的挑挑眉，敢做就要敢当啊伙计。

　　“好，知道，原来就是样看待我们的。原来这么害怕‘打扰’！我的邀请全是堆狗屎。”说着，波特怒气冲冲的拉过被子躺下来。

　　卢平无奈，他走过去坐在波特的床沿真诚的道歉道：“抱歉，真的不是那个意思，只是不好意思写信给你，这次是被家里赶出来的，以后可能真的要住到你家去。”

　　“什么？！”三个人同时惊诧的大叫出声，波特更是从被子爬出来，“月亮脸，什么意思？？”

　　卢平无奈的看着他们，然后垂下眼睛掩住眼里的苦涩，“他们受不了，奶奶，不希望再看到我，我是家里的耻辱，所以……”

　　诺大的房间里沉默会儿，“啊，这样也好，”布莱克故做轻松的摊摊手，“要知道，我家里也差不多，不过到底谁是谁的耻辱还不定呢。”

　　“是啊，”波特也特意开朗的笑道：“这下可好，我们三兄弟可以直在起，虫尾巴，下个假期也来我家住吧，哈哈，这样我们就可以到处去玩。”

　　“好，样的哥哥姐姐就欺负不。对，可以把前段时间新买的玩意儿带过去。”虫尾巴拼命头。

　　“得了吧，”波特白他眼，“那些根本就是小孩子玩的，也不知道为什么那么喜欢。”

　　卢平温暖的看着看着三个最好的朋友努力安慰他的样子，也许，他应该满足而不是贪求更多。

　　突然，布莱克打个呵欠道：“啊，要睡，来的路上可是累坏。”说着，他直接脱衣服趴到床上。

　　卢平愣，他疑惑的提醒道：“大脚板，躺错地方，那是的床。”

　　布莱克懒洋洋的看他眼，“本少爷怕寂寞，今晚就陪睡吧。”他副施恩的表情完，直接闭上眼睛。

　　卢平哭笑不得的看着他，其他两人则副什么都没看见的表情各自躺到床上。

　　卢平无言的看着布莱克床上密密麻麻的衣服箱子，轻叹口气，算了，他也没力气去收拾，将就晚吧。

　　他无奈的走到床边把布莱克推到左半边床，然后躺下去，谁知布莱克个翻身，直接把他压在身下。卢平再次无言，他定是故意的！！卢平瞪着趴在他身上装睡的布莱克，谁知，布莱克突然睁开眼睛朝他得意的笑，小声道：“生气的可不止是尖头叉子呢。”说着，他满含笑意的再次闭上眼睛。

　　卢平愣会，再次苦笑，反正次算是惩罚就对。于是他没把布莱克踹到床下的想法，郁闷的叹口气，只好闭上眼睛继续将就。


　　65开学

　　开学后不久，佩妮就发现今年学校里的气氛比往年紧张，每早上，餐厅里总会飞来许多猫头鹰，《预言家日报》和家书封封的由猫头鹰们送进来。

　　但是奇怪的是，却并没有发生家长要求学生回家的情况。当佩妮跟妮可谈论件事的时候，妮可不在意的道：“大家都相信邓不利多教授，像父母就认为，学校里比家里还安全百倍。”

　　佩妮理解的头，诺特皱眉问道：“听有很多人追随伏地魔，真不明白他们想要的是什么。报纸上他们昨又杀个人，魔法部可真是太无能。”

　　妮可白他眼道：“难道不知道他们打出的旗号是清扫巫师界，恢复纯血统吗？而且也不全算魔法部的错，要知道，伏地魔已经形成股势力，听还有巨人投靠他们。要知道，多少个巫师才能击倒个成年巨人啊。”
　　诺特惊诧道：“不会吧？！这么可怕？”

　　妮可咬牙：“难道不知道为什么现在么多人害怕伏地魔他们吗？”

　　佩妮沉默不语，战争是免不的，与其担心，不如顺其自然的接受，至少现在他们是安全的，至于以后……谁也不知道未来是怎样的。只是，希望，也祈祷，当战争结束后，自己以及所珍惜的所有人都还活着。

　　妮可注意到佩妮的沉默，以为是在不安，于是瞪诺特眼，转移话题道：“对了，听说这个暑假莉莉去波特家？”

　　佩妮看眼，微笑道：“是啊。”

　　妮可眯眼坏笑：“看来们的计策非常成功嘛~两个人可算是进最大的步。”

　　佩妮挑眉，事实上，想要的可不止些……

　　下午，佩妮去魔药教室找西弗，看到他如往常样忙碌和集中，佩妮笑，既然打算顺其自然那做什么还整闷闷不乐的。佩妮自嘲下，随即打起精神拿出昨没看完的那本书开始阅读记载。

　　晚上，两个人起回去的时候，西弗不经意的问道：“有心事？”

　　佩妮愣，随即笑，么细微的情绪都能察觉到啊，看西弗眼笑道：“有，可能是被学校里的气氛影响到，所以有些情绪低落。”

　　西弗头，转头看着前面，“他们开始大肆活动，有种气氛是正常的。”

　　佩妮挽着西弗的手不在意的道：“知道，只是有些被影响到而已。而且，也在想毕业后该去做什么。”

　　西弗皱皱眉，“你的成绩不错，应该做什么都可以。”

　　佩妮头，轻声道：“魔法界已经不可避免场战争，在想哪个地方能够尽可能的避开。”

　　西弗沉默不语，佩妮看他眼问道：“呢？想过毕业后做什么吗？”

　　过会，西弗回道：“可能会去圣芒格做药剂师。”

　　佩妮惊讶的看着他，“我以为你会选择在家里研究魔药。”

　　西弗没有看，仍是直直的看着前方，“那里也可以发挥的特长。”

　　佩妮看着他，轻声问道：“是为钱吗？”以他的性格，他应该更喜欢独自人研究新的魔药或者做各种试验，而不是去医院做药剂师，即使那个职位样能让他发挥所长，但是，他并不喜欢与人交流。

　　佩妮想想，微笑道：“其实样可以选择自己所想要的啊，可以自己制作魔药然后通过邮购卖出去，要知道，好的魔药是供不应求的，他们可以预定，样可以抬高价钱。”

　　西弗看眼，头道：“会考虑。”

　　佩妮点头，没有再什么。

　　晚上，西弗躺在床上思考佩妮的话，战争和……死亡吗？西弗皱眉，也许，他明需要去下图书馆。

　　另边，晚上九格兰芬多的交谊厅里，波特四人组与莉莉以及玛丽坐在窗户边的角落里。此时，波特正兴奋的道：“伙计们，战争要开始，我们需要加入战斗。”

　　莉莉白他眼：“第一，你还未成年，是不可能参加战斗的，第二，战争值得如此高兴吗？”说着，举起手中的书本敲他脑袋下。

　　波特皱皱脸，但马上就振作起来，“不不，莉莉，我说的不是个意思，我的意思是，我们也需要准备战斗。战争当然不值得高兴，当然既然战争来我们就要积极面对。”说着，他一脸的对吧的对吧看着莉莉。莉莉斜他眼，很是勉强的点头。

　　布莱克懒懒的撑着下巴在羊皮纸上写写画画，他嘲笑的看波特眼，看到波特回瞪他，他嘲弄的笑道：“，是的，战争，据所知，前不久布莱克家族已经加入食死徒。瞧，多别致的名字啊，可达成他们直以来的愿望，‘清扫魔法界，恢复纯血统’。真是狗屁不通的东西，”他的口气越加的刻薄，“如果都靠他们样来维持纯血统的话百年后魔法界早就灭绝。”

　　几个人沉默下来，互相看看，然后看向他。布莱克瞥他们眼，不在意的笑道：“不用么看，对于自己退出布莱克家族个决定可是非常得意的。”

　　莉莉沉默会儿，不经意的问道：“即使，是与父母决裂吗？”

　　布莱克猛的噎住，过好会儿，他才抬起头坚定的道：“即使是与父母决裂！”

　　气氛沉闷下来，还是卢平先出声转移话题，“对了，我们的变形术的论文做到哪里？”

　　虫尾巴惊马上可怜兮兮的啃着指甲道：“，还没做三分之，月，月亮脸，怎么办？”他的小眼睛期盼的看着卢平。

　　卢平刚想什么，却被莉莉打断，莉莉温和的道：“那可不行，虫尾巴，要再样下去就毕不业，来吧，画重给，好歹需要记住些好吗？”

　　虫尾巴副快哭的样子勉强头，拿出才写几行的羊皮纸。

　　卢平温和而愉悦的看着莉莉，悄声对波特道：“莉莉可你有办法多了，尖头叉子，你的眼光很不错，莉莉是个好孩子。”

　　波特眉开眼笑的直头，得意的笑道：“那当然。莉莉可是……”

　　突然，布莱克不等他完就打个大大的呵欠，然后无聊的道：“啊，好困啊，先上去睡。”着，把拉住卢平上楼去。卢平措手不及的拎起书包踉踉跄跄的随着他上去。

　　波特气急败坏的吼道：“大脚板，上去就上去，拉月亮脸做什么！”

　　布莱克回头朝他得意的笑：“因为他也累啊。”着，头也不回的拉着卢平上去，卢平看着他们两个人无奈的笑，便没有反抗的随着布莱克上去。


　　66所谓战争

　　周末下午，因为波特与西弗今天刚好都有事，几个孩约去有求必应室约会。妮可要去图书馆找本书，于是让佩妮先过去。

　　找到书后，妮可晃晃的往8楼走去，突然，在6楼的楼梯口旁，看到玛丽正与个男孩站在那里聊，不过那个男孩脸上一脸的不耐烦，而玛丽却是一脸的笑意。

　　妮可走上去好奇的看着他们。玛丽看到来，对笑，然后跟孩子说句再见就拉着上楼去。

　　不会儿，到有求必应室里，伊万斯姐妹早就坐里面看书。

　　“你们来了？”看们来，佩妮朝们笑，放下手里的书，莉莉也同时收书看向她们。

　　坐下来，妮可就好奇的问道：“玛丽，刚刚那个男孩是谁啊？”

　　男孩？佩妮与莉莉脸好奇的看向她们。玛丽的脸有红，不过马上就大方的朝她们笑道：“他是赫奇帕奇的，有次在走廊上他曾帮过我一把。”

　　~~~其他三个人明白的对看眼，佩妮笑道：“所以，看上他？”

　　玛丽的脸更红，点头。妮可想会，皱眉道：“可是刚刚看他好象很不耐烦的样子？”

　　玛丽慧黠的笑：“这样不是更有趣么？”自信满满的道：“我一定会追到他的。”

　　莉莉大笑，开心的抱住玛丽道：“哦，亲爱的，支持~”

　　佩妮也是笑，妮可赞同的头，“恩恩，我也支持，可比你俩姐妹强多，至少知道自己去追求。”

　　佩妮调侃的看向，“那你呢？和诺特么久怎么还是原样？可不要光会别人不会自己啊。”

　　莉莉大点其头，笑嘻嘻的看着妮可道：“要拖拉，我们可比不上。”

　　妮可愣，随即白们眼，“你们胡什么呢？我跟诺特可什么都没有。”

　　佩妮可怜的看着，叹道：“唉~可怜的诺特，追么多年居然迹象都没有。真是太可怜~”

　　莉莉也跟着叹口，不过的眼睛里带着强烈的笑意，玛丽则悠哉游哉的喝着茶看戏。

　　妮可皱眉看着们，“哪有这样的事？这么多年来我们都是知交好友，你们不要自己圆满就也随便给我来个配对。”

　　佩妮淡淡的笑，“我可没有说笑，难道都没有发现诺特看的眼神比较特别么？”微笑着看向妮可，“如果不信可以从现在起开始观察啊。”

　　妮可脸不信的看着佩妮……想想，没有再追问下去。

　　佩妮看样也不再什么，转向玛丽开始询问打算怎样出击追求。于是其他两个人也兴致勃勃的围过来，这可是她们最感兴趣的事呢。

　　她们正讨论到计划的施展性的时候，有求必应室的门开了，波特四人组进来。只不过，四个人的脸色都有些难看。

　　佩妮皱眉看着他们，轻声问道：“怎么？发生什么事吗？”

　　卢平点头，小声回道：“刚刚收到波特家的猫头鹰，尖头叉子的表哥被伏地魔那边的人杀了。”

　　几个孩子都惊讶的看着他们，佩妮更是皱紧眉头问道：“外面的情况已经么紧急吗？”

　　卢平摇摇头：“他表哥是傲罗。”佩妮理解的头，身在第一线，最先经历死亡的肯定也是他们。

　　波特面无表情的咬牙道：“一定要杀了那些混蛋！我要出去战斗，要杀了他们！”

　　看着波特怒火冲，莉莉安抚的握住他的手，波特看眼，深吸口气总算冷静。佩妮有些担心的看着他，正色道：“你们几个不要乱来。”严肃的看着四个孩，“就算你们现在出去也帮不了什么忙，不是年龄的问题，而是实力的问题。”

　　看着孩们吃惊的看向她，佩妮点头，确定道：“我知道你们的成绩很好，但是别忘了，学校和战场毕竟是有分别的。”

　　波特不服气的嚷道：“可是……”
　　佩妮严厉的瞪，“可是什么？难道你可以胜过魔法部里的傲罗吗？”

　　看着四个孩子沉默，佩妮的脸色和缓下来，“我们还有很多的时间可以努力，我们现在最应该做的不是战斗，而是增加实力，因为这样可以让我们增多日后活下来的几率。战斗是肯定需要的，但是我们需要的是增加胜利的几率而不是死亡几率。”

　　卢平冷静的头，赞同道：“佩妮的没错，虽然现在局势比较紧张，可是至少魔法部还可以控制住局面。年后，如果到时候伏地魔势力更加增长的话，那战争定会蔓延到整个魔法界，到时候，我们要做的就是保护亲人朋友，参加战斗。趁着现在还有时间我们必须抓紧时间增加自己的实力。”

　　波特低下头没有再话，佩妮看眼从头到尾都没有话的布莱克，发现他紧抿着嘴唇脸的倔强，眼里散发出坚定的神色，这个孩子……已经决定好往后的路吧？

　　旁虫尾巴紧张兮兮的啃着指甲，眼里带着不知所措与害怕惊恐，佩妮看他眼，心里暗暗叹气，这个孩子就是因为恐惧所以才会想要寻求庇护吧？这个为自己而放弃所有一切的人……


　　67魔法交流会

　　第二下午，佩妮去魔药教室找西弗。坐在旁看着西弗熟练的整理材料，聚精会神的熬煮魔药，直到西弗开始收拾残余，佩妮才迟疑的出口问道：“西弗，可以教们黑魔法吗？”

　　西弗的身体僵硬下，然后不可思议的抬头看。佩妮镇定的看着他笑道：“看过的课本，如果不是那么擅长黑魔法的话是不可能创造出那些有趣的小魔法的。”

　　西弗停下手中的动作，沉默会儿，他看着佩妮：“想学黑魔法？”

　　佩妮头，“现在争端已经开始，不久后的将来可能就会转变成战争，魔法界可能会全部都牵扯进来，无论怎样，觉得，实力都是最必要的。”

　　“即使是黑魔法？”西弗定定的看着佩妮。

　　佩妮微笑着头：“是的，即使是黑魔法。”看着西弗沉思的样子，继续开口道：“所谓黑魔法也只是因为它过于凌厉歹毒，学它不为伤人，只为自保。”

　　西弗抬头奇怪的看着，佩妮笑，“愿意教我们吗？”

　　“我们？”西弗挑眉。佩妮头，“当然希望身边的人都有自保的能力。”

　　西弗嘲弄的笑道：“认为他们会像样理所当然的接受？”

　　佩妮眨眨眼睛，“当然不包括那四个孩，他们会叫莉莉搞定的，只需要教妮可玛丽几个。”

　　西弗沉默下来，随即开始继续收拾。佩妮撑着下巴看他，知道他是答应。不过……突然想起《哈利波特》里的D·A聚会，忍不住笑，情况还真是诡异啊。

　　接下来，佩妮跟其他人提提件事，虽然有些惊讶，但是几个人都没有反对，莉莉更是信誓旦旦的保证波特四人就交给。于是，佩妮问下他们的课程表，决定在每周五傍晚4到6的休息时间拿来给大家学习，其他时间自己练习。对此西弗没有异议，因为他本身也没有办法拿出太多时间。

　　当晚上，莉莉立即把波特四人拖到交谊厅的角落进行劝。听完莉莉的叙述后，波特是脸的震惊与恼怒，布莱克则是脸的面无表情，卢平在惊讶过后却是低下头思考，虫尾巴满脸的不安和兴奋。

　　波特奇怪的看着莉莉问道：“难道都没有怀疑过斯内普吗？”

　　莉莉愣，奇怪的反问道：“怀疑他？怀疑他什么？”

　　波特皱眉，“他学的可是黑魔法，教授过……”

　　莉莉挑眉打断他的话：“什么时候么听教授的话？难道你们做出的违背校规的事还少吗？黑魔法又怎么样？我认为佩妮说得没错，更多的力量代表着我们能够拥有更多的实力来保护自己以及家人。”

　　波特紧紧皱着眉头，过会儿，他转头看向其他三人，“你们怎么说？”

　　卢平看他眼没有话，布莱克却出人意料的头，“我认为佩妮得对。”看到其他几个人吃惊的看着他，他面无表情的看着他们回道：“我们都需要力量，不希望有由于自己缺少力量而看着身边的人死掉。”

　　几个人都沉默，最终，他们对于学黑魔法都没有再有异议，于是莉莉决定把教他们的时间定在周末，样可以保证大家都有时间。

　　个月后的周五傍晚，其他人都还没到，佩妮突然问道：“西弗，知道守护神魔法吗？”

　　西弗惊讶的看着，头，佩妮微笑着问道：“那能不能教们个魔法？”

　　西弗皱眉，“虽然知道个魔法，但是并没有学过。”

　　这时，门开了，其他几个人陆续到。佩妮转头看他们眼，回头继续道：“我那们学个魔法吧？据所知，个魔法不但可以驱逐怪物，还有传讯等作用。”

　　西弗点头，“把书给我们看看。”

　　佩妮摇头，看着已经感兴趣的围在他们身边的几个人道：“其实很简单，咒语是‘呼神护卫’，念咒语的时候需要心里想着快乐的事。不过，事实上个魔法却被算入高深魔法里，想必不那么容易施展出来。对了，”佩妮眨眨眼睛笑道：“我们呼唤出来的护卫可能是不同的动物。”

　　几个孩子顿时充满兴趣，玛丽问道：“可以自己选择动物吗？”佩妮笑着摇摇头，“不能，和阿尼马吉一样，都是本人的个性有关，甚至很有可能和变的阿尼马吉一样。”

　　说完，让几个人开始分开尝试。两个小时里，有求必应室里充满‘呼神护卫’的叫声。结束的时候，所有人都已经可以唤出薄薄的雾气，而西弗的雾气更是已经出现淡淡的形状。

　　第二个周五，所有的人早早来到有求必应室，妮可得意洋洋的召唤出的守护神，是只银色闪闪的小貂，非常可爱。

　　其他人眼馋的很，于是各人开始展示自己的守护神，除妮可召唤出的是只貂外，玛丽的是只鹤，诺特是只猪……他无语的看着自己召唤出来的那只银光闪闪的猪，郁闷的跑到旁边画圈圈去。

　　最后，几个人好奇的看着最先召唤出来的三个人，莉莉看着他们，灿烂的笑，召唤出只牡鹿。佩妮笑，果然不出所料呢。看西弗眼，魔杖挥，念出咒语：“护神护卫。”

　　她的魔杖前缓缓出现只鹰，它张开翅膀在高高的花板上滑翔几圈，而后缓缓停在佩妮的肩上。佩妮微笑着看看它，再看向其他几人。

　　诺特哀怨的看着，三个孩子则跑到旁边欣赏的看着佩妮的鹰，“佩妮，真不愧是拉文克劳的，连守护神都是鹰啊。”

　　佩妮笑，“可能是吧。”说着，看看西弗，悄悄朝他眨眨眼睛。西弗勾勾唇角，没有说话。

　　接下来的日子，佩妮时不时提出个认为有用的魔法，后来，就连妮可几人也会提出书上看到的魔法，基本上只要一致通过，大家就会开始学习。而莉莉也会带着与波特几人自己感兴趣的魔法回来让大家练习。佩妮后来笑称他们的个聚会已经变成魔法交流会。


　　68勾引计划三

　　圣诞节前两周，波特家的父母猫头鹰来强烈要求波特次圣诞节回家，并在信上说，如果佩妮不介意的话也欢迎伊万斯姐妹的到来。

　　当波特跟佩妮说后，佩妮考虑了下，然后跟旁边的莉莉道：“今年去詹姆家过圣诞吧，我和西弗一块过就行了。”

　　莉莉眨眨眼，“这样好么？还是们三个一块过吧？”

　　佩妮好笑的看眼旁边可怜巴巴的波特，温和的笑道：“没事，圣诞节每年都能过，反正今年也有小计划。”
　　莉莉若有所悟，嘻嘻笑，就不再反对。

　　佩妮今年本来就打算回家去过，主要是手边的资料已经足以可以让他们做些小试验，但是有些材料却需要去对角巷淘买，如果可能的话，佩妮甚至打算去翻倒巷看看能不能买到些珍稀的材料。

　　现在莉莉去波特家，也正合意，毫不怀疑旦毕业莉莉马上就会嫁到波特家的事实，但是有些东西，却希望更快些……

　　当提出回家过圣诞节的时候，西弗并没有怎么反对，毕竟对他来在哪里过节并不是太重要，而且自从有手镯，他已经尽可能把药材装到里面，无论在学校还是家里对他来方面的差别也不是太大。

　　慢慢黑下来，街道上个人也没有，大家都呆在家里，和他们的家人呆在起。佩妮匆匆走向蜘蛛尾巷，昨莉莉被接去波特家，而今则要到西弗家里去。

　　轻轻敲敲门，过会，门后出现西弗那张苍白的脸。他有些惊讶的看着孤身人的佩妮。

　　佩妮朝双手呵呵气，微笑的看着西弗，“不请进去吗？外面可是太冷。”

　　西弗才带着疑惑的表情让开门。佩妮进到屋里，总算松口气。实话，在冬可从来不喜欢出门。

　　熟悉的脱掉外套和围巾，还有手套，然后边从手镯里拿出东西边走向厨房。

　　西弗跟在后面皱眉问道：“佩妮？”

　　“恩？”佩妮在厨房里四处走动着，开始准备今的晚餐，实话，因为做试验的关系，时间已经有晚，再不开始准备，他们今晚就得很晚才能开始进行晚餐。

　　西弗倚在厨房的门边上，“怎么只有个人？莉莉呢？”

　　佩妮惊讶的看他眼，而后奇怪的问道：“你不知道莉莉今年要到波特家过圣诞节的吗？”

　　“你并没有提过。”西弗微微皱眉看着忙东忙西的佩妮。

　　佩妮停下来，转身看着西弗：“难道莉莉也没有告诉？”想想，而后解释道：“可能是因为们已经习惯不在面前提波特的事情，所以忘记吧，而且们最近又太忙。”

　　事实上，自放假回到家后的几天，除佩妮抽空去趟对角巷，三个人就一直呆在自己家里各自忙活，并没有见过面。

　　西弗顿，看眼，没有什么出去。佩妮微微笑，转身继续的活计。

　　过大约两个钟头，佩妮才和西弗起坐下来。看着桌上堆美味的食物，西弗眼神有些复杂，他看佩妮眼，起身去客厅的柜子里拿瓶酒。

　　佩妮开心的看着西弗把酒倒进陈旧的酒杯里，然后他们各自端杯。

　　“圣诞快乐！”

　　“圣诞快乐！”

　　两人不约而同的喝下杯里的酒液，开始进食。屋子里昏暗而沉默，但是气氛宁静安详，两人的神情放松而且舒适。

　　过会，西弗放下手中的餐具，抬头看到佩妮坐在那里发呆。他疑惑的看着，“佩妮？”

　　佩妮抬头有些呆滞的看着他，而后可爱的笑起来。西弗愣，他从没看过佩妮个样子。

　　佩妮慢慢的越过桌子，走到西弗身边，突然整个人摔到他怀里。西弗惊，下意识的抱住，他看着，闻着身上淡淡的酒味。

　　微微苦笑，不会吧？佩妮的酒量居然这么浅？西弗轻叹口气，想要把怀里的孩扶正，却不料佩妮突然整个人抱住他，并且鼻子靠在他的脖子上细细的磨蹭。

　　西弗整个人一僵，而后慢慢的放松下来，他深吸口气，把女孩扶直，让她站好，刚想说什么时，佩妮抬头对着他甜蜜的笑。

　　“西弗。”女孩轻声的唤着他的名字。西弗有些微微的迷惑，他看着佩妮深情的眼睛，突然动弹不得。

　　佩妮坐到他的腿上，嘴唇在他的裸露的脖子上细细磨蹭，并且时不时的吸吮下，舔咬一口。

　　西弗倒抽口气，伸手想要把粘着他的佩妮推开，却被佩妮委屈而不满的神情所阻止。

　　他只好微微推开，低下头轻声道：“佩妮，喝醉，扶去楼上休息。”他抱住佩妮马上想要付诸行动。

　　佩妮歪着头想想，笑着摇摇头，突然用力按下西弗的脖子，迎上去吻上他冰凉的唇瓣。

　　西弗僵硬的抱着，动动似乎想要逃开，却没有动弹。

　　佩妮慢慢的品尝着他的嘴唇。轻轻叼住他的上唇，细细的从边的唇角，缓慢的寸寸抿过去，然后含住舔口。接着再咬住下唇，跟吃糖似的，吸吮舔咬着。

　　好会，仿佛满足，才轻轻的放开，然后马上又贴上去。佩妮含住西弗的整个嘴唇开始细细的吸吮，舔舔再咬口，非常的缓慢而细致，好象是道异常美味的甜。

　　在之间，西弗仿佛呆住，反应也没有。而再次放开的时候，西弗的嘴唇已经开始有些红肿充血，佩妮满意的看着自己造成的成果。

　　而后，不满足的再次贴上去。次伸出舌头先是舔舔，再用力的吸吮，然后试探着把舌头伸进他嘴里。佩妮毫无障碍的进去，开心的四处探索，然后在不小心的碰到那滑腻的舌头后，轻吟声，试着与它嬉戏。

　　开始西弗毫无反应，而后慢慢的，两人开始交缠。蜡烛不知道什么时候已经灭，屋子里黑暗而安静，只有轻微的唇舌交缠的声音。


　　69勾引计划成功

　　过会，两人放开彼此，顿时喘息声充满个黑暗的空间。

　　“西弗……”佩妮轻柔无力的叫唤着他，感觉到臀下那个坚硬的东西正抵着。

　　黑暗里看不清西弗的表情，只能感觉到他已经减缓的细细的喘息声。而后他张开黑亮的眼睛，看着怀里的孩，“佩妮……应该现在，马上上去。”他的声音坚定而软弱。

　　佩妮脸上缓缓的浮现出个笑容，清醒而狡黠。

　　慢慢的抱紧西弗，臀部微微的移动摩擦，似乎在寻找个舒适的位置。

　　“……不”西弗深吸口气，手上用力的抱紧佩妮，似乎是想固定住。

　　佩妮咬着嘴唇不让自己笑出来，然后伸出手探到臀下，发出的声音无辜而纯洁，“西弗，有什么东西珞到。”

　　西弗整个人僵在那里，手上快速的抓住佩妮好奇抚摩揉搓的手。“佩妮，现在，马上，上楼去。”他的声音里充满着无力的喘息。

　　佩妮听话的把手重新放到西弗的背后，但是人仍是不安分的左右晃动想找个舒服的地方。

　　“不……”西弗几乎是颤抖着抱紧，“拜托……佩妮”

　　佩妮轻咬着嘴唇，微微含笑的看着他，“西弗……想要。”

　　“不……”西弗粗喘着气靠在椅背上。“不……佩妮，不可以。”他几乎是用尽力气来抵抗那些来自身体的疯狂。

　　佩妮轻舔着他的脖子，细细啃咬着，“为什么不可以？西弗，我爱你。”的手开始轻柔的抚摩着他，从背后到胸前，再轻轻的钻进衣领里。

　　手掌下的身体猛烈的颤动下，满意的抚摩着手下的皮肤，柔软而温暖。

　　“不……”西弗猛的抓住放肆的手。“不……佩妮，……离开。”

　　“不……西弗。”佩妮温柔而坚持的看着他。“想要。”轻轻挣脱西弗颤抖的手，抬起头轻咬住他冰冷的耳垂，“西弗，想要和在起，就是今晚。”

　　“，不……”西弗痛苦的呻吟，手臂无法控制的抱紧，佩妮满意而温柔的抱紧他。

　　突然感觉到自己无力的悬在空中，感觉到西弗有力的手臂正紧紧托着走上楼梯，然后整个人摔在床上。

　　佩妮无辜而渴望的望着他，看到他几乎着火的眼神正狠狠的瞪着。

　　羞涩的笑，伸手解开自己身上的扣子，却马上就被阻止。疑问的看着他，却看到他痛苦挣扎的眼神，“确定？佩妮，真的要样做吗？”

　　佩妮温柔的微笑，拉下撑在头上的西弗，“确定，亲爱的，我爱你，愿意把自己交给你。”

　　西弗用力的闭上眼睛，而后睁开。然后眼神坚定的开始脱自己的衣服。

　　佩妮欣赏的看着西弗修长柔韧的身体在自己面前展露。非常的美丽，想，是爱的人的身体，多么美妙的事情。

　　直到赤裸的西弗把抱到怀里开始帮脱衣服。当两个人赤裸裸相对的时候，他们感受到的却不是尴尬，而是种激动，甜美的感觉。

　　西弗伸出手轻轻的抚摸着身下的身体，柔软而温暖的皮肤，然后他开始用嘴巴来代替手，先是脖子，然后是胸前，佩妮轻喘声，抓紧身下的床单，感觉到那温暖的嘴唇如羽毛般轻触着自己。

　　西弗抬头吻上心爱人的嘴唇，两人激烈而情动的交换着唾液。同时那双平时碰触魔药的手开始抚摩她的身体。

　　佩妮的手也开始在西弗的身上乱摸，想感觉身上个人的皮肤，慢慢的，的手掌来到他的臀部，然后缓缓下沉。抓住个东西，脉动而灼热。

　　西弗低叫声，他咬着牙看着身下的人。佩妮纯真的笑，手上却慢慢的抚摩着。

　　“不，佩妮……放开。”西弗低喘着气，有些无可奈何。

　　佩妮无辜的看着他，“很好奇，西弗，尤其是的。”而后拉着他交换位置，并且缓缓来到他的跨下仔细观察着。

　　西弗粗喘着气躺着动不动，他从来斗不过个人……不是吗？

　　佩妮轻柔的揉搓着手上的东西，感觉到西弗的喘息声因为手中的东西时快时慢，有种非常有趣的感觉。抬头对着西弗笑，然后好奇的低下头轻轻舔，头上突然的加重的喘息声让很愉快。

　　试探着把它含进嘴里，并且慢慢深入。感觉着喘息声的轻重，开始努力记忆前世书上所写的内容，然后试探着吸吮吞吐。

　　眼前的视线突然转变，看到西弗在头顶上怒气勃发。佩妮乖巧的笑，伸出手抚摸他的胸膛，并且在他的果实上轻轻按。

　　西弗马上抓住的手，叹口气，吻住的嘴唇，激烈而缠绵。他的手摸到的脚下，再轻轻的掰开，让自己置身其中，而后缓缓的进入。

　　佩妮低叫声，西弗再次吻上的嘴唇，挑逗着，身体却毫不停止的缓慢进入。努力回应着他，却在他完全进入后，受不住的颤抖，实在是有些疼得受不。感觉到她的挣扎，西弗粗喘着气停下来，然后不断抚摸亲吻着。
直到感觉到开始回应，西弗才开始慢慢抽动。

　　慢慢的，诱人的呻吟喘息声填充着整个房间，而后再慢慢的停止。

　　黑暗的房间里，西弗睁开眼睛怔怔的看着熟睡中的佩妮，好会儿，他轻轻搂过佩妮，让露出肩膀，然后拿过魔杖轻划，低声吟唱隐隐庄严的咒语。十几分钟后，他轻颤着身子完成咒语，随即疲累的拥着佩妮进入梦乡。



　　70快乐的调戏

　　窗外的色开始渐渐明亮起来，光亮透过厚重的窗帘飘出丝丝光线，浮尘在光线中跳跃晃动，新的，开始。

　　疲累的睁开眼睛，过好会才回过神来。佩妮迷惘的看着空荡荡的房间，门突然开。抬眼看过去，西弗正端着餐盘走进来。

　　“要先洗澡，还是先吃饭？”他神色淡淡的走到身前。佩妮动动，感觉到身体不同以往的沉重与酸痛。低吟声，无辜的看向西弗。

　　西弗看看，把手上的东西放到桌子上，然后过来掀开被子，轻柔地把抱起来，走向洗手间。

　　佩妮微微的笑笑，也不动弹，任由他把放到浴缸里。浴缸里已经盛满水，水温适度而舒适。

　　西弗脸色正常，手却很僵硬。佩妮忍着笑，等待着他帮清理好并穿上浴袍，然后抱回已经整理干净的床上。

　　佩妮安静乖巧的吃完早餐，然后重新躺下睡觉，浓重的睡意与身体的疲累让很快睡着。醒来发现色已经暗沉，而心爱的孩正坐在窗边的椅子上看书。

　　侧过身子看着坐在窗边的孩，窗外淡淡的余晖弥漫，映在他的脸上，就像副画那般温暖宁静。佩妮微微笑着，如果每能够看到副情景，那么，也许幸福也不过如是。

　　西弗敏感的抬头，正看见佩妮微笑着看着他。他合上书，走出门去。过会，西弗端着餐盘走进来。

　　佩妮莞尔，“西弗，真是善解人意呢。”

　　西弗没有话，只是把食物递给。佩妮爬起来接过来，然后开始进餐。西弗仍旧坐回原先的位置继续看书，直到佩妮吃完，他才再次接过盘子下楼。

　　佩妮靠在床边微笑的看着再次走进来的西弗。西弗走过来坐到床边，从镯子里拿出个戒指，抓过佩妮的手指，缓缓套上去。

　　佩妮愣，随即抿着嘴唇脸上充满笑意。收回手略带微笑的看着手上雅致简单的戒指，问道：“什么时候准备的？”

　　西弗抿抿唇，“送戒指之后。”

　　佩妮再次愣，随即扑哧笑出来，“如果没有昨晚的事，打算什么时候送？”

　　西弗微微皱眉，没有回答。佩妮温暖的笑着，俯身握住西弗的手，轻轻的靠在他的肩上。

　　佩妮和西弗之间的爱语从来不多，就算也都是开玩笑般的逗弄西弗，从来也不曾想过需要用什么方法来让西弗说爱，因为佩妮向知道，西弗会接受就是最好的证明。

　　西弗是个相当孤僻被动的人，他并不喜欢别人接近他，而如果有个人能够靠近他，那就代表被他所接受。虽然表面上看来都是在主动，但是选择接受的西弗，其实也未必不是种主动。

　　晚上躺在西弗的怀里，因为白睡多而毫无睡意的，轻缓的呼吸着西弗身上浅淡的药味。回想着自己来到里的十多年，其实直都很幸福，来到里后，有疼爱的父母，可爱的妹妹，刚开始疼爱的孩到现在已经是最心爱的人，进学校后的好友，可以，的人生已经没有任何缺憾。

　　很满足，即使有个大大的危机悬在头上，但无法影响现在的生活。

　　不知道为什么，么想着的突然喉咙里有些酸涩，佩妮轻轻埋进西弗的怀里，感觉到西弗微微动，随即传来他带着浓厚睡意的沙哑的声音，“怎么？”

　　佩妮摇头，深深的埋到他的怀里。感觉到西弗帮掖紧被子，而后传来轻缓的呼吸声，佩妮闭眼微笑，要的不过如此。

　　第二早，西弗醒来却发现身边已经没有人，他愣，随即穿好衣服洗簌下楼，果然，佩妮已经坐在餐桌旁。转头发现西弗下来，朝他笑：“起来了？”西弗点头，开始坐下吃早餐。

　　“西弗，以后打算住在哪边？”佩妮微笑着问道。看到西弗疑问的看着，佩妮接着道：“现在魔法界不太平，我们住到一起也会比较安全。”

　　西弗停顿下，继续吃着早餐。佩妮带着轻缓的笑意站起来坐到他的腿上，双手捧住他的脸，紧紧盯着他黑亮的眼睛：“西弗，并不打算把们两个的家卖掉。以后莉莉会嫁到波特家去，所以两间房子们都可以住，如果想住里，也可以，想住家那边，也行。但是没什么差别。知道的原先的打算，但是要知道，的东西就是的，的东西和的也没什么差别。如果真打算再买套房间的话，除非我们多生几个，不然真的是太多。”

　　西弗微微皱眉的看着，而后面无表情的转过头，佩妮眯眼笑，把西弗的脑袋转回来，在他的鼻尖轻轻吻，然后轻触他的薄唇，很奇怪的，西弗的嘴唇常年冰凉，但非常喜欢，感觉吻他的时候就像在吃美味的果冻。

　　一下又一下，佩妮心情颇好的逗弄着，西弗无奈的叹，把抓过，带着微些怒意的用力吻下去。佩妮忍着笑，乖乖的任西弗难得粗鲁的啃咬。

　　开学前周，西弗搬进佩妮家，佩妮早在前就收拾好房子。看到佩妮给自己准备的房间，西弗微微挑眉，转头看向佩妮。

　　佩妮微微笑，怀念的看着摆设已经和以前完全不同的主卧室，“切都是个新的开始呢。”

　　而后转头看着西弗笑道：“莉莉没回来的时候我们一起住一间吧，莉莉要是回来，我就和莉莉一起住自己的房间。”

　　西弗愣，随即快速的转过头把行李拖进去。佩妮抿抿嘴角，微微带着笑意看着西弗从小到大从没变过的害羞神态，好想扑上去亲口呢。不过……还是算，鉴于前段时间的事最近还是乖好。佩妮眯眼笑，下楼做饭去，今是西弗搬过来的第一天，值得庆祝呢。


    71有求必应室记事二

　　圣诞节过后，大家坐上火车回到学校。由于已经是最后个学期，佩妮几人越加的繁忙，最后不得已，就连‘魔法研讨会’都没办法参加。而由于课业，斯拉格霍恩教授已经没有象以前那样叫西弗帮忙，但是西弗现在已经开始自己研究些魔药。鉴于佩妮前次的提示，他对研制出狼毒药剂有着颇为狂热的兴趣。

　　开学两个月后，就连向好学的妮可都已经受不那焦躁的气氛，于是极力提议下个周末搞个聚会，让佩妮负责制作心。而佩妮则已经整整个半月没有见到西弗与莉莉，反对意味都没有的扔下作业直接去厨房。

　　周末，佩妮早早来到有求必应室，西弗果然早已在里面看书。佩妮上前从后面抱住他深深叹口气，虽然不是很介意课业的繁重，但是对于见不到西弗与莉莉来还是极为郁闷的。

　　西弗从书里抬起头微微转头瞄眼佩妮，勾勾唇角，“难得会因为学习的事叹气。”

　　佩妮下巴靠在他的肩上眨眨眼：“是因为见不到你们才叹气的。不知道，我有多想你跟莉莉。”

　　西弗微微愣，停顿下，然后把拽到怀里，佩妮疑问的看着他。西弗没有话，只是抱着继续看书。

　　佩妮眨眨眼，然后忍着笑，安静靠在他的胸前，两个人静静的享受着段时间以来难得的拥抱。

　　盘算着其他人差不多快要来，佩妮撑着手肘想爬起来，似乎想到什么，微微侧头在西弗的心口上轻轻吻。感觉到西弗身躯轻轻震，佩妮才微微笑着从他怀里爬出来。

　　过会儿，门开了，妮可几人陆续走进来。佩妮热情扑上去抱住莉莉，在脸颊上重重亲，撒娇道：“莉莉，好想好想你。”

　　莉莉大叫：“啊~佩妮，快放开。”

　　佩妮奸诈的笑：“不要，我们么久没见一定也很想吧，来，我们多亲几下，要知道，这个学期姐姐可见不到几次呢。”说着，扑上去两颊上亲来亲去。莉莉啊啊的惨叫，妮可与诺特走到桌前坐下，完全无视旁边吵闹的姐妹俩安然吃着心。玛丽同情的看莉莉眼，转过头坐在妮可身边学着的样子开吃外加无视。而西弗则板着张脸把脑袋埋到书里。

　　过好会儿，姐妹俩才算闹完。除西弗仍然在看书外，几个人坐到起开始聊八卦。

　　莉莉奸笑道：“玛丽两个月非常主动，那个男孩开始肯跟出去约会呢。”

　　佩妮与妮可非常有兴趣的看着等下文，玛丽脸微微红，“其实也没有啦，他只是肯开始跟我聊而已，还说不上出去约会。”

　　佩妮眨眨眼，调侃道：“聊是解的基础嘛，慢慢来，下个进展就是约会呢，再下个就是牵手。”

　　妮可扑哧声笑出来。玛丽的脸更红，“没有那么快啦，再……要约会，妮可，诺特为什么你们两个还没开始约会呢？”

　　哦？转移目标啊？伊万斯姐妹饶有兴趣的看着她们，安静的吃着心坐在边看戏。妮可与诺特同时愣，诺特的脸马上涨红，他还没话，妮可先白玛丽眼，挑眉嚣张道：“要看跟诺特约会？很简单啊，只要你跟特伦斯约会，我们马上跟进，怎么样？”

　　莉莉爆笑的鼓掌，佩妮大笑：“玛丽，你们不怕，马上约特伦斯，帮写个约会计划。”

　　可怜的玛丽脸已经红到可以煮鸡蛋，最终，咬牙道：“好，约，但是你们跟我一起约会，不要想跑。”

　　妮可挑眉，随即转过头邪笑道：“诺特，不会介意跟约会的吧？”

　　诺特的脸更红，他匆匆的头然后跑出去。莉莉大笑，佩妮也忍俊不住的笑倒，哪，可怜的玛丽跟诺特，他们怎么斗得过段数高超的妮可呢。

　　笑闹好会儿，几个孩才重新坐下来。喝口茶压下心里的笑意，突然妮可若有所指的看着伊万斯姐妹的手。佩妮眨眼，顺着的眼光看下去，原来，莉莉和样手上多个戒指啊。

　　佩妮笑，“我们差不多，玛丽也很积极，真的，妮可，你的打算呢？”

　　因为妮可的注视，其他两个孩子也看到手指上的秘密，莉莉的脸红红，玛丽则非常感兴趣的抓起佩妮的手打量。

　　妮可笑：“没有考虑个，要知道，我的理想可直是做个历史记载者，感情的事暂时没什么打算。”

　　“结婚跟理想并不矛盾不是吗？”佩妮微微笑着看向，“如果诺特向求婚呢？”

　　妮可愣，随即无所谓道：“如果他有个勇气的话，那要马上嫁给他都可以啊。”

　　莉莉闻言愣，玛丽也是惊讶的看着妮可。佩妮轻轻笑，原来如此啊。

　　很快到中午，妮可非常识相的拉着莉莉与玛丽先下去吃午饭。佩妮则打算与西弗起呆到傍晚，反正有心，也不怕饿肚子。

　　人走光，佩妮就懒懒的赖到西弗身上，闻着西弗身上淡淡的药味，的困意又上来，于是打个呵欠，在不打扰西弗看书的位置躺下来。

　　过好会儿，西弗皱眉看眼，张张嘴，最终什么话都没有出来。他微微叹口气，把手中的书收到手镯里，用魔杖变张舒适的长沙发，然后弯下腰把抱起佩妮，把放到沙发上。小心的调整好佩妮的位置，让既不会打扰到自己又能够睡的舒适，而后，他从手镯里拿出斗篷密实的盖上去。看一切妥帖，西弗才拿出书本再次看起来。

　　仍是他最喜欢的安静世界，只是，感受着怀里多出来的重量与温度，西弗觉得，与刚刚只有个人时的寂静不同，多道呼吸声的宁静才真正让他感到安适。


　　72集体约会

　　半个月后的周五晚上，拉文克劳的交谊厅里，妮可死活拉着佩妮，哀怨的道：“佩妮，就和我们一起去吧~反正都是约会，大不我帮你约西弗好了。”

　　佩妮任拉着，手边仍是不停的在羊皮纸上书写着。看书本眼抽空回道：“四个人约会已经很离谱，就不去，而且当初也是自己答应的嘛。”说着，抬头瞥正低头死命赶写作业装做什么都没听见的诺特眼，瞧他脸红耳赤的样子，分明是什么都听得清清楚楚。

　　妮可没有注意到诺特，仍死拖着佩妮不死心道：“是答应的没错，可是人多热闹啊，现在不也忙得根本没时间和西弗约会吗？次当补偿嘛。”

　　佩妮看着把自己的羊皮纸死命压在手臂下面，无奈的叹口气，“妮可，什么时候么胆小？还是根本不想跟诺特约会？”

　　妮可愣，抬头看向佩妮刚想什么，却发现佩妮根本就没看，顺着佩妮的目光看去，诺特正死命把自己埋在作业里，可即使如此，还是掩饰不他失望苍白的脸色。

　　妮可皱眉瞪向佩妮，却发现佩妮此时正脸微笑的看着，并且微微摇摇头，示意的朝诺特扬扬下巴。妮可咬牙，随即深吸口气，故意大声道：“如果不愿意的话会答应吗？什么时候勉强过自己？”

　　佩妮看着诺特的脸色马上好转起来，不禁觉得有些好笑，摇摇头，瞥妮可眼，叹气道：“好吧好吧，会尽量赶完作业的，西弗自己来约，不过要帮忙约莉莉和詹姆。”

　　妮可愣，“也要把莉莉约出来吗？”

　　佩妮微笑道：“其实觉得不必约，玛丽自己会约才对，恩，去确定下就是。既然已经弄得么热闹，那么，顺便让那个特伦斯见完亲友也就算。”

　　妮可白眼，“么快见什么亲友，考察还差不多。”

　　佩妮笑，不理继续埋头自己的作业去。

　　第二早，他们陆续来到校门口附近的个偏僻的地方集合，因为八个人实在是太抢眼些。

　　佩妮慢悠悠的和妮可三人来到集合，走到近前，饶有兴趣的打量着那个赫奇帕奇的男孩，一个棕发蓝眼的男孩，长得不算太帅但还算顺眼。特伦斯突然见到么多人似乎吃惊，当他看到佩妮与西弗时，更是惊讶的叫出来，“啊，是你们！”

　　佩妮挑眉，随即想起自己比较有名的就是那个传言，笑：“所谓传言，就是指根据定的事实，然后经过人们的随意想象后所编造出来的东西。”

　　特伦斯的脸有红，不过他还是头，并没有再什么。

　　佩妮接着转向波特，“詹姆，好久不见。”

　　波特笑得非常开朗：“嘿~佩妮，看来过得还不错？”

　　佩妮无奈的耸肩道：“其他的都还好，就是作业太多。”

　　波特理解的头，佩妮笑，转头看看，然后笑道：“既然都来齐，那我们走吧。”

　　莉莉开心的头，然后挽着佩妮的手走在前面，妮可马上也跟上去挽住佩妮的另边手。玛丽眨眨眼，上前挽住莉莉的手。

　　佩妮无言的看着们，然后温柔的笑，挣脱们的手走到西弗身边，挽住他走在前面。几个孩张口结舌的看着佩妮，然后莉莉非常镇定的转身，拉住波特的手，紧随其后。

　　妮可与玛丽对看眼，妮可轻咳声，然后拉着诺特的袖子也跟上去。特伦斯想笑又不敢笑的看着几个孩的动作，最后，他看到玛丽无措又尴尬的站在那里，于是他上前故意不在意的道：“他们走，们也走吧。”可怜的玛丽赶紧头。

　　佩妮忍不住边笑边看向后面，“你们实在太可爱。”

　　西弗不在意的瞥后面眼，没有话。佩妮笑会儿，才集中精神带着西弗开始逛街。

　　因为难得悠闲，佩妮的心情非常好，只是逛到后来，八个人已经完全分开。

　　佩妮悠闲的看着各处的商品，不会儿，就买几支新羽毛笔以及堆的糖果。接着，他们慢慢逛到尖叫棚屋附近，里坐落的比较偏僻，很少人会来到里。

　　突然，西弗开口问道：“佩妮，毕业后有什么打算吗？”

　　佩妮抬头看他，想想回道：“应该会先呆在家里把防御首饰做完再，因为今年完全没有时间，所以进展也没有。等把个东西做好，再看看要做什么比较好。”

　　西弗没有说什么的点头，佩妮笑道：“如果实在不行，看看以后呆在家里研究些比较方便的家庭用具也不错。”

　　看到西弗又头，佩妮问道：“呢？真的打算好要去圣芒格吗？”

　　西弗看着，“最近在研究所的那个狼毒药剂，如果顺利的话，明年应该就可以制作出来。”

　　佩妮惊喜的看着他，不过，马上就皱起眉头：“你打算拿出去卖？”

　　西弗看眼，“还没那个打算，只是因为兴趣而已。不过，让研究个是打算给谁用的？”

　　佩妮眨眨眼，随即微笑的倚向他，轻声道，“卢平。”

　　西弗惊讶的挑眉。佩妮竖起手指放在嘴巴前面，看着他微笑道：“秘密。”

　　西弗轻轻哼，转开头没有话。

　　佩妮搂住他的腰，抬头笑着看他，现在的西弗已经比佩妮近高出个头。

　　“别那么小气嘛，卢平是个好人呢，而且他因为个可是吃很多苦。”

　　西弗冷哼，“他告诉的？”佩妮无辜道：“他什么都没，自己看出来的。”

　　看着西弗还是略显不满的眼睛，佩妮勾下他的脖子亲亲他的嘴角，眯眼笑道：“再么生气下去我会以为你是在吃醋。”

　　西弗挑高眉毛刚想什么，却被灿烂的笑着的佩妮吻去所有语言。最终，他只能恼怒的抱住佩妮以用力的亲吻发泄他的怒气。

　　过后，佩妮舔舔略带肿痛的嘴唇，抱怨道：“西弗，还是比较喜欢以前的身高呢。”

　　突然，佩妮歪着头退后步打量着他，然后摊开手量量他的肩膀，笑道：“西弗，记得以前的肩膀还没宽呢，现在，居然已经变的么高大啊。”

　　“已经16。”西弗淡淡的看着。

　　佩妮眨眨眼，笑着拉下他的头，看着他那黑如琉璃的眼睛温柔道：“是啊，已经16呢，原来我们已经认识么多年。”

　　西弗微勾唇角，突然他把抱住佩妮吻下去，不过，次的吻柔和轻浅，佩妮微笑着承接。


　　73对霍格沃茨的告别

　　时间就在学习，作业以及偶尔的聚会中流过，不过在那次聚会之后，佩妮听莉莉，特伦斯就经常约玛丽出去，可见他们的感情发展的相当顺利。只是妮可与诺特之间还是老样子，并没有什么进展，当然也可能是因为课业的繁重让他们暂时没有时间去想些。

　　紧张的气氛总算在考试完之后平缓下来。就连偶尔校外传来的坏消息都无法平缓学生的好心情。学校里到处可见高谈阔论处于兴奋的学生们。

　　当考试全部考完，佩妮也有种重担全部落下的轻松感，毕竟，年来的课业实在太繁重些。

　　考完试后的第二，佩妮拉着西弗再次游霍格沃茨城堡。同样是从楼逛到七楼，不过他们次还去有求必应室以及厨房。

　　逛到魔药教室的时候，佩妮看着西弗笑：“最常呆的地方就是里。”

　　西弗看空旷的魔药教室眼，头。佩妮笑着拉着他间教室间教室的看过去，诉些课上有趣的事。西弗任拉着，淡淡的听着的诉。

　　慢慢的，两人来到庭院，佩妮牵着西弗的手，慢悠悠的晃着，“还真有舍不得霍格沃茨，在里呆七年，就象第二个家样。”

　　西弗沉默的看着前面。佩妮笑，看看不远处的禁林笑道：“起来，还真是个好学生呢，在里七年都没有违反过纪律。”西弗看眼禁林，然后挑眉看。

　　佩妮微笑，“听里面有许多很神奇的动物，可惜都没有见过。”

　　西弗看眼，“想进去看看？”

　　佩妮歪着头看他，然后轻笑着摇摇头，“只是有想而已，倒不是真的想进去。”

　　两个人沿着禁林走圈，然后返回城堡。走到礼堂门口的时候，西弗的脚顿顿，佩妮疑问的看着他，他摇摇头，没有话直接走。佩妮打量下四周，然后然的笑。

　　晚上，佩妮躺在床上睡不着，最终依着习惯爬起来，搂个抱枕坐到窗台上看风景。看着外面美丽的景色，佩妮突然想到，在文塔上看应该会更漂亮吧？轻浅的笑，然后开始换衣服。

　　已经很久没有来到文塔，起码年是完全没有来过。佩妮靠在墙垛上，着迷的看着柔和广阔的夜色，虽然在房间里看已经很美，但是在文塔上果然景色还是有所差别的。

　　文塔上夜晚的景色与白完全不同，白远处群山叠峦，景色壮阔而明朗。夜晚已经看不到远处的山峦起伏，只是模糊的片深浅不的暗色。朦胧的夜色中，月光照亮近处的景色，湖水上反射出朦胧的月光，让佩妮想起前世所看到的风景画。亲眼所见与画上所看到的毕竟是不同的，佩妮陶醉的几乎想飞身而起，徜徉在片美丽的夜景中。

　　突然，感觉到手环有动静，掀开袖子看看，恩……居然是西弗？

　　[在寝室？]

　　佩妮皱眉，抿着嘴唇犹豫下，而后微笑着用魔杖敲敲手环：[在文塔]然后依着之前的姿势继续看风景。

　　过会儿，轻微的脚步声传来，佩妮没有回头，果然，马上被拉到个温暖的怀里，整个人被斗篷裹住，头上，西弗轻滑的嗓音带着些微怒意的传来：“这么晚上这儿来做什么？”

　　佩妮轻笑着靠到他怀里，拉住他的手环住自己，“看，儿的景色多漂亮啊。”

　　停顿下，感觉到西弗仍有些急促的呼吸声，眨眨眼，拉紧他的双手，接着道：“知道吗？当年是在里发现原来自己早就爱上你的。”

　　慢慢的，头上的呼吸声减缓下来，佩妮满脸的笑意，双手与他十指交握，紧紧靠在他的怀里。两个人静静的欣赏着夜色中美丽的风景。

　　直到月色西沉，两个人才施个幻身咒慢慢的踱下去。小心的走回寝室，佩妮吻吻西弗的嘴角，微笑的看着他：“回到寝室跟我说一声。”

　　西弗的脸色仍是有些阴沉，没什么转身就走。

　　佩妮眨眨眼，唔~看来他还在生气啊。回到寝室不久，手环上就收到西弗传来的讯息：[已回]

　　佩妮抿着嘴角，眼里满是笑意，轻轻手环[今晚是不对，亲爱的，不要生的气好吗？]

　　过很久，久到佩妮几乎都快睡着，手环上才再度传来信息：[恩]

　　佩妮扑哧笑，想着西弗回句话时可能会有的脸色，佩妮忍不住再次拿起魔杖：[西弗，我好爱你]

　　次很快就有回复：[睡吧]

　　佩妮忍不住把头埋到枕头里狂笑番，然后才又拿起魔杖回句晚安。

　　带着深浓的笑意，佩妮深呼吸几次才平缓下呼吸进入梦乡。今晚一定会做个好梦的，忍不住微笑的佩妮这样想着。


　　74翻倒巷

　　参加完期末的毕业宴会，学生们兴奋的坐上火车返回阔别已久的家。佩妮颇为留恋的看眼远去的霍格沃茨，下次再来，就不知道是什么时候。

　　回到家里，三个人开始分头打扫卫生。上火车之前佩妮就已经跟莉莉西弗搬过来的事，对此莉莉反应都没有，非常平静而理解的头，只是问佩妮：“那是在哪里睡？”

　　佩妮难得的脸红，轻咳声道：“在家的话跟住间。”

　　莉莉不在意的道，“其实没关系啊，佩妮就跟西弗住一间吧，我自己住间就好，从小就想自己住间呢，这样刚好。”

　　佩妮愣，抬头看向莉莉，却见正忍笑忍得满脸通红。佩妮恼羞成怒，把扑上去把压倒蹂躏。可怜的莉莉次还是以惨叫结束。

　　晚上，莉莉看着整理被铺的佩妮道：“佩妮，去那边睡吧，真的没关系的。”

　　佩妮白眼，整理好被子后，把拉过来塞到自己的被子里，“今晚跟睡。”

　　莉莉吐吐舌头，乖乖的躺好。佩妮刚躺下，就滚过来靠着。佩妮脸笑意的看着，“好，么大还撒娇。”着，还是忍不住摸摸的头发。

　　莉莉对笑，闭上眼睛。佩妮微挑眉，也侧过身子搂着问道：“莉莉，跟波特怎么样？”

　　莉莉睁开眼睛疑问的看着，佩妮微微笑：“你们有打算什么时候结婚吗？”

　　莉莉的脸顿时有些泛红，伸手把额发抚到后面，轻声道：“他爸爸妈妈是希望们毕业就结婚的。”

　　佩妮理解的头：“猜也是样。”莉莉睁大眼睛看着：“那呢？西弗有没有们什么时候结婚？”

　　佩妮微微愣，随即笑道：“这个他倒没说，看他怎么决定吧。”

　　莉莉不满的瞥眼：“不会吧？他都没有跟谈过个吗？”

　　佩妮好笑的看着不满的眼神，“知道他是个有计划的人，其实都已经打断他不少的计划，结婚的事，就交给他决定也没关系。”

　　莉莉皱眉道：“可是你们都这样他难道还没计划吗？”

　　佩妮安抚的拍拍的肩膀：“西弗有他自己的想法，到时候问问就是。”

　　莉莉哼声，不甘愿的闭上眼睛。佩妮有些迟疑的看着，最终，微微叹口气，也闭上眼睛睡。

　　莉莉只在家里住半个月就被波特接到他家去。佩妮对此没说什么，对于她而言，莉莉与波特的接触是所最热见的。

　　接下来的日子又恢复两个人的生活，只不过，西弗次没有直躲在地下室里熬制魔药，他大多数时间都在书房里研究魔法。佩妮次已经没有暑期作业，的空闲时间就全部拿来延续去年的防御首饰研究。

　　而由于已经成年，能够随心所欲的施展魔法，家务魔法也就成佩妮空余时间最喜欢研究的的魔法种类之。

　　开学前半个月，莉莉联系佩妮第二将和波特几人去对角巷买用品，佩妮于是跟西弗商量下，打算两人顺便也去对角巷买需要的东西。

　　第二，佩妮两人与莉莉几人碰头后，把钱交给，然后便打算分头去自己想去的店。

　　“先去药店，然后去看看有没有比较稀有的材料，如果可以的话还想到去看看。”佩妮盘算着道。

　　西弗看眼：“先去药店看看，如果要去，通知声。”佩妮笑着头，于是两人分开行动。

　　佩妮先到书店看看，想买些实用的家务魔法书，而且家里的书已经不大够用，今年将直呆在家里，所以补充定的书籍是必要的。

　　佩妮在书店里随意逛逛，先是买几本家务魔法书，然后开始查找以前书单上觉得有用的书。

　　看会，就觉得虽然丽痕书店确实是比较大的书店，但更多的限制于广泛类的书，些比较禁忌或者少见的书果然还是要到翻倒巷去看看的。买好堆书，佩妮施个漂浮咒仍像以前那样拖在手里。

　　然后去材料店逛逛，盘算下，走到个偏僻的地方开始手环联系西弗：[西弗，边差不多，想去翻倒巷看看][在冷饮店等]

　　佩妮笑，左右看看，把手上的书塞到手镯里。另边，西弗正在前次的魔药店跟老板交易。

　　老板失望打量着那些魔药，“先生，这次怎么只有这些魔药？如果嫌上次的价钱不好们可以商量的。只要能再次出售以前的那些魔药。”

　　西弗面无表情的道：“那些魔药并不是个人做出来的。这些要吗？”

　　老板惊讶的看他眼，随即点头道：“当然当然。如果先生能够再次制作那类魔药，可以优先考虑卖给我，价钱我们可以商量。”说着，他把那几瓶魔药收起来，“由于价格有些变动，一些辅助性药水平均每瓶55加隆怎么样？”

　　西弗点头，转身朝材料区走去。不会儿，他便拿着堆材料与加隆走出魔药店。来到弗洛林冷饮店，与佩妮会合后两人走向翻倒巷。

　　翻倒巷如传闻中的那般阴暗诡异，佩妮皱着眉头紧靠在西弗身边，虽然不至于害怕，但是心里总是有些不安的。相比之下，西弗的镇定冷漠倒是让颇为惊讶。佩妮微笑的看着他，西弗疑惑的看，佩妮摇摇头，轻声问道：“知道哪几家店比较好吗？”

　　西弗扫视眼窄小的翻倒巷，直接带着进入家阴暗的小店。与狭窄暗沉的店门不同的是，虽然仍是有些昏暗，但是店里宽敞整齐。佩妮进到店里就被几个大书架给迷住，忘情的走到书架前开始翻阅找寻需要的书籍。西弗看眼，直接与懒洋洋靠在柜台上的个邋遢的巫师两句话，那个巫师看他眼，懒懒的走到后面抱几本书给他。西弗看眼，头，掏出加隆给他。

　　过大约半个小时，佩妮才抱着塌书到柜台前付帐。坐在旁边看书等待的西弗抬头看到过来，才走过来帮忙抱起那些书。

　　之后，西弗又带着佩妮去金属材料店以及魔药材料店，直到傍晚，佩妮才心满意足的跟着西弗起回家。而早在中午的时候，莉莉就已经不耐烦的自己先回家去。

　　路上，西弗看着欣喜靠着他的佩妮，状似不在意的提句：“以前跟妈妈来过。”

　　佩妮愣，随即不在意的点头笑道：“我就想，你怎么对翻倒巷挺熟悉的。”西弗淡淡的点头，此事就这样略过。


　　75马尔福的帮助

　　要回学校前几天，正在吃早餐的餐桌上，西弗突然拿出条外表非常普通的怀表：“这条项链是个门钥匙，要使用的时候只要打开盖子触碰里面的照片就可以传送到家里。”

　　佩妮愣，顺手接过来，打开看，却再次愣住，怀表里是西弗妈妈的照片。佩妮沉默会儿，抬起头柔和的看向西弗：“会好好戴着的。”着，把怀表慎重的挂到脖子上。 

　　西弗抿抿唇，没有话，低下头继续吃起早餐。

　　莉莉此时也担心道：“佩妮，今年们都在学校里，只有个人不大安全吧？”想会儿，提议道：“要不然，今年到詹姆家住阵子吧？那里附近住着挺多魔法家庭，也比较安全些。”


　　佩妮温和的笑道：“又不是什么重要人士，他们无缘无故的来找做什么？他们袭击别人都是有目的的，只是个小小的刚毕业的学生，没什么重要性。”

　　莉莉皱眉道：“那可不定，他们要找的是非纯血统的巫师，的目标太明显。”

　　西弗闻言也皱皱眉头。佩妮无奈的笑道：“真的没事，住在里，平常不怎么用魔法的话没人会知道里有个巫的。”

　　莉莉还想什么，却被佩妮笑着打断：“好好，反正西弗也给个门钥匙，危急时候逃跑是没问题的，只要日常少用些魔法，不会被人发现的。”

　　莉莉嘟嘟嘴，虽然仍是担心，却没有再什么。

　　四后，佩妮把西弗与莉莉送上火车，莉莉在上车前还在仔细的吩咐着，“如果有什么事记得猫头鹰们，也可以去找妮可他们玩，他们家离们也不会很远的。”佩妮哭笑不得的拍拍的脸无奈道：“好好，什么时候比还会唠叨，知道怎么做的，自己在学校要乖乖的知道吗？”

　　除佩妮上霍格沃茨的第年，们姐妹俩似乎还没分开过，就连西弗也是如此，自从认识后，他们只分开过那么年而已。佩妮看着车上依依不舍的莉莉与面无表情的西弗，微笑着捏捏两个人的手，然后放开手退后步，看着火车慢慢加快速度向前驶去。

　　回到空荡荡的家里，佩妮难得失落的叹口气，呆楞会儿，用力的拍拍脸颊，年而已，没什么大不的。随即，转身去书房，防御饰品的研究才到三分之二，种时期类东西是非常重要的，必须要努力呢。

　　佩妮每除出门买菜顺便逛逛以外，其他时间不是研究防御魔法就是写信给几个人。由于以前没有必要，佩妮也没有怎么叫金做事。笼子通常都挂在窗边，窗户除下雨外通常都开着合适的大小任金进出。

　　而自从莉莉和西弗回学校后，虽然手环可以随时联络，但是升上七年级的他们也开始忙碌，刚经历完个过程的佩妮自然知道的最是清楚，于是准时每周封的写给他们。

　　可能是相处么久金对佩妮也有感情，金已经不像初次见面那样的傲视凌人，虽然仍然骄傲如常，只是现在的它已经平和许多。当佩妮与它商量能不能帮送信的时候，金只是瞥眼就答应。于是周往返的路程已经成金的正常运动范围。

　　又是个周末，佩妮把信交给金看着它飞走后，无聊的看着窗外的景色。突然想到，似乎已经很久没有联系马尔福？而且，微微笑，似乎把手环卖给马尔福后也并没有跟他联系过？

　　佩妮悠闲的走到楼下为自己倒杯茶，然后坐到沙发上，拿起魔杖手环：[马尔福]

　　[有事？]

　　[笑~~只是想感谢下每个月的材料费，多谢信任。]

　　[哼，就算你没有办法做出来也有的是办法让你把钱吐出来，再说，这点小钱我还不放在眼里。]

　　佩妮噗嗤笑，可以想象马尔福那华丽丽的脸上会有什么样的表情，佩妮忍着笑继续道：[那真是多谢，对，卖给你的那些制作方法怎么样？好卖吗？]

　　[在世面上有看到那些东西？]

　　佩妮愣，回想下，似乎的确并没有怎么在对角巷里看到自己制作的类东西，除空间袋外，就连空间手镯都没有见到。

　　佩妮考虑会儿，[多谢]

　　[认为是为了你？有些东西自己内部使用比卖出去有价值多，更不用那蝇头小利并没有放在眼里。]

　　佩妮微笑着想象着马尔福不屑而又高傲的神情，不管怎么，份情是要承下来的。

　　[防御首饰已经研究三分之二，会尽快的。]

　　[恩哼]

　　佩妮从旁边搂过个抱枕，想会儿，无论马尔福是为什么，把东西卖给他，他实际上就有权利拿来做任何事。而虽然马尔福曾经答应过不外传，但只要他愿意，他自然有无数种方法让伏地魔注意到些东西，也自然有人帮他调查清楚。

　　但现在马尔福不但没有拿出去赚取利益，甚至还算帮忙的帮隐瞒起来，对于这份帮助，佩妮自然也是感激在心的。


　　76莉莉的信

　　亲爱的佩妮：

　　突然想起来已经很久没有给写过信，最后次似乎是在六年之前？对了，家的金养这么多年总算肯帮送信啦？真是可喜可贺。

　　对了，现在在家会无聊吗？一个人在家要注意些。

　　总算是知道去年的痛苦，哪~~~那些教授跟疯样每次布置的作业简直可以堆成座小山！七年级啊，简直就是地狱！

　　唉~~不过，可真服西弗，他在么忙的情况下居然还可以抽空研究魔药……佩服已经不足以形容对他深刻的崇拜之情~~

　　对，记得要劝他注意身体，劝他他根本就不听的，哎~反正从小到大他就没听过的。

　　唔~~佩妮抱抱，突然发现没有的学校有空荡，们没进学校之前是不是也是么觉得的呢？偶尔周末有空会跑到文塔和湖边逛逛，虽然几年已经没有在那些地方开茶会，但是偶尔去走走还是能想起以前热闹的情景。

　　也很想妮可跟诺特，偶尔跟他们通信，发现他们根本就没有进步嘛~亏妮可还有脸嘲笑们迟钝，其实自己比们还差劲呢。

　　詹姆跟西里斯他们近几个月成熟很多，忙于功课的同时偶尔有空也仍然会到有求必应室去练练新的魔法。虫尾巴今年的功课进步些，至少不再是不及格。

　　卢平……他的身体仍然有些虚弱，不过他的功课也没有落下。除西弗，最佩服的人就是他。其实他的境况是最不好的，可是他仍然坚持着他所想要坚持的那些东西。

　　虽然有些东西答应不能告诉，但是……佩妮，能不能想办法制作些抑制狼毒的药剂呢？……现在太忙，要不然会自己试着去尝试下的，是个很好的挑战不是吗？

　　好，今的功课仍然很多，虽然现在是周末，的时间也是太少。下次再聊

　　挚爱的莉莉

　　亲爱的莉莉：

　　其实金只是骄傲些，它也不是不肯帮送信，只是没有方面的需求罢。笑~~

　　在家很好，每规律的生活着，放心，仍然非常的安全。

　　七年级的难熬……就不什么，年就努力吧，年之后就解脱~梅林会保佑的。

　　恩，西弗的事会注意的，放心，也要注意自己的身体。他的勤奋实在是不值得学习……

　　其实，刚去霍格沃茨的时候还忙着适应与交朋友呢，当然不会难熬。抱下~~每看到的人突然看不到当然会觉得失落，不过，在么繁忙的时候还么强烈的想着……该实在太爱吗？笑~~~

　　至于妮可跟诺特，其实妮可还是很喜欢诺特的，不然也不会诺特求婚马上就答应的话，只不过是诺特胆子太小……唉，看下什么时候去拜访拜访他们，提下诺特好。不过现在也不急，妮可现在正忙着研究验证历史，过两三年再把事情捅开也是完全来得及的，只不过苦诺特而已，但是，他么不积极让他吃苦头也是应该的。

　　詹姆跟西里斯的话，现在毕竟也都17岁，成熟懂事也是应该的，不过，看他们的样子估计他们的目标是当傲罗吧？……让他们多增加实力也是有好处的，记得多告诉他们，黑魔法也无所谓，自保的能力越多越好。

　　虫尾巴的话，莉莉，可以帮助他的话多帮助他些就是……

　　至于卢平……懂的意思，不过，没想到他会不想让知道？恩~~其实狼毒药剂的事去年就已经跟西弗过，估计他现在么忙应该是已经到最后阶段，件事会跟西弗确认的，放心好。

　　卢平确实是个坚强的人，明白的想法，笑~也是很敬佩他的。

　　好，暂时先些吧，多注意身体，课业方面相信会完全没有问题的。笑~

　　PS：些心给补充体力，和那些小狮子们起吃吧。

　　挚爱的佩妮

　　亲爱的佩妮：

　　当然会努力的，虽然对那些作业充满怨念……但是屈服是唯的选择不是吗？

　　那西弗的事就不管，反正他是的人，管就好。

　　当然很爱……对于把想件事拿来嘲笑，佩妮实在太恶劣！！！

　　哼哼~~对于诺特……果然喜欢欺负他啊，再等两三年？确定下次见到他的时候他不会怨念满身吗？仁慈的梅林~就放过他吧。

　　其实詹姆跟西里斯他们现在对黑魔法已经没什么排斥的想法，有用处的魔法都会学，是他们现在的状态，放心好了。

　　当然会帮助虫尾巴的，他也是我的朋友嘛。

　　恩……卢平的话就知道能明白的意思，不过千万不要跟他，其实他不想知道，是因为他怕会介意吧。不过……哪~去年？佩妮，么早就看出不对吗？不得不对有些事的敏感程度真是太厉害，还是去年詹姆他们主动跟才注意到的呢。

　　希望西弗真的能把药制作出来，看到卢平每次在月圆之后回来的那副憔悴的样子，真是太让人难受。不过，居然能让西弗无视敌对关系去研究个魔药……佩妮，再次佩服！

　　会注意身体的，课业……唉~~会努力完成的。

　　心很好吃，不过已经吃的差不多……好佩妮，能再做些来么？最爱最爱~~~亲亲

　　非常非常挚爱的莉莉 

　　亲爱的莉莉：

　　对于在繁忙之外仍想着件事，实在是非常非常感动的，所以不是在嘲笑，而是在感慨而已。

　　诺特的话，哪里有欺负他？只是对于感情方面他实在是不够主动，是给他机会不是吗？要两三年，那时的妮可应该也到想结婚的时候，到时候诺特再求婚不是更好？是为他着想。

　　詹姆跟西里斯么积极努力，就放心，他们还是非常聪明的，要知道，傲罗是站在最前线的战士，实力就等于活下来的几率。

　　其实些人里最担心的就是虫尾巴，毕竟他没有詹姆他们那么强势坚定，能帮助他也好，希望他能改变些东西……

　　为什么卢平会怕介意呢？难道他对么不信任？还真是让伤心。恩~~谢谢的佩服，有些东西会知道只是机缘巧合而已，也不算什么本事。

　　西弗的话应该没有问题，写信去问过他，大概再过两周魔药就可以制作出来，到时候他会联系的。

　　至于让西弗放下成见，笑~~其实西弗本身对魔药的兴趣是大原因，只是推波助澜而已。

　　到心，莉莉，虽然是比闲没错，但是不认为劳动可爱的姐姐去做那么多心是件很残忍的事情么？所以次只有些心，就开心的收下吧。

　　知道很爱，所以不会生气的对吗？也很爱很爱~^_^亲~~

　　非常非常挚爱的佩妮


　  77西弗的信

　　亲爱的西弗：

　　听莉莉最近无比繁忙，在忙碌的课业之外甚至还能兼顾魔药的事？虽然知道向勤奋，但还是希望能顾及下自己的身体。对，是否是因为狼毒药剂已经快要完成所以才么繁忙？无论如何，保重身体。

　　最近个人在家里，虽然忙碌的颇为充实但是也比较寂寞。除刚上霍格沃茨的那段时间，已经很久没有尝试过个人独自呆着。其实，以前还是把个人的生活当作种享受的，只是，现在似乎已经做不到。很想……

　　每晚上，看着窗外的夜色就会想起们起在文塔上度过的那个晚上，不过，里的景色确实比不过那里，笑~~~

　　饰品的研究已经完成大半，在回来之前应该就可以制作出来。

　　希望次以后都没有机会给写信。希望切安好。

　　亲爱的佩妮

　　狼毒药剂已经接近完成，完成后会直接交给莉莉。忙完段会专心学业。

　　防御魔法里有些魔法不能叠加，研究完成后，试验和起做。

　　PS：半夜赏景是愚蠢的做法！

　　SS

　　亲爱的西弗：

　　试验已经开始，不用担心，有分寸的。恩……其实可以直接担心，样会更高兴的。而且没有在，个人看景实在有些无聊，会等回来起看的。笑~~

　　前两去妮可那趟，现在可惬意着呢，每做着自己想做的事，诺特时不时的去找，名义上是帮忙，不过明眼人看就知道他在做什么，呵呵，没想到诺特也有主动的时候，恩~估计再样下去们些人里最先结婚的是他们呢。
　　PS：的回信实在是太短，看的好失望呢。

　　等待下封回信的佩妮

　　……试验的时候注意，因为找的很大部分防御魔法比较偏门，书里有些记载不完全，相融合的时候出现微差就可能出现爆炸等后果。下周六晚上十点

　　SS

　　[西弗]

　　[恩]

　　[今作业完成吗？]

　　[那些很简单，只是数量多]

　　[恩，有注意休息时间吧？]

　　[狼毒药剂已经好，已经拿给莉莉。]

　　[恩？是怎么试验的？]

　　[给其他动物试过，让莉莉告诉他小剂量服用。]

　　[恩……西弗，好想抱抱]

　　[……圣诞节快到]

　　[还有个多月呢]

　　[……]

　　[西弗，次以后们不分开好不好？]

　　[想要怎样的婚礼？]

　　[……西弗，虽然真的很开心，但是真是有些突然呢~~~~]

　　[钱已经存的差不多，只是可能仍要些时间]

　　[恩~西弗，真希望现在在面前，好想吻]

　　[……很晚，该睡] 

　　[西弗，爱]

　　[……恩]

　　[晚安]

　　[晚安]


　　78假期生活

　　圣诞节假期到，西弗与莉莉坐上火车回家。由于去年圣诞节莉莉是在波特家过的，所以这次决定在家里过。不过，圣诞节过完就会去波特家，莉莉的原话是：“你们都已经半年不见，可不想当电灯泡呢。”

　　下火车，他们就见到佩妮已经站在那里等待。姐妹俩高兴的互相拥抱亲吻，然后佩妮笑着与波特几人打招呼。他们离去后，佩妮才抬起头打量又长高不少的西弗，而后，笑着上前拥抱他。西弗淡淡的回应，然后三人坐上车返家。

　　路上，莉莉唧唧喳喳的着在个学期更加紧张的气氛与写不完的作业。佩妮笑着靠在西弗的怀里，搂着莉莉时不时回上两句。

　　佩妮早先就已经准备好丰盛的晚餐，回到家，就让莉莉与西弗先上楼梳洗，则把食物热好端出来。个晚上过得愉快而丰盛，莉莉更是难得的吃涨肚子。

　　圣诞节当，佩妮交予莉莉与西弗装饰圣诞树的任务，而则进入厨房研究菜色。听着客厅里莉莉兴奋的指挥西弗的声音，佩妮微笑着低头搅拌翻滚的热汤。热闹的节日啊，让想起前世中国的新年，想来，无论什么节日，都必须与家人起过才是最开心的。

　　色渐渐暗沉下来，窗外陆续的亮起路灯，佩妮站在餐桌前满意的看着整桌丰富的食物，而后走到客厅看到莉莉与西弗早已经坐在沙发上聊起。

　　听着他们谈到今年教授的魔药有哪些可以改进……佩妮有些哭笑不得，该称赞两个人的勤奋好学吗？佩妮摇摇头，上前每人敲下脑袋：“好，今圣诞节，们不要么勤奋，走吧，可以吃饭。”

　　莉莉嘻嘻笑，站起来跑到佩妮身边撒娇。佩妮好笑的捏捏的鼻子，然后拉着跟西弗过去餐厅。

　　餐桌上，莉莉开心的喝着玉米浓汤，“佩妮，的手艺真是越来越好，辈子都要和在起。”

　　佩妮喷笑，调侃的看着莉莉：“舍得吗？记得已经答应詹姆明年毕业就嫁到他家的吧？”

　　莉莉红着脸恼羞成怒道：“谁的？可什么都没答应，再，就算答应要嫁给詹姆还不是怕打扰们吗？”着，突然想到什么转向西弗问道：“西弗，和佩妮什么时候结婚啊？怎么都没听们提过？”

　　佩妮好笑的看着莉莉耍小技俩。西弗抬头看眼，回道：“毕业回来之后，具体的日子和佩妮还没商量好。”

　　佩妮微微愣，随即微微涨红脸。莉莉惊喜的大叫，兴奋的丢下叉子抱住佩妮祝贺。佩妮咬着下唇又好笑又无奈，敲敲莉莉的脑袋把按到座位上坐好：“不也是那时候结婚么？詹姆求婚的时候怎么不见么高兴的。”

　　莉莉笑咪咪的回道：“要知道，他从小就看着我们两个长大，从发现你们两个的感情开始就期待着你们两个真正在起，现在终于看到啦，当然激动嘛。”

　　佩妮白眼，“什么叫看着我们长大，要看着我们长大的人也是吧。对了，”佩妮突然好奇的问道：“詹姆是怎么跟求婚的？都没听你说过。”

　　莉莉愣，随即涨红脸，左右言它道：“啊，今的菜真是太丰盛，好好吃啊，还没吃饱呢，恩恩，佩妮，个汤厨房里还有没有？还要。”

　　佩妮贼笑的看着，离开座位上前抱住，靠在耳边轻声问道：“嘛嘛~~莉莉，很好奇呢，到底詹姆是怎么求婚的呢？他是跪下来呢还是抱住呢？”

　　莉莉脸红耳赤的赶紧丢下汤碗，甩开佩妮后急匆匆句吃饱就跑上楼砰的声把门关上。

　　佩妮看着跑上楼，忍不住笑趴在餐桌上，莉莉真是如既往的可爱啊。

　　西弗瞥眼，眼里微微带些笑意，佩妮喜欢逗弄莉莉的习惯直以来都没变。

　　吃完晚餐后佩妮收拾下，想想，留些玉米浓汤放在橱柜里，并且施上保温咒。弄好走到客厅，就看见西弗正坐在沙发上看书。

　　佩妮笑，走到他后面搂住他：“怎么在里看书？”

　　西弗微微转头看看，“在整理，呆会就上楼。”

　　佩妮贴着他的额头，忍不住轻轻抿抿他的额角。西弗手边的动作停停，随即他转过头轻扣住佩妮的后脑吻上去。

　　佩妮搂住他的脖子闭上眼睛回应着。直到两人都喘不过气来他们才放开彼此，西弗突然站起来把把佩妮抱到面前，佩妮轻笑着搂住他：“西弗，现在力气好大。”

　　西弗没有话，只是再次吻上去。之后，两人静静的拥抱着，感受着对方的体温。

　　过很久，两人才分开分别洗漱好上楼。佩妮好笑的看着仍然关的紧紧的房门，敲敲门唤道：“莉莉，快开门。”

　　“不要！”

　　“好，不闹就是，乖，快开门。”

　　“今晚要跟詹姆聊通宵，去西弗那睡吧。”

　　佩妮愣，“就算要跟詹姆聊通宵也可以在里睡啊，有什么关系？”

　　“怕会吵到，没关系啦，去西弗那睡，又不会笑。”

　　佩妮咬牙：“快开门，不然用魔法啊。”

　　不会儿，莉莉小心翼翼的钻出个脑袋：“佩妮，去西弗那睡啦，今晚就让个人睡嘛，反正又没关系。去啦去啦。”着，钻出来推佩妮两步，然后又马上缩回去，砰的声再次关上门。

　　佩妮无言的站会，皱皱眉，再看眼紧紧关着的房门，犹豫下，轻叹口气朝西弗住的房间走去。


　　79主动的小蝙蝠

　　轻轻敲敲门，然后打开，佩妮正看到西弗站在床前换衣服。有些尴尬的道：“莉莉那丫头不让进去睡，今晚可能要睡边。”

　　西弗看着，停会儿，然后头，又低下头解扣子。佩妮轻轻关上门，想想，从衣橱里拿套打开门走出去。

　　当佩妮换好衣服上来的时候西弗已经躺在床上看书。佩妮笑，关好门后也躺到床上。佩妮对灯光尤其敏感，所以下意识的埋到被子里轻靠着西弗。

　　埋在被子里的佩妮闭目养神会，突然感觉到西弗掀开被子离开会，然后四周暗，西弗也躺下来。

　　佩妮在黑暗中眨眨眼，轻抿着嘴唇笑，侧身靠上去，左手找到西弗的手十指交握，右手轻搂住他的手臂，然后下巴轻搭在西弗的肩上。

　　是从两个人起睡开始找到的最喜欢的个姿势，样的姿势让感觉微微的安全感。偶尔，西弗也喜欢侧过身子搂住，此时佩妮就会埋首在他的胸前，呼吸里全是他的味道。

　　半夜，周围片乌黑。西弗睁开眼睛什么都看不到，感觉到怀里轻缓的呼吸声，他摸索着压实被子，然后轻轻把身边的人搂紧些。

　　他并不知道为什么自己半夜会突然醒过来，也许是昨晚睡得太早的缘故吧。西弗淡淡的想着。突然，“西弗……”佩妮迷糊的叫唤声。

　　“恩？”西弗有些惊讶，想着可能是自己的动静吵醒。过会儿，佩妮却动静也没有，的呼吸声依然平缓。

　　是做梦吗？西弗抿抿嘴唇，轻轻伸出手抚摸着，从额头到嘴角。也许是夜晚的魔力让他想得太多，他突然情不自禁的亲吻着，已经是属于他的吗？唯一一个爱他，温柔的对待他的人。

　　情感慢慢的失控，他想要紧紧的抱住，他想要更多，他想要属于的体温。把压在身下，肆意的掠夺。佩妮终于被吵醒，迷糊的感觉到身上的重量，瞬间惊，而后闻到熟悉的味道。佩妮迟疑的问道：“西弗？”回答的是猛烈袭来的吻。

　　佩妮的心情慢慢的稳定下来，虽然仍有些惊讶，但却并没有推拒。只是温柔的回应着，慢慢的迷失在西弗难得的狂烈情感中。

　　早上，佩妮睁开眼慢慢清醒过来，看到西弗仍躺在身边，微微吃惊。要知道，虽然他们睡在起已经有段时间，但是西弗向比早起，般醒来西弗早就已经在书房或者客厅看书。

　　眨眨眼，佩妮抿嘴笑，难得有机会看到西弗的睡容呢。都每个人睡着后都有着单纯的睡容，仔细的打量着，西弗其实长得并不帅气，他的容貌相当平凡，前世的书上写出的他是脸色蜡黄，神情阴沉。但其实现在的西弗只是有些苍白，可能是长期呆在地下教室的缘故。他的神情除非是对着熟悉的人，不然常常是面无表情。更多的时候，他的神色总是淡淡的。佩妮想起西弗认真时候的表情，向觉得那样的西弗异常的性感。

　　想着听到自己样的西弗会有的神色，佩妮眯眼笑。而后小心的伸出手，细细的描绘着他的额头，在书中常常被讽刺的大鼻子，轻薄而常年冰凉的嘴唇。

　　靠上前去，有些失神的，辗转的摩挲着西弗的嘴唇。突然手上疼，佩妮回过神来，就看到自己的手指被咬住。佩妮有些心虚的看着西弗清醒明亮的黑色眼睛。

　　讨好的凑上前去亲亲西弗的鼻子，“醒了？”

　　突然，西弗猛的翻过身压在的身上，佩妮有些无措的任他为所欲为。最终，激烈的亲吻演变成另场早间运动。事后佩妮才想起来，貌似，前世某本书中曾经提过，早晨的人是不能随便招惹的。难道孩亦同？！

　　直到中午，又睡场的两人才爬起来，而佩妮更是后知后觉的想起莉莉还在家里呢。郁闷的想着莉莉可能会有的嘲笑，直到走出房门，才看到门上贴着张纸条：去波特家，的东西已经都收在手镯里，到时候和他们起上火车。落款是爱的莉莉。

　　佩妮松口气的同时又有些恼怒，孩子，连个告别都没有就自己跑。

　　虽然佩妮对西弗昨晚难得的失控有些疑问，不过并没有问出口。可能是因为分别半年，两个人的生活颇有些小别胜新婚的味道。

　　虽然仍是样的生活，但是个突然的对视，轻微的碰触，都可以让两个人心情愉悦。即使西弗的脸上仍是神色淡淡，但是他放松的神情却可以表达出很多内容。

　　次放假佩妮和西弗起完成最后阶段的试验，两个人稍微实验下，对于些普通的攻击魔法防御首饰是完全没有问题的，最后，他们决定由西弗把首饰带回学校，到有求必应室里仔细的再做几次实验，得到最终结果后他再猫头鹰回来。

　　假期结束后，佩妮把西弗送上火车，而上火车之前，佩妮逮到莉莉狠狠的惩治番，连带的，佩妮连詹姆都教训顿，看到俩人乖乖的认错后，佩妮才放过他们上火车。

　　回到家里，看着空荡荡的房间，佩妮轻轻叹口气，“还真的是不喜欢离别呢。”拿出魔杖：[西弗，开始想你了]

　　[这是最后一次分别]

　　佩妮愣，然后扑哧笑，[完了，这么久，居然还是越来越爱]

　　[……恩]

　　看着那串省略号，佩妮笑盈盈的想着，西弗是想什么呢？对于西弗隐藏在身后，虽然看不到，却色彩鲜艳强烈的感情，佩妮虽然也看不到，却感觉得到。


　　80重大事件

　　回到学校两个月后，由于西弗已经把首饰实验完猫头鹰回去给佩妮，上学期配制的狼毒药剂更是经由莉莉的回答，是非常有效，于是学期的西弗专心于学业，偶尔看看书，算是难得的悠闲吧。

　　直到，有周末，西弗收到佩妮的来信：

　　亲爱的西弗：

　　其实直犹豫要不要现在告诉个消息，但是实在有些太过激动而且想和分享……再加上今已经确定。恩，想告诉个消息，如果现在正在熬制魔药的话，等做完再看……

　　如果现在已经空闲下来，那么告诉你……怀孕……

　　想能明白两个字的意思。放心，会照顾好自己的。去麻瓜的医院检查过，他们切正常，还用从书上找到的魔法和魔药测试下，显示的结果是相同的，所以不用担心。

　　爱的佩妮

　　看完信的西弗怔怔的瞪着怀孕两个字。他眨眨眼，再眨眨眼。而后，他面无表情的把信塞到手镯里，然后在走廊上东游西逛。

　　西弗面无表情的漫步走着，慢慢的，他的脸色越来越苍白，脚步也越来越慢。最终他停下来，呆怔的看着前方。不知道过多久，他似乎突然醒过来。而后，他紧抿着嘴唇想会儿，突然快步跑起来。

　　上到八楼，刚进门，西弗就发现里面片混乱。

　　有求必应室里，气得满脸通红的莉莉不断的拿起书架上的书丢波特，旁边，西里斯脸色怪异的看着他们，而卢平则是担心的看着莉莉，似乎想上前帮忙却又不知道如何帮起，虫尾巴满脸呆滞的瞪视着莉莉与波特。此时被逼得东躲西藏的波特涨红脸，正不断趁着间隙劝着，可是他劝的内容却不是让莉莉停下来，而是让莉莉小心注意自己的安全。

　　不过西弗并没有理会些，他只是苍白着张脸上前抓住莉莉，飞快的道：“莉莉，怎么办，佩妮怀孕了。”

　　旁边四人惊讶的下巴都快掉下来的样子直直瞪向西弗，莉莉猛然被抓住，狠狠的甩开西弗的手怒吼道：“我怎么知道，我也一样啊！”

　　西弗瞪大眼睛看着，莉莉吼完才意识到西弗说什么，死死瞪西弗会儿，而后，怒火更盛的吼道：“你们些人！”
　　说着，再次拿起书丢人，只不过，这次还多加西弗进去。西弗紧紧抿着嘴唇用铁甲咒挡掉。

　　直到丢得气喘吁吁，莉莉才狠狠瞪波特与西弗两眼，然后气冲冲的打开门跑。波特赶紧追上去，他边跑边紧张的叫道：“莉莉，跑慢点，小心摔倒啊。”

　　被留下来的三个人总算收起惊愕的表情，他们对看眼，也赶紧跟着跑出去，只是卢平出去前担心的看西弗眼。西弗皱眉看着洞开的房门，他紧紧抿着嘴唇，也走出有求必应室，想想，他快步朝地窖走去。

　　亲爱的佩妮：

　　今从西弗那里听说……你也怀孕了555555……那些可恶的人！诅咒他们！

　　怎么办？佩妮，还有六个月才毕业啊！！到时候肚子那么大实在是太丢人！而且，已经被庞弗雷夫人知道……会赶出霍格沃茨吗？抱住大哭~~~


　　不过，佩妮，只有你一个人在家呢，怎么办？啊啊啊~~~气死！都是那些人的错！要杀了他们！！

　　期待的回信

　　可怜郁闷的莉莉

　　亲爱的莉莉：

　　虽然很惊讶，但是……似乎又在意料之中？笑~~不要紧张，可以先去和庞弗雷夫人商量下，然后起去见校长，想，邓不利多教授应该是不会为事开除的。

　　至于，不要担心，会自己照顾自己的，另外，会去麻瓜的书店买几本可以用的书给的，仔细看看应该禁忌些什么。还有，前三个月需要特别注意些，不要乱跑乱跳。乖知道吗？

　　爱的佩妮

　　已经找妮可过去陪，安静呆在家里！

　　另外，不准跑步，不准乱跳，不准研究防御魔法，不准直呆在书房，不准晚上迟睡觉，不准忘记吃饭，不准少穿衣服。

　　SS

　　亲爱的西弗：

　　放心，真的没事，对于找妮可过来……恩，那好吧，既然么担心的话。会好好呆在家里的，每也都会吃好穿好的。要知道，可比会照顾自己。

　　至于的七大不准……会尽量做到的，要知道，如果真的什么都不做的话，那难道让每睡觉吗？

　　想你的佩妮

　　亲爱的佩妮：

　　那个……怎么办？现在莉莉非常激动，应该怎么做？已经写信给妈妈，好多东西不能吃……不是故意的……绝对会在毕业就娶莉莉的。

　　对了，一个人好吗？搬到家去吧？妈妈非常欢迎的。

　　可怜的波特

　　亲爱的詹姆：

　　没有怪你，放心好，已经写信给莉莉，让冷静下来，其实只是怕被开除而已。对于波特夫人告戒的东西，要让莉莉照办知道吗？毕竟波特夫人比较有经验。

　　会持续写信给莉莉的，放心。恩~不用，西弗已经叫妮可过来陪，在家里也是非常安全的。

　　爱的佩妮


　　81紧张的众人

　　[佩妮，在家不要乱动！！我和诺特马上就过去找你！]

　　[……不要那么紧张，什么事都没做，很安静的呆在家里呢]

　　[马尔福，防御饰品已经做出来，实验阶段也很正常，只是……由于特殊原因可能要西弗毕业或者年以后才能制作出成品给]

　　[原因]

　　[……怀孕，妮可现在在家照顾，到家就把所有的材料藏在书房，不准靠近步]

　　[~~那真是恭喜，家纳西莎也不过才怀孕六个月，们就已经跟进，真是可喜可贺]

　　[……什么时候结婚的？恩~~马尔福夫人怀孕六个月？恭喜啊。]

　　三后的傍晚，佩妮收到马尔福猫头鹰来的非常马尔福风格的婴儿首饰套，夹在上面的小纸条写道：不小心多定套，顺便送给吧，想来也买不起种东西。

　　佩妮笑眯眯的打量着华丽异常的婴儿饰品，然后发现，每件首饰的内侧，都精巧的绣写着：平安健康，幸福快乐。佩妮歪着头想想，样的首饰般都是特定的吧，也就是，马尔福‘顺便’定两套婴儿首饰咯？佩妮嘴角噙着深深的笑意，起来，还真是‘顺便’呢。

　　不过，马尔福家的小龙不是和哈利同年吗？也就是，如果按正常来算的话，马尔福家的小龙大概还要将近三年才会出生……难道小龙就定会和哈利起出生吗？

　　佩妮微微皱起眉头，算了，无论如何，所希望的已经得到，至于结果如何……实在不是可以控制的，顺其自然吧。

　　于是佩妮不再多想，微笑着想想，起身上楼把第个已经做好并实验过的那个项链拿出来，还好，第个做的饰品就是项链，只要稍微装饰下，便可以送出去呢。

　　当几后马尔福收到猫头鹰送回的袋子，他微微挑挑眉，从袋子里拿出条颇为雅致的银色项链。伊万斯风格，马尔福撇撇嘴角，拿起上面覆着的纸条：是第一个做出来的防御首饰，它的作用是可以抵挡大部分普通魔法，并且挡掉高深咒语百份之五十以下的伤害，至于死咒，它只能让佩戴者活着，至于受伤的程度，要看饰戴者的魔力。

　　怀孕近七个月的纳西纱亲昵的靠在马尔福的肩膀上起看着纸条，而后，惊讶道：“卢修斯，这条链子真的会有么大的作用吗？”

　　马尔福眯眯眼，头道：“应该可以，伊万斯所做出来的东西从未让我失望过。”

　　听话，纳西莎微微皱皱眉头，随即不屑的瞪着那条在看来实在有些太过‘朴实’的项链，“可是制作出来的东西也太没有品味，要把这样的东西挂在我家宝贝身上，也真是太不搭调。”

　　马尔福随意的拿起项链晃晃，抬头看向纳西莎刚想什么，却发现纳西莎正不满的瞪着那条链子。马尔福愣，随即微微翘起嘴角，他上前把链子挂到纳西莎的脖子上，吻吻的额头轻笑道：“相信下次送来的东西会好看很多，不过现在没精力去做，看在它实用的分上，亲爱的先戴着。”说着，他调侃的看着纳西莎接着道：“其实不用在意，虽然伊万斯的能力不错，但是是绝对比不上你的。”

　　看到纳西莎开心的红脸，他好笑着挑挑的下巴：“好，随便乱吃醋可不大好，走吧，们去看看晚餐好没有，要是饿着们家的两个宝贝可是会心疼的。”说着，他搂着纳西莎下楼。

　　亲爱的佩妮：

　　邓不利多教授果然如所的没有赶走……他只是让尽量不要告诉别人，并且每周都要到庞弗雷夫人那里去检查。

　　其实的身体没什么异常，只是有些嗜睡和嗜吃……可是实在受不啊啊啊！！！

　　每上课，詹姆都要盯着，无论做什么都要帮把手！可是只是怀孕又不是残废！！每下课，走路快他就要罗嗦，才刚走过条走廊就问累不累，要不要背！！！！

　　每吃饭，他都跟喂猪样的喂！少吃他就紧张兮兮的问是不是哪里不舒服！

　　更过分的是，就连其他三个人对待都跟对待琉璃娃娃似的，走路要护着，坐下要护着，别人靠近他们就瞪人！

　　啊啊啊~~~~受不啊！！！是怀孕！不是残废不是变猪也不是变成琉璃碰就碎~~~梅林的屁股！！些人简直是疯！

　　555555佩妮救命啊！要是再样下去不出两个月就会疯掉啊啊啊！！！

　　抓狂中的莉莉

　　亲爱的莉莉：

　　虽然不是太适合……但是，先让笑下吧！哈哈哈哈~~~~~~

　　好好，抱下~放心，他们只是担心而已，会写信给他们让他们不要么瞎紧张的，调整好自己的情绪，每不要太劳累就好好吗？

　　其实自从妮可和诺特来到里后，他们也管的很紧，不过把自己看的那些书也给他们看去，所以现在还好，至少没有刚来的那会儿那么夸张。

　　笑~~也可以把寄给的那些书给他们看看，他们知道的多些对对他们都有好处的。摸摸~~

　　爱的佩妮



　　82郁闷的西弗

　　周四下午，难得有空的西弗此时已经在校医院门口来回晃十五分钟。他难得的满脸犹豫不决。

　　直到，半个钟头后庞弗雷夫人有事出门，打开门看见站在门口的西弗问道：“怎么？是哪里受伤吗？来进来帮查看下。”

　　西弗愣，随即脸色沉下来，他看看庞弗雷夫人，又看眼开着门的校医院，最终握紧拳头毅然决然的走进去。

　　庞弗雷夫人回到房间里，从口袋里拿出魔杖边走向西弗变问到：“哪里不舒服？看脸色还好是哪里摔伤吗？”

　　西弗黑着张脸摇摇头，沉默半晌才开口问道：“是想……问……”他瞪着庞弗雷夫人，过会儿才继续开口道：“怀孕……需要注意些什么？”

　　庞弗雷夫人原先就很奇怪西弗的脸色，现在被西弗更加奇怪的问题问住，愣半晌，才紧紧皱着眉头问道：“斯内普先生，难道和波特先生样……学校里哪个孩子也怀孕吗？”

　　和那头蠢狮子比？！西弗的脸更黑，他咬牙道：“不是……”

　　“难道……那么好吧，斯内普先生，来帮检查下。”着庞弗雷夫人带着怪异的神情再次举起魔杖。

　　西弗的脸色已经可以跟锅底相比，他手下的被单几乎被他被纂碎，他忍忍，最终忍无可忍的转身大步的离开校医院。

　　要不是，要不是图书馆里实在查不到关于怀孕的内容，他绝对绝对不可能跑到校医院去问！想到庞弗雷夫人把他跟波特放在起比较，西弗的脸色已经沉得几乎可以滴出墨汁。而再想到庞弗雷夫人最后句话的潜在意思，他周身的寒气更是已经可以凝结成冰。

　　所有经过的学生都非常自觉的让开路，就连两个偶然遇到的教授都惊讶的看他眼，然后快速的越过他走。

　　西弗大步的走在去地窖的走廊上，突然几个刚下课的格兰芬多笑闹着挡住他的去路，他狠狠的瞪着他们，脸色狰狞到把那群刚出教室的孩子吓得个个脸色苍白，几乎是颤抖着让开路。西弗狠狠的哼声，迈开脚步继续向前走去。

　　回到斯来特林交谊厅里，西弗冷沉着张脸从书包里拿出课本打算先完成作业，坐在同张桌子上的那个小斯来特林有些不安的移开些，然后继续低下头写作业，可是不会儿他又抬起头偷偷的看眼连翻书都带着狠厉意味的西弗，他犹豫下，最终抵不过寒气的侵袭把桌子全部让给西弗，搬到已经坐三个人的另张桌子上。那张桌子上的人看西弗眼，难得仁慈的让开位置给他。

　　西弗毫无所觉的拿出书和羊皮纸等用具，当他恶狠狠的在羊皮纸上戳出几个窟窿后，他更加的气怒。他粗喘着气死死瞪着那个可怜的被戳出洞的羊皮纸，突然，他回复平常的面无表情，快速的把东西再次收拾到书包里后他回寝室。

　　西弗躺在床上冷冷的瞪着手环，过不知道多久，西弗才拿起魔杖：[佩妮，猫头鹰几本怀孕注意事项给]

　　[……好，明刚好有跟妮可出去逛逛]

　　[要出门？]

　　[恩，书上适当的运动对孕妇有好处的]

　　[……让诺特和们起去吧]

　　[当然~他要去帮们提东西呢]

　　[恩]

　　[抱抱，西弗，心情不好吗？还是在担心？]

　　[没什么]

　　[笑~~西弗，现在很好，对，的肚子大呢，想，肚子里面的是小西弗还是小佩妮呢？]

　　[都可以]

　　[呵呵，希望是小西弗呢，想想，以后们站在起多帅啊]

　　[……要注意身体]

　　[好~定会的，等回来就会看到平安健康的]

　　[恩！]

　　[笑，今晚作业做完吗？]

　　[没有，现在去做]

　　[恩好，亲下，去吃饭，然后散会步]

　　[恩]

　　躺在床上的西弗此时神情才真正缓下来，他脸色有些复杂的看着手环。慢慢的，他闭上眼睛面无表情的躺在那里，手却紧紧纂着身下的被单，最终，他深深的吸口气，然后用力的吐出来，再次睁开眼睛的他，神情坚定。

　　西弗爬起来拎着书包再次来到楼下，此时交谊厅里已经坐满人。他随便找个角落坐下开始认真的写作业。

　　周末，莉莉他们根据佩妮以前的习惯都会跑到有求必应室去写作业，或者练习魔法。虽然知道西弗去的可能性不大，莉莉也还是邀请他，而前几次西弗也确实没去。

　　所以，当西弗突然出现的时候，也不能怪呆在有求必应室里的所有人都露才出惊愣的表情。

　　啊，对了，有个没有表情变化，就是学期才被玛丽带进里的特伦斯。

　　西弗完全无视他们，径自找位置坐下，然后拿出家庭作业开始书写。莉莉开心的眯眼笑，自动坐到西弗旁边与他聊。

　　“西弗，现在的课业会不会紧？还应付的过来吧？”

　　旁边的波特虽然有些不爽，但是也并没有做出挑衅，他只是紧贴到莉莉的另边坐下来。西里斯轻轻哼，坐到旁边比较远的地方。卢平友好的朝西弗笑笑，然后也不管西弗无视的脸色，在他附近坐下来。虫尾巴搔搔头，最后还是选个不远不近的地方坐。

　　由于上次已经见过，于是特伦斯也只是朝西弗笑笑，然后自顾自的和玛丽谈论两句，再在羊皮纸上写上几句。

　　突然，西弗开口问道：“莉莉，现在的身体状况怎么样？”

　　莉莉笑咪咪的回答道：“没事没事，除早上起来的时候有些难受想吐，有些比较爱睡之外没什么大问题。”

　　听到话的西弗却微微皱起眉头，莉莉敏锐的察觉到他的想法，不在意的挥手道：“怀宝宝早期都是样子的，想佩妮会处理的比更好，现在吃的很多止吐的东西都是猫头鹰给的呢。”

　　西弗看眼，头继续写作业。莉莉也开始专著的写起作业。然后习惯性的回应波特不时的关心询问。

　　“莉莉，要不要吃东西？”

　　“不用。”

　　“莉莉，要不站起来走走吧。”

　　“十分钟前刚走过。”

　　“莉莉，要不要休息下？”

　　“才坐下十五分钟呢，而且现在是在写作业，不是在打魁地奇。”

　　旁边几人完全没有反应的做着自己的事，显然也已经非常习惯种情景。只除西弗，他嘲笑的抬起头看波特眼，却没想到，波特完全没有理会他，只是继续写写停停。

　　西弗无趣的哼声，转向莉莉问道：“除那些还有什么不舒服吗？”

　　莉莉摇头，抬头看西弗眼安慰道：“放心好，照佩妮写来的信看，过的很好，身体也很好，不要担心。而且现在已经过头三个月，没什么大危险。”

　　西弗愣，“头三个月很危险吗？”

　　莉莉歪着头想想：“只是需要更加小心注意而已，因为没有弄好的话可能会流产。”注意到西弗皱起眉头，莉莉安抚道：“其实佩妮的身体向很好，又不是个喜欢乱跑的人，所以一点危险也没有的。”

　　西弗抿抿嘴唇，点头，没有再话。



　　83毕业

　　随着天气越来越炎热，莉莉与西弗他们也总算考过N.E.W.Ts。挺着六个多月肚子的莉莉早已在肚子比较明显的时候就让庞弗雷夫人给自己施咒掩饰下，所以学校里真正知道莉莉怀孕的人还是不多的。

　　只是波特被嘲笑得极为惨烈，他的妻奴名声已经完全掩盖以前英俊潇洒的形象。不过可能孩子都喜欢么个英俊帅气的人围着自己转吧，所以波特在孩子中间的名声反而更好。

　　火车上，由于莉莉坚持要回家去看佩妮，波特也只好答应陪起回去。只是，他顺手把其他三人也拉上，于是，次变成除玛丽以外，所有都在伊万斯家集合的情况。而西弗虽然冷着张脸却也没有话。

　　由于身体的特殊性，也由于次回来的人比较多，所以佩妮他们并没有出去接，只是在家里等着。事实上，妮可现在的手艺也是相当不错的，由于他们不让佩妮下厨，所以三餐的任务就落到妮可身上，佩妮则成指挥。

　　回到家里，莉莉尖叫声扑上去抱住佩妮，举动吓得波特几人面无人色，而西弗更是苍白张脸，他反应过来后马上把还来不及话的莉莉扒下来，交给站在后面的波特，然后搂着佩妮到客厅去。

　　莉莉嘟着嘴按照正常的步伐走到佩妮身边坐下，坐下，就扒住佩妮的手臂不放，然后就打算开始哭诉。佩妮好笑的看着他们，拍拍莉莉的手示意等下，然后笑眯眯的招呼所有人坐下。

　　厨房里，妮可探出头来看眼，然后撇撇嘴：“你们先聊会吧，马上就可以吃饭。”

　　佩妮朝她点头，然后好笑的捏捏莉莉嘟起的小嘴：“的嘴巴都可以吊猪肉，都做妈妈的人，乖啊。”

　　莉莉哭丧着张脸恶狠狠的瞪波特几人眼：“现在哪里不乖！不知道，在学校里有多惨~~无论做什么事都有人看着，走路不能太快，吃饭不能太快，连上课有的时候都不让动！甚至那些老师都帮着他们！”

　　佩妮好笑的看着激动的手舞足蹈，安抚的摸摸的头：“好好，知道很辛苦，但是他们也是你为好，怀孕期间是不能乱跑没错。”

　　看到波特几人一副看吧我们没做错的脸色，佩妮忍不住又是笑，搂着莉莉的肩拍拍，然后开始问起他们的近况。

　　几人交谈会儿，就被妮可叫去吃饭，还好以前伊万斯夫妇买的餐桌够大，坐么多人虽然有些挤，但至少还坐得下。

　　饭后，由于房子只有两间房，于是除伊万斯姐妹与西弗外，其余的人都打算先回家去，现在西里斯几人都住在波特家，所以波特是定要回去的，他只好苦着张脸答应。

　　但是样接下来不大方便，几人商量下，明波特先去帮伊万斯家连接壁炉。而西里斯他们则要开始忙着找房子和工作，不大可能过来，以后固定的由妮可住在里照应。诺特的家里其实早已经给他安排好工作，只是段时间拖着，现在也该回去报道，所以暂时不会再过来。

　　波特其实是想让莉莉去他家让他妈妈照顾的，但是莉莉却想跟佩妮在起，“反正壁炉也通，以后来往就很方便，就住吧，没多大关系的。”说着，可怜兮兮的看着波特，波特无奈的点头。

　　晚上，三个人坐在客厅里叽叽喳喳的聊半个晚上，最后莉莉困的不行，才由妮可扶回房间，上楼之前，妮可暧昧的朝眨眨眼，佩妮好笑又好气的白眼，才到厕所洗漱去。

　　整理妥当后佩妮走回房间，打开门，果然西弗早已躺在床上看书，佩妮微微笑走过去。躺下后也并不打扰他，只是微微侧身靠在他肩上，呼吸着他脖子上浅浅的药香。西弗很快放下书，转过身搂住然后皱眉看着她的肚子。

　　佩妮眯眼笑，抓过他的手放在滚圆的肚子上，“他很调皮，晚上经常动来动去让睡不好。”

　　西弗脸色复杂的看着，佩妮微微笑，歪过身子靠近他怀里。与他的十指交握在自己的肚子上，“西弗，我们现在已经组成个家呢，有你，有我，还有宝宝。”

　　西弗愣，抿抿唇角，看眼，然后垂下眼睛轻轻的在发顶上吻。



　　84突然袭击

　　第二天大早波特就过来，佩妮好笑的看着他虚寒问暖阵才放心的去魔法部。几个人都是早起的人，于是伊万斯家大早就热闹起来。

　　妮可在厨房做早餐，坚持孕妇要吃营养的东西，所以每顿都异常的丰富。西弗洗漱过后拿本书坐在客厅里。佩妮与莉莉则拿着本《孕妇须知》坐在沙发上研究。

　　突然，大开的窗户飞进来只褐色的猫头鹰，佩妮放下书看着它，认出是卡利丝家的吉娜。

　　“妮可，的信。”

　　“恩？”妮可应声出来，惊讶的看着吉娜，吉娜看到再次从沙发上飞起来，落在的肩上。妮可摸摸它的脑袋，拿起信阅读起来。

　　“妮可，是发生什么事吗？”佩妮微微皱着眉头看着妮可，现在段时间突然的来信般都代表着不好的消息。妮可看完信朝笑：“没事，只是忘再过周就是奶奶的生日，家里要回去趟。”

　　佩妮微微放松表情，微笑着看着妮可：“那就先回去吧，为照顾也呆在里好几个月都没回去过。”

　　妮可微微皱眉看看莉莉与西弗，最终头，不放心的叮嘱道：“西弗，们就拜托，过几就回来，多看着们，不要让们乱跑。”

　　佩妮无奈而好笑的看着：“什么时候乱跑过？”西弗抬头看眼，头，放下书去厨房。

　　妮可白眼，看到自觉的西弗满意的头，直接移形幻影，反正带来的有用的东西直就放在手镯里，衣服什么的也都不用带回去。

　　中午的时候，波特直接过来，是波特夫人想看看莉莉，由于壁炉已经联网，来去方便，于是他们两人决定今就先回波特家住两再回来。到傍晚的时候，佩妮与西弗坐在沙发上看着突然安静下来的房子，佩妮突然笑，“昨还吵得很呢，今突然安静下来还真是有不习惯。”

　　西弗轻轻哼，没有话。佩妮好笑的看着他微微有些不爽的脸色，轻轻靠上去在他脸上亲，然后安静的靠进他怀里。两人静静的靠在起，享受着难得静逸安详的时光。

　　突然，佩妮的手环上传来动静，佩妮微微有些惊讶的拉开袖子，是马尔福传来的：[危险，逃！]

　　西弗微微震，随即马上拉过佩妮，右手举起魔杖指向壁炉：“烈火熊熊。”壁炉里马上腾出火光，感谢有把重要的东西放进手镯的习惯，跟在西弗身边的佩妮庆幸的想着，至少不用像前世电视里的那些主角那样，在逃跑的紧要关头还要突然自己的什么东西没带，然后祸害所有人。

　　可惜，显然食死徒比电视里的那些坏人有效率多，西弗刚抓过飞路粉递给佩妮，客厅里就出现几条人影。西弗反应迅速的举起魔杖挡在佩妮面前，“障碍重重。昏昏倒地。除武器。”

　　“啊~是谁？快，把他击倒。”

　　“不，们不能杀他，魔王的是要活人。”

　　“他妈的，个小孩子放咒语么准，快，躲开。”

　　客厅里顿时混乱片，戴兜帽的几个人咒骂着爬起身。

　　西弗魔杖连挥，连续放倒三个人，佩妮转身没有理会那边，只是拿起飞路粉撒向火焰：“戈得里克……”突然，西弗把把拽向自己，然后紧紧的护住。轰的声，壁炉爆炸。

　　西弗紧紧的抿着嘴唇，左手牢牢的把佩妮护在自己的怀里，边战边退向角落。突然，金从房间里飞出来，它在屋顶上盘桓会，突然飞到个食死徒面前异常凶猛的啄向他的眼睛，顿时，声惨叫直上云霄。

　　“大家分散开，马克，萨蓝，对付只鸟。其他人定要抓住那两个人。”带头的食死徒连忙喊道。剩下的几个人马上听话的分散，其中两个人朝金发射着魔咒，却被金敏捷的躲过。

　　被西弗护住的佩妮边小心的闪避着，边从怀里拿出以前西弗送给的怀表。佩妮打开后，正准备走人，却看到金的勇猛，皱眉喊道：“金，不用管们，快跑。”金突然大声嘶叫声，马上从窗户飞出去。

　　佩妮此时拉着自己的手与西弗的手同时搭上照片，两人顿时被拉着阵旋转，佩妮感觉到被西弗护在怀里，不会，两人同摔在张柔软的床上。

　　两人粗喘着气，西弗马上坐起来，拉过佩妮四处查看，紧皱着眉头问道：“有没有哪里摔到？有没有哪里不舒服？”

　　佩妮白着脸摇摇头，有些不适的靠在西弗怀里平息气息，刚刚的事危险万分，要是个反应不好他们就定会被抓走。西弗抱紧，紧紧皱着眉头，然后拿起魔杖在手环上起来。

　　突然，轰的声，远处传来阵爆炸声，佩妮的脸色更加的苍白，低喃道：“房子……”

　　西弗此时已经通知好所有人，他有些担心的看着佩妮苍白伤感的脸色，紧紧的搂住：“佩妮，我们不能呆在里，里太危险，我们必须先去莉莉那里。”

　　佩妮用力闭闭眼睛，再次睁开时眼里已经恢复镇定，头，“我们走吧。”

　　西弗突然搂过亲亲的额头：“我会再给你个家。”说完，他紧紧拉着的手，开始移行幻影。

　　到达波特家门口，莉莉就想扑上来，可是被波特拉住，他担心的看脸色难看的佩妮，“你们没事吧？来，先进去吧。”着，他边安抚着莉莉，边带他们进去。

　　事实上，佩妮是被西弗抱进去的，刚刚经历过场战斗与两次飞行的，身体实在是有些承受不住。西弗从手镯里拿出剂安神的魔药给喝下去，然后在波特的指示下把抱到楼上休息去。

　　看着西弗小心翼翼的把佩妮放到床上，波特难得温和的对西弗道：“这里有施保护咒，你们先好好休息晚吧。”

　　西弗看他眼，微微头。波特关上门到楼下安抚莉莉去，从接到西弗的消息开始，就直坐立不安到现在。

　　西弗紧紧皱着眉头抚摸着佩妮苍白的脸，从认识到现在，佩妮从来都是健康沉着的，他从未见过样的。他也从来没有么强烈的意识到需要自己的保护。他突然想到，他们才回到家两，要是在他没有回家的时候那些人就出现……西弗的脸色惨白到极，他无法想象后果。即使已经做预防，但是，他的意外都承受不起。

　　西弗紧紧握着佩妮的手，在耳边轻喃：“无论如何，都会站在的身前保护的。”



　　85波特

　　第二大早，除佩妮与莉莉外，所有人都聚在家的大厅。

　　“昨晚怎么回事？佩妮没事吧？”妮可担心的看着西弗。

　　西弗淡淡的道：“只是在休息而已。”

　　所有人听句话都松口气，问道：“昨晚是食死徒去找们？他们怎么会去找们呢？到底是怎么回事？”

　　西弗皱皱眉头，“昨晚只听到他们要活抓我们。”

　　诺特迷惑道：“活抓？为什么？他们不都是直接杀人吗？”

　　“或者抓你们另有用途？”卢平看西弗眼。

　　“用途？”布莱克看他眼，“因为魔药？”虽然语气带冷淡的嘲讽，但无疑是直接承认西弗的魔药才能。

　　西弗冷冷瞥，没有话。诺特搔着头发迷惑道：“可是虽然斯内普的魔药是很厉害没错，但他有厉害到伏地魔定要得到他的地步吗？”

　　波特四人对看眼，没有话。妮可皱眉问道：“难道是因为佩妮的制作能力？说实话，魔法界里确实很少见到炼金巫师，尤其佩妮才17岁能力就已经很强。”

　　卢平疑惑道：“据我所知，佩妮的能力并没有外传吧？一直对这个很小心，也不喜欢出风头。”

　　其他人对看几眼，沉默无言。突然，波特对西弗道：“我们借一步话。”

　　其他人惊讶的看着他，波特没有理会他们，径自走到门外。

　　波特靠着门外的树干，淡淡的看着他，“斯内普，要住在我家吗？”

　　西弗的眼睛眯起来，他冷冷的看着波特。波特不在意的摆摆手，道：“我不是那个意思，事实上，我是想跟你做个交易。”

　　西弗冷淡的看着他，还是没有话。波特摸摸鼻子继续道：“发生昨晚那件事，说实话，我很担心，”他看西弗眼，“我已经去应征傲罗，以后不会有时间在家，但是担心莉莉。”

　　“所以？”西弗奇怪的看着他。

　　“希望……”波特深吸口气，坚定的看向西弗：“你能和佩妮住在我家，保护她们。我知道你很在乎伊万斯姐妹。”

　　西弗用看着怪物的眼神看着波特，波特装做不在意的转过身东张西望。良久，西弗才收回目光，低下头思考。波特看他那样补充道：“其实我和爸爸妈妈已经分开住，这套房子是他们留给我的，他们已经搬到主屋去了。”

　　过会，突然，西弗丢给他几瓶魔药然后转身大步进屋去。波特愣，接过魔药，闻闻，仔细观察下，发现都是些速效愈合伤口之类治疗用的魔药。他脸色怪异的哼哼：“又不是在帮你，是在帮佩妮，居然给药，以为自己的魔药真的那么不起啊。”嘀咕着，他也进门去。

　　中午，伊万斯姐妹下来和所有人打招呼，确定们没事后，妮可第个先走，毕竟是突然跑过来的，还需要回家给家里个交代。

　　诺特也回去上班，他是请半假过来的，下午还是要回去上班的。布莱克与卢平也回魔法部，他们都已经成为傲罗，现在正在培训中，波特今是请的假，所以没关系。

　　至于虫尾巴，在看到大家都走后他也走，据他他现在也在找工作，所以不能久呆。

　　佩妮看着他那矮小的身影消失在门后，眼里闪过担心，却并没有出口。

　　客厅里，四个人坐在沙发上，波特今早上的决定，佩妮吃惊，疑问的看向西弗，西弗淡淡的头，并没有什么。佩妮看看他，又看看波特，微微笑，没有反对。虽然有些好奇他们两个什么时候变得么和睦，不过是好事，佩妮也就没有多问。

　　不过后来的事实证明，是放心的太早，虽然两个人没有像学校里闹的那么凶，但是不和么多年的他们，显然并不是没有理由的。

　　周后，金找过来，由于金那晚的表现，西弗对它颇为尊重。

　　而由于那晚上受惊吓以及两次顺移，佩妮的身体变得有些弱，总是动不动的就喊累，睡觉的时间比醒着的时间还多。于是西弗从不让离开眼前，除偶尔的走动，就连书都不让多看。

　　佩妮对于他的小心虽然有些无奈，但也没有抗议，毕竟的身体是有些不对。

　　[多谢]

　　[魔王她们的能力很感兴趣，并且对她们相当解]

　　[你的意思是……们有内鬼？]

　　[言尽于此]

　　[防御饰品尽快交给]

　　个月后，马尔福不仅收到好几个防御首饰，还有20瓶非常珍贵的魔药。对此，马尔福只是撇撇嘴角，没有说什么。



　　86阵痛

　　调养近个月，佩妮的身体总算是勉强恢复以前的健康，至少已经不再走两三步就喊累，而妮可在跟家里承诺每个周末都会回去后，也在里住下来照顾伊万斯姐妹。

　　西弗虽然仍是不大放心，不过他也已经开始忙碌，研究怀孕期间可用的魔药以及制作防御首饰都是当务之急，所以他并没有太多时间盯着佩妮。

　　趁此机会，伊万斯姐妹跟妮可经常有空出去走走，不过般都走不远，也就是去附近的麻瓜世界逛逛，或者去波特家主屋跟波特夫人聊聊。当然，在那里佩妮也见到同样头乱发的波特先生，波特先生爽朗温和，与波特夫人感情非常好。可以波特家还是非常不错的。

　　事实上，波特夫人是个非常风趣可爱的金发美，也非常喜欢伊万斯姐妹俩，尤其喜欢莉莉，佩妮对此非常开心，在看来，婆媳问题在中国算得上是非常严重的个家庭问题，虽然不知道英国是怎样的，但是波特夫人对莉莉的疼爱还是很让高兴的。

　　刚开始的时候，三个女孩出去逛被知道后都会被唠叨顿，西弗虽然不会唠叨，但是他那沉默微黑的脸色完全可以看得出他的不爽，后来还是佩妮安抚怀孕期间多走走对于生产是有帮助的，而且还有妮可在，她们也走不远，最后再加上波特夫人的证词，两个人才算缓和脸色。

　　妮可看着伊万斯姐妹在那里各自安抚自己的人，不禁觉得，太早结婚真是非常悲惨的事啊，看那两个人还没结婚就已经被管得么惨。也导致妮可在25岁后才总算答应诺特的求婚。可怜的诺特要是知道妮可拖延结婚的最终理由是个，估计他对佩妮的怨念又会更上层。

　　十月四日早上六多，佩妮的肚子开始，不过并没有告诉西弗，怕没有经验的他比更紧张，毕竟现在羊水还没破，不必要太紧张。

　　于是趁着西弗去工作室，佩妮把该准备的东西准备好，之前就问过波特夫人，知道魔法世界虽然很多东西比麻瓜世界的方便很多，但是生孩子嘛~还是需要自己生的，只不过圣芒戈的医生们是用魔法和魔药来帮忙治疗罢。

　　当佩妮把东西装进空间袋里后，想想，所有的东西又多准备份，毕竟莉莉的预产期应该是跟差不多的才对。

　　都准备好后，才到楼下通知妮可与莉莉。妮可目瞪口呆的看着，而后开始慌乱，“哪~，居然还么不慌不忙的，快快，们要准备些什么？对对，先开通壁炉，还有还有，们要通知所有的人！还有还有……”

　　佩妮好笑的把扯住，看眼仍然发呆中的莉莉，“好好，镇定，现在，先通知下……”

　　“佩妮。”突然，莉莉拉住她。佩妮抬头疑问的看，只见莉莉慢吞吞的看着问道：“佩妮，是不是阵阵的痛？”

　　佩妮微微皱皱眉头，而后似笑非笑的看着莉莉：“从什么时候开始痛的？”

　　莉莉无辜的眨眨眼，“昨半夜……还想着可能只是昨吃错东西，就没理。”

　　妮可的脸刷的惨白，佩妮也眨眨眼，“那羊水破了吗？”

　　“羊水？？”莉莉疑问的看着。

　　“就是有没有感觉什么东西破掉？”

　　莉莉想想，摇摇头，佩妮头，看向妮可：“妮可，通知下波特夫人。”然后，拉莉莉坐下，等妮可通知完波特夫人后，佩妮就让去厨房准备吃的去，看着无措的妮可笑道：“们要吃东西才有力气生吧。”妮可听赶忙进厨房去。

　　不会儿，波特夫人过来，只见问完问题就和佩妮样，镇定的坐在那里喝茶。想着坐月子可能不能洗澡，佩妮甚至有备无患的叫莉莉起去洗澡。妮可时也冷静下来，虽然脸色仍有些不好。波特夫人笑眯眯的看着安慰道：“不用怕，还有好长段时间呢，生孩子而已，没事的。”妮可头，深吸口气继续进厨房去，打算多做易消化的东西让姐妹俩吃饱再。

　　姐妹俩已经很久没有起洗澡，也因为佩妮过于镇定，所以莉莉紧张感都没有。笑嘻嘻的先脱衣服在喷头下冲澡，“佩妮，们已经好多年没有起洗澡呢。”

　　佩妮对笑，然后转过身把衣服都扔到洗衣服专用的篮子里。“咦？”莉莉突然走到佩妮身后奇道：“佩妮，身上什么时候多么漂亮的花纹？”仔细的打量着那个繁复的花纹，

　　“恩，不对，好象是个魔法印记？！”

　　佩妮愣，怎么不知道自己肩膀上有什么花纹，“能看得出是什么魔法印记吗？”

　　“应该是个很复杂的魔法，只是当初在帮查阅防御魔法的时候看到过，但是忘是什么作用的。”莉莉沉吟着。

　　佩妮微微皱皱眉头，自己的身上怎么会突然多魔法印记？而且还都没有察觉。除非……想着能么做而不被自己发现的人。

　　想会，转身微笑道：“算了，件事等孩子生下来再吧。”莉莉看看，点头，显然也想到这个人是谁，既然是他，那就应该没有什么危险性。

　　洗完澡再出去吃心，直到中午西弗出来吃饭，佩妮才微笑着把事情告诉他。西弗的脸刷的惨白，佩妮安抚的握着他的手：“没事没事，一般这种情况会维持呢，寄给的书上不也说了吗？不要担心，还早呢。”

　　说着，想想，向波特夫人问道：“波特夫人，需不需要现在找詹姆回来？”

　　波特夫人笑眯眯的喝口茶，“不用，让他回来做什么，有我在呢，他又什么都不懂，等莉莉去圣芒戈再叫他吧。”

　　佩妮理解的点头，然后看向皱眉抚摩肚子的莉莉，看来又开始疼。显然波特夫人也注意到，温和的安抚着莉莉。而后，佩妮也开始再次阵痛，脸色有些发白的靠在西弗怀里不再说话。西弗的脸色几乎与她一样苍白，甚至不安。



　　87难产

　　傍晚，伊万斯姐妹被送到圣芒戈八楼。而此时莉莉的羊水先破，被送进专门的房间准备待产。紧接着佩妮也进去，进去时，西弗的脸色是恐惧而苍白的，佩妮忍痛捏捏他的手，示意没事。

　　不会儿，波特几人也到，他的脸色惊慌而失措，波特夫人拍拍他，安慰道：“没事的，莉莉很健康，们很快就会出来的。”

　　布莱克也用力的拍拍他的肩膀：“放心吧，莉莉没事的。”卢平担心的看着紧关着的房门没有话，虫尾巴则不安的啃着指甲。

　　西弗苍白着脸站在墙角的阴影里，他紧抿着嘴唇，直直瞪着紧闭的房门，不发语。妮可有些担心的看他眼，此时玛丽与诺特两人也到，于是转身跟两人情况。

　　两个小时后，莉莉与个皱巴巴的小婴儿起被推出来，波特几人激动的围上去。莉莉苍白着脸微微笑，而后闭上眼睛睡过去。

　　虽然莉莉的生产非常顺利，但佩妮却反而异常的困难，也就是，。但还好巫师界有特殊的魔药，虽然多花费些时间，但是并没有危险。

　　直到第二晚上才被推出产房，而西弗也动不动的等夜，除脸色越来越苍白外，连站着的姿势都没动过。直到佩妮被推出来，他才沉默着上前握住佩妮的手。

　　同样夜没睡的妮可与诺特此时才松口气，虽然波特夫人后来有回来，定是没有危险的，但是么长时间的没有动静，也着实吓坏他们。

　　直到此时他们才算真正放下心，妮可与诺特开心的看着旁边红通通正在睡着的小斯内普，犹豫下，妮可上前对西弗道：“斯内普，要不先回去睡会儿吧？让诺特陪在里，今晚再过来陪佩妮怎么样？”

　　西弗看眼，摇头低沉道：“不用，们先回去吧。”

　　妮可轻叹口气，虽然知道他定会么……拉没精打采的诺特，两个人起回去，要先回去休息下，然后做好吃的过来慰劳佩妮与莉莉。

　　两后，圣芒戈八楼的病房里，伊万斯姐妹正各自靠在床上聊，莉莉醒过来就要求调房，所以伊万斯姐妹现在住在个病房里。这间病房有三个床位，而佩妮原先的这间只有个人，所以现在间病房变成伊万斯姐妹的专署病房。

　　诺大的房间里，此时只有伊万斯姐妹与西弗以及妮可四人。波特中午的时候已经回魔法部接受训练去，虽然他走的时候恋恋不舍，并且想要再次请假，但是直接被翻着白眼的布莱克把拖走，卢平和虫尾巴忍着笑与伊万斯姐妹打过招呼后也跟着走。

　　波特夫人回去煮东西给伊万斯姐妹，诺特也回去上班去。

　　此时，佩妮与妮可各自抱着个孩子逗弄着，这次伊万斯姐妹生的全是男孩。佩妮开心的小斯内普的小小的鼻子，两个小家伙都很爱睡，从出生起就直睡个不停。

　　因为生完当时太累，所以到现在佩妮还没见到小斯内普睁过眼，不过，两个小家伙都是黑色的头发，显得有像双胞胎。

　　“两个孩子长的可真像呢，不知道小斯内普的眼睛是什么颜色的？要也是绿色的那可就更像。”妮可坐莉莉的床沿与莉莉起玩弄小波特。

　　西弗正坐在床边的椅子看书，听话，他冷着张脸瞪小波特眼。佩妮抬起头注意到，忍着笑道：“应该不会吧？虽然妈妈的眼睛是绿色的没错，但是并没有遗传到啊。”

　　“那也不定啊，”妮可并没有注意到西弗的不爽，小心的戳着小波特的小脸蛋，开心道：

    “隔代遗传嘛~。”

　　莉莉倒是看到，偷笑的看佩妮眼，然后叉开话题道：“佩妮，和西弗给小斯内普起名字没有？”

　　佩妮看专著看书的西弗眼，不知道为什么，西弗对这个孩子似乎有些抗拒，昨刚醒来时，就看到西弗坐在床边呆呆的看着，不知道在想什么。但是看西弗的脸色，定是进产房他就没怎么睡吧。好不容易驱赶他去睡觉，之后发现他对这个孩子并不亲近，要讨厌也不是。佩妮还以为是西弗不知道怎么对待孩子，后来却发现也不是那样。

　　佩妮笑笑：“还没有呢，哪有么快，那们想好吗？”

　　莉莉摇头，“事还是要跟波特先生他们商量下的。”

　　佩妮笑，长辈吗？他们家……已经没有长辈。垂下眼掩饰眼里的伤感，把小斯内普放进摇篮里。

　　“西弗，想喝水。”佩妮轻声对西弗到。西弗头，放下书出去。

　　看到佩妮看着西弗的背影，妮可疑惑的问道：“怎么？”佩妮看眼，摇摇头没有话。

　　妮可眨眨眼，“是因为斯内普对小斯内普的态度吗？”佩妮挑眉看向，没想到们么快就发现。

　　“对，我也觉得很奇怪，怎么西弗对宝宝的态度那么奇怪呢？好象不怎么喜欢亲近的样子。”莉莉颇感奇怪的问道。

　　妮可小心的把小波特放回摇篮里，“我想是因为佩妮的原因吧。”若有所思的看向门口回道。

　　“？”佩妮疑惑的看着。

　　妮可点头，“你不知道，的那晚上斯内普的脸色有多难看……”佩妮与莉莉对看眼，倒是有可能。

　　此时，西弗端着两杯水进来。于是她们也就停下交流。

　

　　88此路不通

　　傍晚，波特带食物过来，妮可看到他过来就告辞回去。波特把东西交给她们后就笑眯眯的看着摇篮中的宝贝儿子。

　　佩妮好笑的看着他，不过，两个孩对待自己孩子的态度还真是不样啊。佩妮无奈的看西弗眼，虽然是为没错……不过会生自己刚出生儿子的气的爸爸估计也就西弗个。

　　感觉到佩妮的注视，西弗抬头疑问的看向。佩妮微笑摇摇头，低头开始吃东西。

　　“对，”莉莉边吃边向西弗问道：“西弗，看两直在看书，最近在研究什么魔药吗？”

　　西弗抬头转身看眼，又低下头继续看，“在找快速恢复的药剂。”

　　“咦？？”莉莉愣，“是让们快速恢复吗？”西弗头都没抬的头。

　　佩妮抬头，却看到波特正以种非常奇怪的眼神看着西弗。疑惑的看着波特，却见到波特有些奇怪的道：“据所知，魔法界暂时还没有能让产妇即时恢复的魔药。因为产妇是生完孩子身体机能全部改变，所以只能慢慢调节……要是能马上恢复的话妈妈肯定会告诉而不是让莉莉慢慢调养。”

　　西弗的身体僵，佩妮轻咳声，微笑着转移话题道：“西弗，那些防御首饰都做好猫头鹰出去吗？”

　　西弗僵硬的头，继续埋首书中。难得波特次什么话都没的继续逗儿子去。佩妮与莉莉对看眼，然后莉莉偷笑着低下头继续吃东西去。佩妮抿着嘴唇轻轻笑，温暖的看西弗眼，也低下头吃东西去。

　　第二，伊万斯姐妹被接回家里。其实孕妇本身生完孩子以后就已经可以回家，只是这次佩妮难产，直睡两才醒来，所以莉莉他们又多呆好让佩妮好好休息下再移动。

　　刚回到家里的晚上，小斯内普就醒来哭闹。而西弗在看到小家伙眼睛的瞬间浑身僵硬，佩妮与妮可两人忍着笑看着小家伙碧绿漂亮的眼睛，真没想到呢，不过还真是漂亮。

　　佩妮抱起小家伙开始喂奶。西弗在佩妮有所动作的瞬间转身大步出去。佩妮笑眯眯的轻轻拍抚着儿子，“小家伙，爸爸还真是害羞呐。”妮可伏案无声大笑。

　　晚上，西弗躺在床上看书，佩妮把吃饱后的小家伙哄睡后放回摇篮里，然后倚在他肩上休息。西弗看眼，伸开手臂把搂在怀里后继续看书。

　　佩妮笑眯眯的轻声问道：“西弗，不喜欢小家伙吗？”

　　西弗看眼，没有说话。佩妮笑：“他是儿子耶，真的不喜欢他啊？可是生的很辛苦呢。”

　　西弗抿紧嘴唇，低下头继续看书，“没有不喜欢他。”

　　佩妮调皮笑，搂着他的脖子蹭蹭：“可是看的出来不是很想接近他。”

　　西弗微微皱眉却没有说话，佩妮轻轻笑，亲亲他的耳垂：“好吧，就当做喜欢他好了。那要给他起什么名字呢？”

　　西弗转头微微瞪眼，然后瞥瞥床边的摇篮，“还没想好。”

　　佩妮眨眨眼，又眨眨眼，想出个绝妙的主意：“那就叫达力好了，达力·斯内普。”说完埋到西弗的怀里偷笑。

　　西弗奇怪的看着，无可无不可的头道：“也可以。”

　　好不容易笑完，佩妮翻身摸摸小达力的小脸蛋，轻笑道：“达达，我的小宝贝儿。”其实，取个名字也不单是为觉得有趣，只是觉得，既然前世看的书里，佩妮有个儿子叫达力，而也是佩妮，只是走出不同的命运轨迹而已，那么，她的儿子叫达力也是理所当然的。

　　突然，佩妮想起什么，转身抽掉西弗的书趴在他身上看着他。西弗顺手搂住，疑问的挑眉。佩妮直直看着他问道：“西弗，在肩膀上用的是什么咒语？”

　　西弗愣，随即抿抿唇移开视线，“没什么，一个小魔法罢。”

　　佩妮挑眉，随即笑道：“是样的吗？既然是小魔法，那明天去查查，在身上也弄个好了？”

　　西弗微微皱眉的看向，佩妮轻叹口气，“其实本来自己去查就可以，也大概猜得到施的是什么咒语，只是……”轻轻的吻吻他的下巴，“实话，还真想也在身上弄个魔法。”

　　西弗沉默会儿，开口道：“个魔法是去年找到的，作用是把们的生命力联结起来，旦有什么生命危险，会和起承担。”西弗搂住的手紧紧，“上次的事让更加庆幸的决定。”

　　佩妮靠在他的肩上沉吟道：“也去学个魔法吧。”

　　西弗摩挲着的手臂，淡淡的道：“不会让有个机会的！”

　　佩妮愕，随即哭笑不得捏着他的脸，不满道：“哪有这样的，我也很担心啊。”西弗没有说话，只是紧紧的抱住。

　　佩妮瞪他会，可惜西弗反应也没有。最后只好重重的咬他口泄愤。，另换条就是，佩妮狡黠的笑。



　　89小包子的正式出场

　　因为只能躺在床上很无聊，所以每莉莉在波特出门之前都会让他把自己抱到佩妮的房间里去。由于样照顾也比较方便，所以波特夫人与妮可也万分赞同。

　　西弗在看到佩妮已经基本恢复的时候，就已经回到工作室去，只是固定在中午出来看看。

　　个月后，佩妮与莉莉已经完全恢复过来，妮可等伊万斯姐妹过完月子就被抓回去，回去时还很遗憾的死命抱着两个小家伙不肯放手。

　　很快的，圣诞节到，次的圣诞节过得尤其热闹，波特夫人与波特先生早就过来，快晌午的时候，布莱克与卢平也到，虫尾巴虽然与家里处的不太好，但毕竟要在家里过节。

　　伊万斯姐妹与波特夫人合计，决定出去多买东西回来，于是她们把两个小娃娃交给波特三人组后拎着包出门。

　　此时西弗早就跟往常样早早的到工作室去，波特先生到家就已经跑去邻居家窜门。

　　波特三人坐在沙发上瞪着躺在摇篮里咿咿呀呀的两个小奶娃面面相视。

　　布莱克轻咳声，“尖头叉子，知道怎么照顾他们的吧？”

　　波特看他眼，“当然知道。”

　　卢平微微笑着摸摸小达力的小脸蛋，“他们可真像。”

　　波特与布莱克闻言瞪他眼，卢平笑道：“难道你们不觉得吗？，你们看，一样都是黑发绿眼，一样这么可爱。”

　　波特轻轻哼，没有话，虽然是实话没错，但是怎么听怎么不爽。

　　布莱克瞥小达力眼，“恩哼，真看不出来是斯内普那家伙的孩子，长得还不错嘛。”

　　波特撇撇嘴，“可是佩妮生的。”

　　小达力好奇的睁着翡翠绿的眼睛看着四周，也不知道他看到什么，突然咯咯的笑起来，并且开始热情的挥舞着小拳头。

　　布莱克愣，“……他，在做什么？？”卢平也疑问的看向波特。

　　波特苦恼的搔搔乱发，虽然他懂得照顾小孩，但是他怎么知道些小家伙在想什么，最后他迟疑道：“恩……也许他是想让人抱抱？？”

　　卢平摩挲着下巴，突然看向布莱克，“大脚板，抱抱他吧。”

　　布莱克脸顿时沉下来，哼道：“为什么是我？”

　　卢平温和的笑道：“因为他是朝着挥舞手的啊，难道忍心让他失望？还是看他是斯内普的孩子所以不想抱？”

　　波特眯眯眼，带着看好戏的脸色附和道：“是啊，看小达力分明就是在找你抱嘛，就不要那么小气。”

　　布莱克斜眼瞪他们眼然后沉着张脸瞪向小达力。可惜小达力也不为所动，仍是欢快的挥舞着小手，而且由于只有布莱克理会他，所以他自动转移方向要布莱克抱抱。

　　布莱克看着个不知死活的小家伙满脸笑容，还兴奋的发出啊噗啊噗的声音，最终轻轻哼，然后伸出手把他捞起来。

　　不过布莱克抓起他就震惊的看向波特，该死的，这个小娃娃怎么软绵绵的，像没有骨头似的？！怎么抱啊！！

　　波特轻咳声，忍着笑指他抱着小家伙的姿势，想当初他刚学抱小哈利的时候也是个样子，真是无法想象么幼小柔软的小家伙是怎么长到像他们么大的。

　　卢平笑容满面的逗弄着被布莱克小心翼翼抱着的小达力，个小家伙也不怕生，仍是在那里开心的发出啊噗啊噗的声音，欢快不已。

　　过会儿，布莱克也抱习惯，慢慢的放松下来，看着波特与卢平逗弄的小家伙咯咯笑个不停，勉强承认个小家伙也很可爱，当然，还是不如他的小教子的。

　　独自躺在摇篮里的哈利不知道是不是不高兴大家都看达力去，突然哇哇大哭起来。卢平与布莱克顿时不知所措的瞪向小哈利，最后还是波特比较镇定的把他抱起来，轻轻诱哄。

　　突然，通往地窖的门打开，西弗随意看正在哄孩子的三个人眼直接转身进厨房。不管愿不愿意，毕竟每都要见到，而现在的他们也没有每吵架的精力，所以几个人现在已经养成尽量无视的好习惯。

　　卢平与波特对视眼，布莱克有些尴尬的不知道自己该不该放下手里的小达力。看到西弗直接进厨房，布莱克皱皱眉，转身把小达力放回摇篮里。

　　小家伙躺在那里还尤自不满的扭动着，啊啊叫着仍是伸出手想要抱抱。布莱克不理他，波特似笑非笑的看他眼，没有话，卢平看他们眼，微微笑，也转过身哄小哈利去。

　　过会儿，小达力不高兴，他嘴巴噘，哇的大哭起来。布莱克惊讶的看向他，随即开始不知所措的伸出手，似乎想再次抱起他，但又显得有些不甘心。

　　正巧西弗时刚出厨房，听到哭声他停下脚步冷冷的看着布莱克，再看看小达力。“难道们些愚蠢的狮子连怎么哄孩子都不会吗？”

　　布莱克紧皱着眉头狠狠的瞪着他，正想什么，却把被卢平拉住。

　　西弗转身走过来，抱起小达力。小达力委屈的揪紧他的衣服，哭的是把鼻涕把眼泪。西弗抱着他坐下来，熟练的开始拍哄。

　　卢平与布莱克两人瞪大眼睛看着他，只有波特了然的看他眼。

　　过会，西弗非常效率的把小达力哄住，他抬头看看波特三人组，再看看小达力，轻轻哼，突然抱着小达力上楼去。

　　布莱克不满的冷哼道：“家伙难道还怕我们把达力怎么着吗！”

　　卢平挑挑眉，“应该只是觉得我们不会哄孩子吧。”然后他想会：“不是听他不喜欢小达力吗？可是看他的手法他应该经常抱小达力吧？”

　　布莱克冷哼声，嘲笑道：“连自己儿子都不喜欢啊，不愧是冷血的毒蛇。”

　　此时波特正开心的逗弄着小哈利，弄得小哈利咯咯直笑，卢平看着他们温和的笑道，“大脚板，不要因为的私心而出么不像判断的话。其实几年斯内普的作为们都看的很清楚，要不然尖头叉子也就不会邀请他来里住不是吗？恩~尖头叉子，看斯内普是不喜欢他儿子的样子吗？”

　　波特懒洋洋的看他们眼，“不喜欢？可以肯定，每晚上起来抱小孩的肯定是他。”

　　布莱克紧皱着眉头刚想什么，西弗抱着小达力下楼来，小达力此时正呆在据不喜欢他的爸爸怀里开心的抓着个小铜铃在那里呀呀摇晃着。西弗看也不看他们眼，直接抱着小达力去地下室。

　　波特抬头看西弗眼，然后突然看着布莱克嘿嘿笑道：“大脚板，看也很喜欢小孩？不如也去生个吧？”

　　布莱克皱着眉头瞪他眼：“从哪里看到喜欢些小萝卜头？”他嘲讽道：“软绵绵，粘糊糊，还只会哭。”

　　波特笑眯眯的抓着小哈利的小手臂朝他摇晃着，“伙计，可以对任何人口是心非，但是不是对。亲爱的哈利，是吧。”他在哈利的滑嫩的小脸上重重的啪唧口。“而且们哪里只会哭，们家宝贝还会笑呢，是吧宝贝。”小哈利开心的吐着口水，表示赞同。

　　卢平哈哈大笑，布莱克恼怒的瞪他眼，重重哼，转过头不跟他般见识。



　　90立场

　　傍晚，人们提着大包小包回来。莉莉和波特夫人回来就抱过哈利猛亲，佩妮好笑的看着，随即发现自己的儿子不见：“达力呢？”

　　卢平笑道：“斯内普抱到地下室去。”佩妮挑眉，随即笑，帮着波特夫人分好物品。

　　“詹姆，们三个装饰房子去，莉莉照顾哈利，佩妮，来吧，们进厨房。”波特夫人开始分发工作。佩妮轻轻笑，头提着东西和波特夫人进厨房去。

　　做的差不多后，佩妮跟波特夫人声，然后去地下室。进门就看到西弗正抱着睡着的小达力坐在角落的沙发上看书。

　　佩妮笑，走过去坐在他旁边，边把达力抱过来，问道：“怎么把达力抱下来？”西弗看眼，把达力交给，没有话。

　　佩妮抱着小达力亲亲，然后靠在他身上，西弗搂过，低沉道：“跟马尔福联系过，他的意思是有人将我们的事报告给黑魔王。”

　　佩妮沉吟会，开口道：“应该不会是诺特跟妮可，一来，如果是他们的话还没毕业的时候他们就可以下手，二来，跟妮可单独相处的时间是最长的，她的机会太多，可是并没有事。”

　　“那几只蠢狮子里只有那只小毛虫有问题。”西弗淡淡的开口。

　　佩妮黯然，还是他吗？他们的朋友并不多，而西弗也不可能会偏袒波特他们，如果他这样说，那就代表答案几乎是肯定的。西弗看着，语气清淡:“每个人都有他自己的选择。”

　　佩妮轻叹口气，与他十指交缠，“是的，每个人都有他自己的选择，所以每个人都要为自己所做的负责。”

　　时间两人都沉默无语，只是那种沉默不再是以往那种安逸的宁静，而是种更为窒闷的气息。

　　过会儿，西弗突然放开佩妮，拿出个小袋子给：“圣诞礼物。”

　　恩？佩妮好奇的接过来然后打开。里面是12个比较精致的小玻璃瓶。难道是魔药？佩妮打开其中个黄色的瓶子，顿时股清雅的香味扑鼻而来。

　　佩妮惊讶不已，惊喜的问道：“是香水？”西弗有些不自在的头，随手把小达力抱过来。

　　佩妮个个的打开闻嗅，12个瓶子里装的是12种不同的香味，而且各有特色。佩妮拿起瓶子仔细观看，发现除颜色不同外，每个瓶子上分别雕着12种不同的花卉。个礼物真是非常的用心呢。

　　佩妮开心的扑到西弗身上，“西弗，哪，太喜欢份礼物！定用很多心思吧？”佩妮重重亲他的嘴唇下。

　　西弗边镇定的抱稳，边小心的把小达力移到安全的位置。看着西弗黑色剔透的眼睛，佩妮轻轻的凑上去吻住他，个人，真的是爱到骨子里去。

　　突然，小达力大声哭闹起来。两人轻喘着分开，佩妮把接过小达力轻轻的诱哄着，西弗搂抱着，靠在肩上听着轻声的呢喃，心里沉稳安静。

　　晚上，大家刚坐上餐桌，突然，外面传来声响，大家互看眼，最后由波特出去看看。

　　不会儿，波特兴高采烈的带着邓不利多走进来，“是邓不利多教授，大家放心吧。”邓不利多笑眯眯朝大家打个招呼：“圣诞快乐！各位士先生，其实也不想个时候过来，但是最近比较忙，所以只能挑选个不太恰当的时间。”说着，他看向佩妮与西弗：“斯内普先生，伊万斯小姐能否借步话？”

　　西弗与佩妮互看眼，佩妮把小达力交给莉莉后两人便跟着他出去。门外，邓不利多笑眯眯的站在那儿，佩妮挽着西弗的手站在对面看着他。

　　“斯内普先生，伊万斯小姐，我想你们也知道，食死徒一直都在试图抓你们回去。”邓不利多无视西弗带着防备的姿势，和蔼可亲的道。

　　“邓不利多教授来找我们，是想要‘保护’我们吗？”佩妮抓着西弗的手微笑着问道。

　　“，是的，当然想要保护你们。”邓不利多认真的回道：“这么久以来也一直是么做的不是吗？”

　　佩妮与西弗对看眼，看着西弗无言的信任，佩妮微微靠向他，“当然，我们也一直知道我们之所以住在这以后一直没有遇到骚扰，至今平安无事，肯定是教授的暗地里的帮忙吧？”佩妮平和的看着邓不利多。

　　“不，伊万斯小姐，虽然里面确实有我的功劳，但是请相信，我可并没有想要炫耀什么。”邓不利多真诚的看着佩妮。

　　“当然，相信您并不是特地来找我们讨这个人情的。”佩妮加深嘴角的笑意，“那么，能请问下，教授今晚特地来找们是为什么吗？”

　　“我想，”邓不利多教授微笑着看着眼前的两个人，深蓝色的眼睛在半月形的眼镜后面闪闪发亮。“你们应该知道组织个与伏地魔对抗的社团。”

　　佩妮看西弗眼，然后转头看向邓不利多：“是的，凤凰社，非常不起的个组织。”

　　“，那么，如果你们么认为的话，”邓不利多眼里的笑意更深，“你们是否愿意加入个社团，与伏地魔对抗？”

　　西弗眯眯眼，但是并没有话。佩妮微微笑：“明白您的意思，邓不利多教授，但是很抱歉。”紧紧握着西弗冰凉的手掌，“我们并不想介入这些。”

　　“那真是遗憾。”邓不利多失望的看着他们。

　　“虽然我们不加入，”西弗突然开口道：“但是我们可以做些交易。”佩妮惊讶的看着他，西弗微微挡在的身前，没有看。

　　“？”邓不利多不动声色的看着西弗。西弗直直的看着他：“我的魔药，以及佩妮制作出来的某些东西，价钱合理的卖给你们。”

　　邓不利多微皱么眉头，思考着可行性。“其实没什么不样不是吗？你们算是跟凤凰社合作，只不过并不出去战斗而已。”西弗眯眼看他。

　　邓不利多看着他，过会，微微笑起来，“当然可以，斯内普先生与伊万斯小姐的才能正是我们所需要的。”他恢复和蔼的笑容，“那么，再见，以及，圣诞快乐。请帮跟他们声抱歉，以及圣诞快乐。”他笑眯眯的与西弗以及佩妮握握手，转身离开。

　　佩妮看到他移行幻影走，才转身看着西弗，西弗静静的回看着。最终什么都没有问，只是微微笑，拉着他进去。



　　91结束

　　圣诞节过后，佩妮又开始忙碌，外面的战况日比日紧张，波特三人也是脚不沾地四处转战，甚至时不时的带伤回来也是常事。

　　从他们的口中，佩妮几人知道每死亡人数越来越多，加入食死徒的人也越来越多，现在外面气氛极度紧张，人人自危。佩妮早已把手里的防御首饰交给波特三人，连妮可与诺特也有。所以现在西弗与每除制作魔药，防御首饰，还已经开始研究新的物品与魔药。

　　小达力早已交给莉莉照顾，现在也就莉莉呆在家里主持内务。不过也早就加入凤凰社，事实上，波特家也可以算是个信息中转站，经常有凤凰社的人出入里。

　　半年后，佩妮总算研制出个耳饰，看着那个蝙蝠形状的细小耳钉，开心的笑。

　　晚上，西弗习惯性的躺在床上看书，佩妮偎过去开在他肩上盯着他的柔软的耳垂，过会儿，西弗奇怪的看着。佩妮眨眨眼，“西弗，这个送给。”说着，把耳钉放到他眼前。

　　西弗怪异的看着个耳钉，“我不戴耳钉的。”佩妮笑，“知道啊，可是不觉得个耳钉很漂亮吗？”无辜的看着西弗。

　　西弗看眼，“个耳钉有什么作用？”佩妮愣，随即扑哧笑，“西弗，还是么聪明。”柔和的看着西弗：“个耳钉的作用是的生命力降到定程度就会自动传送到身边来。”着，摇摇手上的耳钉，示意他把耳朵伸过来。

　　西弗定定的看着，然后轻叹口气，乖乖的把脑袋伸到面前。佩妮抿唇笑，挥魔杖，然后把耳钉戴上去，接着轻舞着魔杖念个咒语。

　　西弗朝挑挑眉，守护魔法的种，以损失部分魔力为代价交换对方所失去的生命力。佩妮亲亲他的脸颊，心满意足的帮小达力盖严被子，然后躺下搂住他的腰闭上眼睛。

　　西弗又看会书，才吹灯躺下。佩妮嘴角含笑，顺势靠近他怀里，呼吸着属于西弗身上的淡淡的药草味道。

　　“我们结婚吧。”西弗的声音突然轻轻的从黑暗中传来。沉默会，佩妮轻轻点头，而后更偎进他怀里。

　　收到佩妮与莉莉结婚的消息，是在他们毕业后的第二年。消息是佩妮手环给的，看到的时候没有惊讶，只是觉得终于听到个消息啊。

　　认识他们已经有八年，年级认识佩妮的时候就直听到西弗勒斯·斯内普个名字。当时在佩妮嘴里听到的他，直是个有别扭但非常可爱的孩子，看到佩妮起他时的怜惜与疼爱，就直想见见他，因为在的想象里，他应该很可爱吧？所以佩妮才会么疼爱他。

　　第二年见到他的时候，才发现，其实这个男孩不止别扭，还很阴沉，不喜欢理人，很惊讶佩妮怎么会么喜爱样个男孩。

　　第次见到斯内普，是在火车上，一个瘦弱，阴沉，话刻薄的男孩，是对他的第一印象。

　　虽然一直觉得，么这个男孩其实并不讨人喜欢，但是佩妮对他的喜爱却一年比一年增加，有什么好东西佩妮第个想到的就是他，即使有时候他并不领情。当莉莉跟聊起他的时候，也是一脸钦佩与喜爱。在口中的斯内普，显然与他们所认识的那个是有差距的。想来，是因为斯内普当时并没有真正接纳他们。

　　后来几年的接触中，看着佩妮年比年的更加喜欢他，直到看到他们牵手的那，当时突然发现，其实，也许佩妮爱上斯内普并不是没有理由的。看着斯内普专著，狂热的眼睛，是个深情的男孩。

　　他们很相配，看到他们那自然默契的相处方式，想，每个人都会么认为的。其实很多喜欢佩妮的人都曾经问过，佩妮怎么会喜欢这样一个男孩呢？虽然刚开始的时候也一直这么想着，但是看着他们之间的互动，看着他们之间的每个眼神，觉得佩妮是幸运的。

　　虽然斯内普的外貌确实不如诺特那几个孩出色，但是当渐渐解那个沉默阴沉的孩，才发现，其实他真的如佩妮所的，并不是个可以从外表上看到优的人。他的切优都掩藏在恶劣的态度以及阴沉的目光之下。

　　掩藏在地下的金矿吗？看着佩妮爱恋灼热的目光，想，他也并不需要其他人的发掘，他只需要佩妮的目光继续追随他就够吧。

　　7月31日，那作为佩妮的伴娘前往波特庄园。场地中心，身着白色婚纱的伊万斯姐妹幸福的笑着，与们心爱的人在梅林的面前交换着誓言。们身边的人专著而虔诚的看着们，是场神圣的婚礼。突然很感动，是们生活的个，也是爱情的另个开始。

　　只是，在扔花球的时候，对姐妹非常‘凑巧’的分别扔给和玛丽。看着佩妮温和而有所意味的微笑，翻翻白眼，个管家婆。

　　三年后，佩妮在早晨的餐桌上听到伏地魔死去的消息，听到消息的时候还有些茫然，“伏地魔死？怎么死的？”

　　来报信的是凤凰社的个探子，他激动的挥舞着双手，高声叫道：“神秘人死了，真的死了，他是在昨晚去杀隆巴顿家的幼子的时候死的，被纳威·隆巴顿杀死的……他是个天才，梅林赞美他。”

　　“哪，是真的吗？”客厅里的人激动的抓着报信的人确认着。

　　佩妮怔愣的看着他们，不知道自己是该高兴，还是，该愧疚？黄金孩是纳威，而不再是哈利，由于她的设计与出现。

　　“那么，隆巴顿夫妇呢？”

　　报信的人愣，他有些难过的道：“死了，为阻挡神秘人杀害小纳威而死，他们是英雄。”

　　佩妮没有再问，苍白着脸回到卧室里。客厅里的人已经高兴疯，他们纷纷拥抱着身边的人，死亡的威胁消失，他们安全，他们在战争中活下来。

　　小达力跟在西弗身后走进来，小达力有些不安的看看脸色怪异的妈妈，他抬头看向西弗，看到西弗朝他头，才走上前，抓住佩妮的手，不安的唤道：“妈妈？怎么？”

　　佩妮抬起头看着自己可爱稚嫩的孩子，虽然是一直以来的初衷没错，但是听到个消息，还是觉得难受。历史改变，而且是朝所希望的方向改变，保住自己所爱的人，但是，那个现在正被人崇拜的孩子呢？那个被间接害得没有父母的孩子该怎么办？

　　佩妮紧紧的抱住小达力，后悔吗？不，也不后悔，就是要的，即使，得内疚辈子。西弗有些不解佩妮的难过，但是他并没有问，只是上前轻轻搂住。有些时候，陪伴比询问重要。

　　时光流逝，在斯内普夫妇搬出戈德里克的山谷后的个下午茶时间，莉莉·波特突然开口问佩妮·斯内普：“佩妮，其实很好奇，为什么从们第次见到西弗勒斯就对他那么好？而且从未变过的爱他？”

　　听到个问话，坐在旁边的妮可与诺特，以及刚刚被赋上希尔姓氏的玛丽夫妇都相当感兴趣的看着们。

　　佩妮端着茶杯慢悠悠的喝口，而后笑道：“那是因为知道，他的执着，骄傲，以及爱情，都潜藏在他人无法看到的地方。而既然看到，那为什么不把它骗过来，夺过来，抢过来，乃至放在怀里好好珍藏，既然爱上他的话。当然，即使样，也不会否认他是个刻薄，阴沉，别扭，脾气暴躁的油腻腻的老蝙蝠。”

　　此时，这个此刻坐在旁边沙发上看书的油腻腻的老蝙蝠正用他那黑沉明亮的眼睛恼怒的瞪视着眼前他最爱的女人。

<完结>
微信搜索xranzhao，关注公众号“Hi，欣然”，欣然的生活和热爱，分享我最喜欢的同人小说，哈利波特，犬夜叉，韩娱，名著同人，漫画同人

