1、一朵 
尘土飞扬的演习场上，一队坦克长龙般驶过来，高城带着他的兵们，刚刚结束了一场演习，正要前往草原五班休养。 
此时已是黄昏，高城正靠在车中闭目养神，脸上的伤疤仿佛也累了，如同乖巧的一弯新月，静静升起在他满面的尘土中。 
“营长你看，那不是个女人么？”开车的马小帅惊讶的声音让高城微微睁开了眼睛，鄙夷地斜睨了他一眼。 
“扯淡吧你，这才多久没看到女人，你小子就有幻觉啦？” 
“营长，真的是个女人！” 
高城一下坐起，在车的右前方不远处，炮弹掀起的尘土还没完全落下的浑浊中，真的有一个孤零零的，背着大背包的女人，她对身后轰隆隆驶来的坦克仿如未觉，向着夕阳的方向大步行走。 
“停车！”高城不等车停稳就怒气冲冲地跳下车。 
“那个女的，那个女的、、、、、、” 
那个女的回转身，是个大约二十几岁姑娘，脸上虽然沾满尘土，两只乌黑的眼睛倒是清澈如水，她平静地看着高城：“你是叫我吗？” 
所有的坦克都停下来了，突然出现的女人，吸引了所有人的目光。 
高城四下看了看：“除了你，这儿还有别的女人吗？你以为你是三毛啊？来这儿玩流浪？知道这是什么地方吗？知道这儿刚刚发生过什么事吗？” 
那个女的：“跟我有关系吗？” 
高城大步走到她跟前：“跟你有关系还吗？这儿是战场！你觉着那炮弹会认出你是女的，然后就调头奔奔奔别的方向去啦？” 
那女的：“你觉着咱中国人民解放军的炮弹会这么没准头？” 
高城看着那姑娘的眼睛，一时语塞：“你这女的、、、、、、无知无畏啊！” 
那姑娘：“我看这儿风景不错，想拍几张照片，没想到运气这么好碰到部队演习，就顺便看了会儿。那炮弹嗖嗖地在头顶上飞，别说，还真有那么点意思。本来想拍点照片的，谁知尽是土，什么也没拍到。” 
高城：“噫！你这女的、、、、、、看到我这脸么？弹片划的！不是说专门打你啊，误伤，懂不懂？” 
姑娘凑近高城仔细看他脸上的疤：“挺好的。这才是真正的挂彩啊！” 
高城往后一退：“我说你你你你这女的、、、、、、” 
姑娘：“得得得，你也别结巴了，我呢，也不是故意的，不知道这儿有演习，碰上了能有什么办法？哭，也没人听，跑，咱也跑不过炮弹哪。索性坐下来看看，咱老百姓难得有机会看部队演习。解放军同志，打得不错，跟真的似的。” 
高城：“我我我我说你这女的、、、、、、” 
姑娘：“哎呀！你能不能说点新鲜的？你这女的你这女的，听着怎么这么别扭！叫我一朵吧。” 
高城：“什么？一朵？还三多呢！” 
一朵：“三朵是我妹妹！” 
高城张口结舌看着她，他的兵们开始兴致勃勃地起哄。 
高城回头：“吵什么吵啊？瞧把你们给兴奋的！那什么，一朵吧？去哪儿啊？现在天都快黑了，这方圆百里地，可没人家啊。” 
一朵开心一笑，露出两个小酒窝：“解放军叔叔果然是亲人，让我搭个顺风车吧。” 
高城下巴一抬：“上车吧。” 
马小帅早已殷勤地打开了车门，一朵上了车，高城照马小帅的屁股踢了一脚：“以后别说自己长了七连的骨头啊！庸俗你！” 
一朵坐在车后座上，取下背上的包，很新奇地四下打量。 
一朵：“解放军叔叔，你是他们的头儿吧？” 
高城得意的表情：“看出来啦？” 
一朵：“别人都坐的坦克，就你这车不一样啊，肯定是当官的。” 
高城回头看了她一眼：“原来你是这么猜的！” 
马小帅微笑：“猜得不错，他是我们高营长，我叫马小帅。你的名字有点意思，一朵。” 
一朵得意地笑：“一听就会想到一朵花儿吧？所以我的小名就叫花儿。” 
高城：“一朵狗尾巴花！” 
一朵：“小学语文没学好不是？狗尾巴花不论朵，论支！论根也行。” 
马小帅扭头看了一眼高城脸上呛住的表情，哈哈大笑。 
尘土飞扬中，车队往五班驶去。 
2、夜色 
停车场上，战士们围坐在临时搭起的餐桌前准备就餐。薛林和五班的战士前后招呼。 
高城端酒站起，正要说话，四下看了看：“怎么好像少了个人呢？对了，那女的呢？薛林！” 
薛林小跑过来：“高营长！” 
高城：“刚才跟我们一起来的那女的呢？” 
薛林：“报告营长，夏记者说吃了一天的灰，洗澡去了。” 
高城：“这女的麻烦！记者？她是记者吗？” 
薛林：“高营长，您不知道吗？她说自己是随军记者啊。” 
高城：“狗屁随军记者！是我们在训练场捡回的一个不知死活的小丫头。行，这蒙人的话是一朵一朵的啊！不等她了，咱们开动！” 
高城举起饭盒，却发现没人跟他一起举碗，所有士兵的目光都投向他的身后，高城自言自语转过身：“看什么呢？” 
五班营房门口的灯光下，洗完澡的一朵边下台阶边胡乱拔弄着湿湿的短发，那情景，让这寂寞的兵营恍惚间成了令人遐想的女生宿舍。一朵见大家都看着她，如水中爬起的小狗般用力甩了甩湿湿的头发，笑吟吟走向大家。洗去满身尘土的她，虽然只是一身简单的牛仔裤红恤衫，却清新美丽如晚霞中的红晴蜓般迷了那些依然一身尘土的士兵们的眼睛，场上一片寂静。 
一朵笑道：“我就知道你们不会等我，头发上的水还没擦干就跑出来了！” 
高城：“那那那什么花儿，过来坐下吧。” 
坐在高城身边的马小帅赶紧往旁边挪了挪：“坐这儿吧。” 
高城白了他一眼，把手中的饭盒一举问一朵：“喝酒吗你？” 
一朵抬手划了一圈：“此情此景，能不喝吗？” 
马小帅鼓掌：“痛快！”咬开一瓶啤酒递给她 “一瓶没问题吧？” 
一朵诡异地一笑接过站起：“来！我先敬我们最可爱的人------解放军叔叔一瓶酒！” 
高城拦住她：“得得得，装嫩也得靠谱啊，叔叔？这里指不定有人比你还小呢！” 
一朵笑道：“说得有理，要不叫解放军同志？解放军哥哥？解放军弟弟？或者学那韩剧叫解放军偶吧？” 
高城崩溃：“停停停，随便叫随便叫。不能喝少喝啊，醉了出洋相是你自己的事儿！别说我没提醒你！” 
一朵用手中的瓶子碰了碰高城手中的饭盒，仰头一口气喝完。大家轰然叫好，纷纷举起手中的酒。 
酒过三巡，战士们都围上来跟一朵喝酒，一朵来者不拒，往日聚餐时一向是中心人物的高城，被扔到一边没人理。 
高城看着在绿色迷彩服中闪动的红色一朵，默默地退到一边喝闷酒。 
“一帮没出息的孬兵！这女的、、、、、、这还能算女的吗？” 
围着一朵的兵们突然大声喧哗起来，许多人转头看高城。 
甘小宁大声喊：“营长，一朵要跟你比酒量！” 
高城：“幼稚！” 
战士起哄：“营长怕喽！营长怕喽！” 
高城：“想用激将法？更幼稚！”话虽如此，他还是起身往人堆里走过去。 
甘小宁：“营长，这女人吧要么不端酒杯，敢端杯子的都是海量，你就承认不如她吧！不丢脸！” 
高城踢了他一脚，盯着一朵问：“已经喝了不少吧？” 
一朵神色如常，只双颊有微微的绯红：“反正没事。” 
高城：“我说你一个女孩子，这样喝酒，像像像像什么话？你爸妈不管你吗？” 
马小帅：“营长，不敢比就直说呗，我们不笑您！” 
高城：“一边儿去！笑话！你们知道我的酒量啊，小宁，告诉这女的，我酒量多少！” 
甘小宁正要开口，一朵拦住他：“不用说了，高营长不是我的对手！” 
高城：“哟嗬！挺有自信的啊！不问酒量多少就敢说我不是对手？” 
一朵：“只要你说出酒量这个词，我就知道你不是我对手，我属于不醉型的，无量，所有有量的人都不是我对手！我喝酒只怕一种人，就是肚子装酒比我装得多的人。” 
高城：“这牛吹得有境界！大家听见没有？以后吹牛就得照这样吹。” 
一朵摊摊手：“是不是吹牛，比比就知道喽。” 
高城：“我不跟你比，声明啊，不是怕了你的酒量，也不是信了你吹牛，主要是啊、、、、、、” 
大家眼睛都盯着高城，等他说出原因。 
高城：“这事、、、、、、没意义！” 
战士们齐嘘高城，指导员过来解围：“够了啊！大家别再闹了，要是喝足了吃饱了，就散了休息吧。” 
一朵笑道：“对对对！算了吧，其实啊，我已经喝多了，刚才是虚张声势呢！” 
战士们失望地散开，一朵偷偷对高城做了个鬼脸，高城本来绷着严肃的脸，忍不住把头扭到一边笑了：“这女的！” 
3、归途 
月光下的五班，累了一天的战士们早已进入梦乡。在坦克中间的空地上，支着一个小小的帐篷，那是一朵的房子。她坚决不肯麻烦战士们，睡到自己携带的简易帐篷中。 
天亮时，战士们醒来后发现支在地上的帐篷已经收起来了。 
高城四下转了转，没看到一朵，心想：这女的，起得还挺早的啊！ 
薛林已经准备好了简单的早餐，高城催大家赶紧吃了准备返回驻地。 
吃早餐时，依然不见一朵，马小帅问出了高城早想问的话：“一朵呢？谁看到一朵了？” 
甘小宁：“一早起来就没看到她，哎，薛班长，看到一朵了吗？” 
薛林一愣，跑了过来：“你看我，早晨一直忙给忘了，她已经走啦。” 
“走啦？走去哪儿了？” 
“干嘛不跟我们一起走？” 
“走了也该打声招呼嘛！” 
大家很失望。 
高城大声道：“走就走了，打什么招呼？要不要搞个告别仪式啊？” 
薛林从口袋里掏出一张纸：“高营长，她走时大家都还睡着，她说就不吵醒大家了，让我替她谢谢大家。这是她让我转交给您的。”薛林说着笑了。 
高城：“什么玩艺儿？” 
甘小宁一把抢过薛林手上的纸：“不会是情书吧？我看看！” 
大家呼地一下围住了甘小宁，一起看了那纸后，爆发出一阵大笑声。 
高城满脸疑惑，甘小宁把纸送到高城手上：“真像啊营长！” 
高城接过纸一看，上面是一幅漫画，画的是一男一女两个人喝酒，那女的神采飞扬坐在酒瓶子上，嘴边冒出一句话：我酒量、、、、、、一朵。周围摆着一溜空酒瓶子，那穿军装的男的，脸上还打着一个可爱的补丁，身边的酒瓶东倒西歪，自己扶着酒瓶醉态可掬，嘴边一句话：我酒量、、、、、、没意义。样子像极了高城。 
高城自己看着也乐了。 
马小帅：“看来她是学美术的，这画别看是闹着玩，挺有功底的。” 
高城赶紧把纸折起来，收进兜里：“是吗？那这画我得收好了，说不定哪天这女的成名人了，可以拿出来吹吹牛。” 
吃过早餐，师侦营离开五班又上路了。 
车里。 
马小帅似乎自言自语：“也不知那一朵往哪个方向去了，昨天忘了问她的联络方式。” 
高城：“还惦记着啊？好好开你的车吧！” 
马小帅：“营长，您都三十岁了吧？怎么还不结婚？” 
高城：“想结婚还不是小菜一碟？主要是我要求太高，一般人吧，达不到。” 
马小帅：“说说看，第一要求是什么？” 
高城：“漂亮。” 
马小帅愣了一下：“营长，您这也说得太直接了吧！咱都喜欢美女，可还真没把漂亮摆第一位。” 
高城：“我就把漂亮摆第一位，其他要求也不能降低。” 
马小帅：“还有什么。” 
高城：“有活力，林黛玉那型的，再漂亮也不要，心眼好，自强自立，心胸开阔，性格开朗、、、、、、” 
马小帅：“怪不得您到现在还找不到媳妇！我看照这标准，您也不用找媳妇了，碰吧，碰媳妇。” 
高城：“我还真是宁缺勿滥。就是我老娘吧，见一次问一次，招架不住啊。” 
马小帅：“我没您那么高要求，像一朵那样的就行。” 
高城：“我说你小子不是有女朋友吗？” 
马小帅：“别提我那女朋友，又吵架了，也不知道哄不哄得好。” 
高城：“你们之间这战争打得挺频繁的啊，怎么每次都是你哄她？你小子的骨头哪儿去了？真给咱们钢七连丢脸！” 
马小帅嘿嘿笑：“也不是每次都是我先低头。” 
高城：“战损比多少？” 
马小帅本来不大的眼睛笑成一条缝：“一比十吧。从小就认识嘛，我让着她，哪能跟女孩子一般见识。” 
高城：“瞧你乐得那肉麻样儿。你这战损比太高了啊，我跟你说，这女人啊，三天不打，上房揭瓦，千万不能惯着。” 
马小帅：“营长，您就吹吧，我倒要看看将来您跟嫂子谁打谁。” 
高城：“我借她个胆子。” 
马小帅：“营长，您说一朵到底是个什么样的人？” 
高城：“那女的吧，估计就是个没事玩儿艺术，喜欢特立独行，玩神秘，做事任性自以为是的主。” 
马小帅：“我觉得她挺有魅力的，人漂亮，也有胆色。” 
高城：“是够有胆色的，要是没碰到我们，她就打算在草原上搭帐篷过夜，也不怕碰到野兽。你说谁家养了这么个倒霉孩子，多让大人操心哪！” 
车猛地颠了一下，把高城都弹了起来。 
高城：“想什么呢！你小子看着路！” 
4、重逢 
傍晚，高城提着简单的行李从火车站慢慢踱出来。参加完母校的校庆回来，要在这个城市转车才能返回驻地，车票是明天凌晨四点半的。高城有些百无聊赖，去旅馆吧，也睡不安稳，坐在候车室等吧，时间又过得特别慢。 
他出了火车站，在街上遛达。华灯初上，高城想着要找个地方吃点东西。正四处张望，前面一家书店里，一女的推门往外走，高城定睛一看，是一朵，不由得又惊又喜，大喊：“那女的！那女的！前面那女的！” 
一朵回头一看，呵呵乐了：“解放军叔叔！” 
一朵小跑过来：“又见面了，来找我的？” 
高城：“真有想像力！等火车，出来吃点东西。你住在这个城里？” 
一朵：“嗯，目前在这儿工作，你出差吗？” 
高城：“出差回来，正要回部队，到了你的地盘上，尽一下地主之谊吧。” 
一朵：“没问题，跟我来。” 
一朵带高城很熟悉地进了一家规模不大却很干净饭馆。他们一进门，服务员就热情地上来打招呼，跟一朵很熟悉的样子。两人坐到一处清静的位置。 
高城：“挺熟的，经常来？” 
一朵笑而不答，把菜单递到高城手中，高城不接：“我不点，你熟悉这儿你来点吧。” 
一朵：“不是让你点菜，看反面。” 
高城接过菜单翻到反面，是一幅搞笑的漫画，一看就是一朵的风格。 
高城笑道：“你画的？” 
一朵招手叫服务员：“当然！对了营长，你吃东西没什么禁忌吧？” 
高城：“没有没有，啥都吃。”一朵就作主点了菜。 
高城：“你的工作就是给饭店画菜单？” 
一朵：“当然不是，我从前在这家饭店做服务员，因为喜欢画画，没事就在菜单后面画着玩，结果顾客都挺喜欢看的，老板就让我索性把所有菜单后面全画了，后来有一家少儿杂志的编辑看到，约我给他们杂志画漫画，反应还不错，现在就在这家杂志做固定的漫画专栏作者，也给别人画些插图什么的赚点钱。这里的工作没再做了。” 
高城：“真是个画家啊。不错，看着挺逗的。上次走的时候留给我的那画也不错，就脸上那补丁吧，太彪悍了。” 
菜上来，一朵还要了一瓶酒，两人边吃边聊，说得挺开心的，从饭店出来时，已经快九点了。 
一朵：“没想到吃这么长时间，快九点了。” 
高城：“我是恨时间太短啊。你你你别误会啊，我是说怎么才九点，离明天凌晨四点半的火车，还有很长时间。” 
一朵笑了：“我没误会！我住的地方离这儿不远，要不你先去我家坐会儿？” 
高城：“方便吗？” 
一朵：“方便，我一个人住。” 
高城跟着一朵穿过一条小街，进入一个有点凌乱的居民区，两人上了一栋小楼，一直上到楼顶，一朵快步跑到屋顶上搭起的两间小屋前，开了灯。高城打量这简易的屋顶阁楼，沿围墙的几个破缸里，种着豆角，还有些别的不知是花草还是蔬菜，扫得干干净净的门外放着一个大竹床。在他四下看的时候，一朵已经开了门。 
高城：“你就住这么个破地方？你父母也放心？” 
一朵：“他们不管我。给地方你歇脚还敢说破！不比你们在战场上条件好？” 
高城：“把居家的地方跟战场比？你这叫什么思维？你父母是管不了你吧？也是，都敢一个人背着包到无人烟的草原上住帐篷，还有什么不放心的。” 
一朵：“知道就好。进来吧，头低着点，小心磕着了。” 
高城低头进门，四下打量，踮起脚伸手就能摸到铺着条纹尼龙布的隔板：“这空间也太低了吧。” 
一朵笑道：“在这样的空间生活，人才会懂得低头变得谦虚啊。没椅子，你拉个垫子坐木板上吧。我给你倒水。” 
这阁楼一共两间，这间隔了一小块做厨房，另一间隔着半卷的布门帘看，应该是睡觉的地方。这间兼吃饭与客厅的小屋里，半边地上铺了块大木板，垫起有尺来高，上面放着一个小桌子和几个布垫，墙上随意贴着的全是一朵画的漫画。高城眼尖地发现，其中还有一张漫画人物，脸上打着那个彪悍的补丁，正是自己。 
一朵端两杯茶过来，放在小桌子上：“怎么不坐？”她随手拿了一个布垫扔给高城，自己也拿了一个，在木板上坐下。高城跟着坐下。 
一朵：“挺好的吧？” 
高城：“清静还行，你这地方吧，我估计就是夏热冬冷春天漏雨。” 
一朵哈哈大笑：“侦察兵就是侦察兵哪，不过现在是秋天，阁楼最好的季节。” 
高城：“你一直住这儿？” 
一朵：“住了三年了，以前做服务员时，跟别人挤一张床，比这还苦，这算不错的。” 
高城：“生活要求挺低的啊。” 
一朵：“那得看起点在哪里。” 
高城一指墙上的漫画：“这画的我吧？脸上的疤成标志了。” 
一朵手一拍：“对了，有东西给你看。”她跳起来进到另一间屋，拿出一叠白纸和几本杂志，递给高城。高城接过一看，上面画的全是士兵漫画，从那些人物身上，一眼就可以看到他自己马小帅甘小宁指导员等人的特征。 
高城：“都是你画的？不错嘛！” 
一朵：“我用这些人物形象画了两幅四格漫画，登在杂志上，要是读者喜欢的话，主编让我画成系列。” 
高城：“那我们要收版权费啊！给我看看。” 
一朵：“稿子在编辑那儿，这些都是人物形象设计的草图，送给你吧。这是我们杂志，这是我的专栏，看到没有？一朵漫画！牛吧？呵呵。” 
两人看着杂志，评论着那些士兵们的形象，一朵又拿起笔现场画了一些，不知不觉夜已深。一朵打起了呵欠。 
高城：“你休息吧，我也要走了。” 
一朵：“现在刚十二点，离开火车还有四个多小时呢，那还得火车不晚点。” 
高城：“我去车站眯会儿就行，你不是说明天还得去工作吗？” 
一朵站起来：“我还真的很困，这样吧，你到里面去睡，我在外面竹床上睡，四点的时候我叫醒你。” 
高城：“开玩笑！我是野战部队的，露天睡觉到点起床都是专业的，你这矮房子，我睡不着。我去外面。” 
一朵笑：“好吧，你睡外面防小偷，我给你找些铺盖。” 
高城乐了：“我堂堂侦察营长，给你防小偷？就你这破地方，有什么值得偷的？” 
月光如水，高城躺在门外的竹床上，看着天上的星星，无声地笑了笑，他拉起毯子盖到脸上，在一种淡淡弥漫的芬芳中，惬意地闭上眼睛。  

5、心动 
四点，高城醒了，他叠好铺盖，轻手轻脚地下楼离开了。 
下了楼，高城走在街道上，回头望着蒙蒙的夜色中，静静的阁楼，心道：“我也给你来个不告而别。” 
火车真的晚点了，高城上火车时已经快五点了，他坐在车窗前望着窗外殷黄的路灯下静静的站台，无聊地扣打着手指。从站台上奔跑而来的一个身影，让他停下来，不由自主地站起来。一朵从远处跑来，一个窗口一个窗口地寻找他，高城赶紧探出半个身子：“一朵！！！这儿。” 
一朵气喘吁吁地跑到他窗下，弯着腰大口喘气，说不出话来。 
高城神情讶异：“跑来的？干嘛跑来？” 
一朵递给他一个纸袋：“画儿，杂志，你落下了，跑、、、、、、死我了、、、、、、” 
高城一拍脑袋：“该死，给忘了。你你你你也不用专门跑来啊，不是给你地址电话了吗？寄给我就行。幸亏这火车晚点，不然你白跑。真是笨！” 
一朵：“我这不是想顺便送送你嘛，走了也不打声招呼！真是！” 
高城做出不屑的表情：“你上次不也是悄悄走的吗？再说，打什么招呼，你以为拍电视呢？还要搞个车站送别？” 
脸上虽不屑，可高城的心里倒是真的暖洋洋的，很受用。 
汽笛长鸣，火车开动了，高城挥手让一朵回去，一朵追着火车小跑了几步，就消失在高城的视野里。 
师侦营。 
甘小宁马小帅正要出门，迎面撞上大步流星的高城，两人欣喜地迎上去，紧跟在他的身后。 
“营长回来了？” 
“嗯，家里没什么事吧？” 
“没事，比您在家时还好呢！”甘小宁笑嘻嘻地说。 
高城回身作势要打，甘小宁赶紧把马小帅往前一推。 
高城：“孬兵！跟我来吧，有礼物给你们。” 
“营长，您可别吓我们，我跟你这么多年了，这还是第一次、、、、、、” 
高城大走进办公室：“不想要就算了。” 
“要要要！”甘小宁马小帅齐声道。 
正在看报的指导员起身相迎：“老高回来啦？你们两个跟屁虫也跟来了？” 
马小帅：“指导员，营长说给我们带礼物了，让我们来拿的。” 
指导员：“这可是太阳打西边出来呀。” 
高城：“别酸，你也有份，礼物不是我给的，那女的、、、、、、一朵，是她让我带给你们的，自己找自己吧。其他人的，看着像谁就给谁。”高城哗一下把那叠漫画倒在桌子上。 
马小帅：“营长，您见到一朵了？” 
高城：“等火车时碰巧看到的，你猜得不错，她是专门给杂志画漫画的。请我吃了一顿饭，让我把这些带给你们。说是用你们这些形象编了个故事，都发表在杂志上了。” 
那边三人头碰头地找自己，一幅幅看，笑声不断。 
“有我电话没有？” 
“没有，营长，您都问过好几次了！等电话吗？” 
“没有的事！有电话随时通知我，不要漏了重要消息。”高城皱着眉出了办公室，心里有些烦躁，一个人跑到操场上跑起步来。 
马小帅他们一群正在篮球场打球的士兵们停下运动，都很奇怪地望着高城。 
“营长这几天是怎么了？心神不宁的。” 
“这半下午的，跑什么步啊。” 
“我警告你们啊，营长心情不好，各家各户，鸡鸭小心。昨天一连长和三连长就让他给训了。” 
一直没说话的马小帅突然神秘地一笑：“我知道为什么。” 
大家齐问：“为什么？” 
“营长动了春心了！” 
“切！还春心！我们营长哪有什么春心！纯粹是一颗铁打的心，哪次看到女的不是一副不屑一顾的样子！他要会动春心，孩子早打酱油了！” 
“没谈过恋爱不是？情商太低啊！营长从前没动心，那是没碰到自己喜欢的，真要碰到自己喜欢的，就他现在这副坐立不安的模样。” 
“要是真的，那可就有好戏看了。也不知道是哪个女的这么有福，让我们营长看上了。” 
“你应该说是哪个女的这么倒霉，让我们营长看上了！” 
晚上，高城躺在床上翻来覆去，实在睡不着了，猛地坐起，自言自语道：“这女的，怎么就不知道打个电话，问问我平安到达了没有呢？真是倒霉孩子。” 
一个星期过去了，十天过去了，一朵没有打过电话来。高城的心慢慢平复下来，有些莫名的沮丧和失落。 
这天高城正在食堂吃饭，一个战士跑进来。 
“报告营长，有你的电话。” 
高城淡淡地哦了一声。 
战士继续说：“是个女的。” 
高城一愣，放下碗腾地站起，嘴角还粘着饭粒，所有人都暧昧地看着他。高城赶紧摆出一副严肃的样子。 
战士笑着指他的脸：“营长，嘴边有饭粒。” 
高城赶紧胡乱擦了一下，控制住自己的速度走出食堂，才一出食堂的门，他就加快步伐，食堂里的战士们呼一下全围到窗口，他们看着高城突然飞快地奔跑起来，大家齐声喊：“营长！加油！加油！” 
高城头也不回地跑向办公室。 
高城努力平复了自己的呼吸，才拿起电话。 
“我高城，哪位？” 
“解放军叔叔，是我，一朵。”电话里传来的，正是高城期待已久的声音。 
高城恨得牙痒，真恨不得把手伸到电话那头，一把将那个笑嘻嘻的一朵花儿给摘了。 
“稀罕呐，咋想到给我打电话呢？” 
“想你了呗！”一朵那笑声里，哪里有半点想啊！ 
“想我？我回来都十多天了，也没见你打个电话来问问！” 
“等我电话了？” 
“谁谁谁说我等你电话了？这是个礼貌问题。” 
“又结巴上了！还好意思跟我说礼貌！论礼貌你到了之后应该先给我打电话报平安！你这营长是怎么当上的？” 
“你这女的、、、、、、” 
“不气你了，营长，我有事找你帮忙呢！” 
“说！” 
“上次跟你说的那个用士兵画漫画的事，你还记得不？大家反应很好呢。主编让我做成一个系列，搞得好恐怕还能做成书，我想到你们部队去找些素材，体验一下生活。要做成系列的故事，只有个人物形象是不行的。你在听吗？” 
“这个没问题，你什么时候来？住多久？” 
“后天就可以去，我已经提前把专栏的稿都交了，到部队我打算多住些日子，得十天半个月吧。食宿费可以免不？” 
“别人不行，你嘛，帮我们干点活儿抵吧。” 
“好嘞！干活我绝对是好手，我后天可就到了啊！解放军叔叔，一朵来也！” 
高城放下电话，只觉得头上阴云一扫而空，走出办公室的这几步是用蹦的，可一出门，就看见自己的兵探头探脑的往这边看，赶紧收起满脸的兴奋，咳了一声，板着脸扬长而去。 
6、欢聚 
高城一早就派马小帅到火车站去接一朵。他本想自己去的，可最后还是放弃了。 
出发前，高城不放心地反复叮嘱他：“路上开车小心点，别把人接丢了啊。” 
马小帅无奈：“营长，您怎么变得婆婆妈妈的！放心，我一定把人给您带到！” 
高城：“去吧去吧！” 
午饭前，马小帅接回了一朵。 
还没等高城跟一朵说上话，战士们就把一朵簇拥着进了活动室。 
“一朵，你画得漫画真好，给我也画一张！” 
“我也要！”“我也要！” 
一朵乐坏了：“这么受欢迎？放心，保证每个人不少于三张！我来这儿就是专门做这事的。” 
“有什么要我们配合的，尽管说！” 
“当然要大家配合了，你们有什么关于部队的小笑话小故事，就讲给我听，特别是发生在你们自己身上的。我得找素材编漫画。” 
高城站在人群外围看着自己的兵兴高采烈地围着一朵，根本没自己什么事儿，郁闷地转了几圈，骂了几声“一群孬兵”，走了。 
接下来的日子里，一朵每天跟士兵们一起出早操，看战士们训练，帮战士们洗衣服，跟他们聊天讲故事，夹着速写本到处画画。因为她的到来，整个军营里充满了欢声笑语。倒是高城，反而没什么机会跟她接触。许多战士都从一朵那里得到了自己的漫画，不管像不像，大家都当宝，还有战士直接当照片寄给自己的亲人或朋友。 
转眼过去一周，这天下午，篮球场上一连和二连打得正激烈，周围观战的战士喝彩震天，一朵夹着速写本，钻在人群中，两边倒地乱加油。 
“你是墙头草啊！”高城不知道什么时候出现在她的身后，抽走了她的速写本，正在翻看。 
一朵：“营长！” 
“画得不少啊！我检查一下，看有没有泄密的内容。” 
一朵乐了：“都是平时吃饭训练玩闹，哪有什么秘密。” 
高城：“你这样的军盲当然不知道什么是秘密了！”高城边说边往外走，一朵赶紧跟上。 
“怎么样？在这儿生活还习惯吧？” 
“想起关心我了？习惯，好得很，就是你太忙了，都找不到机会跟你聊天。” 
“比不上你忙啊！你多抢手，万绿丛中一朵红啊。” 
一朵得意地笑了：“营长，我想听你讲讲兵王许三多的故事。” 
“许三多？你知道他？哦，肯定是甘小宁他们跟你说的。” 
“我有个想法，想以他和你为主要漫画形象来做这个系列，甘小宁他们的故事都让我挖完了，他们说你知道的最多。” 
高城大笑：“那个孬兵，我是知道一些，有空专门跟你讲他。明天，我们要去野外训练，你要不要一起去看看热闹？” 
一朵眼睛一亮：“当然去！又去草原五班吗？” 
高城：“小规模的，不去那么远，就在附近。” 
一朵坐在高城的车上，兴奋地四处张望。 
“第一次看吧？” 
“算上上次在草原上看到的是第二次，不过那次没看到什么。这么近是第一次。这次打枪吗？” 
“打。” 
“是真枪吗？” 
“难道还有打假枪的？对了，你等会儿一直跟着我啊，要是敢乱跑我马上把你驱逐出境。” 
“放心，我就算不把自己的命当回事，也不能给部队添乱不是。” 
“孺子可教！” 
这次野外训练的主要内容是射击，目标隐蔽性很高，战士们身手不凡，让一朵不断拍手叫好。 
高城白了一眼跟在身后不断喝彩的一朵：“真没见过世面啊。” 
一朵用力拍他的肩：“营长，你也打个我看看，你也打个！” 
高城：“我不玩这个，我是指挥官！” 
一朵：“你不是不会吧？” 
高城：“又来这套。一连长，把你的手枪给我。” 
一连长小跑过来，把枪递给高城，高城已经取下自己的手枪，双手各提一支枪，战士们赶紧让开一片场地，看营长表演射击。 
高城气定神闲地向前走了几步，突然快速奔跑，同时抬起双手，在奔跑中左右开弓，隐藏的目标纷纷开花，战士们彩声如雷。一朵看呆了，都忘了喝彩。 
高城把枪还给一连长，走到无限崇拜的一朵身边，摆出无所谓的样子道：“当兵的，基本功。” 
一朵：“哇！营长，你太帅了！我一定要把你这双枪神技画出来！” 
回来的路上，已经变成花脸猫的一朵，还在兴奋地叽叽喳喳。 
高城：“你打过枪吗？” 
一朵：“没有，摸都没摸过。” 
高城：“下次打靶的时候，让你打两枪试试。” 
一朵：“算了吧，我不想打枪。” 
高城：“怕了？” 
一朵：“看我像怕吗？我只是不想浪费部队的子弹。” 
高城呵呵一笑：“怕了就承认呗，我们不笑你，女的嘛。” 
一朵慢慢收起脸上的笑容：“是的，我怕。” 
高城有些奇怪地看了她一眼。 
这天晚上，一朵房间的灯亮到清晨起床号起。 
7、营花 
操场上，出早操的战士们喊得地动山摇。 
高城和战士们一起跑步，跑了几圈后，甘小宁跑到高城身边嘀咕：“营长，一朵花儿今天怎么没来？之前天天不拉啊！” 
高城：“可能是昨晚睡晚了吧，别去打扰她。” 
甘小宁奇怪地看了他一眼：“你怎么知道她昨晚睡晚了？” 
高城：“我半夜起来查岗，看到她房间的灯一直亮着，猜的。” 
甘小宁暧昧地笑了，高城：“你小子笑得这么暧昧，在想什么呢？” 
甘小宁停下来耸耸肩：“我可什么都没想哦！” 
“我踢死你！”高城返回身去踢甘小宁，甘小宁拔腿就跑。 
一直到吃午饭前，一朵才起床。看到她露面，许多战士都上前询问。 
“一朵，你是不是不舒服啊？” 
“病了可要告诉我们。”、、、、、、、 
“没事没事，就是昨晚熬夜了，不好意思，补觉呢。” 
高城：“还知道不好意思？不睡觉干什么呢？在部队就得按时作息，不然要这熄灯号起床号干什么？可别把地方上的坏毛病带到部队里来啊！” 一朵：“我要在这儿办一个漫画展！画的全是你和你的兵。” 
高城：“就就就就为这熬夜？什么时候？” 
一朵：“后天。” 
高城：“这么快？你行吗？” 
一朵：“我来这么久你当是玩啊！给我腾地儿就行。” 
高城：“就在荣誉室吧。要不要人帮忙啊？” 
一朵：“绝对不要，保密！” 
高城：“小样儿，还保密。” 
两天后，当战士们涌进荣誉室时，都被眼前的漫画乐坏了，两百多幅漫画人物，各具情趣，画的全是战士们日常的生活和训练，还把战士们讲的一些小故事都画了进去。大家兴致勃勃地找自己，一朵得意洋洋地到处凑热闹，义务讲解。而最让大家开心的是关于营长的专题，马小帅在捧腹大笑后，四处找高城：“营长呢？该让他来看看！” 
甘小宁手一挥：“走，我们去把他请来。”几个战士跟着他出去了。 
片刻功夫，高城被战士们簇拥进来。 
高城：“没正形的家伙，这都是小孩子的玩艺儿，有啥好看的？幼稚！” 
战士们可不管他说什么，直接就把他推到一个展板前，大家哗地散开，只一朵笑嘻嘻地站在那儿看着他。 
高城：“不就几幅漫画么，值得弄这么大阵势？” 
说话间，他看到那展板上写着几个大字：军营一枝花。正要出言讽刺，突然看到展板上形态各异的所有人物，或憨态可掬，或神气活现，或双枪齐发，或指手画脚，更为搞笑的是这些漫画人物的脸上全都画着一朵不同的花，就在上次那个补丁的位置，高城脸上疤痕的地方-------这一枝花，正是高城！ 
高城：“不是、、、、、、我说这、、、、、、这画的什么啊？谁谁谁是一枝花啊！我一大老爷们儿、、、、、、、” 
高城说着话，伸手就要去撕那画，一朵眼疾手快，一把抱住了他。 
一朵：“不许撕！” 
高城大为尴尬：“放放放手，快放手！” 
战士们哄堂大笑。 
一朵：“你不撕我就放手！” 
高城：“不撕不撕，谁、、、、、说我要撕了？不撕，保证不撕。” 
一朵放开她，得意地笑：“营长，你说像不像？像不像？” 
高城：“哎呀，你就可着劲儿折腾我脸上这道疤吧！” 
一朵：“那当然，我们画画的人，最要紧就是抓住人物特征。” 
高城：“我的特征就是这道疤？没这疤我还没特征了？” 
战士们齐声喊道：“你以为你有啊！” 
高城愣了一下，片刻方道：“行，算你们狠，一朵啊，明天我就去整容，我看你还折腾什么！” 
“报告营长！”值班战士跑进来。 
“什么事？” 
“A大队袁队长来访，正在接待室等您！” 
高城眉头一皱低声：“这死老A，他来干什么？你们自己玩吧，我走了。”高城大步出了荣誉室，一朵好奇地问身边一个战士：“A大队是干什么的？” 
战士：“特种部队，牛得很。上次跟你说的那个许三多，就在他们那儿。” 
一朵赶紧跟了出去：“就是你们说的死老A？我要去看看。” 
8、三&一  
高城刚一进门，就被露出两排大白牙的许三多给迎上了：“连长！”  
高城眼中光彩一闪：“你也来啦？上次演习，你没事吧？”  
许三多欢喜无限：“早好啦，我可想连长了。”  
高城：“你想个屁啊，你想着怎么收拾我吧。”  
一直坐在一边的袁朗轻轻敲敲桌子：“哎哎哎，这儿还有一个人呢！”  
高城：“看到了，死老A嘛。”  
袁朗裂嘴一笑。  
一朵从门外冲进来，一把抓住许三多：“你就是传说中的许三多吧？我可见到活人了！”  
许三多吓了一跳，不自觉地躲到高城身后，不知所措地笑了笑。  
高城一把揪出许三多推到一朵面前：“对，这就是你一直想见的许三多，正版的。”  
一朵：“哇！长得太有漫画效果了！这牙！（许三多赶紧闭上嘴），这眼神！（许三多赶紧睁大眼睛），这表情！（许三多赶紧做严肃状）”  
许三多再次跑到高城身后：“连长，她是谁啊？”  
高城：“忘介绍了，夏一朵，画漫画的，来部队体验生活，打算以你许三多为原型，画一组漫画。”  
袁朗：“不对吧，高营长，以许三多为原型应该到老A去体验生活啊！”  
一朵惊喜地说：“我可以去老A吗？”  
袁朗笑道：“理论上可以。”  
一朵一拍手：“对了，你就是让许三多给活捉了的那个中校吧？”  
袁朗：“是谁泄漏了军事机密啊？”  
一朵乐了：“还军事机密呢，早成许三多传奇的一部分了，是吧营长？”  
高城：“是啊，不过对他来说，那是老A的军事机密。这次来，是顺道儿还是有正经事啊？”  
袁朗：“有求于你。”  
高城：“有求于我？这不是你会说的话啊，别求，我肯定不答应。”  
三多：“连长，你听队长把话说完嘛，真的，是很有意义的事。”  
高城：“是对老A有意义吧？一朵，把这叛徒拉出去给我毙了！”  
一朵开心地上前抓住三多的胳膊：“是！三多，让他们领导谈话，我们出去玩吧。你去做三百三十三个腹部绕杠我看看。”  
三多：“我早就不晕车了，不用练这个。”  
一朵：“你做给我看一下嘛，从前做的时候我没能赶上，这次无论如何让我开开眼。这里没一个人能做三百三十三个呢！”  
三多看向袁朗，袁朗点头：“三多，你出去玩吧，我跟高营长有事要说。”  
一朵带着三多出了接待室。  
三多：“腹部绕杠就别做了吧，我上次做完躺了好多天起不了床，跟死过一次似的，班长、、、、、、”许三多突然停下，看着一朵笑了一下，“还是说点别的吧。对了，马小帅和甘小宁他们在吗？我可想他们了。”  
一朵：“他们现在有事去了，反正等会儿肯定能见着，你先跟我讲讲你吧。”  
三多：“我没什么讲的，你都知道。”  
一朵：“那你就讲我不知道的。”  
三多：“你不知道的是什么？”  
一朵：“我要是知道是什么还问你干嘛？”  
三多：“那我要说什么？”  
一朵：“这样吧，说说你跟成才的故事吧？”  
三多露出大白牙：“你也知道成才？”  
一朵：“我在这儿住了十来天，天天缠着别人讲故事，听得最多的就是你了，跟你相关的人自然知道一些。”  
三多：“成才很好！他现在也在老A，他是枪王，连我们队长都佩服他的枪法。”  
一朵等着他继续说，三多也望着她不说话。  
一朵：“说啊。”  
三多：“已经说了啊。”  
一朵抓狂：“就这些？哎呀！！我的木木大哥！”  
三多又笑：“你也知道我外号？那是老魏给我取的，老魏就爱给人取外号，你知道老魏吗？”  
一朵：“不知道，你说。”  
三多：“他是我在草原五班的战友，已经复员了。”说完又望着一朵，等她发问。  
一朵崩溃：“你想到什么就讲什么吧，随便说。”  
三多：“我们队长可会讲故事了，要不你让他跟你讲？不过，你不能全信他说的话，他可会骗人了，我经常让他骗。”  
一朵：“那是你太笨，像我这么聪明的人，他可骗不到！”  
三多：“可是吴哲那么聪明的人，也让队长给骗了，他还说，那不叫骗人，叫A人。”  
一朵：“吴哲又是谁？”  
“你们俩在这儿说什么呢？”身后响起高城的声音。  
坐在花坛边的三多和一朵赶紧站起来，高城和袁朗不知什么时候过来了。  
袁朗：“三多，没泄密吧？”  
一朵：“还泄密？讲半天，就听到几个名字，三多说你会讲故事，还会A人。”  
袁朗：“可以啊，去老A体验生活时我就告诉你。”  
一朵回头望向高城，高城把头偏向一边：“看我干什么？走走走，别说这没用的，吃饭去。”  
三多：“队长，事儿谈好了吗？”  
袁朗：“你的连长说了，今儿个整通俗点，到酒桌上谈。”  
三多：“那你肯定不行，我们连长酒量可大了。”  
高城：“放心吧许三多，你们队长舍命呢！”    

9、酒意  
马小帅和甘小宁见到三多，三人欢喜得抱成一团，马小帅甚至亲了他一口，三多赶紧推开他用力擦脸上的口水。高城让他们俩也留下一起陪三多和袁朗。  
高城：“袁队长，咱们不是第一次在一起喝酒吧？你打算啥时候舍命啊？”  
袁朗：“就怕我这命不值二两。”  
高城：“这样吧，你说的事我可以答应，不过得看你喝酒的态度。”  
马小帅：“什么事啊营长？”  
高城：“什么事？老A又要选拔了，希望我们师侦营的兵踊跃报名。”  
三多：“因为前两年师侦营的兵都没人报名参加，所以队长、、、、、、”  
甘小宁：“又是来挖墙角的？营长可没有拦着大家，主要是我们不稀罕。”  
袁朗：“是吗？我记得你参加过选拔吧？跟许三多一起。”  
甘小宁：“是啊，让几只老鼠给淘汰了。不过我不后悔，继续跟我们连长，不，是营长一起，挺好！三多，羡慕我吧？”  
三多乐呵呵地点头，扭头看看袁朗凝视他的目光，赶紧又说：“我们那儿也挺好，我们是老A。”  
袁朗：“还不如不说呢！”  
一朵：“你们说话都没我的份儿。”  
甘小宁笑道：“你不用说话，帮忙喝酒吧？”  
袁朗：“会喝酒？”  
一朵：“要不，我替营长跟你喝？”  
高城：“谁要你替啊？你又在这儿一朵一朵地蒙人，我跟他这酒，早约好了的。”  
袁朗：“我不介意她来替你喝。要不三多你来替我喝，看是一朵多啊还是三朵多。”  
三多：“队长，你知道我不能喝酒的。”  
袁朗：“跟个女孩子喝，怕什么？”  
一朵：“队长，你这是瞧不起女的罗？”  
高城：“哎哎哎，别转移目标啊袁队长，一朵，你那无量的酒量，就别在这儿乱蒙人了，老A队长，是骗人的祖宗，不会让你吓住的。”  
一朵：“我也不会让他吓住的！队长，敢不敢跟我喝酒？”  
高城还要拦一朵，一朵按住他的手附在他耳边小声说：“我的酒量真的很恐怖的！”  
袁朗注视他们，脸上浮起了笑意：“高营长，这酒到底喝不喝啊？谁来喝？”  
高城：“喝，当然喝！跟谁喝你自己选吧。”  
袁朗：“我要是不选一朵吧，她要怪我歧视女性。拿酒来！”  
马小帅赶紧递过一瓶酒，袁朗拧开盖子正要往杯中倒，一朵伸手拦住他。  
一朵：“慢！队长，这样倒要喝到什么时候啊，拿碗来。”马小帅又赶紧下座取了两个大碗。一朵接过袁朗手中的酒，平分在两只碗中，大家看着她，全傻眼了。  
一朵环视全桌：“看什么？军人喝酒，不就应该是这样吗？”  
袁朗眯起眼睛往后一靠：“高营长，这位姑娘到底是你什么人？”  
马小帅：“报告首长，她是我们营长在演习场捡回来的人。”  
高城：“这个问题的答案有助于提高你的酒量吗？”  
袁朗倾身探向高城：“我非常真诚地向你请教一件事，她不是来真的吧？”  
高城：“我也非常真诚地告诉你，我还真不知道，反正听她吹牛很有境界。”  
一朵：“我也非常真诚地告诉你们，我要开始喝了，队长，请！”  
一朵端起碗，袁朗无奈之下只得也端了起来，一朵跟他碰了一下，咕嘟咕嘟一口气喝完，气定神闲地放下空碗。看着袁朗，一桌人全呆望着一朵，然后又去看袁朗。袁朗端起碗：“三多，你等会儿把我扛回去啊。”袁朗一仰脖，一碗酒也全灌下去了。  
“好！”大家喊。  
高城问一朵：“你没事吧？”  
袁朗委屈地说：“有事的是我！”  
高城：“你个大老爷们就不用矫情了吧？”  
一朵微微一笑，伸手拿过桌上另一瓶酒，又往两只碗里倒。袁朗一看，心里直叫苦，他感觉全身已经开始发热，脸上烧得难受，眼前开始出现重影：“还喝？”  
一朵：“那当然，刚刚才一人半斤而已。”  
三多：“算了吧，我们队长真的不会喝酒。这是我看到他喝得最多的一次。”  
一朵：“三多，队长说了，今天要舍命。是吧，队长？再喝半斤。”  
高城：“哎，我说丫头，你行不行啊？他这熊样子肯定是不行了，你也别逞能啊。”  
一朵得意地笑：“这么跟你说吧，我五岁时，在外面玩得渴了跑回家喝水，看到桌子上放一瓶白酒，我拿起来一口气差不多喝光，放下瓶子又跑出去玩。后来我妈知道酒是我喝的，吓得背起我就往医院跑，可我什么事都没有，医生说我天赋异禀，酒对我来说，就是有味道的水。”一朵说话间已经把自己面前那只碗倒满，端起来没事人似的喝光了。  
袁朗见此情景只觉得眼前一黑，整个人溜到了桌子底下。大家乱作一团，把他扶了起来，他已经完全醉了。高城拍拍他的脸：“哎呀！也不知道是喝醉的呢，还是让一朵给吓醉的。小宁，你跟三多一起，把袁队长送去休息，派人看着他，等会儿肯定得吐。”  
三多：“放心吧连长，我会看着队长的。”  
袁朗被架走后。高城坐到一朵对面，专注地看着她。  
一朵：“看什么？不服还是不信？”  
高城：“你酗酒吗？”  
一朵：“会醉的人才会上瘾，你看到谁会喝水上瘾吗？我平时从不喝酒，刚才就是想帮你报仇。”  
高城：“我有什么仇？”  
一朵：“他不是把你最好的兵抢去了吗？演习的时候还总是打败你们。”  
高城：“就为这个啊？幼稚！以后不许这么喝了啊，就算你说的全是真的，也不能把酒当水喝。”  
一朵：“是，营长！”  
马小帅：“营长，袁队长不会有什么事吧？”  
高城笑道：“放心，大男人，醉了而已。袁朗啊袁朗，你也有今天！”  
袁朗吐了几次，然后一直睡到第二天早晨，许三多在他身边照顾他，连晚饭都是高城亲自送到房间陪他一起吃的。  
10、彼此 
高城第二天早晨一看到袁朗，就一脸憋不住的笑。 
袁朗：“我这算舍命吗？” 
高城：“你不是喝醉的，是让我们一朵给吓醉的。” 
袁朗：“连喝带吓啊！高营长，你身边怎么总会有这样一些奇人异士呢？” 
高城：“有魅力呗。走吧，吃早饭去，我让食堂专门给你熬了点稀饭。” 
袁朗：“谢谢！一朵不在吧？” 
三多笑道：“她昨天来看过你好几次呢。” 
高城：“放心吧，她不会再跟你喝了，她说你酒量太差，胜之不武啊。” 
袁朗：“对对对，不武得很。我长这么大，昨天是头一次发自内心地怵一件事，我真是硬着头皮喝下那碗酒的。” 
高城哈哈大笑。 
他们坐下吃了不久，一朵跑了过来，对着袁朗傻乐。 
袁朗：“让我丢这么大人，开心啦？” 
一朵深鞠一躬：“对不起，队长！” 
袁朗：“知道吗？我昨天看你喝第二碗的时候，真是眼前一黑啊，就、、、、、、” 
高城赶紧接上：“就溜到桌子底下了，有损我军的光辉形象啊，尤其是有损老A的精英形象。” 
袁朗：“你昨天晚上兴奋得没睡觉吧？看我出这么大丑。” 
高城：“没有的事，从来没睡这么香过！” 
袁朗瞪着他，高城举了举手中的馒头，示意他快吃。 
陪着一起吃饭的副营长笑道：“袁队长，你也别太沮丧，我们营长啊，也刚刚让这姑娘给捉弄了。” 
袁朗兴致马上来了：“哦？愿闻其详。” 
高城：“我什么时候让她捉弄了？没有的事。” 
马小帅呵呵笑道：“那当然，我们营长是军中一枝花嘛。”除了袁朗和三多，其他人全哈哈大笑，高城一个馒头塞到马小帅的嘴里：“就你嘴多！” 
在袁朗的强烈要求下，高城的阻拦宣告无效，吃完早饭，大家就来到荣誉室。袁朗走到军中一枝花前，笑得是前仰后合。 
高城皱眉看着他：“表演得有点过火啊！” 
袁朗大笑道：“真是醒酒啊这些画儿！” 
三多眉开眼笑：“连长，真像你，你要是整容，可以照这样儿整。” 
高城：“都是你这乌鸦嘴。别得意啊，一朵，给这两个死老A也来一幅。” 
一朵：“是，营长！昨晚已经给他们画了。” 
高城：“是吗？那我可要看看。” 
一朵：“没拿来，等会儿拿给你看。” 
袁朗：“过来一朵，这些都是你画的？” 
一朵：“是！队长！” 
袁朗：“想不想去老A啊？” 
高城摇摇头：“又来这套！违规了啊！她可不是部队的人，你就别作梦了！” 
袁朗：“违什么规？我是为我女儿邀请她去老A做客的，我那宝贝女儿最喜欢的就是这样的漫画，总是缠着我画，我画了吧她又不满意，把我给鄙视得、、、、、、” 
高城：“哈！你把那画笔当枪使的吧？” 
一朵：“队长，我会送很多画给你闺女的，至于去老A，以后再说。” 
袁朗还没来得及说话，大家就让许三多惊喜的叫声给转移了注意力。 
许三多在另一展板前，指着一幅画欢喜地叫：“队长，这个画的是我和你！” 
大家走过去，原来这幅画画的是许三多抱着袁朗吊在山崖上，正是当年他活捉袁朗的画面。 
袁朗：“果然是广为流传。不过，没有高营长的一枝花这么生动。” 
一朵：“是是是，主要是没看到过你们真人，抓不住你们的神韵，所以差了点，我重画。” 
三多：“一朵，这也是我吧？333个腹部绕杠，肯定是我！马小帅，这是你，一看就是，你的眼睛就是这么小的，这是甘小宁，像！真像！太像了！咋这么像呢！” 
三多是看一幅赞一幅，被人这样夸着，一朵得意洋洋，紧跟在三多身边，给他做些补充说明，两人说得不亦乐乎。把其他人全扔一边不理了。 
高城：“瞧这丫头得瑟的，难得碰到三多这么个能捧场的。” 
袁朗笑看他们：“两个孩子。让他们玩吧，咱们还是说正事。” 
三多和一朵说得开心，根本没注意到其他人都已经走了，本来不善讲故事的三多，看着一朵的漫画，仿佛一下找到了话题，自己的故事，七连的故事，五班的故事，甚至与班长班副的事，都零乱地讲给一朵听，虽然东一点西一点，一朵却觉得都是完整的情节。 
许三多：“花儿，你这个东西，真有意义！”许三多已经亲切自然地叫着一朵告诉他的小名。 
一朵笑问：“你说有什么意义？” 
三多：“反正就是有意义！你也送个画给我吧。” 
一朵：“一幅怎么够，我想想、、、、、、五幅，至少送你五幅，你一个人的，你和连长的，你和班长的，和561的，还有活捉队长的，我都要画出来，等我将来见到成才后，再画个你和成才的。” 
三多：“那太好了！可是，班长和561你也没见过啊，怎么画？” 
一朵：“营长那儿好多他们的照片，我见过，画得出来。你什么时候走？” 
三多：“吃了午饭就走。” 
一朵：“那可来不及画，这样吧，我画完寄给你好不好？” 
三多：“当然好！你有笔吗？我把地址写给你，我们那儿打电话不方便，写信可以。” 
一朵把速写本递给三多，让他写上自己的地址，然后撕下一张纸，把自己的联系方式也留给了三多。 
谈完事的袁朗和高城重回荣誉室。正看到一朵和三多头挨着头在互相留地址。 
袁朗：“我说得没错吧？两个小家伙说得挺投机的。” 
高城不语。  
11、花儿 
袁朗和三多要离开，一朵给了袁朗一些自己的杂志和漫画。 
一朵：“队长，时间太紧，我来不及画，等我回去，多画一些寄给你。” 
袁朗：“不胜感激！一朵啊，那军中一枝花记得给我多画几朵，特别好！真的。” 
高城：“没有桌底下的老A好！这隐蔽工作做的，一溜到位！一朵，给我画个动态的。” 
三多笑成一朵花：“花儿，给我画的也别忘了！我回去就把我跟成才的照片寄给你看。” 
高城、袁朗：“花儿？” 
三多：“是她小名，叫着挺顺口的，比一朵好。” 
高城：“哦，是听说有这么个小名，一朵花儿嘛。为什么寄你跟成才的照片？” 
三多：“她没见过成才，怕画不好。所以我就、、、、、、” 
一朵：“放心吧，一个月之内，你们要的保证全到位。” 
袁朗和三多上车离开，车开远了，一朵和高城往回走。 
一朵：“营长，那个许三多真是太好玩了，往那儿一站，就是漫画啊。” 
高城：“好、、、、、、玩？他是我见过的最闷的人！你跟他到底说什么啊，真有那么多共同语言？” 
一朵：“就乱说呗！怪不得大家都喜欢他，真是个非常有趣的人，我也喜欢。” 
一朵说着前面走了，高城郁闷地看着她欢快地一路小跑回自己的宿舍，自言自语道：“说他是个强人我承认，可那家伙哪儿有趣了？” 
转眼半月过去，一朵来跟高城告别。 
一朵：“营长，主编来电话催我回去，我得走了。” 
高城：“这么快？我、、、、、、我的意思是说这么短时间，你体验到什么生活了？” 
一朵笑道：“很多很多啊，比三多还多！放心吧，我心里已经有非常完整的故事，只等着画了。等全部画完，我先给你过目。” 
高城：“什么时候走啊？” 
一朵：“下午走，今晚的火车。” 
高城沉默片刻：“给我也画幅画儿呗。” 
一朵：“画了啊，军中一枝花，那么多，全是画你的，你要哪张留哪张。” 
高城：“谁要你画那个啊！还一枝花，让我成笑话了都。我要是想看自己，不会照镜子啊？” 
一朵：“那你要我画什么？” 
高城顿了一下：“你，你自己，一朵花儿。不是啊，我主要是想看看你怎么画自己。就我脸上这一道疤吧，你揪住了不放，往我伤口上是一把一把地撒盐哪，硬是折腾出那么多军中一枝花来。我倒要看看这一朵花儿，你要怎么画！” 
一朵若有所思地望着天花板想了一会儿，兴奋地拿出速写本：“我现在就画。”不等高城说话，她提笔就在纸上飞快地作画。高城好奇地正要探过身看她画的什么，一朵头也不抬，伸手挡住他：“画完再看。” 
“当当当！画好了！”一朵把本子伸到高城面前，高城接过一看，整张纸上就一个人板着的脸，还是脸上长着花的高城。 
高城：“这不还是画的我吗？” 
一朵：“谁说的，你仔细看脸上的那朵花哦！” 
高城凑近了仔细一看，果然有名堂，高城脸上那朵花的花芯里，有一个笑嘻嘻的女孩子的脸。高城乐了：“你就躲在那儿？挺隐蔽的啊，不仔细看都找不着。” 
一朵：“小人物嘛，画得怎么样？” 
高城收起那幅画：“就那样吧，还行。下午就要走，那中午给你送个行。” 
一朵：“要喝酒吗？” 
高城：“不能喝啊！在这儿不能喝，回去更不能喝！还有，千万不能让人知道你喝酒的怪毛病，你、、、、、、没告诉别人吧？” 
一朵：“没有，生存问题刚刚解决，哪有时间喝酒，我也没什么机会跟别人说。再说，我又喝不醉。你怕什么？” 
高城：“不是醉不醉的问题！社会复杂，要是让人知道你一个女孩子有这本事，肯定会、、、、、、让你陪酒，虽然醉不了吧，但你从此会变得庸俗，知道不？搞艺术的人，还是得清高一点。再说了，你虽然说喝不醉吧，也不能保证酒精不伤身。所以，不能喝啊。” 
一朵收起笑意，默默地注视着高城，高城在她的注视下有些不自在，干咳了两声，眼睛四下乱看了一圈，又去整理桌上不用整理的文件。一朵还在看着他。 
高城：“别看了！看得人毛骨悚然的！” 
一朵：“营长，我也想做你的兵。” 
高城：“我不收女兵。” 
一朵：“那我还是想做你的兵。” 
高城：“你怎么跟许三多似的。” 
一朵：“营长，我今年23岁，从五年前的夏天到现在，你是第一个关心我的人，也是唯一的一个。” 
高城诧异地看着她：“唯一的一个？你的家人呢？朋友呢？同事呢？你不像是人缘这么差的人哪？” 
一朵：“跟人缘没有关系，是因为我的生存状态。我，五年前，失去了最后一个亲人，在这世上，我没有一个有血缘关系的亲人。” 
高城非常震惊，睁着眼一时说不出话来。一朵看着高城惊讶的样子，突然大笑。 
高城：“你、、、、、、骗我的吧？说的跟真的似的，好啊！差点让你这丫头给骗了！” 
一朵起身往外走：“你信，就是真的，不信，就是假的。我去收拾东西了，再见。”  
12、牵挂 
一朵走后，高城一直想着一朵说的话，在信与不信间挣扎得厉害。想得烦了，一脚踢飞地上的小石头，骂了一句：“这女的，尽害人！” 
“营长，哪个女的害你了？”不知什么时候出现在他身后的马小帅和甘小宁鬼鬼祟祟地问。 
“什么女的？哪有女的？别胡说啊！” 
“营长，有什么问题不明白问我们啊，别看你带兵厉害，有些事，还是我们厉害！” 
“你们厉害个屁啊！” 
“不相信我们？营长，你现在的心情跟女人有关吧？” 
“考你们一下，如果一个人，十八岁的时候突然成了孤儿，在这世上一个有血缘关系的亲人也没有，她会是什么样的生存状态？” 
“这是说谁啊？” 
“你们甭管说谁，就分析一下这人会怎么样？甘小宁，你先说！” 
“我觉得吧，会走上歧路，你想啊，十八岁是什么年龄？容易出事的年龄啊，突然变得没人管没人关心，不管这人是男的还是女的，都很容易走上歪路啊。你说对吗小帅？” 
高城看着马小帅。 
“我不完全同意小宁的话，如果是个男的吧，可能容易走上歧路，不过也得看他之前是什么样的家庭环境。如果是个女的，很容易变得内向，脆弱，心理有障碍，孤独，当然，变坏也是很容易的，总之，这样的遭遇会让人之后的人生变得不幸福。一般说来，幸福的家庭容易培养出快乐的孩子，不幸的家庭里长大的孩子也会跟着消极的。营长，你这到底是说谁啊？” 
高城：“没说谁，就随便问问，你们分析得有点道理。走吧走吧。” 
一大早，一朵就给高城打来电话。 
一朵：“营长，我到了，一路挺顺利的，你放心。” 
高城：“我没不放心。” 
一朵笑道：“怎么样？我比你有礼貌吧？” 
高城：“那是我们部队教育的结果。好好休息吧，有事给我打电话。” 
一朵：“是！汇报一下，接下来一段时间我会很忙的，要画画，没有我的消息，就是好消息，等着吧！” 
高城：“知道了，注意身体啊！不许喝酒。” 
一朵：“营长，别的我不敢保证，这辈子，喝酒，除非你让喝，否则决不喝。” 
高城笑了：“态度不错。” 
一回到老A，许三多就向吴哲齐桓和成才他们炫耀自己从一朵那儿得到的漫画。他们的反应没有许三多想像中的热烈，只有吴哲，对画儿没兴趣，对画画的人倒是有些好奇。 
吴哲：“你那姐姐长得漂亮吗？” 
许三多：“谁说她是我姐姐？她比我小两岁。” 
齐桓笑道：“你三朵，她一朵，当然是姐姐了！” 
吴哲：“好好好，就算她是你妹妹，长得漂亮吗？” 
许三多：“可漂亮了，就跟、、、、、、就跟画儿画的一样。” 
成才：“漫画画的吧！你说漂亮我们不信，你要求太低。” 
许三多急了：“真的很漂亮，我们连长也说她漂亮，不信你们问队长。” 
大家转向一直在一边整理东西的袁朗，袁朗恍如不知。 
许三多：“队长，他们不信。你说，她漂亮吧？” 
袁朗：“许三多，我要是说不漂亮，你不会生气吧？” 
许三多真急了，跑到袁朗身边：“队长，你眼睛肯定有问题，花儿怎么会不漂亮呢？多漂亮啊！” 
吴哲：“三多，你不会是爱上那姑娘了吧？” 
三多：“才不是呢，我说的都是真心话，她真的长得很漂亮，队长，你就说实话吧。” 
袁朗认真地说：“我说实话，长得很漂亮。” 
三多看着他的神情，犹豫了一下：“你说的是实话吧？” 
袁朗赶紧让表情显得更加的诚实：“完全实话。” 
许三多有些不知所措地笑了一下：“反正我觉得她好看。” 
齐桓：“队长，真的漂亮？” 
袁朗：“三多看人什么时候走过眼？尤其看女人。” 
大家全笑了。 
吴哲笑道：“结论就是--------才女！” 
三多认真地说：“你这个结论是对的，她是挺有才的。” 
成才：“傻瓜！吴哲的意思是，她不漂亮。” 
三多：“你们怎么就不肯相信我呢！” 
袁朗提着一朵送的那包东西，拍拍三多的肩：“我相信，并且替我宝贝女儿相信你。” 
几天后，许三多收到一朵寄来的包裹，拆开一看，里面是几本杂志和他们要的漫画，附了一封简短的信。一朵说自己忙着画漫画，让三多把杂志和袁朗要的漫画转交给他。 
三多急着打开一朵给自己画的几幅漫画，成才和吴哲围在一边看。 
第一幅是笑得露出大白牙的三多像。成才一把抓过去：“就是这两排大白牙！像！” 
第二幅画一打开，三多脸上的笑容就迅速退去，画上是微笑的班长，三多背着龟壳神勇地站在班长身后，四面八方的子弹射来，又被龟壳反弹出去。下面写着：我给班长挡枪子儿。 
三多久久看着这幅画，使劲把眼泪憋回去。吴哲体谅地轻轻拍拍他的肩：“看下一幅，三多。” 
第三幅一打开，吴哲就大笑：“这幅真生动！” 
成才赶紧凑过来看，原来画的是一个人抡着大锤，凶狠地把缩成一枚钉子状表情无辜的三多往木头里打。 
三多也笑了：“这肯定是五六一！那时候他真是恨不得拿锤子砸我。” 
另外两幅分别画的是三多活捉袁朗和连长要把三多拉出去毙了。 
成才看着画说：“三呆子，你的事她都知道啊。” 
三多：“花儿在连长那儿体验生活，他们就把我的事讲给她听，561从前讨厌我是我告诉她的，班长这个我不知道她是怎么知道的，我只跟我爸说过。” 
吴哲：“真是个才女！她肯定是知道你对班长的感情后，自己理解加想像的。” 
三多：“可能是吧，她跟我想的一样。” 
回到宿舍，三多把几幅画小心地夹到书里，放在枕边。    

13、活着 
真如一朵所说，一个月快过去了，高城没有收到来自一朵的任何消息。他时常会拿出一朵离开时送他的那幅花儿看看，不知不觉地笑着。尽管高城很想打电话去问问她画画的进展，问问她上次说的话到底是真是假，但最后他还是忍住了。 
一个月后，一朵终于来电话了。 
高城听到她声音的一瞬间，心跳突然加快。 
一朵：“营长，是我，一朵。” 
高城：“嗯！” 
一朵：“想我了吧？” 
高城本想反驳一下，却鬼使神差地又嗯了一声。 
一朵欢喜的声音：“真想我了？被人想着真幸福啊！” 
高城：“废话真多！画得怎么样啊。” 
一朵：“全部完成，我自己反正挺喜欢的，正要请你审查呢。” 
高城：“你对自己要求太低，拿来吧。” 
一朵：“我明天过来方便吗？你这儿通过了，我再给主编看。” 
高城：“方便！几点的火车？我去接你。” 
一朵：“今晚上四点半的吧，你坐过的那一趟。” 
高城：“买其他时间的票吧，晚上四点半很不方便。” 
一朵：“没关系，我住得近。” 
放下电话时，高城长长地吁了一口气。 
是高城亲自开车来接的她，再见一朵时，高城觉得她的样子似乎变了些，头发长到齐肩了，人也显得有些疲乏无神，背上背着一个大包。 
高城：“你好像瘦了一些。” 
一朵：“嗯，减肥。” 
高城：“减肥？不吃东西？” 
一朵：“工作减肥法。拼命工作，自然就减肥了。” 
高城：“你哪有肥可减！身体没画出毛病来吧？” 
一朵：“放心吧，我可不会让自己生病，生病也得有资格。” 
高城：“对，你没资格生病，所以不许生病。只要没病就好说，到我们生产基地住几天，保证你就胖了。” 
一朵：“你们生产基地干什么的？” 
高城：“喂猪的！” 
一朵捅了他一拳：“好啊，敢骂我是猪。” 
高城：“注意影响啊，我穿着军装呢。” 
一朵四下一看，不闹了。两人径直上了车。 
高城：“累啊？我看你的样子很疲劳。” 
一朵向后一靠，闭上眼睛：“现在开始，别问我话，我要睡觉。” 
高城果然不再说话，用心开车。一朵很快就睡着了。 
到了驻地，一朵还没醒，高城想了想，轻轻推她：“哎，醒醒！到了！” 
一朵迷糊地睁开眼：“哦。营长，你有事去忙吧，我就在车里继续睡觉。”说完又闭上眼睛。 
高城：“不行！先去我的宿舍休息吧，下来！” 
一朵不想动，高城只好先下车，把她强行拉下来，又从后座提下她的包。 
高城：“背这么大包！不是带了帐篷吧？” 
一朵：“找地方我睡觉吧。” 
高城大步往营房走：“跟我来，你昨晚没睡吗？火车上也可以眯一会儿啊！我告诉你啊，在各种环境下睡觉，也是一种本领。” 
一朵：“又不是卧铺，很挤，小孩子不停地吵，没法睡。” 
高城带一朵到自己的宿舍：“你先在这儿睡吧，回头再给你安排住宿。” 
一朵一头栽到床上：“千万别叫我，让我自然醒。” 
高城伸手摸摸她的头，不发烧，给她拉过被子盖上，转身出去了。 
午饭，一朵没起来吃，晚饭，她依然睡过去。 
高城带了一份晚餐进去时，一朵被开门声惊醒。 
一朵：“什么时间了？” 
高城：“七点，晚上。睡好了吗？睡好了起来吃点东西。” 
一朵：“还想睡，不过肚子也饿，吃了再睡吧，你这是带给我吃的吧？” 
高城：“这是专门喂猪的。” 
一朵爬起来，用手胡乱梳了一下头发，坐到桌前吃饭：“做猪真好！” 
高城：“慢点吃。我说你坐个火车至于累成这样吗？才不到五个小时的车程。” 
一朵：“主要是工作累。” 
高城：“就为了画士兵，把自己累成这样？” 
一朵：“不只士兵，我还接了其他的任务，都是要得很急的，这一个月，我差不多天天工作十六个小时，总算全部完成。” 
高城非常生气：“你疯啦！你们主编还是人吗？” 
一朵笑道：“跟主编没关系，是另一家出版社约的稿，给小朋友的书配图，给的钱很多，我还给袁队长的女儿留了几本书呢。” 
高城：“你挺能惦记的啊！要钱就不要命了？你掉钱眼了你。” 
一朵：“跟你说不清，你这种出生的人，当然可以只为理想而活了，像我们这种人，先得为生存而活，为活着而活！” 
高城：“得得得，少跟我这儿摆出一副自强不息的嘴脸啊，就你那低要求低水平的生活状态，就你那破阁楼，用得着这么拼命维持吗？” 
一朵不说话，含着一口饭默默地看着高城。 
高城：“看什么看？我说错了吗？你那种生活水平，很少的钱就能维持！让我一针见血了，没话说吧？” 
一朵：“叔叔，解放军叔叔！说话厚道一点就那么难吗？你非要提醒我，我现在多么可怜吗？非要把我的努力工作，说成是为了钱吗？就不能从正面鼓励鼓励，告诉我生活是有意义的，梦想在前面等着我？要是许三多就会这么跟我说！” 
高城一时语塞，一朵给了他一个大白眼，继续低头吃饭。 
高城：“我、、、、、、不是这意思啊，我的意思是，身体是革命的本钱，要是身体垮了，一切都没意义！得得得，越说越乱，不说了，吃吧吃吧，吃完了梦想就在前面等着你！” 
一朵扑哧一笑，饭粒儿乱飞，她赶紧胡乱收拾。 
高城：“啧啧啧，吃吧，吃完了再收拾，反正也没指望你是淑女。你爸妈要看到你现在这倒霉样子，不知道是心疼呢还是心烦。” 
一朵三两口把饭扒拉完，放下碗筷，认真地对高城说：“营长，我没骗你，我真的，没有一个亲人，真的。” 
高城看着她，好一会儿不说话，一朵微微笑了一下，好像不知道用什么表情好才笑的。 
高城：“吃了不少苦吧？” 
一朵：“反正还好好地活着。”  
14、心痛  
一朵收拾碗筷，高城让她别动。  
“营长，这是你的宿舍吧？今晚我睡哪儿？带我过去，我得继续睡。”  
高城：“你就睡这儿，我去别的地方。”  
一朵：“这不好吧？我没关系的，你随便安排一个地方就行。”  
高城：“这儿就是我随便安排的地方。你继续睡吧，哎呀，吃了睡睡了吃，完全跟猪一样啊！”  
一朵：“那我就不客气了，明天早晨请继续让我自然醒。猪啊羊啊送到哪里去，送给咱亲人解呀放军、、、、、、”一朵哼着歌，从自己的包里拿出一个牛皮纸袋递给高城。  
高城：“是猪还是羊啊？”  
一朵笑道：“是亲人解放军！我的漫画，你有空看看，给我提点意见，友情提示--------意见一定要厚道。”  
高城接过纸袋，在她头上轻轻砸了一下。  
第二天一朵依然痛痛快快地误了早餐。高城也没叫她，吃完早餐就做自己的事去了，一朵这一通好睡，总算把身体的疲劳恢复过来，洗漱完毕，自己也觉得精神焕发，跑到食堂，消灭了高城吩咐给她留下的早餐。吃完饭，一朵在营区遛达，没看到什么人，她觉得有些无聊，径直到办公室去找高城。  
高城不在，值班的战士告诉她营长开会去了。一朵看到桌子上的电话机，心一动。  
“请问，我可以用一下电话吗？”  
“当然可以，用吧。”  
一朵拿起了电话。  
高城回到办公室时，一朵早已经离开了。  
“营长，一朵来过。”  
“哦，她说什么了？”  
“没说什么、、、、、、就是顺便打了个电话。”  
“哦。”高城整理桌上的文件，没有再问。  
“营长，有个事我说了你别骂我，我听到一朵打电话，不是故意的，就是听到了。”  
“八卦！既然听到就说出来吧，省得憋死你！什么电话？”  
“她好像遇到什么事了，有些我也听不明白，反正有这些话：我现在无家可归，反正你得收留我，有个睡的地方就行，还叫人帮她租房子，要便宜的、、、、、、”  
高城停下手中的事，打断战士的话：“她真这么说的？跟谁打的电话？”  
“跟谁打我就不知道，但我感觉她好像是遇到困难了。”  
“知道了，以后不许偷听别人打电话啊，显得素质低。”  
高城匆匆赶回宿舍，里面没人，他返身出门找一朵，一个战士告诉他一朵在一连的宿舍里给大家画画呢。  
高城还没进去就听到笑声不断，一进门，就见战士们围着一朵，她正拿着速写本神采飞扬的比划。  
高城板着脸：“一朵，你出来。”  
战士：“营长，一朵在给我们画画呢！”  
高城：“你们还没完了！上次不是每人都画三幅了吗？”  
战士：“我寄给我女朋友了，她喜欢得很，让我多寄些去。”  
高城：“你咋不把自己寄回去呢？马小帅带的兵，全跟他一个德性！”  
一朵加紧画完最后几笔，撕下递给那个战士：“下次再帮大家画，要是我的书能出，一人送你们一本。”  
高城让一朵跟他上车，一直把车开到没人的野外才停下。  
一朵警惕地问：“营长，我的画泄密了？”  
高城：“你能泄得了什么密？泄密也是个技术活儿！画的挺好，反正在我这儿过了。我不是要跟你说这个的。”  
一朵松了口气：“那干嘛跑这么远说话！”  
高城：“你，那破阁楼没啦？”  
一朵：“我不相信这是你侦察的结果，谁告诉你的？”  
高城：“别转移话题！是不是没地方住了？”  
一朵：“暂时性的，老城区改造，那个阁楼要拆，说是影响市容。”  
高城：“那你怎么不跟我说，居然去向别人求救？”  
一朵笑道：“哦，我知道了，是那个值班的战士偷听了我打电话吧？”  
高城：“别嘻皮笑脸，为什么不告诉我？”  
一朵：“我也有自尊心的！再说，很快就能解决的小事，告诉你干什么？”  
高城：“求你的朋友帮助就不要自尊心？”  
一朵：“营长，你听说这情况很当回事吧？为什么？因为在你看来，这是个大事儿。可是我的朋友听说这事，根本就不当回事，为什么？因为这是我们都经历过的小事，我跟她，是相同处境的人。我那个朋友，是在餐馆打工时认识的，当时大家合租一间房，后来她没地方住时，我的阁楼也收留过她，我们甚至算不上朋友，但彼此对对方的这种困境很容易理解。她的位置离我很近，我得就近上岸，你的位置离我很远，跟你说，很伤自尊的。”  
高城：“你少在那儿玩半吊子的生存哲学吧！我比她更有能力帮你！少拿自尊心说事啊。”  
一朵大笑：“所以我先投奔你啊，你以为我真是找你审稿子啊？我是来蹭吃蹭住的，过渡一下。哎呀，这两天睡得真舒服，疲劳一扫而光，可以重新出发了。”  
高城：“我说你、、、、、、怎么没心没肺的！你还笑？”  
一朵：“哭就有地方住了？放心，只是暂时没地方住，很快就会解决的。其实城区改造的事早就知道，主要是忙着画画没时间去找，拖到真拆时就一下没地方去了，我不是刚赚了一些钱吗，要是士兵系列真能出书，钱更多，说不定还能住到比阁楼更好的地方。梦想在前面等着我呢，别替我担心。”  
高城默默注视了她片刻，转过身走了几步，停下望着远处，不再说话。  
一朵在他身后站了一会儿，见他一直不动，不知道说什么好，她伸手轻轻推了一下高城，高城还是不动。  
一朵：“营长，我真的知道你是好人，也明白你关心我。可是五年前我就想明白了自己该怎么生存，然后我就一直按自己的想法努力地好好活着，努力地快乐活着，就像现在这样。在这个世上，我一个人生活，首先要做的是自己站稳，而不是依赖别人，不管是物质上，还是精神上，所以、、、、、、”  
她还没说完，高城突然回身紧紧抱住她：“我愿意你依赖我。”  
向来反应敏捷的一朵一动也不敢动，连呼吸也不自觉地放轻放慢，她感觉有一种东西哗地罩了下来，周围一片安静，熟悉的高城突然以一种陌生的方式介入了她的世界。  
15、迷情  
回去的路上，一朵非常沉默安静，甚至很紧张，眼睛始终盯着自己眼前那一块地方。高城倒是气定神闲，他不时看看一朵，不时微笑。  
高城：“说点什么吧！”  
高城突然说话，让一朵吓得一弹，转脸看高城，刚好高城也正看着她，一朵赶紧收回目光。  
高城哈哈大笑：“想什么呢？”  
一朵：“我、、、、、、明天回去。”  
高城：“行！我送你。”  
一朵：“不用不用不用！我自己走。”  
高城：“行！我帮你买火车票。”  
一朵：“不用不用不用！我有钱。”  
高城：“行！用你自己的钱。”  
一朵有些尴尬，她自我解嘲：“我好像有点自作多情了。”  
高城：“行！请继续。”  
一朵当天晚上怎么也睡不着。长这么大，一朵还没谈过恋爱，她欢愉的外表下，掩藏着内心的自卑与过分的自尊，还有潜意识里的自我保护。之前在餐馆打工时，就有男孩子向她表示好感，但她根本没感觉，后来专门画画后，大部分时间一个人呆在家里，跟杂志社的人日常交往并不多，好好活着成为她生活的唯一目标。再后来邂逅高城，她也只是对他有一种特别的亲切感，想靠近他，但她自问并没有爱上他，所以高城突然抱住她时，一朵没有觉得甜蜜与幸福，更多的是慌张与无措。她突然觉得不知道怎么面对高城了。  
一朵坐了起来，借着灯光，她打量高城的房间，一切都是高城的阳光味道，高城的利落风格。桌子上放着的是钢七连的合影，一朵拿起来细看，眼光不自觉地落在高城身上，意气风发的高城，被一群同样意气风发的兵簇拥着。她的手指慢慢拂过高城的脸，又一个个拂过伍六一、班长、许三多的脸。呆了好久，一朵拍拍自己的脸：“肯定是我想多了，不是这个意思。”一朵滑进被子里，之前不曾注意的高城的味道，迅速包围了她。她赶紧把头从被子里伸出来，长长地吁了一口气，命令自己：“花儿！现在睡觉！”  
一朵早晨走的时候，高城没有出现，是甘小宁送的她，甘小宁说营长有事。这让她有些失落的同时也有些轻松。  
因为一夜没睡好，一上火车一朵就靠椅子上睡觉，快到目的地了，她才被鸣笛声惊醒，一只手伸到她脸边，擦了一下她的嘴角，一朵猛地坐正。近在咫尺的是高城的脸，高城看看自己的手指，再看看自己的肩头一小块口水印：“流这么多口水！你梦见什么好吃的啦？”  
一朵手指着他：“你！你、、、、、、、”她双手用力拍拍自己的脸，猛地摇摇头。  
高城：“幻觉，全是幻觉！”  
一朵：“你怎么在这儿？”  
高城：“我出差不行吗？”  
一朵没再说话，擦干净嘴角的口水，眼睛偷偷瞟了一下高城的肩，很是尴尬。火车到站了，高城拎着一朵的大包径直下车，一朵只好跟着下了。出了车站，高城在前面大步走，一朵紧跟几步。  
一朵：“你不是要把我卖了吧？”  
高城笑道：“对，你跟我去数钱吧，咱俩平分。现在去哪儿？”  
一朵：“你还是我？”  
高城：“我们。我送你到你朋友那儿。”  
一朵站住：“不行，你不能去。”  
高城看着她。一朵想了想又说：“你看到她们住的地方会难受的，我只是借住几天，所以请你不要去，照顾一下我们穷人的自尊心吧。”  
高城：“好吧，我请你吃顿饭总行吧？”  
一朵：“这个没问题，我正好饿了。”  
吃完饭，高城就又赶下午的火车原路返回。  
一朵跟他在马路边分手：“营长，你真不该专门送我回来，这样跑来跑去的多累，我又不是小孩子，我真的没事。”  
高城：“一朵，我想为你做很多事，包括直接安排你的生活，但我想你肯定不会接受。没有我的日子，你也过得挺好。除了送你回来，我还能为你做点什么？”  
一朵：“谢谢你，营长。有你的日子，我会过得更好。你一路顺风。”  
高城叹了口气，用力抱了抱一朵，再双手轻轻把她推开：“我走了，给我打电话！”说完转身，头也不回地大步离去，一朵站在那儿，看着他的背影消失在人群中，才转身往另一个方向而去。  
一朵在朋友租的地下室里挤了一星期后，又找到另一处顶层阁楼，比先前的好了许多，只是租金也贵多了。她在电话里告诉了高城。  
高城：“你是不是有阁楼情结啊？那价钱，租别的房子也行啊，一定要租楼顶吗？”  
一朵：“我最怕住地下室或者阴暗的地方，阁楼很高，没人打扰，也安全，晚上还能看得到星星，画画也很安静，挺好的。”  
高城：“你自己觉得好就好。有事给我打电话。”  
一朵：“好，谢谢营长。”  
高城：“怎么变得这么客气了？”  
一朵没有说话，高城等了一会，不耐烦了：“你在听吗？”  
“嗯。”  
“怎么啦？”  
“营长，我问个事你别生气，也不许笑话。”  
“说吧。”  
“你不会是想跟我谈恋爱吧？”  
高城愣了一下，继而大笑。一朵怒道：“说好不笑的！”  
“好好好，不笑。我就是在跟你谈恋爱！你装什么糊涂啊？”  
一朵心跳猛地加快，她对着电话大喊了一声：“不行！”赶紧挂了电话。  
高城放下电话，心情很好，他自言自语道：“问题是，你说了不算啊！”  
16、阁楼 
今年的老A选拔中，高城答应袁朗，给师侦营的战士们做工作，让优秀的战士参加选拔，结果最后袁朗带走的三人中，又是两个高城的兵，气得高城大骂。 
“死老A，那家伙肯定是故意的。” 
甘小宁：“营长，是您让人家去参加选拔的，又心疼了？” 
高城：“我那是做做姿态！这家伙他们倒不客气，这培养一个好兵容易吗？死老A，尽捡现成的。” 
甘小宁：“原来钢七连的，加上现在师侦营的，营长，你的兵已经有四个在老A了，这说明什么？说明你比老A更牛啊！” 
高城：“牛个屁！再过三个月就是第三次对抗演习，我们已经输了两回。那些家伙，掉转枪头就冲老子来了，你看那许三多，平时见着笑得多灿烂，摆出一幅熊样，可一到对抗演习时，立马翻脸不认人了。我跟你们说啊，下次演习，首先把从咱们这儿出去的老A干掉！特别是许三多，绝不能手软。” 
甘小宁：“是！” 
袁朗这次没有亲自来接新挑的两个南瓜，而是派许三多来接。许三多一到，就让马小帅甘小宁等人摁在地上。 
三多：“你们怎么总是这样！我要还手了啊！” 
甘小宁：“是营长让我们干的！还手？你个死老A，也不看看这是谁的地盘？” 
三多：“连长干嘛这样？” 
马小帅：“你们死老A把他最好的兵全挖去了，回个头又来打他，搁你你不生气啊！” 
三多：“为这个啊，那，你们打我替连长出气吧。” 
马小帅：“小宁啊，这么乖的孩子真是让人不忍心下手啊！--------可我们是那惯孩子的家长吗？”几个战士一起把三多摁在地上挠痒痒，三多叫得惊天动地。 
高城听到热闹跑出来，一看是三多被整，喝住马小帅他们。 
“闹什么闹，一帮没正形的家伙！都给我起来。” 
大家赶紧爬起来，三多狼狈不堪地爬起来，给高城敬了个军礼。 
三多：“连长好！我是来接那两个兵的。” 
高城：“哦，最近见面挺多的啊，跟我来吧。” 
高城把两个兵叫到自己的办公室跟三多见了面，三多像当年袁朗一样，给他们一天时间处理自己的事。 
三多：“连长，队长让我转告你两句话，一句是谢谢！一句是三个月后见。不知道啥意思。” 
高城：“真不知道啊？三个月后我们又要对抗演习了！他这是挑衅。有什么用呢？再威风也改变不了他在师侦营溜到桌子底下被人抬走的历史啊。” 
三多笑得眼睛没了：“对了连长，一朵呢？她来过吗？” 
高城：“不久前来过，送画稿来让我审查的。” 
三多：“连长，你也懂漫画？” 
高城：“我这个吧，主要是看有没有泄密。她吧，跟你新兵连时一样，不知道啥是秘密，可记性特好。” 
说起往事，三多笑得更灿烂了：“连长你也让她抄保密守则了？” 
高城：“她还不够资格。” 
三多：“连长，我明天下午才走，这里离她住的城市不远吧，我想去看看她。” 
高城：“有什么好看的？别去了。” 
三多：“反正明天也没啥事，我去看她，她肯定高兴。我有她地址。” 
高城：“你有她的地址？” 
三多：“对，我来之前刚刚接到她的电话，告诉我她搬了新家，还说让我去做客呢。要不，营长你也一起去？” 
高城：“我才没那功夫。你真要去啊？才一天的功夫，跑来跑去，有那必要吗？你们又不是很熟。” 
三多：“我们可熟了连长！她说话可好玩了，她寄给我的漫画，连吴哲都说画得好，夸她是才女。下午有火车吧，我吃了午饭就去，明天上午回来，不会耽误事的。” 
高城：“你真要去啊？我可告诉你们队长了啊，说你假公济私。” 
三多笑道：“我们队长说了，让我顺道看看朋友。连长，你真不去？” 
高城恼道：“不去！” 
当三多突然出现在一朵的阁楼上时天已经快黑了，一朵正在门外平台上伸胳膊伸腿的做操，突然看到身穿军装的三多从楼梯口处缓缓升起，几乎不敢相信自己的眼睛。 
三多笑容灿烂：“花儿！” 
一朵跑过去抓住他的手乱摇：“三多！！！！你怎么来了！太意外了！你是怎么来的？” 
三多：“我到连长那里接兵，顺便来看看你。”他扭头四下一看，“你就住这个地方？挺好！” 
一朵：“你也觉得好？可是有人说是破地方！” 
“谁说破了？” 
“你的连长啊！” 
“连长也来过啊？” 
“他去过我从前住的地方，也是阁楼，跟这儿差不多，他一看就挑毛病。我觉得挺好的。” 
三多笑道：“我们连长就是那样说话的，他是军长的儿子，可能从小就没住过这种地方，所以觉得破。” 
一朵：“对！将门虎子，自以为了不起，等哪天他落魄了，再想来住，我就收他门票，气死他。” 
三多哈哈大笑，一朵请他到了屋里。她把之前阁楼里的东西都搬过来了，这里跟从前的格局差不多，只是空间更高些，地方更大一些。 
三多很满意：“有这样一个地方住着真好！真羡慕你。” 
一朵：“我也觉得好。对了，三多，你吃晚饭了吗？” 
三多：“还没吃。” 
一朵：“那正好，我煮了稀饭，再去摊几个鸡蛋煎饼，咱们一起吃。” 
一朵很快弄好了，三多帮忙把小桌子上的书收拾了，两人就坐在大木榻上，吃煎饼喝稀饭，开心得像两个孩子。 
“三多，好吃吗？” 
“好吃！我还想吃。再去摊几个鸡蛋饼吧，我来摊。” 
“可是鸡蛋已经没有了。” 
“不用鸡蛋光用面粉也行。” 
一朵：“你坐，我来弄。我手艺还行吧？” 
三多：“好！你很会弄菜吗？” 
一朵：“一个人生活这么多年，锻炼出来了，我的优点不是会弄菜，是会把很简单的东西弄得很好吃。” 
三多：“我信！” 
一朵很快又摊好几块煎饼，没有鸡蛋，她就在煎饼中加了些剁碎的蒜苗和红辣椒，端出来很有看相。三多欢喜无限，直接用手拿了就吃。 
“比加了鸡蛋的还好吃。” 
两人正吃得高兴，里面的电话响了，一朵去接，是高城打来的。 
“我！在干什么呢？” 
“正跟三多吃煎饼呢！你是问他到了没有吧？早到了，我摊了煎饼他吃，三多可真能吃，我们俩把一锅稀饭四张煎饼吃完了，主要是他吃的，可他还没吃饱，我又摊了三张，可好吃了！” 
“撑死他小子！” 
一朵向外面喊：“三多，是营长打来的，他说撑死你！” 
三多嘴里塞着煎饼说：“你告诉连长，煎饼真好吃！撑死我也要吃。” 
一朵：“听到了吗？三多说好吃，撑死也愿意。” 
高城：“乡下孩子，就这德性！” 
一朵：“三多说他请你一起来，可是你忙，没时间，是吗？” 
高城：“以为谁都跟他一样清闲哪！” 
一朵：“他也是难得的空闲。营长，等哪天你有空了来玩吧，我也摊煎饼你吃。现在这阁楼比你先前看到的好多了，三多还羡慕我呢！” 
高城：“那是，他生活要求比你还低。不说了，你让他明天早点回来，别耽误了正事。” 
一朵：“是！” 
高城放下电话，气恼地骂了一句：“他小子怎么就没迷路呢！”    

17、太阳 
晚上，一朵给三多看自己画的士兵漫画。 
三多在画中看到最多的就是自己和连长，乐得两排大白牙就没收起来过。 
一朵：“这故事就是以你们俩为主角编的，三多，出版社已经在运作这本书出版的事，要是能成，那可是我的第一本书哦！” 
三多：“肯定能成！” 
一朵：“你给取个书名吧。” 
三多：“我不会。” 
一朵：“想想嘛，想到什么说什么，给我一些灵感也行。” 
三多：“我没有。” 
一朵打了一下他的头：“真是木头。叫《兵王》好不好？” 
三多想了想说：“我觉得不好，可哪儿不好我又说不上。” 
一朵：“不需要理由，你觉得不好那就肯定不好。” 
三多好奇地问：“为什么？” 
一朵：“不为什么，我相信你。要不，叫《木木从军记》怎样？” 
三多：“木木是我外号。” 
一朵：“你注册了？” 
三多：“没有。” 
一朵：“那还说什么！主要角色，一个叫木木，一个叫一枝花，就是营长那个，还有一个叫南瓜，就是队长，班长就叫班长，班副叫穿甲弹。就这么定了！” 
三多大笑：“他们的名字真好玩，不过队长不是南瓜，南瓜是他叫我们的。” 
一朵也笑：“我帮你们报仇，让他做南瓜。等书出来了，我就送一本给你们队长的女儿，并在前面写着：送给可爱的小南瓜花儿、、、、、、” 
话还没说完，三多和一朵已经都笑得滚成一团。 
早晨，睡在外间木榻上的三多早早起来，把头天晚上没洗的碗全洗干净，又下楼买了早点回来。一朵已经起来了。 
“三多，我还以为你不辞而别了呢！” 
“我买早点去了。睡得好吗？” 
“有特种兵守着，睡得可安稳了！买的什么？” 
“肉包子。” 
“打狗呢？” 
三多：“花儿，你说话可真有意思，跟你在一起笑得我脸都疼了。” 
一朵：“切，你笑点太低，让你笑也不是什么难事！” 
三多：“吴哲说你是才女。” 
一朵：“就是说我丑呗！” 
三多：“你咋知道？成才也是这么说的。他们没看到你才这么说，我说你漂亮他们不信。” 
一朵：“没关系，我这么一个大美女，没看到是他们的损失。” 
三多：“其实他们都是好人，吴哲还说你是我姐姐。” 
一朵：“什么啊！我比你小！” 
三多：“不是，他们说你一朵，我三朵，所以是姐姐。” 
一朵笑道：“我第一次见到营长时，他听到我的名字就说，一朵？还三多呢！我当时不知道你嘛，以为他说的是三朵，就回了他一句：三朵是我妹妹。他当时那个表情，可好玩了。” 
三多：“你有妹妹吗？” 
一朵：“没有，我们家就我一个。” 
三多：“我有两个哥哥，可没有妹妹。” 
一朵：“我做你妹好不好？你做我哥，我小时候可想有个哥哥了。” 
三多欢喜道：“太好了！” 
一朵接过他手中的包子放在桌子上，拉着他的手走到外面：“咱们正式结拜兄妹。” 
三多：“怎么结拜？” 
一朵：“就是跪下磕几个头，然后说有福同享有难同当就行，太阳刚刚出来，咱们对着太阳磕头。” 
三多认真地说：“要烧香不？” 
一朵：“香就算了，太阳就是最大的香。三多，这可是真的结拜，不许说着玩啊。” 
三多：“我也是真的。” 
两人就在楼顶面向太阳跪下，正要磕头，三多突然问：“磕几个头？” 
一朵想了想说：“四个吧，你三，我一，加起来是四个，就磕四个。不许笑，这是严肃的事。” 
三多赶紧不笑，两人恭恭敬敬地对着太阳磕了四个头，三多磕得咚咚响。两人爬起来，手牵着手，笑得很开心。 
“走，进去吃包子吧，再不吃就冷了。” 
一朵刚把一个包子塞进嘴里，三多突然叫了一声：“不好！忘了一件事。” 
“啥？” 
“有福同享有难同当忘了说。” 
“不用说，心里有就行，你心里不是这么想的吗？” 
“我是。” 
“我也是。你是我哥了，我跟你说一件事，你可不许告诉别人啊，谁也不知道哦，不许告诉别人！” 
三多：“打死我也不说！” 
一朵突然有些不好意思起来，犹豫了一会儿，红着脸说：“营长、、、、、、说他在跟我谈恋爱。” 
三多一个包子刚送到嘴边，像是被定住了，就这么不进不出的放着傻望着一朵。一朵低着头等三多的反应，半天也没点动静，她抬头一看三多那样子，笑了：“很吃惊是吧？我也吓坏了。” 
三多这才反应过来：“你说的是真的？” 
一朵：“我也不知道他是不是真的，反正营长自己是这么说的。” 
三多：“那你咋想呢？” 
一朵：“我不想跟他谈恋爱，我只喜欢跟他做朋友。” 
三多：“为啥？我们连长可好了，又神气，又有水平，又有能力，心又好，就是脾气急点，连我们队长都佩服他。” 
一朵：“我也佩服他，可是我没想过跟他谈恋爱。” 
三多：“那你想跟谁谈恋爱。” 
一朵：“谁也没想过。你说，我要怎么跟他说明白？” 
三多：“连长挺好的，你谈一下试试嘛，说不定谈着谈着，你就喜欢了呢？” 
一朵：“我是喜欢他的，只是不想做他媳妇，这一点是肯定的。” 
三多：“我们连长，可难对付了。我也不知道咋办。要不问问队长？他主意多。” 
一朵：“你要是敢跟别人说就死定了！谁也不许说，看到营长也不许问！算了，你也没经验，我自己想办法。反正他也不能把我捉去做媳妇。” 
三多不好意思地笑了。  
18、理由 
三多第二天见到高城时，想到一朵说的话，就乐呵呵的，高城还以为他是因为见到了一朵，开心成这样的，心里越发的别扭。 
高城：“舍得回来了？” 
三多：“是，连长！” 
高城摆出一幅漫不经心的样子：“玩什么呢？你们俩个。” 
三多：“我们做了很多事，可开心了，花儿摊的煎饼可好吃了，还看了她的漫画，她给那士兵的书取了个名字，叫《木木从军记》，那里面你叫一枝花，我们队长叫南瓜。” 
高城：“我马上让她改了。” 
三多：“连长，她才不会听你的呢。今天早晨，我们还结拜兄妹了，真结拜，还磕了头，一人四个。” 
高城睁大了眼睛：“啥？！结拜兄妹？还磕头？你们可真、、、、、、我真要佩服一下那个袁朗，眼睛毒！他上次见到一朵后就跟我说，她跟你许三多是一类人，我当时还笑他瞎掰，他没瞎说，是我走眼了！” 
三多问：“我们是哪一类？” 
高城：“非我族类！” 
许三多带那两兵走后，高城立马给一朵打电话。 
“听说你跟许三多结拜了？还磕头了？” 
一朵乐呵呵：“你都知道了？替我高兴吧？我们是真的结拜，不是闹着玩的那种。” 
高城：“真，肯定真啊！有福同享有难同当嘛。” 
一朵大乐：“是啊，当时磕头的时候忘了说，不过我们心里都是这么想的。我现在不是没有一个亲人了，觉得心里特温暖呢！” 
高城：“我不是你的亲人？我可比许三多先认识你啊！” 
一朵想了一会儿说：“可是你跟他不一样。” 
高城：“当然不一样！可是、、、、、、哪儿不一样了？” 
一朵：“因为你说要谈恋爱。我不想跟你谈恋爱，只想做好朋友。” 
高城：“理由？” 
一朵：“我不想告诉你理由。营长，你以后不要说这个吧，我都不好意思见你，大家多尴尬。我们还是像从前那样吧。” 
高城：“伤自尊了啊！没想到我高城也有被人拒绝的一天！不过，你知道钢七连的精神吗？” 
一朵脱口而出：“不抛弃不放弃！” 
高城：“知道就好！做好思想准备吧。” 
一朵急道：“那又不是用来说谈恋爱的。” 
高城：“不抛弃不放弃，干什么都能用得上，放之四海而皆准！不说这个了，你那书能出吗？” 
一朵：“对了，我忘了告诉你，已经正式确定出版，《木木从军记》，出版社说要赶在下个月昆明的图书交易会前做出来。这可是我的第一本书啊！我要发财了！希望大卖！” 
“发财？”高城哈哈大笑。 
许三多回到老A，安顿好两个新学员，就去向袁朗复命。一进办公室，袁朗正和齐桓吴哲三人在说什么，笑得很开心，三人一见许三多进来，越发的大笑起来。许三多站在门口，不知道他们笑什么，傻傻地望着他们。 
袁朗强忍着笑：“回来啦？事儿办得怎么样？” 
三多：“报告队长，人已经带回来，在临时宿舍安排好了。” 
袁朗：“辛苦了。” 
许三多：“报告队长，一点也不辛苦。” 
袁朗：“高营长没说什么？” 
三多：“没说什么，就是鼓励那两个兵要好好干。” 
袁朗：“他没骂我死老A？” 
三多裂嘴一笑，不说话。 
袁朗转脸向吴哲：“真是个诚实的孩子。许三多，没别的事跟我汇报吗？” 
三多：“别的什么事？” 
袁朗：“你没有单独行动吗？” 
三多低头想了想，欢喜道：“哦，我去看了花儿，你说我可以顺便看看朋友的。队长，我们还结拜了。” 
袁朗他们再次笑了，吴哲装模作样道：“是不是这样啊许三多？皇天在上，我许三多与花儿结为兄妹，从此有福同享有难同当，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！” 
许三多也笑了：“就是对着太阳磕了四个头，有福同享什么的，忘了说，花儿说心里有就行，不说也没关系。后面那两句不能说。” 
吴哲：“谁说不能说？结拜都这样说，你没看三国演义吗？” 
三多：“我们是老A，是军人，花儿是老百姓。我们随时都有可能牺牲，怎么能说同年同月同日死呢？” 
那三个正在笑的人收起了脸上的戏谑，袁朗：“对，不能这样说。高营长刚给我打电话说了你与一朵义结金兰的事。” 
三多恍然大悟：“原来你们已经知道了！队长，营长说你看人眼光毒，我不知道他说的是啥意思。” 
袁朗笑道：“你不用知道。三多啊，你想过没有，要是一朵做你媳妇，是不是比做妹妹更好呢？” 
三多不好意思地笑了。 
齐桓：“别只顾着傻笑！看起来你们彼此喜欢，反正这妹妹也不是真的，拜了兄妹接着拜天地吧，亲上加亲！” 
三多：“不行，我们连长也喜欢花儿。” 
齐桓：“你是说高营长喜欢你那个花儿妹妹？” 
三多突然想起一朵叮嘱他的话，赶紧闭上嘴。 
袁朗：“泄密了吧许三多！其实我早看出来高营长喜欢一朵，不过一朵对他就未必有那种感情。” 
三多惊奇地说：“你怎么知道的？” 
袁朗：“以高城那样的个性，一朵又不是军人，能呆在他身边，除了高城喜欢上了她，还有别的理由吗？不过三多，你要是加入竞争，这花落谁家还真说不定。我看你的胜算似乎比你们连长还要大一些。想不想啊？” 
吴哲、齐桓：“三多！我们支持你！” 
三多想了想说：“不行，我们连长比我先认识花儿，先喜欢上她的。” 
袁朗：“三多啊，感情的事没有什么先后之分。关键是一朵喜不喜欢高城，她喜欢吗？” 
三多：“她喜欢，她说只是不想做连长的媳妇儿，她不肯告诉我理由。” 
吴哲：“这样看来你的连长没戏，三多，看你的了！” 
三多：“连长有戏，我们连长是钢七连的人。” 
齐桓：“钢七连又怎么样！我还是老A的人呢，吴哲还是少校双硕士老A呢！不照样让人女孩子给踹过！” 
袁朗：“以后恋爱时别说自己是老A的人啊！丢死人了！” 
三多：“钢七连的人，不抛弃也不放弃！我们连长绝对不会放弃的。” 
袁朗：“许三多，别管你的连长怎么做，只问你自己，想不想要花儿做媳妇？想，不管谁拦在前面，杀过去；不想，那就啥也不用说了。说，到底想不想？” 
三多低头想了一会儿，坚定地说：“我一直想要个妹妹，花儿做妹妹挺好的。” 
袁朗恨铁不成钢，眼光一一扫过自己的三个兵：“你们这些没用的臭南瓜！” 
许三多笑得两排大白牙熠熠生辉：“队长，花儿跟我说，她的书马上要出版了，她要送一本给你女儿，在前面写上：送给亲爱的小南瓜花儿。-------她说是给我们这些南瓜报仇的。” 
袁朗一愣，吴哲齐桓是笑得惊天动地，袁朗抓起桌上的书就砸向他们三人，三人赶紧逃之夭夭。  
19、南瓜 
一朵的《木木从军记》赶在图书交易会前出版了，她拿着新书，爱不释手，一心想找人分享自己的喜悦。拿起电话，想了想，先拔通高城的电话。 
一朵：“解放军叔叔！” 
高城：“书出来啦？” 
一朵惊奇：“你怎么知道的？” 
高城：“都叫我解放军叔叔了，肯定是有什么开心的事呗。可是除了那本书，你也没什么开心的事。” 
一朵：“真是的！拿到新书我还第一个给你打电话！早知这样，我该打给木木哥哥。” 
高城：“真的第一个打给我？我挺替你高兴啊，我说什么让你不高兴了？” 
一朵：“可是高兴的话你全是用枪打出来的！哪是说出来的！我不送书给你了，你自己买吧！” 
高城呵呵笑道：“行！我让全营的战士人手一册，再通知702团，让他们也人手一册，你那书反正也是以702团为故事背景的，要不，跟王师长也说说？” 
一朵喜道：“对对对！这样说多让人开心！营长，你爸爸不是军长吗？让你爸爸命令全军人手一册！” 
高城：“我疯啦？跟我爸说这个，他还不得把我拖出去毙了！” 
一朵：“那就算了，不过你们营一定要买，我让出版社给你们打折。” 
高城：“财迷心窍的家伙！现在不忙了吧？不忙来看看我吧，哎呀，我可是太忙了。” 
一朵：“你忙什么？” 
高城：“准备一次对抗演习。” 
一朵：“哦，我也很忙，我下周要去云南，参加图书交易会，正好去看看我哥。” 
高城：“少在我面前提你那哥啊！” 
一朵：“碍你什么事了！又没要你去看他。对了，我让袁队长买我的书！” 
高城：“我求求你了！卖书不是作者的事，你就让出版社去操心吧！” 
一朵：“我卖书也是有钱的！营长，你说我要是自己摆个摊儿卖自己的书，顺带给我的读者签个名什么的，会不会卖得很好？” 
高城崩溃：“你再提卖书的事我活埋了你！别扯这个，去云南之前能不能抽空来我这儿？--------送书来。” 
一朵：“恐怕不行，今天已经是星期五，星期天就要去云南，还有许多准备工作要做，这样吧，我从云南回来再去看你。” 
高城有些失望：“只好这样了。” 
一朵：“对了营长，我们坐飞机去！我第一次坐飞机！想想就激动的睡不着。” 
高城：“你还是好好睡吧，不然在飞机上真变成一朵晕了！晕车的晕。” 
一朵：“我不会晕的。营长，我会给你打电话的，随时报告我的旅行，这一次，梦想可是真的在前面等着我！太激动人心了！” 
高城：“飞机上可不能打电话！我看你这丫头，说话有点疯疯颠颠的，真让人不放心啊。记着啊，回来的时候直接来我这儿。” 
一朵：“到时候再说吧。” 
高城放下电话，坐在椅子上发呆，他有点不知道怎么办好了，又没时间天天见到一朵，她又不肯经常来看他。最难的是一朵的态度，说暖昧吧，她看起来还很明朗。高城自言自语：难道我碰到了一个恋爱高手？不可能！小样的，我还能栽你手里？ 
在云南期间，一朵根本没时间去看三多，交易会上，一朵的书受到许多书商的青睐，社长很高兴，拉着一朵谈生意。一直到交易会最后一天，一朵才抽空给三多打电话，三多在外训练，电话是袁朗接的，袁朗直接邀请一朵去自己家。 
许三多他们训练回来，袁朗叫住了他和吴哲、齐桓：“今晚去我家吧，我老婆让我请你们吃饭。” 
吴哲笑道：“队长，不是跟嫂子吵架了，让我们去和谐气氛的吧？” 
袁朗：“那你就别去了吧。” 
吴哲赶紧：“我去我去我去！” 
袁朗：“许三多，去把成才也叫来！” 
许三多大喜：“是！队长！” 
到了袁朗家门前，袁朗对许三多说：“许三多，你去敲门！” 
“是！”三多乐颠颠地上前敲门，门开了，站在门口的不是袁朗漂亮的护士老婆，而是三多美丽的花儿妹妹。三多迷惑地眨了眨眼睛，一朵笑眯眯看着他。好一会儿，他才相信了自己的眼睛：“花儿！” 
“花儿？”在三多的身后，跟着响起更响亮的花儿，那是吴哲成才齐桓，他们不敢相信，眼前就是他们让三多给如雷贯耳了的花儿。 
“进去吧！”袁朗在后面一推，大家一齐涌了进去。 
袁朗漂亮的太太，正在厨房忙碌着，来的都是很熟的人，她也就只是从厨房伸出头来打了个招呼，就继续忙她的去了。 
袁朗：“烟，水，要什么自己看着办，反正你们也没拿自己当外人。我去给我老婆帮忙。三多，你介绍你的花儿妹妹。” 
吴哲看着一朵：“队长，你又A我们，三多的妹妹这么漂亮，你居然说她不漂亮！” 
袁朗：“我有说吗？” 
吴哲：“可你当时的表情和语气，就是这么误导我们的！” 
袁朗已经走到厨房门口：“吴哲，希望你的聪明，千万别再用在解读我的表情上！” 
三多正要介绍，一朵拦住了他：“哥，不用，我来猜，你是吴哲，身份已经暴露，就不用猜了。”一朵的目光在成才和齐桓之间来回游走，她指着成才：“你，成才！”转而指向齐桓：“你，齐桓。” 
三多又惊又喜：“你怎么猜出来的？都对，我就不用介绍了。” 
一朵得意地说：“凭感觉！自我介绍一下，夏一朵，许三多的妹妹，大家好！” 
吴哲他们三人平时伶俐的嘴，这会儿全不灵光了，还是吴哲首先开口，他问成才和齐桓：“你们相信吗？” 
成才和吴哲：“不敢相信。” 
厨房里，袁朗问老婆：“老婆，我闺女呢？” 
袁太太：“正在自己房间里看一朵送她的书呢，完全迷住了，根本不理我。” 
袁朗笑道：“一直吵着要见这个花儿姐姐，这回见到个活的，她高兴吧？” 
袁太太：“那还用说！看一朵的眼神完全是粉丝看偶像！袁朗，你确定那一朵不是三多的亲妹妹？” 
袁朗：“什么意思？” 
袁太太：“你不觉得他们俩人很像吗？不是说长得像，是说感觉很像。” 
袁朗大笑：“我第一次看到一朵就有这种感觉，她比许三多聪明，可是身上有一种很奇怪的天真，还真不是装的。跟许三多的天真不一样，但是很像。” 
袁太太：“是吧！我也是这样觉得的啊！你没看到她跟咱们女儿在一起时的样子，根本就是小孩子。你跟女儿玩时，我也觉得像小孩子，但只是像，她根本就是，许三多也是这样。你女儿已经完全让她给收服了，刚才跟我下了正式通知，说是从此以后，都要叫她小南瓜花儿，是花儿姐姐说的。” 
袁朗：“真的啊？先前还不许吴哲他们叫呢！一朵是怎么做到的？” 
袁太太：“我也不知道啊，她们俩个就趴在地板上，嘀嘀咕咕，嘀嘀咕咕，跟开会似的，后来你女儿就跑来跟我正式通知了。真是邪门！” 
袁朗突然附在太太耳边：“老婆，告诉你一个八卦，高城，在追求一朵。” 
袁太太：“真的？有戏吗？他们挺般配的。” 
袁朗：“哪儿般配了？我本来想做个坏事，让三多把一朵给挖过来，谁知那个孬兵，知道高城喜欢一朵，竟然主动放弃，安安心心做哥哥。至于高城有没有戏，现在还不好说，一朵好像没怎么同意，也不知道什么原因。不过你也知道高城，好不容易喜欢上一个女人，他那不抛弃不放弃的劲儿，不会善罢干休的。” 
袁太太笑道：“希望他成功，一朵挺好的，我也喜欢。” 
袁朗：“没我老婆好。” 
袁太太：“那是，我要不是看到你有个好老婆，一定把她介绍给你。” 
袁朗侧脸看着她，袁太太头也不抬：“看出一朵花儿来没有？” 
袁朗凑过去亲了她一下，袁太太赶紧闪躲，小声道：“干什么呢！有外人！”  
20、夜宴 
一朵很快与几个老A说成一片。不过主要是一朵在说，第一次坐飞机，第一次到云南，图书交易会的事，跟许三多的故事，一朵讲得是眉飞色舞，大家听得津津有味。 
袁太太出来叫收拾桌子吃饭。 
“齐桓成才，你们帮忙收拾一下桌椅，吴哲，你摆碗筷，三多，你来端菜，一朵，你去把你的粉丝叫出来。”袁太太一气呵成，几个男人按她的安排迅速行动。 
一朵佩服地看着她：“姐姐，你真不愧是队长的夫人，指挥到位啊。” 
袁朗穿着围裙从厨房探出头来：“一朵，这辈份乱了啊，我女儿叫你姐姐，你叫我老婆姐姐，这怎么算。” 
一朵：“算不清就不算呗！队长，真没想到你还会亲自下厨。” 
袁朗：“业余爱好，给我老婆打下手。” 
一朵喊了一声：“小南瓜花儿！” 
袁糖糖（惭愧，这闺女太有名了，致敬一下！）从自己房间里几乎是蹦出来的，她一直跑到一朵面前，双腿一并：“到！” 
袁朗和几个老A目瞪口呆。 
吴哲：“糖糖，前几天叔叔叫这名字，你不是说不许叫吗？” 
糖糖手上还拿着书：“姐姐这书里有个南瓜，姐姐说是照我爸爸画的，我爸爸是南瓜，所以我是小南瓜花儿，姐姐是一朵花儿，我是一朵小南瓜花儿，我们是一国的。对吧姐姐？” 
一朵拍手：“说得真好！小南瓜花儿，等会儿姐姐就按你这几话，给你画个小南瓜花儿，就是你，好不好？” 
糖糖再次并腿，大声道：“好！” 
一朵赞叹：“不愧是队长的女儿！真是一朵漂亮的小南瓜花儿啊！” 
袁朗问太太：“老婆，这还是我闺女吗？” 
袁太太一点袁朗脑门：“谁让你是南瓜啊！” 
大家很快围成一桌，菜很丰盛，一朵第一次看到，忍不住称赞：“看着就好吃，姐姐真了不起。” 
几个老A全笑了，袁太太拿着一瓶酒走过来：“我只负责备料，是他炒的菜，我手艺可不行。” 
袁朗：“老婆，那是你谦虚。你怎么拿酒来了，今天不喝酒。” 
袁太太：“得了吧，你们这些人聚在一起，哪次不喝酒？” 
三多笑得眼睛成一条缝，一朵也低头微笑，看来袁朗在师侦营醉酒的事，他们都不知道，袁太太和另外几个不知情的人有些奇怪地看着三多和一朵，三多看向袁朗，袁朗不动声色地轻轻摇头，示意他别说。 
齐桓一把抢过酒瓶：“当然要喝！花儿，你喝酒吗？要不少来一点？” 
一朵赶紧说：“我不喝，我沾酒就醉。” 
袁太太：“那你跟我差不多，我们喝饮料吧。” 
袁朗冲一朵一抱拳：“谢谢啊！” 
几个老A喝酒，很快就闹起来了，这一次，大家把目标全对准了三多，因为他有一个如此出众的妹妹，连成才也不帮他。一瓶酒很快见底，又开了一瓶。三多已经显出醉相。 
一朵：“不要再让我哥喝啦，他快醉了。” 
吴哲：“告诉你啊花儿，咱们每次到队长家来吃饭，都必须醉倒一个，大家每次都护着三多，这次也该轮到他了！” 
齐桓：“嫂子这次请吃饭，还不是因为你来了？你是谁，三多的妹妹，他不喝谁喝？他不醉谁醉？” 
成才：“花儿，你要是觉得心疼，可以帮他喝啊！是吧队长？” 
袁朗此时哪敢惹火烧身，上次醉酒的事，他都不敢告诉老婆，此时唯有乖乖地作壁上观：“我不发表任何意见，不参与，只管提供酒。” 
袁太太拍拍袁朗的肩：“要是总这么乖该多好！” 
三多又让吴哲他们灌了几杯酒，一朵拦都拦不住。吴哲成才齐桓兴致越来越高，袁朗在一边暗暗观察一朵的神情，眼见得她要按捺不住了，心中暗暗同情起三个老A来。 
三多在吴哲又一次举起杯时，终于忍不住向一朵求援：“花儿，我不行了，你帮我喝吧。” 
一朵问三老A：“我可以帮我哥喝吗？” 
齐桓：“别人帮不行，你帮，没问题。” 
成才：“一直帮都行！” 
吴哲：“你这可是自愿的啊！三多，酒给你妹妹。” 
三多知道一朵的酒量，所以并不担心，把酒递给她，袁太太已经给三多倒来一杯水。 
一朵接过酒杯，一饮而尽，三个老A齐声喝彩，袁朗捂上了眼睛。 
吴哲：“看来你说沾酒就醉是假的啊，再来再来。我敬你一杯，才女！美女！难得的还是侠女！不对，一个身份一杯，得喝三杯！” 
袁太太赶紧解围：“你们别欺负女生啊！花儿，你行吗？” 
一朵微笑着看了袁朗一眼：“不行，可我打算舍命！”袁朗闻言低下了头，只装作菜很好吃的样子。 
成才齐桓同时站起，成才道：“齐桓，冲人花儿这句话，咱们今天要不醉在这儿，对得起谁啊？” 
齐桓：“三多，你这个妹妹不错，比你强！吴哲，别在那娘们叽叽的，赶快喝了，我们这还等着给花儿敬酒呢！” 
一朵搓搓手，弯腰对早已吃饱喝足，一直坐在身边看热闹的糖糖说：“小南瓜花儿，这个场面小花儿不宜，你吃饱了就去关上门看书，姐姐等会儿给你画画，好不好？” 
袁糖糖从椅子上一溜而下，敬了个礼：“是！”挥挥手，转身气昂昂进了自己的房间。 
袁朗一直看着女儿进去关上门，这才转头：“一朵，你是怎么做到的？” 
“什么怎么做到的？” 
“我女儿，她怎么那么听你的话？教教我。” 
吴哲：“队长，现在是讲育儿经的时候吗？没看到我们正酒逢知已千杯少吗？” 
袁朗咬牙：“我是在帮你们三个欠收拾的南瓜。” 
三多醉眼朦朦，神志尚余，他托着脸乐呵呵地等着看一朵收拾三个老A。 
一朵问吴哲：“你刚才说三杯是吧？想一想，还有没有其他理由的更多杯？” 
吴哲：“我怎么听出叫板的意思来了？” 
一朵：“队长，我问你，你觉得是你们家小南瓜花儿厉害，还是你的三个兵厉害？” 
袁朗：“当然是我们家闺女厉害，这三个南瓜，你就手下留情吧！” 
吴哲：“A这一套，是不管用的！废话少说，喝酒！” 
一朵气定神闲端起杯子，一饮而尽，吴哲也跟着喝了，接着两人又连饮两杯。一朵拿过瓶子问成才：“成才，你几杯？” 
成才：“我跟三多的情份，千杯不多。” 
一朵：“千杯？用杯子喝得喝到明年，直接用瓶子喝吧，一瓶算十杯，一人一百瓶。开始吧。” 
成才：“、、、、、、” 
护士吓坏了，赶紧按住一朵：“花儿，不能喝！你这种喝法会死人的！决不能喝，袁朗，你还不拦住她！她肯定是醉了！三多，快拦住你妹。” 
三多已有八分醉意，他乐呵呵地说：“嫂子，你别管，花儿喝倒这一屋子人也不成问题，队长知道，她曾经、、、、、、” 
袁朗一把抱住三多，捂住他的嘴：“三多醉了，你们继续！” 
吴哲看看袁朗看看三多再看看一朵：“这里面有一个巨大的阴谋！” 
成才也有点怵了：“队长，这酒能不能喝？” 
袁朗：“真要我给意见？”三个老A点头。 
“你们三个，全洗洗睡吧。” 
袁太太：“袁朗，到底怎么回事？你放开许三多。” 
袁朗：“遵命！老婆！”他放开许三多，许三多坐不稳，砰地摔到地上了，大家赶紧去扶他。 
袁朗：“喝倒一个的任务已经圆满地完成了，我看酒就不用再喝了。” 
齐桓还待多说，让袁朗在下面踢了他一脚，轻声道：“看不清形式吗？啊？还不赶快带着许三多撤！找死啊！”    

21、任务 
为了迎接即将到来的对抗演习，高城亲自抓训练，制定演习方案，忙得都忘了自己姓什么，脾气也跟着大了起来。已经升任副师长的原702团王团长来师侦营检查工作，看了战士们的日常训练，听了高城汇报演习准备情况，对师侦营的准备工作和日常训练非常满意。 
“张参谋，这次对抗演习，高城是不是压力太大啊？我看他有点急躁啊。”汇报结束后，高城出去处理一点事，王副师长跟师侦营几位干部坐在会议室闲聊。 
张参谋：“王副师长放心，高营长是这个急脾气，我们会提醒他的。” 
王副师长：“跟老A的对抗又不是第一次，我看他有点反常。” 
副营长笑道：“王副师长，高营长反常可能不是为了演习的事。” 
“那还有么事？” 
“高营长好像在恋爱。” 
“啊？有这样的事？哈哈哈！铁树开花啊！你们把高城叫过来，这我要关心一下子。” 
高城匆匆赶来。 
“刚才一连在训练的时候出了一点问题，我去处理了一下。” 
“问题解决了？” 
“已经解决了。你这么急着找我来，是不是又有什么新想法了？” 
王副师长看着他微微笑：“私事。高城，听说你在谈恋爱？” 
高城手指其他几位：“谁说的？啊？你们谁说的？” 
大家全笑而不答，王副师长朝另外几位干部挥挥手：“你们去忙，我单独跟他谈一下。” 
高城：“有什么好谈的，没有的事。”他说话时，大家全溜了，只留下他和副师长。 
王副师长看着高城：“你小子，三岁的时候就晓得拉着漂亮女老师的手不放，三十岁的时候，却连个老婆都搞不到！你活回去了！” 
高城争辩：“王叔，我那是不屑找。” 
王副师长：“也是那个事。你不找，害死我！你妈妈打一次电话说一次，我老婆一看到个姑娘伢，就寻思着给你介绍。这么多年，给你介绍的对象有一个连了吧？” 
高城：“不关我的事啊。” 
王副师长：“你找媳妇，不关你的事关哪个事啊？这次是么回事啊？真在恋爱啊？” 
高城看着他想了一下，欢喜地大声道：“是！” 
“哎呀，解决了我们师里一件大事啊！你爸爸妈妈晓得吗？” 
“那女的还没同意呢，跟他们说什么！” 
“女方还没同意？你小子一头热？” 
“谁说我一头热！她迟早是我老婆。” 
“那姑娘伢是部队的还是地方上的？做么事的？” 
“地方上，画画的。” 
“你把她叫来我看下子。” 
“现在叫不来，她去云南参加图书交易会，今天应该会回来吧，我打过几次电话，联系不上。” 
“你小子就是为这个反常的吧？我还以为你是为演习的事压力太大！” 
“我可没有因为她耽误工作啊，你也看到了。” 
“目前确实没有，不过，你个人问题不解决，始终不是个事，这样，我给你放一天的假，你去把个人的事解决了，速战速决！” 
“一天的假？解决个人的事？速战速决？王叔，你当是打仗呢？一天解决什么啊？” 
“你都三十出头了，还想谈一场马拉松恋爱啊？你现在谈恋爱，只能百米赛跑，最好是五十米。一天解决么事？找她，跟她把恋爱关系确定下来，演习结束以后，结婚！还要解决么事！” 
“王叔，你、、、、、、你谈过恋爱吗？” 
“我是没谈过恋爱，问题是我像你这么大的时候，别说老婆，儿子都有了，你现在有么事？” 
“可她跟一般人不一样！” 
“有么事不一样？多个手还是多个脚？再说你高城也跟一般人不一样！就这样，这是个政治任务，我命令你，一天时间，把个人问题解决好，然后回来专心准备演习的事。” 
“我本来就很专心！” 
一朵回到自己的阁楼上时，天已经全黑了，她借着淡淡的月光掏钥匙正要开门，突然发现天台的矮墙边有一点烟火，定睛一看，是一个人靠在那儿。 
一朵吓一跳：“谁？”同时开了外面的灯，是高城，脚下扔了一地的烟头。 
“营长？你怎么找到这儿的？” 
“许三多都能找来，我一个侦察营长还找不到你这个破地方？” 
一朵瞪了他一眼：“又说破地方！来了多久？吃饭了吗？” 
高城没好气：“吃了西北风！” 
一朵笑着打开门，请他进去：“我又没叫你来，你也没告诉我要来，不怪我啊！我也刚从云南回来，进来啊！” 
高城进了屋，板着脸一屁股坐到木榻上。 
一朵：“比先前的那个阁楼好吧？你先坐，我出去这么多天，家里连热水都没有。我马上烧水下面给你吃。”她边说边忙着烧水。 
高城：“我要吃鸡蛋煎饼。” 
一朵：“那个时间长些，我怕你会饿。” 
高城：“我不管，反正我要吃煎饼。” 
一朵：“好好好，摊煎饼。”她一边说着一边动作飞快地拿出鸡蛋面粉，看得出来，高城在外面等了很久，早就是又冷又饿，脾气自然是好不到哪儿去。 
一朵以最快的速度摊好煎饼，端给高城。 
“快吃吧，水开了，我给你倒杯热水。” 
高城就着开水狼吞虎咽，一朵一连摊了六张煎饼，高城才让她停下。一朵收拾了一下坐在他对面，看他吃。 
“味道怎么样？” 
“光顾着吃，没注意味道。”高城快饱了，吃得也慢了。 
“对不起，我该早点回家。” 
“那那那送你回来的男的是谁啊？” 
“送我回来的男的？你说刚才楼下吗？出版社的社长。你看到了？也是，侦察营长嘛！”一朵呵呵一笑。 
高城皱眉：“你你你别笑！严肃点！他为什么拍你肩膀？” 
一朵：“他拍了吗？我镜头回放一下啊：我下车，他出于礼貌也下来了，然后他跟我说，好好干，希望将来继续合作。嗯，说好好干的时候是拍了一下肩膀。有问题吗？” 
高城把最后一大块煎饼塞进嘴里，一朵赶紧递给他水：“你别噎着了。”高城接过喝了水吞下，一字一顿地说：“不要让别的男人随便拍你的肩膀，碰，都不能碰。” 
一朵默默看了他一眼，轻声道：“知道了。” 
高城：“怎么回来这么晚？应该早到了啊。” 
一朵：“出版社这次参加交易会的几本书，反映都不错，拿到不少订单，所以搞了个庆功宴。我还是提前回来的，他们还有很多人去唱歌了。” 
高城：“做得对。喝酒了吧？” 
一朵没有回答，脖子一缩，一脸心虚的笑：“只喝了四杯。” 
高城：“你是怎么给我保证的？这不是多少杯的问题。” 
一朵小声嘀咕：“袁队长真不讲义气，我都没跟他太太说他喝酒的事，他这么快就告我状！” 
高城：“关袁朗什么事？” 
一朵：“不是他告诉你的吗？哎呀！我不打自招了！就是在他家喝的啊，本来我也没打算喝，一直说不会喝的，袁队长上次喝醉的事没告诉他老婆，所以根本不提我会喝酒的事，但是成才吴哲他们死灌我哥的酒，他都醉了，我就、、、、、、” 
高城：“你就拔杯相助！那怎么会只喝三杯呢？” 
一朵笑道：“他们看我的架势，知道碰到高手了，加上当时我哥醉得摔地上了，袁队长又警告了他们，所以就结束了。” 
高城：“喝酒的事就算了。去袁朗家了？他家怎么样？” 
一朵：“太太漂亮，女儿可爱，袁队长对他太太真是温柔体贴，亲自系着围裙炒菜，还主动把功劳算他太太头上，真是幸福家庭！” 
高城：“羡慕吗？” 
一朵：“当然羡慕！” 
高城：“那就跟我结婚吧！”  
22、问心 
一朵不再嘻皮笑脸，她认真地说：“对不起，营长，我不能答应你。” 
这样近距离面对面明确干脆的拒绝，让高城很受打击，他控制住情绪，尽量平静地追问：“理由。” 
一朵：“我不想嫁给军人。” 
这个理由太出乎高城的意外了，他腾地站起，一把将一朵从木榻上提起，用力往后一推，一朵连退几步靠到了墙上，高城上前抓住她双肩摁在墙上。一朵看到他的眼睛里几乎冒出火来。 
高城：“马上收回这句话，随便找个别的理由，说我配不上你都行。” 
一朵也很冷静：“没有别的理由。” 
高城的胸口急剧起伏，腮帮子因为牙关紧咬而鼓起，手上不自觉地在用力，他一字一句：“我对你太失望了！你竟然瞧不起军人！” 
一朵并不回避他锐利愤怒的眼神：“我没有瞧不起军人。从来没有！” 
高城抓起一朵的肩膀，在墙上用力撞了两下，大吼：“把不是军人作为恋爱的条件，就是最大的瞧不起！” 
一朵的背被撞痛了，她挣扎了几下，没有用，她有些生气：“你放开我。我们认识这么长时间，我有没有瞧不起军人，你难道不会判断？” 
高城：“这就是我的判断！看来我之前看错了，你不过是要部队的素材来画画，不过是到部队来玩玩，你对军人根本就没感情。我还在那儿自作多情地以为你、、、、、、”话未说完，高城再次把一朵往墙上一撞，“你怎么配得上我对你的感情？你怎么配得上几个月来我对你的思念？你怎么配得上三十年来我第一次心动？你怎么配得上王叔专门给我的这一天假期？你怎么配得上我想跟你相守一生的心愿？你怎么、、、、、、配得上！”高城是真的伤心了，不是因为一朵对他的拒绝，而是因为一朵拒绝他的理由，这个理由连他的骄傲他的梦想他的工作他的生活似乎一并被轻视了。而他严厉的谴责，也让一朵觉得很受伤，他一次又一次重重的撞击，更让一朵觉得自己的肩背都被撞散了。 
一朵盯着他的眼睛：“既然这样，你还不放开我？” 
高城眼睛都红了，他再次更用力把一朵摁在墙上大吼：“不放！” 
一朵痛得眼泪都要掉下来了，可是她挣不脱，越挣越痛，她盯着高城的眼睛，很慢很慢地说：“我的祖父，牺牲在朝鲜战场上；我的父亲，牺牲在越南战场上。” 
高城一愣，所有的愤怒悲痛瞬间消失，他慢慢松开抓着一朵的手，一朵猛地一挣，用力推开他，双手揉着自己快被捏碎的肩膀。 
高城：“你，说的是真的？” 
一朵：“要不你就当我说的是假的好了，你走吧。” 
高城：“我不完全相信你，这件事没解决我不会走的。” 
一朵对他大叫：“你走！我讨厌别人对我使用暴力！我现在是打不过你，如果我打得过你、、、、、、” 
高城：“我让你打。不过你得告诉我，到底是怎么回事。” 
两人都平静下来，一朵与高城相对而坐，各自捧着一杯水。 
一朵：“我不会为我下面要说的事提供证明，也没有证明。你信就信，不信就算了，不要打断我。” 
高城：“我信你。” 
“抗美援朝时，我爷爷是一名志愿军战士，他去朝鲜时，当时我我爸爸两岁。他没有回来，去朝鲜不久，他就牺牲了。我奶奶带着爸爸再没嫁人，三年自然灾害时，奶奶收养了一个父母家人都饿死的小女孩，她跟爸爸像兄妹一样长大，后来爸爸也参军了，自卫反击战时，那个妹妹得知我爸爸要参战，跑到部队，坚决跟爸爸结婚了，她就是我妈妈。婚后第三天，爸爸就上了前线，他再也没有回来。爸爸牺牲后几个月，我才出生，妈妈带着我，奉养奶奶，她也没再嫁人。我十岁那年，我妈妈、、、、、、她独自一人去山上采药卖钱，结果摔下山崖，当时没人发现，她被人找到时，已经死了，她爬了、、、、、、几十米远。我十八岁那年，正在高考前夕，我奶奶病危，等我从学校赶回家时，她已经去世，葬下奶奶的第二天，我赶到学校参加高考，考得一塌糊涂，虽然我不是成绩差的学生。” 
一朵没有哭，她一直讲得很平静，直到说到她妈妈的时候，她的眼中才没有任何先兆地滚落一颗颗泪珠，只是泪珠一直滚落，却没有哭的表情。高城眼睛红了，噙满泪水，他伸手紧紧抓住一朵的双手。 
“你不要打断我。那个高考后的夏天，我成为孤儿的夏天，我一个人每天在空荡荡的屋子里，家里没人管我吃没吃睡没睡哭没哭笑没笑病没病，外面的任何地方也没有人管。我一次次半夜坐起来，喊我妈妈奶奶的鬼魂出来，那时我明确地知道，世界上没有鬼这个东西。后来我终于病倒了，两天，我躺在床上没吃东西，期间，我自己爬起来到水缸边舀了一大瓢冷水喝了。那时正是农村双抢时节，家家户户忙得根本没人注意我在生病。直到第三天，一个邻居大婶到我家来借农具，才发现我躺在床上奄奄一息。他们给我请来了医生，我病好了后，大婶叫我到她家去吃饭。那顿饭，有茄子，豆角，土豆，鸡蛋汤，特别为我炒了一盘鸡蛋，还有咸菜。大叔边吃饭边安排家里人下午的农活，大婶边吃边照看着鸡和猪，两个孩子边吃边打闹，一条黄狗在桌子下钻来钻去，我低着头，眼泪一直往饭碗里流。吃完饭后，大家都去忙自己的事，大婶临走前到我家对我说：花儿啊，你现在就得靠自己了，每家都有自己的事，不能管你。你生病，可没人给你递水送药，你哭，也没人给你擦眼泪，你不做事没人说你，你不好好过日子也没人管你。可你得活着不是？一个人，也得活成一家人不是？我要去忙了，你晚上要是不想做饭，就还到我家吃。------晚上我没去，我不想自己的样子冲淡了他们家的幸福。那一晚，我想明白了，就我自己，好好活着。我养好身体，把家里的东西处理了，锁上门背着大包就离开了家乡。我走的时候是早晨，田里都是趁早干活的人，他们跟我打了招呼叮嘱几句就继续忙自己的。我回头望村里，做早饭的炊烟袅袅升起，一切像昨天前天包括将来的每一天一样，没有改变，没有妈妈奶奶送我，我自己上路。从我家到最近的乘车点是十里路，我的眼泪流了十里，站在路边，远远望到汽车来了，我擦干眼泪，对自己说：从此不许哭！只许笑！------我做到了，从那之后，我没有哭过一次，不管多么难多么苦多么委屈多么孤单，我都笑一下，笑不出来也要笑，到后来笑就很容易了，我爱笑，并不是我有那么多的快乐，只是笑在支撑我的生活。笑着笑着，生活还真是一天比一天好，从小一直喜欢画画，临摹了几百本连环画的我，虽然没有正式学过绘画，却意外地竟然以这唯一的爱好谋生，而且越做越好，有了这个阁楼，有了自己的一本书，有了许多朋友，有了一个哥哥，还有一个就在眼前说要跟我结婚的人、、、、、、虽然没有人稀罕我，可你不知道，我是多么的稀罕我自己。” 
高城用力把她拉到自己的怀中紧紧抱住：“我稀罕你！”他强忍着眼泪，不停地亲吻抚摸她的头发，在他怀中的一朵却没有哭，真的没有哭，一直没有哭，只是流眼泪。 
一朵从高城怀中抬起头来，顺势在高城的衣服上把眼泪擦了。她看着高城，竟然又笑了笑。 
高城：“一朵，你要重新学会哭。” 
一朵：“哭什么？我才不哭呢！现在知道了吧？我不愿意嫁给军人，不是瞧不起，一是因为我太爱自己了；二是从我奶奶到我妈妈，像是命运的传递，让我很害怕，我非常害怕，它会继续。” 
高城：“我，不一样！” 
一朵：“你以为我不知道你不一样？你以为我不知道你有多优秀？你以为我感觉不到你对我多好？可是就像你一看到我这阁楼就说破地方，而三多一看到却说好地方一样，你们只是在遵从自己的生长记忆，我也本能地遵从着这个记忆。我想过跟你在一起，可我的心不觉得轻松和幸福，没办法不胡思乱想，没办法赶走心里的阴影，不是我故意要这样想，是这些东西就在那儿！我问我的心：你愿意跟他一生吗？心说：我害怕。我骂我的心：你怕什么？心说：我害怕。你明白吗？” 
高城：“我明白。” 
一朵：“可是我自己都觉得不是很明白。你真的明白了？” 
高城：“真的明白！你就像一个放在方盒子里长大的西瓜，我能理解它为什么不是圆的。” 
一朵偏着头看着高城，微微地笑着：“所以、、、、、、” 
一直强忍着泪水的高城，眼泪突然夺眶而出：“所以，你得跟我结婚。”  
23、约定 
高城用一朵的手，擦去自己的眼泪：“所以，你得跟我结婚。我要改变你的生长记忆。让你这个方西瓜，重新长成圆的。” 
一朵：“我长不圆。” 
高城：“那就安心地做你的方西瓜吧，也没关系。” 
一朵：“、、、、、、” 
高城：“三个月，现在是晚上十点半，几个小时后我又要去赶火车回部队，我要做对抗演习前的大量准备工作，从现在开始到演习结束，大概三个月。三个月中，一朵，你忘记我这个人，忘记我说过的话，不要给我打电话，就按你从前的方式笑着生活。我也一样。” 
一朵：“三个月后呢？” 
高城看着一朵的眼睛，非常的肯定也非常的温柔：“我们会重新相逢，一切从头开始。” 
一朵：“营长，这样说话，你不像你了。” 
高城：“可你还是你啊。现在，什么也别做，向后转！进去睡觉。”高城把一朵拧转身，一直推到里面房中，并把门从外面带上。 
凌晨高城走的时候，虽然他很轻很轻，一朵还是听得清清楚楚，她没有起来。直到高城差不多下楼了，她才出门趴在天台围墙上，向下望，下面昏黄的路灯光中，她看到高城挺拔的身影大踏步走入黎明前的黑暗。 
对抗演习如期举行。 
、、、、、、、、、、、 
演习结束，依然是袁朗的蓝军获胜，尽管失败，但红军突飞猛进的表现，却在结束后的总结会上得到了军区首长的高度肯定。 
总结会结束，袁朗和高城一起往外走。 
袁朗：“有你这样的对手，很荣幸！” 
高城：“赢了的人总会像你这样低姿态的。” 
袁朗：“如果下次你能对我这样低姿态，我将倍感荣幸！” 
高城：“一般这样的话我不会说出来，会用枪打出来。” 
袁朗用手指着自己的心口：“请看准靶心！” 
高城：“这就回去吗？” 
袁朗：“你想留我？” 
王副师长走过来，跟袁朗打招呼：“袁队长！高城。” 
袁朗：“王副师长！” 
王副师长：“要回去了？” 
袁朗：“高营长似乎有挽留我的意思。” 
王副师长：“高城？他还有心思留你！么样呢？你那个姑娘伢？我看你这次演习中的表现，进展应该蛮顺利的。” 
袁朗坏坏地笑看着高城，高城有些尴尬：“王叔！” 
袁朗：“看来我得叫三多作好准备。” 
王副师长：“跟许三多又有么关系？” 
袁朗：“这你得问高营长。好了！我要走了，王副师长，再见！高营长，有很多人等着听你的好消息！代我向我女儿的偶像问好！” 
高城手一挥：“走吧走吧！”袁朗大步离开。 
王副师长看着他的背影：“他说的是么事？我么样好像听不懂了！不管他，不管他。高城，两年没回去了吧？这次演习结束，你要回家里去看一下，顺便把那姑娘伢带上，也算是帮我完成任务。” 
高城：“是不是顺便把婚也结了？” 
王副师长：“那更好！我给你们两个证婚。” 
高城：“王叔！你还说是风就是雨了！” 
在高城的身体到达一朵的阁楼上时，他的心已经先一步飞到了一朵的身边。 
一朵正在晾衣服，看到高城时，她停了下来，没有像从前那样首先就笑，也没有打招呼，毕竟，他们之间，有一些不同了，她静静地看着他。三个月不见的高城，又黑又瘦，但人却很精神，双眼炯炯有神。一朵没变，似乎比从前每次见面时显得安静了一些，头发长了许多，她扎了一个马尾巴。 
高城站在她面前：“你好小姐！我叫高城！” 
一朵还是笑了，伸出手配合他的表演：“久仰久仰！很荣幸认识军中一枝花！” 
高城握住一朵伸出的手，用力拉她到自己的怀中，紧紧地拥抱一朵。两人就这么静静地抱着站了许久。 
高城：“你过得还好吧？” 
一朵点头：“先进去坐吧，外面有点热。” 
一朵给坐在木榻上的高城倒了一杯水。 
“对抗演习很辛苦吧？你瘦了很多。” 
“心痛了？这三个月，你都做了什么？” 
“我回了一趟老家，快六年了，第一次回去。” 
“哦，应该的，不过你应该等我演习结束，让我陪你一起去。” 
一朵：“你那么忙。我想一个人想一些事。” 
高城：“想通了吗？” 
一朵：“想糊涂了，无所谓通不通。” 
高城：“糊涂好，糊涂的人幸福。” 
一朵：“营长，我想问你一个问题。” 
高城：“哎呀，总算有问题问我了！我就怕你明明糊涂，还以为自己什么都明白，问吧问吧，我这儿等着回答呢。” 
一朵：“你喜欢我是吧？、、、、、、可你喜欢我什么啊？” 
高城愣了一下：“你这个问题太简单了啊、、、、、、可是，不好回答。” 
一朵：“说不出来吧？我替你想过很久，就觉得，你是不是一时犯糊涂了？如果你喜欢的就是我这样的，那你应该早就结婚了啊！” 
高城：“你这是怀疑我的眼光啊，还是怀疑自己的魅力呢？你这样的人很稀罕，不多！我活三十年，就碰到这么一个！对，马小帅说过，我不是找媳妇，是碰媳妇。” 
一朵：“那你回答我，你喜欢我什么啊？” 
高城：“什么都喜欢。” 
一朵：“等于没说。” 
高城：“你不必知道过程，只要看结果就行。” 
一朵：“不了解我是吧？我很爱钻牛角尖的。” 
高城：“那我没有答案，反正就是喜欢，你看着钻吧。” 
一朵：“跟你没共同语言。算了，算了，不说这个，快12点了，你自己玩吧，我来做饭。” 
高城脱了鞋坐在木榻上，拉一个垫子靠着，拿了一本一朵的漫画书翻看，自己在那儿边看边笑。一边做饭的一朵不时偏头若有所思地打量他，高城没有察觉，自顾看自己的书。 
一朵过来：“看得挺开心的嘛，还要水吗？” 
高城头也不抬：“再倒一杯。我说你这脑子里怎么想的，把许三多画得这么传神。” 
一朵没有回答，倒了一杯水，放在高城手边。  
24、花开 
炒菜的香味飘来，高城缩缩鼻子：“香！炒好了先端上来，我尝尝。” 
一朵拿了一双筷子端上炒好的菜。高城尝了一口：“不错，稍微淡了一点。继续努力！” 
等一朵炒好端上另外的菜时，第一盘菜已经让高城吃得差不多了。吃饭时，一朵端着碗，用研究的眼光看着眼前这个人，可高城吃得兴高采烈，没注意她在看自己。 
高城嘴里含着饭说：“你做菜还不错，合我的口味。” 
一朵：“你吃过袁队长做的菜么？那才真叫手艺。” 
高城：“吃过，一般般吧。” 
一朵：“那还叫一般般？看来你的手艺挺好啊！什么时候露一手让我尝尝。” 
高城：“我就会两样，炒鸡蛋，煮面条，你要尝哪样？” 
一朵白了他一眼：“还是我做给你吃吧。” 
吃完饭，一朵收拾碗筷，高城继续看书。一朵洗完碗站到高城面前。 
高城：“站着干什么？坐啊。” 
一朵：“幸亏我拒绝跟你结婚，我是正确的。” 
一直靠着的高城猛地坐起：“说啥？” 
一朵：“我是说，跟你结婚的话，不会幸福的。” 
高城不屑地说：“你懂啥叫幸福啊！” 
一朵：“像袁队长和他太太那样就叫幸福，你挑水来我浇园，你耕田来我织布。” 
高城：“是啊，我打仗你画画，你炒菜我吃菜，多幸福！幸福，不只长着一张面孔，袁朗的幸福生活，不适合我。” 
一朵：“可我觉得适合我。” 
高城：“你，根本不知道什么样的生活适合自己。我知道，也是三个月前从你这里离开时，突然间想明白的。” 
一朵看着他，笑了一下，又笑了一下，终于大笑了起来。高城对她这放肆的笑仿如未闻，自顾看她的书。一朵抢过他手中的书扔在一边：“那就请你告诉我，我该过什么样的生活？解放军叔叔！” 
高城：“你这人吧，太爱自己，为自己付出太多，你要过爱别人为别人付出的生活！你的生活，需要杂质。” 
一朵觉得心被什么东西狠狠撞了一下，她呆在那儿不说话，但分明能感到自己心中有一种东西在解体，有一种意识在明朗，有一种真相在显示，有一扇窗，被推开，但她说不明白那到底是什么。 
高城看她若有所思的样子，拍拍她的脑袋，笑道：“欢迎你为我付出。” 
一朵面向高城，好像突然下定决心：“我们恋爱吧！” 
高城跳了起来，双手抓住她：“真的？是真的？想通了？” 
一朵：“反正我想试试。” 
高城：“还试、、、、、、试个啥？正好这段时间我有空，直接结婚吧。” 
一朵：“你又来了，结什么婚？先要谈一下嘛，看行不行。我才23岁，不想这么早结婚。” 
高城：“可、、、、、、可我已经三十出头了！要结，马上结。” 
一朵：“谁让你把自己拖成大龄青年的，我不管。” 
高城：“还不是为了等你！你不管谁、、、、、谁管？还谈什么？我们认识以来，不是一直在谈恋爱吗？” 
一朵：“我们哪有谈恋爱？你说话好奇怪。” 
高城：“不、、、、、、不是恋爱是什么？你的意思是先得打个草稿，再正式宣布一下，然后预备，开始--------谈？” 
一朵扑赤一笑：“又结巴上了。我就觉得，要是谈恋爱，起码得有心跳的感觉吧，我咋没有呢？” 
一朵的话让高城十分郁闷，他赌气地往后一靠：“我帮你跳了！” 
黄昏时分，吃过晚饭，高城拉住一朵往外走。 
一朵：“去哪儿？” 
高城：“去谈恋爱啊！” 
两人走在夜色殷黄的街道上，高城扣着一朵的手，一朵几次想挣开却没有挣掉，就由着他了。就这么走了长长的一段路，两人都没有说话。 
一朵憋不住了：“你不是说谈恋爱吗？怎么还不谈？” 
高城：“破坏气氛哪某人！这样牵着手走路就是谈恋爱啊！你以为谈恋爱就是不停地说恋爱恋爱恋爱吗？” 
一朵：“哦。” 
两人默默地又往前走了一段路，高城说话了。 
“一朵，我想带你去见两个人。” 
“谁？” 
“我父母。” 
“我不去。” 
“为什么不去？丑媳妇总得见公婆面啊。” 
“要是你父母不喜欢我怎么办？再说，我不敢确定是不是会跟你结婚，你刚才有一句话让我很震惊，你说我的生活需要杂质，所以我想试试改变。” 
高城哈哈大笑：“我就是那杂质？” 
一朵：“你不是杂质，你是阳光。知道我为什么喜欢靠近你吗？我喜欢你身上那股天天向上的劲头儿，喜欢你非常明亮的性格，喜欢你很聪明却很简单的生活态度、、、、、、” 
高城打断她：“得得得！我就奇了怪了，你既然知道我这么多优点，还不赶紧做我老婆？犹豫什么啊？” 
一朵：“说实话，我也不知道自己犹豫什么。” 
高城突然停下脚步，一指路边一个商店的橱窗，里面有个模特穿着一条漂亮的花裙子，颜色鲜艳明亮，肩膀上是两根吊带系成的蝴蝶结。 
高城一指那个模特：“那裙子好看吗？” 
一朵点头：“好看！” 
高城：“想不想要？” 
一朵：“你想送我？” 
高城：“答应做我老婆我就送给你。” 
一朵：“切！居然想用花衣炮弹！我可警告你啊，我是那种把花衣收下来穿了，炮弹扔回去的人。” 
高城二话不说，拉起一朵就进了那家商店。 
一朵：“真买啊？” 
高城不跟她废话，直接让售货员取了衣服，把一朵推进试衣间。当一朵换了裙子走出来时，高城愣在那儿，这是他第一次看一朵穿裙子。一朵在高城的注视下，不好意思地走到镜子前，轻盈地转了一圈，裙摆如荷叶般轻轻撒开，满裙的花儿都像有了生命，她回头问高城：“好看吗？” 
高城没有回答，售货员在一边帮忙回答了：“小姐，真的很漂亮！” 
高城招手叫过售货员，直接把钱递给她：“就这件。” 
一朵就穿着这条花裙子被高城拖出商店。 
高城：“不高兴了？又伤你自尊了？” 
一朵：“没有。特别高兴，第一次收到这样的礼物，第一次穿这么花的裙子，觉得自己真跟一朵花儿似的，你让我试的时候，我还觉得这么花的衣服肯定不适合我呢。我漂亮吧？” 
高城觉得自己的心喜欢的都要炸开，他故作淡然地说：“知道我找媳妇的第一个条件是什么吗？漂亮！你以为我喜欢你什么？不就是看你长得漂亮吗？” 
一朵乐呵呵地说：“反正是夸我。” 
高城：“这就算下了聘礼了啊！”    

25、回家 
临上车了，一朵还是心里没底。 
“你先打电话说说嘛！” 
“本来就是想给他们一个意外惊喜，打电话说了，还有什么惊喜啊！上车了！” 
高城押着一朵上了车，两人坐下。 
一朵：“我第一次去你家，穿这衣服是不是不合适？有点那个吗？”她穿的正是高城的聘礼，一朵并不想穿这个，是高城非要她穿的，他觉得好看。 
高城笑道：“有点哪个啊？知道我妈为了让我早点结婚怎么跟我说吗？她说：儿子啊，只要你肯带回来个媳妇，就算长成猪八戒他二姨那样，我也认了！我们家找媳妇，要求挺低的，就你这样的，起码也是三姨啊！怕什么！” 
一朵在高城的胡说八道中，紧张的情绪平缓了一些。可一下车，她又开始紧张起来，倒是高城，心情很好，神采飞扬的好似衣锦还乡。一朵紧张的样子，让他觉得很好玩。当高家的小院出现在眼前时，一朵站着不肯走了。 
“你再看看，我有没有什么不妥的地方？或者还有什么忘了提醒我注意的？” 
高城把一朵拔拉着转了一圈，又抱了她一下。在她耳边轻声道：“完美！” 
高城的父亲站在楼上的窗前，他看到院子外面发生的一幕，回头叫高母：“你过来看看，那小子不是高城吗？” 
高母凑过来一看，兴奋地一拍手：“可不是儿子回来了吗？还带着个姑娘呢！老头子，快下去！” 
高城一进门，就跟迎出来的妈妈来了个大大的拥抱。 
“儿子啊，你总算想着回来看妈妈了，哎呀，瘦了！黑了！苦吧？” 
高城：“不苦，妈，您身体还好吧？爸爸呢？” 
高母：“好！你爸也好。” 
高军长从楼上慢慢下来，跟儿子点了一下头：“回来啦？” 
高城：“妈，爸！我给你们带个媳妇回来了！过来，一朵！”高城拉过一朵，一朵赶紧给两位老人弯腰行了个礼：“伯父伯母好！” 
军长严肃地点点头，高母拉着一朵的手，坐到沙发上：“来来来，坐，我儿子真有眼光啊，长得真好看！叫啥名字？” 
高城得意洋洋：“叫一朵，夏一朵，小名花儿，比猪八戒他二姨好看多了吧？” 
军长：“你小子也就这点本事！这次对抗演习又输了吧？” 
高城：“爸，这输赢要用发展的眼光看，虽然输了、、、、、、” 
军长打断他的话：“是不是又要找客观原因？” 
高城：“不是找，是本来就有客观原因！你也知道，老A无论装备还是作战人员素质，都是我们不能比的，能打到这样、、、、、、” 
军长再次打断他：“照你这样说，现在的天下就该是老蒋的，小米加步枪能跟飞机大炮打吗？抗美援朝也不用打了，跟人美国的装备没法比啊！你说小小一个对抗演习，你打一次输一次！连输三次！你这营长是怎么带兵的？” 
高城有些恼了：“爸，你这有点不讲道理了啊！” 
军长：“道理？你老子的话就是道理！” 
一朵呆呆地看着高城父子刚一见面就起的争执，高母赶紧打圆场：“我说老头子啊，儿子刚回来还没坐下呢，你说这些干什么啊！这还有人姑娘在这儿呢。” 
军长：“我就看不惯这小子那熊样！听说对抗演习前，你还在忙着谈恋爱？老子当时还不相信，刚才在楼上看你小子那样儿，都是真的、、、、、、你丢军人的脸！” 
高城回来时的得意早就跑到不知道哪儿去了，父亲的话，让他既委屈又愤怒：“爸！你、、、、、、你听谁瞎说的？我怎么就丢军人的脸了？” 
军长：“还敢跟老子狡辩！你作为军人，不能打一场漂亮的胜仗给老子看，只会带着个丫头回来显摆，还不丢脸？！居然还在老子眼皮子底下拉拉扯扯！” 
一朵羞愧得无地自容，坐在那儿完全不知道怎么好了。高城气得脸色铁青，他大步走到一朵身边，用力一把拉起她：“走！” 
高母赶紧拉住他：“老头子，你这又是发什么疯啊！儿子，别跟你爸一般见识！你爸的脾气你也不是不知道。” 
一朵也拉住高城：“别这样，你跟伯父有话好好说，别这样！” 
军长：“让他走，败军之将，还敢跟老子这儿言勇！” 
高城猛地一拉一朵：“我要再回这个家，我、、、、、我、、、、、我就是你儿子！”说罢拖着一朵，就往门外大步走。 
军长：“你个孬兵！回不回这个家，我都是你老子！” 
高母眼看着一场欢喜，转眼间就成了一场不可收拾的残局，跌坐到沙发上，哭了起来：“这日子没法过了！你说你自打退下来，自己不自在，找我的不自在也就算了，儿子两年才回来一次，还带着媳妇，这一见面还没坐下，连口水都没喝，就让你给骂走了！你这死老头子，你还是人吗？、、、、、、” 
激动的高父来回急走了几步：“我没有错！下次回来，我还得教训他小子！” 
高母哭道：“摊上你这么个不讲理的爹，儿子他还敢回来吗？还有下次吗？” 
军长：“不回来就不回来，不稀罕！”说罢转身往楼上去了，一上楼，高军长就快步走到窗前，往外张望，高城拖着一朵，已经走得远了，他望着他们迅速消失的背影，颓然坐到椅子上。 
高城被父亲的话给气得失去理智，他拖着一朵的手，走得飞快，一朵虽一路小跑，还不时让他给拖得差点跌倒。高城直接去了车站，上了返回的车。车上，他依然紧紧抓住一朵的手，一朵挣了几次没挣脱，有些生气了：“你放开我的手，现在在车上呢！” 
高城大声道：“你别说话！给我好好呆着！”周围的乘客都看向他们，一朵赶紧闭上嘴，一言不发地乖乖坐在他的身边。一路上两人都没说一句话，事情变成这个样子，高城自己是始料不及，虽然跟父亲一向就话不投机，但两年才回家还是带着一朵回家，就被父亲这样奚落打击，这让他难堪更让他愤怒。而一朵觉得几乎是哭笑不得，之前想像过自己去高家要面对的种种情况，一样也没发生，而突然发生的一切，却如此的戏剧性。一朵原以为自己会很生气，可是过了不久她就发现，自己一点都没有生气，没有怨恨高城的父亲，她甚至觉得很好笑，可她不能笑，因为坐在她旁边的高城，正被愤怒燃烧着。  
26、烙印 
下车后，高城仍然一直拖着一朵的手，一直拖到她的阁楼。从高城家出来，他就一直没放开她，上了楼，站在自己的门前，一朵用力一甩，总算是脱了高城的掌握，她打开门，自己进去，不理高城。高城跟进，拉过她：“我们自己结婚。” 
一朵：“不行。” 
高城大吼：“我们结婚！” 
一朵：“现在不说这个！你放开我的手，先冷静一下！” 
高城用力摇晃一朵的手：“冷静？你也听到老爷子说的那些话了！你冷静一个我看看？啊？你冷静一个！” 
一朵大叫：“让我不能冷静的是你，不是你爸爸！放开我的手！”高城松开了他的手，一朵揉了揉自己的手腕，上面有高城青紫的手印，她把手伸到高城面前。高城看到一愣，脱口而出：“谁弄的？是我弄的吗？你怎么也不说？捏痛了你就说嘛！” 
一朵委屈地说：“你听我的吗？把我像拖死狗一样拖着走！” 
一朵的委屈让高城从自己的情绪中走了出来：“我不抓着你，怕你因为太伤心会自己跑掉。还痛吗？” 
一朵生气地说：“你让我打一下看痛不痛！” 
高城：“这可不是打的啊，这只是用力不当。好好好，我让你打，打吧打吧。” 
一朵一路众目睽睽之下被拖着走的委屈总算找到发泄处了，对着高城拳打脚踢，高城站在那儿一动不动，眼看她打得累了，高城才感叹道：“出手毫无章法，完全没有力度，一看就是没有受过正规训练啊！气出了吗？” 
一朵没好气地说：“没有！” 
高城挽起自己的袖子，把手伸到一朵跟前：“这样吧，我让你咬一口，拳头不行，牙齿应该没问题吧。” 
一朵看了他一眼，没有动。 
“咬吧！” 
一朵作势：“我真咬了？” 
“咬吧咬吧！咬重一点，咬完告诉我味道咋样！” 
一朵听到高城这句话，不由哧地笑了：“算了，别崩着我的牙。” 
高城不依不饶把手伸在她面前：“不行，一定得咬，还得咬重一点，不然我不长记性，下次又没轻没重的。” 
一朵按下他的手：“真的不用，我已经不痛了，也不怪你。” 
高城：“我非要你咬！” 
一朵：“你这个人不讲道理！” 
高城：“有一个道理不用讲！你要是不咬，就跟我结婚吧。” 
一朵无奈地看着他：“这中间有因果关系吗？” 
高城：“当然有。你不要因为我父亲说的话受伤害，他那不是冲你来的，是冲我，他一向看我不顺眼。” 
一朵：“虽然今天的经历很难堪，也的确有点受伤，不过我倒是发现一件事：你跟你爸爸真的很像啊！” 
高城：“我怎么会像他？我比他好多了！当然，像他也正常，儿子像老子嘛！” 
一朵：“跟你爸爸讲和吧，没看到你妈在中间多伤心吗？你当时不该跑，他是爸爸嘛，说就说两句呗，别人家的爸爸不都是这样吗？” 
高城：“都这样？你是没爸爸不知道。”一朵低下了头，高城突然意识到自己不该这样说，“一朵，我不是这意思啊。” 
一朵抬起头，微微笑道：“你说得对，我不知道，所以啊，我很想知道爸爸到底是怎样的，你跟爸爸讲和，我就跟你结婚。” 
高城：“说真的？” 
一朵：“真的。我看到你爸爸跟你这样吵架，觉得你很幸福。” 
高城：“你的意思是说你当时是在看热闹？我还以为你受了多大的委屈呢！要不是你在那儿，我爸说也就说了，都是因为你，我才一气之下跑出来的。” 
一朵：“那你就再为了我，去跟你爸爸讲和吧。” 
高城叹口气，把一朵抱到怀中：“哎呀，有一个想法与众不同的老婆，对人的判断力还真是个考验哪！” 
“还不是老婆。” 
“迟早的事。” 
其实高城与父亲之间这种程度的争执，要是在平时还真不算什么，可是这一次，他带着一朵，心情无比灿烂的回家，当着一朵的面，还没坐下就被父亲这样奚落和责骂，这强烈的落差让他实在无法忍受，回到阁楼后，高城的情绪慢慢平复，自己也觉得就这么冲出家门太过分了，可他又没勇气主动打电话给父亲。他一个人在阁楼外的平台上踱来踱去，突然想到一个人。 
“王叔，我，高城。” 
“在家里吧？么样？” 
“让老爷子给赶出来了！” 
“你说么事啊？赶出来了？么回事啊？” 
高城把事情经过说了一遍，王副师长在电话里笑得高城耳朵都蒙了：“你们这父子俩啊！那姑娘伢么样说的？” 
“她说挺好玩的，让我跟我爸讲和，不讲和不跟我结婚。这都怪你啊王叔，跟我妈说什么我在谈恋爱！我爸还以为我不工作，就天天恋爱呢！这事你负责。” 
“哦？那姑娘伢这样说的？有点意思。你爸爸那里解释工作我可以去做，其他的你自己负责。你跟我大致说下，那姑娘伢是个么样的人？” 
“她是个孤儿。父亲和爷爷都是烈士，一个抗美援朝，一个自卫反击战。” 
“是这样？跟你爸爸说了没有？” 
“还说这个，我连坐都没坐下！老爷子就开炮了！” 
“你小子一轰就跑了？孬兵！你放心，我马上给你爸爸打电话，半个小时后你接着打，放主动点，儿子给老子低个头不丢人。你爸爸刚退下来，还没找到感觉，你这个做儿子的，要多关心一下。” 
高城坐立不安的样子，让一朵觉得很有趣，她也不知道为什么，自己第一次到男朋友家上门的遭遇，换别的女孩子肯定都会生气难过的，可她还真不生气，甚至觉得挺开心的，这开心不光在心里，还漫到了脸上，这让一朵很不好意思，高城的心境并不好，她也不好意思露出开心的样子，她怕被误会成是幸灾乐祸。 
终于熬过了半个小时，他拔通了家里的电话，电话是高妈妈接的。 
“妈，是我。” 
“儿子啊，你现在在哪儿？你们没事吧？” 
“对不起妈妈，我们很好，不用担心。我爸在吗？你让他听电话。” 
“好好好，让你爸听。”电话被交到高城父亲手中。 
父子两人短暂的沉默。 
“爸爸。”还是高城先开口。 
“明天，带你媳妇回家。”高军长的话简单如命令。 
“是！”高城心情大好，这才是他最适应的与父亲对话的方式。 
一朵趴在旁边看他打电话，见高城心情很好的样子，赶紧问：“伯父说什么？” 
高城一拍她的头：“让我明天带你回去，雷阵雨转晴哪！” 
一朵：“不会吧？你只叫一声爸爸，他就态度转弯？” 
高城：“我请王叔先公了一下关，我爸爸可能是对你的身份认同，才原谅我的。” 
一朵：“我的身份？” 
高城：“我把你的身世告诉了王叔，我估计他跟我爸说了，我爸打过仗，你的身世对他来说就是最好的通行证。我带你回去前之所以这么有把握，这也是原因之一，谁知道他根本不听我说。” 
一朵若有所思：“原来是这样。”  
27、宿命 
高城和一朵再次来到高家时，一切就轻松多了，高妈妈还准备了糖果点心来招待一朵。 
高军长坐在客厅里，对一朵不再是昨天的严肃，虽然还没怎么拿正眼看高城。一朵坐在高军长对面，还是有些紧张。 
高军长态度很亲切：“小夏，别紧张，昨天是我态度不好，不过那也不是针对你的，你吃糖。” 
高城剥了一颗奶糖递给一朵：“都是针对我的。” 
高军长：“你别说话！小夏啊，听说你父亲在自卫反击战中牺牲了？你那时候多大啊？” 
一朵：“我还没出生，我妈是在我爸上前线前三天跟他结的婚。” 
高军长：“前三天？你爸爸叫什么名字？” 
一朵：“夏承志。” 
高军长手上刚端起的杯子啪地又掉到茶几上：“叫什么？” 
一朵愣了一下，轻声说：“夏承志。” 
高军长猛地往前一倾：“你是湖北人？你老家是在一个叫莲花岸的地方？你妈妈也姓夏？” 
一朵茫茫然点点头，高城激动地一推一朵：“你爸爸真的叫夏承志？你怎么没告诉我？” 
“你也没问哪，有什么问题吗？你们认识他吗？” 
高军长身体慢慢往后靠在沙发上，他端着杯子的双手微微抖动，眼中浮上泪光。高妈妈赶紧轻轻拍他的肩。 
高城：“那你妈妈没告诉你，你爸爸是怎么牺牲的吗？” 
一朵摇摇头。 
高军长缓缓地说：“你爸爸为我挡了子弹。那时候，我是团长，他是我们团的一个排长，他为我挡了子弹。” 
一朵有点不敢相信自己的耳朵：“伯父，您会不会搞错了？我妈从来没说过。” 
高军长：“不会错，你有你爸爸的照片吗？” 
一朵：“有，我带着呢。”昨天听了高城的话后，她想也许高城的父亲会问自己父亲的事，心想带着照片也许就有话题可说呢，没想到还真用上了。一朵从包里取出一个小相册，翻开递给高军长：“这就是我爸爸。” 
高军长戴上眼镜看着照片，激动得手不停地抖：“对，就是他，夏承志！孩子啊，真没想到，你是他的女儿！你说你是孤儿，那你妈呢？你怎么会成为孤儿？” 
一朵：“我十岁时我妈就去世了，她从山崖上摔下来，我一直跟我奶奶生活，十八岁时，奶奶也去世了，其实十八岁，也不算孤儿，算大人。” 
高妈妈：“可怜的孩子，你就一个人过了？” 
高军长：“你妈妈为什么要骗我呢？这丫头！你爸牺牲后，我一直与你们家有联系的，大约两年后你妈妈写信给我，说她改嫁了，让我别再给你家寄钱，我就最后寄给她一笔钱，让她办嫁妆，现在看来，你妈妈是骗我的。” 
一朵看着眼前激动的高军长一家人，心里有点恍惚起来，有一个叫做命运的不可捉摸的东西忽然就成了眼前的现实。她回头看看坐在身边也很激动的高城，傻乎乎地笑了一下，不知道说什么好，高城紧紧握住他的手。 
高军长含着眼泪看着一朵不住点头：“高城这小子总算做对一件事！不然，我还不知道夏承志还有个女儿在世上！孩子啊，你到我们家来，做得对！早该来啊，你妈妈这个丫头啊！不该瞒着我！” 
高城：“爸，你得谢谢我吧？” 
高军长：“我还没揍你小子呢！你连个恋爱都不会谈，居然连自己岳父的名字都不知道！还好意思娶人家的女儿？还敢要我谢你！你要早知道，昨天怎么会搞成那样？” 
高城瞪眼看着父亲，哑口无言，半晌方道：“得得得，又是我的错，你们说吧，我看相片。”高城拿起桌上的老相册翻看，他的眼睛突然瞪大，指着一张照片，张着嘴，结结巴巴：“爸、、、、、、一朵，这、、、、、、张照片怎么会在你这儿？” 
一朵伸头一看：“那是我爷爷，他去朝鲜前跟战友合影，左边第三个，是我爷爷。” 
高城跳了起来：“可、、、、、、、可是第四个是我爷爷！我们家也有这张照片！” 
一朵笑了：“你真会演戏！跟真的似的。” 
高城没理她，直接把相册递给父亲：“爸、、、、、、你看！” 
高军长接过一看，脸色全变了，他摘下眼镜：“你爷爷叫夏长岭？” 
一朵这回是真呆住了，她忘了回答，像答不出问题的小学生那样乖乖地看着高军长，看了一会儿，才点点头。高军长用力捶打自己的心口，开始剧烈的咳嗽。 
高妈妈赶紧给他抹胸口：“高城，快拿你爸的药来！在电视机旁边，快点！这真是太巧了！怎么会有这样的事呢！” 
高城跳起来拿了药，一朵赶紧双手捧上杯子，高军长喝了药，靠在沙发上大口大口地喘气，高城坐在旁边搂着父亲：“妈，要不要叫医生？” 
高军长摆摆手，示意不必。 
高妈妈：“老高啊，你别激动，日子长着呢，你这心愿全了了，该高兴才是。我先扶你去休息，孩子在这儿呢，又跑不了，你休息一下，有什么话慢慢问，你也别吓着孩子。” 
一朵很小心地说：“伯父，你先休息吧，身体要紧。”高军长点点头，高城赶紧把父亲扶到卧室去休息。一朵跟着走到门边又退了回来，她拿起桌上的相册，有些奇怪地看着：“这么说，我爸爸跟伯父是战友，我爷爷跟他爷爷也是战友？真有这么巧吗？” 
高城安顿好父亲出来，看一朵正在那儿皱着眉头看照片，他拉着一朵到自家的书房，拿出一本相册翻开，一朵一眼就看到跟自己相册中一模一样的照片。 
一朵：“这么说，你爷爷跟我爷爷也是战友？” 
高城：“如果只是这样，我爸爸怎么会这么激动？你爷爷，是救我爷爷牺牲的，他们刚到朝鲜战场不久，美国人炮弹扔过来时，你爷爷扑到我爷爷身上。战争结束后，我爷爷到处找你奶奶，却完全没有了她的消息，两年后，我爷爷生病去世，留下遗言，让我父亲长大后要找到你奶奶，可是等我父亲长大，你奶奶就更没有消息了。我父亲一直为这事耿耿于怀呢。” 
一朵：“这么说情况是这样的，你找了一个女朋友回家，突然发现，她爷爷为救你爷爷牺牲，她爸爸为救你爸爸牺牲，那个女朋友就是我。” 
高城：“对，就是这样。” 
一朵：“你觉得可能吗？” 
高城：“可是事实就是这样！你也看到了，不是我编的啊！奇怪，我怎么早没看到这些照片呢？你上次还跟我说没证据，这不就是证据？” 
一朵：“这能证明什么啊！只能证明他们当过兵，或者穿军装照过相。” 
高城：“一朵，你相信缘份吗？相信命运吗？相信天意吗？” 
一朵：“我觉得好像是假的一样。” 
高城：“全是真的，跟做梦似的，真不敢相信！我爸爸之前还跟我说，如果他这一辈子找不到夏长岭的家人，让我将来接着找。” 
一朵：“你肯定当耳边风了是吧！” 
高城：“我哪有！我不是找到你了吗？要不是我把你从演习场捡回来，一切就都不会发生。” 
一朵：“你算了吧，是我自己去那儿玩的，也就是说是我找上你的！” 
高城：“如果不是我不抛弃不放弃的精神，这个真相能揭开？”  
28、女婿 
下午，高军长情绪渐平，把一朵叫进他的房间，细细地询问她家的事。其实，让高军长一家激动万分的事，对于一朵来说，不过是个令人惊奇的巧合罢了，她并没有这样的激动，因为父亲和爷爷，于她，都是一个概念模糊的名称和老照片，只知道他们是烈士，在一朵还没来到这世上时，就先后牺牲。而他们对于高家却是代代铭记的救命恩人，是父辈未完的心愿。一朵的母亲和奶奶也没有讲更多关于她父亲和爷爷的故事，或许有些记忆是她们不愿意触及的吧。反而是高军长，跟一朵讲了她妈妈当年到部队跟她爸爸结婚的事，讲了她爸爸在战场上的英勇事迹，一朵第一次对于父亲有了一个清晰的印象。 
高军长跟一朵交谈的时候，高妈妈拉着儿子说不够。 
高城：“妈，我爸跟一朵说什么呢？还不让我待在那儿。” 
高妈妈：“儿子啊，放心吧，你爸高兴着呢！” 
高城：“我知道他高兴，不过那都是我的功劳。昨天他还、、、、、、” 
高妈妈：“他那也不是冲你，都是跟自己较劲，前段时间吧，他是看什么都不顺眼，那个不讲理！不说了，说了生气。这回好了，一朵是个宝，你爸这下找到感觉了，有话说有事干了。” 
高城双眼发光地看着妈妈：“妈，她漂亮吧？可爱吧？” 
高妈妈见儿子急于显摆的样子，故意说：“漂亮！我儿子的眼光哪能错！不过吧，就是年龄小了点，会不会不太懂事啊？” 
高城急了：“小什么啊！够结婚年龄了！她很懂事的，比我懂事。” 
高妈妈继续逗儿子：“不会吧？比你还懂事？” 
高城：“真的真的！你想啊，她自己一个人长大，能不懂事？告诉你吧，这次就是她让我跟爸爸讲和的，还说不讲和不跟我结婚。” 
高妈妈：“我说你这次怎么这么快转弯！真是个懂事的孩子，我昨天还担心她会跟你吹了呢。” 
高城：“吹？她敢！” 
高妈妈：“儿子啊，你对人家小姑娘耍横了吧？” 
高城：“没有的事！她比我凶，伶牙俐齿拳打脚踢的，我都招架不了！” 
高妈妈：“我生的儿子我还不知道？她会无缘无故跟你动手？肯定是你先不讲理的。城城，且不说她爷爷和爸爸对高家的情份。单说她，没爹没娘孤伶伶的一个人在世上，还是女孩子，吃了多少苦？心里有多少害怕？她要答应跟谁结婚，那得是多大的信任，是把自己全都豁出去了的信任。妈妈接触过一些没父母的孩子，他们虽然也都渴望有个家，可他们内心都很封闭的，对周围的世界，没有安全感。” 
高城：“一朵不一样，她胆大着呢，性格也开朗，没这么封闭。” 
高妈妈：“那只是没表现出来，或者你太粗心，根本没注意到。” 
高城沉默片刻：“妈，你说得对，其实她还真有点这感觉。她当初因为我是军人，就不肯跟我谈恋爱。她自己说，别人不稀罕她，她就特别爱自己。我想这都是心理的阴影吧。” 
高妈妈：“所以你要对她不好，别说你爸不会放过你，妈也不会放过你。” 
高城：“放心吧！妈，我想早点跟她结婚。” 
高妈妈：“好啊！妈早就盼着你结婚呢！你说你们这一拔孩子，有的都结过两次婚了，就你一个人还没结婚！只要一朵肯，妈马上就给你们操办。” 
高城：“操办什么啊，我直接把她领回家不就完了。” 
高妈妈打了高城一下：“你这孩子！这话让一朵听到，会生气的。” 
高城笑了：“不怕，她生气挺好玩的。” 
高妈妈也笑了：“就这么喜欢？生气也挺好玩的？” 
高城起身：“妈，不跟你说，我去看看，我爸跟一朵这半天都说什么了，怎么还不出来！” 
晚饭是一朵和高妈妈一起准备的，高城几次想凑过去，都被一朵给赶出来了。高妈妈悄悄留心一朵做家务事的样子，心里很是满意。 
“花儿，你是个能干孩子。我儿子找你，是他有福气。” 
一朵低头切菜：“伯母，我跟他在一起，我也挺有福气。” 
高妈妈：“城城什么都好，就是脾气急了点，不知道轻重，家务事也不会干。” 
一朵抬头一笑：“我知道。” 
高妈妈：“那你不计较？” 
一朵：“哪有十全十美的人？这都是小毛病。” 
高妈妈：“怪不得城城说你比他还懂事，其实他哪懂什么事啊！不会疼人，好话让他说出来，也跟枪子似的。” 
一朵大笑：“对对对！我就说他好话也用枪打出来。妈，你看我这手，就是昨天他捏的，从家里出去就一直拖着我，他力气大得不得了，我又挣不脱，好多人看着，丢脸死了！” 
一朵自然而然的一声妈，让高妈妈心一暖，还有些酸酸的难受，她抓过一朵的手：“这小子！总是这么没轻没重！还疼吗？等我告诉他爸爸收拾他。” 
一朵赶紧道：“你可千万别告诉爸爸，刚才我怕爸爸看到会问，一直捂着呢。” 
高妈妈拍拍她的手：“对不起，孩子。谢谢你这么体贴他。” 
一朵笑道：“没事，我也打了他的，乱打！也不知道他怎么一点也不怕疼，他还笑我。” 
高妈妈：“都是这德性，我跟他爸年轻时也打过架，我是一通乱打，打完了他爸也是笑我花拳绣腿，气得我倒笑了。你要真想解恨哪，就咬他一口。” 
一朵不好意思：“营长也这么说。” 
高妈妈：“你叫他什么？营长？” 
高城不知道什么时候出现在门口，含着棒棒糖说：“哦，有时也叫解放军叔叔。” 
高妈妈大笑，一朵：“我不知道叫什么好。” 
高城嬉皮笑脸：“叫老公吧。” 
高妈妈：“一边儿去！花儿，叫哥吧，不说你们现在的关系，就凭我们两家的渊源，你也应该叫他一声哥。你们也真是前世有缘，我这傻儿子是高不成低不就等到三十岁，终于等到你，你是那么大个演习场，偏偏就那个时候碰上他。这要是打小儿就认识，依你爸那个性，肯定得跟你们定个娃娃亲。” 
高城：“哎呀，那得省我多少事啊！” 
晚饭的时候，高军长心情极佳，不顾身体的不适，几度跟高城碰杯。 
“长这么大，就这件事，办得让老子称心！” 
“那您以后就少骂我两句吧。” 
“该骂还是得骂！花儿啊，以后你就是我高家的闺女！亲闺女！” 
“爸，是媳妇儿！怎么能是闺女呢？” 
高军长筷子一指高城，对一朵说：“他，就是我高家的女婿！” 
高城张口结舌，看看父亲看看母亲，又看看一朵：“不是、、、、、、爸，你这是、、、、、、妈！” 
高妈妈给他夹了菜：“姑爷啊，女婿半个儿，你可千万别拿自己当外人。” 
一朵捂着嘴笑得前仰后合，高城郁闷地端起一杯酒一饮而尽。  

29、三秋 
夜晚，高城与一朵手牵手在外面散步。淡淡的月光染薄了夜色，星星又高又远，微凉的晚风，送来几声虫鸣。 
“这下满意了？我成女婿了！” 
一朵得意地笑：“你也别不平衡，虽然儿子地位高吧，但一般说来女婿待遇好。” 
高城：“可问题是我享受的却是儿子的待遇，女婿的地位啊！” 
一朵哈哈大笑：“这感觉真是太好了！我喜欢你们家！” 
高城：“是咱们家！幸福吗？” 
一朵：“超过我想像的幸福。” 
高城：“你想像的幸福是什么样的？” 
一朵：“跟现在一样完整，却没有这样有趣。” 
高城：“你会越来越幸福的！我保证。” 
一朵站住，双手环住高城的腰，把脸贴在他的胸前：“哥，谢谢你，没有放弃我。” 
在家住了三天，高城接到部队的电话，让他提前结束假期，回部队有事。高城本想带着一朵一起走的，高军长不同意，留下了一朵。他计划和妻子一起去一趟一朵的老家。高城尽管心中不舍，也只好同意了。临行前，一朵在他的房间帮他整理东西。其实也没什么好整理，就几件换洗的衣物，高城自己三两下就收拾好了，拉一朵在床上坐下。 
“你一个人呆在这儿没问题吧？” 
一朵打了他一下：“怎么会是一个人？还有爸爸妈妈呢！再说，我的强项就是一个人呆着。” 
“也是！我才是一个人啊！你会想我吧？” 
一朵笑道：“还是你想我吧，我没功夫想你。” 
高城目不转睛地盯着她，眼前的一朵脸色绯红，笑意盈盈，闪烁的黑眼睛里，有三分撒娇有三分调皮，如花儿一般盛开在他的眼前，高城心旷神怡，热血贲张，他轻轻把一朵扑倒在床上，正要俯身去亲吻她。 
“高城！”门突然被推开，高军长站在门口。高城和一朵同时从床上跳起，两人慌乱中撞在一起，高城赶紧扶一朵站好，自己挡在她前面，不满地对父亲说：“爸，你进来也不敲个门！有事吗？” 
高军长干咳了两声：“没事！你们、、、、、、啊、、、、、、没事。”他说着自己退了出去，随手轻轻带上门。 
屋里的两个人长长出了一口气，同时拍着自己的胸口，尴尬地相视一笑。一朵偷眼看着高城懊恼的样子，忍不住又大笑起来，高城抱起她：“不许笑！再笑我吃了你！”高城低头作势要去咬她的脸，门又开了，高军长再次出现在门口：“门没关好！”说罢啪地一声，把门用力带上，屋里高城抱着一朵的姿势还来不及改变。 
高城放下一朵，抓狂地大叫：“我要疯了！这恋爱没法谈！”他大步走到门口，仔细检查门是否关好，后面一朵已经笑得趴到地板上直不起腰来。 
高城回到部队，他与一朵的事早就成了公开的秘密，不知是一朵花摘了一枝花还是一枝花摘了一朵花，成了战士们的顺口溜。虽然他每天努力板起脸，可喜悦总是不知不觉地爬上他的眼角唇边。 
一朵带高军长夫妇回到莲花岸老家，祭拜了奶奶和母亲，顺便办好了结婚需要的证明材料。 
一朵回来后，跟高城打电话确定了结婚的日期，就赶紧把这个消息告诉许三多。 
三多接到她的电话喜出望外，兴奋隔着话筒就能感觉到：“花儿，我可想你了！” 
一朵笑他：“我可从没想你，今天才想的。” 
三多乐呵呵：“今天想到就行，你那么忙！” 
一朵：“哥，你知道我现在在哪儿吗？我在你的连长家里，我要结婚了。” 
三多愣了一下：“真的？太好了！我早就说了，连长是个很优秀的人！、、、、、、队长，花儿要结婚了，跟我们连长！、、、、、、花儿，我这是跟队长说的，他也在这儿。” 
一朵：“哥，我结婚你可一定要来，你是我娘家人，唯一的。” 
三多：“花儿，我肯定会去的。对了，我是叫你嫂子呢？还是叫连长妹夫呢？” 
一朵还没回答，就听到电话那边传来袁朗肆无忌惮的大笑。 
“当然是叫他妹夫了！你告诉你旁边小南瓜花儿他爸爸，让他别笑得太早了，趁早准备一份大礼！” 
三多忠实地转告：“队长，花儿让我转告你，准备一份大礼。” 
袁朗凑到电话前：“没问题！” 
一朵从老家返回后在高家休息了两天，在高城的无数个电话催促之下，决定去一趟部队。她到达师侦营时，已经是下午四点钟，高城因为太忙没能去接她。 
虽然只是不足半月的小别，高城却是如三秋兮。再见一朵时，也不管周围战士们的围观，抱起她就转了两圈。 
“营长，电话！”值班的战士喊高城接电话。 
高城掏出钥匙塞给一朵：“你先去休息，我接个电话马上过来。” 
一朵在高城的宿舍里放下行李，自己倒了杯水一口气灌下去。她在房中四下转悠了一圈，点头道：“一点没变！还是老样子。”她的眼光转到桌子上，笑了，桌上钢七连的照片旁边多了一个镜框，里面是她为高城画的那个自己躲在高城脸上的花儿里的漫画。一朵坐下来，拿起镜框细看。 
高城推门进来，一朵正要起身，高城大步走到她身前蹲下，把头埋在她胸前，紧紧抱住她。一朵正要笑话他，突然发觉高城在哭，非常压抑但听得到声音的哭，一朵很吃惊，她不敢说话，只用手轻轻抚摸高城不停抽动的肩背。高城伏在一朵怀中哭了许久，才抬起爬满泪痕的脸，他的眼睛都红了。一朵非常小心地双手捧住他的脸，凑过去亲吻了他脸上的疤痕，高城双手紧紧握住一朵的手，紧紧压在自己的脸上，他看着一朵的眼神里充满了无法言说的悲痛：“一朵，许三多，牺牲了！”  
30、离殇 
一朵愣了一下，突然一笑：“真是！骗人不是你的强项！”高城不说话，只依然用悲痛的眼神看着她。 
一朵脸上的笑容一点点褪去，她很快地说：“这不可能，我前天才跟他通过电话，我告诉他我们要结婚，他别提多高兴了，说肯定会来参加我们的婚礼，还问我是叫我嫂子呢还是叫你妹夫呢！你要是不信，可以问袁朗啊，他当时也在那边电话旁，还跟我说了话呢，还笑了呢！你乱说、、、、、、、你乱说、、、、、、、你乱说，我讨厌你乱说！”一朵开始用力往回抽被高城紧握的手，她的眼中，泪水没有任何先兆地大颗大颗滚落。 
高城把她的手握得更紧：“袁朗刚刚打来的电话。” 
一朵飞快地接过他的话：“袁朗乱说，袁朗乱说，我讨厌他，他最爱乱说。” 
高城热泪如注：“三多、、、、、、替袁朗挡了子弹。听电话，袁朗的心，都碎了！” 
一朵的全身绷得紧紧的，冰冷的手紧紧地握着拳头，好像有很多的力气和悲伤都出不来，她抖得如风中的树叶。高城用力拍了一下她的脸，一朵拳头一松放声大哭，高城认识她以来，第一次看到她如此大哭。他把她紧紧抱在怀中，就像她刚才抱着他。 
高城一遍遍擦去一朵眼中不断涌出的泪水：“好了一朵，你收拾一下，我们明天一早赶去云南。我，现在要去通知一个人。”高城放开一朵，大步往外走，他走到门口，一朵在他身后轻声道：“你先别告诉他。” 
高城返身走到她身边再次抱住她，用力亲了一下她的头发。 
高城拔通了电话，当对面传来他熟悉的声音时，他用力擦去脸上的泪痕。 
“今儿，我，高城！” 
史今的声音里是突然迸发的惊喜：“连长！！！！！！真是你吗？” 
“听不出我的声音了？” 
“是不敢相信！连长，你怎么突然打电话给我？” 
“三班长！” 
“到！” 
“你，不管现在在哪儿，不管用什么方式，马上出发，明天早晨八点前赶到首都机场。” 
“连长？什么事啊这么急？” 
“哪那么多废话？执行命令！我明天会在那儿等着你，一定要来，不然你会后悔终生。” 
“是！” 
机场大厅。高城与一朵静静地站在一处显眼的位置。当史今出现在高城的视野中时，高城百感交集。他最好的兵，带着一脸的欢喜和那熟悉的温暖笑容，远远地就向他一路小跑，就像当年无数次跟在他的身后。史今跑到高城跟前，站得笔直，忘了敬礼，只是抿着嘴傻笑。高城眼前的班长，全身上下弥漫着温润如玉的气质，不再是那个略显单薄的青涩士兵。高城上下打量他，用力点点头。史今这才想起，双腿一并，敬了一个礼：“报告连长，三班长史今前来报到！”高城眼圈刷地红了，他的钢七连，他年少轻狂的幸福时光，随着三班长的报到扑面而来，他上前一步，用力抱过史今，一句话也说不出来。 
高城放开史今，他的目光才略带询问地落在一直站在一边的一朵身上，高城拉过一朵：“我媳妇儿。” 
史今又惊又喜：“真漂亮！连长，你什么时候结婚了？” 
高城：“还没结，马上。” 
一朵：“班长，很高兴见到你，你是大家最思念的人。” 
史今不好意思地笑了：“哪儿啊！你们结婚我一定会来。” 
高城：“那是当然！你还准备不来吗？” 
史今：“对了连长，你这么急叫我来，有什么事吗？” 
高城不语，看看手表：“时间到了，准备上飞机。” 
史今不解地看着他：“又上飞机？去哪儿？” 
高城眼睛望着别处：“云南。” 
史今一愣：“云南？、、、、、、许三多？！” 
高城沉默，眼睛始终不敢看史今，一朵深深地低下头，史今看看高城，又看看一朵，他感到周围嘈杂的声音正慢慢消退，越来越安静越来越安静，只有许三多欢快地叫他班长的声音从四面八方此起彼伏远远近近地响起。史今脑中一片空白，他伸手按住了自己的太阳穴。 
高城一拍史今的肩：“走吧。”自己带头大步走向登机处。 
在飞机上，史今始终没有再问一句关于许三多的话，高城和一朵也都没有提，大家都沉默着，偶尔说些简短的无关的闲话。 
来迎接高城他们的是齐桓。高城轻声问：“追悼会开始了吗？” 
齐桓大声道：“不是追悼会！” 
高城史今一朵三人猛抬头看向他，齐桓眼望远处，神情悲壮，更大声地说：“是送别会！送别我们的战友许三多！” 
高城三人无语，跟着齐桓走，史今走在最后，他的头一直低着，仿佛脖子支撑不起头的重量。  
31、壮行 
他们来到一个小礼堂门口。高城一把推开虚掩的门，当三人出现在门口时，礼堂里响起热烈的掌声。一身军装的许三多站在礼堂中间，他的身后是袁朗和整齐划一的老A们。门口的三人愣在那儿，都像被定住了。 
许三多一眼就看到史今，他脸上本来的笑容一下凝固了：“班长！”许三多叫了一声班长，紧抿双唇，站在那儿再也动不了。史今上前一步，脸上热泪伴着微笑，抱住他用力捶打：“三多啊！许三多！你把班长的心揉得稀碎啊！” 
“班长！”许三多眼泪哗哗地流，“能再看到你，我真的牺牲也值！” 
高城大步上前，一把扯开史今，他瞪着许三多，怒从心中起是恶向胆边生，眼睛里仿佛要射出箭来，带火的箭，嗖嗖地飞向许三多。许三多想挤出一点笑来，可挤出来的是心虚的似笑非笑，他笔直地站在那儿，眨巴着眼睛看着高城：“连长、、、、、、” 
高城大叫：“我靠！许三多！你就是我的地狱！” 
许三多：“连长、、、、、、” 
高城抬起腿就要踢他，许三多赶紧跑到袁朗身后：“队长，连长要打我。” 
“呀！！！！！许三多！！！！！”一朵举着拳头冲过来，袁朗赶紧小心地闪到一边，一朵抓住许三多拳打脚踢，许三多双手抱头，站在那儿不动。一朵打累了，突然双手抱住许三多的脖子，放声大哭。许三多也紧紧抱住她，不停地叫着：“花儿别哭，花儿、、、、、、我没事，是骗你们的。” 
高城再次上前，拉过一朵：“谁呀！你小子就敢抱！” 
“连长，我是她哥。” 
“哥你个头！说，谁的主意？” 
许三多看向袁朗，高城点点头：“也是，就凭你许三多也想不出这么狠的招！死老A！算你们狠！全他妈表演系毕业的！” 
袁朗走过来，首先跟史今握手：“史班长，因为你的到来，我这份精心设计的礼物显得如此的珍贵和完美！欢迎你！” 
史今已经大致明白是怎么回事了，这一抬腿的距离，让他经历了从地狱到天堂的考验：“谢谢首长！” 
高城：“你还谢他？谢个屁！昨天到今天，飞机赶飞机！我啥都没跟他说，知道是到云南来，我的三班长，一路上害怕得连话都不敢说！你知道他怕什么吧？袁朗！你，今天一定得给我个说法！” 
袁朗笑道：“这要问尊夫人一朵花儿同志。” 
一朵睁大眼睛：“问我？我可没叫你这样骗人！” 
高城：“还想找借口？听说许三多牺牲了，她五年来第一次哭！你还敢问她，你看看她的眼睛！” 
三多感动：“班长、、、、、、花儿、、、、、、” 
高城：“你给我闭嘴！”三多赶紧闭上嘴。 
袁朗：“一朵让我给你们的婚礼准备一份大礼，这个礼我认为还是很大的。” 
高城：“礼？我心脏病都要给你搞出来了！你骗人也得讲究个方式方法时间地点，也得看看人的承受能力啊！” 
袁朗：“对不起啊！不过我想，你肯定希望我是骗你的，活着的许三多，难道不是世界上最好的礼物？” 
高城：“谁、、、、、、谁要这个礼物了？许三多，不要让我再看到你！我结婚，不许你来参加！” 
袁朗：“他还真参加不了你们的婚礼。” 
一朵：“为什么？哥，你不是说一定会来吗？” 
袁朗：“许三多将代表国家，去国际猎人学校参加培训，明天就出发。他太想参加你们的婚礼了，所以我就给他出了这么个主意。一来算是送给你们的结婚大礼，二来为三多壮行。三多什么也没做，只是帮我挡了几颗子虚乌有的子弹。” 
一朵走到许三多跟前，拉着他的手，眼泪汪汪的：“哥！” 
三多也泪汪汪的：“花儿、、、、、、” 
高城：“得得得，哥啊妹的，肉麻不肉麻！又不是去了不回来，少在这儿发大水！” 
三多把汪汪的泪眼转向高城：“连长、、、、、、” 
高城赶紧地退了一步：“别跟我整这套！我受不了你这个样子、、、、、、三班长，你来你来！” 
三多：“班长、、、、、、” 
史今脸上笑得跟花儿似的，他伸手擦去三多的眼泪：“哭啥玩意儿？许三多，这是好事啊！多有意义啊！” 
三多脸上泪痕犹在，笑容就已经展开：“班长，我会好好干，做很多很多有意义的事，一定不给你丢脸！” 
高城：“这又哭又笑的，真让人受不了！” 
袁朗靠近他，低声：“不羡慕吗？” 
高城：“羡慕他？” 
袁朗大声：“吴哲！婚礼怎么还不开始？！” 
吴哲越众而出：“是！我宣布：高城，夏一朵同志结婚典礼现在开始！” 
高城结结巴巴：“谁 谁 谁、、、、、、” 
袁朗一拉他：“你不想结婚啊？” 
高城：“想啊！可、、、、、、” 
袁朗：“想就结呗！哪那么多废话！”说罢把他往前一推，那边一朵也正被人推过来，两人站到了一起。 
掌声响起，漫天的花雨洒下，无数的笑脸绽放、、、、、、  
尾声： 
电话铃响，袁朗拿起电话：“哪位？” 
“我！高城！” 
“你好！” 
“我媳妇请你告诉她的粉丝，她做姐姐了。” 
“你做爸爸了？恭喜！” 
“反应还挺快的！” 
“儿子还是女儿？” 
“猜呗！” 
“儿子！你高城这样的人，生不出女儿。” 
“哈哈哈！你袁队长也有走眼的时候啊！” 
“女儿？” 
“一儿一女，龙凤胎！不服啊？不服咱俩PK呀！” 
“啊？！服，心服口服！这样的好运气谁敢跟你PK啊！” 
“那不是运气，是实力。” 
“对，是实力！叫啥名字啊？” 
“取名权让老爷子给剥夺了，正在家查字典呢。小名儿我取的，儿子，编号5001，女儿编号5002，一个不抛弃一个不放弃！” 
袁朗放声大笑：“那你也帮我给5001，5002带个话。” 
“说吧。” 
“你帮我问问他们。”袁朗的声音突然低下来，那声音里带着十足魅惑，百般温存，千缕柔情，万分真诚------------- 
“愿意来老A吗？” 
满屏荒唐言 
一滴辛酸泪 
都言兵迷痴 
谁解其中味 


--------------------完-------------------------  
