The Sun is Often Out
翻译：shinylovegood
Chapter1
赫敏曾经一直在想，她要多久才会再回到霍格沃兹。然而，当她站在校门口仰视这座震撼人心的城堡时，她没想到只过了一年。她情不自禁地回想起上一次她在城堡里的时候，那时死亡的气息笼罩着，伏地魔也最终被打败了。接下去的几个月对她来说十分模糊，整个巫师界在经过痛苦的战争期间后欢庆着，而她对自己的未来十分茫然。这种茫然的感觉以前从未有过，于是她迫使自己在魔法部的魔法法律执行司待了一年。

起初，一份稳定的工作让赫敏很满意。在那段和哈利罗恩在不列颠群岛逃亡的紧张生活后，这是一次适宜的解脱。但是当日子渐渐过去，她开始觉得无趣和窒息。她开始渴望泡在图书馆查找、阅读甚至是休息的时光。她告诉过罗恩她想回到学术界的想法，但是正如她预料的那样他不明白。而霍格沃兹来的信让他们的关系变得更糟。

当她的思绪转向罗恩的时候，她正快步向城堡的大门走去。她掩饰不了她看到信封上霍格沃兹盾形纹章的蜡封时的喜悦。而当她读着上述的信的内容时不仅仅是惊讶了。她之前的院长，米勒娃麦格，写信告知她他们在寻找一个教师人选上的困难，如果赫敏感兴趣能不能当面讨论下这个机会。不能否认，赫敏在意识到什么职位空缺的时候心沉了下。而罗恩在他知道她正在考虑的时候感到很困惑。

“麻瓜研究？”他大声地嘲弄道，“赫敏你不是真想接受吧。”
她很直白地告诉他和麦格教授见面并没有什么损失，不管罗恩怎么反对那正是她想做的。这场面谈让她还是不禁微笑了一下——她很想念她曾经的老师。

六周后

“麦格教授，再见到你真愉快。”当赫敏在破釜酒吧看到那位老太太的时候不禁露齿而笑。
“我亲爱的孩子，”她带着轻微的苏格兰语调柔声说，“请叫我米勒娃，感谢你答应来见我。”
“我的荣幸，”赫敏真挚地说。同时，她的黄油啤酒递了上来。她对于麦格让她不用正规地称呼的请求很愉快，但是目前还不能妥协——她还需要一些适应。

“我敢保证你在想为什么提供了麻瓜研究的职位。”米勒娃啜了一口她的生腮草汁，从镜片上方期待地看向赫敏。

“确实，我很惊讶。我是说，除了我明显的麻瓜血统，我从来没有专门研究那门课——事实上我在三年级后放弃了。
”
麦格不屑地摆摆手微笑着。

“亲爱的，我们都知道尽管没有正式的资格证，你教书的时候不会有困难。我确信你马上就能熟悉那门课。我所担心的是你觉得不够挑战，或是不喜欢，但是我承认我希望你能接受这个主意。”

赫敏目光垂下看着她的黄油啤酒，对于教授的明显的希望她有一点飘飘然。
“毫无疑问，教任何一门课都是有挑战性的。”赫敏说道。
麦格短促地大笑了下，点了点头。

“正如您说的，麻瓜研究并不是我的所爱，虽然我不能否认我对从魔法角度研究麻瓜并不感兴趣。而且，我还是不能确定我能很做得很好。”
麦格看上去并不扫兴。

“我知道你可能会这样说。赫敏，我跟你说，在可怜的Charity Burbage（貌似是那个第七部第一章被蛇吃掉的那人，懒得查中文了><）遇害后，我们很难找到人替代。”麦格垂了下目光，赫敏想起了那个教了她很短时间的教授，她很喜欢她。

“然后，当然是那个讨厌的Alecto Carrow（卡罗兄妹中的不知道哪个）。事实上，我们去年都没有这门课的老师，课都是被其他教师兼任的。关键是战争的结束标志着巫师世界的一个重要转折。对于那些幸存的人们来说，重要的是不会又有一个伏地魔。
赫敏表示十分同意。

“事实上，西弗勒斯——”
“西弗勒斯？”赫敏不假思索地脱口而出。

西弗勒斯斯内普，她很久没听到这个名字了。他从被蛇咬之后奇迹般的恢复震惊了所有人。这仍然是个谜，就她而言她也不知道他是怎么办到的。

“天啊，我完全忘记他还是校长了。”赫敏对于她自己的迟钝感到很惊讶。事实上，是因为是麦格写信给她又和她见面使得她做出自动的假设来。

但是麦格似乎把她的语调误解成另外的意思了，她很严肃地看向赫敏。
“那不是个问题，是么？
赫敏瞪大了眼睛。
“哦，不不，当然不会。”赫敏肯定地回答。“我只是惊讶，我向您保证。”
“恩，是的，西弗勒斯认为我和你谈这个更好，他可不是能召到教工的人。”
她们都笑了。

“正如我所说的，西弗勒斯，还有霍格沃兹的所有人，都认为尝试着清除我们中的一些人对麻瓜的偏见是非常重要的。我想我不需要向你解释这个，赫敏，你毕竟是亲自见证的。”

赫敏点点头，十分感兴趣。

“你也肯定意识到作为霍格沃兹一门学科的麻瓜研究所面临的窘境。一些人认为它是不相关的，一门副课——它并不吸引很多学生。事实上，一半时间都是那些有着十分丰富麻瓜生活经验，但是又想和他们另一半生活联系起来的学生在上。西弗勒斯希望能通过说服政府部门，让麻瓜研究成为一到三年级学生的必修课，而不是选修课。即使只有一周一节课，我们认为这能使学生们收获很多。”

麦格又啜饮了一口。

“现在，我亲爱的，在这发生之前我们想停用麻瓜研究的课程大纲，那确实有些过时了。只有这样才能在下学期末之前将一个方案递交给部门。我认为你会有对一个挑战的热情、想象力和忠诚，更不用提智慧。西弗勒斯同意给你暂时提供一个一年的合同。这样的话，如果你还是不想教书那么我们会继续去寻找另一个候选人来实践你所做的改变。”

赫敏还是觉得有这么一项任务的责任，她还是希望自己亲自看着它奏效，而不是其他人，但是她很高兴她不必要这样捆绑自己太久，以防她确实讨厌教书。

麦格的提议确实很吸引她。她等会会向罗恩解释的，她确实对巫师界的改革感兴趣，而且如果她能在霍格沃兹成为改革中的一员，来向年轻的一代灌输新思想，那样的特权很是美好。这会成为一个很好的机会，在魔法部待了一年后的重新开始，而且她毕竟还是需要一份工作。

在一阵格兰芬多式地冲动后，赫敏当场接受了，这使得她和麦格都很惊讶。
之后，在她试着去解释的时候，罗恩只是直直地看着她。

她告诉他她将会担起的责任，她对改变魔法界教育的热爱，尽管只是小小的改变。她会利用好霍格沃兹图书馆和能配合她的教工的丰厚经验，来完成她的项目。这是在她空闲时间能继续学业的独一无二的好机会。

罗恩翻了翻眼，说她在拿到正式的NEWT证书之前是不行的。赫敏怒了，但是心里却明白对于她来说确实是个坎，尽管事实上她并不需要这证书。在伏地魔倒台之后，没机会参加NEWT的学生们可以根据预估的等级拿到NEWT的证书，如果他们需要的话。然而，在这种情有可原的情况下，大多数应聘单位都不做此要求，仅仅参考老师的推荐。赫敏没有请求上交她的预估等级，而且毕竟她大概是唯一一个对没能参加考试感到失望的学生了。

赫敏决定随便罗恩生气了。她知道他会不开心的，因为这意味着他们不能经常见面了。赫敏对于罗恩并不能影响她的决定感到很内疚。是她太自私么？或是她心不在的时候选择留下太自私了？

她许多个晚上都彻夜难眠，想着她是否做出了正确的选择。但是她安慰自己，把一年的教书当成她学习的经历，不管她是否乐在其中。

这就成了。她把和罗恩感情的事放在一边，悬而未决。他并不想彻底地断掉，但是赫敏知道这只是时间问题。
隔着霍格沃兹草坪的一声吼叫把她从沉思中拉回。
“俄敏！”
“海格！”赫敏在看到这个混血巨人走向她的时候高兴地应了一声。
“很高兴里能回来。”
当他给了她一个大大的拥抱时，赫敏也有同感。
当赫敏和海格进入主门时，麦格教授在大厅里等着。
“赫敏，我真高兴你能来。”麦格颤着声说。
“谢谢你，米勒娃。”在叫她之前老师名的时候还是有点不自在，那她见到其他老师毫无疑问会更尴尬。
麦格看上去理解她的担心，她鼓励地微笑着，又说了一些让她放心地话，然后带她去看起居室。

赫敏对她所看到的感到很高兴，房间很大，放着一些空的书柜，似乎等着她来填满。一个正对禁林的大窗户，刚好可以看见海格小屋的袅袅炊烟。她正准备想象她将迎来的生活时，麦格的声音打断了她的思绪。

“西弗勒斯说会很抱歉没能来迎接你，但是他在部里被耽搁了，今晚晚些时候会回来。他希望你能在6点的时候去见他。口令是‘草蛉虫’”
赫敏点点头，她的神经又一次开始跳了。她刚在想他在哪里。
麦格很快就让她安置好，在确保赫敏和校长谈话后，会和其他将要成为的同事们见面。
赫敏轻轻地卧倒在床上，满足地叹了口气，然后从袖子里抽出魔杖，把包装都拆开。
在她和斯内普见面的一个小时前，赫敏围绕着场地散步，来享受着温暖的八月傍晚时光。同时也是为了放空下头脑。她作为学生在这里的回忆整天萦绕着她。她最不想的就是被分心。她坐在石椅上，漫不经心地四处张望着。她从来不知道霍格沃兹可以这么安静，没有学生追赶打闹，没有吵闹的声音穿破空气，一切都十分安宁。

刺耳的吱吱声打破了赫敏的平静，当她转过身来看向最有可能的声音来源的大门的时候，一个黑色的身影正在关门，然后走向城堡。赫敏不需要再看第二遍，也能在任何地方认出他来。似乎在安排好的时间前她就要见到她的老大。老大？好像真的很滑稽，她之前没有多想，但是从某种角度来说，斯内普确实会是她的老大。

自从战争结束后，赫敏还没有看到过这个男人。随着凤凰社的正式解散，他从未在哈利在格里莫广场组织的非正式的聚会上出现过。她从没问过哈利为什么他从不出现，因次赫敏感到有些愧疚，毕竟他在战争中发挥了那么重要的作用。她不禁被他所震撼，他在战争中所做的，和她在学生时感受到的很不一样。

他正慢慢走近，随时都有可能发现她。
赫敏注意到他高深莫测的表情，不禁想到她最近受到的欢迎方式。她几乎放声大笑，当她想到斯内普像海格一样给了她一个大大的拥抱的时候。他似乎察觉到了她的恶趣味，挑了挑眉毛，慢慢走近她，伸出手礼貌性地等着她握。她微笑了一下，握了握。
“格兰杰小姐”他礼貌性地低语。

他丝滑的声音和深深的注视似乎把她一下带回了魔药教室。她眨了眨眼。
“斯内普教授。”
他突然转身，径自走向门的台阶，只留下他袍子的梭梭声。赫敏及时地跟上他，当他把门开着等着她进去的时候，嘟囔了一句谢谢。说实话，他在的时候她觉得很奇怪地不自在，但是她不知道是为什么。大约是因为气氛太过庄重，而斯内普可不是能让她感到放松的那类。事实上，当他沉默地带她走向什么地方，她猜是他的办公室，她觉得自己像是迷路的学生一样。当他在石像前停下，她的猜测被证明是正确的，赫敏突然觉得她会看到邓布利多，或是他的肖像。

斯内普一步步踏着旋转楼梯，打开那震撼人心的校长办公室的门。赫敏只去过几次，而它总是十分吸引她。她想着什么时候能彻底地探究一番，但是瞧了瞧那个黑衣男人一眼，他正在把袍子挂起来，她觉得她的好奇心近期是不会得到满足，也许永远都不会。

“Well,well，亲爱的格兰杰小姐你好啊。”一个赫敏很久没听到的声音响起。
“邓布利多教授！”赫敏的注意力被房间中最近的一幅肖像吸引了，那肖像正挂在斯内普办公桌的左边墙上。

年迈的巫师微笑着俯视着她，“我很高兴你能接受这份工作，我保证你就是这座城堡所需要的那类。”
赫敏对此相当羞赧，但是不确定是因为邓布利多的评价还是斯内普表示他明显的不赞同的轻微的哼哼声。

“请原谅，我亲爱的，但是我必须让你和西弗勒斯独处。我和胖妇人有约。”话音刚落，他就从好几个画像前穿梭然后消失。

赫敏转向了这个屋子的另个人，他手示意了一下让她坐下，然后自己坐在了桌子后面。斯内普在他桌子上的文件中仔细翻找了一番，明显在寻找些什么。赫敏发现他的着装和她印象中的有些不同，他不再穿着其他一些教工所偏爱的黑色长教师袍，而是穿着更厚重材料做成的斗篷，更符合赫敏所想的校长形象。当然，斗篷还是黑色的，袖口和边缘都用更深沉的颜色描边。在他身上所能看到的唯一一种其他颜色就是脖颈处隐约看到的白色领口，和平时一样紧紧地系着一条黑色领带。

她的眼睛无意识地盯着他被纳吉尼咬的地方。她希望以后能有机会她有胆量问他，那晚在尖叫屋棚他是怎么能够幸存下来的。那时候她认为他已经死去了，虽然毕竟她不是学医的女巫，但是她心里仍希望她能做些什么。

天啊，他正在看着她。赫敏坚定地回视，同时问着自己为什么一个普通的注视能让她沮丧地发现自己的青涩。也许斯内普改变主意了，认为她不能胜任这份工作。事实上他没有，而是用魔杖点了一下，展开了一张羊皮纸。

“你的合同，格兰杰小姐。我相信米勒娃已经告诉过你这份合同的细节，课时、假期、薪水等？”

赫敏点点头，“她说过了。”
“很好，也许在我们在使它生效前有什么问题问我？”
头一次，赫敏脑海里空白一片。
“哦不了，谢谢，不在这关键时候。”

“确实，”斯内普圆滑地回应，只是稍稍扬了下眉毛。赫敏觉得他对她没有问出一连串的问题感到有些惊讶。
他拿羽毛笔蘸了下墨水，然后在羊皮纸上签名。
“把你的名字签在我旁边的空格处。”

赫敏按照他吩咐的去做，立刻感到魔法力量的涌动。签完名后羊皮纸自动卷起来，一根红丝带绕着卷轴一圈。她然后注视着它将自己束之高阁。毫无转圜余地地，她真的要当一名老师了。

“明天你会被带去参观你的教室和办公室。米勒娃和我也会指导你如何根据公认的教学大纲写教学计划。我们仍会参考Burbage教授实践的版本，但是正如你所知，我们希望你来设计你所认为合适的变化，而且我也认为是合适的。所以在这学年中，记下什么起作用，什么没有，什么是缺失的，什么是过时的等等。这就是我会在晚点的时候重访你的话题，一旦你适应了教学任务。”

“当然。”赫敏十分期待投身其中。
“开学前你有几周的时间，我相信对于你熟悉所有事情这时间足够了。”斯内普停顿了一会，似乎是在权衡接下去的话，“米勒娃向我保证你会表现出现，而我没有任何理由去反驳她。”

总的来说，这也许是斯内普对她说的最恭维的话了。
“我会很努力，不会给你一个反驳理由的，先生。”
“很好，你可以离开加入其它教工了。我知道Flitwick教授（魔咒学）已经迫不及待见你了。

他的口气很是嘲弄，但是赫敏还是微笑了。
“谢谢，斯内普教授。”她起身准备离开。
他仅仅点头作为回应，赫敏走向门口。当她正准备关门时，她回头看了下他。他正站在巨大的窗户前目视远方，赫敏发现他的右手抬起来揉了揉脖颈。她被莫名地吸引住了，直到她意识到他随时都有可能转身。她尽量轻地关起门，喘着粗气。
她是一名正式的教师了。她现在是‘格兰杰教授’了，她很长时间没有感到如此兴奋了。
———————————————————————————————————————
八月的最后几星期很快地结束了，在赫敏意识到之前九月已经来临了，她已经结束了第一周的教学工作。周五晚上吃完晚饭后，她颓然地倒在麦格办公室的椅子里。
“哦，亲爱的赫敏，第一周结束后感觉怎么样？我明白你之前很是焦虑。”年长的妇女微笑着。

赫敏坐正了些。
“我事实上很享受，呃，在我习惯了那么多充满期待的脸孔注视着我的时候！我还是设法不让我的课上出现事故。你真的需要背后长眼睛，不是么？我不知道您怎么办到的，而且我课上甚至还没有涉及到魔法！”

米勒娃大笑着。
“没有什么诀窍，就是许多年的经验而已。我已经记不清教了多少年，而且我看见过太多出错的起因——我知道该报以何种心态。注意，总有那么几个学生要让你随时保持警惕的。”

“虽然真的很奇怪，但是在我当学生的时候似乎不是这样的啊。”
“相信我，赫敏，圣诞一到你就会觉得你教了很多年的样子。但是难说这是件好事还是坏事。”米勒娃透过镜片审视地看着赫敏。
赫敏想了一会。
“当然现在说还早，但是我希望会是件好事。”赫敏朗声笑道。“当然除非校长把我解雇了。”

麦格扬起眉毛，声音中有明显的不相信。
“到底为什么西弗勒斯会想解雇你呢？”
赫敏将她不羁的头发夹在耳后，耸了耸肩。

“哦，只是他几周前说的一些话，让我不要给他理由来反驳您推荐我的信任。”
看到麦格嗤之以鼻，摇了摇头后，赫敏困惑地微笑。
“给你提供这份工作是西弗勒斯的主意！”
“什么？”赫敏惊讶地叫道。

“是的，”麦格笑着，“他这样做实在够斯莱特林风格的。但是我清楚地记得他有一天看上去漠不关心地谈起，你已经结束在部里的工作。不管他是不是虚张声势，我都纵容他这么做而来，因为我很希望你能回来。”

“我明白了。”
赫敏感到很惊讶地发现，在想到是西弗勒斯斯内普本人希望她能做这份工作的时候，一股暖流涌过。他甚至是怎么知道她即将结束部里的工作，准备回来的呢？

麦格让她等了一会，然后两人准备去往教工休息室，大多数老师通常在那里休息，经过辛苦的一周后放松一下。在等麦格的期间，赫敏的思绪停留在那个神秘的校长身上，因为他确实有够神秘的。在他们为数不多的谈话中他对她十分客套，赫敏当然也不是在抱怨，她以前受够了他的冷嘲热讽，现在她不想还继续忍受。

她这周大概只见了他几次，而且大多数是吃饭的时候。而她在员工座位顺序上坐在最边上，她和他之间总是有几个人（是灯泡吧= =），因此谈话的机会十分少。仅有的一次是在开学晚会之前，现在想起她仍会心一笑。

——————以下是赫敏的回忆
她正站在远离大礼堂的小接待室，和其他教师一样等待高年级学生入座后再进去。米勒娃正在前厅等待一年级生，赫敏正尽力使自己平静下来，反复整理长袍。斯内普的低沉声音突然响起，捕获了她的注意力，她转了个身发现他就站在旁边。

“格兰杰教授。”
她一看到他不自觉地瞪大了眼。她终于看到除了黑白两色外他穿的其他颜色。他的斗篷是件非常深的紫色，本身并没什么特色，只是对斯内普来说太不符合了。
和以前一样，他知道她在想些什么。

“这没什么，教授，你就等着我穿粉红色长袍吧。”

他的表情并没有泄露什么，有那么一瞬赫敏在想他是不是说真的，直到她这件事情太过荒谬，在脑中浮现那种场景后，她偷偷地笑了。然后突然觉得她应该说些什么，而不是这些没营养的唠嗑。

他在离开她进大礼堂之前又祝她好运，赫敏觉得自己自信了些。
——————回忆结束（汗，一开始搞不清她想没想完）
那都是几天前的事情了，她觉得他也许应该至少问问她，她最近过得怎么样。
麦格的返回让她停止去想斯内普，赫敏跟着她快速地离开了办公室。她十分期待一个休闲的晚上。她最近有些瞠目结舌地看着她的同事们在要放松的时候的举动。赫敏以前无法想象Sprout(草药学)教授那么猛地灌着雪利酒，在几周前Flitwick的生日派对上才亲眼看到。架着一个酒醉的赫奇帕奇回卧室的经历实在难忘。她不停地胡乱说着一些事情，让赫敏开怀大笑。

显然，她之前认为老师没有课堂以外的生活的想法太过幼稚，她觉得很是羞赧。但是这个过渡赫敏却很快地习惯了。
——————以上是她在路上想的，作者不设分割线很是头疼
她们很快到了教工休息室，准备好了饮料。赫敏坐在了麦格和Sprout中间，很快Pomfrey夫人也加入了她们，利用了一间空的医务室。Flitwick教授和Hooch夫人（飞行课）在下棋，Slughorn正专心地围观。

赫敏啜饮了一口酒，女巫们聊了一小时，分享着刚开学的一些轶事，重点谈了一些一年级学生所造成的灾难。虽然并不天性沉默，但是赫敏还是仅仅听着她们谈话，特别是关于Hogwarts的，她很快发现她还有很多需要学习的地方。

屋子里人越来越多了，赫敏发现Trelawney并没来后松了一口气。她至今一直避免见她。（第三部时闹翻了）Sprout拿了壶热茶回来。
“是的，赫敏，”这位赫奇帕奇了然地笑道，“今晚不用再架着我回去了。学期期间我不会那样喝酒。那样我会给那些一年级生们树立怎样的榜样啊！”

她们都咯咯笑了，想着那形象的Sprout。
突然间屋子中央的火炉亮着绿色火焰，一个高大的身影从火炉中出现。是斯内普。他向他们打了下招呼，向一些人低声说了几句，然后给自己倒了一大杯火焰威士忌，优雅地靠在旁边的扶手椅上。

在他从火炉中走出的那刻起，赫敏就盯着他不动了。她从没见过她的教授如此的。。。非斯内普式的。他脱去了厚重的斗篷，穿着一件黑色的马夹和一件白色的衬衫，还有一条黑色裤子。最惊人的是，他略微松了领带，使得衬衫的领子垂了下来，这样他的喉咙一览无遗。

赫敏强行转移她的注意力，以防任何人注意到她的目不转睛。她不自然地咽了口水，脸颊慢慢地红了。
她到底是怎么了？她不知道该把眼睛往哪搁！她荒唐地发现自己像是维多利亚时代的绅士，看到了裸露的女性脚踝。他为什么会在这里？他看上去从来不是会交际的人，而且他进来的时候为什么会看上去这样？也许她醉了。梅林，但愿如此。

“可怜的西弗勒斯，”Pomfrey夫人轻声说，“一学期开头最是难捱。”
麦格嗯了一声，但是赫敏只能尽量憋出一个“哦？”

“是真的，我亲爱的，经常有恋家的孩子给家里写信说他们不高兴，然后就有家长些很多信过来，特别是那些刚了解魔法存在的麻瓜家庭，更不用说其他家庭了。”
赫敏突然想起她在这里的前几周。她也很失落，但是学习魔法的念头是如此令人振奋，以至于她遗忘了她交友的困难。

“还有那些脾气不好的家长，”麦格低声说。赫敏看到她们厌恶地摇摇头。在看到赫敏的期待表情后，麦格极轻声地详细说道。
“他们很是针对他个人，质疑他在成为一名食死徒后当校长的权利，认为这样能使他遵守他们那些荒谬的要求。邓布利多也不免碰到这些威胁，一直以来他的父母都是话题，但是我觉得西弗勒斯更难处理这些，虽然他不会承认。”米勒娃说完，微笑了一下。

赫敏震惊了。
“真的么？在他在那战争中做的一切以后？”
赫敏趁机看了一眼她们谈话的主题。当她看见他时，她很庆幸她的同事们没有再次打断。按照她妈妈的话来说，她刚经历了一个“funny five minutes”（估计是类似八卦的意思）。确实，当他看着他一眨不眨地盯着火焰看，手里握着高脚杯的时候，赫敏为之前不厚道地抱怨他这周没有就课程和她谈话感到愧疚，她会认为这是他相信她能力的表现。

“西弗勒斯！”Flitwick尖声地叫道。“我刚打败了Horace，你要不要珍惜机会来一局？”
斯内普眨了眨眼，转向那位正在整理残局的矮个儿教授。他喝完了剩下的威士忌，然后赫敏发现他正走向那桌。
“我认为你会觉得‘你要不要珍惜机会’更恰当。我相信你还记得上次我把你杀的片甲不留吧？”斯内普傲慢地说道。

“我真悲催，不是么？”Flickwick消沉地悼念着。
“正是，”斯内普表示同意。赫敏觉得她也许甚至看到他嘴角的一个微笑。
他似乎和教工们相处和谐，特别是年长的那些。赫敏发现自己也想和他那样相处。也许是类似朋友，或如果那样要求地太多了，至少是不要太官方太正式——毕竟他似乎都用教名来称呼所有人。

麦格和Sprout很快离开去检查各自学院是否按时熄灯，然后去巡视走廊再然后去各自休息。赫敏很快也离开了，她舒服的四帷柱的床太有诱惑力了。
而且她明天还有很多事呢，她在霍格莫德和罗恩碰面，这场谈话她既期待又担忧。
———————————————分割线—————————————————————
“我想几周不见你应该会想念我，或是什么。”罗恩相当不自然地伸手理他的红发。
赫敏重重地叹息，对于她不得不说的话感到很厌恶。
“当然我想念你，罗恩，但是恐怕，不是你希望的那种想念。”

他的目光垂向桌子，然后再一次开口。
“我觉得我内心深处是明白的。我不相信我们结束了，而我甚至不能否认你在这里很快乐，我真的是为你高兴，赫敏，很抱歉我花了一段时间来接受现实。”

“别傻了，罗恩，你没有什么应该抱歉的，”赫敏的声音有些颤抖。
他们沉默地坐了几分钟，赫敏想着他们之间关系是否会不同。她是在做正确的事情么，将自己圈在一座城堡里远离她的朋友们，远离罗恩？她不确定，只有时间能证实。但是有件事她能肯定，那就是不论她住在哪里，在哪里工作，他和罗恩的关系都会这样发展。说实话，这是她对不起他，她现在只能对友好分手感到欣慰。

他们拥抱着告别了，许诺不久还会聚在一起，还有哈利和金妮。赫敏在返回城堡吃晚饭的时候仍然情绪低落。这种情绪一直萦绕不去直到深夜，赫敏希望能有什么转移她的思绪。周六的晚上，她没有作业要改，她的教学计划都已经规划好，她已经花了1、2个小时记录下关于课的主意，她的书柜已经整理得很好，她没有职责要履行，事实上她完全迷茫了。

最终她走出房间，漫无目的地穿过走廊。晚上那么晚几乎没有学生。在窗台上的一个物体吸引了赫敏的注意，她走近了点发现那是一本被丢掉的书。捡起来一看她很失望地发现那是本《Quidditch Through the Ages》，她检查了下内侧封面来寻找失主，但发现是本图书馆的书。谁竟然胆敢。。。哦图书馆！赫敏暗咒了一下自己。那是世界上最美好的地方啊，她怎么能够忽略它呢？赫敏笑了，她可以把这本书还给平斯夫人，然后钻进书堆里。她马上前往四楼。

当赫敏解释说她在哪里找到这本书的时候，平斯夫人生气地嘟囔着。赫敏知道如果她追踪下去，肯定有个学生要被训话。赫敏不管这些，浏览着书柜。图书馆在这时候已经不对学生开放了，但是教师可以随时来，虽然在没有平斯夫人的允许下他们不能借走。

赫敏在经过一个算术占卜的走廊的时候已经感觉轻松很多了。她被七年级的Newt生学的高级算术占卜教科书吸引了。她自从六年级以来还没碰过这门课，两年已经过去了。她脑中回忆起罗恩模仿她对没有完成Newts的遗憾，她不介意承认这点，至少在她看来他是正确的。她想念那一学年的深入学习，看在梅林的份上！更不用说其他课程了。

她攥着那本书。那很简单，她会自学的。也许她这样学习来弥补知识上的空缺并不正式，但是这是她的学习计划。她相信她可以通过米勒娃和其他一些老师的帮助，或实在不行一本七年级教纲中学习。

赫敏在下定决心后，穿梭在书柜中挑选变形课、魔咒课、草药学和魔药学的课本。这些对她目前来说差不多够了。如果她在教学之余还有时间的话，她也许还会学古代如尼文和天文学。她不觉得她还有必要学黑魔法防御术。（敏女王啊，你学完了伐~我翻得累死了都没见到教授）

等她挑完后，赫敏失望地发现平斯夫人已经不在了。
“该死。”她轻声对自己说。

赫敏坐在一个角落里，点了几根蜡烛，看了看表。现在将近9点，她可以度过愉快的2小时，然后睡觉去。她召唤了一些为学生提供的空白的羊皮纸，从长袍中翻找羽毛笔。然后心满意足地翻开算术占卜的书，开始翻阅，记录下所有她熟悉的和不了解的东西。

赫敏再学习了草药和变形术，很勤奋地为每一门课列了计划。她前倾去挑选最后两本书。魔咒和魔药，呃，魔咒——

“我觉得你应该不至于忽略魔药制作去学那愚蠢的挥舞魔杖的东西，教授。”
赫敏确定她几乎死于惊吓过度。
“该死的！”她大叫，转身向着那声音。
西弗勒斯斯内普正站在旁边，目光揣测地看着她。
“斯内普教授！很抱歉，我没听到你进来。”赫敏喘着粗气说。
斯内普不自然地笑了笑，“应该我道歉，我并不想吓着你。我看到灯光想来检查下。”

“恩没事，呃，我现在好了。”赫敏虚弱地微笑了下，转向她的桌子。她看到他并不很高兴，他大概想知道她在忙些什么。
从余光中，赫敏可以看到他走近桌子。他拿起她的一堆书，看着封面。
别客气，赫敏痛苦地想。
“你介不介意。。。？”他指向她旁边的椅子。
赫敏希望她的惊讶没有写在脸上。
“当然不，请便。”

他的靠近一下子使得赫敏觉得存在感很强，她努力不让自己坐立不安。这场景多么稀奇啊，和西弗勒斯斯内普一起在图书馆在晚上——她看了一下表——11点45分！时间都是怎么过去的？

他今天又是一身黑，赫敏强忍着好奇不去问他，他的粉红色长袍在哪里。然而，也许是她太格兰芬多了，他在的时候她说那些风趣的取笑话总觉得不舒服。她不确定会不会被接受。

“我可以问下你为什么周围都是Newt等级的课本么？”
“呃，我觉得我可以利用回霍格沃兹的机会来弥补我错过的七年级。”
赫敏坚定地目视他，以防他又说她是个难以忍受的万事通。
然而，他盯着桌子似乎陷入沉思，右手的手指优雅地瞧着她的书堆。
他听到她说的话了么？

在他看向她的时候，她正准备打破沉默。
“教授，如果我说我能够努力去安排，让你能够在这学期末坐在Newt考场里你觉得怎么样？”
赫敏愣了一会，又一次被身旁的男人弄得大跌眼镜。
她慢慢笑了。
“我会觉得极其感激。”

她的视线垂向放在大腿上的手，对她终于能够实现自从一年级以来的一个目标感到非常高兴。
“哦，但是教授，我不想给你惹什么麻烦，我知道你还有更重要的事情要处理。如果明文不允许的话我不介意我不能——”
他扬手中断了她
“我向你保证，格兰杰教授，这不会是个问题。事实上，我相信魔法部会十分高兴地答应，特别是知道是给你的机会后。”
“唔，我不那么确定，先生，我不认为在我回绝了他们提供的工作后，他们还会那么高兴。”

他沉沉地笑了，这却让赫敏感到意外高兴。
“他们不会心怀怨恨的。走吧，已经晚了，我陪你走回去。”
赫敏原本要溜回卧室的，但是斯内普大概不太希望这样，所以她打算放弃。
“我想是我疏忽了没能和你谈论你第一周的课程怎么样了。然而，我相信米勒娃能帮你，觉得你也许更希望和她谈论问题。”当她快到的时候斯内普说。
哦。

赫敏转头仰视着他，但他和以往一样难以捉摸。
“我理解，”赫敏说，“而且，在事情进展很顺利时，没有什么能说的。”
“我很高兴听你这么说。”他停在她的门外。“祝你晚安，教授。”
“再次感谢，先生，晚安。”
他点点头，走下楼梯。

赫敏在进屋之后，躺在床上终于开始回顾一天。她的思绪，然而一直停留在那个一定还在走廊里的男人身上。他看上去和她学生时代的记忆中太不同了。是战争结束改变了他么？还是他一直就是这样只是现在她才发觉？为什么他让她感觉那么不自然？昨晚在教室休息室她。。。哦不她是喝醉了，就是这样。她只是不习惯他除了一个暴躁的魔药大师外的形象，仅此而已。

她想到罗恩，在想他是不是还好。愧疚感涌上心头，她会在早上写信给哈利，让他帮她看好罗恩。
赫敏很快熟睡了，所有思绪终于都不见了。




Chapter2
第二天早上赫敏被窗上的敲击声叫醒了。揉了揉惺忪的睡眼，她看了眼床边的钟，惊讶地发现已经是8点45分了。呃不用说，她错过早餐了。幸好教师们只要出席晚餐就好。把被子掀开后，赫敏让猫头鹰从窗子进来。这是哈利和金妮的猫头鹰。赫敏叹了口气，毋庸置疑，这是她和罗恩分手的正式证明。

在读信之前，赫敏穿好衣服，去往厨房拿一杯茶来去除早上的宿气，也许还要拿片吐司。在注意到外面的好天气后，赫敏想也许在周日早上出门不错。她可以带只羽毛笔和羊皮纸，找个舒适的地方坐下，准备回信。

半小时后，在还是无法对付她的宿敌——头发（最终她把它们盘起来）后，赫敏去往厨房，简短地和家养小精灵交谈了一会，去往变形课教室的对面的四方形建筑。这是她学生时代最爱去学习的地方之一。

她穿过走廊的时候一些学生向她打招呼，赫敏很愉快地回应了。她实在不知道他们谁是谁，她想她到底怎么能够记住那么多不同脸孔的不同名字。

那个教室是空的，除了有两个似乎是在到处参观的小女孩。赫敏坐在长椅上，把哈利写给她的信抽出——信相当短。她知道哈利会感到失望，事实上，金妮也会。但是信中并没有表示任何惊讶之情。她想到他们俩不禁笑了，赫敏希望她以后也能和谁那样快乐地生活在一起。

赫敏开始写回信，对他们的关系表示感谢。她突然觉得她也应该给父母写信，所以她抽出另一张羊皮纸，开始写封很长的信。她在填写信封的时候听到有人叫她。

“哦，早上好，米勒娃，”赫敏愉快地招呼，“我正在写信呢。”
米勒娃看了看地址。
“我亲爱的，你的父母怎么样？”
“很好，谢谢。在我将他们的记忆返回后，他们仍都留在澳大利亚。我很高兴，他们最终还是想家了。”

“波特先生和韦斯莱小姐呢？”
“不会更好了。呃，要知道，罗恩和我已经分手了。”赫敏有些尴尬地启齿。
“哦不！我完全不知道！亲爱的，这是因为你答应了这里的工作么？”米勒娃坐在赫敏的旁边，轻轻地拍了拍她的手。
赫敏对于这位年长教授的关心感激地笑了。
“有一点关系，但是我们很久都不待在一起了。我们想要不同的生活，当然我对此感到很伤心，当然，我相信这是为了我们两个都好。我们仍然关系很好，这是最重要的。”

“毫无疑问的，赫敏。呃，下周你会很忙，足够让你不去想那些伤心事。如果你需要倾诉，你知道我在哪里的。”米勒娃友好地微笑了，“很抱歉我必须离开了，我必须去参加一个关于魁地奇安排的回忆，这是个有趣的活动，但是我必须为格兰芬多安排最好的队形，来确保我们今年能获胜！赫奇帕奇事实上去年赢了奖杯，你能相信么？”
赫敏大笑着。
她安静地坐了一会，然后走去猫头鹰棚，不是第一次地在想她是否应该自己买只猫头鹰。也许在第一个月结束拿到薪水后，她会去对角巷选只。

很快她的信使飞向南方，赫敏在猫头鹰棚的塔顶花了一些时间欣赏眼前的美景。在看向地面的时候，她惊讶地发现一抹橙色。她在塔里挪动来看得更清楚，她只能看见一些间断的橙色闪光。是火焰么？看上去是黑色的东西绕着草坪狂奔，然后他发现海格从他的小屋中走出，挥舞他的粉红色伞。哦天啊，赫敏真诚地希望他别又非法饲养炸尾螺！

“别摔，别摔，别摔。”赫敏向自己反复说道，快速地走向蜿蜒的猫头鹰棚的台阶，走向海格小屋。
当赫敏走近了后，她发现不是炸尾螺，是火螃蟹。旁边是一个巨大的开着的箱子。在当心着那些生物间断地喷出的火焰时，她走到海格身边。
“发生什么了？”

海格正在引导那些螃蟹回到它们的箱子中。
当海格的胡子着火时，赫敏尖声叫了一声。
“清水如泉！”她叫道，把魔杖指向他。
“谢谢，赫敏，你能帮我一下么，一些可恶的学生念咒把箱子打开了。”
学生？赫敏看了看周围，担心会有人受到伤害。她看不见学生，但是她看见斯内普正快速走向这里。

“等下，海格，我把它们弄进壳里，然后你就可以把它们捉进箱子里了。”
一共有六只，当斯内普走到的时候只剩下一只没装进去，他的头发被秋风轻轻吹起。赫敏突然意识到她的头发在拍打着脸庞。想到她这样从猫头鹰棚急匆匆地下来一定看上去很恐怖。
“我可以问下，这里发生了什么么？”
“哦，我很抱歉，校长。是一些学生干扰我从部里弄回的火螃蟹。”海格拍了拍他没被烧焦的胡子和烧焦的头发。
“学生？”斯内普不动声色地重复，“在哪里——？”
海格目光指向附近的禁林边缘的树丛。

斯内普轻微地点了点头。

剩下的火螃蟹突然向海格的南瓜喷火，使得这个混血巨人挫败地重重叹气。赫敏安静地熄灭火焰，但是当她听见非常模糊的咯咯声的时候僵住了。她不是唯一一个听到这声音的人。斯内普的魔杖抽出来了，指向树丛。一束强烈的白光随着爆炸声射向树丛，然后赫敏看着它倒下。几秒钟以后，三个小男孩似乎是被一只无形的手捉住领子。他们徒劳地挣扎，赫敏不得不对这种手法的有效性赞一个。

“我们想知道你们在清理猫头鹰棚时会觉得那多么有趣——而且不用魔法，”斯内普咆哮道。

只听到呻吟声，却没有反抗——他们也知道自己是被正大光明地捉住的。
“立刻向海格教授道歉，然后说你们也不会介意清理炸尾螺，”斯内普优雅地轻声说。
这次三人都愤怒地喘气和怒视，但是没有人有胆量挑战这项惩罚。
他们都闷闷地向海格道歉，然后斯内普把魔杖指向城堡，这三人被无形的手拖了去。
“你们在前厅沙漏旁等我，看看你们被扣去了多少分，”斯内普在后面叫住他们。
然后他皱着眉转向了海格。

“看好你的生物们，海格，这是学校，不是动物园。”
赫敏正准备为海格说话，然后意识到这不是她的地盘。斯内普看向她似乎是挑衅她反驳，但是赫敏只是面无表情地看着他。

而且，他确实说的有道理。
海格点点头，“你说的对，教授，不会再发生了！”
“祝你们日安。”说了分手语后，斯内普离开去处理那些不遵守规矩的学生了。
赫敏看着他的他的长袍翻滚，然后高兴地转向海格。

“喝点茶怎么样，海格？”
海格正在检查南瓜的伤害——它已经变黑了。
“听上去不错。哦！我做了一些岩石蛋糕，我知道你会喜欢的！”
赫敏底气不足地笑了下，走进海格的小屋。
——————————————————分割线——————————————————
傍晚赫敏坐在教室休息室的圆桌前。她准备好了给三年级用的材料。明天是她给他们上的第一堂课，她想留下个好印象。毕竟，他们上了两年这门课程，她可不希望他们中一半的人在下周就放弃了这门课！

这个房间很是安静。斯内普之前来过和Slughorn谈话——当他看到赫敏在时没谈多久。他现在貌似在处理一个家养小精灵的问题，当赫敏去倒茶的时候，她发现他正在看菜单。唔，所以说斯内普已经敲定了今天晚上吃什么。

她到了餐柜旁边时，用魔杖将壶充满水，壶漫不经心嗡嗡地叫着。
“一勺糖，一滴牛奶就很好了，教授。”

赫敏眨了眨眼，侧眼看了看斯内普坐着的椅子那。他并没在看她——他还在和家养小精灵谈话。她耸耸肩，觉得自己没能先问他要不要喝有些不礼貌。当壶煮开的时候，赫敏去拿陶器。斯内普是那种知道料理厨房的人么？也许不是，她这么想到，拿了一个白色的大口杯。

她回到位子上的时候，她把大口杯轻轻放在他脚旁的咖啡桌上。他什么都没有说，只是不动声色地瞟了她一眼。唔，看在昨晚他对她还算客气的份上，她默许了他这种无礼举动。

坐好后，她偷偷看到他从大口杯中啜饮了一口。是的，她很想多管闲事地问他是不是喜欢她煮的茶，赫敏并不羞赧地承认。

是不是。。。？呃，她清楚地看到他嘴角抽搐。
赫敏立刻把视线调向她的羊皮纸。
很快，米勒娃和Sprout的进来打断了这份安静。赫敏向她们招了招手。
“我正在为我明天三年级的课准备。”

米勒娃点了点头，坐在一个位子上，然后把一系列名字展开放在她面前。
“当心Huckleby先生，他如果兴致好十分具有破坏力。他没有什么天赋，我毫不怀疑他会选择麻瓜研究，希望学得轻松点。他是个斯莱特林——霍拉斯被他烦得没玩没了。
Sprout喘了口气表示赞同。

“唔，我知道了，谢谢您跟我说。”赫敏确定很快就能把他认出。这课对他来说可不会轻松，对于选这门课的所有人来说都不会。

从余光中赫敏可以看见斯内普站了起来。他可能会去把茶倒掉的想法突然冒了出来，赫敏挑衅地喝了一大口。更糟的是，他走向她这桌。

“我亲爱的孩子，三年级这个班是个大班。”Sprout边看着一串名字边评论说。
“我想说，”赫敏饶有兴趣地回答道，“是不是有些不同寻常？”
“当然，格兰杰教授，被一个名人教可不是天天有的事。”

斯内普开口了，赫敏对他轻蔑的口吻有些畏惧。这使她感到有些失望，学生们选她的课只是因为她的名气，更确切的说，是她和哈利之间的关系。她的失望一定表现出来了，因为麦格轻轻地拍了拍她的肩膀。

“是什么吸引他们并不重要，只要他们是在学习！而且，你也许也注意到去年多少六年级学生选择了高级麻瓜研究，只因为我们卓越的校长大人会来教这门课！”（姜还是老的辣呀！）

斯内普深深地怒视他的副校长，而她仅仅向赫敏眨了眨眼。
赫敏壮了壮胆，表现出一副了然的表情。
“哈，我知道了，我在想为什么会有一群女孩在每周四的课上朝我怒视！上天保佑他们，他们一定很失望。”

赫敏咬紧嘴唇让自己不至于大笑出来。她很小心地注意着斯内普的反应，仍不敢看着他。其他两位女士一点也不内疚地咯咯笑着。

“确实，十分有趣，”斯内普轻声说道，他的语气却是完全相反，“在我从你们的小狂欢之后完全恢复过来后，我希望什么时候能和你谈谈，Sprout教授，关于校医院魔药储备材料的问题。”

说完他离开了，剩下的三位女巫仍在笑着。
“我不知道去年斯内普教授教麻瓜研究。”赫敏若有所思地说道。
“确实，他是所有教员中最有麻瓜生活经验的人，所以去年他教高年级课程。我觉得他还想继续教，虽然西弗勒斯不会承认的。”米勒娃评论道。“我学了足够的东西以至于我能教三年级，Hooch夫人教四五年级。”

他们很快被一个熟悉的声音打断。
“女士们，你们在讨论些什么？”
他们都看向墙上的一幅苏格兰风景画。

“Albus！你又在偷听么？”Sprout大笑着。
“当然亲爱的，我的二维生活如果没了它可真无聊。”沧桑的脸庞善意地看向她们。
“你内心深处总是那么八卦，Albus，”米勒娃摇头评论。
“说到八卦，西弗勒斯告诉我他准备让我们的格兰杰小姐参加Newt考试。”赫敏一下子发现她自己被那双眨巴的蓝眼睛盯着，成了关注的中心。
“呃，他说他会设法为我安排。他，呃，在图书馆发现我钻在Newt课本中。。。”赫敏不自然地解释。

米勒娃了然地大笑。
“我觉得这很好，赫敏，我可以想象你第一次没能参加考试该有多失望。”
“是的，斯内普教授为我这么安排我很感谢。”赫敏说。
“确实，”前校长同意道，但是赫敏有些不舒服，当她发现他的语气中的双重意思之后。是她想得太多了么，还是邓校暗示斯内普的慷慨有更深一层的动机？她觉得这需要谨记。
————————————————分割线————————————————————
第二天的午饭时间，赫敏颓然地将头倒在桌子上。她知道这总会来临的，但是这不意味着她已经完全准备好了。她刚度过了噩梦般的一节课——一个完全的彻底地噩梦。呃，也许有那么一点点夸张，但是在她菜鸟的教学生涯中确实可以这么说。从头开始，没有什么是按照她的精心准备来进行的。

首先，她犯了个非常大的错误，在上课铃响后几分钟才到。可恶的Ttelawney早餐后堵住她，恼人地说着什么她在她的脆玉米片里看到了黑暗什么的无稽之谈。因此，当她到教室的时候，她的那些三年级生已经不耐烦地排队在走廊里。一旦坐好后，她给他们自我介绍，然后让他们记下他们对于麻瓜和麻瓜世界的认识。就是从这开始越来越糟的。

这之后的课堂讨论阶段，赫敏第一次关禁闭，扣了30分，从——她实在羞于启齿——格兰芬多。禁闭是关了一个给格兰芬多下咒的斯莱特林，他把那狮院的弄得全身都绿了。分数扣了是因为一对格兰芬多男孩反麻瓜的笑话，他们还觉得自己很风趣。赫敏被一些学生对于麻瓜的一无所知震惊了。尽管两个世界界限清晰，一个是巫师一个是麻瓜，但是两个世界是缠结在一起的。霍格莫德是唯一一个英国境内的完全魔法化的村庄。因此很难想象大多数孩子都没有正式地接触过麻瓜。更不用说那些正在不断缩减的纯血统了。

赫敏叹了口气。她在课上太火大了，以至于给他们布置了本应在第二节课上布置的作业。到底为什么她不能有一个全是亚瑟韦斯莱一样的班级呢？这样她的生活会轻松地多。
到了在大礼堂的午餐时间了，但是赫敏还不确定她想为扣格兰芬多的30分向米勒娃解释。她花了整个下午在霍格莫德散步，这似乎是在一个糟糕的早晨后最好的活动了。
——————————————分割线——————————————————————
她第二周的教学继续着，她觉得在教室中越来越应付自如了。她的三年级生们在第二次课上表现的好多了。从作业中产生的课堂讨论让她看到了一些希望。然而，赫敏可不是会自满的人，她仍密切注意那些潜在的麻烦制造机。她最喜欢的是高年级的课程。七年级生们讨论了麻瓜和魔法世界在未来的联合和合作，赫敏很高兴能听到那么多不同的观点和见解。以至于她有点担心她给父母的信会太过冗长。但是，他们应该不会介意的。

周五晚上的晚餐相当吵闹。学生们在想到周末和本赛季第一次魁地奇后情绪高涨。魁地奇将在周日举办，拉文克劳vs斯莱特林。（亲耐滴鹰院~）赫敏无视那些喧嚣，很满足地吃着她的鸡肉馅饼和土豆泥。在错过午餐后她的食欲大增——仅仅是为了维护她的形象，她才没在几百人面前像哈利和罗恩那样狼吞虎咽。

主食过后，赫敏够着一盘水果沙拉。chocolate profiteroles（一种意大利甜点）看上去很诱人，摆在她面前，她太爱霍格沃兹的甜点了。在教室餐桌上位，她看到斯内普正准备离开。他从不在餐桌前停留很久。赫敏将叉子叉进一个菠萝派，很多汁很美味。然后她又吃了一个苹果和甜瓜味的。她正在咀嚼的时候发现斯内普停在她后面。
“教授，晚饭后我希望你来我的办公室。”

赫敏点头表示知道，然后他继续走出大礼堂。她立刻用手擦擦脸想着脸上是不是有果汁，她运气不错。
他想见她是为了什么？也许是关于Newts？赫敏想他是不是已经忘了，毕竟他一周都没提这事了。她太想听斯内普要说些什么了，抛弃了她的水果走向他的办公室。（！！！）
她站在石像怪兽面前——“犰狳胆汁”
似乎斯内普抛弃了邓布利多以糖作为口令的传统，而是用他的魔药材料。

赫敏站在旋转台阶的最上面，敲了敲橡木大门，快速地整理她的长袍。她等了一会没有反应。她试了试把手，当它弯曲后赫敏开了门。她推测斯内普是那种，如果他不希望她进去等他，会让她进不去的那类人。

办公室确实是空的，赫敏坐在正对长桌的位子上。看向邓布利多的画像，她很失望地发现那是空的。碰巧和菲尼亚斯正视，赫敏点点头，然后审视了这个房间。上面的书屋吸引了赫敏的注意力。她走上去看看有哪些藏书该有多好。分院帽在一个高柜上，似乎在轻轻地打鼾。她的注意力转向了她面前的桌子，赫敏惊讶地发现有些不整洁。许多羊皮纸和书都随意地摆放着。在门开的时候她正在欣赏一个精致的沙漏。
“抱歉，格兰杰教授，让你久等了。”

“没关系。”赫敏微笑着，看着斯内普走向他的桌子坐在椅子上。赫敏饶有兴趣地看着他把桌上的卷轴都弄乱，然后找到了他要的那张。他用手指点了点卷轴，然后看向赫敏。
“我和部里说过了，正如预料的那样，他们很高兴你能来参加Newts考试。”
赫敏听后还是有些小激动。
“谢谢你，教授，我太感激了。我不想让你陷入任何麻烦的。”

“我向你保证——一点也不麻烦。我承认我有些同情你的处境，一点点，但确实你是为数不多的关心功课的学生之一。你回到霍格沃兹后这似乎是必然的。”斯内普平静地陈述。

赫敏安静地点点头，觉得也许斯内普不是那种接受表面上的感谢的那种人。仍然，他说的话让她很感动，想起上周日邓布利多在教师休息室里说的话。她一定错了，而且，斯内普在让她参加Newts考试能有什么更深层的动机？她想得太荒唐了。

“教授，剩下的就是你只要告诉我你想要参加哪些课程的考试，这样你就能正式注册进去。”斯内普拿起一只羽毛笔，蘸了蘸墨水，等着她开口。

哦，他现在就要知道。
“呃，我想，算术占卜，变形术，魔咒和草药学。”赫敏说，脑中飞快地想着。这是她唯一一次机会，她应该克服困难，也参加古代如尼文么？不，她还没有足够的准备。

斯内普正用羽毛笔在羊皮纸上写着，他的黑色头发略微遮住了他的表情。赫敏近距离地观察他，她发现他顿了一会。他朝她挑了挑眉梢，然后皱了皱眉。
“你为什么决定不参加魔药考试？”他的语气几乎是在指责。

赫敏知道他会这么问。
“我认为魔药实际操作部分会很难。我没地方来试验，就算我有，我也需要监督，我相信霍拉斯在他的空余时间有更需做的事情。”赫敏想了很久，觉得这是最好的安排。（你是想让教授监督你吧><）

斯内普叹了口气，一个关于格兰芬多的责备呼之欲出。赫敏不自然地双手相扣。
“格兰杰教授，你太小题大做了。首先，魔药教室在周末几乎总是空的，更不用说其他可以利用的空地窖。第二，虽然七年级的魔药课程确实很难，但是都没有潜在危险，因此你可以不用帮助的情况下熬制——你的格兰芬多天性是那么泛滥，以至于你不会去欺骗什么的。第三，我为医务室熬制大多数的魔药，所以你可以利用这些机会处理更危险的魔药——我可以在不打扰我的空余时间下监督你。”

呃，那确实说服我了，赫敏口干舌燥地想。
斯内普的眼睛闪烁了一下，然后相当无礼地开口，“而且，如果没有地方能作为临时的魔药实验室，我相信你可以在哪里找到个废弃的厕所。”（影射她二年级熬复方汤剂）

哦，梅林的裤子。
赫敏惊讶地瞪着他。
“放松，格兰杰教授，只是个玩笑。我不会为了那么多年前发生的事情关你禁闭的。”
赫敏没有底气地笑了下，她对于他的冷笑话没辙，不知道什么时候是在开玩笑。
“那么。。。”斯内普暗示他羽毛笔写完那未完成的羊皮纸。

“哦是的，当然。”赫敏迫切地说。如果没拿到魔药的Newt实在太遗憾了。
斯内普正在写的时候，一只猫头鹰从窗户中飞了进来，带了一封信，然后停在了桌子旁的栖木上。赫敏只能饶有兴趣地看着那只猫头鹰。斯内普用花体字在羊皮纸上签了名，然后看了看赫敏注视的地方。

“是的，”他说道，语气有些挫败地说，“那是波特的猫头鹰。”

赫敏十分好奇。明显斯内普看到这只猫头鹰并不惊讶，那说明不是一次两次的问题。哈利和斯内普保持通信？为什么哈利从来不提？她下次见到他一定要问他。有一件事可以肯定，她不能问她面前的这个男人，从他瞪她那眼她就知道。赫敏假装不关心。
“那么接下来做什么，斯内普教授？”

“你准备在其他课程中怎么做是你的事情，但是魔药，我希望你能列张你需要监督的魔药清单，然后我会通知你什么时候尝试。其他的你可以在周末在魔药教授中配置——就让霍拉斯知道你的计划就好。我保证他会很乐意检查你的样品。”

“好的，再次感谢你。晚安，教授。”赫敏回答道，起身离开。

斯内普点点头，但是赫敏看到他的注意力转向那只猫头鹰，和它嘴里衔着的信件。
她想她离开后，他是否会在那晚出现在教师休息室中，在发现他并没有来的时候她莫名地感到有些失望。
————————————————分割线————————————————————
周日早上天气很适宜本赛季的第一场露天魁地奇。尽管对于蛇院或是鹰院没有任何从属感，赫敏还是在站台上观看。她知道米勒娃会在那里为格兰芬多队侦查对手。那天早上的早餐入座率出奇的高，都在期待即将来临的比赛。虽然说实话，赫敏更期待比赛后。昨天她和霍拉斯谈过了，他很愿意借给她教室的使用权。她会接下来去霍格莫德备齐她的魔药装备，下午准备熬制一些基础的魔药来适应——毕竟有一段时间没熬过了。

从她在教师餐桌的优良视角，赫敏看到斯内普从大门进入大礼堂，身后还有米勒娃，明显在讨论什么。赫敏在想斯内普穿着一身深绿色的长袍的决定是不是巧合，还是微妙地表示支持蛇院，尽管校长需要做到公正。

她写好了给他的魔药清单，让一个家养小精灵送去他的办公室。现在她唯一要做的就是等待。

魁地奇比赛漫长而又竞争激烈，但是最终鹰院还是略胜蛇院十分。（鹰院万岁！）赫敏走下魁地奇看台，回到她的房间备齐了魔药装备，然后去往地窖。安静的氛围让她松了一口气。她很快发现自己来到了以前的魔药教室，赫敏微笑着——它还没有变。
她把课本放在面前，把它翻到智慧魔药的流程那页。需要很多不同的材料还有不同流程的准备工作。赫敏认为这是一个开始习惯处理材料的好开始。剁碎、切丁、剥皮、压碎、拔断了一个多小时后，赫敏欣慰地发现她的技术两年内还没有生疏，她的魔药完成后，呈现出正确的颜色和浓度。赫敏把它装进瓶子里，认为下周她就可以开始她的七年级魔药课程，而不会使自己出丑了。

她把长椅清理干净，然后离开去往教师休息室来写笔记和安排教学有关的课表。

晚上赫敏莫名地心神不宁。她很多次想睡着都没成功——谁叫她工作到那么晚的。一整晚赫敏都在和米勒娃谈论变形术，和她将在Newt等级中碰到的问题。回到房间赫敏全神贯注地看着她的变形课本，她的脑子现在不愿停下。她看了看钟——现在已经是晚上12点30分了。她应该做什么？她想看下明天课堂的备课笔记，但是当她翻遍文件时发现不在。

她到底放在哪里了？她不能没有它们来上课！

赫敏闭上眼睛，想着她最后看到它们的地方。（可是，一个飞来咒不就好了么？）
啊，是的，她把它们放在教师休息室的椅子旁，然后似乎就把它们落在那里。她感觉并不太好，在意识到并没有安全保护的时候。赫敏拿起魔杖，穿上长袍。去往教师休息室的路程很短，她会在5分钟内回来的。

走廊极其安静，赫敏试着不去想霍格沃兹晚上会变得多么恐怖。烛台和火盆要么熄灭了要么昏暗地亮着。赫敏念了声Lumos，然后继续走着。

她很快走到休息室的走廊里的时候她松了口气，但是当她看到半掩着的门里透出的柔和的橙色灯光的时候，赫敏缓下脚步来。还有谁在那里么？家养小精灵们会在晚上清理了所有的火炉，如果房间不在用的话。房间里没有声音传出，赫敏不敢鲁莽地闯进去。小心地不去制造任何声音，赫敏慢慢地从半掩的门里探出头，然后透过缝隙看。火焰在房间最里头，在没有其他灯光的情况下，原本会是一片黑暗，在知道是斯内普在屋里的时候她心存感激。

他正坐在火炉前，这视角让赫敏清楚地看清他的容貌。他似乎在沉思，张大着眼睛看向火焰，一只手托着威士忌的高脚杯。

赫敏第一直觉觉得她应该偷偷进去不被他发现，但是当她看向他的时候她觉得她会后悔。他看上去，没有什么更好的形容词了，消沉。

突然他大口地喝着玻璃杯里的酒，用尽力气把它扔向火炉。赫敏被玻璃碎了的声音惊吓住了，让自己远离那门，担心他会听到她的声音。她最后看到的是他的手伸向脖颈。
赫敏走得尽可能地快，几乎是跑着回到了自己的房间。她重重地喘着气，把自己扔到床上去的时候还有些上气不接下气。说实话，她对于她所看到的十分关心。斯内普为什么会坐在那里？在黑暗中沉思？显然他因为什么事而消沉，而且那当然不是因为斯莱特林输了一场球。

赫敏对这事很困惑，而且不知道为什么。她关了灯，希望睡意来袭，但是斯内普的阴郁的表情一直停在她的脑海中，挥散不去。




Chapter3
霍格沃兹秋意浓郁，树木已是色彩斑斓。苏格兰的风还不那么凛冽，但是赫敏仍然紧紧地裹着她的斗篷，在一个周六早上去往霍格莫德。她将在三把扫帚和哈利金妮聚会，这是两个月以来她第一次看到他们。赫敏太想他们了。
“赫敏！”金妮兴奋地打招呼，上前拥抱她。

“嗨，赫敏。”哈利微笑着。
赫敏也友好地拥抱了一下，然后他们都围着一个桌子坐好，叫了三杯黄油啤酒。
“你看上去很好，赫敏。那些家养小精灵把你照料的很好嘛。”
赫敏脸色不太好，哈利是说她长胖了么？

金妮大笑。“哈利想说的是，赫敏，你看上去很好，但是他这个家伙还没意识到这可不是总和食物有关的。”

“什么？”哈利叫道。“霍格沃兹的食物总让我觉得很好！”
赫敏翻了翻眼。“我过得很愉快，我承认。。。而且，唔，我准备今年末参加NEWTS的考试。”
“我该知道仅仅是想到考试你就会笑得很灿烂的。”哈利大笑着。
“哈，哈，”赫敏讽刺地说，但是她还是微笑着，“你们的傲罗训练课程怎么样？”
“还好，”金妮评论道，“但是我实在等不及明年才能成为正式傲罗。”
哈利点头表示同意。
“那么罗恩呢？”赫敏立刻问道。

“他还好——在训练中表现的很好。。。赫敏，我知道圣诞马上就要到了，但是我们想你能不能来格里莫广场？每个人都会在那里，我觉得你可以在那种轻松的氛围下和罗恩谈谈。我认为他不知道他到底以什么样的姿态站在你边上比较合适——纯粹友谊。”金妮期盼地看着赫敏。

“当然可以。”赫敏同意道。“我很乐意去！没有担任院长或是什么的我离开城堡不成问题。我也想念罗恩，看到他很好。”

两人微笑着看着她。
“哦！”金妮突然说，“我刚刚看到斯内普教授走过窗户。我忘了问，他作为一个校长怎么样，赫敏？”

“他很好——大多数时候还是老样子。他就是那个建议我去参加NEWTS考试的人，虽然听上去很奇怪，我在一周或两周前在他的办公室谈话，猜猜谁的猫头鹰出现了？”赫敏直接地看着哈利。“我不知道你和他保持联系。”

哈利看上去有些难为情。“我不想任何人知道，当然金妮知道，但是你知道的，斯内普对于隐私是很敏感的。有天我碰巧在部里碰到他，我们谈了一会，我鼓足勇气向他问我母亲的事情。我告诉他我是多么后悔从没有和小天狼星或是莱姆斯谈起过她——出于一些原因我一直更对我爸爸好奇。他对我感到很气愤，然后让我放弃。但是几周后，他给我写信说他考虑好了可以回答我关于她小时候的任何问题。”

“哦，”赫敏轻声说，“他太伟大了。”

“是的，”哈利点点图，“他没有涉及到隐私，相信我，他的信口气不能再疏离了，但是我不期待他能——只是了解她的喜好，讨厌的东西，任何对我来说很好的事情。我从没向你或者其他人谈起，以防他知道后会中断联系。”

“我完全理解，哈利。。。”突然赫敏想到什么。“那个，你从来没有在信中提到我，对么？比如说我正在找份工作？”

哈利看上去很困惑。“呃，我也许在什么地方不经意地写道最近生活怎么样，但我总觉得他会忽略这些事情的。”
“你为什么这么问，赫敏？”金妮询问道。

“呃，给我这份工作是他的主意，当他知道我不受雇于魔法部的时候，但是我不知道他怎么知道的。”
“所以说，我间接地促成了你得到梦想中的工作？”哈利咧着嘴问。
“似乎是这样！”赫敏向他举杯笑着，“我想现在我欠你一个工作。”
————————————————分割线————————————————————
批作业是赫敏向往的教学生活中的一部分，确实，在一开始她很享受阅读论文、给出合理地批评或是鼓励地过程。但是当工作量增加的时候，新奇感完全不见了，取而代之的是重复、单调的评价。每个班总有些学生的论文，读上去是种享受，但是她每次发现一些学生不注意她的建议的时候就感到很抓狂。赫敏也相当关心学生们写论文的技能，她头次想到为什么霍格沃兹不开设英语课程。这样学生们不就能更恰当地表达了么？

她的沉思被短促地敲门声打断了。米勒娃看上去很疲惫。“没有打扰你吧？”

“不，我在批作业而已。怎么了，是不是有什么事情？”赫敏放下羽毛笔，把论文放在一边。

米勒娃进了屋，走到桌子前，明显十分激动。“那个可恶的令人愤怒地男人！哦，他有时真让人恼怒！”

赫敏困惑地微笑了下。“我不知道你在说什么，米勒娃。”

年长的教授坐在赫敏桌子对面的椅子上。“西弗勒斯！他老脾气又来了。我问的不过是一个简单的问题，他竟然朝我大发脾气！然后，当然问题更大了，我让他不要像对学生一样跟我说话。最后，他向我滥用职权！这次他这样做也就算了，但下次他给我小心点！”

“我不想打听私事，米勒娃，但是你说‘他的一个老脾气’是指什么？”赫敏想到她几周前无意间在教师休息室看到的。“就是。。。我在想他为什么有时看上去很消沉。我有一天穿过走廊，他正在看向庭院，我不知道他是不是知道我走近，事实上，我向他打了两次招呼，他才注意到我。”

赫敏决定不去说她那件事。
米勒娃长叹了一口气，赫敏发现她的怒气似乎消退了许多。她摘下眼镜，拿手帕擦了擦镜片。“哦，我亲爱的孩子，恐怕向西弗勒斯那样复杂的一个人有很多不开心的事情。我知道他还在被。。。过去的事情缠绕，有时这就表现成不定期的忧郁，坏脾气什么的。我试着让他从过去走出，但是像是和砖墙说话一样的——他更希望在沉默中独自忍受。我能做什么呢？这和他管理学校的方式没有关系。”米勒娃重新戴上眼镜，出神地看向赫敏。“我觉得我应该提醒你，赫敏，不要试着在这方面和他谈——他一点也不会对此心存感激。”

“是的。。是的当然，”赫敏毫不犹豫地说，但是说实话她感觉有些不好。这样不管他无视他这种情况好么？这让赫敏感到很难过，但是米勒娃确实说的对。他们很难让斯内普谈论时什么困扰着他。

“我不怎么担心，赫敏。”年长的女巫和蔼地说道，站起来准备离开。“西弗勒斯希望以他自己的方式处理事情——这就是他做事的风格。我恐怕我得离开了，我还有禁闭需要监督。待会见。”

门关上以后，赫敏拿起一个论文来读，她只有一半的脑子在工作。如果她再看到斯内普这样的话，她不确定她是不是能让他一个人待着。也许她可以偷偷地注意他。
但是实际操作有些困难。有时候，她几天才能见到他一次，通常是在大礼堂，她很难伸长脖子总是看着他——这样太容易引起怀疑了。

大概两周后她和米勒娃谈过话后，赫敏有机会能仔细观察校长大人了。她一天早上收到他的便条，通知她他会整晚熬制魔药，她可以利用机会熬制自己的魔药。赫敏既期待这张便条，其实还有些担忧。她最不想的就是在他面前表现得跟个傻瓜一样。幸运的是，她在魔药教室的周末表现得还不错，霍拉斯还没挑出任何毛病。

仍然，那一整天赫敏都焦躁不安。她应该带自己的材料来么？她应该去地窖的橱柜中拿么？他们会在哪里熬制呢？

她终于度过了这天，在六点来到斯内普办公室的外面，带好了她的魔药装备和课本。
“进来。”
赫敏经过允许进入办公室。“晚上好，先生。”
“格兰杰教授，”桌子后面的那个黑暗中的男人打了声招呼。他站起来走到她站的地方。

赫敏和他视线汇集的时候奇怪的发现胃里一阵扭曲。这让她很是窘迫。

“跟我来，”他命令道，赫敏的好奇心被激发了，斯内普开始走在通向阁楼的蜿蜒的台阶上。她很快跟上，来到了许多书柜和三扇紧闭的门的地方。斯内普抽出魔杖，在最近的门前难懂地低语。和赫敏趁机看了看尽可能多的书，这些书和斯内普打开的门里的数量根本不好比。

赫敏很失落——她确定她只看到一本旧的《霍格沃兹，一段校史》。
她现在在一个让她想起魔药教室的房间里，除了这里是圆形的更亮堂一点外。数不胜数的书柜上摆满了材料、空瓶和斯内普的主要收藏——瓶瓶罐罐的腌渍生物。
“你可以坐在那个长椅上。”斯内普指房间尽头的一个长椅。“我自己需要这三个。”
赫敏正确地摆放了她的坩埚和其他的器具。

“从那个柜子上拿你需要的材料。”斯内普心烦意乱地说着，边在角落的一个小桌子上的纸堆里翻找着。
呃，她的困境解决了。

“谢谢，教授。顺便说声，我不介意还给你这些材料。我是说，我不再是个学生了。”赫敏很久以前就想这么说了。她觉得用这些给学生的东西很是愧疚。
“确实，”斯内普圆滑地回应，“这就是我从你工资里扣了钱的原因。”

赫敏眨了眨眼。谢谢你告诉我，她讽刺地想。她正准备说些什么，在她突然想到他可能又在开玩笑的时候。但是如果他不是那会有多尴尬啊？

他一定是注意到她的摇摆不定，因为他又开口了。“别担心，教授。我确定学校财政能搞定一点点额外的魔药材料的。”

赫敏无力地笑了表示同意，然后挫败地走向她身后的柜子。天啊，他有时一定觉得她是个傻子。在备齐了所有需要的材料后，她把它们放好做好准备。
“我希望你在不确定的时候能提问，格兰杰教授。我不希望在你出事故的时候浪费我的魔药。”

“当然，”赫敏回答道。她看了一眼斯内普，然后将甲壳虫碾碎成粉末状。他正脱下长袍穿上一件不那么笨重的黑外套。他将一个巨大的坩埚放在每个桌子上，赫敏发现她很轻易地被他穿梭在三个桌子之间的身影吸引住了。有时她情不自禁地觉得他身上有些神秘。直到他转向她的方向的时候，她才匆忙让自己集中注意在砧板、粉末上，材料好得不能再好了。赫敏突然觉得有些不自然。

她忽略了这种感觉，只集中在她的魔药上。她决不能在斯内普面前把这搞糟。两眼注视着坩埚，赫敏有条不紊地添加材料，搅拌她的魔药。房间除了坩埚冒泡的声音和偶尔的刀和杵的声音外十分安静。

很快她的魔药进行到一半，需要炖十分钟才能进行下个阶段。为了让她的注意力放在工作上，她开始浏览后一部分的流程，确定没有什么错误。她不想去看房间里的另一个人，尽管她内心强烈渴望这么做。

五分钟对于赫敏来说缓慢而烦躁地度过了。她看了整个流程两遍，然后又写了些笔记。呃，也许，她可以稍稍偷看一下，当然那是仅仅处于好奇。这没什么关系的，对吧？为什么她看他的时候会有这样可笑的想法呢？只是斯内普教授而已，看在梅林的份上！赫敏看向房间那头。（哎，可怜的敏敏，都不知道自己跟暗恋中的小女生一样）

哦亲爱的梅林啊，他正走向她。
“进行得怎么样？”他眯了眯眼看向她的坩埚问道。
赫敏突然发现自己口干舌燥。
“呃，还好，我想。”她终于说出话来，对她说话声音的奇怪感到脸红。她的眼睛被他停留在桌上的手吸引住了。

“很好，”他不动声色地低语。然后回到他自己的坩埚那里。
赫敏瘫在椅子上，无力地看着他的背影。她坩埚的热气让她脸还是红着，她觉得又热又湿冷。她把手重重地敲在额头上，在想她是否看上去和她感觉上那样疲惫不堪。赫敏敢拿她最后一个金加隆打赌至少她的头发是这样。她花了两分钟平静下来集中精神。

她花了两分钟来清除因为之前斯内普在旁边而产生的焦躁不安。这次她再也不会恍惚了。她无法归咎于坩埚的燃料了。很明显她无法再次无视这个问题了，她也许应该承认她有那么一点点对她的教授，她的前教授，和她的。。。校长感兴趣。赫敏有些眩晕和盲目地够着了她的剁碎的雏菊根，她又一次有那种不自然地感觉了。

这晚后来的时间过得很模糊。一旦她的魔药完成后，斯内普评价称‘大致符合’赫敏不能对他的死气沉沉的称赞却并不失落，因为她太想离开这间房间了。一旦自由后，她立刻找到最近的去往地面的出口，站在冷风中很久。最后，理性的想法再次冒出。
所以说，她对斯内普教授有点感兴趣，是的，这太突然了确实，理论上来说这相当糟糕——他毕竟是她上司——但是这不是个大问题。确实，一点点的崇拜没有错，这又不是说她爱上他——她几乎不了解他！明显地，她只是。。。喜欢看着他。从某种意义上而言这不可避免，不管怎样，他是这座城堡唯一一个不是学生、没死的、不是70岁的或是海格的男人。赫敏深吸了一口冷空气，轻松多了，对她自己点点头，是的，没什么好担心的——一切都会过去的。

确实，在接下来的几周里，赫敏确实说服了自己没有什么好担心的。事实上，有时她在想是不是也许她只是错误地暗示自己有对他感兴趣。除此之外，有时当他在走廊经过她身边的时候，赫敏会发现自己在检查身边窗户上的倒影——看看她的头发是不是乱糟糟的或是她的长袍是不是皱皱的。这是她发现自己身处的新的情况。那时候她会想她到底在搞什么，她从来没怎么关心过自己的打扮。

当然，她的窘境外也有一些好消息。她现在能够应付他在身边时的那种奇怪的感觉了。应付得很是自如以至于她觉得她可以完全无视了，至少在他在的时候能够放轻松。在意识到她的小小的迷恋后，然后对自己承认后，赫敏自信地觉得马上她就能彻底地使之消失了。
————————————————分割线——————————————————
赫敏又敲了两次霍拉斯的橡木大门。他到底在哪里？她拿着一大杯她刚熬制的冒着热气的生骨药，需要他能对此加以评价。个人看来，赫敏不认为他能找茬出来，但是她还是想听听专家的意见。她叹了口气，返回她把魔药装进两大瓶的教室。清理干净东西后，她解释说霍拉斯一定是有斯莱特林学院的事情要处理。她想她也许应该去休息室看下，以防他确实在那里。

把一瓶药剂放在霍拉斯的桌子上，附上一张便条后，赫敏走出地窖，手里拿着另一份药剂以防能在城堡里碰到。教师休息室完全空了。赫敏对自己耸了耸肩，他能检查他桌上的那瓶魔药，然后让她晚些知道罢了。她可以把那瓶药剂带到她的房间，当做收藏纪念她的魔药，像那句名言说得那样“他们也许有天能用得着。”

赫敏打开她办公室的门，几乎由于惊吓跳起来。一个身影坐在她桌子对面的椅子上。她手中的瓶子掉在地板上，粉碎成碎片，魔药溅得瓷砖上到处都是。赫敏沉默地注视着那个身影，热切地希望在那时候她也摔成碎片。斯内普看着她脚前的一片混乱，当他的视线和她的交汇时候，她看见他轻微地咬了咬唇。他想笑，不是么？这是他的问题。他为什么总是要吓她？

赫敏用魔杖让那片狼藉消失——感谢梅林她有先见之明装了两份。
她坐在她桌子后面。“斯内普教授，我想我们的谈话是在7点？现在才。。。”赫敏看着她的表，现在——哦不等下，上次她看的时候是6点45，现在大概过去了10分钟。
“7点过10分，教授。”斯内普相当慵懒地总结。

呃，那他也没有权力入侵她的办公室。“我道歉，先生。我的表呃，停了。”
赫敏不能相信她让他和那么重要的事情等着！他们本来是要讨论她关于麻瓜研究课程需要的改变的想法。她为这个讨论准备了那么久，结果却有个那么糟糕的开头。
斯内普不在意地摆了摆手，“那开始吧。”

赫敏振奋了。如果她想让他对她印象深刻，那么机会来了。

“呃，在我看来，有几块关键的研究领域需要被更新——比起其他来说更重要的。麻瓜科技，比如说。当前的课本着重提了无线技术，麻瓜们几乎都不这么说了。而且，信息和交流技术的革新意味着甚至麻瓜们听收音机的方式都变化了。另一个例子是电话——看看这个。”

赫敏漫步走向她的一个桌子的抽屉，抽出一个相当大的电话。这是放在橱柜中给学生看的一个麻瓜手机。毋庸置疑，太笨重了。”

斯内普从她手中接过电话看了看。
“这个。”赫敏接着说，“是一个我上个月在麻瓜世界的伦敦买的手机。”
她给他递了一个相当小的物体，他接过。
“你要弹开屏幕。”

赫敏看着斯内普优雅地打开手机，她试着不去笑，看上去在他手里太奇怪了。
“我理解你说的，”他低语着，把两部电话都放回桌子上，“分配更多资金去更新这些项目不成问题。”

赫敏点点头。“这都是材料什么的，当然，理论部分更重要。通常来说，麻瓜的历史都了解得很清楚，特别是重要世界事件。但是对于当今麻瓜世界关注甚少，至少等到高级课上才能知道。尽管仅限于英国境内发生什么，但是我觉得还是应该介绍给低年级了解。”

“确实，巫师世界总存在着一种狭隘观念，但是很多人都不愿意去了解正在改变的东西，包括部里的那些官僚主义者。”斯内普轻声说。

赫敏皱了皱眉。“但是确实这让我们更能全面看问题？我是说，说到底，巫师世界一直存在优势是因为麻瓜根本甚至不知道它存在！更不用说魔法给予巫师们的优势了。当然，这是我们的责任去努力理解麻瓜，与麻瓜合作，如果可能呢？为什么魔法部就不能看到这点呢？”

斯内普对于她的愤怒挑了挑眉。“听上去很有逻辑，教授，但是也许你低估麻瓜了。他们有我们魔法世界的人不了解的优势，这造成了一些不平静。就比如说麻瓜的药物吧，假定咒语和魔药可以在几小时内治愈，但是麻瓜用他们自己的工具有自己的解决办法。看看麻瓜们用他们自己化学和生物学的知识创造出的药吧——一些和我们在地窖中混合出的毒药一样危险。巫师们在扫帚上飞行，麻瓜用他们物理知识和梅林知道的什么东西制造出了航天飞机——我确定你知道我想表达什么——我们世界创新力的缺乏阻止了我们的进步，这在我们想要对麻瓜更了解的时候暴露了出来。”

赫敏十分感兴趣。“所以你是说魔法让我们变得懒惰了。为什么之前没有人提过这个问题？我们不会是唯一的发现人呀？”

斯内普手肘靠在椅子扶手上，十指交叉若有所思。“我们还是忽略这些反省所能带来的启示，或者说，完全放弃吧。也许是一种隐藏的自卑感使得魔法界的人们否认我们可以从麻瓜身上学些什么，或是担忧些什么。然而，还有些人纯粹不想理解或是向麻瓜学习——他们确实十分害怕麻瓜文化的影响，希望能避而远之。当然，还有像黑魔王那样的自大狂希望能征服麻瓜和麻瓜出身的人来确保魔法的至高无上。巫师们通常不想理解麻瓜，因为他们担心会泄露自己，和整个巫师世界。

赫敏微微笑了。“我不知道你那么革新，斯内普教授。”

斯内普扬起眉毛。“不要误解我，教授。我对于麻瓜和他们的方式大多都很讨厌，但是我不至于盲目否认他们也有对的时候，特别是关于教育方面。你没有注意到你的一些学生都是怎样的目不识丁么？”

“当然，”赫敏同意道。“一些学生不能在论文里流畅表达自己，更不用说那些糟糕的拼写了。”

“完全正确，不管他们是不是在麻瓜小学上过课，或是他们父母教过，不能指望一个11岁的孩子对英语了如指掌。但是他们在到霍格沃兹以后怎么能学习这种技能，如果他们对于书本学习没有天赋或是素质呢？”

“但是我们能——”赫敏刚说，费尔奇在门口打断了她。
“抱歉，教授们，但校长您需要去办公室——部里有一个飞路通信。”

赫敏真想掐死费尔奇，还有那些部里的混蛋。（我发现这作者超喜欢用arse。噗~让我想到她的<One Day like this>里面那个经典的arse。那个片段我喜欢O(∩_∩)O，翻看了一下这里貌似没有8CJ的）但是让她高兴地是，她发现斯内普看上去也有点不耐烦。
“好吧，Argus，我马上到。”
费尔奇点点头，关上他们身后的门。

“抱歉，但是我们必须要稍后再谈了。”斯内普从椅子上站起来，注视着赫敏。
“我希望你能记下你的想法，也许以报告的形式，包括对于一、二年级的麻瓜研究课程的一个草纲。你可以1月份再交，那时候我们再敲定最后的方案，我在三月的时候会给部里。这样可以么？”

“很好。”赫敏同意道，试图掩饰这么一个有趣的谈话被打断后的不满。
斯内普大步走向门口。“那么晚安，格兰杰教授。”

赫敏，她默默地纠正道。

然后有一阵子，赫敏站起来疲惫地抚了抚脸颊。呃，如果他继续引导那么有趣和智慧的谈话，以他令人抓狂的冷静和老练的方式的话，那么她的脸就不会那么红了。
她突然看到墙上小镜子里的倒影，扮了个鬼脸。
她下颚上方有一个很小但是很明显的墨水印子。

哦，天啊。
————————————————分割线———————————————————
圣诞很快来临了，赫敏从校长处获得允许，离开城堡几周。她会在格里莫广场待三天，然后去她父母那过节，然后再回到霍格沃兹过新年。大多数学生已经离开了，赫敏会在那天晚点的时候离开。首先，她要在雪天去往霍格莫德，她的圣诞购物还没进行呢。学期末十分忙碌，而且赫敏也不太喜欢购物。

起初，她不太清楚霍格沃兹的圣诞礼物传统是怎么样的。显然，她要给米勒娃和其他一些朋友买东西，但是她要给斯内普买什么么？还是全体教员给他一份礼物？最后，她问了米勒娃，答案是如果她想的话，可以。现在问题就在于给他什么。

毫无目的地逛了一小时后，赫敏在文人居找到她觉得合适的礼物。她想起他乱糟糟的桌子，觉得一个装饰华丽的羽毛笔架会不错。呃，但愿如此。

赫敏疲惫地回到霍格沃兹，把礼物给了家养小精灵让他在圣诞早上分发。然后她检查了下自己的箱子——她的其他礼物，一些批改的作业，NEWT复习资料，最重要的，她的麻瓜研究课程大纲，她准备在圣诞期间写结尾。她希望能恢复她父母对于她这个小项目的记忆。她满意地把箱子缩小，放在口袋里，然后走向幻影移形点，想到又可以看到她的朋友们感到十分兴奋。

赫敏在米勒娃门前探了探头，祝她圣诞快乐。然后再次走进雪地，走向大门。当大门就在眼前的时候，她发现斯内普正从霍格莫德出来，赫敏突然感到，也许这是多余的，一阵高兴。她希望在她离开前能碰巧看到他。

在快走到她身边的时候他缓了缓脚步。“啊，旅行去了么？教授。”赫敏发现他打量着看着她。
“确实，先生。圣诞快乐。”赫敏向他笑了笑。
她发现他的脸突然靠近，然后深沉的视线向上看向了沉寂的城堡。赫敏被他的表情搞得有些迷惑，但是无法确定这意味着什么。
“确实。”他最后还是说话了，然后似乎才回过神来，再看向赫敏。“你也是。”他朝她略微倾了下头，然后继续走向城堡。

赫敏好一会都没有动，然后她突然有股莫名冲动，想要回到城堡待在那里。她摇摇头，笑话自己的荒谬想法。确实有时候只有想法才是不受约束的。
最后看了一眼城堡后，赫敏幻影移形了。






Chapter4
赫敏心里紧张地敲了敲格里莫广场12号的门。她知道罗恩也在里面，这是他们分手后的第一次见面，将近三个月了。在这之间，他们也偶尔写信。但是罗恩从不是怎么会写信的人，所以他们谈得很是生疏。

哈利开了门。“赫敏！没必要敲门的，直接进来就是了。”
赫敏微笑了一下，到温馨的房子里，抖了抖满是雪花的斗篷。她听到韦斯莱一家从起居室里出来，走到门口。越早经历越好，她想。

她一出现在门口，他们就全体下楼来了，除了罗恩，他在沙发旁逗留了一会。赫敏热情地和他们打招呼，在发现莫莉和她并没生疏后松了一口气。她一直在想莫莉也许会对她和罗恩的分手有些不高兴。

他们这群人然后各做各的了，赫敏坐在罗恩旁。他有些尴尬地朝她笑。
“再看到你太好了，罗恩。”赫敏打破沉默。
“是的，”他回答道，“我也是，赫敏。”
罗恩从来都是不太会说话的人，赫敏对他很是了解，知道他是真诚地。
沉默了一会，赫敏无助地看着自己的手。
“我，呃，听说你在霍格沃兹过得不错。”
赫敏转向他。“哦，是的是的，非常感谢。我学到了很多，你知道我的，我永远学不够！”

不要胡言乱语了！
罗恩手理了理他的红头发，赫敏看到一个他脸上自然的表情，怀念起他们分手以前的时光。
“我也听说你参加Newts的事情。”
“哦，是的。”赫敏有些害羞。她和他视线交汇，然后他们都轻声笑了。“典型的我的风格，唔？”
“还好，”他大笑着。

“如果我说这不是我的主意正式参加的话你信么？”
罗恩露齿而笑。“换句话说，你是想不正式地参加么？”
“是的。”赫敏承认道，一点也不尴尬。“我只是为了好玩自学。”
“好玩！”罗恩善意地嘲笑道。“呃，你了解我的，赫敏——我宁愿拿恶咒咒自己也不愿经历那个！”

赫敏无奈地翻了翻眼。她感觉他们之间的尴尬不见后很是欣慰。也许某天，他们又能回到以前的时候，当哈利突然坐在她身边的时候，她几乎能假装这天已经来到。
————————————————分割线——————————————————
赫敏在格里莫广场待的四天很快地过去了，但是她想见父母的念头让她不能继续待下去了。她很享受和韦斯莱一家在一起的感觉。他们对于她在霍格沃兹的生活很感兴趣，作为回报，她给他们讲了些她作为老师最胆战心惊的时候——比如说在午夜去厨房的路上碰到穿着睡衣的费尔奇。

赫敏也有机会和他们谈谈她在麻瓜研究大纲上的进展，虽然大多是和金妮和亚瑟韦斯莱谈的。哈利和罗恩试着感兴趣，但是赫敏在经历了几个月的教书后，能够识别一个走神的空白眼神，而亚瑟，不出意料地，对此他们两个都十分热情地谈着。

当她问道他在霍格沃兹最喜欢麻瓜研究的什么的时候，他这么回答的：
“哦，很难说，亲爱的！我觉得它都很吸引人。我整天都可以谈论它们。我是说，他们有时耳朵上带的是什么？还有印在衣服上的白色或者黑色的字母。。。”

接下去他们进行了一个漫长的对话，赫敏试着去解释耳机和随声听的原理。似乎亚瑟韦斯莱是斯内普关于巫师在麻瓜世界的利益假说的例外。亚瑟对他们十分感兴趣——而且根本挑不出毛病。不管是不是处于同情，或是确实是一种优越感——仅仅是感兴趣。赫敏在想亚瑟会不会还想去霍格沃兹给她的学生讲讲麻瓜，或是他在滥用麻瓜物品司的工作。也许对于她的一年级生来说不错，当然，一年级学生先试下效果。但是这主意确实值得一试。

赫敏在把她的礼物都放在书房的树下后，开始沉思直到她身后的门开了。

“赫敏？”
“罗恩，我正在把礼物放在树下，没事——我今年没有送你一本书！”
他感激地笑笑。“听我说。”他说道。“我呃，希望像以前你还没离开前一样说话——我们我们没有什么机会私下谈话。”

赫敏突然警觉了。“哦，是的，当然了。你想说什么？”
他坐在沙发上，招呼她坐在他边上。“有些尴尬，呃，应该不会的。我只是想问问你。。。”罗恩停顿了一会，赫敏觉得她的心都掉到谷底了。他不会说什么复合的事情吧。

“听着，我就说一次。部里有个女孩，我想和她约会，但是我想先告诉你，以防你有什么想法。我是说，我不知道你会怎么想，我只是觉得，我有必要告诉你。。。”他停下来，似乎意识到自己说了些什么。
“哦，罗恩！我当然很好，甚至为你而高兴。”赫敏大大地笑了个，被他的周到感动着。“谢谢你告诉我，我很欣慰。”
她紧紧拥抱他，又在想她和他分手是不是做错了。
————————————————分割线——————————————————
圣诞节那天赫敏早上很晚才起来。她前一天下午到家里，十分高兴见到她的父母，他们也是。太晚了他们没怎么谈话就休息了。听到她父母已经起床后，赫敏也起来了，穿上晨衣下楼梯。

“早上好，亲爱的。圣诞快乐。”她的母亲热情地说。
“谢谢妈妈。圣诞快乐。爸爸在哪里呢？厨房么？”
她妈妈翻了翻眼。“是的，他从电视里学习了烧火鸡的厨艺，所以今天他准备这个。”

赫敏微笑。“爸爸！”她喊道。“我们拆礼物喽！”
一会后，她的爸爸出来了。“好的，顺便说声，猫头鹰送来了一些礼物，我想是从霍格沃兹来的吧？”

“哦，大概吧。”赫敏坐下来开始拆包装。
她不得不笑了。她今年没送罗恩一本书，但是他松了她一本，哈利也是。他们再体贴不过了。她的父母送了她一张在对角巷的摩金夫人店里的提货券。
“韦斯莱夫人帮我们弄的。”她母亲在看到赫敏困惑地眼神后解释说。

“谢谢！我确实需要一些长袍。”
赫敏的注意力集中在剩下的一堆礼物中，是Sprout送的一瓶酒，Poppy送的蜂蜜公爵的糖果。米勒娃松了她一条漂亮的深红色的手工围巾。还剩下一个长方形的包裹。赫敏把礼物上的标签拿起来看了看，期待地发现是斯内普送的。他的名字并没有写在哪里，但是赫敏想象不出那只手潦草地写下‘圣诞快乐’的话。她撕掉包装，真诚地希望她父母不会对她的迫不及待说什么。

盒子里是一个长条的银色书签，是那种会随着书脊卷曲的。末端有着精巧的凯尔特标志，赫敏把它翻过来放在手中。它很漂亮。自从5天前离开霍格沃兹后她没怎么想斯内普，这让她很是松口气。但是现在，她想着他的礼物时，他的形象自发地出现在脑海中。

赫敏无声地叹了口气，把书签放回盒子里。她有些太多愁善感了——他也许买了一打，教师们人手一个。（我突然觉得很能理解此时的敏敏。）
————————————————分割线——————————————————
接下去的几天里，赫敏发现她又情不自禁地想起她的校长来了，这让她很不情愿。也许是和父母待在一起的安静导致的吧，在格里莫广场的喧闹中她根本没时间坐在来好好想。她和哈利、韦斯莱一家、父母相处都十分愉快，但是赫敏不能否认她想念霍格沃兹了。事实上，这个想法让她很是吃惊，但是她确实想念在那里的自己安排的生活了。她知道这很愚蠢——她离开还不到两星期！然而，她真的是开始觉得她很适合教授，而且她还在考虑在那里至少待几年。

关于斯内普的想法一直不断烦扰她。赫敏很少迷恋过什么人。就算曾经对洛哈特这样但是那不算——她才13岁那时候，而和维克多在一起也无法相提并论。还有罗恩，但是他们不是自发地吸引——他对她来说一直是好朋友，她曾爱过他。她想不到什么人能倾诉。呃，也许她的妈妈，但是她不确定她妈妈想讨论这个。

她想，她就相信自己吧。不管她对斯内普有什么感觉最后都会不见的。她不能沉浸在不切实际的幻想之中。有太多理由说明他们之间是不可能的，而且，所有人都知道他和莉莉之间事情，所以说根本不可能。

一点也不可能。
————————————————分割线——————————————————
新年前一天，赫敏告别了父母，答应他们下次回去不会间隔那么久。她幻影移形到霍格莫德，匆忙前往大门——看到城堡后突然感觉很愉快。她很想见到米勒娃和其他人，希望能谢谢他们的礼物。还有个人她迫切地想见到，尽管她对自己反复说和他保持距离。赫敏发现自己太傻了，仅仅是想见他一眼。

她进来的时候城堡很安静，大部分学生还没回来，只有一些留在学校里。她直接去往米勒娃的办公室，在发现办公室是空的后，去往她的房间。

米勒娃热情地邀请她进去。“圣诞节过得怎么样，亲爱的？”
赫敏感激地坐在扶手椅上，靠着喷薄的火焰，接过茶和点心。“大部分时间很安静——只有我和父母——但是很喜欢这样。您呢？”

“很好，谢谢。我花了一两天看望了在阿伯丁的姐姐。我不能待太久，因为格兰芬多有四个学生在校。”

赫敏点点头。
“哦，差点忘了，赫敏。”麦格的眼睛亮了一下。“我们今晚在休息室有个小型聚会来庆祝新年。我想你会加入的吧？”

“当然！”赫敏大笑道。

赫敏对这个消息暗自高兴。斯内普一定会在的吧？也许她可以和他谈谈话？赫敏突然对自己的可怜的小想法感到厌恶。她没了自尊么？自尊心去哪里了？她什么时候变成了一个幼稚的小女孩，迷恋岁数是她两倍的男人了？她知道这是一个深渊，但是她就是无法不往下跳。

——————————————分割线————————————————————
那天晚上，赫敏看着她橱柜里所有的礼服。她想要一件不那么考究也不那么随便的。没一件她觉得适合的。她确实应该开始关注衣服了。最后她穿了一件深蓝的礼服，然后开始对付她的头发，觉得她可以披散下来。（当然在让那些卷毛服帖的前提下）她在一个能看到全身像的镜子前打量自己，然后挫败地叹气，还不满意。诶，一定要弄好。拉扯一撮突出的卷发后，她关上衣橱，离开房间。

那天晚上11点，赫敏相当失望地看着身边的人都很是愉快。事实上，让她觉得不开心的不是其他什么——而是斯内普不在。事实上，她一天都没有看到或者听到他了。她怒气冲冲地塞了一点食物。她应该关心么？他确实应该在除夕和教员们喝一杯什么的。。。而现在，没有人关心他是不是来。

最后，她不能忍受不去询问了，认为这不怎么会引起怀疑后，赫敏以一种认真的学术表情询问米勒娃。
“校长今晚不加入我们有什么原因么？”赫敏漠不关心地看了看屋里。“他不在。”她假装说。

米勒娃轻蔑地摆摆手，努力调整了下她的镜片——她整晚喝了很多苏格兰威士忌。
“我亲爱的赫敏，我对那男人绝望了！他这两周像是城堡的乌云一样！我试过。”米勒娃有些含糊。“我试着和他再谈谈，但是他不肯听我的。他大概又在什么地方发呆。”

赫敏对米勒娃的话皱了皱眉，开始觉得很是不安。休息室的闷热和噪音有些让人腻烦，赫敏觉得自己为了好好思考应该呼吸下新鲜空气。她和身边的麦格说过后，悄悄溜到走廊里。她知道自己要去哪里了——天文塔。这晚上天朗气清，那些幻想也许能从脑子里清楚。

说实话，她很担心。她想起几周前和米勒娃的谈话。她让她不要和斯内普谈他的心情。赫敏不确定她能不能再这样旁观了，看着他那么痛苦。她倒不是对自己有什么过高期望，觉得自己能成功。事实上，她也许是斯内普会关注的最后一个人，但是，她可以尝试。

此时在想到他的时候，她对于他垂下的头发，他深深地注视，或是他的丝滑声音的迷恋从她脑中消失了。他们似乎没有什么关系，而且在他一点也不高兴的时候这样想确实太自我放纵了。那么她应该怎么做？她应该去找他么？她应该鼓足勇气去他办公室么？或许，她觉得，在她想看他是不是还好的想法无法克制的时候再去。

赫敏打开天文台的门，突然感到一阵寒风。她穿成这样实在不适合站在风中的塔里，但是温暖咒足以满足她思考一会。赫敏走进去，走向城垛，看着夜空。星星在她头顶上方格外的亮，霍格莫德的亮光在不远处也清晰可见。

突然一阵风让赫敏感到神清气爽，它把她的卷发吹起来——现在她一点也不关心看起来像不像一个鸟巢。她疲惫地靠在矮墙上，很当心不去向下看——这是霍格沃兹最高的塔可不是吹的——她很快就感到寒意渗到骨头里去。赫敏觉得再待下去太不明智了，尽管她还想待着，但是她生病就不好了。

突然，她听见台阶上沉重的脚步声。她看向门口，向后退在阴影里，感到有些害怕。她在看到是谁的时候有些松口气。至少她不用再去找他了。她皱着眉发现他只穿着衬衫，而她就算穿着长袍也快冻僵了。他在穿过塔里的时候没有看见她，赫敏什么也没说，不知道做什么。他的动作比平时要僵硬的多，赫敏在想他是不是喝酒了。

当他靠近矮墙，在城垛之间有些摇晃的时候，她不得不做什么了。
“斯内普教授！”她大叫道，跑向他抓住他的手臂。“你。。。你在做——？”
他看到她很惊讶，很快就挣脱了她的手。“没事。”他说。“我没想跳下去。”
靠近他，很清楚地发现他喝了酒——她闻得出来。他脸上有些胡渣，在月光中他显得极其疲惫。赫敏有些不知所措。

“让我独自待会。”斯内普蛮横地命令道。“我想思考下。”
赫敏眼睛瞪大了，看着他坐在矮墙边缘。她的心突然抽紧了，担心他掉下去。“我不会让你坐在这里的。”

“我告诉过你我不会跳下去的，不是么？”他咆哮着说。
她希望他不要一直让她想象那样的场面。“是的，你说了，但是你会一不小心失去平衡，在你——”赫敏有些结巴。
斯内普站了起来，俯视着她。“在我什么？”他嘶嘶说着。“在我的状态下——在我可怜的喝醉的情况下——这就是你想说的么，格兰杰？”他严厉地看着她，赫敏被他散发的怒气震惊了。

“不。。。不，我。。。”她无力地开口，但是他早就走开，远离她了。赫敏再要开口的时候他突然转向她，那些话没有说出口。
“那么，你觉得我在做什么？嗯？”他问道。

赫敏想要安抚他。“没什么，但是先生，请你，我——”
他再次中断她的话，赫敏有些泄气，他连一句话都不让她说完。
“确实，没什么！那么为什么你的神秘的大脑就是听不进我让你离开呢？”
赫敏不能说她很喜欢他用这种方式对话，然而，她还是在那里。也许她一直没发现自己有受虐倾向，但是赫敏决定要让他平静下来。她尝试另一种方式。

“求求你，西弗勒斯——”赫敏相当震惊地发现这些话似乎更激怒他了。
“‘求求你，西弗勒斯！’哦对的，这一定能让我向你的请求屈服。看看我们在哪里吧，教授。”斯内普展开双臂，向着整个天文塔。“哦看呀！我正站在邓布利多当时站的地方。。。在我杀了他的时候。他就是这么跟我说的，‘求求你，西弗勒斯’，请求我，然后我服从了。”

赫敏有些不自在地发现她触及了一个他不允许的领域。他苦笑着走向她，他的语调越来越高。
“最最讽刺的是我杀死他已经不重要了。没有人关心我对他念了死咒！对你来说我是个凶手重要么？”
“不，”赫敏试着说，完全震惊了。
“不！当然不了！所有一切都被原谅被遗忘了，但是我记得——我怎么能忘记呢？我怎么能忘记我无动于衷地坐在那里，Charity Burbage乞求着我，然后黑魔王用魔杖杀死了她？还是那两个词，教授，‘求求你，西弗勒斯——帮帮我，西弗勒斯！’你知道伏地魔怎么对待她的尸体的么，格兰杰小姐？他喂了他的该死的蛇！”

他又一次俯视着压迫她，赫敏想要看着别处，或是逃跑。
“这就是你想听的，不是么？”他恶毒地对她轻声说。“这就是你逗留着想看到的表演么？”

赫敏站得笔直，甚至不敢去呼吸，或是理解她听到的。泪水不自觉地涌上来，她最终知道了她眼前的男人发泄了出来。她不知道Charity Burbage死的时候他在。

她很愧疚，直到现在才有人注意到他的绝望，但是那时候他们确实注意过，她想米勒娃把他归结于闷闷不乐。她自己也落入相同的套中，同意米勒娃所说的。但是他们都错了——不仅仅是如此。那一刻，赫敏才痛苦地意识到自己的年龄和稚嫩。她并不天真，她自己经历过战争，但是对于她面前的这个男人不是这样的。他们的战争是不一样的。

她说什么能够不那么老套和无用呢？她应该怎么处理呢？她现在做得事情很重要。
最后，她摇了摇头，回答他的问题。“不，”她轻声说，一滴泪水滑过她的脸颊。赫敏把它擦掉，想要把语言组织起来。

她发现斯内普正重重地喘着气，仍然看着她。他的痛苦地表情告诉赫敏他开始恢复意识。他伸手穿过他的长发，背对她。

“我，抱歉。我并不想吓你。我，呃，我不知道我怎么了。”

赫敏知道他的怒气消失了，因为他的声音又恢复到低沉，确实，他有些颤抖。他看着他的手滑过脸，然后到脖颈上。她看到他这么做多少次了？赫敏怀疑这是他紧张的小动作。没怎么仔细想，赫敏走近他，觉得她需要控制这情况了。
她几乎不能相信自己的大胆，她抓住他的手臂，把脖颈上的手指移开。斯内普惊讶地看着她。

“还疼对吧，先生？”
他没有回答。想也没想，赫敏鼓起喝了酒后的勇气，手伸上去抓住他领结，松了松。一双手立刻抓住她的手腕，赫敏被那手的冰冷冻得吸了口气。
“你。。。你到底在做什么？”他低语着。

赫敏欣慰地发现他的语气中没有中伤，没有惊讶。这让她继续这么做。她不管在手腕上的束缚，继续松着领结，直到她可以把他脖子上的白色衣领扯开。她冒险地扫了他一下发现他正在专注地看着她。

“你脖子上的咬痕，先生。我知道它还疼——我看到你经常去抓着它，我想看看。”
“哦，是的，是么？”他的声音轻柔权衡着，手不再捉着她。赫敏不自觉地咽了口水。

一手抓着他的领子，赫敏用另一只手轻轻地拂去挡着的头发。她头稍稍后仰以便看得更清楚。在月光中两个刺穿的印记清晰可见，周围的皮肤有些浮肿。在阳光下，赫敏估计更加明显。赫敏想要触碰它，但是担心这样会太冒险。

最后她放下他脸旁的头发，松开他的领子。斯内普向她挑了挑眉。
“你为什么不对那痛苦做些什么？”

他重重地叹气，走向矮墙，然而这次他背靠着墙，两腿伸直。
“有很多理由。主要因为不怎么疼了。就算疼的话，也好让我记住。这是最后一个回答你的问题了。”

赫敏没理他。“你一定冻坏了。坐在这里太冷了。”
她收到的注视在通常情况下会让她退缩，但这时候不会。赫敏抽出魔杖，在他周围的石头上念了一个温暖咒，然后坐在他旁边。他低声恼怒地抱怨。

“安静。要知道你的手跟冰块似的。”边说着，赫敏大胆地握住她身边的他的手，把它放在她腿上，两手叠着捂热它。她觉得，而不是看到，他的头突然朝向她。
“该死的。。。你今晚到底要怎么无礼侵犯我的隐私！”他咆哮着。

赫敏的嘴唇有些抽搐，当她反抗他试图把手抽出的举动，很快他安静地呼气，然后停下来。当赫敏确定她声音里不再担心后，她打破沉默。
“你从没大声地说过那些想法，是么？”

斯内普没有立刻回答，但是最后他还是屈服了。“不，我没有。你怎么知道？”
赫敏无视了他的讽刺。“说出来对你好。”她觉得她见证的这次爆发只是冰山一角。
他大声嘲弄。“就算我想谈谈我的感受，也没有人会听。”
赫敏知道这并不正确，她自己恨不得能帮他，但是她不知道应该怎么告诉他。她想起他和哈利的偶尔的通信。

“也许你可以写下来，就算你马上把它烧了，这个过程会有帮助的。”
他又一次沉默了，赫敏垂下视线看着他的手，不经意地发现她在用拇指摩挲着他的手背。她在冷风中脸红了，但是不能让自己停下，不能在他默认的情况下停下。她用余光勇敢地瞄了他一眼，她看见他正一动不动地注视前方。

赫敏也看着前方。“先生，我不会假装说我了解你的感受，或是事实上告诉你应该怎么做，但是我希望你能用另一种眼光看待你在战争中的角色。人们没有因为发生在邓布利多身上的 事情而厌恶你，仅仅因为我们现在知道为什么会发生了——通常这才是人们接受和继续前景的原因。至于Burbage教授，她没有白白牺牲，她是为了巫师世界的未来，所以你不能把所有事都推到自己身上。”

“这种逻辑一点也不能减少我的愧疚。。。有时我正是这么反驳的。”
赫敏觉得他语气中的无助似乎让她肋骨生疼。
“但是，也许你是对的。”他静静地说着。“我会和他们和谐相处。”
赫敏若有所思地点点头，她真诚地希望他这么想。“你能告诉我，先生，你那晚在尖叫屋棚怎么幸存的么？”

斯内普看着她。“一直困惑着，不是么？”他停顿了一下。“不，我今晚不能说。我保证，没有什么神灵或是魔法奇迹。仅仅是被误导的忠诚和牺牲。结束得不太好，我确定我让你这晚上不好受。”

赫敏好奇心被激起，想要反驳。怎么会是个糟糕的句点？他还活着，不是么？
“我不觉得我能任由你在塔上，在这一切以后。”
赫敏严肃地看着他。
“不精通gallows homour吧？”（化解僵局的幽默）他嘴角抽动了一下。
“确实不。”

赫敏把这当做是一个让他高兴点的契机。“哦，对了，那个关于我的‘神秘的树丛般的脑袋’的评价，实在太打击了——要知道今晚风大。”
他低沉地笑了。“那么献上我最诚挚的道歉。”

他们都陷入了一个惬意的沉默。赫敏感觉到寒意又渗入骨头中，更不用说硬石头的不舒服了。但是她还是不想动。不远处她可以听见霍格莫德的钟声敲响，她意识到已是新年。他们不能整晚都坐在这，但是赫敏这么想了自己一会后，恢复了意识，把他的手放回，回到各自的塔中，她觉得更加困惑了。（这里说的很是莫名，她到底是想象的还是真的。头疼得要命不管了）



Chapter5
赫敏不安稳地睡了一觉后，在新年那天很早就起来了。在昨晚过后她的脑子停不下来去回忆。在微弱的晨曦中，赫敏几乎不相信发生过什么，她希望斯内普也不希望这一切发生。他们在从天文塔下来的路上什么都没说。斯内普陪她走到她的房间然后说了声‘晚安’，迅速消失在黑暗的走廊中。

当赫敏站着看着铅灰色的天空时，她忧虑地叹口气。他会对发生的事情感到尴尬么？他会表现得一切都没发生过的样子么？赫敏真诚地希望他感觉好点了——而不管那些所谓受伤的骄傲或是自尊心什么的。

赫敏看着钟，发现已经将近8点。也许她在担心面对斯内普前应该先快点解决她的早饭。大礼堂应该这时候会很安静，大多数老师应该不会那么早起。

一会后，在洗漱打扮好厚，赫敏前往大礼堂。城堡确实很安静，赫敏在走廊里没有看到一个人。走到门前，赫敏进入礼堂一下子注意到全空的教师餐桌。然后她看到了平常学院桌应该摆放的位子上有一个巨大的圆桌，想起这事大部分学生不在校期间的传统。绕着桌子走了一会，赫敏在看到已经在桌子前的人后停下脚步。费尔奇坐在一头，和他的猫谈着。两个年轻的男孩坐在另一头，西弗勒斯斯内普坐在中间，他的校长位子上。明显，他之前的想法和她一样。

赫敏陷入了两难。她不确定是否想在早上就面对他，而她又不能掉头走人。无奈之下，她只能走向桌子却不知道坐哪里，觉得坐在他对面最好了。她走近后，斯内普抬起头看了看，让她完全惊讶的是，他头转了下，示意她应该坐在他旁边的椅子上。

“早上好，先生。”赫敏平静地说。
“是么？”他轻声抱怨地回答。

赫敏什么都没说，目光斜视看着他。她的眼睛不经意被他脖子上的领结吸引了，想起她昨晚怎样无礼地对待他后脸红了。她转而看向桌子发现他是个典型的英国男人，赫敏忍住不做个鬼脸——她今天可没心情这样。她把几片吐司放在碟子上，准备倒些茶——随便什么只要让她手别闲着，脑子别想着他们之间尴尬的沉默就是了。

几分钟后，赫敏更加紧张了。她原想他邀请她坐旁边会说些什么，但是什么都没有。她应打破沉默么？或者也许她应该拔腿就跑？她应该待多久再离开才显得不无礼呢？
然后，赫敏发现他放下刀叉，期待地觉得他应该会说什么。啊，不，他只是给香肠抹上更多果酱。赫敏恼怒地大口喝茶。

桌子最头上的男孩们准备离开了，赫敏觉得她不能再不说话了。“斯内普教授——”
他将叉子举起以示抗议，马上截断她的话。“让我安静一会，如果你不介意的话，教授。”

赫敏挑了挑眉梢，挑衅地看着他。他叹息着把盘子推得远些。“就那么几个字的功夫我就冒犯你了，是么？”

赫敏有些惊讶。“你怎么知道的？”
“在你试着将桌子看穿的时候，当你看着我的时候表情相当控诉——我只是不知道为什么。”
赫敏对他的语气有些软化，他并不想他假装的那样漠不关心。
“我只是在想我要不要让你享受安宁，教授。”赫敏回答道，嘴唇划出讥讽的弧度。
“我知道了。”斯内普回答道。“呃，我事实上，不介意现在，我们也许还有些事情要谈。”

赫敏点点头，突然不敢看着他。
“我希望你没有试图告诉任何人发生了什么？”
赫敏转向他，完全对他觉得她会到处乱讲的想法震惊了。现在他真的冒犯到她了。她看到斯内普手指正在绕着茶杯的边缘，回避她的注视。

“哦天！我确实应该想起那个我寄给《预言家日报》的猫头鹰，是吧？”
他的眼睛很快地转向她，她坚定地回瞪。
“当然我没有该死地告诉任何人！你到底把我想象成什么人了？”她对他咬牙切齿地说。

斯内普朝她低声吼着。“很多人都想那样多管闲事，教授！”
“好的，谢谢你对我的品行的动人的评价，斯内普教授！”赫敏难以置信地大笑。她立刻推开椅子，发出刺耳的声音，准备离开。她手臂上的一只手停下她的所有动作，她又坐了下来。斯内普拿开他的手，盯着他的茶杯。

“我道歉。”他有些僵硬地开口。“我只是——”
赫敏可以感觉到他多么尴尬，她的愤怒一下子消失了。“你不需要担心这个，先生，没有人能从我这里知道任何事。”

他无声地点点头，赫敏缓慢地叹了口气。
“你知道，在这一切之后，你不叫我的名字太奇怪了。。。每个人都这么叫。”
赫敏忍不住笑了，脸有些红。
“我很乐意。。。西弗勒斯。”这需要习惯，但是赫敏很喜欢这么叫。
“我也。。。”
“哦是的是的，当然！”
他们的注意力马上转移了，当米勒娃进入礼堂走向他们。
“确实，赫敏，那么。”斯内普低语着看着她。
“西弗勒斯！早饭时看到你，哦，能看到你真让人惊讶！我以为我要拉你出那个塔了！早上好，赫敏！”米勒娃说完坐在斯内普的另一边。
“是的，那么你就不用使用暴力了，米勒娃。”斯内普刺激她说。
“暴力，西弗勒斯？我会让你知道。。。”
赫敏听到他们的口角很是轻声，斯内普用她的教名来称呼她的声音仍愉悦地回响在耳畔。

————————————————————————————————————
回想起来，赫敏觉得在天文塔的那晚和他们第二天早上的经历，意味着她和她的校长之间的关系发生了变化。呃，关系也许有些夸张，但是赫敏觉得他们之间的一些共识使得他们交流的时候有些不同。从她来说，赫敏觉得斯内普把她和他其他的教员平等看待了，不仅仅是前学生或是哈利波特的朋友。而她觉得自己在他身边不那么不安和尴尬了，不那么像是个学生，更像是平等的同事了，当然他还是她的上司。

在塔里的那晚他向她表现出了真性情，而不是冷淡的举止，赫敏无法否认她还想了解的更多。不管多么不情愿，斯内普和她之间有些共同的秘密，赫敏不禁想这会不会是一段友谊的基础。也许她太傻太天真了，但是想到这个很是温暖人心。赫敏决心要建立起他们的友谊。

————————————————————————————————————
“早上好，斯内普教授。”赫敏在进入他的魔药工作室时不经意地说。
那个男人从一排正在熬制的坩埚中抬起头。“赫敏。”他简短地招呼，然后把注意力回到他的工作中。

赫敏走到房间最里面她通常待的桌子那里，准备仪器，她对于那个男人的明显的没有兴致并不苦恼——他最近都不怎么说话，他的注意力都在别处。赫敏看到，他明显比以前忙了，坩埚里正熬着活力汤剂。学生们将在明天返回城堡，毫无疑问都会感冒或是咳嗽什么的。

赫敏翻开她的课本，关于Wiggenweld Potion的那页，有些不安地准备材料。这个魔药很难制作，赫敏不确定她是不是能一次成功。她多么希望自己能独立熬制，但是这个混合物如果熬制不恰当会不稳定，她注意到斯内普的目光时不时地往她这里瞄一眼。
还没熬制十分钟，她的坩埚就开始冒烟爆炸了。在她能做什么之前，斯内普在房间另一端清理一新了。

“你的狗舌草切得太碎了——第一次熬制这个魔药的人犯得典型错误。”
他的语调是在陈述事实，赫敏试着去忽略自己犯下这么一个错误后自信心的受挫。她叹着气又准备了更多的材料，恼怒地觉得指示不够具体。什么时候“细致”变成“太细致”了？

赫敏重新开始，终于没有重大失误地进展过了狗舌草的部分。她甚至成功地通过了特别紧张的环节，她需要筛选粉末状的Bicorn（鬼知道是神马！）的角，同时倒入犰狳胆汁。现在，她唯一要做的就是搅拌魔药成粘稠状，来保证有红色的阴影，然后就完成了。

赫敏搅拌，再搅拌，但是混合物就是不成粘稠状。
“看在我那么爱。。。的份上”赫敏挫败地嘟囔着，看了看她的坩埚。热气有些灼伤她，赫敏深吸一口气平复自己疲惫地神经。她决不能在离成功那么近的地方失败，不去管她搅拌中的手臂的一阵阵疼痛。更糟的是，她可以感觉到斯内普正在看着她。咬紧牙关，她抬头看着他正把圆锥瓶子放在面前，准备倒入他的魔药。
他允许她问么？

再激烈地搅拌了一下她的魔药，赫敏承认她失败了。“我。。。没法把它变稠。”她最终挤出这句话来。

“哦？”不礼貌的回答。
赫敏眯着眼看着他缓缓穿过房间，手背着。赫敏不知道如果他让她重做该怎么办。他面无表情地检查了下她的坩埚，赫敏屏住呼吸。

“看上去你好像以一种很宽宏大量的样子。。。”
他朝她挑了挑眉，将她坩埚下的火焰调小，从她手中接过搅拌棒，他开始更缓慢地搅拌，一会顺时针一会逆时针。赫敏看着魔药在眼皮底下变成粘稠状。
“确实宽宏大量，我想。”赫敏顺从地说。她重重地跌进椅子里，把一缕头发从脸上拂去。“西弗勒斯，你为什么不写你自己的魔药课本？该死的Libatius Borage有时候真让我恼火！”

斯内普低沉地笑了。“Borage的方法没有错，然而，很明显你魔药中的一个变量不是很正确，并不至于不可逆转地毁了你的魔药，但是足够让你感到很困难。Borage没告诉你的是怎么纠正你的错误，在它们还是可以纠正的时候。他也不应该怎么做，否则挑战在哪里呢？”

赫敏对此无法争辩。“我想你没有评注了你的七年级课本然后随便把它丢在什么地方？”
“我想没有。”斯内普干巴巴地说。
赫敏大笑。
“来吧，把东西清干净，做点事帮我把这些魔药送到校医院去。”
“顺便说下，西弗勒斯。”赫敏开始清理她的桌子边说，“我完成了麻瓜研究课程的报告。”
“带着身上了么？”
“是的。”
“好的，放在我桌上吧。”他说着把瓶塞放在每瓶魔药上。“我马上会看，然后我们进一步谈谈，我再和董事们谈。”

赫敏打开她的包，从中抽出她花了很多时间的一捆羊皮纸。她觉得她做的不错，甚至她对自己都是这么说的，但是她还是担心会在斯内普著名的高标准中挑出毛病。赫敏走向那个桌子，坚定地放好，她尽力了，那就够了。
——————————————————————————————————
“不，Cripps先生。”赫敏痛苦地叹气。“英国的麻瓜不再因为犯罪而被砍头了，不也会被绞死或是淹死或是分尸。”

赫敏开始后悔给她的三年级生们阅读历史上的传统麻瓜事件。他们对于篝火之夜背后的故事格外感兴趣，很津津有味地听着盖伊?福克斯和他的伙伴们失败的血腥细节。
“也许我们可以继续我为你们布置的其他阅读。谁可以告诉我守护神日？比如说，谁是苏格兰的守护神？”

赫敏期待地看着她眼前的学生们。一只手缓缓举起。“是的，Powell先生？”
“他们真的把盖伊?福克斯的头钉在国会外的矛上来威慑么，教授？”
赫敏有教养地翻了翻眼。“够了！不要再说盖伊?福克斯了，否则扣分！”

一会后赫敏进入了休息室，松了口气发现下午没课。米勒娃正坐在火边批改论文。
“你怎么样，我亲爱的？”她询问着，赫敏坐在她对面的椅子上。
“还好，谢谢。我正不小心让我的三年级生们对于历史上麻瓜暴行感兴趣了。事情再提到法国使用的断头台后越来越糟了。”

“哦天。”米勒娃干巴巴地说，“但那还是孩子。”
赫敏点了点头。“有一个男孩太过分了，甚至问我下节课能不能带一些麻瓜的枪来，这样我们能实际操作下！”

米勒娃捧腹大笑。“那样我就可以正大光明地把学生放在枪支里了！”
“毫无疑问。”赫敏回答说，了然地笑了。

门开了，赫敏看着斯内普走进房间，给自己倒了杯茶。他穿着件厚重的斗篷，一条长围巾松松垮垮地披在肩上。看见米勒娃的注意力回到了批改作业上后，赫敏趁机跑到斯内普所在的房间的那一头。

“去了什么好玩的地方么，西弗勒斯？”她问道，试着说话的时候显得不那么好奇。
“我需要收集一些材料——大多数时间都在采摘植物。Pomona需要新鲜的植物来填满暖房。”

哦，赫敏还以为他去了部里或是哪里的，但是她现在感兴趣了。她突然对着放糖的碗出神。
“听上去不错。你去了哪里——禁林？”
他喝了口茶，有些谨慎地回答，似乎他知道一涉及到学术领域她的兴趣就一发不可收拾。

“有时候，但今天不是。”
“我知道了。”赫敏回答道，没有继续逼问。她才不想让他知道她多想和他一起工作——只不过是为了她草药学的NEWT而已，才不是其他什么呢！
“呃，我还有一些作业要批改，那么待会见喽？”
“好的。”

赫敏很失望，他没有让她一起，但是他为什么要问呢？她转身准备离开，思考着是不是要这样问他，然后她听见一串非常低沉的笑声。
“你笑什么？”赫敏惊讶地问。

斯内普把他的茶杯放在水槽中，然后开始系着脖子上的围巾。“你。”他简洁地回答。
赫敏一下子怒了。“为什么？”
“你失去了一个学习的机会，不是么？”
“这就是你间接地又说我是个万事通的方式么？”赫敏皱着眉责问。

米勒娃从屋子那一头站起来准备离开，在听到了他们谈话的片段后停下来简单地说。“赫敏，要了解别人就要从自己的角度想。西弗勒斯是我见到过的最头疼的万事通。”
赫敏幸灾乐祸地看见斯内普痛苦地叹口气，闭上眼睛。“谢谢你的评价，米勒娃。哪里才没有你的机智的见地呢？”

米勒娃仅仅啼笑皆非地拍了拍他的肩离开了。
“如果你想和我一起的话没有问题。”

他的语调平平，似乎他一点也不关心，赫敏试图拒绝来刺激他，但是她又想他如果真的希望她来呢——否则他怎么会问呢？除此以外，赫敏不能，只要她还有一口气在，拒绝这样一个机会。

“我会的，谢谢。你又觉得自己很是宽宏大量，不是么？”
“我不是一直这样么。”
赫敏大声地嘲弄。
“你的怀疑主义让我受伤了。”
他如此严肃地说着以至于赫敏想了一会她是不是这样。然而，他擦身而过捡起旁边椅子的一个大的皮包。
“事实上，我可以让某人带这个包。”他懒散地笑着。
这才像他。赫敏想。
“我怎么才能肩负起这个责任呢？”
斯内普掏出他的怀表。“去披上你的斗篷和一些合适的鞋子，然后再前厅汇合。你有十分钟准备——否则我就走了。”
还剩2分钟的时候，赫敏穿着最厚的斗篷和最结实的鞋子站在前厅。
“准备好了么，教授？”一个低沉的声音在背后响起。
赫敏点点头，然后他们在凛冽的一月份的风中走向幻影移形地点。
“我们去哪里？”
“先去南威尔士，一个叫Kenfig Burrows的地方。”
“沙丘？”赫敏问道，抬头看着旁边的这个男人。
“确实，你没去过？”
“没有。”
“我带你幻影移形？”

说完他伸出手臂让赫敏抓住。几秒过后她发现自己身处一幢灰色的石头建筑后。她跟着斯内普绕着它走，面对着一整片沙丘和植被。

“有些太庞大了！”
斯内普得意地俯视着她。“我恐怕我们得和通过他们进到沙丘里去。我们不能冒险幻影移形以防旁边有麻瓜。”

他从斗篷中拽出一个小物体，然后放大这个皮包。如她所料，把包给了她。“那么，你来吧。”
“谢谢。”赫敏面无表情地说道，把它甩过肩。
“我很乐意，向你保证。我们进去吧。”

赫敏向他背后做了个鬼脸，然后跟着他走过纵横交错的小道，连接沙丘和海洋。他们在穿过灌木丛的时候很是感谢她注意到斯内普关于鞋子的建议——鞋子里进沙子太不舒服了。一群沙丘突然在眼前出现，赫敏已经有些跟不上斯内普的步伐了。在猛烈地风中吃力地穿过沙地，向上走穿过大沙丘很是费力，至少对赫敏来说是这样。她有些气喘吁吁了。斯内普很轻松地漫步着。最后，当他们靠近海的适合，沙丘开始变得小了，赫敏赶上了前面的男人。

“这里有什么特别的么？这附近肯定有很多其他沙丘？”
“确实有。”斯内普回答说。“但是这是欧洲最大最活跃的沙丘带。这也是历史上有过重要魔法奇观的地方。看见那城堡的残骸了么？那地下埋的是中世纪村庄的遗迹。当然，麻瓜对于这是个魔法部落一无所知。”

“我知道了。”赫敏感兴趣地说。
“我能在这里找到很多植物种类，特别是，Kenfig有着特别高产量的稀有Fen Orchid，魔药中非常多用和威力大的材料，你知道的。”

他们到达了沙丘的边缘。赫敏站着看了一会翻卷的沙浪，然后将注意力集中在手中的事情上。风更猛烈了，赫敏厌恶地看着沙地，一些沙砾吹到脸上。
“是的，这里会有些Sea Holly 和Saltwort——把烧杯给我的时候念个静止咒，然后把它们小心地放在包里。”

斯内普跪了下来，赫敏看着他仔细地切割。
“这里不再有魔法世界的人了，但是麻瓜用他们自己的方式，意识到这块领域的重要性，很好地保护着它。他们命名为‘SSSI’”

赫敏的眼睛张大了，惊讶地注视她的伙伴。“西弗勒斯！你是说这是一个Site of Special Scientific Interest（我想不翻好点）而我们正在割这些植物！如果有人看到我们正在割他们该死的Fen Orchids怎么办？”

斯内普缓缓起身，把烧杯放在包里，然后不耐烦地看了下赫敏。“放轻松，行么？我又不是散步到这里来，采摘我觉得合适的植物！我在这里采摘了多少年了，麻瓜们才没那么聪明呢。而且，看看你周围，这地方已经废弃多年了。”

“除了那个牵着狗的女士。”
斯内普转身看到那个正往他们这个方向走的女士。他看了一眼赫敏，并不担忧。
“我们只是两个欣赏美景的人。”
“穿着奇怪的服装。”赫敏不动声色地补充。
“跟我来，我们去那里。我看到了一些Saltwort。”
赫敏遵从了，跟在他身后。那个女士也走在同一条路上，他们必须打照面。
“下午好。”那个女士礼貌地说，为他们让道。

赫敏有些怯懦地发现那个相当迷人的陌生女士朝她身旁的男人眨了眨眼。“下午好。”赫敏回了声，试着平静下来。

斯内普很安静，而且确实看上去没有什么不同。赫敏冒险看了一眼身后，怒视着慢慢变小的那个女士的身影，她的头发在身后扬起。赫敏又看了一眼斯内普，试着去想是什么吸引了那个女人。毋庸置疑，他的形象令人印象深刻，高挑而冷峻。也许是黑暗气质，几乎是参差的长发？当然，知道她不是唯一一个喜欢他的奇怪外貌的人是个好消息。而且，他们也许再也见不到那个女人了。哼，如果她今天再出现的话，赫敏的魔杖随时准备着。赫敏神经质地摇摇头，嫉妒从没那么强烈，这完全彻底地不理智。
在搜集完Saltwort、Ragwort和Sand Sedge后，斯内普把赫敏带去了一个沙丘，指导她仔细寻找兰花，因为这植物还没开花，因此更难找到。最后，他们找到了，斯内普摘了一些，吓坏了赫敏，他们然后爬回沙丘。赫敏在沙地里绊了几次，第三次的时候她不得不抓住斯内普的手臂才站得起来，她恼怒地喘着气。

“我们就不能从这里幻影移形么？又没有人。”
斯内普仔细考虑了一会，然后简单地点点头。“那么抓住。”
赫敏张开眼，看见她正站在长满草的山坡上，事实上是在某处的中央。
“我们在哪里？”她询问道，对这地方完全陌生。

“北英格兰。”斯内普回答道。“在Peak 区，许多Alpine Pennycress和Spring Sandwort长在这里。那是长在岩层上的蚤缀。
赫敏向着他指向的方向走，然后走到一个山脊，在他们和蚤缀之间有着巨大的落差。“我们究竟怎么到那里？我们又没带飞天扫帚。”

“别担心，你就待在那里，我会去弄的。给我一个烧杯。”
“你怎么——哦天啊！”赫敏尖叫着，双手遮住眼睛，几乎不能呼吸。他就这么跳过去了？赫敏移开了手指，浅浅地呼吸者，看向那个小峡谷。在看见他突起处保持平衡，没有缺胳膊断腿后，她松了口气把手放下。她不禁看向别处当他，呃，向她飞过来时——这让她很担心。

“这该死的是什么，西弗勒斯？我几乎心脏病发作！”
斯内普若无其事地挑了挑眉，从她手里拿走烧杯。“哦，你难道不知道我会飞么？”
赫敏惊讶地发现他对于这个技能说得那么轻而易举。“不，我不知道！”
“我想波特也许曾说过。”

“真好笑，你的飞行技术从没出现在我们的谈话中。”
“那你现在知道了。”斯内普不在意地耸耸肩。
赫敏仍不能相信他径直跳了下来。。。她剧烈地颤抖着。
“你不喜欢飞么？”
“不。”赫敏叹着气。“我不在行玩飞天扫帚，从没有过飞的想法。。。我更喜欢脚触地的感觉。”

在摘了一些其他植物后，他们幻影移形回到霍格沃兹，那天的课程正巧结束。赫敏有些疲惫，十分风尘仆仆。她的头发散乱地到处都是，也许满是沙子，她的脸如果不赶快捂热的话，肯定要红几天了。赫敏恼怒地发现斯内普看上去似乎并不凌乱。

“谢谢你带我去，西弗勒斯。”赫敏把皮包给他的时候说。
“你也不是完全烦人的。”
赫敏笑了。“知道这个很好。晚餐见。”
他略倾了下头，走向暖房。

她一回到她的房间的时候，赫敏就冲了个澡，希望能泡个澡。她坐在床上想着这天的事情。她依旧对斯内普能飞的事感到惊讶。赫敏想也许是伏地魔教他怎么做的——毕竟这是个十分稀罕的技能——虽然倒不是黑魔法，但是确实强大的魔法，确实，这中间有够危险的。斯内普还知道什么魔法么？他还在行什么呢？

赫敏第一次在想自己是否应该对此退缩。因为斯内普，伏地魔之前信任的支持者，有成为一个危险男人的潜质。这些想法虽然多余，她不会退缩的，事实上不论什么，只会让他更吸引她，因为不管他有着怎样的潜质，她知道他是一个好男人，而她喜欢他——就这么简单。





Chapter6
情人节后一天，赫敏收到哈利的一只隐秘的猫头鹰，他潦草地写道：“周六早上十一点能来霍格莫德见我和金妮么？”赫敏给予肯定的答复，接下来的几天都很是好奇——显然哈利要带来什么消息。
周六早上终于来临了，她没有像平时一样在周末复习Newt，而是吃好早饭就马上离开城堡前往霍格莫德。离见哈利和金妮还有一个多小时，她想购物来打发时间。她很想买文具用品，然后逛逛书店。
当赫敏在11点到的时候，哈利和金妮已经坐在酒吧里了。他们朝她咧着嘴笑，在赫敏看来很是古怪。她有些困惑地笑了，坐了下来。
“怎么了？”赫敏问，他们还是坐在那里傻傻地看着她。“这样做什么？”
金妮看着哈利，他简短地点头。
“我们要结婚了！”金妮兴奋地叫道，伸出左手晃了晃，咯咯笑着。
“哦天啊。”赫敏惊叫着，“太棒了！看你手指的上的钻石。”
赫敏睁大眼睛开着哈利。
“不错吧？”金妮滔滔不绝地说。
“花的也够多了。”哈利幽默地说着。
“他在情人节那天求婚的，赫敏，太棒了！”
赫敏大笑着，哈利因为自己的大胆的浪漫主义而有些尴尬。
“我真为你们高兴。你们真应该这么快乐。你的保密工作做的真好，哈利，我都不知道你要计划求婚！”她露齿一笑。
哈利笑了。“我想制造个纯粹的惊喜。”
“那一天什么时候到？你准备好了么？”

“事实上，赫敏，我们想和你商量个事。你知道，我们不想等太久，所以我们想八月结婚。哈利希望。。。”金妮停了一下，看了看她的未婚夫。
哈利摸摸头，“我在想你觉得斯内普让我们在霍格沃兹举行婚礼可行么？”

赫敏眨了眨眼。“我，呃，我不能说，哈利，我是说——”
“你一定知道的，赫敏，你和他一起工作了几个月了。”

哈利真诚地看着她，赫敏知道他对此抱了多大的希望。这并不奇怪，霍格沃兹一直是哈利第一个家——他和这个地方的感情太深厚了。

“哈利，我觉得在霍格沃兹举办婚礼是个很好的主意，但是至于斯内普教授，我会想办法让他同意的，但是我想说，不要抱太大希望，以防万一。”
哈利理解地点点头。

“你准备怎么跟他说？”
“我们想过去看他，但是我觉得给他写信也许更好。”
赫敏同意了。“是的，今晚就做。我和他明天有个会面——也许我可以揣测出他的想法，和他谈谈，我不知道，但是我会试试。”

哈利和金妮都眼前一亮。“我知道我们能指望你，赫敏！”
“哦，别忘了3月16日我们在格里莫广场的订婚晚会。”

在离开金妮和哈利后，赫敏休闲地漫步回到霍格沃兹。她很为她的两个朋友高兴，然而同时，她有些抑郁。倒不是她想结婚，但是她在霍格沃兹没机会见到什么人。是的，她还对斯内普存有愚蠢的迷恋，但是她不能从中设想任何可能性。她也许内心深处希望斯内普也有相同的感觉，但是赫敏感觉不到。但她还年轻，对于她的未来有足够时间去担心。现在，在图书馆待几小时，才是最好。

————————————————————————————————
“早上好，西弗勒斯。”赫敏第二天早上踏入办公室说。
他坐在桌子后，也打了招呼。赫敏紧张地朝邓布利多笑了笑，他正在从他的画像中公然注视着他们。当她坐下后，赫敏看见她的麻瓜研究作品放在桌子上，她的心脏不舒服地抽紧了。

“我读了你的报告，草拟了要旨——”他突然停下来，指尖相触。“事实上，也许你更应该把那凳子搬到这里来，坐在桌子这边，这样你能看见我的注解。”
    赫敏站起来，看见了在她以前魔药论文上的那些红色批注。她坚定地坐在他边上。

“那么，这就是当霍格沃兹校长的感觉了，恩？”赫敏问道，想要掩饰自己的无措。她从新的视角环视了办公室。“我说，没有我想象中的好。”
“你期待什么？”斯内普丝滑地评论。“坐在那个凳子上效果不一样。你应该需要一个大的扶手椅。”

赫敏大笑，对于他的幽默有些惊讶。
“我们需要一些空白的羊皮纸，肯定什么地方有。”
赫敏看着他无果地从他的一堆纸里找羊皮纸。“西弗勒斯，”赫敏试着说，“你的桌子，老实说，很乱。”
他朝她皱了皱眉。“有条理的凌乱，教授。”
“哦，好吧。”赫敏反对道。“那么我来？”
斯内普举手表示接受。赫敏站起来收拾他桌子上的乱放的羽毛笔。她看见她圣诞给他的羽毛笔筒还是空的。

“如果你想把羽毛笔都放一块，把墨水瓶都放在适当的架子上，那样就好多了。”
赫敏看到他朝她的恩赐态度撇了撇嘴后笑了。
“至于你的文件，我会让你自己处理的。”

“最好了。”他无声地抱怨。“你找羊皮纸，我从橱里找目前的大纲。”
他站起来，走向桌子后面角落里的橱柜。赫敏开始从那堆‘有条理的凌乱’中寻找，当心不去把东西弄乱，他的声音从背后响起建议她也许应该从他最上面的抽屉里找。赫敏走到他的椅子旁，拉开抽屉确实发现一堆空白羊皮纸。

“你知道么，西弗勒斯，我确实发现你这椅子有种魔力。”
“告诉过你的。”
突然赫敏被门口敲门声吓着了，麦格米勒娃挥舞着一封信出现了。
“西弗勒斯——”她马上停住了。“赫敏？”
“你好，米勒娃。”赫敏有些脸红地说，觉得米勒娃一定觉得抓到她坐在校长桌后打开抽屉的场面。
“我正，呃，正西弗勒斯。”麦格说。
让赫敏松口气的是，斯内普很快出现了，把一打文件放在桌上。赫敏小心地挪到她的凳子上，拨着她长袍的袖子。
“我能帮你什么么，米勒娃？”
“是的，西弗勒斯，我想知道你是不是听说了波特和韦斯莱小姐的订婚？阿不思呢？”
斯内普坐在他的椅子上，叹了口气。“是的，我注意到了那条引人注目的新闻了。”
那么，哈利已经给他寄了信了。赫敏沉思着。

“你没说过，西弗勒斯！”右边响起不满的声音。
“我昨晚才知道的，阿不思。格兰杰教授和我正谈话到一般——你不能到其他地方去念叨这八卦么？”
赫敏咬了咬唇。

米勒娃皱了皱眉，仅仅朝着邓布利多告诉他在休息室找她。他们都离开后，赫敏内心斗争着要不要继续婚礼的主题。现在不说就没机会了，她想。
“我，呃，注意到你没有跟他们说哈利的请求。”
他打量着扫了她一眼。从他长袍中抽出两张羊皮纸后，他把它们摊平在桌上。一份是邀请，另一份是一封信。“你应该知道你为这个而来的。他让你来讨好我，不是么？”

赫敏微笑了。“我从来不觉得自己能‘讨好你’，这词用得真优雅，斯内普教授。”
“不管怎样，毫无疑问波特觉得你可以给他铺路。如果我告诉你我已经给他回信，告诉他在别处举办婚礼呢？”

赫敏打量了他一会。“你没有。”
“没有么？”
赫敏有些不确定了。“真的么？”

“假的。”他说实话了，然后愤怒地抱怨。“我就逃不开那讨人厌的男孩了么？”
赫敏安静了一会。“西弗勒斯，这对于哈利来说意义重大，我想原因你也能理解。”赫敏严肃地看着他，准备接受他的爆发。
斯内普低沉地咆哮。“你凭什么这么说？”他冰冷地责问。

赫敏有些不确定她是不是在做正确的事情。“你那晚在塔里对我说的。。。”

他把椅子向后退打断她，走向窗户。“现在不要说那事！”他恼怒地嘶嘶说。

赫敏转了转椅子来面对他，至少对着他的背影。“西弗勒斯，没有必要否认发生过什么。不管你多么不喜欢，你确实告诉我没法忘记的事情，是的，我反复想着。我一直在想你为什么回到霍格沃兹，这个充满你的悔恨的地方，当你可以去任何地方做任何事情的时候，而且我不认为只是因为回忆。我认为霍格沃兹是你的家，正如对于哈利来说。”

赫敏觉得她也许说得有些过分，她有些希望她什么都没说。在长时间的沉默后，他认输地叹口气，再一次以一种努力克制的声音开口。

“你是对的。霍格沃兹是我真正熟知的地方。它拥有着我最深的悔恨，但确实，也有我最快乐的回忆。”

赫敏想这些回忆中有多少是和莉莉波特有关的。她移开目光，即使他看不到她，她突然感到一阵嫉妒。

很快，斯内普转身，走回他桌子后。“我会想想的。”
赫敏微笑着点点头。

“我不会去参加那个该死的晚会。”他嘲弄地说，用魔杖清理了邀请函。
“可惜。”赫敏说着，随意地翻开安排他们在桌子上的工作。他什么都没说，但她可以感到他注视着她，她隐藏了一抹微笑。
————————————————————————————————————
“和西弗勒斯的谈话怎么样？”米勒娃那天下午问。
赫敏从她的书堆上方看着她，她坐在她旁边。

“还好，谢谢。他和以前一样寡言，因此我不知道他是不是满意我的工作。我们在第一、二年级的大纲上达成一致，教材需要更新，现在就待董事们决定。”

米勒娃点点头。“他们不会刁难，当然不包括卢修斯马尔福，但是有那么个别人会固执己见。我很抱歉我们让你那么烦扰，赫敏。”

“是的，有些失望，我必须承认。”
米勒娃思考着看着她。“你在这里待了几个月了，亲爱的，你会考虑继续待一年或是更长么？”

赫敏考虑着放下书。“你知道么，米勒娃？我觉得我大概会的，特别是如果董事们对新教学点头后——我希望自己见证实施。”
“你当然会！听到这个我很高兴，毫无疑问，你是一个好老师。”
赫敏脸红了。

似乎她就决定了她会在霍格沃兹待更长时间。对于赫敏来说这似乎是正确的。她在这里有朋友，最重要的是她真的很喜欢教书——和揭示真理的过程。
————————————————————————————————————
几天后，赫敏正在场地上散步，来享受冬末的阳光。她刚拜访了海格，他高兴地挥了挥哈利和金妮订婚邀请函。他很久没有见到哈利了，赫敏知道这个混血巨人十分想念他。赫敏不知道海格是不是能挤进格里莫广场，但是只要待在厨房或是起居室，应该都没有问题。赫敏坐在长椅上看着湖面，然后从长袍中掏出她的魔杖课本。

“赫敏！”
赫敏惊讶地站起来转身。米勒娃在疾步向她走来。
“赫敏，你在这儿！我一直在找你。”
“哦。”赫敏回答说。“有什么——”
“你究竟对西弗勒斯做了什么？”
“什么？”赫敏结结巴巴地问，有些警觉。他还好么？她几天没有见到他了。。。突然赫敏注意到米勒娃眼中的戏谑和嘴角的微笑。

米勒娃拉着赫敏一起坐在石椅上。“西弗勒斯刚刚通知我，出乎意料的是，他允许哈利在这里举办他的婚礼了！”

赫敏高兴地露齿一笑，但是仍然对于米勒娃的指责有些困惑。
“我确定是因为你的关系，我亲爱的。”
“我的关系？”赫敏难以置信地问。
“呃，我确定他通常是不会答应这种事情的。”
“米勒娃，我不认为。。。”赫敏有些慌乱地开口。

“我确定，赫敏。我可以发现他的转变！我发现他最近心情好多了，当然，你看上去和他相处不错。”
赫敏不知道说什么。她对斯内普有什么影响么？真的么？这个想法和它听上去一样荒谬么？赫敏并不太确定。

“有一个不利用他的朋友对他来说是好事，赫敏。正如你所知，我试着去把他拽出阴影，但是我太年长了，我有时让他想起阿不思了。”

赫敏笑了，看到她消沉地表情后拍了拍她的手。当她注视着湖面的时候，赫敏只想着那个单词——朋友。赫敏想起许多月之前，她第一次开始教书的时候，她想象自己能和这个忧郁的校长建立友谊。然后她对他产生好感，她这时候想这些有些奇怪。一切都会过去的，某种意义上来说已经过去了，然而不是以赫敏想要的方式过去的。她现在恐怕她掉得更深了，米勒娃认为他们可以做朋友，突然赫敏想要吐口而出问她，是不是他们只能做朋友。

当然她没有。
赫敏沉默地和米勒娃回到城堡中，突然停下和主门那里的一个学生说话，麦格自行进去。
“Armitage小姐，晚饭后能到我办公室来么？我想和你谈谈。”
那个可怜的孩子看上去很害怕，但是赫敏只是想问问她能不能把她的作业给董事们看看。
赫敏打开门，看到了和一些学生谈话的校长。赫敏觉得她的心快跳出来了。她想谢谢他，但是她也想直接溜回房间。和米勒娃的谈话让她有些手足无措。
她正在大理石台阶上走到一半，他看到了招呼她。

“格兰杰教授，我能和你谈下么？”
赫敏短暂地合上眼，深吸一口气，走下台阶。
“当然，校长。”
他带她走到外面，远离学生们。
“我觉得你也许很高兴知道我已经——”

“答应在这里举办婚礼，是的我知道。米勒娃对此十分激动。”赫敏接上他的话，努力挤出个微笑。“谢谢你，西弗勒斯。”

他有些不自然。“呃，这没有什么——”
“接受我的感谢吧，就一次，西弗勒斯。”
他不耐烦地吐气：“你看上去脸色不好，赫敏，你还好么？”
赫敏试着让自己高兴点。“我很好，也许只是有点累。对了。”她说，试着转移话题。“你确定不去订婚晚会么？”
这是证明她是否确实对他有影响的时候。

斯内普摇了摇头。“不，确实不，而且，我不能未经允许离开城堡。”
赫敏漠然地耸肩。“你当然可以，照看学校几小时对于老师来说绰绰有余。有什么问题你可以幻影移形走啊。”

“我不在又没什么要紧的。”他反驳道。
“嗯，哈利希望你在，否则他为什么会邀请你？”

“那他就几乎不能借到霍格沃兹了。”
赫敏叹了口气，决定说到底。“好吧，是我想在那里看到你，但是我不会再说任何一个字，除了米勒娃和我会在第三周的星期六6点在前厅去往格里莫广场。我会让你决定要不要跟我们一起去。”

他无动于衷地看了她一眼，但是眼睛眯了起来。
赫敏期待地看了看他，然后再次回到城堡里，对她自己的大胆有些尴尬。
——————————————————————————————————
订婚晚会很快来临了，周六晚上赫敏仔细地在镜子前打量自己。她对于她的打扮从未很不满意，但是有时候她希望她能更漂亮，比如说有金妮的光亮的红色长发。然而，她的头发今晚很服帖。她前一晚用了法式发辫，进行到一半的时候她的头发已经基本上不乱糟糟了。一些发蜡应该会能维持这个效果，但是赫敏才不要自虐呢。

她穿着一套新的深红色的晚礼服，是她父母送她的圣诞礼物，从摩金夫人那里买的。头一次，赫敏很满意这身行头。随意地化妆后，喷了几下香水，她就准备走了。赫敏想如果他不出现的话，会不会这次的精心打扮只是徒劳。呃，不管怎样她想要让自己好看些，但是赫敏不能假装说自己不想让他惊艳，如果有可能的话。她又想了想米勒娃在湖边的话，想如果不是那么不可能的话，也许，赫敏想，她应该更自信些。

六点的时候，赫敏到了前厅。米勒娃站在沙漏旁等她，除此以外厅里没有人。她的心沉入谷底——她应该知道的，他不会来的。
“晚上好，米勒娃。”
“赫敏！你看上去很漂亮，亲爱的。”
“谢谢，呃，我想西弗勒斯不会来了？”

“我不这么想，即使他想来也没法。他刚收到部里的一封紧急邮件，据我所知他还在伦敦。”
赫敏点点头，沉默地跟着米勒娃出门。好吧，就这样了，她不会让这消息把她的晚上弄糟的——这样太自私了。
韦斯莱夫人在格里莫广场开了门，她带着她们进入起居室，那里被其他韦斯莱们和海格占据了。金妮马上过来了，热情招呼她们。

“哈利还没来！”金妮对赫敏抱怨说。
“什么？”
“他去了那个该死的魔法部去了一天！”
“周六？”赫敏问道。
“是的。”金妮低声说。“一些前食死徒出现了还是什么的。”

毫无疑问斯内普在部里也为了同一件事，赫敏想着。
“他很快回来的，金，他还有时间呢，人还没到齐呢。”
“是的，随便喝点，赫敏，我去厨房帮帮妈妈。”

赫敏走到摆满饮料的桌子边，倒了杯酒，同时像海格挥了挥手。他坐在沙发上，手里拿着一大杯的麦芽酒。人来的越来越多了，赫敏仅仅对一些人有些眼熟——哈利和金妮的傲罗朋友们。然而确实有她熟知的人。

“罗恩！”
“好么，赫敏？”他看到她后微笑了。
“很好，谢谢。那么告诉我吧，今晚我能见到Lisa么？”

罗恩在信里说了几次他的新女朋友，赫敏很想见见她，特别是在金妮告诉赫敏她不喜欢那人后。

“她工作的很晚，所以会晚点来。”
“好的！”赫敏看到金妮又出现的时候情绪高昂地说。
“女孩们，等会见，我去和海格说说话。”

在罗恩离开后，金妮俯身跟她说。
“跟你说过他的新女朋友，对吧？她像拉文德布朗的复制品，除了她的高音咯咯傻笑更糟糕外。”

“金妮！”赫敏劝告说。“你说的是你哥哥的女朋友。”
“待会看看吧！记住我的话，赫敏！”
赫敏耸肩。如果罗恩喜欢她，那就说明一切问题了。
“哦，当心，黏痰来了。”

赫敏对着她的酒杯笑了。比尔的妻子看上去还是那么漂亮，看到金妮向着她嫉妒地皱眉后，赫敏用手肘推了推她。
金妮窃笑。“我只是开玩笑。我已经很了解她了，她没那么糟糕。”
赫敏突然听到莫莉韦斯莱的大嗓门和米勒娃麦格的苏格兰口音穿过开着的门。一个不可能认错的、深沉的声音加入谈话，赫敏僵住了，她的玻璃杯举到一半。

“你不会相信你看到的，米勒娃。。。”
“你还好么，赫敏？”金妮突然问道，赫敏不得不转移注意力。
“什么？哦，是的，呃，我觉得。。。”

虽然金妮已经到门那里了。
“哈利！感谢梅林，你终于回来了！”
“对不起，金，虽然现在都解决了。”

“我听到斯内普教授和你一起来了？”赫敏问道，有些控制不住自己。
“斯内普在这？你到底是什么做到的？”金妮低声地惊叫。
“是的。”哈利大笑。“他和麦格在厨房。我没怎么说服他就来了。也许在部里待了一天想要喝一杯。”

赫敏发现她的手自动地偷偷理了理她的头发。她陷入了两难，到底去厨房还是待会。
“我想喝杯，我喘不过气来了。”哈利嘟囔道，然后开始穿过房间去拿饮料，因为很多人搭讪而花了很长时间。赫敏害怕自己不知道做什么而跟着他。最终，他们来到海格面前，他对他近期的非法饲养进行了一场热情洋溢的演说。

“我觉得斯内普教授有点变了，你觉得呢？身体上，我是说。”金妮不动声色地评论，哈利还在和海格谈话。
赫敏的眉毛快升到额头了，看向金妮看着的地方。斯内普进入了房间，吸引了很多目光。米勒娃和亚瑟跟着他。
“你这么认为么？”赫敏中立地回答。“他确实不同了，但是我不知道呃，身体方面有什么不同。”

“他看上去。。。更健康了，我想。”金妮总结道。“你为什么不上去打个招呼呢，赫敏？他看上去坐在那里很尴尬，听着我妈妈和麦格聊天。
赫敏看向金妮。“我想如果我去的话会。。。很无力。”她说服自己说。
他看上去没有饮料，因此赫敏把她的酒杯倒满，给他倒了杯火焰威士忌。
“你还是来了，教授。”赫敏陈述说，靠近他坐的扶手椅。

斯内普抬头看着她，皱着眉。“显然。你一直指责我的受虐倾向，那么还有什么比把我自己放在一屋子的格兰芬多里更受虐的呢？”
“不多。”赫敏同意道。“火焰威士忌？”

“谢谢。”他从她手中接过高脚杯，赫敏坐在他椅子的扶手上。
“你过得怎么样？”赫敏问道，压过房间里的噪音。
“无聊。”他简短地回答，很明显他不想说这事，或是任何什么话。赫敏可以猜到他心情不好。他满足于仅仅坐着观察，他们就这样沉默了一会，然后他开口了。

“那个harpy罗纳德韦斯莱身边是谁？”（鸟人？但是教授优雅形象不能破坏！）
斯内普嘴角抽了一下，点点头。“你没听到她大笑的声音么？”

“没有。”赫敏轻笑。“不好意思，我必须去打招呼。等会来找你，西弗勒斯。”
“好的。”他阴沉地说，赫敏去找罗恩了。
“赫敏！这是Lisa。”
“很高兴终于看到你了，Lisa。”赫敏微笑着
赫敏很不舒服地发现自己立刻被打量着。那个女人的眼睛偷偷摸摸地从头到尾看着她，然后平视赫敏的目光。

“我听到很多关于你的事情，赫敏。”Lisa甜甜地假笑。“我听说教麻瓜研究！”她尖声地咯咯笑着，听上去很假。赫敏只能面无表情地看着她。“我们在布斯巴顿不学那个。”

“她有法国血统，要知道。”罗恩露齿一笑。
“哦。”赫敏点点头。

突然罗恩被推到巧克力喷泉那里，他女朋友莫名其妙地叫着草莓。赫敏困惑地站在原地。她开始找金妮，但是赫敏怎么也找不到她，准备去厨房看看。她一个人在那里，把三明治和其他点心放在大盘子里。

“我刚刚碰到Lisa。”
金妮转身，他们都抱歉地大笑道。
“可怜的罗恩。”赫敏哀悼着。“我们不应该笑的。”
金妮仅仅挑眉，然后把香肠卷从烤箱中拿出。“好好享受吧，赫敏？我知道你不喜欢晚会。”
“呃，我不会那么绝对地说。”赫敏反驳道。
“你看上去之前和一个前魔药大师在一起的时候很开心嘛！”
赫敏皱眉。“我们只是谈话。”
“当然！”金妮得意地回身。“但你现在也很开心嘛。”
赫敏翻了翻眼，皱着眉。“如果要说什么就说吧，金。我知道你早些时候就想打听什么。”
赫敏施了个闭耳塞听咒。
“好吧。”金妮轻快地说，拿茶巾擦了擦手。“你和斯内普——说。”
“没什么好说。”
“好啦，赫敏！我看到你听到他在大厅的声音的时候灵魂都要出窍啦，而且你对他笑得方式。”
“那不够证明你的假设，金。”
“不够么？你从不用同样的方式看过罗恩。”
赫敏认输地看着她的手，发现说谎已经没有意义了。
“好吧，好吧，我喜欢他，好了。没那么明显吧，是么？”
金妮安慰着笑笑。“不，当然不，只有对于熟知你的女人来说。”
赫敏无力地笑笑。
“所以真的没有什么要说的？”
赫敏摇摇头。“当然没有，似乎也永远不会有。”
“你不会知道的。”金妮耸肩。“谁会看不起你？”
“不是那么简单。”
“那到底怎么发生的？”
赫敏疲惫地挥挥手。“哦，我不知道，我真的想不起来，他就是——吸引了我。我想。”

金妮轻笑。“赫敏，不试不知道——告诉他。”

赫敏脸色变得苍白，金妮眨了眨眼，离开了厨房，身后跟着一些悬浮的盘子。告诉他？这该死的没门！赫敏想着，她才不会走那条路呢。她摇摇头，出去加入了晚会。当她站在门厅时，她觉得安静地待五分钟也许不错。噪音和酒的混合有点让她头疼。

她穿过走廊，打开书房的门。炉上的火亮着，给整个房间洒上明亮的橙色。沙发上的一个黑色身影很是明显，赫敏对她的运气不佳笑了笑。

“我应该知道你会在这里的，西弗勒斯。”她走到他边上，看到他坐着盯着眼前的火焰。桌子上放着火焰威士忌。这个场景太熟悉了，只是这时候她不必要逃离。“介意我在旁边么？我对晚会也不太喜欢。”

他耸耸肩。“随便，但是先告诉你，我可不是个好伙伴。”
赫敏坐在他边上，相隔合适的距离，把脚放在咖啡桌上。“为什么不是呢？”她问道。
他很久没那么忧郁了。
“来这里是个错误，来这个房子。我喝太多了——我现在心情可怜的脆弱。”
“你。。。你想谈谈么？”

他突然站起来喝光了杯中的酒。“不！不！当然不！我对你的建议会议一点也没心情！我不知道你为什么会成为一个老师，你更适合当一个该死的治疗师！”
赫敏对他语气中的愤恨相当震惊。很久没那么针对过她了。打定主意后，她起身准备离开，快走到门的时候，他低沉地声音让她停下。

“那个，我不想向你这么吼的。”
赫敏犹豫了。
“西弗勒斯，我不是想探听或是什么的，我只是想帮你。”
他看向火焰。“我不习惯于说这些，你知道的。”
赫敏安静地回到沙发上。
“不要这样看着我。”他突然说。
“你说什么？”赫敏困惑地说。

他手揉了揉眼，“我可以告诉你，但是你不能同情我，或是甚至批判我。”
赫敏不知道说什么。
“你爱过么，赫敏？这是不是最该死的一个词？”
赫敏挑挑眉，表示她不是很理解。

“我今晚进入这个房子以后，就意识到了什么。应该今晚在这里的人——应该参加波特婚礼的人，他的父母，他的教父，卢平，甚至是邓布利多，都不在了，然而我还在。在所有事情都结束后，我是唯一一个剩下的。这不是很讽刺么？”
“如果你一定要这么看的话。。。”

“这是唯一的方式，赫敏。”他直直地看着她，赫敏希望自己不要移开视线。
“你曾问过我怎么从纳吉尼那里活下来的。。。我告诉你。”他苦笑道。“你永远不会猜到谁来救我的。”

赫敏几乎不敢呼吸，以免打扰他出神。
“是个家养小精灵——你能相信么？”斯内普开始踱步。

“她的名字叫Violet。她在霍格沃兹工作，当然，出于一些原因，在我教书的时候和我很亲近。虽然没有一个家养小精灵是被指派个一个人的，但是她会来回应我的吩咐，清理我的房间。当我为医务室熬制魔药的时候她喜欢帮忙。她甚至有些暑假到我家来——邓布利多派她来照顾我，担心我自己待着会面黄肌瘦。

“当我。。。当邓布利多死后，事情变了。那个家养小精灵再也不服从我了，当然，但是他们觉得我是个背叛者，Violet再也不会来了。因此，你可以想象，我在尖叫屋棚濒临死亡后的一天左右，在自己家里醒来时多么惊讶。她幻影移形带我离开屋棚，然后用她自己的魔法治愈了我脖子上的伤口，喂了我储存的凤凰眼泪。我至今仍然不知道她怎么知道我发生的一切，找到我。我没机会问她——她年纪大了，她幻影移形和救我用的魔法耗尽了她的生命，最终。

他的声音仍十分平静，似乎他在谈论着天气，但是赫敏可以看见在火光中他的眼中闪着痛苦。她擦了擦眼泪，对家养小精灵的忠诚和牺牲及其感动。她想到了牺牲自己的多比。


现在她知道了他为什么以前对此那么保留——毫无疑问这是他良心上的又一次挫伤。
“西弗勒斯。”赫敏伤心地说，站起来走向他。“你没有为她的牺牲而悔恨，有么？”
他看着她摇摇头，使得一些头发掉到眼睛里。“不，内心深处没有。否则的话我会伤害她的。那是我回到霍格沃兹的另一个理由。有时候我只想躺在蜘蛛巷尾，但是我欠她的，不仅是为了她，我要做些有意义的事。”

“我很欣慰。”赫敏笑了，试探着伸出手抓住他的手臂。尽管惊讶，他没有表现出来。
“我不知道家养小精灵有治愈魔法。”赫敏沉思着说。
“我也不知道。”斯内普不动声色地回答。“这就是我为什么不说的原因，让部里去猜什么事先准备的魔药的故事吧。我不确定这对家养小精灵来说，这事不被知道比较好。”

“我觉得你做得对。来吧。”赫敏笑得灿烂了些。“我们坐下来高兴下吧，毕竟这是个晚会，我们不要扫大家的兴。”
“你是想说我扫了你的兴么？”

“当然不是！”她有教养地摇摇头，让他坐下来。赫敏猛然在他旁边坐下，这时候她的腿擦过他的。她再抬起腿，赫敏觉得自己舒服多了，除了因为一些原因脸颊上飞升起的红云——他的靠近，还是酒，还是火，赫敏不确定。有一会，房间里只听见火苗的声音，直到她的视线停留在他腿上的手后。

“我从没见你戴过首饰。”赫敏观察到。
“那是因为我不戴首饰，通常情况下。”他反驳道。“然而这个戒指。”他挥了挥小指。“和我的办公室相连，所以如果有事我可以知道。”

“哦，我知道了。我认为你可以试试这个新形象。”
他轻轻地笑了笑。“我应该改变形象么？”
赫敏愣住了——她掉进圈套里了。

“哦，不，我不是——”她开口说，有些慌乱，但是当身后的门咔哒响起的时候停下了。他们都转头看是谁，赫敏面无表情地转回头，当她发现是罗恩和他的女朋友的时候。罗恩然而却困惑地看着她，他的同伴手掩住嘴说，一点道歉的意思也没有。“哦，抱歉！”她把罗恩拽出房间，又高声地笑着。

“告诉过你她是一个harpy。”斯内普小声抱怨着。“告诉我，赫敏，你为什么在这里陪着我，而不是到外面和你的朋友们玩？”

赫敏对他的这个问题相当吃惊，她知道他的声音听上去漠不关心，但是他的左手正拨弄着他的长袍的褶皱，泄露了他的兴趣。下定决心勇敢些，赫敏手绕着他的胳膊。
“我们不是朋友么，西弗勒斯？”（我勒个~敏女王这就叫做勇气啊~快点表白啊表白）
赫敏抬起下巴看着他，屏住呼吸，他还是沉默着。他甩开她说她是个愚蠢的天真的小女孩的画面荒唐地闪过她的脑海。

最后他点头了，看着她。“我们是的。”他安静地说，事实上微笑了。笑得很不易察觉但是却是赫敏见过了他最真诚的笑。

“好的。”她只能挤出这个单词，移开视线，担心有让自己看上去很蠢的危险。时间不停地流逝，赫敏意识到人们也许在想他们在哪里了。有些惋惜地从斯内普手臂里抽出后，赫敏站了起来。

“我觉得是时候回到晚会了。”
斯内普也站了起来。“你是对的，但我要回霍格沃兹了。”
“哦，好吧。”赫敏有些失落，但是她知道没有意义再劝说他了，毫无疑问他想自己静会。“明天见。”

“那么明天见。”他低语着，赫敏好奇地发现他有些不确定。他正要说什么的时候，他很快地抓住她的手。赫敏的心脏开始疯狂地跳动，他举了起来，轻吻了一下。他最后锁住她一眼，然后完全从房间里消失了。

赫敏不确定她要在那里抓住那只手站多久，她完全吓呆了，然后把自己扔进沙发里痛苦地呻吟了一声。

他会是她的劫数。（He was going to be the death of her.大爱这话。是围脖里的一个盆友翻得，太油菜花了！）






Chapter7
三月快结束的时候，万圣节临近了，赫敏很是期待两周没有课的日子。城堡不像圣诞期间那样空旷，但是还是相对来说安静了许多——对于赫敏准备考试来说再好不过了，既是她自己的考试，还有她学生们的考试。决定留下来继续在霍格沃兹教书的感觉很好，但是如果她的学生们在期末考试中都表现糟糕的话，那么就有问题了！

目前，赫敏正在给她的三年级学生们上着最后一节课。天气不错，赫敏决定安排些活动，他们会在户外上一堂有趣的实践课。学生们似乎都很喜欢，而她似乎也更享受了。
“下午好，校长。你也打算加入么？”
斯内普在她旁边停下脚步，他的头发在微风中飘荡。他和海格从禁林中走出来，手中拿着几瓶未知的物体。
“我不这么想，教授。”他回答说，眯了眯眼看着眼前的场景。“这不是我会做的事情，他们在玩什么？棒球？”
“是的，是棒球。”
“我可以问下为什么他们要玩这么愚蠢的游戏么？”
赫敏大笑。“我想你不赞成这样的休闲？”
“有很多词可以来形容我，教授，但是无聊绝对不是其中一个。”
赫敏了然地点头。“我们在学习麻瓜运动，他们似乎都很能接受这种运动，我想他们也许自己也想尝试什么。我认为比起让他们到处跑来玩曲棍球，或是在橄榄球比赛中互相推搡，棒球更适合他们。”

“似乎你能教他们橄榄球的样子。”斯内普嘲笑她。
赫敏觉得自己被大大冒犯了。“我过去打过女子橄榄球！”
“女子橄榄球？”他看上去吓坏了。
“女性当然能打，和男子的一样残酷。”
斯内普仅仅挑眉。

“我想你能保证不会作弊吧？”斯内普过了一会说，朝棒球比赛的方向看去。
“当然。”赫敏保证说。斯内普看了她一眼。
“好吧，如果有人施了咒，球会飞到霍格莫德去。”
“哦。”
他们沉默地看着一个学生把球扔到空中，然后在基地那里兴奋地跑来跑去。
“我成功了，教授！”

赫敏点点头。“很好，Bradshaw小姐。”赫敏然后更改了身旁的计分板。
“斯莱帕奇和格兰克劳？”斯内普嘲笑地说。（我直接翻成这样了~觉得很好玩~）
赫敏微笑着说。“是的，我不得不把它们组成队伍——获胜队伍给学院加十分。”
“我知道了。顺便说下，我需要你最迟在周日给我给董事们送去的工作样品。
“哦当然，我希望能和你一起去那个会议。干等着一定会让我着急死。”

“我恐怕你只要坐着等我回来就好，大概是一点钟左右。通常会议在霍格沃兹召开，但是这次有些变化，会在部里开会。”

“你觉得他们反对的机会大么？”赫敏询问道。
斯内普耸耸肩。“很难说。自从战争结束后，人们不怎么谈对麻瓜的看法，但是这不意味着他们需要的时候害怕面对这些问题。”
“我们拭目以待吧。”
“确实，赫敏，是的。”
——————————————————————————————————
赫敏周一的时候坐立不安。她很早起床了，花了平时一半的时间做例行的事情。因此，她很是欣慰地发现在早餐后，她要引导学生们登上传送到霍格莫德的车厢。她至少有半小时有事情做。然后，当快到11点的时候，她看见斯内普前往部里，她呻吟了一声。她紧张地等待了两个小时，直到结果出来。

赫敏把自己关在办公室里，把变形课本放在面前，希望一些魔咒操作能让自己分心。没有用，她挫败地推开课本。她不得不设想，如果他们否决的话一定会是个打击——对于霍格沃兹来说，更是对她的信心来说。这会是她的个人的失败——这样想有些不合理，但是对于她来说很是一回事。斯内普和米勒娃会希望他们原本找了其他人来担任这份工作么？

赫敏突然站起来，把这些想法从脑子里去除。担心毫无用处，至少要等结果出来。她看了看表，厌烦地发现从斯内普离开起她才浪费了半个小时——似乎对她来说时间过得特别慢。批改作业这事现在绝对不能做，因为这会不断提醒她等待的事。那么她怎么来打发时间呢？甚至图书馆都没有了它以往的吸引力。她甚至不能缠着米勒娃说说话，因为她去了对角巷。

赫敏站在窗边看着地面——确实是个不错的春日。也许她可以出门去消遣？也许去拜访海格是个不错的主意。

打好主意后，赫敏下楼去往海格的小屋。她站在台阶上，敲了一会门。没人——没有任何回应，她耳朵贴在门上听，确实没有声音。赫敏皱了皱眉，开始毫无目的地在场地上走着，远离打人柳和黑湖，那里有很多留校的学生在嬉戏。天气确实不错，阳光温度适中，这对于苏格兰的春天太不寻常了。

当她来到城堡门口的时候，赫敏觉得坐在草地上看书不错。旁边没有人来打扰她，她可以舒服地坐下来。不能看课本，她试过了看不进去，但也许一本小说会不错。赫敏把长袍脱下来垫在草地上，抽出魔杖从她的房间里召唤一本书。碰巧的是，从她的优越地势，她可以清楚地看见大门。那么斯内普一回来她就会，怎么说呢，扑上前去问他。

很快，她的书就飕飕地飞到她的腿上，赫敏打开书。这本是她母亲在她上次回家的时候给她的——一本麻瓜的惊险小说，她妈妈经常看这类。赫敏被情节吸引进去了，只是偶尔停下给周围的草地施一个Cushioning咒。当赫敏终于听到大门打开，然后关上的声音的时候，有些惊讶。她看了一眼手表，发现斯内普比他说的时间要早到。这是个好消息么？

她坐下来看书的平静心情立刻消失了。她偷偷地从睫毛下看向斯内普的方向，发现他调转了个方向，他看到她了。他似乎花了很久很久才到她跟前，赫敏紧张得要命，想她能不能够抑制奔向他问会开得怎么样的冲动。然而，她还是设法把书合上，装作随意地把它放在一旁——她希望她装得很无动于衷。

他终于在她身旁停了下来，赫敏再也装不下去了。“怎么样？”她犹豫地问。
“什么怎么样？”他面无表情地回答。
赫敏怒气冲冲地站起来，并不情愿地伸长脖颈。“不要再和我装了，你知道我说的是什么。”
斯内普得意地笑了。“很好，所有的董事们都同意更新目前的大纲了，而且对于你说的主意没有意见。至于另外的课程。。。”
赫敏觉得她也许可以松口气了。但他一定要这么懒散地说么？
“一些董事对马上跟进课程有意见，但是大多数都决定让课程继续。”
赫敏终于松了一口气了。“真的么？”
斯内普点点头，有点想笑。

赫敏突然感受到了快乐四溢，她很想抱住旁边这个男人，但是还是阻止了自己。然而，她的激动必须要表现出来，所以她抓住了他的手臂，不停地摇着，叫道：“我太高兴了！我简直不能相信！”
“看得出来。”斯内普评价说，扫了一眼他的胳膊。
赫敏大笑。即使在这样的成就面前他还是和以往一样不苟言笑，而这让赫敏更想拥抱他了。这个想法很是清醒，她只能深吸一口气。“你为什么不和我一起告诉我发生了什么呢？”她邀请道，其实有些希望他能拒绝。

他打量着眼前的草坪，对他们周围的环境挑挑眉。赫敏知道他为什么要犹豫了。

“旁边没有学生。”赫敏活泼地说着，坐了下来。“大部分都在湖边玩。”
最终，他无奈地靠着她坐下了，赫敏偷偷笑了。
“那么你在这里做什么呢？”他脱下长袍铺在草地上问。他的腿伸展着，在赫敏看来他就是鲜明的黑与白的对比。

“就是觉得天气不错。”赫敏回答说，忽略了她其实是太焦虑才出来的事实。“那么，最终就这么决定了么？”

“不，我不这么认为。有一对夫妻很激烈地反对，仅仅处于他们不认为这门课有任何继续的必要。他们说我成了另一个‘热爱麻瓜的邓布利多’，但是总的来说，他们对你的作品印象深刻。”

赫敏马上脸红了。“没你的帮助我没法完成。”她申辩说。
“我几乎什么都没做。”斯内普反驳道。
“不，你仅仅是把这个想法表现出来——”
斯内普看了她一眼打断了。“我们说这个可以说一天。”
“也许吧。”赫敏同意道。她躺了下来，对于她的成功感到难以言说的欣慰。“这意味着我可以随便花钱来填满麻瓜研究的储物间了，是么？”
斯内普嗤之以鼻。“‘随便花？’我要知道每一个银西可的去向，如果我发现霍格沃兹的账户上有一分钱去了摩金夫人或是脱凡成衣店的话，就有麻烦了。”
“好像我会这么做的样子！”赫敏说道，气愤地用脚踢了踢他的腿。“你知道的，麻瓜科技在霍格沃兹如果不能展现的话真的很遗憾。有什么其他的办法么？”赫敏用手肘稍稍撑起了身子，询问着看着他。

“唯一不用电源的方法是用魔法改造物体。”他稍稍偏向她。“你知道的，那种东西部里管得很紧，所以你必须征得他们允许。”

赫敏叹气。“如果用魔法的话会有损物体的，不是么？而且我不认为用魔法就够了。比如说手机，我们也许能够开机，但是没办法收到信号，对于收音机和电视也一样。”赫敏又躺回草地上，想着是否有意义改造一些麻瓜物品。

门突然开了，她身旁的人呻吟了一声，吸引了她的注意力，她坐了起来看看是谁。
“你知道波特准备来的么？”斯内普不满地问。
赫敏摇摇头。“不，一点也不知道。”
哈利看到了他们，快速地穿过草坪。赫敏发现他看到他们坐在一起的时候皱了皱眉，眼神来回看着她和斯内普。
“你擅自进来有什么特别的理由么，波特？”斯内普平静地问。
“哈利，看到你真惊喜！”赫敏大大地微笑着。
“你好赫敏。”哈利说。“我想来跟你谈谈，斯内普。我听说你今天在部里，我本来希望能赶上你的，但是你已经走了。”
“发生什么了？”
“丽塔斯基特又开始大放厥词了。”
斯内普不出声地咒了一声。“那个老巫婆又想要什么？”
赫敏困惑地听着他们的谈话。
“和以前一样——我跟她说滚，但是我不知道她会不会听进去。我恐怕她可能拿钱套一些口风不紧的人的话。”
斯内普叹口气。“那么她出版之前我也做不了什么了。”
“她想写你？”赫敏问道。
哈利厌恶地点头。“她想让他和邓布利多一样——她甚至想好了一个标题——西弗勒斯斯内普：恶棍还是圣人？”

赫敏惊讶地看着斯内普，他生气地皱着眉。
“这。。呃，有我的过错。。。”哈利胆怯地添了一句。
“确实。”斯内普咆哮说。赫敏知道他们在说哈利在大礼堂打败伏地魔的时候跟所有人说的话。
“她已经是个注册的阿尼玛格斯了，是么？”这问题问的毫无用处，赫敏能肯定她已经是了。
哈利阴沉地点点头，转移了话题。“在部里进行得怎么样，赫敏？”
赫敏笑了。“很好！你能相信么？”
“当然！”哈利大笑。“你决心做的事情什么时候失败了？”
“她到现在还没做成功一份Girding魔药。”斯内普及时地插了一句。
“西弗勒斯！”赫敏吃惊地大叫。“你答应你不会再提的！”想起那灾难性的一天，她脸有些红。
“哦~”
赫敏怒气冲冲，试着表现得比她实际上生气。
哈利清了清喉咙。“我很高兴碰到你，事实上赫敏，我呃有些事情想跟你说。现在不能我的午休时间快结束了，我需要马上回到部里。你可以稍后来格里莫广场么？”
“当然。”赫敏同意道，对于这个请求有点吃惊。
“那么待会见了。还有斯内普。”哈利说了一声，然后走到幻影移形地点。
在哈利离开后，他们沉默了一会，然后赫敏看向了她旁边的那个男人，奇怪地被一些愚蠢的小事情吸引住了，比如说他领结的末端在微风中飘扬，或是他的手偶尔不经意地拔着草。赫敏感到很是愚蠢，把头转向了另一边——似乎她最近很容易就着迷。

“Carrington怎么了？”赫敏问道，指向他们背后急匆匆地跑向大门的小男孩。那个男孩很明显全身都湿了。

斯内普转头去看，先看看后面，然后看向Carrington出现过的湖边。“麻烦来了，Dobbs仗势欺人，我打赌他肯定该死地把那个可怜的讨厌鬼推进湖里去了。”

赫敏扮了个鬼脸，看到一帮男孩走近了。“你大概说对了。”
“我去和他们说。”他说着捡起长袍。“等会见。”他马上大步走进城堡，赫敏盯着他腾出的空位，想着她怎么忍受本来那么高兴，然后突然失望的感觉。赫敏颓然地躺在草坪上，闭上眼睛。

很明显，她很是不知所措。
——————————————————————————————————

那晚6点的时候，赫敏到达了格里莫广场的台阶上。
“哈利，还好么？”当他开门的时候赫敏高兴地问道。
“你好，赫敏。抱歉让你那么大老远跑来。”哈利说道，带着她进去到厨房。
“金妮在哪里？”
“和一个朋友出去。”哈利回答道。
他们坐在桌边。赫敏注意到哈利音调有点变，思考着看着他，“怎么了，哈利？”
哈利回避她的注视。“喝茶么？”
赫敏缓缓点头，手捧着茶杯。“那么？”赫敏突然问道，有些不耐烦。
哈利深深叹了口气。“赫敏，我真的希望我在做正确的事情，但是你是我最好的朋友之一，所以我不能继续保持沉默了。”
“什么，哈利？你这样很让人困惑。”
哈利似乎在准备着他接下去要说什么。最终他开口了。“呃，是关于你和斯内普的。”
赫敏木然地看着他。她完全没有想到他会说这个。哈利平静地看着她。
“什么。”赫敏开口了，想要把声音调得尽量平静些。“你到底想说我和西弗勒斯之间什么？”
哈利扶了扶眼镜，开口。“那么，你们之间没有什么，是么？”
赫敏惊讶地张大嘴。“为什么每个人都这么问我！我甚至不知道你们从哪里冒出这个想法的！告诉我，我是不是在他靠近的时候总是无意识地垂涎？或是也许你们看见我们抱在一块了？真奇怪，我自己还不知道呢！”

哈利抬手示意她平静下来。“赫敏，我不是说。。。我只是发现今天——”

“哦看在梅林的份上，哈利！我们是朋友，我们只是在聊天！”
“不只是这样。”哈利反驳道。“晚会后的早上，罗恩的女朋友过来吃早饭，我们正在讨论那个晚上多么美好的时候，她不经意地说‘赫敏真的深藏不露，不是么？和一个她岁数两倍的男人走得那么近。’”

赫敏暴怒了。“母牛！她怎么胆敢诽谤！”
“我知道，赫敏，相信我，通常我们对此一点也不在意，可是我发现金妮脸上的表情——确实是高兴地。最后她告诉我你告诉她的事情。”

赫敏沮丧地拿手盖在脸上。她应该知道金妮肯定会跟哈利说的。“那么，你想告诉我什么，哈利？你很厌恶？很吃惊？或是什么？”

哈利沉默了一会。“不，你知道我现在怎么看斯内普的。我不会否认我觉得相当奇怪，但是是因为另外一个原因这让我很担忧，赫敏。”

“什么？”赫敏安静地问道。
“他让你知道他也有感觉的么？”
赫敏不能相信她竟然和哈利在谈这个。“不。”她防备地说。“但是我们没谈过这个。”
哈利真诚地看着她。“我不想你受伤害，赫敏。你。。。你知道斯内普和我妈妈的，对吧。”
“当然，谁不知道？”赫敏咄咄逼人地说道。
“赫敏，我从没有真正告诉你我那晚在斯内普记忆里看到的一切，没说细节至少。你想过他也许仍爱着她么？”
赫敏觉得血管里的血液凝固了。“我没有——我并不——”赫敏深呼吸了一下。“你认为他还爱着么？”
“他告诉邓布利多他一直爱着她。”哈利轻轻地说，他的声音中有些抱歉。“赫敏，我在那个冥想盆里看到了一个完全不同的男人。他在过去20年里做的一切都是为了她——不是为了我，或是邓布利多，或是他自己，是为了她。他一直耍着伏地魔，是因为她，我不需要提醒你那晚在尖叫屋棚他说的最后的话了吧。我只是。。。我不认为这些能被抹去。”

赫敏对于哈利的话完全僵住了。
“赫敏，在金妮告诉我后，我必须在一切不可挽回之前说什么。我很关心你，我不希望看见你不高兴。我知道你不想呃，成为她的替代品。”
赫敏从她的视线中唤回意识，眨了眨眼忍住眼角的眼泪。一个替代品？哈利真的认为这会发生？这就是她换来的一切么？

“我很好，哈利。我很高兴你告诉我，正如你说的，在一切太晚之前。谢谢你，我，呃我必须走了。”赫敏哽咽着，离开了餐桌，尽量快地走到门口。
“赫敏，你还好么？”
“好的，我只是想要现在回到霍格沃兹。”她说话的时候呼吸困难，赫敏几乎跑着到了前门。
“赫敏，等等——”
“求你，哈利，让我自己待会。”
赫敏关上身后的门，马上幻影移形回到霍格沃兹。她踉跄着着陆，抓住门来支撑住。她身体很不舒服——她知道不是因为幻影移形的原因。赫敏把额头靠在门上冰冷的金属上，闭上眼睛，试着让自己平静下来。她让自己陷入了什么境地？她怎么能够让这一切发生？她知道莉莉伊万斯是他的挚爱——她怎么能相信她自己还有机会呢？哈利清楚地说了，在斯内普的眼中自己和他儿时的朋友无法相提并论。

“愚蠢的傻女孩。”她不停地对自己说。

她一开始意识到她对他有感觉的时候，赫敏就知道她应该保持距离，然而她一直去找他，让她完全陷了进去。哈利问她有什么理由相信斯内普也有这种感觉，她有么？晚会上那晚，他吻了她的手的场景不断出现在她的脑海中，在这之前她还误以为是什么信号。现在，赫敏不能相信她是多么的可悲。他是吻了她的手，不管这是多么浪漫的前奏，都不是一个声明——他大概只是感激她听他讲话。。。感激她是他的朋友。

赫敏感到眼泪再一次刺痛着眼睛，她固执地擦去。当她猛力打开门的时候，赫敏突然感到一阵不满。哈利为什么现在说这个？她早上那么高兴，但现在那么。。。挫败。

赫敏长叹了一声，当她走回城堡时呼吸也打着颤。哈利确实由衷为她着想，但是不管哈利怎么想，赫敏觉得已经太晚了。她已经受伤了。

她现在应该做什么？她没办法面对斯内普，或是其他任何人。然后，一个想法冒出来。如果哈利和金妮发现她和斯内普之间有什么的话，那么是不是说半个城堡的人都知道了？也许米勒娃，或是邓布利多的肖像正在谈着话，说她浪费时间在一个不会爱上其他人的男人身上太可惜了。哦好吧，哈利说对了。

城堡似乎被遗弃了，赫敏很庆幸她在去往她的房间的时候没有看到人。赫敏想要的只是埋在她的被子之间，就待在那里。一旦进去了，她一动不动地在床上待了很久，对她陷入的混乱境地感到不可思议。她到底应该做什么？她从未处在这样的境地过。

她床边桌子上的东西吸引了她，赫敏拿起来——是她妈妈的一封信。她的父母，也许那就是答案——应该离开这座城堡和里面的人了。赫敏毫不犹豫地把箱子放在地上，开始把衣服，书和羊皮纸扔进去。和她的父母待在一起一定会好的。她没有正式地请求离开，但是学生不在她似乎没有什么要肩负的责任。

赫敏把箱子变小，塞在口袋里，然后再看了一眼她的房间，保证她没有忘记什么。然后她走到走廊里，确保门都关上了。她必须去办公室拿些书，呃，然后通知什么人她要离开了。赫敏知道应该是跟斯内普说，但是一想到要见她，她就不自在。那应该跟米勒娃说。她回避斯内普也许太懦弱了，但是确实，对他来说不公平，他没做错什么，但是赫敏没力气和自己的良心斗争了。
绕道去她的办公室后，赫敏停在米勒娃的房间外面，希望她会在里面。赫敏不想去休息室看。幸运女神站在她这边，麦格热情地朝她笑着，欣然地邀请她。
“恭喜，赫敏。我知道你能做到的！”
赫敏无力地笑了。
“我们等会举办个小庆祝，怎么样？”米勒娃眨了眨眼，说道。她示意赫敏坐下，但赫敏仍然站着。
“米勒娃。”赫敏开口，试着听上去和平常一样。“我决定去看我父母，呃几天。我很抱歉才通知你，我希望没问题吧？”
米勒娃缓缓地摇头。“不，没问题。你现在就走么？今晚？出了什么事么，赫敏？你看上去脸色不好。”
赫敏努力挤出个随意的表情。“我现在就走，是的，一切都很好，我向你保证。”
“亲爱的你确定么？你不必要现在就走，太突然了，你的庆祝怎么办？”
赫敏觉得如果米勒娃继续这样关切地看着她，她也许会崩溃。“真的，米勒娃，我很抱歉，但是我必须现在就走。我会给你写信。”

赫敏准备离开屋子，但是突然火炉亮着绿色，她病态地着迷地看着它。她知道谁会从里面走出来——她知道一切都不会那么简单的。

“这是你要的书，米勒娃。”
“谢谢你，那么西弗勒斯，也许你可以劝劝赫敏在看她父母前在这里呆几天。“
赫敏发现自己突然一会热一会冷，那个男人质疑地看着她。
“我不知道她准备离开我们。”他不动声色地回答。
赫敏警觉地发现自己有些颤抖了，她两手扣紧不让自己发抖。
“抱歉，我必须离开了。”她自己听来她的声音都在颤抖，她开了门，不让自己跑开。他会跟着她么？当他的声音一会后在厅里响起，她得到了答案。她叫她的名字，赫敏停下了但是没有回头。她可以感觉到，他就站着她身后几步外的地方。
“赫敏，你从没有说过你会离开。出了什么事了？”
赫敏说不出话来，她能说什么呢？
“波特说了什么坏消息么？”
她在知道自己做了什么之前，转身面对他。
“斯内普教授，这和你一点关系都没有。”
他面无表情地看着他，但是赫敏看到他的眼中闪着光。她立刻希望她能收回说过的话。他什么都没说，大步走回走廊里，赫敏无助地看着他的背影。现在她真的感到很难受了。她对他说这个太该死了——她太自私地毁了他们近几个月建立起的友谊。

赫敏心情沉重地离开了城堡，这次没有管滑落到脸颊的一滴眼泪。

很好，她自嘲地想，你终于让自己变得十倍糟了。

作者的话：根据JKR，Rita Skeeter确实写了那本西弗勒斯斯内普：恶棍还是圣人。







Chapter8
自从赫敏匆忙地离开霍格沃兹回家后，已过了一周。不管她如何把自己沉浸在批改作业、准备模拟试题或是读书里面，她还是忘不了哈利跟她说的话以及话中的暗示。那么这对于她以后在霍格沃兹的生活意味着什么？如果她还难以自拔那怎么办？她能够花个一年时间去接受，或是让那些侥幸心理继续作祟？出于自卫心理，也许她应该采取更直截了当的方法？她想不出要怎么做。

赫敏正在犹豫着要不要告诉她妈妈。他们还被蒙在鼓里。她会把她突然离开霍格沃兹的举动解释成需要换换工作环境。这种瞒着他们的想法让她很有负罪感，但是现在赫敏还是不想说。现在，呃，她只有支离破碎的想法。

米勒娃的猫头鹰来了几次，但是她还没有从霍格沃兹其他人那里收到消息，她不指望斯内普还会给她写信，在那晚她说了那句话之后。一想到跟他说了什么，她就畏缩了。不管她当时多么窘迫多么受伤，那都不是借口。

赫敏想过写信道歉，但是她觉得亲自去会比较好。如果顺利的话，她回去后三天以内，她就能运用她的智慧想好处理的办法。

哈利也给她寄过信，但是赫敏仅仅简短地回了几句。她还是不确定她对哈利是否感激。金妮觉得他多管闲事，听说她对于哈利背着她跟赫敏，说这些话很生气后，赫敏心情好了一点。然而，赫敏不能否认哈利其实说的很对。

一阵敲门声打断了她的思绪，赫敏从床上坐了起来。门半开着，她妈妈的头探了进来。

“亲爱的，你已经一整周把自己关在屋子里了。你爸爸去上班了，所以我在想你要不要和我一起去伦敦体验下‘购物治疗法’。”

她妈妈期待地看着她，赫敏无法打击她。虽然赫敏不太爱购物，但是和她妈妈出去待一下午的主意倒是不错。她已经厌烦了整日对着四面墙了。

“听上去不错，妈妈，等我几分钟我准备一下，好么？”

她妈妈开心地笑了。“好的，在楼下等你。”

门关上了，赫敏坐在试衣镜前。她的头发有些乱糟糟的，不管以什么标准来衡量都不算整齐，但是赫敏没心情去管它了。她把它梳在后面扎了个马尾——也许没新意，但是很中看。然后她扑了点粉底让自己看上去有些血色。接着，她换了件衬衫，随便抓了件夹克，确保她的魔杖收好后，离开房间去找她妈妈。

她们很快就到了伦敦市中心，她妈妈开车到火车站，她们现在在火车上舒服的坐着。都用麻瓜方式来做事有些奇怪，赫敏意识到。她本来可以和她妈妈幻影移形去伦敦的，但是赫敏很高兴她没有这么做。

牛津街和平时一样繁华，但是这种喧嚣能让她暂时忘了一些事情，一天快过去的时候，赫敏可以说她很是享受。她妈妈正在挑一件晚礼服，为了和她爸爸一起去参加什么。赫敏不停笑着，因为她们总是故意指着那些看上去很滑稽的礼服。最后，她们挑了件两个人都很喜欢的，买了以后，赫敏看向她妈妈。

“那么现在去哪里呢，妈妈？”

“你知道么？我超爱对角巷。我很久没去那里了，我很想去逛逛。我想你也有需要买的东西吧？”

赫敏确实需要羊皮纸和墨水，但是去对角巷的想法并没那么有吸引力。然而，赫敏知道她妈妈十分热爱那地方，她不想拒绝她。她很高兴她的父母能那么理解，而且热爱她的世界。

赫敏真诚地笑了。“来吧，妈妈——我知道你也爱破釜酒吧的食物！”

格兰杰夫人大笑。“真的是这样的，我亲爱的。”

对角巷和麻瓜世界的伦敦一样繁华，仅仅这时候，她才能在人群中辨认出一些熟悉的脸。

“你好，格兰杰教授！”她的一个学生经过的时候叫了一声。赫敏热情地和他们打招呼，她发现她妈妈对于她女儿的教师生活很是高兴。

赫敏带她妈妈去了一些商店，包括在韦斯莱店里去看了乔治，在药店补充了她的魔药器具，然后赫敏去了她最爱的丽痕书店。她妈妈也是个书虫，被巫师的小说吸引了，赫敏去了不同类型的书的过道。

大概15分钟过去了没看到她妈妈，赫敏觉得她应该去找她。一个明显的麻瓜到处晃可不太好。到了小说区后，赫敏着急地发现她妈妈不在那里，赫敏又去其他一些过道看了看。

当赫敏从算术占卜转到魔药区的时候，赫敏看到她正随意地浏览着书目。她正要叫她妈妈的时候，她看到对面的一个身影，就在她妈妈不远处。

赫敏僵住不动，简直不能相信她妈妈和西弗勒斯斯内普一起看魔药书的可笑场景。赫敏看到他下意识地咬住下唇——她想要走上前和他说话，但是她迈不动。假装没注意到他更简单些。她正准备转身离开，在其他地方等她妈妈的时候，她妈妈也朝着这里走，叫住她。

“你在这里，赫敏。过来看看。”

赫敏真诚地希望她的名字普通些，比如说Jane啊Rebecca或是什么的——斯内普一定看也不看一眼。但是事实就是，他正看着她。赫敏僵硬地走向她妈妈，看见斯内普正把书放回架子上。她脑中突然冒出个想法，也许他只是假装没看见她。

她妈妈似乎意识到赫敏正看向身后的什么，她转过身来。

“下午好。”斯内普低沉的声音响起。

赫敏努力挤出个笑，希望能够掩饰她的窘迫。“妈妈，这是斯内普教授，霍格沃兹的校长。这是我妈妈，Liz Granger，西弗勒斯。”她支吾着掠过他的名字，但是赫敏希望没那么明显。

“哦，看到你太高兴了，斯内普教授。”赫敏的妈妈热情地说。

赫敏看向斯内普，但是很失望地发现他几乎没注意到她。

“我也是，格兰杰夫人。我希望你能原谅，我还有重要的事情要做。”飞快地点了下头后，他就离开了，赫敏发现一周以前的那些不愉快的想法又回来了。

“呃，我想说他有些无礼，不是么？”她妈妈说着，挑眉转向赫敏。

赫敏呻吟着，把头埋在手中。

“怎么了，亲爱的。”

赫敏从她手指的缝隙中看向她妈妈，然后叹了口气放下。“妈妈，我想呃，辞掉霍格沃兹的工作。”

“你怎么了？”

赫敏不安地点头。

她妈妈困惑地看着她。“为什么？”

赫敏挽起她妈妈的手臂，“来吧，我们在什么地方坐下谈。”

他们找到破釜酒吧的一个安静的角落，点了两杯饮料。

“那么，跟我说说什么困扰着你，赫敏。这和你复活节回来有关么？我是说，我以为你是喜欢霍格沃兹的？”

“我确实是的！”赫敏深吸了口气。

“那么，是什么——和斯内普教授有关么？他为难你了么？我记得你——”

“不，妈妈，他不像以前那样了。我只是太傻了。我希望他还是我学生时代的那样。”

赫敏回避了她母亲的注视。

“哦亲爱的。”她妈妈喘着气。“你爱上他了是么？小小的迷恋？那没什么好担心的，我亲爱的，我想你跟我说过他不算是个好人？我们年轻时都经历过这种盲目迷恋阶段——会过去的！”

赫敏苦笑。“他不是我的‘盲目’，妈妈！我不是幼稚地迷恋他，我想。。。我想我事实上。”赫敏深吸了一口气。“爱他。”

她妈妈一脸的难以置信。

“这太愚蠢了，妈妈！该死的太愚蠢了！”

“他确实看上去比你年长很多。”

“20岁。”赫敏轻声说。

“那确实相差很大。”格兰杰夫人斟酌着说。

“哦妈妈，那只是冰山一角！是的，他确实比我大了20岁，但是他还是我的上司，我的前老师，最糟糕的是，他一直爱着一个女人，大概从他孩提时代就开始了，而她已经死了20年了！”

她妈妈眼睛瞪大了。“天啊！是的，我记得你在战争结束后跟我说过。”

“我在开始的时候都知道，但是我还是陷进去了。你知道最糟糕的是什么么，妈妈？我不认为我对罗恩的感觉是这样的，我到底怎么了？”

“亲爱的，这不是你的错。事情就这样发生的——我们谁都不能控制。他还爱着那个女人么？是哈利的妈妈，是么？”

“哈利似乎这么觉得的，我也没有理由来反驳他。西弗勒斯跟我说过战争的事情，告诉了我很多没想到他会说的事情，然而，他从没说过她，连她的名字都没大声说过。沉默才更能说明问题。”

“等下。他是不是。”她妈妈降低了声音说，“杀了邓布利多校长的那个？”

赫敏有些笨拙地点头。

“赫敏，我必须说——你确定你要和这样的一个人相处么？”

“妈妈，求你了，你知道他是站在我们这边的。他和邓布利多之间发生了什么对我来说不是个问题，不管这对于他来说多么沉重。”

“那么，这就是你要辞职的原因，是么？”

“是的，我认真考虑过。我不认为我能在他身边工作，妈妈，如果我天天看到他，我怎么能指望那些感情都不见呢？我做不到。”

“你做不到，你会变得更不开心。是不是没有机会让他也对你有这种感觉？要知道，哈利也有可能是错的。”

赫敏疲惫地揉了揉下巴。“我一直在想这个，妈妈。如果哈利错了怎么办？但是我后来又想了，20年——这太长了。如果那时候都没有什么让他转念，那现在会么？”

“你就不能直接问他么？告诉他你怎么想的。”

“我不知道我是不是能冒这个险，妈妈。至少在霍格沃兹还有2个月的时候不要。面对他太难以忍受了，这也会让他不自在地，婉转地拒绝我。就我所知，他甚至可能直接当面嘲笑我。”

赫敏不厚道地想着斯内普，然后还是改正了她的话。“不，我想他不会真的这么做。我只是，我不能摆脱内心的侥幸，妈妈，虽然这太可悲了。所以，也许等到学期末，当我已经毫无负担的时候，我会鼓起勇气面对他的。虽然我还是准备辞职，我还要观察几周。如果我们之间有可能的话，我想不管我是不是在霍格沃兹都是可以的。”

她妈妈摸了摸赫敏的头，俯身亲吻她的脸颊。

“不管你做什么，亲爱的，我都为你感到骄傲。如果他拒绝你，他就是个傻瓜。”

“谢谢，妈妈。我很高兴我们谈过了——我很抱歉之前没告诉你。”

赫敏确实是的。谈过之后，她脑中思路清晰了许多，明确了她的首要任务和责任。她还剩2个月的时候在霍格沃兹教书，还有很多次考试。她不会让她的学生不及格的，她也不会放下自己的NEWTS的。

递上辞职报告会有些难过，她也会面临一些尴尬的问题，但是都会结束的，这会让她下定决心在剩下几周里投入到工作中去。不再自怨自艾，也不再迷恋不可能的人。她是时候成长起来了。也许，在学期末的时候，她会和斯内普谈谈，告诉他她是什么感觉，如果不是她想听的答案的话，那么她就必须离开继续她要走的路了。

这会很难，但是如果没有决心，那就不是赫敏了。
——————————————————————————————————

周末的时候，赫敏回到了霍格沃兹。学生们在下午的时候才回来，所以城堡依旧很宁静。当她走向她的房间的时候，她让自己坚定地面对接下来的事情。摸了摸口袋，赫敏找到了那个信封，固执地不去理会她内心的不安。她今天就要做。不能拖延。

到了房间以后，赫敏打开她的箱子开始取出她的衣服和书。那项任务完成后，赫敏告诉自己不能再拖下去了，所以她坚定地离开房间，走向石像的方向。她到了那里才意识到她不知道口令。

“该死。”她对自己嘟囔道。然后，她想也许学生不在的时候他懒得去改口令了。

“弗洛伯毛虫？”

石像移动了，赫敏有些感激地踏上旋转楼梯。她现在开始紧张了，但是她不停告诉自己会好的，一切都会好的。

她面对着巨大的橡木门，表情决绝地敲起门。

“进来。”

赫敏走进办公室，在关门的时候磨蹭了许久，然后走向桌子。许多肖像都在看着她，赫敏希望他们都能走开——有时感觉像是坐在鱼缸里。

赫敏松了口气发现邓布利多不在。她不想看着他透过两片半月形眼镜审视着她。斯内普正在用羽毛笔写着什么，赫敏沉默着直到他抬头看她。

“格兰杰教授，你屈尊来此，我能做什么么？”

她想过那晚后他会打官腔，但是这还是不可避免地让她伤了心。而且他的讽刺太伤人了。

“西弗勒斯，我，呃先是因为上次跟你说的话而道歉，当我离开霍格沃兹后——”

“没什么好道歉的。”他耸耸肩，拒绝接受，似乎他根本不在意的样子。

“我不同意。我很难过，我不是故意这么说的。”

他沉默了一会，他的表情还是无懈可击。

“就这样么？”他最终开口了。

赫敏对他的超脱眨了眨眼。也许不像她想的那么困难。

“哦，我有东西要给你。”

赫敏从她的长袍里抽出一个信封，递给了他。她花了很久选择适当的措辞，最后在她母亲的帮助下才写完。

他从她手中接过信件，随便地从里面抽出一张羊皮纸。赫敏如坐针毡地看着他，他的眼睛扫过信。沉默很久以后他又向她挑眉。她警觉地发现他的表情明显是愤怒。

“这该死的是什么？”他以一种极其平静的声音问。

赫敏咽了口水。“呃，这是我的——”

“我当然知道这是什么！你为什么把这东西给我？”

赫敏承受不住他的犀利的注视。“都写在信里了。”

“你说你觉得目前的工作不适合你？这就是你要跳槽的原因？”

赫敏点头。“是的。”

当他突然站起来，奋力把羊皮纸甩向她的时候，她不自觉地退后了一步。“这个。”他嘶嘶地说。“是完全的，彻底的胡说！”（这时候的教授真可爱~）

当羊皮纸用魔法在她眼前被撕成碎片的时候，赫敏的眼睛瞪大了。“我可以再写封。”她说，不确定他对她决定的愤怒是来源于什么。

“哦，然后还是一堆垃圾么？你让米勒娃相信你还会待在这里！”

赫敏对于他的指责的语气畏缩了一下。她知道这些话会缠扰着她的。

“我很抱歉，但是我从没签订过什么协约，我有权改变主意。”

“你不会告诉我什么让你改变主意的么？”

赫敏第一次在他的语调中听到了冷漠或是愤怒以外的东西，这让她几乎把一切都告诉他了，但是她控制了自己。

“没什么好说的。”她尽量有说服力地说。

“很好。”他简短地回答，又坐回到桌子后面。

赫敏不能忍受又一次陷入这种局面。

“西弗勒斯，求你了我们——”

他很快打断她。“我还有事情要做，教授，你知道门在哪里的。”

赫敏咀嚼着他在那个词里加入的愤恨，一下子就暗示着她不配这个称号，而且他不再想要叫她的名字了。赫敏转过身，觉得还是先搁置比较好。也许，事情会改善的但是她并不期待。

在离开塔后，她慢慢地走在走廊里，觉得心情差到谷底了。

“赫敏！我可以跟你谈谈么？”

赫敏惊讶地转头看见邓布利多正在她左手边的肖像里面。“教授，当然了，我能做什么么？”

“我很高兴我赶上你了，我亲爱的，你知道我碰巧听到了你和西弗勒斯的大部分谈话。”

赫敏顺从地点头。

“我现在不是要打听——我知道你有你离开的理由，所以我让你自己决定。我想说的就是对西弗勒斯有耐心，他会想通的。我知道，他对于你的离开很失望。”

我也是，赫敏这么想，但是她有些不理解邓布利多的话。“您是这样想的么？我认为是我伤害到他了，先生，他不想再和我做朋友了。”她认为她能够伤害他是不是有点太自以为是了？

“别放弃，赫敏，这就是我能说的。”

赫敏感激地笑了，继续忧郁地走向她的房间。

不久后，有人敲门，赫敏有预感会是谁。米勒娃大概刚知道她辞职的事情。

当她开门后，赫敏发现她是正确的。

“赫敏，邓布利多刚告诉我你递交了辞职信！”年长的女巫看上去十分诧异。

她请她进来坐下。“我很抱歉，米勒娃。我知道这有些突然，但是这样最好。”赫敏安抚她。
“为什么？”米勒娃急促地问。
“最近有些事情变了——我不能待下去了。”在米勒娃抗议的表情下，赫敏继续着。“我保证我会告诉你一切的，米勒娃，但不是今晚。我今天过得很糟糕。西弗勒斯对我很生气。”
“赫敏，我们从没找到像你一样负责的麻瓜研究老师。”
赫敏突然觉得十分愧疚。“当然你们会发现的。”
米勒娃还是没有被说服。“呃，那么我能做什么来让你改变主意的么？”
“恐怕没有。”
赫敏发现米勒娃对于她离开相当的沮丧，她觉得很不好受。她不久会跟她说明一切的，米勒娃值得让她坦白一切。

“米勒娃，我希望你没有觉得我很不感激你和西弗勒斯给予我的机会。”

米勒娃摇摇头，微笑了一下。

“你知道你什么都可以跟我说的，我亲爱的？”

赫敏顺从地点头。“我知道，我会的，我只是需要点时间。”

——————————————————————————————————

接下去的几周赫敏十分忙碌地准备考试。在给她所有的班安排了测验和论文后，她批改的作业急剧增加。她准备尽量快地把它们批完，这样学生们可以改正错误。

她对于5、7年级的课程特别头疼，她担心是否给他们复习得足够充分了，能应付他们的大考了。她希望他们都能得到好的OWLS和NEWTS分数，但是时间才会证明一切的。

赶上她自己的课程越来越困难了，特别是魔药，但是这不仅仅是因为时间不够。斯内普自从暑假后就没有让她和他一起来实验室。幸运的是，霍拉斯答应监督她熬制，而他发现自己在教室批作业的时间越来越多。

她和斯内普之间的关系已经荡然无存。他除非必须，否则不和她说话，有时他似乎穿过她看向什么，似乎她甚至不存在的样子。她确定其他的老师们都注意到了，呃，至少米勒娃是这样。

虽然这让她很痛苦，但是她做不了什么。他无视着或是不耐烦地拒绝她每次和他重建关系的举动。然而她不能对此太困扰，她还有事情要做，而且她一定要好好做。

考试期间终于来临了，赫敏发现自己对学生们的考试比自己的还担心。她到底怎么能够等到8月才知道成绩？

她的第一个NEWT考试是在周五下午的魔药操作考。这大概是她最畏惧的了。幸好，金妮给她写过信告诉她结束后在三把扫帚见，赫敏迫切地接受了——总算她有点盼头了。
————————————————————————————————

赫敏到酒吧的时候金妮已经叫了一瓶酒。

“我知道天还有点早，但是我想你也许需要。”金妮解释说。

赫敏感激地喝了一口——她确实需要。

“考试怎么样？”
“还好——呃，有点吧。”赫敏回答说。“说实话，开始的时候跟噩梦一样。”

金妮担心地看着她。“怎么会？”

赫敏思考着要不要说，但是金妮毕竟不会笑话她的。“呃，我们必须要制作一份Girding魔药，这让我想起我试着和他一起熬制的时候——那时候真是一场灾难，但是这让他十分开心。这又一次打击到我了，就在那时候，我怎么把事情搞砸的，我失去了什么。我太可悲了，不是么？”

“当然不是。”金妮真诚地说。“他还不和你说话么？”

“不。”赫敏脸色阴沉地说。

金妮喝了几口饮料，意味深长地看向赫敏。

“你有没有想过，赫敏，他为什么对你离开那么生气？这才是问题的关键，不是么？他表现得像个傻瓜（噗~又见arse）一样，就是因为你递交了辞职信——呃，很明显他不想你离开。”

“是的，但是我怎么能够知道那是因为他不能忍受再去找人替我，或是因为他很喜欢我的陪伴，友谊，或是什么？也许他只是觉得我当面把他给我的机会还给他了，我不再值得他的关心了，你知道他可以变得多么冷漠多么拒人千里之外。也许，最糟糕的是他觉得我糟蹋了他的友谊。他知道我辞职背后有我不适合这份工作的其他理由。”

金妮又喝了一口她的南瓜汁。“呃，只有一个办法，赫敏，你必须和他说。我知道你觉得我几周之前在聚会上这么说很疯狂，但是自从那时候事情进展了很多。否则的话，你永远都会在想到底是为什么。”

“你是对的。我也是这么想的。一旦考试结束后，我就会这么做的。我并不想这么做，我知道我会让自己显得很蠢，但是我会尝试的。”

“幸好是你不是我。”金妮咬唇说。

“哦，谢谢，金！”她们都由衷地笑了。

“顺便说声，我一点儿也不会告诉哈利的！你不需要再担心他多管闲事了！”

赫敏慷慨地笑了。“他是为了我好，金，幸好我现在知道了，我不会再陷进去了。”

“如果你说是就是了。”

“确实是这样。那么，你们的结婚计划怎么样？只有三个月了。”

“我妈妈让我抓狂！”金妮很高兴能讲起那个婚礼计划的考验和磨难，赫敏听着，被逗乐了。

赫敏要回霍格沃兹吃饭的时候，她们分开了，她从霍格莫德走回去，赫敏很高兴在谈过之后她的兴致高多了。

然而事情没有就这么结束。当她踏入大礼堂的时候，斯内普身边站着一个陌生的女人。

“谢谢你，校长。期待您的猫头鹰。”

那个女人从赫敏身边擦身而过，走到门口没有看她一眼，但是赫敏可以看得出她看上去比她自己要老多了。斯内普看着她，赫敏在能控制自己之前就脱口而出。“那是谁？”

他脸上权衡的表情让赫敏在想他是不是又要告诉她管好自己的事。

“是和你的接班的候选的面试。”他很快走上大理石台阶。

赫敏独自咽下他语气里的漠视带给她的痛苦。“西弗勒斯，求你，为什么我们就不能当朋友呢？”

他台阶走到一半停下了，然后转身走回她面前。

“朋友？”他冷漠地低语着。“可笑的是我们两人中间，是你似乎不知道这个词的意思。”

赫敏感到她的脸皱在了一起，她很快转身走向了门。她没必要再忍受他的恶毒的话了，让他看到他让自己伤心太该死了。她受够了他把她看得那么无足轻重，只是因为她做了他不喜欢的事情。

她穿过大门，狂怒地希望它们能小点，这样她就可以当他的面甩上门。

想到这个她稍稍有点痛快。





Chapter9
赫敏走下楼梯，盲目地在城堡的沙漏旁走着，不去管她走到哪里去，只要远离他就好。他怎么能够这样跟她说话？这就是她在霍格沃兹的这一年的结束么——糟糕的心情和恼人的争吵？

她听到背后的脚步声的时候退缩了，她猛然擦了擦眼睛，但是没有转身。走开，她默默地请求着。

“你确定你不要告诉我你离开的理由么？”她听到身后的声音响起。

“请你让我自己待会。”他不肯跟她好好说话，要她怎么告诉他？

“我。。。我想这个快想得发疯了。”

“没什么好说的。”她声音嘶哑地说。

“你觉得我昨天才出生么？在我和你说了一切以后，你却不告诉这件小事？”

赫敏顿时犹豫不决。

“很好，那么没什么好说了。”

赫敏听见他走远的脚步声，但是他又停下了。

“哦，不，我不能就这样走了。我必须知道为什么你觉得你可以到处晃，而只说了一句‘请勿见怪’！你必须告诉我！”

赫敏愤怒地稍稍转身。“你不能必须知道。还是你准备拿吐真剂强迫我说出来么？”

“很好，你是怎么看我的。”他冷酷地回击。“也许你只是不想承认我一直知道的事情——你觉得自己能做的比教书多多了。你完成了这个挑战，就可以继续前进了！”

赫敏目瞪口呆。“很好，我也知道你怎么看我的了。”他把她看得那么可恶让她太难受了。“这都是你的错，不管怎样！”她避开他。

“我的错？”

“不，我。。。”赫敏在努力把思绪整理起来的时候，她没有再听见他靠近的脚步声。当他挫败地叹了口气后，她才意识到他还在身后。

“我让你哭了——那是我的错。”他愧疚地柔声说，但是赫敏仍被他之前的话激怒着，十分固执。

“我没有哭。”这却并不那么让人信服。

“我不想看到你哭，赫敏，特别是你把眼泪浪费在我身上。”

这时候，赫敏耳中不断回响着他说的话，她愣住了。她终于有了面对他的勇气后，转了身，不管脸上的泪痕。他站着原处看着她，但是他的表情温柔了许多，眼神也不那么冷漠了。

“你很久没叫我赫敏了。”

他简短地摇头。“不，确实。”

眼泪掉得更多了，赫敏转向别处拿袖子很不优雅地擦了擦。她觉得很可笑。“对不起，西弗勒斯。”

他把手帕递给她，她感激地接过。“为什么对不起？”他平静地问。

赫敏耸肩。“为了这一切。”她小声说。“为了现在像个傻瓜一样哭诉；为了把事情搞砸；为了让你觉得我不珍惜你的友谊；为了表现得像个傻乎乎的幼稚的小女孩——你大概最讨厌的类型！”

她为什么就不能不哭呢？赫敏对自己感到很恼火。她的脸现在一定红彤彤而泪迹斑斑的了！

“我的行为也不那么好，不是么？”

赫敏含泪朝他笑了一下以示回答。她已经习惯的他表情中的温度似乎回归了，看到后她心中的痛苦减轻了一些。她伸出手碰了碰他的手臂，最后小心地抓住他的袖子。

“我很想你，西弗勒斯，在过去的一个月里。”她的声音仍然悲伤，但是赫敏很高兴终于平静下来了。

“你有么？”他不动声色地惊讶地问。

“当然。”她毫无保留地回答。

“你能止住那些眼泪么？”他突然问道，并没有不友好的意思。赫敏感觉到他对于她的承认有些尴尬，她不会介意的。

“我似乎止不住。”赫敏无助地耸肩。

“也许。”他有一点尴尬地开口了。“也许，我能帮你。”

他站得近了些，当他伸出一只手臂把赫敏拥入怀里的时候，把赫敏吓坏了。当他把她的头靠在他的胸膛上的时候，赫敏几乎不敢呼吸。她的手臂自动地攀在他的背上，她觉得她完全地放松了。

“这种情况下这是合适的举动，不是么？”他对着她的头发低语。

一想到她在他的怀里，赫敏像是着了火一样——听着他的心跳，感受着他说话时胸腔里隆隆地振动，和她的额头和他的发梢不经意的触碰——都让她莫名地陶醉，赫敏真想整晚都这么站着。（噗~敏敏你真纯洁）

“你为什么觉得自己把事情搞砸了，赫敏？这是我的错。我应该接受你离开的理由的——你什么都不欠我，我应该尊重你的决定。我为了之前说的话道歉，我只能说我觉得我们，是这样的——呃，我怎么想的并不重要。”

赫敏睁开眼知道是时候了。不管她是不是准备好了，她都不能退缩，在这一切之后，否认这一切。她的心脏开始半期待半痛苦地跳动着，她从他的怀里出来退后了几步，他的手臂落了下来，敏锐地看着她。

“我们都知道不止是那样，西弗勒斯，我知道你为什么感到失望了，我没有像你一样把事情都告诉你，我没那个勇气。我想，你总会理解我的沉默的。”

她几次想开口都说不出话来。

“赫敏，拜托，我理解——”

就这样做，赫敏，她告诉自己。

“是因为你，西弗勒斯。”她脱口而出。

“什么？”他困惑地问。“所以是我的错？我做了什么？”

赫敏开始对于她接下来要说的话颤抖了。“没有什么，西弗勒斯，你没做什么。。。除了让我几乎在你身边呆不下去，即使运用我所有的知识我。”她颤抖着声音，深吸了口气。“我还是到不了那里。”赫敏伸出手放在他的心脏的地方。

她一直看着她手，不想看到他接下去的动作时什么。赫敏觉得他什么都没做就能让自己脸红。他准备规划最好的解脱方法么？他怎么才能委婉拒绝她？也许是怎样才能压制住大笑？

赫敏现在相当尴尬，觉得最好直接离开让事情变得简单点。然而，当她把手移开的时候，他的手紧紧地抓住她，她惊讶地看着他。他看上去很茫然。

“谁告诉你，你不在这里的？”他的声音生硬而严肃，但是赫敏的疑虑并没有打消。她抽走了手，看着地板。

“别取笑我了，西弗勒斯，你怎么会在乎我呢？我太幼稚，还不那么漂亮——”

“啊，抱歉。”他很快地打断她。“我觉得自我怀疑和自卑这件事只轮得到我头上。你很年轻，但我已经老了。你很漂亮，但我自然不是。你很友好，但我脾气暴躁，不讨人喜欢，最重要的是我有一个丑陋的过去。也许这样，是你应该来取笑我了吧？”

赫敏微笑。“当然不——你给自己评价太低了。我在乎你就是‘因为’那些事情——甚至不是‘不在乎’”

他的视线垂向地板，然后朝她笑了。“我不知道该怎么去说你了。”

赫敏无力地笑。“我也是。”下意识地，当她想起问题的核心的时候她又失落了。

“怎么了？”

赫敏拽着自己的长袍，清了清嗓子。“哈利说，呃，我也在想，关于莉莉的事情。。。”她看到他脸上的阴晴不定后声音渐渐小了。赫敏害怕地看着自己的手，他会现在承认，在他说了那么多以后，说她只能排第二么？

“这就是你不愉快的原因？”赫敏哆嗦了一下，他走上前，伸手放在她的头发上。“不要把你和她比，赫敏，因为我不这么做。看着我——我不确定我最近怎么了。要知道，很多个月之前，当你第一次踏进我的办公室的时候，我确定你让我着迷了。”

赫敏脸红了。“别傻了。”

“是真的。”他长叹了一声，摇了摇头，他的表情有些黯淡。“我不擅长这个，赫敏。我对这种情况没什么经验。我很担心我不能成为你想让我成为的那样——你值得不那么。。。劣迹斑斑的人。为了你自己好，我应该让你离开，但是我做不到那么无私。你觉得我讨厌你离开的事实是为了什么？我想，我现在身处的可悲的境况，是因为你。”他无力地闭上眼睛。“我的心完全是你的，如果你要的话。”（情话啊！谁说你经验不足的啊！！！）

他的手从她的头发滑向她的头，他俯身轻轻地把嘴唇印上她的。只持续了几秒，他就抽回身来。

赫敏不得不强迫自己大口呼吸。她睁开眼睛发现他有些不安地看着她。

“我不会称那为经验不足的。”她只能挤出耳语般的回答。

他笑得眼角轻轻地皱了起来，赫敏突然感到全身上下都着火了——她向前挪了一步，抬起手来玩着他西装背心上的扣子。

“西弗勒斯，不要把事情弄得太复杂。我只是想让你做你自己，因为事实很简单，就是我爱你，就是这样。”

她挑衅地看着他，抬起手放在他的肩膀上，轻轻地吻了一下他的脸颊。

“可怜的轻信的女孩。”他过了一会柔声说。“你太较真了。”

他把她拽了过来，捕获她的唇，短暂地诱惑地吻了她几次。赫敏尴尬地听见自己嘴边逸出一声愉快的呻吟声。最后，他的唇逗留在她的上面，赫敏加深了他们的拥抱。他的唇回应着她的感觉，像是一道电流穿过赫敏，她从未体验过这种感觉。她已经完全忘记了其他的一切——整个学校的人都有可能看到他们，但是她不在乎。

当赫敏实在呼吸不过来的时候，她遗憾地和他分了开来。把踮起的脚尖放下后，赫敏靠着他把头埋在他的胸口，感到欣慰和解脱。他环住了她的腰。

“这是说你会继续待在霍格沃兹，在这一切之后，和我一起么？”直到现在，他还是有点不安。

赫敏重重地点头。“如果我能要回我的工作，那么一切都够了。”

斯内普低声轻笑。“我想我们可以做下安排。”

赫敏感激地紧紧拥着他，然后后退了一步朝他有些困惑地笑。“你知道，我现在有点想坐下来，我实在不相信一切都这样发生了，你能相信么？”

“不能。”他吐了口气。“如果有人看到这肉麻的场景，亲爱的，就有麻烦了。”

“确定？”她不罢休地问。

“是的！我都可以预见为了你而被停职了。”

赫敏出神地微笑了。“你知道么，就在2小时前，我还在酒吧里和金妮韦斯莱大吐苦水。而现在。。。”她停了下。“我实在不能奢望更多了。”

他把手放在她的背后。“来吧，我知道有个地方可以坐下来。我相信你还有一堆问题。”

他带着她绕着城堡走了一会，然后走到庭院附近的一个矮墙旁。赫敏坐了下来，手环着旁边那个男人的胳膊。他们沉默了一会，赫敏觉得这样安静地坐着回顾他们之间刚刚发生了什么的感觉很好。最后斯内普打破了这份沉默。

“你刚刚说了波特。他到底有什么关系？”

“哎。”赫敏叹口气。“你不会想知道的，不过是哈利告诉我你也许还爱着他的妈妈。他发现了我对你有感觉，你知道的，然后他就觉得有必要来提醒我。”

“那就是你该死地在复活节离开的原因么——就因为波特说的？”

“恐怕是这样的。”

“那么，看在老天的份上，你怎么会相信波特知道我是怎么想的？你应该问我的。”

“这个假设并不是毫无根据的，不是么？我没有勇气来直接问你——我不知道你会有什么反应。你从没有跟我谈起过她，西弗勒斯。”

赫敏发现他眉头紧蹙。

“我想你是对的。”他沉默了一会，赫敏想也许他对这个话题会就此打住，但是他接下去的话却让她惊讶。“我确实爱过她，这是当然的，但是在尖叫屋棚的那晚后，再用20年去缅怀根本不存在的什么事情，呃，对我来说已经没有意义了。再也没有义务去保护波特的想法让我如释重负——一切都结束了，我必须放手了。虽然做到不容易，但是当你走入我的生命的时候，我想也许我又掉入了同一个陷阱里。”

“为什么？”赫敏有些恐慌地问。

“我几乎不能相信你也会有同样的感觉，所以我自嘲地想我注定要用20年想着另一个不可能的人。”

“我不是一个。。。替代品，是么？”她试探性地轻声问。

他突然盯着她。“那个该死的波特到底跟你说了什么？你把我当成了什么？”他试着让自己平静下来，轻抚她的手。“在这种情况下我就原谅了你的毫无判断力。你们唯一的共同点在于你们的聪明才智和麻瓜血统——这样的女巫一抓一大把。等着，等我见到波特，我要好好收拾他！”

赫敏松了口气，把另一只手放在环住他的那只胳膊上。她的手向下游移着，滑过他长袍上的装饰，最后碰到他的手，摆弄着他的手指——仅仅这样也带起一阵颤栗。

“下次见到哈利，你要谢谢他。”她陈述着，在看到他毫不认同的表情后耐心地说。“呃，他的本意值得肯定，虽然效果不好。然而，你自己都说你不相信我对你有同样的感觉，同样的，我也不相信你对我一样。我们在一个人鼓起足够的勇气谈起这件事之前错过了多久？至少哈利间接地促成了我们。”

“我对这种逻辑不予置评。”

“不过，我想处理得本应该要好点。”赫敏沉思着。

“这就是这些进展的重点么——过程纠结，结局不错？”

赫敏笑笑，点头。她突然冒出个想法。“这会是个问题么？我们在霍格沃兹待在一起？”

“不会，只要我们做得不要太过分的话。人们也许会议论纷纷，不仅是因为我们是同事。我几乎可以预见到那个《预言家日报》写出来的垃圾了。”

赫敏点头。“也许我们应该等到学期末再公开。否则的话我们都不得安宁。”

“好主意。”他同意了。赫敏微笑了下，她喜欢对此保密的主意。

“其他人会想我们为什么不去吃晚饭的。”她过了一会说。

“特别是米勒娃，她会好奇的要命。”斯内普承认。“你担心么？”

“不。”她大笑着。“我不会。”

“我也是。”

“真好！”赫敏高兴地说，跳了起来直视他。

“你要做什么？”（噗~教授乃竟然担心被推倒么？）

“腿往旁边去点。”她蛮横地命令道。突然觉得自己十分勇敢。“我要吻你。”她很满意在他坐着的时候她有身高优势，她挪到他膝盖之间的位子。

“我还没同意呢。”他正色说道。

“别傻了——我才不需要什么许可呢。”她伸出一只手环住他的头颈，模仿他之前的动作，用另只手把他的头发绕到耳后。她出神地端详着他的脸，什么事情也没做。她想这么做有多久了？她害怕她永远无法这样有多久了？他目不转睛地看了她一会，在看到他眼中的灼热后，她的心跳加速。然而很快，他眨眨眼，视线垂下，似乎对此有点不满。

“一个男人会等得抓狂的。”他抱怨地说，把她从沉思中拉回。

“抱歉。”她大大地笑了，兑现了她之前的许诺。这个吻开始有点懒散，不过他拿拇指轻抚她的脸颊的感觉几乎让她的膝盖发软。斯内普似乎意识到自己对她影响多大后，沉沉地笑了。

她突然希望他不是坐着了——她想紧靠着他，吻着他告诉他，他对自己有多重要。她不确定这是怎么发生的，也许她不应该压在他腿上，她几乎要把他们两个从矮墙上推下去。这个吻在他努力重新平衡，支撑住她的重量时中断了。

他严肃地看着她。“这是你精心策划的谋杀计划么？我可以怀疑你觊觎我的职务么？”

赫敏大笑。“抱歉——我有点忘形。”

“确实是。”他不动声色地说。“我可以预见到你向Poppy解释说我怎么样从一个两英尺高的墙上摔下去，脑袋开花的情景了。”

赫敏从她半坐半靠着他的姿势上站起，“那也怪你自己。”

他站了起来，手紧紧地箍着她的腰，把她拽了过来。赫敏在发现自己腾空几英寸时叫了一声。他蜻蜓点水地吻了她一下，然后把她放了下来。

“不能再这样了，否则真的会有点过火了。”赫敏看到他目光中的浓烈后不自觉地吞了口水。她很确定从来没有人这样看着她过。（为什么不继续为什么TAT ）

她傻傻地点头。

“我们最好在礼堂清空之前回去，

他们朝着正门的方向走着，赫敏试着让自己的呼吸平复。当他们绕过城堡的一堵墙后，赫敏立刻看到了米勒娃麦格正站在台阶上，环视着场地。

“你们在那儿！”看到他们后，她大叫道。

赫敏试着平静地看着她，但是看上去还是很可怜。

“有什么事情么，米勒娃？”斯内普平静地问。

“你们在晚饭时到底去了哪里，西弗勒斯？你没说过你不会在那里。”

赫敏脑中一片空白，她看了看旁边的那个男人，希望他还能应对。

“米勒娃，格兰杰教授和我只是没有注意到时间而已。要知道，我很努力地运用我未挖掘的说服技巧来说服我们的赫敏留下。”

米勒娃面无表情地看着他们。

“我知道你很惊讶，米勒娃。”斯内普继续说，赫敏觉得他乐此不疲。“我们谈论了她留下的条件，呃，她工作的额外优惠，然后我们达成了一个互利的协议，事实上，十分令人满意。”

赫敏对他话中的影射感到羞赧。她真心希望米勒娃没发现她的尴尬。

“那么你们说的额外优惠是什么，西弗勒斯？你是说涨工资么？”

“这样也好，毕竟她明年工作量会增多。”

米勒娃怪异地看了他一眼，然后转向赫敏。“我很高兴你能留下，亲爱的。”

赫敏微笑。“谢谢，我也很高兴。”

年长的女巫刚转身离开，赫敏就转向斯内普。

“我不能相信你竟然这么做了！”

“这么？”他无辜地问。“她又不知道我在说什么。”

在他们走在台阶上的时候，赫敏狡黠地看着他。“这些‘额外优惠’会列入我的合同中么？”

他邪邪一笑。“我会写在附言上的。魔法部会理解的，有些手段是必要的。”

“毋庸置疑。那么，你什么时候再展露下你的‘说服能力’呢？”她暗示地看着他的嘴唇。

“有的是时间，亲爱的，慢慢来。”

赫敏温柔一笑。步入前厅后，附近有些学生，他保持着他们之间的距离。赫敏并不介意，她之后会缠着他，让他只是她一个人的。（冲动是魔鬼啊敏敏！）

然而更要紧的是，她要想办法克制自己，不让自己尖叫着绕着城堡跑。

最后，是顾虑着被送到圣芒戈的后果让她克制了这种冲动。


三个月后

赫敏穿着睡袍从浴室中走出来，穿好长袍，用了大量的Sleakeazy洗头发后吹干。翻报纸的声音吸引了她的主意，她转向房间中的另一个人。

“还在啊，西弗勒斯？”

“是。”他平静地应了声。

赫敏发现他心声不宁，她坐在他椅子的扶手上。

“怎么了？”

他放下报纸。“告诉我，我怎么会答应让该死的婚礼在这里举办？一堆韦斯莱，该死的拉文德布朗，纳威隆巴顿——别打断我——想着和他们呆在一个屋子里就头疼。”

赫敏对于他的恼怒并不在意。“你答应了是因为我的请求。”

他打量地看着她。“是你请求的？”

“你想否认？”

“是的！”

“那么，你是说，在那时候你心里没有想满足我所有的想法？”她嘲笑道。

“自然。”

“骗人。”

他大笑着。“好吧！我不否认我抓住了个机会。”

“哼，对你的机会主义的本性表示感谢。”

他把她拽到自己的腿上。“我想到了感谢我的更好的方法。”

“绝对不行！”赫敏拿浴巾作势打了一下他，在他能作出反应前站了起来。“金妮随时都可以来，除非你有被莫莉韦斯莱看见你一丝不挂的癖好，否则我建议你还是离开。”

他顺从地站起来。“好吧，那么我走了。”

赫敏踮起脚，快速地吻了下他的脸。“事情结束后我去找你。哦，别忘了穿上你的深紫色的长袍——那件配我的礼服。”她开玩笑地补了一句，其实她只是喜欢他穿那件衣服的样子。他边走边抱怨着毫无尊严地被指挥来指挥去。

赫敏对自己笑了下，继续吹着她的头发。他们之间的关系一直会很好，他有时候脾气还是不好，但是她能察觉到他的改变，至少在他们独处的时候，这种改变让她很高兴。

他一般晚上待在她的房间，她对此很满意，不用在离开他的办公室的时候忍受着肖像们意味不明的闪烁目光。赫敏不确定一旦开学后会怎么样。霍格沃兹的校长可不能被发现和一名老师同居。虽然说他们的关系不能没公开，但是如果他们还想要工作的话，就不能做出不恰当的举止。

米勒娃最先知道他们之间的事情。虽然他们不至于大意到在任何人都能看见的走廊里接吻，但是在没有学生的地方他们确实大意了些。他们在之前的不合过后竟然在教师休息室里坐在一起谈话。

米勒娃似乎有点怀疑了，但是最后是赫敏拙劣的伪装技巧让她透露了秘密。她当时在房间和米勒娃谈话，然后那位年长的女巫不经意地指向一个黑色物件，它从沙发的靠垫后露了出来。

“哦，天啊，这是西弗勒斯的领结。”她假装轻快地说着。

赫敏只能庆幸不是更见不得人的东西。不过这种情况确实让她陷入困境，在她能编造出一个故事解释为什么他的领结在这里前，米勒娃就已经从她的表情中看见了真相。她也许能够否认的，但是赫敏决定告诉她发生了什么。米勒娃有些欣喜有些惊讶地证实了她之前的怀疑。不过结局倒是皆大欢喜。

不久之后他们决定应该公开了——毕竟学期快结束了。邓布利多高兴地眼光闪烁，她的妈妈为她而高兴，虽然她的爸爸对此有所保留，呃不仅仅是一点点事实上。金妮十分得高兴，告诉她的时候她尖叫得厉害。哈利对自己错误的假设感到愧疚，而罗恩，呃，他觉得她脑子完全坏了。他似乎有点被打击到，在知道她和自己在一起不开心，而和‘那个老饭桶’在一起会。她知道西弗勒斯对此相当满意。

然而，不仅仅是这样就完了。正如他们所预料到的，他们占据了《预言家日报》的大幅八卦栏目的篇幅，数量让他们都惊愕。总体来说，大部分都还可以，除了一些怀疑的批评外。赫敏并没有放在心上，但是她不得不说服斯内普不要被激怒。

NEWT和OWL的成绩在7月底公布了，赫敏欣喜若狂地发现她大部分学生都得到了E或是更好的成绩。而且她很多NEWT学生们都拿到了O，这证明了她选择成为一名老师是正确的选择。

她自己的NEWT成绩也很好，虽然在看到全部的O后没有以前那般欣喜，但是她终于完成了长久以来的梦想。她对于自己的魔药成绩确实是有点骄傲的。事实上，她一看到斯内普就把那成绩给他看。

“你知道的。”她说。“是因为有你才能拿到这个O。”

他还是和平时一样冷静地看着她。“我很荣幸，但是我的杰出的教书本领并不能独占所有功劳。”

赫敏温和地笑了。“至少占了一部分，但是不是——你还记得你对于我来说是个完全的混蛋的那几周么？”

他生气地看着她，似乎不想记起。“我不是个混蛋。。。”他阴沉地说。

“我那时候要熬制个复杂的魔药——the Girding potion——为了实践考试，你想起了我第一次尝试的时候一团糟的场景了么？当坩埚爆炸了，弄脏了你装弗洛伯毛虫的罐子的时候，它们以正常速度的10倍满屋子地爬？呃，我开始十分恐慌，不过我想到了你，然后该死地决定向你证明我能做到——我有成功的决心。我觉得自己熬制得毫无瑕疵，所以谢谢你！”她吻了下他的脸。

“这是我第一次因为是个混蛋而被感谢。”

赫敏轻松地笑了。

一阵敲门声吸引了她的注意，金妮走了进来，手里提着包，两件包裹着的礼服在她背后漂浮着。

“我刚在走廊里看到西弗勒斯，他看上不怎么高兴。”金妮说。

“我刚把他打发走。”

“哦。”金妮大笑。“猜猜看怎么了，赫敏？”

赫敏挑眉。

“我今天结婚！”


婚礼在大礼堂进行——哈利对于在伏地魔被打败的地方举行婚礼的想法很感兴趣。（疤头，乃不正常）赫敏觉得金妮穿着婚纱看上去棒极了，而自己穿着伴娘礼服的时候，赫敏对自己的长相也突然有了信心。当然，她只关心一个人的看法，不过她到现在还没空和他说话。

当仪式结束后，他们到户外拍照，礼堂用来招呼客人。直到舞会开始赫敏才结束自己的任务，去找她那捉摸不定的另一半。她在一个临时的吧台那里找到他，他正在灌着火焰威士忌，看上去十分狂怒，赫敏有些诧异。

“西弗勒斯，你到底怎么了？”她轻轻地碰了碰他的胳膊。

“你的那个该死的朋友，对的，那个红头发的那个，认为我应该知道在麻瓜婚礼上伴娘和伴郎待在一起是个传统！”

赫敏可以说被罗恩的话震惊了。

“西弗勒斯，首先，这不是一个麻瓜婚礼，其次，罗恩他说得都是垃圾（talk through his arse，作者大人果然对于arse情有独钟）。他只是不平衡和嫉妒而已，因为他和女朋友分手后就没有找到新的。而且不管怎样，你难道不相信我么？”

他叹息着放下酒杯。“我当然相信。我想我也许从没有考虑过你和韦斯莱的过去。你一直担心着一个死去20年的人，而我也却从没有想过韦斯莱，一个你去年还在交往的人。你对他一定曾有过什么，虽然我难以想象。”

赫敏咬了咬唇不让自己笑出来。“忘了罗恩，好么？他是我的朋友，仅此而已。我不想让你太过自负，不过有时确实需要。我从没有对罗恩有过同样的感觉，所以不要对此耿耿于怀。那么现在你要不要和我去跳舞，否则我就去找其他人？”

她正想到一半他是否会让她找其他人，似乎远离这种公共场面才是他的作风。然而，他不情愿地抓住她的手，把她带向许多人跳舞的地方。

也许她应该感谢罗恩说的话。也许那是让他这么做的原因。他把手放在她的腰上，她放在他的肩膀上，然后他们另一只手相握。音乐很舒缓，他们缓慢地在挪着步。

“你看上去光芒四射，亲爱的。”

“谢谢，你也是。”她说着，嘴角微微翘起。斯内普似乎很是痛苦地翻了翻眼。

赫敏内心其实很高兴他能发现。有时，他似乎太过镇定和漠不关心，以至于她一直在想自己是怎么让他爱上的。他们在公共场合他总是很矜持，就算在熟人面前也是一样。赫敏并不烦扰——他就是这样，而且说实话，她就是喜欢他这样。并不是说他不浪漫，他只不过有自己的方式，这对于赫敏来说很好，只有她才能看到他的另一面。

“我看到你穿着这件紫色的了。”

“我怎么能拒绝一位女士的请求呢？”他圆滑地回答。

赫敏笑了，他们陷入了一阵愉快的沉默之中。她很高兴自己很是享受这一刻。不过突然，他紧紧地环住了她，把她拉近以至于她可以把头靠在他的胸口，如果她愿意的话。赫敏仰头，惊讶地看着他。

“这是做什么？”

“你没想过我只是想抱紧你？”

“西弗勒斯，你不喜欢我们出去地时候牵手。你喜欢我更为正式地挽着你的胳膊。我如果没有那么了解你的话，我也许会闹情绪。”她真诚地笑了。

“好吧，韦斯莱和隆巴顿正惊恐地看着我们，所以我想我应该让他们更惊恐。”

赫敏偷偷地环视着礼堂，确实看到了罗恩和纳威站在一起，频繁地看向他们这里。

“所以，你拿我来气他们？”

“你会介意？”他以一种恼人得自信表情问。“我想你会希望尽可能地抓住这机会的，在我又回到冷漠的性格之前。”（敏敏，你完了，被吃得死死的。）

赫敏大笑。“你一定要一直那么自我否定么？”

她抓起他们相握的手放在她的臀部，然后抽出她的绕住他的头颈，他们几乎贴在一起。

“看看他们会有多喜欢。”她调皮地说，头靠在他的下巴下。

“韦斯莱脸都绿了！”他转身后胜利地宣告。

赫敏大笑，感到他胸腔的共鸣。

她闭上眼，很快忘了周围的人。罗恩总会接受的。她想也许之前他曾幻想过他们会结婚生子，有一个庞大的家庭，都联系在一起——波特家和韦斯莱家。婚礼却是提醒着这一切都不可能发生了。

赫敏对于他的失望很抱歉，不过她对于自己的决定并不后悔——她爱着罗恩就像爱着一位朋友一样。不经意之间，她紧紧地抱住和她跳舞的这个男人，脸颊轻轻地蹭着他的礼服。

她的眼睛突然睁大了，她挣脱他的怀抱关心地看着他。“梅林啊，西弗勒斯！你心跳快得可怕。你还好吧？”

他不自然地看着她。“我在想你要多久才发现。我很好，我只是。。。”他烦扰地向上翻眼。

在他把她拉进怀里，沉重地呼吸的时候，赫敏完全摸不着头脑。

“嫁给我么？”他一会后对着她的头发低语。

赫敏震惊得僵住，眼睛瞪大。他退后了一步，有些迷乱地看着她。

“我不知道我怎么了。我不应该在这里说的——我应该有个戒指，而且也许我应该单膝跪下，如果你需要一个隆重的仪式的话，我会欣然接受的。我知道只不过过了三个月而已，不过这不要紧，我不能没有你——我必须抓住这个机会，在你还没有讨厌我的时候。你能嫁给我么，赫敏？”

赫敏发觉在他开始说话的时候，她的眼泪就不停地掉下来，不过这次他抹去了她的泪水，避免着她的视线。“我当然会。”她轻声说。“我永远都不会讨厌你的，傻瓜。”

“我会记住这些话的。”

赫敏看到他如释重负的表情后笑了。“我有个条件。”

“嗯？”一丝忧虑让他的表情丰富了起来。

“你必须要吻我才行。”

“乐意之至。”他低语着，把她拉近。赫敏注意到音乐停下了，乐队正在演奏着吵闹的麻瓜disco的曲子。她看到他的痛苦表情后大笑不止。

“这种吵闹声不适合一个吻。”

“真遗憾，而且还在你发表了个浪漫的演讲之后。”她半是嘲笑地评论。

“你敢嘲笑我，亲爱的？”

“我做梦都不敢想，斯内普教授。你看着办吧，除非你吻我，否则我是不会嫁给你的。要我说，别管这环境了就这么做呗。”

他确实这么做了。

几英尺外，罗恩韦斯莱不得不紧紧抓着他的夹肉馅饼，以防它掉下去。

他的朋友到底怎么了？公然地和那个饭桶接吻，搞得跟新婚夫妇一样！只有一种可能性——赫敏脑子坏了。

END


