将至世界尽头的无名赌约by 江河梦里人

（德哈/一发完/HE）
*朋友让我写个drapple的梗，我尽力了（瘫倒死亡，虽然好像也没写成）

*重点还是想表达他们之间微妙的情绪，观看愉快。



（1）

那是一个青色的苹果，发育不良，过早被摘除。但是它仍然出现在餐桌之间，某个人把它握在手中。哈利想要自己不去注视它，但他没法做到。他的脑袋像一把无形的前膛枪，流线型，咄咄逼人地张望着。苹果被拿了起来，它有点类似于一艘飞船，咻地一声升腾。它要飞向哪里？尽管答案众所周知，但哈利愿意再目击这麦田怪圈般的情景。某双手拖住那青色的苹果——毫无疑问，那双手十分苍白，在哈利的虹膜里，它扩展开来，占据庞大的视野，一瞬间比一座丽兹饭店还要大，但那并不代表它不美，你知道，也有钻石比丽兹饭店还大来着。那双手接着后退，缩小，和正常手掌一般大了。它带着苹果向上飞，直到最后青色的苹果和什么接轨——在这餐桌的宇宙里，苹果在重力的冲击下，仍然完美无瑕地达成了目标，真不可思议。



与苹果接轨的是一张嘴唇，它粉色里夹杂着阴沉的灰色，唇纹在粉色和灰色之间犹豫不决地显露，就像一座一百年的庄园里掉漆的墙壁。苹果被嘴唇包裹的牙齿挤压了，那两扇刁钻古怪的白色之门将汁水砍下吞噬，舌头从门缝里试探，承接味道，甜蜜还是腐烂？哈利不太明白。那张嘴唇游刃有余地享受着它的饕餮盛宴，咬苹果，就像世界只剩这个似的；吞咽它，当苹果的残兵试图逃离那些牙齿的营帐时舌头则不紧不慢地舔舐。哈利感觉灵魂上飘，一种颤栗感无可抑制地毁灭他。他抬起头，仿佛无意识地东张西望，但他知道在中心有谁捕捉他。他假装丝毫不在意，甚至和赫敏若无其事地寒暄，为的只是将这场战争拖延到旷日持久的程度。可即使如此，他也能闻到苹果的甜气、吮吸手指盖后残留的唾液、咀嚼的腐烂，他极力躲避，直到那双手的主人的视线烫伤他的舌尖，留下灰色焦灼。



然后哈利才小心翼翼地回过头，以示自己赢得了这场战争——他比德拉科更沉得住气。几米之外，德拉科.马尔福咬下了最后一口苹果。他们心照不宣地四目相对，却马上移开眼睛，仿佛刚才一切只是一场随意演出的舞台剧。他们望向四处，又借着飘扬的绿旗和金旗的遮挡，无可阻挡地遥遥相望。当德拉科完全消灭苹果大军后，他眯起眼睛，舌头卷起，仿佛在咬哈利的舌尖一般慢慢发话，用一种只有他们两人才能理解的语气说道：potter.哈利的皮肤因这句话而灼烧，他舌尖一痛，接着一股甜蜜而曼妙的盐味从喉咙里升起——德拉科看到了他的反应，得意地笑了起来——哈利这时才明白，清晨之战才刚刚开始，而他因为过于大意输掉了。



“i win.”德拉科比了个口型。



“只是这一局。”哈利回了个口型。



“哈利，你刚才在看什么？”当哈利低下头时，赫敏疑惑地问他。



“食人魔。”他咕哝着，慢慢地回答道。



（2）

坏毛病。哈利.波特朝自己嘟哝道。但他知道没法改。这是无可救药的慢性病症。他的世界是枚药丸，“痛恨德拉科.马尔福”是包裹在外围的糖衣炮弹，但当他吞下药丸，红色的糖分逝去时，他的肠胃尝到苦涩的现实，即迷恋某人。无论是星期一、星期五、今天、魔药课，一如既往。但记住。我们是虚伪的死敌。他对自己说。



放入五滴人鱼的眼泪后，他意识到自己坐在斯内普的魔药课堂上，德拉科因为没带书而勉为其难地和他一桌，赫敏和罗恩离他万丈远，他就像是格兰芬多的孤儿遗失在马尔福旁边。他们的眼神同情无比，赫敏看起来像是要为他施恶咒了，但哈利却感到灰色的情绪扑灭他的不满，他浑身都充斥着懒洋洋的不安。



“波特，逆时针。”德拉科傲慢地说着。他的口气里仍然有苹果的味道。他们靠的足够近，对方的表情清清楚楚，每一根睫毛在热气的烘托下异常孤独。



“你为什么不自己做？”哈利一边说一边撒盐，但他不知道自己实际在做什么，也许赫敏还在为他担忧，斯内普嫉他如仇，但德拉科的呼吸在他耳边敲响门铃，这一切使哈利觉得自己像个坏骗子。他和德拉科，两个劫匪，虚张声势。他们针锋相对，眼睛在热气沸腾中电闪雷鸣，不管是格兰芬多还是斯莱特林都对此毫不惊讶。但哈利明白这只是迷宫罢了，没有人走的出来。德拉科咄咄逼人地辱骂他，但在愤恨的乌云的掩饰下，桌面之下，德拉科的手悄悄地攀上他的大腿，好奇地捏弄和试探着，像是找出哈利的最底线。他动作缓慢而充满掩饰，仿佛只是为了好玩，一旦哈利说什么他便要若无其事地离开，他像对一只苹果一样对哈利，他的嘴唇此时即是他的手。他喃喃着恶劣的话语、魔药指示、清楚明白的一切，但他们只需对视一眼便明白对方什么都没想。苹果。他们都只在想。早上的苹果。德拉科吞食它。手指。哈利.波特的手指透过格兰芬多的旗子，装在德拉科的眼睛里飞跃而来。



他们对话，气喘吁吁，尖锐的牙齿喷出毒液（至少在旁人看来如此），每一声比前一声更愤恨。德拉科的手指却无人知地在哈利的大腿上迂回着前行，随着音调的起伏捏或抚摸，像是对待花和轻柔的波浪。心中的情绪紧紧地抓住他们，像啜泣般的战栗使他们不知所措。他们用眼睛吻着对方，真正的嘴唇却毫不留情，但同样的目的即是让对方认输。斯内普在台上授课，讲着永生的不可能性和邪恶，仿佛忘记了他们做的药水和书本，这使他们松了一口气。



在这空隙中，哈利的一只手从桌面上不动声色地落下去，在桌面下的地狱里找到了德拉科，它将那只手从大腿的缝隙里拯救了出来，却又马上展开了二次对抗。这简直像巫师之战。他们用手掌做庄园，无名指做白旗，食指做魔杖，中指做盾牌，惴惴不安地试探和打压着彼此。他们的战争几乎分不出胜负，因为魔杖和魔杖勾在一起，没有什么法术能够施展；无名指轻轻勾住无名指，像是那样可以抵达某一个不知名的街道，在朦胧的夏日里，白旗和白旗交相辉映，他们对彼此完全投降。庄园倒塌，十指紧紧相扣，当前面的潘西和高尔转过头时，他们便神情严肃地看着书本，仿佛第一次见识到曼德拉草、白鲜、日光兰。但绝不放手。永不。



“这次平局。”他对德拉科说道。



“平局。”德拉科重复道，手怎么也不松开。



（3）

“我不在意他。”哈利对自己说。



有时候他觉得无法忍受这一点。青苹果悬吊在他们之间，他不得不提醒自己，这是一场旷日持久之战。但过于紧张会让金色飞贼也使人丧失理智。他想。



“你想要它吗？”德拉科骑在扫帚上，对他说，将金色飞贼握在手中，以免它逃跑。那是一个球而已。哈利想道。但那并没有说服力。夜晚的魁地奇的草坪刚刚修剪过，看起来就像一只悬挂的苹果。哈利一踏入就知道自己处在危险之境。哈利飞入高空时，从天空俯视，看到一只巨大的苹果在他的舌尖。他不得不转移注意力到金色飞贼和他的扫把上，防止德拉科再次俯冲过来，将他带个头晕转向。



“我不知道。”哈利说。但他没有在看金色飞贼。他注意着德拉科，注意着德拉科说话的语调、下巴昂扬，注意着他的嘴唇张开，重复着“别不知好歹，圣人波特，我是帮你练习魁地奇，你之后要是和拉文克劳打输了也是活该。”之类的话，但是却毫无帮忙之意。他们的扫把低低地扫过草坪，创造出一种巨大的压力，金色飞贼从德拉科的手中刺溜一声呼啸飞走。眩晕和眼花同时袭来，在他面前像服用迷幻剂后产生的快感般掉落。



“那就看看我们谁先抓到它吧。”德拉科懒洋洋地笑道。



一切都爆发在一瞬间。金色飞贼飞出去，一场无人看见的比赛在黑夜里生机勃发。又开始了。绝不能输。哈利想。他能听到风声爆炸，德拉科猝不及防地压着扫把，向下俯冲而去。哈利.波特绝不对马尔福认输。他任风声又一次爆炸，这次它像黑色的油漆，朝他的眼镜灌来，但他不能再想那么多了。他咬牙切齿，随着波流涌向青色的大地和黑暗，直到德拉科和金色飞贼再次伏地而上。草粒、灰尘、扫把的碎屑，空气里溢满一切。他和德拉科相隔数米远，在几秒间忽地又并肩而行，肩膀和肩膀间呼啸而过印象画似的流过的气体。走开。他们对对方大喊道，双手都向金色飞贼伸着，像这样它就会属于他们谁之类的。他们叫的如此大声，到了最后他们都忘记了到底这样做是为了什么，他们一前一后地追逐，时而哈利把德拉科甩在后面，时而德拉科在前，寿命看起来和卫星一样长。他们的扫把挤来挤去，像两艘在麻瓜世界的火箭。金色飞贼消失在眼球之中，他们便盲目地嗅探、发觉，一个人忽然朝前冲另一个人也绝不停下。在草坪和观众席之间的某个隧道里，他们磕磕碰碰，咬牙切齿，躲避着障碍物和黑夜，试图去抓住完全迷失的金色小球。



当他们再次回到高空，发现谁也没有找到金色飞贼——他们跟丢了它。他们便互相对峙着，在空中悬浮僵持，谁也不肯挪动一步。也许金色飞贼就在对方的手中？德拉科向下滑动，哈利的扫把也警惕地向下滑动，哈利的扫把颤栗了一下，德拉科的扫把也像音符般颤动。德拉科的后背被完全打湿，他的金发在夜空里看起来明亮而酸涩。哈利也好不到哪里去，他的眼镜由于汗水总是滑下去。他们凝视着彼此，清晨阻挡和保护他们的旗帜消失不见，他们在赤裸的灯光里坦诚相待，少年之烦恼一览无余——请让我不要看到他吧、也许只看到一点点。他们喘息、喘息，像是在渴望，像是在狼狈之中。



“还想飞吗potter？”德拉科挑眉问道。



“为何不呢？”哈利回答道。



他们的扫把又缓慢地升腾了起来，但这一次的目标不再是飞贼，而是他们彼此，他们像是觉悟了般警惕地围绕着彼此打转，灰尘流星的尾巴一般留下，当哈利向前俯冲，德拉科也向前俯冲，但当到了某一个定点他便停下，反向对哈利进行捕捉。他们再一次地并肩而行，看的不再是飞贼，月亮的光芒也对他们无所意义，他们使出自己最大的力气，拼了命地想将对方挤到其他地方去，而双眼的视线却犹豫地交汇。忽慢忽快、忽左忽右，他们早就明了了对方的诡计，在前行中不断打破它。认输吧。德拉科对哈利喊道。你忘了我是什么学院的了。哈利喊道。他们的脸在这场小战争中越靠越近，树枝和飞鸟使他们短暂分开，但过后他们便立马回到原位。热气、废纸般的夜、荒唐温暖的汗味，哈利推搡德拉科，德拉科很快地用扫把撞回来。他们在天空中闲荡，晃晃悠悠着，好像没有技巧的游走球，嘴里充满着喃喃自语。过了一会儿，他们又向下冲去——在距离大地很近时忽地向天际漂移。他们乐此不疲地做着游戏，手在夜空中朝对方伸去，忽而牵手，忽而又将它们松开，为月球留下位置。他们一次又一次地重复玩着，仿佛要到末日来临，直到在黄色柔光的作用下，他们误判了扫把到大地的距离，在俯冲之下，扫把再也来不及阻挡大地的冲击，他们重重地摔在地上，夜的味道涌入整个魁地奇球场，他们被噪点般的粉末与沙尘包围。在眼镜落在一边的模糊视线里，哈利只能看见扫把在松手以后消失在草丛中，而他还来不及说一句“操”嘴便被堵住。



雨水、浪潮、冰冷的铁锈味。另一双嘴唇和他的嘴唇是两片落叶，在狂潮中落进漩涡。哈利躺在草坪上，脑袋因为砸到土地而阵痛，他尝到双唇之间是青苹果苦涩的甜味，他一点也没有犹豫，在这个吻向他发送后便不要命地挣扎着吻回，仿佛今夜的一切即是一管巨型的迷幻剂。他边回吻边说道：“……这局你输了。”



“波特，我只是闻到你有苹果的味道才想吻你。”德拉科气喘吁吁地反驳，他的拳头在土地上伸展着，“你回吻我了，你输了。”



“操。”他们向后倒去，就像这块地面是他们手握的青苹果，他们仿佛喝醉酒一样大笑，用手互相做搏斗，在草地上打着滚，听着骨头咯吱咯吱地响起来，接着便流浪儿似地攀岩上彼此的嘴唇，用舌头搬运藏在牙齿里的青苹果味和爱，用他们的赌约镇定自若地这样度过无数个夜晚，日复一日地试探和游戏，做一个完全的赌徒，直到某一个人完全服输，说出一句他们并不理解的、将来也许能明白的，“我爱你。”。



（4）

而在这一天结束的时候，当午夜正式响起，他们一动不动地躺在草坪上，看着金色飞贼像子弹一般剖开夜色。费里奇的脚步声在天文台处回荡，但他们没有什么可以害怕。他们将手握在一起，望向对方，像宇宙两个孤独宇航员般凝视对方，他们说话，声音漂流在静止的想象真空中，他们确信那坚定的喃喃声只有彼此才可以听见。



“波特，你不觉得你和我的誓约很无聊吗？”



“就像你？”



“操。”



他们停顿了一会儿，接着，德拉科又开始说话了。



“但没关系，我们永远年轻。”



德拉科将手伸向黑夜，假装它是流星，砸向了观众席。



“波特？”



“什么？”



“祝你永远年轻。”



哈利百无聊赖地回答道。



“自然，我永永远远的死敌。”

（——END——）
