找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

　　不知道自己是从什么时候开始被他吸引的，等发现时，早就已经太迟了。
　　或许是从最初的对抗中就被吸引了，然后，在他那番关于梦想和希望的言论前哑口无言，彻底沦陷。
　　接到他丢过来的钥匙时，心里是温暖的，有一种自己也无法解释的冲动，嘴角不自觉地上扬了。可不让他看见，继续板着个脸，把一星期的岗哨变成了一个月。那分钟，不只是因为一贯的怀疑论，还有想要对他多一分的了解。
　　这一个月，无疑是快乐的，开始安心在这地方扎根，种下了一群妻妾，自如出入本来只属于他的空间，光明正大地查他，尽可能地了解他的一切。
　　吴哲觉得，自己的平常心不在了，一旦牵扯上他的事，都会让自己失常。
　　吴哲知道，自己回不去了。
迷
　　今天是一月之约的最后一天，吴哲一直闷闷的，不照顾妻妾，也不和袁朗辩论，也不平常心平常心地念叨，只是楞楞地盯着袁朗，眼光复杂得像电脑主机板上的集成电路，没人看得明白。
　　反常反得这么明显，所有人都察觉了。许三多想要开口问什么，被齐桓的眼神制止了。齐桓看看他，又看看袁朗，似乎也有什么话要说，可始终没有开口。一天的训练就在这莫名其妙的诡异气氛中过去了。
　　
　　晚上，训练结束后，所有老a空前一致地撤回了寝室，而吴哲在袁朗的办公室里。
　　袁朗坐在平时的位置上，叼着烟，看着眼前站着一言不发的吴哲。拿起火机把烟点燃，他继续盯着对方，丝毫没有着急的样子。身为老a中的老a，他当然不会没察觉吴哲今天的反常，他也察觉到了少校的反常明显就是针对自己的。他想了下，自己最近没什么特别得罪少校的地方。可吴哲盯着他那眼光，实在不像什么都没发生的样子。那种视线让他不舒服。可他一看回去，吴哲马就上避开视线；他一转头，那视线又移回来。袁朗纳闷，自己哪惹到他了。
　　吴哲感觉自己的汗都快下来了，他不敢看袁朗的眼睛，他怕那锐利的目光会把他看穿。终于，他把握在手中的钥匙放在了桌子上，开口：“钥匙还你，一个月到了。”
　　袁朗看都没看钥匙，“怎么样，大硕士，还满意吧，查出什么来没？”
　　“没有。”吴哲的声音很低沉，可他知道不是因为没查出什么。
　　“还需不需要再给一个月时间？”袁朗揶揄道。
　　“不用了。”
　　说完这句，吴哲转身向外走，可到了门边，又停了下来。
　　他想开门，就这么离开，什么也不要问，可他做不到。袁朗桌上那张两人的合照，是他头顶的阴影，压了他半个月。
　　在袁朗桌上，最显眼的位置上放着一个相框，里面是一张两人的合照。一个是袁朗，另一个，是陌生的少年。在查岗的第一天，他就发现了那张照片，本来，他并没有对此过多注意。可在一次无意发现袁朗看那照片的神情后，他就没办法让自己不注意了。
　　半个月前的那天，他训练结束后没事，就跑来袁朗这，企图挖掘出什么新的秘密。推开门，他看见袁朗坐在那，很难得没在忙什么，只是静静地坐着。阳光从窗外洒进来，为那本就深刻硬朗的轮廓镀上一圈金色，迷人得无以复加，他不由得看呆了。可很快，他发现，袁朗的迷人不是因为阳光，而是因为脸上的神情，那目光，那微笑，泄露出一种名叫温柔的东西，他楞了。顺着袁朗的目光，他看到了那张照片，上面少年的笑容，有些刺眼。
　　那一刻，吴哲的心没由来的痛了一下。
　　还没来得及开口，袁朗就注意到了他的存在。眼中的目光顷刻间恢复锐利，上一秒的温柔，仿佛只是幻觉。
　　如果可能，吴哲也希望那是幻觉。可在他之后的一次次故意中发现，那温柔真的存在着。袁朗的温柔，只属于那照片上的少年。
　　那少年究竟是谁？
　　不搞清楚这个问题，吴哲觉得自己是不可能安心的。
　　今天，是最后的机会，一定要问清楚。
　　“你桌上那张照片里的那个男孩，是谁啊？”吴哲艰难地吐出这几个字，他感觉自己神经末梢都在发抖。
　　“啊？”对吴哲的问题，袁朗更纳闷了，他猜到吴哲有话要说，可没猜到会是这个。
　　“没事，我就好奇问一问，你不想说就算了。”话一出口，吴哲就后悔了。他埋怨地咬自己的嘴唇。
　　本来准备了一串这是我个人隐私少校你不用知道吧之类的欠扁的话，可感觉气氛似乎有些不对，袁朗难得发了下善心，正经地回答了吴哲：“那是我弟。”
　　“啊？”吴哲猛地回过头，一瞬间恢复了往常的模样。他的语气和表情很明显地说明了他不信。
　　“啊什么啊，不信啊？”袁朗无奈地看着吴哲，心想自己刚才真不该那么老实的把答案交了出来。
　　“不信就问铁路去。”不耐烦看吴哲发呆，袁朗挥了挥手，赶人。
　　“我会去问的。”很严肃地说完这句话，吴哲走掉了。
　　袁朗觉得吴哲今天实在有点莫名其妙，想了想，他觉得应该是最近训练太少了，决定明天加餐。
　　吴哲也觉得自己今天莫名其妙，莫名其妙地对一个不认识的少年产生敌意，莫名其妙了一整天。他回头看看袁朗办公室的门，叹了口气。自己果然是陷进去了，牵上袁朗的事，他就会变得莫名其妙。他问自己，吴哲，你的平常心呢？
　　
　　第二天，准确的说是第二天凌晨三点左右，天还是黑的，a大队已经起床了，正在进行十公里越野的训练。
　　出发前袁朗是这么说的：“最近你们是太闲了吧，闲了就容易出毛病，所以从今天起，训练加餐。”
　　听到这番话，所有老a都对吴哲投以哀怨的目光，而吴哲只能恨恨地盯着袁朗，从牙缝里挤出两字，烂人！
　　a大队的生活又恢复了平静。
少校(一)
　　平静是好事，这是吴哲的想法。就这么平静地过了半年时光，发生了很多事，吴哲经历了第一次杀人，成才回来了……吴哲很满意现在的日子，可以看见袁朗，他很满足。虽然有时候，连他自己都有些唾弃自己这种无谓的单恋，可一看到袁朗，就又忘了。吴哲明白，他的平常心，已经找不回来了。
　　吴哲是这么想的，其他人却不这么想。演习，任务，其实a大队的日子并不平静，可过久了也就习惯了，习惯也就无聊了，总需要点什么新鲜的事来刺激一下。
　　终于，他们盼来了新鲜事，削南瓜！
　　半年之前，这的很多人是被削的那个。而现在，他们是削人的那个。从人为刀俎我为鱼肉转换到人为鱼肉我为刀俎的感觉，完全就是个质的飞跃。众人都兴奋了。
　　可吴哲发现，袁朗似乎并没有因此雀跃，相反，他最近抽烟的次数减少了。往常总是看他嘴里叼着烟，手里玩着一个看上去很古老的打火机。而现在，只看他玩火机，烟却没了踪影。虽然他不抽烟了是件好事，虽然他安静玩着火机脸色沉静的样子很养眼，可这始终是反常的表现。
　　吴哲很纳闷，以前怎么劝他都不肯戒烟，连少抽两根都不肯，最近是怎么了？他决定找个人问问，最佳人选当然是对袁朗最熟悉的齐桓。
　　“菜刀，队长这几天怎么了？”
　　“我怎么知道。”齐桓同样也很纳闷，老大的反常让他心里没底。
　　“是不是收南瓜的季节到了，在想怎么折腾那帮南瓜呢？”一个老a凑过来接话。
　　“不像。”齐桓摇摇头。
　　吴哲沉默。
　　
　　“吴哲，这次南瓜归我们俩管。我是教官，你副手。”
　　“啊？本来不是队长和你么？”听到这个消息，吴哲不解。
　　“好象临时有事走了，铁头把这事丢给咱们了。”齐桓的表情说明他对此也很意外。
　　“哦，那成。”意外是一回事，命令是另一回事。上级的命令，下级是该无条件服从的。
　　
　　一场激战，两百个南瓜被削去了极大半，只留下四十个，比上次还少。
　　吴哲把三十九个南瓜领进了当初他住过的那楼，在楼下等齐桓把最后一个带过来。他想，这次能留下来的或许会比上次多。前三十九个南瓜看上去都不好削。虽然都只是尉官，可都是各个部队的精英。
　　“吴哲，这最后一个，带上去。”
　　齐桓领着最后一个南瓜过来了，吴哲眼前一亮，这个南瓜可是个高级南瓜啊，少校！
　　个头不高，大概一米七左右。面孔很年轻，可神色沉稳。
　　把少校送上楼，吴哲迫不及待地问齐桓：“刚刚那个打哪来的啊？居然是少校？”
　　齐桓撇了撇嘴：“普通陆军部队，微电子硕士。”
　　“硕士？”高学历在部队是很少见的，这也是吴哲到哪都受欢迎的原因之一。
　　“还能骗你啊。”齐桓明显不满吴哲怀疑的语气。
　　“只是有点吃惊罢了，硕士很难得嘛。”吴哲抱歉地笑了笑。 
　　“似乎是才从军校出来。”
　　“他今年多大啊？看上去比我还小。”
　　“二十四。”
　　“哦？不错啊，年纪轻轻就是个少校。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你是在拐着弯夸你自己么？”
　　“没有。他和我不一样。”那少校的目光给吴哲留下的印象很深刻，静如止水。
　　“看吧，有三个月呢。”齐桓不置可否。
少校(二)
　　凌晨三点，南瓜们还在睡觉，楼下忽然吹响了尖利的哨声，然后是齐桓冷酷的喝令：“紧急集合！”
　　有些还在发楞，有些开始手忙脚乱，只有一个不慌不忙地从上铺跳下来拿起外套跑了出去，是那个少校。
　　很快，所有人都下来了。没看到黑脸的齐桓，也没看到白脸的吴哲。队已经列好了，可还是没看见有人出来，队伍开始有些松动。一些人开始张望。
　　不知道是谁开了头，队伍之间开始交谈起来，声响越来越大。只有一个人还一动不动地站着，这队伍中唯一的少校站在队伍角落，保持着他最初的姿势，似乎周围的一切于他无关。
　　看着他，躲在树丛背后的吴哲捅了捅身旁的齐桓：“那家伙还真怪。”
　　齐桓：“难不成是三多家亲戚？”
　　吴哲：“不像吧，一会要扣他分不？”
　　“扣！看他什么反应。”齐桓笑得有点阴险，这个少校让他很好奇，难不成这回会出个高学历的许三多？
　　吴哲不紧不慢地走了出去，齐桓跟在后面。看到他们出现，队伍安静了，众人在哑然中沉默。很明显，这两人已经在树丛后面躲了很久，刚刚的一切，他们都看见了。
　　“我说下规则，积分一百，扣完走人。做对没分加，做错扣分。现在，每人扣两分，当是给你们的见面礼。”齐桓面无表情地宣布。
　　吴哲拿出记分册开始画叉，边画边说：“队伍中不准交头接耳好象是新兵连到知道的吧，你们这些所谓的兵王连新兵都比不上。”
　　三十九个人一并向吴哲看过来，目光夹带着熊熊怒火。唯一的一个例外只是抬了抬眉毛，嘴角似乎还扬了扬，像是觉得好笑，吴哲不用看也猜的到，是那个少校。
　　吴哲捧着记分册从每个人面前慢慢走过，伴之以不屑的注视，像袁朗当初那样，完全是在挑战众人的忍耐底限。手上刷刷地打叉，在少校面前停了下来。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“这个没动吧？”吴哲回头冲齐桓喊。
　　“没动。”
　　“可已经画上了。”吴哲的表情似乎很遗憾。
　　“那将就吧。”齐桓的眼底划过一丝恶作剧得逞的快乐，他在期待少校的反应。
　　“没问题吧，40？”吴哲同样也在期待。
　　“是，教官。”少校的语调很平稳，听不出任何波动，目光静如止水。可吴哲觉得，那平静的水面下隐藏着波动。
　　挑不出毛病，齐桓感到无趣。
　　“现在跑步，跟不上的扣分。”和吴哲坐上越野车，留一群南瓜在身后狂奔。
　　以三个月为期的削南瓜活动正式开始。
　　
　　早中晚十公里负重越野各一次，早晚俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、贴墙深蹲各一百个，早晚四百米越障、徒手攀缘各一次，全部项目要求全负重高于二十五公斤，全部项目要求在用餐时间前做完，其他时间用来做正常课目训练。一切按照袁朗当初的做法来，吴哲有种时光倒流的错觉。
　　三个月过得很快，只有训练的单调日子一晃就过。每天都有人掉队，这意味着，他以后再也不会出现在队列中。
　　
　　最后五天，还有十七个人。
　　四天，十五个。
　　三天，十二个。
　　……
　　这次，只有七个人留了下来。而这七个，是否能全部坚持到最后呢？
少校(三)
　　三个月来，吴哲没有见过袁朗一面。本以为他是去准备削南瓜大计了，可听齐桓说，似乎是去挖墙角去了。什么墙角要挖三个月呢？吴哲不明白，也没精力去想，他这几天忙着弄这三个月的总结，累个半死，连今天对南瓜最后的检验都没参加。
　　除了吴哲，还有几个人也没加入南瓜检验行动。
　　
　　“报告！”本来应该正在接受最后检验的少校出现在铁路办公室门口，喊着报告自顾自走进了办公室。
　　“见了长官都不知道敬礼啊？”铁路捧着刚泡好的茶，悠闲地坐在位置上，打量眼前身形挺拔的青年。
　　“铁头，我什么时候给你敬过礼啊，我怎么不记得。”少校笑得无辜，铁路看着那熟悉又久违了的笑容，骂：“你个小狼崽子怎么还是这德行，六年书读了什么啊。”嘴里是不客气，可眼眶禁不住有点湿。
　　“档案有写吧，要不你去查查我在校记录？”正在说着，少校一低头，躲过横空劈来的手刀，却被另一侧伸出来的手制住，动弹不得。
　　少校没有挣扎，只是轻轻握住钳住他脖子的那只手，叹了口气道：“六年不见了，哥，你就这么欢迎我啊？”
　　身后的人明显被这句话触动了，手上的劲道松了下来。
　　可就在这时，少校眼中突然闪过一道精光，手上发力，肩一顶，身体前倾，一个过肩摔把身后的人撂翻在地。
　　太松懈了啊。
　　被狠狠摔在地上的袁朗不由得这么想。他摊在地上叹了口气，模仿少校刚才的语气说：“六年不见了，你就这么欢迎你哥？”
　　少校居高临下地看着他。
　　“对你哥这么狠？”袁朗无奈。
　　少校伸手把他拉了起来，同时小心提防他趁机报仇。
　　“臭小子，你还没毕业吧？怎么就跑回来了？”一直在旁边看着两人斗嘴的铁路突然开口。
　　“你不说我都忘了”袁朗脸上不再是戏谑的神情，“你小子考试都没过就跑了，知不知道这三个月我被你导师训多惨！”
　　“谁叫你要去啊，这不是往枪口上撞么？”看少校那表情似乎很是无奈，“我不就军事的论文答辩没过么？我一学微电子的干嘛要考军事硕士？”
　　“当兵哪有不学军事的？”铁路打断少校的抱怨。
　　“死老头也这么说，还非要我考研。”少校苦大仇深的样子。
　　“人家好歹是个中将，死老头死老头的喊你也不怕被削！”袁朗看着自家小弟那副表情笑了。
　　“削吧，就怕他不削。好不容易把微电子的硕士考下来了，还要考军事，我容易吗我？”少校已经泫然欲泣了。
　　“德性！”铁路气结，“那老中将要学识有学识有名望有名望，多少人拜师不得。他愿意教你是你福分了！”
　　“死老头是挺有本事的，可我又没求他教我，是他硬拽着我不放的好不好？”少校撇着嘴看铁路。
　　“滚！当兵哪有不学军事的。”铁路忍不住翻了个白眼。
　　“我就不学成不成？”少校还了他一个白眼。
　　“抽你！”袁朗给了他后脑勺一巴掌。
　　“得了得了，反正你都跑出来了，就老实点吧。自己抓紧时间把该弄的弄了。”铁路屈服，从以前起，他就对这臭小子没辙。
　　“要不是跟着那队南瓜训练，我早弄完了。”少校更委屈了。
　　“要不试试怎么知道你体能过得了关不？”铁路瞪他。
　　“结果怎么样？这小子军事水平没倒退吧？”袁朗笑得意味深长。
　　“没倒退，和以前一样。”说起这点，铁路倒很是满意。
　　“那就好。临走以前老中将可是给我保证了的，说这小子体能训练六年一点也没落下。”袁朗的笑容掺进了可惜的味道。
　　“呸！你以为成天绑着一身铅块做实验打电脑看书写论文容易啊？睡觉以前连坐下椅子都犯法。这六年我被训得比在队里的时候还惨。”少校委屈死了。
　　铁路把刚喝进嘴里的茶给喷了出来，“老中将是怎么训你的啊？”
　　“应该是挺惨的，听那的人说，老中将整天就盯着他这徒弟，自己的研究都放下了，专心栽培这唯一的一个。”袁朗回忆起在军校听来的传闻，突然有些同情自家小弟。
　　“岂止是挺惨！根本是惨无人道！不提了不提了，黑暗的记忆。”少校挥了挥手，走到椅子前坐下。
　　袁朗也坐下了，没有开口，专心打量眼前的青年。六年不见，变高了，也变瘦了，不再是记忆中那个圆脸圆眼睛的少年。
　　铁路也在打量少校，看着青年和记忆中相去甚远的模样不由的感叹：“臭小子长大了啊，和袁朗越来越不像了。”
　　“那是，小狼崽子现在长大了。”袁朗傻乐，有种吾家有儿初成长的成就感，可下一秒又皱起了眉头，“可这模样不像个兵啊，细皮嫩肉的，跟吴哲似的。”
　　“背后说人坏话不是一个长官该有的行为吧，中校。”一个声音冷不丁插了进来，三人诧异地看向门口，是吴哲。
少校(四)
　　吴哲本来在房间里发呆，可想起这三个月的总结还没交给铁路，就拿了过来，不曾想，袁朗也在。可还没来得及高兴，他的那句话就如同一杯冷水泼到了自己脸上。
　　“可这模样不像个兵啊，细皮嫩肉的，跟吴哲似的。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　原来三个月不见，你对我就这感想。吴哲有些黯然。
　　“偷听长官谈话也不是一个下属该有的行为吧，少校。”袁朗看着他，似笑非笑，让人捉摸不透。
　　“我是来给铁头交报告的。”吴哲理直气壮，他才刚到，就只听到了袁朗那句。
　　“哦，拿过来吧。”铁路最怕的事之一就是遇上袁朗和吴哲斗嘴，有趣是很有趣，可城门失火，容易殃及池鱼。比起看热闹，还是命重要。
　　“是。”吴哲一丝不苟地迈着齐步走过去，却惊讶地发现了少校的存在。
　　“你怎么会在这里？通过最后的检验了？”
　　少校看着他，调皮地眨了眨眼睛。
　　“正好，你们互相认识下。吴哲，知道他是谁吧？”铁路看吴哲转移注意力，自然开心。
　　“40。哦，不。朗风。”吴哲不明就里地看着少校。
　　“呵呵，臭小子你还不自我介绍下，这可是我们队唯一的大硕士。”铁路笑得居心叵测。
　　“说起来我们也算认识了，是吧，教官？”少校站了起来，面向吴哲，“现在正式自我介绍下，我是朗风，袁朗的弟弟，很高兴认识你。”少校微微欠身，行了个绅士礼。
　　“你是袁朗的弟弟？！”吴哲的表情像是活见了鬼，眼珠子都要瞪出来了。
　　的确，说起来他们也算认识，呆一块三个月了。可吴哲从来没想过朗风居然是袁朗的弟弟！回想这三个月，朗风没什么突出的表现，只是很沉稳，风平浪静地呆到了最后。而自己对他最深刻的印象，就是他静如止水的目光，估计是个稳重而内敛的人。
　　“瞧你那表情，跟活见鬼似的，至于不。你不是见过他照片吗？”袁朗在一旁揶揄。
　　“他见过臭小子的照片？”铁路好奇。
　　“是啊，就我桌上那张。”袁朗点点头。
　　“那是六年前的照片了吧？不熟悉我的人怎么可能认得出来。”朗风给了袁朗一个鄙视的眼神。
　　的确，吴哲见过朗风的照片。可照片上，朗风还是个少年。圆脸圆眼睛，笑起来很可爱，右边脸颊上有一个酒窝。那时的他，就和袁朗不像，而现在，更不像了。
　　“况且我们俩长得不像，姓也不一样，没事谁会想到我们是兄弟啊。”朗风继续。
　　吴哲认同似的点点头，“你们真的是兄弟？”他的怀疑主义自然地冒了出来。
　　“是啊，千真万确的亲兄弟。”袁朗装出一副严肃的样子。
　　“我很想说不是，可事实摆在眼前，他的确是我哥。”朗风则是一副无奈的表情。
　　“可就像你说的，长相不像，姓氏也不一样，说你们是兄弟，实在让人难以相信。”看着两人一唱一和的默契样子，吴哲坚信这是袁朗新弄出来a人的把戏，“虽然我对你了解不多，可通过这三个月的表现，可以看出你是一个稳重而内敛的人，和队长完全不一样。”
　　“哦？我难道不稳重内敛吗？”袁朗突然来了精神。
　　“稳重，但是不内敛。”吴哲简短地分析。
　　“他们的确是兄弟。”铁路开口了，“只是一个像父亲，一个像母亲。姓也是分别跟了父母两个人的。”
　　看铁路不像在演戏的样子，吴哲终于勉强相信了这一事实。他瞥了瞥袁朗，“没想到你还真有一弟弟。”
　　“早和你说了你不信。”袁朗很冤的样子，“你不说你要来问铁头的吗？怎么没来？”
　　“我……”吴哲一时语塞。
　　“好了好了，这破事没什么好扯的，铁头你今天招我来干嘛？”朗风替他解了围。
　　“死老头叫你回去收拾行李。”袁朗懒洋洋地道明了目的。
　　“不会吧？”朗风哀号，“我哪有什么行李啊，他这不是纯粹找借口让我回去好收拾我吗？”
　　“自己惹的祸自己收拾。就为你跑出来，这三月我被训多惨你知道吗？”袁朗似乎很乐意自家小弟即将面临磨难，“现在人都松口了，同意你呆这了，你还有什么不满意的。”
　　“你才挨三月有什么资格嚎啊！我可是挨了六年啊！”朗风想抓狂。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“算了算了，是福不是祸是祸躲不过。”朗风突然握紧拳头，“铁头，打声招呼，我现在就走。”
　　“这么急？”铁路有些摸不着头脑。
　　“早死早超生。伸头也是一刀缩头也是一刀，还不如痛快点呢。依死老头的脾气，拖得越久死得越惨。”朗风准备慷慨就义。
　　“急什么，”袁朗的口气不咸不淡，“你们那不是正好要搞一学术讨论会吗？让吴哲跟着去。”
　　“啊？”异口同声的，朗风和吴哲发出了疑问，奇怪地看着袁朗。
　　“哦，那行。吴哲你今天晚上准备准备明天咱一块走。”朗风拍了拍吴哲肩膀。
　　“什么学术讨论会？为什么要我去？”相比朗风，吴哲显然是十分困惑。
　　“现代军事作战通讯技术，对你专业。”袁朗的解释合情合理。
　　“可这也太突然了吧？”吴哲不能适应。
　　“战争来得更突然呢，当兵的哪管这么多。这事就这么定了，要再拖我真的死了。不扯了，吃饭去，铁头请客！”朗风向外走去，袁朗跟在后面，铁路骂了句“你个臭小子啊！”也跟了上去。剩下吴哲一个人一头雾水地站在那。
　　“跟上啊，楞着干什么。”袁朗回头喊。
　　“我就不去了吧。”刚刚知道的这几件事让吴哲的脑子有点乱，他需要时间整理一下。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“那怎么行！宰铁头的机会可是很难得的，错过就没有了。这也算是替我接风，给个面子吧。”对吴哲的意见，朗风投了反对票。
　　“是啊，宰我的机会很难得的，吴哲你就来吧。”铁路也劝到。
　　无奈，吴哲只得跟了上去。
醉(上)
　　既然是宰人请客，自然就不会是在食堂。而既然要出去，自然就要换便装。毕竟是老a，几人都很快换好衣服，准备出发。
　　吴哲看着袁朗换下军装的样子，有些愣。
　　白色的衬衫，随意地只扣了第三颗扣子，透过敞开的领口，可以很容易看清他性感的肤色。
　　性感。
　　当吴哲察觉自己对袁朗用了这个词之后，把自己吓了一跳。
　　“嘿嘿。”看见吴哲的样子，朗风突然笑出声，那笑根本和袁朗一模一样。
　　“笑什么？”袁朗斜眼看自家小弟。
　　该不会他发现我盯着袁朗看了吧？吴哲有些心虚。不过他也发现，朗风笑起来的时候，完全是袁朗的翻版，这是他们兄弟唯一相像的地方。
　　“笑下又不犯法。”朗风看看袁朗，又看看吴哲，笑得意味深长。
　　“不犯法，爱笑你就笑个够吧。别磨蹭了，趁那些家伙还没回来快走了。”铁路一边念叨一边向车子走去。
　　现在还没到中午，众老a还在削南瓜削得热火朝天的。铁路当然不想等到所有人都回来了再请客。
　　“是了是了，你开车。”朗风跟上。
　　“你个臭小子啊。”铁路笑骂，言语间尽是宠溺的味道。
　　吴哲没有想到，平常老是板着脸不苟言笑的铁路居然真的坐到了驾驶席上。而朗风很自然地坐上了副驾驶的位置，吴哲没法，只好硬着头皮和袁朗坐在了后排。
　　一路无言。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　这说的是吴哲和袁朗。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　一路上，吴哲只是安静地听着三人谈论过去的种种，他完全插不上话。
　　不过从中他到是得到了不少信息。
　　袁朗和朗风的父母在他们小时候就离了婚，两兄弟被拆散。十年前，袁朗无意中认识了铁路，然后参军，而才十四岁的朗风住到了铁路家。没有家室的铁路把他当亲儿子养。两年后，袁朗进了老a，那时候他还只是个尉官，铁路也只是少校。再两年后，朗风去了军校。
　　吴哲突然有些嫉妒朗风。因为他是袁朗的弟弟，他清楚袁朗的一切，而且永远有资格站在袁朗身边。
　　“到了。”走神间，已经到了饭店。
　　要了间包房，四个人坐了下来，从左到右，依次是铁路，朗风，袁朗，吴哲。
　　“要什么酒？”点完菜，铁路征求朗风意见。
　　“这次就不喝了吧，我怕喝了有人明天爬不起来，耽误事。”袁朗凉凉地开口，目光锁着朗风。
　　“吴哲你不能喝酒？”朗风看吴哲。
　　“是不太能喝。”吴哲有点不好意思，他不明白袁朗明明看的是朗风，为什么朗风会问到自己头上。可转瞬他就反应过来了。如果是朗风不能喝酒，铁路一定不会要酒。而既然不能喝的不是朗风，那袁朗说的，自然是自己了。
　　“人家大硕士不像我们，喝不得酒。”袁朗有些阴阳怪气。
　　“你自己酒量不也才二量吗？”吴哲不服气地反驳。
　　“他酒量二量？”铁路楞了一下。
　　“你听谁说的？”朗风的表情有些僵硬。
　　“他自己啊。”吴哲隐约感觉到有些不对。
　　“可我那至少还有二量好不好？”袁朗悠悠地开口，趁吴哲不注意，扫了一眼旁边似乎有话想说的两人。
　　铁路把已经张开的嘴闭了下来，朗风则看着吴哲笑得高深莫测。
　　“你少瞧不起人！”吴哲愤起，“服务员，上酒！”
　　服务员不知所措地站在那，小心翼翼地问：“请问要什么酒啊？”
　　“啤酒就行了。”朗风接到老哥丢过来的眼色，回以一个了然的微笑。
　　铁路同情地看了看失去冷静的吴哲。这一大一小两尾狼很久没凑到一起过了，这回不知道又要使什么坏。
　　酒上来了，吴哲二话不说开了盖子就往死里灌。
　　袁朗笑，也拿过一瓶喝了起来。
　　铁路无奈，心想不是出来给小狼崽子接风吗？怎么改这两人拼酒了？【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“来，铁头，不管他们，我们自己喝。”朗风笑得纯洁无害。
　　“我少喝点吧，等会还开车呢。”铁路不放心地盯着拿酒当水的两人。
　　“没事没事，啤酒，喝不醉的。”朗风已经把一瓶开好了盖子的酒放到了他面前。
　　终于，铁路在一大一小两尾狼期待的目光中，拿起了酒。
　　两瓶酒下去，吴哲已经找不着北了，可看袁朗戏谑的表情，他毫不犹豫地拿起了第三瓶。
　　吴哲罐了三瓶下去，袁朗也灌了三瓶。可吴哲已经摊在了椅子上，袁朗连脸色都没变。
　　另外两人喝得快得多，已经有十来个空瓶子了。朗风也成功地放倒了铁路。
　　“靠，一下午就这么没了。”看看外面已经黑了的天色，朗风骂。
　　“你今天不错嘛，把铁头放倒了自个还清醒着。”袁朗赞许地看自家小弟。
　　“废话，我可是吃了解酒药的。”朗风得意地摇摇头。
　　“不错啊，a人的本事又长了。”袁朗点点头，心想要是铁头明天酒醒知道了这事会什么反应。
　　“又打什么鬼主意？”朗风瞪他。
　　“我这不是夸奖你吗。”
　　“你当我是你家大硕士？那么好骗。”
　　袁朗看了看眼神迷蒙的吴哲，“什么叫我家大硕士？”
　　“那行，换个称呼，你家吴哲。”
　　“什么叫我家的？”袁朗揪住这个词不放。
　　“得，我明白了，你的，你的该行了吧？你的吴哲。”
　　“吴哲和我有什么关系？”袁朗痞痞地笑。
　　“呸。跟我你还装。”朗风拐了他一下。
　　“我装什么了？”袁朗移开目光。
　　“你喜欢他。”朗风突然坐直，认真地看着袁朗，“你，喜欢吴哲。”
　　袁朗笑容一顿，低下头，沉默半晌，“有那么明显吗？”
　　“对我而言，很明显，其他人我不知道。”朗风的声音很平静，“你打算怎么办？”
　　“我不知道。”袁朗看着吴哲，眼光里的温柔，是平常所没有的。和吴哲所见的，看朗风的那种温柔不一样。
醉(下)
　　“水……”半夜三更，袁朗的房间，吴哲躺在床上，忍受醉酒带来的头痛。
　　“都说你不能喝了吧，还非要逞强。”袁朗小心地把吴哲扶起来，坐在床边，让他靠在自己身上，慢慢喂进一杯水，微笑着念叨。
　　“你是……袁朗？”勉强睁开眼，看着眼前模糊的笑容，吴哲猜测，可很快他推翻了自己的想法，“不对，袁朗怎么可能会在这。”
　　袁朗不打断他，由着他自言自语。
　　“可这种笑应该是袁朗那个烂人的啊。”吴哲的脑子很混乱。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“我知道了！你是朗风。”吴哲突然笑了，“你肯定是朗风，朗风的笑和袁朗一模一样。你们兄弟也就这点像。”
　　“是，我是朗风。”袁朗哄他，吴哲醉酒后的笑有种妩媚的味道，他不忍别开视线。
　　“朗风，我给你说，我很嫉妒你啊。”吴哲的笑容不见了，换上一副期期艾艾的表情。
　　“哦？为什么？”袁朗突然来了兴致，难不成小狼崽子背着他干了什么好事？
　　“因为，因为，你是袁朗的弟弟啊。”
　　“袁朗的弟弟又怎么了？”
　　“你是袁朗的弟弟，多好啊，你可以一直陪着他，可以一直在他身边，他的什么事你都知道，他看你的时候温柔得要死。”吴哲哀怨地数落，“我告诉你个秘密，你可不要告诉他哦。”
　　“恩，不告诉。”袁朗的语气很轻，很柔，刚才吴哲的那翻话，触动了他的某根神经，或许，朗风说的是对的。
　　“我喜欢袁朗，好早以前就喜欢他。”吴哲的眸子亮晶晶的，一脸幸福。
　　错愕，紧接着是狂喜，再来，却是苦涩。
　　吴哲，我该拿你怎么办？
　　
　　“你打算怎么办？”朗风问他。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“我不知道。”他是这么回答的。
　　“不要和我说这种不付责任的废话，别忘了我是你弟。”
　　“我想把他调去别的队。”他艰难地吐出这句话。
　　“你舍不得。”一针见血。
　　“我真的不知道。”第一次，他感觉到那种无能为力的痛苦。
　　“他也喜欢你。”朗风的声音还是很平静。
　　“你说什么？”惊讶地抬起头看自家小弟波澜不惊的面容。
　　“别告诉我你不知道，”朗风皱起了眉，“吴哲他也喜欢你。”
　　“没有。”他不承认。
　　“装傻有意义吗？”朗风的眉头皱得更深了，“我才不信你会没看出来。”
　　“看出来又能如何呢？我们之间，是不可能的。”他看着吴哲陷入沉睡的脸庞。
　　朗风没说话，直接踹了他一脚。
　　“我只是，放不开。”沉默，良久的沉默，最后，他把目光转向自家小弟，恢复一贯的坚定。
　　“值得吗？”小弟的语气很慎重。
　　“即使失去生命。”他用心发誓。
　　“决定了，就不要后悔。”
　　“不会。”
　　
　　好吧，既然放不开，那就不要放开。既然决定了，就不会后悔。
　　不管结局是什么样，至少，留下珍贵的记忆，不留遗憾和叹息。
　　
　　吴哲是在第二天中午才醒的。
　　“啊……”他费力地睁开眼，被白日的光刺痛。
　　“终于醒了。”头顶传来一个熟悉的声音，低沉，不过很好听。眨了眨眼睛，揉了揉太阳穴，他终于看清了站在床边的人——袁朗。
　　“你你你怎么会在这里？”吴哲语无伦次。
　　“我我我为什么不会在这里？”袁朗故意学他。
　　环顾四周，有点不太对劲，似乎和平常醒来看到的场景不一样。
　　“啊！”吴哲大叫，他发现这是袁朗的房间，“我我我怎么会在这？”
　　“你喝醉了，所以在我这睡了一晚上。”
　　“喝醉了？”吴哲仔细想了想，昨天出去，然后喝酒，然后，就不知道了。
　　“是啊，喝醉了，睡得死沉，还说梦话。”袁朗坏心眼地笑。
　　“我我我说什么了？”没有发现袁朗语句中的矛盾，吴哲担心得又结巴了。
　　“嘿嘿。”袁朗笑得更阴险了。
　　可怜的吴哲。
　　站在房间外面的朗风不由得感叹。他早就来了，很想推门进去，因为再不走不知道回去会被自己导师削成什么样；又不想推门进去，因为他不想打断他哥难得的甜蜜，那下场估计比被自己导师削也好不到哪去。
　　衡量利弊，最终他还是悠悠地叹了口气，在胸前划个十字，默念，上帝保佑。转身向外走去。
临行别
　　“我我我昨天晚上到底说了些什么？”吴哲紧张地盯着袁朗。
　　“你自己说过的话你都不记得了？”袁朗一下子低下身来，身上烟草的味道清晰地传入吴哲的鼻腔。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“喝醉酒的人怎么会记得自己说过什么。”吴哲脸一红，把身子向后靠了靠，却发现属于袁朗的气息更浓了，因为自己现在占着的是他的床。
　　“这么说，喝醉酒的人说过的话都不算话了？”袁朗把手撑在床边，向吴哲靠近，眼中的神采极尽魅惑。
　　“当然，当然不算数了。”吴哲把头别过去，小心翼翼地不让目光触及那会让他大脑cpu过热，甚至崩盘的的面孔。
　　“即使是说了很重要的事？”袁朗靠得更近了。
　　“我…到底…说了什么……”吴哲的呼吸开始混乱，他一边向后靠，一边竭尽全力保持自己思维的清醒，说话的声音越来越低。
　　“真的不记得了？”袁朗低沉的嗓音有种蛊惑人心的力量，吴哲不由自主地把视线转回到他身上。他的面庞就在眼前，自己几乎能感觉到他的呼吸，带着熟悉的烟草味道，吴哲想退，可已经抵到了墙壁。
　　道不清的情绪在空气中蔓延，暧昧的分子静静环绕。袁朗的眼睛是一汪深潭，吴哲情不自禁陷了进去。
　　“不记得就算了。”僵持了几秒，袁朗直起身，吴哲松了一口气，又隐隐有些失望。那一秒，他几乎以为，袁朗会吻自己。
　　看来酒还没有醒啊，袁朗怎么会吻自己呢？吴哲自嘲地笑了笑。
　　“现在可已经是中午了，你再不走朗风那臭小子估计要抓狂了。”袁朗的话打断了他的思维。
　　“哦，马上。”吴哲很快起身离开。
　　“吴哲，”吴哲已经走到了门口，袁朗叫住了他。
　　“恩？”回过头，袁朗看着他，那目光，似乎是要将他印在自己的脑海里，嘴唇微张，像是有话要说。
　　第一次，吴哲在袁朗脸上看到了内似犹疑的东西。那种即使是任务面前，生死当头，也不曾在他身上出现过的情绪。
　　“有什么事吗？”吴哲感觉到一丝莫名的凝重。
　　“没事。”袁朗眉头一展，恢复玩世不恭的笑容。
　　“哦，那我走了。”吴哲看看袁朗，断定他刚才昙花一现的犹疑是自己醉酒的错觉。
　　“我会等你回来。”一如往日的笑容，只是多了点什么，吴哲看不清楚，想不明白。
　　一切恢复平静，似乎什么都没有发生过。
　　
　　十多分钟后，吴哲和朗风准备出发。
　　“走吧。”朗风看了一眼袁朗办公室的窗口，转身迈开步子。
　　吴哲抬起头，把目光投向朗风刚才看过的地方，像平时那样凝视了一会，没有出现期望中的身影，刚才的对话，历历在目，他是感觉敏锐的人，自己和袁朗之间，明显发生了什么。
　　“我会等你回来。”
　　这算什么？不像是一个上级对下级应有的嘱咐。本以为他会说什么好好表现，别给老a丢脸之类关于这次出行的交代，结果却是这么一句意义不明的话。就像……恋人间分别前的情话？
　　呵，肯定是酒还没醒才会胡思乱想的，以后不能再为一时意气拼酒了。
　　吴哲甩了甩尚未恢复清醒的头，把所有理不清的事放到一旁，看了一眼自己的妻妾，也走了。
　　
　　就在他们离开之后，袁朗出现在自己办公室窗边，一言不发地握着火机，望着两人离开的方向出神。
　　等你回来，我会亲口告诉你我对你的感觉。那时，你就再也没有离开我的权力。
　　这是袁朗未说出口的临别赠言，给吴哲，给自己。
小别，思念如空气
　　到这已经是第三天了，吴哲过得挺开心的。
　　食宿什么的都很不错，比在老a的时候还强，朗风读的是所不错的军校。
　　本来像吴哲这样来参加研讨会的人，应该是住集体宿舍的，可因为吴哲是朗风带回来的，享受特殊待遇，只在宿舍那挂了个名，实际住在朗风的寝室，条件相当不错。研讨会要开一个星期，而内容只是每天下午去听两小时报告，挺无聊的。朗风忙着应付自家导师，他每天则乐得悠闲，呆在房间里玩电脑。他想，要是在这呆一个月，他肯定得长胖。那烂人不是老嫌他身上没几量肉吗？干脆在这呆胖了再走好了。
　　“吴哲，吃饭了。”朗风走进来，打断了吴哲的走神。
　　每天，吴哲的三餐都有朗风亲自送到，你说他要在这呆一月怎么会不胖呢。
　　“咦？今天的菜很香啊，哪弄来的？”虽然往常的菜也很不错，可今天的菜尤其的诱人，光闻到香味就已经让人食指大动了。
　　“没毒就对了。”朗风不咸不淡地回答，自顾自地吃起来。
　　“这么香的菜，就算有毒我也照样吃下去啊。”吴哲开心地告别电脑，奔向午饭。
　　朗风不说话，专心吃饭，速度很快，但是动作优雅，连喝汤都没有声音。虽然脸上仍是淡淡的表情，可看他吃饭总觉得很香的样子，让人忍不住也想要尝尝。不像袁朗，吃饭跟完成任务似的。自从到这来，吴哲觉得自己的胃口好了很多。
　　“下午没事，我去睡觉，晚饭的时候叫我。”朗风有午睡的习惯，准确地说是爱好，如果没事，他会从中午一直睡到晚上，甚至凌晨，甚至第二天清早。不像袁朗，绝对不会放过下午这么美好的a人时光。
　　“诶？很难得啊，今天你导师放过你了？”在这呆了两天，对于朗风的导师是怎么对待他这唯一的学生的，他也有所耳闻了。朗风的导师是一名中将，三高，高龄高官高名望。倔脾气，不好伺候，这么多年来只收了朗风这一个学生。对他要求一直很严，而朗风也从未让他失望。只是几个月前擅自离开把老人家给惹怒了，于是这几天朗风一直过得很惨。
　　“死老头今天有事，所以我短暂解放一下午。”朗风话音刚落，人已经躺下了，吴哲见状也不再说话，让他安静休息。
　　
　　“咦，你怎么不睡了？现在还早啊。”吴哲照例去听报告，回来时四点钟，照理朗风应该还在睡觉，可现在他却坐在窗边看书。
　　“刚才有个学弟来找我，所以起来了。”朗风的视线并没有从手中的书上移开，头也不抬地回答了他的问题，而吴哲也不生气，他已经习惯了。朗风看似孤傲，实际上却很好说话，谁有事都爱找他帮忙。不像袁朗，要是去找他帮忙，肯定得做好被他狠a一把的心理准备。
　　“怎么？又找你帮忙？”吴哲给自己倒了一杯水，坐到朗风旁边。
　　“他电路设计的课程有一章没弄懂，来找我问。”朗风继续看书，吴哲瞟了一眼书名，莫格街杀人案。
　　“你在看什么？”吴哲好奇。
　　“推理小说，爱?伦坡的。”
　　“推理小说？我只知道福尔摩斯。”吴哲耸耸肩，对于推理小说这东西他是门外汉。
　　“那是柯南?道尔的，歇洛克福尔摩斯很出名。”朗风到是对这方面很熟悉的样子。
　　“你很喜欢看推理小说？”吴哲好奇，他从没见过袁朗看书，更别说看推理小说了。
　　“恩。”朗风说话简洁的风格，吴哲也习惯了，这人不爱说话，和他哥不一样。
　　吴哲想，要是袁朗，一定会拉着自己讲上一大堆东西，可以上至天文下至地理。袁朗善辩，于是好辩。而朗风则惯于沉默。
　　袁朗爱笑，似笑非笑，皮笑肉不笑，微笑，大笑，幸灾乐祸地笑……
　　朗风到是也经常笑，可笑得清浅，笑得淡。
　　袁朗的眼睛总是变化的，从里面你可以看到光在闪，像卧龙的深潭。
　　朗风的眼睛却总是静如止水，清澈，却什么都看不清，像沉淀了时光的古井。
　　朗风和袁朗都给人一种神秘的感觉。只是袁朗的神秘让人想要挖掘，探寻。朗风的神秘却让人安心。
　　看着朗风，吴哲不自觉地又想到了袁朗，渐渐，思绪飘走。
归
　　吴哲察觉到了自己对袁朗的思念，试图制止，却没有成功。
　　个烂人。
　　轻轻地骂，没有了当初的愤然不满，却流露出怅然若失的情绪。
　　不知不觉，已经习惯了在他身边的日子……百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　——在任何时候，为芝麻绿豆的小事和他斗嘴
　　——在看到他抽烟的时候，愤愤然地指责
　　——在吃饭的时候，坐在他身边，看他像解决战斗一样完成用餐
　　——在打理妻妾的时候，抬头望向他办公室的窗口，然后对妻妾们诉说不能说出口的心事
　　他充满磁性的嗓音，他带着邪气的痞笑，他的一举手一投足……
　　习惯是个可怕的东西，一旦形成，就深深地烙进骨子里，再也去不掉。不过几天不见而已，就抑制不住地想他，看来，自己已经离不开他了。
　　弯弯嘴角，露出一个无奈的微笑，略带点苦涩的味道。
　　“想什么呢？”朗风的声音唤回了吴哲的思绪。
　　“呵呵，在想我走了一个星期，我那些妻妾怎么样了。”完美无缺的解释，将一切掩盖，不留痕迹，理智，且残忍。
　　“等会儿回去就知道了。”说到吴哲的花，朗风的脸上带了些许笑意，临走前自家老哥特别下了吩咐，让他带花种回去，不用想也知道是要用来送人。
　　“是啊，等会儿就知道了。”吴哲心不在焉，等会儿，就可以见到袁朗了，一个星期不见，他会和自己说些什么呢？他是断然不会如自己这般为思念所困扰的。
　　“我会等你回来。”
　　吴哲还记得这句话。这一星期，他绞尽脑汁，也没能明白这短短六个字后面，隐藏了何种深意。也许，等会儿，自己就能明白了。
　　
　　“吴哲，你可算回来了，我，我可想你了。”踏上熟悉的操场，最先迎接吴哲的，是许三多的一口大白牙。
　　“呵呵，我这不才出去一星期吗。”笑着回应众老a的问候，目光却在人群中飘忽，寻找那个思念了一周的身影。
　　“少校，队长让你回来就去找他。”齐桓这是给朗风说的。a大队目前就两少校，一个朗风，一个吴哲。吴哲的代号是锄头，少校是朗风的代号。
　　“知道了。”朗风冲齐桓点了下头，向袁朗办公室的方向走去。
　　吴哲望向那熟悉的窗口，有些失落。
　　齐桓看看朗风，又看看吴哲，感到很困惑，不明白为什么袁朗找的是朗风而不是吴哲，或者只是朗风而没有吴哲。虽然新来的少校似乎和队长很熟的样子，可无论怎么说，队长和锄头的关系应该比较好吧，至少认识的时间比较长吧。
　　齐桓的疑问，也是众老a心中的疑问，而他们当然不知道朗风和袁朗的关系，如果知道，也就不会产生这种“队长和锄头认识时间比较长”的想法了。
　　
　　“报告。”朗风喊着报告走进袁朗的办公室，此时袁朗正在窗边站着，目光紧锁少校——吴哲。
　　“都已经进来了还喊什么报告。”袁朗把目光收回，转向自家小弟。
　　“怕你看人看呆了，提醒你一下。”朗风端起桌上的茶闻了闻，“这茶不错，正宗云南滇青。”
　　“知道你今天回来特意泡的，从铁头那a来的茶叶。”袁朗喝茶算挑剔的，非名品不喝，在他影响下开始喝茶的朗风，则青出于蓝而胜于蓝，非名品绿茶不喝。
　　“花种带回来了。”朗风从兜里掏出一包种子，丢给袁朗。
　　“什么花种？”袁朗接过，盯着手里那一包看上去没有丝毫美感可言的东西问。
　　“种进土里等它长出来就知道了。”朗风悠闲地闻茶香。
　　“臭小子你找抽是吧？”袁朗扬起手中的种子作势要扔。
　　“我去把吴哲给你叫来？”深谙自家老哥性格的朗风断定他不会扔。
　　“不用。”袁朗果然没扔，他把目光再度投向窗外，“我自己去找他好了。” 
　　“这一星期你家吴哲既没冷着也没饿着，就是有点失眠。”朗风特意在“你家”二字上读重音。
　　“失眠？以前没听说过他有这毛病。怎么，水土不服？”袁朗当没有听见。
　　“不知道，但我可以保证不是生理问题，你自己去问吧，我回宿舍了。”朗风端起茶向门外走去。
　　“等着，我和你一块去。”袁朗决定去找吴哲。失眠对一个普通人来说，或许只是简单的麻烦，可对一个兵来说，却可能是要命的内伤，老a尤其如此。不是生理问题，那就是心理问题了，开朗阳光的大硕士能有什么心理问题呢？
告白
　　“妻妾们，为夫回来了！”把行李丢回宿舍，吴哲喜滋滋地拿上工具，来找自己的妻妾。
　　“这一星期为夫不在，你们有没有想为夫啊？为夫知道，你们肯定是有想的，就不知道那烂人有没有想我呢……”
　　吴哲一边浇水，一边自言自语，美其名曰，同妻妾沟通感情。就在他陶醉万分的时刻，一个熟悉的声音蓦地从背后响起。
　　“吴哲。”袁朗的突然出现，把吴哲吓了一跳，手一抖，差点把水壶给丢出去。
　　“队长，你走路没声音啊？”深吸一口气，继续浇水，忍着不去看背后的身影，脑海中却已经描绘出他的样子。
　　“我走路哪没声音了，是你自己心里有鬼吧。”袁朗站到吴哲身后，弯下腰，俯视。
　　一片阴影突然笼罩了自己，随之而来的是熟悉的烟草味道，吴哲抬起头，袁朗的面孔瞬间放大。
　　“啊！”受到严重惊吓的吴哲一下子失了重心，向后倒去，被袁朗接在怀里。
　　“我说你才一星期没训练，连蹲都蹲不稳了？”
　　吴哲被气了个七窍生烟，只能在心里狂骂，要不是你个死烂人突然站过来，我至于吗我。我一个少校被你弄得一天到晚心跳一百八我容易吗我。
　　“看来要叫齐桓帮你加点餐。”
　　“不必了，小生我虽然一星期没训练，可一切正常，不用队长劳心。”沉默啊沉默，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。吴哲当然不是会选择灭亡的主。
　　“一切正常？”这问句明显藏了陷阱。
　　“再正常不过。”可某只并没有发觉。
　　“失眠不算正常吧？”陷阱被挖得更深了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“当然不算，难道队长你失眠？”某只还是没有发觉。
　　“是你失眠。”袁朗一副恭喜你掉入陷阱的表情。
　　“我…失眠…”声音低下去，可马上又提了起来，“我哪失眠了？”
　　“有人告诉我你失眠。”
　　“一面之词何足以信之？队长你不是连这个道理都不明白吧？”
　　“你这一个星期没失眠？”
　　“没有。小生这一个星期睡眠质量很好。”
　　“有人告诉我你失眠。”
　　“谁告诉你的啊？叫他来和我当面对质。”
　　“小狼崽子告诉我的。”
　　“小狼崽子是谁啊？”刚刚问出口，却马上立刻察觉到不对，“难道是…朗风？”
　　“没错。”袁朗换上恭喜你答对的表情。
　　“……”鉴于朗风是袁朗的弟弟这一事实，吴哲决定放弃挣扎。他的话和朗风的话，袁朗会信谁的，答案再明显不过。
　　“没想到我们吴大硕士也会失眠啊。”袁朗慨叹。
　　“只是水土不服而已。”放弃挣扎不代表抖出事实。
　　“有人告诉我说肯定不是生理问题。”
　　“……”吴哲突然觉得，朗风对他而言是一个极为不利的存在，他使自己在短短几分钟内，两次被袁朗说得哑口无言。
　　“为什么失眠？”袁朗突然又换上认真的表情。
　　“这是我的私人问题吧。”吴哲觉得烂人不去当演员真是浪费了人才。
　　“告诉我。”不容质疑的语气。
　　“队长，你这属于侵犯个人隐私，我有权利不回答。”不服气的表情。
　　“告诉我。”
　　“不。”
　　如同小孩子斗嘴，两人就在这一问题上纠缠了数分钟，同时还保持着吴哲被袁朗抱在怀里的姿势。
　　“如果，我告诉你，这一星期，我也失眠了呢？”停止没有意义的抬杠，袁朗把声音放沉，眼神认真，夹杂着温柔。
　　吴哲没有说话，他不知道要说什么，袁朗这一次变脸，换上了他所不熟悉的表情——温柔，而且是对他的温柔。他不知道要说什么，飞速运转的大脑陷入瘫痪。
　　“这一星期，我也失眠了，因为你不在。”袁朗一字一句地说着，吴哲猛地一咬嘴唇，痛，证明不是在做梦。
　　“你要嘴唇干什么？”袁朗责怪地看他。
　　“队长，你别开玩笑了。”吴哲别开视线。
　　“你以为，我又在a你吗？”袁朗难得耐心。
　　吴哲不说话，也不看他，继续咬嘴唇。
　　袁朗腾出一只手，捏住吴哲的下巴，迫使他的脸对着自己。
　　“吴哲，认真听好了，你不在的这一星期，我失眠了，因为我想你。我，喜欢你。”
　　“队长你不要开玩……”
　　吴哲的话没有说完，因为袁朗堵住了他的嘴，用吻。
　　霸道而强势的吻，袁朗的耐心是很有限的，既然说不行，那就直接用行动来证明好了。
　　长长的吻，双唇分开，吴哲大口大口地呼吸，眼神有些呆滞，他不能接受刚才发生了什么。
　　“我最后说一次，吴哲，我，袁朗，喜欢你。”这是袁朗唯一一次，给吴哲告白，直接对他说出喜欢。后来，吴哲一直后悔，为什么没有录下来呢？
　　“我，我……”吴哲有些语无伦次，他听清了刚刚的那句话，袁朗向他告白了。
　　袁朗向他告白了！
　　欢呼，雀跃，这就是吴哲此刻的想法。可他还被袁朗抱在怀里。
　　一下子，吴哲脸红了，和旁边花圃里的花朵相映成趣。他急忙从袁朗怀里挣扎起身。
　　“吴哲，我知道你也喜欢我，所以什么虽然我喜欢你但是你不喜欢我这一类的废话就不用说了。”袁朗的笑得像一只偷到腥的猫。
　　“烂人。”吴哲的脸更红了。
　　“队长，铁头叫你。”朗风的声音突然响起，他已经在旁边站了很久了，见证了他哥向吴哲告白的全过程。虽然他很乐意继续看戏，可考虑到铁头找袁朗是正事，只得放弃这天赐的良机。
　　“哦。”袁朗春风得意地走了。
　　吴哲红着脸站在原地，眼睛盯着地面。
　　“以后我是不是该喊你叫嫂子了？”朗风一本正经地问。
　　吴哲落荒而逃。
　　朗风笑，就像袁朗平时a到人的模样。
　　
　　就这样，吴哲和袁朗在一起了。
告白背后
　　吴哲端坐在宿舍里，脸上的红潮还没有退去。
　　“嫂子，你水壶忘花圃那了。”朗风提着被吴哲遗忘的水壶出现，脸上风平浪静，一声嫂子叫得无比自然。
　　“…哦…”此刻吴哲最不想见到的人，便是袁朗两兄弟，可小狼崽子偏偏出现在他面前，理由还无比光明正大，理所当然，还叫自己……
　　“你刚刚叫我什么？”
　　“当然是叫你吴哲了，怎么？”依然是风平浪静的表情，没有丝毫破绽。
　　“没…没事。”大概是自己听错了吧，今天实在是太混乱，发生的事都太不符合常理，肯定是出现幻听了。吴哲找了个理由说服自己。
　　袁朗向他告白了。袁朗向他告白了？袁朗向他告白了！
　　这根本是吴哲想都没想过的事，可它的的确确发生了，就在刚才，真的发生了。
　　欢呼，雀跃，兴奋之后，理智开始慢慢恢复。
　　排除掉被a的可能性，因为袁朗没有这么做的动机，而且，他吻了自己，所以，他是真的喜欢自己。
　　袁朗是真的喜欢自己。
　　想到这里，吴哲不禁笑了，笑得无比甜蜜，看得站在一旁的朗风不由得打了个冷战。
　　“我，喜欢你。”
　　袁朗的声音似还在耳畔，吴哲的理智，又不在了。
　　朗风在一边摇头，口中念念有词：“恋爱中的人都是白痴。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“铁头，找我来有什么事？”袁朗一脸春风得意地飘进铁路的办公室。
　　“正事，可不算太紧急，咱们先来谈谈闲事吧。”铁路看见袁朗那一副表情，一切了然于胸。
　　“好啊。”袁朗现在心情尤其的好。
　　“你和吴哲的事，解决了？”铁路斟酌了一下用语，绕开所有过敏词汇。
　　“嘿嘿，您都知道了？”袁朗挠挠头，有点不好意思。
　　“恩。”铁路无奈。
　　“您从窗户那看见的？”袁朗看了一眼铁路办公室的窗户，估计那应该能看见刚才花圃前发生的一切。
　　“差不多吧。”顿了一顿，铁路敷衍地答到。他没有去窗子那看，今天会发生什么，他可以说是一星期前就知道了，因为一星期前，朗风来找过他。
　　
　　一星期前……
　　“铁头。”朗风毫无顾忌地推开铁路办公室的门走进来。
　　“你还没走？”铁路诧异，朗风今天应该要回军校。
　　“等会才走，我哥和吴哲在依依惜别呢。”朗风撇撇嘴。
　　“你哥和吴哲这两个家伙啊，唉，折腾。”提起手下这两个兵，铁路就头疼。
　　“是啊，明明是郎有情来妾有意，偏偏还装出一副单纯上下级关系。”朗风随便找了个位置坐下，吊儿郎当的样子。
　　“你就不能说得含蓄点吗？”虽然铁路知道袁朗和吴哲之间是怎么一回事，可知道归知道，虽然他也不反对，可像朗风怎么大大咧咧地说出来，他还欠缺点心理准备。
　　“事实啊，有什么好含蓄的？就是因为太含蓄了，所以到现在还是这样子。”朗风不屑。
　　“恩，说得有道理。”铁路认同地点头。
　　“铁头，你想不想马上看见我哥和吴哲挑明关系？”朗风突然来了精神。
　　“挑明关系？怎么挑明？”铁路想不出来有什么办法可以让那两个家伙挑明关系。
　　“当然是由我哥告白。”朗风笃定地说。
　　“你让袁朗去告白？”铁路觉得自己所处的空间一下子就扭曲了，让袁朗主动向吴哲告白，他想都不敢想。
　　“没错。一星期之后，等我和吴哲回来这里，我保证，我哥当天就会给吴哲告白。”朗风胸有成竹的样子。
　　“你说真的？”虽然让袁朗去给吴哲告白这个想法很不可思议，可凭经验看来，朗风的存在本身就够不可思议的，铁路相信朗风有化不可能为可能的能力。
　　“等着吧。”朗风笑得很灿烂，和袁朗在计划怎么a人的时候如出一辙。
　　
　　于是，按朗风的指示，这一星期，铁路总是有意无意地向袁朗透露，军校那边有人看上了吴哲，想挖过去，而吴哲也有走的意思，因为人家那边是电子专业研究，对吴哲的口。
　　然后，在今天早上，发出通知，说宿舍楼靠花圃一侧的一二层要检修线路，晚上之前不准进，一律先在别间凑合。
　　今天是个大晴天，阳光灿烂，万里无云。
　　吴哲和朗风回来的时候大约是中午，接完人以后，老a们都会窝回宿舍，花圃那只可能有吴哲一个人会去。
　　然后在朗风的诱导下，袁朗也会去。
　　花圃那通常是执勤人员不过问的。
　　天时地利人和，万事俱备，只欠东风。
　　一切都如朗风计划一般进行，把袁朗送去吴哲那，朗风便躲到铁路办公室来观察情况，铁路在一边批文件。
　　“要是这样我哥还不给吴哲告白，他们两还不把关系挑明，我就直接把他们两运到海上荒岛上去。”朗风眯着眼睛看花圃那。
　　铁路不吭声，继续批文件，这时来了个电话，他赶忙接。
　　“去把你哥给我找来，有正事。”挂了电话，铁路冲专注于看热闹的朗风喊。
　　“紧急不？”
　　“不算紧急。”
　　“那就先放着。”
　　“臭小子你找抽是吧？”铁路顺手抓起茶杯要砸。
　　“我现在就去。”朗风一溜小跑向楼下奔去。
　　
　　这，就是袁朗向吴哲告白前所发生过的事。
任务
　　“得，既然你们两个已经这样了，我也没什么好说的。”铁路的表情很严肃，“可我希望你们不要影响到正事。”
　　“我向您保证，绝对不会。”袁朗也收敛了笑容，认真地保证。
　　“ 好，现在说正事，有任务。有一小队武装恐怖分子占领了一个控制军事卫星的小岛，将那的研究人员作为人质，准备盗窃我军内部资料。对方有七个人，我们所要做的，是阻止对方将资料通过卫星传输出去，或者拷贝带走，并且保证人质的安全。现在海军已经封锁了那片海域，同时有人在与对方进行电子战。可以确定对方尚未得到想要的资料。”说到这，铁路停下看袁朗的反应。
　　“铁头，你和海军那边的首长是不是有仇啊？这种事叫不紧急？”袁朗猜测自家老大肯定是和海军那边当官的有什么过节，否则干嘛把这种事放在他和吴哲的事之后才说。
　　“去！我会在任务上开玩笑吗？是那边派来的直升机还没到，我才和你扯两句。”铁路狠狠地瞪袁朗一眼，他就是和某人有仇，上次要挖人过来居然不让，现在遇上事知道找自己帮忙了？
　　“是，铁头您最大公无私了，怎么会在这么严肃的事上开玩笑呢。”袁朗偷笑。
　　“去去去去！懒得和你扯，你现在马上去选几个人，去那边支援。”铁路不耐烦地挥挥手。
　　“齐桓，吴哲，许三多，成才，小狼崽子和我。”袁朗不假思索地报出了一串名字，“吴哲留在海军那进行电子战，我们五个上岛，解决那七个。”
　　“好，去准备吧。”铁路点点头，同意了袁朗的方案。
　　袁朗起身出门。
　　
　　“任务内容就是这些，有什么问题？”在直升机上，袁朗迅速地交代了等会所要做的事。
　　“为什么我要留在海军那？”吴哲看他。
　　“我认为这不需要解释，长腿的电脑，你当然应该留在海军那进行电子战，防止对方将情报传输出去。”袁朗的脸上是痞痞的笑。
　　对于他的这个回答，齐桓和成才一起翻了个白眼，许三多则是认同地点点头，朗风一言不发地在鼓捣着什么。
　　“那如果上岛以后需要人去干破解密码之类的事怎么办？”吴哲不服气地反驳。
　　“朗风可以完成。”袁朗早料到吴哲会这么问，所以他也早就备好了答案。
　　“那为什么不是朗风留在海军那？”吴哲不死心。
　　“我不擅长电子战，可对于破解密码之类的事我可以完成，我可以直接修改机器的内部构造来达到目的，和你不一样。”朗风从专业角度给出了解释。
　　吴哲沉默，他知道朗风说的没错。朗风学的是微电子专业，而他学的是光电学。他们同样可以破解密码，可却不是同样可以进行电子战。
　　“还有人有别的问题没？”袁朗问。
　　“没有。”齐桓代表性发言，同时瞄了瞄朗风，他算是明白为什么队长会把朗风带上了，他都忘了，这是又一个高材生少校。
　　
　　“尽量隐蔽，力求在不惊动对方的情况下，全数放到，保证对方失去战斗力，不到万不得已，不要击毙。”袁朗等五人现在已经成功地登陆小岛，吴哲在几海里远的船上忙于电子战。
　　这是个荒凉的小岛，具体位置不详，地图上绝不会有它的标记。面积不大，地形比较崎岖，有一座山丘，那之上有几栋白色的小楼，敌人和人质，就在那个地方。
　　有一个小小的灯塔，探照灯缓缓扫过，没有触及五人落角的地方。从他们的角度可以清楚地看到，灯塔下有人。
　　“成才和三多去灯塔，解决完后从外围慢慢进去，清理所有所见敌人，齐桓朗风和我去找控制中心。行动！”
危机
　　一切都很正常，只是，稍微小小有那么一点点的不对劲。
　　这是袁朗的办公室，平常冷清的屋子里现在有四个人。吴哲在写报告，朗风在一旁玩电脑，袁朗和一个身穿白衣的男子坐在沙发那交谈。
　　“袁朗，你手上的伤还没好，一定要注意，不能沾水。”温和的声音，来自穿白衣的男子，他身上的白衣显示了他的专业，医生。
　　“是，我知道了，常医生，你已经说过很多次了。”袁朗的笑容有些僵硬，他清楚地感觉到了来自背后的两股气息。一股怨气，来自吴哲，一股幸灾乐祸，来自朗风。
　　“叫我常飞就好了。”医生常飞笑眯眯地看袁朗。
　　常飞是上次任务之后来老a的。他本来是那个小岛的驻地医生，可经过那次，通过申请，他调来了这。
　　至于他为什么要调过来，目的只有一个——袁朗。
　　这件事要说起来，还真是说来话长，所以还是长话短说的好。简单来说，那次任务中，常飞作为人质，却不安分，想要逃跑，结果被恐怖分子抓住，险些丧命。而就在那险的关头，袁朗出现了，于是英雄救美。
　　现在，美要以身相许。
　　是人都看出常飞对袁朗有意思，才调来三天，天天有事没事都缠着袁朗，以袁朗手上的伤为借口，甚至连吃饭的时候都和袁朗坐一起。而常飞的确也是美男子一个，清瘦，高挑，五官精致，完全不像个兵。
　　袁朗手上的伤，是救常飞的时候留下的，其实根本不严重，就是子弹擦伤，血都没流多少。可常飞硬是用纱布给裹了个严实。而真正的伤员，朗风，他则是不管不问，每天还要吴哲帮忙换药。
　　制服恐怖分子的时候，朗风腰腹那被划了一刀，不深，却是长长的口子，足以影响正常行动。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　因为常飞的出现，吴哲完全没有时间和袁朗单独相处，才经过告白，还没有进一步的发展，就杀出一个莫名其妙的家伙，他怎么会不怨念？
　　而朗风当然是抱着看戏的心态，静观其变。腰腹那的伤，给了他充分的理由不参加训练，他乐得清闲。
　　“常医生，要没什么事你就先回去吧，我还要工作。”袁朗送客。
　　“没事，你工作，我就在这，不吵你。”依然是笑眯眯的。
　　所谓伸手不打笑脸人，袁朗此刻实在是想不出有什么理由可以把这人送走。
　　咔嚓！
　　随着这一声异响，所有人都把注意力放到了吴哲身上。
　　吴哲把钢笔的笔尖给写折了，而报告自然没有逃脱惨死的命运。
　　朗风吹了声口哨，他离吴哲最近，看得最清楚，所见让他对吴哲的力量有了新的认识。而看吴哲的脸色，比报告更吓人。
　　“吴哲你还好吧？”不怕死是他的一大优点，在声音人都沉默的时候，他开口了。
　　“没事。朗风，你有笔没？”扬起笑脸，吴哲身上的怨气变成了杀气。他忍了三天，现在到极限了。
　　吴哲很生气，后果很严重。
　　朗风的脑海里顿时出现这么一句话，“我身上没带笔。”他感觉好戏终于要上演了。
　　“我这有，不介意就拿去用吧。”常飞掏出一支笔走近吴哲。
　　“我突然有点累了，队长，我先回去了。”吴哲对他视而不见，与他擦肩而过，向门外走去。
　　“哦，好。”袁朗在内心哀悼他的报告，虽然他很想喊吴哲留下来。可俗话说得好，识时务者为俊杰，报告诚可贵，生命价更高啊。
　　吴哲摔门而去，朗风叹了口气。
　　“吴哲少校怎么了？”常飞一脸无辜加委屈。
　　“人，不能无耻到这种地步！”朗风突然吼。
　　常飞和袁朗都楞了，袁朗的表情有些尴尬，而常飞的脸色有些暗。
　　“这句话怎么样？很经典吧？刚刚看见的。”朗风笑，比常飞刚才的表情更无辜。
　　“是很经典。”常飞笑得有些勉强。
　　袁朗无言地看着自家小弟。
　　“你想干什么？”他用眼神传达出这么一个问句。
　　“你lp生气了。”朗风用眼神回他。
　　“我知道。”袁朗很无奈。
　　“法律规定一夫一妻制。”朗风一本正经。
　　“现在是我被人缠着不是我缠着别人啊。”袁朗觉得很无奈，明明不是自己的错，却搞得好象是自己不对。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你的错。”朗风理所当然。
　　“我哪错了？”袁朗叫屈。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“你都不知道自己哪错了我有什么必要告诉你？你要真不知道自己哪错了你就去自杀吧，不要给别人说你是我哥。”朗风最后飞给袁朗一个眼刀，慢慢腾腾地起身，也走掉了。
　　“我突然想起来铁头找我有事，常医生你要想呆在这就自便吧。”袁朗在朗风走出办公室门之后急忙跳了起来，跟逃似地跑出去。
　　常飞露出一个意义不明的冷笑。
吃醋(上)
　　“铁头。”袁朗一脸贼笑，溜进了铁路的办公室。
　　“来躲桃花债？”铁路头也不抬，扔出这么一个惊天地泣鬼神的句子。
　　“我先走了。”事实证明这个句子的力量是强大的，袁朗甩门就撤。
　　姜，果然还是老的辣。
　　
　　在躲去铁路那的想法破灭后，袁朗无所事事地踱到了花圃边上。他不敢回办公室，怕常飞还在那。花圃里吴哲的妻妾随风摇摆，舞姿动人。袁朗看了半天，始终不明白，这些色彩斑斓的小东西到底哪吸引人，可以让吴哲醉心。每天，吴哲都会找时间来看看它们，无论有多累。似乎，照顾这些花，就是他最大的乐趣。
　　楞了一会，袁朗坐了下来，习惯地伸手掏烟，却摸出一包鼓鼓的东西。
　　是种子，他让朗风带回来，准备给吴哲的种子。
　　居然一直放在身上，忘了送出去。
　　也好，这好歹算一个理由，而且正大光明。
　　掂了掂手里的种子，袁朗起身，去找吴哲。
　　
　　“是你自己动手还是要我帮忙？”
　　“我自己来好了。”
　　“恩，把衣服脱了躺床上去。”
　　“非要一整件都脱掉？”
　　“当然了，要不然不小心弄脏了怎么办？”
　　“洗啊。”
　　“去！站着说话不腰疼，不是你洗你当然说得轻松了。”
　　“难道你一个少校连这点苦都吃不了？只是帮我洗件衣服而已。”
　　“快躺床上去。”
　　
　　“你们俩在干什么？”袁朗一脚踹开门，笑里藏刀，咬牙切齿。
　　袁朗来找吴哲，在寝室外面刚准备敲门，就听到了一段让他不得不起脚踹门的对话，吴哲让朗风脱了衣服躺到床上去。光天化日，朗朗乾坤，在他的眼皮之下，他们两个居然……
　　“你那一副捉奸在床的表情是从哪来的？”朗风眯着双眼打量袁朗，敏锐地捕捉到老哥隐藏在笑容表象下愤慨的真实。
　　“你们……这是在……”看见屋内的状况，袁朗就后悔了。
　　朗风裸着上身坐在床上，衣服搭在一旁，吴哲就坐在他的身边，可两只手上都拿着东西——左手药水，右手棉签。而床上其他地方则凌乱地散落着绷带等一眼就可以看出是用来处理伤口的物品。
　　“捉奸在床？”吴哲疑惑地看了看朗风，把目光转向袁朗，表情不怎么友善。
　　“吴哲在帮我换药。”朗风微笑着回答袁朗。
　　“哦。”袁朗这才注意到小弟身上缠着的绷带。这么一来，之前那段对话就一点也不奇怪了。可是……
　　“为什么要吴哲帮你换药？”
　　“我受伤了。”
　　“为什么是吴哲帮你换药？”
　　“我们是室友。”
　　“队里现在不是有医生吗？”
　　“这么点小伤，这么敢劳烦人家常大医生。好歹我在军校的时候学过，有有医务兵资格，帮人换下药还不成问题。”吴哲没好气地插进两人的对话。
　　“他很忙吗？”袁朗觉得常飞一天到晚都很有空的样子，有事没事都爱缠着他。
　　“忙着照顾你这样的大人物嘛，没空理会我。”淡淡的嘲讽从朗风口中泻出。
　　“人家是堂堂a大队队长，中校，救命恩人，当然是大人物了。”吴哲的话种，则透着一股山西陈醋的味道。
　　袁朗无从申辩，只好送朗风一记眼刀。
　　“队长你来我们这有事？”吴哲语气一变，明显地把袁朗隔离为外人。
　　“没事就不能过来看看？”袁朗对那么我们感到很不爽。自从朗风来了之后，铁头以两个都是少校为理由，把两人调在了同一间寝室。当初他对此是很满意的，毕竟朗风是他亲弟，和吴哲住一块方便互相照顾。可现在看来，似乎有点互相照顾过了头。
　　“你弟受伤了都不来看下，你还真是够可以啊。”朗风乐得看两人斗嘴。
　　“人家是大人物。”吴哲语重心长地教育朗风。
　　“我这不是来看你了吗？”袁朗走到吴哲身边，“来，我帮你换药。”
　　“队长你能行吗？”吴哲狐疑地看他。
　　“肯定不能，吴哲你别把药给他。”朗风把头摇得跟拨浪鼓似的。袁朗帮他上药，这不是黄鼠狼给鸡拜年么？摆明了是不满自己和他老婆太过亲热，这个有了老婆就不要老弟的家伙，自己怎么会摊上这么一哥呢。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“我好歹也当了这么多年兵了，换药这种小事还是能搞定的。”袁朗从吴哲手中拿过棉签和和药水，示意吴哲让开。
吃醋(下)
　　“你想干嘛？”朗风用眼神无声发问。
　　“帮你换药而已。”袁朗笑得很无辜。
　　“我又没干什么。”朗风无奈。
　　“你不觉得你和他关系太好了点？”袁朗挑眉。
　　“战友加室友罢了。”朗风撇嘴。
　　“给你个机会，三秒内自动消失。”袁朗瞪他。
　　“你也太不尊重伤患了吧。”朗风回瞪。
　　“你的伤还有多久才好啊？现在还痛吗？”结束眼神交流，袁朗坐到吴哲让出的位置上，貌似无意地戳了戳朗风的伤口。
　　“袁朗！”吴哲见状惊呼。
　　“没事，我想常医生现在应该有空，我去找他好了。”朗风微微皱眉，用手捂住伤口，下床走了出去，连衣服都没穿。
　　“喂，臭小子你没事吧？”袁朗有些奇怪。
　　“朗风…”吴哲想要扶他，被推开了。
　　朗风的关门离开，屋内只剩下两个人。
　　
　　“袁朗！”吴哲冲袁朗吼，“你刚才在干什么？朗风伤还没好你……”
　　袁朗不知道什么时候站到了他的面前，用唇堵住了他的抱怨。
　　“我的伤也没好啊。”一吻完毕，袁朗无辜地看着吴哲，很委屈的样子。
　　“烂人……”吴哲咬着牙轻骂，脸颊微红，“你不是有人照顾吗？那个常飞不是整天围着你转，你伤好没好关我什么事。”
　　“可我只想要你照顾。”袁朗脸不红心不跳地说些不着边的话。
　　“说谎。”吴哲别开脸，不看他。
　　“吴哲，你吃醋了。”袁朗笑得很得意。
　　“你才吃醋了呢！”吴哲愤然反驳。
　　“是啊，我吃醋了。”袁朗严肃地板起脸。
　　“你吃什么醋？”吴哲觉得莫名其妙。
　　“你给小狼崽子换药。”袁朗继续板脸。
　　“朗风是你弟诶！我才只是给他换个药你吃哪门子醋？那常飞成天围着你转我说什么了？你莫名其妙！”吴哲愤慨控诉。
　　“常飞围着我转关你什么事？”某人又开始挖陷阱。
　　“怎么不关我的事？你是我的！”某人又掉了进去。
　　“恩，我是你的。”袁朗笑得更得意了。
　　“你……烂人……”吴哲再度把头别开。
　　
　　晚饭的时候，袁朗和吴哲又坐到了一块。从这一现象，众老a推测出锄头和队长恢复正常了。
　　“怎么没看见朗风？”吴哲问袁朗。
　　“应该在铁头那吧。”袁朗猜测。
　　“烂人，你刚才干嘛戳朗风伤口？”这会，吴哲又想起了这件被遗忘在刚才的事。
　　“我吃醋啊。”袁朗一点愧疚感都没有。
　　“你……朗风虽然只是皮肉伤，可伤口很长你知不知道？那么长条口子，不好止血，要是再出血可能会死人的知不知道？”吴哲气不过。
　　“不是只是个小伤口吗？”袁朗停下了筷子。
　　“谁告诉你只是个小伤口的？”吴哲有抓狂的冲动。
　　“他自己。”一开口，袁朗就意识到了问题出在哪。
　　“烂人。”吴哲无语。
　　“要是知道他伤得那么严重我也不会开这种玩笑啊，等会回去看看，他说不定已经回寝室了。”
　　“恩。”吴哲答应，“你以后不准再吃醋。”
　　“那你呢？”袁朗看吴哲，眼里带着笑意。
　　“我当然是不会吃醋的。”吴哲坦然接受袁朗的目光。
　　“那你今天干嘛弄断一支笔？”袁朗提醒他某个足以做为证据的事实。
　　“我那是一不小心。”吴哲有些心虚。
　　“那以后常医生来找我你不会再不小心了吧？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“你敢！”
　　“我怎么敢？放心吧。”
　　“哼。”
　　开心地忙于斗嘴的两只没有注意到，除了朗风，还有人也没来。
朗风(上)
　　“袁朗，你休息一下吧，最起码吃点东西，至少，喝口水好不好？”吴哲对面前已经不眠不休一天一夜的袁朗劝到，可对方好似没听见一样，头也不抬，一言不发地坐在郎风的床上，擦拭那把往日时常被朗风把玩于手中的军刀。
　　“铁头，您来了正好，您……”这时，铁路推门走了进来，吴哲想让他开口劝劝袁朗，可来人眼中的血红令吴哲硬收住了即将出口的话。
　　“有消息了。”铁路的声音很疲倦，沉重的语气让人侧目。
　　听到这句话，袁朗像突然来了精神，猛地把头抬起，目光直射铁路。
　　“小狼崽子的确在他们手里，他们，要求……把常飞交出去。”铁路有些犹豫，斟酌着，还是把事实说了出来。
　　“怎么可能！”未等铁路说完，吴哲已经叫了起来。
　　“常飞在哪？”与吴哲相比，袁朗却很冷静，他握紧军刀，站了起来。
　　“袁朗你疯了！”吴哲马上猜到了他的意图，不敢相信地看着他大叫。
　　“常飞在哪？”袁朗不为所动，定定地看着铁路，索要答案。
　　“我不知道。”沉默了好久，铁路别开头，不去触碰袁朗的目光。
　　“常飞在哪？”再次问，袁朗已经抑制不住暴怒，开始过吼了，如果不是吴哲拉着他，他已经扑到铁路身上。
　　“我不知道！高层把人转移了！这件事现在不归我们管，我们没权过问！”铁路也吼了起来。
　　“没权利过问？他妈的老子杀了他！”听到这一句，袁朗身上杀气爆涨，挣扎着要冲出去，被吴哲死命拉住。
　　“袁朗！冷静点！”吴哲在他耳边吼。
　　“冷静？冷静？！你叫我怎么冷静？你叫我怎么冷静！”袁朗甩开吴哲，颓然跪倒在地，“你叫我怎么冷静……”
　　吴哲看着他，一时无言。
　　
　　一星期前，准确的说是八天前，吴哲和袁朗关于吃醋的问题才解决，当天晚上就又发生了新的状况。
　　郎风住院了。
　　常飞并不是普通的医生，而是一支世界著名的雇佣兵的一员。他来老a的目的，同上次那队恐怖分子一样——那些不为人知的资料。
　　虽然他掩饰得很好，可还是被发现了，从一开始，袁朗和郎风就对他有所警惕。
　　当天晚上，他终于动手，被郎风遇上了。虽然成功阻止，并活捉了常飞，可郎风也住进了医院，伤口开裂，大量失血，陷入昏迷。
　　郎风躺在医院一星期，常飞被审了一星期，可没有吐露任何一点他们想要的信息。
　　而一天前，郎风从医院失踪了，留下的只有那把他不离身的军刀，和一条血染的绷带。
　　“动了我们的人，就要付出代价。”
　　绷带上是这么一句话，昭示出，郎风被雇佣军绑架了。
　　从得知郎风被绑架的那一刻起，袁朗先是不信，可在看见那把军刀之后，就不再说话，再见了那条绷带，便失了神。
　　如果是在平时，说郎风会被绑架，吴哲也不会信，即使对方是世界著名的雇佣军。可现在，郎风是昏迷的，没有丝毫反抗能力。
　　那把军刀，是铁路给袁朗，袁朗给郎风的，从不离身，除非，死。
　　袁朗就这么一直呆坐在郎风床上，沉默着擦军刀，用那条绷带，上面是郎风的血。
朗风(下)
　　“你冷静下吧。”丢下这么一句，铁路转身离开，微微颤抖的背影显示出他也需要冷静。
　　“这把刀是我送给小狼崽子的。”沉默了许久，袁朗突然开口，声音哑哑的。
　　吴哲不打断他，静静地等待下文。
　　“他进军校那天，我把这把刀交给他，他保证，绝对不让这把刀离身，除非死……”说到这，袁朗的声音已经哽咽，吴哲把他从地上拉起来，抱紧他。
　　“没事的，郎风是因为昏迷了，才让人把这把刀从身上取下来的。他不会有事的，你和铁头不是叫他狼崽子吗？他没那么容易有事。”
　　“知道我们为什么这么叫他吗？”提到郎风的这个称呼，袁朗不禁笑了笑，笑得有些苦涩，“郎风是在狼群里长大的，他在狼群里生活了五年。”
　　“狼群？”吴哲疑惑地看袁朗。
　　“是啊，狼群。”袁朗用力搂紧吴哲，从他身上汲取自己所要的温暖，“小时候，大约三岁，郎风被绑架，绑匪收到钱之后就把他丢进了森林。运气好，他被森林里的狼群接受了，和狼一起生活了五年，一队探险人员救了他，从他脖子上的吊牌查到了他的身份，把他送回了家。”说到这，袁朗顿了顿，深呼吸，把吴哲抱得更紧了。
　　吴哲回抱他。虽然袁朗说得轻描淡写，可吴哲知道，这其中郎风所经受的苦，是常人所不能想象的。而袁朗，肯定也不会好过。而那个吊牌吴哲知道，帮朗风换药的时候见过，一条铂金的项链，挂着一个吊牌，上面刻着朗风的名字和出生日期。袁朗也有一个。
　　“那时，他连话都忘了怎么说，完全就是一头野兽，没有人能靠近他。”袁朗松开吴哲，把左臂伸到他面前，挽起袖子，上面有一道显眼的疤，“看吧，这就是他留下的牙印，付出被咬一口的代价，我得到了他的信任。”
　　……
　　那一夜，袁朗在漫长的讲述中睡去，熬了一天一夜，神经终于放松下来。看着他熟睡的脸，吴哲第一次感觉到了脆弱。他从未想过这个词会和眼前的这个男人联系上，可这一夜，他接触到了他的过去，接触到了他心底不愿提及的伤，和他不愿向别人袒露的真实。
　　一直以来，袁朗都是一副让人看不透的样子，你永远不知道他下一个表情会是什么。老a大队的中队长，绝对a死人不偿命的人物。甚至，吴哲找不到他的弱点。
　　可以说，袁朗是个完美的人。
　　可人总是会有弱点的，没有人是绝对完美的。终于，吴哲抓到了袁朗的弱点，或许这就是袁朗唯一的弱点——朗风，袁朗的致命伤。
　　可吴哲没有发现，其实袁朗有另一个弱点，那就是他自己，少校吴哲，袁朗真正的致命伤。
　　他不知道，在这个时候，唯一能使袁朗分心想到的，就只有他。袁朗在想，如果，仅仅是如果，如果现在被绑架的是吴哲，他该怎么办？
　　结果是，他想都不敢想。如果被绑架的是吴哲，或许，他早已经冲出去了，去找那些人拼命，完全不顾其他，彻底失去冷静……
　　吴哲，我要拿你怎么办？
出击
　　清晨，天未亮，淡淡的星辉和着浅浅的月光，朦胧地洒下。a大队一片宁静，众人正沉浸在难得安稳的睡梦中——难得一个周末袁朗没有突然袭击半夜加餐。
　　事实上，袁朗正忙于另一件事。
　　“想好了？”铁路的声音，已是无法掩饰的疲惫，他又是一夜未眠。可相比前一天，没有了那种压抑的沉重，多了一分坚定和坦然。
　　“这不废话么？”短暂却充实的休息，袁朗恢复如初。最直接的证明就是他脸上玩世不恭的坏笑，和口中目空一切的语气。他站在窗边往外看，这个位置，可以看到吴哲和朗风的寝室。袁朗知道，此时，少了一个主人的房间显的有些空，吴哲正倒在床上熟睡——或许叫昏睡更恰当一些。袁朗出来的时候吴哲醒了，被他轻轻送上一记手刀，又再度去和周公他老人家会面。
　　“真的不打算告诉吴哲？”铁路站在袁朗身旁，顺着他的视线望去，脸上一片了然神色。
　　“这是我自己的事。”虽然笑容没有变，可袁朗的语气很坚定，眼中透出的光表明了这句话的可信度，“再说，我不能让他像我一样，也把一切搭上。前途……甚至……还有性命。”
　　“那你自己呢？你自己的前途，自己的性命就不重要了？”铁路有些无奈，眼前这个兵，是自己最得意的兵，或许他没有一个兵的表，可他有一个兵的里。
　　“重要，当然重要。我堂堂一个a大队中校，老a的头，我才三十岁，我还没玩够呢，这些东西，当然重要。”袁朗说得很真挚，也很流利，没有丝毫犹豫，“可比起朗风，这些东西，又算什么呢。”
　　“袁朗……”铁路想说什么，却终没有说出来。他察觉了袁朗最后一句话中深深的担忧。两天了，小狼崽子不知道怎么样了，他现在还在昏迷吗？还是，已经……十年，不知不觉，认识袁朗和朗风，已经十年了。手心手背都是肉，他不能眼睁睁地看着袁朗以身犯险，却更不能对朗风身陷险境不管不顾。而他也早过了年少轻狂的年纪，所以，只能让袁朗去了。上面不肯为了朗风放走俘虏，同时禁止a大队插手这件事，并封锁了消息。现在，还没几个人知道朗风被绑走。袁朗决定，只身一人去救朗风，而所配的武器，就是那把军刀。
　　“他是我弟弟，我唯一的弟弟，我唯一的亲人。”不理会铁路的欲言又止，袁朗自顾自地嘀咕，有些失神。此时他脑海里闪过的，是很久以前，和朗风在一起的回忆。
　　“哦，对了，铁头，有件事麻烦你。”突然一震，袁朗似是想起了什么，“这包种子，是要送给吴哲的，一直都忘了给他，到时候，你帮我拿给他吧。”摸出一袋种子递给铁路。看着那袋种子，袁朗笑得有些无奈，到现在都不知道到底是什么花种，不知道以后还有没有机会知道。
　　铁路接过，没有说话。
　　“哦，还有，这事千万不能让菜刀他们知道，特别是许三多。”想到这次自己瞒着所有人独自行动，袁朗缩了缩脖子。
　　“天亮了。”东方的天际已经染上霞红，启明星不知道什么时候悄悄消失了。看着那轮绽放金光的太阳，袁朗又想起了吴哲。他眯着眼，日出时分的光并不十分刺眼，正是最和煦的时候，一如吴哲万年不变的笑脸。
　　“我走了。”观完日出，袁朗活动下有些僵硬的筋骨，准备出发。
　　铁路点点头，并未多说句话。这种时候，再说什么也都是徒然。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“袁朗。”已经走到楼下的袁朗听到铁路的声音，不解地抬起头，迎面砸来一包东西，他下意识地伸手接住，是种子。
　　“是你的东西，你的人，你自己拿给他。”吼完这一句，铁路从窗口消失，留下袁朗原地楞了两秒，最后还是收起种子，大步离开，脸上的笑，多了分温暖。
　　这时，吴哲仍倒在床上不醒人事，口中不时梦呓两句，细听，全是袁朗的名字。
　　“烂人……”
雨过天晴
　　“轻点轻点轻点……啊！”
　　a大队一个平静的午后，被袁朗的一声惨叫给打破了。
　　“你就不能温柔点吗？”袁朗哀怨地看吴哲。
　　“你再罗嗦，要是把朗风吵醒了小心他起来灭了你。”吴哲恶狠狠地瞪了袁朗一眼，嘴里是威胁的口气，可手上还是放轻了动作。
　　“如果可以的话，我宁愿让他灭。”看了看睡在床上的朗风，袁朗的表情，变得很温柔。
　　“啊！你想谋杀亲夫啊。”可下一秒这温柔就被丢到九霄云外去了。
　　“哼。”作俑者吴哲不予理会。
　　“吴哲，你不会是吃醋了吧？”袁朗想了想，突然笑得很贼，凑近吴哲观察他脸上来不及收起的心事被说穿的慌乱。
　　“再乱动你自己包扎。”吴哲继续不予理会。
　　“照你这么包扎，我本来没事都变有事了。”袁朗决定以后再让吴哲包扎的时候保持沉默，免得他又一言不和就那伤口出气，
　　“你当初不是开刀不打麻药都没吭一声吗？这么点小伤叫什么。”吴哲蓦地想起了一件事，语气越发硬绑绑的。
　　“难道你想我有大伤？”袁朗当然不会不明白吴哲所指何事，可这问题他当下不想管。
　　“你还敢说！居然瞒着我自己跑去救人！你知不知道我有多担心！”提起这碴，吴哲的火立马上来了。
　　“我这不是回来了吗？”袁朗笑得很无辜。
　　“下不为例。”吴哲又岂会不明白袁朗当时的感受，这次他能回来，带回了朗风，只受这么点小伤，其实挺奇迹的。
　　“到底是怎么一回事？”
　　“什么是怎么一回事？”袁朗装傻。
　　“你没理由只受这么一点伤就把人带回来了。”吴哲知道袁朗很强，可对方也不是普通人，“而且这伤不是枪伤，比较像……”
　　“近身格斗造成的是吧？”这事太过复杂，袁朗决定简略一下，“我和他们头打了一架，我伤了他的右手，被他划伤左臂。”
　　“然后呢？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“我赢了，然后我带小狼崽子回来了，没了。”有些事他还没弄清楚，先不要告诉吴哲比较好。
　　“就这么简单？”明显质疑。
　　“就这么简单。”理直气壮。
　　“不说是吧？我总会有办法知道的。”吴哲不指望能撬开袁朗的嘴，反正这事已经过去了，不美好的回忆没有存在的价值。利落地用纱布打个结，“好了。”
　　“我说，你们俩要不要换个地方？”一个凉凉的声音突然响起，有些虚弱，可一如往日带有三分戏谑。
　　“朗风！”吴哲兴奋地跑到床边，“你醒了？”
　　“是啊，不好意思，我醒了，没打扰到你们吧？”朗风用手枕着头，面容依然苍白，可神情轻松。
　　“臭小子，我还以为你挂了呢，跟死人似的躺了半个月。”袁朗笑骂，那笑容真正不带丝毫勉强沉重，和吴哲所熟悉的一样。
　　“很遗憾，我还活着，没喝到你的喜酒之前我不会挂的。”这话是给袁朗说的，可朗风看着的却是吴哲。
　　“我去告诉铁头你醒了。”吴哲脸一红，忙找了个借口跑出去。
　　“说真的，我多久能喝你的喜酒啊？你和吴哲……”刚醒来，朗风的精神很好。他坐起来，准备好好和袁朗讨论下这问题，可话还没说完，被打断了。
　　“风……”袁朗低下身子抱住他，把头靠在他的肩膀上。
　　“哥，”朗风一楞，很少，袁朗会这么叫他。可很快他明白了原因，伸出一只手回抱住袁朗，“我没事了，放心吧。”
　　门外，吴哲默默地注视着这一切，脸上也露出了这半个月来，第一个由衷的微笑。
阴谋
　　袁朗的手很快就好了，a大队一切恢复如常。只是袁朗搬到了朗风和吴哲的寝室，而朗风住到了袁朗的那间。
　　对于这么一个小小，甚至可以用微不足道来形容的变化，绝大多数人都是没意见的。袁朗和吴哲的关系，老a们都知道。怎么说也是老a，要这么点小事都参不破，还混什么？就连许三多同学，都本能地觉得，队长和吴哲，就该在一起。至于具体是怎样在一起，就不是他所思考的范围了。可当事人没有公开声明，铁路也持保持沉默的态度，众人自然不会无知到主动跑去点破——这个世界还是很美好的，现在想死还太早。
　　但是！
　　行动和思想是两个概念。做不做是一回事，而想不想就是另一个问题了。吴哲不用说，a大队没人不喜欢他。爱花的年轻少校，长腿的电脑，活动雷达——后两项在某人眼中极有价值。而袁朗，表面上看人缘差到极点，没被自己人背后放冷枪给毙了相当奇迹。可实际上，只有他，能让这队士兵心服，虽然不一定口服。只有他，能统率这一支队伍。对于这两个人相互产生除战友情之外的某种良好情感，众老a还是很喜闻乐见的。或者更准确一点，叫众望所归。
　　既然已经知道了事实的真相，那老a们自然不甘于每天看着袁朗吴哲装相安无事。怎么着，也要更进一步。至少，要亲眼验证一下，袁朗和吴哲，发展到什么程度了。
　　所谓知己知彼，百战百胜。行动之前，当然要做好调查。
　　“队长和锄头发展到什么程度了？”被问到的齐桓显然很是迷茫，他不明白这问题怎么会落到自己头上，“我怎么知道，我又不是他们。”
　　“你对队长最了解，你怎么不知道？”一旁的老a对这样的回答翻了个白眼。
　　现在是休息时间，所有老a都聚在了一堆，刚好袁朗吴哲不在，便把这件事拿出来讨论。
　　“这半个月队长和锄头都挺奇怪的，不知道怎么回事。”齐桓摇摇头，表明自己真的不知道。
　　“诶？怎么不问少校？他和锄头是室友，现在队长又和他换了寝室，他肯定知道。”一个老a突然插嘴。
　　“少校？有半个月不见他了吧？”齐桓想起了那张总是波澜不惊的面孔。
　　“嘿，说曹操曹操就到。少校，这！”正说着，失踪半月之久的朗风出现在他们不远处，在一名老a的招手示意下，正向这边走来。
　　今天天气不错，所以朗风决定出来走走。他才从昏迷中醒来，身体还没恢复，医生建议多休息，于是铁路和袁朗把他的活动范围限制在了床上，在吴哲的劝说下，放宽到寝室房间。可对快半个月没运动运动的朗风，这实在是太无聊了点。趁着三人都不在，他乐得跑出来。刚走几步，就看见聚在一堆的老a，招手要他过去。
　　“有事？”说话简洁直接是朗风一贯的风格，除了对袁朗和铁路，他一向惜字如金，现在多加个吴哲。
　　“半个月不见你，跑去干嘛了？”这半月，齐桓想过去找他，可想不出合适的理由，就放弃了。
　　“养伤。”朗风走到齐桓旁边，挨着他坐下。
　　“什么伤？你没事吧？怎么会受伤？”齐桓的神经一颤，他转头看朗风，仔细打量对方全身上下。
　　“已经好差不多了，不碍事。”朗风看刚才向他招手的那名老a，“有事？”
　　“齐妈你就别罗嗦了，少校能有什么事。”对齐桓的过度紧张，老a们抱以轰笑。
　　“少校，队长和锄头发展到什么程度了？你跟我们说说。”
　　“队长和锄头？”朗风眼底滑过一丝不容察觉的笑意。队里除了铁路和吴哲，没人知道他和袁朗是亲兄弟。要不然，估计就不会有人这么问他了。
　　“他们发展到什么程度了？”
　　“就是问你啊。”一双双目光锐利的眼睛一齐盯着他，只是此时，那些眼中所写的，完全是对八卦的兴奋。
　　“不知道。”他摇头，嘴角暗暗勾出上扬的弧度，一闪而逝，面上依然是波澜不惊的淡淡表情。
　　“连少校都不知道，队长和锄头的保密工作也做得太好了吧。”老a们的失望之情溢于言表，可没有人追问。在他们看来，少校是绝对可靠的，说一不二，从不a人。殊不知，这人实际是在袁朗和铁路共同调教下成长出来的，真正a死人不偿命的高手。
　　“到底要怎样才能知道他们发展到什么程度了？好无聊啊……”有人仰天长叹。朗风扫过众人的表情，心里已经有了一个详细的计划。
一天
　　又一个周末，老a们休息的日子。一般在这个时候，a大队总是一派平和，难得的休息时间，没人愿意耗在这已经熟悉到不能再熟悉，毫无乐趣可言的地方。
　　今天天气不错，吴哲难得没有跑去照顾妻妾，而是呆在寝室，鼓捣电脑。
　　“玩什么呢？搁这折腾一早上了，不去和你那群妻妾谈情？”处理完文件，袁朗好奇地走过来。自从和朗风换了寝室，袁朗索性办公也在这。对此，铁路没吭声，其他人自然也不敢有什么意见——最起码表面上是这样的。
　　“一个程序，我和朗风新研究出来的，用来防止敌方入侵我方内部电脑，现在还在调试阶段。”吴哲专心盯着屏幕，同时伸手打掉某只不安分的狼爪。
　　“没向上级请示，不经批准，擅自行动，你觉得我该怎么惩罚你呢？”收回手，袁朗撑着桌面，低下身，替吴哲挡去晃眼的阳光。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“我们这叫为部队做贡献，你凭什么惩罚我们？”专注于电脑的吴哲没有注意，袁朗所用的人称代词，是单数。
　　“这么说，是应该奖励你了？”
　　“奖励就不用了，你能帮我倒杯水来就够了。”十指飞快地敲击键盘，吴哲现在的意识完全不在袁朗身上。
　　“口渴了吗？要不要，我亲自喂你呢？”说话间，袁朗侧过身，捏住吴哲的下巴，准备吻上去。
　　吴哲没有躲闪，他闭上了眼睛。忙了一早上，他也有些累了。
　　“咳。”温馨的画面被一声不该来的异响打破，本来很好的气氛就这么没了。
　　吴哲准备回头看，袁朗飞快地在他唇上一点，然后直起身骂，“臭小子你找抽是吧？”
　　“我以为中国是一个传统的国家，有些事不是应该晚上做吗？”敢在这种时候闯进来，还大张旗鼓地咳嗽一声以示存在的，也只有朗风了。
　　“今天天气不错，怎么没出去？”因为是朗风，所以吴哲没有丝毫不自然。他和袁朗之间，没人比朗风更清楚了。吴哲连不好意思都懒得。太熟了就是有这坏处。
　　“是啊，今天天气不错，你忘了今天要出去吗？”对于老哥飞来的眼刀，朗风回以一个你奈我何的笑容。
　　“哦，对了！你不说我都忘了。”光顾着程序，吴哲都忘了和朗风约好今天出去。
　　“你们要去哪？我也要去。”袁朗不满地环住吴哲，狠瞪自家小弟一眼。
　　朗风微笑不语，那笑容袁朗很熟悉，他自己a人的时候就经常那么笑。
　　“秘密。”吴哲再次拍掉袁朗的手，笑得很灿烂地拖着朗风走了。
　　“小狼崽子你给我记着！”毫无杀伤力地吼一句，袁朗没有去追。这两个人根本是他的死穴。他们合起来，他是一点办法也没有。
　　“哎，”已经走出门的朗风探回半个身子问袁朗，“你就真不管你家吴哲单独和我出去？”
　　“怎么？你小子又打什么鬼主意？”袁朗斜睨自家小弟。
　　“嘿嘿，明天是个好日子。”留下意义不明的一笑和莫名其妙的一句话，朗风走了。
　　“明天？好日子？”袁朗楞了楞。
　　
　　“东西都配齐了。”对一对清单，朗风确定。
　　“恩，”吴哲在犹豫，今天他和朗风出来，是买电脑配件的，可处此之外，他还有个目的，“朗风，我还想买样东西。”
　　“哦，那你去，东西给我，我回车上等你。”朗风伸出手。
　　“可是恐怕要很久……”吴哲没有动。
　　“没事，你尽管去。”朗风装做没有听懂吴哲的言外之意。
　　“那个，你陪我去吧……”吴哲感觉自己汗都要下来了。
　　“你自己去不行吗？”虽然知道吴哲在想什么，可朗风非要逼他自己说出来，这人最大的爱好莫过于恶作剧捉弄人。
　　“我想买件礼物送给袁朗可我不知道该送什么所以你陪我去吧。”一咬牙，吴哲还是一口气把话说了出来。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“哦，好。”目的达到，朗风爽快地答应了，笑得纯洁无害。
　　“恩。”吴哲的脸皮还是太薄了，即使是对朗风，他也不好意思直接承认和袁朗的关系。
　　“你想送我哥什么？”朗风漫无目的地扫过街边的橱窗。
　　“恩……”吴哲锁眉苦思，“有段时间我总看见袁朗在玩一个火机，他很喜欢火机吗？”
　　“我觉得他喜欢的是抽烟。”朗风漫不经心地答到，“你想送他一个zippo？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“zippo？”吴哲看朗风。
　　“送火机的首选，不对吗？”朗风依然漫不经心。
　　“可我记得袁朗的那个火机不是zippo的。”吴哲回忆。
　　“哦？”朗风总算因为这句话集中了点注意力。
　　“不知道是什么牌子的火机，翻盖，铁灰色，上面刻的图是银色的，像是……”吴哲仔细回忆。
　　“一头狼。”朗风的脚步停了下来。
　　“没错！你是怎么知道的？”问完吴哲就觉得这问题有点傻，那火机看上去也不新了，朗风肯定见过，毕竟那是他哥的东西。
　　“吴哲，你对我哥的评价真没错。”朗风笑了。
　　“评价？”吴哲不知道朗风指的是什么，自从朗风来了之后，吴哲经常向朗风控诉袁朗的种种不是。
　　“烂人。”简洁有力的两个字，朗风咬牙切齿，“他说他非zippo不用。”
　　“哦。”吴哲不明白袁朗是哪得罪了朗风，难得看见他这种表情。
　　
　　最后，吴哲买了一个zippo的火机，可是没上油，理由是，他主张的是让袁朗戒烟，送火机不是让他吸烟用的。对此，朗风抱以灿烂一笑，他觉得自己预见了老哥未来无烟的悲惨生活。
　　回去的路上，朗风一言不发。
　　
　　“队长，铁头找你。”吃过晚饭，一名老a替铁路给袁朗传话。
　　“知道了。”袁朗看看吴哲，对方表示他先回寝室了，袁朗点点头，去找铁路。
　　
　　“铁头，找我？”照样是门也不敲报告也不喊，袁朗就这么自觉地开门走进了铁路办公室坐下。
　　对于这种不合规定的举动，铁路已经习惯了，他也不在意，“小狼崽子找你，在你办公室。”
　　“哦？”袁朗奇怪，朗风很少通过铁路找他，除非是想找他谈些什么。
　　
　　推开门，一片漆黑，已经入夜，朗风没有开灯。借着窗户透进来的月光，袁朗看见朗风在窗下，靠着墙习地而坐，身边摆着一堆啤酒。
　　“这么好兴致，对月独酌？”坐到朗风身边，接过他递来的酒，袁朗猛灌。
　　“我又不写诗，对月独酌干什么？而且现在是两个人。”朗风白他一眼。
　　“我来之前你不就对月独酌。”虽然暗，可袁朗还是看清了，地上已经倒了不少空罐子。
　　“那叫对天花板，背月独酌。”朗风也猛灌一口酒。
　　两人都不再开口，就这么一言不发地喝酒。
　　熄灯号响了，地上已经躺了许多空罐子，朗风打破了沉默。
　　“你不是说你非zippo的火机不用吗？”
　　“我好像是这么说过，怎么？”袁朗知道，朗风要开始谈正题了，也就是他今天找自己来的原因。
　　“我送你的火机呢？”又喝空一罐酒，朗风把空铝罐捏成一块。
　　“当初不是被你自己给扔了吗？”袁朗继续灌酒，啤酒对他而言，除了味道，和白开水基本没两样。
　　“是啊，你说你非zippo不用，然后我把它给扔我们家楼下草丛了。”又打开一罐啤酒，朗风握在手里，没有喝。
　　“对，后来你还去找来着。”袁朗也停下了喝酒。
　　“我没找到。我以为是被人捡走了。”
　　“怎么突然想起这来了？”像是不经意地一问，可手却偷偷伸进兜里，握住那一直带在身边的东西。
　　“是你当兵前我送你的吧？”朗风不理会他的问题。
　　“是啊，很多年了。”指节轻轻磨挲金属表面的图案，每一道痕迹都无比熟悉。
　　“很多年了，的确很多年了。”朗风转过头看着袁朗，目光如水，“有些事，是会改变的。这么多年了，有些事，应该改变了。”
　　袁朗不说话，只是看着他，等待下文。
　　“火机还我吧，你以后用不上了。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“我不明白，怎么回事？”过了好久，袁朗才吐出这么一句话。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“很快你就明白了，事情不复杂。”朗风别开目光。
　　“发生什么了？”袁朗依然盯着他。
　　“哥，你已经有了你要守护的人，而我，也已经长大了。”朗风站起来，直直地目视袁朗。
　　袁朗也站了起来，看着朗风，目光千变万化。他一言不发地掏出火机，递给朗风。这一刻，他才真的感觉到，六年前那个总是笑的没心没肺的少年，已经远去，面前这个永远目光静如止水的青年，才是朗风真正的模样。
　　小狼崽子已经长大了，已经成了一匹狼。
　　“快滚回去吧，夜不归宿，小心吴哲怀疑你有外遇。”拿过火机，朗风扫一眼墙上的挂钟，依稀辨认出已经凌晨了。
　　“你永远是我弟。”伸手抱住朗风，袁朗的声音有些哽咽。
　　“废话。”语气岁是不善的，可朗风回抱住袁朗，脸上，是淡淡的笑。
　　
　　第二天，袁朗半睁着眼从床上爬起来，双目通红，他一夜未眠。昨晚朗风说过的话，还历历在目。
　　吴哲忐忑不安，握在手里的崭新zippo已经带上了他的体温。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　各怀心事的两人，都未发觉对方的异常。
　　临集合出门，吴哲终于下定决心，把火机一把塞在袁朗手里，“这个送你。”然后头也不回地冲出去。
　　“送我？”袁朗看着吴哲飞奔而去的背影有些纳闷，低头一看，一个精致的银灰色火机，安静地躺在他手心。
　　把火机放进兜里，深吸一口气，袁朗大步走出寝室。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“伸出手来。”训练休息时间，朗风踱到吴哲面前。
　　吴哲笑，伸出手，等着朗风把巧克力放到他手上。顺着队列，朗风跟派物资一样，捧着他刚刚收到的邮包，从头走到尾，每人发一颗心型巧克力。
　　“谁寄给你的啊？”吴哲好奇，谁会在今天给朗风寄那么一大盒巧克力来呢？
　　“不知道，没署名。”朗风脸上的表情很明显地说明了，他不关心是谁寄的，他收到了就好，有白吃的巧克力是好事。
　　“不管是谁寄的，你就这么给分了，不太对得起人家吧？”吴哲替寄巧克力给朗风的人默哀。
　　朗风耸耸肩，表示不在乎。把一样东西递到吴哲手中。
　　“这是？”吴哲不解地看着手中的东西，那不是巧克力，而是一个铁灰色刻有银色狼纹的火机。
　　“这是我送给我哥的，现在给你。”朗风露出笑容，和煦如风，“以后，就交给你了。”
　　不等吴哲回答，他继续发巧克力去了。
　　吴哲看着手中的火机，他不知道它背后，关于袁朗和朗风的故事。可他知道，以后，所发生的故事，将会是关于他，和袁朗。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“巧克力？”齐桓不解地看朗风。
　　“是啊，你不吃？”朗风那语气似乎很期待齐桓不吃。
　　“不是，你哪来的巧克力？”齐桓一头雾水。
　　“别人寄的。”朗风敲了敲手里的邮包。
　　“寄巧克力？”齐桓更迷茫了。
　　“呵，今天14号啊。”朗风看齐桓迷茫的样子，笑了。
　　“14？”齐桓还是没反应过来。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“今天2月14，情人节。”朗风终于忍不住，捧腹大笑，因为他看见了旁边老哥的脸色在一瞬间变了。
　　明天是个好日子。
　　这分钟袁朗终于明白了朗风这句话的意思。
　　还有为什么昨天晚上他突然找自己喝酒。
　　为什么今天早上吴哲会送自己一个火机。
　　为什么今天臭小子会收到巧克力。
　　……
　　这下一切都很清楚了。
　　“今天有戏看。”笑完，朗风对齐桓说，成竹在胸的模样。
　　袁朗过来对准他屁股就飞起一脚，朗风躲开，两人开始追逐赛。
　　齐桓看吴哲，吴哲正开心地看着两人，还挥手给朗风加油。
　　
　　傍晚，夕阳西下，吴哲在侍弄妻妾。
　　“吴哲。”袁朗出现在他背后。
　　“烂人，走路都没声音，总是在人家背后冒出来。”吴哲在心里暗骂，一言不发地站起来转过身。
　　“happy valentine’s day.”袁朗温柔地看着他，眼波醉人，嗓音蛊惑，把手中的东西递给他。
　　吴哲接过来，是一包种子。
　　“是什么花？”吴哲很意外，他没想到袁朗会送他礼物，更没想到送的，回是花种。
　　“种进土里等它长出来就知道了。”袁朗照搬自家小弟的话。
　　“烂人。”吴哲骂，笑得很幸福。
　　相拥，相吻。一切都不需要再言语。
　　余辉染透了天际，镀在两人身上，画面完美得理所当然。
　　躲在铁头办公室的朗风悠闲地靠在窗口，“我就说今天有戏看了。”
　　
　　第二天，老a们很快发现，队长换了火机，而原来的火机到了不抽烟的锄头身上。透过现象看本质，他们得出结论，队长和锄头，发展到什么程度已经不用再说了，人家都交换定情信物了还说什么。从此再没人讨论这问题。
　　后来，结论传到袁朗那，他开始反思这段时间是不是太松懈了，应该要加点餐才行。
　　传到吴哲那，他开始怀疑朗风把火机给他的用意，真的和他想的一样吗？
　　传到朗风那，他淡然一笑，不置可否。
　　吴哲的花圃那，袁朗送的种子，已经被种下，生根，发芽，开花。
　　那些随风摇曳的紫色花朵，叫郁金香。
　　紫色郁金香的花语，永恒的爱情。
　　
　　全文完
意料之外
　　“喂，a大队袁朗办公室。”
　　无奈地抓起桌上响了不下五声的电话，朗风的口气不怎么友善。
　　今天周末，吴哲和袁朗跑出去过二人世界，铁路去开会了明天才回来，现在整个a大队就剩朗风军衔最高。理所当然的，值班的重任落在了他头上。
　　“喂，死老a，你当初说请我吃饭，现在可都过了快一年了。”
　　电话那端声音是朗风所不熟悉的。
　　“算了，算了。不要你请了，今天有空没？我请你吃饭。”
　　没等朗风开口，对方已经道明了找他老哥的目的。
　　死老a？请客吃饭？
　　“你是高城高营长吧？”
　　根据所掌握的信息，朗风很快确定了对方的身份。
　　“...我是，你，你不是死老a？”
　　高城的语气由豪放转为迟疑，他开始注意到和他对话的人，声音明显与袁朗那个死老a不同。没有让人生气的轻佻和玩世不恭，而是一种淡淡的清凉与疏离。
　　“我是老a，可很遗憾我是活的。”
　　极为难得的，朗风和一个不熟悉的人开起了玩笑。从成才和三多的口中，他没少听到关于这位连长的事。而在吴哲和袁朗的描述里，这位连长也是极值得尊敬的。多少，他对曾经的钢七连连长都有些好奇，带着好感的好奇。
　　“那那那个啥，死老...袁朗，袁朗呢？”
　　发现接电话的人不是袁朗，高城不由得有些紧张。而朗风波澜不惊的语气加上奇怪的回答，让高城以为他生气了，说话不禁又结巴起来。
　　“袁朗同志出去执行公务了。”
　　察觉到对方的紧张，朗风无声轻笑，语调平稳地打官腔。这位连长果然和传说中一样有意思，一紧张就说话不利索。
　　“你找他办的事，我可以代劳。”
　　没等高城再说什么，朗风补上这么一句话。
　　沉默，听到这句话，高城原本的决定开始动摇。
　　继续沉默，高城在犹豫着。
　　朗风耐心地等着，他相信对方会给出他想要的答案。
　　“那好吧。”
　　一咬牙，高城下了决定。
　　朗风扬起嘴角。这下，他终于有机会见到传说中的高城了。
　　
　　如果可以选择，高城是绝对不会主动去招惹袁朗那个死老a的。
　　这也就是当初喝酒的约定拖了一年也还没兑现，高城从来没有打电话给袁朗提此事的原因。
　　如果可以，高城绝对不想在除工作需要外的其他任何方面和老a扯上关系，尤其是那个老a头子。
　　可事出无奈，眼下他没有选择。
　　一直以来，高城都没有交过女朋友。他不急，可不代表别人不急。
　　狗逼急了都得跳墙，人逼急了能不采取行动吗？
　　于是乎，高妈妈不容他反对，给他安排了一次相亲。
　　说起来这也不是一次两次了，以往高城都以工作忙为理由推脱。可这次高妈妈不知道为什么特别看重，躲不掉，高城只能硬着头皮赴约。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　对方似乎又是哪个高官的孙女，高城怎么想怎么觉得有政治婚姻的味道。
　　他自然是不可能坐以待毙的，怎么也得拖上一人陪自己去，把这次相亲搞砸。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　这当头，他想起了袁朗。
　　可没想到，袁朗居然不在。不过好歹也找到了一个人，虽然也是老a，没见过面，不认识，但总不会比袁朗更招人恨吧。
　　抱着这样的想法，高城放下心来。
　　
　　帮人破坏相亲，这种事朗风也不是第一次干。在军校呆六年，替人当挡箭牌的经验不可谓不丰富。不过以往找他帮忙的都是女生罢了。
　　说出来可能都没人信，在军校呆那么久，朗风从来没谈过恋爱。从一进校开始，追他的女生就没少过，可他楞是都拒绝了。
　　这样女生们到也高兴。朗风一天没有女朋友，那么她们就都有机会。而朗风又好说话，正牌男朋友当不成，冒牌的总可以吧？于是很多女生都喜欢那朗风当挡箭牌拒绝其他男生的纠缠。六年下来，朗风都干熟练了。
　　这次，没想到居然要帮男人破坏相亲。而这个男人，还正好是他好奇了很久的高城。
　　自然，朗风毫不犹豫地答应了。
　　
　　“高城。”
　　听见有人叫自己的名字，心不在焉地高城连忙打起精神，一抬头，就看见他要等的人——那个刚才和他讲电话的老a。
　　虽然没见过面，可人群之中，只是一眼，高城就确定那个人。
　　淡灰色的t恤，深色的牛仔裤，干净的帆布鞋。
　　像一个在校的大学生。
　　静如止水的眼眸似古井，清澈却不见底，直映人心。
　　像一个时间外的过客。
　　这一眼，让高城从此记下了朗风。
　　
　　“是在外面，就不叫你营长了，可以吗？”
　　嘴角微扬，朗风走近高城。对方脸上的伤疤，让朗风轻而易举地确定了目标。
　　随随便便的一件黑色t恤，随随便便的一条牛仔裤。
　　朗风猜高城原本的目的是给女方留下一个不好的印象，所以故意穿得这么随便。却没想到，这一身装扮，反而很好地衬托了高城属于军人所特有的狂野，对大多数女人都有莫名的吸引力。
　　而他脸上的疤，不但没有损坏他形象丝毫，反到为他增添了一分神秘感。
　　看那些路过他身边眼带兴奋的都市美女，朗风就知道自己的分析完全正确。
　　高城，果然是个很有魅力的男人。
　　
　　“那，那个，当然可以了。”
　　朗风身上有种淡淡的疏离气息，很像古代白衣胜雪的冷傲剑客。高城不免有些紧张。朗风不像袁朗，不让人生气，高城不能和他斗嘴；也不像甘小宁，是他的兵，可以直接过吼过骂......一时间，高城竟不知道该怎样和朗风说话。
　　看出高城的局促，朗风笑了，不同与袁朗，而是属于他自己的笑容，轻浅如风。
　　“我叫朗风，我听三多他们提起过你。”
　　很自然的，他拉起高城的手，用手指在上面比画。
　　“朗风的朗，朗风的风。”
　　高城先是一楞，可很快被朗风独特的自我介绍方式逗乐了，先前的一点局促一扫而空。
　　“许三多？他现在怎么样？”
　　提到他的兵，他更是来了精神。
　　“很好。成才也很好。他们都是很棒的兵。”
　　拉起高城，朗风向他们身旁的高级西餐厅走去。
　　“那当然！七连的兵！”
　　想起钢七连，高城有些黯然。他还是不能从七连解散的悲伤中完全复原。
　　“哪个位置？”
　　朗风适时机地转移了话题。他看见戴领结的服务生正向这边走来，开始怀疑自己和高城是不是犯了衣着不整的规矩。
　　“13号桌吧。”
　　高城不太确定。
　　13？真是个吉利的数字，朗风心想。
　　“13号桌。”
　　在服务生开口之前，他报出了座位号。对方明显一脸不情愿地带着他们往里走。
　　座位靠里，光线不是很明亮，旁边有专门的钢琴和小提琴演奏，香熏的味道四下弥漫。
　　一个身着白色连衣裙的长发女孩背对着他们坐着，单手托腮，似乎正沉浸在乐声中。
　　唯美的画面，看来安排相亲的人有用心策划过。
　　朗风在心里给出评价，放慢脚步，让高城走到前面。
　　“你就是颜笑？”
　　高城走到女孩身边问。
　　“是。你是高城？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　不满地皱起眉，颜笑对眼前的这个男人完全没有好感，迟到不道歉就算了，连语气都这么不友善。
　　“啊，我是高城。这我战友，朗风。”
　　随着高城的介绍，朗风站到了他身边，似笑非笑地看着目瞪口呆的女孩，
　　“真是巧啊。”
　　“朗风哥哥！”
　　颜笑惊呼。
　　“你们认识？”
　　高城有些意外剧情的发展。
　　“恩。她是我在军校时期导师的孙女。”
　　朗风自然也是意外的，只不过面上没有表现出来。
　　“小女孩长大了，变漂亮了。什么时候回国的？”
　　听到朗风的夸奖，红晕很快飞上了女孩的面颊。
　　“上个月刚回来的。”
　　颜笑拖住朗风不停地说话，朗风含笑听着，高城到是被晾在了一边。
　　他也不觉恼，反而饶有兴趣地看起朗风的侧脸。在见到朗风之前，他以为朗风会是个很严肃的家伙。因为电话里听着，朗风应该是那种军纪严明的士兵。可没想到，朗风竟会是这样一个人。
　　年轻，清俊。
　　内敛着张扬。
　　
　　颜笑拖着朗风说了整整三个小时，高城看了朗风整整三个小时。
　　
　　“今天真是不好意思。”
　　走出餐厅，送走颜笑，已经快下午四点了。对于高城被干晾了好几个小时，朗风很无奈。
　　“有什么不好意思的。帮我解决了这个麻烦，我还得谢谢你呢。”
　　高城不以为意地摆摆手。
　　因为有朗风在，颜笑爽快地答应了回去找个理由帮高城解决这次麻烦。别看她在朗风面前是个被夸两句就会脸红的小女孩，哄骗家长她可是很拿手的。
　　“你对颜笑没好感？”
　　客观来说，颜笑绝对是个做女朋友的绝佳人选。才貌双全，温柔体贴。
　　“开什么玩笑，我怎么会对这种小女孩有好感。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　高城坚定地摇头。
　　朗风轻笑，没有说什么。
　　
　　“今天的事，麻烦你了，有空请你吃饭。”
　　临分手，高城向朗风发出邀约。
　　“好啊。”
　　朗风欣然答应。
　　
　　两人都期待着下一次见面。
措手不及
　　“臭小子心情不错啊。”
　　袁朗伸手拐过朗风的脖子，一边揉乱他的头发一边调侃到。
　　“今天天气好啊。”
　　朗风毫不客气地反击。
　　一旁的吴哲摇摇头，他永远也没有办法分辨出朗风的心情变化。泰山崩于前而色不改的淡定让朗风总是成功地隐藏起自己的情绪。而他也永远不明白为什么袁朗只需要简简单单地看一眼，就能察觉到朗风的变化。
　　算了，这对兄弟根本就不能用平常人的思维来考虑。
　　吴哲为自己的迷惑找了个解释。
　　“锄头，”一个老a凑上来，小心翼翼地看着吴哲，似乎在斟酌什么。
　　“恩？”吴哲把视线从那两人身上移开。
　　“你就这么看着？”对方的神态越发小心翼翼起来。
　　“恩？”
　　纵使是聪明如吴哲，一时间也没有反应过来所谓的就这么看着，意指何处。可吴哲毕竟是吴哲，他很快就明白了。
　　“你说袁朗和朗风？”
　　老a点头，他身后的众人也点头，脸上分明都写着狐疑二字。
　　“队长和少校似乎关系很好的样子。”
　　齐桓冷静地对眼前现象进行分析。
　　“是啊。”
　　吴哲如此干脆的回答和面上灿烂的笑容让众人的一楞。代表广大群众，齐桓道出了大伙的心声，
　　“锄头，你没事吧？”
　　“当然没事，我能有什么事。”
　　吴哲笑得越发灿烂。所谓近朱者赤，近墨者黑。和那对兄弟呆久了，a人的工夫吴哲不说得了真传，要折腾老a们也足够了。
　　作为优秀的士兵，老a们凭着直觉，知道再问下去没好处，顿时散开，避免被祸。
　　有些好笑地看着众人的反应，吴哲在心里暗暗谋划，要是告诉他们那两人是亲兄弟，那反应一定更好玩吧。
　　
　　“队长！”一个士兵小跑过来，“有电话找您。”
　　“哦。”抓住机会把朗风撂翻在地，袁朗去接电话。
　　“靠。”在交锋中不幸失利的朗风躺在地上郁闷。
　　“没事吧？”吴哲走过去拉起他。
　　“没。”拍拍灰，朗风神情轻松。
　　论近身格斗，队里除了袁朗就是朗风，即使齐桓也比不上他。
　　“嘿嘿，你没事，我有事。”接完电话的袁朗不知道什么时候蹭了过来，一脸神秘。
　　“有事？”吴哲不解。
　　朗风微微挑眉。
　　“嘘，别让许三多听见了。师侦营的高副营长请我们吃饭。”袁朗故意盯着许三多，吴哲忍不住笑出声来。
　　许三多无辜地看着他们。
　　
　　最后，站到高城面前的，有袁朗，朗风，吴哲，许三多，还有成才。
　　而他自己身边，赫然是甘小宁马小帅这一对护法。
　　“班长！”看见许三多，两个护法眼放精光，一把扑了上去。
　　“小宁，小帅。”许三多一露出他那两排标志性的大白牙。
　　成才凑到高城身边，“连长。”
　　“你小子出息了啊，在老a过的怎么样？”高城豪爽地笑着。
　　“挺好的。”成才已经是一顶一的神枪手，比从前沉稳了不只一倍。
　　“什么叫挺好的，”袁朗那个烂人的声音冒了出来，“明明是非常好。”
　　“高副营长。”吴哲简单地和高城点点头，算打招呼。
　　朗风只淡淡地看着他，静如止水的眼里找不出丝毫情绪的波动，但高城分明感觉到，他在微笑。
　　“来，跟你们介绍下，这是朗风。”并不知道自家小弟和高城早就见过了，在半个月之前。他理所当然地为二人做介绍。
　　朗风镇定自若地和小宁小帅握手。来到高城面前，他坦然地伸出手，
　　“你好，高副营长。”
　　高城楞了一下。从只有高城看得见的角度，朗风对他眨了下眼睛，用口型告诉他，不要把那天的事说出来。
　　“你好。”
　　高城也不笨，他很快明白了朗风的意思，自然地配合对方演戏。
　　这下，朗风真的微笑了。嘴角扬起微不可见的弧度，可高城捕捉到了这一瞬间的动容。
　　而袁朗，当然也察觉到了他细微的变化。
　　“连长，我们去哪吃饭？”以面包最高的甘小宁打断了高城的失神。
　　报出饭店的名字，众人上车，向目的地进发。
　　
　　难得的相聚，让许三多等人相当兴奋，仿佛有说不完的话。
　　看见这个场面，高城心里有点复杂，隐隐泛出一些他极力避免的情绪。
　　最后，把自己的车让给了那四个兵，而他则和袁朗他们一辆车。
　　
　　袁朗开车，吴哲在副驾驶座上。朗风和高城在后排。
　　高城和袁朗吴哲东扯西拉地聊天，从军械装备到战场策略。心不在焉的他没有注意到，朗风一直沉默着。
　　“袁朗。”
　　经过一个路口，遇上红灯，车停了下来。吴哲捅了捅袁朗。
　　袁朗抬眼看看后视镜，转过头，朗风闭着双眼把头靠在座位上，面色泛着病态的潮红。
　　“没事吧？”
　　他伸手贴上朗风额头，滚烫的触感让他皱起了眉。
　　朗风微微摇了下头，似乎没有力气再多做其他任何动作。
　　“高副营长，我们换下，你来开车。”
　　才注意到朗风不对的高城找不出理由反对袁朗，而袁朗也没给他留下反对的空间，已经利落地下了车。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　不知道为什么，他下意识地不想这么做。可他还是老实地坐到了驾驶席上。
　　红灯转绿，车子重新上路。
　　“发烧了？”
　　吴哲转过身对着后排，言语间透着担心。
　　袁朗没有开口，只是点点头，脸色并不好看。
　　“刚才还好好的怎么就发烧了？”
　　负责开车的高城无法像吴哲那样关注后排的情况，只能通过后视镜看个大概。
　　“朗风身上有伤，上星期执行任务不小心受到了感染，一直没好。现在看来是伤口发炎了。”
　　吴哲坐正，向高城解释。
　　“有伤还执行任务？”
　　高城不明白。
　　“只是皮外伤，本来已经好差不多了。”
　　提起那道伤，吴哲不禁瞟了袁朗一眼，后者的目光明显地闪了一下。
　　“那还弄成这样？老a身子没这么差吧？”
　　高城更不明白了，朗风看上去一点精神也没有。
　　“......伤口感染了发烧是很正常的事，加上这段时间休息不好，所以才会这么没精神吧。”
　　犹豫了一下，吴哲找出一个借口。
　　袁朗不吭声，朗风弄成这样他需要负很大一部分责任。
　　朗风瑟缩了一下，袁朗一试，额头上烫人的温度已经消去，变得冰凉，上面布满了冷汗。
　　“转低烧了。”
　　袁朗开始后悔，今天不该带朗风出来的。明知道自家小弟的死脾气，即使病了也不说，早该看出来他训练的时候没事是装的。
　　袁朗脱下外套裹到朗风身上。
　　“高副营长，”
　　“把朗风先送到我那去吧，离得比较近。”
　　没等袁朗把话说完，高城打断了他。
　　“那就麻烦你了。”
　　袁朗的表情总算缓和了一些。
　　“不去医院吗？”
　　吴哲困惑。
　　高城也很诧异袁朗为什么不送朗风去医院。刚才会那么说纯粹是因为他的一点私心。
　　“这小子，陪别人去医院可以。要他自己病了你让他去医院，比拿枪崩了他还费劲。”
　　袁朗摇头苦笑。
　　吴哲也摇头，这对兄弟果然不是能用平常人的思维能考虑的。
　　高城则冲跟在后面的小帅他们招呼了一声，拐弯向军营方向开去。
　　
　　“老七？你怎么来了？”
　　高城把车开到了原来钢七连呆的地方。
　　“王团呢？”
　　不理对方的疑问，高城的注意力现在全在一个人身上，那人现在正被袁朗打横抱着。
　　“办公室。”
　　深谙这只装甲老虎性格的同袍聪明地报出答案，不再多问，目送一行人离开，把疑问的中心转到了车上。
　　“这车......似乎不像普通部队的啊？”
　　
　　“王叔，借你地方用一下。”
　　跟进自家门一样自然地闯进团长办公室，高城连人都不看下只是嘴里喊下就又直接冲进了休息室。
　　“王团长。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗也只是随便打了声招呼点下头，只有吴哲秉着尊重老人的美德认真地履行了该有的礼数。
　　“咋回事啊？”
　　经历过无数大场面，这点小意外王团还不放在眼里。他只是很平静地问吴哲，带着点好奇。
　　这几个人他都是认识的，高城就不用说了，他看着长大的。至于a大队那三个，凭着他和铁路的关系，想不认识都难。特别是袁朗和朗风，他可是为数不多的，这二人兄弟关系的知情者之一。
　　“高副营长请吃饭，去的路上战友病了，高副营长就说借您这让人休息下。”
　　斟酌着，吴哲把大概情况交代了。
　　“朗风那臭小子还是不肯去医院？”
　　王团胖胖的脸上一派了然神色。
　　“您认识朗风？”
　　吴哲很奇怪，朗风惯于低调，不是a大队的很少知道他，认识他的就更少，而知道他生病不肯上医院的，估计就更稀缺了。
　　“哼，你们铁路家的宝贝，我咋个会不认识。”
　　王团笑得高深莫测。
　　吴哲决定不问了，这之中的错终复杂应该不是他能弄得清楚的。
　　
　　随着高城进入房间内，袁朗迅速地把人放在了床上，替他脱衣盖被子。
　　看着袁朗熟练的动作和朗风配合的态度，高城总觉得心里不太舒坦。
　　虽然才是第二次见面，并不了解对方，可高城对朗风，有着莫名的好感和在乎。
　　明明是在发烧，意识已经不清醒了。可被袁朗抱着的时候，朗风会抓住袁朗的手臂；袁朗替他脱衣服的时候，他会吊着袁朗的脖子。无论怎么看，似乎这两人对干这些事都已经是习以为常了，配合默契。
　　这要在铁路，吴哲和王团看来，理所当然，他们本来就习以为常，人家是两兄弟。
　　可高城并不知道这两人之间，除了上下级，还有这么一层关系。
　　细心掖好被角，袁朗起身，准备去倒杯水，手却被抓住了。
　　朗风已经开始昏睡，眉头紧皱，不停地冒冷汗，抓着袁朗的手不放。
　　轻轻地挣了下，没有挣脱。袁朗脸上总算露出了笑容，他想起了朗风小时候。
　　小时候也像这样，每次生病，朗风都不肯去医院。而且一发烧，就会做噩梦，只有抓着袁朗的手才能睡着。而要想让他完全安心睡去，不仅仅只是握住他的手。
　　握住朗风的手，袁朗低下身子，把自己的额头贴在他的额头上，闭上眼，静静感受他带着灼热温度的呼吸。
　　不一会，朗风的呼吸便逐渐平稳下来，手上的力道也松了。
　　真不知道在军校那六年你有没有生过病，要是病了不知道是怎么过的，还说自己长大了。
　　看着朗风陷入熟睡的面孔，袁朗有些心疼，他伸出手揉了揉朗风仍然皱着的眉心。
　　一旁的高城再也站不住了，他猛地咳了一声，把袁朗从旁若无人的气氛中拉了出来。
　　没想到，袁朗一开口就说了句气死人不偿命的话，
　　“高副营长，你还啊？”
　　
　　“怎么样了？”
　　高城正想发飙，吴哲凑了进来。
　　“睡着了。”
　　袁朗宠溺地看看朗风，笑得有些无奈。
　　吴哲撇撇嘴，只有扯上朗风，袁朗才会收起平常难以捉摸的性子，变成模范兄长。不过也因为朗风，他才有机会见到袁朗的另一面。袁朗给朗风的，是他所有的温柔。
　　不知道要是自己和朗风同时掉水里，袁朗会先救谁呢？
　　吴哲脑子里突然冒出这么一个莫名其妙的问题。
　　答案很明显，他和朗风都会游泳，这是老a的基本素质要求。袁朗一个也不会救，因为用不着。换成在战场上两个人同时遇险比较贴切。
　　其实说白了，吴哲就是想知道，在袁朗心目中，自己和朗风，到底谁比较重要？
　　虽然是很无聊的问题，可吴哲就是想知道，同时又有些害怕知道。
　　面对这种和青涩少年初恋一样的心态，吴哲自己都唾弃自己。
　　可这念头也只是一闪而过，吴哲并没有放在心上，更不会真的去问袁朗，一定会被他当作把柄笑死的。
　　“你们不是还要去吃饭吗？还呆着做么子？”
　　王团也凑了进来，
　　“你们该干嘛干嘛去，这小子放我这，一会让铁路亲自来接。”
　　“那就麻烦您了。”
　　听这话，袁朗马上摆出一副恭敬的样子，可嘴角狐狸似的狡黠笑容破坏了整体效果。
　　王团也懒得和他计较，反正都习惯了。他挥挥手，
　　“快去快去。”
　　“那啥...我就不去了吧。”
　　高城犹豫着开口。他本来是想说把朗风留在，可人家是a大队的，自己有什么理由把人留下来呢？想来想去，还是没找着借口。
　　“高副营长，这顿饭可是你请的，你怎么能不去呢？”
　　袁朗隐约猜到了高城的意图。
　　“是啊，高副营长，让朗风的病给耽误了真不好意思，我们现在赶快过去吧，三多他们还在等着呢。”
　　收到袁朗递过来的眼色，吴哲聪明地帮忙劝到。
　　“就是，你留下来做么子。”
　　王团也投了反对票。
　　不擅辩论的高城就这么被拖走了。
　　等人走后，王团拨通了铁路的电话。
　　“难得你找我啊，什么事？”
　　无视对方欠揍的语气，王团直接说明目的。
　　“你家那头狼崽子现在在我这，你过来一趟把人接回去。”
　　“那臭小子怎么了？怎么会跑你那去了？”
　　铁路的语气立马发生了转变。
　　“发高烧，现在正昏睡呢。你也晓得那个小子不肯去医院......”
　　“我马上过去。”
　　不等他说完，铁路就挂了电话。王团露出奸计得逞的笑容。
　　这个铁路啊，一世英明，可一提起他家狼崽就糊涂。
　　
　　“连长，想什么呢？”
　　小宁在高城眼前晃晃手，打断了他的走神。
　　“啊？哦，没，没想什么。”
　　高城举起酒杯一口灌下，心里在担心朗风的状况。
　　小宁一脸奇怪，他们连长到现在都还没动过筷子，老是一个人喝酒，也不说话，不知道中什么邪了。
　　“高副营长，咱俩干一杯。”
　　虽然和高城接触不多，可这只装甲老虎的脾气袁朗是听说过的，也是见识过的。把他的反常尽收眼底，袁朗开始算计。
　　比起袁朗，吴哲对高城的了解就更少了。可他熟悉袁朗，也熟悉朗风。这位将门虎子，似乎对朗风有些特别，而袁朗对此好像不怎么乐意。
　　饭局在三多他们热切的讨论中结束了，除了高城的沉默，一切都很完美。
　　最起码从表面上看上这样的。
　　
　　“人呢？”
　　一个人影闪电般冲进了王团的办公室，其实用撞可能更贴切。
　　“什么人？”
　　王团胖胖的脸上是得意的笑容。
　　“人呢？”
　　来人提高了分贝，脸色阴沉。
　　“里头。”
　　王团努努嘴，来人箭样冲了进去。不一会又出来了，脸色比之前更难看。
　　“王庆瑞......”
　　咬牙切齿的声音听在王团耳里却一点威胁力也没有。
　　“干什么？”
　　他一副无辜的表情。
　　“你居然敢a我......”
　　身为a大队真正的掌控者，袁朗的上司，被人a可是很丢脸的事，非一般的丢脸。
　　“嘿嘿，就是a你，怎么，不服气？”
　　能a到铁路，王团不是一般地开心，他得意，无比的得意。
　　朗风不是高烧，是低烧；不是昏睡，是睡着了。而现在休息一段时间，出了汗，状况基本已经稳定下来。
　　气归气，可铁路悬在心口的一块大石头总算放了下来。
　　“这笔帐我记下了。”
　　撂下这么一句，铁路走人，当然，带着朗风走的。
　　“嘁，拽么子。”
　　占了便宜的王团心情很好，对着铁路的背影笑得格外开怀。
　　铁路自然知道背后王庆瑞那只老狐狸是什么表情，咬着牙，他强压下回头揍人的冲动，大步离开。
　　被他打横抱着的朗风其实已经醒了，正在感叹着。
　　除开特别的几个人，若非必要，朗风是极反感和人有肢体接触的。
　　尤其反感被人打横抱着。
　　这个姿势既不利于攻击又不利于防守，长年的习惯使他下意识地反感被这样抱着，跟娘们似的。
　　即使今天抱他的是袁朗和铁路，也不代表他乐意。
　　被袁朗抱的那会，是因为他已经是半昏迷状态，身体不支持大脑所发出的自己走的命令。
　　而现在，虽然已经勉强能走，可他不能。因为他不能让铁头知道自己其实已经醒了，还听到了他和王团的对话，知道了他被a的事实。
　　今天还真是有意思啊。
　　
　　相对朗风，袁朗和吴哲这天也不无聊。
　　毫无疑问，高城今天有问题。
　　对朗风，他的态度太过友好。这与他反感老a的性格不符。
　　同时，他今天太过沉默。这与他往日意气张扬的作风不符。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　总之，反常。
　　而这源头人物明显是朗风。
　　对此，袁朗不怎么乐意的样子。吴哲到是很高兴，因为袁朗不乐意。
　　从没见过袁朗因为无关工作、无关部队的事，让自己的情绪流露出来。这是难得的观察机会，朗风真是一个神奇的存在。
　　除了朗风，对袁朗有这种程度影响力的还有吴哲。可袁朗为他焦虑、为他苦恼的样子，他当然是见不到的。袁朗也永远不会给他机会见到。这点吴哲明白。所以他更不会放过这次机会。
　　其实，吴哲真正想的，只是在袁朗遇到事情的时候，自己能和他一起面对。
　　大事也好，小事也好。
　　好事也好，坏事也好。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　都能由他们共同面对。
　　他们的生命应该是交织在一起的。
　　常相守，一点一滴。
　　
　　对于这一天所发生的事，高城则没有任何想法，这大概就是所谓人与人的差别。准确的说，他是没有时间有想法。当晚他接到上级命令，下个月要进行一次演习，作为敌方的，正是袁朗他们那队老a。
　　人生总是充满了巧合，不是吗？
　　上一秒，装甲老虎还在担心朗风，下一秒，就只记得对老a的新仇旧恨了。第二天立马斗志昂扬地投入训练。
　　等他再想起来，已经是兵戎相见。
正面交锋
　　“这次的对手是师侦营。”
　　说这话的时候，吴哲把视线从手提电脑屏幕上移开，看向袁朗。而袁朗则把视线从地图上转移到朗风脸上。
　　“事先不已经通知了吗？”
　　专注于调频电台的朗风没有转移视线，但他感觉到了来自袁朗的注视，否则他也不会搭话。他不明白吴哲为什么会在这时候说起这个，演习马上就要开始了。
　　“说不定会遇到高副营长。”
　　吴哲继续说，依然盯着袁朗。所有程序都已经调试好了，只等演习开始。
　　袁朗不吭声，接着看地图。这次的演习，a大队的任务是破坏敌方的电子信息系统，活捉负责人员，战损比1比19。最后一条是袁朗自己加上去的，在他看来，a大队要这点本事都没有，就直接解散好了。
　　“希望遇到，我想看看这位钢七连连长真正的样子。”
　　朗风的脸上一如既往看不出情绪波动，吴哲莞尔，原来觉得那天高城不对劲的人不只他和袁朗。
　　“你对他很感兴趣？”
　　袁朗的声音同样一如既往透着揶揄。
　　“演习开始了。”
　　这是朗风的回答。
　　
　　呆在帐篷里的高城很不爽。窝火，郁闷。
　　旁边马小帅正精神高度集中，忙着对付来自敌方的攻击。不见硝烟的电子战并不比真枪实弹的战斗省力。而对手的难缠更是让马小帅不得不打起十二分的精神。演习才开始半小时而已，他已经满头大汗了。
　　演习刚一开始，对方就发动了攻击，防火墙行同虚设，惊得马小帅手忙脚乱，总算暂时守住。
　　敌我双方的势力，从一开始就不是平等的，尤其在电子战这一块。
　　对方的吴哲是全军闻名的电子战专家，而这边只有自己这么一个。他清楚，自己绝对不是吴哲的对手。可这不代表他就会输，至少，绝不会认输。
　　高城无心关注马小帅的状况，被命令负责留守，他恨不得杀人。
　　就指望今天能好好干一仗，把以前的账都给清了。可结果——居然让他留守指挥部！
　　“什么玩意！”
　　连甘小宁都冲锋陷阵去了，越想越气的高城终于忍不住，抓过手边的茶杯砸到地上。
　　配备于野战专用的茶杯质量很好，没让高城砸个粉碎，而是滚到了马小帅的脚边。
　　被茶杯碰到脚的马小帅一惊，差点没跳起来。外面的兵听了响声忙跑进来看。
　　“看什么看！没事！出去继续守着。”
　　高城没好气地骂。
　　士兵知道高城脾气，也知道他今天不高兴，一缩脖子出去了。
　　马小帅从惊吓中回过神，出一口气，继续专注于电脑。可屏幕上的图象让他困惑。
　　“怎么会这样？”
　　“怎么了？”
　　听到马小帅的惊叫，高城赶忙凑过来。
　　屏幕上是作战区的地图，上面分散布着蓝点。那是我方正在工作的电台的位置。
　　而代表敌方的红点全都不见了！
　　
　　“接近了！”
　　吴哲兴奋地低声道。即使脸上涂满了油彩，但还是能看出他开心的表情。
　　“你怎么知道？”
　　袁朗看他一眼继续警戒。
　　“对方的侦察信号已经被屏蔽了。”
　　朗风低声回答。
　　吴哲，袁朗，朗风，三人一组，负责破坏敌方的电子信息系统，顺便摸到指挥部去。
　　齐桓留守指挥部负责总体，成才和许三多带主力军突击，其余人分散埋伏，负责过路的小股力量。
　　袁朗断定，敌方的头子不会在指挥部，就像他一样。摸到那去只是为了把敌方的尊严践踏得更彻底一些。
　　“说吧，怎么回事？”
　　袁朗知道，这两个人又背着他搞研究了。以至于现在他们知道接近敌方指挥部，而他却不知道。
　　“这个东西，可以发出某个频率的电磁波，从而影响另一频率的电磁波，造成干涉。有效范围半径一百米。”
　　晃晃手中跟发报器一样的仪器，朗风简单地讲解。
　　“刚才干扰我的信号消失了，证明他们的电信号受到了影响，指挥部就在我们半径一百米内！”
　　吴哲补充说明，脸上是掩饰不住的得意，而他也没有要掩饰的意思。
　　演习进行到一小时，胜利的天平开始完全倾斜。
　　
　　“这是怎么回事？”
　　看着电脑屏幕，马小帅纳闷。
　　“怎么了？”
　　不明白发生了什么的高城问。
　　“可能是信号被干扰了，需要改变信号的发射频率。”
　　顾不上和高城多说，马小帅紧张地投入战斗。
　　看了半个小时，高城除了在一旁转来转去，帮不上忙。他轻手轻脚地退出帐篷，为马小帅留下一个安静的空间。
　　出了帐篷，四周除了指挥所帐篷所占的空地，全是树，高矮不一，密密麻麻的。
　　无事可做的高城越发不爽，他提起脚就冲地面上的一块石头踹去。不想角度不对，竟然没踹动，还差点把脚趾给折了，疼得他龇牙咧嘴的。旁边的兵看见了，想笑又不敢笑。
　　高城瞪他一眼，捡起石头狠狠朝树丛里扔去，却发出了一声闷响——那绝不是落在地上的声音。
　　“谁？谁在那！”
　　高城一听，就知道是砸到人身上了，那居然有人！
　　听到高城的喊声，守在帐篷四周的四个兵聚拢过来，枪口对准树丛。
　　
　　吴哲朝天翻了个白眼，居然因为这样被发现，自己运气不是一般地背。那石头砸到了吴哲身上。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　他们在这潜伏了半小时，准备等吴哲成功破坏了对方的电子信息系统就冲进去。已经就快成功了。可天有不测风云，居然在这时候被发现，原因是高城发脾气乱丢石头。
　　袁朗此刻脸上的表情很精彩，综合了幸灾乐祸和面临眼下情况的思考。
　　朗风看他一眼，把手里的仪器轻轻放下，平静地拾过那块该死的石头，在自己身上印下一个印子。站起身，向高城他们走去。
　　袁朗看看吴哲，吴哲立刻反应过来，继续刚才的事。
　　现在他们能做的，就是继续隐蔽，以最快的速度破坏掉对方的电子信息系统。
　　
　　“站住！呆在那不要动！”
　　高城他们都戒备起来，警惕地看着走出树丛的人，从服装就可以知道，这是敌军。
　　无视高城的话，朗风继续向前走，把手中的枪丢给离他最近的士兵。
　　高城他们都被这反常的举动给搞楞了，那个士兵下意识地伸出手去接枪。
　　就在那一瞬间，朗风身上的气势变了，像原本平静的海面突然起了风浪。他猛地向前一冲，撞进士兵怀里，右拳对准腹部出击，士兵闷哼一声倒地。接着，他以不可思议的速度出现在另一名士兵背后，手掌一横劈在后颈，让人直接晕了过去。剩下的两个这下才反应过来，抬起枪准备射击。可朗风又欺近另一个士兵，一脚踢飞对方手中的枪，顺势踢中对方胸口。
　　高城看不下去了。他一把抢过身边士兵的枪，对准那个敏捷的身影。
　　“不准动！我开枪了！”
　　被踢中的士兵已经倒了下去，朗风站定，背对着高城。
　　“连长！我们的电子信息系统崩溃了！”
　　这时，马小帅冲了出来，声音悲愤，脸上混合了沮丧，不甘，难过.......
　　“什么？”
　　高城吼起来，积压了许久的怒火终于爆发了。
　　“死老a！你！给我转过来！”
　　朗风没有动。
　　“没听见啊？死老a！说你呢！”
　　高城向那人靠近，他觉得这背影有点眼熟，应该是他认识的人。
　　一枚子弹从他面前飞过。
　　高城停住脚步，寻找子弹的出处。
　　而就在他转移注意力的这一是瞬间，朗风转身靠近他，一个扫荡腿把他撂翻在地，欺在他身上反剪住双手。
　　“靠！这不是违反规定吗？你明明已经是战俘了！”
　　高城大骂。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“连长！”
　　马小帅想冲过来。
　　“不许动，士兵同志，如果你不想在演习即将结束之际牺牲的话。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗从树丛里站起来，枪口对准马小帅。而吴哲的枪口对着另一个硕果仅存的士兵。
　　“袁朗...”
　　高城从牙缝里挤出这个两个字，恨意深切。
　　“高副营长，我们又见面了。”
　　袁朗的语气则轻松愉快，和高城完全成鲜明对比。
　　“还不把人放开？”
　　朗风松手退开，高城跳起来，正准备反扑，却在看清朗风的面容后停下。
　　“是你啊...”
　　“高副营长。”
　　朗风微微点下头，算是打招呼，依然是淡淡的表情。
　　“队长，人抓到了。”
　　无线电里传出齐桓的声音，演习宣告结束。
　　a大队获得压倒性胜利。
　　
　　演习过后，两队人马在演习地聚餐，高城和往常一样豪气地和所有兵喝酒，理所当然地活跃。
　　虽然输是在意料之中的事，可输这么惨说士气没有受到打击是不可能的。但有高城在，受打击的士气很快被对老a的恨意取代，进而发展为下次一定要赢的锐意。
　　高城，绝对强烈且必不可缺的存在。
　　
　　“袁朗。”
　　高城走到袁朗面前，举起饭盒，动机不言而喻。
　　袁朗停止和吴哲的斗嘴，看着高城，笑得灿烂。
　　所有人都安静下来，把注意力放到这两人身上。只有吴哲满不在乎地继续啃烤羊腿，刚才和袁朗斗嘴耽误了吃，趁现在补回来。而处于伤病复原阶段的朗风正悠闲自得地浅酌。
　　“高副营长，还记得当初我们说过的话吗？”
　　袁朗音量不高，只有离他最近的高城、吴哲、朗风能听见。
　　和当初一样，高城偏过头笑了，脸上露出孩子气的酒窝。
　　“我酒量一斤，陪你喝，两斤吧。”
　　语闭，一仰头干了饭盒里的酒。
　　“我酒量二两，陪你喝，舍命。”
　　袁朗也举起饭盒一饮而尽。
　　朗风不易察觉地呛了一下，瞟了袁朗一样，似笑非笑，带头鼓掌。
　　邻桌的齐桓他们立刻反应过来，跟着鼓掌，大声叫好。
　　这一带动，所有人都兴奋起来，两队人不再泾渭分明，开始混杂着喝酒聊天。
　　
　　“这就是所谓我哥酒量二两的来源？”
　　朗风凑近到吴哲耳边。
　　“是啊。”
　　关于这段著名的关于两斤和舍命的对话，吴哲印象深刻。
　　袁朗貌似不经意地朝他们两看了一眼，朗风微笑着偏开。
　　“心情不错啊？”
　　吴哲问朗风。一直，朗风的情绪都极内敛。只有他们几个单独在一块的时候，才有机会看见他脸上表情变化。
　　朗风笑而不答。
　　“吴哲。”
　　不待吴哲追问，高城走到了他面前，和刚才对袁朗一样举起饭盒。
　　“啊，我不会喝酒。”
　　没料到高城还会找他敬酒，这下吴哲慌了。
　　袁朗好笑地看着。他当然知道吴哲不会喝酒，也的确是没料到高城会找上吴哲。这下好玩了，即使他和高城有心放过吴哲也不行。所有人都看着，这酒吴哲要是不喝，老a这边到没什么，师侦营那边肯定是要炸锅的。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“我替你。”
　　朗风自然地站起来，和高城碰杯。本来他和吴哲坐得就近，从别的角度很难分清高城到底是跟谁敬酒。而高城叫吴哲的名字也没几个人听到，朗风这一站，便化去了吴哲的麻烦。
　　“高副营长，我敬你。”
　　干了一饭盒，朗风又满上。刚才是替吴哲喝的，现在是他自己敬高城。
　　高城没有想到，朗风喝酒居然也可以一派豪放作风。刚才他注意过朗风喝酒的样子，一个人安静地坐着，淡淡地注视着眼前，似乎在看着远方思考什么，悠闲浅酌。这才符合他对朗风的印象，古代清冷的剑客。可现在，朗风干脆利落地举杯，敬酒，仰首，饮尽。没有丝毫不自然，整个人身上依然是一副淡然的气息。本来，高城是打算呆会狠灌朗风的，以报被俘之仇。可现在，他已经不记得，思考已经被那双静如止水的眸子完全占据。那是纯净又杂糅的褐色，是无风的海面，暗涌波涛。
　　这个男人，真的很特别。
真情流露
　　高城厌恶这样的宴会，尤其是七连没了之后，尤其是以军长之子的身份。所以他远远躲开人群，缩在一个不起眼的角落。反正客厅很大，没人会注意到他。
　　这是为一个中将七十大寿举行的宴会。高城对这人不熟悉，但也听说搞了一辈子科研的老头并不喜欢这样。这都是他儿子弄出来的，一个在社会上被称做成功人士的商人。父子俩一向不和，老头对从商的儿子特不待见，今天能来这宴会也算难得，应该是他孙女的功劳。
　　而高城并不关心这些，他现在想的就是怎么在宴会开始后尽快脱身。
　　“老中将来了！”
　　一时间大厅里安静下来，人们的视线都放到了正从大门走进来的三人身上。
　　中间那个一头华发满脸严肃的老人就是今天宴会主角，右侧挽着他手臂的少女应该是他的孙女，至于左侧那个跟在他身后的青年，大概是他那个传说中唯一的徒弟。
　　隔得远，高城没有看清人脸，可那青年身上的气质让他觉得很熟悉。军靴，迷彩裤，军用衬衣，怪异的搭配，尤其是针对这种场合，可对方身上疏离淡然的气质让他似曾相识。
　　三人走到了大厅中间，现在大厅里安静得掉跟针都听得见。
　　“没什么好说的，老头我也老了，没几天好活的，权当是聚聚吧。”老中将的话里带着不满，明显不适合寿宴致辞。
　　他儿子有些尴尬。“爸......”
　　“哈哈，老头还这臭脾气。来，咱俩干一杯。”一个也上了年纪的军人凑过去敬酒，没有带肩章，看不出军衔，但看老中将缓和的脸色便知也不会低。
　　“年纪大了，不喝了。”老中将摆手推辞。
　　“那怎么行，咱们几十年的关系，说什么也得干一杯。”这边不答应。
　　“老师他身体确实不好，沾不得酒，由我代劳好了。”高城一直注意着的青年站了出来，潇洒利落地干了一杯酒。竟是朗风！
　　“哈哈，老颜，这就是你那个徒弟，年轻人很不错嘛，够胆量，有担当，怪不得老颜一直把你藏着呢，是怕我们抢了去吧？”老军人爽朗地大笑，拍着朗风的肩和老中将闲谈。
　　“老师身体不好，不能喝酒，他的份就由我来代劳了，各位见谅。”朗风朝四周端着酒的人微微一鞠躬，神色诚恳，不卑不亢也不容商量。这样的朗风高城没见过，可他能明白让朗风放下傲然和清贵的是什么。在朗风心里，他的老师占了很重的分量。
　　众人早就听说老中将极看重这个唯一的徒弟，于是有意无意，出于各种动机，人们开始向老中将敬酒，同时不忘了再单独敬朗风一杯。而朗风来者不拒，就这么一杯一杯地灌。今天来的人很多，酒还没敬完一半，朗风的脸已经微红，一直以来静如止水的眸子开始闪烁。高城看着他微皱的眉，突然感到心疼。
　　你总是这么习惯帮人挡酒么？
　　一边喝酒，一边应付各种问候，还要保持该有的礼节。朗风眉眼间有着淡淡不易察觉的厌烦，高城注意到了。
　　你明明是不喜欢说话的。
　　一杯接一杯，有香槟也有茅台，朗风的动作已经木然。高城早就忘了溜走的打算。
　　明明，你喝酒时是那么潇洒悠然。
　　又一杯酒举到了面前，朗风拿起酒，顿了顿，调整了一下有些混乱的呼吸，正准备喝，手被握住了。他疑惑且警惕地回头，高城忧郁地看着他。
　　“这杯我替你喝。”高城想拿过他的酒杯，被朗风躲开了。
　　“高副营长，你酒量不如我。”朗风举杯，高城怒了，抓住他的手，酒洒在了两人身上。
　　“酒量好也不是这么喝！那么多人灌你一个算什么！”
　　高城的吼声让喧闹的人群再次安静下来，一旁的老中将盯着他，像是在审核什么。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“高城。”朗风意外地看着他，渐渐放松下来。如果袁朗在，会察觉他此刻正在微笑。没有弧度的微笑，高城也察觉到了。
　　“你累了，我们走。”把酒杯塞给旁边的人，高城拖着朗风就要走。
　　“去吧，我会叫人来接我的。”朗风没动，转过头看自己老师，对方冲他点头。
　　“不准喝酒。”朗风像小孩子赌气一样板起脸。
　　“恩。”老中将严肃地点头，可眼里分明在说快滚吧臭小子。
　　要你管死老头！朗风不甘落后地回瞪。
　　无视众人的诧异和议论纷纷，高城拖着朗风出了大厅。
　　
　　离开喧哗，被清冷的夜风一吹，朗风清醒不少，可双眼的焦距仍然模糊，有点看不清走在他前面高城的背影。可被握住的手心传来的温度，提醒他前面的人是确实存在的，并非幻觉。他停下脚步，高城回过头，不解地看着他。
　　他把头靠在高城肩上，“借我靠一下，就一会。”
　　高城的身体有些僵硬，朗风突然靠过来，让他有些措手不及。肩膀被朗风的额头轻轻抵着，颈上甚至能感觉到他的呼吸，浓郁的酒味混合了朗风身上本来的薄荷香气，若有似无，随风飘散，淡淡缭绕，高城醉了。试探般，他缓缓地伸出手，想环住朗风，却半途停住，犹豫是否继续。
　　高城身上的温暖，让朗风的神经慢慢松弛下来。下意识地，他用脸颊蹭了蹭高城的肩膀。
　　感觉到朗风的动作，高城的身体又是一僵，犹豫着，他用一只手环住朗风的肩膀，另一只手抱住了朗风的腰。
　　“也就一会，一会就好。”高城闭上眼睛，低声呢喃。
　　没有感觉到挣扎和反抗，高城小心翼翼地收紧怀抱，脸上是他自己都无法想象的温柔。怀中的人身体渐渐软下来，把重量整个交到了他身上。
　　“居然睡着了。”高城无奈地笑了，松了一口气，却又有些莫名的遗憾。小心翼翼地将人打横抱起，准备放到车上。
　　可刚迈出步子，朗风就醒了，察觉到自己被人抱着，第一反应便是抗拒。但酒精麻痹了大脑的反应速度，动作之前，他想起会这样抱着自己的，除了袁朗就是铁路，动作缓了下来。可他总觉得有哪不对，恍惚间，他终于想起，此刻抱着自己的这人，应该是高城。
　　算了，就这样也不错。没有像往常一样感到反感，朗风便放松下来，任由高城把自己抱上车。
　　就在高城打开车门把朗风抱到座位上的那会，一辆军用猎豹与他们擦身而过，开车的人似乎看了他们一眼。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“去我家好了。”看高城发动车子，朗风开口。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“哦，好。”高城嘴角不自觉上扬，却又莫名地有些紧张。去朗风家，就是说会见到他的家人吧，其中，会有他的妻子吗？
　　朗风家住在市区地段昂贵的街区，环境很好。
　　“到了。”扶着高城，朗风动作迟缓地打开门。现在他意识基本模糊，只剩睡觉这么一个念头。
　　“回来了...诶？高副营长？！”听到开门声，吴哲跑出来，却被高城的出现惊得目瞪口呆。
　　“吴哲少校......”同样，高城的惊讶也不会少。
　　“吴哲，我胃痛。”看到吴哲，朗风冒出这么一句话，便倒在了他身上。
　　“诶？”手忙脚乱地把人扶住，发现人已经睡着了。吴哲一笑，对高城解释，“他就这样。”
　　高城也笑了，“我明白，已经见识过了。”
　　高城帮吴哲把朗风扶到床上躺下，借机打量朗风的房间，灰的主色调，冷暗色系的房间，同高城猜想的一样，除了白，没有别的明亮色彩。
　　吴哲则忙着帮朗风脱鞋盖被，同时思考很多问题。
　　安顿好朗风，两人到客厅坐着。吴哲俨然一副主人样，帮高城泡了杯茶，给自己换掉已经冷掉的咖啡。
　　“高副营长，你怎么会和朗风在一起呢？”这是吴哲的首要疑问。
　　“碰巧遇上，他喝醉了，我送他回来。”将整个过程巧妙淡写，一笔带过。如今的高城，已经不是当初年少轻狂的钢七连连长。
　　“哦，高副营长也去了那个宴会？”没想到朗风的导师和高城家老爸也有交情，吴哲本着八卦精神深入挖掘。
　　“恩，是啊。”对此，高城没什么想说的，也没什么好说的。
　　“说起来，你们......”吴哲的下半句话被开门声打断了，顿时脸上绽开灿烂笑容，直觉告诉他，这下好玩了。
　　“哟，高副营长。”开门进来的人先是冲进朗风房间，确定对方一切状况良好。然后拐进厨房，无比熟悉地给自己倒了杯水。之后坐到吴哲身边，开朗地冲高城打招呼。看他的表情，几乎要让人错以为现在是早上十点，正是阳光灿烂。
　　如果说之前高城的疑问是为什么吴哲会在朗风家里，他和朗风是什么关系之类，理不清头绪的话，那高城现在的疑问就可以用一团混乱来表达了。
　　
　　相对高城的茫然不知所措，袁朗要胸有成竹得多。之前那辆与高城他们擦身而过的军用猎豹，正是袁朗开的，目的是接朗风。
　　身上流着相同的血，即使并非双生，却依然有着奇妙的心电感应。而随着经历死亡次数的增加，这种感应也渐渐增强。袁朗和朗风，总是能够猜到对方想要做什么，尤其是在对方打算瞒着自己的时候。
　　对于这个宴会，袁朗是绝不赞成朗风参加的。朗风的身体状况不适合碰酒。可袁朗并没有反对，因为他知道朗风在乎的是什么。他们都是薄情的人，也正因为如此，一旦动情，才比常人更深。义无返顾的付出，是他们爱的方式。虽然嘴上从没说过导师的好，可若真是讨厌，没有人能困住朗风六年，除非他心甘情愿。对自己的导师，朗风是极为看重的。
　　所以，袁朗没有反对，只是沉默着等待，等待朗风回来。一如普通的兄长。
　　
　　高城并不知道朗风和袁朗的真正关系。他所了解的，只有这二人很亲密而已。且不说上次朗风病时表现出的对袁朗的依赖，就说刚才，他在朗风的房间里看到了一件外套，而上次看见这件衣服，是在袁朗身上。来这之前，高城有过很多种设想，朗风的家，究竟是单身公寓，还是父母的家，或是和年轻妻子的爱巢？可他万万没想到，打开门，见到的居然是吴哲。而更让他想不到的，是突然闯入的袁朗。这一切都在意料之外，让他过于愕然，愕然到有些无法思考。
　　
　　其实对于袁朗来说，高城的出现，才真的是一个闯入者。
　　
　　“哟，高副营长，你怎么来了？”袁朗脸上一派灿烂笑容，真诚到让人怀疑。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“碰巧遇见朗风，送他回来。”依然不变的解释，高城的愕然在袁朗表现出来的强势中减淡，无意中开始提升自身的气势。
　　很平淡的对话，吴哲却从中嗅到了硝烟的味道，他一边兴致勃勃地观察双方，一边下意识地往边上挪了挪。城门失火自是热闹，可殃及池鱼就不好了。吴哲一点也不像做那条倒霉的鱼，尤其这火的源头的袁朗和高城。
　　“不知道你和吴哲少校怎么会在这？”不等袁朗再开口，高城先发制人。
　　“哦，这是我们三个租的公寓。是吧，吴哲？”袁朗满不在乎地答到，顺便把想要名明哲保身，坐山观虎斗的吴哲拖了进来。
　　“是啊，”胡说，这房子明明应该是铁头买的。吴哲在心底暗骂袁朗的说谎话不打草稿，同时发挥自己高智商高口才的优势继续帮他把这谎话编下去，“高副营长您也知道，我们这些当兵的又没有固定假期，偶尔遇上那么一两天空闲，既不想回家又不想呆部队的时候，总得有个去处吧？所以我们三个就租了这么个公寓。”
　　吴哲的谎话编得很成功，合情合理，搞不清楚这其中复杂关系的高城点点头，没有怀疑。
　　“时间也不早了，高副营长您开车回去可要小心啊。”袁朗莫名其妙地起身送客，没有一点不自然。
　　“恩，打扰了。”而高城居然也一脸平静，让吴哲有些错愕。
　　“喂，这只装甲老虎似乎比以前成熟了很多啊。”待高城走后，吴哲向袁朗道出了自己的疑问。
　　“除了我和铁头，臭小子从来不让别人抱他的。”吴哲的话，袁朗没有听到。他正低着头独自呢喃。从吴哲的角度看不清他的表情，只能依稀感觉到，他有些失神。
　　对于高城如此干脆利落地离开，和袁朗如此干脆利落地放人，吴哲很是郁闷。他本以为，会有一场唇枪舌剑的恶战，结果，只是寥寥数句而已。才刚看到硝烟，战斗就结束了，且如此平静，未免太过无趣了些。
　　高城对朗风，明显不是所谓的战友阶级感情。他看朗风的时候，眼里只有他一人。那种专注，吴哲是懂的。当朗风靠到自己身上时，高城下意识地想把人扶过去。动作是那般自然，丝毫没有察觉，以他和朗风的关系来说，这样的举动，有什么不妥。而这些细微处，正是最见真情的。高城对朗风，无疑是动了情。而这，无论对他自己，还是对朗风，都不是件好事。同性之间的爱情，本就不为社会所接受。而高城的身份，更是不允许这一点。
　　自己和袁朗，得到了铁路的默许，朗风的承认，所有老a无声的祝福。可自己的父母，现在仍然是反对的。自从爸妈知道了自己和袁朗的事，劝阻未果后，冷战至今，没有一点缓和的迹象。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　这事如果放到高城和朗风身上，情况只会更恶劣。军长之子的身份，注定了高城的与众不同。
　　至于朗风，吴哲并不明确。但就凭他肯让高城送他回来这一点，他对高城，肯定是抱有好感的。
　　而袁朗，吴哲就更不确定了。
　　按理来说，袁朗应该不会反对才是。可对于朗风，袁朗究竟抱着怎样的感情，吴哲不懂。
　　在家，吴哲是独苗一根，在外，他是看上去弱不经风的书生。从来只有人照顾他，没有他照顾人。做哥哥的体验，他没有过。是什么感觉，他不懂。袁朗对朗风的关心，似乎是一种本能。不用经过思考，扎根于潜意识，深深存在。分开六年时间，对此没有造成丝毫影响。
　　“走什么神呢，你该不会看上人家高城了吧？”袁朗暧昧的笑容和调侃的语气，打断了吴哲的思考。
　　“胡说！要看上也是朗风看上，关我什么事。”吴哲瞪他一眼，没好气地回嘴。
　　袁朗难得没有反驳，反而垂下眼眸，微笑不语。
　　他这反应，到让吴哲措手不及，不禁也沉默下来。
　　事情会往哪个方向发展，没有人知道。
佳期如梦
　　“不会有事吧？”看着躺在病床上的人，他禁不住担心。
　　身旁的人没有回答，目光牢牢锁住安静的睡颜。
　　“自从那次起，他就老是生病，伤也一直没好透，不会......”想起前后的种种，他越发担心起来，可话还未说完，就被打断了。
　　“不会有事的。”身旁的人开口，异常平静，异常坚定。
　　
　　高城在病房门口站了已经快十分钟，过往的人都狐疑地打量他。
　　进去，还是不进？
　　这是个问题。
　　从早上得到消息，高城的心就再也无法平静。坐立不安，只想立刻来看看他。
　　可等处理完手上工作，飙车至此，站到了病房门外，手都已经伸出去准备推门了，却突然犹豫起来。
　　若是以前的高城，定是毫不犹豫地推门进去了。可现在的他，在犹豫。
　　心被硬生生挖掉一块，经历切肤的痛，人都会成长。
　　失去了七连的高城，褪去了年少轻狂，换上了沧桑。
　　三年军校，一年排长，三年连长，一年副营长。一如王团所期待的，高城的人，和他做的事，对得起这八年。
　　可现在这件呢？
　　“高城？”
　　高城正犹豫着准备敲门，身后却突然有人叫他。那个声音，正是困扰他的源头。
　　“朗风。”
　　转过身，看见朗风，高城的犹豫，一下子消失了。
　　白色的病号服不太合身，松松垮垮地套在身上，显得他有些弱不经风。发青的眼睑，更让他看上去像要随时都会晕倒似的。
　　“没事吧？”高城连忙过去把人扶住。
　　“你怎么会来了？”对于高城的出现，朗风很是错愕。而对方关切的眼神，则让他有些好笑，弄得他重病在身似的。
　　“才两天不见，你怎么就把自己弄成这样子？”高城小心地扶着人往病房里走。
　　“我没事。”这下朗风是哭笑不得，高城的举动几乎让他有种自己真的得了重病的错觉。
　　把自己弄成这样？把自己弄成哪样？
　　不就前天喝多了酒，伤了胃，被老哥押着进了医院么？多大回事啊。如果不是在和老哥反抗的过程中右手肌肉拉伤，昨天就已经出院了。
　　“你手怎么了？”察觉到朗风手上的伤，高城皱起了眉。记得前天他把朗风送回家，人还是好好的。可今早突然从王叔那听说，朗风昨天住院了。而现在手上又有伤，这到底是怎么回事？
　　“肌肉拉伤。”朗风不明白这么点小伤有什么必要住院，对于医院这地方他可以说是深恶痛绝，一分钟也不想多呆。
　　“出任务弄的？”高城的眉皱得更深了。
　　“没，为捍卫个人合法权益做出的伟大牺牲。”朗风没有注意到高城的表情，他毫不在乎地开着玩笑。
　　高城没说话。
　　“不休息吗？”高城扶朗风到病床上，见他没有躺下，而是盘腿坐着，奇怪地问。
　　“我说......”朗风无语地看着高城，“我又没什么事，用不着这么待见我吧？病号待遇也不用劳烦您吧，高副营长。”
　　言者无心，听者有意。
　　朗风会这么说是因为他已经认可高城，卸下清冷疏离的面具，开玩笑而已。
　　可高城并不这么想。
　　他不了解朗风，不知道朗风真正的性格。听到朗风这么说，他浑身不由得一僵。
　　自己的确没权利干涉朗风的生活，甚至，没有理由。
　　“不过既然你都来了却什么东西都不带，也不像探病吧？”像是没有察觉到高城的不自然，朗风仰头给了他一个笑脸，笑得不怀好意。
　　从没见过朗风这样的高城又是一僵。这样的朗风，完全不似往日的清冷，无法掌握的狡黠出现在那双清澈的眼眸中，竟有种致命的诱惑，像个天使般的恶魔。
　　“附近有家馄饨不错，我们去吃吧。”朗风笑得越发灿烂了。
　　“可你现在不还在住院吗？”高城好不容易回过神来。他这才知道，原来平时不爱笑的人，笑起来总是特别有吸引力。
　　“坐牢都可以越狱，何况住院呢？”朗风的回答让高城意识到，自己原先所认识的那个朗风，不过是一个影子罢了。真正的灵魂，现在才开始触及。
　　
　　卖馄饨的是医院附近路边一家普通的熟食铺，店面不大，到也整齐干净。
　　“两碗馄饨，紫菜虾皮儿。”走进店里朗风不等人问就开口喊到，明显很熟悉的样子。
　　“你经常来这？”待坐下，高城一边打量这店一边问。
　　“呵，第二次。”朗风笑吟吟地开口。
　　“第二次？”高城的语气明显不相信这答案。
　　“恩。”朗风只是简单地应了一声。
　　馄饨上来了，味道的确不错。高城想，若是把店面弄好点，生意准得翻几倍。
　　“小时候，读书的地方也有这么个馄饨店。”朗风突然开口，目光看着远方，“那时我九岁，算是大病初愈。”
　　“父母已经离婚了，可还住在一起，天天吵架，为财产的分配。”
　　“他们一吵架，我哥就带我跑去吃馄饨。”
　　“卖馄饨的老头人很好，后来，我哥直接带我翘家，就住在馄饨店里。”
　　“就这么过了五年，老头走了。”
　　“这儿的味道，和老头当年做的很像。”
　　朗风说得断断续续，高城耐心地听着，他感受到了那言语间浓得化不开的忧伤。
　　“呵，本来是想和我哥来，没想到居然先和你一块来了。”朗风收回远眺的目光，重新扬起笑脸。
　　“老板，结帐！”
　　
　　本来说是让高城请客的，结果却是朗风做了东。
　　“放心，我不会忘的，下次一定狠狠宰你一顿。”回到医院，朗风对高城的不满付以潇洒一笑。
　　虽说越院不比越狱，但朗风始终还在养病，折腾了一中午也累了，回到医院倒头就睡。也不管高城还没走，丝毫不客气。
　　高城不放心地替他盖好被子，准备离开的时候遇到一个护士给朗风把下午食谱送来。
　　原来，朗风是因为饮酒过度胃不适住院的，三餐先由营养师配好食谱，再让食堂特别做。高城来的时候，朗风刚好吃完午饭。
　　会突然叫自己请客，是因为察觉了自己还没有吃饭吗？
　　的确，高城匆匆赶来，连饭也不顾得上吃，可他以为朗风不知道。他没有问，自己也没有说。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　朗风，你到底是怎样一个人呢？
　　看着那沉静的睡颜，高城不禁失神。
　　缓缓地，他伏下身子，细细打量了那面孔许久，最终在闭着的眼上轻轻留下一吻。
　　如此对我，可知，我会控制不住。
　　
　　第二天中午，吃过午饭，朗风正把自己摊在床上发呆，一阵不熟悉的脚步声来到病房门口，引起了他的注意力。
　　扭过头，看见高城推门进来。
　　他闭上眼睛，脚步声还在继续，等脚步声停下后再睁开，高城已经站到了床边。
　　“高城？”他严重觉得呆在医院极不利于他的身心健康，居然都出现幻觉了。
　　“起来吃馄饨。”高城没有注意到他的奇怪表情。
　　“靠，你怎么来了？”第一个字，是在咬了下舌头之后发现会痛，对自己并没出现幻觉的不满。后半句，是对高城到来赤裸裸的不解。
　　“因为你在这。”把装着馄饨的保温饭盒递到朗风手上，高城淡淡地答到。
　　不是“今天刚好有空，所以来看你。”，或者“到附近办事，顺便来看看。”，而是“因为你在这。”。
　　因为你在这，所以我来了。
　　与其说是一个简单问题的答案，更不如说是一句誓言。
　　刀山火海，碧落黄泉，只要你在，我必赴至。
　　“啊？”聪明如朗风，怎会不知这么一个回答背后的深意。疑惑，并非他没听清楚，而是他怀疑自己没听清楚。
　　“今天感觉好点没？住这还习惯吗？”高城一脸风平浪静，刻意忽略朗风的疑问。
　　“不住医院我就感觉好了。”朗风认定自己听错了，进而认定住医院是对自己的残害。
　　“呵。”看见朗风阴沉的表情，高城不由得笑出声，为眼前这年轻男子从未流露过的孩子气。
　　朗风不再说话，专心吃馄饨。高城也不开口，安静地看着他。
　　初秋的风从敞开的窗户潜进来，带着阳光的余香。漫过一切，却也绕开了两人，仿佛有看不见的空气笼罩他们，拒绝外物介入。
　　
　　一周七天，上帝可以创造世界，世界上可以发生很多事。
　　对朗风来说，一周七天住在医院里，他受够了。
　　a大队这周很充实，天天都有任务，连日常训练都没时间。袁朗除了第一天送他来医院就再没出现过。关于a大队很忙这事，他还是从高城那听说的。
　　高城到是很有空，天天来报道，每天中午必到，带着一份馄饨，比出操还规律。
　　
　　“高城，”朗风出声唤到。
　　一样是馄饨，但是与昨天相比，多了一味黑胡椒。
　　记得昨天自己无意间提过，这馄饨像是像，但比起来，始终少了点什么，大概是缺一味黑胡椒。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　结果今天就加了么。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“恩？”高城看他。
　　“你，是把我当弟弟吧？”吞下最后一个馄饨，朗风站直，不再靠着墙，眼睛望着窗外，无可也无不可的样子，语气平静得近乎是在陈述。
　　“弟弟么？”高城慢慢咀嚼这两个字的含义，笑了。
　　“难道不是？”朗风挑眉,把目光转向高城，脸上写着诧异。在过去的十几年记忆里，会这样对自己的，只有袁朗而已。那高城，应该也是把自己当弟弟。
　　可似乎的确有些不同。
　　“不是。”高城走到朗风面前，用手握住他的肩膀，认真地看着那双静如止水的眼睛。
　　“我从未把你当弟弟。”深呼吸，高城像是做出了某个重要的决定，一字一顿地说完这句话。
　　不等朗风体会这句话真正的含义，高城用行动给出了更明确的答案。
　　他把朗风轻轻地按到墙上，一只手扶助他的腰，一只手托起他的后脑勺，闭上双眼，唇印上那双因愕然而微张的唇瓣，辗转，流连，加深。
　　高城的吻温柔，深情，专注。朗风的身体由僵硬到柔软，整个人靠到了墙上。眼底划过的有震惊，有疑惑，更多的还是诧异。
　　高城恋恋不舍地结束了这个吻，见朗风瞪大眼睛看着他，不禁收紧手臂，将朗风圈进怀里。
　　他低下头，轻声在朗风耳边呢喃，“现在可知道，我对你是什么样的感情？”
　　朗风没有说话，他已经忘了如何说话，但高城感觉到了他身体内的那丝振颤。
　　于是他笑了，落下一串细碎的吻，在颈上白皙的皮肤上烙下一个不轻不重的痕迹。
　　宣告所有权。
　　朗风突然想起了刚才被自己认为是幻觉的那句话。
　　看来那不是幻觉。
山雨欲来
　　第一次遇见。
　　大脑的第一反应是一片空白。
　　在一秒之后才恢复思考能力。
　　这类情况，朗风归为麻烦。但凡遇见，他有两个选择，要么战斗，要么逃避。
　　历来他都是选前者。
　　眼下的状况绝对符合以上三个标准，明显属于麻烦。朗风的选择也很明确。
　　只是一反常规而已。
　　推开高城，闪到窗边，单手撑住窗台，起脚跨出窗外。整个动作利落流畅，几乎可以用行云流水来形容。一如设计好，且早已练习了多遍。
　　胡闹，这可是三楼！
　　看见那白色的身影下落，高城心都悬了起来。冲到窗口，只见朗风翩然落地，就势一滚，利用草地的柔软缓冲，卸去下落的力道。起身拔腿就走，不一会就找不见影了。
　　死老a。下意识地高城骂了这么一句。这一跃，让他对朗风的身手再次有了个直观认识。
　　见人没事，他松了一口气。可随即浮上面容的笑，却是苦涩的。
　　这就是你的回答么？
　　果然吗?
　　
　　“你怎么回来了？”看请摸进门的人是谁之后，袁朗眯起眼睛，透露出危险的气息。
　　“靠，工作狂。星期天还窝在办公室，被吴哲抛弃了？”没想到袁朗居然会在办公室，一时不察是朗风的失误。
　　“我这叫爱岗敬业，在自己的工作岗位上默默奉献不求回报，为祖国的社会主义建设出一份力。”吴哲丢下自己回家看父母去了，百般无聊他只好用工作来耗时间。
　　“我呸，你还真说得出来。没事干无聊到给自己加班也不去看你弟，你说你什么人啊？”朗风撇嘴，一脸不屑。
　　“你手还没好吧？一去看你再打起来，伤上加伤，铁头还不毙了我。”袁朗也是一脸不屑。这两兄弟凡是损人抬杠恶作剧，总之不干好事的时候，表情总是特别像，如出一辙。
　　“毙了你天下就太平了，那叫为民除害啊。手是还没好利索，这不都是你的错么？”朗风坐到沙发上，提起胳膊来晃晃，弄得跟断了似的。
　　“这责任你也有份啊，别想推我一人头上。”袁朗起身走过来，坐到朗风身边，把他正在晃悠的胳膊给拍下去。
　　“是你先动手的。我就郁闷，居然又被你给撂翻一回，还伤了胳膊，丢脸。”朗风一副往事不堪回首的模样。
　　“哼，你赢我是靠运气，我赢你是靠实力。运气哪能跟实力相比。”袁朗乐了，随手给了他一下。
　　“靠，又打我头，从小到大你这烂习惯就一点没改。”朗风抗议。
　　“你从哪滚回来的啊？”发现他头发里夹着草，袁朗很疑惑。
　　“除了医院还能是哪？”朗风鄙视地看他。
　　“扯，从医院滚回来头上能长草？”袁朗又给他一下。
　　“本来就是从医院啊。不过是从病房窗户跳下来，滚了趟草地而已。”朗风躲开了。
　　“跳窗？几楼？”袁朗不会白痴到去问理由。他理所当然地认为自家小弟跳窗的理由是为了从医院逃跑。
　　“三。”朗风懒洋洋地比了个数字。
　　“这回滚回去得让你住带栅栏的屋子。”袁朗摆出严肃的姿态。
　　“我死都不回去。”朗风也义正严辞，态度坚决。
　　“得，那就滚回来吧。呆队上，让铁头去医院打个招呼。你能在那蹲七天已经超出我预期了。手没好就不参加训练，正好帮忙打报告。”袁朗让步。
　　“知道了。你预期我顶多呆一天是吧？”朗风也没多的要求。
　　“我猜的是两天，铁头猜的一天。”袁朗笑得很贼。
　　“你又跟铁头打赌了？这回又骗了什么？”一看那表情，朗风就知道自家老哥干了什么。
　　“嘿嘿，一瓶茅台。”想起铁头心痛的样子，袁朗很得意。
　　“啧啧，铁头也真够倒霉的，这是你第几次a他了？”朗风也想象到了把酒交出来的时候铁头是什么表情，跟着笑起来。
　　“忘了。”袁朗耸耸肩，“去把衣服换了吧，看着你这一身白我不习惯。”
　　“我自个都不习惯，这身病号服太显眼了。”朗风嫌弃地扯了扯身上的衣服。
　　“你进来的时候就没被发现？”袁朗出于保险问一句。
　　“被发现我还是这么进来的么？”朗风眼皮都懒得抬。
　　“今天值班的哨兵是哪两个？”袁朗问，灿烂的笑容说明有人要倒霉了。
　　“你又想到了什么损招？”很明显要倒霉的人就是今天值班的两个哨兵，朗风摇头替他们默哀。
　　“只是下次训练的时候让他们多做一倍的量而已。”袁朗无辜地耸耸肩。
　　“切，没意思。”朗风闭上眼后仰，把头靠到沙发背上，充分地表达了他的失望，完全找不出刚才为人默哀的沉痛神色。
　　“所以说我是很仁慈的，至少和你比......”正说着，袁朗突然一顿，视线停留在朗风脖子上一处明显的痕迹上。
　　“怎么回事？”声音低沉，不似刚才玩笑模样。
　　“啊？”不明就里的朗风抬起头，顺着他的视线用手抚过颈上，“怎么？”
　　“这里，怎么回事？”袁朗抓住朗风的手，拇指按住那处吻痕，盯着他的眼睛。
　　愣了一会儿，不久前被刻意忽略的记忆如电影画面重放般经过脑海，朗风有片刻失神。
　　袁朗盯着他，脸上没有丝毫可以称作轻松的神色。
　　朗风牵起嘴角，如平常一样微笑，“不过一个吻痕而已，用得着这么大反应吗？”
　　“你准备告诉我这是医院某个护士留下的？”袁朗的声音已经带了寒意。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“不然你以为呢？”朗风依然是玩世不恭的表情。
　　理由有很多种，简单来说可以概括为成功与不成功两类。朗风这个，无疑属于后者，而且不成功到家。
　　袁朗一瞬不瞬地看着朗风的眼睛，目光深沉，几乎让朗风要忍不住避开。
　　就在朗风快要坚持不下准备别开视线时，袁朗松开他的手站了起来。大步踏开，走到门口停下，似乎想说什么，最终却一言未发，摔门离去。背对着，他们都没看清对方那一刻的表情，没有察觉对方那一刻的情绪。
　　
　　在家里吃过晚饭，吴哲回到队里，一推开寝室门，刚提起脚准备迈进去，就被浓浓的烟味给呛后退了好几步。
　　“烂人你烧房子呢！你这已经不是慢性自杀了，纯粹是自寻短见。你要真地厌世想离开我给你找安眠药，干嘛在这污染空气环境危害他人健康。”好不容易喘匀气，吴哲开口便骂。不用想也知道是谁在里面抽烟，要不是烟味太重吴哲早就冲进去直接动手揍人了。
　　“回来了。”熄掉烟头，打开窗户，袁朗嬉皮笑脸地把吴哲拖进来。
　　“咳...咳...咳......你这是干什么呢？”又是一阵咳嗽，看到一地烟头，吴哲一脸怪异地看向袁朗。
　　“趁你不在多抽了几根，保证下次不会了。”袁朗继续嬉皮笑脸。
　　“这叫几根？”看那烟头数，少说也有两包了。意识到袁朗没有反驳自己最初的那段骂，吴哲觉得烂人今天有点不对劲，“你怎么了？”
　　“星期天被老婆抛弃和工作做奋斗，我能怎么呢？”袁朗摆出可怜兮兮的样子。
　　“......谁是你老婆......”吴哲毕竟是吴哲，最大的弱点就是脸皮薄。
　　
　　“少校？你什么时候回来的？身体没事了？”第二天中午，众老a对出现在食堂的朗风报以热烈欢迎。
　　所谓的热烈欢迎自然是一顿拳脚招呼，伴随着七嘴八舌的问候。
　　“是我。昨天回来的。基本没事了。 哈，不准挠我痒......”朗风有条不紊地一一应答，带着强烈个人风格特色的少校式回答让众老a确信，是平常那个少校回来了。
　　“朗风昨天回来的？你怎么没告诉我？”吴哲捅坐在一边的袁朗。
　　“你现在不是知道了吗？”慢条斯理地把嘴里的饭咽下去，袁朗漫不经心地答到。
　　“烂人。”像往常一样为这个话题做下简单总结，吴哲懒得和他计较。
　　“我怎么了我?”可袁朗今天并没像往常一样以沉默配合这样的简单结束。
　　“你怎么了你？你还好意思问。不说别的，就说诚信吧，中华民族的传统美德，你身上有体现出来一点吗？”吴哲没注意到这小小的不同，顺口一串就出来了。
　　“我怎么就没诚信了？”袁朗停下筷子，在这问题上较劲。
　　“说十句话九句是假的，剩下那句真假难辨，到头来肯定也不会全真。你哪有诚信了？”吴哲兴高采烈地继续发挥。
　　“所以教出来个比我更能编的。”说这句话的时候，袁朗先是看了朗风一眼，后把头转向一边，面无表情。
　　“论能编谁能比得上您啊？小生岂敢。”不明就里的吴哲专著于饭菜，没察觉袁朗反常的表情，以为他在说自己。
　　朗风跟没听见一样，冲吴哲简单地点个头，走到打饭的窗口，食堂师傅给他端了碗白粥。朗风站在那端起粥等了会，估摸粥凉了，花十多秒灌下去，便向外走去。
　　“少校你不吃饭？”旁边的老a招呼。
　　“吃完了。”朗风答到。
　　“你那能叫吃过饭？”坐在一旁的齐桓观察了朗风喝粥的整个过程，完全没想到少校是在解决午饭。
　　“？”朗风站定偏过头看他。
　　没有语言表达，也没有表情变化，如果是外人肯定闹不明白朗风这是在发问，表达他对你说的话不理解。还好这一队人都已经习惯了。
　　“一碗白粥你就够了？”成才替齐桓把问题说得更直接一些。
　　朗风点头，一副理所当然的样子。
　　齐桓和成才不敌败走，没吭声。
　　“你，你这样对身体不好。”强大的许三多同志开口了。
　　“要去吊葡萄糖，喝碗粥暖下。”朗风知道三多同志实际是辩神的这一事实，一次说完，不给他留再问的机会。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“胃有问题？”齐桓猜测。成才明理地打断了三多同志准备再说下去的势头。
　　“小事而已。”朗风给了成才比一个称赞的手势，快步离开。
　　“你不管？”见朗风离去，吴哲感到有些奇怪。按理来说朗风已经出院了，身体应该没事了才对，怎么还会去吊葡萄糖呢？
　　“管什么？”袁朗明知故问。朗风的言行举止在众人看来并无异常，甚至连吴哲都未发现有任何不对。可袁朗能感觉他明显的视而不见。这正证明了自己的推断，昨天的事，的确并非无关紧要。
　　朗风很有女人缘，这点他是知道的。和自己一样，身边永远不乏炽热的目光。可不同的是，哪怕是在学生时代，朗风也从未接受过任何人的告白。也就是说，在爱情层面上，朗风完全就是白纸一张，干净到让人难以置信的地步。
　　铁路不明白，问他原因。结果和袁朗猜的一样。在朗风的意识里，爱情这种东西完全是无关痒痛，根本不在会被关注的范围。无所谓多复杂的理由，他只是没感觉而已。
　　可也许正是这份漠然，吸引了更多的追求者。可朗风对每个人的态度基本一样，彬彬有礼，翩翩风度，同时疏离。肢体接触顶多是人际交往中最基本的限度，连仅仅表示礼貌的亲吻都会反感，更勿论说让人在他颈上留下吻痕。
　　这是绝对不可能的。
　　那个吻痕的来历肯定有问题。
　　为了避免更多无谓的猜测，那处痕迹被朗风用龙胆紫盖住了。原先的吻痕，现在看上去不过是一处普通的擦伤。
　　“你不管？”吴哲不可思议地看着袁朗，音调提高了许多。
　　“管不到，老毛病了。”袁朗面无表情。
　　“朗风的胃以前就不好？”吴哲只听出了那句话的一层意思。
　　“恩。”岂止胃不好，性格更恶劣，也不知道像谁。袁朗自己在心里把另一层意思补充完整。
　　吴哲点点头，没有再问。
　　袁朗依然面无表情，比起平时或阴笑或严肃的模样，更要?}人几分。
不明就里
　　a大队前两天什么样，这两天还是什么样，没有一丁点变化。
　　只是替袁朗赶报告的吴哲换成了朗风，只是平常爱闹的两兄弟一致保持了沉默，即使没有别人在场。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　办公室里可以听见电脑风扇的鸣动声，键盘的敲击声，甚至是风掠进窗内的声音。
　　独独没有人的交谈声，即使是简单的一两句。
　　朗风利落地在堆积如山的资料里寻找有用的部分，不时地在一边的纸上划拉两笔，记下要点。完了再抽出一叠纸写报告。然后把这堆资料搬回一旁的书柜，换另一堆过来。太阳从东边晃到西边，他就一直这么有条不紊地弄着，没有一点不耐烦的样子。偶尔直起身活动一下脖子。
　　坐在他对面的袁朗则早就完成了工作，开始打电脑游戏。
　　看着朗风，袁朗很是纳闷，他不明白怎么会有这么多报告要写。可鉴于两人现在可谓是冷战状态，他没有吭声。
　　又写完几大篇东西，朗风伸了个懒腰，站起来把资料搬回原处。新要的那堆资料放在柜顶，朗风在拖的过程中突然晃了晃，不小心碰到书柜，书柜一摇，本就不稳的资料一下都砸了下来，其中一本正好磕在朗风眼角上。
　　朗风痛呼出声。
　　书柜就在袁朗对面，他清楚地看到了这一幕。朗风被砸的时候他面容猛地一紧，却终是一脸漠然。
　　朗风扶着书柜，捂住眼角，一动不动地站着。过了好几分钟，袁朗几乎忍不住要奔过去看看他到底怎么了，他总算有了动作。出呼袁朗意料，朗风理好资料，抱回桌坐下，继续写报告。
　　“去吃饭。”袁朗终于忍不住了，他走到朗风旁边。
　　“不饿。”朗风专著看资料，头也不抬。
　　“去吃饭！”袁朗的耐性真的到头了。现在已经是吃晚饭的时间，朗风却连午饭都没有吃，也没有去吊葡萄糖。他病还没好，怎么撑得住？
　　朗风没说话，想把被袁朗按住的资料从他手里抽出来，可没有成功。
　　“手拿开。”声线冰冷。
　　袁朗没有动。
　　两人僵持。
　　朗风抬头看袁朗，眉头微皱，神色清冷。苍白的面容衬着右眼角明显的乌青，看上去有点吓人。
　　“去医务室。”看见朗风这副样子，袁朗不禁一楞，瞬间沉下脸来，抓起朗风的手就走。
　　“我自己能去。”眩晕的感觉已经不容忽视，朗风轻轻挣脱袁朗，扶着桌子站起来。
　　“别闹了。”袁朗没有注意到朗风眼底的阴郁，不耐烦地再次抓住朗风的手往外拖。
　　朗风没有说话，再次挣脱，只是力道比先前大了不少。
　　袁朗看着他，他看着地。
　　“乖，别闹了，我带你去医务室。”袁朗的面色渐渐缓下来，他伸出手拍了拍朗风的头，语气温柔地说到。
　　朗风的神色更冷了。他平淡地挥开袁朗的手，大步迈出门离去。
　　门外脚步声渐渐远去，袁朗僵在那，半晌才回过神，点燃一根烟，放在嘴边却没有吸。烟就那么燃完，烧到了他的手。他转头望向窗外，视线落在楼前的花圃那。
　　吴哲，我该怎么办？
　　
　　“啊嚏！”吴哲突然打了个喷嚏。
　　“感冒了？”高城问。
　　“没事没事，只是突然鼻子有点痒。”肯定有人在背后说我坏话。吴哲冲高城摆摆手，竭力表现自己没事。他可不想给人落下个弱不经风的印象。
　　高城不置可否。
　　这是师侦营，因为在上一次演习中有突出表现，吴哲被派来作交流。简单说就是来传授电子战的经验，为期一周。
　　“你好好休息，明天见。”把吴哲送到宿舍楼下，高城告辞。
　　“明天见，高副营长。”这是吴哲来这的第二天，高城的礼貌与沉默让他很奇怪。这只装甲老虎什么时候转性了？向跟他学电脑的兵打听，高城似乎是从好几天前起就不爱说话的，不知道受了什么刺激。
　　虽然平常在队里和齐桓一样有点小八卦，但吴哲是不爱干涉他人隐私的，更何况他和高城谈不上熟。所以他是绝不会主动去问高城到底受了什么刺激的，虽然好奇。
　　第二天上午，忙了一早上的吴哲到操场上透透气。一辆军用猎豹正好开进来，那车他看着有点眼熟。
　　车在吴哲不远处停下，打开门走下来的人，赫然是朗风。
　　“你怎么会在这？”吴哲瞪大了眼睛。
　　“替人跑腿。”朗风扬了扬手里的文件。
　　“很重要？”吴哲没想到居然会有文件要浪风亲自送来。
　　“不知道。”朗风耸肩。
　　吴哲也耸了耸肩。他知道条令，没有再问。
　　“高副营长。”远远看见高城，朗风招手，打了声招呼。
　　朗风？
　　看着和吴哲站在一块的那人，高城呼吸一窒。
　　“高副营长，这有份文件给师侦营营长，他现在在哪？”朗风和吴哲走近高城。
　　听到朗风的声音，高城有些恍惚。这几天，只要一闲下来，他就会不由自主地想起朗风，想起他清浅的笑，想起他静如止水的眼眸，想起他当日被吻的错愕，和跳窗逃走的无声拒绝。
　　几天不见，他似乎苍白许多，眼角还多了一块乌青。
　　“怎么弄的？”对朗风手上的文件，高城看也不看。他靠近朗风，手自然地抚上眼角那处青紫。
　　“无意碰的。”朗风不着痕迹地往后退了一步，眼中没有任何情绪波动。
　　高城的手在距离他面颊几厘米的地方停住，先是一僵，然后慢慢地收了回去。瞥见朗风颈上涂抹的紫药水，脸上的表情由担心变为苦涩，略带嘲讽。
　　“你也会犯这种低级错误？”吴哲不信地瞪大眼睛。
　　“低血糖，头晕，一时恍惚。”简洁明了到只有熟人能听懂的标准朗风式回答。
　　“啧啧。”吴哲摇头，鉴于高城在场，没把那句“袁朗居然不管你”给说出来。
　　朗风看出他的想法，眉头一皱。
　　“需要亲自转交吗？”高城深吸一口气，收起失落，用尽量公事化的口吻问到。
　　“是的，麻烦告诉我位置。”朗风一板一眼地说。
　　“我带你过去好了，吴哲少校，刚才实验室的人找你。”高城别过头，不去看朗风的表情，那种清冷和疏离会加深他本就黯然的情绪。
　　“真是的，才离开几分钟都不行。”吴哲苦着脸抱怨，朗风轻轻笑了笑，跟在高城身后离开。
　　吴哲本想问问朗风是不是送完报告就走，袁朗那个烂人这两天连个电话也没有，不知道怎么样了。可高城在场他不好意思开口，犹豫间，人已经走远了。
　　
　　“…你准备回去了？”走出营长办公室，走了几步，犹豫在三，高城终是忍不住开口问朗风。
　　“这应该需要高副营长关心吧？”没有刻意的冷淡，没有哪怕一丁点厌恶，平静的样子仿佛是在陈述再普通不过的一件事。他甚至没有停下脚步，没有看高城一眼。
　　“叫我高城好吗？”高城停了下来，低着头，盯着地面，声线低沉，带着恳切。
　　朗风的心蓦地紧缩了一下。
　　两人一前一后站在走廊里，谁都没有说话。阳光穿过窗洒在朗风面前，金色染了他一身。风轻柔地环绕，一丝一缕，不舍般撩起他的发，低语般掠过。
　　一时间，似乎一切都静止了，连彼此的呼吸都如此明确。
　　朗风闭上眼，又睁开，迈步离去。
　　高城独自站在光照不到的黑暗里，望着一地灿烂的碎片出神。
　　
　　朗风步伐稳健地走到车边，打开车门坐上去。点火，踩离合器，握住方向盘，却迟迟没有踩油门。
　　他绝不会承认，自己因为刚才高城话中所含的悲伤，而影响了判断。
　　无疑，高城对他是特殊的。因为特殊，所以能左右他的情绪，影响他的判断。
　　可是，高城没理由是特殊的。所以他不会承认。
　　朗风叹息似的长长地出了口气，慢慢趴在方向盘上。
　　第二次，这是第二次，他在高城面前不知所措，落荒而逃。
　　他不明白，不明白为什么。
　　为什么他令人咬牙的自制力，抵不过高城简简单单的一句话。
　　为什么他静如止水的性子，会因为高城横生波澜。
　　还有为什么，袁朗会生气。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　麻烦……
　　朗风宁愿回军校，在那只有无休止的课业，即使是微电子芯片的集成电路图，也没有这些问题复杂。
　　他理不清。
　　半晌，他起身，下车，关门。向刚才逃离的地方走去。
　　
　　事实上，高城也不明白。
　　将门虎子，年轻有为。高城向来有种精英自持的骄傲。而七连的改编，磨去了他的年少轻狂。从进师侦营起，高城身上所散发的光芒，就越发沉稳。
　　可这份沉稳，不包括对于朗风。
　　始终记得第一次见朗风的时候，他静如止水的眼眸。那一瞬间，高城在他眼中，望见了自己的灵魂。
　　或许真的是命中注定。否则无从解释，只不过数面之缘，高城却对朗风产生了强烈的感情。
　　想要接近他，了解，然后独占。
　　可当他迈出脚步，却畏缩了。
　　一切现实都告诉他，这是错误的，不被允许，应该制止。
　　可他终是克制不住。得知他住院，便每天跑去看他。甚至还吻了他，还向他挑明了自己的情感。
　　结果他的回答是——逃离。
　　这算是无言的拒绝吧。
　　虽然早就作好了被拒绝的准备，可当这结果真的摆在眼前，还是会忍不住神伤。
　　其实，若朗风没有拒绝，他或许更无从面对。
　　
　　“高城。”朗风重新回到走廊，不出意料，高城依然站在那。
　　高城看着他，眼神有些木然。
　　“对不起。”朗风脸上依旧是淡淡的表情，无可无不可。
　　“没关系。”高城笑了，毫不勉强，眼神也恢复了生气。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　说人与人之间，会争吵，会分开，都是因为误会。这不是没有道理的。
　　朗风的对不起，是为了那日的跳窗离开，今日的冷漠。
　　高城的没关系，是为了那日的无声拒绝，今日的划清界限。
　　对朗风而言，高城在他的意识里，现在仍然是朋友身份。至于其他，他需要点时间去思考，理解。
　　对高城来说，朗风已经明确表示了自己拒绝。以后，他会安守本分，不再逾矩。
　　两人的思维，根本没有搭上同一逻辑。
　　这一错，错得岂止是一点点而已。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　一大早，朗风前脚刚走，袁朗后脚就踏进了铁路办公室。铁路抬头看见他一脸阴沉，心里便叫了声苦。这几天这两个臭小子不知道闹什么别扭，一个平常懒得让人看不下去，今天居然主动跑来帮他送文件；一个平常视他这为医院停尸房能不来坚决不来，今天居然自个跑过来呆着。
　　铁路转头看看窗外，太阳今儿个是从打哪出来的啊？
　　袁朗来了也不说话，往沙发那一坐，开始抽烟。
　　铁路知道他这两天不好惹，也不管他，就由他那么呆着。
　　“朗风这两天不对劲。”狠狠掐灭一个烟头，袁朗没头没脑地冒出这么一句。
　　“怎么，小狼崽子谈恋爱了？”铁路一听他直呼其名，心道这回闹得还不轻，便随口开了玩笑，意在缓解缓解气氛。
　　“…好像是。”袁朗沉默了一会儿，神情古怪。
　　“哦，知道是谁不？”铁路压根没把袁朗的话当一回事。
　　“一个医院护士吧？”袁朗皱眉。
　　“你见过了？”铁路继续开他的玩笑。
　　“我是说真的。”袁朗把熄了的烟凑到嘴边，一吸，才想起刚才自己已经把它掐灭了。
　　“我又没说是煮的。”铁路看都懒得看他。
　　袁朗不说话，直直地看着他。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“看我干嘛。编也得找个可信的编吧。狼崽子跟医院说有血海深仇都不为过，但凡和医院沾边的哪样他不深恶痛绝？虽说这几年好点，毕竟人长大了，可他哪回见着护士有好脸色？”铁路感觉到袁朗的视线，却依然眼皮都不抬。
　　“所以我才奇怪……”袁朗把那天的事给铁路说了个大概。
　　铁路听完也是一楞，思考半晌说：“大概因为长大了，有些事也变了吧。”
　　“他根本就还是个孩子。”袁朗低沉地道。
　　“袁朗，我知道有些事你还放不开，可小狼崽子真的长大了。他已经是一匹狼。”铁路难得在工作外严肃，袁朗没有吭声。
　　“总之这不是什么坏事，就由他去吧。”虽然事出怪异，可铁路对于小狼崽子能谈恋爱这事还是很乐见其成的。就不知道他要是知道了整件事的真相，还能不能这么轻松地说这种话。
　　当一块石头丢进水面，势必是要引起涟漪的。
越扯越远
　　师侦营，吴哲的临时寝室里，朗风正靠着窗观赏夕阳。瞥见吴哲已经走到楼下，便把一直温在热水中的饭盒拿出来，摆到桌上。
　　“诶，你没回去？”吴哲回到寝室，惊讶地发现了朗风。
　　朗风朝桌那抬抬下巴，没有说话。
　　“晚饭！”看见桌上的饭盒，吴哲扑过去，发现饭菜居然都还是热气腾腾的，便越发欢天喜地。
　　“看来我回来得挺是时候，还能赶上热的，太好了。忙了一天，我早没力气了，朗风你真好啊。”吴哲迫不及待地开动。
　　朗风继续观赏夕阳，并没有向吴哲解释饭菜是热的不是因为他回来得巧。
　　“看什么呢你？”吴哲一边扒饭，一边蹭到朗风身旁，顺着他的视线望去，看见一片霞红。
　　“不错啊，挺好的风景，呆这几天我怎么没看到呢。”吴哲感叹。朗风闻言一笑，暧昧不明。
　　朗风让开一点，吴哲端着饭盒也靠到了窗台上。窗户虽不算宽，可这两人都偏瘦，刚好容得下。
　　
　　高城坐在办公室里，叼着根烟，却忘了点，楞楞地望着桌面出神，眼中没有焦距。
　　“叮玲玲！”
　　突如其来的电话把他的魂给吓了回来。
　　“喂？”高城抓起电话，有点气急败坏。
　　“高副营长，最近过得怎么样啊？”听筒中传出的欠扁声音并不陌生。
　　“死老a？有何贵干？”高城压根没想到这个电话会是袁朗打来的。
　　“这不好久没见了吗，打个电话给你，表示关心嘛。”袁朗一如既往地没句真话。
　　“少废话，有事就说，没事我挂了。”高城也一如既往地不吃这一套。
　　“高副营长，这就是你的不对了......”袁朗丝毫不懂收敛，可他的话并没说完，高城真的挂了电话。
　　不过一会，电话又响了，高城慢条斯理地接起：“说正事。”
　　“没正事。”袁朗意识到高城今天情绪有点问题，不再嬉皮笑脸。
　　“那就挂了。”可袁朗没意识到的是高城今天情绪的问题不只一点。
　　“吴哲挺好的。”最终，高城没有挂。
　　“没失眠？”袁朗问。
　　“没见他有黑眼圈。”高城答。
　　“哦。”从袁朗的语气中听不出这一个字的含义。
　　“我挂了？”高城总算找回点理智。
　　“天气预报说今晚有雨，他睡觉老爱忘关窗户。”袁朗的声音淡淡的。
　　“我一会去看看。”高城允诺。
　　“恩。”袁朗率先挂了电话。
　　高城又发了会呆，最后决定趁着天还没黑，去提醒吴哲关窗户。
　　
　　“队里这几天还好吧？”吴哲低下头，认真吃饭。
　　“一样。”标准的朗风式回答。
　　“哦。”吴哲继续吃饭。
　　沉默半晌，夕阳又不见了一点，朗风笑了，“我哥挺好的，昨天又被三多给败了一回。”
　　“哦？怎么回事？”吴哲把头抬了起了来。
　　“昨天他抽烟，被三多撞见了，两人开始辩，然后我哥就败了。”朗风一脸幸灾乐祸。
　　“具体情况呢？”吴哲一脸期待。
　　“我哥说了，不准跟我嫂子打小报告。”朗风转过头对他说，语气真诚，一脸无奈。
　　“你哥说......”吴哲还准备纠缠，可突然感觉到不对，脸刷地红了。
　　朗风趴在窗台上狂笑。
　　吴哲咬牙，这一对兄弟果然都不是什么好人。趁朗风不注意，吴哲从菜里挑出一块生姜，丢进他嘴中。
　　朗风猛地变了脸色，一口吐掉生姜，都来不及瞪吴哲一眼就冲去漱口去了。
　　这下轮到吴哲笑了。他记得袁朗说过，朗风小的时候体质很怪，老爱发烧。吃什么药都不管用，只能喝姜汤。可朗风不愿意，他讨厌那味道，每次发烧姜汤都是被灌下去的。灌多了，就对生姜更反感，慢慢发展到了连放姜的菜都不吃的地步。刚才被丢那么大一块姜到嘴里，有他难受的了。
　　结果朗风的确难受了，一晚上没睡，老是吐。
　　连带着，吴哲也没睡清静，为此他很后悔。
　　
　　除了这两人，高城也是一夜未眠。
　　他忘不了傍晚在吴哲寝室楼下看见的那一幕。
　　那两人如此和谐地靠在一起，看落日，开玩笑，没有丝毫隔阂。
　　羡慕，甚至有点嫉妒。但更多的是惆怅，以及无可奈何。
　　他从没见过朗风笑得那样开怀。
　　原来拒绝，是因为那位置，早已有人捷足先登。
　　
　　折腾到天亮，朗风终于没动静了，跟死了似的栽在床上。
　　折腾了一夜，他很想杀人，可他现在连杀人的力气都没有。
　　生姜……
　　不用想，肯定是他那个混蛋老哥告诉吴哲的。不知道他还抖了多少自己不堪回首的往事给他老婆。
　　混蛋，等我这次回去一定有你好看的……
　　龇着牙，朗风一边恨恨地想着，一边抵抗不住疲倦睡去
　　吴哲在确定他只是睡着了之后，顶着国宝级的黑眼圈出操。
　　“早啊，吴少校。”高城笑着和吴哲道早安，只是那笑容未免有点惨淡。
　　“早，高副营长。”严重缺乏睡眠让吴哲失去了以往的敏锐，他有气无力地冲高城点点头。
　　“昨晚没睡好？”高城当然看见了吴哲那对熊猫眼。
　　“是啊。”一边说，一边打了个大大的哈欠。
　　“昨天袁朗打电话来过。”高城不动声色地提到。
　　“啊？”吴哲一惊，瞌睡醒了一半。
　　而高城却没有再说下去的意思。
　　“他没说我坏话吧？”跑了半圈，吴哲终于沉不住气了。
　　“没有。”高城故意笑得很容易让人误会。
　　“哼，他肯定说了。”吴哲果然误会了。
　　“他说昨晚有雨，让我提醒你睡觉记得关窗。”高城也不解释。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“……这烂人，当我三岁小孩……”嘴上不服输，可吴哲脸上的幸福表情已经把他卖了。
　　“吴哲，你和袁朗，是认真的吗？”高城看似随意地问了这么一句。
　　“啊？”吴哲一楞，没有回过神来。
　　“你们两个，难道……”高城有些犹豫。
　　“高城，”吴哲打断了他，“我和袁朗，是没法说的。”
　　迎着朝阳，他目光明亮，似乎闪耀着光。他一字一顿地说：“我们之间，不是语言能够表达的。”
　　高城什么都没有说。看那目光，他懂了。
　　
　　吃早餐的时候，高城看见吴哲一个人来食堂，便问：“朗风还没起？”
　　吴哲苦笑：“是啊。”
　　高城奇道：“在a大队他也这样？”
　　吴哲摇头。朗风永远是a大队起得最早的，虽然有的时候是因为他晚上压根没睡。他热爱清晨，清晨的日出，清晨的空气，都是他所迷恋的。那种迷恋，近乎信仰般神圣。
　　高城敏锐地捕捉到了吴哲那瞬间的表情变化。似乎无论是谁，一提到朗风，就会变得沉默。不是因为无话可说，而是因为话太多，不知从何说起。思索间，就陷入了回忆。
　　朗风。
　　朗风……
　　
　　沉睡中的朗风，莫名地打了个冷战。
　　“袁朗你个混蛋，没事少咒我。”他嘟囔着翻了个身，继续睡。
　　直到日上三杆，朗风才半睁着眼爬了起来。坐在床边发了会儿呆，飘出门。
　　这两天发生的事不多，但很烦。折腾了一晚上，疲劳值达到最大，精神状态低迷，朗风却奇迹地理清了头绪。
　　“请问一下，这哪有电话？”飘出宿舍楼，朗风随手拉住一个路过的兵问。
　　“呃……”且不说朗风此时的声音低沉沙哑得吓人，这么一个怪问题，一时间也想不出答案。更不要说朗风所谓的“随手拉住”，是拽住人家的领子。要不是看见朗风的肩章，那兵早把他当混进军营的不明人士了。
　　“营长办公室应该有吧？”朗风此刻可没什么耐性等人慢慢想。
　　“你们高副营长的办公室在哪？”不等对方回答，朗风自己对这个问题进行了肯定，然后抛出下一个问题。
　　在得到清楚的指路信息后，朗风很有礼貌地点头致谢离开了，没注意到被他问的兵一脸诡异地盯着他。
　　这个少校好奇怪，肯定不是咱们营的。
　　
　　“高城，电话借我用下行吗？”高城办公室的门没关，朗风站在门口敲门问。
　　“好。”虽然对朗风的出现很诧异，可高城什么都没有问，不动声色。到是正好来这送报告还没来得及走的甘小宁一脸震惊。
　　“你好。”朗风冲甘小宁点了点头。
　　甘小宁一楞，慌忙给朗风敬礼。
　　朗风一边还礼一边打电话。
　　“你去忙吧。”高城吩咐甘小宁，后者得令，眨了眨眼，终于从震惊中回过神出去了。
　　这边，朗风也打通了电话。
　　“今天上午你有事要出来吧？车在我这，过来接我。”
　　“你嗓子怎么了？”高城皱眉，在他挂电话之后问。
　　“没睡好的后遗症。”朗风边说边向门外走去，高城见状，不再多问。待朗风走后，犹豫再三，他还是查了那个电话号码。
　　那赫然是袁朗办公室的电话。
　　高城的眉皱得更紧了。
　　
　　朗风悠闲地飘到停在操场上的车边，在被车身挡住了阳光的草地上倒下，军帽盖住脸，睡觉。
　　
　　此刻，吴哲正继续忙着同电脑程序作奋斗。
　　袁朗一脸无奈地叹口气，但潜伏在眼底多日的阴霾早已烟消云散，被笑意取代。
　　高城面色沉重，不知在烦恼什么。
　　这一切，朗风都不知道，也不关心。他只知道，困扰自己多日的事都理清了，现在他只想干一件事——睡觉。
所谓幸福
　　看见躺在草地上的朗风，吴哲不由得笑了，这家伙果真是喜欢贴近自然啊。好好的宿舍房间有床他不睡，偏偏跑来睡草地，就连睡车上也比较强吧。
　　袁朗则没什么感觉，他早就习惯了，这已经不是一次两次的事了。反正今天天气不错，阳光好，草地上湿气不重，就由他睡吧。
　　“叫醒他？”吴哲问袁朗。
　　袁朗撇撇嘴，恶作剧地一笑，提脚就准备踹。可脚提到半空，终是没踢下去。自嘲地叹口气，他弯腰准备把人抱起来。
　　这下轮到朗风撇嘴了。两人站到这时他就醒了，早料到袁朗会踹他。他已经准备好，只要袁朗脚一踢上来，他就可以反将他一军，把他撂翻在地。可惜的是，混蛋老哥今天不知道哪根筋抽了，居然没一脚踹醒他，而是准备把他抱上车让他接着睡。遗憾啊。
　　“你今天吃错药了？”朗风坐起来，把帽子从脸上拿下。
　　“是啊，让你给药了。”袁朗也不跟他斗嘴，笑吟吟的。
　　“切，见了你家吴哲兴奋过头了。”朗风又撇了撇嘴，没意思。
　　“咳，我说，我们先去吃饭吧，都中午了。”吴哲咳嗽一声。
　　“是啊，都中午了，二位赶快去吃饭吧。这食堂饭菜不错，虽然比不上咱们队里。”朗风懒洋洋地打了个哈欠。
　　“你不去？”吴哲奇怪道。
　　“小别胜新婚，你们两口子吃饭关我什么事？”朗风现在已经睡醒了，不找个人磨磨牙他难受。
　　“呸。你小子少来，给我滚起来吃饭。”袁朗懒得再听他贫，轻轻地踹了他一脚，拖起吴哲向食堂走去。
　　吴哲担心朗风不会跟来，可袁朗却一副胸有成竹的样子。
　　果然，朗风慢吞吞地爬起来，拍掉身上的草，便笑嘻嘻地跟上来了。
　　吴哲猛地想起这么一句话——知子莫若父。
　　知弟莫若兄。
　　
　　“你又不吃饭？”袁朗似笑非笑地看着朗风，喜怒不明。
　　被问到的那个此刻正以悠闲地靠在椅背上，无视他射来的目光。
　　两人僵持。
　　吴哲安静地吃饭，本着坐山关虎斗的原则等待事态发展。
　　持续僵持。
　　吴哲咽下嘴里的东西，小声说：“大概是昨天晚上伤到了，所以没胃口吧。”
　　“哦？”闻言，袁朗把视线转了过来。
　　“昨天晚上他不小心吃了块姜，吐了一整夜……”吴哲平静地说道。
　　“不小心？”袁朗更平静。
　　“不小心。”吴哲顶着精神压力沉着地说道。
　　“哦。”袁朗更沉着。
　　“昨晚没睡？”袁朗问。
　　“刚被你踹起来。”朗风答。
　　吴哲想到了城门失火，殃及池鱼这句话。
　　袁朗不说话，朗风瞄袁朗一眼，凉嗖嗖地说：“不用想了，不吃饭是我嫌这伙食差。”
　　袁朗没出声，眼里却明显多了笑意。
　　“臭小子你自己说你哪像个兵？”袁朗骂。
　　“哪都不像，就跟你似的，对吧？”朗风回。
　　吴哲回归坐山观虎斗状态。
　　抬杠，是这两人相处时最常见的模式。经典程度比起吴哲初到老a的那段有过之而无不及。只是鲜有人能听到罢了。
　　抬眼看那两人，相似的笑容，一个淡然轻浅，一个高深莫测。你来我往，不亦乐乎。
　　吴哲想，这就是幸福吧。
　　很久以后，被人问起幸福是什么，吴哲脑海中，如同电影回放般，浮现出这段时光。
　　
　　吴哲的任务还有一星期，吃完饭后三人利落地分道扬镳。吴哲回宿舍午休，等待下午的课程。袁朗开车，朗风回a大队。三人都没有注意，有道目光一直追着他们，直到那辆猎豹消失在公路拐角。
初露端倪
　　“跑哪去？”袁朗在走廊里遇见自家小弟一身便服往外走，有些意外。
　　回来快一星期了，朗风一直呆高地那，没事就望天，也不参加训练。有新来的不服，在齐桓那一伙的起哄下，朗风应了他们的单挑，结果不负众望，无论斗文斗武，都杀了个片甲不留。看得那些新来的一楞一楞的，看的齐桓他们直笑，直说可惜吴哲不在，不然可以让他们好好见识下，a大队的少校都是个怎么样子。
　　别人或许没看出来，可袁朗知道，朗风是故意选了几手视觉效果好的，纯粹是要震住那帮新南瓜。加上这几天总是望天发呆的举动，袁朗直觉地感到不太对劲。
　　“买游戏。”朗风眨了眨亮晶晶的眸子。那神情袁朗太熟悉了，不用猜也知道是有什么新游戏上市了，狼崽子赶着去抢呢。你要挡着他，直接就一过肩摔。袁朗立马不再多问，闪开让路。可朗风刚抬脚他又想起了什么：“不用车？”
　　朗风边走边回到：“军车牌，太扎眼了。”
　　“那这几里地你就走过去？”袁朗笑。
　　“你说呢？”朗风回头，给他一个一模一样的笑容。
　　“吴哲今天回来的事我没给他们说。”已经走出好远临到拐角时，朗风突然冒出这么一句，袁朗听了，差点没摔一跤。
　　这臭小子哪不对劲了？简直再正常不过！
　　
　　“好久不见。”简单地点个头，算是打过招呼，朗风自觉钻上了车，没有丝毫客气。
　　这是在离a大队基地公路距离大约一公里的公路上，之所以说公路距离是因为这是环山公路，像朗风这种家伙向来走山路，花不到半小时。现在这条平时空旷到死的公路上停着一辆嚣张到不能再嚣张的悍马，朗风正是冲这坐在这车驾驶席上的人打招呼。
　　说起这人，不算太陌生，可绝对让人大跌眼镜。这人居然是当初交给高层后便再无消息的常飞！
　　“是啊，好久不见，人家都想死你了。”常飞笑眯眯地说。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“哦。”可对这种肉麻台词对朗风完全不起作用。
　　“唉，每次你都这样，无动于衷。”常飞作低头垂泪状。
　　“开车。”朗风完美地向他展示了所谓无动于衷的意义。
　　“唉，每次你都这样，对人家这么冷淡。”常飞继续垂泪，可同时也发动了车子。
　　下坡过程中，一辆军用吉普与他们擦身而过。
　　
　　无意中瞥见车窗外那辆擦肩而过的悍马，吴哲先是对那辆嚣张到不能再嚣张的车毫不吝啬地贡献了一堆赞美之词，可看清驾驶席上的人后，全身猛地绷紧：“停车！”
　　司机马小帅被吴哲这么一喝赶忙踩刹车，动作不可谓不迅速。可即使是这样，等到吴哲跳下车，悍马早已经飙过拐弯处看不见了。
　　马小帅看见吴哲脸色不对，小心翼翼地问：“吴哲少校，要追不？”
　　吴哲瞪他一眼：“你追得上？”
　　马小帅乖乖闭嘴，闪到一边，任吴哲一个人站在那，望着悍马消失的方向，脸色阴晴不定，来回变换。
　　
　　回到a大队，吴哲特意问值班的哨兵：“今天有车辆进出吗？”
　　哨兵答说：“就见着送您回来的这一辆，其他车今天都没有。”
　　吴哲锁眉。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　回到袁朗办公室，刚想和他说这事，见只有他一个人，不禁好奇：“朗风呢？”
　　“买游戏去了，刚走，你们没遇见？”袁朗心情很好地回答。
　　“没啊，不是说今天没车出去吗？”吴哲奇怪道。
　　“你怎么知道今天没车出去？其他我到不知道，小狼崽子到的确没开车。”这下轮到袁朗好奇了。
　　可吴哲却陷入了沉默。
　　没那么巧吧？
无从说起
　　“高城？”看见高城，朗风的意外是显而易见的，都写在脸上了。
　　“你生病了？”相比朗风，高城除了意外，还有一丝不悦，朗风怎么会来医院？百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“陪朋友来的。”朗风恢复淡淡的表情，把头转向一边，常飞正拿着一堆单子走过来。
　　“这位是？”常飞笑眯眯地问，刚才朗风和高城的对话他都听见了。
　　“我战友。”朗风简单介绍到，“都弄完了？”
　　“好了。”常飞答道，无意中瞟到高城看朗风的眼神，不禁有些意外。
　　“高城你怎么会来医院？”朗风问到，表情没有任何波动。
　　“没事，小感冒而已。”高城微笑。
　　“自己注意，别拖久了，我们先走了。”冲他点点头，朗风潇洒地告别。
　　“好。”高城竭力控制自己自然。
　　常飞也冲高城点点头，同朗风一道转过身向外走去，不过转身间，他自然地挽起了朗风的手臂，侧过头与朗风咬耳朵，指着手上的那一堆单子比划。
　　看到这一幕，高城瞪大了眼睛，一副难以置信的表情，拳头更是下意识地握紧。
　　常飞用眼角余光，将他的反应一览无遗，随即笑了。
　　出门口的时候，有两级台阶，常飞不知怎么，脚突然一滑，别向后摔去，手里的单子都纷纷扬扬散了出去。
　　“哎哟！”
　　朗风第一时间反应过来，一手伸出去抓住还没来得及完全散落的单子，一手就近揽住常飞的腰，将人拉起来。
　　这么一来，常飞就被他抱在怀里了。
　　至少，从他们背后看是这样的。
　　而站在他们后面，这样看到的高城，硬是别开脸不再向这边看来，那脸色么，是相当的难看。
　　常飞这下真的笑了。
　　朗风奇怪地看着他：“你脚没事吧？”
　　“没啊。”常飞心情很好的样子。
　　“那走吧。”朗风松开手，径直向外走去。
　　
　　高城没想到他和朗风会这么快就又见面了，要没看见下午那一幕，他必定会很高兴，可现在，更多的是怅然，苦涩。
　　“你没事吧？”朗风见他脸色不对，便问到。
　　“没有。”高城别过头，不看朗风淡淡担心的表情。
　　朗风仔细打量了下，开口道：“要感觉不对就说一声。”
　　高城点点头，朗风已经转身跑回自己的队伍里去了。
　　
　　现在是晚上，a大队接到紧急任务，搜山追捕一名逃犯，而这山刚好在师侦营附近，所以师侦营负责支援。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“分组进山，每隔半小时联系一次，遇到危险立即撤离，与别组汇合讨论后再做打算。”袁朗果断地下命令。
　　“我一个人。”朗风冷静地出声。
　　袁朗看他，良久：“好。”
　　无视众人的吃惊，朗风已经独自进山了。吴哲不放心地嘱咐：“小心点！”
　　朗风比了个手势，头也不回地走进黑暗中去。
　　
　　“你居然真的一个人！”拉住朗风，高城有些气急败坏。
　　“你怎么来了？”听出是高城，朗风把举起来的枪放了下去。他记得师侦营的只负责在山脚围着。
　　“你怎么一个人进山！死老a怎么会让你一个人进山！”高城明显压抑的声音仍是听出了咆哮的味道。
　　“你在生气？”朗风一头雾水，站着不动，任高城吼他。沉默之后，冒出这么一句来。
　　“没有！”虽然一片黑暗中高城看不见他的表情，可听这语气，就知道他仍是平常一样那副淡淡的样子，不由得真的咆哮了。
　　“你干嘛生气？”夜视力极好的朗风看见了高城咬牙切齿的模样，不禁奇道。
　　“我没有生气！”说不清，道不明的情绪，经历了下午的事件，这下一次性爆发了，高城现在完全忘了理智是什么东西。
　　朗风皱了皱眉，猛地扑倒他，将他压在身下。
　　高城一时间失去了反应能力。
　　朗风继续皱眉，他闭上眼睛，似乎在听什么。
　　高城这下反应过来了，他小心地放缓呼吸，警惕四周。
　　“四点方向，替我警戒。”朗风低下头，靠近高城耳朵，轻声说到。微热的呼吸拂过高城的耳廓，带给他一瞬间的恍惚。可高城立刻恢复了清醒，同时，不知为何，想起了下午的那一幕。
　　朗风自是没察觉高城的想法，他无声无息地摸起来，缓缓向四点方向靠近。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　高城也爬了起来，在原地一射击立姿端着枪，顺着朗风的背影瞄准，为他警戒。
　　隐约间，高城看见有道影子晃了一下，还没辨别出具体是幻觉还是别的什么，朗风已经向前扑去，高城听到了扣动扳机的声音。
　　来不及想别的，他已经越了出去，整个人以不可思议的速度出现在纠缠着打斗的两人身后，狠狠一枪托砸下，击中犯人的后颈，将他敲昏死过去。
　　“太狠了吧？位置再偏点人就死了。”饶是朗风，也不由得为高城刚才那一下咋舌。
　　“你没事吧？”高城却仿佛没有听见他的话，而是一脸紧张地拉过他，不断摸着他身上，检查是否完好无损。
　　“没。”朗风皱着眉，犹豫是否要阻止高城对自己上下其手，这时，对讲机里传出了袁朗的声音：
　　“没事吧？”
　　“没，搞定了，收队吧，山脚集合，人我拖下去。”朗风在心里嘀咕怎么都爱问这句。
　　“好。各小组注意，任务完成，收队，山脚集合。”袁朗沉着指挥。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　看着朗风把犯人身上的一切能造成人身伤害的东西都摸出丢到一边，然后把人绑住，如同在白日可视条件极好的情况下一样熟练，再想想他刚才敏锐的听觉，渐渐明白为什么死老a会让他一个人进山。
　　朗风，朗风。
　　高城在心底慢慢咀嚼这两个字，滋味复杂到他自己都分辨不清。
　　从最初的意外好奇，到后来的不由自主。究竟，自己对他，是抱着怎样一种感情呢？
　　“走吧。”朗风拖着人向前走了几步，见高城没跟来，便回头招呼。
　　高城抬头，为从走神中被惊醒。
　　高城低头，为自己纷繁混乱的情绪。
　　沉默着跟上脚步，一路无语。
无关爱情
　　朗风。
　　袁朗念到这个名字时，习惯性露出笑容，只是这笑不带算计，反而有丝他自己都不曾觉察的温柔。
　　吴哲念到这名字时，目光便下意识地望袁朗方向瞟去，然后面色微红地别开视线，磨磨牙，暗自骂到：
　　“这兄弟俩都不是什么好东西。”
　　可眼底却找不出怒意，倒是满满的一潭柔色。
　　他们都是宠他的。
　　而高城对他，不是宠，却比宠更多。
　　朗风。
　　这两个字，是他一生的魇，一世的劫，莫名其妙，理所当然。
　　无数的思绪婉转，最终凝成了唇边一抹微笑，轻浅，淡然，一如那人。
　　
　　那日在医院，自己没有勇气，问他与那个所谓的朋友，究竟是何种关系。
　　不够敏锐，没有察觉他意外神色下掩饰的慌张。
　　更不提晚上，不曾发觉他身手不如往昔。
　　……
　　…………
　　一切的一切，加在一起，竟成了悔不当初。
　　
　　“朗风呢？他和吴哲一起来吗？”既那次任务半年后，吴哲再次受命到师侦营进行指导，袁朗打电话通知高城，高城强抑住自己的紧张，看似随意地问。
　　电话的那一头，袁朗沉默，良久，一言未发，挂了电话。
　　高城茫然，隐约感觉到有些不对。
　　直到后来吴哲告诉他，上个月，朗风走了。
　　
　　朗风走了，玩笑一般，告别尘世。
　　
　　上个月，朗风在训练中突然倒地昏迷，送去医院一查，才知道他已经是胃癌晚期了。
　　这次昏迷，他再没有醒过来。
　　送进医院三天后，他失去了生命迹象。
　　连句遗言都没留下。
　　
　　对着面前冰冷的墓碑，高城不由自主地扬闭上眼，不忍再看。
　　“这墓是按规定立的，要是按他自己来，他肯定不会要。”袁朗的声音自背后传来，淡淡悲凉，无尽感伤。
　　此刻，高城已经知道，朗风是袁朗同父同母的血亲手足，而袁朗也已经知道，高城就是那个曾经在朗风脖子上烙下印记的家伙。
　　“如果按他自己来，他或许不会选择到这世上吧。”睁开眼，望着天空，高城开口。
　　袁朗的回答是沉默。
　　“他早就知道自己得喂癌了，可他不说。”高城继续说到。
　　袁朗依然沉默。
　　“我应该发觉的，那天在医院看见他，我应该发觉的。如果我发觉了……”高城低喃。
　　“这是他的选择。”袁朗这次开口了。
　　“是啊，他的选择。”高城笑了，泪也随之滑落。
　　是啊，朗风，这是你的选择。
　　我都还没理清到底对你是怎样的感情，你就离开了。
　　我都还没和你说过对你是怎样的感情，你就离开了。
　　这好笑么？
　　你的选择，是离开。
　　那我的选择是什么？
　　
　　除了记住你，我还有什么选择？
　　
　　或许本不至于永世铭刻，铸入骨髓的混乱，如今却成了最深最重的色彩，由一抹遗憾，变成一道疤痕，任凭时光蹉跎，也不损分毫。
　　
　　多年以后，高城想起曾经的那段岁月，无关年少轻狂，模糊了起因与经过，仅仅只剩一个结果，记忆犹新。



找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
