本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com 
本文来自派派小说论坛 ：http://www.paipaitxt.com

<兵·媚·狼·睿（士兵同人）>


序 狼

    狼狼，神秘的族群；陆地生物中最高的食物链终结者之一；大部分人对它的认知是危险、狡猾、冷酷；这是童话故事里的反面角色……

    其实对于狼来说，它作为群居动物，有着非凡的团队合作精神、有秩序、有纪律、有能力；有着冷静达观的强者心态；卧薪尝胆的耐心；无惧失败的精神；还有那千变万化的策略；团结一心的团结精神；自由放纵的性格；他们彼此忠诚、亦懂感恩；永远不放弃的沟通交流；无时无刻的学习精神。

    这就是狼，对于狼的不好印象只是因为从小的教育，童话故事里的反面，让我们失去了对狼的了解，其实，能有一个像狼一样的朋友未必是件坏事，有个像狼一样的领导，那绝对是不可战胜的，有个像狼一样的恋人，那会是什么样的呢……

    	

一、绿色军营-师侦营 进入军校

    进入军校“妈，我就要去嘛！”眼前对着中年妇女撒娇的女孩叫郑陈林，今年十五岁，撒娇的原因是在讨论大学志愿。这样吧，先从头说起吧：郑陈林，老爸姓郑，老妈姓陈，老爸是国家队空手道教练，老妈是民族音乐大学的老师；林林小朋友从小就是个调皮捣蛋鬼，一天到晚惹祸，有时她老妈觉得是不是生错性别了？

    惹祸多了，惩罚也就多了，而且花样百出。当然，挨打是免不了的，她老爸还有别的惩罚，那就是教练员的方法，比如，什么一万米跑啦，再比如等林林稍微大一点的时候，让她去做那些运动员的陪练，挨打、挨摔等等。这也变相练就了林林的好身手，记得当副教练看到林林的身手时，说了一句，“虎父无犬子！老郑，你女儿有这个天赋！”一句话让林林的老爸特无奈。

    十五岁的林林，六岁读书，九年跳级三次，转学两次（原因很简单，太过正义，不小心把门口欺负小同学的不学好的高年级学生打坏了，学校心痛这么好的学生，又不能给她记过，不得已转学！为此，林林的老爸痛心疾首，无数次的骂自己为什么非要让她去做他的那些运动员陪练？）林林学习好，那是因为她的记忆里惊人，常有的一句话是过目不忘，恰恰林林就属于这一类，虽没有过目不忘那么夸张，但是记忆力比一般人好那是一定的。

    就说她小时候做的事吧，某天，把家里的收音机拆了，从头研究一遍，最后原封不动的装好，竟然还能用。随着时间的推移，变成拆电视，然后是冰箱，总之，家里所有的东西都被她拆了一遍，并且全部装好，还能够使用。当然，为此付出的代价就是在训练场被那些专业的空手道运动员摔、打。

    除了这些，还有呢。上学恶作剧，冬天，拿了不少的雪往同学的脖子里塞。前面的同学回答好问题，她就把他的凳子抽掉，然后就是……老师对她头痛，可是，人家聪明，学习好，生气归生气，又不得不喜欢，矛盾，其实，对于林林来说，她就是个矛盾体。喜欢自由，喜欢热闹，喜欢恶作剧，却又喜欢军人，喜欢纪律部队，有时有很安静，矛盾……

    现在，林林对着父母说的就是，报考国防科技大，出来就是军人。“女儿，喜欢做军人，我们不反对，不如靠军医大？做个救死扶伤的军人多好？”林林的老妈温柔的说，“不，我这空手道黑带做医生？再说，我不喜欢这个专业，我学机械设计，要么电子工程也好，普通大学我不喜欢，老爸也说了，像我这么皮就应该去军校锻炼一下！”林林看着老爸笑着回答。

    林林的老爸对着天空翻着白眼，随后说“女儿呀，我的话你怎么就记住了这句呢？”“亲爱的老爸，当然要记住有用的话呀！”林林笑着说，“就这么定了，反正我的年纪小，要是考不上，明年继续！”林林拉着自己的长发说，“怕了你了，随便你自己吧，爱填什么志愿填什么！”老爸投降，“随便吧！”老妈投降。

    高考，对于林林来说只是一次考试，所以，简简单单考了全区最高分，录取时没有问题了，接下来就是体检，合格！这点不用疑问，她的体育成绩也是全校最好的，明显就是所有的成绩和年龄不符，十五岁，高三，校体育课各项考核的纪录保持者，估计近几年也没有人能超过她。

    报道的时间到了，林林并没有让父母送她，用她的话说，大学生了，要学会独立。对着穿着军装的接待员，林林笑得灿烂，“十五岁？”不可置信的声音，“有问题么？”林林并没回答，“哦！”那个接待员一时没有反应过来，突然觉得，这个学生是个麻烦，哪有这样回答问题的学生？“309房间！”不再废话，指了宿舍楼的方向，林林接过学员卡，领着行李向宿舍走去。

    军校，本身女孩就少，而像林林这样学习机械设计的那就是少之又少，准确地说就是林林一个人。军校，虽然和军营不同，不过，军训是必不可少的。对于林林老师有些为难了，就一个女生，按理说一个专业一个班，一个教官训练，可是，多了个女生放到女生班吧，不方便管理，放在男生班吧，这训练跟不上拖后腿。

    就在老师的头都快想炸得时候，林林主动提出参加男生训练，老师为难，林林保证不会拖累班级的训练成绩，这才让老师稍微放心点，不过，这训练能跟的上么？听说这次训练的教官可是钢七连的人，据说是尖刀连。听说702团这次是下了狠功夫的，为的就是找些好苗子，到时候毕业了直接分配到他们团，不过，这毕业也要四年后，惦记四年，也够厉害的了。

    新兵，首先当然就是内务，那句流传至今的话：“不准坐床、不准躺床，在同一时间休息，被褥整整齐齐，平四方侧八角，苍蝇飞上去劈叉，蚊子踩上去打滑！”林林最喜欢的还是劈叉、打滑，那句，不过，她的内务是她所在的女生宿舍的班长教的，现在林林内务在女生宿舍，训练在他们班，清一色的男生。

    站立、正步走等简简单单的项目，一做就是一天，军姿就是这样练出来的，随时都能听到大家的口号：“流血流汗不流泪！”当然，除此之外还有就是体能，紧急集合等等军事训练。林林的班长是钢七连的伍六一，在她第一天向伍六一报道的时候，她明显看到伍六一的眼神，除了惊讶之外，还有不屑，林林明白，他看不上她。

    林林并不在意，因为她知道，这些事需要用事实来说话，所以，每次训练项目林林都会很认真的完成，负重一万米，林林跑在全排前十，仰卧起坐林林全排最好，军体拳，因为有空手道的底子，林林也通过考核，让林林无法过关的是俯卧撑。女孩子，手臂的力量本身就很弱，虽然林林在练空手道的时候已经加强了训练，可是，每天一百多个俯卧撑她还是无法达标。

    为此，林林每天晚上会在宿舍练习，后来发现影响到同屋的同学，她就会去体育馆独自一个人练习，她的刻苦被史今——他们的排长看到了，“郑陈林！你要练好俯卧撑的话，最好还是去练练那个！”史今指着远处的单杠，

    “单杠么？”林林奇怪的问。

    “是单杠，叫你练引体向上！”史今笑着说，“噢，我知道了，我们以前体育课男生考试就考这个，这个好像比俯卧撑难哦！”林林看着单杠头痛，

    “所以我才说，练好那个，你的俯卧撑就没有问题了！”史今认真的说，“谢谢你，史排长！”

    林林刻苦，终于完成了规定的目标，所有指标都达到了普通士兵的标准，有些比标准要高，而像俯卧撑这种的只能刚刚达标，这让林林不开心，她暗地里下定决心，让自己的短处变成优势。三个月的训练即将结束，林林在伍六一和史今即将离开时了解到他们所在的部队，她记住了钢七连，在随后的日子里，她越加了解钢七连，就越加希望能够成为他们的一员。只是，有些事却让人无奈。

    大学学习没有以前紧张，于是林林选修了另一个专业，她用三年的时间拿到了机械设计和电子工程双学士，准备毕业分配的时候得到钢七连解散的消息，她无法想象，那么好的一个连队，呱呱叫的连队，说整编就整编了？于是，林林决定考研，继续读书，至于到哪个部队，以后再操心。

    	

一、绿色军营-师侦营 装甲侦查营

    装甲侦查营就这样，又过了两年，林林已经拿到了计算机博士，电子工程硕士，机械设计学士，书是不想再读了，至于分配，她也不知道应该干什么，或者说去哪里。不过有一点她已经说清楚了，下基层，她不想呆在什么研究院，也不想做什么办公室工作，她的要求就是下基层，至于部队，她没有要求，陆海空随便，当然，最好就是陆军，听说最苦。

    校长也对林林的分配犯了难，论学历，她是学校有史以来最好的一个，论业务水平，军事水平，各项都是最好的，按理说，把她的成绩放在面前，相信所有的部队都会抢着要，可是，一看到性别，大家就都犯了难，毕竟在军队里，女生除了护士医生之外，遇到的几率就很小，唉！校长只好把林林的档案放在外面，等几个师的人来，让他们自己挑。

    还真让校长猜对了，看到她的档案时，大家都抢着要，等发现是女孩的时候，大家都开始犹豫了，最后，4944的师长对校长说，这个兵我要了，当然，还要搭一个他！聪明的师长最后挑了几个好兵，就像买一送一那样，把林林搭了回去，至于去哪个营，师长已经想好了就给那个装甲老虎吧，很想看看那只老虎炸毛的样子，不过，很久没有看到了，那只小老虎成熟了。

    林林现在的军衔是中校，（大学本科就是中尉，硕士一般来说就是上尉或者少校，至于博士那就是少校或者中校，林林博士、双硕士学位中校很正常！）二十岁的中校，林林特无奈的看着自己的军衔，想想多少人奋斗十年也没有中校的军衔，自己一毕业就拿到这个军衔，说实话还真有点不适应。

    师长没有看到老虎炸毛，高城来接林林的时候只说了几句话，“师长，虽然她是技术人员，但是，要是她跟不上我们营里的训练，我一样可以不要！按照新兵的标准，三个月，三个月不达标，我退回给您！”林林坐在旁边听着，不错，给我一个下马威？

    “再见，师长！”林林并没有说什么，给师长敬礼之后，跟着高城走了。当然，林林也决定看看这个装甲侦查营的营长是什么来路。

    林林安静的坐在副驾驶的位置上，看到高城脸上侧面的那道疤，虽然刀疤很长，但是却没有给林林狰狞的感觉，相反，有种英气逼人的感觉，高城给林林留下的印象很不错，虽然高城好像并不喜欢林林，不过，林林也明白，女生拖后腿的可能性比较大，不过，听说装甲侦查营里的兵个顶个的棒，都是步兵的尖子，林林也想看看自己能不能跟得上。

    到了营房，高城叫人帮林林搬行李，所有在操场的兵都给林林行注目礼，林林笑了，“不会我是你们营第一个女生吧！”

    “是的！”高城闷闷得回答，

    “荣幸之至！”林林笑着说，高城看着眼前笑容满面的女孩，突然觉得好像在哪见过，尤其那笑容，狡狤，

    “高营长？”林林看着发呆的高城叫到，“噢，郑陈林是吧！”高城恢复过来，“是的！”林林点头答应。

    “下午到我办公室，给你安排工作！”高城说着，“跟我上来，你的宿舍！”

    林林跟着高城上楼高，在三楼的一间房里，“这是你的房间，旁边是我的，有事可以来找我！收拾一下吧，到吃饭时间我会来叫你的！”高城说完，留下林林一个人就走了，林林笑着摇头看高城远去的背影，回到房间，收拾行李，营级干部的宿舍很不错，够大，还有卫生间、淋浴，这点让住惯集体宿舍的林林觉得受宠若惊。

    房里的东西全部收拾好之后，林林趁有时间，查了一下高城的资料，当看到他就是钢七连的连长的时候，林林觉得很开心，虽然不能成为钢七连的一员，至少能够在原钢七连连长的手下也不错。不一会，高城过来叫林林去吃饭了。高城带林林去的是一连的食堂，认识了一连的连长马小帅，还有班长甘小宁，大致也了解了，林林会被分到一连，这是信息连，符合林林的专业。

    果然，下午去营长办公室，高城就把林林分在了一连，所有的训练任务全部在一连，一连连长马小帅也在，“虽然你是中校，但是，我希望现在你作为一个新兵进入一连，要有很好的学习态度，好好训练！马小帅，你的连长，希望你能听他的话，马小帅，你也要认真训练，要是她不合格，我找你！”高城认真的说，

    “是！保证完成任务！”马小帅回答，“是，营长！”林林很高兴高城没有因为她是女的而对她特殊照顾。

    “郑工程师！”马小帅出来后对林林说，“马连长，不要这样叫我，你直接叫我名字或者叫我林林就可以了，我现在算是新兵，你来安排我跟那个班训练就好了！”林林打断了马小帅的话说，

    “林林？”马小帅说，“我们的训练比较苦，希望你能够跟得上，有什么问题可以直接来找我，你就在一班吧，甘小宁的，之前你见过！”

    “行，我还希望看一下你们的信息设备，这也是我主要的工作！”林林同意，“好的，下午我带你转转，看看我们的通讯、计算机设备等！”马小帅说，林林看着给自己不停敬礼的人觉得自己现在的军衔有些碍眼，

    “你等等！”林林对小帅说完，跑上楼，“报告！”林林对高城说，“营长，既然我是新兵，我能不能把军衔先换了，不然不好训练呀！”

    高城看看林林，又看看政委，“那好吧！”政委说，“就按照学生兵来算吧！”然后打电话给后勤，帮着拿了两个红色的肩章给林林换上了，林林从此开始了新兵的生活，一连的训练量是全营最高的，林林除了训练之外，还会对所有的设备进行检修，有时间的时候还会教一连的人学习电脑等知识，当然，她还慢慢摸索，编写一些合理的训练程序，在电脑里教大家使用。

    开始，林林的体能训练成绩在全连平均水平线附近，这样的成绩让高城有些吃惊，他没有想到林林体能能够在平均水平线附近，后来仔细看了林林的档案了解了林林在学校成绩就很不错，各项成绩都名列学校前茅，只是，到实弹射击时，再次吃惊，没有想到林林的枪械拆装在全连是用时最少的，射击成绩均在九环以上。高城也越来越喜欢这个兵了。

    “林林，体能不错，射击也不错，说说心得吧！”马连长在全连会议上问道，

    “报告连长，体能是每天坚持不懈的结果，射击，因为我学机械设计的，所以，对枪械了解比较透彻，对射击也有体会，这个到时候可以会后我给大家说说！”林林笑着回答，

    “大家也听到了，体能是每天坚持不懈的结果，所以，大家也要好好努力，可不能被别的连比下去！”马小帅认真的说，“是！”大家异口同声。

    私地下大家了解了林林体能训练的缘由，也知道她和钢七连有着一段渊源，林林也会听甘小宁讲钢七连的故事。林林也会教大家射击的技巧，“侧风对射击有影响，距离越远，影响越大，由于弹头比弹尾重，所以，风从哪边吹，子弹就偏向哪里，还有，射击距离和风速大小影响就更大了……”林林认真的教大家射击方面的技巧，高城则悄悄地站在旁边，认真的听着。

    三个月过去了，林林不但没有拖一连的后腿，反倒因为林林，一连的动力更加强劲，各个科目考试都名列前位。林林也成功成为正式的装甲侦查营的一员，肩上红色的肩章换成了两毛二，她也开始了她正式的工作，对全营的电子装备进行改进、提升，并开设科目，教学。

    	

一、绿色军营-师侦营 和袁朗的相遇

    和袁朗的相遇林林提交了一份报告给高城，写了关于装甲侦查营电子装备的升级、换代、改装、改进的建议，高城看了很合心意，于是大笔一签提交给师部了，要装备去了。在新装备没有到来之前，林林带着马小帅他们天天对原有装备进行改进，以更加适合高科技的现代战争。同时他们还编写一些新的教学程序，以帮助士兵更快的适应新型战争，当然，高城也在其中。

    就这样，日子飞快的跑着，林林在装甲侦查营已经有半年的时间了，大家已经认可了她这个女军官，而她的表现让师长笑得合不拢嘴，一直觉得这人要对了。高城这人一直都是只要兵好，他就认可，林林的表现他也认可了，这不，终于把所有设备拿到手，林林也全部调试好了，可以正式使用了，于是，高城给林林放假了，可以出去转转了。

    对于这个陌生的城市，林林并不了解，所以，得到假期的时候，林林并不想出去，不过很多小兵希望林林能够给他们带些东西回来，林林只好使用这个假期，上网查了一下这个小城市的情况，发现虽然城市不大，但是有几个不错的人文古迹可以看看，还要给小宁买些复习资料，林林现在逼着小宁靠军校，当然，小帅也在监督。还要买些吃的，那些兵，一个比一个馋。

    周末假期，高城特意开车送林林去市区，林林为了方便逛街，换上了便装，牛仔裤、T恤、鸭舌帽、斜挎包还有数码相机！“装备够齐全的了！”高城笑着看着林林出来说，

    “呵呵，只有这样的便装，而且训练带惯了军帽，没有帽子不习惯！”林林笑着推推头上的帽子说，“是么？还带照相机？你准备去旅游呀？你可只有一天的假！”高城指指照相机说。

    “呵呵，我上网查过，有几个地方还不远，应该有时间可以看到！”林林笑着回答，“营长，你就放我到车站就好了，军车牌照，太显眼了！”

    “行！”高城看看林林，答应了。很快，高城把车开进市区的一个公交车站，放下了林林问道，“晚上要我来接你么？”

    “不用了，我也不知道什么时候能结束，到时候打车回来！不会耽误晚上的熄灯时间！”林林回答，

    “好！”高城说完，掉头，快速开车回去，留下一阵灰尘，“咳咳！”林林无奈的摇头看着远去的高城，“这灰尘吃的！”

    林林拿出笔记，查看出游的路线，随后四处张望，看到了书报亭，林林走了过去，买了一份城市地图，仔细研究，看到停在车站的巴士，正好是她要坐的车，上车，买票，出发。

    倒了几部车，林林终于到了第一个目的地，几千年前的建筑物虽然经过千年的风吹雨打，依旧屹立不倒。看着门口树立的碑牌，上面是对这历史建筑的介绍，仔细观看，拿出笔记林林认真记录着，拍照。

    上午的时间十分短暂，林林参观完就到了吃午饭的时间了，旅游区，东西又贵又不好吃，林林决定坐车回到市区，根据网上提供的指南，吃他们介绍的当地特产小吃。在公交车上，林林发现有人在偷东西，一个中年妇女的背包被人拉开了拉链。

    “看好自己的包！”林林大声地叫了声，随后林林就看到那个偷东西的男人瞪了她一眼，马上下车了。中年妇女看了看包里没有东西丢，“谢谢！”中年妇女道谢之后，在后面一站也下了车。随后听到有人议论，说林林不应该叫，担心她会被人打击报复，林林听了报以微笑，她并不担心。

    林林到了目的地也下了车，拿着地图、数码相机、穿着T恤的林林就像是一个来旅游的高中生，游走在市区最繁华的地段，很快，林林就被人盯上了。作为侦查营的一员，林林不用费什么劲就已经察觉她被人盯上的事实，而且她能判断和之前小偷有关。

    于是，她吃完当地的小吃，故意走一些小路，把盯上她的人引到了比较偏僻的小路——

    镜头切换——

    今天，周末，铁路难得给袁朗放了一天假。袁朗已经连续出了两次任务，任务艰巨，完成顺利，零伤亡。为了让袁朗好好放松休息一下，铁路做主给袁朗放假，并且给袁朗配了部地方牌照的汽车，让他出去逛逛。

    其实，对于袁朗来说，既然放假，睡觉就是最好的休息，可惜，全大队的人怕袁朗睡足了再祸害他们，一至同意袁朗出去玩，并报请了铁路，让他以命令的方式让袁朗出去，当然，还有一张单子，里面有各种大家想要得东西，比如，吴哲要花种，C3要吃的等等……于是，袁朗就被他的这些南瓜抛弃了。

    无聊的袁朗拿着单子来到了市区有名的街区，给大家买他们需要的东西，当他把买好的东西放在车里，一个抬头，不小心看到有一群人好像在跟踪一个小女孩，女孩看上去也就十七八岁，穿着打扮像是来这里旅游的，本着军人的天性，（不，其实那就是他比较无聊，遇到点好玩的事不插一脚不罢休的爱管闲事的天性而已）袁朗锁了车门跟了上去。

    林林越走越偏僻，随后，她停了下来，转身看着围上来的人群，林林皱着眉头，还差一个人，作为侦查兵，她很轻易就能察觉跟踪而来的人数，而她还有着很强的第六感，怎么说呢，用马小帅的话就是女人的直觉，所以，在每次侦查训练里，只要是林林侦查，都能轻易的找到在外伪装潜伏的人，问她心得，只有一个词，感觉。用高城的话说，天生的侦查兵。

    现在，林林的感觉就不好，她能清楚地感觉现在，在街角有个人躲在那里，看着这里的一切。林林并不担心人数众多，但是她不喜欢有人躲在暗处，这样，就有很多不确定性。眯着眼，看着围上来的人群，“喂！不要躲在那里了，躲着看多没劲？出来吧！”林林叫道。

    袁朗听到女孩的话，一愣，对于老Ａ来说，伪装、潜伏这些都是必备的能力，也是基本，他自认为自己的潜伏很好，不应该会这么轻易的就被发现，袁朗不太相信，于是，他还是静静地站着没有出来的打算。

    而那些人听到林林的话有些奇怪，他们互相看了看，从眼神里了解他们并没有别的人在外面藏着，所以他们以为是林林的缓兵之计，“臭丫头，别想有人来救你，别在这糊咋呼，我们不会上当的！”

    林林摇摇头，“喂！躲在墙边的那个人，出来吧，别以为自己藏的很深！再不出来我就过来抓了！”林林没有搭理他们，继续说，对于林林来说，只有那边躲着的人才是危险，这些人，在明处她并不怕。

    袁朗有些无奈，佩服女孩的执著，“我说，我只是路过的，看看热闹不行呀！”袁朗一脸痞像的笑着走出来说，

    林林笑着看着出来的男人，仔细打量了一下，随后笑得更开心了，别看这个男人表面上的样子痞痞的，但是他身上的气质和感觉让林林很安心，气质是骗不了人的，他应该是个军人或者说曾经是个军人。

    袁朗看着笑得开心地林林，奇怪的女孩，奇怪的感觉，很熟悉，很亲切。“当然可以，你慢慢看！”林林笑着说。

    “喂！我说，你要是不想管闲事的话，就马上离开，要是想管闲事的，问问兄弟几个同不同意！”某个跟踪林林的人说。

    “哥几个，都到这了，你们可以说说想干什么了吧？”林林打断了他们，不想有太多人牵扯进来，只要知道这个人不是自己的敌人就可以了，她下午还想继续游玩呢，不能太浪费时间。

    “不就是叫了声么，我又没有说有小偷，至于那么较真么？好好的不做人做小偷？”林林看着他们继续说，“说吧，那么多人来，想怎么样！”

    袁朗听到林林说得话，终于知道事情的大概，看着女孩临危不惧的样子，有些佩服，但是，总觉得女孩有些单薄，突然有了想保护的冲动，这是袁朗没有想到的，按理说，他只是来看看凑热闹的。

    	

一、绿色军营-师侦营 相识

    相识“臭丫头，坏了哥几个的好事，既然如此，只好让你来补偿我们的损失了，把你的钱、数码相机之类的交出来，我们就离开！”貌似小偷头子的人说。

    “噢，我有钱，数码相机也有，那，我还有手机呢！”林林拿出手机晃了晃，随后又说，“但是，我为什么要给你们呢？想要，自己去买呀！”

    “MD，不想活了？告诉你，今天，你给也的给，不给也要给！”小偷头说完，挥手准备让大家上。

    “啧啧！一帮爷们欺负一小女孩，这不太合适吧！”袁朗也没等林林说什么，就站出来，

    “多管闲事的，喂，我们不介意再多拿你一点钱！”小偷头回答，同时，袁朗已经慢慢走到了林林身边，准备保护林林。

    战火一触即发，“不好意思，你不用帮我，这个和你没有关系！”林林看着袁朗无声无息的走到自己面前，说道，对于她来说，这几个小喽啰她能对付，而且她不希望不相关的人参与到这件事里来，万一受伤之类的，她不好交代。

    “这不是有没有关系的问题，看到了就要出手帮助，这是必须的！”袁朗回答，“你站一边吧，别伤着你！”袁朗话声刚落，那边已经出手了。

    对方一共有五个人，大都是二十出头的青年，个子不算很高，身板也没有当兵的利害，对于袁朗来说，他一个就能搞定，几招下来，已经趴下两人，林林看到袁朗的身手，很多招式表明他的确当过兵，但是，招招凶狠，没有多余的花哨，这又不像在军营学的军体术、擒拿或者格斗，林林有些看不懂了。

    小偷头发现他们不是袁朗的对手，悄悄地打了电话，让附近的兄弟过来帮他，随后站到了林林面前，看样子想从林林这里下手，林林无奈的耸耸肩，“就你们几个合起来都不是那个人的对手，现在你分身到我这，你们更加没有赢得可能了！”

    话音落下，那人并没有回答，直接就是一脚，林林躲都没有躲，立刻迎上去对着他飞过来的膝盖一脚，袁朗本来发现有人朝林林那去了，开始还有点担心，看到林林的表现，松了口气，“专心点！”林林发现袁朗分神，提醒道。“谢谢！”袁朗笑着回答，并解决了准备偷袭他的那只拳头。

    五个人全部趴下，林林望着袁朗，指着五个人问，“这个，怎么解决？”袁朗笑着拿出了手机，拨打了110，报警。电话还没有挂掉，又来了一帮人，手里拿了棍子，袁朗笑着看看林林，林林无奈的耸耸肩，“不好意思，连累你了！”继续。

    “他们报警了，还是快走吧！”小偷头慢慢站起来说，那几个人面面相叙，“不好意思，你们不能走，不然我不是报假警了？”袁朗挡住了他们的去路，“呀！”那几个拿着棍子冲了上去，林林则堵在另一条路上，低头躲过挥来的一棍，随后一拳打向那人的肚子，趁其不备，抢下棍子，用棍接住旁边过来的棍子，随后一脚……

    警铃四起，警察赶来的时候，他们两个已经差不多解决完了那些歹徒，十几个人趴在地上，哀号着，林林活动了一下胳膊，那么多人，不被打是不可能的。袁朗晃了晃肩膀，走到林林身边，“你没事吧？”“没什么，挨了两棒子，疼两天就没事了！”林林揉着胳膊笑着回答，“你呢？”

    “噢，肩膀没注意的时候挨了一下，还好！”袁朗笑着回答。警察过来，他们把那些人押到了车上。两部警车，刚好全部塞进去。至于林林和袁朗他们，只好等支援，听到警察刚刚通知派车来接他们。

    “你好，我叫郑陈林，谢谢你的帮助！”林林伸手笑着对袁朗说，“你好，我叫袁朗，不用那么客气，这种事，遇到了当然会出手！”袁朗笑着握住林林的手，感觉到林林的手，不像是小女孩的手，感觉很有劲。

    “对不起，让你们等久了，请上车，我需要你们去警局录口供！”旁边的警察打断了他们的对话，两人笑着同声说，“没关系！”随后上了警车。

    警局里，两人坐在那里等着录口供，“证件！”当警察说要他们提供证件的时候，两张军官证出现在桌上，两人差异的看了看对方，“呵呵，看样子要重新介绍一下了，86749部队中校袁朗！”袁朗笑着说。

    “4944师直属装甲侦查营，中校郑陈林！”林林呆了一下，随后回答，

    “你们两个都是中校？”看着军官证的警察突然问道，“有什么问题么？”林林笑着回答，“你可以去部队查证！”林林继而又说。

    袁朗笑着看着眼前的中校，其实他也很吃惊，看女孩的年龄最多只有二十岁，看到她的军官证，他以为女孩最多也就是个尉官，他没有想到她和一样都是中校，还是装甲侦查营的，高城总有些令人惊喜的兵。

    警官没有说什么，他只是负责记录证件的东西，随后记录他们的口供，至于真假，他很清楚军官证的真伪，至少他手上的两个绝对是真的。至于他好奇的军衔，看情况再问吧。

    录好口供，大致了解了事情的经过，袁朗在想，如果他不帮忙，看看刚才女孩的身手，应该能够全身而退吧，就在袁朗想问她的时候，警察问了，“郑中校，听那几个人说，是被你打的？这是真的么？”

    “你是想问我为什么那么厉害吧？”林林笑着表明她的了解，“军队教会了我们，所以，我用它对付歹徒！”林林没有过多的解释，当然，对于她的解释，袁朗并不相信，军队教的不是一朝一夕就能学会的，而且之前看她，有很强的功底，至少也有十年的功底，不知道他是否能够打败她，袁朗突然有了这样的想法。

    当然，当警察询问袁朗86749是什么的时候，袁朗用他招牌的笑容回答不能说。折腾了半天，终于全部解决，放他们回去的时候，警察说随时会找他们回来作证，林林笑着说随时欢迎，而袁朗则说能找到我我就来，也是，那种数字部队代号，谁知道怎么找到他。

    出门，林林拿出地图，看看手表，时间好像不够再去看风景了，只能去买些东西，然后回营里吃晚饭。“唉！”林林很不爽，“怎么了？”袁朗听到林林的叹气问道，

    “没什么，计划打乱了！”林林耸耸肩说，

    “噢？”袁朗看了看表，时间不早了，“还有点时间，请你喝茶如何？”

    “呵呵，喝茶不必了，有什么想问的就问吧！”林林知道袁朗应该有问题，所以，她觉得没必要转弯抹角的，有什么直说。

    “不错！”袁朗笑了，“如果我不插一脚的话，那几个人你应该能够对付吧？”

    “呵呵，也不是这么说的，后面的几个，我自认对付他们还是需要运气的！”林林谦虚地说，

    “我有车，需要我送你回去么？”袁朗突然转移话题，“不用了，我一会还要买点东西，然后再走，谢谢你了！”林林笑着拒绝。敬礼，转身离开。

    袁朗看着林林的背影，虽然袁朗很想问她很多问题，不过既然已经知道她部队的番号，高城的部队，那么他很快就能知道他想知道的了。这女孩有意思，没有问他他是什么兵种，为什么只有代号，难道她不好奇么？年轻的中校，学历很高吧？不然不可能成为中校，不知道是不是技术兵，很有意思的女孩……

    林林看着地图，找到了一个书店，给甘小宁买了些复习资料，到了个大型的超市，买了一堆的吃的，然后看着包里剩下的钱，算算，坐公交车回部队了。今天，过的还算不错，就是胳膊有些痛，回去要擦红花油了，袁朗？感觉是个危险的男人，那个部队有些神秘，招招致命，身手不错……

    	

一、绿色军营-师侦营 演习

    演习一切又仿佛回到了原点，那个叫袁朗的中校，就像是一个过客，匆匆而过，不会再有什么交集，时间冲淡了所有的记忆，包括那个中校。林林回去后并没有提到她在外面发生的事情，而警察局那边也没有再找林林，就像一切都没有发生过。

    袁朗好像也忘记了那个中校，毕竟除了学历和身手，袁朗对她并不了解，何况是个女兵，袁朗对她还没有那种强烈的兴趣，而且，他也不想找个女兵到老A，事情也就这样淡忘了……

    “两周的训练，演习，这次上面可是花了大手笔了！”高城看着这次的演习计划，陆海空三军联合对抗演习，为期近两周的时间演习时间，红蓝对抗，红军：陆军，4944师侦营、炮兵连，海军，某舰艇编队，空军，某飞行中队，蓝军：特种兵老A，陆航团，某机动营，伞降兵，海军陆战队，空军飞行中队，旗舰队+几艘潜艇等。这次的联合演习可谓规模空前。

    召集了师侦营的连级以上的干部，讨论此次的作战计划，林林也在其中，当然，这个作战计划只是初定，还要提交本次演习的红军指挥部，由指挥部确认实施。大家发表了各自的论点，林林在看过以往师侦营的演习纪录、了解了对手之后，说到，师侦营的主要对手就是特种兵、伞降兵、海军陆战队，他们在某些方面比我们要强，并且，我们是守方，相对比较被动，因此，我们要注意的就是如何让我们的劣势变成优势。

    高城同意林林的观点，在大家的具体讨论之后，给于了一个不错的方案，随后提交总部，由总部对此方案讨论、修改。这天，高城被叫到总部，所有参加演习的兵种的指挥官集聚一起，讨论作战方案。当然，由于师侦营和特种兵的交战次数很多，彼此比较了解，因此，在对付特种兵方面，就由高城介绍。

    经过讨论，几个作战方案出台，大家达成一致，老A单兵素质高，红军在和老A的交手中要用的就是阵地战，利用我方的人数、高科技雷达来和老A对抗，允许我方战损比10：1，炮兵小心陆航团的捣乱，必要时出动空军；海军，利用守方优势，做好伪装，小心对方潜艇，空军，小心对方奇袭，注意看管好重要军事重地。

    师侦营前阵子刚刚升级了所有的电子系统，提高了作战能力，并研制了一种干扰雷达，可干扰一些电子设备的正常运作。为了保证干扰雷达和红军电子设备的正常使用，红军决定，由师侦营的人负责这些设备，因此，师侦营的信息连被派送到红军的一些军事重地，林林被派到了机场，负责监控雷达和通讯——

    镜头切换——

    A大队，“头，这次可是大手笔哦！”袁朗看着演习计划说，“啧啧，陆海空三军，我们蓝军可都是精英，红军会很惨吧？”

    “盲目的自信！小心失败！”铁路认真的对袁朗说，“你们中队全部去，总部的计划在这，你拿去看看，对了，估计他们对付你们的应该还是师侦营，你们可是老对手了！别给我丢脸！”

    “是！”袁朗敬礼，拿着计划回办公室了，他要好好研究一下，制定他们小组的计划安排，以确定任务的成功。还要分几个小组，这次的演习可是很好的练兵，好久没有这么刺激了，战损计划多少呢？师侦营？1：15怎么样？算了，还是1：10吧，不能盲目自信，况且每次遇到师侦营都不会有什么好事。

    袁朗看了计划，还是那么简单，空中打击为主，地面、海上进攻为辅，不过为了确定空中打击的精准性，需要老A侦查，给的红军资料并不多，袁朗笑了，这师侦营的资料还真少，还不如他了解的多呢，这情报工作做的太差了！

    袁朗紧急集合，三中队的人全部集合，分组，指挥、突击兵、信息兵、狙击手（或爆破手），四人一组，随后集合到蓝军军营，到达演习时间，登机，伞降到红军阵地，当然，虽说夜里，伞降风险也很大，所以，老A和伞兵一起，必要时牺牲伞兵。还有部分人员从水路登陆，潜水游到岸边，主要侦查海军分布。

    演习开始，几天后的一天入夜，没多久红军空中雷达就发现了飞机的踪迹，空袭？战争开始的讯号，攻坚战的惯例，空中炮火袭击，给与地面压力，随后进驻。当然，这次的空中袭击是无目的的，毕竟红军的军事重地蓝军并不清楚。红军炮兵实施地对空作战，并没有让红军的空军实施作业，这不仅是为了保证红军空军实力，也是不想太快暴露红军军事基地。

    在炮兵运用的地对空导弹的作用下，红军击落两架蓝军的无人侦察机，而蓝军的飞机投放约三十人的伞兵，红军指挥部判断为蓝军侦查兵，主要负责侦查红军的军事基地和人员分配，要求严密防守，尽量阻止蓝军的侦查，防止单兵作战能手。一次同时，总部也开始利用蓝军留下的少只有少的信息开始查询蓝军的总部，争取主动进攻。

    军事演习开正式打响：第一阶段——侦查

    林林在机场的监控室里看到雷达显示，有伞兵落下，通知了机场保卫人员注意警戒，同时把伞兵降落的大致方位传送给总部和师侦营，并通知师侦营的信息连个小组的人，开启阵地雷达，红外仪，并打开早期安置的地雷。

    红军指挥部，收到海军报告，海底雷达发现水下有不明物体，猜测为蓝军潜艇，目前没有对他们实施攻击，于是他们请示是否进攻先下手为强？红军指挥部给与指示，由于我方的开战要求，敌方不动，我们不能先行打击，并且由于我方舰艇伪装为民用舰体，所以，不能暴露。

    夜里投入的伞兵有一小部分在降落的时候因为地形，直接算阵亡，还有一部分在向集合地集结时被红军逮个正着，袁朗得到的消息老A成员没事，伞兵损失惨重，小组成员经过一个小时的移动，终于集合完毕，除了老A的成员组之外，剩下的伞兵也就几个，不过，让袁朗意外的是看到了拓永刚。

    把剩余的几个伞兵编排到老A的行动小组里，袁朗带着成才、许三多、C3还有拓永刚几个伞兵朝地图标注C点侦查，卫星显示该地为空地，怀疑为红军空军机场。齐桓、弹头、石头、钢盔带着剩下的伞兵一组朝地图标注地H点侦查，卫星显示热源比较多，怀疑为师侦营驻地。还有两个小组走水路，其中一组就是吴哲带领的，估计也快到上岸了。

    林林在发现有伞兵降落之后，就通知了信息小组，并且和机场的工作人员打开了各种雷达监控，并让马小帅打开了之前外面埋好的红外雷达，有人通过，会马上发现。当然，林林还和机场守军商量，在某些必经之路埋上了地雷，单兵没有老A厉害，那么就用我们守军的优势和他们对抗。

    袁朗他们经过有一个小时的跋涉，终于到了标注的C点，任务还没有开始，已经有人发现他们了。由于伞兵和老A的训练有所不同，所以，袁朗带的几个伞兵，除了拓永刚之外几个有些跟不上老A的速度，在行进中没有注意到周围的环境，踩到地雷了，报销了几个人，现在，袁朗这一队除了老A只剩下拓永刚一个伞兵。

    林林看到电脑屏幕上显示，基地F处发生地雷爆炸，确认有人入侵，还没有到阵地雷达范围，因此查不到现在有几个人进入基地。空军守军派出一个班的兵力前往F点察看，并携带了夜间活动所需的装备。

    林林知道如果是老A现在过去看到得除了尸体之外，不会发现任何线索，而且如果两军相遇，这一个班报销的可能很大，所以，她要求带了两个师侦营的兵一起去，毕竟师侦营和老A交手过几次，相对还是有些经验，而她去主要是想看看被炸的兵是否留下些可以判断蓝军的信息。

    	

一、绿色军营-师侦营 再次相遇

    再次相遇袁朗他们把“尸体”上的所有设备全部取下，可以带走的就带着，不能带走的，就地销毁，由于还有任务，所以，没有办法把“尸体”背走，只能就地找个方便的地方隐蔽起来，袁朗知道这次的任务要格外小心，地雷都用上了，够狠。

    林林把手上的工作交带给马小帅，“现在，这里就全部交给你了，由你指挥，不管发生什么事情，一、保持冷静，按照我们的计划去做；二、单方面联系，我们的通话，只听我说就可以了，不管我这边有任何事，你都不要出声；三、开启所有的雷达、干扰、监听装置；四、时刻注意空中情况。”

    “组长，还是我去吧！”马小帅有些担心的说，

    “你迟早也要指挥的，有些东西只有我懂，所以，必须我去！”林林说完整理好后走了。

    林林他们一个班的人到达爆破点的时候看到的只有几个伞兵的尸体，几个宣布阵亡的伞兵坐在某个角落里抽烟聊天，他们搜身的时候发现什么有价值的东西都没有，旁边还看到了一些装备的残骸，看样子有价值的东西已被销毁，遇到高手了，林林笑笑，察看周围的路面情况，玩起了跟踪。

    爆破点离机场的阵地雷达还有些距离，林林马上打开电脑，连上主机的阵地雷达地图，并放置了电脑自毁系统，如果她被抓，电脑落入敌军手上，无法正确开启电脑，电脑会自动开启毁灭系统，敌军无法拿到任何信息，想的够全的了。

    根据蓝军行径的路线，一班人继续跟踪，林林也毫不怠慢的看着雷达上的反应，根据判断，最多十分钟，他们就会到雷达监测的范围内，当然，他们的通话系统也会受到干扰，不过还真不知道红军的干扰系统是否能够干扰他们使用的无线电通话设备，毕竟听说蓝军的装备比红军先进多了。

    七分钟后，雷达显示五人非法进入红军空军基地防区，“马小帅，我这已经看到雷达显示情况，千万不要轻举妄动，根据他们的行进速度判断，他们不是乙类部队，怀疑是老A，他们五个由我们解决，你们按兵不动，做好埋伏，如果我们失败了，你们再接手，还有，不要轻易舍弃生命，必要时使用手雷之类的，不要想什么单挑之类的！”林林通知了马小帅，她怕他们觉得胜之不武，玩单兵对抗，到时候吃亏的可就是红军了。

    林林根据雷达情况判断那五个人的大致路线，于是带着人绕路准备堵住他们……

    袁朗这边，当他们进入阵地雷达范围时，C3报告通话系统受到干扰，并且无法和总部取得联系，袁朗就知道这里就是军事重地，而且遇到对手了，如果不能把它准确的坐标提交总部，无法完成空中打击，就算手动引导，干扰那么强烈，根本无法引导。现在只能确定它的准确坐标，并摧毁他们的雷达、干扰等系统，再进行空中打击，否则，只能是失败。

    不知道齐桓他们情况怎么样。袁朗有些担心。齐桓他们情况和袁朗这边差不多，这次红军把所有的家当都拿了出来，所有基地全部开启阵地雷达，所有人都知道有多少蓝军的人进来了，瓮中捉鳖？真的就那么简单么？总部都在看，所有的通话都在听……

    林林他们急行军绕路到达所在位置，埋伏好之后，就等那五个人走进。

    袁朗，有着敏锐的嗅觉，他在快到林林的埋伏区时觉得有些不对，C3笑称他就是一狼，鼻子闻闻就觉得不对。拓永刚站出了了，“我去看看，作诱饵，毕竟你们是主力，我们要保持最高的战斗力！”袁朗认真的看了看拓永刚，他成熟了，点头同意。“小心点！”成才、许三多拍拍他。

    黑暗中埋伏，不能看电脑，稍微的光线都会引来不必要的麻烦。拓永刚在朝红军的埋伏走时，成才已经挑了个好的隐藏位置做好了狙击埋伏。C3也关闭了无线电，保持静默，袁朗他们带好了红外夜视镜，战斗一触即发。

    林林在夜视镜里看到一个人小心翼翼的走过来，她知道，他们应该有所怀疑了，不由得感慨老A就是老A，警惕性很高。五个人？放一个人过去？不行，放过之后那就是腹背受敌，现在就打？暴露目标，十对五，没有胜算的把握。只能在等等，还好之前林林已经说过，等她的命令，现在双方就是在拉锯战，耐心……

    拓永刚快走过林林他们的伏击区了，并没有什么可疑的发现，袁朗也没有看到可疑的热源。拓永刚转身回去，准备询问袁朗。

    林林输了口气，还好以前的训练里练就了伪装能力，还有防热红外的能力，记得当初甘小宁还提过以前有个兵王叫什么许三多的，因为两个热鸡蛋坏了防热红外伪装，气的高城直想把他突突了。

    拓永刚回去说没发现什么可疑的现象，也因为是晚上，有些痕迹也比较难发现，袁朗也没有看出什么不对，但是，直觉告诉他一定有问题，所以，袁朗决定让成才继续埋伏，万一真的有问题，还有狙击手，他和拓永刚，C3和许三多分开走，过了这里之后再回合。

    林林从夜视镜里看到四个人分开走，她知道对方还是在怀疑，四个人？还有一个一定是狙击手，林林朝四周看了一下，没有发现可疑地点，狙击手隐蔽得很好，开枪？狙击手就会发现目标，不开枪？那是不可能的。

    枪声响起，成才看着，但是他不能开枪，袁朗说过，他是最后的希望，任务最重要，不到万不得已，不能暴露。同时，他也相信袁朗他们的能力，没那么容易死。

    枪响，袁朗他们马上寻找掩体，还击，拓永刚被击中，C3、许三多不在伏击圈伏击范围内，所以没有被击中，林林通知大家，有狙击手，让他们小心，尽量不要探出头。枪战你来我往，袁朗让C3、许三多想办法离开，他在伏击圈不太好动，于是，袁朗掩护，C3、许三多快速撤离。

    “啪！”C3身上白烟，许三多成功撤离，袁朗笑了，举手投降！

    林林看着周围的白烟，死了不少，还有五个人了，“马小帅，有一个逃了，还有一个是狙击手，我会找出他的，你注意布控逃跑的那个，我们死了六个。”五个人站起来指着袁朗，“保留实力！”袁朗对着话筒说，他是提醒成才。

    林林使了个眼神，旁边的人把袁朗身上的武器全部搜了出来，并拿下了他的通讯器，“组长，逃的那个要追么？”“不用，你们去把那两个人身上的东西拿下来！”林林指挥两人，随后看着袁朗，靠近袁朗并朝四周看，“中校？能告诉我狙击手的位置么？”

    袁朗一惊，“对不起，中校，不知道你再说什么！”袁朗看着对面的中校，脸上有油彩遮着，但是觉得很熟悉，不知是不是见过，袁朗有些奇怪。成才看到一个人已经跑到射程外搜C3身上携带的东西，一个在搜拓永刚的，两个在袁朗身后，一个在袁朗身边，计算全部击毙的可能性。

    袁朗身后的两个击毙没有问题，袁朗身边的那个有点麻烦，很容易威胁到袁朗，拓永刚的那个估计在枪响之后就会发现他，C3的那个不用担心，成才看了一下周围，换位置是否可行，好吧，干掉几个算几个，剩下的，队长您就自求多福了。

    “啪！啪！”两枪，袁朗身后的两个解决，成才快速转移，“嗖嗖”几索子弹从成才身边划过，还好转移的快，“注意隐蔽！”林林说，“中校装傻的程度不赖！”林林靠在袁朗身边说，袁朗耸耸肩表示不知情。

    “一共五个人，四个现身，还有一个肯定就是狙击手！不错，警惕性很高！”林林大明大方的站在那里说，“事实也说明了我是正确的，不过，他转移的速度挺快的！不知道对于这个，他会怎么样？”林林拿了个手榴弹说完，朝刚刚狙击手开枪的方向掷了过去，袁朗则乘机蹲下抓起地上的枪开枪射击了躲起来的两个人，他并没有射击离他最近的林林，这也注定了他最后的失败……

    	

一、绿色军营-师侦营 被认出

    被认出随着爆炸声响起，并没有白烟升起，“唉！亏大了！”林林叹气，并以最快的速度踢掉了旁边蹲在地上的袁朗手中的枪，眼里的余光看到剩下的两个人身上的白烟，真的亏大了！林林手上的枪还指着袁朗，“我才亏大了！”袁朗痞痞的笑着说，就算油彩很浓，林林也看到那笑容十分欠扁。

    “这可是我们的精英！”袁朗指着地上的C3说，C3突然觉得头皮发麻，唉！回去的加餐难免了，成才呀，快点把那个人灭了，最好不小心把队长也灭了。一对一？不，现在对林林十分不利，还有一个狙击手，虽说炸弹的效果可能让成才稍微有些麻烦，不过，没有白烟，证明他还没有阵亡。

    袁朗举着手抱着头，林林离袁朗一米的距离，小心的看着袁朗，“你们不虐待俘虏吧？”袁朗笑着问，

    林林看着袁朗，知道他在拖延时间，那个狙击手？“如果有可能，我想直接把你毙了！”林林说着，突然觉得背后头皮发麻，右边的头皮的动脉突突跳的利害，林林侧身朝感觉不舒服的那个地方开了三枪，袁朗在林林侧身射击的时候，呆了一下，随后马上扑倒了林林。可惜，林林已经连射三枪，对面白烟飘了出来了！成才郁闷的想，我有点冤，被炸弹的烟熏，随后终于调整好，做狙击准备，刚刚才瞄上就被灭了……

    “你犯了一个错误！”林林在袁朗身下说，“你应该在我侧身的时候就扑倒我，可惜了个狙击手！”林林笑着用脚蹬向袁朗，把两人分开，林林、袁朗站了起来。

    “就说应该把你毙了！”林林摆好对打的姿势，

    “你是瞎猫碰到死耗子了呢还是真的就知道狙击手在那里？”袁朗突然严肃的问，

    林林笑着耸耸肩，“无可奉告！”随后左脚朝袁朗身上踢去，

    袁朗朝后躲掉，并用手抓住了林林的腿，林林就势旋转右脚朝袁朗的脸踢去，袁朗松手，向后躲过，林林摔下来，脚风从袁朗鼻尖划过，快速站起来，袁朗趁林林刚刚站起来还没有站稳，一拳打上去，还好，林林反应快，伸手挡住，低头朝袁朗的肚子一拳，袁朗没有想到林林那么机灵，躲避的时间稍微有点晚，肚子挨了一拳，不过并不严重。

    几个“死尸”已经坐在了一起，黑乎乎的观看两人的打斗，“没想到组长那么厉害！”红军空军地勤保卫班对师侦营的人说，“都是死人了，别说话，看着……”师侦营的人有些担心，一看两人的打斗，就知道林林的对手是老A，看看招招凶狠，老大，你可要顶住。

    这祈祷还没有结束，林林的脸已经被袁朗一拳打中，“喂！没人和你说过，不能打脸么？”林林不爽的说，“嘿嘿，又不是娘们，打脸怎么样？”袁朗坏笑着说，

    “不怎么样！”林林歪歪嘴，靠！嘴角有些痛，这一拳还真不是吃素的！抬脚旋踢，她知道手臂力量还是太小，刚刚那一拳对他没什么效果，袁朗抬手挡住林林的攻击，随后提脚踹向林林腹部，林林侧身躲闪，还是碰到点，现在林林明显处于下风，林林朝着袁朗的膝盖踹去，“喂！够阴险的！”袁朗躲过一脚，发现这招数似曾相识，林林紧接着又是一脚，袁朗来不及躲，终于被踹倒。这一脚也不轻。

    林林趁着袁朗膝盖被踹，扫向袁朗下盘，袁朗倒地，随后袁朗就势向外滚，林林不能让袁朗站起来，快速扑向袁朗，不等袁朗反扑，林林扑在袁朗身上，随后快速座起压住袁朗，膝盖顶住袁朗的脖子，袁朗挣扎，下半身没有被压，他抬腿朝林林头上踢，林林知道，再不给与致命一击，她会被制服，于是林林低头并从小腿上拿出军用刀，在没有被袁朗反压的时候摆在了袁朗脖子上。

    “中校，您说您算阵亡还是俘虏了？”林林拿着刀低头问，

    袁朗感到脖子冰凉，停止了挣扎，抬头看着眼前的中校，“随便你！”阴沟里翻船？袁朗不爽，

    “说实话，我怕您再来这么一出，我可受不了了，要不您就算阵亡得了？”林林笑着说，刀却没有动，这战争还能商量？

    “别呀！怎么说我也没有反抗，日内瓦条约知道不？”袁朗笑着说。

    “就您这样，一反抗铁定挂了！”林林依旧没动，到底算不算阵亡？还真的很难判断。

    “我保证做个合格的俘虏？”袁朗认真的说，

    “唉！”林林叹气，“就您这样，合格的俘虏？说实话，还是死人比较老实！”话虽这样说，林林发现她始终无法给袁朗脖子上一刀，什么时候变得那么婆婆妈妈了？于是站了起来，拿了枪对着袁朗，袁朗也老实的坐在地上，

    林林把手铐扔给袁朗，袁朗摇头，拿着手铐，眼神暧昧，柔柔的说，“我都是你的俘虏了，我会老实的！还要这样？”

    “不好意思，老A的信用太低了，已经在我们营备案了，所以……”林林耸耸肩说，袁朗无奈，拿起手铐，铐在了自己手上。

    “马小帅，我这边搞定了了，除了我以外，其余全部阵亡，逃跑的那个你们怎么样了？我这边抓了个俘虏，不过不是善主，找几个人过来帮我押着，我怕再出什么妖蛾子！”林林通知了马小帅，

    “组长，我们去追的一组人全军覆没了！”马小帅忍不住说，

    “不是提醒你们了么？还真想一对一的对打？按照雷达上的显示，埋地雷、扔炸弹！都什么时候了，还玩侠义呀？这是战争！”林林不爽的说。

    袁朗坐在旁边听到林林的通话，这中校战争意识很强，知道他们的能力，不正面对抗，要不是他感觉这里不对，肯定进入他们的埋伏圈，不过这次正面对抗他们也没有占到便宜，许三多，小心点！

    我们营备案？师侦营的中校？不会是？袁朗回想起和那个中校的对打的招数，和上次遇到的那个女生很像！袁朗抬头认真的看对面的中校，夜里，又加上脸上都涂得油彩，并不能看清楚她的长相，要不试试看？

    “装甲侦查营，郑陈林中校？”袁朗盯着林林问，

    林林耸耸肩，不置可否，“我并不知道我在老A还那么有名！”林林明显已经忘记袁朗了。

    “唉！贵人多忘事哦！袁朗！”袁朗没想到那中校竟然不记得他了，

    “就您现在这样，谁还认识？你也是从兵种上判断我是的吧，瞧您问我的时候那么不自信的口气！”林林回答，袁朗笑笑，没想到她还听得出他的口气，C3和成才对视，我们怎么没听出来？这成精的语调还能听出来？佩服！

    “对不起呀，早知道是你一定不会打脸！”袁朗跳跃思维让人有些跟不上。

    “客气，真的到了战场，您还能因为敌军是个女的就放过人家？”林林揉揉脸说，突然回头，“喂！那个狙击手，都死尸了别在用枪对着我！”

    成才郁闷到底了，我冤呀，不就想从瞄准镜里看看她的样子么？被女兵干掉，真不爽。拜托，人家女兵可是中校，你可还是士官。

    袁朗笑了，盯着林林就像耗子见了油一样，就从她的表现、听她说的那些话，大致了解了这个人，战争意识不错，功夫不错，枪法不错，好像还有对狙击手的敏锐嗅觉，估计学历也挺高的，不知道学的是什么专业，演习结束要好好了解一下。

    终于，来了辆车，支援来了，林林让他们警戒，把袁朗他们留下的设备、枪支全部放到了车上，解开了袁朗的手铐，就在袁朗惊喜的时候，林林把袁朗的手背到了后面，紧接着铐了起来，随后，林林朝袁朗灿烂的笑笑，“通知总部了么？让他们来收尸！”

    “通知了！”

    “好，那我们走吧！”

    把袁朗带到地勤室，马小帅看到袁朗，“你这死老A怎么又被俘了？”袁朗无奈的笑了，

    “营长，老大又把老A头子，那个中校抓了！”马小帅马上通知了高城，

    “知道了，告诉丫头，蓝军的侦查兵都在我们的控制之内，看看她能不能在老A留下的东西里查到些我们需要的东西。还有，你们要提防那个老A小心他有什么阴谋！”高城不忘提醒。

    	

一、绿色军营-师侦营 被狼盯上了

    被狼盯上了林林把缴获的枪支弹药分给了马小帅他们，随后开始捣鼓他们的通讯器，四个通讯频率，林林走到袁朗身边，什么都没问，直接在袁朗身上乱摸！

    “喂！就算那一拳让你破相了，你也不能……”袁朗话还没有说完就被林林一个眼神瞪回去了，

    “不想被臭袜子堵嘴，就别那么多话！”林林笑着摸着嘴角的伤说，“再提，小心我虐俘！”在袁朗身上只找到了红军的地图，没找到林林想要的东西。

    “营长，在老A留下的通讯器里找到几个频率，但是不知道相关频率的具体联系人，建议全部监听，没有找到密语本，不清楚他们联络使用什么暗号，正在研究他们留下的电脑！找到他们使用的红军地图，发现他们对我方的防区分布点的方位标注的很接近，我马上扫描给您，您和总部判断一下是否需要撤离更改。”林林报告，

    “知道了，我会通知总部，按照你给频率全部监听，他们派来的侦察人员目的很明确，蓝军在没有得到他们消息的时候会更加确认我们的防区分布，也会更改频率，所以，在这段时间里尽可能的提取他们的信息！”高城回答，

    “明白！”林林说完，继续研究老A留下来的电脑，破译是个大工程，林林需要时间。

    林林抬头，看到了屏幕上还有一个小点在晃悠！“呵呵，忘了这个了！”林林笑着叫到，“马小帅！”

    “到！”马小帅过来，

    “你看，这个老A我估计他已经知道我们这有干扰，他一定会打击我方的雷达、干扰设备，雷达架的比较高，他很容易就能看到，所以，带几个人，在这个地方，放三个地雷，那种红外联结的，然后在这里给我埋伏好了，要是再全军覆没，小心到时候我鞭尸！”林林指了屏幕上的地图说，

    “是，保证完成任务！”马小帅说完，带着几个人准备走了，

    “等等，拿着95，不是没玩过么，拿去玩玩，还有个狙击枪，找个枪法准的，别给我们营丢脸哦！”林林叫住马小帅说，随后马小帅屁颠屁颠的拿着老A的枪走了。

    袁朗听到林林的话心里一震，这家伙够坏的了，他们这次的任务除了查清楚红军的军事基地之外就是要炸毁他们的雷达系统，以便蓝军的空军畅通无阻，不过，也因为如此，判断红军会特加强人员特别看护雷达，许三多，你可千万要顶住呀。

    袁朗一直盯着林林，林林低头解密，虽然没空搭理袁朗，但是，被袁朗看的浑身不舒服，“袁朗，拜托您能不能不用狼看到猎物的那种眼神看着我！”林林一边打着电脑一边说。

    “你不看我怎么知道我看你？”袁朗知道林林并没有看他，就像那次他站在街角，林林很容易的就判断他在那里，不过，她怎么知道他的眼神？

    “唉！小王！”林林抬头，并没有回答袁朗的问题，

    “什么事？组长！”

    “找几个人，把他押到战俘营去，在这碍事！”林林指着袁朗说，“还有，小心点，别让他耍花样！”

    “是！”

    “唉！哎！别呀，顶多我不再看了！”袁朗可不想走，在这，有机会的话可以把整个地勤捣毁，被带走了，再想回来就比较麻烦了。

    林林超小王挥挥手，小王带了几个人，押着袁朗准备离开，突然林林想起了什么，“等等！”

    “舍不得了？就是，看着我多好！”袁朗笑着问，

    林林笑容灿烂，随后对着袁朗再次搜身，终于在裤脚边发现了一根铁丝，“押他上车的时候，注意一下车上，别让他找到可以开锁的工具！”林林拿着铁丝说，随手在袁朗的衣服上点了一下，

    袁朗笑着撇撇嘴，心里暗暗想，惨了，这手铐还真的难开了。林林挥手让他们走，这时收到马小帅的报告，据说那个老A没有通过地雷区，绕道了，他们没法伏击，只能到雷达塔处埋伏，林林说了句小心，又开始工作了，眉头深锁，这电脑还真难解密，又不敢轻易输密码，怕错了直接自毁，时间不多了，外面，天空微微发白了。

    林林这边继续解密，袁朗那边已经上了通往战俘营的车子，车上已经让押运的人检查了一遍，随后袁朗才上去，真的没有什么能够解开手铐的了，郁闷……

    林林继续和电脑奋斗，还要注意屏幕上的一点，那一点是袁朗，是的，林林知道袁朗没那么简单，也明白把他放在这里就像个定时炸弹一样，所以，如果可以送达战俘营那最好，如果没有送达，被他逃跑，林林在搜身的时候放的发射器至少能够知道他逃跑的方向和蓝军大致的区域。

    袁朗并不知道已经被林林安上了定位发射器，他只是一直在想办法逃跑，车已经开离雷达监控区域，天也蒙蒙亮，袁朗看到外面的地形，趁着看守他的人一个松懈，打开车门跳了出去，随后翻滚过了草丛，看守大叫，车也停了下来，看守下了车，开始搜索袁朗，司机则马上通知了林林，告诉了袁朗的情况。

    林林看到屏幕上的红点，停在那里，有些担心，千万不要在跳车的时候掉下来了，随后叫他们小心点，实在不行就撤，千万不能让他拿到红军的物品。

    袁朗躲在草丛中的一块洼地，小坑里，屏息注意这对方的一举一动，袁朗现在根本没法解开手铐，所以，他只能躲着，许久，看守并没有发现袁朗的踪迹，而司机也说了，千万小心，于是，他们再次搜索了一圈之后，离开了，他们不敢和袁朗硬碰硬，可是他们并不知道袁朗现在还是被铐着，没那么容易战胜他们。

    袁朗松了口气，还是没动又等了十分钟，看到那两个人又返回来，笑了，回马枪么！还是一无所获的两人回去了，袁朗这才起身，把手从后绕到前面，然后再没有别的办法的时候，解开了皮带，用皮带扣解手铐，把手铐打开后，袁朗快速离开，利用自己记忆的地图，前往492点，那是他们在结束之后的集合地。

    许三多，他不会去帮他，一是因为阵地雷达，二是给许三多的锻炼机会，三是他必须尽快汇合，改变作战策略，通知蓝军改变频率，不然，损失太大。

    当林林看到屏幕上的红点移动，她很开心，至少证明那个追踪仪并没有被摔坏或者甩掉，现在要看的就是袁朗会怎么做。至于马小帅那边，听说损失不少，雷达也被破坏了，林林皱眉，这一个人还干不掉，有些麻烦了。

    林林通知信息小组，带着备用雷达设备去雷达处重新支一个简易雷达，不过效果一定比原基地的雷达差一点，雷达监测高度会有些问题，所以，林林马上通知了高城，告诉机场的情况，并让大家提防。

    许三多完成基本任务，并测绘了雷达地的坐标，判断机场的方位，随后快速离开，前往汇合地，并准备在离开干扰之后马上通知总部，确定地面打击，当然，也要通知他们目前的情况，并不理想。

    同时，林林已经破译了电脑，里面东西不多，不过都是机密，蓝军密语、联络语，红军地图并标注了一些无法确定的标志，怀疑是汇合地、判断红军军事要地之类的标志，可以配合监听情况来判断，还有红、蓝军交接地地图，这块地方好像很重要，于是，林林马上通知了高城。

    天也亮了，演习已经过去五天了，正式开战，从空袭开始算，已经过去十个小时了，红军、蓝军都损失不少，目前情况，红军少占上风，但是，战损比却是7：1，红军人数损失过多，一切还在继续……

    	

一、绿色军营-师侦营 演习还在继续

    演习还在继续许三多离开红军红军基地的电子干绕区后，就通知了蓝军他们的情况，遭遇阵地雷达，C3、伞兵阵亡，袁朗、成才生死不明，怀疑部分蓝军设备被抢，建议更改蓝军作战计划，改变通话频率等，当然，红军也监听到他们的通话，但是他们作战计划红军并不清楚，所以，只能暂时监听，以不变应万变。

    红军监听到关于红军空军基地的坐标被泄漏，通知总部，做好防备，根据监听蓝军之前的通话和密语配合，了解了蓝军目前提到代号A的作战计划，但是怀疑他们会有变更，通过对蓝军防区的监听和电子搜索，查到几个区域，有可能是蓝军指挥部，总部决定由侦查营前去侦查，并发现海面某区域有电子波，但是红军海军雷达没有检测到海面有船只的迹象，怀疑可能是潜艇，海军可能会提前进行反潜打击。

    于是在高城强烈的要求下，总部终于同意他带着一个连，分开几路侦查，时间是六个小时，六个小时内，查出具体方位，捣毁雷达等装置，如果六个小时没有回复，红军会按照查到的坐标进行空中打击。任务很艰巨，林林询问高城是否需要帮助，高城让林林继续作监控和跟踪，随时保持联络……

    第二阶段——空中打击

    蓝军收到许三多的通话，经过研究，更改计划，决定先行实施第二阶段作战——空中打击，根据老A侦查的坐标，红军机场已经确认，别的没有确认的坐标，由于派出去的侦查人员没有回报，并无法联络上，所以大致了解，他们的判断没有错误，所以，按照坐标进行空中打击。

    一个小时后，林林看着红点前往红、蓝军双方的交接地的某处，指示方位为492，而高城他们前往的方向应该会路过那里，于是，林林报告了高城，让他们注意，高城回复明白，他会根据情况来决定是否正面冲突。

    高城出发两个小时了，目前一切正常，袁朗那个红点已经到达492点，林林通知了高城，同时，耳边响起了空袭警报，林林告知高城，蓝军提前进行空袭了，红军边境地某雷达站监测到，并通知大家。林林也通知高城注意隐蔽，并通知了机场空军指挥官，红军开始遭遇蓝军的空中打击。

    打开强烈导弹干扰系统，驻扎在空军机场边的炮兵连，进入了一级战备，林林也随时关注屏幕上的情况，现在，她无法帮助炮兵，因为代替被炸毁的雷达的简易雷达它的空中侦察范围高度不够，这次空袭的飞机，巡航僚机是战斗机，轰炸机是俄罗斯的图系列，空中高度、隐蔽性能力很强。

    红军空军加快准备速度，准备迎头还击。轰隆隆的半个小时后，空袭结束，蓝军监测标注的红军基地依次被炸，红军的机场也被炸毁，值得庆幸的是，红军几个主要基地早在几小时前接到通知转移，红军空军在边界得到消息后准备好后，起飞，而炮兵则进行了还击，总部看到目前的情况是：

    红军阵地遭遇空中的打击，部分设施受损，某加油站被毁，正在修复；损失两辆坦克；机场被毁，启动备用机场；海军由于伪装成民用舰体，蓝军当时派去的侦察兵没有发现，所以，海军没有受到任何损失；炮兵反击，击毁一架轰炸机，目前战况判断，红军损失相对比较严重，但是，并没有达到蓝军预计的打击力度。而蓝军为此付出的相当多弹药和一架轰炸机。

    林林所在的机场被毁，但由于林林所在的地勤信息处相对比较隐蔽，在小型的防空洞里，而电磁干扰很强，除了被炸弹爆炸的冲击波震了几次之外，并没有什么大碍。不过，林林还是被冲击波冲撞到桌角，额头被撞伤。

    袁朗到达492地后，遇到了几个撤离的老A，吴哲、齐桓他们和许三多相继也来到了492，大家汇合好后，准备和总部联系的时候，听到了红军的防空警报，蓝军空中打击提前了？几个老A面面相叙，“队队长，我又错了！”许三多小声地说，

    袁朗看着许三多，“我，我在炸毁雷达，离开干扰区后，就和总部联系了，通知了我们当时的情况，并建议更改作战计划……”许三多老实的承认错误，

    袁朗笑着看着许三多，“队长，我们也通知了我们遇到的情况，不过，我们阵亡兄弟的设备我们全部销毁了！”齐桓、吴哲他们也说，“别说完毕了！”

    “我说过你们错了么？做的很好，因为我的装备全部被缴，所以，我以最快的速度到这里就想快点通知总部，”袁朗笑着说，“南瓜长大了！”

    “被缴？”吴哲听到了关键字，

    “呵呵，锄头，不该问的别问哦！”袁朗笑着说完，“现在总部怎么说的？”

    “通知我们用B计划，先集合后潜伏，等待援军，提前进行地面打击！”吴哲说，

    “好的，知道了，更改通话频率，再给半个小时汇合时间，锄头和总部联系，确定潜伏地点！现在原地休息，锅子警戒，半个小时后出发！”袁朗说完，找了个隐蔽的地方，休息去了。

    “我说完毕呀，老大到底怎么了？”吴哲跑到许三多面前问，

    “锄头，我也不是很清楚，当时我们遇到了伏击，队长已经感觉到了，所以让枪神隐蔽，C3掩护我撤离，他牺牲了，我撤离出来的时候，队长还在和他们战斗，之后我就不知道了！这次红军很厉害，好像使用了不少高科技设施！”许三多老实的回答，

    “是呀，阵地雷达、电磁干扰、通话干扰，害得我们无法联系，而且，最麻烦的是，我很难找到他们的频率，佯攻电台到发现几部！卫星监控也很难查到！”吴哲若有所思的说，“菜刀，你说队长是不是被他们俘虏了？枪神怎么还没来？他不会也出什么事了吧？”

    “行啦，抓紧时间休息，别想那些了，半个小时后，如果还有人汇合，那么就还在，没有也就不管了，这次空袭，红军的损失不小，说实话，我们判断他们的布防还挺准的！”齐桓说完，休息了。

    林林看着红点很久没有动了，通知了高城，让他确认是否前去消灭，高城说现在还有重要的事情要做，让林林随时关注，到时候如果可以，直接让炮兵连的远程导弹轰了得了，林林笑言，那估计他们还不够格，这一个导弹至少要轰一个指挥部。

    高城出发已经三个多小时了，已经进入蓝军防区，目前保持无线电静默，某些发射器也已经关闭了，林林无法判断高城目前的情况，而她已经发现红点的移动，移动的方向是蓝军防区，难道他们要撤离了？

    袁朗他们得到通知，前往红军251海岸潜伏，侦查红军的海军主力的具体情况，通知总部，打击红军海边停靠的船只，配合海军军舰和海军陆战队进攻，于是，在等待了半个小时后，在没有人汇合，不再等待，组队离开。

    老A出发时共四组，十六个人，现在剩下了七个人，袁朗、齐桓、吴哲、许三多、锅子、弹头、海子七人，剩下的都牺牲了，袁朗看着眼前的景象，这次是损失最惨重的一次了，还想零伤亡？唉！虽然也报废了红军不少人，不过袁朗还是有些郁闷，有些大意了。

    看着红点的移动方向，林林估计他们应该是朝红军的海岸线的方向走的，林林现在无法通知高城，于是直接通知总部，告知海军目前的情况，并把信息传送给海军，具体战术安排，由海军来确认。海军目前的情况有应接不暇，他们已经派出反潜舰前往发现信号的区域进行反潜跟踪和反潜攻击。

    海军在地面打击方面并不擅长，而且人手也不够，于是要求陆军派人前去阻击。目前红军陆军的损失也比较多，最终研究决定，侦查营派出一个连前往251海岸附近，进行打击。

    	

一、绿色军营-师侦营 演习结束

    演习结束侦查营派出的一个连是离老A比较近的机步连，他们和林林联系，确认老A行径方向，开始兵分两路分别进行追击和堵截；同时，高城他们也进入了几个侦查点，在前往侦察点的时候，高城他们发现了几个油料库，确定了准确坐标，发给了红军指挥部。

    蓝军信息部发现在他们防区出现了一个奇怪的频率，但是时间很快，什么都没有抓住就消失了，随后派人前去察看，并没有发现任何可疑之处，于是要求大家随时保持警惕。

    高城他们兵分几路到达指定位置，发现都在进行转移前的准备，一片繁忙的景象，应该确认他们可能判断部分信息暴露，转移一些重要的基地，于是，高城也不管是否会暴露，通知了所有侦察人员，在确认他们还没有转移的时候，通知红军制导。

    高城和总部联系之后，决定远程手动引导，确保导弹的精准性，几个油料库，则派出轰炸机给予打击，以彼之身还彼之道。蓝军信息部突然发现几个频率同时出现，并且，有一个竟然就在他们附近，于是，紧急战备，蓝军信息部顿时热闹了许多。

    手动引导容易暴露，为了完成远程引导任务引导员需要有人掩护，为了保留实力，侦查好后，每个引导点只留下一个引导员，四个掩护人员，剩下的人员撤离。

    红军的空袭开始了，手动远程引导，蓝军发现信号之后，已经派人前去打击，现在就是和时间的赛跑，蓝军到达信号源，遇到了强烈的抵抗，对阵时间并不长，但是对于双方来说，就像漫长的一天，终于，蓝军空袭警报响起，红军的导弹和空军的轰炸席卷了蓝军阵营。

    海军方面，红蓝双方在海面进行了一场空前的海战，红军巡航舰、蓝军的潜艇遭到打击，激烈的战斗让双方损失不小。

    正式开战十八个小时，双方各遭遇一场空袭，红军远程引导成功，蓝军损失较大，预计全部恢复需要十二个小时，目前正在以最快的速度恢复通讯。红军损失一艘巡洋舰，蓝军潜艇遭遇重创。

    已经是中午时间，现在并不适合偷袭，双方默契的选择休整，一切好像又恢复了以往的安静，只是，双方都在忙碌的修正，恢复必须要恢复的东西，双方的指挥部没有收到打击，现在能做的就是双方的信息部门继续查找敌方指挥部。

    袁朗那边，躲在某处稍作休整，吴哲监控周围的动静，“队长，好像有人一直在追踪我们！”吴哲通过监听，发现有个电台一直朝他们的方向移动说，“他们快速移动的方位就是我们这里！总部现在联系不上，好像被空袭了！”

    袁朗皱眉盯着屏幕，总部一定是遭遇空袭了，看样子那边已经破译了收缴的电脑，现在双方的情况他们不应该会被监控到，现在就算他们总部都不知道他现在的具体方位！难道？袁朗开始回忆……

    突然，袁朗脱掉衣服，慢慢的从上到下搜索，终于，在衣领后面发现了一个小型的发射器，袁朗看着这个笑了。“队长，这个”吴哲看到那个发射器说，

    “我知道，看看有没有可以利用的！”袁朗打断了吴哲的话，把小型的发射器扔给了吴哲，吴哲拿着它仔细研究了一下，“队长，这个小型发射器，如果有设备工具，我想我们可以利用它查到对方的接收地，不过，我想您应该知道那接收，毕竟给您放上去的就是接收的地方吧！”

    袁朗送了个眼刀给吴哲后说，“既然如此，抓只兔子回来！”吴哲郁闷的看着袁朗，随后看到那几个低着头不停颤抖的肩膀，“想笑就笑出来吧，不然会憋成内伤的！”“哈哈”随着吴哲的话音落下，笑声四起，吴哲则一脸可怜相的对袁朗说，“队长，现在哪有时间抓兔子呀？就算想引诱他们！”

    “我有说是引诱么？饿了！”袁朗无视吴哲可怜样说。吴哲无奈，转身就走，“等等！”袁朗叫住了吴哲，“队长？”吴哲开心的转身回到袁朗旁，

    “先去把诡雷埋了！”袁朗扔给他几个诡雷说，于是，我们可怜的锄头，垂头丧气的离开，“队长，你真的让锄头去抓兔子呀？”海子探出头问，袁朗看着他笑笑，引得海子浑身打颤，明哲保身……

    袁朗则盯着发射器，难道是故意放跑他的？不像，那么是什么呢？中校，你越来越让我好奇了。

    吴哲埋好诡雷，快速回来，“队长，埋好了！”袁朗看着屏幕，一场硬仗要打了，“知道了，分散开，准备迎战！”袁朗把发射器一扔，各自寻找隐蔽处，等待伏击。

    大白天的，大家开始轮流休息，突然林林被马小帅叫醒，“老大，我们派去追击老A的人遭遇伏击了！”

    林林一个激灵，惊醒了！“什么？难道被发现了？”林林快速起来，看着电脑屏幕，除了跳动的红点，别的什么也没有发现。联系追击的连长，他们遇到诡雷，随后遭到伏击，现在正在酣战，损失不少人！唉！被发现了……

    高城那边已经撤到边境了。得到林林报告的情况，皱眉！现在的战损很厉害，在这样下去，人员伤亡超过一半了，如果伤亡到丧失战斗力的话，这场演习就要结束了，不行，不能被几个老A破坏他们的计划。高城下令，让追击老A的人撤出战斗，和251地的拦截部队汇合，等待海军通知，蓝军还有一个机动营没有出动呢。

    袁朗七个人在这次的战斗中，损失两人，弹头被乱枪击中，吴哲被手榴弹炸了，“1%的概率”吴哲摇头和弹头坐在了大树边的树荫下，和红军阵亡的人一起等待收尸的。红军损失三个班！被炸一个班，剩下两个班被老Ａ干掉．．．．．．

    人员撤离战斗，老A五人组继续前进……

    第三阶段——地面战争

    入夜，蓝军地面部队开始挺进红军防守的阵地，海军陆战队的冲锋舟也已驶入红军海军领地，地面战争一触即发……

    当林林还在和电脑、卫星监控奋斗的时候，高城他们已经在边界开始进入刺刀见红的战争里了，红军海军阻击蓝军陆战的冲锋舟，却还是让不少陆战队的人泅渡到达红军海岸，遇到了侦察营的伏击，袁朗他们也赶到，投入了战争。

    高城则和蓝军的机动营展开了殊死搏斗，人员并不占优，林林得到他们的战斗情况后，很是担心，于是，发疯一样的对着卫星监控，终于在大家的努力下找到了蓝军的几个电台活动频繁区域，怀疑其中一个可能是蓝军指挥所。于是通知总部，提供坐标，给与打击。

    红军几乎是把所有的远程导弹都用到了这次打击中，结果也让人满意，其中一处还真的就是蓝军的指挥部，所以，总部通知，此次对抗结束，得到通知的时候，红军80%的人员已经伤亡，失去战斗力，蓝军一半，可惜，指挥部、通讯部被炸毁，里面人员无一幸免，战争只能结束，此时离演习开始只过去了六天，一周时间都没有结束……

    判定红军胜利？据说红军指挥官没有接受，只能是平手。为什么？红军丧失战斗力、蓝军失去指挥部，但是，如果总部再给时间，红军依旧无人员投入战斗，而蓝军还有战斗力，指挥人员，可以从地下提上来就行了，所以，红军其实觉得他们还是输了，7：1的战损，代价惨重。

    收到通知，林林他们终于松了口气，还好，赶得上，还好没有找错地方，还好，还好……平手？不足太多了……

    	

一、绿色军营-师侦营 总结会

    总结会演习结束，闻闻自己快臭的身体，现在所有人的想法就是好好的洗个澡，美美的睡上一觉，林林尤其希望，拉回住地，位子还没有坐热，林林就被高城叫了过去，去军部作此次演习的总结，据说至少三天。

    “营长，您看，我这都臭了，要不，换别人吧，马小帅一直跟着我的，让他去吧！”林林无奈，最不喜欢的就是开会。

    “师长指定你参加，这次能够打成这样，你功不可没！”高城挥挥手说。

    “营长，这都是大家的功劳，就我一人，怎么可能那么快找到指挥部呢？”林林老实的回答，

    “行啦，就这样了，不作讨论！把你收拾收拾，半个小时后去军部！”高城说完就不再搭理林林，林林只好快速回宿舍，把自己收拾干净，跟着高城后面，坐车去军部了——

    换镜头——

    “队长！为什么要去和您一起去呀？”吴哲不爽的看着袁朗，

    “锄头通知，你要明白，其实我也不想带你去，可是呢，只有你的军衔还可以看得过去，所以，你只能跟着去了！”袁朗笑得灿烂，内心却不爽的极点，这次演习，蓝军的侦察兵几乎全军覆没，他，老A头子不但被俘，设备被缴，还被人放了发射器，还不自知。阴沟里翻船，还是大船。

    铁路气的暴跳如雷，这次的总结会，老大不去，平时都是袁朗跟着铁路，现在，没办法了，只能袁朗带着吴哲，被批斗吧！号称克星的老A，被笑话吧，终于，翻身了？不过，老A的战损比还挺高，1：12，不过，这有用么？唉！流年不利……

    于是，路上不爽到极点的三个人——林林、袁朗、吴哲各怀心事，这三天的总结，多姿多彩了……

    “营长，别想让我上去讲话！”门口，林林和高城站着，

    “博士呀，还怕讲话？”高城笑着问，

    “博士就一定会讲话？看看我的专业，机械设计、电子通讯、计算机，那个是文科？”林林不怒反乐得说，“再说，我以什么身份说？胜利者？1：12的战损？平手？就这战损？是战争就没有胜利者，我们打掉多少人？80%呀！我只恨自己能耐太小，只希望我们能够少死几个战友！”

    “你……”高城明白，损失那么多人，他也很心痛，要是真的是战争，这是多少条人命呀！

    “行了，营长，你不要劝我了，真的让我上去讲话，我只能讲这些，那我还不会被那些人宰了？您就舍得？”林林嬉笑着说，高城无奈，“就算我不让你讲，我想你也逃不掉，总之，真的要上去了，还真的不能讲这些，你就随便讲点别的吧！”

    “知道了！走吧！”林林笑着拉着高城走了，又回头看了墙角，正好对上了袁朗探出的眼神，又被发现了？袁朗无奈的笑笑。

    “队长，您说的佩服的老军人不会就是这丫头吧！”吴哲他们听到了林林和高城的对话，想起了当时老A最后评估的对话，“不敢妄谈胜利……”吴哲得到的回答是袁朗的白眼。

    林林和高城选了个不起眼的小角落坐了下来。随后跟进来的袁朗他们坐到了高城旁边，之后就是由肩上只有星星没有杠杠的人主持会议，林林看到了她学校的校长，随后么，就是林林低着头打着瞌睡的样子，几天的演习，根本没有休息，也不给人家休整的时间，就叫人家来开会，唉！

    不少人都上去讲话，做了报告，随着“下面请4944师直属装甲侦察营信息参谋中校郑陈林讲一些当时的情况”林林军姿挺拔的站了起来，带好帽子，走上台。“队长，她刚才睡了么？反应怎么那么快？”吴哲纳闷，袁朗没有回答，她刚才好像睡了……

    “没什么好讲的，误打误撞遇到蓝军侦察分队，损失惨重缴获到他们的设备，可惜，解密时间太慢，损失战争最好时机，能在最后时间找到蓝军指挥部依靠大家的努力！其他没什么好说的了！”林林说完敬礼下台。

    高城无奈的看着林林，这几句话说得，不过，比刚才和他说得要好一些，全场出现了一小会的窃窃私语，林林毫不在意，说得都是事实，“你呀！”高城对着林林说，“其实，我觉得寻找指挥部也慢了，不过是大家一起做的，我就不能说不好了！”林林老实的说，高城不再说什么了，轮到他了……

    随后的报告，林林依旧没有听，不过她能感觉到几束目光一直在她身上定格，与我何干？佩服林林这样的个性，只是，军营一样是个小社会，她能应付么？

    午饭，林林还是找了个角落，可惜，她现在已经引起注意了，哪个角落都会有很多目光盯着。“袁朗？”林林不用抬头就知道袁朗站在她面前，“坐吧！”抬头，袁朗和吴哲拿着饭站在他们面前。

    “行啦，让你坐就坐吧！”高城招呼两人坐下。

    “想问我问题吧？”林林笑着看着袁朗，“好吧，告诉你！”

    “不问我什么问题，你就能回答？”袁朗笑了，

    “我的档案你应该查看过，不过有些东西档案上也不会有！”林林笑着继续说，像是在自言自语。

    “恩，我爸是空手道教练档案上有的吧？”林林吃了口饭说，

    “我一直有种直觉，说好听点就是第六感，呵呵。从小我就仗着自己能耐路见不平，不过也因为这样，我树敌太多，初一的时候，虽然我感觉有人跟踪我，不过我没当真，所以，当比我大很多的几个男生袭击我的时候，我没有准备，结果被打得很惨，哦，对了，我们小孩，都有个默契，就是不打脸，所以，家里人根本不知道我们打架！”林林说得时候，还摸摸自己受伤的嘴角。

    “从那时起，我开始培养自己对危险的感知性，本身就有，经过长时间的慢慢加强之后，我发现，我身体越是弱的时候感知能力越强。越容易保护自己。之后就再也没有被偷袭过，所以，我们第一次见面的时候，我知道你站的位置。至于为什么所有人里，我能感觉到那个盯我的是你袁朗，这个我也没法解释！就是直觉。”

    “至于那个狙击手，说实话，那次是我第一次被人狙，那种感觉和被人盯上是不同的，全身警报大响，我能判断狙击手的方向，但是，击毙他是我误打误撞，你也应该知道，那么远的距离，射击误差几毫米，目标就会差几厘米到几米，所以，那次只是运气！”

    “哦，还有，你身上的发射器，说实话，我不是故意放你跑得，只是我知道，你们老A不会那么轻易的做俘虏，让你呆在我那，绝对是个定时炸弹，所以，我只能把你送到战俘营，当然，准备是要有的，安全押到，最好！不行，至少我知道了你们的汇合地，不过，还是低估了你们，我们营损失不小！”

    一边说一边吃，说得差不多了，吃的也差不多了，“还有什么问题？”林林抬头问，

    “嗯，好像你回答的很全了，有一个问题，想来老A么？”袁朗笑着说完，看着高城瞪大的眼睛，

    “袁朗，你这是赤裸裸的挖墙脚！”林林笑着看了看高城，“一、据我所知，特种兵还没有女兵的先例，你能得到你们老大的首肯么？二、就算你们老大肯了，我们老大肯么？三、我现在是中校，和你平等，你认为你能管住我么？四、我还是很喜欢我现在的部队的，所以，抱歉，老Ａ没兴趣！”

    林林说完，站了起来，“我吃完了，你慢用！”然后和高城走了。

    吴哲傻傻的看着林林离开的背影，“队长，她真的有那么厉害么？”

    “人家可比你多一个星星呢！”袁朗笑着说，“我的确看过她的档案，人家可是博士！”

    “没天理呀．．．．．．”吴哲郁闷的说，“这一步之遥为什么人家都不用跨？”

    “革命尚未成功，同志仍须努力！”袁朗拍拍吴哲，也是在鼓励自己．．．．．．

    	

一、绿色军营-师侦营 全军大比武

    全军大比武随后的几天会议，林林以级别太低为由不再参加，高城却被师长指定必须参加，于是，林林就舒舒服服的住在宾馆，调整。然后就是遇到人绕道走，不过，还是遇到了她的校长，绕不了了……

    和校长聊了几句，拿了不少最新的书，美滋滋的回去了。

    下午高城回来的时候说，蓝军这次被批斗了，林林听了，无所谓的耸耸肩，“他们打成这样还被批斗呀？我们打成这样还表扬？没天理！”

    总结会议终于结束了，随后就是大吃一顿。食堂热闹万分，林林经过重重厮杀，终于突出重围，扶着“阵亡”的高城离开，还好，林林能说会道，进嘴里的酒只有一杯（还是袁朗灌的），清醒地离开“战场”。至于袁朗他们，林林望了一眼，袁朗神清气爽，绝对狡猾狡猾的……

    之后的一年里，老A和师侦营再没有碰面。原因是老A连续几年都在师侦营挖了不少的兵王，为了安抚他们，铁路特意答应这年不再从他们那挑人。袁朗也没有办法，但是他一直都很注意林林，并写了计划，说在老Ａ里面搞试点，看看有没有招收女兵的可能，终于在一年后得到的批准，不过，要求是女兵自愿，可以先招收一两个试试，这正是袁朗想要的。

    林林在高城这过的不错，时不时的会被借调到外面帮他们升级软件，调制设备，弄弄系统什么的，师部对她很是满意，虽有人想把林林调到别的师，师长坚决不同意，当然，当师长想把林林调到信息营的时候，也被高城拒绝了，说借可以，调不行。呵呵，都一样。

    转眼林林在高城这也三年了，每年一度的全军大比武开始了。

    “报几个项目呀？”高城笑着问林林，

    “还是老样子，就电子信息平台操作吧！”林林想了想说。

    “你的枪械和搏击可是在我们营露头的！”高城无奈的说，

    “老大，不是说了么，做人要低调！”林林笑着说，

    “那个，我帮你报了射击了！甘小宁去上学了，总的找个人顶上，你一直都是最稳定的，所以，把你报上了！”高城说，

    “营长，我那射击，你又不是不知道，十发，从来没有上过九十的，怎么能参加呢？”林林射击从来都是靠感觉，只要上靶就行，用她的话说，打仗射击还看几环呀？又不是狙击手，又不是射击队参加奥运。所以，定点射击她一直在全营平均水平里。

    “这我知道，不是因为还有移动射击的么，这个是你的强项，综合成绩，你总能拿个名次吧！行了，就这样，不作讨论！”高城说完甩手走了，林林看着高城的背影，每次都是这样，定了就说不作讨论，直接压下来，官大一级压死人，唉！这不还是平级么？

    全军大比武，整个师热闹无比，林林和小帅看了比赛日程安排，射击是最后一项，不着急，两人一起去参加电子信息战的操作了，预留的是一个小时，林林没多久就完成了，林林对这次编程习惯很熟悉，和去年一样，毫无疑问，拿了第一，马小帅也不错，随后完成，第二。

    林林好好表扬了马小帅，他出师了，而且已经当上连长了，开开心心的站在高城面前，高城那样子，笑的得瑟，今天越野，他们营的拿了第一，一天比赛下来，师侦营成绩喜人。

    袁朗今天带了吴哲、齐桓、C3来参加这次的表演，按理说，他每次都是压轴，每次都是不到最后一分钟决不出现的主，今天却早早就来到了师部，还让大家自由活动，齐桓他们有些纳闷，不过也在想，一年多没有到人家这来挖人了，估计手痒了。

    吴哲去信息中心看了看，听说已经结束了，不过头两名都是师侦营的，马小帅？他还记得，至于那个第一，他能猜到是那个中校。齐桓和C3看的是搏击，听着震耳欲聋的加油声，就像又回到了以前的连队。

    最后大家齐聚射击场，定点射击，五号靶位射击的最快，第一个站了起来，仔细一看，那个中校。听着报靶，哇！三号靶位十发竟然打到了九十八环，是702团的，袁朗眯着眼睛仔细的看着，五号靶位报靶成绩出来，竟然只有八十二环，最低的靶数，吴哲也发现了，“队长？”

    “看看呗！”袁朗虽说有点失望，不过也没有表现出来，毕竟她是最快结束射击的人，虽说不够精准。不过，在老Ａ射击也只要求上靶，但是，袁朗有时会要求全队人必须做到准度。

    远处，林林无所谓的耸耸肩，笑着看着高城的脸，就像在说，谁叫你让我参加的？高城也不生气，这个成绩他并不意外，就他判断林林站起来的时间，三十秒不到射击完成，都没有好好瞄准，环数过了八十已经很好了。

    越野障碍移动射击，要求最快速度到达目的地，并射击沿途经过的靶，一样，十个靶位，十发子弹，每个靶位只有一次机会，速度也很重要，不能患得患失，有机结合，而这个，老A一会也会出来表演，仔细地看着这一路的路况，靶位的摆放，计算着行进路线。

    每个人都有自己的路线，每个人都有自己的侧重点，速度？准度？轮到林林了，早已算好了路线和射击点，两点之间直线最短，简单的道理，但是，却没有几个人会这样完成，因为直线路线并不平整，射击的角度也并不好。

    林林对十个靶位的射击也是不同的，不是一号二号的顺序渐进，而是按照跑位的最快速度，正面在两百米距离内跑动依次射击正面的三个靶位，选择在山丘地，随后面向左，侧身跑动射击两个靶位，右边射击两个靶位，由于是侧身跑动，选择相对比较平的地面，最后在距离终点几米距离朝后转身飞身射击，三枪，枪声落下，林林也正好飞过终点，后背落地，正好落在了凸起的小土堆上“咳咳”

    林林拍拍身上的灰，“咳咳”玩过火了，这一摔可不轻哦。林林扶着腰，朝着瞪大双眼皱眉的高城吐了吐舌头。

    “为了节省几秒，至于么？”高城递给林林一瓶红花油说，

    “定点射击太差，不能给营长丢人呀！”林林接过红花油狗腿的笑笑，

    “啧啧，没想到还有这手？”吴哲看着林林的表现，准备后面的表演，“队长，她的线路和您很像哦，不但路线像，连射击的顺序都一样！这成绩，不低呀，压力好大。”

    袁朗看着林林的表现，笑容浮上脸，看得几个老A浑身发寒，而和高城讲话的林林突然也觉得有阵阴风吹过……

    成绩出来，林林十发全部上靶，而用时最短，和定点射击综合评比，射击拿了第一，晕倒！袁朗拿到了林林射击靶纸，虽说移动射击不计算环数，不过，看到林林的环数还是吃了一惊，八十一，成绩稳定。

    随后就是老A们的表演，同样的路线同样的射击顺序，结果却比林林用时少了很多，顺眼望去，是袁朗，于是嘴角上扬，老A就是老A，林林佩服。至于剩下的几个人，不同的路线，不同的射击顺序，结果还是比林林用时少，这才叫差距！

    “营长，这还真是有差距呀！”林林看着几个老A对高城说，高城笑着说，“这好好让你们看看，平时眼睛都长在脑门上了，让你们好好理解什么叫山外有山，天外有天！”他已经见怪不怪了。

    不过，为什么高城总觉得这次看到老A特别不舒服，那种熟悉的感觉来了，不会又来挖人吧？高城突然觉得头突突的疼的利害，尤其对上袁朗笑容满面的从靶场走过来，那感觉，绝对的不爽。

    林林装作什么都没有看到，扶着自己的小腰，“营长，我先回去了，一身的土！”说完走人，我的小腰呀，做人还是低调点！唉！林林想那红花油找谁来帮忙抹？

    	

二、A大训练选拔 袁朗的邀请

    袁朗的邀请林林拿着红花油走到宿舍门口的时候，突然一个闪身，躲过了背后的一击，随后林林也不回头看，一边开门一边说，“袁朗，我刚才好像看到你去找我们营长了么？怎么会在这等着呢？”

    “我主要就是要看你的呀，看到你离开，我当然要跟过来了！”袁朗不客气地跟着林林进了她的宿舍。

    林林笑着看了看他，也不生气，到了杯水递给了袁朗。“说吧，有什么事？”

    “送邀请函来了！”袁朗笑着回答，

    “老Ａ的邀请？还记得那时我说的话吧，我没什么兴趣！”林林坐在袁朗对面说，

    “先别急着拒绝，我现在给的邀请是参加选拔的邀请，至于你能不能被我们选上，这还是个未知数！”袁朗笑着说，

    “袁朗，你这招对我没什么用！”林林笑着回答，

    袁朗无所谓的耸耸肩，“我知道，不过，多一次经历也不错吧？相信你听过我们的选拔，真实地感受一下怎么样？顺便了解一下自己的能力，如何？”

    林林同样耸耸肩说，“我听说过，不过真的没有太大的兴趣，要不，你就直接算我过不了怎么样？”

    袁朗摇摇头，“参加吧，很好玩的！如果说是命令，你会来么？”袁朗威逼加利诱了。

    林林笑了，“说实话，威逼利诱对我来说没用，不过，要是命令，我一定会去！”

    袁朗听了也笑了，“你的腰准备找谁帮你弄？”袁朗拿着桌上的红花油问，

    “自己动手丰衣足食！”林林笑着说，

    “不介意的话，我帮你？”袁朗说，“不过，你那招还真帅，就是有点过了！”

    林林无所谓的耸耸肩，“我也觉得有点过了，尤其是看到你的动作，我还不如不做呢，没有仔细观察地形，这是我的失误，唉！我的腰！不过，你那招我学会了！”

    袁朗笑了，随后拿着红花油，对着林林奴了奴嘴，林林看了看自己的一身土，脱掉了外套，反坐在椅子上，趴在椅背上，稍微撩起了T恤，袁朗就看到了林林背上的瘀青，摇摇头，帮林林揉起红花油了。

    袁朗揉了半天，“疼了话叫一声！”虽说袁朗有所顾忌，留了力气，但是，这种程度还是会痛。

    “呵呵，如果你被扔到柔道馆里给人做陪练，每天被摔一百多次，那么这点疼就没什么关系了！”林林说完，就感觉袁朗的突然下了狠手，“咝！”林林深深的吸了口气，“袁朗，算你狠！”

    “林林！”高城推门看到袁朗在帮林林抹红花油，“死老A，你你怎么来了？”

    “呵呵，高营长，我只是来送邀请函，看到她需要帮忙，所以就帮忙了！高营长，我们又要合作了！”袁朗懒懒的声音说，

    “营长？”林林笑着回头对高城说，“袁朗下手可够狠的！”

    “正好，我也该走了！”袁朗拍了一下林林的腰，“中校，希望在选拔中看到你！”

    靠，林林在心里狠狠地骂了一句，随后扶了腰站起来，

    袁朗走的时候顺便把红花油递给了高城。

    高城拿着红花油，看了看林林，于是林林只好坐了下来，撩起腰，让高城看看。

    “你决定去了么？”高城一边揉一边问，

    “您觉得呢？”林林没有回答，转问高城，

    “其实，老A是步兵的巅峰，作为军人应该去看看，而且你有这样的能力！也应该去历练历练！我听说这次允许女兵加入特种兵，作为试点，对于所有女兵来说是个好消息，希望你能把握住。”高城揉了一会，停了下来，

    林林站起来，看着高城，高城，一个真正的军人。虽然看到高城眼里的不舍，不过，他的眼神依旧坚毅，“我明白了！谢谢你，营长！我想我已经有决定了！”

    两天后，一堆的人被运到荒凉的树林里，林林也在其中，听着袁朗对着几十号人发号施令，林林看着手里的一份早餐式的野战口粮，两天的食品？指北针？这高科技人才看着老式的器材，心里有种说不出的滋味，还是喜欢电脑。

    林林把发射器放到了背包里，坐在卡车上，“装甲侦察营的兵举手！”林林叫了起来，随后举起了九个人的手，“呦呦！人还不少噢！”林林看了看说，“那个老Ａ说过，分组行动，既然人那么多，我希望装甲侦察营的一起行动，当然，十个人目标太大，分两个行动小组，同意的就一起，不同意的，可以自行行动！”

    林林说完，看着那些士兵，“好的，我们同意！”几个人面面相叙，随后答应，“好，不介意我做你们头吧？各自说一下自己的特长！”林林是里面军衔最高的，而且就林林的能力，整个师侦营都很清楚，所以，没有人反对，都报出了自己所在的连队，军衔和自己的特长。

    林林听完，很是高兴，“不管那老A车上有几个位置，我要大家一起坐上去，压垮他的车！”随后，林林把人分成了两组，“一个班的人，目标太大，行动难以指挥，所以，5人一组，两组距离不准超过十米，5人，每人间距不准超过一米，我们没有通讯设备，所以，使用营里的手语，希望你们没有忘记，突击手在一组，狙击手在二组，我一组组长，上尉二组组长，有问题马上提出来，一会进了战区就没有任何反驳的机会了！”

    大家摇了摇头，“行，一会到了目的地，就是进入战区，所以，没我的命令不准轻举妄动！保持各自队形，记好各自身边的人，不准掉队；还有，口粮我不说，不准吃，渴了，就用水润润嘴唇，不准喝！听明白了没有？”林林严肃的说，“明白了！”大家异口同声，两天的野外生存，加上被人伏击，所有的口粮、水都是救命的东西，所以，只能严格作出不合理的规定，而且必须服从。

    随着卡车上通知，马上进入战区，做好战斗准备之后，林林就不再说话，全部使用手势，通知大家暂时不动。卡车停了下来，当通知进入战区，要求下车的时候，林林依旧没有作出下车的手势，于是，大家坐在车上等待，外面枪声四起，林林从腿边拿出匕首，坏笑之后，割开了卡车一侧的帆布，做手势让大家下去，并要求保持队形，隐蔽。

    林林他们是最后一批下来的，又是从卡车侧面下的，外面的烟雾弥漫，正好遮住了双方的视线，狙击手报出所看到的情况，全是重火力武器，双方火力悬殊，林林要求二组先撤，一组殿后，以百米冲刺的速度迅速撤离战区，第一阶段结束，双方检查各自损失情况。

    林林检查，十人无人掉队，无人“牺牲”。林林满意，通知二组警戒，并要二组组长对每个队员观察一番，确定身体状况，随后拿出指北针，确定目标方向，在得到确认安全后，做手势让大家继续前进。

    袁朗和高城看到第一阶段被击毙的人，很好，没有师侦营的人，高城安心；很好，没有看到那丫头，别让我失望哦！袁朗微笑。当然，老A他们也有损失，虽说不大，袁朗的表情也让老A有些心惊肉跳，听说大概十人左右的队伍不像别的人，撤退很有组织，袁朗挑眉，兴趣来了，可惜他是总指挥，要在总部指挥，追击只能派给别人做。于是，齐桓的主要目的就是找到那个队伍，给与最沉重的打击。

    	

二、A大训练选拔 老A的选拔

    老A的选拔虽说只是一百公里直径的距离，不过对于现在的林林他们来说还是有些吃力的。负重三十公斤，长时间的急行军，有人已经出现了脱水症状，于是，林林看了看手表，指针指向下午三点，在权衡之后，打开了两份口粮，分给了大家，虽然不多，但是足够支撑到晚上，至于晚上应该如何，只能视情况而定。

    一路上，遇到的堵截虽不算多，不过他们的火力比林林他们的强很多，还好林林那BT的警觉性帮了他们不少忙，加上他们的狙击手，总算安全的熬到了晚上，找了个地方隐蔽，林林安排人员，每人警戒四十五分钟，轮换。林林的警戒时间是在半夜，而第一个警戒的则是狙击手。

    好吧，林林有点后悔了，当初应该报一门植物学科，在这荒郊野外的地方，想找点吃的还真的很难。要是知道什么能吃什么不能吃就好了，唉！还不能生火，如果能抓住野兔之类的也好，可惜，就他们现在的情况，抓什么都比较困难。现在也不是秋天，树上还没有果实，巧妇难为无米之炊！

    晚上，袁朗那边靠着羊肉、野兔，听着高城和那些被淘汰的兵聊天，没有气愤，没有气馁，没有一蹶不振，仍旧是呱呱叫得步兵尖子，看到了不足，继续努力，高城永远有那能力鼓舞士气。

    一夜平安无事，林林有些想笑，什么事呀，竟然晚上不找他们麻烦？要是真的打仗，这夜袭才是最好的进攻手段吧？算了，这是不是应该写封感谢信给人家？林林又打开了两包野战食物，分给了大家，看着大家现在的样子，说不痛是不可能的，不过，希望大家能够坚持，虽然林林并没有说出来。

    “队长，你好像并没有吃！”上尉观察了很久，两次分粮，虽说不多，但是大家都分到了，至于中校，他并没有看到她吃东西，虽然看到她动嘴，喝水，但是他知道，中校什么也没吃。所以他拉过林林说了那句话。

    林林微笑着看着上尉，“上尉，要是我离开，你能带着他们安全的完成任务么？”

    上尉愣了一下，不知怎么回答，“没有信心是吧？所以，我不会拿自己的身体开玩笑，我说过要大家压坏老A的车，请不要质疑我的任何安排！”林林严肃的说。

    “可是……”上尉还想说，

    “没学过生物么，女性的脂肪含量比男性高，所以，女性比男性更耐饥饿，再说，我顺便减肥了！”林林安慰，“好了，我们还有一天一夜的时间要坚持！不要把时间浪费在这里。”

    继续前进，林林突然开始佩服那些减肥的女孩，什么几天不吃饭，那都是家常便饭了，说实话，林林已经有些晕了，现在支撑她的就是一个信念，她要坚持下去，他们需要她。

    突然，林林那BT的直觉又来了，做了手势，大家躲了起来，林林做手势让大家分散，随后让狙击手躲到了一个视野宽阔的地方，自己则跑到的最前面，仔细观察远处的情况，一部车？有点少了吧？

    快速躲了回去，通知所有人，没有她的命令不准开枪，狙击手支援林林，这次，林林只准备她一个出击，移动的靶子，只有她还有些把握，她不希望大家暴露。狙击手，希望能够帮得上忙。

    汽车驶来，林林定了定神，站了起来，开车的齐桓有些吃惊，因为他没想到会有人当靶子，不过，之后他就否定了自己的想法，那家伙枪法惊人的准，没有多余的动作，一枪就是一个人，在这种情况下射击竟然没有脱靶，齐桓有些佩服这个人了。

    远处跑来了不少支援的人，林林皱了眉头，飞身拉下副驾驶的“死尸”跳上汽车，动作有点大，晕的不行，车上除了司机，别的都已经被她击中算是阵亡，没有多余的时间考虑自己的情况，枪已经对着司机，“停车！”齐桓一个急刹车，还好林林聪明，拉住了安全带，没有被齐桓甩出去，“啪！”枪响。齐桓身上冒烟了。

    “不好意思，手误！”林林笑着说。齐桓对着天翻了个白眼，手误？说实话，他不信！远处，支援已经离得很近了，在射程范围内，看到车里的东西，林林笑了，“狙击手，给我警戒！告诉大家看到情况，两组人给我注意，找合适的掩体，等他们近了再开枪！”

    说完，林林下了车，用车上的“死尸”作掩护，把车里的手榴弹拿了下来，这些家伙下手够黑！手榴弹？看到支援的人已经近了，林林对远处的狙击手作了个手势，狙击手射击了，随后，大家全部投入到战斗，林林扔了两个手榴弹，发现自己的投弹距离比以前差了，唉！以后要好好挨挨饿，这水平太差！

    深深吸了口气，再次投掷，终于炸到人了，林林听到车上的通话器响了，看样子他们这个位置暴露了，不能恋战，速战速决！作了全部解决的手势，大家拼尽全力，终于把所有支援的人干掉了，没有多余的时间，林林把车上所有的面包扔给了队员，“这？”上尉有些担心，不知是否违规！

    “没唱过游击队之歌么？没有吃没有穿，自有那敌人送上前！这不算违规，拿着！”林林说完把，自己留了些手雷，剩下的也交给了他们，然后把上尉叫到了旁边，“我有个计划，我不能和你们一起了，希望你能带着他们完成任务，把那老A的车压扁！”林林对上尉说。

    “什么计划，我们可以一起的！”上尉有些吃惊，

    “这个计划纯粹送死，所以，我不能让你们跟着，时间不多了，我听他们好像要过来支援，你们马上撤，记住，虽然粮食可能够了，但是，你们给我悠着点，而且别吃的太猛，对胃不好！”林林严肃的对上尉说，“我的军衔最高，所以，不再作讨论，马上带人撤！”

    林林看着他们撤的差不多了，靠在了车边，抬头对上了齐桓关心的眼神，“那个死尸先生，我没什么力气搬你了，麻烦你自己坐到副驾驶的位置，不知是否可以？”林林对坐在驾驶位置上的齐桓说。齐桓看着眼前的中校，他见过她，记得袁朗对她很有兴趣，难道是想放弃了？齐桓决定看看她到底想干什么，于是不说什么坐到了副驾驶的位置。

    “谢谢！”林林笑着爬上了驾驶位，打开车上所有的抽屉，看到了一张地图，有些后悔怎么不早点看到，直接交给上尉他们了。听到通话器叫着“猎鹰，报告你现在的情况！”林林挑眉，看了看齐桓，于是乎笑着拿起了通话器，“嗯，那个，我想，你们的小鹰被秃鹫吃了！”

    “……”没有回话，林林低头看着地图，标注的一些点，应该是伏击点，林林现在的目标就是这些，如果可能，帮他们多解决一些人吧！

    “中校！你还在么？”通话器响了，而林林不准备再说话，关掉了通话器，从抽屉里拿了油彩图在了脸上，把背包放到了后面，看了看他们的着装，虽然有点区别，不过在车上，有些阻挡应该不容易发现，“不介意，你们就留在车上吧！”林林说完，发动汽车，朝地图上的F点驶去。

    地上被林林拉下去的那个死尸呆呆的看着远去的车，这摔得是不是把我摔蒙了？我难道产生幻觉了？车上的三个人，充分演绎了自己现在的角色，死尸，不说话，也不动，认真地看着林林，不知道她葫芦里卖的是什么药！

    地图上的伏击点还挺多，林林觉得自己留的手雷有点少，单从射击来说，她一个人肯定是不够的，不过，如果能够把伏击点的重型武器干掉，这也是她所能做的最后贡献了，而且，偷袭应该可以解决不少问题。

    	

二、A大训练选拔 算不算通过？

    算不算通过？袁朗拿着通话器发呆，猎鹰是齐桓的代号，他们去追击的地方在H点，刚刚的通话应该就是那个中校，据后来支援的人说，齐桓他们包括车全部失踪，只留下了摔在地上死了的C3，4个老A，N个师侦营的支援，竟然全军覆没，连具体发生什么了都不知道，他们坚决做着死尸的职责，什么都不说。

    齐桓他们是死了还是被俘了？他们要车干什么？车上可有不少武器和吃的，中校，你要干什么？袁朗对着通话器通知大家，让大家注意小心某辆车的时候，收到了F点的通话，他们遭到了类似我方人员的汽车袭击，丧失战斗力，准备撤出该地！终究晚了一步！

    袁朗关闭了齐桓车子的通话频率，林林再也没有听到关于袁朗那边的消息，她能确认她所在的车子已经列入敌军范围。

    林林在偷袭了F点后，朝着G点方向开去，看看车上的油，估计还够，还好在车上，消耗少了很多，不过一天一夜没有补充，她知道她快支持不住了，她需要以最快的速度帮他们解决最大的麻烦，当然，还有一天的时间，就算她解决了，后援还会到，当然，就算如此，尽全力才是最重要的。

    上尉他们一行人，在撤离后补充了体力，然后重新安排人员，上尉到一组作组长，二组组长让一个少尉做了，队形等行径路线还是按照之前制定的做，大家都没有明白林林为什么会离开，当然，等他们到F点的时候，看到了战斗的痕迹和车痕，他们却没有遇到伏击，大致明白了林林的目的，这的确是送死的活。

    林林在用完最后的手榴弹后，决定撤离，林林觉得自己太幸运了，打了那么久，自己竟然没有被击中，本以为她会很快被击毙。而旁边的齐桓已经对着天翻了不下十个白眼，他算是明白了为什么没有把他们几个“死尸”扔下去了，纯粹是拿他们当防御，自己都不知道挨了多少枪了，要是真的子弹，早成筛子了。

    仔细看了地图，林林笑着说，“去见你们老大了！”齐桓惊讶的看着林林，总部的坐标虽然也在地图上，但是，它的标注和别的没什么区别，试问林林怎么知道在所有的坐标里，这个就是总部呢？看着齐桓一脸不信的样子，林林并没有过多解释，只是加大油门，她已经不是晕的感觉了，浑身在抖，极限了么？还是不够强！

    林林飞车来到地图标注的S点，一个并不起眼的标注点，而看到的场景却让林林笑得灿烂，卡车、救护车、帐篷，这就是营地，就是所谓总部吧。热闹的人群，做着各自的事情，却没有人上来询问林林这辆车，防御有些松散，是不相信会有人来袭击，还是太自信？

    什么也没有问，开车转了一圈，终于在一个相对比较偏僻的地方看到了几辆卫星车，旁边还有两个像是警卫的人，就是那了！直接冲了过去，警卫还没有反应，就被林林两枪干掉，随后林林跳下了车，走进了那个所谓的帐篷里。

    袁朗听到枪声，马上拔出了手枪，对上了进来的人。

    “啧啧！袁朗？”林林拿着枪同样对着袁朗，坐在了他对面的椅子上，“作为我们的敌人，你们的警戒太松散了！我这都转了一圈了，竟然没人来管！”

    “中校？”袁朗看清来的人，笑了，有个性，“你是历届选拔中，唯一一个在选拔期间闯到我的指挥中心的人！”

    “呵呵，是么？您这是在表扬我？”

    “我想你没有忘记你的这次的任务吧？”袁朗问，

    “深入敌主阵地，完成地图作业！”林林说着，把从齐桓那里拿的地图扔到了桌上，“您看，这地图怎么样？除了敌主阵地之外，还有敌指挥部，当然，我全都去看了一遍，保证地图的准确！”

    “可是，我要求的是明天在E点，把这地图交给我，现在，我还是你们的敌人！”袁朗说，外面一阵骚动，那是听到枪响后，引过来的人。

    “这我明白，所以，我在想的是，如果我把敌指挥部的指挥员干掉，那么之后我军人员是否会轻松点？”

    “我想不会！”袁朗老实的回答。

    “我也这样认为！”林林点点头，“地图我交给你了，按照你的要求，我深入了敌主阵地，地图我也有了，所以按照任务要求我算完成了，至于别的要求，也许又不算完成，那么是否完成任务，这就看你怎么判断，这和我没有关系了，现在，我想你应该头痛你的那部猎豹，能不能装满至少五个人！”

    林林说完，扔下了枪，慢慢站起来，转身离开！门口，竟然看到了高城，“营长！”林林走了过去，挂在了高城身上，“饿死我了，我们营的炊事班来了么，我想吃皮蛋粥！”

    “丫头，你这是？”高城有些意外，

    “我这既不算阵亡，也不算退出，既算完成了任务，又不算，总之，这头痛的事就让老A们去烦，我这快两天没吃东西了，饿死了！营长，我已经没力气了！别再和我说话了！饿！”林林把整个重量挂在了高城身上，

    高城摇摇头，拖着林林直接送到了救护车边，检查了一下身体，吊了瓶生理盐水，放下粥后，直接去了指挥部。

    指挥部里，袁朗看着齐桓，齐桓一副我很冤的表情。“怎么回事？”袁朗懒懒声音。

    “队长，我也不知道呀，您让我去H点追击，随后就看到她突然出现，几个人还没准备，就被击毙了，那中校身手不错，直接跳上车，我一个急刹，本想把她甩出去，没想到反而被她干掉，师侦营的支援被他们大概十个人全部干掉，然后，我们车上的所有东西都被她分给了那些兵，之后那些人就撤离了，她只留下了些弹药，随后上了车，面包什么的都没有留。然后，根据我们的地图，干掉了不少人！”

    “那么说你已经死了？可是她怎么找到的指挥部？”袁朗问，

    “我也不知道，她就说来见你，然后就开到这了！不过，说实话，队长，我们的警戒真的太差了！”齐桓老实说，

    “行啦，警戒差？要是都像你那么差，我指挥部就算警戒再好，也会被人端！老A，退步了！算算，她一个人干掉我们多少人？”袁朗说着，齐桓觉得冷嗖嗖的，

    “死老A！”高城进来，正好打断了两人的对话，“有什么任务么？”

    看着心情大好的高城，袁朗指了指地图上被林林毙掉的几个地方，“高营？派你们营的人去这几个地方伏击吧！”

    高城看看，“行！对了，那丫头严重脱水，你可别去打扰人家哦！”交待好后，高城带着人开车离开。

    袁朗得空去医务车边看了看，从医生那得知，林林早已脱水，能坚持到现在算是个不小的奇迹，他也明白林林为什么会选择这种方法离开团队，如果继续下去，她应该是那个团队的负担，这次算不算过？袁朗不知道，先看看后面的情况再说吧！他需要知道整个事情的经过，齐桓这只是一部分，不过，能在脱水的状况下弹无虚发的干掉四个老A，就这点来说，她已经合格了。

    晚上，林林差不多已经恢复，坐在高城旁边，等着吃袁朗亲手做的烤羊烤野兔，“丫头，后悔么？”高城没由来的一句。

    “后悔？不，我做了一切能做的，这次任务不能算失败，当然也不能算成功，至少没有拖累我们的团队，至少帮他们干掉些人，也了解了自身的不足，所以，不论结果如何，我都不会后悔！”林林回答，

    “其实，当我听到只有三个名额的时候，我就认定我不是那三个里的一个，不是我不想，是我不能，当兵的苦，都不容易，不希望我一个中校抢走他们的机会。所以，我选择了尽全力帮他们消灭敌人的有生力量，运气比较好，没有被击中，不过，要是真的战斗，车上的那几个人，估计早就成筛子了！”

    	

二、A大训练选拔 选拔结束

    选拔结束“可是，你觉得他们会接受你这样的做法么？”高城说，“知道什么叫不抛弃、不放弃么？”

    “营长，在任何战斗中，我们的目的都是要以最少代价获得最大胜利，不抛弃、不放弃，注定我们要抛弃和放弃些东西，舍得舍得，没舍那来的得？而且，我的离开，也给他们锻炼的机会！”林林微笑的说，“我相信他们的能力，一定能够完成此次任务！”

    “营长，女性的生理状况和男性比，会有明显的差别，当女性在队里，士兵会对她产生特殊感情，同情、怜悯，很可能使得队伍不能完成任务，我很清楚一包野战食品不能解决我两天的体能，如果我倒下，会给他们带来巨大的负担，如果他们不放弃我，那样，他们就有可能无法完成任务，所以，在他们面前，我很强势，而且我也决不让他们对我产生疑义，必要时的离开也是必须的！”

    “就像为什么老A要用这样的方法选人，我很能理解，绝境中的生存，不但是考察他们的生存能力，也是考察他们作战能力，还有团队精神，这就是为什么要分组作战，至于他说的三个位置，其实，要真的一队人按时到达，我相信他也会收的！”

    “你就这么了解我？”袁朗拿着烤羊腿出现在林林他们面前，

    “呵呵，好兵谁都想要！谁还在乎是几个人？”林林笑着回答，“偷听那么长时间，是不是有问题想问我？”

    袁朗笑着递给他们烤羊，“身体那么弱，还能感觉到我的位置？”

    “我应该给你讲过，我越是身体差，直觉越强！”林林咬了口羊肉说，“不错，味道很好！”

    “什么时候有这样的决定？”袁朗问，

    “听到任务后，我就有这样的想法，以自己最大的能力帮助他们完成任务，不给他们拖后腿！”林林说，

    “根据医生的说法，你严重脱水，怎么回事？”袁朗问，“野战食品应该能够让你支撑，并不至于脱水那么严重！”

    “身体不行呗！”林林笑着回答，袁朗并不相信，但也不再问这个问题，

    “为什么把面包分了，不怕违规么？”

    “违规？你们有什么规矩？有说规矩么？”林林笑着问，“全部老A加上师侦营，虽说是野外生存训练，但是既然有敌军，我们就可以问敌军拿他们的装备、他们的食品，只要有本事，就算是战争，我一样可以这样做，除非只是野外生存，我当然会按照野外生存要求，自给自足！”

    “怎么找到指挥部的？”袁朗笑了，

    “看到地图，就S点位置有点问题，它的位置不能作为防御区，虽没有特殊的标注，但是它的位置正好离所有防区的距离都比较近，如果需要医务等帮助，这点最好，还有，它离目的地也比较近，所以我判断它是指挥中心，结果，我判断对了！”林林耸耸肩说，

    “好好休息吧，明天去看看有几个人入选！”袁朗笑了，

    “问个问题，为什么夜里不做阻击？夜袭是最好的方法！”林林说，

    “如果真的那样，我怕真的选不上人了！”袁朗笑着回答，

    “你低估了大家的能力了！”林林摇摇头说。

    高城笑着看着两人的对话，林林的表现不知道能不能入选，不过，他还真的希望林林没有被选上，还有，目前为止，他们师侦营还没有人被抓，就像林林说的，他相信他们，而且就算被淘汰，他们依旧是师侦营的尖子，多一次经历、磨难会更加成熟。

    第二天，林林本来说要跟着队伍回去，可是袁朗说，“你是跟着俘虏的人走，还是跟放弃的人走？”这句话为难了林林和高城，她现在既不算阵亡，也不算放弃，更不能跟着高城算敌军，于是，林林只能坐在齐桓的车上，看着最后冲向终点的人群。

    这个场面是林林终身难忘的一幕，师侦营的几个人最终冲到目的地的只有六个人，他们肩并肩冲向目的地，没有谁先谁后，剩下的三个在战斗中阵亡，当确定掩护其他人撤退的人员时，已经确认了他们将会被淘汰的命运，不过，师侦营的人并没有因此而解散，依旧有人愿意来担当此次任务。

    随后还有别的队伍的人，或是互相扶持，或者爬，或是背着，冲向终点！浓浓的兄弟战友情，感动，还是感动……

    选拔已经结束，六个师侦营的人全部入选，林林还在待定，她在结束之后，坐着高城的车回去，袁朗开着面包车送入选的人回去的时候了解了选拔过程中的部分细节，对林林的表现有了全面的了解，至于是否入选，袁朗决定回去考虑之后再作决定。

    报告放在了铁路桌上，林林的表现铁路也看的很清楚，不过，这次的选拔也暴露出一些问题。

    “袁朗，你应该知道，我们老A从来没有训练女兵的经验，这次的表现，可以说这个女兵算是合格的，但是，3个月的训练，我们不可能因为一个女兵而更改训练计划，降低训练量，而她目前所差的就是这个，我怕她跟不上训练，与其这样淘汰，不如不要！”铁路有些担心。

    “大队，这也是我所担心的！”袁朗老实说，“但是，她别的能力都很不错，尤其是她电脑方面的能力，她这一年的表现，我们也都看到了，训练计划肯定不会变，要不，我们招过来试试，怎么样？正好也是一个试点，真的不行，退掉也很正常！”

    “这……”铁路一直并不看好女兵，不是因为性别歧视，主要的原因还是生理方面的差异，

    “大队，这战斗机都有女兵开了，武警特警、海军陆战队都有女兵了，我觉得我们还是试试吧，其实，女兵也有女兵的好处，再说，真的不行，她电脑的能力也能帮我们呀！”袁朗已经想好了退路，

    铁路想想也是，大队信息化分队现在就是缺高科技人才，如果实在不行，把她调去做信息化分队队员，提升大队的信息化程度也不错，不用上一线，那也行。

    “好吧！”铁路同意，“不过丑话说在前面，不管谁做教官，不准给她搞特权，按照计划训练，不准降低标准，能过就过，过不了，询问她本人意见，是走是留看她自己！”

    “明白！您放心吧，我绝不会营私舞弊！”袁朗笑着回答，

    “行啦，去接人吧，哦，对了，你准备怎么安排她的住宿？女兵，不能特殊化吧？不过，我还真担心发生别的问题！”铁路说，

    “和男兵一起住！”袁朗老实的回答，“我就把她当男兵训练，能接受就呆着，如果连这个都不接受的话，我们还不如不要，以后出任务，谁还给她搞特殊！”

    “行！有你这句话就好！怎么竟挑难弄得兵，一次比一次麻烦！”铁路说完，没等袁朗回答，就把他挥走了，女兵？这老A营地以后有的热闹了，别给我出妖蛾子！

    袁朗笑眯眯的拿着调令，带着他那蛤蟆镜大摇大摆的到了师侦营的师部，调令给了师长，“郑陈林不是没通过么？怎么有她的名字？”师长皱眉，这可是他的心肝宝贝，本以为没过，他这才偷乐了几天？死老A！

    “那时没说她过，不也没说她没过么，研究之后，她是第一个冲到指挥部的，所以，破格选上了！您没意见吧？”袁朗笑眯眯的问，

    “知道了，什么时候领？”师长头痛的利害，不再废话，想快点赶走袁朗，

    “最晚明天！”袁朗说，

    “知道了，我会通知师侦营的，什么时候接人你和他商量！”师长回答，“还有什么事么？我这忙！”直接赶人，袁朗笑了，敬礼走人。

    	

二、A大训练选拔 入选

    入选高城接到电话的时候，是见过已经袁朗之后了，所以，他并没有太大的反应，林林的入选也在意料之中，袁朗拿了所有人的档案，准备分批接走，高城很想说让他们聚个餐再走，最后还是没有说出来，于是，袁朗第一个带走的就是林林。

    收到通知，本以为袁朗至少会让自己做个准备，告个别，没想到袁朗直接就让林林打包，当天就带着林林走了，林林不知道袁朗到底怎么想的，收拾好背包，跟高城他们敬礼之后，就被袁朗拉上了车，离开了生活了近三年的营地，林林看着渐行渐远的营地，闭上了眼睛。

    袁朗回头看了看林林，也没有说什么安慰的话，就这样，开车到了军用机场，坐上了直升机，林林除了下车、上机的时候睁开了眼睛，其他时候都是不出声，闭着眼睛，袁朗也不打扰她。

    下了飞机，就有车接他们，车是停在A大队门口，没在开进去，林林背着背包，拖着行李跟着袁朗走了进去。A大队没有震耳欲聋的训练声，远处传来阵阵枪声，应该是靶场射击的声音，袁朗介绍着A大队的特性，职业化军人？林林并不介意，以她现在中校的军衔和年龄，在军营至少可以呆上十年。

    接受着路过军人的敬礼，林林发现，中间没有士兵，最低也是少尉，这就是职业化？袁朗笑称，她得到百分之百的回头率，在A大，连蚊子都是公的，祝贺林林！林林笑了，说很高兴有那么高的回头率，她并不介意所有人把她当成公的，既然来了，那她就会全力以赴。希望对她不会有特权。袁朗说，绝对不会！

    袁朗把林林带到了一幢房子前，大叫“齐桓”随后下来一人，林林和他对视，两人都愣了一下。随后就是齐桓那震耳欲聋的吼声。林林懒洋洋的揉了揉耳朵，笑容有种危险的味道，齐桓恍惚间看到了他家队长的表情。

    林林没有搭理齐桓，笑着靠在袁朗身边，在他耳边说话，“袁朗，你找一个被我击毙的人来做我的教官，很难服众哦！”表面作的是想说悄悄话，但是林林的声音足以让齐桓和周围的老A听到。

    “怎么，你怕他公报私仇？”袁朗挑眉问，声音也足以让人听到，

    “呵呵，我不介意！我怕他有仇无处报！”林林耸耸肩，随后面对齐桓，笑的灿烂，之后马上严肃的说，“上尉，见到中校不敬礼么？当了几年兵，忘了新兵连教的了么？”

    齐桓一愣，随后反射性的敬了个礼，林林认真的回礼，然后以最大的声音回复了齐桓的询问，齐桓再次愣住了，登记好后，恢复了黑面的样子，给林林了一个编号，41，并有意无意的说林林是多余的那个，本来只有四十个人，想强烈打击林林，可惜，林林不吃这套，转头和袁朗挤了个眼睛，拿着背包跟着齐桓上了楼。

    袁朗呆呆得看着林林上楼，觉得这齐桓可能还真不是她得对手，准备找吴哲一起帮忙训这批南瓜，而在楼外听到这一幕的人终于都可以笑了，屠夫遇到高手了，这就是把屠夫击毙的那个中校哦，还是个女的？A大热闹了，那中校长的还不错。

    明天就要正式开训了，老A们都在商量计划，平时都不愿意训南瓜的人突然都自高奋勇表示愿意配合！袁朗挑眉，说训了南瓜他们的训练也不能减，一样还是愿意，袁朗暗暗佩服女兵的魅力，这还没训练呢，就已经引起轰动了，他是不是真的有点没事找抽？

    林林的房间有4个床位，现在只有林林一个人，她并不知道自己会不会一个人住着一间房，但是，她并不在乎，能吃能睡，对于她来说就可以，兵来将挡水来土掩一直是她的座右铭。没到晚上就进来了两个人，一个人林林觉得很熟悉，他们介绍的时候是“编号42成才，43许三多。”

    两个人都是少尉，那个叫许三多的欲言又止的样子很奇怪，但是，对于林林来说，这两个人的名字她很熟悉，原钢七连的，后来进老A的人，他们就是他们么？林林也不准备问，不是说她没有那个好奇，主要是看看他们的样子，就算她问，他们也不会回答，那何必要问呢？

    还有，不是说她是最后一个么？为什么还有42、43的编号？奇怪的人，奇怪的地方。

    “我不会用我的军衔来压你们，不过，我有个要求，这间房的厕所、浴室归我，希望你们用外面的公共厕所和浴室，别的就没什么了，我不介意你们赤膊，只要你们不介意我在旁边，你们愿意怎样都可以！”林林说，

    “行！”成才回答的爽快，林林笑笑，“我就睡上铺了！剩下的三个位置，你们自己选！”林林说完，继续收拾自己的东西。

    相安无事过了一晚上，第二天，又来了个兵，是海军中尉，陆战队挖过来的，18号侯建。看到林林，他还是愣了一下，还好作为陆战队的人，见怪不怪，也就没有多说，介绍完自己，就收拾东西了。外面齐桓大叫，通知大家下午集合，看样子人员到齐了。林林庭佩服齐桓的，那大嗓门，省了喇叭了。

    领了作训服，看到了熟悉的面孔，师侦营的人，点头算打招呼，就被齐桓看到，一句当了军官，忘了新兵连教的，队列不准讲话了么？林林就笑了，现世报还的够快的，俯卧撑、仰卧起坐、匐地挺身，一个都不能少，七个人，师侦营的，够多、够壮观！

    所有人解散，老A们站在周围，看着，七个人，看似没有商量，但做的动作惊人的相似，同时完成，丝毫不给他们任何挑刺的借口，齐桓看着时间，正好，有些佩服这些人，至于林林的表现，应该算是合格。

    七个人热热闹闹的离开，林林朝门外的一个方向看去，做了个鬼脸，算是招呼，袁朗无语，看样子在林林这里，他永远都无法藏身，还好不是敌人。

    虽说不让互相串门，不过站在走道里，大家天南地北的聊天那还是可以的。成才和许三多看着大家，回忆起当时来这试训的情景，仿佛还在昨天。

    两人刚刚从军校回来，袁朗就说了，怕他们因为上学没有时间了精力训练体能，所以让他们和新南瓜一起训练，恢复一下自己的体能，当然，不准他们在里面随便交友，随便说话，所以，许三多那个欲言又止的样子，还好，他旁边有成才，不至于许三多说出什么不该说的话。还好，两人只呆一个月。

    国际惯例，呵呵，军营惯例，不论是新兵还是什么，初来乍到，第一天夜里紧急集合绝对是必不可少的，所以，当紧急集合的哨声响起的时候，林林并不觉得意外，快速换好衣服，冲了下去，三楼，楼层有些高了，还好反映够快，没有最后一到。

    门口，整队站好，却没有看到任何教官，大家面面相叙，林林却一动不动，因为她感觉到袁朗就在附近，看到旁边的人要说话，林林拉住了他，摇摇头，于是，大家安静的等待，十分钟过去了，有些人沉不住气了，小声地说话，林林则抬头翻了个白眼，那家伙也不觉得累，站在旁边偷看很有意思？

    咳嗽声响起，袁朗大摇大摆的走了出来，身后还跟着哼哈二将，“各位好！我是你们的总教官，我叫袁朗，今天的紧急集合呢，主要的目的就是和大家见个面，认识一下哦！”随后不再说话。

    旁边的吴哲站了出来，“怎么，不聊了？继续呀！”沉默，安静，“那我也来介绍一下，我是吴哲，你们的教官，说一下这次受训的规矩，规矩就是：做好事没分加，做错事扣分，一百个积分扣完，卷铺盖走人！”

    	

二、A大训练选拔 试训A大

    试训A大“报告！”

    吴哲挑眉，“二十三号讲话！”

    “请问扣分标准是什么？”

    “标准？看我的心情！”吴哲笑着回答，引来一阵哗然，

    吴哲？林林看着眼前的少校，之前好像见过，想想，对了，总结大会里。心情？这老A怎么都这样？

    “吵什么？队列里允许说话了么？全体扣5分！”袁朗懒懒的说完，走到林林面前，“齐桓，这个好像没说，不用扣！”

    “已经扣了！”齐桓说，

    “那就没办法了，没关系吧41？”袁朗笑着问，林林对着袁朗的耳边大声地说，没关系，引得袁朗差点暂时性失聪，却也不能说什么，对上林林的笑容，袁朗继续说，“有没有觉得我变了？”

    全体在旁边的老A同时对着天翻白眼，都多久了，还玩这招？就不能换点新鲜的？

    林林用鄙视的眼神看了看袁朗，随后大声地回答：“报告教官，我和您不熟，就对您片面地了解，您一直就是这个样，没变！”轮到袁朗翻白眼了，这个答案还是第一次听到，众老A听到这个回答，想笑却得憋着，累！

    “扣5分！”袁朗大声地说，“理由，诋毁教官！”晕~~这样还叫诋毁？白眼满天飞。“这里的规矩是我订的，如果你们想继续在这里受训，那么在接下来的几个月里你们全部受我支配，你们没有提问题的权利，只有两字，服从！不服气？滚蛋！”袁朗说着。

    之后就是列队跑步，直到天亮，大家跟着汽车，跑着，体能，这就是体能！林林跟在最后面，成才和三多想过去帮忙，却看到几个师侦营的人已经过去，于是两人继续默默地跑步，林林笑着摇头，不让大家帮忙，于是，大家紧紧围在她的身边。

    “干什么？聚会呢？”吴哲坐在车上，对着林林那一帮人说，“队长，我说干吗招个娘们？看看，不知道的还以为女王出巡呢！就这速度，我看哪来的还是回哪去吧！”

    话音未落，几个人就想冲过去，被林林拉住了，“呦！还拉拉扯扯！”吴哲笑着说，“扣2分！”这才第一天，林林咬牙看着那几个人，我忍……

    结束了跑步，林林有些虚脱，虽说在师侦营体能训练量已经不小了，但是像老A这样跟着猎豹车跑步的训练还是有些吃不消，万分疲惫，和大家列队站在操场上。三个教官站在大家面前。

    吴哲站出来，开始讲话，“我知道你们现在心里想的是什么，但是，你们要记住我现在说的话，早中晚十公里越野各一次，早晚俯卧撑、仰卧起坐、引体向上、靠墙身蹲各一百个，早晚四百米越障、徒手攀岩各两次，要求所有项目全部负重，不得低于二十五公斤，所有项目必须在用餐时间前完成！听清楚没有？”

    “听清楚了！”有气无力的声音，“什么？被女生传染了？蚊子叫？”齐桓大吼，

    “听清楚了！”洪亮的声音，齐桓满意的点点头，

    “看看你们现在的样子，有你们这样的列队么？全体扣1分！”袁朗懒懒说，“别在让我抓住你们的把柄！”

    林林冷冷的看着，这三个人一唱一和的，配合还真够默契的！

    当结束一天的训练之后，林林在思考，自己到底被扣了多少分？拖着疲惫的身体，想就这样，不洗了，把自己狠狠地甩在了床上，有些后悔怎么挑了个上铺？特无奈的爬回浴室，虽说自己没有洁癖，不过，这样睡觉还是不允许的！

    躺在床上，很快就睡着了，还好自己够累，不然，被那几个人的呼噜震的一定睡不着。一连几天相同的训练，麻木到大家以为就一直这样下去的时候，教官的声音飘向大家，打靶训练，天籁呀，终于能摸枪了，这是大家一致的心愿，却不知等待大家的是什么。

    阴暗的天空，分解的枪械，未矫正的瞄准器，仓促的时间，没有拿到九五的喜悦，只有沉闷和机械般的动作，结果却不尽人意，当然，除了林林，25发全部上靶，袁朗他们并没有觉得意外，当时大比武里看到之后就知道，这种射击难不倒她。

    扣分，当然没有林林的份，稍稍松一口气，毕竟自己在体能训练上扣分太多，而且她已经悄悄的把自己负重的二十五公斤加到了三十公斤，袁朗看到了，是的，他知道，但是他并不准备管她，如果她能撑过去，袁朗会很高兴，如果因此而废了，也不能怪他，人总要为自己的决定复出代价，这样才能成长。

    私下里，林林会教他们的队友射击，当然，虽有人不服，但是毕竟人家的成绩摆在上面，不得不服，唯一能做的就是让自己变强。不过，体能的问题不是有人帮就能过得了的，必须自己玩命的练，林林就这样一有时间就围着操场，负重跑圈，这个时候，就会有师侦营的人陪着她一起，众老A则透过窗户看着他们。

    “这次能留几个？”铁路对着电脑，袁朗则对着窗户，“估计会不少，看看，招个丫头还不错，这届都没有人放弃的哦！师侦营的几个更厉害，不过，就他们的样子，吃了我们三个的心都有，那丫头，魅力还不小。”

    “那丫头能过么？”铁路继续问，

    “难说，就她现在的训练，除了枪械射击没有被扣过分，体能那分扣的，看得都让人心惊胆颤，这才几天？我真怕她过不了！”袁朗老实的回答，

    “这人可是我们努力挖过来的，就算过不了退了，你也不能把人家弄废了再还回去！注意点，别过了！”铁路说着，

    “哪有那么容易就废的？又不是纸做的！”袁朗说，“啧啧，跑得速度还不慢！”看着远处林林的绕圈跑，袁朗感慨。

    试训已经两周，总算熬过了最艰难的开始，现在，所有的训练课目全部跟上来了，除了体能、枪械、格斗之外，还有文化课，本以为文化课林林可以松口气了，没想到，吴哲竟然是文化课的教官，除了教普通的野外生存的知识之外，还教外语。

    而且教的都是些BT国家的外语——柬埔寨、越南、缅甸几个小国的语言，还是几个国家的一起教，搞得所有人晕头转向的，还好，吴哲说了，考试不及格的扣分！至少没有说要天天考试。

    除了外语，还有别的课程，电子信息，这个难不倒林林，面对吴哲这个教官，他的编程手法林林并不陌生，当林林坐在电脑面前的时候，就让她想到了一句广告词“XX，就是那么自信……”

    当吴哲发现有人攻击他的电脑时，他算准了，就是41号，面不改色，进行对攻，敲打键盘声此起彼伏，“41号，你的编程毫无章法，无规可循！”吴哲打击，林林却不在意，心想，要是有章法、有规矩了，还不让你自然破解？

    果然，不到五分钟，吴哲电脑瘫痪，屏幕上出现了一个圆球咔嚓咔嚓吃着电脑的屏幕，就像游戏里的贪吃蛇。吴哲耸耸肩，“41号，你通过了，以后不用来上这课了，现在去找袁教官！”

    林林没有想到这样就算过了？不过听到说去找袁朗，就觉得这件事没那么简单，郁闷呀！林林一幅英勇就义的样子，环视四周，“风萧萧兮，壮士一去不复返！”林林说完，离开教室，笑容浮上吴哲的脸，聪明，知道找袁朗没好事，谁叫你非要和我作对？不过，袁朗早就算好她能过，唉！先想办法杀毒吧！

    	

二、A大训练选拔 老A就是这样练成的？

    老A就是这样练成的？“报告！”“进来”敲开了袁朗办公室的门，看到袁朗欠扁的脸，真想冲过去海扁他一顿。

    “吴教官让我过来找您！”礼貌还是有的，

    “跟我来！”袁朗看了看手表，二十分钟不到，呵呵，那帮人打赌，看样子吴哲赢了，齐桓他们不知道输了多少钱，还好，他也赢了。

    林林跟着袁朗来到一个教室，接过袁朗顺手扔过来的东西，“炸弹雏形，没有杀伤性，以后电子信息课你就到这来学这个，拆除和制作！你的教官是我！你只有两节课的时间熟悉，之后所有的炸弹都有杀伤性，要是拆不了，受伤的就是你！”

    随后就是袁朗扔过来的书，“这些都是基本的知识，记住它！”从此之后，可怜的林林从此过着水深火热的生活，每次电子信息下课后，室友都可以看到林林疲惫的样子，有时还带着满身的油彩或者面粉之类的，还有就是伴随着林林谩骂声，和她周围寒冷的空气，没人敢靠近她。

    一个月过去了，例行体检的时间。林林总算是撑过了最艰难的日子，当然，体检的时候医生也关照她一些注意的事向，还好，一切正常。成才他们说是现在有新的训练科目，正好让他们一起训练，所以，他们训练的时间也变成了三个月。

    9月的天，算是初秋的季节，三公里泅渡每周一次，冰冷的湖水，在每个人眼里那都是煎熬。而那泅渡的时间都是早上，没有阳光的照射，湖水格外冰冷。

    当把三十公斤的背包放在头顶，慢慢走下水的时候，刺骨的寒冷从脚下向上蔓延，感觉牙齿不听话的打架。作为女生，林林会游泳已经是件不易的事了，想和男生抗衡，那就是不可能完成的任务。

    林林今天的泅渡，用她的想法就是，坚持完成就行，因为她今天是生理期，冰冷的湖水让她窒息。果然，在最后五百米的距离，林林终于华丽丽的晕倒了。望远镜那头的袁朗第一个发现林林有些不对，没等大家惊呼，袁朗已经下水。

    18号海军陆战队的已经到岸，他发现林林问题后，放下背包也跳下水跟了过去，“18号，做好你该做的事，你以为自己水性好？别去添乱！”吴哲从后面拉住了18号，他刚刚泅渡好，体力消耗太大，更本没有多余的力气去救人，到时候说不定还会连累袁朗。

    林林被拖上岸的时候，嘴唇已经发白，需要立刻做急救措施，腹部按压，让她把呛得水吐出来，人工呼吸？不用，林林还有呼吸。所以，在吐了几口水之后，林林就醒了过来。

    回到大队，林林就被扔到了医务室接受体检。没什么大问题，只是，体检之后，袁朗被叫到了医务室，被队医狠狠地骂了一顿，随后泅渡的时间就被改到了午后或者傍晚，水温稍微高一点了。

    训练的项目种类繁多，林林他们被带到了军用机场，爬上直升机，绳降、伞降，尤其是伞降，林林他们被训练教官直接踢出机舱。“啊！”大家统一的叫声，随后降落伞打开，有惊无险。

    当大家射击的水平基本达到及格线之后，袁朗又想出了一招，而那一招让林林有史以来第一次脱靶。

    风和日丽的一天上午，早饭过后，大家来到了射击场，当大家爬在射击壕沟里，做好一切准备，等待袁朗下达射击命令的时候，突然一堆的东西从天而降并伴随着袁朗射击的命令。

    那是一袋袋动物，当蟑螂、蜈蚣、蛇、老鼠等难以置信的动物从老A手中的麻袋里掉落到射击的壕沟里时，所有参训人员的枪竟然同时响了，不过，全部都脱靶。随后他们打出了在历届参训人员同时期射击中，有史以来最差成绩。

    林林也破天荒地不及格，第一次因射击被扣分。

    当袁朗宣布结束的时候，林林带着一身的鸡皮疙瘩以最快的速度冲回了宿舍，冲进了浴室，随后浴室传来了谩骂声！“死袁朗，烂人、贱人、奸人、变态！靠，那么多恶心的动物还真能被你找到，别让我找到机会，找机会把那些变态的动物放你被窝！靠……”

    远处的袁朗使劲的打着喷嚏，不用说，又有人在背后骂他了！多么美好的一天呀！

    “我发现我们队长妖孽的功力又加强了！”吴哲对齐桓说，“还好当时我们没有玩这招，不然我那可怜的两分一定被扣完！”

    “是呀，现在看看，没有最黑，只有更黑！想想我们那个时候还是比较幸福的！南瓜越来越难做！”齐桓同样感慨！

    当然这种训练第二次就没有那样的效果了，大家适应的很快，都有人在商量是不是可以做个蛇段之类的给大家补补！袁朗想，我这抓蛇抓的都快累死了，还想吃蛇？全体扣分，扣分，当然这也只是他的想法而已。

    语言课也上的差不多了，考试成绩公布，林林几门课全部及格，这也是她有史以来考试最差成绩，全部六十分，正好及格。其实这也不能怪林林，那么多天非人的训练，她那还有那力气考试，算了算成绩应该及格，直接交卷走人，回宿舍补觉去了。还好，她算得还算正确，要不，六十分的样子，算错一点就不及格！不过，吴哲也绝对的严格，像那些五十九分的那种他都没有给六十，要是在学校，老师也就大笔一挥及格了。

    第二个月有惊无险的度过，受训的人越来越少，当然留下的人被扣分的机会也越来越少，现在很少能够听到教官的扣分的声音。林林的体能也越来越好，感觉自己身上的肌肉也越来越紧，格斗课上的拳风也更加凶悍，现在队员都不会直接找她做对手了，只有在所有人选完后，逼不得已和林林练习对打。

    说到林林的格斗，一开始大家都觉得她格斗不会太好，所以在对打时都说会轻拿轻放，不过每次都是以林林的胜利告终，最后大家才知道林林一直都是高手中的高手，深刻的体会了人不可貌相的词语。

    终于，格斗课上，袁朗叫来了老A们，告诉大家，可以选择对手，检验他们的成绩，实在看不惯袁朗的林林，作了一个惊人的壮举，挑战袁朗成为第一个敢吃螃蟹的人。袁朗的格斗技巧林林多少见过一些，加上两人也有过交手经历，所以，两人的格斗都格外小心翼翼，互相做着试探。

    上次打赢袁朗，主要还是因为手中有刀，这次，林林知道想成功就没有那么容易了，而且，这些日子的训练，袁朗也很清楚林林的一些招式，所以，这还是一场相对比较悬殊的比赛。

    林林先发动进攻，她利用自己灵活的身体，快速的出拳，不间断的踢腿。袁朗躲过了她的拳，却也感到她带的拳风，挡住林林的腿，袁朗用力一拉，林林劈腿却也不急着站起来，他们训练的目的是一击致命，毕竟时间拖的越长，对大家都不利，所以林林等着袁朗踢过来的腿，抓住他的脚踝，侧身一甩，随后一手撑起身体，左腿朝袁朗身上砸去。

    袁朗躲过，并压住林林准备站起的身子，“袁朗，姿势有点暧昧哦！”林林被袁朗压住后，笑着在袁朗耳边轻轻的说，霎那，袁朗感觉到脸有些烧，林林则趁袁朗愣神的那么一瞬，抬腿，腰一用力，转身，把袁朗压在了身下，拇指压住了袁朗的喉结，随后手肘撑在地上，林林低头依旧在袁朗耳边轻轻的说，“袁朗，你输了！”

    周围掌声雷动，林林耸耸肩站起来，C3悄悄地对着那些老A收钱，林林笑着走过去，“很会做生意！”C3傻乎乎的看着林林，林林笑笑，袁朗也笑了，还是输了……

    	

二、A大训练选拔 地狱般的生活

    地狱般的生活最后一个月的训练了，大家都在掐着时间过日子，倒计时开始，训练却没有因此而变少，相反，日益加重。

    文化课已经结束，林林的爆破课也跟着结束，最后一节课，林林送给了袁朗一个她自制的定时炸弹，不按牌理出牌的袁朗遇到了同样不按牌理出牌的林林，面对还有五分钟引爆的炸弹，袁朗一边拆一边笑，这丫头，出师了。

    被压榨了一个多月，每天被袁朗变化的炸弹炸得面目全非的林林，终于让同样的事发生在袁朗的身上了，林林的心情格外的好，至于老A们，心情也格外的好，这烂人终于遇到克星了！苍天呀，你可真的长眼了！老A们格外的关心林林的分数，还好，不是个位数。

    倒计时还有十天，在结束了所有体能训练之后，没有休息，立刻以最快的速度跑道靶场，打靶射击，喘着粗气，微微颤抖的手，面对教官的叫骂，稳稳呼吸，射击，全部合格，在高运动量的情况下，体能极限时的射击，更能体现成绩。

    倒计时还有七天，半夜，林林睡得正香，突然她那BT的感觉又来了，全身警报大响，无奈的坐了起来，就听到门外有很轻的脚步声，拍了拍周围的床，悄悄地走到门口，想看看到底有什么事情发生。

    门被推开，林林看到带着防毒面具的人，那人看到林林突然一愣，林林趁机抓住对方的防毒面具，随后朝着他的肚子狠狠一脚，防毒面具被林林抢下，那人手里的烟雾弹也扔进了他们的房间，之后就是紧急集合的哨声。

    来不及多想，林林把防毒面具扔回给那人，快速回到屋里，准备好装备，捂着脸，以最快的速度冲下楼，集合。

    紧急集合的速度还算满意，配发装备后，就是长途奔袭，三十公里的长途奔袭，要求五个小时完成，每个人就这样负重三十公斤的装备，进行长途奔袭，如果没有按时回来，早饭那就甭想吃了，大家都有点担心林林，不过还好，林林并没有掉队。

    凌晨两点的紧急集合，睡眠不到五小时，早上七点，食堂门口，吴哲掐着表等待大家的到来，大家终于准时到达食堂，进入食堂，齐桓叫着，“快快！”大家领了盒牛奶、火腿肠、一个面包，随后就听到齐桓说：“五分钟，没有吃完就不用吃了！”

    狼吞虎咽的以最快速度吃完饭，继续整理装备，继续强行军。六公里类似沼泽的泥地，十月底的天气，零上三度的气温，漫过小腿的泥水，刺骨冰冷，唱着歌，吼着，水中行军，颤抖的歌声，早已麻木的双腿。

    当完成这六公里强行军之后，面对他们的还不是休息，400米越障，这次的越障不像以前，这次在他们背后有荷枪实弹的老A，越不过，完不成任务，就不是扣分，而是实弹的射击，“我们这里可是有训练事故的名额的！所以，你们别让我们失望噢！”袁朗的声音，带给大家的则是震撼。

    背后的枪声不断，大家还是用最大的努力完成越障，当面对匍匐越障的时候，机枪救灾他们的头顶扫射，稍微抬一下头，就不是被铁丝刮伤头，而是死亡！这就是意识的考验，当你在枪林弹雨中，稍微一个动作的变形，心里的犹豫，面对的就是死亡。

    而对于C3他们，虽说已经开了无数次枪，这次面对自己的战友，手中的枪仿佛也是千斤重，丝毫不敢怠慢，稍微的一抖，那就是自己战友的生命！下次决不和队长打赌，打死也不干这种事情了。

    挑战极限，没有最狠只有更狠！这就是所有老A的口头禅。连他们都有些同情现在的南瓜，可怜的南瓜们。袁朗看着这些南瓜们，心里素质还不错。

    午饭，那简直是在受罪，训练的大坑里，什么东西都有，就一臭水坑，先让你在水里屏气，想抬头的时候，烟雾弹伺候，还好，不是催泪瓦斯。

    等大家训练好后，牛奶、面包、火腿肠扔到水里，还是老规矩，五分钟内吃完，大家那简直就是一边吃一边吐，袁朗不知道被大家腹诽了多少遍，要是能够被人咒死，袁朗一定死去活来的几千次了。

    下午继续，无休止的训练，当大家觉得极限了，受不了了，袁朗就会及时地跳出来，用尽各种语言，让大家继续挖掘极限！同时，袁朗密切注意着林林，这次的训练是新的训练大纲，原老A的队员全部都试过了，他们都直呼受不了，林林千万要顶住，这可是心里意志的考验。

    终于熬到了晚上，本以为可以洗个热水澡，好好睡上一觉的时候，没想到袁朗出现，所有人被推倒了一米多深的靶坑，经过几十分钟的疲劳轰炸，再让他们休息，十月底的晚上，绝对不是野营的好时机，在外面休息，零度的温度根本不敢也无法休息。

    八个小时后，新的一天开始了，每个人背着木头开始十二小时的不间断行军，他们围着375峰爬上爬下。两天一夜的训练，让所有人充分了解了地狱的含义。

    四个小时后，林林突然倒地！所有人紧张的围着林林，掐着人中，医务车上医生下来，林林挥挥手，对着要掐他人中的许三多说，“又没晕倒，没事别老掐人人中！”

    “不行了么？坚持不了了么？那就上医务车吧！回家吧！”袁朗坐在车上说，黑超眼镜下的袁朗，看不出任何表情。林林对着袁朗笑得灿烂，“做梦！”一个口型后，林林颤颤抖抖支撑起来，深深吸了口气，继续，旁边的队友帮着她搭着木头，减轻点她的承重。

    林林摇头，但是大家却坚决，每人帮她扶一会，轮流，直到最后。

    “41号，你背包多重？”袁朗笑眯眯的坐在车上，用喇叭放在林林耳边大声的问，

    “三十公斤！”林林喘着气回答，

    “你现在的体重呢？”袁朗继续问，

    “五十七公斤！”

    “那你背的木头多重？”

    “不知道！”

    “你体重的三分之二减去背包的重量的三倍！就是木头的重量，那是多少？”袁朗问，

    “……”

    “快点回答！怎么了？就跑这么点，脑子就不带了？面对你的敌人，你用什么来打败你的敌人？不是你的武器，而是你的头脑！快点回答！”

    “二十四！”

    袁朗满意，继续找人问问题。12小时终于到了，从来没有觉得时间过的是如此的慢，又如此的快。袁朗满意林林的表现，还好没有让他失望，最后坚持下来了，当然，他也是听到队医说她没事，才放心让林林继续的。

    事情远没有结束，当大家拖着疲惫的身体，“爬”到宿舍门口的时候，看到的是面无表情的一帮人，上来就拉，所有队员被拉到了黑房子里，进行审问，根据前几个月的训练，大家已经基本学会了抗拷问的技巧和能力，不过，在现在这样经过两天一夜的疲劳训练，大家还能抗住么？

    晚上，被人不断的问同样的问题，精神快要崩溃了！林林闭上了眼，突然睁眼问，“你们听得懂阿拉伯语么？”几个审问的人面面相叙，于是林林开始说阿拉伯语。

    几个人马上拿出了录音机，听不懂，当然录下来了。林林笑了，对着录音机说的那叫一个欢畅，这阿拉伯语好像有催眠的功能，几个人眼皮打架了，然后，他们抢过录音机，摔门而出，留下林林在那狂笑。

    	

二、A大训练选拔 最后的考核

    最后的考核找到了会阿拉伯语的人，问了林林到底说了什么，得到的答案是伊斯兰教的经文，所有人晕倒，会阿拉伯语的那个人到林林的审讯室，用阿拉伯语和她聊天，问她问题，林林又开始背基督教圣经里面的故事，英文的，国安局的人爆发了。

    “算你会说外语了？”武力开始了，吐了口嘴里的血，“你们不是疲劳拷问么，这样我可是更加清醒了！”林林笑的得瑟。

    所有的审问技巧全部用了，林林是所有人里在里面呆的时间最长的一个，也是唯一的一个女性，因此，她经历的要比别的队员要更加震撼！当然，她通过了。

    当林林被审问的录音（——顾忌隐私问题，所有的审问没有录像，基本上都是录音，除非特殊情况，可以录像或者不留任何证据。）放到铁路他们面前的时候，林林足以令他们印象深刻，国安局的人同时看上了林林，不过，铁路那是坚决不放。

    倒计时终于结束了，这次留下了不少人，师侦营的一个也没被刷掉，他们都被安排到新的房间了，至于林林，因为她在审讯室呆的时间太长，回来之后直接回宿舍睡觉了，还不知道已经过了受训的三个月了。

    袁朗痞痞的走进林林的宿舍，林林已经醒来，“醒来了？”袁朗笑着问，

    “教官有什么事劳您亲自大驾？”林林没有爬起来的想法，趴在床上从上居高临下的看着袁朗，

    “听说C3被你踹了一脚？”袁朗笑着问

    “……”林林迷茫，

    “紧急集合！”袁朗提醒，

    “噢！不好意思，我也不知道是他，带着防毒面具，谁认识呀！再说，我睡得好好的，就觉得不对，你们也太……”林林想想有说，“算了，不说了，您到底啥事？”

    “首先，恭喜你，成为老A了！他们已经分配好房间了，你呢，因为出来的太晚，说实话，我以为你会被刷掉呢！”袁朗笑着说，

    “感谢您的关心！说正题！”林林说，

    “好，老A呢，一般都是两人一间，他们都分配好房间了，而你呢，很不幸，和我一间！”袁朗笑着看着林林说，

    “什么？”林林差点从上铺掉下来，嘴张着能放下一个鸡蛋，随后想了想说，“袁朗，我们的级别相同，按照规定，我想我还是能够选择一个人住的吧？”

    “这个么，按道理说是可以的，不过……”袁朗笑着看着林林，“怎么，不想和我住在一起？”袁朗突然的靠近说话，让林林猛地后退，突然看到袁朗戏虐的眼神，随后笑了，

    “如果袁教官希望的话，我不介意！”林林跳下床，靠近袁朗，在他耳边说，这回轮到袁朗呆住了，林林笑着看着袁朗，看谁的脸皮厚，我可刚从审讯室出来的！

    “41号！”

    “到！”

    “收拾好行李，跟我来！”

    林林笑着收拾好自己的行李跟着袁朗，到了另一幢大楼，被扔进一间房间，随后袁朗什么也没说就离开了，林林看了看房间，够大的，老A的待遇就是不一样呀！门外探出几个脑袋，林林没有回头，“看什么呢，进来吧！”没说不准串门！

    “41你怎么才过来？”师侦营的几个问，

    “还好，刚被放出来！”林林笑着说，

    “唉！你一个人住哦，就是比我们好，我们那个室友没有任何表情，还不和你说话，还不如在受训的时候呢！”

    大家聊了很久，然后没什么事，就走了，一个人住？林林笑着想，袁朗还是安排她一个人住，这家伙，吓死我了！！！

    训练还在继续，没有了编号，训练依旧苦不堪言，机械般的训练，面无表情、凶神恶煞的老老A队友，痛苦依旧。

    几天后，划破长空的紧急集合哨声，全副武装，快速下楼，集合，面无表情的齐桓，带队上了面包车，什么都不说，留着大家随便想象。

    面包车停到了军用机场，大家下车上直升机，在轰鸣的直升机里过了半个小时，下机，继续面包车，终于到了，一个大的会议室里，投影仪里播着新闻，讲台上一个上校讲话，通知大家一级战备。

    “我某化工厂被恐怖组织占领，化工厂百余工人被抓，目前他们只要求让我们释放不久前被我们抓住的他们的头，否则就会杀人质。化工厂里面的具体情况我们不是太清楚，还好我们找到了化工厂以前的设计图，现在分发给大家，做好战斗准备，等待谈判的结果！”

    看到化工厂的设计图，上面有标注部分重要的车间有摄像头，于是吴哲带了几个人和谈判人员一起过去，林林估计是按照图纸连他们的闭路电视去了，希望能够了解些内部的情况，麻烦，人质事件？

    不到一个小时的时间，外面传来了枪声，大家面面相叙，开始紧张起来了。随后齐桓冲了进来，“整理装备！”

    随着齐桓的命令，全体整理好各自的装备，齐桓分组，然后就是准备行动，套上耳机，传来的是吴哲的声音。

    “各位，这次的任务是不惜代价，营救人质！根据我这闭路电视的观察，人质的位置在地图标志的礼堂里，看守大概十人，由于该化工厂并不是所有地方都安装了摄像，所以，很多地方需要你们自己解决！”

    “谈判已经破裂，歹徒要求一个小时内交出他们的头，否则，一小时后，每五分钟杀一个人质，所以，我们只有一个小时的时间！各组带队，由地道进入！”齐桓的声音随后说道，

    “准备好了么？”询问好大家，齐桓下令，出发！

    大家跟着组长出发，林林被分到了F组，组长齐桓，最BT的是，她的编号是F4，听到这个，林林本能的朝天上翻了个白眼，靠，什么事？

    F组跳入地道，漆黑的地道，透露着恐怖的气息，“F1，为什么非要安排我们是F组？还要带个妞？”C3现在的代号F2说，“靠，我还没说什么呢，就你们这几个人，还F1、2、3呢？我看也就吴哲稍微像点，可惜还不是我们组的！”林林不爽的插嘴，

    “我说，F4，怎么说，就你样子，连F也算不上呀！”F3石头说，

    “干什么呢？保持通话清洁！”齐桓凶巴巴的说，“一分钟汇报一次自己的位置！”

    “F1，我现在在岔道上，请问左还是右？”C3问，

    “条条大道通罗马，自己选！”齐桓说，林林听了直接翻白眼，靠，就这还自己选？

    “OK，我听到左边有动静，过去看看！”C3说，

    “知道了，F3、F4跟上F2！”齐桓通知，

    “F3、F4明白！”大家朝C3方向跟进，

    “看到井盖，我上去看看！”C3说，“知道了，小心点！”齐桓说，

    “糟糕，有毒气，你们马上代号防毒面具！吸入不少，现…在…浑身乏力…不能…确定毒气含量…我…你们…要小心…”通话断断续续，林林跟着心一紧，“F2，你在哪里，报告你的位置！”林林吼了出来，却再也没有C3的回复，大家也带好了防毒面具。

    “靠！什么情报呀？有毒气怎么不提？”林林对着话筒骂，

    “F4，注意你的言语，继续前进！”齐桓说，

    “可是，F2可能有救……”林林说，

    “时间不够了！”齐桓还没有说完，远处传来枪声，

    “抱歉，我想我中枪了！”石头的声音慢慢悠悠的传出来，“靠！”林林底呼。

    	

二、A大训练选拔 菜鸟小A？

    菜鸟小A？“F4，继续！”齐桓说，

    “F4明白！”林林已经慢慢冷静下来，她知道，现在她无力就营救她的队员，只能前进，

    “F4报告你的位置！”齐桓说，

    “F1，我想我们应该走散了，不过，根据我对地图的记忆，我很快就能到出口了！”林林回答，

    “很好，继续！我已经找到出口！一会上面见！”齐桓话音还没有落，林林就听到一声爆炸声，随后就是死一样的寂静。

    “F4，我想你们小组只剩你一个了，是否继续，自己选择！”吴哲的声音，

    “废话，当然继续，不然岂不亏大了？”林林说着，“看到出口，我要上去了！”

    林林轻轻的抬起一点井盖，看到周围一根细小的线，应该是炸弹引线，林林小心的拿出剪刀，小心的剪断，随后抬起井盖，爬了上来。

    “F4上来了。唉！实在不明白，老A当了那么多年，F1竟然那么不小心被炸？现在老老A们全军覆没，剩下我一个菜鸟小A，我是要感谢老天还是欲哭无泪？说实话，我有点怀疑！”林林对着通话器说。她已经有些怀疑了，不合常理，老A不会那么不堪一击。

    “队长，我说这丫头不简单吧！菜鸟小A，挺不错的名字！”吴哲看着屏幕说，

    “怀疑而已，就是她运气好不行么？名字是不错！”袁朗笑着说，

    “F4，你在说什么？我这听不清楚……信号干扰很厉害……”断断续续的声音传进林林耳朵，林林看了看周围，笑了。

    “喂喂！”林林回答了两声，没有听到任何回复，无奈的耸耸肩，突然，她拆开了弹夹，看到弹夹里的空包弹，进一步肯定了她的怀疑，本想揭开防毒面具，后来想想还是算了，“我的教官们，一直以为老天爷对我这菜鸟小A格外的偏爱，没想到，这就是一个局！”

    “知道你们哪里出问题了么？老A牺牲的太离谱了，不过也能接受，可是，作为电子工程的硕士，有没有信号干扰我可是很容易就能分辨的，所以就想看看自己是不是判断正确，果然，弹夹里的是空包弹！不过，算我再次相信你们一下，我不脱防毒面具，嘻嘻，其实是我怕死！算了，不说了，不管是不是真的，我会继续的！”林林说着，继续前进。

    吴哲看着袁朗，“队长，这也能让她分辨了？怎么从来没有听她提过么！”

    袁朗耸耸肩，表明他也不知道，不过想着戴防毒面具的林林说的话，怕死？呵呵，谁不怕呢？有意思，不知道她能走到哪一步。

    林林根据地图，走出了化工厂的生产车间，生产车间并没有恐怖人员，不过，他们在各个地下出口处都安装了炸弹，稍不留心，就会被炸。“F4通知，我把所有出口处的炸弹切除，如果还有人支援的话，这里会比较安全点，目前没有去掉防毒面具，没有检测设备，所以不能确定还有没有毒气，建议带着吧！”

    林林朝地图上标志的礼堂走去，林林每一步走的都很小心，在走廊的拐角处看到有人持枪把守，用枪？空包弹？林林朝周围看了一看，这家化工厂好像在装修之类的，看到旁边堆了些砖，林林挑了个半块砖，悄无声息的慢慢走过去，随后看了看距离差不多了，把砖朝着那人砸了过去，正好落在他背部的颈部位置，既不会砸死，也不会没有效果，那家伙直接晕菜！

    “啧啧，这丫头够狠的了，她就真的砸下去了？”吴哲看着屏幕感慨，“她不是说猜到是个局么？”

    袁朗笑着说，“她这是在泄愤呢！还好，不知道被砸得是谁！”吴哲觉得脖子冷飕飕的，算了，继续看吧。

    林林看到被砸晕的那个人穿的是防护服，于是简简单单，换上了他的防护服，随后，好心的把他们军用的防毒面具带在了那个晕倒的人身上，潇洒的，大摇大摆的往礼堂方向走了过去。

    “队长，这都行？”吴哲看了说，

    “还不错，至少给那个家伙带了防毒面具，还算不错了！”袁朗笑着说，“这衣服还合适呀？”

    吴哲翻了翻眼，不理袁朗继续看。

    林林装模作样的和几个看守打招呼，拍拍肩，看守也没发现什么异常，就不去管林林了，林林强烈鄙视了一下这些人的警惕性，走进了礼堂，进了礼堂，林林呆了一下，因为她看到里面所有的人没有穿防护服，于是扫了一眼之后，快速离开。

    礼堂里面的情况还算乐观，被劫持的人质被统一押在了礼堂的中间，桌子、凳子都被散放在一边，三个人端着枪看守在人质旁边，四个人在礼堂的讲台上，三个在门口，林林计算，发现很难一个人解决十个人，而且还不能伤着人质。

    到处转了一下，发现一个严重的问题，该礼堂周围竟然安放了不少的炸弹，林林彻底无语了，这都是谁收集的情报呀，因为时间紧迫，就收集了这么少的情报？气呼呼的离开礼堂，在一个隐蔽的地方，揭开了防毒面具，对着通话器狂骂！

    “谁收集的情报，拉出去突突了！礼堂外埋了不下十个炸弹，预估至少三十公斤，根据爆炸威力，至少能把化工厂礼堂连同它周围半径十米的建筑物夷为平地！里面的情况我想吴哲应该看得清楚，派几个人从屋顶下来，应该可以全部击毙！算了，不指望来支援，外面的炸弹我会尽量拆除，时间真的不够了！不再通话了！我要用通话器做个简单的信号干扰器，管不管用那就再说了！如果时间来的极，里面的我去解决！”

    林林带好面具，悄悄地走到炸弹位置，拿出了手枪，安上了消音器，放在旁边，打开工具箱，把通讯设备全部拆开，开始组装，信号干扰器刚刚做完，林林的手表响了，看看时间，还有十五分钟，拿出旁边的炸弹，拆开后林林松了口气，这种是遥控炸弹，而且是电子遥控，只要控制好遥控器，或者电子干扰成功的话，炸弹是不会把炸的！还好，不是电磁干扰，她的电子通讯器可没办法变成电磁干扰！

    拆除了两个炸弹，手表又叫了，还有五分钟，林林检查了一下身上的装备，确定还有几颗催泪瓦斯，林林作出了大胆的决定，拼了！

    林林大摇大摆的走进礼堂，“什么事？你怎么又来了？”礼堂里的看似头的人问林林，林林什么也没有回答，直接把催泪瓦斯扔了出去，直飞他们的聚集地，烟雾缭绕，包括人质在内，咳嗽、流泪，林林则趁机开枪，干掉了那三个看守，并以最快的速度跑上讲台，开枪打死门口的三个，随后，消声器顶在了林林认为是他们老大的人的头上。

    礼堂一片混乱，“啪啪！”林林对着屋顶放了两枪，不是消声器的手枪，是敌人的AK，随后，“镇定点，马上就会有人带你们撤离！”林林的声音从面具里传出，闷闷得，却也让大家变得安静。

    抢过那人按了几遍的遥控器，“建议你以后使用电磁控制的遥控炸弹！”林林说着，

    “叫你的人都放下武器！”林林对着那人的脑袋说，

    “咳咳！放下武器！开门，把这烟放出去！袁朗，你可以出来了！”那人说着，

    林林听到最后一句，笑了，放下了枪，“战友哦！不好意思，被袁教官逼得，有啥不满，您直接找他去！先让大家出去透透气吧！”

    说完，林林就要逃，“喂！别走呀，来说说你是谁？”那人叫住林林，“您直接问袁教官吧！我要去看我那阵亡的战友去了！”

    	

二、A大训练选拔 就这样通过了？

    就这样通过了？林林快速的离开礼堂，从那人的口气判断，他的级别不低，为了确保自己的小命，本能的逃跑，林林决定能躲多久就躲多久。她的判断还真不错，那个人就是号称老A头子的铁路！袁朗可是劝了很久，才让铁路作了这个终极BOSS。

    出了门，林林就看到笑眯眯的齐桓，林林揭开防毒面具，朝齐桓笑了笑，齐桓觉得背后发冷，还没说话，就被林林一砖头砸了过去，还好躲得快，只是小腿被砸，“真下的去手呀！”齐桓遥遥头，“走吧，见队长去吧！”

    “见他？干吗？”林林眯着眼睛问，“告诉他，我不想见他！我要回去睡觉！”说完，头也不回的走到齐桓旁边的车边，看了一下，做到了副驾驶的位置。

    “我开车？”齐桓笑着问，“那我可就开到队长那了！”

    林林给他个白眼，“那家伙，也不觉得累？又是直升机又是化工厂的？这次找了多少人友情演出呀？够血本，不过，水平差点！”

    齐桓笑笑，不再说话，直接把林林带到了袁朗那，“队长，人带来了！”

    “郑陈林？坐！”袁朗笑着说，齐桓笑着离开，林林看了看周围，直接做到了吴哲身边，看着电脑屏幕，

    “戏看的怎么样？”林林笑着问，吴哲看看袁朗，不知道林林在和谁说话，

    “我们没空和你解释，你没看，忙着呢！坐一会，等人齐了就带你们回基地！”袁朗笑着说，林林无所谓的耸耸肩，看着屏幕，

    “这是哪一组？”林林碰碰吴哲问，

    “有的看，就看，别废话！”吴哲说，

    “我怎么觉得我就不应该看呢？”林林摇摇头，离开吴哲的位置，走到袁朗面前，“真的没空？特想打你一顿！”

    袁朗一副我也想让你打，可是真的没空的表情，林林咬牙切齿的走帐篷，和外面的老A们聊天去了。

    人齐了之后，他们并没有直接回基地，而是开车到了另一个基地，新疆军区的反恐特种兵，沙狐突击队。用袁朗的话说是交流交流，不过，林林看到那些突击队员的眼神，觉得背后发冷，难道，出手太重？

    不过好歹他们只是受训人员，还没有正式成为老Ａ，所以，也就是看看的份，不过听说他们这些菜鸟们做的还挺惊人的，林林用砖头拍晕一人，那几个还夸张呢，差点把人家脖子扭了，还好他们都是经历过生死的，基本上都没有什么过重的伤。

    林林和几个人在旁边聊天，看绿油油的老Ａ和黄灰灰的沙狐们做着交流——打架！突然觉得背后有人，随后肩膀被人搭住，林林快速抓住那人的手，一个过肩摔，背飞过去，甩过去的时候看到是黄灰灰的作训服，林林马上收力，拉住了那个将要甩出去的人。

    那人也不简单，其实他只是借力，在林林收住力气的时候就转身拉住林林的手，准备反击，不过林林好歹也是被柔道队摔大的，稍微几个回合，不分上下。随后两人都停了下来。

    “对不起，本能！”林林不好意思地对眼前的中校说，心想怎么又是中校？倒霉催的！

    “呵呵，我说李队，不待您这样的，人家可还是菜鸟呢！”袁朗笑着走了过来说，

    林林给他一眼刀，“你就是那个拿砖砸我的？”被袁朗叫做李队的说，

    林林吐了吐舌头，“那个……不好意思，我不知道您是战友！”

    “噢？力道可是正好噢！”李队笑眯眯得说，林林装作一副茫然的样子，老李还想说什么，被袁朗支走了。

    他们临走之前，李队和铁路聊天，据说就聊到林林，虽说铁路说林林目前还没有确定是否能够成为老A，但是，李队问他要，他还是没有同意，怎么说呢，用铁路的心情来说，那就是他可以挖人家的心头肉，人家决不能挖他的人。

    回到基地，好好睡了一觉，明天就是评估了，是否能够留下就看明天的了，林林也再想，这么BT的地方，自己是否想留下？当然留下，不然，这三个月不是白辛苦了，不知道要是袁朗他们知道林林这样想的，是不是会郁闷死？

    会议室里，林林见到了铁路、袁朗、吴哲等几个人，看到铁路的时候，林林吐了吐舌头，还是上校，暗自想想，好像没有做特别过分的事吧？不管了，伸头一刀缩头一刀。

    “郑陈林，你在这得表现出乎我们的意料！”铁路说话了，林林站的笔直，认真的听着。

    “郑陈林，对于你昨天的表现，你觉得怎样？”袁朗反问，

    “报告！您又如何评价我的表现呢？”林林并不回答，

    “郑陈林，你知道如果信号干扰器没有发挥作用，那么所有的人质都会死，你不觉得太冒险了么？”袁朗问，“还是因为你判断这是假的，所以不担心会发生真正的问题才这么大胆的？”

    “报告！我的确发现了空包弹，也觉得这是个局，但是，既然我们接过这个任务，就算是演习，我也会当成真的来完成，我不会拿任何生命开玩笑，死亡就是死亡，不管是不是真的。”林林认真的解释，

    “当时的情况根本就没有别的办法，没有背后支援，一个小时的时间马上就到了，靠我一个人的能力在短短二十分钟内是不可能拆除所有的炸弹，而且，我也不能确定除了这些之外还有没有别的，所以，干扰是没有办法的办法，还好，我的赌博成功了！”

    “郑陈林，你完成了所有的训练，表现我们很满意，你愿意留下来么？”铁路很认真的说，

    林林认真的看着他们，“能满足我一个小小的要求么？”

    “什么要求？”铁路笑着问，

    “那个，我可以揍他一顿么？”林林指着袁朗问，

    “呵呵，这个么，我不管，我也不介意你揍他一顿，不过，据我所知，他是你今后的队长，只要你不担心他公报私仇！”铁路笑了起来，

    林林笑着无所谓的耸耸肩，“呵呵，那个！袁队长，我只是开玩笑而已，别当真！”随后认真的敬了个军礼说，“我愿意！”林林就这样被忽悠进了狼窝！

    再次看到大家，他们一批共出来了十个人，除了林林，其余的都分给了别的中队，成才、三多，当然还分在袁朗的队里，大家的态度也变了，热情极了，林林也享受了大家的入队仪式，被抛向空中……

    林林也终于知道成才三多他们就是高城以前的兵，就是大家口口相传的兵王，当大家围坐在一圈的时候，开始讨论林林的外号了。

    “我看就菜鸟小A吧，挺好的！”吴哲笑着说，

    “不！我又不是菜鸟，凭什么呀，决不！”林林不同意，

    “公主怎么样？”“公主，还格格呢？”“环猪格格，也不错！”“你才猪呢！”

    “我觉得小红帽不错！”袁朗突然的声音，吓了大家一跳，

    “队长，这童话故事您老也看呀？”吴哲用无法相信的眼神看着袁朗，

    “怎么了，不行么？”袁朗眯着眼睛看着吴哲，

    “要是你叫狼外婆，我倒是可以考虑叫小红帽！”林林笑着说，

    “也行，反正你们叫我队长的时候比较多，我不介意！”袁朗竟然爽快地答应了，林林郁闷了，是呀，在队里谁敢叫他外号，而出任务，基本也都叫他队长，谁叫他外号呀？等等，不会他本身的外号就叫这个吧，这样可就亏大了。

    可惜，不容林林反驳，已经得到大家一致认可，就叫小红帽，袁朗笑嘻嘻的在心里耶了一下，终于扳回一城，哼，还想揍我？太嫩了…….

    	

二、A大训练选拔 探戈

    探戈关于外号，没有商量的余地，而大家好像非常喜欢这个外号，没事就叫，“小红帽，去吃饭吧！”吴哲探出头，对着房间里的林林说，送个眼刀，林林收起书，对着天花板默念，老天爷呀，来个闪电，劈死他吧！

    “小红帽，你怎么还在呀？锄头，快点吧！”齐桓又来一句，死袁朗！别让我抓住把柄，林林默默地想。

    日子就是这样眨眼即逝，任务的到来也是那么的随意、突然，这天林林正在和吴哲两人讨论队里的某个电脑程序的时候，齐桓过来了，“锄头、小红帽，队长找你们！”

    “噢！马上就好！我们这就过去！”林林和吴哲说完，解决好问题后，两人一路小跑到袁朗办公室。

    进了袁朗的办公室才发现他办公室里除了铁路之外还多了一个人，牛皮纸袋扔到两人面前，任务？经过了解，国安局实施一项偷盗任务，而偷盗的正是一份重要的名单，本身不想透露名单内容，但是，为了保证不会偷错，最后还是说了，名单的内容竟然是M国在我国的间谍和国安局内部的M国卧底，为了不打草惊蛇，也为了不走漏风声，就找A大来完成这个任务。

    至于为什么是吴哲、林林，据说是因为他们主要是在了解到的含有名单的那个人，就在今晚在家里举办酒会，要他们在酒会中偷取这个重要名单，由于名单储存在那人的私人电脑里，所以，根据形象，技术能力等综合方面的要求，选择了林林和吴哲参加酒会。

    他俩成为此次计划的中心，后备还有几个支援的人，这个会有袁朗确定，不过主要任务内容也只有他们三个还有铁路知道，当然，还是要提醒一句，被抓，不会有任何人承认，也不会有任何人营救，所以，万事小心。

    林林和吴哲两人随后被那个国安局的人带离，去大型的专卖店给他们购买了合适的晚礼服，本说顺便给他们培训一些社交礼节，没想到两人都很清楚，在老A什么都要学，这是袁朗说的，还真派上用处了。随后给了那人的照片，具体怎么偷，随便他们，但是，不能太张扬，这点得到大家一致认可。

    会议室里，林林、吴哲、袁朗三个在讨论这次的计划，林林提出想法，这次由林林来偷，吴哲接应，万一失手，吴哲趁乱把笔记本一块偷了。

    有可行性，不过具体如何操作？林林说出了她的计划：

    她会和那个人跳支舞，根据国安局给的资料，这人的探戈跳的最好，探戈，热情、挑逗、高深莫测的舞蹈，一般来说跳过这种舞后，对对方的印象都会很好，所以，林林会和他跳这支，然后服务生不小心撞在林林身上，礼服弄脏，林林伤心，想找地方清洗，那人应该会帮忙，之后到了楼上，就由林林处理，而他们只要随时注意警戒就可以了。

    两人觉得可行，不过，他们严重怀疑林林的能力和魅力。林林送了个眼刀给两人，随后让他们等着，之后就到旁边的房间换衣服去了。“时间会比较长，你们也换身衣服吧！”林林临走之前指着两人的作训服说。

    林林推门进来的时候，两人呆住了。林林在晚装店挑的是一件当季流行的金色晚装，低胸设计，腰围贴身，裙摆是不对称的马蹄莲样式，左腿裙摆在膝盖上面，右腿裙摆则快拖到地上，金色的高跟凉鞋，左耳带着水滴式耳环，拖到颈部锁骨，头发喷了点金色粉末，脸上的妆也是金色系的，金色最配得肤色就是林林这种古铜色，所以，林林这一身，既有高贵奢华的一面，也有狂野性感的一面，只能用惊艳形容。

    至于吴哲，他穿得西装打着领结，绅士味道很浓，而袁朗，也是西装，不过他没有戴领带、也没有打领结，衬衫前三个扣子都没有系，配合着袁朗现在的表情，虽说没有绅士的味道，但是却另有味道，嗯，性感？这个念头让林林一惊，甩甩头。

    林林笑着走到袁朗面前，“会跳探戈么？”林林靠在袁朗耳边问，高跟鞋的原因，感觉林林的身高已经和袁朗一样高了，袁朗笑笑，“请！”

    “吴哲，音乐！”

    小提琴的声音飘荡在会议室，林林搂住袁朗，两人的脸靠的很近，耳边可以感受到对方温热的呼吸，高傲的抬头，相互对视，目光带有一丝挑绊，一丝羞涩，一丝温柔，勾魂的笑容，靠近，转头、再次对视。

    随着钢琴有力的弹奏，袁朗抓紧林林的一只手，林林放开另一只手，转身离开，随后袁朗紧握的那只手用力一拉，林林转圈回袁朗怀中，紧紧贴紧，滑步向外走，林林似有似无的贴近袁朗，随后快速分开，左脚抬起，环上袁朗，向后躺倒在袁朗手臂，随后马上站好继续，就这样两人靠近分开，对视，转头，滑步，转圈……

    热情似火的舞蹈，高深莫测，两人把探戈演绎的缠绵缱绻，看的吴哲连连惊叹，没想到他们还会这一手！曲毕，林林呆在袁朗怀中，对视，失神！

    “啪啪！”吴哲的掌声让两人回魂，林林发现自己有些不舍和袁朗分开，调整一下，分开随后问，“袁朗，您觉得如何？”袁朗也没想到林林既然会跳这个，而且跳的很不错。袁朗竟然也有些意乱了。

    “咳！很好，就用这一招，至于音乐你放心吧，我会处理的！”袁朗顿了顿，放开林林的手说，林林笑着对吴哲伸手，比了个V字，吴哲笑着摇摇头，CD机里又传出了声音，温柔的华尔兹。

    吴哲笑着走过来，“MayI？”绅士的吴哲，林林笑着伸出手，“还好，我就会这两种！”林林笑着说，“别的舞我可就不会了！”

    “什么时候学的？”吴哲一边跳一边问，

    “我妈觉得女孩一定要会跳舞，最好是她们民族学校的那种，然后非要我选一种舞蹈学，我又不喜欢，被逼无奈，为了气她，我选了探戈，没想到还用上了，至于华尔兹，我是为了安抚我老妈受伤的心，后面才学的！”林林笑着说，“不过，我觉得探戈也很不错，跳了觉得很有意思！”

    “跳得不错，应该说你很有跳舞天分！”吴哲笑着说，

    “呵呵，后来也是因为忙着学习，和练空手道，就不太跳了。我老妈为这事没少和我老爸吵！”林林笑着说完，跟着吴哲转圈，袁朗笑着看着林林，太多惊喜，而最有意思的，袁朗也只会跳这两种舞。

    学探戈是因为铁路，当时做南瓜的时候，他不会跳舞，铁路的话刺激了他，说他一个木头，不会跳舞，就不会追女孩，长的又不是帅哥，要是出任务需要，看他怎么办，而且说他一辈子找不到老婆，气的袁朗直接学了探戈，后来他们和他们军区医院的护士有次联谊，袁朗成功俘获了不少人的心，不过他倒没有什么想法，就是想证明自己。

    之后，人铁路又说了，哪个舞会会一直放探戈的音乐？基本都是华尔兹，后来，袁朗就又学了，华尔兹倒是用了几次，而探戈除了那次联谊之外，出任务的时候一次都没用上。

    问到林林的化妆，林林笑着说没吃过猪肉还没看过猪跑步？之前买衣服的时候，就叫那边的服务员帮着买了合适的饰品和化妆品，配了个装束，林林都记住怎么弄了刚才试了试，效果还不错。

    	

二、A大训练选拔 神偷？

    神偷？确定了这次行动的任务，林林对袁朗说，“队长，希望你做服务员，因为只有你我能感觉到，这样你过来，我会朝你那撞，衣服才能弄脏，又不会被人发现问题。”

    “好的！”袁朗说，“要不要先彩排一下？”

    “不用了，这种事还是越意外越好！”林林说，“没事我回去了，这高跟鞋穿得很累！”

    “那，那鞋你不会纽脚吧？”吴哲有些担心。

    “放心，我挑的鞋子是按照以前我跳舞的时候得高度买的，要是这样都会纽脚，我白学探戈了！”林林说完，打开门，探出头，看了看没什么人，一阵风的跑回宿舍了。

    就算林林一阵风跑回去，还是被人看到，看到林林的样子，齐桓、C3两个人的嘴可以塞进一只鸡蛋了。谁都没有想到林林还有这样一面。

    没有过多的时间准备，下午两人就被接走了，说是要准备一下，袁朗则挑了几个人随后跟上，他和成才作起了服务员，齐桓和C3做了保全，先到了会场，熟悉场地了。

    晚上六点半，宴会开始，客人们陆续到场。林林是勾着一个中年男子进场，在和主人打招呼的时候，中年男子说，林林是他的侄女，刚刚大学毕业从国外回来，一个人无聊，带她出来转转。袁朗眯着眼睛看，这个人应该是某集团公司的老总，国安局得人还很厉害哦。

    而吴哲更有意思，他是和一家经纪公司的几个人一起进来的，说是新签约的艺人，带他出来见见世面，很有意思的组合。

    事情比想象中发展的顺利，林林一直跟着号称他叔叔的那个人，一直说着英文，正好合适主人老外的身份，最后就是林林和主人聊得开心，而在主人招呼客人的时候，林林就躲在一边很安静的吃着东西，实际上是在观察整幢房子的情况。

    随着音乐响起，舞会开始。主人很早就问过林林会跳什么舞，林林说只会跳探戈，所以，在之前华尔兹的舞蹈中林林依旧坐着，袁朗还准备想办法换音乐的时候就听到那个主人说了让他们后面的音乐换成探戈。

    林林接过主人的邀请，两人和着音乐滑步走到场中，在国内，会探戈的本身就不多，所以，舞场上的人并不多，而因为林林他们跳得华丽，连会跳的几个也把场地让了出来，围在一边看两人的舞蹈。

    林林跳起探戈后就和之前的感觉不同了，之前她的表现就像是个温文尔雅的淑女，现在，狂野热情的探戈，显示出林林的另一面，主人很是吃惊。一曲作罢，掌声四起，林林微笑着被拉着鞠躬致谢。

    随后两人走到场外，林林微笑着和他说话，丝毫没与注意旁边的人，“Becareful！”话音还没有落下，林林一个回头，撞上了服务员，香槟洒在了林林的礼服上，面对服务员的道歉，林林微笑着摇头表示没有关系，可是泪水却在眼眶里打转，有种楚楚可怜的感觉，看了很是心疼。

    袁朗十分的佩服林林的演技，看得他也觉得心痛。就这样，林林被带到楼上客房，换了件衣服，她的那件衣服让主人拿去干洗了，说估计要等一会了，所以，怕她无聊，让她去书房找书看，正合林林的心意。

    等他下楼招呼客人的时候，林林快速找到笔记本电脑，开机、解密、寻找资料，拷贝。民用笔记本电脑的密码并不像军方电脑那么难以破解，半个小时不到，需要的资料拷贝好后，摸了下笔记本，还好，时间不长，不是很热，稍微放在外面散散热，之后，林林把它放好。

    林林打开窗户，把U盘仍给了在楼下等待的吴哲。随后坐在沙发上，拿起书放在胸前，靠在沙发上闭上眼睛，睡觉！过了很久，林林真的已经睡着了，那人才拿着衣服上来了。

    直到酒会结束，林林才跟着她的“叔叔”离开，和主人打招呼离开的时候，他对林林有些不舍，也听说林林在中国呆几天后还会出国，所以，说如果有时间出国之前请林林吃饭，林林微笑的答应了。

    吴哲呢，被他的那个“经纪人”一直在说他很适合在娱乐圈发展，虽然不知道他们头为什么让他以签约艺人的身份出现，不过，他希望有机会能做吴哲的经纪人，听得吴哲真想拿个鸡蛋把那家伙嘴堵住。不过，也因为这样，他才轻而易举的拿到林林扔下的U盘而没有丝毫的怀疑。

    这次行动，之所以能够那么简单顺利的完成，一是因为国安局对这次任务严格保密，使得M国在国安局的卧底并没有得到任何消息，也不知道那个人已经暴露；还有一个主要的原因，那就是林林的原因。

    林林是以某集团总裁外甥女的身份出线的，她当天的表现也很符合她当时的身份，大方、得体，正宗的英式英语，在询问她留学的情景和当地的风土人情时，林林都能对答如流，所以，M国的资深间谍也没有发现问题，还对林林感觉良好。因此到最后他们所有的间谍被抓他都不知道为什么，名单怎么会泄露的。当然，这也是后话了。

    回到队里，已经是半夜了，早已过了熄灯时间，林林脱掉高跟鞋，光着脚上宿舍楼，袁朗他们看着直摇头，“队长，这都几点了？要不直接换衣服？”吴哲笑着问，

    成才他们听出了吴哲的意思，有种跃跃欲试的样子，“吴哲，这样不好，不厚道哦！”林林听到对吴哲说，“要不让我把鞋穿上？”不厚道的在这里呢，

    “行了，别说了，都给我上楼！”袁朗说完，大家如鸟兽散，一会就不见人了。

    吹个紧急集合？好像是个不错的主意，晚上做服务员，好像吃的太多了，是该好好消化一下了。上楼换了衣服，看看手表计算那几个人应该差不多刚洗好澡，一阵紧急集合的哨声响起，没一会，大家都下楼了，突然看到有人跳下来，袁朗眯着眼，原来是她。

    “郑陈林，谁叫你跳楼的？”袁朗问，

    “报告！”林林顶着湿漉漉的头说，“非常时期非常手段，我错误的估计了自己洗头的时间，所以……”

    原来是发胶的原因，洗头慢了，所以袁朗算得时间，林林是刚洗好出来，并不像吴哲那几个是洗好并且上床之后，所以，穿衣服就慢了，慢了只能跳楼了。

    “知道了，下次安排你住十楼！”袁朗笑着说，

    “我们有十楼么？”林林小声地嘀咕，

    “听我命令，目标375，跑步走，郑陈林负重三十公斤！”

    “是！”……

    坐在食堂，林林已经食不知味，“怎么了？”吴哲看着林林地样子问，

    “以后谁叫我穿高跟鞋我和谁急！”林林狠狠地咬了口馒头说，“六个小时，我穿那玩意六个小时，打破我的记录了，回来还没好好休息了又负重三十公斤，我的脚，我可怜的玉脚！”

    “行了，不就是高跟鞋么，一会给你打盆洗脚水好好泡泡！”齐桓坐下，扔给林林一个肉包子说，“跳那舞体力消耗不少吧？送你一肉馒头！”

    “呵呵，还好还好！”林林不再说话，狂塞馒头，

    “还不好意思了？那舞，下次我们开联欢会，你可一定要表演哦！”齐桓笑着说，

    林林想了想说，“行，不过你要做舞伴！”话音刚落，就看到齐桓一脸痛苦状，“算了，当我没说过！”

    林林笑着想，小样，斗不过袁朗，我还治不了你？

    任务告一段落，林林觉得还不错，要是都是这样的任务，生活还是很舒服的，训练每天也就那样，袁朗变着花样的训练，每天还不带重复的，用吴哲的话说，那就是保证你们每天过的都不一样。

    	

三、A大队一员 真枪实弹

    真枪实弹其实A大队没有看上去那么轻松，那么空闲，只是最近的任务都交给了别的中队。袁朗也没有像以前那样抢着出任务。所以当林林看到和她一起试训的队友垂头丧气的出任务回来，很想上去问问，帮帮他们。不过，还是被袁朗拉住了，“有些事只能自己帮自己！”

    于是，林林无奈的选择不闻不问。当然，对于她来说，不知道可能更好一点。袁朗一直都在压着，他不知道要是让林林出那种任务，林林是否能够过得了那关，女生是否更加难？一个许三多已经让他头痛，他不想也不敢太着急。

    可惜，一切不可能按照袁朗的想法继续，任务来了，就得去。这次依旧是打击毒贩，按照袁朗平时的说法就是最低烈度的战争都够不上的任务，全队出动，紧急集合之后，大家带好各自的装备，直接上了直升机。这次武警根本没有出击，因为线报说这次的火力比较猛，所以直接通知A大，武警最多做最后的扫尾工作。

    林林坐在直升机上，检查了装备，实弹，真章？林林看了周围一圈，看到三多欲言又止的样子，笑了，“完毕，不用担心我！”林林安慰道。

    袁朗听到林林的声音，睁开眯上的眼睛，迷彩油彩的脸上只能看到炯炯有神的眼睛，林林朝袁朗作了个鬼脸，随后趁机眯一会。于是，除了直升机的突突声，里面都很安静，这次只有林林是新人。

    不管是不是新人，到了战场就是士兵，这点是毋庸置疑的。到达目的地，绳降，分组跳下，警戒，全部跳下后，袁朗抬手做手势，直升机潇洒飞走。根据线报，按照之前既定的路线，朝着丛林深处进发。

    热带雨林的天气，潮湿闷热，到达既定位置，隐蔽，雨毫无征兆的下了起来，热带雨水，来得快去得也快。

    “这点雨，还不够我洗澡的呢！”吴哲说，“试试看我们的通话器！完毕！”

    “说实话，我不喜欢这种潮湿的感觉！这让我想起了南瓜时代！完毕！”林林郁闷的说，

    “谁都有南瓜时代，多好呀，我们的青春！完毕”吴哲继续说，

    “锄头，我可不像你，我申明，我绝对还在青春中！”林林撇撇嘴说，“根据国家规定，我还能享受五四青年节的哦！完毕”

    “那个，这样说我好像也可以！完毕”三多慢慢的加了一句，

    “哈哈，我也是哦！”吴哲笑着说，“菜刀，你是不是已经不能过了？完毕”

    “保持频道清洁！完毕！”齐桓严肃的说，

    “哈哈……”大家的笑声充满在耳机里。

    埋伏到晚上，依旧没有动静，“队长，你确定线报没错吧？”齐桓有些疑问，

    “做你该做的！不要怀疑。”袁朗说，

    其实大家都很担心，如果变成晚上的战斗，那就有太多的不可预知性，对于双方都不是个好的选择。大家依旧在等待，轮流休息，雨水也时不时地光顾一下，玩笑还是会时不时地从大家嘴里说出，袁朗一直都注意着林林的状况，看上去状态还不错。

    就这样等到了黎明，作为观察手的齐桓从夜视镜里看到了异常，通知了袁朗，所有人警戒，驮马漫漫的进入大家的视线，找准好位置，枪声响起。

    林林冷冷的看着瞄准镜里的目标，人有时就那么脆弱，一颗子弹，就是死亡，耳边传来齐桓的声音，“确定人数二十人，十人丧失战斗力……”

    战斗还在继续，天也慢慢亮起来了，一缕晨光透过树林洒在身上，朝霞印满天空，战斗进入焦灼状，林林还没有开枪，但是她依旧警觉，感到袁朗的目光，林林没有回头，只是对着耳机小声说，“狼外婆，相信你的战友，相信我！”

    袁朗有些无奈的笑笑，终于有机会叫外号了？看样子还算正常，袁朗不再分心，继续自己的战斗。

    林林虽然没有开枪，但是她一直都很警觉地看着对面的情况，瞄准，随后就被队友射杀，胃有点不舒服，饿了？也不知道回去之后还能不能吃的下饭，林林有些郁闷的想。

    “一百炮！”林林突然叫道，随后射击、卧倒！

    射击及时，那人倒下的时候正好碰到了炮筒，炮弹飞出的方位偏离了预定的轨道，随着爆炸声，听筒的声音传出，“报告各自的情况！”

    “炮弹偏离轨道，A组完好！完毕！”成才说，

    “B组完好，完毕！”C3通知，“C组……”……

    确定大家都没事，慢慢移步，向前，继续，“十二人丧失战斗力……”话筒里时不时地出现齐桓报告的声音，林林发现自己有些麻木，胃还在翻江倒海，却没有什么可吐的东西，庆幸这是早上的战斗，还没有吃什么东西，不然都吐完了岂不可惜？林林有些无奈的笑了，路过被击毙的歹徒和不知所措的驮马，林林觉得自己现在也像是那匹驮马，不知所措，任人指挥。

    机械的端着枪，警戒，突然觉得这就是本能，这就是袁朗那么多天训练的结果，就算脑子不工作，动作却依旧标准。袁朗发现林林有些不对，帮林林补位，林林感觉到袁朗的气息，突然觉得好受多了，是呀，不管怎么样，队友都在自己的身边。

    袁朗没有像以前那样调侃，也没有讲些什么改锥的故事，他只是很努力的警戒，不去想林林现在的样子，因为他发现自己的担心有些多了，有些影响到自己了，所以，他鄙视了一下自己，告诫自己要保持冷静，他是一队之长，他的任何微小的差错都会给整队带来灾难。

    深呼吸后，袁朗恢复冷静，继续指挥。林林也慢慢的适应，胃也好受多了，吴哲作为他们一组的，也悄无声息的选择能保护林林的位置，枪声渐渐小了，听到对方的叫话声，林林笑了，这么多粉，我们可消受不起。

    国骂？哪里都有。回话？傻子才回。过了一会，改说中文了？林林佩服，外语学的比我都好。可惜，再怎么说都没有用，按照国家刑法规定走私、贩卖、运输海洛因五十克以上的至少判刑十五年，那么几匹驮马，绝对超过五千克了，多少倍？枪毙几次都不解恨。

    所以，枪战还在继续，表面装作投降，背后拿着手榴弹的，丝毫没有逃过大家的眼睛，开枪的速度都超快，林林从瞄准器上看得真切，笑了，大家还真帮忙。

    “报告，二十人全部丧生战斗力！”齐桓的报告，大家都松了口气，通知了武警，等待，来人交接，任务结束。

    无声的坐在飞机上，靠在袁朗肩上，很安心很舒服，但却怎么也睡不着，林林努力的比上眼睛，不去回想之前的一幕幕，我救了不少人吧？“队长，我救了不少人吧？”林林突然说，话音带着浓浓的鼻音。

    “呵呵，是呀，救了不少家庭！”袁朗说完，扭头看靠在肩上的林林，眼神充满了怜惜，目光又如此的温柔，可惜林林没有抬头，所以她没有看到，可惜了。

    吴哲笑了，回想到自己那时的情景，他还是挺佩服这个丫头的，当时的他还吐了呢。不过，自我安慰的方法倒是同一种，是呀，我们救了多少人？我们军人就是保家卫国。

    迷迷糊糊的，林林被袁朗拍醒，有些梦游的下了飞机，就要撞上旁边的人，“小心？”袁朗叫到，林林却神奇般的躲开了。才想起林林那BT的第六感，笑着摇摇头，慢慢跟了上去，大家并肩，林林也在袁朗的大叫“小心”声中清醒了。

    	

三、A大队一员 盲肠...

    盲肠早饭的确像林林想的那样，根本没什么胃口，不想吃，但是看到大家关切的眼神，林林还是吃了些，多少有些食不知味。胃口不好能够理解，所以，也没有什么人逼她。除了训练，林林一直没有出门，躲在屋子里，睡觉！

    睡没睡着那又是一回事了。瞪大眼睛看着天花板，有人来叫，装作睡着，不想搭理，都以为林林睡了，也就没有再打扰。只有袁朗了解，她根本没有睡着，因为他知道，林林的警觉性就算脑子罢工，本能还是会惊醒的。

    午饭前，袁朗让大家想办法和林林聊天，午饭的时候，就看到几个人你一句我一句的讲着笑话，林林知道他们是想让自己放松，不过，那笑话太冷了，于是林林笑着对吴哲说，“锄头，现在只是秋天，你怎么让我提前感受到冬天了？讲笑话也是门技术！”

    随后大家的笑声震耳欲聋，吴哲无奈的打着脑袋，“革命尚未成功，同志仍需努力！”林林笑着拍着吴哲的头，拎着饭盒走了，后面又传来大家的笑声。

    “笑！有本事你们试试看？这笑话就不是人讲的！”吴哲说完，也跟着走了，“小红帽，等等我！”

    林林听到后咬牙诅咒，来个雷P死他吧！还是停了下来，等吴哲快到的时候，一个飞铲，两人打打闹闹的回去了，袁朗眯着眼，看着两人远去的背影，真的能过么？但愿别绷得太紧，容易断，要不找找她的营长？高城一向会做思想工作。

    晚饭后，遇到齐桓，“小红帽呀！”林林咬牙切齿，“牙痛？”齐桓好心的问，送他一眼刀，“只要您老少叫我几声，我什么病都好了！”依旧咬牙说，

    “噢！是这样的，队长叫你去375峰，他在那等你，还有，他说半个小时没有看到你的话，让你和375好好的约会几次，说好事成双，至少六次……”林林不说什么，开始跑步，“哎~~~~我说怎么跑的那么快呀，祝你好运！”齐桓笑着看林林像只兔子一样飞跑笑着说。

    [死菜刀，早点说呀，要是没到，六次？不跑死我？]林林不爽的想，[臭袁朗，人都这样了还要我跑，就不能让我睡个安稳觉呀？咬死你！]咬牙切齿，这牙也没得罪你呀，可怜的牙。

    气喘呼呼的跑到山顶，看到袁朗坐在一个大树旁边，叼着棵草晒着夕阳，金色的阳光打在袁朗身上，哼~还挺漂亮！林林不爽的想。

    “来了？”袁朗看了看表，“时间正好！坐吧！”

    林林站着，喘着粗气说，“刚跑完……不能坐…我站会，休息好了…再坐！”

    于是，林林靠在树旁，袁朗坐在地上，看着远处的太阳缓缓下落，安静的山顶只能听到虫儿的叫声，如此亲近自然，如此安静，林林还是头一次，平时虽然袁朗一直说看日出、看日落，但是训练基本上就是爬上爬下的，根本没有时间和心情去看375的自然景色。

    休息的差不多了，林林坐在了袁朗身边，“这里的黄昏很美，容易让人想起往事！”袁朗的声音悠悠传出，林林转头认真的看着袁朗，一会，林林笑了。

    “您老有什么往事可想？”林林笑着说，“是不是想讲故事？改锥的？护士姐姐的？”

    袁朗晕了，这？“是不是许三多呀？回去好好抄保密条例！”

    “您老也不用这样，人家不是也想劝我么！”林林笑着说，

    “袁朗，恶的善良人？”林林看着远处，慢慢的说，“古代关公刮骨，流芳百世；刘伯承给眼睛做手术，七十几刀，没打麻药，愣是没肯一声，人家元帅；您老割盲肠，没打麻药，哼了一声，不错，以后是个将军的料！”

    回头看到袁朗准备说话，林林继续说，“盲肠，又称阑尾，医学上一直认为它对人体没什么作用，最大的作用，恩，应该就是发炎，让你痛，然后让你不得不把它割了！可是不管它是不是真的对人体没有什么功能作用，也不管它是不是发炎让你痛，它始终都是自己身体的一部分，割了它一样会让人痛，不管是不是打了麻药！”

    “打了麻药，割的时候是并不觉得痛，可是等麻药的药劲过去之后呢？伤口依旧很痛，至少要一周的时间去恢复，等你不痛了，好了，肚子上永远都会留着一条疤，碰到了，摸到了就会想起它，那一小段身体里的东西，就这样被割掉了，永远也不会再长，当然，它也再也不会发炎，永远不会让你再痛了！”

    “袁朗，任何事情都会有个适应的过程，恶的善良人也好，割盲肠也好，就算我们知道必须要把发炎的盲肠割了，感情上也会觉得难受。给我点时间，我想我能过的了这关！”

    袁朗低头微笑，“以为你跑上来，不会把脑子带上来，没想到不但带了，还是最好的那个！”袁朗问，“需要多久？”

    “你给三多一个月的时间，和一个月的工资，我呢，要求不高，一部车、一天的假期和你一天的工资！”林林笑着回答，

    “喂！人家三多那时是个士官，哪有什么钱？你可是中校，和我平级，为什么还要我的工资？”袁朗笑着问，

    “对待队员，要一视同仁，不论军衔如何，大家都是兄弟，这可是你说的。再说，同级不同酬，你可是我们的队长！”林林不依不饶，

    “现在当我是你队长了？不见你叫我队长！”袁朗有些抱怨的说，

    “呵呵，习惯了，一开始见你就和我一级，叫名字也习惯了，不过我已经很努力了，至少在队友面前，我还是很少叫你名字的，基本上都叫队长哦！”林林说，

    “行啦，能在队友面前叫我队长我已经很满意了，至于现在这种情况，你爱叫什么就叫什么吧，反正我们同级。”袁朗笑着说，想想自己，他什么时候在铁路面前有上下级观念了？这里依旧那么紧张了，何必弄得更加紧张呢？轻松点好。

    “谢谢，狼……外……婆……”林林得寸进尺，

    “跟上……”袁朗没有搭理他，转身做好跑步准备，话音落下，开始冲向宿舍楼，

    “袁朗，你迟早把自己也A进去了！”林林的声音传到袁朗耳朵里，A自己？难道她知道什么了？袁朗回头，看着林林，林林丝毫没有要解释的样子，算了，跑步吧，以后总有机会知道的。

    袁朗的速度很快，林林一边努力的跟上，一边在心里腹诽，[死袁朗，不就没大没小了点么，至于这样么？跑那么快，我的肺呀，靠，比我背着木头还累，这家伙看上去好像没事人一样？照这个速度，我可以打破纪录了，二十分钟？呜呜，老天，来个雷P死他吧！]

    林林在心里又默默鄙视了自己一把，怎么只会说让雷劈？回去好好研究一下，还有些什么高招……

    终于到达终点，“呦！小红帽，不错么，都能跟的上队长的速度了！”齐桓看到林林跟在袁朗身后喘着粗气，貌似快累死的样子笑着说，

    “那…是，也不看…看我是谁？…好歹也…要追…上狼外婆…不然…猎人怎么能找到他呢……”林林都快趴到地上了，“你们…慢慢聊，我…上楼…了，亲爱的…床…我…来了…”

    袁朗看着林林扶着墙慢慢上楼，“队长，您那速度……”齐桓有点担心，

    “我控制的呢，我的速度，你都很难跟上，更何况她！”袁朗说完，“走了，回屋睡觉！”

    还好，这话没让林林听到，不然非吐血不可，差距呀差距！

    林林爬到宿舍，努力的让自己把澡洗了，然后躺在久违的床上，大脑飞快的运作，说是那么说的，可是真的不在乎杀人，怎么可能呢？不过还是很佩服袁朗，这一圈的运动下来，还真的很累，今天应该能够睡着，希望这一夜无梦……

    	

三、A大队一员 假期

    假期一夜无梦，林林庆幸自己，感谢昨天跟在袁朗后面跑步。训练完之后排队吃早饭，“丫头，你的假批了，吃完饭就可以走了！”袁朗不大不小的声音，

    “幸福呀，小生何时才有这样的假期呢？”吴哲听到后说，

    “呵呵，你以为每个人都想要这样的假期？当年三多同学不是还有一个月的假呢！”林林笑着说，“你想要呀？”

    “唉！丫头，我看你现在挺正常的呀！”吴哲郁闷的说，

    “吴哲同学，什么叫演技？我这叫演技派！绝对的实力！”林林笑着说，

    “嗯，这倒是，说道演技，那天你那委屈的表情可真不是吹得，要是不知道你的计划，我都心痛了！”吴哲点点头说，

    “得，那一半也不是演的，我是真的心痛那衣服，你知道当时买的时候啥价钱么？那个可是我好几年的工资都不够付的，被老大香槟一泼，能不心痛么！还好，最后干洗干净了。”

    吴哲点头表示认同，随后认真的看着林林，没有黑眼圈，恩，昨晚睡得不错，早饭？食量好像有点下降？不对，她好像就没怎么吃。

    “啪！”一个包子放在了林林碗里，“吃完才能走！”袁朗说完，转身离开，

    队长就是队长，观察仔细！吴哲感慨，“啪！”又一个包子，“为了表现你的演技派实力，这个也一起吃了！”吴哲说完，还直直的盯着她，“今天早饭我来盯！”

    大家听到吴哲的话，表示明白，吃完饭都离开了，就剩下林林一个人在那里啃包子，吴哲认真地盯着，林林一边狠狠地咬着包子，一边腹诽，[我招谁惹谁了？袁朗、吴哲，你们就是这包子，我咬死你们，恩，包子的味道还真不错！]

    吃完饭，林林和吴哲一路小闹得回到宿舍，换了便装，拿了上次做的攻略，还有没去的地方，今天正好可以去看看了。拿了地图，戴上黑超，照了镜子，恩，状态不错，保持。

    下了楼，看到一部军牌车子停在门口，袁朗坐在里面，林林想了想，应该不是她的车吧，朝车库方向走的时候，听到了袁朗在使劲地按喇叭，朝周围看了一下，确定袁朗叫得就是自己，特无奈的走了过去。

    “啥事呀，队长？”林林问，

    “上车，今天我是你的司机！”袁朗笑着说，

    林林听闻，先前欢快的表情已经没有了，呜呜，不待这么欺负人的。

    “别发呆了，为了保证我那一天工资用在正途上，我免费做你的司机，你还不愿意？”

    “那个，队长，也不带你这么嚣张的，拜托，先换掉你的作训服，再换个民用车牌的车，行么？”为了那一天的工资，忍了。顺便鄙视一下自己，这点钱，就被制服了？

    “就你事多！”袁朗下车，“等着！”看了一下林林，上楼换衣服去了。

    林林今天穿的普通的不能再普通的牛仔加T恤，虽说带了个黑超，看上去大了一点，不认识的人见了，还是会认为她最多只有十八岁，刚上大学的学生。

    袁朗下来也是一身休闲装打扮，卡其色休闲裤加的是浅色条文的休闲衬衫，依旧前三个扣子没有扣，蛤蟆镜戴上，配合着他现在的笑容，有点帅，有点酷，还有丝成熟稳重的感觉。

    上了车，袁朗开到了车库，换了个民用牌照的越野，“啧啧，民用车牌还涂了个迷彩，太夸张了吧？”林林撇撇嘴说，“做人要低调，做老A更要低调！这哪低调了？”

    “做人低调，做车就无所谓了吧？”袁朗笑嘻嘻的说，“去哪？”

    “嗯，去XX，知道怎么走么？我这有地图！”林林说了个地名，甩出地图问，

    “应该知道，不过有地图也不错，有备无患！”袁朗回答，随后拿出包烟来，还没动，就被林林抢了去，

    “我这禁止吸烟！在我身边方圆五百米是禁烟区！”林林把烟放进副驾驶前面的储物箱里说，“吸烟有害健康，吸二手烟那更是如此，为了我这年轻的小命，您老就坚持一下吧！”

    袁朗郁闷，鉴于他在开车，没有办法抢回来，只能作罢，不就抽烟么，队里除了狙击手之外，哪个没有抽？因为吸烟会影响夜视能力，所以，绝不允许狙击手吸烟，别的人就没什么要求了。

    “这个给你！”林林看着袁朗郁闷得样子，拿出口香糖，揭开包装递给了袁朗，袁朗一副忙着开车呢，没空接的样子，林林看了，笑笑放到了自己的嘴里，随后瞥眼看看袁朗的样子，笑了。

    袁朗看着林林的动作，十分的不爽，林林再次打开一片包装，什么也不管，直接把口香糖塞到了袁朗的嘴里，指尖轻碰牙齿，林林振了一下，快速离开，“怎么了？”袁朗懒懒的声音，

    “怕某人变成军犬，所以，当然要快速撤离！”林林笑着伸伸手指说，

    袁朗张牙舞爪的样子也只能稍微做一下，幅度不敢太大，“呵呵，现在是不是特郁闷作司机呀？”林林笑得得瑟。

    “吱！”强烈的刹车声，

    “那个，队长，我错了！”林林看到袁朗把车停了，老实巴交的低着头，满脸委屈的说，

    “搁我这装来了？演技派噢！”袁朗一个栗子打到林林头上，“老实点，不然把你开到沟里！”

    “开到沟里，你不是也要一起！”林林柔柔头，嘟着嘴小声说，

    “说什么？”袁朗转头问，

    “没什么，我说，为了我的小命，我会很老实的！”林林很狗腿的说，

    随后袁朗开车，林林从包里翻出带的CD，推进CD机，重金属的音乐就蹦了出来，声音很响，差点吓着袁朗，转头看林林没有调音量的打算，自己伸手，把音量调轻了。

    “队长，您老了，这点音量就受不了了？开车听多刺激？”林林笑着大声吼，

    “没想到你喜欢这个？”袁朗没有理林林的眺泮，

    “开车听这样的音乐比较High，刺激，我喜欢，坐车听也行！”林林笑着说，“要不换一个？您喜欢什么样的？不会是我爱北京天安门吧？”

    “我有那么落伍么？我可以接受HIP-POP、爵士、R&B都行，这个么，也可以！”袁朗说，

    “那，行，我换一个爵士的吧，这个等回来的时候我开的时候放吧！”林林换了一盘蓝调爵士的音乐，声音立马温柔多了。

    “带了不少东西，还有什么？”袁朗笑着问，

    “就带了两张碟，还有就是证件什么的，我申明，我没带钱！”林林笑着说，

    “你……不会吧！你队长我也是个兵，当兵可都是穷人！”袁朗晕倒，

    “队长，相信我，就一天，决不会让您破产！”林林举手说，

    袁朗一幅怕你了的表情，就不再说什么，听着音乐，认真的开车，这丫头的品位不错，这音乐我喜欢。

    袁朗的车开的很稳，没有以往出任务时开车的嚣张，在高速路上保持着一百公里的时速，一个小时后，到了林林指定的某个景点，当地的一个历史遗迹。

    “破建筑有什么好看的？”袁朗笑着问，

    “建筑是破，但是却是我们了解历史的途径，也是当地旅游部门挣钱、提供就业岗位的工具！”林林笑着拿出军官证递给了门卫，免票。

    两人走在里面，林林到处拍照，“用不用我帮你拍照？”袁朗问，

    “不用，我就不喜欢这样，站在天安门口，拍一张，搞得像到此一游一样，俗！”林林笑着摇头说，“要不您来一张？”林林还没说完，对着袁朗拍了一张。

    	

三、A大队一员 老爸？

    老爸？两人走走停停，看看景色，看看古代的建筑，林林感慨古代的能工巧匠，顺便帮别人拍照，微笑，一个良好的形象，“谢谢，需要我们帮你们拍一张合影么？”

    林林看着袁朗，笑了，“不用，谢谢，我们喜欢拍明信片！”

    “明信片？”袁朗笑着问，

    “只有景色不就是明信片么？”林林笑着说，“走吧，该看的看的差不多了！”

    “去哪？”袁朗坐在车上问，

    “市区，花钱！”林林指挥，迷彩越野合着爵士的步调，朝市区的方向驶去。

    “去XX街，在网上查的，很多人都说，有家店的烧鸡做的很不错，上次我都没吃着，这次我要吃一只！”林林看着笔记本说，

    “一只？你黄鼠狼呀？”袁朗笑着问，

    “NO，任何狼的称谓都应该属于您老人家！”林林一边看地图，一边说，“我最多只能算善良的小绵羊！”

    “羊可不吃鸡的哦！”袁朗笑言，“烤鸡一定没有我做的好吃！”

    “根据上次烤羊来看，很有可能，可惜，我们很少有机会吃到您做的东西，所以，求人不如求己，自己动手丰衣足食！”

    “你这叫自己动手？”

    “当然，动手上网，动手找，然后动手吃！”

    “诡辩！”

    “烤鸡，等我哦，我来了！”林林笑着合着CD机里的音乐，唱着，袁朗微笑着看着林林，刚才在看那建筑的时候，旁边有个旅游团，那里的导游在说建筑的历史，兴衰往事，生死故事，说道战争的时候，林林的眼神是那么哀伤，现在，她虽然表面上很开心，可是，她的笑容却没有从眼底印现出来，有时过于坚强也不是件好事。

    根据林林的攻略，袁朗开着车子到了市区，七拐八拐的终于到了网上说的那个好吃的店，看看门面，不算很大，却也门庭若市，看了时间，已经过了中午吃饭的时间，但是门口还有人在排队等位子，耐心的等位，林林拿着餐牌，犹豫着吃些什么，小店，菜的价格也不贵，不过对于军人来说，一顿也能要他们一天的工资。

    撇撇嘴，不管了，反正今天就是要袁朗花钱，不过林林还是记得那句经典台词，做人要厚道，所以，点了半只鸡，两个素菜，一个半荤不素的菜，加一个菌汤，“啤酒？”林林稍显鄙视的看了一下袁朗。

    没办法，袁朗的酒量在和高城舍命之后就成为全老A鄙视的对象，用高城的话说，当兵的竟然不会喝酒？用吴哲的话，那就是你这烂人，我把五个字还给你，娘们唧唧的，连酒都不能喝。

    当然，那日袁朗喝了不止他说的二两，但是和高营长比，还是被灌趴下了，而老A擅长的就是以讹传讹，到了林林这就是袁朗的酒量就只有那二两啤酒。

    说到袁朗，酒量的确不是很好，但是也不至于二两啤酒，他呢一直有A人的习惯，所以，他的酒量一直是个谜，直到那次，对于高城，这个将门虎子，袁朗很是佩服，惺惺相惜，所以他说舍命，所以他喝多了，也是目前为止不多的一次。

    袁朗笑着看着林林，“随便，只要你不担心开车被警察抓！”

    “一会又不开车，我还没玩呢！”林林笑着说，“鉴于您的酒量，我决定叫汽水喝！”林林笑着说，“不过，袁朗，你的酒量真的就是传说中的二两？”

    “怎么了？不信？”袁朗笑着问，

    “对于老A的流言，我一向只相信百分之十！至于你的酒量，我想以后会知道的！”林林说着，看到有位子了，拉着袁朗的衣服走了过去。抓住衬衫，指尖划过皮肤，袁朗觉得有股电流轻轻冲击他的心脏，没有强烈的心跳加速，却有心脏漏跳一拍心慌的感觉。

    因为排队的时候就已经点好菜了，所以坐了没多久，菜就上齐了，袁朗也没有去深究那心慌的感觉是什么，两人看到上来的汤，对视之后，同时叫了老板，叫得汽水取消了。

    这家的烤鸡的确不错，吃的林林满嘴留油，喝完最后一口汤，林林享受的拍拍肚子，拿出攻略开始研究路线。

    袁朗付了钱，恩，这丫头还算厚道，点的菜都不贵，而且正好吃完，也不浪费。

    “队长，一会我们回去的时候带几只鸡回去吧！难得出来一次！”林林看着地图，头也没有抬的问，

    袁朗马上抬头对天翻了个白眼，刚才的不算，这丫头还真下的了手。林林没有抬头，也就么有看到袁朗此刻的表情，如此丰富，可惜了。

    吃饱喝足，袁司机询问“再去哪呀~~~”

    “很近，电影院，网上介绍了两部片子不错！”林林抬头说，

    “电影？”袁朗没有想到会是这个，“看电影，买碟不就得了？”

    “队里的没有电影院效果好，大片么，当然要看电影！”林林说完拿着地图就出门了，袁朗没有办法，跟着过去了。

    电影院里，下午的时间，看电影的并不多，林林指了两部电影说，“就这两部，连场看！”

    “我说丫头，这两部可是两个风格的！”袁朗看看电影介绍，一部灾难片、一部喜剧动作片，

    “就这两部，给钱！”林林认真的说，袁朗无奈的掏钱，早知道，直接把一天的工资人给她算了，这样看看，都快一周的工资了！

    买好票，时间还早，林林看到旁边卖饮料的地方，“袁朗，我要爆米花，哦，哦！还有冰激凌耶，我也要！还有还有，水也不能拉下！”

    “我是你爹么？不买！”袁朗不爽，

    “什么？”林林没有听清，

    “我说，已经超支了，别在吃了，乖哦！”袁朗说，“我又不是你老爸！”

    林林终于听清了最后一句话，随后，想了想，看看周围，坏笑，“爸！您不是说好了么，今天生日，我提什么要求都答应么！爸~~~~”林林拉着袁朗的手，撒娇着说，

    林林那声爸，够洪亮，引来旁人的驻足观望，袁朗那号称前年不破的厚脸皮竟然出现了可疑的红蕴。

    旁人看来，这个老爸也太年轻了，看样子不过三十出头，女儿看上去也有十几岁了吧？看到有人开始评头论足，袁朗一个眼刀，唇语“算你狠！”

    “乖，刚吃好饭，怎么能吃那么多呢？会拉肚子的！”袁朗是谁？迅速进入角色，让林林领教了老A之首的能力。

    “可是，我们是看两场电影，水和爆米花是必须的，我又很想吃冰激凌，爸，亲爱的老爸，您就答应吧！”林林心理非常不爽，表面还要装作撒娇的样子，袁朗明显感到她的怒气，却不指出，“怕你了！”像撸小狗一样，撸了撸林林的头说，林林甩甩头，心里暗暗的骂自己，没事闹这个干吗？

    买好林林指定的东西，两人终于到时间进电影院，冰激凌吃了一半，林林就再也吃不下了，不是因为撑，而是她在哭，灾难片，没有想象中那么煽情，但是林林还是哭得一塌糊涂，袁朗看着林林，没有买纸巾，从口袋里拿出手绢，递给了林林。伸手搂住了林林，让她靠着他的肩膀，什么都不说，林林就这样一直哭，从大声到无声，再到最后慢慢的抽泣。

    林林终于停止了哭泣，第一部电影也演完了，中场，影院的灯光亮起，袁朗看着林林两个红肿肿的眼睛，莫名的心痛，林林擦干眼泪，拿出已经化成水的冰激凌，一股脑的全部喝进肚子。

    袁朗看到林林嘴角的奶油，看着林林，用手指指自己的嘴角，林林知道嘴角有东西，伸舌却还是没有舔掉，袁朗笑了，又指了指，林林还是没有弄掉，撅了嘴，气呼呼的样子，让袁朗笑意加深，伸手，手指轻触林林的嘴角，帮她把嘴角的冰激凌抹掉。林林的脸瞬间泛红。

    	

三、A大队一员 八卦？

    八卦？而收回的手，却不知应该把手上的冰激凌擦哪。下意识的放进嘴里，甜甜的粘粘的，林林看到袁朗的动作有些吃惊，呆呆的看着他，袁朗呆了一下，随后恢复了妖孽的表情笑着说，“味道不错！”

    林林一愣，“味道不错？那好，这还有！”拿出冰激凌的勺，刮了刮没喝完的冰激凌，“给你！多好吃！”把勺往袁朗嘴里送，并故意抹了袁朗嘴唇周围，“呶！还有，别浪费！”抹得袁朗满嘴都是冰激凌，林林笑得开心，

    “女儿乖！别闹了！不然爸爸生气了！”袁朗突然很严肃的说，

    林林立马一眼刀，“爸爸最好了！来来来，帮女儿把这点吃了，浪费可不好！”随后恢复状态，然后拿出那条擦了林林眼泪、鼻涕的手绢说，“来，女儿帮爸爸擦擦！”

    “别，那手绢还能用呀！”袁朗看着林林手里的那快手绢就躲，躲闪打闹中，手与手的相碰，一时间竟然停了下来。对视，林林红着脸配着血红红肿的眼睛，袁朗竟然觉得很可爱？

    这时，影院的灯光暗了下来，第二部放映了，暗暗松了口气，袁朗也接过那块没什么干净地方的手绢，舔了舔嘴唇，还真甜，随后挑了手绢干净的一角把嘴擦了一下。

    林林认真的看着电影，选的片子是搞笑的动作片，和大家一起哈哈大笑，心情彻底放松，靠在袁朗肩上慢慢睡着了。

    袁朗因为刚才的动作陷入沉思，片子根本没有看，感到肩上一重，转头看到林林已经睡着，温柔的看着林林，终于放下了么？有时女生可能比男生还要坚强，只是，有些感情是需要宣泄出去的，所以，聪明的她知道会选择这样两部电影，但愿真的已经不痛了。

    电影演完了，灯光亮起，袁朗轻轻的把林林叫醒，因为她的警觉性一直很强，所以林林的睡眠一直都很浅，不过今天，她在袁朗身边睡得倒是很好，也许是那绷紧的神经松了下来，也许还有别的，只是林林没有去深究，因为她不是那种爱瞎想的人。

    伸伸懒腰，和袁朗一起走出去，爆米花、水都没有吃完，林林抱着爆米花桶，一边吃一边走，袁朗笑着看着林林，拿着水瓶，跟在林林后面。近四个小时的时间，两部电影两人人都没有看全，不过这种片子也没什么实际的意义，纯粹娱乐，林林选它也就是为了发泄一下，多久没有这样大哭大笑了？

    很久了，一直觉得女孩子应该坚强，所以，到最后连哭都不会了，这次任务回来，很难受，想哭，却怎么也哭不出来。本以为就这样撑过去，却也发现，自己远没有想象中坚强，需要有个发泄的途径，于是决定大哭大笑一场，还好，电影帮了她，人也轻松了。而身边的这个人给了自己莫名的安心。

    拉着袁朗到了那家烧鸡店，拿了几只烧鸡回去，“我还没付钱呢！”袁朗看着林林没付钱就走说，

    “不用了，姑娘在中午吃饭的时候就把钱给我了！下次再来噢！”老板笑着说，

    “噢！谢谢！”袁朗道谢之后跟着林林离开了，

    站在车门口的林林朝袁朗伸着手，“要什么？”袁朗问，

    “钥匙！”林林说，“回去我来开吧，你也累了，休息休息！”

    “没关系，这点就累，那还怎么做你们队长？”袁朗笑说，

    “别，我是怕您把我开进沟！”林林说完抢过袁朗手上的钥匙，开门坐在驾驶位置上，袁朗把东西放到后面，坐到了副驾驶的位置。

    “我已经彻底好了，谢谢你的肩膀！”林林发动车后，小声地说，“手绢给我吧，我洗干净再还给你！”

    “不用客气，以后我的肩膀随时借给你靠！”袁朗笑着说：“手绢就我自己洗吧！”

    “呵呵，随便，反正我也不喜欢洗衣服！”林林毫不可气，袁朗听了笑了，“就一手绢，又不是大衣服，而且，队里都是洗衣机，哪像常规部队，都要自己手洗！”

    “呵呵，这倒是，老A的条件是挺不错的！”林林点头表示认同，随后开启音响，合着音乐开车驶向营地。袁朗也乘机闭上眼小恬一会。

    回到营地，大家吃着林林带来的烤鸡，还顺带参观一下林林现在的精神面貌，“队长，您把小红帽怎么了？瞧瞧那眼睛，啧啧~~~”吴哲笑问，

    “吃东西还堵不住你们的嘴？这可是队长买的！”林林笑着说，“你们继续逼问队长吧，我要好好休息一下！好累！”林林打着哈欠，随后说“狼外婆最多就是把小红帽吃了，我这不是还活着呢么？”说完，自顾自回宿舍了，留下众老A惊讶的眼神，那话引得大家浮想联翩……

    “精神头不错，都吃饱了吧？一会加个餐哦！”袁朗懒懒的说完，打了个哈欠，也走了。

    “那个，怎么回事？难道丫头真的被欺负了？”C3咬了口鸡腿，满嘴油的问，

    “应该不是，虽说那丫头顶着一双兔子眼，但是，我觉得吧，那烂人也不会那么狠，难道骂她了？”吴哲分析道，

    “也不会吧，虽说那是烂人，不过他应该没有什么理由骂她呀，更何况那还是丫头！”成才分析，

    “那个，队长是好人，他，他绝对不会欺负丫头的！”许三多认真地帮袁朗辩解，

    “切！”大家异口同声，“三多呀，你怎么还那样呢？要认清事物本质，尤其要认清那烂人！”吴哲摇头说，

    “队长、真地是好人，不然还给我们买鸡吃？”许三多依旧帮着袁朗说好话，

    大家用同情的目光看了看三多，吃着鸡，作鸟兽散状。

    林林过了这一关，一切又恢复了原状，训练还是训练。作为老A唯一的女兵，林林算是真正融入老A了，而她现在的宿舍基本上门庭若市，人来人往。都是找林林问问题、借书的。

    由于林林是全老A学历最高的一个，加上她的专业对口，所以，包括信息中队的人都会找林林问问题，于是八卦空气就开始在老A营房里飘荡。看到到林林房间勤快的人，就会问是不是看上人家了？引得一阵解释，当然，这样的结果就是在对抗的时候，互掐的人多了，这个，好象不利于队友的团结友爱？

    其实呢，老A的队员心理都清楚，他们也在一起讨论过，林林这样的女生，他们还真不敢追，除去她肩上比他们多的星星杠杠，就她那吓人的学历，过人的能力，还真有点怕。所以，他们对林林没有什么别的想法，就只是单纯的钦佩，亲切地感觉，和每个男生对女生都有的关怀。

    讨论中都觉得敢娶林林的男人一定会是个很强的人，队长就不错。“可是，队长不是已经结婚了么？”许三多的话让大家不知如何说起。

    对于护士姐姐的故事每个人都知道，袁朗基本上每次都讲，自从三多听了之后，就都变成他讲给别人听了，当然，关于袁朗讲的故事，也只有三多坚信不疑，其余的人都持保留态度。

    不过，既不能肯定也不能否定的事情，他们只能当成真的。因为没人敢向袁朗确认过，吴哲也没法找到袁朗的机密档案，所以，只能是个谜。

    不过，三多说了，他们连长挺适合林林的，大家都觉得这小孩绝对没有看上去那么笨，就是一办猪吃老虎的主。

    日子就在老A们的打打闹闹，八卦中慢慢度过，林林也听到些风声，而她那种大大咧咧的性格，倒也过的潇洒，让人觉得她就是一特单纯的小女生，什么都不懂，她呢哥们一样的和他们过兄弟般的生活。

    	

三、A大队一员 追踪

    追踪轻松的日子没过多久，任务来了，准确的说是后续任务。上次偷出来的名单，人员很多，国安依次也抓了不少，可是最主要的一个还没有抓到，还有很重要的是他手上有一份绝密资料，不过还没有转出去，国安的人一直在对他监控，本想确定下家之后进行抓捕。可是为了保险起见，决定直接抓捕。

    可每次在快成功的时候就会被他逃脱，根据对相关人员的审问，得知，他对国安的办事方法、人员安排的那一套都很清楚，而且因为他又过目不忘的本事，所以不管任何时期，他看到陌生人出现在他面前两次，他就会怀疑，并且马上撤离他所呆的地方。基本上已经认识所有追踪过他的人，国安无法抓捕成功只能换人，现在连跟踪都小心翼翼的。

    由于他间谍的能力，配合国安的特警被他伤了几个，很是严重，万不得已，找老A帮忙了。任务说很简单也很简单，俩字，抓捕！说难，那也很难，那人现在就是惊弓之鸟，又滑的像个泥鳅，怎么抓都抓不到。

    现在只知道他所在的城市，跟踪过，被逃脱，现在连他所在的具体地方都没有探明。

    棘手的案子放在袁朗面前，虽说侦查是他们的强项，但是跟踪尤其是巷路跟踪，对于他们来说却有点难度，人员的安排也比较难选择，人数也不能太多，最后袁朗根据大家的能力，选出了几个人，齐桓，近身格斗；成才，狙击手的观察能力；吴哲、林林，电子跟踪高手；C3，追踪、反追踪高手；加上他，六个人。

    一个不太合适的整体，因为只有林林一个女生，因为一部越野车根本坐不了，因为大家都没有类似的抓捕、跟踪的经验，因为这是个棘手的任务，因为这是没有任何后援的任务，因为这是一个永远不能摆上台面的任务。

    收到通知，林林和吴哲两个人把他们新研究的电子追踪仪收拾好，由于是在城市，枪械不能携带，所以林林把刀带上了。大家碰面的时候，看到每人都带了刀具，都笑了。

    一行六个人，坐着直升机直接到了那座城市，临海的海滨城市。直接被车接到了国安的办公地，一个蛮大的别墅，分给每人一把枪，不错，还有手枪用，不过，这个放哪比较好？分配了房间，竟然发现国安还给每人添置了不少衣服，待遇够好的了。

    不多说什么，六人简单收拾了一下就去听国安的简报了。大家看着投影仪里的人，听国安的详细介绍，刘斐，经过几天的调查，发现他目前在该市中心区域活动，还没有查到和他交易的人员，估计会有几个国家的人竞争，有人发现他和该地的一个犯罪组织来往，怀疑准备交易结束后利用航道优势偷渡出境。

    跟踪的人又被他甩了，所以，现在不清楚他到底在哪，什么时候交易，什么时候离境，如果可能，找到交易对象，实在不行，实施抓捕，绝不能让他交易成功并离境。

    林林和吴哲两个人开始摆弄他们的追踪仪，并询问关于刘斐的一些喜好，电子追踪仪是林林和吴哲闲暇时间弄得，是根据手机的电子信号进行搜索，并确立手机的方位，从而得到使用手机人的位置，当然这也有缺点，就是如果手机处于关机状态，那么一切为零。

    而，据国安给的资料，刘斐十分狡猾，至少有两个手机号，不论使用哪个都不会开机超过十分钟，所以，想要找到他的位置，每次时间不会超过十分钟。最重要的是，他的手机号码国安只知道一个，这一个还是那种出了事就不太会用的。

    于是乎，林林和吴哲两人开始进行大量的工作，进入电信运营商的电脑，查找可疑的电话，确认刘斐的手机号，预计时间两天；袁朗他们分两路，一路从刘斐所出现过的区域继续寻找，一路去接触安排偷渡的人，看看有没有什么收获。国安的人也继续追踪。

    两天时间转眼即逝，林林和吴哲根本没有怎么休息，终于找到了几个可疑的电话，林林他们直接调出它们的所有通话记录，短信内容，确定了那个家伙竟然有三个号码，而且还不是同一个电信公司的，三个号，三个公司，够狡猾。

    袁朗他们那得收获也还不错，袁朗那个妖孽竟然在两天内和那个黑社会的头称兄道弟了，让大家充分觉得丫的本来就是个混黑社会的。

    林林他们把调出来资料放到了大家面前，吴哲作介绍，三个电话，一个电话只在晚上九点之后开，一个电话一天只开十分钟，最后一个电话一直开机，但是基本上没有任何通话记录，并且，用电子追踪仪查到的地点位置在市区某宾馆，找当地的民警查过，他从来没有回去住过。

    袁朗那里得来的消息是，十五天后会有船来，刘斐会在十五天后上船，所以，他会在这个时间里完成交易，大家的时间不多了，只有十五天了。他们会在十天后确定价格、船期还有目的地，那是一个很好的抓捕时机，但是，拖的时间太久了，不能确定是不是已经和外国间谍交易。

    C3那边就比较郁闷了，在他曾经出没过的地方转了两天，什么也没有发现，所以需要再给一个行动方向，以便确认之后的行动。

    国安局也没有带来什么新的消息，失踪后刘斐的行动更加诡秘了，他们也没有找到，没有信用卡消费记录，没有取款记录，只能指望林林他们，看能不能追踪到了。林林他们直接上了卫星地图，把信号出现的方向标了出来，准备明天叫袁朗他们去看看，他们搜索的电话是否正确。

    袁朗看了林林和吴哲两个国宝人物，说让他们先休息一下再说，林林和吴哲两人对视，然后看到对方的样子都笑了，“我们还是老样子，轮流休息，现在是非常时期，万一错过了可就不好了！”两人异口同声，随后再次对视。

    “那就这样吧，吴哲，我先睡一会，这你顶着！”林林笑完，说着回房睡了，留下吴哲朝天翻着白眼，怎么就被A进去了呢？林林回屋睡了，袁朗他们分批休息，吴哲则盯着仪器，生怕错过些什么。

    林林睡得不多，几个小时后就起来换吴哲了，吴哲作了交接，这天的行程已经和之前的对上号了，明天就叫他们去查一下，如果确定搜索正确，就要开始实行监控和抓捕了。

    等吴哲睡醒之后，发现所有的监控仪器已经放到了车里，准备移动监控了。换了衣服，看到林林穿的是裙装，吹了声口哨，毫无悬念的得到林林的白眼。

    下午四点，追踪工作开始，面包车驶入市中心，C3、成才下车，袁朗、齐桓继续在车里睡觉，林林和吴哲一边监控，一边打游戏，两人玩的不亦乐乎。旁边的国安人员有些看不懂他们的工作状态，但也不敢说些什么。

    成才选的是这个区域内最高的一幢大楼，上到他们专门负责通风的一层机房，视野开阔，C3则开始按照给的地图开始四处瞎逛，寻找目标。

    黄昏，成才在到远处的街上有一个行色匆匆的人，通过高倍望远镜，看到了那人的脸，于是通知C3，告诉他目标出现了，袁朗他们也醒来，打起精神，盯着屏幕，要求成才盯住他，并告诉C3，他可以撤回来了，现在室内的监视全部交给国安，他们是最后一张牌，所以现在不用那么早出现。

    	

三、A大队一员 追捕

    追捕国安局的人收到袁朗的通知，派人跟上了刘斐。并通过手机拍下了任何和他有接触的人，包括服务员，随后所有照片传送到面包车里的电脑里，国安局的工作人员通过照片分析，筛选这些人的状况。

    林林啧啧的看着国安局的工作，小声地和吴哲商量，这套系统不错，过些天上去看看，有什么好玩的东西。听得旁边国安局的人浑身冒汗，被这两人盯上，他们的加密系统还不是摆设？怎么说，他们是见识过两人对着电脑胡搞一通，随便就进了电信局的电脑，然后还上了什么卫星地图的，把人家的系统搞出来玩了一会，这两个天才，千万不能让他们对这系统感兴趣。

    还没来得及说什么，系统就跳出来几个对话框，几个人确定是普通市民，一个人没有查到任何资料，怀疑有问题，林林探头看了一下，“查查看护照存档！”

    “这个，我们没有权限！”

    “吴哲你上还是我上？”

    “随便！”

    “那就猜拳！”两人猜完拳，闹腾了一下，吴哲去查护照存档了。国安的人想制止，又不敢的样子，让林林他们笑容加深。

    C3已经睡着，袁朗和齐桓开始化妆，准备出去，林林一直盯着刘斐的照片，总觉得有什么事情没有想到，吴哲已经查到那个人的护照，某跨国公司的职员，某国派来的，却是估计这个就是交易人之一。

    这些人依旧扔给国安局的人去管，老A只负责刘斐。大家吃了点便当，继续工作，C3休息好后拿着便当去换成才去了，看看时间，七点了，袁朗和齐桓已经离开，他们应该是和那个黑社会老大玩去了。

    九点之后，感觉市区的夜生活才开始，外面人头攒动，问成才他们在上面能看到什么？答曰，美丽的夜景，就算高倍的红外夜视镜，看到的人也不是那么真切，最好能有别的办法，不然，万一出什么事的话，目标肯定会逃走。

    收到国安跟踪的消息，刘斐进了一家夜总会，很大的会所，外场是个舞厅，人太多，他们好像失去目标了。林林和吴哲两人耸耸肩，开启卫星地图，并寻找刘斐的手机信号。发现一个严重的问题，那种地方手机信号很差，只能断断续续的确定他还在那里面，于是让国安的人慢慢找，并在前后门都守好了。

    随后，面包车停在了夜总会旁边的路上，国安通知了交警总队，这块地方交警就不用管了，随后林林从窗外看到了袁朗和齐桓一行人，大概有十几个，那个老大旁边还勾着个穿着单薄的眉眉，身后至少四个保镖之类的，嗯，应该算是叫小弟吧。

    “队长这样子还真是少见哦，不过，他这样子真的不能和上次酒会里的样子比，看看那胡子贴的，本来就不怎么样的长相，更加的难看了！”吴哲笑着评头论足，

    突然林林被吴哲的话惊醒，“吴哲，问题严重了！”林林突然说，

    “什么事？”吴哲被林林这句话说得有些奇怪，

    “接你们老大，”林林没有解释，对着国安的人说，接过电话后询问了几个问题后，林林眉头深锁，挂了电话，对吴哲说，“快，打电话通知齐桓他们，他们很有可能暴露了！”

    吴哲不明白林林的话，但是还是给齐桓打电话，但是，一直是无法接通，发了个消息，只能指望突然有信号的时候，看到它。

    林林没有别的办法，也开始化妆，随后对吴哲解释：“我一直觉得我漏掉什么问题，直到你说上次的酒会，我问了国安的人，这家伙应该也在酒会邀请的名单上，他一定去过酒会，那么按照他过目不忘的能力，他一定会记得我们，这次任务的人和上次酒会的人完全一样！”

    “队长他们化妆了呀！”吴哲说，

    “唉！我问了，国安的人说，他们这些间谍训练的时候就是那种一张脸，弄成什么样都会记得的，所以，队长被发现是迟早的事，我已经和国安的人说了，今天就抓捕，我们不敢再拖下去了，所以，吴哲快点准备吧！”林林一边说着，一边把自己化的和太妹一样，然后拿了旁边准备的假发，认真地套上去，

    吴哲也在听到林林的话后认真的化妆，“C3、成才，你们得下来一个！”林林说，“门口国安的人我不放心，还有，上面能够看清么？”

    “我下去！”C3说，

    “天太黑，很难！”成才说，

    “那怎么办？”林林问，

    “C3下来会告诉你怎么办的！”成才说，

    “叫他快点，时间不够！”紧张的气氛，林林已经化好妆，检查了一下刀和手枪，随后上好保险，等C3下来。

    C3下来，给林林了一个东西，“这个是我们追踪用的，无色无味，洒在身上，通过特殊的镜片，能够看到反光，想办法弄到他身上！”

    “哦？衣服有可能会脱掉的，如果我弄在他脸上，他会洗掉么？”林林已经有了计划，

    “不会，这种东西除了用特殊的药水洗之外，是怎么也洗不掉的，衣服，皮肤，都是如此！”C3说完，戴上了眼镜，随后给吴哲了一幅，“这个就可以看到，小红帽，你现在的样子没法戴！”

    “行，我知道了，吴哲，我们走吧，C3你就在前门口看着，我和吴哲进去！”林林心里担心里面的人，“你们也要小心！”C3说，

    林林下车，C3看了看林林现在的样子，高跟长靴，牛仔短裙将将盖过臀部，脱掉外套露出红色吊带衫，胸前还有个若隐若现的玫瑰纹身，过肩的彩色头发，要多妖精有多妖精。

    林林和吴哲进去后，就被那昏天黑地的舞池、震耳欲聋的音乐惊住了，都是从学校毕业直接进了军营，部队是不让到这种娱乐场所的，所以，一进来的两人还真的不习惯。稍微适应了一下环境，对视以后，吴哲去找齐桓他们了，林林则叫了杯酒，伏特加，喝了几口，随后把酒往自己身上撒了些，让自己浑身散发酒味，调整一下，开始寻找目标。

    吴哲一个包房一个包房的查，推门，“对不起！找错了！”就这样终于找到了袁朗他们的包厢，袁朗看到后给齐桓一个眼色，齐桓出去，在走廊的拐角处找到了吴哲。

    吴哲交待清楚后，齐桓听明白之后就去找袁朗了，齐桓在袁朗耳边小声地把这件事说完，袁朗想了一下，让齐桓撤出去，齐桓担心的看着袁朗，还想说什么的时候，被袁朗眼神制止了。齐桓离开。

    “龙哥，抱歉了，那边除了点是，我让小刀先过去了，我在这陪你！”袁朗笑着举杯，“赔罪了！”然后一口喝完。

    “要紧么？要我的兄弟过去么？”那个叫龙哥的问，“不用，小刀可以搞定！”

    刘斐现在坐在里面的一个吧台边，他一直在看远处的包厢，林林拿出C3给她的东西，抹在了自己双手上，然后晃晃悠悠的朝刘斐身边走去，快到他身边的时候，脚一扭，眼看就要摔倒，刘斐正好看到，快速扶助林林，林林乘机一只手抓住他的肩膀。

    “谢……谢！”林林说着伸出双手抓住刘斐的头，随后一只手摸着刘斐的脸说，“你可长的真…….帅！来……请我喝……酒！”

    刘斐闻着林林一身的酒气，“小姐，你喝多了，我帮你叫车回去吧！”

    “你……你才喝多了！”林林快倒到地上了，刘斐抓紧林林的衣服，使劲把她拉了起来，“你？我们在哪见过？”刘斐觉得林林很面熟，问道，

    “呵呵，我们……都认识了，你……还这样搭讪呀？”林林把身体靠在刘斐身上，让他撑住自己的重量，随后看到吴哲出来，朝她打了个手势，她知道袁朗他们收到消息了，那么现在就是要抓捕了？

    所有人各就各位，现在就等鱼上勾了。

    	

三、A大队一员 抓捕

    抓捕刘斐抓着林林，“小姐，我还有事，要不你就在这等着，一会我就好！”

    林林迷茫着看着他，刘斐一放手，林林就朝地上倒，手还拉着刘斐的衣服，刘斐无奈，只能勾着她向包厢的方向走，林林在刘斐身后朝着吴哲的位置作了个等等的手势，吴哲点头表示了解。

    刘斐进了一个包厢，里面只有一个人，林林靠在沙发上装作酒醉迷糊的样子，悄悄地用手机拍下了他们的照片，并用手机的录音功能录下了他们的对话，为什么一定要录音，因为他们说的不是中文，不是英文，不是法文，也不是阿拉伯文，总之，就不是林林会的语言。

    随后，刘斐说完之后，看了一眼林林，朝外出去了，旁边的那个人看了看林林，好像有什么打算，林林又悄悄地拿出C3给的东西，在那人凑过来的时候，抹到了他的身上，然后装做要吐的样子，快速站起来，往外跑。

    林林冲出去就被吴哲接住，“小姐你没事吧？”

    “又是帅哥！呜！”林林装着要吐，捂嘴，

    “小姐，你等等，先别吐哦！”吴哲把她往厕所带，

    “手机给你，交给他们国安，包厢里的人我已经给他用了C3给我的东西，在衣服上，叫国安的人盯着点，老大他们撤了么？”林林趴在吴哲的身上醉醺醺的样子说，

    “齐桓撤出来，现在在后门看着呢，队长不愿意出来，还在里面！”吴哲说，

    “刘斐呢？”

    “一直在包厢外面晃悠，刚刚进到队长的那个屋里！”

    “行，知道了！”林林撑起自己的身体，“我在这边看着，你通知他们一下，只有刘斐脸上有C3给我的东西，别到时候跟踪错了！”

    “自己小心点！”吴哲小声说完，扶着林林，“漂亮小姐，你自己撑住哦！”吴哲离开，把东西交给国安，然后看到和刘斐聊天的人走了，给国安一个眼色，国安的人跟了上去，吴哲拿出通话耳机，戴在耳朵上，开始准备，并通知了齐桓他们。

    包厢里面，刘斐看到有袁朗这个陌生人，所以十分警觉，没有和龙哥说谈正事，只是和龙哥聊着天，说些无关紧要的话，同时脑海里在想，总觉得有些不对劲的地方。

    袁朗一直微笑看着刘斐，这人很警觉，仔细看着他的表情，听着他和龙哥的谈话，没有什么实质性的内容，但是，从刘斐的表情里可以看出他在思考，在想什么呢？

    刘斐终于想起来了，那个靠在他身上的女生，他在那个盛大的酒会里见过，虽然妆扮已经不同，而眼前的这个陌生男人，他也在那个酒会中出现，表情突然一变，随后恢复，虽然只是一瞬间，还是被袁朗看到，难道发现了？

    刘斐并不清楚这些人是什么人，为什么能够在酒会上以那种身份进入，又在这里出现，但是，他知道这决不简单，于是借口上厕所，离开了包厢。最快的速度走进了男厕所。林林看到后躲在厕所旁边的门，一直盯着。

    厕所里面，刘斐迅速脱下自己身上的衣服，正反两用衫，翻了个面穿在身上，洗了洗头和脸，贴上胡子，戴上眼镜，从口袋里拿出帽子，戴上，把衣服领子竖起来，看了看样子，低头迅速离开，走道上和还在装醉、眼神却犀利的林林擦肩而过。林林却没有发现。

    袁朗随后也找了借口出去，看到门口的林林，林林以眼神告诉袁朗，刘斐的方向，袁朗跟了进去，厕所已经没有人了，袁朗皱眉，难道又被他溜了？

    林林看到袁朗出来，就知道出问题了，厕所没有窗户可以逃走，所以，他应该是从厕所门口溜走的，林林竟然没有发现，问题严重了。

    脱掉假发，拿出通话器，递给袁朗，随后和吴哲他们通话。吴哲还在酒吧，没有注意到刘斐的离开，C3在前门，没有看到任何可疑人从他那里经过，齐桓声音有点喘，正在跟踪一个脸上有C3提供的反射光源的人，现在在后门的小路上。成才所在的地方，那条小路正好是盲区，所以没有发现。

    袁朗再次和林林确认，只有刘斐一人脸上有C3的东西，于是可以确认齐桓跟踪的人就是刘斐，然后告诉齐桓小心，大家随后就到。

    袁朗看了一眼林林现在的妆扮，让她去开车，林林有些沮丧，毕竟是刘斐是从她的眼皮底下逃走的，不过，命令就是命令，林林不情愿的朝正门走去，和C3吴哲他们擦肩，虽然看到林林的沮丧，但也没有时间关心他。成才也接到通知，从大厦下来，进行追捕。

    其余人听到齐桓的通话，直径朝后门走去，大家后门相遇，C3把眼镜发给袁朗，朝齐桓指的方向跑去，齐桓也小声的告诉大家刘斐现在的装扮，林林听到，知道就是那个从她身边走过，而自己没有发现的人。

    林林坐到面包车的副驾驶位置，国安把眼镜给了林林，戴上眼镜低头，看到自己手上的反射光源。成才拉开车门，坐了进来，不再废话，说了齐桓现在在的路名，面包车冲了出去。

    齐桓那边并不顺利，刘斐的能力简简单单就发现有人跟踪，于是开始到处绕路，还好大家在来市区中心的时候都牢记了每条路，齐桓也及时地说出所在的地名，转弯，判断下一步的行动，林林坐在车上，和成才两人认真察看地图，随后说出刘斐可能会走的路，于是C3、袁朗、吴哲他们分开走，两人绕路拦截，一人继续跟踪，和齐桓汇合。

    终于，车子先行一步停在了路口，林林和成才下车，一人靠在一边的墙上，低头等待，吴哲和齐桓汇合，袁朗和C3出现在弄堂的十字路口里，于是乎可以看到的场景就是：刘斐站在弄堂里，前面的大路口上左边林林，右边成才，前面一部面包车，后面齐桓、吴哲，而想向左边的弄堂口跑，是袁朗，右边的是C3，左右路口拦截。

    刘斐眯眼看了看周围，从他们的戴的眼镜上终于明白为什么甩了半天也没有把跟踪的人甩掉。扔掉帽子，开始判断，从哪里逃成功率比较高。前面？虽然有个女的，但是还有一面包车，保不准面包车上还有人，后面，两个，左边、右边各一个，右边的是个娃娃脸，看上去应该还好，不过，人不可貌相，还真难判断，就这样僵持着？

    当然不会，林林从靴子里掏出了枪，能不动手，干吗还要动手呢？于是，刘斐把手放在口袋，眼睛看着周围的情况，既没有动，也没有表示投降，手里应该是有东西的吧？突然，他慢慢抬手，看见旁边走近的C3，一手甩了出去，C3警觉，躲过飞刀，刘斐趁机朝C3的缺口跑去。

    齐桓看到，还以飞刀，飞刀擦过刘斐身体插入墙边，刘斐快速抽出墙边的刀，轻易的就发现刀的不同，很快明白这次遇到的不是简单的人，矫捷的身手，却也不是国安的人，国安的办事方法和他们不同。

    “你们到底是什么人？”刘斐盯着围上来的几个人，袁朗笑着却不说话，所有人一幅吊儿郎当的样子，眼神却很犀利，选择突破防线，刀直接冲向了唯一的女性，林林。

    “啧啧，一点都不绅士！”林林说着，把枪扔给了成才，躲过冲过来的刀，

    “我赌一百，那丫头一百招内卸掉他的刀！”C3说，

    “二百，八十招！”齐桓看着说，

    “三百！”……

    	

三、A大队一员 首长巡视？

    首长巡视？

    “靠！拿我赌博呀！”林林一边躲刀一边说，“过来帮忙，我这穿着高跟鞋呢！”话音还没有落下，林林一脚已经踢到刘斐的腹部，

    “抱歉，没想到高跟那么厉害！”林林看着刘斐被林林的后跟踢中后痛苦的表情说，“不过，你不觉得找个女的和你对打，就算赢了也胜之不武么？”林林很不爽，穿高跟鞋打架，稳定性差了很多，不过，按照老A的训练，对付一名间谍的能力还是有的。

    所以，林林在第一百零一招卸下了刘斐的刀，随后一个高跟鞋踢到他的头，虽然没有晕倒，不过也丧失了战斗的能力，这时他们才过来，七手八脚的把刘斐抓住，送到了面包车里交给了国安的人。剩下的事情就不是老A能管或者说能帮忙的了。

    不过，铁路还是接到了国安的表扬电话，任务很成功，除了帮他们抓住了刘斐，还顺带抓了另外两个国家的间谍，收获颇丰。还有就是，那两个电脑天才能不能借他们几个月？铁路的回答是NOT。这可都是宝贝呀。

    任务完成的还算轻松，除了林林因为在最后一招抬脚过高使得左脚站立不稳扭伤之外。高跟鞋现在已经成为林林深恶痛绝的东西。一瘸一拐回到基地，袁朗在向铁路汇报好工作之后，拿了瓶红花油和一个冰敷包，敲开了林林宿舍的门。

    林林开门，看到袁朗愣了一下，随后笑了，让开让袁朗进来，袁朗看到桌上已经有好几瓶红花油了，顿时明白林林笑容的含义了。

    “既然有了，为什么还让我进来？”袁朗懒懒的坐在椅子上说，

    林林一瘸一拐的走进来说，“为的是谢谢你的关心，还有就是想说，千万别不让我参加训练。”

    “训练？最好不参加，扭伤可大可小！万一习惯性扭伤怎么办？”袁朗认真的说，

    “队长，就这点伤，我心里有数，会注意的，所以，训练不用请假！”林林说，

    “唉！”袁朗叹了口气，对林林指指受伤的脚，指指凳子，林林老实坐在袁朗旁边，伸出受伤的脚让袁朗看，扭伤不是特别严重，林林毕竟跟着她那教练老爸练了那么多年，学会了许多必要的保护措施，所以，脚踝并没有肿起来。

    袁朗拿着冰敷袋放在了林林脚上，“队长。不用那么麻烦！”林林说，“脚没有肿，一会我用药油揉揉就可以了！”

    袁朗没有理她，过了十五分钟，拿下冰，休息了一会，打开红花油，慢慢的帮林林揉脚，袁朗的技术不是吹的，手的力道正好，穴位拿捏的也正好，空气中充满了红花油的味道。从来没有发现，药油的味道也是那么好闻。林林的脚也不觉得痛了。

    第二天的训练，林林正常参加，虽说袁朗的治疗，起了一定的作用，不过，林林的脚还是会痛，所以，她尽量保护自己，跑步会比平时慢些。

    因为林林的那场架，让那几个打赌的人输给了那个号称妖孽的队长，所以，过了几天看林林的样子好了很多的时候，开始对林林加强格斗训练。一对二、对三的打，C3还说要林林穿回高跟鞋练，一时间，林林仿佛又回到了南瓜时代。

    还有件让林林不爽的事情，就是被刘斐从她眼皮底下逃走。虽说老A没有要求这样的训练，但是林林总觉得也不能那么差，于是乎，林林迷上了修改照片，拿到了所有老A的照片，开始对着电脑疯狂的进行PS，当然，看到做的好的，就会放到内网里给大家欣赏，并设立什么有奖活动，猜到有奖励。当然，那些人的模样被林林整的惨不忍睹，同时林林也在被他们整。

    日子也就这样过着，充实而平静。袁朗每每经过林林的宿舍的时候就能听到欢声笑语，一帮子老爷们和一个女生，谁说只有女人是鸭子，那男人也是，一个宿舍，闹腾死了。

    而袁朗发现自己，每次听到林林和那些人没大没小，没轻没重的笑声，勾肩搭背的样子，就觉得很不爽，就想吹那紧急集合哨。当然，晚上他就会付诸行动。可惜，他只能管他们中队的，别的中队的他是没有能力管，不过，妖孽就是妖孽，稍微说几句话，就能让别的中队的队长炸毛，随后，大家一起爬起来看日出。

    这天，大家在泥里滚爬了一阵，就听到直升机的声音，怀疑是不是有新的任务了，不过，按照惯例，这次有任务也不归林林他们的三中队。可惜，大家的判断全部错误，这次来的可不是什么任务，而是军区首长视察。

    大家并不清楚，只是依旧按照训练量进行训练，越障，跑、跳。首长们都在铁路的办公室，拿着铁路的望远镜，看着泥地里号称老A的一帮泥猴。

    “我怎么总觉得有人盯着我们呀？”林林BT的第六感又开始了，浑身不舒服的说，

    “我也觉得，有点像平时别铁路看的感觉，但是又不是！”C3也是个第六感颇强的人，他认同了林林的说法。

    “行啦，别唧唧歪歪的了，就算有人盯着，那也是他们的事，而且也不会有人拿枪突突我们，我们只管训练就行了！嬷嬷唧唧的干什么？”齐桓喉了声，于是，大家又开始投入训练了。

    “铁路呀，这里面就有你们挖过来的女兵？”肩上有两颗金光灿灿的星星的中将问，

    “是的，就在里面，不过现在这个样子，应该看不出来了！”铁路回答，

    “表现怎么样？”中将继续问，

    “按照训练大纲的训练量训练，没有什么问题！”铁路说，

    “他们什么时候训练完？一会见见！”

    “还有几个项目，午饭前可以结束！需要我叫他们先停停么？”

    “不用！”中将说，“把那个女兵的档案给我看看！”

    铁路虽不明白为什么中将那么关心林林，还是把林林的档案给了中将。

    这个中将，就是一年多前林林他们参加总结会议的最高首长，对林林的发言印象深刻，也是那个最后一个签字同意老A招收女兵的人，还是某个将门虎子的老爸（不是高城的）。

    训练好后，打打闹闹的回屋收拾好自己，就听到通知，首长来检阅了，于是，换好常服，出门列队，所有中队的人都出来了，等待首长的检阅。不过大家心里都有一个问题，这没什么大事首长来干嘛来了？

    首长就是首长，看了看大家，连经常看到电视里说的那句同志们辛苦了的话都没有，事后所有人都说，这才是首长，够酷！

    看了大家精神饱满，中将笑笑，看了因个子原因站在最前排的林林，随后点头，表示自己的满意，林林被这中将看的有些毛骨悚然，铁路、袁朗却在里面看出了端倪。原来，检阅只是一个幌子，借口而已。

    袁朗突然觉得自己有些烦躁，努力的深吸口气，调整好状态，笔直站立，等待首长的训话。

    什么都没有等到，大家就解散了，林林以神六的速度快速回到宿舍，中将那眼神让她的警报器自动大响，惹不起咱总躲得起。

    中将没有留在这里尝尝老A的伙食，这也让老A们送了口气，你说就老A的样子，虽说并不都是袁朗那样，不过也没几个正形，这首长在，谁还能正常的吃饭呀？

    不过，首长走的时候，留下了一张通知，军官政治思想培训的通知，校官以上的都要参加，为期三个月。

    老A的情况特殊，可以选择性分批进行，但是每个人都必须去。死命令！

    	

四、学习插曲 惊艳亮相?

    惊艳亮相?A大的军人，都是职业化的，基本上都是尉官，校官虽说不多，但是就三中队来说却有三个，队长袁朗，技术兵吴哲和林林。要说一个队一次出去三个人学习三个月，以前还真没有这样的惯例。

    也是，之前的学习，不管说什么，最多就是一队长学习，队副都在，手下的队员不会也没有那个级别出去。现在，可就麻烦了，铁路看着名单，思考，怎么安排？

    “报告！”袁朗的声音，“进来！”

    “大队，有什么事？”袁朗问，

    “军委的通知！”铁路把通知扔给了袁朗，“你们中队怎么去？”

    袁朗看了看说，“一定要去么？”这种政治学习，对于他们来说都是最头痛的，当然能不去最好了，不过，看那样子，估计没戏。

    “我都得去，何况你们，忙不过来也得去！”铁路没有给袁朗反驳的机会说，

    “那就去呗！”袁朗说，“正好当休息！”

    “你们队三个都去，没有问题吧？”铁路问，

    “有齐桓呢，没事，再说有什么问题，不是还有别的中队帮忙么？”袁朗回答，“早去早回！一起还有个照应。”

    “好吧，你把手上的工作交接好，通知一下另两个，后天报道！”

    “是！”

    “队长，能不去么？”林林缠在袁朗办公室已经半个小时了，她来老A时间不长，算上三个月的试训，将将到一年，为什么非要去？就是不想去那种地方，就像那次的总结会，除了星星杠杠的就没有别的，一个个都当自己是首长，看得就不爽。政治培训？这不是每天都学的呢么？

    “我也想，可惜不行，去准备吧，再怎么说不是还有我和吴哲么？”袁朗说，“我这快忙死了，你就不要在我这添乱了！”

    林林无奈的转身，“队长，能带电脑么？”随后又回头问，

    “没有要求，爱带什么带什么！”袁朗头也不抬的说。

    林林在房里收拾东西，“丫头呀！”吴哲老远就在叫，

    “没死呢！”林林翻着白眼，“老远就叫，啥事？”

    “你带什么了？我看看要不要也带上！”吴哲笑着在门口探出脑袋说，

    “自己看吧，就这些，也不知道会不会太无聊！三个月呀！比我读书还要麻烦！”林林无奈的说，

    “就当放松了！”吴哲到一幅轻松的样子说，“据我所知有什么特殊的情况可以提早离开的，你又不是不知道，我们队的性质，到时候，搞不定的话就会把我们接回去的！”

    “搞不定？还有别的中队呢，再说，不是有齐桓么，我看难！”

    废话一大堆，拿了大家一堆的采购清单，“我们这是去学习，又不是去旅游购物！”林林感慨，装好行李，离开，看着队员们开心的样子，这三个月，没有袁朗的折腾，估计会舒服很多吧？

    不过，林林貌似看到袁朗给齐桓的什么单子了，估计是训练计划吧，他那人就是自己受罪，别人一定不会比他好过。自求多福吧。

    老A的传统就是不到最后一刻决不会出现，所以，袁朗他们坐着直升机到达首都郊区的某政治学院的时候，基本上来上学的人都到了。几个人华丽丽的走下飞机，看到的人都说，这就是老A？够牛X。

    到了教务处，教务处的人教官头也没抬就说，“找自己的名字，写上，寝室号码在名字旁边，自己按照号码拿钥匙，钥匙挂在墙上，收拾好一会操场集合！”

    三人分在了三个寝室，吴哲耸耸肩，随后三人离开，而教官到现在也没有抬头，所以，他没有发现他们工作的一个大乌龙，以致于后来，为了这个大乌龙忙了很久。

    林林推门进去的时候，看到的场景，是一个上身赤膊的男人在用毛巾擦头，而那个男人看到林林的时候，吓了一跳，飞快的找了件T恤套了上去，还因为紧张穿反了，“噗！”林林没憋住，笑了。

    “我先出去，你好了叫我！”林林说完，把行李放在门里，关了门，站在门口，随后就听到里面一声响“靠！”林林在外面笑得爽，随后在想，这学校是不是搞错了？虽说她是老A，不过男女还能混合住？

    “你……”那人穿好衣服，开门，林林抬头，看到的是穿着空军军服，军衔为少校军人，这学习不分军种？

    “好了？”林林像没事人一样走房间，

    “那个，你先呆着，我去问问教务处怎么安排宿舍的！”那人红着脸快速离开，引来林林一阵轻笑。生活多姿多彩哦。

    不一会教务处的人来了，看了看林林还是愣了一下。“你是A大队的？”教务处的人问，

    “嗯，是的，那个，我们大队长没有给您我的档案么？没有写我的性别么？”林林微笑回答，而现在她的宿舍已经围满了人，因为他们要去集合了，正好看到，所以。

    “老A现在还有女兵？”“不会是后门吧？”“看看军衔还不低呀！”“年纪好像也不大”……叽叽喳喳不停，林林无奈的朝天翻白眼。

    “教官，我们大队应该不会犯如此低级的错误吧？”袁朗懒懒的声音出来，

    “没有，没有，是我们的工作没做好！”那人流着汗说，“可是，现在的房子有些紧张，这……”

    “您直接把我放到别的房间就行，只要他们不介意多加张床！”空军少校说，

    “那就委屈你了！”那人擦完汗说，“你们先去集合吧，我一会帮你把床搬过去。”

    这次的乌龙事件坊间流传的很多版本，不过，最靠谱的版本应该就是工作人员疏忽，因为历来政治培训都是各军种、各集团军甲种部队里的最优秀的军官，本身这些部队很少，应该说几乎就没有女兵，更何况还是尖刀队伍，这次来的名单，空军还注意看了看性别，别的尤其是A大队，根本就没去看性别，这倒好，出了这么一个不大不小的乌龙。同时，也给林林来了个惊艳亮相。

    这次培训的一共也不过四十人，参杂着陆海空三军的人，据说该培训也就有几批，总共也不过百来号人，搞不明白为什么老A的人都得参加，而别的部队都是却没有这样的命令。

    让林林比较开心的是，高城也在其中，而吴哲遇到了他的同学，袁朗遇到的应该称之为仇敌吧！

    高城很高兴遇到他们，“死老A，没想到你们也来呀？”

    “两手都要抓么，政治建设不能放松么！”袁朗笑着说，

    “我的那几个孬兵怎么样？”

    “好着呢，看看丫头，也不错吧？”

    “营长！”林林笑嘻嘻的看着高城，

    “得，在这别叫这个了，都是来培训的，还是叫名字吧！”

    于是乎，所有的人都叫得是名字，而林林他们几个比较熟的，叫林林都叫丫头。方便，亲切。

    	

四、学习插曲 做人要低调？

    做人要低调？

    集合完毕，每人发了几本书，顺便介绍了三个月的课程安排，上午政治课，还有学习中央的新的精神等。下午，心理学、国际形势、新型战略的学习和讨论，课程安排轻松，林林觉得三个月太长了吧？林林后来专门去找了课程的老师，都是大校以上的教官。问了如何才能毕业？想早点离开，得到的回答是，不管怎么做都要三个月，让林林彻底绝望。

    出去的门口遇到了袁朗他们，看样子都不想呆那么长时间，无奈的耸耸肩，于是大家只好既来之则安之了。

    由于第二天才是真正开学，下午比较无聊，老A们都是闲不住的人，于是几人加上高城在林林的房间商量这三个月的安排。训练是不能丢的，于是袁朗决定拟定了一个短期训练计划，但又不能太张扬，一时间还真不知道怎么做。

    “这里有个健身房，你们可以去看看！”高城说，“我比你们来得早，看过这里的设施了，还不错，应该有你们可以训练的东西！”

    “是么！”袁朗笑了，这样的话，就好弄了。袁朗按照室内的训练开始做计划，都收拾好之后，大家就去健身房试试设施去了。

    健身房的人并不多，只有几个，林林看到了那个空军少校，据吴哲的可靠情报，这个少校是某飞行大队的王牌飞行员，虽说看上去年纪不大，不过他飞行的累积小时数据说达到了几千小时。空军，体能要求也是很高的，所以，出现在这是很正常的。互相点个头，算是打招呼了，然后大家各自锻炼，除了器械相碰的声音，一切都很安静。

    在回宿舍的路上，林林感觉到被人盯上了。那种感觉，叫人很不舒服，林林一时间说不出来什么感觉。但是至少知道，和之前被盯上的感觉完全不同。不过林林也没有想去探求究竟，因为她知道，至少在这里应该不会被人狙。

    袁朗看了看林林有些僵硬的背，就知道有什么事情。“怎么了？”袁朗问，

    “没什么！”林林给袁朗一个我很好的微笑，随后和吴哲说，“我带了电脑，你带了么？”

    “带了！”吴哲说，

    “好的，之前我们研究的那套系统还没弄好，趁现在比较轻松，我们争取三个月搞定它！”林林开始给自己找事情做了，

    “没问题！”吴哲说，“明天看看情况，到时候到你宿舍吧，反正就你一个人！”

    “就这么说定了！”林林点头，“我到了！”随后林林推门进了宿舍，和他们道别。

    早上，生物钟准时醒来，洗漱好后，出门，看到了不少人，都是早起跑步的，于是，双人成行三人成列的，围着草场跑圈。

    一开始还都是匀速跑，后来不知道谁和谁开始较劲，队伍就开始有些混乱了，速度慢慢加快，袁朗他们到无所谓，本来也不想趟这趟浑水，不过怎么说都是A大的人，不能丢这面呀，于是，三人对视坏笑，开始冲到了最前面，之后那就是比强行军的速度还要快。

    “没有负重，再快点吧？”吴哲轻松的说，“我有点想念375了！”

    “没问题，到时候回去让你在375安营扎寨！”袁朗笑着说，“别得瑟哦！”

    “唉！队长，做人要低调！”林林一边跑，一边笑着回头说，

    不用看，那些人应该都被落到后面去了，除了高城和空军少校勉强跟上。

    越来越高的火药味，看样子这三个月不会无聊。

    上课时间，林林感觉到又被人盯上了，没有办法，选了个最后一排靠角落的位置，袁朗他们坐在她的附近。林林认真的听讲，做笔记，倒在没有了那种感觉。于是这个位置就成了林林三个月的固定位置了，任何人要和她换她都不换。

    军校的伙食还不错，而林林发现她始终无法摆脱那种感觉，吃饭、走路，于是，林林决定看看到底是谁老是盯着她。于是，林林放下筷子，凭着感觉，抬头，就看到一个陆军中校在看着他，眼神特别让人受不了。看到林林也没有躲开，依旧盯着，还给林林一微笑。

    袁朗看到林林停在那，于是抬头，也看到林林看的那个人，“他盯你好久了，才发现？”

    “早就知道有人盯了，想想最多就是我们老A得罪的人，所以也就不想搭理，没想到得寸进尺了！”林林不再看他，看着袁朗说，“你也知道，我那敏感的直觉，都快难受死了！”

    “谁？”吴哲回头看，“哪个哪个？”一脸的八卦。

    “丫头，你得罪谁了？”高城想了想说，“你到老A才多久呀？就算得罪也轮不到你！是哪个人？这里的人基本上都是有点来头的。”

    “呦！高营长还管有没有来头呀？”袁朗的妖孽声音，

    “去！死老A！”高城认真的说，“你们上午的表现已经开始招人恨了，告诉你们就是想让你们小心点！”

    “可是，高营长，你不也和我们一起么？”袁朗笑着说，高城翻了一眼，一幅懒得理你的样子。

    “丫头，说说，哪个人？”吴哲继续他的八卦精神，

    “盯着我看的那个，自己回头看吧！”林林无奈说，

    “噢！”吴哲回头看了一眼随后回头说，“那个中校呀！我还没和你们说呢，他和高城有的一拼！高城，不是针对你哦！”

    “行啦，都什么时候，我有那样的老子也是改变不了的！那个是我4098师电子营的营长赵剑，他老爸是军区的参谋长，上次我们演习后总结会里面就有他老爸和他，估计你们都没有注意过，那时丫头你还在我们营呢！”高城看了吴哲说的那个人，随后介绍起来了。

    “又一将门虎子？”袁朗笑着说，“不过，上次演习没有他们吧？”

    “他们是什么学习来的！”高城说，“不过听说他还是有些手段的！”

    “这个么，听说他带兵还是有一套的，不过，口碑并不是很好！”吴哲做了最后的陈述总结，“被他盯上了很难逃脱！”

    “吴哲，我们是谁？老A，逃脱技能可不是白学的！”林林笑着说，“将门虎子？我只认我们营长一个！”

    “都不是了！”高城笑着说，“还是叫名字吧，说实话，我好像听说那次演习结束后，他们就有来师部要过你，不过被师长拒绝了！那时要你的人多，现在想起来了，那时还在纳闷呢！”

    “噢！高城，你永远都是我的营长！”林林笑着说，“人才么，哪里都抢手！”

    “呕！”引得大家一幅呕吐状。

    “呵呵……”林林随后眯眼考虑，为什么盯上我，就算是人才也不用这样，盯上了就很难逃脱？可惜，盯住我并能抓住我的还没遇到

    林林周围散发着寒气，袁朗他们突然觉得很冷。而赵剑则觉得脖子有阵阴风吹过……

    	

四、学习插曲 被追求？

    被追求？下午的课程，心理学林林在学校的时候就学过，老A训练的时候也讲过；国际形势、作战指挥学、新型战略等科目的讲解对于他们老A来说都已经属于旧闻了，像他们了解、学习的都是最先进了，一般来说都是他们学习并有了实战经验之后，才会下发到其他部队或者军事学校，所以，真没什么可以学习的。

    无聊！这就是老A们的共同心声。不过，让老师看来，他们的伪装技术不错，看上去都是在认真听课的样子。

    袁朗表面上很认真的听讲，实际上是在想中午的事情，对于这个赵剑，他们中午说的并不全面，袁朗以前和他打过交道，对于他的手段还是有一定的了解，如果说，高城是那种阳光下蹦跶的猴子，那么赵剑就是阴郁的猎狗，狡猾而残忍。

    赵剑，将门虎子的虎子，爷爷当到中将离休，爸爸现在也是个中将，听说从小爷爷就特别宠腻，没有得不到东西，要什么爷爷给什么。而爷爷是老一辈的军人，有些军阀的样子，孙子看上别人的东西，得不到，爷爷会教他抢。

    也使得他变成，如果想要的东西，他会用尽各种方法，光明的、黑暗的，人前的、背后的，他无所不用最终得到他想要的。聪明、奸诈，硕士毕业，分到了4098师的电子营三连做了连长。他从不隐瞒自己的身世，用他的话说，只要能够做成事，什么条件都可以利用。

    他们虽没有正面交手，不过袁朗也领教他的招数，虽说兵不厌诈，但是他的招数是那种最阴险、最不耻的，放弃他的士兵来换取某些看似不错的战绩。当时的战损比高达一比四十，他们连几乎全部阵亡。可就是这样，人家平步青云，一路做到营长，说凭自己的能力，谁都不信。

    和他合作的人都不喜欢他，他的士兵也对他不感冒，他永远都是自己的利益高于一切。所以袁朗看不上他，也因为这样，让袁朗一开始对高城也没什么好印象。哦，还有一件事他们没有说，赵剑的老爸就是那天来老A视察工作的首长。

    聪明的袁朗很快就嗅出这件事的关键所在。应该是上一次演习之后的会议，他看上了林林，随后动用了一切关系，却没有把林林挖走？这有点说不过去，高城？应该有这点关系，毕竟中将也是最近才升的，不过好像还是和高城老爸平级，司令还是比参谋长能说话。

    不过听说他倒是很积极的签了女兵试训老A的文件，这么说来……丫头，把你弄到老A来到底是对还是错？这件事高城应该也不清楚吧？袁朗心理有些不舒服，那种感觉让他有说不出的烦躁，不管怎么说，他都不希望这件事发生。赵剑决不适合林林。

    晚饭时间，赵剑不请自来的坐到了林林旁边，“你好，我是赵剑，4098师电子营营长！”

    林林点头，算是认识，随后继续吃饭，

    “两年前的总结会上，我见过你！”赵剑继续说，“那场演习你们打得真不错！”

    “高城，他在表扬你呢！”林林笑着对高城说，

    “谢谢阿！”高城抬头看了他一眼说，

    “唉！空军少校，这坐！”林林看到那个空军少校打了饭找地方的时候把他叫了过来，

    “谢谢！”空军少校说完，坐了下来，

    “嗳，还不知道你的名字呢！”林林笑着说，“我就不用介绍了吧！这是我队友，袁朗、吴哲，这是我以前的营长高城！”自动忽略旁边的赵剑，

    “我叫王海，飞行员！”空军少校稍作介绍，

    “我是赵剑！”赵剑作了自我介绍，这家伙皮到挺厚。

    “你飞什么的？直升机？战斗机？运输机？”林林好奇的问，

    “战斗机！”王海老实的回答，

    “呵呵，歼-10？”林林故作神秘，靠近王海问，

    “嗯！”王海微红着脸不好意思地回答，

    “我说丫头呀，怎么到了死老A都学会这一套了？”高城指的是在耳边问话的样子，看了看袁朗说，“闹鬼的毛病！”

    林林嘿嘿的笑了，“吃饭吃饭，吴哲，一会来我屋，找你有事！”

    袁朗笑着看着林林，这丫头，以为这样就能让那个赵剑知难而退？不可能！

    “知道了！”吴哲回答，“唉！丫头，那个鸡腿不吃么？给我！”

    “NOT，坚决不给！”林林说完对着鸡腿咬了一大口。

    这两个人打打闹闹总算把晚饭吃完了，袁朗、高城也不去管他们，和王海有一句没一句聊着天，真把赵剑搁那了，这顿饭，赵剑吃的郁闷。

    晚上，林林和吴哲两人开始研究他们要设置的程序，袁朗和高城他们找到了王海，跑到外面打篮球去了。日子也就这样过着，学习么，林林后来也就没怎么听课，上课的时候就把电脑带上，所有人以为她在记笔记，实际上是在弄她的程序。

    赵剑再没有跟过来找林林吃饭，但是他还是会变着法的找林林，借书、借笔记或者买点什么零食给林林，不过除了借书林林会借之外，笔记，她没抄过，借不了，零食不喜欢吃，所以不接受。林林做的就是保持礼貌、淑女的态度，并保持适当的距离。

    转眼到了周末，所有人都在想着周末去哪里玩，毕竟在部队哪有周末呀？现在每周都能过周末，当然要好好玩个够本。

    “丫头，你有什么打算？”吴哲问，

    “我？首都？我可是在这读的大学，所以，该玩的都玩过！”林林边说，边敲打着电脑，“你有什么打算呀？”

    “我基本上也都玩过了，我是放假的时候来的！”吴哲回答，“不知道那烂人有什么打算！”

    “他？估计没什么打算！”林林想了想说，

    “林林，周末去玩吧！”王海探出头说，

    “说吧，去哪？”林林放下手上的事，转头看着王海说，“袁朗又和你说什么了？”

    “呵呵！”王海挠挠头说，“他说现在的天气最适合游玩，所以说可以去看看，正好我也是第一次有时间可以好好玩玩，所以……”

    “袁朗！出来吧！”林林把电脑关了，说，“早就感觉到你了，说吧，去哪里呀？”

    “没劲！”袁朗走进屋，“去哪你说了算，好歹你在这也呆了几年了，做我们的导游怎么样？”

    “别告诉我你没有来过我们的首都哦！”林林一脸鄙视的样子，

    “来过，不过都没什么时间转！”袁朗说，

    “行，找辆车吧！让我想想我有什么同学在这！”林林说，

    “那啥，我这有车，北京的路我比你们熟，做你们司机了！”高城也走进来说，

    “呵呵，合着我这屋成了你们的据点了？”林林笑着说，“有一点要求哦，这里是无烟区！”

    “唉！你的PSP呢？”袁朗看着桌子问，

    “拜托你，什么都不带，老是拿我们的！烂人！”吴哲一眼刀，随后把PSP扔给他。

    “郑陈林，你周末有安排么？”赵剑站在没关的门口问，

    “噢，和他们去游首都！”林林指指身边的人说，

    “要车么？我这有，我可以做你们的司机兼导游！”赵剑说，

    “不用了，谢谢哦！有高城呢！”林林礼貌的拒绝。

    	

四、学习插曲 真的就算结束了？

    真的就算结束了？赵剑又一次碰了个软钉子，他的眼神闪过一丝阴狠，虽然只是很快闪过，可是还是被袁朗轻易的捕捉到了。皱眉，袁朗有些担心，所谓明枪易躲暗箭难防，如果他在背后下什么黑手，可足够让他们倒霉一辈子的。是否需要提醒一下林林呢？

    转头对上了林林的眼睛，明亮的眼睛里有很多东西，他却仿佛都能够看得懂，原来，林林也捕捉到了。只是，她能够抵挡的住么？

    “树欲静而风不止，无法躲开就直面接受迎头痛击！”这是林林坐在副驾驶的位置上的时候，看着远处的在风里摇摆的树慢慢地说的，虽说吴哲他们不清楚什么意思，但是袁朗已经明白了，是呀，既然防不了，那就放手一搏。

    林林带着他们转了北京主要的一些口碑比较好的地方，随后带着大家去吃火锅了，高城感慨，就算他这个现在家在北京的人也没有林林知道和了解的清楚。林林笑了，说当时他们军校纪律已经和部队差不多了，周末要是想出来的话还要打报告什么的，所以，大家都很珍惜能够出去的日子，出去之后当然就是找一些首都特有的地方玩，好吃的地方吃饭，其实学生时代还真的很快乐。

    没想到也就这样了，赵剑倒也奇怪，始终没有进一步的动作，依旧还是那样，对林林好，被林林礼貌的保持距离，本以为就可以这样轻松的过到学习结束，事情该来还是来了。

    那又是一个周末，算算应该算是他们学习的第七周了吧，赵剑等在林林宿舍门口，看到赵剑，林林并不觉得吃惊，“有事么？”淡淡的问，没有任何情绪。

    “出去走走行么？”赵剑问，

    “好的，等我把东西放一下！”林林并没有拒绝，她并不担心，毕竟她是老A的一员，

    两人离开的时候，林林对上了袁朗关切的目光，给他一个我很好，放心的微笑，就和赵剑走了出去，

    军校的校园没有别的大学那样什么情人幽会的地方，所以，当然没有偏僻的地方让两人谈话，于是，两人就在操场边的行道树边停了下来，林林靠在树上，听赵剑说话，她能感到袁朗的目光，他应该在窗边吧？林林莫名的安心。

    “我喜欢你，我想你也应该知道，不知道你对我怎么想的？”终于表白了，

    “赵剑，我很感谢你喜欢我，可是你应该明白，我并不喜欢你，所以，我们就这样作战友吧！”林林认真的回答，

    “为什么？”赵剑盯着林林，野兽般的眼神，凶悍无比，

    “为什么？那我问你，你为什么喜欢我？”林林反问，

    “我想喜欢应该是不需要理由的！”赵剑回答，

    “那就对了，既然喜欢没有理由，那么不喜欢也没有理由！”

    “不，给我一个机会不行么？第一次见到你，我就喜欢上你了，两年了我拒绝了多少朋友家人安排的相亲，可是，你为什么连看也不看我一眼，为什么连个机会都不给我？”赵剑大声地说，

    “抱歉！”林林只能这样说，“不喜欢就是不喜欢，我无法给你这样一个机会，我不想浪费大家的时间，也不想到最后还是伤害你，长痛不如短痛！”

    “告诉我，你是不是喜欢那几个人里面的一个？不会是那个空军吧？还是高城？”赵剑突然抓住林林的肩膀大声地问，

    袁朗看到，心理一紧，很想冲过去，不过他对自己说，沉住气，袁朗这个位置只能看到林林，唇语老A们都懂，所以，林林说的话他都知道，握紧双拳，继续看着，心里没由来的紧张，比出任务还要紧张，真印证了吴哲的那句话，心跳一百八。

    “我们谈得是我们的之间的事，何必扯到他们身上？你认为我会喜欢，或者应该喜欢谁？”林林撒发出寒气，眼神也变得犀利，让赵剑不由得松开手，向后退，

    “我只要个理由，不然，我不会放手！”赵剑依旧不放弃，

    “唉！”林林叹气，理由？我有喜欢的人？这不是让他趁机给人小鞋穿？而且我还没有喜欢的呢，袁朗？突然闪过林林脑海，林林摇摇头，“想要理由，可以，我不喜欢比我弱的人！”林林只能用这个理由来说，不过，这理由还不错。

    “怎么了？”林林迷眼看着赵剑的样子，“你认为你那点比我强？学历？军衔？枪械？格斗？随便挑一个，赢了就给你机会！”

    “学历不用说了，我只是硕士，而你有三个学位，学士、硕士、博士！军衔，我们平级！枪械，这里没法比，我也见过你的枪法！”赵剑看到林林疑问的样子，解释道：“那次全军比武，你代表你们营参加的射击，我见了！很厉害！”

    “承蒙夸奖，不胜感激！”林林笑着说，“那你还要比么？”

    “格斗，就和你比格斗！”赵剑说，

    “你可想好了，我可是老A，格斗是必须的！”林林看着赵剑说，“要不换一个？”

    “就格斗，我从小就学的这个，如果这个我都比你差，我就认了，放弃！”赵剑坚决的说，

    “行！现在还是别的时候？地点你选！”林林爽快答应，

    “今天吧，就这里，你有问题么？”赵剑说，

    “行，没有问题！”林林笑了，慢慢走到操场，“说定了，不管胜负如何，按照约定，不准反悔！”

    “君子一言，驷马难追！”赵剑点头答应，

    袁朗站在窗前，已经知道林林他们要干什么了，赵剑的格斗，应该是比较好的，听说从小就被他爷爷逼着学，有些还是野路子，不过，绝对凶狠、实用，虽然他知道林林的能力，不过还是有些担心。

    没有多余的废话，两人已经开打了，赵剑先动手，一拳直接上来，林林并没有轻敌，她知道没有本事不会和老A挑战格斗，就算她是个女的，所以，她在赵剑出拳的时候就注意他肩膀和腿的动作，判断一拳后面的动作，躲过之后快速伸手挡住了他已经抬起的腿。

    赵剑愣了一下，他的这种招数律用不爽，一般出手几招就能赢，看样子这次要使出看家本领了。赵剑继续，袁朗看着，林林一直在躲，很少出手，而且用的都是空手道里面的一些防御的招式，他就知道林林不会全力以赴，不过她应该能赢。

    赵剑看林林只是躲避，大叫：“还击呀！为什么只躲？是想证明你厉害呢，还是想就这样赢我？”

    林林笑了，“作战中，最顾忌的就是不认真，轻敌！放心，我不会！”林林说完，一个侧踢过去，“而你，气息已经有些混乱了，招数也没有之前凌厉！你是体能差了还是过于愤怒影响了你的判断力？”

    “你…”赵剑不再说话，深吸口气，调整了一下，继续进攻，林林一边接招，一边学习，这些野路子挺不错的，要不是林林灵活的话，躲过了他的重击，不然，挨上几拳谁也受不了，不过，林林还是被刮了几下。袁朗看着眉头就皱起来了。

    	

四、学习插曲 发现爱？

    发现爱？“怎么打起来了？去看看！”高城已经发现，和吴哲、王海冲到袁朗宿舍，看到袁朗站在窗前说，

    “再看看！这事我们还是不要插手的好！”袁朗叫住了他们，眼睛却没有离开林林那边，

    “真的可以么？”王海问，吴哲倒也不担心，毕竟林林两次打败了袁朗，袁朗一直都是格斗最强的。看到大家都没动，于是静下心，看着窗外的操场。

    已经打了很久，林林故意卖了个破绽，赵剑领教了林林的能力，所以，格外小心，看到林林的破绽，一拳上去，林林没躲，脸上结结实实的挨了一拳，同时林林一手钳制住打在脸上的那只手，一手已经伸向了他的喉结，右脚一别，用最简单地柔道方法把他放倒在地，手压在喉节上，“你输了！”说完，松手，转身离开，吐了口血，“第二个打我脸的人！”……

    看到林林赢了，袁朗松了口气，拿着医药箱到林林宿舍等着，期间，高城回宿舍拿了瓶药膏扔给了袁朗，什么也没说就回去了。

    林林回到宿舍的时候，看到袁朗已经在里面等着她了，旁边是个药箱，“让我看看，啧啧！又一个打脸的人，不厚道呀！”袁朗抬起林林的下巴说，

    林林一眼刀，“知道自己不厚道就行！这点小伤还要劳驾队长大人，不敢不敢！”

    “行啦，就你的本事，怎么让他打到脸？”袁朗拿着棉棒帮林林擦嘴角的伤，“不想让他输的太难看，也不能拿自己的脸开玩笑！”随后袁朗用力，

    “嘶！”林林痛得哼了一下，随后笑着忍痛做鬼脸，“袁大队长，下次不敢了！”

    “还有下次？你的脸只准我碰！”袁朗突然严肃的说，

    话音落下，两人都突然一愣，随后林林说，“啊！~不带这样欺负人的！不准打脸！”还顺带捂住脸，尴尬气氛还没漫延就被一扫而光。

    “行啦！这么难看的脸，再打下去就更加难看了！”袁朗恢复妖孽的样子说，

    林林伤心的说，“队长，不带这么打击人的，好歹我刚刚打跑一个追求者！”

    看着林林眼露泪光的样子，袁朗就不住的摇头，随后用手敲了林林的头一下，“知道你的演技好，演技派别在这给我装了！”

    “呜呜~~~打傻了你可要负责哦！”林林说，

    “傻不了！”袁朗拿出活血化淤的药膏，“衣服撩起来！”

    “唉！什么都瞒不了你！”林林无奈的说，“你都看到了？”

    “你呀！他那拳风，就算擦到，也够你受的了！”袁朗说，“再怎么样，也不能那样，至少用70%的能力吧！看看，这伤得疼个好几天呢！”

    “不这样，怎么能看到那么多招？”林林突然兴奋的转头看着袁朗说，“你看到了吧？那几招看上去是野路子，不过，还真受用，像是经过生死的人才能体会到，应该是从别的地方学的哦！轻点噢！”

    “你呀！知道疼了？下次别这样了！”袁朗放轻手，用另一只手宠腻的撸了撸林林的头，“我记下了，回去就教给那些南瓜！”

    林林笑了，突然想起什么问，“高城他们呢？”

    “看到你打架，几人就想冲过去，被我叫住了，你赢了，他们也就放心了，这不，这个药膏就是高城给的，不过，他的东西到不赖！”

    “那就好，这些天还是注意点吧，刚才看到他的眼神应该不会那么轻易放弃，我怕连累无辜，尤其是王海！”林林突然很认真的口气说，“他问我是不是有喜欢的人了！还问是不是王海！这才认识多久，亏他想得出来！”

    袁朗听到，手一抖，难道真的有喜欢的人了？“你怎么回答的？”

    “我没有正面回答，你应该看到我的唇语了呀！”林林说，“要是说有喜欢的人了，那个人还不被他整呀？他一定会利用关系的！”

    “那么，你到底是有喜欢的人了才拒绝他呢，还是只是拒绝？”袁朗问，

    “呵呵，袁朗，什么时候八卦了？我拒绝是因为不喜欢他，和有没有喜欢的人没关系！”林林解释，

    袁朗听了林林的解释突然觉得胸口一痛，原来她有喜欢的人了？林林并不知道，她的这种解释属于那种越解释越乱的，殊不知袁朗这种弯弯特多的人的理解就是既然林林没有否认有喜欢的人了，就说明她已经有喜欢的人。

    “行啦，弄好了，我先回去了，你也好好休息吧！”袁朗强打起精神，说完，也没等林林说什么就回去了，林林看到袁朗有些颓废的样子，刚说什么了？怎么表情变得那么快？突然，林林发现，看到袁朗这样有些颓废、悲伤的眼神，让她觉得自己的心脏被狠狠地重击，痛得难以呼吸。

    于是两人个怀着心事离开，没有再看对方一眼，也错失了从对方眼里流露出的依恋。

    一夜，两人都无法入睡，都在思考同样的问题。袁朗从和林林相识开始回忆，不爱管闲事的他，会冲动的去帮林林打架，再次见面，虽说林林有一定的实力，但是被她俘虏还是因为想看看她的能力，被她放下追踪器，阴沟里翻船，却也不气，反而有些开心。

    总结会上，听到她的言论，很是欣赏，她没有女生的柔弱，没有人家说得酸秀才的样子，也没有那种高高在上的感觉，爱惜每一个生命，聪明、睿智，阳光、单纯，做自己喜欢的事，认为是对的，就不怕得罪任何人。

    面对他的邀请，她不卑不亢，反而让他有些不知所措。现在想想，当初要她只是因为她的能力么？就和以前看上的兵一样么？看着她参加老A的试训，在体能上差那么多，用尽全力奔跑的林林，自己是不是带有私人情绪的希望她能坚持下来，留下来？难道就只是因为她是个适合老A的兵？

    回想起那支探戈，那样的林林让自己的心跳加速，希望一直跳下去，却不想看到她和别人共舞，引以为傲的自制力，在林林面前脆弱的不堪一击，妖孽的本事退步了？

    第一次杀人，担心，怕她会像三多一样选择离开，听她问护士姐姐的故事时，突然有冲动想告诉她，阑尾是真的，护士老婆是假的，只是一时兴起编的爱情故事，这样不是才有感染力么？

    她说请假出去，担心她，于是作她的司机，心甘情愿的让她花钱，喜欢听到她叫自己名字，不爱吃甜的自己，会觉得那冰激凌是这么多年吃过最好吃的。放纵她、宠着她，随她怎么叫自己，难道就只是因为她是他的兵么？

    袁朗不停的问着自己，为什么听到林林有喜欢的人了，会那么难受呢？活了三十几年，从来没有这样的感觉，就算最亲密的战友牺牲，也不是这种痛。痛得无法呼吸。呼吸？原来你已经像空气一样进入我的心，没有空气，又如何呼吸？原来，我是喜欢上你了，可是，你却已经喜欢上了别人……

    	

四、学习插曲 下药

    下药林林躺在床上，回想和袁朗的第一次见面，轻易的感觉到有人跟踪，看到他痞痞的样子，却是莫名的安心，本不需要别人的帮助，却心安理得接受他的帮助，同样的军人，和营长不同的气质，袁朗，简单的记住了他的名字，很顺口叫着，不带军衔，只是名字。

    演习场上，第一次交手旗鼓相当，当刀指着他的时候，却没有下手让他阵亡，就算是演习，她也不想让他死，也让后面损失了不少兄弟。听到他说我是你的俘虏的时候，懒洋洋的声音让自己觉得像是天籁，惊喜他还记得自己，却没有表现出来。轻而易举的就能感觉到他的目光。

    在总结会上，依旧能够感觉到他，不用回头，就能知道他在哪里，不用他问，就知道他想问得问题，面对他的邀请，表面上并没有表示什么，却提醒他招个女兵的可行性，顺便还带有点挑靽，难道真的是因为喜欢原来的部队么？是否还有点期待？

    全军大比武中，他的惊鸿一枪，让她热血沸腾，难道就是因为他的身手么？毫不可气的接受他的帮助，就那样轻而易举的撩起衣服，让他帮忙治疗自己受伤的腰，换成别人她会么？

    老A的试训，那么坚持的让自己撑下去，难道只是因为不能给营里丢脸么？自己的防御体系，为什么只有袁朗可以近身，每个从后靠近她的人，林林都会本能的防守，除了袁朗。那支探戈，林林无法忘记，默契的配合，第一次觉得音乐太短。

    那次任务，想到他可能暴露，没由来的紧张，难道只是怕任务失败么？很少叫他队长，单独在一起的时候，只叫名字，难道只是因为平级么？

    第一次杀人，坐在袁朗身边看日落，说着护士姐姐的故事，很不舒服，很想问他真的假的，却又怕听到“真的”的回答，最终还是什么都没有问。看到他做自己的司机，很开心，用力的花他的钱，好像只能用一次一样，叫他爸爸，放心的在他怀里哭泣，在他面前可以不用坚强，可以撒娇，可以由着性子，难道只是因为他是队长？

    看到他悲伤的样子，自己也觉得比他还要悲伤。当赵剑问道喜欢的人的时候，闪过他的身影。原来，从一开始就没有把他当作队长，一直对自己说，他的那些故事都是A人的，不愿相信他有个强悍的护士老婆。终于明白，这种原因，是因为喜欢，原来，不知不觉中已经喜欢上他了，可是，不伦如何，至少从他从没有否认他已经结婚了，唉！这个爱恋还没有开始就已经结束了……

    两人都了解了自己的感情，却都认为对方已经有了喜欢的人了，于是，各自做着心理暗示，他们只是战友，喜欢就默默地喜欢，默默地关心就好了，不去强求，妖孽么，可以掩饰住的！（不是说演技一向很好么，一定可以掩饰住的。）不想了，挺尸！

    第二天，再次见面，虽然有了一晚上的心理暗示，可是，还是忍不住目光的追随，因为明白了自己的心，才会那样更加关注对方。慢慢发现，只会陷得更深，却也无法放手，默默地喜欢着。

    曾想躲开对方，却发现越是躲开，思念越深，再次相见，更加无法从他身上挪开，有时候只能这样说，越是聪明的人，IQ高的人，EQ总是会低一些。一个藏着掖着，一个隐着躲着……

    学期的第八周，周末，赵剑再一次出现在林林的宿舍门口，“我想请你吃饭！”赵剑看着林林，带点央求的口气说，“就算是为了我一次感情结束的晚餐！”

    话都说到这份上了，林林也无法拒绝了，“那好吧！你等等，我去换件衣服！”

    换好衣服，坐在赵剑的车上，袁朗皱眉看着那辆车张扬的飞快开离校区，心中总有点不安，自嘲了一下，赵剑应该放弃了吧？

    赵剑选的餐厅虽说不是西餐厅，但是就餐环境很好，灯光灰暗，音乐柔和，周围也比较安静，是一家比较高档的粤菜馆，食物比较清淡，林林对这个地方比较满意。对于菜的选择，林林并没有提出什么意见，随便他点。询问要不要酒的时候，林林点了果汁。

    林林对于这次的晚餐比较警觉，但凡上来的食物，基本上都是等赵剑吃了之后再吃，茶水是两人分好后，看到他喝之后再喝，饮料更是如此，开封后到了一杯，如果不小心离开位置，茶和饮料都不会再喝，毕竟她听到过赵剑太多留言，要是背后使招，还真的防不了。

    赵剑零零碎碎的说了很多，林林没有认真去听，不过大致意思也了解，就是什么知道自己没有她强，放弃了，但是，他会继续努力的，希望有朝一日能够和她并肩，还有什么希望以后不单是战友，能够成为朋友，也希望林林对他能像别人一样，等等。

    林林并没有离开过座位，她有时可以捕捉到赵剑眼神中的不安和阴郁，总觉得这顿饭不简单，鸿门宴？饭后，林林突然觉得头晕，身体极度不适，和以前老A里国安人员对她的训练感觉很像，应该是什么药的作用，类似于普通的安眠药，但是还是有不同，效果更快速。

    快速回忆一起吃饭的情景，想起来因为没茶，他叫服务员来加水的情景，一般饭店吃饭都有一些规矩，茶壶里没水的话，会把壶盖翻转过来，难道是因为翻转的时候他把药放了进去？怪不得她觉得那茶的味道有些奇怪，只喝了一口，这药效还挺厉害的。

    “你怎么了？”赵剑结账回来看到林林的样子，一脸关心的问。

    林林抬头看着他，眼神尖锐，看到赵剑有死心虚的样子闪过，她已经确定了她的推断。不稳的站起来，赵剑看到，要过来帮忙，被林林躲过，慢慢走到门口，头晕的感觉加强，赵剑的手扶了上来。

    林林一把抓过他扶上来的手，“咯啦！”一声，林林把赵剑的一个胳膊拉的脱臼了，随后一只手卡住他的喉咙，把他撞倒墙上靠着，用腿挡住他踢过来的腿，牢牢地固定住，“本事挺大哦！”林林在他耳边轻轻的说，

    “让我来猜猜，下药的机会很少，所以你拼命的喝茶，趁加水掀盖的时候把药放进去的，所以后面你都没有再喝茶！不错，我防了半天，都没有防住！”林林说话的速度很慢，话语凶狠，手上的劲就和她的话一样，狠！

    “来说说，这药应该不是安定吧？将门虎子就是不一样呀，这种药也能搞到！不过，你忽略了一点，我是个老A，就算我会晕倒，但是我也会在那之前把你杀了！”林林看着因缺氧红着脸，无法说话的赵剑，“你太低估老A，低估我了！”因为药效的作用，林林其实根本无法控制住自己的力量，所以赵剑已经在痛苦、死亡的边缘了。

    	

四、学习插曲 一切远没有结束

    一切远没有结束“喂！你在干什么？”旁边的人看到林林和赵剑的样子，一手搭在林林身上，想要阻止林林“杀人”，林林防御本能的抓住那只手，随后又是一声，那个人的胳膊脱臼了。这也释放了林林放在赵剑喉咙上的手，“咳咳咳咳……”赵剑死命的在咳嗽。

    “对不起，本能反应，喝多了，你的胳膊找他要医药费吧！”林林努力的咬着嘴唇，淡淡的铁锈味从口里蔓延，靠在墙上支撑着自己，“赵剑，你给我听好了，从今往后，我们连战友都不是，我们是仇人，以后不要出现在我的面前，否则，就不是今天这样的效果了！”

    “还有一个月的学习，我相信你有借口和能力不再出现在我的面前！”林林眼神冰冷，含着阵阵杀气，“相信我，我绝不是在开玩笑！”随后林林晃晃悠悠的离开。

    赵剑面如死灰，已经不再咳嗽，今天，是他第一次和死亡离的那么近，林林的样子，让他觉得遇到了死神，那眼神太恐怖了，这天他永远记得，是个永远不愿想起的噩梦。他的确错误的估计了老A的实力，错误的估计了林林的能力。

    对他来说，没有得不到的东西，被林林拒绝，被她打败，那一周的时间他一直在想，他不服，从没有人对他说不，他决定一定要得到她，就算得不到也要毁了她，于是，找来一起在大院长大的朋友，国安局的人，要了药，他知道，普通的药对老A来说应该不算什么，也知道特种兵会训练自制力，禁欲。所以他没有用春药，要了顶级的类似于安眠的国安使用药物，听那朋友介绍，一般人就算有过类似训练的军人，喝一口都会在几分钟内晕倒。

    可是，他没有想到老A的训练远远比他了解的特种兵训练的东西要多的多，林林喝了一口，不但没有晕倒，还头脑清晰的分析了他下药的经过，原来她早就对自己有所防备，原来她那么强，那次格斗她没有用全力吧？不，她应该连一半的能力都没有用，输了，竟然输的如此彻底。

    赵剑哭了起来，从来没有输过，用尽一切手段，却输的如此彻底，而她却不屑和自己比，那么轻松，这就是差距。如此强大的人，自己应该没有能力和她站在一起吧？

    “喂！你没事吧？那么凶的女人，不要也罢！”旁边被林林弄脱臼的人走过来，看着赵剑略带安慰的问，

    “没事！走，去医院！”赵剑擦了泪，和那人去看胳膊去了。

    袁朗吃过晚饭，站在窗前看着远处的操场，自从林林坐着赵剑的车离开，他就一直心神不宁的，现在感觉更加强烈，满脑子都是林林，虽然她相信林林的能力，但是，他心慌的程度让他总觉得要出事，不放心林林，于是他换上衣服，和吴哲他们说了一声，出门了。

    袁朗并不知道林林他们去了哪里，不过，他记得那辆车出门的方向，于是他就按着那个方向走着，不安的感觉越来越强，实在不放心，他拨通了林林的手机。

    同时，林林离开饭店，知道自己坚持不了太久，没有打车，直接朝学校的方向跑步，希望出汗能挥发掉一些药效，跌跌撞撞的跑着，嘴唇已经被咬得满口血腥味，强打着精神，朝着目标跑着，回忆作南瓜时候背着木头跑步的样子，现在应该比那个时候还要狼狈，还要累，还好训练过，不然，就那药效，几分钟就会倒下。

    “铃~~~”听到手机铃声，林林停了下来，觉得手机的声音很不真实，仔细辨认，靠在街边的墙上，接通电话！

    “呼呼……我是郑陈林！”林林喘着气，慢慢的说，

    “是我，袁朗！”袁朗听到林林的口气，明显觉得不对，“你在哪？干什么呢？怎么会那么累？”袁朗打得这是第五个电话了，林林才接，而袁朗因为之前她没有接电话，担心极了，心跳已经超过两百了。

    “袁朗？我在XX路上，往学校跑呢，你……”林林回答，

    “在那呆着，我这就过去！”袁朗打断林林的话说，

    “我呆不了，我必须继续跑，我沿着路跑，你应该可以看到我，具体原因，见了面再说！”林林说完，“我先挂了……”

    林林感到头又开始疼了，知道快到极限了，所以关了电话继续跑。

    袁朗皱眉，叫了部出租车，要求沿着那条路，以最快的速度开！听林林话的感觉，应该是喝多了，但是，按道理，林林不会和赵剑出去喝酒的，到底发生了什么？好不容易因为林林接电话而放下的心再次揪了起来。

    当袁朗在车上看到林林晃晃悠悠的跑步动作，什么都不管了，扔下钱，跳下车，不顾来往飞驰的汽车，直穿马路，越过栏杆，冲到了林林身边。

    “怎么回事？”袁朗扶着林林，

    林林感到袁朗气息，紧绷的神经松了下来，倒在了袁朗怀里，“那家伙下了药……”还没说完就晕倒了，袁朗紧握双拳，看到林林嘴角，猜到她咬了自己以便保持清醒，什么药有那么大的效率？按照他们的训练，国安的药他们都能有几十分钟的抵抗，看着林林满头的汗，跑了不少路吧，为什么不打电话？

    袁朗慢慢的抱起林林，正好他刚坐的车掉头过来，说要找钱，让袁朗又给叫住，开回学校。放林林进车的时候出了段小插曲，林林的手始终没有松开袁朗的衣角，所以，袁朗也跟着坐进了后排，把林林搂在怀里，眼睛盯着前方，脑海里想的却是赵剑，那么卑鄙的手段，决不放过。

    十分钟后，林林醒来，虽说他们的训练可以抵抗药性几十分钟，但是还有几十分钟的昏迷期，由于林林之前的跑步发汗，挥发掉一些药力，所以，她在昏迷十分钟后就醒了。车子还没有到，感到怀里的人已经醒了，“醒了？”袁朗轻轻的问，

    林林稍微适应一下，马上恢复，看到她在袁朗怀里的暧昧姿势，刷的一下，脸红了，随后想挣扎的起来，没想到袁朗的胳膊紧紧地抱着，不容她离开。

    “我……”林林刚想开口，

    “你现在最好不要说话！”袁朗的声音带着怒气，林林抬头看到袁朗现在的样子那么严肃，让林林有些害怕。

    袁朗的样子，她已经看到过很多种，虽然他在出任务的时候也会有严肃的时候，但是，和今天的样子完全不同，应该是愤怒，她从没有看到过，袁朗的眼神里包含了太多，有丝恐惧，有丝果断，有丝哀伤，还有强烈的控制感。

    想想也是，老A竟然也能被人下了药，说出去谁会信？吞了口口水，林林老实的呆在袁朗怀里，慢慢地听着袁朗的心跳，闭上眼，静静的，感觉从未有过的宁静，彻底的放松，心跳、呼吸都同步了，希望车永远不到站。

    	

四、学习插曲 有完没完？

    有完没完？军校不准出租车进入，两人下车，感觉袁朗的怒气还没有消，林林特老实的站在袁朗旁边，任由袁朗拉着手，虽然袁朗握的很紧，林林觉得很痛，可是，她不敢说痛。林林走路还是有点不稳，袁朗也觉得自己有点过分，叹了口气，“上来吧，我背你！”

    “啊？”林林一时没反应过来，

    “要么抱要么背，自己挑，你现在的样子能走么？而且，你也知道，我们每次面对这种训练之后的要求！何况你还不知死活的跑了那么久，你就不怕万一引起心律衰竭？”袁朗不带任何感情的口气，让林林感到很不舒服，宁可被他大骂也不想听到没有语气的声音。

    “那还是背吧！”林林老实的爬到了袁朗背上，头枕着袁朗的脖子，温热的呼吸吹着袁朗的耳根，“对不起！”林林轻轻的说，袁朗心里一震，感到耳根有些发烫，这心跳速度直往上飙，深呼吸，慢慢稳定心情，一步一步稳稳的向前走。

    其实袁朗并不是生林林的气，他是在生自己的气，赵剑这个人的人品他是知道的，这件事就不应该发生，他应该阻止林林去，或者应该悄悄跟着过去，不但没有去，还那么晚去找她，这种药国安的训练时都说过，多训练，增加抗药性，用意志来熬过去，强烈的运动反而不行，虽然发汗能够挥发掉部分药物，但是，很容易引起体内脏器的过度使用，衰竭而亡。

    还好，没什么事，但是林林至少要休息两天，还好明天周末。

    “怎么了？”吴哲看着袁朗背着林林上楼问，

    “呵呵，没什么，喝多了！”林林笑着这说，

    吴哲皱眉，跟着袁朗进了林林的宿舍，“丫头，胡说也要分人的，喝多了？一点酒味都没有，这个骗术太低了！”

    “呵呵，抱歉！吴哲，我饿，有没有东西吃？”林林本来也没吃多少东西，加上跑了那么久，早就饿了，

    “出去还没吃好？”吴哲摇头，“你等等，给你煮包面，还有，别想就这样逃过我的问题，回来还要问！”吴哲离开，虽说林林没有回答，但是聪明的吴哲应该已经猜到，赵剑，别让我看到你。

    “丫头怎么了？”高城他们也看到了林林回来的样子，于是问里面出来的吴哲，

    “噢！喝多了，饿了！”吴哲边说，边帮林林煮方便面。

    “噢？”高城也不信，“我这还有火腿肠，你等着！我去拿！”

    “袁朗！”林林坐在床上，拉着袁朗的胳膊，像个做错事的小孩，“别生气了，我已经说对不起了！”

    “那说说你哪里错了！”袁朗依旧生气的样子说，心里却看着林林的样子，满是心疼。

    “作为老A竟然被人下药，训练不够，观察不够仔细，警惕性不够高！”林林说，

    “他怎么下的药？”袁朗问，

    “嗯是……”林林讲了事情的经过，所有的都说了，

    “为什么不打电话让我们来接你？”袁朗说，

    “呵呵，我都那样了，早就忘了有手机这回事了，要不是你电话打得那么不知疲倦，我哪听得到，想的起来？”林林老实说，

    “以后，不管发生什么，给我打电话，你以为老A就什么都能了？”袁朗生气的说，“告诉你，就算是神仙也不是什么都能抗的！”

    “我知道了！”林林老实的回答，林林委屈的看着袁朗，“那个，就不用告诉吴哲了吧？”

    “你以为吴哲不知道发生了什么？就他那智商？建议你还是老实交待吧！”

    “什么老实交待？”吴哲端着面过来了，后面还有高城，林林看到感觉头开始疼了！

    “那个，没什么，饿死了！”林林拿过面开始吃，“啊！”~~~~

    “怎么了？”吴哲跑过来问，“是不是太烫了？”

    “吴哲，怎么是辣的？”林林因为之前咬烂的嘴，被刺激的疼得，“呜呜！”

    “知道疼了？”袁朗没好气地说，“吴哲不是知道你一直喜欢吃辣么，我看这面的样子，应该不太辣呀！”

    “队长大人英明！我不是怕她空腹吃辣引起胃疼，只放了她平时放的十分之一，怎么会觉得辣？”吴哲认真的看着林林，“疼？队长，你刚说的是疼？”

    “那个，哇！还有火腿肠！”林林快速打断，

    “高城这给的！”吴哲皱眉说，“丫头，你再怎么弄都逃不掉的，建议你老实交待！”

    “唉！”林林无奈的叹气，“关上门吧！队长，你对他们说吧，我说不动了！”

    林林认真地，慢慢的，咧着嘴，小心的吃着没多少辣味，却让嘴疼得要命的面条，袁朗在那边眉飞色舞的讲林林的故事，林林抬头翻眼，这妖孽，不做老A可以去说书了，从林林那转述的故事，都能说的滔滔不绝，精彩绝伦，让林林在想，这到底是我的经历，还是袁朗的亲身经历？

    当然，还没怎么想，这吴哲、高城两道如刀般的眼神就已经划了过来，偏偏林林那能力，又不能视而不见，于是，抬头，“嘿嘿！”林林只能陪着笑脸，啥都不说，拜托，我可是受害者，不过，算了，还是老实点的好！这三个人，都不是好惹的！

    “行呀！老A就是牛！”高城皱眉说，“内脏衰竭？老A有没有因为这个死的？说出去不丢人吧？”高城阴阳怪气的声音，

    “那个，营长大人，小的知错了，保证绝不再犯！暗箭难防么！”林林看着高城越说越小声，

    其实大家都知道，这事不能怪林林，不过，没有打电话找救援，自己一个人在马路上撒欢的跑，就不对了，真的衰竭，那可就得不偿失了！林林也知道，那时她神经受着极大的挑战，思考问题就比较单一，所以，忘记求助很正常，不过，还是那句话，都是大家对她的关心。

    至于别的事，他们也不插手，毕竟林林已经放话了，要是那家伙真地还敢出现在他们面前，不用林林，这三个人就直接把他KO了，老A可都经历过生死，有些事绝对做得出来，所以，赵剑，为了你的小命还是不要来了。

    这事呢，到这也就应该告一段落了，林林过了两天周末病号的生活，不住出房间门一步，吃饭，他们给打过来，不准和吴哲一起弄程序，只有看的份，当然，为了监督她，吴哲他们三个，加上王海一起，呆在林林房间打牌，连这个也不带林林，除了郁闷就是郁闷，谁叫她做错事了呢？

    终于熬到了周一，林林彻底解放，出门上课，不过她的精神都好了很多，在老A训练的时候，一般也就休息一天，这次是因为事情弄得有点过分，加上袁朗打电话回去问了营地的人，说一般一天也就好了，不过，放心点的话还是休息两天，所以，现在的林林生龙活虎。

    赵剑不在教室，这点他们不绝的惊讶，也没有人问，而上了一半课的时候，外面大摇大摆的开来了一部军牌是个位数的越野车，根据大家的经验，这应该是首长的车。高城看到后眉头就皱了起来，下来的两个人军衔到不高，司机是士官，还有一个是中尉。他们风风火火的进了教员办公室！

    	

四、学习插曲 鸿门宴？

    鸿门宴？下课后，教导员把林林从教室里叫了出去，办公室里，面对那两个兵，林林眯眼，接受敬礼，随后回礼，听他们说，“郑中校！我们参谋长请您去他家吃饭！”

    “？”林林抬头，眼神说不出的犀利，让那两个人一震，“哦？我这一中校，又不是你们军的人，你们参谋长请我吃什么饭？”

    “报告！这个我们也不清楚，参谋长说了，就是家常便饭，就在他家，请您务必赏脸，还说，您一定会给他这个面子的，因为你是个聪明人，知道他找您的原因！”中尉战战兢兢的说，

    “行！我知道了，我去准备一下！”林林大致知道了原因，这参谋长应该就是那赵剑的老子吧？找我干什么？算账？周末不找，今天找？也不知道怎么想的！

    林林回到教室，高城已经把那个车子的事说了一下，所以，袁朗看到林林就问，“赵家人找你？”

    “呵呵，请我去吃饭！”林林笑着回答，看着几个皱眉的样子，“放心吧，就算是鸿门宴，我也会全身而退的，而且，这么大明大方的请我吃饭，不会出什么事的！还有，我带着手机呢，有事马上找你们！”林林这回算是老实了，乖乖的说，

    “行！万事还是要小心！”袁朗答应的爽快，原因有二，一人家是中将，他们也没有任何办法和借口跟着，二就是林林说的，首长请客，还大明大方的周一请吃饭，所有人都知道，也不太会出太大问题，而且，高城说了，一会下课叫他们一起去他家吃饭，军区大院，都在一起，万一有什么，马上就能照顾到。

    林林坐着车走了，袁朗这次的心反而比较平静，应该不会出什么问题吧？

    首长的家就是不一样，军区大院进出的车辆都要登机，那个参谋长的家是个两层的洋楼，林林看了看，就一排每户都有独立的院子，大致看了一下，一共也就三四户吧，应该只有他这种级别的才能住吧。

    到了首长家，开门的是警卫员，军人的礼节也是必须的，林林穿的也比较正规，还礼，随后见到了参谋长，林林一看，就知道这事有的烦了，这就是那天在老A检阅他们的中将。敬礼，首长好，上下级观念是要有的，

    吃饭时间没到，参谋长看了看她，“坐吧！”坐在客厅里，林林到没有什么紧张，虽说是首长，但是，像她这样的八零后的人，对首长也就是敬重，并不害怕，所以，让坐就坐，倒不是那种毕恭毕敬的样子，轻轻松松，反而让参谋长觉得不错。

    “周五，我儿子受伤回来，说不在去学校上课，我很奇怪，问了很久，他始终不愿意说，后来他爷爷去问，终于问出来了，是你不让他出现的？”参谋长开门见山的说，

    “是的！”林林简单的回答，

    “其实，我儿子喜欢你很久了，那次演习之后，他们团参观学习，派了几个营级以上的人去参加你们的总结会，他也在其中，回来就说，你很不错，他喜欢你！当时我并没有发表意见，随后对你特别关注，发现你真的不错，于是我想利用职务之便把你调到他们团去，希望你们能够互相了解，可惜，你们的师长并不同意，最后还闹到军长那去了！”

    看到林林并没有太大反应，于是继续说，“到底不是一个军的，调起来是不太方便，所以，我也就不再提了，后来特种兵提出申请，招女兵，于是我签字了，因为我知道你的能力，应该会有不少人窥视，当然，我也有私心，如果你没有选中，我可以直接把你调出！不过，你没有让所有人失望，你成功了！”

    “谢谢首长的夸奖！”林林认真的说，“不管您说这些话有什么目的，我想对您说的是，感情的事情是不能勉强的，我们现在的时代也不是以前了，我不会拿我的幸福开玩笑！”

    “你！是呀，现在不是以前了，不过，相信我一个中将，如果想做点什么的话，还是可以的！”参谋长突然严厉的说，

    “首长，您说的很对，不过，相信你也对我的情况有了一定的了解，您认为我会屈服么？如果会的话，我就不会放出那句话了！”林林并不介意的说，

    “我看了，知道你很优秀，不过，如果你真的被军队踢出去的话，你认为你还能继续在这个社会生存么？你的档案会跟着你，无论到哪里，你都有这么不光彩的一笔！”

    “首长，您太小看我们老A了，我们经历过生死，我们无所畏惧，也许，我会没有工作，也许，我会被人歧视，但是，我有能力让自己过的很好，我有学识，有学历，有技术，有能力，相信在哪我都饿不死，而且，我相信很多人都对我有兴趣，您认为您真的能够做到您想做到的么？还有，据我对您的了解，您并没有经历过战争，没有经历生死，您只算是文官，所以，您并不理解我们这样的人，对人和对自己的狠劲！”

    参谋长没想到林林会说这样的话，有些生气，不过，他还是表现的很好，“不错，我并没有参加过战争，但是对于战争的理解不会比你差，就算很多人对你有兴趣，以我的能力，我至少可以压制住你，还是，我也许动不了你，但我可以动你身边的人！”

    “我并不怀疑，不过，我并不担心，我们是生死相依的战友，我们有相互的信任，我们可以把后背相交，所以，我相信任何难关都会度过，我也相信他们不会拿我的幸福去换一个可笑的前程！”林林不卑不亢，

    “你？”参谋长没有想到林林会那么坚决，

    “行啦，别说了，吃饭吧！”一个老人从旁边的门里出来，腿脚有些不够灵活，“小李，开饭吧！”老人大声的叫着，过了一会，警卫员从外面跑进来，把饭菜端了出来，

    “吃饭！”老人坐在桌边，对着他们说，

    “是，爸！”参谋长说完，挥挥手，让林林一起，林林也不拒绝，坐在他们旁边，吃饭，普通的家常便饭，三个人，四菜一汤，

    老人给林林布菜，“丫头，会下棋么？”

    “老首长，您说的是什么？我会军棋、象棋、国际象棋、围棋还有跳棋！”林林停下吃饭的动作，认真的回答，

    “行，一会吃完饭陪我下棋！”老人说，“行！”林林并没有洪亮的说是，只是认真的说行。

    林林早就对赵剑一家进行了了解，赵剑的爷爷抗日英雄，抗美援朝的军官，身上大小伤不计其数，林林对他满是尊敬。至于赵参谋长，文官出身，仕途坦荡，虽然他并没有利用老爷子的关系，不过，说没有任何关系也是不可能的。

    饭后，林林和老人坐在院子里的石凳石椅上，一边下着围棋一边有一句没一句的闲聊着天。

    	

四、学习插曲 终于算是结束了！

    终于算是结束了！说实话，老人并没有想到林林这样年龄的人会下这种棋，其实林林学下围棋也是一种机缘巧合，十岁那年，打架，他老爸已经用尽了办法惩罚，实在不知道在用什么方法能惩罚，治她了，而当时她的语文老师觉得林林的性格太烈、太强、太冲动，于是和林林父亲商量，硬是逼着她学下棋。

    当时聪明的林林已经会跳棋、象棋，并且玩得很好，而老师觉得围棋可以修身养性，变化多端的棋局，丰富的意境，能够让林林从中领悟到人生。不过，那时林林还小，所以并没有多少领悟。

    但是也因如此，那时她总是下不过她的老师，毕竟心浮气躁，让林林有了决心，一定要赢，慢慢学会收敛，棋也越下越好了。最终，战胜了老师。所有的棋里面，林林也最喜欢围棋，从中可以看出一个人的品性。

    林林下棋的棋风就象她所处的时代，日新月异，不按牌理出牌，时而进攻时而防守，却始终眼观六路，下手凶狠，决不留情；老人的打法带有强烈的时代烙印，老八路的攻势，并不保守，但打法稍显单一，不过却因老人有着丰富的经验，于是双方长时间的厮杀却也不分胜负。

    “丫头，剑剑是我从小带大的，我们家要孩子都比较晚，而剑剑出生的时候刚好我离休，你也知道，隔代教育总有些溺爱，使得他要得东西一定要得到，后来发现问题了，却也改不了了，对于这次，我们不怪你，他那事做的太过分了。而且，我还要谢谢你，正好搓了他的锐气，让他明白，也让他收敛点。”

    “呵呵，老首长，真的没什么，我这不是挺好的么？”林林不好意思地说，

    “行啦，别叫我老首长了，就叫我爷爷吧，丫头，我挺喜欢你的，不卑不亢，是个当兵的料，我那儿子你也别理他，他虽然说了那些话，但是，他还是个有原则的人，那事他不会做的，要是真做了，我也绝不会同意的！”

    “不会的，我相信，作为将军，有足够的胸襟！是不会和我们这些小兵计较的！”林林笑着说，“那我就不客气了，以后就叫您爷爷了？爷爷！”

    “嗯，就叫爷爷，我就想有个孙女！以后谁敢欺负你，直接来找我！爷爷帮你出头！”老首长的话，让林林觉得很舒服。

    “爷爷！”林林甜甜的声音，其实她也很喜欢这位老人，有着老人特有的味道，亲切，也有军人的铮铮铁骨的气质，而林林的爷爷、奶奶那老的一代，在文革结束的时候都去世了，她出生的时候就是父母自己带的，从没有享受过隔代溺爱，也从没有叫过爷爷。难得有个老人可以让她撒娇，也不错。

    最终，林林以半目险胜，“丫头，很不错！”老首长笑着说，“以后有空就过来陪我下棋，你的招数很新颖！”

    “嗯，爷爷，您也很厉害，我才赢了半目，而且我还是先手！我也学到了不少呢！”林林谦虚地说。

    “赵爷！”门口高城大声的叫着，人还没进来，声音先到了！

    “呵呵，城城来了！”赵爷闻声看到高城笑着说，“是不是不放心你的兵呀？我们又不会吃了她，哦，不对，她现在可不是你的兵了！”

    “赵爷，您这就说错了，一日是我的兵终身是我的兵！”高城自豪的说，“我这不是没事回家吃饭，正好来看看您么！”

    “行啦，你那点花花肠子我还不知道！你说都是一个大院出来的人，剑剑咋就没你好呢？”赵爷有些郁闷，“对了，告诉你一声，这丫头可是我孙女了，帮我照顾好她！”

    “赵爷？”高城纳闷，

    “爷爷，我都是老A了，不用人照顾啦！”林林笑着说，

    “行啦，正好高城来了，你就坐他的车回去吧，我也不用派车送你了！有空多来玩哦！不用担心我那儿子、孙子！”赵爷笑着说着，“我儿子那我会说的，走吧！”

    高城惊讶的看着林林，也不多问，“那啥，赵爷，我就不进去了，您帮我和赵叔说一下哦！”然后带着林林走了，

    “出来吧！”赵爷说着，

    “爸！”赵参谋长走出来，“您真认她做孙女？”

    “你呀！你看看人家下的棋，咱剑剑还不如人家一女生，不过，这次打击他应该能够吸取教训，如果能够成长也是好事。咱剑剑配不上人家，这女孩，需要足以和她并肩的人，剑剑没那本事！”赵爷说，“这孙女我认定了！”

    “知道了，爸！其实我也是觉得这丫头好，也觉得这丫头能帮剑剑，还能压得住他，所以才希望她能做我儿媳，看样子，没机会了！不过，她认您爷爷，不一定认我！”赵参谋长说，

    “她肯定不会认你，就那丫头的性格，要不是我看她档案，爷爷奶奶在文革后去世，估计也不会认我！就这样吧，她也不会真的来找我们的，不过这丫头棋下的不错，而且，我看了整局，按照一开始她的下法，我会输的很惨，我真的很想问她累不累，要用尽脑子只赢我半目！以后有机会，我还想和她下，你们有几个有心和我这老头子下满一盘棋？”

    和高城出去后，林林笑着跟着高城，“你什么时候认赵爷作爷爷了？像我们这些在一个院子里的人，他从来不让我们叫爷爷，最多叫赵爷，你倒好，才见了一面，就哄着老头子认你做孙女了？”

    “呵呵，也没什么，其实我对老首长很是尊敬，他经历了那没多战争，受了无数次伤，是个铮铮铁骨的老军人，也许因为我的这种尊敬吧！再说，我不是女孩么，他又没有孙女，所以才认我的吧！”林林咧着嘴笑着说，“队长他们不放心吧？”转移话题，

    “是呀，这不跟着一起过来，又不愿意去我家吃饭，这还饿着呢！”高城说，“他们在车上，上了车再说吧！”

    上了车，高城说下午已经请假了，反正大家也没吃饭，除了林林，就说带他们去他常去的那家老字号的饭店，在车上，高城说了一下他看到的大概情况，林林也被逼说了她当时的情况，当然，赵参谋长说的那些威胁的话并没有告诉他们，只说了别的无关紧要的一些内容，大家都放心了，应该不会再找他们的麻烦了。

    “不过，丫头，他们先认你做孙女，到后面会不会再让你做孙媳呀？”吴哲突然问，

    “吴哲同学，这是不可能的，他们知道我说的话了，要是他孙子出现，我真的把他弄死了咋办？”林林自信的说，“我看了爷爷的表情，他只是想让我陪他下棋而已，还好，当时我老师教我下围棋，真的好感谢他哦！”林林感慨地说。

    “是啊，老师永远都是为我们好！”吴哲感慨，“对了，一会吃完饭我想去看看我大学的老师！”

    “吴哲同学，你倒是想一出是一出哦！人家老师现在在上课呢！”林林说，“要看也要放学前去看！”

    	

五、危 险 游 戏 紧急任务

    紧急任务

    这顿饭大家的胃口超好，而高城本身介绍的店也不错，大家吃的都很尽兴，林林又吃了不少，“我说，丫头，你也不怕胖？”吴哲看着林林大口的吃着羊肉说，

    “呵呵，每天消耗那么多，不吃行么？”林林也不离他，嚼着肉说，“我对我的身材很满意！”

    袁朗他们若有所思的看着林林，盯着林林鸡皮疙瘩掉一地，“拜托，别这样看我，吓人！”说完，林林还抖两抖，“哈哈哈哈！”大家大声地笑着，

    不过林林的身材是不错，袁朗想，背她的时候也不觉得重，（拜托，那时候你那还管重不重呀？）吃完饭，还在讨论去哪里玩的时候，袁朗的电话响了。

    “你好，我是袁朗！”

    “袁朗，你们马上做好准备，二十分钟后直升飞机到你们学校！”铁路的电话，“我已经和你们的老师请过假了！具体任务，到时候就知道了！装备都给你们准备好了！”

    “是！”

    “不能玩了，有任务，我们要马上赶回学校！”袁朗放下电话，对高城他们说，

    “那好！”高城他们听到最快的速度冲进汽车，

    “高城，十五分钟内能到么？”袁朗问，

    “今天的这个时间应该没有堵车，我会尽快地！”高城说，

    “不行，让我们来开！”吴哲突然说，

    “放心，北京我比你们熟！”高城加大油门，

    这市区规定时速不能超过60公里的路，硬是让高城开到了120，没有人敢管这疯跑的军牌越野车，因为可以看到车里四个军人严肃的样子，而顺应了高城的话，这个时间车还是比较少的，高城愣是把半个小时的路程开了十几分钟，急刹车停在宿舍楼前，车后还带着一屁股的土。

    丝毫不在意尘土，三个人快速跑上楼，没两分钟，三人下楼，全部换上了做训服，这时时钟的指针显示离袁朗挂掉电话，只过去了十八分钟。两分钟后，直升机准时飞过来，停在了校园的操场上，三人冲了进去，武直没有多余的停留，突突的飞走了。

    “啧啧！老A就是不一样！”教室里的人已经无心上课，都在感慨，

    高城却在皱眉，是什么任务，还要把参加学习的三个人叫去，这任务绝不简单，希望能够平安回来！

    飞机上，三个人开始穿着自己的装备，防弹衣，加厚的？手中的武器，重型武器？问题严重了！扫视大家，神情严肃，吴哲询问的目光看着齐桓，齐桓一副我也不知道的表情，大家的表情都很凝重，因为都知道，不是紧急的任务不会把他们三个外出学习的人叫来，还是武直，都能说明这次的任务很难。

    “哎~~~菜刀同学来谈谈我们不在的时候，你们过得逍遥日子吧，好久没有见过375的日出了吧？”吴哲打断了沉默问道，

    “你们应该想念375了，我们可没有，队长走的时候早写好了计划，比他在的时候还要累！”齐桓没好气地翻了白眼给他，

    “这倒是，我们这可是多姿多彩！是吧，小红帽同学？”吴哲笑着问，得来的是林林的白眼加眼刀，

    “来来来，说来听听！”C3的八卦精神再次显现，

    袁朗也没有阻止他们，所有的人都需要放松，而他，已经嗅出了危险的味道，这么急得任务，非常规的高杀伤力的武器，而到现在都没有收到任务指示，看样子很危险。袁朗放松的闭目养神，那边却听着吴哲滔滔不绝的讲着林林的艳遇，当然，只是大概说了一下被某高官的儿子追求，却也没有说具体的情况，也没有说发生的那么多事情。

    大家笑着，八卦着，气氛难得的轻松下来，“那个，连长也在一起吧？连长也是将门虎子，他就很不错！”当大家对将门虎子不齿的时候，许三多突然说了一句，

    “完毕呀，你可真是真理呀！”吴哲笑着说，

    “可是，连长真的不错哦，那时我们不是说了么，觉得连长和小，小红帽，，不，不错！”许三多断断续续的说，丝毫没有注意到林林表情的变化，也没有注意到袁朗突然睁开的双眼和犀利的眼神！

    “靠！终于知道我们老A谁最八卦了，完毕，我掐死你！”林林不爽的说，“就知道连长，我才二十，没玩够呢！！”林林咬牙切齿的说，“有时间多考虑考虑你自己！”

    “可……”三多还想说什么，被聪明的成才拉住了，终于算是安静了，大家看到林林的表情和袁朗的样子，都觉得背后冷飕飕的，三多呀，你想死没问题，可是，别拉着我们坐垫被呀！大家一致的想法。

    看着飞机向远处飞的方向，好像是向西，下午的时间，正好朝着夕阳的方向在飞，西边？林林也不再说什么了，大致知道了地方，于是闭目养神，两个月没有系统的训练，枪也没有开过，手千万别生了！

    飞机停在一个不起眼的军用机场上，很小，周围都是黄沙，让人感觉到一丝荒凉，专门有辆依维克停在旁边，一个武警上校等在那边，全体下飞机后，武直没有丝毫的眷恋，转身飞走了。

    袁朗和那个上校握手致意，也没有列队，全体上车，在车上武警上校介绍了一下具体的任务，新疆靠近阿富汗边境的小城，一间电影院被东突分子劫持，里面有工作人员和当时电影院看电影的群众一百多人，还有一家学校被他们劫持，里面师生大致有五、六百人，同时，发生了两起汽车爆炸事件。恐怖分子手中的武器都是杀伤性超强的，而且，据说身上还有炸弹。

    由于小城的警力有限，便提请了上级，派来了武警反恐特警，也就是沙狐他们，可是沙狐人手也不够，毕竟两起人质劫持，还有目前无法确定的汽车炸弹，于是就找了他们老A了，情况就是这些，现在是带他们去指挥部，随后讨论具体的任务安排。

    听到这些，老A们神情凝重，学校？这简直是，太夸张了吧？他们到底想干什么？恐怖组织，想做的就是增加社会舆论压力，为了就是分裂，他们也太不把人命当回事了吧？太过分了！

    车里的气氛相当沉闷，大家都在想象那边的情况，“他们对立了多长时间？”袁朗突然问，

    “从劫持到现在，对立了有四个小时了，我们到现在也不知道他们具体的目的，派去的谈判专家也被他们打伤，根本就没有人和我们谈判！”武警的回答，

    “怎么回事？”袁朗皱眉，

    “这个到了那边具体在了解吧！”武警说，“这件事一时半伙说不清楚！”

    于是，车里再次安静下来，只能听到车外警铃的声音，和飞驰而过的街边建筑，一切都很祥和、平静的街道，让人觉得不够真实！这次老A的三中队全部出动，一、二中队由于别的任务也全部出去了，所以，要不是因为这个，袁朗他们也不会被叫出来。

    	

五、危 险 游 戏 战斗准备

    战斗准备车子一路开着，不大的小城，一路都是警察、警车的，估计全城戒严了吧？这事情出的挺大，想压恐怕也压不住了吧？但愿没有弄得市民惊慌失措就好！要是形成恐慌，那么事情就更加不好办了。

    到达指挥部，林林他们总算明白为什么那些恐怖人员要劫持两个地方了，这学校和电影院就一墙之隔，按照教育部的规定，学校周围200米内是不允许有任何娱乐场所的，这电影院应该也算吧？唉！真不知道这些人到底在想什么？估计这件事过去之后，这审批建筑的人就要有麻烦了，不过，这又有什么关系呢？

    进入指挥部，袁朗一看，熟人，沙狐的李队长，也没有时间寒暄，直接坐在桌子前了解情况，情况比之前听到的介绍还要复杂：恐怖组织的人一开始的想法就是劫持学校，可是当他们劫持之后发现学校的一样坏处，学校的建筑，为了采光，所有的教室窗户大而明亮，不管从什么角度都能看到教室里面的情景，这样的情况对他们不利，所以，他们就又劫持了旁边的电影院。

    电影院的建筑像是个密封的房间，一个大堂，门口的玻璃门只能看到大堂、售票处和卖小吃的地方，还有放映厅的门口检票处，至于放映厅里面的情况就什么也看不到了！这是大家最不愿意见到的，派去的谈判专家什么话都没说，就被枪击伤，现在最重要的就是了解放映厅里面的情况。

    学校里面的情况就比较简单，恐怖人员控制的是学校的中学部，一幢楼，三个年级的学生，人数相对较少，两层高的楼房，一共有二十个恐怖人员，主要分布在一楼的礼堂，各个楼梯通道口各有两个人把守，一楼的每个教室有两人看着，二楼，只有两个人在走道来回走动，学生、老师都不敢逃跑，有一个老师为了保护慌张的学生受伤。

    电影院那边，一个小时前送来了设计图，看着设计图并不能想出什么太好的办法，而且可以判断两边的恐怖成员应该是互相联系的，所以，如果学校这边贸然行动的话，影院里的人估计就要受伤了。

    那个武警上校算是总指挥，不过由于袁朗他们的经验丰富，所以上校基本上是听他们的，只是做一个在他们带队出任务之后负责和领导汇报，了解时时情况的总指挥！

    袁朗和老李商量的半天，现在主要就是了解影院里的情况，而且，现在天越来越晚了，要是真的天黑了，学校那边就不好弄了，而且时间拖的越久，社会舆论的压力就越大，现在的情况，只有军区的记者能够进入警戒区，而社会记者并不允许通行，毕竟这里太危险了。

    时间指示，下午四点，劫持事件发生四小时十七分，还好现在是夏天，白天时间最长的时候，又加上在西部，本身就和北京时差相差两个小时，所以，只要能在三个小时内解决问题，那么一切都还来的及。

    这个时候来了一个好消息，经过全城警员的搜索，已经找到并拆除了三个汽车炸弹，还抓捕了几个嫌疑犯，目前正在审讯，还有几个没有查完的区域，相信，很快就能全部完成。汽车炸弹的事情大家总算松了口气，可以不用分心管这个了。

    “那个影院的设计师和主管建设的人能找到么？我需要了解一些细节的东西！”袁朗问老李，“我想过了，影院我们来解决，学校交给你们，你们人手够么？我给你几个狙击手怎么样？”

    “行，以防万一，我也不和你客气，学校一定要有狙击手的，就算你的都给我，估计也不够，按照我们出任务的要求，至少两个狙击手完成一个位置！”老李说，

    “我们的人一个顶两个，你就放心吧，到时候我会把人给你安排了！”袁朗说，“现在就是影院里的问题了，最好能有一个人进去看看里面的情况！”

    两人还在讨论后面的问题，袁朗他们却得到了非常郁闷的消息，现在无法找到当时的设计者和建设者。所以，只能想办法找人进去了解里面的情况。

    “对了，这影院工程部的人有么？不会都困在里面了吧？”袁朗问，“派人找一下，我们一定要了解里面的构造，确定我们的突破方向！”

    老李通知了外面的人，随后安排了几个他们的狙击手，全都埋伏在学校周围，观察并确定射击的位置，同时要求他们注意里面人员走动的情况，查找规律，并画出可视角度的恐怖人员位置。

    林林他们一直都在外面，虽说都在等袁朗的命令，不过大家都在讨论如何能够突破防线，可惜，他们没有看过图纸，也不确定，只能凭空瞎想。

    “小红帽，在想什么？”吴哲看到林林盯着远处的影院大楼问，

    “噢！锄头？”林林转身看到吴哲走过来，“坐！”两人席地而坐，林林说，“要是你，你觉得你会要什么？”

    “我不知道，因为我不是他们，我没有他们变态的想法！”吴哲老实的回答，

    “锄头，不是因为他们的想法变态，所以你不知道，而是因为你们的信仰不同！”林林笑着说，“我不是为他们开脱，我只是想站在他们的角度想问题，因为我想知道他们为什么打伤那个谈判的人！”

    “你？丫头，你想干什么？”吴哲觉得有点不对了，“别去想那些不可能的事情！”

    “锄头，你觉得不可能么？”林林笑着说，“我当初学的就是阿拉伯语，为了学好，我了解了不少他们的历史，还学习了他们的经文，了解了一些他们真主阿拉的故事，你觉得要是我去和他们谈判，有没有机会活着回来？”

    “你在想什么？你认为就凭你知道的这些就能成功么？你怎么就能确定去谈判的人就不知道这些呢？”吴哲突然很大声的吼起来，

    “干什么呢？”袁朗听到声音从里面出来问，

    “队长！”林林站起来，“有事找你商量！”

    袁朗看了看林林，随后看到旁边吴哲欲言又止，一脸担心的样子，大致能猜到林林有些奇怪或者说冒险的想法，听听无妨对吧？只是听听！袁朗想了想，点点头，把林林带进了指挥室。

    “李队！”林林看到里面的李队，敬礼打招呼，“行啦，都同级，而且现在这个时候，就不用这一套了！”

    “队长，我就想问问那个谈判专家的事情，他为什么会被击伤！”林林说，

    “这个和你有关系么？”袁朗突然觉得后面林林要说的话会很危险，下意识的想打断阻止林林后面的话，“这个不在你知道的范畴内！”

    “队长，你也知道我当时学阿拉伯语的情况，我想了解一些他们当时谈判的情景，因为，我想去和他们谈谈，其实，你也知道，谈判的结果并不重要，我就是想进影院，看看，了解里面的情况，就像我们这样干坐着也不行呀！”林林说，

    “不行！”袁朗干脆的拒绝，“我们已经开始想办法了，应该会有解决的方法，你就好好的休息，等待我们的命令！”

    	

五、危 险 游 戏 解救方案

    解救方案“队长！”林林坚定的看着袁朗，“我们还有多少时间？被劫持的人都是些什么人？平民！他们哪有像我们这样经过那么多考验，您认为他们能够抵抗得了那么长时间的精神压力？对着枪口，如果崩溃，那么会产生多米诺骨牌的效应，而那些恐怖分子根本没有任何耐心，您觉得他们只会说安静点么？”

    “郑陈林！”袁朗严肃的看着林林，连名带姓的叫了出来，明显说明他的愤怒，而林林毫不在意，

    “队长，我不会退步，当然您也是我们的队长，我会等待您的任何命令！”林林说完，认真地对袁朗敬礼，随后离开，

    袁朗有些泄气，看了看旁边老李，“你觉得呢？”袁朗问，

    “是个危险的主意，不过，值得也必须冒险！”老李想了很久说，

    “唉！那个谈判专家在哪？想办法联系，让他们通话吧！”袁朗叹了口气说，“TMD，那个影院工程部的人到底有没有不在里面的？”袁朗觉得有些烦躁，随后暗暗的深呼吸，默默地念着吴哲的专用名字“平常心！”，可是，面对喜欢的人站在枪口下，能平常心么？

    时间指示，下午四点三十七分，林林和那个谈判专家联系上了，他在城里的某家医院里，虽然不是近距离枪伤，不过，由于枪的杀伤性比较强，所以，他刚刚从手术室中出来，并已经过了麻药期，可惜，神志并不是很清楚，所以，林林从他那并没有得到太多信息，一切只能看造化！

    而袁朗他们，也终于找到了正好轮休的影院工程部的工程师，现在在以最快的速度往这里赶，袁朗默默地祈祷，希望他的到来，能够解决他们的问题，林林可以不用一个人孤军潜入。

    林林挂掉电话，叹了口气，开始做起准备！找来旁边的公安人员，让他们去最近的新华书店的外语书店，买一本原版的伊斯兰教经书，《古兰经》，要求不要便携式的小本状，要那种全版大本状的，最好名字也很大，能够用肉眼看的出来！

    时间指示，下午四点四十五分，林林看了看手表，找来矿泉水瓶，打开，把自己脸上的油彩好好的洗了洗，让自己真实的样貌显现出来，看着自己这样子，得换件衣服！想了半天，说实话，她也不知道恐怖分子的意图，她到底是换平民装扮好还是军人样子还是警察装扮，不过，听说那个谈判专家就是警察装扮，看样子警察在他们心里可不怎么样！

    平民？还是算了，伊斯兰教最不喜欢的就是女人抛头露面，要是是女人平民打扮，那还不要裹头之类的，那么他们更加不放心了，太宽松的衣服，会让他们认为身上藏有太多东西，要不还是军人打扮吧，就换上武警的常服得了，既显得正规，也不会觉得有太大的压力！

    袁朗在里面拼命的看着手表，那个工程部的人怎么还没有来？

    “报告！”林林的声音，让袁朗皱眉，

    “进来吧！”老李说，

    “队长，我想做好前期准备，所以，能不能给我找一套女式武警的常服？军衔呢，按照我这个年龄谈判人员，文官的军衔给我就行了！”林林说完，也没等袁朗的回答，转身就跑出去了，林林是怕，她怕看到袁朗那样的眼神，让她心痛！

    出来以后，继续对自己的装扮，本身林林就是那种眼睛大，鼻梁高的漂亮女孩，她拿了女警的化妆品，对着自己的脸进行了改变，那时在学校的时候她专门跳过新疆舞，那时老师给她的化妆活生生的把她化成了维吾尔族的姑娘，现在，她凭借当时的记忆，努力让自己变得像一点，希望他们不会太深究。

    时间指示，下午五点，林林要的书，新华书店根本没有，警察最后从维吾尔族的教会借到了林林要的那本古兰经，经书不算新，不过还好够大也够重，林林大致看了看，开始了温故而知新的工作，到时候她不能掉链子。

    武警的衣服也送来了，尺寸正好，是上尉的军衔，就算袁朗没有同意，林林依旧准备着。给林林送衣服的武警看到林林的样子有点吃惊。进去看到老李的时候问，“李队，这特种部队还有女兵？而且好像还是少数民族！”

    袁朗和老李一时没有反应过来，他们老A什么时候有少数民族了？出门一看，看到稍微化妆之后的林林，倒真有点维吾尔族女孩的味道，就是头发黑了点，眼珠黑了点！林林笑着耸耸肩，“没办法，没有时间染发了！”

    同时，影院的工程师也到了，他被武警带到了指挥部门口，袁朗示意进去，随后工程师和老李跟着袁朗进去了。林林则拿着衣服，找了个地方换上武警的常服，戴上帽子，正好遮住了她的头发，看看样子，还真想那么回事！不过，阿拉伯语和维吾尔语还是差一点，也只能这样了，反正她又没说她是维吾尔族对吧，真的可以进去了，管她说什么呢！

    指挥室里面，工程师看着设计图纸说，“我也就是工程部的电子维修人员，主要修理电路，不过呢，有时也会帮着他们修修中央空调之类的，这个图纸其实也没什么用，放映厅里面的话只有两个出口，一个就是检票口，一个就是安全逃生口，那里通向厕所！”

    “如果你们想不声不响的进去很难，影院除了正门口之外，还有个员工通道，在这里！”工程师指了指地图说，“不过，我想他们应该已经控制住了，不然，应该会有里面的工作人员从后门逃出来！”

    “那么，还有什么地方可以进去？”袁朗继续问，

    “还有一个，空调管道通风口！在这！”工程师又指了地图说，“通风口从房顶一直通道放映厅的空调排风导管，不过空间不大，你们通过的时候很有可能有危险，它的承重能力我并不清楚！”

    “行，我们知道了，谢谢您！”袁朗客气的说，

    “不用，这都是我应该做的，要不是我不舒服和我同事换班，在里面的就应该是我！”那人说，“噢，对了，还有，这个位置是配电间！”图纸的某处。

    袁朗看着地图，陷入了深思，时间一分一秒的过去，林林已经全部准备好了，而这个时候，恐怖人员那边突然传出一声枪声，引得袁朗他们一惊。学校出现恐慌的嘈杂声，随后有是几声枪响，然后一切又恢复了平静！

    “队长，不能再这样了！至少要知道他们在干什么，也要安抚那些人质！”吴哲看到出来的袁朗说，此时手表指针指向五点零八分，袁朗看到已经准备好的林林，像是下了很大的决心，“丫头，过来！”

    “队长……”吴哲叫了声，随后看到袁朗的眼神，最终还是什么都没有说。他只是想让袁朗早点下令，没有想到真的要林林去谈判！

    	

五、危 险 游 戏 谈判

    谈判林林走进指挥室，看着袁朗认真的看着这图纸，“队长！有什么问题？”

    “这里是图纸，给你看看，说说你的想法！”袁朗已经把工程师说的几个重要的位置标注在图纸上面，

    “队长，我想你已经有想法了，我听您的命令！”林林看了图纸，大致知道他的想法，却并不说，

    “呵呵，学会藏着掖着了？”袁朗苦笑着说，“我需要时间，而现在那里面的情绪很不稳定，而且，影院这里面的情况我们都不清楚，学校的情景能够监控，但是，影院的我们完全不清楚，影院里面有没有发生类似的事情，我们也看不到，你也知道影院隔音效果太好了！”

    “说实话，我并不想你去冒险，可是，没有办法！必须有人先进去，我不指望你能够里应外合，我只有两点要求，一，拿到我们所要得情报，他们的分布情况；二，保护好自己，不要充当孤胆英雄！”袁朗认真的看着林林说，

    “明白！我保证完成任务，我会让自己全活着回来！”林林认真地说，随后给袁朗敬了个军礼，转身离开，没有回头！

    袁朗看着林林的背影，皱眉之后，叫上老李，和他商量对策。

    林林出去之后，问吴哲拿了只手表，这是他们当时在大队研制的简单发射器，只能够发射不能接收，由于研制相对简单，所以，并不会被人查到它的特殊效用，试了试效果，看到吴哲担心的眼神，林林在手表上敲了摩尔斯密码，吴哲听到，长长短短的声音汇成的一句话就是放心，我一定会完成任务活着回来的！

    时针指向下午五点二十三分，林林把经书放在警戒线旁边的地上，举起双手，放在军帽上，闭着眼睛，默念着古兰经文，朝学校的方向走去！

    同时，袁朗和老李商量此次的行动方案，这次老A派来的是三中队全体人员，含袁朗共有二十五人，狙击手五人，他全部派给沙狐他们，负责学校外围，又给了他五名观察手，一般来说，观察手和狙击手在一起的，负责邦狙击手观察目标情况的，而狙击手受伤的时候就是代替狙击手的，所以，他们的枪法也不错。

    剩下除去林林，还有十四人，袁朗和老李商量了，不管林林有没有得到影院内不得消息，六点钟的时候都要同时发起攻击，不让对方有喘气的时机杀人质，至于他们的爆破装置，“吴哲！”

    “到！”吴哲从外面冲了进来！

    “把我们设计的电子电磁干扰器拿来一个！”

    “是！”吴哲把设计的电子电磁干扰器拿了一个过来，随后离开，

    “这个是他们研究设计的，因为那个时候要去学习，他们只制作出两个，一个你们突进学校的时候放进去打开，它可以干扰方圆百米的所有发射器，可以干扰电子、电磁遥控炸弹！”袁朗一边说一边教老李使用。

    “噢，对了，为了抗干扰，把我们的通话频率改掉，用短波通话！”袁朗随后说，“就用XX频率吧！”

    “好的，我马上通知他们！”老李点头同意，

    时间不多了，老李他们负责学校，足够的狙击手保证孩子们的安全，对表，确定时间，六点准时出击！

    时针指向下午五点二十五分，林林走到学校的大门口，一阵枪响，林林站住，她的旁边出现了一排弹痕，于是林林大声地背诵原版阿拉伯语的古兰经，其中的一篇关于善良救赎的文章，声音不算太大，但是足够让大门口警戒的恐怖人员听到，于是他们通过对讲机进行汇报！

    吴哲他们紧张的看着那个方向，一个个都手握双拳，恨不得冲上去。听到枪声，袁朗在指挥室里心一惊，却压住自己出去的冲动，继续和老李制定计划。

    时针指向下午五点二十七分，袁朗他们的计划已经定好，走出指挥室，并没有往学校看，深呼吸，把所有队员叫了过来，“枪神、猫眼、鹰眼……”袁朗叫到人名的人全部出列，十个正好，“从现在起，你们归沙狐，一切都听李队的指挥！”

    “是！”没有过多的话语，跟着李队走了。

    “剩下的！”袁朗认真地看着他们，“检查装备，所有枪支装上消音器！”——

    镜头切换——

    林林依旧举着双手，玩味的看着那几个小喽喽在和他们的老大通话，说的是维吾尔语，大致能够听得懂，看样子阿拉伯语还有有点共同性的。

    “老大，有个女的，武警，念着我们的古兰经过来了，在我们学校门口！”

    “哦？怎么回事，问问她干什么的？不怕死么？”

    “喂！你干什么的？不怕死么？”放下手中的对讲机问，

    “和你们谈谈，我听到学校里面的枪声，我想我们应该谈谈！”林林镇定的回答

    “老大，她说她是来谈判的，听到我们里面的枪声了！”

    “哦？是么？这女的不怕死呀？想谈判？她什么样？不会整什么妖蛾子吧？”

    “老大，那女的看上去好像挺懂我们的，长得也不像汉族！”

    “哦？是么，谈判，她有什么资格谈判？”

    “喂！你能做主？”

    “不能做主就不过来了，是不是有人受伤了？”林林微笑的说，

    “老大，她在问刚才开枪的事情，问有人受伤了么？”

    “嗯，让她站着，我要好好考虑一下！”

    “是！”

    “喂！别再靠近了！”

    于是乎，林林就那样百无聊赖的站着，却丝毫没有把手放下的意思，也没有要闯进去的意思，她聪明的选择等待，因为这样更能显示她的诚意！至于她为什么没有选择直接去影院，因为她知道，影院是他们的防区，贸然过去，那就是被狙的命，而且，林林能够判断，影院里的人才是他们的头，谈判，最终还是被送到那里去。

    那边，恐怖分子的头坐在影院放映室里，从那些个小窗可以看到放映厅里的一切，这时的放映厅，亮堂堂的，惊慌的人们互相依偎着蹲在地上，却不敢说话，只能无声的颤抖。周围站着四个持枪的人，各个都把脸蒙着，只能看到凶悍的眼睛。

    那个头通过对讲机问了在学校那些人的情况，一切正常，随后又问了站在学校二楼高处的狙击手，那个女的武警有什么样的反应，得到的答案是认认真真地站在门口，双手放在帽子上，嘴里一直在说些什么。

    于是又问了门口的人，得到的是，那个武警一直在背诵经文，话语就像是他们在阿富汗听到的，那个头听到这句，突然一震，这人如果不是懂阿拉伯语就是及其了解他们的伊斯兰教人，绝对不能让她再在那站着，时间长了，会出事的！

    “告诉她，不是要谈判么，叫她到影院门口，会有人接她的，你们给我好好警戒着！”鱼上钩了！

    	

五、危 险 游 戏 行动开始

    行动开始“喂！老大让你去那边！”小喽喽指指影院说，“那边会有人等你的！”

    “那个，我只是想知道里面有没有人受伤！”林林一脸不情愿的说，

    “老大，她一脸不情愿的样子，说就像问问有没有人受伤！”

    “你说来我这就知道了！”

    “喂！我们老大说了，你去了就知道！”

    林林无奈的耸耸肩，继续抱着头向影院的方向走，同时，林林敲了一串莫尔斯密码给吴哲，“我已顺利得到前往影院和他们谈判的消息！”

    吴哲听到，激动得告诉袁朗，袁朗看了看手表，时间指向下午五点四十二分，时间并不多，希望能够来得及！

    林林一个人不紧不慢的走到影院的门口，还是那个样子，从容自信。走到门口，林林被持枪的一个蒙面人拉了进去，就这样林林走进了影院——

    镜头切换——

    话说，袁朗他们这边，指针指向五点二十八分，所有队员全部准备好，戴上黑色的头套，遮住了所有的容颜，A大队的狙击手、观察手十个人跟着沙狐的人集合到另一处地方，李队给了每个人一张图纸，上面标示的是他们所要狙击的人员和他们所在的方位。全部装好消音器，戴好头套，竖起大拇指。

    看过图纸表示清楚之后，进行通话测试，随后各自分散，开始往附近的高楼跑去，爬上楼顶，趴在指定的位置，调整好呼吸，架好狙击枪观察自己所要射击的目标，并通知李队，一切准备就绪，等待他的命令。

    李队早就和袁朗他们商量过，狙击手只能通过窗户解决掉教室里的看守人员，还有楼道里来回走的人和部分楼梯口的人，剩下至少五个在礼堂里，因为是大型的阶梯教室，窗户离地面较远，是狙击手的盲区，所以，只能派人从窗户进去。可是如何靠近，让他们还是犯了难，最后的决定用绳降，当然，这就需要直升机。

    当时为了麻痹敌人，派的是民用摄影直升机，当然，里面的装备早就换好了，包括驾驶员都是军方的人，他们一直都在学校上空盘旋着，并没有引起对方的怀疑。由于担心绳降时间太长，会被他们在操场上的歹徒发现，在得到狙击手的通知，楼顶安全时，沙狐的李队决定直接让直升机距离顶楼一米左右的高度稍停一会，他们直接从里面跳下来，确定好后，剩下行动的沙狐队员坐上了直升机。

    袁朗他们则相对比较好解决，影院属于相对密封的环境，没有窗户，所以，他们直接选择攀爬上去，分成两个小组，袁朗带着完毕、C3……六个人相对个子较矮，体重较轻的人，从影院后面攀爬上楼顶。

    齐桓则带着石头、锄头等六个相对比较高大的人从后门直接抄进去，争取能够一举歼灭。站立好各自的位置，确定齐桓他们出击的时间，为了保证齐桓出击不会被他们发现，最终决定在五点五十五分的时候再闯进去，等到六点的时候，全体一起进攻，伸出大拇指，表示明白。

    袁朗要求，齐桓他们这组必须有一人到里面的配电房，在六点整的时候拉掉电源，备用电源一般启动时间在一分钟左右，要求所有人员在一分钟内解决战斗，由于吴哲对电子设备比较熟悉，于是决定由吴哲解除电源，任务安排好后，全体出拳互相鼓励。

    各自确定好之后，袁朗他们放出了攀岩绳，确定钩子牢牢地抓住楼顶的墙檐，伸手确定绳索的安全，快速攀爬上楼。其间五点四十二分，收到林林的通知，可以进入影院和他们的老大谈判。

    李队他们利用直升机在楼顶十几秒的短暂停顿，也安全到达学校的屋顶，没有被人发现，固定好一会准备绳降到礼堂的挂钩，看了看时间，五点四十四分。所有人全部趴在屋顶上，等待六点的到来。

    时针指向五点四十六分，袁朗小组已经到达屋顶，并打开了空调的通风口，夜视镜带好，许三多带好保险绳，第一个被慢慢放下去；

    齐桓他们拿出连线的针孔摄像头，慢慢的从员工通道的门缝里探了进去，看着屏幕上的显示，确定门口的人数，给吴哲他们笔画着手势，告知行动时间和如何对付站在门口警戒的两个歹徒——

    镜头再次切换——

    在袁朗他们攀爬屋顶的时候，林林已经被带进影院里，拉她进去的那个歹徒一把抓住林林抱住头的手，朝后一摆，把林林的双手反手铐住，随后从上到下把林林全身搜查了一遍，“老大，她身上没有携带任何武器！”

    “知道了，让她进来吧！”那头想，还挺勇敢的，什么都没带。

    林林就这样被那个人推着向前，林林动了动肩膀，“我自己会走！”阿拉伯语，让推她的人一惊，于是就松手了，示意她往前走。

    一路上林林一边走一边观察，调整好手铐的位置，林林开始发报：“紧急通知，门口有两个警戒，他们身上都缠有炸弹，怀疑所有的恐怖人员身上都有，虽然我们有电子电磁干扰，但是，如果射击时打中身上的炸弹，很有可能被引爆，所以，建议击头！”

    吴哲接受到后，马上通知了袁朗，那时袁朗已经在黑乎乎的空调通风管道里了，他马上通知了沙狐李队，李队马上通知了所有的狙击手和身边的队员，所有歹徒必须一枪击毙，而且只能射击他们的头，否则会引起爆炸！

    林林是被他们往楼上带，她看到放映厅门口还有两个人看着，“放映厅的前门口有两个人看着，怀疑后面的安全出口应该也有人看守，估计两个，我正在上楼，侧头看到厕所方向的指示，那边好像还有两个人在来回走动！我应该是被带到楼上的放映室！”

    吴哲把他所听到的全部一字不漏的告诉袁朗，袁朗通知齐桓他们小组负责外围，厕所和所有门口的歹徒，还有就是里面放映厅外围的安全！袁朗通知三多他们，四个人往放映厅的方向爬，后面他和C3两个人往放映室的方向继续前进。

    林林被带到了放映室，里面有三个人，中间一个坐着，林林判断他就是头，“中华人民共和国武装警察，郑陈林！”林林用阿拉伯作自我介绍，同时把她看到的放映室的情况通知给吴哲，这时指针指向五点五十二分。

    “你好，伊斯兰世界突进组，三队队长，穆哈沙尔！”头领欣赏的看着林林，用汉语说，

    “有什么要求，怎样才会放了他们？”林林和他没有过多的寒暄，汉语直奔主题，

    “承认我们的组织，你们离开新疆，让我们所有的伊斯兰教友自己来管理，我们不属于你们国家！”赤裸裸的分裂。

    	

五、危 险 游 戏 出击

    出击“这个我不可能答应你，能不能换点实际的，我做的了主的！”林林撇撇嘴说，“比如放了人质，我可以向法官求情，让你们少判几年！”

    “我的要求只有那一个，不用多说！其实，我挺佩服你的，一个女的还敢什么都不带的一个人过来，不知道之前那个谈判的已经被我们打伤了么？”

    “很清楚，可是，这是我的职责，必须来，就像你们每天必须祷告一样！”

    “我早就知道你们不可能答应，我也没想过要谈判，之所以让你进来，就是想看看你是个什么样的人，敢一个人过来谈判，故意把自己化的和汉族样子不同吧？对我们伊斯兰教有一定的研究吧？不过，你们武警没有男人了么？对于我们来说，女人是不能抛头露面的！”

    林林不置可否的耸耸肩，“我们国家是讲究男女平等，再说，我能胜任，何必再舍近求远找别人？放人吧，这样你们还有活的机会！”

    “放人？活？我们从来没有想过会活着回去，为了我们伊斯兰的同胞以后的幸福，我们在所不辞！这么大的事，我想你们国家是瞒不住的吧？再过几个小时，所有的人都会知道这里所发生的事情了吧，到时候我就杀几个人质玩玩，然后全部扔出去，哈哈，第一个就是你！你说，要是被世界各国的人民看到，会是什么样的表情？你们政府、国家打击控制不利呀！”

    “你认为你会成功么？”林林打击着，“外面可是有很多警察、武警的，他们会想尽一切办法救出这些人的！而且，对于你们这些恐怖组织作出的丧尽天良的事情，世界人民也是站在我们这一边的！至于我，就像你说的，我也没有想过活着离开！”

    “噢？是么？”林林的话语激怒了穆哈沙尔，他左手一把撂过林林，帽子被他打落，抓住林林的头发，把林林扯到了放映室的那几个小小的窗口上，“看看，那些人的样子，再看看我们人的手上、身上，你们认为你们可以成功么？”

    林林终于看到放映厅里面的情况了，快速通知吴哲，“放映厅里一共有七个歹徒，四个围在人质的周围，顺时针走着，一个站在放电影的幕布前，一直警觉的看着他们，放映厅的前后两个出口各有一个歹徒守门！”

    “怎么样？你觉得你们那些武警、警察，哦，还有反恐特警吧，他们能成功么？”穆哈沙尔兴奋而骄傲的说，“在这房子周围我还放了不少炸弹，遥控器就在我的手上，”穆哈沙尔伸出右手，在林林面前晃了晃遥控器，“只要我轻轻一按，嗙！的一声，所有的人就会和这座建筑一起消失！”

    林林微笑的听他说话，手一直不停的通知吴哲，这时的时间正好是五点五十五分，吴哲马上通知袁朗，随后听到手表的叫声，时间到了，和齐桓点头确认开始行动，齐桓、石头拿出匕首，快速撞开门冲进去，两个歹徒刚反应过来，举枪的时候，已经被齐桓、石头用手堵住了嘴，匕首往脖子上一抹，鲜血从动脉喷涌而出，吴哲他们在齐桓、石头捂嘴的时候，已经解下了他们的枪。

    门口安全了，六个人马上分工，吴哲按照之前记住的设计图的标示，快速往配电房的方向走去，等到六点进攻的时候，切断所有的电源，这样就能在黑暗里完成所有的战斗，剩下的五个人，两个人绕道到放映厅的前门，一个人负责厕所，两个人负责后门的那个安全逃生口。

    袁朗他们也已经爬的差不多了，完毕已经躲在放映厅的最中间，天花板离地面很高，根本没法跳下去，从上开枪很容易伤到人质，于是两人一组，一个人身上绑上攀岩绳拉住，等到六点一到，另一个人就从空调通风口就往下跳。袁朗已经离放映室很近了，空调通风管离放映室的地面很近，袁朗他们要特别的轻声才能不被发现。

    时针指向五点五十七分，那边，沙狐紧张的看着手表，所有的狙击手都准备就绪，每隔一分钟就轮流汇报所看到的情况，“现在风速0.5米每秒，湿度百分之十五，狙击距离四百五十米，注意调整狙击枪！对移动人员，注意移动规律！”鹰眼根据观察目前的情况通知大家。“收到！鹰眼，你还是那么仔细！”对话调整一下大家紧张的神经。

    “消失？就凭你们？你觉得可能么？哦，忘了告诉你，你们那些汽车炸弹全部都被我们找到了，并都拆除了，还抓了几个人！”林林笑着说，

    “啪！”穆哈沙尔一拳反扇，打到了林林脸上，一个站立不稳，倒在地上，靠！又一个打脸的男人，吐了口血，“花拳绣腿！”林林一边说着站起来，一边悄悄地从手表里拿出一根钢丝，这是他们设计时多长了个心眼，就怕被手铐铐上，没有东西解手铐，专门在表的旁边弄了一个可以插进牙签粗细钢丝的插槽，现在正好派上用处了。

    “怎么了？说到痛处了？就你们那点本事，还学人家玩炸弹？别到时候引爆不了吧？”林林站好了继续惹穆哈沙尔发火，

    “啪！”穆哈沙尔又是一拳，林林笑着接受，她已经感受到袁朗就在附近，所以，她很安心，却不知道袁朗就在她的头上，而且看到了她被打得这一幕，袁朗紧咬双唇，双手紧握，这短短的三分钟就像是漫长的三年，第一次恨时间过的如此之慢。

    这一拳比之前的力气更加大，鼻血喷出，林林再次倒地，旁边两个手下有些不忍，侧脸，“哈哈！你的手下好像比你心软么！”林林撑了半天终于爬了起来，

    “你们都给我好好看着！”穆哈沙尔大声地吼着，随后，一拳打向林林的肚子，林林顺势朝后躲了一下，那一拳虽说没有打空，不过林林受到的冲击还是小了很多，“咳咳咳！”林林跪下，向侧倒地，猛地咳嗽。

    “打得爽么？考虑放掉几个人怎么样？”林林笑着躺在地上保存着体力，说，“好歹我这谈判专家不能白来谈判一圈，什么也没谈成，还把自己搭了进来！”

    “这是你自找的！”穆哈沙尔喘着粗气说，

    “那个，帮把手，我好像站不起来了！”林林笑着说，“要不把手铐解开？”

    旁边两个人看着穆哈沙尔，他瞪了他们一眼，两人只好站在旁边，看着林林在那费尽力气支撑着自己站立，袁朗嘴里已经尝到淡淡的血腥味，C3躲得位置虽然看不到林林的情况，但是光听他们的对话，也足够了解林林现在的状况。双手紧握，还要在训练的时候练习过控制，不然，一定会冲下去。

    穆哈沙尔走到她跟前，把手上的遥控器放进口袋，双手抓住林林的领口，把她拎了起来，等林林站稳，随后松开一只手，握拳，朝着林林肚子打去！

    	

五、危 险 游 戏 进攻

    进攻指针指向五点五十八分，吴哲已经潜入配电房，经过一番确认，找到了电源总开关，通知齐桓，他这里已经准备就绪！

    五点五十九分，齐桓他们无声的解决了所有放映厅外的警戒人员，站在了放映厅的门口，戴好了夜视镜，石头解决了厕所外的两个巡逻人员。

    时间指针指向五点五十九分四十秒，吴哲戴好红外夜视镜，手放在了电源总开关上，对着表倒计时。

    学校外，所有狙击手耳机里传来李队的通话，“倒计时三十秒！准备！”

    “倒计时二十秒！”

    “倒计时十秒！”

    “十、九、八、七、六、五、四、三、二、一！”

    影院的灯全部熄灭！袁朗打开了电子电磁干扰器。

    狙击手同时对着他们的目标射击，“狙击一号，目标清除！报告完毕！”

    “狙击二号，目标清除！报告完毕！”……

    李队的耳机传出大家的通话，报告各自完成的情况！

    沙狐队员从天而降，李队打开电子电磁干扰器后，跟着他们绳降下来，六人在二楼停下，跳进二楼的走道，两人各朝左右两个楼梯往下走，遇到的歹徒，一枪毙命；剩下四人分开冲进教室，察看有没有没被击毙的人员，并安抚教室里受到惊吓的学生和老师。

    八人下到礼堂阶梯教室，对着窗户一枪，玻璃碎开，跳进去，来不及松开绳索，下蹲，歹徒反应过来，举枪准备射击，沙狐的人已经朝歹徒开枪，“大家不要怕，蹲好了，安静，我们是特警！”一边开枪一边安抚。

    还有六人停在一楼，分散开，和二楼的人一样，两个向两边的楼梯走，四人分散，去各个教室，检查！

    “二楼安全，所有目标清除！完毕！”

    “左边楼道安全，所有目标清除！完毕！”

    “……”

    “礼堂阶梯教室安全，所有目标清除！完毕！”李队的声音传出，通知到总指挥那里！

    从战斗开始到结束，用时不超过五分钟。学校这边行动人员零伤亡，歹徒全部歼灭。

    影院里，放映室，穆哈沙尔一只手拎着刚刚站稳的林林，一只手，握拳，朝着林林肚子打去！林林扬着头，手里的钢丝已经把手铐解开，穆哈沙尔的手还没有打向林林的肚子，突然灯灭了，全场停电，一片黑暗！

    放映厅里的人尖叫起来，齐桓他们已经撞门进去，天花板上，空调风口上的防护板被踢下来，许三多他们沿着绳子朝下降落，“突！突！”闷闷声音很轻，就像装修工人打钉子的声音，

    “突突！”很大的机关枪射击的声音，“开枪呀……”歹徒和着他的枪声大声地叫着，随后就是一个很闷得声音，像是什么倒地的声音，枪声停止，而那种装修时的轻微的闷响也没有了。

    当时，胆子大的人质抬头，只能在黑暗中看到一闪一闪火舌样的光亮，事后回忆，应该是子弹离开枪膛，火药爆破产生的火光。

    上面放映室里，穆哈沙尔反应很快，灯光一黑，他马上停下了手，快速伸手，一手拿枪，一手拿遥控器，林林这时正好在他旁边，快速伸进穆哈沙尔放遥控器的口袋，拿到遥控器，林林手刚刚收回，穆哈沙尔的手伸了进去，没有摸到遥控器，马上想到了林林，林林刚向外跑，衣服就被穆哈沙尔抓住，林林快速把手里的遥控器用力扔了出去。

    “叭！”东西摔倒地上的声音，林林已经被穆哈沙尔抓住，手枪顶在了头上，林林停止了挣扎。

    同时，袁朗、C3已经踢开了通风口，跳了下来，通过夜视镜，击毙了旁边的两个警卫，而透过夜视镜看到穆沙哈尔躲在了林林身后……

    一分钟后，备用电源亮了起来，放映厅里所有歹徒被击毙，吴哲从配电间走到了放映厅，天花板上的三个人把攀岩绳固定好，慢慢降了下来，楼下传来人质的欢呼声！“队长，我们这全部搞定！完毕！”齐桓通知。

    袁朗一手端着枪，一手扔掉了夜视镜，清清楚楚地看到林林被穆哈沙尔劫持着，聪明的他躲在林林后面，一只手用枪指着林林的头，一只手上扯出缠在他腰上的炸弹引线。

    “收到！菜刀，马上以最快的速度疏散、撤离人质！我不在的时候你带队！”袁朗听到齐桓的话之后通知，

    “队长？上面怎么了？”齐桓听到袁朗的命令，感觉有什么不对的，

    “服从命令！”袁朗说完，扔掉了耳机，解开了面罩，

    “C3，去帮菜刀！”袁朗侧头说，

    “队……”

    “这是命令！没有时间了！”C3还没有说完，就被袁朗打断了，

    “是！”

    林林无奈的笑着看着袁朗，太阳穴上被枪指着，很是不舒服，双手不知道放哪，不是不能动，只是穆哈沙尔手上的那根引线，只要一拉，这里立刻爆炸，那么他们三个都得死。

    穆沙哈尔的头躲在林林头后面，握住引线的手只是在给袁朗看的时候露了一下，随后又躲在了林林身后。袁朗端着枪，却无法找到开枪的地方。虽然穆哈沙尔持枪的手露在外面，但是如果袁朗射击，那么穆哈沙尔就会用另一只手拉动引线，要是他射击拉动引线的手，那么林林头上的枪就会要了林林的命。

    “还在犹豫什么？”林林大声地说，“开枪呀！”

    袁朗死盯着林林，黑亮的眼睛，眼神坚定的告诉林林，“不！”

    双方就这样僵持着，“那就放下枪！”穆哈沙尔说，

    “不！”袁朗坚持说，

    “那么就同归于尽！”穆哈沙尔一边说，一边做拉引线的手势，

    “等等！”袁朗突然说，“放了她，我换她！”

    “呵呵，想怜香惜玉？不可能，你们都得死！”穆哈沙尔说，随后枪用力顶着林林的太阳穴，头躲在林林身后转着看，像是在找些什么。

    林林深呼吸，想着应该怎么才能让自己活着，看着袁朗，“袁朗，你走吧！”林林悠悠的说，“死我一个总比死两个好！又不开枪，又不放下枪，那么就快点滚！”

    “不！”袁朗咬着牙狠狠地说，林林苦笑着看着袁朗，“还真固执！”

    穆哈沙尔突然看到了那个遥控器，“喂！把那个给我拿过来！”叫着袁朗，用枪指了一下袁朗左边的那个遥控器，随后马上把枪指上林林的脑袋！

    袁朗摇摇头，“要的话自己拿！”

    穆哈沙尔一听，用枪托朝林林的头上狠狠一磕，林林额角渗出血来，

    “行，我帮你拿！”袁朗咬牙，向左蹲下把那个遥控器拿了起来，

    “扔给我！”穆哈沙尔说，“等等！”看到袁朗要扔的时候说，“右手扔！慢点，别耍花样！”

    穆哈沙尔知道如果他左手扔，右手持枪，那么也许在他接的时候，他就会开枪，都知道那些当兵的单手射击的能力，不过，左手的能力应该不会太强吧？

    袁朗皱眉，把手中的枪换了个位置，认真的看着林林，遥控器随着抛物线飞向穆哈沙尔左手拉引线的方向。

    	

五、危 险 游 戏 结束

    结束

    林林看到美丽的弧线，眼睛突然变得很亮，笑容灿烂，林林一个下蹲，头向左倾斜，一手捂住穆哈沙尔缠在腰上炸弹的引线，一手抓住穆哈沙尔准备接遥控器的手，霎时间“啪！啪！”两声枪响同时响起……

    学校那边在接到李队的清除通知之后，派出警察、医生等人前去疏散人群，照顾受伤的老师和学生，并派出防暴警察，解除毙命歹徒身上的炸弹，搜索他们在学校建筑物周围安装的炸弹，并清除。

    李队他们已经回到指挥部，刚好听到齐桓他们最后的通话，皱眉，这袁朗在搞什么？

    齐桓看到C3下来的时候，朝后看了半天，“怎么就你一个人？”

    C3没有回答，“队长让我过来帮你们，快点疏散人群吧！”齐桓死死的盯着C3，

    “队长的命令！”咬着牙的C3看着齐桓说，

    没有办法，开始疏散撤离，突然“啪！啪！”两声枪响，齐桓他们抬头看放映室，只能看到从放映室的几个小的窗户透出的光，却不知道上面发生了什么。枪声很响，震惊了他们，也让在放映厅下的人小幅度的惊慌起来，“没关系，大家慢慢来！不要着急，不要拥挤！”吴哲小声地安抚着大家，大家的情绪慢慢没有那么激烈了。

    放映室里，袁朗颤抖的放下枪，跑到了林林身边，“队长，枪法不错！”林林笑着看着袁朗，咧嘴带动了伤口，痛！

    回顾慢镜头，袁朗左手射击成绩是全老A里面最好的，左手、右手、双手持枪射击成绩相同，平均值都在9环以上，而这次，袁朗竟然发现他的手在抖，当扔出遥控器，袁朗就知道林林会有所反应，努力调整好自己，深呼吸，看到林林的笑容和下蹲得动作，瞄准、扣动扳机，却不敢看。

    穆哈沙尔动作也很快，在他发现林林的动作后，就放弃了遥控器，由于时间仓促，虽然离林林很近，但是他根本没有时间瞄准晃动的林林，只是本能的朝林林开枪，左手被林林控制住，不能拉动引线，“啪！啪！”穆哈沙尔倒地，林林也跪在了地上。

    两声枪响后，“啪！”遥控器掉落的声音，袁朗只开了一枪，所以，当他听到两声枪响的时候，感觉自己的心脏已经停止了跳动，冲上前，听到了林林的话，本以为林林没事了，可是，从头到尾看了一遍林林，肩膀！

    穆哈沙尔那一枪擦着林林的肩胛骨而过，还好，只是擦破，不是穿透，子弹从林林右肩的肩章下飞过，肩章已经毁了，肩膀的伤口一道斜线，长度超过五厘米，还好，不深，带着淡淡的焦味，稍微动一下，林林就觉得很痛。

    “谁叫你逞能的？”袁朗担心的说，

    “我哪敢呀，这不是形式所逼么？”林林已经没有力气笑了，几拳打下来，要不是一直有抗击打的训练，林林早趴下去了，现在终于结束了，肩伤加上之前被打得几拳，已经没有力气站起来了！

    袁朗已经发现林林的样子，“怎么都喜欢打脸呀？”话音未落，袁朗已经伸手把林林横着抱了起来。

    “队长，没必要吧？休息一会我就能走了！”林林微红着脸说，

    “你只有一个选择！”袁朗走到他之前站立的位子，蹲下拿起面罩和通话器，林林被他这么一弄差点掉下去，本能的搂住了袁朗的脖子，红着脸，刚想说话，看到袁朗上扬的嘴角，觉得要是她说些什么，一定会被袁朗那妖孽说什么话堵住的，所以还是老实的什么也不动什么也不说了。

    袁朗低着头，努力的把耳机带在头上，其间和林林的距离靠的很近，相互能够感到对方的呼吸，时间好像突然停止了，“那个，队长，不如我帮您吧？”林林一只手接过耳机说，袁朗点点头，林林帮袁朗带好耳机，“谢谢！还有面罩！”

    林林咬着牙，双手帮袁朗把面罩戴好，肩膀这么一动，疼得厉害，“让你好好记着点，这次只是肩，你给我小心点！在这么下去，我把你打回师侦营！”袁朗看到林林的表情知道她的伤口又疼了，

    林林没力气和袁朗说，脸上的伤让她连笑容都没有办法给他了，只能不停的翻眼睛，“小心翻上去翻不下来了！”袁朗笑着说，

    “菜刀通报你们的情况！”袁朗不再和林林开玩笑，对着通话机问，

    “太好了，队长！我们这里一切顺利！”齐桓听到袁朗的声音激动地说，

    “收到！”袁朗随后说，“报告指挥部，影院所有歹徒击毙，请派防暴队处理善后工作！”

    “太好了！”李队听到袁朗的通报激动地说，指挥部里一片欢腾，随后安排人员前往影院帮忙。影院行动，短短一分钟搞定放映厅所有歹徒，而放映室的用时也没有超过七分钟，开始到结束，就是短短几分钟，而这几分钟决定的却是那么多人的生命。

    林林的出场让所有的老A们都有想吹口哨的冲动，不过，看到她的样子后就剩下就是心痛。林林怕被人看到，用左臂遮着脸顺便左手扶着受伤的右肩乖乖的躲在袁朗怀里，而所有队员全部戴着面罩，所以，在场的记者拍到的画面所有的几乎都是一样的。

    快速到救护车上，本来根据要求，林林应该前往医院治疗，但是因为林林的特殊身份，不能和那些受伤的平民一起去地方的医院，于是做了简单的伤口处理，准备等会和大家一起去军区医院。

    这个时候，各个记者已经被陆续放了进来，那个武警上校作为发言人已经开始发布这次事件的消息，袁朗也在指挥部和铁路联系确定了他们下一步的行动，所有人都不敢把面罩那下来，林林只能批着武警的衣服躲在吴哲他们身后走到指挥部旁边待命。不一会，接他们的面包车来了，所有人听着袁朗的命令坐上车。

    “丫头，来让我看看，你这可以开染坊的脸！”吴哲终于拿下了面罩，盯着旁边的林林，阴阳怪气的说话，

    “锄头，你别这么说话，听得我别扭！”林林忍着陪着笑脸，“我这真的没什么！我也不是没办法么！”

    “你说说，我们这叫零伤亡么？”吴哲不理林林看着大家说，“逞强！你有几条命逞强？哎哎，我说，你就不怕破相？”

    林林睁大眼睛看着吴哲，这都是哪一出呀？这话转的也太快了吧？

    “就你，本来已经影响市容了，要是再一破相，这不是直接不能出门了么？”吴哲看着迷茫的林林继续说，

    “靠！”林林听到这话终于反应过来了，“锄头，你找死呀？我有那么差么？”

    “锄头，林林挺好的呀！”许三多说，

    “谢谢你，还是完毕最好！”林林笑着说，

    “虽然现在的样子的确很影响市容！”许三多继续说，“你也不能这样打击她呀，等她好了就变回以前的样子了，脸上没有伤口，不会留疤的！”

    “哈哈！完毕，你可真是真理呀！”齐桓听到笑着说，

    “哈哈哈！”大家全部开始狂笑，只剩下林林一个人郁闷，三多一个人还是不知道怎么回事呆呆的样子。

    	

五、危 险 游 戏 忙碌-新任务

    忙碌-新任务

    林林被直接送到了武警医院，做了全身的检查，伤口也被重新包扎，检查结果没什么大碍，都是皮外伤，之后她和大家一起到了沙狐大队，说是进行休整，明天会派直升机把他们接回来，第二次住在这里，记忆就像还在昨天。

    因为大家陪林林去了趟医院，所以A大队的人比沙狐队员晚到基地，大家热情的迎接了他们，尤其对林林，他们都很钦佩，都说一会晚饭不醉不归。林林有些无奈的想，就她现在的样子，应该不适合喝酒吧？

    新疆的时差比北京时间差两个小时，所以晚饭时间要比老A他们吃的晚，虽说林林中午吃了两顿，不过到了时间肚子还是饿了。此时袁朗却不知所踪让大家有些奇怪。

    “老李，你找我？”袁朗被人带到李队的办公室里，

    “袁朗，我们刚刚收到消息，被捕的那些成员提供了他们训练的基地，就在边境地区，根据我们查看的卫星图片，那个方位有一部分不属于我们国家，上级刚刚通知下来，要求我们抓住这个机会，一举歼灭！”老李说，

    “是不是要我们老A配合？”袁朗问，

    “铁队的电话，你先接一下！”老李把电话递给袁朗，

    “铁队？”袁朗接过电话，

    “袁朗，这件任务你们配合沙狐，因为他们在沙漠和巷战的战斗经验比较多，所以，我和他们谈过了，由你们做配合，有什么问题，直接和老李商量，还有，那丫头不是受伤了么？她就不用上了！”铁路说，“等你们任务全部完成，我再派直升机接你们，还有，注意安全！”

    “明白！”袁朗回答，“不过，真的不让那丫头上，估计她会发飙的！”

    “那你就安排接应之类的给她，总之，我可不想再听到有人受伤，一切注意安全！”铁路说完挂掉了电话，袁朗无奈的放下电话机，随后转头看了看老李，“李队，我们听你的安排！”袁朗说，

    “这个，我们和上面商量过了，为了怕夜长梦多，决定今天晚上行动，不过，卫星照片还是不够清楚的，所以，我们决定派出无人侦查飞机，进行前期的侦查工作，如果一切顺利今天晚上行动，如果还有别的问题，延后！”老李说，

    “行，我这就让大家马上吃好晚饭，随后集合！”袁朗说完，准备离开时突然问，“前期工作需要我们帮忙么？”

    “听说你们的电子工程师比较厉害，我估计会需要他们的帮助，到时候全体开个会吧！”

    “行，知道了，饿死了！估计他们也是，先吃饭了！”袁朗笑笑离开，

    “队长，你可回来了，快饿死了！”C3笑着对袁朗说，

    “行啦，去食堂吧，还有晚上有任务，吃晚饭准备一下！”袁朗通知完后，看了看大家，“那丫头呢？”

    “小红帽？饿死了吧！”吴哲想了想林林刚才被沙狐的人说要不醉不归的时候那个痛苦的样子，就想笑，袁朗无奈的看了看吴哲，“锄头，她怎么了？”

    “可能是被沙狐的人说要喝酒，吓跑了吧！”吴哲耸耸肩说，

    “行，你们都快点准备吧，一会要开会交待任务！”袁朗说完，去找林林了，

    袁朗找到林林的时候，林林正坐在沙狐营房的房顶上，看着远处的落日，霞光照在林林身上，金色、红色的光，虽然只是背影，但是袁朗依旧觉得漂亮。

    “干什么呢？吃饭时间到了！”袁朗走到林林身边问，

    “看日落，很漂亮，这戈壁的落日真的很美！”林林笑着说，“我们很少有机会看到这样的景色！”林林看着日落说，

    “行啦，去吃饭吧，一会还有任务！”袁朗说，

    “噢？”林林听到站了起来，“我这样还可以出任务么？”林林还是有自知之明的，

    “应该可以帮得上忙！”袁朗笑笑说，“不错，很有自知之明！”

    “队长同志，这点我还分的清的，我不能因为受伤出任务拖累大家！”林林很清楚，大家出的任务都是危险任务，所以必须要求大家保持良好的状态，她受伤了，状态就会有问题，不能因为她的问题而影响整个团体。

    于是，大家的晚饭吃的很快，没有庆功宴，也没有酒水，他们还有任务。

    晚饭过后，全体老A队员走进大会议室，里面已经有沙狐的队员，李队等大家全部坐好后，打开幻灯片，开始讲解，本次任务时间定在夜里两点之后，夜里一点半是人身体最累得时候，这个时间偷袭最好，但是目前的得到地面的信息并不多，无人侦察机还没有送到，送到后进行侦查，争取及时完成任务，当然，如果夜里侦查的情况不乐观的话，任务只能延后到明晚了。

    时间指向晚上九点，无人侦察机送到，侦察机的装备不错，夜间侦察能力很强，不过，操控有些麻烦，沙狐小组会玩这个的本来就少，偏偏又正好出任务去了，现在再请那边派人过来，时间又来不及了。“袁朗呀，你们那里有人会操控么？”老李问袁朗。

    “嗯，当然有啦，我们那两个电子狂人，最喜欢折腾这种东西了！”袁朗笑着回答，“吴哲和郑陈林！”

    “那让他们两个过来看看吧，估计大家已经准备的差不多了！”老李说，

    当林林和吴哲被叫过来，看到面包车外的那架无人侦察机的时候，两人同时吹起了口哨，“哇！天鹰－3无人直升机。在配备了彩色摄像平台、红外热像仪、数码照相机等设备后，可广泛应用于监控走私、边境巡逻、城市规划航测等。在加装特需任务设备后，还可完成无线通信中继、电子对抗模拟、地球物理实验、科学探险考察等任务，是一种机动灵活的空中平台。”

    吴哲兴奋得看着那台无人侦察机，“丫头说得很对，这个就是这次需要执行侦察任务的飞机？”

    李队点点头，“你们谁会玩？”

    “我们都会！这玩意操控类似于模型飞机，当然它要比模型飞机更加的复杂了！”吴哲笑着回答，林林则站在面包车旁边仔细观察那台无人侦察机，还有车子里面的那些电脑和操控手柄。

    “行，这个就交给你们了！”李队说着，“你们现在这里调试好，别到用的时候掉链子！”

    “是！”两人同时说，随后看着李队离开，两人对视，耸耸肩，

    “吴哲，虽然我很想拿它玩，不过，我肩上的伤可能不太适合，你操控吧，我负责后台，监控！”林林有些无奈的说，

    “行！检查一下电源、油料还有监控器！”吴哲爽快地答应，

    林林爬上面包车，带好耳机，打开所有的监控设备，察看电脑上的数据，开始检查，“显示一切正常，打开夜视装置，吴哲，你可以考虑坐进来，这台无人机还可以直接电脑操控！”

    “知道了，我先放上去看看，一会再用电脑控制吧，为了以备不时之需，我还是所有的全部实验一边！”吴哲说，

    “OK！”不再有多余的废话，无人机已经升空，这无人直升机就是好，起飞都不需要用太大的地方！

    	

五、危 险 游 戏 简单的任务？

    简单的任务？

    林林坐在车子里面看着屏幕，飞机上航拍的效果不错，可以看的很清楚，“锄头，我这看的很清楚，要不要上来试试看电脑操控？”

    “我马上就过来，手动操控效果很好，如果电脑OK的话，就直接用电脑吧！”吴哲说完，上了车，随后切换控制模式，直接对着电脑操作起来，“嗯，不错，效果很好！就像打游戏一样！”

    “行啦，别玩了，放它下来吧，正好和我一起研究一下，把这些图像传送到PDA上，这样，他们就可以清楚地了解当地的地形了！”林林看着电脑说，“那么多人，哪有时间记地图呀！”

    “知道了！”吴哲把飞机降落停下，“声音也不响，到时候低空飞行应该没有太大问题！”

    飞机停好后，两人开始对着电脑奋斗，看到外面袁朗和李队向会议室走，林林下车，“队长，我们的PDA和沙狐的一样么？”

    “应该一样的吧！”袁朗看了看老李，“你们配发么？”

    “我们都有，不过很少使用！”老李说，

    “李队，是这样的，我们无人侦察机上去航拍之后，所有的图像估计无法及时让大家消化，所以，我和吴哲在研究把所有航拍的图像及时传送到PDA里，这样所有人都能够看到！”林林解释，“我们老A每次任务都会和GPS一起佩戴，所以不知道你们使用的是不是和我们一个型号，如果型号不对，可能程序要重新编写！”

    “噢，这样呀！”李队笑着说，“想的真周到，你等等，我马上让物资处拿过来！”

    李队通知了物资处的人，拿来了大家需要使用的PDA，型号相同，林林接过之后说，“谢谢，队长，把我们的也全部收过来吧，我要全部安装调试！”

    “行！”袁朗答应之后，派人安排去了。“对了，那个无人机怎么样？”

    “很好，锄头已经驾轻就熟了！”林林笑着说，“您就放心吧！”

    袁朗他们已经开始安排任务！

    “袁朗，你们老A分成三组，人员安排由你自己定，我们沙狐分两个小组，需要我派给你们我们的队员么？巷战的打法我们这里都很熟悉！”老李和袁朗在会议室里说，

    “呵呵，不用啦，临时组队，默契度会比较差！巷战我们也练过，而且是夜间行动，我们经常夜间训练，所以，放心吧！人员我会安排，我们现在就出发么？”袁朗回答，

    “那行，就这样，我们到那里需要两个小时的车程，因为我还要和陆航团的沟通一下，准备派一组人从上进攻，所以，我们十一点再出发，先让兄弟们休息一下吧！”李队说，“这次任务代号清剿，分组编号A、B、C、D、E！”

    “明白，我先去准备一下！”袁朗说完离开，

    北京时间晚上九点二十，所有队员抓紧时间休息，林林和吴哲利用这短短的几个小时努力研究，准备把所有的信息放进PDA里面，还顺带上网搜查了一些关于伊斯兰的建筑，研究一下那里的建筑特点，确定到时进攻的目标。

    北京时间晚上十点四十七，紧急集合哨响，所有人员两分钟内集合完毕，根据之前的分组站立，进行通话调试，林林和吴哲也从面包车里出来，把所有的PDA分给了大家，“东西全部弄好了，打开就能看到，如果我们在空中发现什么问题，我们会及时通知大家的！”

    所有人准备好后跳进面包车，一组沙狐的人原地待命，等待陆航团的人。坐在车上的人继续迷眼养神，对于林林和吴哲来说，这次的任务他们只是后勤接应，不会上一线，不过为了保持良好的状态，还是在车上好好的睡了一会。

    北京时间凌晨一点二十，到达离目标一公里的地方，车子停了下来，找到地方把车子隐蔽起来，吴哲放飞了无人飞机，电脑上操控，林林看着显示器上显示的建筑，夜视镜里播放出来的图画只有简单的几个色调，根据屏幕显示的数字，确定了目前距离地面的距离，和到达建筑物时建筑物的大小。

    “队长，李队！”林林小声地叫到，“目标建筑物出现，根据测算，他们的大小约有一平方公里，周围围墙高度大约在两米，没有过高的建筑物，平房，不清楚有没有地下室，当中有一个操场！准备打开红外探测议，检查一下人员的分布！”

    “知道了！”袁朗他们看着显示器说，

    “红外成像已经打开！”吴哲对着电脑敲打着说，

    “收到！”林林一边说，一边开始观察，并且根据显示出来的图像在地图上做着标识，“队长，这个区域热源很大，并且十分稳定，怀疑是他们的发电设备，建议一个小组先解决这里！”

    “做好标识，人员分配我们会安排！”袁朗若有所思地看着地图，

    “明白！”林林回答，“预计基地人数在百人以上，无法找到弹药库！”

    “这个不用你们操心！”袁朗笑着说，“老李，感觉如何？今天可以行动么？”

    “当然，一切都在计划内进行！”李队说完，看了看表，时针指向凌晨两点，“行动！保持通话畅通！”

    袁朗带队离开，李队依旧留在车里，是的，他是总指挥，他要监控全局！林林和吴哲两个人没有跟上去，他们是操作手，负责外围的监控和信息的互通。

    兵分四路，按照PDA上的标识，袁朗带队直接前往怀疑是发电房的位置，齐桓一组、成才一组去的是东西两处，沙狐一组，一共四个方向，四个区域，A组负责A区，B组B区……还有一组已经通知李队，坐着武直过来了。

    林林认真的看着屏幕，虽然从侦察机上拍摄并不够清晰，也看不清楚到底是谁，但是林林总能从直觉里感觉到哪个人是袁朗，不明白为什么，今天她的心跳得特别快，感觉今天看似简单的任务会比白天的任务更加危险。

    “A1，我们已经到达指定位置！完毕！”

    “A1收到，进攻！”

    “B1，我们到达指定位置，解决完毕警卫，现在前往2号位！完毕！”

    “B1收到，继续！”

    ……

    林林在耳机里听到大家的对话，目前的任务还是比较的顺利！突然，耳机里出现爆炸声，林林盯着屏幕，是她判断发电机房的位置，袁朗的小组，判断正确，当然随后枪声也开始此起彼伏！不过，林林相信他们的夜间能力。

    武直已经到达目的地，E小组的人也绳降到基地的操场，正好填补了中间的缺口，林林可以根据PDA清楚地看到所有人员的分布！

    “A组，你们后方大约有十几个人，正向你们这里跑来，小心点！”“A1收到！”

    “C组，有四个人的热源和你们重叠，怀疑你们脚下有暗格！”“C1明白，马上检查！”

    林林看着屏幕通知大家她看到的情况，吴哲则继续操控，“锄头，小心武直的风，去B区看看！”“知道了！”

    “各小组注意，E组已经到达指定位置，现分散开，有俘虏或者需要我们的支援，请马上通知！”

    突然，耳边再次传来爆炸的声音，“靠！竟然还有手榴弹！”林林一听，这是A组里面鹰眼的声音伴随着阵阵枪声，“锄头，去A区看看！”林林声音有些颤抖，“知道了，不过，就现在的火光，我们根本看不清楚！”

    “这里是清剿总部，请A组报告情况！”李队的声音，A组并没有及时回复，林林在屏幕上看到A区两处的熊熊火焰，一处是发电房，一处就是他们遭遇的手榴弹，而从屏幕上显示的PDA位置，发现少了两个信号源！

    	

五、危 险 游 戏 清剿

    清剿

    镜头拉到行动小组出击，袁朗带着一组人往林林标注的A区带有发电房的方向前进。夜视镜里看到的情况和无人侦查机拍下的一样，两米多高的墙和墙上分布的四个岗哨亭，A区只有一个，做手势安排了任务，鹰眼负责解决上面的警卫，三个人蹲在墙边做人梯，剩下的分批爬墙。

    鹰眼带着消声器的枪干掉了警卫，随着袁朗的手势，大家依次爬上了墙，开始行动。摸到了标注为发电房的房间，听到轰隆隆的机器声，能够确定林林的判断是正确的，进去后，本想只是切断电源，却发现机器太老了，会玩着机器的估计也就林林那个学机械的人了。

    就在袁朗准备研究研究的时候，钢盔从窗外通知，B区和D区的几间房间的灯亮了，还伴随着一些叫喊声，怀疑可能已经被人发现，时间不多了，于是，袁朗直接放上了炸弹，华丽丽的毁了发电机，也成功的宣告他们来偷袭了！随后所有的小组卸掉消音器，开始了战斗。

    不一会就收到了E组的通知，他们已经空降到操场中心，四散开来做接应。随后听到就听到林林的声音，身后有人过来，通知了大家找掩体，警戒，来人还没有看到，枪声就已经先行传到耳里，等看到来人的时候，射击，一切都在掌控中，却不知那些人竟然在房间里还是用手榴弹。

    袁朗看到对方聪明的先把手榴弹的引线拉掉，停顿几秒后才朝他们的方向扔过来，马上对那人进行射击，还是慢了一拍，手榴弹还是扔了过来，不过因为被击中到底的原因，手榴弹没有特别准的飞到他们身边爆炸，而是直接在空中爆炸，袁朗本能的护住身旁的队员。

    “轰！”的一声，炸弹爆炸，建筑物倒塌，值得庆幸的是，那边的建筑物都是用土砖砌成的，被倒塌的土砖砸到的袁朗并没有想象中受的那么严重的伤，不过，他和他保护的那个队员的PDA被砸坏，报废了。

    “A1，没事吧？”鹰眼在叫了一声后问，通话信号短暂消失，没有办法，几个人冲了上去，把袁朗他们从废墟里挖了出来，“咳咳咳！”袁朗咳嗽了几声，让自己稍微恢复了一下，呼吸有些困难，伴随着胸部疼痛，肋骨应该有些问题，不知道是不是骨折了，但愿一会的动作不会加剧伤势。

    “A1报告，A组遭到歹徒的顽强抵抗，歹徒手中持有大量杀伤性武器，大家小心他们的手榴弹，还有，他们有可能会自杀性报复，千万小心！”袁朗的声音传到了林林他们耳朵里，林林松了口气，不过，听到袁朗的声音有点怪怪的，不会受什么伤吧？

    “清剿收到！你们要小心，随时报告你们的情况！”李队说，

    说实话，刚刚那几分钟的停滞，让林林害怕、心慌，要是袁朗再不回答，要是鹰眼他通知说袁朗受伤、或者……林林不敢想她会不会冲出去，那一刻林林才发现，原来已经有了那么深的感情了，袁朗！林林紧握双手，深深的呼了口气。

    那边的战斗还在继续，袁朗很快的发现，这些人都经过一定时间的正规训练，虽说没有他们来的那么专业，但是由于这些人都抱着必死的决心，利用身体，时不时的让袁朗他们措手不及，信仰这东西，真不是简单的一句话呀。

    没有办法，也不敢留活口，来不及和李队过多的交流，简单的说了一句，不能手软之后，继续射击。

    “A1，根据我们的拍摄判断，在A区和B区的交界处，那边人员流动很大，怀疑是他们的军火库，由于你们的行径方向离那里最近，建议前去察看一下，那里有四个人看守，小心点！”林林顺便在图片上画了个圈，“图片传到你们的PDA上了，自己看吧！”

    “A1明白！”袁朗收到后，鹰眼吧他的PDA递给了袁朗，做了手势，行动。

    B组齐桓他们也并不顺利，不过，在他们面对手榴弹的时候，已经收到袁朗的通知了，所以，做了准备，所有歹徒当场击毙，当然在这以少战多的状况下，受点小伤是不可避免的。

    至于C组成才他们，不知道是不是运气太好，竟然冲进一房间，就看到一男一女在里面，慌慌张张的穿衣服，看着房间里的摆设初步判断，最少是这个基地的小头目。成才不敢掉以轻心，面对他们的投降，成才还是很警惕把他们拷住，随后通知了E组。

    E组安排好狙击手，警戒操场，让成才他们押人出来。

    D组，应该算是最倒霉的了，怎么说呢？他们遇到的是十几岁的少年，最小的只有十岁，最大的也不过十六，那些孩子没有因有的童真，每个人拿着枪顽强抵抗，D组的人犹豫，本不想开枪，这些孩子就像洗脑了一样，根本不听劝，也不在乎死亡，当D组有人被那些孩子击中，无奈，只好闭眼开枪，最终那些孩子悉数倒下。生命就此终结。

    A组也是倒霉催得，基地里不可能没有妇女，而遇到她们的就是A组，还好，袁朗他们经历的比较多，在金三角地区剿毒的时候遇到过这样的情况，为了贩毒，妇女、儿童全部身缠炸弹，每个人都会用枪，只要他们稍一犹豫，死神就会来取他们的性命。

    都说蛇蝎女人，女人狠起来比男人还要可怕，一个妇女缠着炸弹直冲冲得跑向袁朗他们，拉开了引线，射击、卧倒，却没有传来爆炸声，送了口气，原来因为时间太紧，那个女人的炸弹没有缠好，不然，就算已经把她击毙，她身上那种重量的炸弹也足以让袁朗他们A组见阎王！

    “不管是谁，全数击毙！”袁朗再次强调，幸运女神不可能每次都站在袁朗这边，刚刚的动作让他的胸口更加的疼痛起来，MD，一定是骨折了！袁朗根据以往的经验判断。“抓紧时间！”袁朗对他们小组的人说完，随后通话问，“小红帽，你确定我们所在的位置是弹药库么？我什么都没有发现！”

    李队听到林林的外号笑了，林林无力的朝天上翻了白眼，“狼外婆同志，我看到有四个人体热源就在你这，如果你没有看到，确定你的下方有个地下室，建议你好好寻找一下，还有，千万要小心，如果真的是弹药库的话，还有四个人守护，小心炸弹！”

    “噗！”李队实在没有忍住，笑了出来，这两人的外号也太……还没想完就对上了林林冰冷的眼光，算了，突然觉得好冷，还是认真工作吧。看了看时间，已经两点半了，从爆炸开始算，已经有二十分钟了，战斗差不多应该结束了！

    “A1明白！”袁朗毫不在意的回答，随后拿出手榴弹，几个人开始寻找机关，找到下楼的楼梯后，袁朗扔下了手榴弹，全体快速撤离建筑物，跑了几米后卧倒。

    身后传来巨大的爆炸声，随后又一声，二次爆炸，建筑物坍塌，火光漫天，初步判定，林林他们的判断是正确的，那里就是弹药仓库。慢慢零星的枪声，看样子都看到了这次的爆炸，战斗时间不会太长了。

    	

五、危 险 游 戏 骨折？骨裂？

    骨折？骨裂？弹药库爆炸之后，顽强抵抗的人慢慢减少，又经过了十几分钟的战斗，投降的投降，死的死伤的伤，剩下的就是善后工作了，看着被E组人围了一圈的抱着头的歹徒，有些无奈，投降的人都是壮年男性，口口声声为了事业不在乎生命的人，却比那些孩子和妇女更加的贪生怕死。

    任务完成，剩下的就是后续工作，吴哲收回了天鹰，面包车开进了基地，几处漫天的火光把夜点亮，李队通知了总部这里的情况，总部告知两小时内派车过来，接收投降的人，询问有没有人受伤，是否需要派救护车，李队没有要求，一是因为受伤的人不是重伤，二是他准备让受伤的人先回他们的基地。

    林林和吴哲下车，看到操场上的忙碌还有兄弟们的疲惫，随后林林看到了几个受伤的兄弟，拿了医药包冲了过去，基本上是都是擦伤，子弹的、爆炸时的碎片，有一个是刀伤，这倒让林林没有想到，听旁边的兄弟说是因为是个十几岁的小女孩，看上去没什么杀伤力，没想到走过去就是一刀，还好对这些人都有警觉性，没有伤及要害，不然！

    听得林林心惊胆颤，林林在老A的时间短，没有经历那样恐怖的事情，她想象不到这些单纯童真的孩子就这样被他们训练成杀人工具，这些人为了所谓的事业，埋没了自己的人性，同时却又如此的贪生怕死。如果可以，林林真想上去狂扁他们一顿。

    吴哲看到林林的样子，拉了一下林林，小声地说，“没办法，他们早就被灌输了那种思想，小孩，什么也不懂，听他们说什么就是什么了！所以我们才要尽全力的击毁他们，不让他们毒害那些单纯的孩子！”

    林林朝吴哲笑了笑，她明白吴哲在安慰她，同时也感谢自己受了伤，没有参加这次任务，不然，林林知道她下不了手。

    袁朗站在操场上，各组的头聊了聊今天的行动，暗自庆幸林林因伤没有参加任务，同时暗自庆幸在C组的许三多没有面对小孩和妇女，否则又不知道要多少天能够解决他的心理创伤，“咳咳咳！”胸痛得不行。

    林林在嘈杂的操场上竟然能够听到袁朗的咳嗽，抬头看向袁朗的方向，此时的袁朗微弯着腰，捂着胸口，初步判断，这家伙一定受伤了。

    “队长！”林林小跑到袁朗面前，“你的PDA呢？是不是坏了？”聪明的林林并没有直接问袁朗有没有受伤，她一边说一边观察袁朗的情况，

    “咳咳！”袁朗咳了两声，笑着说，“不好意思，应该是坏了！”

    林林看到袁朗的脸色有些发白，身上并没有血迹，随后林林突然伸手按了一下袁朗的防弹衣！“嘶！”袁朗皱眉，林林眼神马上变得犀利，医学常识每个A大队员都要学，肋骨不是骨裂就是骨折，运气好骨裂，运气差骨折！

    “队长，我也就不多说什么，这个你自己心理有数，现在也没什么事情了，建议你最好上车！”林林没有点明，

    袁朗无奈的看了看林林，坚定的眼神遮不住关切和紧张，耸耸肩，上了车，“怎么了？”李队看到袁朗上车跟了进来，递了根烟问，

    “好像肋骨骨折！”袁朗说的轻松，

    “靠！”李队惊呼，“马上和受伤的人一起回去，拍片子，骨折这事可大可小！这里由我呢！”

    袁朗还想说什么，李队根本没有等他回答，就离开到伤员那边通知去了。靠在车边，袁朗准备狠狠地吸一口烟的时候，香烟被人拿掉了，抬头，看到了林林，“现在还是不要吸烟的好！”说完，林林坐在了袁朗身旁。

    袁朗不解的看着林林，“我也是伤员，所以，所有伤员马上离开去医院！这是李队的命令！”林林说完，瞥了袁朗一眼，像是再说，我也不想的，没办法。

    袁朗比上眼，让自己放松，林林不时的看向袁朗，虽然在车上，光线很暗，林林还是能够轻易的捕捉到袁朗的皱眉和额头上渗出的汗水，林林有些无措，不知道怎样才能让他不那么疼，身体得行动远远比思想来的要快，还没有想到什么方法的时候，林林的手已经握住了袁朗的手。

    袁朗身体一僵，马上明白了情况，他知道，除了林林没有人敢这样做。不去睁开双眼，是不希望听到林林的解释，怕听到让自己绝望的解释，也怕林林看到后放开手。当作自己已经睡着，林林的手有些冰凉，不知道是因为担心还是本身就是如此。袁朗希望车子就这样一直开下去，因为林林的手，完全放松的袁朗，忘记了疼痛，真的睡着了。

    当林林的手握住袁朗的时候，林林自己都有点不太相信，她知道袁朗没有睡着。还好，袁朗没有睁开双眼，不然，林林都不知如何面对这样带来的尴尬。他可是有老婆的人了，郑陈林！林林在心里默默地念叨，听到袁朗的呼吸，林林知道袁朗已经睡着了，手还是不愿意放开。

    不愿意放手么？林林面对这突然问自己的问题，吓了一跳。内心开始挣扎，清除的知道自己是真的不愿意放手，可是，不放手有什么用呢？一个军人怎么能够破坏另一个军人的婚姻呢？郑陈林你清醒点！就这一次，只此一次，因为他受伤了，不想看到他疼。

    内心极度的挣扎、矛盾的林林始终没有放手，承受着内心的煎熬，希望医院早点到又希望就这样一直走下去，而此刻的袁朗却睡的格外香。

    面包车停在了武警医院的门口，感觉到袁朗醒了，林林松开了手，扶着袁朗下了面包车，“我还没有伤到那个地步！”袁朗有些无奈的说，

    “您那叫内伤！李队说了，必须好好照顾您，再说，您可是我们队长呀，要是铁队知道我没有好好照顾您，让您受委屈了，我还不被他老人家给吃了？”林林笑着说，

    “呵呵，丫头，什么时候那么懂礼貌了，还一口一个您！你舌头不累呀？”袁朗干脆把重心放到了林林身上，不用白不用，

    林林翻了个白眼，就这样你压得都快重死我了，要是不那样说，指不定还要我背呢！林林心里想着，“嘶！”碰到伤口了，

    “怎么了？”袁朗赶紧收回胳膊，“自己也是个伤员，还装什么，碰哪了？伤口不会裂开吧？一会到医生那再好好看看！”袁朗紧张的看着林林，

    看到如此紧张的袁朗，林林真得很感动，心里默默地想，别对我这么好，我怕我会……

    “急症？”袁朗的话打断了林林的思绪，抬头看到急症的窗口，

    “现在的时间只有急症开着！”林林说着，跟着大部队一起冲进了急诊室，值班医生看到几个身上血迹斑斑、满脸迷彩的军人，愣了一下，随后开始了他们的工作。

    	

六、误 会 治疗

    治疗“医生，他应该是内伤，可能是肋骨骨折！”林林站在袁朗身边，没等袁朗开口，抢先做了介绍，袁朗朝林林翻白眼，被林林直接无视掉，

    “咳咳咳！”袁朗因医生按了按胸口，使劲地咳嗽，医生马上叫来护士，交待了几句后，袁朗就被按倒了轮椅上让护士带走了，林林也跟了过去，“那个，医生，她身上有枪伤！”袁朗回头指着林林对医生说，

    “医生，看看我这样，那有枪伤？”林林指指自己干净的作训服说，“我们队长给我的任务是让我看着这些伤员！而他的伤势应该属于内伤，为了保险起见，我跟着没问题吧？”林林笑着问，

    “嗯，你可能没有受过枪伤，不过你的脸？”医生认真的看了看林林说，

    “呵呵，医生，我这是皮外伤不要紧！而且之前已经处理过了。”林林说完快速跟着护士走了，生怕遇到了罗嗦的医生，她就跑不了了，摇摇头，紧跟着袁朗。

    袁朗被带到了放射科，虽说是半夜，不过值班医生不少，帮袁朗拍X光的时候林林就坐在外面，心却不在她身上了。片子要半个小时后才能拿到，林林让护士先推袁朗去内科，自己在放射科门口等着。

    二十分钟不到，片子就好了，递给林林，林林还想问问医生情况的时候，医生已经走了，无奈的摇摇头，拿出了片子，看了看，肋骨上有一条明显的裂痕，皱眉，虽然林林不是医生，但是也能简单的判断到袁朗这是真的伤了，还不轻。

    交给医生，林林也不管袁朗抗议的眼神，坐到了袁朗身边，听医生的诊治。

    “嗯，从片子上来看呢，伤势是肋骨骨裂，不过，也不要高兴的太早，你的骨裂程度相对比较厉害，虽然没有到骨折的地步，不过也差不多了，至少需要静养一个月，不能参加任何训练，任何动作幅度不能太大，保持受伤肋骨的相对稳定，为了保险起见，你的胸部还是要做一些固定，一会给你做个胸带保护。”医生一边说一边写单子，

    “这段时间，胸腔会有疼痛感，尽量保证身体健康，最好不要有咳嗽之类的病状，会加剧疼痛，也有可能引起受伤肋骨的二次受伤。需要给你开些止痛片么？”医生问，

    “不用！”袁朗不喜欢这些东西，准确的说所有老A都不喜欢。

    “医生，还需要注意什么？有没有需要注意的饮食？”林林补充道，

    “伤筋动骨，最重要的是，一定要静养，你们这些兵，有时候就是什么都不注意，不养好了，以后会成为习惯性骨折的。吃的么，尽量易消化，和纤维较多的食物，不要吃生冷的食物，多吃些补钙的东西！”医生说，“我给你们开些药，还有受伤期间不准吸烟！两周复查一次。”

    “知道了，医生！”林林笑着看了看旁边袁朗听到戒烟后的表情，拿着医生开的药单去开药了，至于袁朗，医生帮他用胸带固定胸腔，保护受伤的肋骨。

    林林拿好药之后，没有去找袁朗，直接去外科，袁朗没什么大碍，松了口气，肩上的伤马上就疼起来了，估计血已经凝固了，赶紧去医生那里换一下药，被医生看到她的伤，应该会被骂吧？林林笑着想。

    果然，被林林猜中了，脱掉外套，医生就看到纱布上的血渍颜色已经暗红，凝结起来，揭开纱布的时候连着肉，让林林倒吸了口凉气。

    “知道疼了？”医生凶巴巴的说，“也不知道你在干什么？怎么会让伤口再次裂开？不想好了？还好在肩上，不然，留个大疤有你好看的！”

    “嘿嘿！医生，这不是不小心么！我也不想的呀，疤就疤吧，军人还在乎这些？”林林笑着说，“咝！医生您能轻点么？疼！”医生听到她说的故意用了点力，林林求饶了。

    袁朗已经戴上了胸带，固定好后，想林林怎么还没有来，于是自己就找她去了，安静的楼道很容易就能听到林林的声音，皱眉，靠在外科门口，听两人的对话，撇到了旁边林林换下来的纱布，暗红的血染满了整个纱布，心抽搐的疼，比他人和一次受伤还疼。

    林林弄好后穿上外套，转身就看到了袁朗，“队长？”小声地叫了下，林林早就感到袁朗就在旁边，只是没想到袁朗会是现在眉头深锁的表情，以为他又疼了，因为医生说了，像袁朗这样快要骨折的骨裂呼吸急促就会疼得要命，担心的问，“怎么了，是不是疼得厉害？要不我让医生给你开点止疼药！”

    袁朗没有回答，依旧盯着林林，林林被他看得头皮发麻，也明白了其中的原因，吞了口口水说，“那个，我的伤没什么事，刚换了药了！真的没事。”

    袁朗一副和我有什么关系，不用向我解释的样子，转身就走，林林吐了吐舌头，拿着药快速跟了上去，所有的受伤的人员全部都已经治疗完毕，看看时间，已经到了黎明时分了，袁朗和李队联系，他们那边也差不多结束了，通知全部回基地。

    吴哲在基地看到袁朗和林林两个人从车里下来，就觉得气场不对，聪明的他选择了无视，和齐桓他们联络战友情去了。林林也不管袁朗那杀人的眼神，要生气自己去生，别殃及池鱼我！林林把药扔给袁朗，转身补觉去了。

    袁朗无奈的看着林林的背影，他这是在干什么？自责？因为自己那一压？林林那伤不是一压就能裂开那么大的！可是，心里还是不舒服，相比自己的伤，林林的应该算是轻伤了，见了太多的人受伤，而林林受伤给他带了的震撼却是无法取代的。

    老A这个职业军种到底适不适合林林？袁朗犹豫了，抬头仰望天空，黎明前的黑暗映衬着那闪耀的星光，却依旧无法点亮袁朗，生平第一次不知道该怎么办了。叹气！

    “怎么了袁朗？”李队看到袁朗一个人在叹气问道，

    “没什么！就是在想我这样子什么时候能好！”袁朗耸了耸肩说，

    “骨裂，还算不错的了，多休息吧！”李队说，“我和铁队通过电话了，他说先让你们在这里休息几天，调整好以后，再派人来接你们。哦，还有，他让你有时间给他去个电话，好像是你们学习的事情。”

    “知道了，谢谢！”袁朗谢完，慢慢的回沙狐给准备的宿舍，这学习估计还要继续吧，不然，铁队也不会专门为这事让他去个电话。唉！真麻烦，先休息再说吧。

    “喂！”袁朗看到那些老南瓜不睡觉，于是在宿舍的走廊上叫，“都给我适可而止哦，回去休息！不想睡就去外面加餐！”随后一下就安静了，这加餐还是很有用的，林林笑着躲在被窝里，这火够大的了。

    	

六、误 会 难得的轻松

    难得的轻松

    所有老A都知道，他们的队长袁朗同志因为受伤火气超大，为了避免自己炮灰，见了袁朗全部都绕道而行，除了一个人，郑陈林，你瞧这不就是，“队长，这个骨头汤是补钙的，对你恢复有好处，还有，把骨头也啃了！”在沙狐的食堂里，林林不知死活的把袁朗的饭换成了病号饭。

    袁朗已经吃了两顿骨头汤了，骨头，我又不是狗！袁朗在心里默念。死命的盯着自己之前打的饭菜，“吴哲，你们把这个分了吧！”林林直接无视，把饭递给了吴哲，让袁朗连个念想都没有了。

    吴哲默念，队长呀，这可和我没有任何关系，别找我的麻烦！！！！我可不想当那恐怖的炮灰，不过，要当大家一起！“来来来，都过来分！”吴哲大声地把剩下的人一起拉了进来，炮灰年年有，今年特别多。袁朗用吃人的眼神看着吴哲他们，引得吴哲拿个筷子都抖三抖。

    “队长，我们什么时候回去？”林林好心岔开话题，吴哲他们松了口气，快速逃离炮区。

    “你！”袁朗火了，“你是不是准备把齐妈的位置占了？”

    你才是妈，你们全家都是妈，齐桓听到袁朗的话，默默地念叨，顺便用眼突突袁朗。

    “我没有那个兴趣！齐妈永远都是齐妈，我这只是尽一个队员的责任和应有的关心！还有认真执行领导交待下来的任务。”林林一边吃饭一边认真地回答，“作为一队之长，您不该以身作则么？”

    “你……”袁朗彻底被打败了，“吃饭！看什么看？不吃了就去外面负重一万米！”

    炮灰无处不在！

    “那个队长，医生说我这几天不宜参加训练！”林林指着肩膀认真地说，

    “你去帮李队他们做一些信息维护的工作，他们一直希望你能帮忙！”袁朗说，

    “知道了，队长，喝完才能走！”林林说完，端着饭盒离开。

    林林VS袁朗，林林完胜！三中队全体老A炮灰！！！！

    袁朗吃完饭，和铁路通电话去了。

    “铁队，我们什么时候回来？”袁朗无聊了，

    “明天我会排直升机来接你们，因为你和那丫头都受伤了，按理要给你们放假，不过正好你们还有一个月的学习时间，你们继续去学习，顺便当放假了，还有，你给我按时复诊听到么？骨裂？可大可小知道么？别给我在整出什么事来，我已经和那丫头说好了，让她好好看着你！”铁路说，

    终于明白那丫头说什么执行领导交待的任务了，原来是铁路，“大队！~~~~”

    “得，没什么可以商量的，我可不想你给我废了！你给我好好的养着，不然，回来也把你关着！”铁路说完，直接挂电话，引得袁朗盯着嘟嘟忙音的电话发呆，无聊死了，找点事做做！

    外面跑圈的各位，突然觉得冷风阵阵，这新疆的夏天怎么会刮冷风？这要变天了？随后，A大的至理名言出现了，三中队队长千万不能受伤，更加不能受那种不用住院，却什么也不能干的伤，如果他有幸受了那种伤，所有的三中队队员，有任何借口离开一定要用，不然，炮灰的日子绝对不短。

    吴哲跑了一半，被林林叫走了，没办法，那沙狐的系统太烂，林林一个人一天完不成，吴哲算是解放了，“兄弟们，你们可要撑住！”吴哲说完，闪了，老南瓜咬牙切齿的，这日子没法过了，老天，收了他们吧！可惜，老天在睡觉。

    “老A就是不一样哦！”李队站在袁朗身边看着窗外跑圈圈的众南瓜说，

    “李队，您这是什么话？这不两个月没削南瓜了么？手痒了，过几天又要回去上学了！不趁机削削就还要等一个月！”袁朗坏笑着说，

    “套用网络词语，无语！”李队笑着说，“我也顺便刺激刺激我那些狼崽子！”

    随后就看到操场上多出了灰色作训服的沙狐队员，有人竞争，那就更好玩了。袁朗戴上他那蛤蟆镜，慢慢悠悠的晃过去，“齐桓！别告诉我这两个月你没有按照我的计划训练哦！”

    袁朗的声音落下，随后就是老A们发狠的跑圈，袁朗的嘴角上扬。林林在机房的窗户上看到那一幕摇头，“吴哲，请我吃饭哦！要不是我，你能摆脱这样的命运么？”

    “我只怕回去之后的命运更加的凄惨！”吴哲对着电脑愤愤不平的说，

    “哈哈，那还要一个月之后呢！虽说早死早脱身，不过，我觉得越晚越好！”林林回到电脑前继续说，

    “都是你，为什么非要把他的午饭换掉？”吴哲郁闷，

    “铁老大交待的任务，坚决执行！再说，难得看到狼外婆这种样子，当然不能放过，我对我以后的命运不做考虑！反正总会被他叫到375去看日出、日落的！”林林回答，“唉！注意那个操作系统，太老了！帮他们升级吧，哎！这也太难为他们了，哎，你说他们会不会强烈要求我们留下来？”

    “李队？估计他早就说过，老大没放，不然用得着让我们急忙忙得帮他们升级？”吴哲说着，

    “也对！”林林笑笑，“这里太干燥了，看看我这粉嫩的皮肤呀！！”

    “呕！”吴哲做呕吐装，“我这午饭还没有消化呢，千万别糟蹋了！就你？还粉嫩？算了吧，虽说没有齐妈黑，但是也不白了！”

    “吴哲，你这可是伤害我幼小的心灵哦！”林林故作伤心状，随后笑着说，“吴哲，你惨了！”

    吴哲还没明白过来就看到齐桓在门口黑着脸，“吴哲，你才妈呢，娘们唧唧的！”

    吴哲脑袋出现了黑线，“小红帽同志，你的感应能力下降了哦！”

    “锄头同学，我没有，只是没有告诉你而已！”林林笑了，随后朝门后面说，“队长，您有什么事呀？”然后看着袁朗出现，林林得瑟的看着吴哲，无奈的耸耸肩，“齐桓同志，我这还有事没完，要不等我结束以后随你怎么样？”

    “那就你们两个练习一下格斗吧，吴哲正好用之前我教你的那几招，看看有没有什么进步之类的！”袁朗笑着说，“至于丫头么，肩膀受伤，手指没有受伤，帮我和吴哲把昨天老师留的功课写了吧，过几天还要回去上课，顺便交了！”

    “明白！”林林笑着说，“请问队长，您是要我手写呢还是打印？宋体还是楷体？还是草书？”

    “随便，只要内容不同，不会被老师发现有作弊的嫌疑就可以！”袁朗说，“如果连这个都要队长我教你，那你真的白叫老A了！”

    “是！”林林无奈的回答，那个老师就一变态，布置得是思想汇报，一个人写三份思想汇报，我哪来那么多思想？人格分裂也只有两种呀，袁朗，I服了U！杀人不见血！

    林林终于也尝到了被报复的滋味，这报复来的也太快了吧？我的胳膊，为什么不手指受伤呢？林林郁闷，还不如跑圈圈呢，那顶多就是消耗点体力，这个是杀死N多脑细胞！上帝呀，佛祖呀，老天呀，我错了！官大一级压死人！铁路，您老人家在哪？

    	

六、误 会 误会

    误会“队长？要不您让我和齐桓打一架得了！”林林无奈的说，“那个心得体会就让锄头写吧！”

    “这怎么能行呢？你是博士，人家只是硕士！”林林彻底晕菜，老天，我错了。

    吴哲同情的看着林林，谁叫你惹那大尾巴狼？“吴哲，还站着干什么？去和齐桓切磋一下吧，丫头，你要不要来看看？”袁朗笑着问，

    “不了，队长，我这一堆的事，还要写体会！”林林可怜巴巴的看着袁朗，可惜袁朗并没有因此而改变立场。

    至于吴哲和齐桓他们两个的格斗结果如何，林林不用看也知道，吴哲还是打不过齐桓的，不过，单齐桓来说这场架也让他对吴哲刮目相看，吴哲输得不难看，而且曾经有几个机会是可以赢得，可惜经验不足。

    本来说第二天就派飞机来接的，谁知李队说让他们多呆几天，因为林林和吴哲还没有帮他们弄完系统，铁路随后说再晚一天，让他们抓紧时间，随后李队无不羡慕的说希望能够把他们两个人留下一个，当然最终还是没有成功。

    第三天，武直飞来的时候，袁朗就看到林林和吴哲顶着国宝眼慢慢悠悠的走了过来，两人就像梦游一样，而林林比吴哲还要凄惨，林林站在队里等飞机的时候，差点睡着到底，还要她有点功夫，不然，闹笑话了。

    “吴哲，你们怎么了？”在飞机上许三多认真地问，

    “完毕同志，请允许我好好休息一下，不要打扰我，我两天两夜只睡了三个小时！”吴哲眼睛都懒得睁，“那丫头估计根本就没有睡！”

    袁朗听到看了看林林，“这个，不睡觉没意义！”许三多又说，

    “三儿，你试试看弄沙狐那白痴机器，我们两个两天把它搞定那就是一个不大不小的神话！它不睡觉有意义！不然，我们还走不了呢！”吴哲说，

    林林丝毫没有加入的意思，但是睡得并不安稳，累过了极限，就很难睡踏实了。

    吴哲呢反正也睡不着，索性闭着眼睛和他们有一句没一句的聊着天，林林靠在舱板上，随着直升机晃动着，半梦半醒着，袁朗看着有些心痛，挪到了林林身边，林林咧了咧嘴，毫不犹豫地靠到了袁朗肩上，袁朗抬头翻了翻眼睛，不动了，林林睡得也踏实了。

    老A就是牛，来去都是直升机，这是学校里的众同学在看到袁朗他们被直升机来回接送，一致认为的，撇撇嘴，看着那些仰慕的眼神，“早知道还不如坐车回来呢！”林林说，

    “怎么了，这欢迎的级别不低呀！”袁朗笑着说，

    “唉！队长，你也不想想，我，一堂堂的老A中校，虽说是个女的，怎么招也不能没事脸上就开个染房吧？”女生始终是女生，面子问题还是很在乎的。

    “没关系，这才叫精彩人生么！”吴哲笑笑拍了拍林林的肩，

    “咝！”林林受伤的肩被吴哲拍得有些痛，“你故意的！吴哲，我郑重地警告你，就算我受伤，我一样打得过你！”

    “知道了，走吧！”吴哲笑的得瑟，终于报酬了，

    袁朗到什么也没说，看着两个人吵吵闹闹，直升机已经飞走了，高城远远的看到他们三个，慢慢走过来，迎他们。

    “靠！丫头，这这脸是怎么回事？”一声虎啸，“出什么任务了？他们两个死老A都没事，你怎么回事？”……林林还没说什么，老虎继续咆哮。

    “喂！袁朗，我的兵怎么到了你这就尽出妖蛾子？你怎么不好好照顾？让这丫头脸上开花？我看看，别的地方有没有受伤？”高城一边说一边围着林林转圈，顺便末了一下林林受伤的嘴角，“看看这眼睛？红红的，都青了，连觉都不让睡？”

    袁朗看着高城的动作心里直突突，男女授受不清知道不？丫头怎么也不躲？还挺享受的么？突然想起许三多的话，难道丫头喜欢的就是高城？看这样子高城是不是也喜欢她？“咳咳咳……”胸开始剧烈疼痛，心也在绞痛！

    “队长，你怎么了？不会是刚才飞机震的吧？”林林快速冲过去，抓着袁朗的胳膊问，袁朗一个侧身躲过，“没什么事！”

    “哦！高城，我没事，就这点皮外伤害被你们看到，队长受伤比我重，他胸骨骨裂了！还是最严重的！”林林和高城解释，袁朗听得却十分不爽，我受伤还用得着你汇报么？这解释的够清楚的了，看样子我猜对了，袁朗误会逐渐加深。

    “什么？那还不在医院呆着？”高城再次虎啸，

    “可以不住院！”林林说，

    “哦！”高城明白，“那还站着干什么，回去好好休息！”

    吴哲就这样凉在一边，袁朗浑身撒发着寒气，高城拉着林林，林林转身要去扶袁朗，袁朗躲过，林林不依，袁朗小声说了一声男女授受不清，让林林呆住了，以前怎么没见他这样说？林林突然明白了，人家袁朗以前当你是孩子，不计较，现在，人家有老婆的人，在这大庭广众之下，要是产生了流言蜚语，怎么向老婆解释？

    林林无奈的苦笑，郑陈林呀，你遭人嫌弃了！人家有老婆的人了，你何必呢？乖乖的做人家的队员就好了，瞎想什么？早就明白的事情，怎么不长记性呢？现在可好，丢人丢大法了吧？林林收回了手，拉了一下吴哲，小声地说，“你扶他吧，我担心他的伤！”

    随后跟在高城后面走了，袁朗有些绝望的看着两人的背影，很般配不是么？将门虎子、天之骄女，多好的一对？袁朗放弃吧，那许三多不是大家公认的真理么？真理都这样说了，你还放不下么？站在她身边看着她就好了，不要让她再受这样的伤就行了，做一个称职的队长，不要再奢望！

    吴哲看着这一切，总觉得气氛不对，有些什么问题，可是就是不明白到底哪里不对了，叹气，摇头，慢慢的扶着袁朗，感觉袁朗整个人都很颓废，很绝望，却不知是为什么。而，刚刚林林让他扶袁朗的时候，也感到了林林这样的气息，到底为什么，这两个人怎么会变得这样，高城？他绝对有问题，找个时间好好问问他。一群不让人省心的家伙。

    高城气压也比较低，林林是从他们营出去的兵，所以她永远都是他的兵，他不是不知道老A的危险系数，但是他知道林林是鹰需要有个广阔的天空让她飞翔，而且能够成为女特种兵，这也是一种骄傲。

    可是，他忘了一点，老A站在最前沿，受伤、死亡是很正常的，她能不能适应，能不能真正的融入他们，他没有去考虑，现在看到林林受伤，他很心痛，就像自己的亲人、妹妹被欺负一样，最重要的，别人没有受伤，那个袁朗不算！这是什么概念？

    总之，他很生气！他很担心！他护犊子的心态又出现了！也不想想，刚说人家林林是鹰了，还处处要护着，这鹰需要么？护着能成为鹰么？

    	

六、误 会 越来越麻烦

    越来越麻烦

    这几个人各怀各的心事回到了宿舍，林林没有补觉，一是因为她现在的心情根本就睡不着，二就是还有那三篇心得体会要写，貌似明天就要交了，就算出任务通融，最多也通融一天，既然现在睡不着，写呗。

    打开电脑，看到了桌面上的照片，南瓜合格后和他们一起拍的集体照，林林就站在袁朗的旁边，想想那个时候，常相守说完，吴哲拿出他的单反，高叫着和南瓜们一起拍照留念，拍照也就是几秒钟的事情，而在位置的选择上却折腾了好久。

    “哎哎哎！作为你们的教官和未来的队长，你们的领导，袁朗中校一定是站在中间的；而作为我们老A唯一的女性，红花当然绿叶配，红花当然站中间，而作为代号小红帽的郑同学，你得站在狼外婆旁边；至于我和齐桓教官，当然也是站在中间，另一边；至于别人，随便站吧！”吴哲的分配，让林林当时直翻白眼，这叫什么事么？

    随后那些老南瓜们鄙视的看着吴哲，打打闹闹的朝着吴哲他们站的位置挤，新南瓜们就乖乖的站在林林旁边，“喂喂！不待你们这样的！”吴哲说，“我们是老A，活泼点！一群嫩南瓜！”随后引来小南瓜们的一致鄙视，顺便和那些老南瓜一起欺负吴哲，“我冤！我比那窦娥还冤！”热热闹闹的照片拍得别别扭扭的。

    不过，现在，看着这张照片，大家都是那么的开心，虽然站在袁朗身边有些别扭，不过现在却也只能看着这张照片发呆了，以后还有机会站在他身边拍照么？还能像那次一样靠的那么紧么？心态不同了，竟然看事物的想法也不同了！无奈的看着照片，甩头，写那些该死的体会！

    袁朗有些无奈的坐着，本身就是闲不住的人，现在更加的开始瞎想了，摸了摸口袋，发现香烟已经被林林没收了，“队长，医生老大说了，戒烟！为了你能早日的恢复，为了你能再次陪我们加餐，您就坚持着把烟戒了吧，您说这烟有什么好抽的？污染空气，影响视力！如果觉得不舒服，呶！口香糖，木瓜、草莓、西瓜、哈密瓜……那么多口味的，都给你！我的荷包呀！”林林用一堆口香糖换了袁朗所有的香烟和手上的打火机。

    袁朗回忆着，拿出一块口香糖，嚼了起来，味道不错，哈密瓜的！脑海里再次闪现刚才那一幕，高城摸着林林受伤的脸，袁朗有开始疼了起来，剧痛无比，突然在想，当时割盲肠不打麻药的时候也没有那么痛呀，怎么骨裂一下就痛彻心肺？整个胸腔，心、肝、脾、肺、肾具痛，顺带着骨头一起痛。

    口中的口香糖的甜味也被嚼完了，感到有丝苦涩。得找点事做做！袁朗吐掉口香糖，又拿出一颗，继续嚼，可是依旧没有找到什么事情做，算了，写心得体会吧！却不知他这心得体会写完之后会引来多大的波澜。

    第二天，林林顶着血红的眼睛，国宝样子出现在教室，心得体会放在了袁朗、吴哲面前。

    “丫头，你不会一个晚上没睡写这个呢？”吴哲看着打印好的文档问，

    “嗯，交代的任务当然要认真完成！”林林笑着说，血红的眼睛透露着她的疲惫。

    “靠！你这都几天没睡了？”吴哲吼了一声，

    “锄头，睡不着当然要找点事情做！”林林毫不在乎的说，“交了吧！”

    “吴哲，我的！”袁朗把他写的递给了吴哲，

    “队长，你也写了？你不是……”吴哲还没有说完，被袁朗瞪了回去，

    林林看到袁朗的作业，眼神黯淡，“队长，不是说我来写的么？难道这么不放心我的水平？”袁朗看着林林疲惫、颓废、黯淡的样子，心疼，却不知道怎么说。

    “是不放心，怕你敷衍！”袁朗只能顺着回答，“哦！”林林不再说话，心却像被捅了之后又撒了把盐，这时高城也到了教室，

    “怎么回事？丫头，你这眼睛怎么了？去医务室看看！”高城过来看到林林的样子问，

    “呵呵，没什么事，睡不着！”林林笑着回答，

    “吴哲，她写的是什么？”高城看到桌上的东西问，明显已经大致了解了，“丫头，你就为这个不睡？”高城看着那摞纸说，“老师说了，你们出任务，晚点交没问题！还有，为什么还帮他们写？”

    “高城，这个就不应该你管了吧！”袁朗懒懒的回答，貌似没有感情的话语，而心却疼的厉害。而林林听到袁朗这样的声音，感觉自己的心已经麻木了，原来，他根本不会关心她的睡眠。

    “什么叫不应该我管？她是我的兵永远都是！”高城吼了起来，

    “她是我们老A的兵，就要服从命令！”袁朗说，

    “服从命令？狗P，你这叫什么命令？你为什么不写？”高城说，

    “我写了！”袁朗的回答，让高城无法回答，“你！”

    “你写了为什么还要她写？”高城质问，

    “抱歉，无可奉告！”袁朗说，

    “高城！队长说了，我们就应该服从命令！”林林拉了拉高城，“要上课了，人家都在看着呢！”

    高城气的看着林林，林林可怜巴巴的样子让他无话可说，泄气，上课！可林林这一动作在袁朗眼中那就是一撒娇的样子，心再次抽搐。这误会看是永远解不开了吧？

    午饭，林林依旧按照医生指示把袁朗的菜换了，袁朗不知道是该高兴还是生气，看到林林的关心，袁朗因该高兴，可是，却因为高城的话，让他佛袖而去，高城的话“袁朗，你看看你的兵作的，再想想你做的，看看她的眼睛！”你说，这老虎怎么能这样？吴哲在心里想，林林不倒霉才怪了，袁朗一定会变着花样的让他们加餐，包括自己也得跟着。

    林林无奈的看着高城，“高城，你就不要这样说袁朗了，他受伤，什么都不能做，心里当然不好受，你想要是你被医生说什么都不能做，动作都不能太大幅度，还有我这么一个人盯着能好受么？你就不要说了，我们老A就这样！”

    “你们老A，合着我狗拿耗子，多管闲事了？”高城炸毛，

    “没有，高城，我的高营长！我可没有这么说，您爱兵如子，这么对我，我真的很开心，不过，您也不能和一病号计较么！”林林陪着笑脸，心想，靠，我找谁惹谁了？两边受气不说，还要两边安抚，真TMD郁闷。

    高城想想也是，毕竟人家一病号么，算了，不计较了，不过，“算了，我不管了，不过，你得好好把自己照顾好，看看你那样子，要是在出任务，你能胜任么？下午去和老师请假，好好睡一觉！”

    “是！”林林这样回答，却想，哪那么容易能睡着？要是能的话，昨晚早睡着了。袁朗还没有吃饭呢吧？吃完了帮他打过去吧，只要能够让我关心你、照顾你就好了，我别无他求。可怜的林林……

    	

六、误 会 自虐

    自虐

    林林吃完饭，拿着饭盒走进了袁朗的宿舍，一股冲天的烟味把林林呛了半天，死命的咳嗽，随后打开窗户，袁朗小声的咳嗽，“队长，医生不是不让你吸烟么？还有，我不是把您的烟都没收了么？怎么还有？”林林小声地责怪，

    “不好意思，我不知道他不能吸烟，他问我要，我就给了！对不起哦！”袁朗的室友说完，快速离开，他明显发现气氛不对。

    林林也不去管袁朗的室友，开完窗户看到袁朗旁边的香烟，拿走，盒饭放到袁朗面前，拿走袁朗手上没有吸完的半根烟说，“队长，你午饭没有吃呢，我给你打过来了，趁热吃吧！为了你能尽快恢复，别吸烟了！”

    袁朗心里一阵感动，抬头看着兔子眼的林林，本想说几句好话的，突然想到了高城，随后深深吸了口气，长痛不如短痛，“你以为你是谁呀？凭什么管我？医生那话就是放P，我爱怎么招就怎么招，你少管我！你记住，我是你队长，你就是我手下的一个队员，一个欠削的南瓜，还轮不着你来管我，轮不着你来教训我！”

    袁朗的话深深的伤了林林，眼睛已经布满了雾气，泪快要止不住了，林林深呼吸，抬了抬头，压了压快要流下的眼泪，站立最标准的军姿说，“是，我什么都不是，我就是一个南瓜，您袁队长的一个小队员，我是没有什么资格管你！可是，作为A大的一员，我有权力也有义务关心我的领导！”

    “再说，我还有铁队的指示，一定要我看着你，所以，我会坚持下去的，不管你接不接受，身体是你自己的，但是它还是我们A大的，也是国家的，所以，你没有权利糟蹋！我管定了！”林林一字一句的认真说完，也没有看袁朗，打开门，在门口大叫。

    “你们都给我听着，从今天起，谁TMD要是敢给袁朗香烟，给多少，我就拿多少放进他的嘴里，让他一次吃个够！谁敢在他面前抽烟，我让他带着火一起吃下去！顺便也通知小卖部，要是让我知道了，敢卖烟给袁朗，我砸了他家的店，我郑陈林说得出做的到！”

    袁朗被林林这一吼吼的呆住了，这丫头也太……

    “队长，把饭吃了，我知道我这样做不对，我马上就去加餐，您放心，我不会耍赖的！”林林说完，关门走人，留下袁朗一个人发呆。

    “吴哲，这丫头怎么了？”高城看到吴哲问，所有的人都被林林这一吼给吓呆了，当然，也没有人敢给袁朗烟抽了，那丫头，可不是个善茬。

    吴哲也有点莫名其妙，不过他知道一定是袁朗偷偷的抽烟被林林发现了才这样的，不过，这丫头怎么凶悍，她从来也不会这样的，就算那次赵剑的事，她也没有发火，也没有像今天这样，这两人到底出什么事了？

    林林回房换了作训服，到健身房拿了个三十公斤的杠铃抗在了肩上到楼下跑圈，给自己加餐。她这么做，只是想让自己好好想想，她到底怎么了？杠铃压在肩上，受伤的肩膀还没有好，这回应该好不了了吧？

    林林笑笑，疼点好，让自己能够记住，袁朗是有老婆的人，不要再妄想，做好自己一个队员的本质工作就可以了，受伤，能照顾就照顾，不过人家也说了男女授受不清，可以的话还是让吴哲来做吧。

    今天吼的也太过分了吧，这要传到铁队那还指不定咋骂呢！有些后悔了？这倒没有，其实最想吼的应该是吼袁朗吧！差点就想吼出我喜欢你那句话了吧，要是真的让他知道估计连队员也没办法做了吧，毕竟喜欢上有老婆的队长，在军队可不是件好事。MD，一项冷静的自己竟然变得那么幼稚了？好好改改。

    “队长！”吴哲本不想去招惹袁朗，可是看到林林扛着杠铃跑圈实在忍不住了，毕竟林林肩上的伤害没有好呢，又加上几天没睡了，这不是要命了么？“那丫头还有伤呢，要罚也等到她好了之后再说吧？”

    袁朗一直盯着楼下的林林，眼神里止不住的心痛，握紧双拳，他的回答却是，“我没有让她跑，她自己要加餐的，我也没办法！如果你能，你就去劝她吧！”袁朗说完，看也不看吴哲，让吴哲也不知道怎么办了。

    算了，下去看看吧，今天的天还不太好，看样子要下雨，要是她真的为了这个病了，那可就麻烦了，这几个怎么都不叫人省心？不就是受个伤么？搞什么？

    汗已经浸透衣服，肩上的伤已经痛得没有感觉了，几圈了？林林无奈的想着，唉！冷静，一定要冷静，不然，以后怎么能够出任务呢？如果连出任务都不行的话，她连站在袁朗身边的资格都没有了！唉！喜欢谁不好，非要喜欢上这头狼，还是有老婆的狼！抬头，下雨了！

    老天爷在流泪？林林笑着自己什么时候变得那么文艺了？雨不是很大，但是却很密，不一会，就被淋湿了，反正也是湿的，无所谓。

    “丫头，你在干什么呢？”吴哲跟在林林身旁，边跑边问，

    “加餐，让自己清醒点！”林林回答，

    “怎么了？”吴哲无奈，“不就是吼了几句么？没什么大不了的！我们老A向来如此！”

    “不是，我可不想这事传到铁队耳里，那样被加餐，还不如自己先加了再说！”林林笑着说，“吴哲，以后队长那边还是你来管吧！他现在看到我就烦！”

    吴哲终于明白这两个人为什么这样了，不过只是因为受伤的事么？都说当局者迷，而他这个旁观者也不是很清楚，不过，他却知道，两人一定有什么事，不知道，没关系，慢慢观察。

    “噢！知道了！”吴哲说，“行啦，都好多圈了，下雨了，回吧！你还有伤呢！”

    “没事，老A这点雨、这点伤算什么？”林林笑着说，“你先走吧！我还没跑完了，再说，不累的话，我还是睡不着！”

    吴哲知道，再劝也没用，只好跟着林林跑，看着她。

    袁朗看着窗外的两人，想出去劝劝，还没动，就看到高城冲了出去，手指嵌入手掌，痛？远没有心痛，不明白自己到底在干什么？对于林林对他的关心，他真的很开心，可是，每次想到她和高城，觉得自己不能再这样，他怕他陷下去不能自拔，却不知道，自己早已掉下去，已经爬不上来了。

    找烟，没有！买？算了，就林林刚才的咆哮，要是他还能买到的话，真是奇迹了！呵呵，那丫头，还是那样天不怕地不怕的。袁朗想，丫头，你说我该拿你怎么办呢？高城是个不错的人，我该怎么办呢？放手？可是怎么放？不放？不放又能怎么样？早知道就不让你来这了，不过，不来这就会喜欢我么？自己怎么变成这样了？袁朗无奈。

    	

六、误 会 决定

    决定

    高城跑到林林身边，也想劝她，却还是被林林拒绝了，也不知道到底跑了多少，总之等林林停下来的时候，发现自己浑身上下都在叫嚣，还有身体的冰冷，“吴哲，谢谢你！”林林笑着看着吴哲，随后把杠铃扔给了吴哲，“帮我放回去吧！”吐吐舌头，大步跑回宿舍。

    吴哲摇头，笑笑，应该没什么事吧？快要上课了，准备准备吧，

    “丫头，下午我帮你请假了！你好好给我补觉！”高城大叫，

    “谢谢啦！”林林头也没回的挥挥手说，

    “高营长！不错么！”吴哲一手拎着杠铃，一手勾着高城笑着说，“那么关心我们老A的人！”

    “靠！一天是我的兵，终身都是！”高城不爽的说，“也不知道你们老A的人是不是都那么变态，那么喜欢自虐！”

    “唉！高城，你知道你的那个许地狱怎么说的么？”吴哲笑着说，“他说你和林林很般配哦！他可是号称我们老A的真理噢！”

    “什么和什么呀？”高城黑线，“要是说我和她般配倒是真的有可能，不过，要是我们有机会的话，在师侦营那么久，早就在一起了，我只把她当妹妹，还有就是一个师侦营的兵，关心她和关心成才、三多一样，没有区别。而她呢，我估计一直都把我当营长看！这不是一来学校还是叫我营长。”

    吴哲认真的看着高城，有些不信的样子。

    “你别这样看我，说实话，我有想过哦，那时我老爸他们也希望我早点成家，而正好那丫头刚分配到我们这，我还以为是我老爸的主意，不过后来的观察林林真的是个不错的兵，挺欣赏她的，可是我发现，和她在一起的时候我们除了工作之外没什么可以说的，那时我就知道我们不可能！我对她也没有那种感觉。而且，你知道么，没人能够近她身！包括我在内！”高城认真的说，

    吴哲想了想笑了，“有一个人可以近她身！”高城听了后也想了想，随后笑了。

    “袁朗！”两人同时说。

    那个被叫的袁朗依旧站在窗口，操场上早就没有了人影，该吃药了吧？平时应该是那丫头过来催促了吧？今天呢？看样子没戏！

    “队长，把药吃了再去上课！”林林湿漉漉的站在袁朗宿舍门口，说完以后头也不回的走了。袁朗听到声音，有些激动，可是等他回头的时候，人已经走远了，地上留下一串串湿漉漉的脚印，唉！叹气，吃药，上课。

    林林回到宿舍，换下衣服，冲进了浴室，把水温搁到最热，慢慢的把肩上的纱布拿下来，咝！还是痛的！林林痛得直吸气。纱布上的血迹已经被水打得有些看不清了，还有点点白痕，化脓了？发炎了？侧头，看着伤口已经被水泡，杠铃压得发白，这回玩大发了！

    忍痛快速洗完澡，换上干净的衣服，拿上医生的医嘱，去医务室了。自虐归自虐，身体还是要的，不能因此把自己给废了吧？消炎、止血，还有要预防感冒！什么时候身体变得那么差了？一会估计要被医生骂了吧？

    骂？被骂那已经算好的了，林林陪着笑脸，忍着疼，让医生一边把坏死的组织慢慢拨下来，一边骂她不会照顾自己，是个医生都是话唠，这是林林总结出来的，所以，林林在医务室呆了二十分钟，医生的话没停过，骂人不带脏字，指责她的话不带重复的，终于经过疲劳轰炸，林林终于被允许离开了。

    松了口气，回到宿舍，拿上医生给的一堆药，一把塞到自己嘴，喝水、咽下，上床睡觉！刚刚经过医生的疲劳轰炸，林林终于能睡着了。

    睡着也不一定是好事！林林做恶梦了，该死的噩梦。林林向袁朗表达了她的感情，还没有等袁朗回答，一个身穿护士服的女人冲了出来，上演了一场狗血电视剧，被梦惊醒，林林一身是汗，想想自己多久没有看过狗血电视剧了，怎么就梦到这一出了？靠！猛地骂了一句，继续睡！

    可惜，睡不着了！起来看了看时间，差不多要下课了，没什么事做，继续挺尸。想着刚才的梦，做出了决定，以后他袁朗就是队长，也不会再和他没大没小了，该怎么样就怎么样，除此之外，什么都不会改变也不能变。爱情不是人生的全部，能够并肩战斗已经很好了。抬头，看着外面的天空，雨过天晴了，她林林是谁？有什么过不去的？想通了，又睡着了，这次，无梦。

    晚饭时间，林林并没有出现，袁朗有些担心，准备打饭的时候，吴哲把病号餐放到了袁朗面前，“？”袁朗疑问，

    “丫头说了，让我看着你！”吴哲耸耸肩说，袁朗一呆，随后苦笑，就这样了？换人了？这样也好！这不是自己希望的么？为什么还是那么痛？接过饭盒，“谢了奥！吴哲！”袁朗的口气让吴哲浑身直颤，算了，为了林林，就这样吧，不然两人又不知道会不会吵起来，到时候倒霉的还不是他和林林。现在最多也就是他倒霉，认了。

    饭间，高城和吴哲说要一会吃完饭去看看林林，顺便帮她打饭，袁朗看了看高城，什么都没有说，吴哲点头答应，王海也过来问，“我说你们唱的是那一出呀？那丫头又是吼，又是跑得？”

    “呵呵，没什么，训练呢！”吴哲笑着说，“你怎么才想着过来问？”

    “还不是因为之前的杀气太重！”王海笑着说，

    “什么呀？”吴哲笑着回答，随后看到袁朗的眼神，有些黯淡，“队长，怎么了？不舒服？”吴哲担心的问，

    “没什么！”袁朗露出妖孽的笑容说。吴哲看到了熟悉的笑容，也就不再说什么了。

    饭后，吴哲他们去看林林，林林已经醒了，还好没有感冒。开门让大家进来，随后坐在桌子上开始吃饭，“吾，吴哲队长晚上吃的什么？”话说完林林就后悔了，想好不去管了，怎么还是放不下？

    “按照要求吃的病号饭，你放心吧！严格按照你的指示办的！”吴哲笑着说，“你桌上的是什么药？”吴哲眼尖，看到了林林刚刚从医务室拿来的药。

    “噢！感冒药，分点给你们吧，今天淋了雨，怕感冒！”林林一边吃一边鼓着嘴说，

    “行了，吃完再说！”高城挥挥手，“食不语！”

    林林傻笑一下，点点头表示明白。等林林吃完，几个人看林林没什么事，聊了几句也就离开了。吴哲呢，为了看着袁朗方便，和袁朗的室友换了房间，搬过去了。本来不想的，但是看看林林的样子，想想还是算了，带着我不入地狱谁入地狱的想法，离开林林房间的时候和她说了，搬去照顾袁朗了。

    袁朗显然不喜欢这样的安排，本不同意，被吴哲一句，“我不过来林林不放心，生怕我没照顾好你。到时候你们两个再吵起来咋办？这里又不是我们基地，闹腾没关系，到时候传出去也不好呀！”于是，袁朗妥协了，乖乖的被照顾。心想，怎么就有那么悲惨的命运？以后决不受伤，这还不如住医院呢！

    	

六、误 会 培训结束

    培训结束学习的日子也就这样过着，林林后头也在没有自虐，而袁朗在去医务室拿药的时候听到了医生说林林那天的‘丰功伟绩’十分难受，却什么也没有做，毕竟他们两个人现在的状况已经和以前不同了。

    林林对袁朗就像是对首长领导一样，再也没有叫过他袁朗更加没有叫过他狼外婆，动不动就是‘您’，不再和他顶嘴、斗嘴，不卑不亢，却没有了之前的亲近，不再没大没小，袁朗不舒服，可是，这不就是他想要得结果么？那就接受吧。

    林林有时候会想起以前的日子，年少轻狂呀，要是不明白自己的心多好？还可以像以前那样，靠在袁朗肩上，可以没大没小，可以叫他袁朗，可以撒娇，可以……

    两周过去了，袁朗要去复诊，林林还是不放心，最后还是跟了过去，高城也一起去了，毕竟他能找到车，他依旧做司机，林林为了不要引起麻烦，坐在了副驾驶的位置，而这样更加深了袁朗的误会。

    都说IQ高的人，EQ都不高，可这两个人的EQ也太低了吧？后来，两人回忆这段日子的时候都会一起说出那句话来，“我有点冤！”林林会吼，“你冤？你还冤？你这叫自作自受，没事胡说八道什么，还连带的让我受了那么多苦！”随后就是一顿暴打然后就……

    不过，那都是以后的事情了。现在，他们依旧那么别扭，所有人都觉得两人有问题，可是，没人敢管，因为他们一个是袁朗，一个是林林，老A公认的腹黑，能躲就躲，当然，有些事情，就像这样的事情还是少管的好。

    由于林林和吴哲的照顾，袁朗恢复得很好，估计等他们学习结束，袁朗就能彻底好了，谢过医生，吴哲问林林要不要去看看，林林回答她的伤已经好了，所以，不用再检查了。吴哲不信，林林白了他一眼，说那点伤两周时间早就愈和了，已经结盖留疤了，高城这才知道林林那次任务除了脸上的伤之外还有别的，不过既然人家说已经愈合了，他也就不问了。

    终于，最后一个月的学习时间也过了，终于，袁朗复诊得到了医生的首肯，他的骨头愈合的很好，基本算是好了，不过在未来的几周内还是尽量注意，不过一些基本的训练可以进行了，于是乎，两人成行三人成列的三个老A跑回学校，袁朗开心的想大叫，我袁朗又回来了！

    学校培训基本结束，虽说只有三个月，不过学校还是会给这些军官准备了聚餐，美其名曰增进各自的感情，也许以后还会遇到。其实不就是为了吃一顿么？顺便喝酒，把看不惯的人灌醉么。

    老A就成了众矢之的，想想在座的那么多人里，有几个没有受过老A的气？专业找茬部队哦！既然如此，喝死你们！唉！阴险哦！其实，喝酒么，本身就是如此，车轮战术就此产生，由于和老A关系比较好，高城和王海都被他们自动划为老A一伙的了，这酒喝的是惊天动地，而，老A也不是吃素的，本身就奉行兵者诡道，所以，谁灌谁还不一定呢。

    林林很想喝醉，因为她不爽，可是，高城坐在她旁边，一来个人要向林林敬酒，高城就会站起来，绕了几圈之后，高城就把人打法走了，林林经过多次抗议无效后，只能端起果汁猛喝，这一幕又被袁朗看到，皱眉之后也只能和闷酒，最后的战绩，除袁朗一人喝醉之外，剩下的都清醒无比，而对方，却也被他们灌醉了不少。

    由此总结：袁朗本身酒量一般，加之自己找死，醉！吴哲，海军的能力充分体现，酒量很好，清醒；高城，一斤白酒，却能喝出十斤白酒的气势，气势逼人，清醒；王海，空军的不畏高空，在酒量上也得到了印证，千杯不醉，清醒；至于林林，被保护的连酒味都没有品上，当然清醒，只是酒量仍是个迷。

    袁朗的酒品不错，喝醉了也就睡着，既不耍无赖大喊大叫，也不像别人瞎折腾，乖的不得了，但是，却又一个比较致命的毛病，也是所有老A的通病，警觉性！没人能近他的身，靠近他，还没有扶起他，他就已经做出了回击，还好吴哲、高城他们身手好，躲了过去，不过这样也不是办法，总不能把他放在食堂吧？

    无奈还是无奈，林林问高城他们上次喝酒的时候，怎么把袁朗送回去的？高城想了想，笑了，“那时？他们几个老A被打得鼻青脸肿的才把袁朗送回基地的！”

    林林无奈的朝天翻了个白眼，“那么还是我们老A来吧，高城，你们先回去吧！”林林一边说一边走到了袁朗身边，准备接受袁朗的攻击，没想到袁朗丝毫没有要进攻的样子，就那样被林林慢慢扶起来，“靠！”高城虎啸，“这还分男女呀？他不会没醉吧？”

    吴哲耸耸肩，“丫头，要帮忙么？”

    “废话，这喝醉了，重的跟什么一样！”林林喘着粗气说，“还不如抗木头呢！”

    “哈哈！”吴哲笑了，靠了过来，也不知道是不是因为林林的缘故，袁朗也没有攻击吴哲，于是两人看了看高城他们，意思是这里有他们就行了，让他们回去吧。高城他们笑笑，耸耸肩，走了。

    “唉~~你说老A都这么奇怪么？”王海和高城一路走，一路聊，“袁朗到底醉了没有呀？”

    “呵呵，肯定醉了，不过，他好像只对那丫头不设防！”高城笑了，

    “噢？好像是哦！”王海想了想说，“不过，他的酒量还真差！”

    “哈哈，那是！一当兵的，酒量怎么会那么差的？”高城笑了，“不过，王海呀，你的酒量不错么！”

    “呵呵，还行吧！你也知道，我们空军一天到晚训练那种转盘什么的，就是抗晕，所以，捎带的酒量也变得好了！”王海笑着说，

    “这个和喝酒有什么关系？”高城想了想说，“我到了！以后见面的机会少了，我们常联系吧！”

    “那是！”王海笑了，握手，再见，明天就各奔东西了。

    高城回到宿舍，躺在床上，结合今天的情况，仔细回忆了这些日子发生的事情，袁朗只能让林林近身，而林林也只能让袁朗近身，呵呵，不设防哦，有意思！等等，袁朗不是有老婆么？听三多说了，不打麻药的老婆，那么，胡想什么呢？不设防不就是信任么，和有没有老婆有什么关系？多虑了！不想了，挺尸。

    吴哲送袁朗回去后，本想反正他和袁朗一个宿舍，就由他来照顾吧，没想到，林林刚松手，袁朗就把准备照顾他的吴哲给打了，这还真的区别对待哦！吴哲腹议，丫的到底有没有喝醉，该不会趁机报复吧？没办法，这个任务只好交给林林了。

    自己躺在旁边的床上，想着和高城想的是同一个问题，这两个有点暧昧哦！不会是？不对，这烂人应该有老婆的，虽说，烂人的话不能全信，不过，这有没有老婆的事情应该不会A人吧，转身看了看林林的背影，丫头，你可千万别栽在这里呀，那还不如那个赵剑呢，至少人家是个单身！

    	

六、误 会 电台声音

    电台声音

    袁朗醒来的时候，看到的是林林趴在他的床前熟睡的样子，头有些疼，应该是宿醉，因此对眼前的样子惊呆了，始终没有反映过来到底是怎么回事。就这样傻傻的看着林林，手就在空中，想碰却不敢碰，就怕是一个梦。

    看到林林的睫毛动了一下，应该要醒了吧？收手，躺好，没一会就听到旁边的动静，林林醒来，动了动被自己压得酸痛的胳膊，活动了一下，起身，随后，吴哲也被这动静吵醒了。

    “不好意思，吵醒你了！”林林小声地说，

    “哪里！昨晚你没回去？”吴哲因为喝了不少酒，虽然清醒，不过，躺在床上没多久就睡着了，所以并不知道林林在这呆了一夜。

    “噢，本来想回去的，谁知道就睡着了！”林林不好意思地说，“这一醒就把你吵醒了！抱歉！”

    “什么呀，也差不多该起来了！”吴哲看了看表，“队长还没醒？”

    “应该没有吧，我先回去了，我的行李还没有准备呢！”林林说完，小心翼翼的轻声离开袁朗他们的宿舍，回到自己的房间，洗漱好，收拾行李。

    袁朗在林林离开后，睁开眼睛，“吴哲，不解释一下么？”有些沙哑的声音把吴哲吓了一跳，

    “队长，醒了？”吴哲笑着问，“什么解释？林林？那你能不能解释一下为什么酒品那么差？”

    “我？我的酒品好像还行吧！”袁朗皱眉，想了半天说，

    “那这是什么？”吴哲指指嘴角的小伤说，“上次和高城喝酒，我们几个老A被你打成那样，这次又来，还好，这次没让高城他们帮忙！不然，真不知道怎么给人家赔罪，老大，您酒量差，拜托有个自知之明，别再喝成这样。”

    袁朗皱眉，“我好像没有喝醉酒打人的习惯吧！”

    “是，您老是没有，您老喝多就睡觉，可是，您的警觉性也不要用在我们这些要把你送到睡觉地方的人的身上吧？不过，您对林林到没有动手，由于您的这种区别对待的原因，我无法照顾喝醉的您，林林只好照顾，并一直到累得睡着了！”吴哲这话唠终于说出了袁朗的问题答案，

    “噢！”袁朗算是回答了，随后捏了捏宿醉的头，“头痛了？以后少喝点吧，就您那架势，谁还敢靠近呀？”吴哲拿起毛巾，扔到了袁朗脸上说，

    袁朗把脸上的毛巾扔回给吴哲，“精神挺好？加个餐吧，再看看这美丽的学校！”袁朗看到吴哲瞬间转变的脸，“锄头呀，不去四川学变脸可惜了！”

    听得吴哲恨得牙痒，个烂人，早知道就让你在食堂睡个够！

    军官们陆陆续续的走了，基本上都是自己坐车回去，高城因为家在京都，所以，他们师长还是顺便给了他一天的假，让他明天会部队，至于王海，去的是军用机场，高城就顺便送他了，大家告别之后各奔东西，只剩下了三个老A。

    三个人就像是等着家长来接的小朋友，所有的人都走了，他们的家长还没出现，“唉！我们被抛弃了！”吴哲仰天长啸，

    “锄头，不抛弃、不放弃！我们又不是小孩子，自己走吧！”林林笑得夸张，拍拍吴哲说，

    吴哲送她一眼刀，可惜被墨镜当着了，“我只是担心是不是有什么任务！”

    话音还没有落下，一辆越野车冲了进来，随后一声响亮的刹车声音，一看就是老A的风格，“报告，来晚了！”齐桓下车，袁朗什么也没说，直接把包扔给了齐桓，齐桓看着三个人，人手一个蛤蟆镜，装酷不说，而且气氛诡异，聪明的齐桓选择无视。

    要说戴墨镜，袁朗是没办法，宿醉的后遗症，怕见光，还有就是眼睛是红的；至于林林，一晚上照顾，没睡好，只好遮住她的熊猫眼；吴哲么，随大流，总不能鹤立鸡群吧？要随时跟着队长的脚步，呵呵，要是被林林听到，会被唾弃的。

    上车，吴哲看到齐桓一激动，忘了那两个人还在别扭，直接坐在了副驾驶的位置，和齐桓扒拉扒拉的聊天，剩下的两个，只好坐在后排，两人各自靠在两边的车门边，好像随时都可以开门跳车。闭上眼，各怀心事。

    “你嘴角怎么了？”齐桓一边开车一边问，

    “呵呵，被打了呗，学艺不精呀！”吴哲笑着说，扒拉扒拉的，说个不停，

    林林皱着眉头，被吴哲话唠弄得，睡不着，脑海里全是昨晚的情况，看着袁朗难受，不时地呕吐，给他擦脸，喂他喝水，看着袁朗有些小孩的表情，却始终拉着她的手不放，无奈的林林只能在他耳边哄着，才能离开，去洗毛巾、倒脸盆，等到他不闹了，睡着了，想走的时候，发现自己的手在袁朗手里，其实，抽出来，轻而易举，却不愿意，就这样睡着了。

    在他身边莫名的安心。其实，林林很想在袁朗耳边说我喜欢你，可是袁朗喝醉之后就那么睡了，说了也没有回音吧？为什么会拉着手不放，当成他老婆了吧？“吴哲！你就不能安静一点？”忍无可忍，林林得找个出气的。

    呵呵，齐桓笑了，吴哲委屈，袁朗那嘴角同时上扬。然后，一切安静了。太静，吴哲不敢说话，于是打开了车上的收音机，随后，张信哲温柔的声音传了出来：

    慌乱城市中连风都不自由

    热闹的街头就属我最寂寞

    是爱的蛊惑让我又兴起贪求的念头

    爱不爱我够不够久会不会走

    藏在柔顺背后你忠于自我

    情爱里游走从不曾见你低头

    我却常犯错像一个太忙太累太傻的陀螺

    转个不休只放不收停不了手

    太想爱你是我抑压不了的念头想要全面占领你的喜怒哀愁

    你已征服了我却还不属于我叫我如何不去猜测你在想什么

    太想爱你是我抑压不了的折磨能否请你不要不要选择闪躲

    只想爱你的我太想爱你的我难道只能在迷雾中猜你的轮廓

    歌声悠扬的飘在车里，飘进了后面两人的耳里，太想爱你？还真应景，两人此时有着相同的想法。

    “这首太想爱你，送给虫虫同学，她在信里说，这首张信哲的歌就是她心里的真实写照，现在，她想爱却不敢爱，怕受伤害，那么我就引用某电视剧的一段台词：去爱吧，就像从来没有受伤过一样；跳舞吧，就像没有人欣赏一样；唱歌吧，就像没有人聆听一样；工作吧，就像不需要钱一样；生活吧，就像今天是末日一样！希望这个对她有用。”电台里主持的声音。

    袁朗侧身看了看林林，是呀既然想爱，那就去爱！突然，袁朗豁然开朗，就算林林喜欢的是高城，那又如何？老A和常规部队的联系很少，既然已经学习结束，你们直接的联系就不会像现在这样频繁，都说近水楼台先得月，就算没有成功，至少他努力了，至少以后回忆起来，他能说我尽力了，我不后悔。

    “再送上一首老歌，从头再来！希望能够明白我的良苦用心！”主持人说完，刘欢的声音从收音机里飘了出来。

    昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆。

    勤勤苦苦已度过半生，今夜重又走入风雨。

    我不能随波浮沉，为了我致爱的亲人。

    再苦再难也要坚强，只为那些期待眼神。

    心若在梦就在，天地之间还有真爱

    看成败人生豪迈，只不过是从头再来

    昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆。

    勤勤苦苦已度过半生，今夜重又走入风雨。

    我不能随波浮沉，为了我致爱的亲人。

    再苦再难也要坚强，只为那些期待眼神。

    心若在梦就在，天地之间还有真爱

    看成败人生豪迈，只不过是从头再来

    心若在梦就在，天地之间还有真爱

    看成败人生豪迈，只不过是从头再来

    心若在梦就在，天地之间还有真爱

    看成败人生豪迈，只不过是从头再来

    心若在梦就在，天地之间还有真爱

    看成败人生豪迈，只不过是从头再来

    心若在梦就在，天地之间还有真爱

    看成败人生豪迈，只不过是从头再来

    心若在梦就在，天地之间还有真爱

    看成败人生豪迈，只不过是从头再来

    “是呀，怕什么？只不过从头再来！”

    	

六、误 会 逃避

    逃避

    回到基地，袁朗去铁路那里报道，顺便汇报了他的伤势，虽说有医生的报告，不过为了安全起见，铁路还是要求袁朗不用参加大负荷的训练，等到这次体检过了之后再说。每年一次的体检就要开始了，袁朗也知道铁队是为了他好，所以他也就同意了。

    袁朗是想通了，对林林又变回了原来的样子，可是，林林却没有，那天的噩梦已经让林林彻底心死，并下定了决心，决不破坏人家的婚姻，隐藏自己的感情。所以，面对袁朗，她一幅公事公办的样子，于是乎，所有的老A包括神经大条的许三多都发现了他们两个人有问题。

    于是乎，真理同志成为炮灰代表，去见了袁朗，“队长，你这样对丫头没意义！”

    袁朗其实因为林林的态度已经很郁闷了，又遇到一个兴师问罪的，“我怎么对她了？”没好气地说，

    “那个，如果您没有欺负她，她怎么对您比对铁路还要尊重？”三多说，

    “三多呀，你不是说过么，没有上下级观念的军人就是秋后的蚂蚱么？再说是她这样对我，我又没对她怎么样！”袁朗说，

    三多想了半天，觉得队长说的有道理，就离开了。袁朗无奈的看着窗外，郁闷的拿出口香糖，哦，忘了说了，自从那次戒烟事件后，袁朗就再也没有吸烟，现在已经习惯了，口袋里是各种口香糖。

    窗外，林林和大家勾肩搭背的，无所顾忌的打闹，说实话，袁朗看着有些妒嫉，难道真的是那几天把她伤了？连回到最初都没有办法了？这样是不是宣告他没有任何机会了？

    林林明显感到有人看着她，而且知道是谁，袁朗，这几天袁朗的表现林林很清楚，对她就像回到了以前，可是，她已经回不去了，放进去的感情是收不回来的，而对她越好，她就陷得越深，她怕自己有一天情不自禁，所以，她拼命的想和他保持距离，却知道自己是徒劳。

    袁朗吸引了她所有的目光。躲不了了么？就在林林准备认命的时候，却来了机会，A大队要成立一个信息中队，人员配备不齐，所以准备从各个中队抽出所有的信息科技人员，组成信息中队，至于中队长人选，铁路已经想到了两个，一个是吴哲，一个是林林。

    选信息人员的时候，各中队都不同意，毕竟那些高科技人才可是他们费了九牛二虎之力才挖来的，意见最大的就是袁朗，于公于私他都不同意。铁路也不是省油的灯，几句话就把他们打发了，“信息中队是趋势，以后你们出任务，信息中队会派人支援你们，这些人放在你们这也发挥不了太大作用，放在信息中队，可以让他们发挥最大的优势！”

    最后PK，铁路顽胜！

    筹备工作很多，时间很紧，林林他们忙得一天见不了几次影，一开始只是说借调过去，随后就是正式转队，没有什么不好，军人，服从命令，并且也因为这个更加适合他们。

    随后，铁队找吴哲和林林讨论中队队长的人选，两人在这方面到是一样，都说对方合时，一时间让铁队不知选谁了。“郑陈林各项技术能力都是我们这里最好的，她在师侦营也带过兵，所以，我认为她很合适！”吴哲说，

    “吴哲专业技能拔尖，在队里时间较长，战友关系良好，熟悉老A的运作，有袁朗第二的称号，所以，我认为他合适！”林林说，可是有人说你才是袁朗第二，铁队心里默默的说，不过，两人都不错，一个队长一个队副，不知道行不行！等筹备的差不多了，全体中队长开个会把这事定下来。

    信息中队筹备的差不多了，林林却得到一个消息，维和部队到他们A大招人来了，需要一个电子技术能力强、语言能力强的人，去非洲某地参加维和任务。

    林林想了很久，最终决定报名，她想离袁朗远点，现在也只有这个方法才能离他远点了，这不是远点，这是很远，半个地球呀。

    “报告！”林林进了铁路的办公室，放下了申请，铁路示意林林坐下，看起了申请。

    “你要维和？”铁路看完申请放在桌上，抬头看着林林，

    “是！”林林坚定的说，

    “理由！”

    “我适合，我在申请里也写了！”

    “可是，我只要说出一点，你就不适合！”铁路认真的说，

    “我知道，因为我是女的！”林林盯着铁路的眼睛，毫不退缩的说，“我知道，这不是性别歧视，只是因为，作为一个女性，确实有很多不便的地方，不过，刨去性别，我相信没有谁能比我更加胜任了！”

    林林顿了顿继续说，“他们要的是计算机和电子工程以及电子侦察专业的人，我正好是，而且还有机械方面的能力，至于语言能力，阿拉伯语、法语，都是非洲的官方语言，正好是我的专业，还有英语，我也不差，单兵素质，能留在老A就说明你们的认可！”

    “有备而来么！”铁路笑了，其实，当维和的任务下来的时候，铁路第一个想到的就是林林，不过，也因为性别问题，铁路否定了，既然她申请了，那么就递上去，看上面怎么批吧！“行，我会把你的申请递交上去的，至于会不会同意，就不是我能管的了！”

    “是！”林林笑着对铁路敬礼，“谢谢！大队长！”

    “噢！对了，大队长，这个能不能保密？”林林突然想起什么来，站在门口的时候说，“现在还没有批，我怕到时候没有批下来，有点丢人！”

    “呵呵，天不怕地不怕的郑丫头，害怕丢人呀！”铁路难得笑着说，“行啦，我知道了！放心，绝对保密！”

    申请就像石沉大海一样，一直没有回复，信息中队已经筹备好，准备开会商量队长人选的时候，铁队被叫走了，说是开会，不过铁路知道，是去谈那个维和人员的名单了。

    对于林林的简历，所有的首长都很满意，但是，性别还是一个很大的问题，于是就形成了两派，一派同意，一派否定，当然各有各的理由，经过唇枪舌战，终于一个中将作出了最后陈述，同意，既然同意女兵进入特种作战部队，为什么不能同意女兵维和呢？再说，维和的人里也有女兵，虽然是医生和护士，这也能说明性别不是借口。

    铁路拿到任命通知后，不知道是应该高兴还是伤心，他没有想到真的就批下来了，还是有些意外，不过，既然如此，那就要好好干，通知了林林，把任命给了她，交待一下说，“出去了，你就是代表国家！两年，我们等你回来！给你几天假，回家看看，下周就出发！”

    “是！”林林敬礼。终于可以离开了，两年，希望两年后一切能够变回原样！也希望时间和距离能够让她忘记那个爱着却不能爱的人。

    	

六、误 会 初吻

    初吻

    林林拿着假，回家探亲的时候，袁朗并不知道，而当他发现林林不见的时候已经是几天后的事情了。不要问为什么他知道的会那么晚，一是因为林林一直在躲他；二是因为林林她已经不是他们三中队的；三是因为林林他们信息大队快筹备好了，正好是最忙得时候，看不到很正常。

    听说林林探亲回家的时候，袁朗觉得很奇怪，这信息中队最忙得时候怎么会让最重要的人休假呢？不过，袁朗并没有去问铁路，因为他知道迟早会知道的，再说，他还没有那个级别问铁路。

    这天，林林回来，这天，铁路他们召开会议，决定信息中队队长的人选，这天，铁路颁布了任命，吴哲为信息中队的队长，原一大队的周泽担任副队长，决定让大家跌破眼睛，毕竟，林林的能力，不是队长也会是副队，于是在大家疑惑的眼神中，铁路公布了另一个任命，郑陈林担任驻非洲某国维和信息连的连长，明天出发。

    袁朗听到这一决定的时候，觉得不真实，为什么？他不明白事情怎么会发展到这一步！铁路没有理会大家的震惊，也不管他们在底下小声地说话，总结完会议之后，直接离开，随后看到袁朗跟了上来。

    “大队长！”袁朗站在铁路的办公室，看着铁路，

    “这个给你看看！”铁路把林林的申请递给了袁朗，“她自己的决定，而且我们也觉得她很合适！”

    “可是！”袁朗看完之后说，

    “可是她是个女的！是吧？”铁路看着袁朗说，“当初是谁要把人家挖过来的？那时你是怎么说的？现在怎么了？性别歧视了？”

    铁路的话把袁朗下面想说的全部堵了回去，是呀，当初可是自己要把人家挖过来的，一个女兵，在特种部队生存下来了，难道维和就不行了么？他们老A每年都会有人去维和，一视同仁，合适那就应该去。“对不起！队长！”袁朗认真的对铁路说，“我回去了！”

    铁路笑了，“你呀！关心则乱！”

    铁路一话直接命中主题，袁朗一僵，握拳离开。楼下的通知已经贴了出来，吴哲、周泽的任命通知，林林的维和通知。大家看着通知小声地讨论，谁都没有想到维和的任务会落在林林身上。

    袁朗一路都在寻找，他一定要找到林林，为什么，他要问个清楚，不论林林怎么躲，今天她是躲不掉了。信息中队的机房里，袁朗找到了调试设备的林林，“袁队长？有事么？”林林在机房看到袁朗有些意外，

    “有时间么？我要和你谈谈！”袁朗压住火说，

    “噢！现在没有，今天一定要把这个调好！通知您应该看到了吧？明天我就离开了，得把手头上的工作完成！”林林认真的说，

    “吴哲！”袁朗大叫，

    “队长？什么事？”吴哲听到袁朗的叫声，觉得头皮发麻，快速跑了过来，通知他比袁朗他们知道的早，铁路事先通知了他，所以他知道林林去维和的事，想问她，可是林林一直躲着或者左右而言他，什么也没问到。

    这回看到袁朗的样子，应该是要问这件事的吧，“郑中校明天就要去维和了，你还给她安排工作？不让人家收拾一下？”袁朗冷冷的说，

    “没有，我没安排，是她自己要做的！”吴哲马上回答，随后叫了旁边的几个人，过来接过了林林的工作，于是，林林没有了借口。

    无奈的耸耸肩，该来的逃不掉！林林跟在袁朗身后，“袁队长，您这要带我去哪？”林林笑眯眯的问，却丝毫感觉不到她的感情，

    “我们要好好谈谈！”袁朗说，“去我宿舍！”

    “啊？”林林一惊，“这个，不合适！”

    “那就去你宿舍！”袁朗说，

    “有什么您就在这说吧！”林林停下说，

    袁朗皱眉，看着林林，深呼吸，压住怒气，抓着林林的胳膊往宿舍走，那表情，就是生人物近的样子，周围寒气逼人，连老远的人都能感觉到，全部都绕道而行，林林挣脱不了，手腕被抓的痛，放弃了挣扎，最后一天，就随他吧。

    被拽到了袁朗的宿舍，“你到底为什么！为什么去维和？知不知道那边的情况？”袁朗吼了起来，

    “知道！按照他们的要求，我很合适！”林林漫不经心的回答，

    “合适？吴哲也很合适，为什么他没说要去？”袁朗继续吼，

    “你怎么知道他没有写申请？”林林抬眼看着袁朗说，

    “知不知道那边的条件很苦！知不知道那边的伤亡率！知不知道为什么要派特种兵去？”袁朗一边问一边靠近林林，

    “知道！”林林只吐出两个字，

    “我看你不知道！”袁朗已经把林林逼到了墙边，“靠！外面偷听的，负重四十公斤，375四个来回！”随后听到走廊里嘈杂的脚步声，和一些小声地抗议。林林笑了，这样的生活以后就要怀念了吧？

    “笑？你还笑得出来！”

    “袁朗！”林林再次叫起了袁朗的名字，“当初为什么要我来A大？”

    袁朗看着她没有回答，他知道，他回答了就是林林对这次维和的回答，“其实，我们心里都很清楚，这是个正确的决定，既然正确为什么还要这样质问呢？”林林柔柔的说，

    “那为什么不和我商量？”袁朗问，

    “你是我什么人？以前你还算是我队长，也许可以找你商量，现在呢？我是信息中队的，我们没有任何关系，再说，这种事情我自己能够做主，为什么要和你商量？”林林的话字字刺痛了袁朗，就像一把火，烧光了袁朗的最后一丝理智，看着眼前的林林，还在继续说，“我们没有任何的关系，所以，您也不用为我担心……”

    林林的话还没有说完，就已经没有声音了，嘴被堵住了，袁朗用唇封住林林后面的话，林林瞪大双眼，不知所措，“吾！”想叫袁朗，却正好开启了双唇，让袁朗长驱直入，带着侵略性的亲吻，舌尖划过，林林抓住袁朗的双肩，努力想分开两人，可惜，袁朗紧紧抱着林林，心跳的厉害，感觉电流划过，林林越来越觉得无力。

    抓住袁朗的双手已经松开，手臂环绕在袁朗腰间，身体变得柔软，对袁朗也有了回应，靠在袁朗身上闭上了双眼，加深了这个吻，就这样放纵一次吧？堕落一次吧？突然，林林眼前出现了一个身穿护士服的姐姐，瞬间清醒，狠狠的合上嘴，咬住了袁朗的下唇，感到嘴里淡淡的血腥味，睁开双眼，看到了袁朗错愕的深瞳，里面包含了太多太多。

    心痛，松口，趁机和袁朗分开，“袁朗，别忘了你还有个护士姐姐等着呢！今天的事，我会当作什么都没有发生过！”林林说完已经站在了门口，开门摔门而出，门被摔得很响，也惊醒了袁朗，终于抓住了重点，护士姐姐，靠！

    	

六、误 会 表白

    表白袁朗舔了舔下唇的血丝，回忆起来，靠！护士姐姐，我有点冤！袁朗想，一定要找到林林向她解释清楚，告诉她他根本没有结婚，那个只是一个A人的故事，告诉她自己的感受，告诉她他爱她，不管最后的结果如何，不接受也没关系，他不可能当什么都没有发生过。

    于是，我们就看到了袁朗，袁中队长，发疯一样的在宿舍的走廊里转悠，丝毫没有注意他以前的淡定的光辉形象，就想以最快的速度找到林林。林林办公室，没有；宿舍，没有；信息大队，没有；训练场，还是没有；她到底哪里了？

    看到许三多，袁朗拉住了他，“三多，看到丫头没有？”

    “队长？你、你的嘴怎么了？”老实孩子看到袁朗红肿的下唇，担心的问，

    袁朗郁闷了，“问你话怎么答非所问？丫头看到没有？”袁朗懒得解释，依旧不依不饶的问，

    “那个，那个，队长，我刚看到丫头扛着木头朝375跑去，叫都叫不听！你又给她加餐了吧？”三多可怜巴巴的回答，

    随后，三多话音未落，就看到袁朗以迅雷不及掩耳盗铃之式，朝375跑去。

    袁朗追上林林的时候，林林正在半山腰扶着木头喘气，因为前面跑的太狠，没有合理分配体力的结果。注意到袁朗过来，林林本能的皱眉，不知道他还想干什么！

    “丫头！”袁朗叫，林林不理，把木头扛好，继续跑步。袁朗笑了，也不再说话，陪着林林一起往山顶跑，林林飞过去无数个眼刀，袁朗却当什么都没有看到，一直跟在林林身边，直到两人气喘吁吁的站在375峰顶，看着远处的夕阳。

    “袁队长，您到底想怎么样？”林林终于忍不住了，“关于维和调令已经下来了，您说什么也没用了，再说，就算你说什么我也不会听！”

    “终于理我了？”袁朗笑着说，“维和的事我知道我没有办法管了，我之所以那么生气是因为你竟然悄悄地做这个申请，为什么不和我商量！”

    “没必要！”林林白了他一眼说，

    “还有，刚才在屋里的事！”袁朗说，

    “道歉？不用了，我说了就当没有发生过，我就当被军犬咬了一口！”林林打断袁朗，无所谓的说，

    “我不是来道歉的，我也不用，在说，谁咬谁呀？谁是军犬？”袁朗舔了舔被林林咬肿得下唇说，

    “你？……既然如此，跟过来干什么？”林林气的不知说什么了，突然就觉得很委屈，这可是初吻也，不道歉，还……

    “郑陈林，请你认真的听我说话，不准再打断！否则，我把你捆起来！”袁朗看着林林委屈的样子，有些心痛，

    “凭……”林林还没有说完，袁朗就抓住了林林的双手，把林林环在怀里，紧紧地抱紧，不让林林挣扎，“你……”林林吓了一跳，袁朗的手就像钳子，她怎么都挣脱不了，于是，林林只能不动，“有话快说，有P就放！”林林不爽的说，

    “听好了！”袁朗低头看着怀里的林林，林林抬头，含着雾气的眼睛楚楚动人，有些红肿的双唇，让袁朗又想起了那个吻，深呼吸，袁朗继续说。

    “首先，我来做个自我介绍，袁朗，A大队三中队中队长，军衔中校，三十二岁，身高176公分，体重69公斤，家有一父一母！”林林翻着白眼，袁朗笑意更深，“还有一个妹妹，除此次之外，没有别的直系亲属，至今未婚，单身！”

    轰！林林一震，僵住了身体，脑海里出现的就是袁朗最后一句话，单身！那，那个护士的事呢？“袁朗，A人A习惯了是吧？这样A我有意思么？”林林悠悠的傻傻的说，“我已经说了，宿舍的事就当没有发生过！”

    袁朗终于吃到了自己酿下的苦果，A人A多了，现在讲真话，没人信了！“林林，听我说，我说的都是真的！我是遇到一个割盲肠没给我打麻药的护士，可是她最后成了我们班长的老婆！我那样说不是为了酷么，你知道当时三多对我崇拜的样子么？”

    袁朗看着林林依旧木木的样子说，“你可以问大队把我的档案拿给你看，我真的没有结婚！”

    林林终于恢复过来，随后冷冷的说，“噢，知道了！这和我有什么关系？还有别的事么？”

    “有，当然有！”袁朗看到林林的冷漠，加上她又想挣脱袁朗的怀抱，大声地吼道，“我袁朗喜欢你！喜欢你郑陈林！宿舍吻你是因为我喜欢你！我绝不道歉！”随后，袁朗趁着林林被他一吼当机的时候，再次堵住了林林因为吃惊而微启的双唇。

    轻轻的吮吸，舌尖小心翼翼的探入，触碰、纠缠，胳膊不再钳着林林，变成了拥抱，轻抚；林林则还没有恢复，眼睛张的大大的，泪却毫无预兆的落了下来，袁朗尝到淡淡咸味，吓了一跳，“别哭！是我不好！”松开，轻声的在林林耳边一边说，“对不起！”一边用手拍着林林的后背安抚林林。

    林林也不知道为什么，也许因为这么多天的委屈终于能够发泄出来，泪没有停下来，一直无声的留着，袁朗用手轻拭，带有老茧的手却让林林觉得安心，最后袁朗抱紧林林，用唇慢慢拭干林林的泪。

    林林的CPU终于开始运作，所有的事情全部清楚了，但是，还是有一点她不清楚，袁朗为什么那样对她，“袁朗？”林林带着重重的鼻音说，“既然你喜欢我，为什么还那样对我，你受伤的时候！”

    “那个！这不是我认为你喜欢高城么！所以，想和你划清界限，不让自己陷下去么！”

    “那为什么又？”林林挑眉，明显有不爽的样子，

    “那天回来的时候听得歌，我就想明白了，反正你在基地和高城见面的机会少之又少，我要把你追回来！”袁朗说，

    “靠！”林林飚火，“袁朗你这白痴，你以为不喜欢你，我会那样照顾你？就算老大要求的任务，我也不会那样尽心；还有，你也不想想，要是喜欢高城，那两年在师侦营，要好早好了，还轮得到你？还有，为什么我很少叫你队长，和你没大没小叫你名字？我闲呀？我不知道要有上下级观念么？袁朗你这白痴！”

    林林吼完，一拳打向袁朗腹部，把发呆的袁朗打醒了，“你是说，你喜欢我？不喜欢别人？”袁朗傻笑，林林没有回答继续打，袁朗躲避，“我是白痴，是我想得太多，我真的没有想到！”

    “手下败将，袁朗，我告诉你，我还没说喜欢你呢，既然你那么想我和高城好，我顺你的意，一会就向老大请假，去和高城告别！”林林一边说，手没有停下，袁朗虽然知道是林林的气话，但是还是傻傻的站在那里，随后脸上被林林的拳头慰问了。

    “真的？”袁朗感觉不到痛，只觉得心疼得厉害，

    “白痴！”林林继续骂，“袁朗，还号称我们大队的第一聪明人，阿呸！你丫的就是笨蛋一个！”

    	

七、爱 别 离 恋爱报告？

    恋爱报告？

    林林手没有停过，不过看到袁朗站在那里被她打，气是撒光了，嘴上却依旧不依不饶，“我告你袁朗，我可不会找个连我都打不过的人做男朋友！想想你自己，输了两次，一次还因此作了俘虏！算了算了，我看还是换人吧。”

    说着，林林就放松下来，准备停手，袁朗已经恢复过来，拉住了林林的手，然后开始纠缠、打斗，不过都是点到为止，两人打的不亦乐乎，林林因为之前消耗了太多体力，所以，很快就被袁朗占据上风。

    袁朗一个勾手林林勉强向后躲掉，却因脚下一滑，向后像是要摔倒，袁朗马上拉住林林，林林顺势一拉，脚下一绊，自己站稳了，袁朗反而被林林绊倒，不过，袁朗也不是吃素的，他摔倒的同时，紧紧地抓住林林，要摔一起摔，两人一起摔了下来。

    林林是被袁朗抱着倒地的，袁朗的后背重重着地，林林又压在了他的身上，“咳咳咳！”听到袁朗咳嗽，林林担心的马上就要站起来看，身子却挣脱不了袁朗的手臂，“你没事吧？”林林只能趴在袁朗身上问，

    袁朗笑着看着怀里的林林微红的脸，“咳咳，没事，这点不算什么！”袁朗笑着回答，“这算谁赢？”

    “当然是我！”林林毫不认输的说，

    “噢？”袁朗回话，随后腰部用力，一个翻身，把林林压在了身下，撑起身体，低头看着林林，“还是你赢么？”

    林林无法动弹，嘴上却还不依不饶，红扑扑的脸，透露着灵气，让袁朗看的有些痴了，“当然……”林林还没有说完，嘴已经被袁朗封上了，林林闭上眼，环住了袁朗的脖子，加深了这个吻，直到两人的气息变得越来越乱，突然，林林再次咬住了袁朗的嘴唇，又是一口。

    等到两人松口的时候，袁朗的上唇也被咬烂了！“你属狗的？”袁朗舔了舔嘴唇问，

    “这是对你的惩罚，让你记住了，以后别拿这种事情A人！”林林笑着说，“还有，我离开两年，这个，不住被别人碰！”林林指着袁朗的唇说，

    “知道了！我可不敢再胡说了，不然老婆没了！”袁朗点头答应，

    “什么老婆？”林林白了他一眼说，

    “你知道刚才三多问我什么么？”袁朗转移话题说，林林看了他一眼，示意他往下说，“他问我嘴怎么了！”

    “你就照实说，说被我咬的！”林林笑着说，

    “真的，你真的要我这样说？”袁朗激动地问，

    “嗯，你就照实说，我看看有没有人相信你！”林林点头同意。

    “靠！”袁朗不爽，“那个，维和的事？”

    “你知道军令如山吧？”林林严肃的说，“调令都下来了，你认为可以改变么？”

    “我知道，那个，能不能今天把恋爱报告打上去？”袁朗变得可怜兮兮的说，

    “可以，没有问题！”林林爽快地答应，袁朗开心得紧紧抱住林林，

    “我要去找铁路，我也申请维和！”袁朗说，林林笑着反手也抱紧了袁朗，轻轻的说“两年时间很快的，你出出任务、削削南瓜，时间很容易就过去的！再说，军队又不是你家的，说去就去。”

    “知道了！”袁朗说，“我这不是发发牢骚，你也不和我商量一下，不过，也怪我，唉！A人A己！”

    “走吧？”林林抬头看了看袁朗，笑着问，

    “嗯！回去！”袁朗点头，又在林林脸上亲了一下，把木头抗在身上，和林林一起走回去，没有扛木头的手，抓住了林林的手，十指相扣，难得的第一次约会，竟然是在375峰，当然，这也是令人难忘的一次约会。

    快到基地时，两人松手，“别忘了打报告！”袁朗说完，去物资库把木头放好，林林笑着点头表示知道，今天对于林林来说，简直就像做梦，没想到那个烂人竟然还是单身，突然觉得自己很傻，用两年的时间这种方法来解决这种关于感情的问题，她决定以后什么事情都说清楚，决不能像这次一样，什么都放在肚子里，让事情越来越糟。

    EQ低的人更加不能学人家耍心眼，坦诚还是不错的，有什么说什么这才是最重要的！这个也是以后林林和袁朗在一起以后的约法三章里面最重要的一章。

    袁朗出物资仓库的时候果然遇到了许三多，“队长，你的嘴怎么回事？你的脸又怎么回事？”乖巧的三多关心的问，

    “嘿嘿，林林那丫头咬得！”袁朗照实说，

    “啊？真的么？丫头？咬？我不信！”老实孩子的老实想法，“队长，您是不是被她打得？您的脸也青了！”

    “哈哈！”袁朗大笑起来，果然自己的信誉太差，连三多这样的老实孩子也不信了，真话不信，假话到有人信，唉！到底是自己太成功了还是太失败了？“随你怎么想吧！我先走了！”袁朗笑着离开，留下在那里呆滞的三多，不知道什么是真的什么是假的。

    几个人看到袁朗现在的样子，脸上有淤青，嘴唇受伤，一幅笑容挂在脸上，笑得幸福，得瑟，看得大家心里直冒冷汗，想问又不敢问的样子，大家根据以往的惯例判断，袁朗这次又想什么招削他们了。

    林林回到宿舍，收拾好行李，写了份恋爱申请，直接去铁路办公室上交。林林刚进去，袁朗就喊着报告进来了，看到林林笑了。

    “正好！”铁路看着林林的报告说，“袁朗，你的护士老婆不要了？”袁朗这个护士老婆的故事变成全国皆知的秘密，

    “大队，您这不是故意的么？您可是最清楚我没有老婆的呀！”袁朗看了一眼林林，难得认真的和铁路说话，

    “丫头，那高城可是比袁朗好几百倍呢，虽说是将门虎子，不过人家一点也不傲，还是个优秀军官，那时不都传你们两个呢么？怎么看上狼崽子了？他有什么好的，一天到晚A你们，削你们？”铁路不理袁朗，认真的问林林，

    “我也不知道他有什么好的，一天到晚没个正劲，老是A我们，不过，我喜欢他恶的善良人，喜欢他珍惜每个生命，喜欢他如狼般的性格！”林林认真的说，“其实，喜欢真的没什么理由，也许一开始就注定了我们的相爱！”林林说的话十分感性，却是她的真心话，

    袁朗也没有听到林林如此感性的话语，惊喜、激动地看着她，“头，你也知道我的个性，当初拿这个护士老婆的故事说事，一是因为显示，二主要为了推掉一些不必要的相亲。现在，我认定林林了，您就不要为难我了！”

    “行啦，这报告其实也就是通知我一下，我知道了！你们别在这肉麻了！”铁路笑着说，“丫头，袁朗这家伙没有老婆，就他这狼崽子的个性，我估计也就我们老A出来的人才懂得欣赏，也只有你才能压得住，打得过，受的了他！

    	

七、爱 别 离 交杯酒？

    交杯酒？

    得到铁路的认可，两人都轻松了不少，袁朗说还有事找铁路，于是林林先行离开，袁朗留在铁路这里，他把申请递给了铁路，“铁队，我想和林林一起去维和，不是说不放心，只是我这刚刚和她确定关系，不想分开。”袁朗笑容可掬的对铁路说。

    “这个比较难，你也知道，维和虽说有危险，但是，他的要求也很高，也有人员指标，而我们老A的指标就一个，那丫头占上了，所以，这个申请我没办法给你递上去！当然，也不可能让你和她换！”铁路认真的说，

    “铁队！”袁朗看着铁路说，“我们每年维和的名单也不少，您看，就我的能力，应该没什么问题吧？”

    “说实话，袁朗，你的能力我很清楚，按照以前，你也知道，有维和的名额我也不会放你去，不过，这次你的理由很充分，如果可能，我一定会让你去的，可是，这次很难！”铁路严肃的说，

    “行，我明白了！”袁朗谢过铁路，“谢谢您，铁路！”袁朗这就准备离开，

    “袁朗，被咬得滋味不错吧？”铁路笑着说，

    袁朗正好开门，突然被铁路的问话弄的一僵，老狐狸果然名不虚传，“呵呵，还不错，就是有点疼！”袁朗舔了舔嘴唇，笑着回答，

    “行啦，滚吧，别在我这秀恩爱了！”铁路把袁朗打发走了，

    林林回去的路上就遇到了三多，林林被三多迷茫的眼神盯着，笑了，猜到三多关心袁朗，袁朗老实交待，三多不信，想问林林又不敢问的样子，不过林林并不准备解释，而三多始终也没有问林林袁朗说的是不是真的。

    吴哲终于把信息中心的事情解决的差不多了，也知道林林明天上午就走了，所以，和林林说好晚上一起吃饭，算是送行。再加上帮吴哲庆祝，这顿酒是免不了了。林林没有等袁朗，先去了食堂，今天的菜格外的丰富。

    吴哲还没有到，他在门口遇到三多，“三儿，你的表情怎么这样？出什么事了？”

    “吴，吴哲，我也不知道怎么说，我总觉得很奇怪！”三多说，

    “什么事情那么奇怪？”吴哲笑着问，

    “队长，今天队长一直不对劲，刚从375回来，样子很奇怪，脸好像被人打过了，而且，嘴也烂了，问他怎么回事，他说被丫头咬的！”三多老实的回答，

    “什么？”吴哲一听，傻了，“那烂人估计又在A人了！”吴哲想了想，不相信，“是不是被林林打了，所以说被丫头咬了，其实就是说被林林打得？”

    “我也不知道，我刚看到丫头，没什么特别的地方！”三多老实回答，

    “唉！那两个人，搞不清楚，一天到晚吵架，现在都发展到打架了？也不知道为什么，不过还好，丫头马上走了，两人吵不起来了！”吴哲摇头，“三多，走，我们去吃饭，今天得把丫头灌醉！”

    “吴哲，喝酒没意义，喝醉更加没意义！”三多说，

    “谁说喝酒没意义？”吴哲看着三多说，“喝酒很有意义，喝醉更加有意义！”吴哲说完也不等三多说话，勾着三多进食堂了。

    看到林林坐在那，吴哲坐过去，“丫头，今天不醉不归哦！”

    林林笑着看着吴哲，“行！你的酒量上次见识过了，今天我们就不醉不归！”

    “齐桓！”吴哲看到齐桓叫着，“在这里！”

    不一会，桌子上坐满了人，三中队的人基本上到齐，还有几个信息中队一起组队的几个关系比较好的人，一圈坐好，准备开吃的时候，袁朗过来了，“呦！这就开吃了，也不等我了？”妖孽的声音让吴哲他们背后瓦凉瓦凉的。

    “队长，您您来了，坐着吧！”三多准备让位给袁朗，吴哲想拉，没拉住，

    “不用，三多，你就好好的坐在那就行了！”袁朗并没有坐在三多的位置上，而是拍了拍吴哲，让他挪开位置，袁朗坐过去，坐在林林旁边，吴哲不想，可惜，没有办法，被袁朗一揪，揪到旁边去了，袁朗笑眯眯得坐在林林旁边，林林看到两人的样子，笑了。

    吴哲也不管了，菜上齐了几个人就开始喝了，吴哲想和林林说话，当中隔了个袁朗，麻烦的要命，要喝酒，袁朗也挡着，给袁朗喝吧，他那酒量，大家都知道，喝醉了还没人敢扶，所以，吴哲开始郁闷，打着眼色让旁边的上。

    林林倒是觉得无所谓，伸手下去抓了抓袁朗的手表示自己没什么事，袁朗也不管，抓住林林的手不放了。于是就看到桌上谈笑风生，桌下，花前月下，惊险刺激！

    袁朗不再插在中间，林林则发挥老A的本事，喝不喝酒全凭自己的心情，慢慢的，大家喝开了，开始没大没小的，和袁朗勾肩搭背，后来也不知道谁在起哄，说林林是老A的独苗，离开他们很伤心，要找人代表老A和她好好喝上一杯。让林林记住。

    找谁，大家犯难了，袁朗适合时宜的对大家说，“别玩得太过分哦！”

    看到袁朗的样子，C3突然说，“要不让队长狼外婆同志代表我们好好的和小红帽同志和上一杯！”

    “好！C3你可是我们的代言人呀！”吴哲响应，齐桓看了看袁朗，不发表意见！

    “锄头，喝酒没意义！”三多又小声地说，他只喝了一杯，不喜欢，所以，说出了他的意见，

    “完毕，不准说什么没意义，这叫有意义，丫头马上就去维和了，好几年呢，我们要她对今晚记忆深刻。”吴哲说，“是吧，成才！”

    成才看看吴哲，看看林林，看看袁朗，笑了，既没有点头，也没有摇头。

    “行！”林林拿起酒杯，“喝就喝！来，袁教官、袁队长，谢谢你对我的训练，感谢您对我的教导！我敬你！”说完，林林举起酒杯就要喝，

    “等等，这样喝太普通，没意义！记忆不深，喝交杯酒！”角落的一个声音，随声看到的竟然是铁路，

    “大队！”大家看到，站起来齐声说，

    “行了，现在是吃饭，没有军衔、级别，好好喝！”铁路说完，坐在那边边看边吃。

    “领导的话必须听！”C3开始起哄，随后大家附和，

    “那个，这个酒不能随便喝的，在我们老家，这个都是结婚的人喝的，队队长有老婆了，这样不好，不能喝！成才你说对吧？”完毕同志，我们的真理说话了，场上气氛马上变得有些尴尬。

    “噗嗤！”铁路听到三多的话，笑了出来，“啊！不好意思，我忘了！就当我没说过！”

    林林笑着耸耸肩，看着大家，随后看到袁朗有些泄气的表情，笑的更加开心了，“来，让我们为了队长骠悍的护士姐姐，干杯！”林林举杯说，心想的是，把自己A进去了吧？看你怎么收场！

    “哪有这样喝酒的？”齐桓说了，就在袁朗准备好好表扬一下齐桓的时候，听到齐桓后面的话了，“我们都没有喝上队长的喜酒，这次就好好的灌他三杯！”

    这一下，袁朗彻底无语了，豁出去了，准备老实交待，还没说呢，就听到有人叫林林。

    	

七、爱 别 离 A人者自A

    A人者自A“郑陈林，门口的哨兵来电话找你！”外面的人大声地说，“装甲侦查营的高营长让你去领他！”话音未落，袁朗已经皱起了眉头，这又是那一出呀？

    “那个，那个丫头，今天和连长通话，我把你要去维和的事说了，连长说他要来送送你！”许三多老实的说出了高城出现的原因。

    “知道了！我马上就去！”林林说完，笑着看了看大家，“你们慢慢喝，我一会就回来！”

    “哎~~怎么就逃了？”吴哲笑着说，“叫三儿去接就好了，你在这继续喝着吧！”

    “嗯，我去接连长就好了！”三多马上站了起来，

    “呵呵，不用啦，既然营长叫我去接，我就去接了，回来再喝！”林林说完，去接高城去了，袁朗郁闷极了，这高城来干什么？这有老婆的事情还没有解决呢，又来一个，到时候这几个一起哄，还不知道出什么事呢。

    那边，林林笑着领着高城往食堂走，“你怎么会去维和的？”高城提出了他的疑问，“怎么老A没人了？”

    “高城，你不应该怀疑我的能力，这次维和，我是最合适的人选！谢谢你来送我！”

    “我知道，可是我总觉得这次的维和不是那么简单的事情，你到底出什么事了？不会是那个赵剑他们家想什么招来对付你吧？”

    “营长！您多虑了，这件事和谁都没有关系，维和一直是我自己要去的！”林林认真的看着高城说，高城并不相信林林的话，瞪着林林，仿佛要看穿她，林林看自己没法躲过，“行了，别这样啦，我老实交待！”只好认真的说，

    “是，是不简单，这次的维和任务是我主动提出的！”林林老实回答，“我申请维和一是因为根据这次维和的要求，我很合适，二呢，正好利用这次机会好好整理一下我自己！我觉得我有些问题需要好好的想清楚，而维和的环境正好适合我的思考。”

    “不会是因为袁朗吧？”聪明的高城很快就猜到并抓住了问题的关键，

    “呵呵，不会那么明显吧？”林林有些无奈的看着高城，

    “不明显，我只是结合之前的事情和你今天的话语，想了一下，才确定的，毕竟你的后背只对他不设防！”高城说，“听三多说他好像已经有老婆了？”高城虽然是问句，但是却是肯定的语气，“去维和也好，回来就再回我们营吧，我这的大门永远为你开着！”

    “不行！她永远都是我们A大的人！”袁朗的声音出现，林林笑着看着高城，无奈的耸耸肩，“关于未来，两年后的事情，分配，要听组织安排！我想我们都无权决定！”

    “丫头，大家等急了！”袁朗适时的出现，其实是他在食堂做如针毡，最后还是决定出来看看，而出来以后，就听到了高城最后挖墙脚的那句话，于是乎，脱口而出，也不想想，自己挖了人家多少次墙脚。

    林林先走了进去，高城皱着眉头随后跟着，袁朗就像空气一样被高城无视了。看样子，今天这混乱的场面是控制不住了。许三多，你不但是高城的地狱，还是袁朗的地狱。

    高城的到来，让成才他们很开心，不过因为主角是林林，所以，相对他们还是收敛了很多，而刚刚的酒袁朗还没有喝，于是一帮子人不知道是先灌袁朗还是先招呼高城。高城和铁队打了招呼，随后坐在了林林身边。

    “袁朗！谢谢你们对我的款待！”高城先举起杯说，“知道你的酒量不好，我干了，你随意！”

    “这怎么能行？”袁朗虽然因为林林对高城有点芥蒂，不过，对于高城，他还是很欣赏的，所以，他不可能不喝下这杯酒，“我要感谢高营长对A大队士兵的关心，同时也保证，对他们我会加倍的关爱！”随后，碰杯，干了。

    当然袁朗的话也让那些南瓜背后瓦凉瓦凉的。

    “来，丫头，两年的时间，你要好好照顾自己，出门在外，你代表的就是我们的国家，相信不用我多说，你也知道自己的身份，我祝你一切顺利！”高城举杯，

    “谢谢你，营长！”林林笑着端起酒杯，看到高城瞪眼，于是笑得更加灿烂，“是高城！保证完成任务！”随后，碰杯，喝完。

    随后的场面十分混乱，袁朗也再没有机会和林林单独聊天或者喝酒，而自己也没有机会向所有人表明自己没有结婚的事实，后来想想，算了，林林知道就好，其他的人不重要！袁朗随后再次因为自己的酒量，华丽丽的醉倒了。

    林林也喝了不少，高城担心的看着林林，以为她借酒消愁呢，于是趁着没人注意，悄悄地把林林拉了出去。

    “之前的话我还没有说完！”高城拿了瓶酒坐在外面的台阶上，看着天上的月亮，悠悠的说，“我不希望你有事，带着情绪去维和，对你对部队都不好！”

    “高城，从我在你手下到现在，也有四年了吧？”林林懒懒的坐在台阶上说，“我是那种公私不分的人么？况且，我的事情已经解决了！”

    “真的已经解决了么？”高城并不相信，“袁朗今天的表现就让我觉得很奇怪！”

    “呵呵，是很奇怪，他怕！”林林想了想笑了，

    “他怕什么？”高城问，

    “我怕你！”袁朗晃晃悠悠的走了过来，坐在了林林身边，

    “呵呵！”林林笑着看了看袁朗，“你怎么过来了？我看你不是趴在桌子上睡了么？”

    “不睡那些南瓜能放过我么？”袁朗说，

    “哎~~袁朗，麻烦你把话说清楚，怕我什么？我能有什么让你怕的？”高城有些不耐烦，

    “高城，你永远是那么优秀的指挥官，从你那里收来的南瓜，哪一个不对你崇敬、佩服，对你念念不忘，我当然怕了！”袁朗笑着说，

    “得得，别说这些废话，你不是早就知道了，从三多他们开始，都多少年了，现在你才怕，你A人呢？”

    “好吧，不但是你的那些兵，现在包括齐桓他们都觉得你好，顺带着把我们老A唯一的女兵，也是你以前的兵，配给了你！”

    “你，你说些什么呀？越说越离谱！喝多了吧？”高城没想到袁朗会说这些，

    “高城，我很清醒，我想说的是，我没有喝醉，我也没有老婆，我怕你，是怕你会把林林带走，我从没有像今天这样害怕过！”

    高城呆呆的听完袁朗说的话，虽然有些语无伦次，不过高城也听到了几个重要的内容，袁朗没有结婚，袁朗喜欢林林，袁朗担心他和林林有一腿。

    “袁朗，我说你聪明一世糊涂一时呀？要是我和丫头有什么的话，哪还轮得到你？要是有什么的话，几年前就开始了，还等到现在？”高城笑着说，“丫头，这人是袁朗么？是那个死老A么？”

    林林看了看袁朗，只是笑笑，“行啦，袁朗，不伦如何，这丫头我除了把她当做我师侦营的兵之外，我还把她当做自己的妹妹，所以，她要受了委屈，有你受的！她两年的维和，你给我安分点，要是我听说什么，不管你是不是A人，我都会好好的招呼你的！”高城看了看林林幸福的样子，警告袁朗。

    	

七、爱 别 离 报到

    报到

    “行了，时间差不多了，我也该回去了！”高城说，

    “高城，你喝酒了，不能开车，要不明天再走吧！”林林有些担心，

    “行啦，我没事，我不开车，有司机，我今天过来主要就是看看你，只要没什么事就好，好好照顾自己！”高城说完，放下酒杯，晃晃悠悠的走了。

    “高城，你放心，我决不会做出让林林伤心的事！”袁朗认真的保证，“还有，谢谢你！”

    “谢我什么呀？”高城笑着说，

    “谢谢你对他们的关爱，谢谢你如此通情达理！”

    “靠！酸死了！不说了，走了！”高城虎虎生威的走了。

    “我送送你吧！”林林就要跟着过去，“行了，不用了，看好那个醉鬼吧！”高城摇手表示不用，大步离开，今天还不错，解决了一些问题，不过，这以后的日子还很长，希望能够顺顺利利吧。

    看着高城远去的背影，袁朗再也撑不住了，朝着地面栽了下去，还好林林眼疾手快，拉住了袁朗，支撑着身体把袁朗拖进了食堂。

    “丫头，连长呢？”许三多算是食堂里最清醒地人，他只喝了一杯酒，

    “高城？回去了！”林林回答，

    “噢！我还没和连长好好说话呢！”三多有些难受，

    “哎~我说三多呀，你有的是机会，到时候休假去看高城不就行了么？再说，今天高城可是特意来看我的哦！”林林拍了拍三多说，

    “嗯，丫头，你这一走可要两年呢，别忘了给我们写信！”三多认真的说，

    “放心，不会忘的！”林林微笑回答，“三多，帮我一起把队长抗回去，又他一个醉的不省人事了！”

    “噢！”三多答应，帮着林林把袁朗送回了宿舍，至于其他人，大部分都还算清醒，所以，主角不在，大家也散了。

    袁朗虽然醉了却不像上次那样折腾人，老老实实的睡着了，林林等三多离开后，坐在袁朗身边，认真的看着熟睡的人，有些微肿得嘴唇，让本来就不薄的唇变得更加的厚。想着，林林就笑了，自己什么时候喜欢咬人了？轻轻的吻上袁朗的唇，明天就要离开了，回去睡个好觉。

    （抖手，差点就要写H了，不过，最近严打，H还是以后再写吧……）

    林林悄悄地关上门，却没有直接回屋，而是换上作训服，把A大基地从头到尾转了一遍，又和375约会了一次，大汗淋漓的回屋，好好的睡了一觉。

    袁朗睁眼的时候，林林在和375约会，他依稀记得喝酒的经过，还好自己的控制了一下，否则，他不会那么快醒来，当然也不会记得喝酒的记过。两年，不长不短的时间，希望能有机会让自己过去，不过铁队说的很清楚了，去的机会不大。不再胡思乱想，睡觉。

    第二天一早，林林被接走了，送走林林，三中队的全体队员，和袁朗队长一起往返于基地和375之间，大家从来没有发现，原来三中队的人如此的喜爱375，375上的花花草草的位置已经被三中队的人牢记在胸。

    当然，三中队发疯，也会带个垫背的，这垫背的就是刚刚成立的信息中队，以至于以后的很长时间，所有人都说那信息中队就是隶属于三中队的，没办法，谁叫信息中队的队长姓吴名哲呢。

    林林并没有直接前往维和的国家，而是和所有维和的人员一起到了某个基地，进行一个月的综合培训，维和当地的一些民情、习惯，一些基本的、简单的当地语言，法律法规，蓝盔的纪律要求、规章制度、一些联络用语等等一系列基础知识，当然还有最重要的，生存——也就是战场意识，毕竟大部分的士兵都属于和平年代的，没有像老A那样经历那么多生死。

    当林林这个信息连长出现在大家面前时，所有的兵除了震惊，没有了别的表情，因为他们听说的是来的连长是来自神秘的部队，番号只是一串数字，演习中战损比超高的一个部队，还有消息说他们有伤亡指标，那么多的消息见到的却是一个女中校，好吧，军衔挺高，别的，不能确定。

    感到大家的惊讶，林林并不介意，她喜欢用实力说话。

    老实说，那些挑出来维和的士兵都是尖子部队的，一个连中，侦查排是从某师最好的侦查连里抽调的；电子信息排则是从某电子营里抽调的，大专以上学历占全排的一半，本科以上的也有不少；还有一个电子工程排，是由机械工程营里挑选的，都是电子机械的好手。

    看了这些人的简历，林林就笑了，怪不得对她的到来有各种各样的表情，都是强人，用袁朗爱说的话就是兵王，不过那又如何？兵王在老A里面都看够了，那个不是兵王中的兵王？

    和所有人打了照面，做了介绍，拿出上面给的一月集训的计划，简单的说了一下，“必要的理论知识会有专门的老师来教，至于军事上的教学，教官会在三天内到达，在这之前，你们的训练由我来安排！明白了么？”

    “是！”洪亮的声音，

    “从今天起我就是你们的连长了，不管有什么问题、意见，我都希望大家能够当面提出来，我不想看到有任何的情绪在这支队伍里，听明白了么？”林林一边说，一边看着大家的表情，不屑、不信任的表情还是很多。

    “明白了！”依旧洪亮的回答，林林很满意，“解散！各排的班长、排长留下来！”林林说完，留下了十几个人，林林看了看大家，把她写的三天的计划分给了他们，

    “明天起按照这个计划来训练！”林林说完，看着大家，“有什么意见尽管提出来！”

    操场上听到十几个人翻纸的声音，“连长，这训练……”提出问题的是信息排的排长，

    “周排长吧，我不知道你在原来的部队训练情况是什么样的，不过我们这次的任务是去维和，我们面对的是真正的战场，所以，如果你觉得这点训练量你们过不了的话，我想我不会带你们离开！”林林毫不留情的说，

    “明白！我没什么意见！”周排长回答，心里却在想，明明是你问我们有什么意见了，现在倒好，简直就是一军阀法西斯，“还有一个问题，连长，您和我们一起训练么？”这学历高就是不一样呀，那几个排长，班长默默地想。

    “当然，这些计划是我定的，我当然要和你们一起训练，磨合，争取能够快速的融入，顺便评估一下你们的情况！希望三天后，面对真正过来的教官，我们不会让他们太失望。”林林回答，“还有别的问题么，没有就解散！”

    “没有了！”于是解散，敬礼、还礼。看着那些人远去的背影，林林抬头望天，袁朗，我终于了解了你削南瓜时的心情了，我开始想你了！听说这次的教官也是特种部队的，好像是沙狐他们，毕竟我们去的地方类似于沙漠。

    	

七、爱 别 离 又见紧急集合

    又见紧急集合

    解散后，林林去见了她的指导员，一名少校，全军评比出来优秀指导员，卢毅，他看着林林的几天训练计划，有些不放心，“小郑，你这计划是不是有些严厉了？”林林的年龄和军衔不成正比，所以，她要比少校卢毅小了至少五岁。

    “卢指，这个我是按照以前在师侦营的作训计划稍微加以改动，严厉应该说不上吧？你说这点训练量就不行了，那怎么去维和？难道我们是去那个鸟不拉屎的地方度假？”林林毫不留情的说，

    “这个我知道，不过，一开始没必要这么厉害吧？循序渐进，不是挺好的？”

    “唉！我怕到时候来的教官他们更受不了，我听说是特种兵哦，虽说不是一个番号的，不过，依我看，训练量都差不多！”林林看到卢毅还想说，马上接口，“哎~~~我是连长，训练上应该我说了算吧？”林林又问一句，“生活上你管哦，要是他们找你诉苦，你就可尽的骂我！”

    林林说完就走了，突然想起什么，又转身说，“噢，对了，我要做每个新上任的保留工作，半夜我要吹紧急集合，到时候你配合一下！”

    “噢，知道了，大概几点？”卢毅问，

    “嗯，我还没定，到时候我来叫你！”林林说完，回去了。

    一天的时间林林就在熟悉所有人员的档案，制定计划，了解维和任务等工作中度过了，吃饭拉歌的习惯正规部队都没有变过，让林林感觉不错。那些士兵们则因为没有训练任务，只是做一些简单的运动和熟悉一些将来需要使用的设备。

    夜里，熄灯号吹过，林林并没有睡，她还在研究如何安排一些实战的训练，让这些和平时代的士兵能够很好的适应战争场面，按理说督察肯定是要来检查的，不过由于林林之前和基地里的领导说过了，集训一月期间，尽量不要有人来打扰她，她提交的计划领导也批了，所以，督察也不会要她熄灯。

    林林定的计划准备等这次的教官来了后给他，和他商量一下，毕竟这些士兵不是特种兵，也不能直接把他们训趴下了，这次主要就是实战。结束之后，看了看手表，两点半了，呵呵，熄灯号吹过有四个半小时了吧？差不多了，让大家好好认识一下。

    林林拿着手表，紧急集合哨，走到了指导员房间门口，也不敲门，直接开门进去，当兵的，从来没有锁门的习惯，不过就算锁了门，林林照样能够打开。林林也并没有利用自己潜伏的能力，她故意弄出点声响，卢毅还算警觉，马上惊醒了。

    “小郑？”卢毅看了看林林，“要吹紧急集合？”林林点点头，“你到门口等我吧，我马上过来！”林林转身离开，站在门口，不一会卢毅就出来了，对视之后，什么都没有说，下楼了，然后就看到林林把集合哨给了卢毅，笑了。

    “合着这坏人还得我来做？”卢毅无奈的笑了，接过哨子说，

    “不，你只负责吹，坏人还是我来做！”林林笑着说，“这坏人我见多了，学的会！”说完林林就听到刺耳的哨声响起，吹得还挺起劲的！紧急集合，卢毅洪亮的声音。林林看着手表，开始计时。

    根据紧急集合的要求，宿舍里没有亮灯，站在楼道口，林林可以听到从楼道、宿舍里传来嘈杂的声音，除了他们这一个连之外，还有当地的驻军，他们也被惊醒了。

    时间一分一秒的过去，紧急集合的情况还算满意，四分钟内都已经集合完毕，林林看着每个人的装备，突然眉头皱了起来，平时的部队一般不会佩枪，而他们作为维和部队，从昨天开始就做维和部队的情况处理，全部统一分发了佩枪，而今天，紧急集合他们竟然没有拿。

    “今天集合，你们忘记拿最重要的东西，是什么我就不说了，给你们时间慢慢想，我希望下次集合的时候你们能想起来带！”林林说完，看了看卢毅，随后说，“解散！”

    林林不好意思地走到驻地部队那边，和他们的营长聊了起来，“对不起，吵着你们了，我可能一会还要吹，要不和你们的兵打声招呼？”

    卢毅看着林林摇头，“你不会还……”

    “没关系，他们也好久没有这么练了，一起，本来想的等你们的教官来了和他商量一下，一起训，现在这样正好！这对我们来说也是难得的机会！”驻地的营长打断了卢毅的话说，

    “那不好意思了！”林林笑着说，“我先回去了！”

    “小郑，那个，他们忘记什么了？”卢毅跟在林林身后突然问，

    “呵呵，给你发的是什么佩枪？”林林突然问，

    “哦！我明白了！”卢毅聪明，马上知道了，也是，这枪就是当兵的命呀，上战场不带枪，那还上什么战场？以前的部队枪械都存放在枪械库里，有什么紧急情况，马上去领，现在不一样，维和地本身就是战场，万一有情况那还有什么时间去枪械库拿枪？当然，为了防止走火，子弹都是最后配发的。

    那些兵互相看着，却始终不明白林林的意思，所谓战场意识，对于他们来说还是太浅，不像林林他们，那么根深蒂固。不过，到底是些兵王，也算是精英，回到宿舍，看到一排整齐的步枪，突然就明白林林指得是什么了，不带枪？这紧急集合如何算数？

    睡下，这些兵王对林林有了不同的认识，而睡的迷迷糊糊的时候，再次听到了哨声，再次对林林有了更深的认识，这就不是人。

    “不错，大家这次知道把命带上！”林林满意的看着大家背好的步枪说，抬头看看天，“今晚的月亮不错，大家就着月光，先来个五公里越野吧！”

    “全体都有，向左转，跑步走！”林林不等大家的说话，直接发号命令，开始了五公里越野，还有点想375的日出了，不知道这里的漂不漂亮。

    林林离开已经有一天了，袁朗看着窗外，睡不着，去看日出吧！于是，三中队的老A们开始了他们丰富多彩的一天。

    早饭过后，集训人员开始了一天的学习，语言这些书本上的知识，林林和他们一起在听，为了让大家能够尽快熟悉，林林把各个排全部打乱分成了两个班学习，她学了一半就离开了，当然，主要原因也是因为林林全部都会。

    下午的各项体能训练，林林和他们一起，除了训练，当然就是打击一下那些士兵，“啧啧，这就是所谓的兵王？听说你们都是精英，就这水平？唉！兵王看的多了，你们这水平，算了，不说了！”林林对着那些训练的人吼着。

    远处，一个军官正坐着敞篷越野车从基地门口进来，远远的就听到林林的话语，嘴角扬了起来…

    	

七、爱 别 离 惊喜

    惊喜

    林林站在那边，突然觉得有一道熟悉的目光，有些无法置信，转头，便看到了袁朗已经从那辆十分嚣张的汽车里走了下来，带着蛤蟆镜，嘴角上扬，林林突然觉得自己头开始疼了起来，神经直突突，直觉告诉她，袁朗就是那个教官，但是，这好像不对吧？

    不去搭理他，依旧和士兵们一起训练，马上就要去靶场，袁朗也没有上前的意思，转身让司机把车开走，自己走向办公大楼，以后的日子长着呢，袁朗笑容难得的如此灿烂。

    说实话，当他带着三中队的人从375回来的时候，他根本没有想到下午就能够看到林林，当铁路把任务单仍在袁朗面前的时候，袁朗还以为又是什么打击任务呢。

    当袁朗打开袋子，看到上面写的内容，顿时傻了，看着铁路，铁路笑着说，“本来这次训练的任务是要交给沙狐他们的，可是昨天集合的时候，沙狐那边突然有了任务，由于比较棘手，人手基本上全派出去了，而且没有那么快结束，所以，上面只好换人，我们老A实战经验足，也和沙狐有过多次合作，对热带环境也有一定的心得！”

    “你准备什么时候去？那边给我们的时间是两天后报道就可以了！”铁路不再过多的解释，直接询问袁朗，

    “铁队，我能不能今天就过去？”袁朗两眼放光的看着铁路，

    “你就那么急不可耐？”铁路笑得张扬，

    “铁队！”袁朗难的得有些脸红，“谢谢您能够把这次的机会给我！”

    “不用谢我，这个人选我思前想后觉得各方面你都很合适！”铁路说，“今天下午有飞机过去，不过一个月的时间，你不能耽误我这得训练！”

    “明白了，我马上就把这个月的训练计划写好，由齐桓做代理队长，队副可以让成才代！”袁朗说，

    “这个人员安排你看着办，训练计划做好后拿给我看一下！”铁路说完挥挥手，让袁朗离开，

    “保证完成任务！”袁朗笑着离开，正好遇到吴哲向铁路汇报工作，看到袁朗的笑容也吓了一跳，虽说已经不是三中队的人了，不过看到袁朗的样子，他还是本能的缩了缩脖子，心中默哀，齐桓你们可要停住！

    当袁朗在写计划的时候，吴哲已经得到消息，袁朗要被借调一个月，他马上告诉了齐桓他们，三中队全体变得十分兴奋，虽说队长不在，他们不用担心那个妖孽即兴想出什么招来削他们，不过，就上次他们学习三个月他制定的那些训练，还不如时不时地让他即兴加餐的呢。

    袁朗把计划交给了铁路，铁路很满意袁朗的计划，并把它交给了齐桓，心里却在想，本以为袁朗会因为心情好而对那些队员手下留情，没想到反而更加严厉，这妖孽就是不一样哦！

    “袁朗，那些士兵可不是你地里的南瓜，别削的太狠了，不能去维和了！”铁路提醒，

    “放心吧，铁队，我自有分寸！”袁朗很明白他的这次任务，这回的南瓜不好削，削轻了没用，削重了废了，到时候可就不好办了。

    袁朗已经到了办公室门口，报告叫好后就推门进去，里面是负责此次维和任务集训的总教官，大校，大致介绍了一下袁朗的工作，就把所有维和人员的资料递给了袁朗，让他开始了解，并能出一个详细的训练计划，一个月的时间，说长不长希望能够给他们帮助。

    随后大校派了个勤务兵去靶场把林林和卢毅叫过来，和他们商量一下具体的训练计划，“噢，对了，那个郑连长应该是你们老A的人，估计也蛮熟悉的，希望你们能够好好相处！”

    熟悉，熟悉的不得了，袁朗心里暗暗想，不过，好好相处？为了那些兵，难哦！

    射击场上，林林对射击的要求进行了更改，当然她也没有像老A那样藏着掖着，首先做了示范，移动射击固定靶位，而她也决定和基地领导商量一下，弄个活动靶位，毕竟战场上敌人不是站着等你来射击的。

    林林的表演让所有人对她刮目相看，如果说紧急集合让他们对林林有了当兵的感觉，体能训练挨骂让他们把林林当成了变态的连长，那么现在的射击让他们真正开始佩服这位中校。说了一下规则，勤务兵就过来了，把林林和卢毅叫了去。

    “一排长，做好记录！”林林交待完和卢毅离开了。

    在大校的办公室里看到袁朗林林已经猜出了原因，“队长，你来做我们的教官？”林林笑着问，

    “他是你的队长？那就好，以前我们这每次集训维和人员，教官和连长他们都会有冲突，既然你们认识，还是一个队的，那么我就放心了，你们谈吧，我先走了！”大校把房间让了出来，三个人开始了新的工作。

    随后没多久，房间里传出了激烈的讨论声，袁朗难得的听从林林的意见，而卢毅却有些作为指导员的考量，分歧是有的，不过并不大，袁朗和林林都主张以实战训练为主，各项军事素质训练为辅，不过，有些东西还是不能省的。

    林林发现有些士兵的体能还是有些弱，当然，作为技术型的士兵，体能本身就是他们的弱项，袁朗他们的主张就是加大训练量，而卢毅认为不能一口吃成个大胖子，还是要循序渐进，不过时间并不充足，但是他们也结合了卢毅的意见，对计划稍作修改。那些还在射击的士兵们并不知道接下来等待他们的会是一个什么样的日子。

    晚上，又是一次紧急集合，这次林林和卢毅也不知道，这次是袁朗吹得，大家列队整齐后，各个班、各个排确定人数后汇报给林林，随后林林认真的站在袁朗面前，“报告，信息连集合完毕，应到一百一十一人，实到一百一十人，请指示！”

    “大家好，未来的一个月里，我是你们的教官，我叫袁朗！”当袁朗欠扁的声音飘进了林林的耳朵里是，林林对着天直翻白眼。

    “今天的集合，你们的速度还是不错的，不过，为什么你们会比住在三楼你们的连长慢呢？”袁朗继续说，“你们的连长可是第一个到的，而且等了你们足足一分钟呀！我呢，没什么特别高的要求，只要以后别让你们连长等时间太长就好！”

    林林继续翻眼，心想，我要是比他们慢，我这老A白叫了！

    “好了，不说了，今天呢，我只是做个自我介绍，没什么事，就解散吧！”袁朗笑着说，

    “报告！”队列里有个人叫，林林抬眼看了那个人，应该是二排的那个大学生，当兵才一年算是个新兵。

    “讲！”袁朗笑着说，这个兵让他想起了吴哲，

    “您不会再吹吧？”已经被折磨了两天的小兵问，

    “这个，我可以保证今天我不会再吹哨！”袁朗笑着回答。

    	

七、爱 别 离 前期准备

    前期准备

    “那，连长他们也不会吧？”继续问，他之前可是吃过亏的，那时他在新兵连的连长就说不会吹，的确没吹，而是让指导员吹得，一晚上吹了四次集合哨，都快疯了。

    “这个，我不能保证，你要问他们了！”袁朗笑着说，

    “顾斌，当炮声响起的时候，你能对敌人说，那个，不好意思我刚刚紧急集合结束，在睡觉，你们白天再攻打过来吧？”林林严肃的问，

    “不能！”顾斌认真的看着林林大声地说，竟然能够记住自己的名字，顾斌没有想到，

    “所以，我不能保证一会我会不会吹哨，但是你们要记住一点，该睡觉的时候就要好好睡，不要想一会还要起来，你们要学会随时休息，随时准备战斗！”林林说完又问，“还有谁有问题？”

    “没有了！”齐声回答，

    “教官，您还有什么指示！”林林认真的问袁朗，

    “解散吧！”袁朗摇摇头直接说，

    “是！”林林敬礼后转身，“解散！”通知大家解散！

    袁朗微笑的看着林林，林林已经是个成熟的军人了，问题回答的很好，林林感到袁朗的目光，转头看向他，袁朗的目光变得很温柔，林林微笑着回望，两人慢慢走在最后，十指相扣，这是见面后的第一次亲密接触。

    “一会还要吹么？”卢毅等在旁边问，林林站在袁朗旁边，想收回手，却被袁朗紧紧抓着，卢毅到没有注意到这里，

    “不吹了，听说你们昨天也吹过？还是两次？”袁朗笑着回答，

    “还不是小郑！”卢毅回答，“我看他们这两天可没有睡个好觉，天天被你们吹集合哨，都要变成反射性睡眠了。”

    “卢指，你也不能这样说我吧？你说维和的地方一天到晚战火连天的，不这样行么？”林林笑着说，“再说了，这不才开始么，以后他们会习惯的！”

    习惯？那些士兵躺在床上，盖着被子，还觉得浑身冷飕飕的，这也不是大冬天呀！这一月的日子那就是多姿多彩了，卢毅祈祷，千万别给我闹兵变呀！不过这至于么？就袁朗和林林他们商量的训练量不到老A的一半，也就是比师侦营的多那么一点点而已。

    训练的强度不算太大，不过对于电子信息排的人稍微有些吃力了，毕竟他们的训练主要以技术为主，所以，体能方面稍微有些逊色，当然林林和袁朗也根据他们的特点修改了训练计划，毕竟他们是去维和，不是像老A那样会面临单兵绝境。

    索性这些士兵都比较要强，有一个每天和他们一起训练的女连长，怎么样也不能太逊，也因此没有让卢毅太为难，毕竟要是有人说训练太苦，第一个鄙视他的也是他的那些战友，你说你好意思说么？

    眨眼十天已经过去了，这天夜里紧急集合，袁朗满意的看着手表，速度提高了半分钟，虽说还是林林等他们，不过已经让袁朗很满意了，体能训练的也差不多了，第二阶段的训练就要开始了，那是他和林林制定了很久的计划，以实战出发的训练。

    白天当地民俗的学习林林已经学的差不多了，准备早退的时候被教官叫住了，没办法，那个教官是个上校，男，他对林林的印象并不好，不是别的原因，就是这年龄、这军衔、这有些嚣张的训练，他没有一点看的顺眼的。

    林林有些无奈的想，还没有被她手下的那些兵挑战，反而让这教官看不顺眼了，无奈，却认真的问，“教官，有什么问题么？”顺便在心里想，唉！早退干吗？还不如直接请假不来多好？

    “我明白作为连长，你有很多事情要做，但是，我希望你能认真的学习我们所教的东西，毕竟你们只有一个月的时间学习，了解清楚了，到时候遇到问题容易解决。”教官认真的说，

    “我明白，教官！不过，我已经全部记住了！下面的课我看过了，我都会！”林林回答完后默默地骂了一遍袁朗，非要我翘课和你一起布置训练场，现在，不把这教官惹毛了才怪！

    “噢？既然如此，那我考考你，BALBALBAL…….”教官开始用之前教的当地语言和林林对话，问的都是一些风土人情，一些需要注意的问题，林林认真的用当地话回答，结束之后，林林顺便用法语作了总结，联合国里两种语言，法语、英语。

    教官很清楚，英语，现在的大学生基本上都会，不过法语就比较少了，现在联合国用的也比较少，主要是一些文件用法语，法语比较严谨。林林通过了考核，她可以不用再上这些课，那些士兵也对林林无比崇拜，这传说中的人物就是不一样。

    松了口气，林林敬礼出门，去找袁朗去了。看到袁朗那痞痞的笑容，林林就不爽了，“干吗非要我这个时候出来？得罪一教官！”

    “还不是因为这个时候没什么人，我们布置训练场不会有人发现么！”袁朗笑着说，

    林林送他一卫生眼，总觉得袁朗这话说得有些问题，也不去深究，这些天的训练量廷少，虽然她已经自己给自己加量，和增加负重了，还是觉得太少，于是她活动了一下身体，“打一架！反正也没什么人，这些天的训练觉得都快发霉了，唉！被你削习惯了，量一少还真不适应！”

    袁朗笑着看着林林，撇撇嘴，“来吧，反正我也觉得快发霉了，削这些人还没有削你们那些南瓜好玩呢！”随后两人你一拳我一脚的打上了，两人打得酣畅淋漓，却不知道靠在教室窗口的那些兵看的真切，顺便扰乱了教官的课堂纪律。

    点到为止的格斗，一身的汗，让两人彻底松弛下来，相视一笑，开始布置训练场，“袁朗，我想找这里驻地的人帮忙，直接来一场小型的演习，让他们打假人，我怕他们不当真！”

    “我们想到一起了，还有子弹，决不能是空包弹！”袁朗说，

    “用那个，前阵子听说新的武器，橡皮弹，有真实的中枪感受，并且可以引起短时休克，这样更加真实！”林林点头说，

    “行！”袁朗笑了，“还有二十天了！”突然来的感慨，让林林认真的看着林林，随后林林“噗！”的一声笑了出来，“袁朗，在我面前，你不适合玩深沉，这些表情留着A三多吧哦！”

    “我又不是A你，我只是觉得时间过的太快了！”袁朗说，

    “呵呵，袁朗，我有没有说过，你来做我们的教官我很开心？”林林突然问，

    “啊！”林林的这么一句话，让袁朗突然不知道如何回答了，眼神变得深邃，看着袁朗发呆林林笑了，“呵呵，袁朗你这个样子，很可爱哦！”

    可爱？袁朗顿时黑线，“我说大博士呀，你的学历是不是混出来的？有用可爱来形容你面前的军人么？”袁朗严肃的问，

    “有呀，我们可爱的人民子弟兵！谁是最可爱的人？解放军叔叔！”林林笑着回答，袁朗彻底黑线！

    	

七、爱 别 离 表演

    表演

    布置好训练场后，看看时间也到了午饭时间了，于是两人一边吃午饭，一边和卢毅商量，下午和基地领导商量实战训练的事，卢毅虽然觉得这个计划内容很好，但是要是使用类似于实弹的橡皮弹，他还是有点担心，毕竟这种子弹虽不会致命，但是还是会因此受伤。

    当然，以林林和袁朗两人的三寸不烂之舌，什么人都能说动，于是卢毅说了，只要首长批他就同意，于是林林负责去写计划申请，袁朗、卢毅直接在上面签字，报告递上去了，当场却没有被直接批复，于是他们依旧训练，于是他们在等待，等待上面的批复。

    时间就这样一天一天的过去，林林他们以没有批复的最坏打算对战士们进行训练，训练了几天，他们都想看看林林和袁朗的身手，于是就有了这天的场景。

    “袁教官，听说您和我们连长是一个大队的，给我们表演一下如何？”信息排的排长站出来问，林林和袁朗笑着看着他，现在的兵可都真难带呀。不过，要求也不算太过分，于是两人对视，就听到那个排长大声地说，“大家呱唧呱唧！”

    于是，两人还真得表演一番，不过，对于老A来说，平时即战时，所以，表演也是战场，林林和袁朗商量了一番之后，对着卢毅说，“指导员，你带一个排去，我们做巷战表演！”

    卢毅看了看袁朗，随后慢慢过来问，“你们确定？”

    林林点头，“正好让他们明白战场意识！”

    “给你们一个小时的时间，两边的街道里的任何空间你们都可以隐藏，目标当然是击毙我们两个！我们安全的通过这条街道就算我们赢了！”袁朗布置任务，随后掐表，一个排的人飞速离开，剩下两个排的人则看着，还有些小小的不甘心。

    林林和袁朗两人换了装备后坐在地上有一句没一句的聊着天，斗嘴，却丝毫不去管时间的流逝。一个排的人在卢毅的带领下四散散开，根据学习的理论知识，占领制高点，派了几个狙击手，随后在二楼安排的不少人，街道的拐角也埋伏了几个人，等待林林他们的到来。

    “连长，一个小时早过了！”一个小兵看林林和袁朗他们没有行动的意思，提醒道。

    林林没有说话，连解释都没有，抬眼看了看那个兵，那个兵只好怏怏离开，“笨死了，兵贵神速，还有一句你不知道么，兵着诡道！”那个兵刚坐下就被他的班长说，“连长这不但锻炼那些人的耐心，也锻炼我们的耐心呢！”

    “噢，班长，我错了，我只是想……”小兵地头说，

    “行啦！”班长打断了小兵的话，“你能不能换个说法，错了错了，那么勇于认错！”

    “呵呵！”袁朗笑了，“想起三多了吧？”林林问，

    “嗯，那个家伙，就知道错了错了，不过，他还真是真理哦！”袁朗靠在装备上说，

    “那是，公认的真理，营长的地狱么！”林林笑着说，“我们去看看吧，估计他们都不耐烦了！”

    “看看？行！我也想知道他们行不行，说实话，老A的战损比可是1：25哦，一个排可不够我们玩的呢！”袁朗笑着说，

    “别哦，过于自信可就是自负了，阴沟里翻船的事你可不止一次了！”林林笑着说完，站起来，再次检查一遍装备，“打个赌，半个小时内绝对无法结束战斗！”林林看着手表说，

    “对他们就那么自信？”袁朗笑着问，“还是对自己没有自信？”

    “对他们有绝对的自信，卢毅没有直接挑随便的一个排，他只是用排的编制把全连各项尖兵拎了出来，所以，这仗并不简单！”林林检查完毕朝袁朗点头表示准备好了，

    “行，你知道我对这条街道的计划是十分钟内结束战斗，既然你这样说，二十分钟！我的最高限度！”袁朗笑着说，“我相信你，要是你二十分钟内解决不了战斗，两年回来后，好好的给我加餐吧！”

    林林觉得自己脑门的筋都被爆出来了，“袁朗，算你狠，不过，如果他们能撑过二十分钟，我愿意加餐！”

    “试音！”两人确定了所有设备的正常运转，坐着车开向死亡街道！“啧啧，什么名字不好起，起个这么难听的名字！”袁朗笑着说，

    “这很像您老人家的风格！”林林笑着回答，目的地还没有到，林林就觉得有问题了，“有狙击手！”林林BT的第六感再次出现，“十一点方向！准备弃车！”

    “啪！”车轮被狙击手击中，车子失控，而在那之前，林林和袁朗已经跳车并趁车子失控制造的混乱和烟雾快速寻找了掩体，现在两人离街道还有二十米，“违规了哦！”袁朗懒懒的声音，

    “狼外婆，你什么时候给人家规定了规则了？”林林笑着说，心里却在想，这几个是不是趁机打击报复呢？虽说车子失控他们都能应付，不过，这也太狠了点吧？

    “小红帽，确定狙击手的位置和人数！”两人不再调侃，战斗才刚开始。

    “明白！”两人已经进入状态，卸下狙击步枪上的瞄准镜，选了个背光的地方开始观察，“十一点方向楼顶上一名，怀疑一点方向二楼的窗户内有一个，后面的是视觉死角，目前不能确定还有没有狙击手！不过，根据现报，此次人员里至少四名狙击手，五名爆破手，两名电子干扰高手！”林林笑着说，

    “卢指挑的人不错！”袁朗笑着说，“小红帽，你火力掩护，我马上过去！”

    林林看看袁朗之前给他的狙击步，就知道他早有这样的打算，“狼外婆，论枪法，可是您老人家的专长哦！”

    “三十秒计时，到点我就出去！”袁朗没有继续和林林磨嘴皮，

    “收到！”林林装好瞄准镜，选择背光的地方，隐蔽，“准备好了！”时间正好，袁朗拿着枪从掩体里一跃而出，枪声响起，袁朗跑着S字，林林则趁机射杀了她观察到的狙击手。袁朗顺便朝前面掷出一颗手榴弹，枪声戛然而止，初步判断收到炸弹冲击，也就一小会的时间，袁朗到达街道口。

    二话不说朝着街道里面的居民房扔进去几颗手榴弹，林林撇撇嘴，好像带的手榴弹不多，别全都用完了！随后林林就看到袁朗消失在一栋民房里，袁朗爬上二楼，慢慢推门，发现门口有根细细的鱼线，怎么忘了还有几个爆破高手？快速跳开，冲向楼梯，“磅！”

    林林听到了爆炸声，“袁朗，你可别被炸了！”林林默默地想，随后开始制定如果袁朗被炸之后，自己一个人如何行动的计划。看了看表，默念一分钟，按照被炸后的震动，如果袁朗没事，应该很快能够出现，如果有事，一分钟后林林就要冲过去了，还好，前面的阻挡已经被袁朗清除。

    	

七、爱 别 离 巷战

    巷战

    这群狼崽子，这就是袁朗从土堆里出来时的想法，“小红帽，我这没事，一分钟后你过来，我掩护！”林林笑着听到袁朗的声音，看着手表确定时间，袁朗不再管二楼有什么人，直接冲上楼顶，随后几个点射，干掉几个人，占领了制高点。

    林林大模大样的跑了过去，“狼外婆，您可是退步了哦！”林林靠在街道的墙边说，“不是提醒过你有几个爆破手么？还好您没有挂了，不然，我都不好意思和菜刀他们说！”

    “好奇害死猫哦！连长，后面的路还长着呢！”一个声音出现在袁朗和林林的耳机里面，“不错，监听我们的通话，值得表扬！”林林毫不意外的打击他们，“不过，监听也没有用，我们本身就在明处！还有，提醒一点，战斗才开始！”

    林林进入空置的民房，和袁朗汇合，随后取下通话设备，拿出电脑和他们的联络器作了连线，开始敲敲打打，不一会就差到了对方的频率，

    “我说连长和教官的外号也太有意思了，狼外婆，小红帽！”

    “你管他们的外号干什么？想办法干掉他们呀！”

    “监听到他们的对话也没什么用，那个小刘弄的陷阱也没有用，教官不是还活着呢么？”

    “我说，你们能不能不说那些废话？想点有用的来！”

    “我的建议，同志们，更改频率吧，还有就算监听到对方的通话，也不要暴露你自己！”林林笑容满面地对着话筒说，“顺便说一下，小刘，不是你不够厉害，是我们太狡猾！”随后袁朗和林林就听到那个频率马上停止工作，只剩下杂音。

    “还他们的人情！”林林耸耸肩看着袁朗说，袁朗毫不在意的笑了，“我们从上面走！”继续战斗，

    “你真的没事吧？”林林感觉袁朗有些不对劲，

    “没事，就是被爆炸的碎石压了一下！”袁朗笑着回答，

    “不会又骨裂了吧？”林林担心的眼神溢于言表，

    “没有，放心吧！”袁朗笑着敲了敲林林的头盔说，“我没那么弱！”袁朗只是被撞得还没有恢复而已，林林看了看袁朗，其实就算袁朗有什么事，现在也不可能去看，她太了解袁朗了，任务一来，除了会影响到队员，否则他决不会轻易放弃。

    楼顶上面虽然空旷，掩护少，但是因为没有埋伏，两人走的还算轻松。

    那边已经加强了电子干扰，林林和袁朗也关掉了通话器，任何沟通全部使用手势，街道边的民宅并不是都是两层，所以，楼顶的奔袭距离并不长，下楼，开始了真正的巷战。

    记得那时老A们坐在教室里看老美的黑鹰坠落的时候就说过，虽然电影并不是特别真实，但是都对巷战发表了各自的建议，老美失败的原因一是对形势估计不足，二就是失去直升机的空中支援，被他们占领制高点，三是他们的全民皆兵，以至于受伤惨重。

    街道不是很宽，两人分别靠在左右两边街道的墙边，抬头看着对面的窗口，不放过任何的危险的境况，林林看了看手表咧嘴看向袁朗，袁朗无所谓的撇撇嘴，突然眼神犀利，朝林林头上十点钟的方向开了一枪，林林也毫不示弱，向前迈出一步朝前方朝袁朗的上方二点方向开了一枪，两边白烟从窗户的缝隙里冒了出来。

    拳头举起，伸出了大拇指，互相表扬一番，笑着继续前进，前面的楼有三层，有四层，就是说，埋伏的楼层高了，加倍小心，突然，袁朗停了下来，林林也随之停了下来，地上的土地有些异样，林林准备上前，袁朗摇摇头，于是林林停在那里，等待袁朗的命令。

    袁朗作了个撤的手势，林林撤到了安全的位置，看着袁朗拿出手榴弹，看样子他不想浪费时间在拆除炸弹上面，把手榴弹扔了过去，引爆了埋在地上的地雷，连环雷，不错，创意不错，袁朗笑想。

    “指导员，他们太强了，我们做的陷阱、炸弹他们都破了，几个狙击手也被干掉了！”士兵向卢毅报告，

    “给我上手榴！”卢毅说，

    “明白！”通知下去，所有人用一切可以使用的手段，手榴弹全部招呼他们。

    突然，大楼里的几个窗户全部打开，林林和袁朗还没有反应过来，手榴弹就像雪片一样接二连三的飞向他们，两人没有时间交流，踹开身旁的大门，冲了进去，卧倒，震耳欲聋的爆炸声和街道的震动，让两人有着十分真实的感受，战争真TMD残酷。

    还有三个街区，袁朗和林林手上的手榴弹已经全部用完，算了一下，他们解决了大概有十几个人还有十几个人在剩下的三个街区，如果还遇到这样仍手榴的人，估计他们没有什么招架之力了。

    改变战术，两人决定一个一个的解决，时间，见鬼去吧。踹开一楼的门，进去，上楼，林林和袁朗一起行动，一个人掩护，一个人进屋，射杀，靠！竟然还有扮演平民的！零点几秒的判断时间，却能准确的判断清楚，举枪，放下，就这么点时间。

    “老大，你们这像是在反恐！”被击毙的士兵无奈的说出自己的不满，什么都不回答，从他身上搜出手榴弹、通讯器，听他们的布置安排，继续玩，“好久没有这么玩了！”林林冲向这里最高的四层楼的楼顶，戴上了耳机，选了个视觉好的地方架起了狙击，和袁朗作了手势，瞄准了对面的几幢大楼。

    “表演就要开始了！”林林小声地说，随后就看到袁朗跑着、跳着、绕着曲线向前跑，对面的窗户打开，“啪！啪！啪！”林林又干掉几个，同时，袁朗不紧不慢的干掉两个林林所在的那一边的人，那一边就是死角。

    拎起枪，林林快速向前跑，飞跃，跳到旁边的三层楼，吸引着对面高层里的埋伏，“你下面有个火力点，隐蔽的很好，我被压制住了！”袁朗的声音传进耳朵，林林马上走到墙边，趴下把手榴顺着窗户扔到楼下的房间里，爆炸过后，袁朗的声音在此出现，“还有一个街区了！”

    林林继续趴着朝对面开枪，看着袁朗快要到目的地了，起身，突然感到身后有人，转身下蹲，开枪，还好自己警觉，没有时间松气，继续朝前走。随后目前出现了一个两米左右的空当，两幢房子的间距，朝后退，深呼吸、冲刺、跳跃、蹲身、翻滚，跳了过去。

    抬头，看到了对面的枪口，“啧啧！”俘虏？林林站了起来，三人围了一圈，倒霉催的，袁朗似乎感觉到什么，抬头看了看林林这边，什么也么有看到，感觉越来越糟，袁朗躲进了一幢民宅，没人对他阻击，还有十几米的距离，他就算是赢了，靠在墙边，突然听到耳边传来摩尔斯密码，林林被俘了！我在这里等你，袁朗回复摩尔斯码，林林收到。

    高举双手放在脑后，林林被带着朝楼下走，狭窄的楼梯，林林站在楼梯上，身后三支枪对着自己，慢慢的超楼下走，突然一个跳跃林林直接从二楼跳到一楼楼梯上，枪声响起，林林已经到了一楼门口了。

    	

七、爱 别 离 表演结束

    表演结束

    林林身上的武器已经被全部搜走了，她只能压着墙角快速的朝袁朗的方向跑，身边有子弹滑过的痕迹，“狼，出来接应我！”林林的声音有些急促，身后的追兵，旁边、上面都是敌人，难以躲避。

    袁朗听到后马上从隐蔽的房间里出来，看到林林正朝他的方向跑，身后的几个追兵已经不准备抓活的了，架好枪，认真的瞄准，“趴下！”袁朗说着便已经开枪，袁朗话音还没有落下，林林已经趴下并朝墙根滚了一下，身后的人被袁朗击毙，林林和袁朗还有十几米的距离，“枪！”林林吐出一个字，袁朗把腰间的手枪扔了过去，

    林林接过枪，上好膛，双手握枪，快速爬起来，对着墙，一脚蹬向墙，利用冲力向后倒，抬头开枪，“啪！啪！啪！”自己也重重的向后倒向街道，“咳咳咳！”林林迅速站起，她的背好像有些岔气，忍着疼，往袁朗方向跑，不时地向两边开枪。

    终于，两人到达目的地，看了看手表，半个小时，林林把手表递到袁朗眼前，袁朗笑着拍掉林林伸出来的爪子，“回去好好加餐哦！”袁朗在林林耳边吹气，引得林林半边脸都红了，一个排的士兵垂头丧气的慢慢走出来。

    林林笑着把他们招呼过来，“来谈谈感想！”林林舒服的躺在草地上，刚刚那一倒，岔气的疼，袁朗看到她的样子，猜到了七七八八，稍微挪动位置，让林林靠在了自己身上。

    “连长，我们……”信息排的排长不知道应该说些什么，

    “好吧，我来帮你们总结，四点！”林林安心的靠在袁朗身边，伸出四个手指说，“一、我说你们，是对自己太自信还是对我们太放心？入口处竟然只留了那么几个人来对付我们？给你们一个多小时的准备时间，就准备成这样？狙击手留两个可以，阻击的至少留一个班，还有，爆破手那么多，埋几个炸弹不就完了！别跟我说什么胜之不武之类的P话哦！”

    林林看了那几个欲言又止的兵笑着继续说，“不过，有一点是值得表扬的，就是射击我们的车，意识不错，就是没有成功！”

    “二，监听，既然已经监听了，就老老实实地听，干嘛还说话，得瑟？本身你们就在暗处，可以好好的监控我们，这样正好让我们提高警觉，顺便我也从你们的监听频率找到了你们的频率，沉不住气！”

    “三，地雷埋放，虽说你们埋放的很好，但是，把所有的痕迹都抹掉了，你说，在一个街道里，怎么会没有人来回走动的脚步痕迹呢？？？”袁朗补充道，“不过，也有值得表扬的地方，连环雷制作的不错，还有，知道用手榴弹招呼我们，早招呼哪还有那么多事？”

    “四，”林林继续说，“说抓住我了，干嘛不把我绑了？这其一；还有楼梯那么窄，三个人押我，却都站在我的身后，你们怎么看着我？这其二；你们给我了太多的空间和余地让我逃跑了！”

    “就这些，当然还有值得表扬的是，你们阻击了我们三十分钟，超过了我的预期！”袁朗笑着说，“不过，有些可以避免的问题你们没有做到，所以，老规矩，三十公里急行军，三公里武装泅渡！十组射击，不合格的继续，直到十组射击连着合格为止！当然，你们的连长和你们一起，她没有完成我的要求，还有，她教你们的战场意识太少！”

    于是，林林朝天空翻了N个白眼，柔柔自己的腰，带着一个排的人去加餐去了，还好，由于林林经常灌输不抛弃不放弃的精神，剩下那些之前看热闹的人也跟着一起跑了起来，袁朗看着大家洋溢着青春的奔跑，笑容加剧，内心却在告诉自己，还有十天了，十天后这些士兵们就要奔赴战场了。

    林林和袁朗的这次默契合作成为茶余饭后各个士兵的谈资，除了对老A的好奇之外就是对他们的佩服，训练也更加卖力，要求对抗的申请也批了下来，袁朗带着基地的士兵布置战场，林林带着她的连队开始进攻，作战。

    剩下十天的时间就在对抗中过去了，按照那些士兵的话来说，这就不是人过的日子，天天的对抗，袁朗那个妖孽每天都让他们过的不一样。

    每天，袁朗都会带着当地驻军，以林林他们连队一倍的兵力和他们对抗，每天不是连环炸弹就是定时炸弹，不是利用平民就是让他们的士兵装扮成平民进攻，让林林他们防不胜防，总之每天林林他们连都会死伤过半。同时也大大提高了当地驻军的素质。

    而林林也不是省油的灯，都说上有政策下有对策，有林林这样的指挥官，袁朗也不会太轻松，尤其到了后期，林林说了，抓到袁朗者有奖，被对方击毙者当天加餐，加餐量至少要到熄灯，所有的人都有点杀红眼的味道，特别拼命也特别卖力。听到林林的命令，袁朗也下了命令，抓住对方指挥官者，赏！

    不过，要问到底有没有抓住过袁朗，答案是肯定的，肯定没有过，袁朗不会轻易的被抓。至于林林，就驻地官兵那些人的身手，还不足以抓活的。

    水深火热已经不足以形容他们的生活了，不过，谁都知道，这些演习都有可能在维和中遇到，袁朗用这样的方法让大家尽快的进入角色，也让他们能从容的面对之后的任何任务。最后的评估，前一批的维和首长前来视察，评价颇高。他们全部通过，并确定了离开时间。

    一个月的时间，林林和袁朗除了训练、商量任务的时候能够在一起之外，平时根本没有时间在一起，就连吃饭的时候，林林也是被那些兵围着问这问那，袁朗则被基地的领导围着，谈论某些训练项目的内容。俩俩相望，却别有一番味道。

    最后一天，没有训练，基地变得安静，大家都趁着这个时间给家里写信，给部队的战友写信，林林上网发了邮件给家人又发了邮件给吴哲他们之后，也就没什么事做了，东西收拾得差不多了，看着行李发呆，袁朗敲门进来了。

    “这个给你！”袁朗拿了瓶红花油，“训练的时候别太拼命，伤了尽快治！”

    “这句话同样还给你，训练的时候别拼命，伤了就要休息！”林林笑着接过瓶子说，

    “你，就不能别学我？”袁朗问，

    “不学？我们半斤八两，老A的任务我很清楚，维和也没有那么危险，都小心吧，我会很小心的，会很当心，会平安渡过两年的！”林林保证说，

    “我也一样，我保证平安的带着所有队员包括我自己完成每一项任务！”袁朗一边说一边抱住了林林，

    林林搂住了袁朗的腰，头在他的怀里蹭了蹭，安静的靠在他的胸口，听着袁朗有力的心跳，突然就想起了那首歌，

    伤离别，

    离别虽然在眼前，

    说再见，

    再见不会太遥远，

    若有缘，

    有缘就能期待明天，

    你和我重逢在灿烂的季节……

    	

八、维 和 飞鸿传情

    飞鸿传情第二天，林林和她的连队坐上了前往非洲的飞机，而袁朗坐在了前往军用机场的车上，没有送她，不是不想，是没到那个级别。昨晚，两人坐在食堂外的台阶上看着点点星空和弯弯的月亮。

    “袁朗，你说，那边的夜色也如此漂亮么？”自己是怎么回答的？袁朗想，“不会，因为没有我在你身边！”袁朗坐在车上，想自己什么时候变得那么文艺，说出那么文艺的话来？后来林林就笑着靠在他的肩膀上说，“这叫没有最厚，只有更厚！”

    看了袁朗不太理解的样子，林林故意在袁朗耳边吹气说，“你那堪比城墙拐角的脸皮呀！”于是乎呢？袁朗出手惩罚，两人扭打到了一起，“呵呵，哈哈，袁朗，我错了！”林林不停的求饶，袁朗盯着林林的眼睛说，“知道错了？”

    林林虽然怕痒，但是因为许久的训练，一般情况下她都能忍住，不过，对于袁朗林林很是放松，也不会忍耐，所以，也只有袁朗能够让林林笑得这么肆无忌惮，也只有他能够让林林这样可怜巴巴的求饶。

    “我……知道错了，呵呵……您老的脸皮不是堪比城墙拐角，简直是过之无不及！”林林一边笑着喘气，一边继续说，

    “看样子还不够么！”袁朗继续动手惩罚，随后就发现两人的眼神不对了，林林也不笑了，望着袁朗似火的眼神，就像是无底洞，让自己就这样陷了下去无法自拔，也不愿意拔。

    “袁朗！”林林软软的声音悠悠的传进袁朗的耳朵，手也已经勾住了袁朗的头颈，“我真的错了！我认错噢！”

    袁朗认真的看着林林，紧紧地抱着，唇就这样落了下来，一个深吻谁都不愿意放开，听到食堂传出来的声音，两人迅速分开，对视，笑了。坐好，继续看天空。没有那种腻死人的情话，都是军人，都理解军人的使命，都清楚各自的职责，只能十指相扣，默默祈祷，暗暗发誓，祈祷对方万事能够顺利，发誓自己一定万分小心，保证安全。

    袁朗到达老A基地的时候，林林还在飞机上，因为是维和，所以他们坐的并不是军用飞机，民用机反倒舒服多了，林林咧着嘴在和周公下棋，而袁朗下车之后再次开始了他妖孽的生活。

    “哈喽！大家好！有没有想你们的队长呀？”袁朗看着集合完毕的队员们，“我可很想你们哦！为了欢迎我回来，同时也表明你们没有在这一个月偷懒，我们加个餐吧！”

    不容大家回答，其实他们也不敢不答应，“全体都有，目标375，跑步走！”袁朗下达命令，全体再次和他们熟悉的不能再熟悉的375约会去了……

    一个月后，“袁朗，你的信！”铁路笑容满面的看着袁朗，袁朗看到邮戳上一串看不懂的文字时，笑容满面。回到宿舍，打开信，清秀却不失霸气的字出现在他的面前。

    亲爱的狼外婆：

    展信好？呵呵！当你看到这封信的时候，应该已经收到我给全体老A们发的邮件了吧？我是同一天写的哦！嘿嘿，收到我的信是不是很惊喜？不想对着冰冷的电脑给你写信，也不想让你对着电脑看信，想让你真切的感受我的思念，所以，用手中的笔在这信纸上写下我的思念。

    在这已经快一个月了，就像我在邮件里说的，这里还真热，作为北方人的我，看样子始终无法喜欢上这里的气候了，不过，请放心，我不会因此而忘记我本身的职责。我会很努力的让自己适应。说些什么呢？就说一些我在这的生活吧，其实我在这过得还蛮精彩的。

    我们这里的一个区域范围内都是各国的维和部队驻扎地，部队之间相邻，我们的左右两边分别是英国和法国，当我们到达基地的时候，我就遇到了他们两国维和部队的头，为了相互认识，保证以后的和平相处，他们很早就在基地等我们了。

    当我国的大使向他们介绍我的时候，你不难想象当时他们吃惊的样子，哈哈，真的很有意思。不过，我已经习惯了被人质疑，你说当时你为什么就没有对我产生过质疑呢？信任这种东西不是每个人都有的。

    随后的那些天里，我就像是动物园里的动物，每天被人参观，不同的国家，不同的军衔，不同的肤色，这些人的好奇心也太强了吧？还是他们担心我的能力？还好，我没有为我们的国家丢脸，作为电子信息连，我们出色完成别的部队和当地政府需要的各项电子设备的安装、调试、更新、升级等工作。具体内容，不便多说。

    维和的任务很忙，不停的工作，本来我还想想是不是应该每天至少每周给你写封信呢，最后没想到，都快一个月了，才有点时间给你写信。我们这里利用自己本身的特点，每周都能连线卫星，让想家的士兵可以视频电话。

    我也用了，只是想给家里报个平安，很想在屏幕上看到你，不过，你也知道，部队的制度，所以，我只能选择这样的方式。

    袁朗，这里的夜色真的没有祖国的好，准确地说，没有你在身边，任何的景色都不够漂亮。（看到我这样写。是不是很开心，不准得瑟噢！）

    看到我邮件里的照片了吧？怎么样？黑了不少吧？蓝色的贝雷帽是不是挺漂亮的？嘻嘻，我觉得我戴着还蛮好看的！（不准说我）这次的照片是我们到这之后，大使专门开了个欢迎会的时候拍的，我没好意思拍单独照，你就将就着看我们的集体照吧。（自动无视我身边的人吧，哈哈！）

    熄灯号马上就要吹了，你们现在应该是白天吧，你可要多注意休息噢！我也要好好休息，明天还有任务呢。

    PS：知道老A忙，所以不用着急给我回信，回信报个平安就好，不用长篇大论，有时间多多休息。

    致，无尽的思念！

    你的，小红帽

    林林信里面写得轻松，实际上却很辛苦。刚到驻地，就有几个士兵因为水土不服生病，只来得及和基地领导报到，就去看几个士兵了，这地方常年战争，缺医少药，部队带得队医药品里面也没有相应的药物，没有办法，硬着头皮找别国驻地的军医。

    还好，林林会的语言比较多，找来法国军医，给战士们看了病，开了药，休息了几天，病终于好了。当时法国的军医还以为林林是军医呢，后来听他们的指挥官说，她也是个指挥官，于是，传来传去的，林林就成为她信里说的动物，供人参观！有时还要接受别国士兵的某些骚扰，当然，这种情况在后来发生的事情之后就再也没有出现过。

    其实这些军人还是很简单得，只要你能够凭实力，展现自己的能力，他们就能接受你，并且由衷的佩服你。

    	

八、维 和 维和的一天

    维和的一天林林他们第一次接受联合国的任务是报到时间一周后，和英国的维和部队一起护送联合国支援给当地政府的雷达、电子干扰等军事设施。当时的分配的任务是林林他们负责组装、调试等工作，而英国的负责路途中的安全工作。

    由于这次的任务是林林他们部队头一次，林林挑选了各排的精英，她也没有按照惯例和英国维和部队连长坐在指挥车上，而是跟着自己的战士一起坐在后面的卡车里，和设备在一起。这次的任务相对比较危险，虽说只是简单护送，但是由于这次押送的设备为军事用途，反政府武装绝对会进行抢劫。

    林林坐在车上，看着战士们年轻的脸，笑了，“保持状态，不要紧张，就把它当作一次演习！”林林拍拍每个人的肩膀，安慰着，随着车子的晃动，开始了一天的旅途，这次任务的距离，据了解，按照车程，两到三个小时的时间，不算太长。

    不能确定是什么环节出了错，这次的维和任务并不顺利，反政府武装得到了准确路线的消息，在他们的必经之路打下了埋伏。林林当时在收到路线图的时候就质疑了其中的一个地方，那里是类似于峡谷的地方，易守难攻，如果有人在那里埋伏，那么问题就会很严重，可惜，并没有听从她的意见。

    开车一个小时后，车队到达了那个峡谷，林林在还没有进入的时候，BT的第六感告诉她这里很危险，通知了所有人员保持警觉，“约翰连长，我觉得有些问题！”林林从通话器里对指挥车上的英国连长说。当然，作为一名经验丰富的指挥官，约翰也发现了一些不对劲的地方，“我知道了！”回复之后，约翰通知他的战士保持警戒，并让司机加快油门，尽快离开这里。

    就在司机加快车速的时候，一枚火箭弹从前方飞了过来，车子开了个S路线，绕过了火箭弹降落的轨迹。爆炸声的响起，让大家全部绷紧了弦，“蓝色警戒，所有人员解开枪械保险！”约翰通知。

    第一部车的天窗被打开，机枪架了出来，第二部是指挥车，三四部车是器材和林林他们，最后面的一部车机枪、火箭筒都架了出来。

    “保护器材，没有我的命令，不准出去！”林林严肃的对大家说，他们的任务就是保护器材，对于他们来说，任务最重要。

    车子依旧在开动，火箭弹犹如雨点，爆炸声震耳欲聋，第一部车虽然没有被炸，但是被很近的火箭弹的爆炸带起的石子击碎了司机旁的玻璃，停了下来，“约翰，怎么回事？需要帮忙么？”林林发现车子停了下来问道，“车子不能在这停！”

    英国的士兵已经从最后的车里出来，枪声已经传入耳朵，打头阵的车子里，旁边的士兵和司机换了个位置，快速发动汽车，车子继续运动起来。

    林林皱眉，打开电脑，联上卫星，查看所处的位置，“约翰，告诉一号车的司机，向前五百米的地方左转！那里有个小路！”

    “明白了！”约翰回答，“我这有人员受伤，我需要把他们换到你们的车里！”

    “知道了！”林林关闭电脑，拿上GPS，“二班的突击手跟我下车！”林林带着几个人跳下车，下车后，林林朝四周看了一遍，“约翰，位置留好了，让他们上四号车！”

    车子继续开，枪继续打，火箭筒继续发射，林林皱眉，炮手解决不掉，他们会比较麻烦，“二班的爆破手下来！”林林把爆破手叫了下来。

    “连长！”爆破手下来，“记得我们训练时候教你的么？最快的速度判断对方炮手的位置，把他给我轰下来！”林林下达命令后，感觉到对方的狙击手瞄准了她，于是，快速的推倒她前面的一个英军少尉，侧身朝她感应的方向扫射。少尉看到他的侧方出现一个弹痕。

    “约翰，有狙击手！从弹痕判断，反器材狙击步，我们的车子无法抵抗，最快的速度把车开离这里！”林林看了看弹痕说，随后拍了拍被她压倒的那个少尉“抱歉！”

    “所有人保持警戒！爆破手，速度！”林林说完，快速跑到二号车，把GPS扔给约翰，“这个给你，我把后面的路线标好了，你按照这个指挥路线！”林林说完关上车门，

    受伤的英军士兵已经全部放到了四号车上，车上的卫生兵，取下他们的医药箱，帮助受伤的战士进行简单的治疗。

    林林带的一个突击班和英军的士兵们混合在了一起，根据国际惯例，他们使用的都是国际通用语言英语、国际手势，交流起来没有任何问题，林林则站在他们的身边，必要的时候帮助他们，这时的她有了袁朗当时带他们新南瓜的感觉，安全的把他们带回去，却也要他们自己面对应该面对的挑战。

    反政府武装隐蔽的很好，弹药也相对充足，所以林林他们受到的阻击让他们每前进一步都十分的困难，爆破手终于找到了敌方几个炮手的位置，做了手势，英军的火箭手看到了后，按照手势指向的方位放了火箭弹。

    方向正确，几个点的重火力消失，林林消灭了一个狙击手，却还不知道还有没有别的狙击手，反器材狙击应该不会再有，毕竟这种步枪黑市上也比较难买。

    没了火箭弹的阻击，汽车速度有了很快的提高，约翰在车上指挥若定，林林在下面看着大家默契的配合，车子终于开离了峡谷，停了下来，约翰下了车，迅速查看了一下大家的情况，英军士兵受伤四人，主要都是擦伤，不太严重，已经由林林他们带的卫生兵处理过了。

    林林他们没有人员受伤，不过被战火洗礼之后，稍显狼狈。“没事就好，此处不易久留，郑连长，你和我一个车还是和你的士兵在一起？”约翰看了没什么问题，便让所有士兵上车，并询问林林。

    “和我的士兵一起！”林林说，“他们第一次遇到这样的情况！”

    “我明白！”约翰点点头，各自上车，车子继续开动。

    林林和突击手上了三号车，看着大家沉默的样子，摇摇头，却什么也不说，也不像袁朗那样讲故事。爆破手的脸色有些变化，林林笑着拿出了呕吐带递给了他。

    “连长，我不需要！”爆破手强装坚强，

    “这是正常的生理现象，想吐就吐吧，憋着反而不好！”林林认真的说，“想不想听故事？”

    几个人看向林林，“连长，我们这样做是对还是错？”有人怀疑，

    “不错，开始怀疑我们的使命了！”林林笑着拍拍那个人的头盔，“知道很多士兵在生日时许的愿望是什么么？世界和平！”

    “世界和平，这不是一句空话，不是说许愿，就能实现的，它需要所有人的努力。给你们说个故事吧，我队长的故事，关于改锥的，那是他第一次执行抓捕任务…….”

    	

八、维 和 思念的翅膀

    思念的翅膀

    改锥的故事，经过林林的加工，即没有违反保密条例，又把故事主要的内容说了出来，“你们都很聪明，也是祖国挑选出来的中国军人，我相信你们能够明白一名军人的使命！故事很多，想听，任务结束后随时都可以来找我！”

    “连长，您说的那个队长是不是袁教官？”突然有人问，

    “是和不是有什么区别？”林林笑了，“好好休息吧，一会到了目的地我们还有任务呢！”

    袁教官？林林笑了，这改锥故事还不知道是不是真的呢！那A人成性的家伙现在好么？在干什么呢？第一次出任务没有你，没有人在后面看着我，保护我了！现在的我要去看着他们、保护他们了，袁朗，真的想你了，现在你应该在睡觉吧？

    这时的袁朗正从梦里醒来，没有任何原因的醒来，看着窗外皎洁的月光，换上衣服，拿了哨子，反正都睡不着了，运动一下吧。今天，和林林分开一周，不知道你过的好么？

    第一次的任务有惊无险的完成，林林他们完成了设备的安装调试之后，离开，原路返回，再没有遇到阻击，事后，林林对此次任务提出了几点质疑，告知我国大使，并以书面的形势提交给维和总部。

    对于猜测此次任务可能被泄漏，对任务的质疑，约翰也提了出来，此次任务也引起了各方的关注，毕竟如果这次任务失败，设备被抢，那么对以后的维和还有当地政府都是沉重的打击。不过，这些事情就不是林林他们这种人能够管的了。

    林林也因此任务让所有的国外维和人员对她有了新的认识，当然也不会有人再去怀疑她的能力。至于参加这次任务的士兵，他们也渡过了心理期，战场意识对于他们来说也不是一个简单的词语，而是有了更加深刻的理解。

    那个英军的少尉则把林林视为偶像，当然还有一点爱慕。不过，这些林林并不知道，知道也是很久之后的事了。

    时间就如此度过，忙完了这段时间，林林提笔写出了给袁朗的第一封信，还好，林林看着手中的信，林林真得要好好感谢当时他们学校的语文老师，科技时代的年轻人，字写的都不怎么样，林林的字还是能拿出来看归功于老师的“逼迫”。

    袁朗看着信，脸上浮现温柔的笑容，提笔准备回信，却听到了紧急集合哨，来得不是时候，无奈的放下笔，把信锁进了抽屉，快速的跑下楼。任务不算太危险，几个民工因为讨不到工作至今的工资，无法向家里人交代，于是拿了老家开山的炸药，几把猎枪，直接控制了包工头，还有他们建筑的那幢大厦。

    时间紧迫，袁朗他们被招了过去，换上了武警的衣服，安排了狙击手，袁朗准备去做那个谈判的。看着三多他们迷茫的眼神，袁朗也很是无奈，毕竟他也看不惯这种为富不仁的商人，可是，太过偏激的行为同样也是不可取的。

    聪明的袁朗叫来了律师、法院的法官等人，他希望能够帮助那些可怜的农民工，他们勤勤恳恳、老老实实的工作，不能让他们就这样走向一条不归路。经过袁朗的谈判，调节，保证，终于他们放下了手中的枪，并缴了那些炸药和雷管，他们将面对起诉，不过，袁朗没有让事情变得更坏。

    回到基地，三多问袁朗，“如果当时谈判破裂，您真得会下令开枪么？”

    袁朗看着三多，坚定的点头，三多其实很不理解，“我们不是为了保护人民的么？为什么我们还要开枪呢？”

    “三多，我们是人民子弟兵，我们保卫的是我们的国家，是我们的人民，的确，他们事出有因，可是，我们是个法制国家，任何不平都要有法律来解决，如果所有的不平都自己解决，这个国家不就乱套了？我们是国家机器！明白么？”袁朗认真的回答，

    “队长，您说的太复杂了，我要好好想想！”三多认真的说，袁朗点点头，回到宿舍，打开抽屉，再次翻开林林的信，丫头呀，政委的工作可真难做，我的脑细胞呀！袁朗拿出了信纸，提笔给林林回信。笑着写下林林的外号和自己的外号。

    亲爱的小红帽：

    你好么？你的信狼外婆收到了，这对我来说真得是个惊喜，我很开心，那时我还在想，为什么你给我们的邮件里面很少提我，还不单独给我写邮件，太让我伤心了，现在，我真得很开心，好久没有收到信件了，谢谢你！

    看到我的这封回信的时候，你应该收到我们回的邮件了，有时我在想，我们干嘛要把我们的关系弄得那么复杂，大家都不知道，其实我很希望大家都知道，不过，这也只能说我不好，谁叫那个时候我胡A人呢？

    照片我们都看到了，你真得黑了不少，不难想象那边的天气，我记得你一直挺讨厌天热的，不过我相信你一定能够克服苦难，因为我相信你是个合格的军人。（呵呵，有点官腔的味道吧？不过这是我的心里话。）

    对于你的动物园经历，哈哈，可以想象，被那么多人参观，其实你也可以这样想，他们都送到你的面前让你参观。不过，你要小心哦，据我所知，维和部队里面女孩子很少，你一定要意志坚定哦！哈哈，虽然我对自己还是蛮自信的，不过，要防患于未然嘛！

    对于你的任务，我不会多问，当然我也知道那些维和任务不会如你所说那么简单，不然，你怎么能让他们对你改变态度呢？我这里很好，三多他们也都很好，你的营长也不错，三多对他说你有发邮件报平安，他问你为什么不给他发邮件呢？不过，不发这才是正确的，你说对吧！哈哈。

    说到信任，我也不知道，也许我们第一次的见面我已经了解你的能力了，或者用肉麻一点的话说，命中注定吧，我就是对你信任。

    没有你在身边，这里的夜色也不如往日璀璨，在375看日出日落，数着日子过，这还是我头一次，有时在想怎么突然就这样了？呵呵，原来爱情是这样的呀。对了，现在他们在背后都不叫烂人了，据说，我现在的功力已经是烂人不能比的了，想知道他们叫我什么么？你猜！

    哈哈，不逗你了，他们叫我黑山老妖！你说，我怎么就变成这一形象了？还不如烂人呢！这都是你害的，等你回来，你要好好补偿我，你说我这一大好青年就得到这么一个外号！唉！我那光辉的形象呀。（不准笑，也不准做呕吐状，更加不准说城墙之类的话！哈哈，看看我了解你吧？）

    对于你的皮埃斯，我当然会无视，虽然老A很忙，不过给你回信是我的荣幸，哈哈，给你写信的时间还是有的，喜欢写信给你，想象你看到我的信时的样子。

    就写到这吧，应用一句老话，照顾好你自己，Takecareofyourself！

    想你……

    你的狼外婆

    	

八、维 和 新年比武

    新年比武

    两人就在不违反保密条款的情况下进行着对于现代人来说算是比较浪漫的书信传情。最开心的日子就是收到对方的信件，有时是只字片语的明信片，有时是诉说思念的长篇大论，时间也就这样在思念中慢慢溜走。

    眨眼，林林维和已经有大半年了，到了对于各国维和士兵来说，算是个比较大的日子，新年将近，虽然对于中国的士兵来说，过年还是过春节的，不过，联合国维和部队每年新年都会有很多的节目安排。其中一项就是比武。

    节目安排的很多，有文有武，文呢就是什么新年晚会啦，迎新倒计时呀这些，武就是各国选出的人员一起参加比武，项目很多，射击、越野、攀岩、格斗还有战术指挥等等，据说每年比赛都很精彩，而每年，中国的士兵都会拿很多的奖项，这次轮到林林他们了，也不能落后。

    没办法，竞技比赛，同时也是显示各国的士兵的实力的比赛，没有道理不去争取。对于这次人手的安排，林林和卢毅商量了半天。由于比赛的一个小小的要求，指挥官一定要参加，战术指挥也是其中一项，所以，林林这次还真得上了。

    挑选了几个人参加这次比赛，算是各国间的一场没有硝烟的战场，看了看往日的比赛成绩，之前的中国的成绩都很不错哦，林林觉得自己的压力又大了一些，不过，有压力才能够动力么。

    人手选配上林林并不担心，她直接交给了卢毅，自己则去看看那边要求比赛规则的内容，本来她还想低调点，不参加比赛呢，没想到，头一次要求指挥人员参加比赛，没办法，别太丢人就好，林林如是想。

    当地时间十二月三十一号早上九点，阳光明媚，参赛人员全部到场，宣布比赛规则和项目顺序以及人员参赛顺序，林林他们指挥员比赛是最后一项，美其名曰，压轴！郁闷的林林直朝天空翻白眼。

    偏偏还有人往这枪口上撞。要说维和部队女兵少，并不代表没有女兵，这不某国维和部队的陆战队里面就有那么几个，她们早就看不惯林林了，身高不到一米七，看上去小身板的，凭什么就做指挥官，凭什么是中校，就算这是他们国家愿意给的军衔，凭什么那么多男兵对她有好感？还崇拜都有，凭什么？

    要说林林，在中国，那身材也不算在小身板里面，不过，老外的身形，那就是亚洲人不能比的，也难怪她们看着不顺眼了。

    挡住林林的去路，林林眯着眼看着眼前的几个女兵，看军衔应该是少尉，“没想到M国的士兵就是这样的素质？见到中校连礼都不会敬么？”林林问道，“一名军人必备的特质都没有么？”

    几个女兵无奈的敬礼，林林回礼，“中校！这次您参加什么项目的比赛？”其中的一个女兵发问，

    林林笑了，终于知道为什么，女兵活得不易，她比任何人都清楚，当然，她也知道她们的骄傲，她没来之前，她们也是出尽风头，毕竟女兵还是太少，又加上人家是陆战队的，由这个资本骄傲。

    “军事指挥！”林林报出项目，

    “就这一个？这个是必须参加的，别的呢？”女兵又问道，

    “指挥官没有必要冲锋陷阵！”林林笑容灿烂，我气死你们，也不看看时间，现在林林正郁闷的时候，怎么可能有好话搭理你们呢？

    几个人被这一句话噎住了！“还有别的问题么？”林林看到几个人如吞了只苍蝇的表情，心情大好，几人摇了摇头，“那我可以走了么？”

    几个人点点头，没忘朝林林敬礼，林林回礼后带着爽朗的心情去看大家的比赛了。

    躲在远处的角落里，一个人看到了之前的一幕，嘴角扬了起来。

    军事比武热火朝天，越障、攀岩、格斗等单项比赛也因为地下战友间的加油鼓劲分外热闹，原本对立的各国士兵，在给自己战友加油的同时，也认可对方的能力，于是乎，不管台上是谁，一概的为之加油；不管旁边的是谁，一起勾肩搭背，哥俩好的一起为台上的加油。

    这就是比武，那个时候，所有的人眼里没有战争，只有这简单的比赛；没有输赢，只有为赢所付出的努力，没有国界，只有兄弟们的呐喊助威声；没有军衔，只有兄弟！

    一个上午的时间，个人赛全部结束，下午有两项决赛和压轴的军事指挥。坐在食堂，大家谈论得都是上午的比赛。按照道理，吃饭时间聊天时不允许的，不过，林林和卢毅两人也不想太为难大家，所以也就睁一只眼闭一只眼了。

    下午，林林他们遇到麻烦了，参加团体比赛的一名士兵脚扭伤了，扭伤的原因还是因为上午个人赛的时候太拼命，到最后冲刺的时候，扭伤了脚，为了不让大家失望，他坚持冲向了终点，最终导致的结果就是现在，他的脚肿得就像那猪蹄。小护士说的哦。

    “连长，我能行！”猪蹄士兵依旧坚持说，

    “不行！绝对不能再让他参加，不然，后果很严重，轻则习惯性扭伤，重则，这脚……”医生严厉的说，

    “我明白！”林林回答，“安心给我养伤！我会换人！”

    “连长！”猪蹄依旧不依不饶，

    林林瞪了他一眼，“怎么，学会违抗军令了？”

    “对不起，连长，我能不能不在这呆着？”可怜巴巴的声音，

    “行，何班长，叫几个人扶他去看后面的比赛！”林林转身说，“不准让他一个人乱跑！”

    这一意外让林林有些不知所措，和卢毅商量，团体比赛不能不参加，不过，由于之前的名额限制，报名早已截止，如果换人，就必须从之前报名参赛的人里挑选，参赛的人员里，攀岩好的也就那么几个，那几个根本没有办法分身顶替，而且这个集体项目需要完成四项课目，综合能力他们又不行。

    于是，当林林被卢毅盯得头皮发麻的时候，只好叹气，“行！今天老娘豁出去了！拼了！”

    “斯文点！也亏得是我！”卢毅笑了，“你也不用豁出去，就你那能力，不要爬得太快就好！”卢毅很了解林林的能力，

    “这不是还想着低调点呢！知不知道那几个M国陆战的女兵，盯得我，头都快炸了！”林林无奈的说，“不就是比他们军衔高点么？用的着么？”

    “我说你是真的傻呢还是装傻？”卢毅问，

    “啥？”林林不明白，

    “唉！听说不少军官对你可是……”卢毅断断续续的说，

    “可是什么？”林林依稀能够了解一些，不说那些人的眼神吧，就当初赵剑的事，林林大致能够猜到几分，“卢毅，你少给我扰乱军心哦！我来这可是维和的，别的不用说，别人的事，我也不想管！”表明态度，卢毅也就不再说什么了！

    不过，就算你不想说，不去管，可是，你能保证别人不去说，不去管么？这维和的日子还早呢……

    	

八、维 和 团体比赛

    团体比赛

    去更换名单，换上林林的名字时，登记处的人呆了一下，“您确定么？这个团体项目中每人都必须完成四项任务！”认真地和林林确认，

    “这个我知道，没办法，那个士兵受伤了，只能由我来代替！”林林笑着回答，随后登记处帮林林更改参赛名单。说实话林林也就大致知道参赛的项目，她连参赛的规则都不知道，于是，现在马上去那边和一起的士兵了解一下比赛规则。

    换上野战服，听卢毅讲比赛规则。1000米远距离狙击，一颗子弹，400米越障同时击毙来犯的敌人（人数暂无准确消息），如果被他们击中，就算死亡，成绩垫底。这个算两项，越障和移动射击，最后一项就是攀岩，二十米左右高的大楼，徒手攀岩，没有任何保护措施，还要小心楼内的敌人，上到楼顶，拿到东西，下来之后结束，比时间、比射击等等的综合成绩。

    “不错！”林林发现这个设计很不错，

    “这个，听说这次的设计是刚刚从某国陆战特种兵出来的一个少将制定的，处处透着惊险，你们千万要小心！”卢毅说，

    “知道了！”林林点头，“你们也是，如果不行，千万不要勉强！”

    “明白了，连长！”大家回答之后，做了些准备活动，等到广播上通知之后，所有人员集结，看到林林，场下一片哗然，虽说林林某些方面的才能大家都已经了解了，不过，这次的四项团体全能的项目他们还是觉得林林有些危险。

    抽签，林林不知道应该庆幸还是应该说自己倒霉，最后一个出场，想想结束之后她连换衣服的时间都没有就要参加军事指挥的比赛，算了，给队员们加油之后，她坐在了位置上看大家的比赛，一边看，一边记录着那几个人的某些不足的地方。

    对于这次场次的安排，第一项狙击，最后一项徒手攀岩，当所有人体能消耗的差不多的时候让他们攀岩，这个少将够狠的了，一千米狙击，不算太难，但是也不简单，按照平时来说，狙击的距离的训练基本上在800到1000之间，不过军队里的狙击手很少遇到那么远的距离，除了搞暗杀。

    比赛开始，一组八个人，八个国家开始，狙击没有要求时间，不过，从开始之后，所有的时间都算在里面，没有观察手的帮忙，狙击手要自己判断风速、距离还确定瞄准镜的调节，只有一枪，大家都有些过于求稳，不过，林林对他们的要求一直都是快准狠。

    枪声过后，就有人落在了后面，再过越障，枪声不断，大屏幕上显示着伤亡情况，电子监控，很清楚的显示死亡还是受伤，不像国内会有白烟冒出。越障十分艰难，尤其是面对一百米的铁丝网匍匐前进，速度不快很有可能就会被击毙。

    之后就是攀岩了，当前面的三批过了之后，中国队暂列第二，表现已经相当好了，没有时间告诉他们在哪些什么问题上出错，林林就站在了比赛场上，不等通知开始，林林已经进入战备状态，默默地开始计算风速和距离来了。

    当通知开始之后，林林便趴了下来，看着狙击镜里的靶心，调整了瞄准距离和偏度，深呼吸，停顿，瞄准，射击；不去看结果如何，林林转身背上95朝着障碍跑去。

    站在壕沟上面跑，引出几个敌人，转身射击并跳入壕沟，随后对着另一边的几个射击，没人冒头，林林低头快速向前跑，壕沟得尽头，林林单手跃起侧卧在壕沟上面，击毙两人，到第二个障碍，木墙，冲刺，单手撑上，跨过木墙，感觉身后有人，向后一倒，倒挂在两米高的木墙上，射击，解决后跳下，脑海中计算之前出现的人数，确定大概还有多少人。

    林林这一系列的动作震惊了场下所有的人，已经不知道欢呼了，只能摒住呼吸，跟着场上的人进入这场硝烟四起的战场。那几个陆战的女生从她的动作里可以了解林林是个上过战场，经历过生死的人，同时也认为她的能力在她们陆战之上，作为常规部队的人，中国的军人的素质太强了。

    到了100米的铁丝网的匍匐，林林大致朝周围看了一边，虽然她知道应该还有人，不过，她管不了那么多了，抗好枪，以最快的速度向前爬，也不知道是不是她人品太好，竟然开始下雨了，这非洲天气，她来这还没有看到雨呢，等她全身湿透的爬出了铁丝，才发现，这哪是雨水，明明就是该死的消防车里的水。

    靠！林林暗自骂道，你和袁朗什么关系呀？这洒水的事怎么都一样？最后一组的人全部都被水招呼了，这点让林林稍微有点平衡，不过，没那么简单的，反正林林还不算离开越障区，那么敌人她还是可以射击的，于是林林把那个浇水浇得爽的人一枪正中心脏，随后林林快速离开越障区，冲向高楼，这叫什么？合理利用规则。

    把枪背好，抬头，靠，真TM的高，林林喘气想，看了看墙边的攀岩位置，努力呼吸，降低心律，一个跳跃，双手抓住突出的墙沿，开始爬了，林林从之前的他们攀爬的情况了解，窗户边绝对不能走，里面有人看着，遇到了还要打斗一番浪费时间，所以她走得是比较危险排水管的位置。

    不过，那个位置也有靠近窗户的，这不，林林爬到了五楼十几米高的地方，左边一个手就探了出来，也亏得林林一直很警觉，拉着水管向右一闪，左脚踹了上去，快速收回，不和他做过多的纠缠，快速向上冲，那人没抓住林林，等着祸害后面的人了。

    看到大家学聪明了，楼内的人安排的几个人直接在楼顶上面等着，所以，林林终于喘着粗气到了楼上之后看到的就是几个人高马大的老外站在那边，几个人还很有默契，一个拿着中国字样的物品站了出来，林林就明白她得打败他才能拿到东西下去。

    手枪？没给配，只准带把突击枪，所以，95对着他吧，他伸手摇摇，作势就要把东西扔下去，林林只好继续背好枪，出拳，当然，林林知道，这拳根本打不倒他，林林只是一个虚招，在他躲避的时候，林林已经出脚踢向他的双腿中间。

    趁他吃惊并保护自己的时候，林林抢过他手中的东西，把房顶上的钩子钩在腰间，95对着那些人，朝后一跳，绳降下楼。林林在楼顶上的表现全部从大屏幕里显现出来，所以当林林落地的一瞬间，雷鸣般的欢呼声、掌声随之而来。

    某角落里的那个人嘴角上扬到最大弧度，怎么看着笑容就像是不安好心呢？

    林林微笑着把东西递个了评委，计时结束，没一会后面的人也陆陆续续跳了下来，等待他们最终的评分，林林则快速冲到了指挥室，完成她最后的任务，军事指挥。

    	

八、维 和 比武结束

    比武结束

    军事指挥，都是在电脑上操作的，所有指挥官都是守方，和电脑进行一场局部战争，指挥，虽然对于林林来说已经有半年的适应期了，不过，对于这种大规模的局部战争，林林指挥的可不是一个连了。是一个团。

    调整好自己的呼吸，并不急着指挥，先把所有的资料熟记于心，看清楚所处的地形，了解清楚这次任务的主要目的之后，林林下达了命令。

    守方，按照很多人来说，能做的事情并不多，不过林林不是，她合理利用要求玩起了小花招，调出一部分人员，利用地形差异从某一小缺口突围出去，利用电子连的设备，查到敌方的某些特别脆弱的地方，让突围的士兵捣乱去了。

    死守是要求，捣乱之后所产生的效果就是能够拖延一阵子时间，就在林林还想继续玩的时候，组织方竟然通知结束了？看看时间，差不多已经过了一个多小时了，大家在电子屏幕上看到的是几块电脑图像，显示的各指挥官的指挥和所产生的效果。

    林林的指挥，怎么说呢，是全部指挥里面拖延时间最久的一个，但是，伤亡也是最多的一个，所以这分还真难评，当然，对于林林来说，这个结果也不是她想见到的……

    当然，所有人也都知道，虽说林林目前的战损比较高，不过，如果是持久战的话，林林就会凸现她所指挥出来的优势。然而，林林现在想的已经不是输赢了，而是怎样才算是一个合格的指挥官？是战损比还是战果？

    这次比武全部结束，团体全能确定中国第一，至于军事指挥，综合考量林林排在第二。林林也得了个什么全场最佳，类似于篮球队的MPV什么的，总之，这是所有人对她的肯定。

    晚上有个迎新年晚会，虽说不能所有国家的士兵全部都参加，不过，所有参赛的士兵都必须参赛，还有就是各国家的首长们都要参加。不想参合的林林依旧逃不掉。

    回到基地，回房换装的路上，突然觉得身后有人，熟悉的气息，让她觉得不可置信，呆呆的站在了那里，紧绷着身体没有丝毫动作。

    “退步了哦！”慵懒的声音让林林一震，转头对上了那双乌黑的目子，眼睛突然变得模糊起来，不管不顾的冲进了那个思念了许久的怀抱。

    袁朗也没有想到林林会有这么一个举动，抱着林林有些无奈的说，“我的常服呀！”

    林林听了也不回话，依旧躲在那个怀抱里，感觉就像梦一样，她怕万一离开梦就醒了。

    “那个，能不能回屋再说？”袁朗看着有人路过对他们行的注目礼小声地在林林耳边说，“放心，我不会跑得！”

    林林深吸口气，抬头看着袁朗，调整了一下把袁朗带进了屋子。到了杯水给袁朗，还没坐下，袁朗就把她推到了浴室，“看看你这一身的泥，换掉！”

    林林笑了，拿了衣服进去，突然探出头说，“三分钟！”

    袁朗听了笑着看着她，“那我计时了！”

    等林林出来的时候，袁朗指着手表说，“三分四十秒，退步了！”

    林林咧嘴笑，“没有你的督促，退步是很正常的！”林林边说，边走到了袁朗面前，随后像小狗洗澡后的样子，摇着头，把头发上的水渍甩到了袁朗身上。

    “你呀！”袁朗拿过林林手上的毛巾，擦了脸后，把林林拉了过来，柔柔的帮她擦起头发来了。

    “你怎么来了？”林林老实的让袁朗擦头，看着袁朗问他，

    “想你了，就来了呀！”袁朗笑着回答，

    林林知道这肯定是A他的，不过，林林知道一点不该问的就不问，既然他不说，那就不问。

    袁朗看着林林的表情，知道她还在为刚才的事情生气，于是就问，“是不是在想之前指挥的事情？”

    听到袁朗的话，林林顿住了，“袁朗，你说，到底什么才叫正确？”林林问，

    “傻丫头，正确这个定义只能说是相对的，在每次的战争中，我们都希望以最小损失换取最大胜利，可是，所有人都知道，这种情况是微乎其微的，有些时候，为了胜利，代价是惨痛的，鱼和熊掌不能兼得这个道理你也明白！”袁朗停下了手中的动作，认真地对林林说，

    “而且，你指挥的是电脑，电脑和人也是有区别的，比如说，你这任务要是交给我们老A来做，时间上一定比电脑快，损失也会小，对吧？所以说，战争不是纸上谈兵，只要是人的战争，他就有千万种不同的可能，对于我们来说，我们要做的就是经过深思熟虑，下达相对正确的命令，当然如果命令是错误的，我们就要有承担错误的勇气！”

    袁朗的话让林林十分受益，“袁朗，你看了多少？”

    “我？我们今天早上到的，你们的比赛全看了！”袁朗笑着看着林林说，“不错，没退步！”

    “看样子我是退步了，竟然没有感觉到你！”林林不爽的说，

    “哈哈，那是我躲得很隐秘，而且我尽量没有盯着你，所以，你感觉不到呀！”袁朗笑着看着林林嘟着的嘴，在林林还没有说话的时候，已经盖住了她的双唇。

    半年多的思念变成了这一深吻，微启的双唇，舌尖的滑入，追逐，嬉戏，纠缠，时间仿佛就此停止，两人用这吻来互道衷肠，告诉对方自己是如此的思念着对方，呼吸渐渐加重，两人不知不觉已经到了床上，风纪扣不知不觉已经解开。

    “袁朗！”林林喃喃的耳语让袁朗突然清醒。紧紧地抱着林林，不再作下一步，“袁朗，怎么了？”林林雾蒙蒙的眼睛看着袁朗，她能感到袁朗身体的变化，不是孩子了，林林清楚的知道自己在干什么。

    “傻丫头！”袁朗看到了林林的眼神，明白她的默许，“现在还不是时候，我要把最好的给你，当然，我也不能让你受到伤害！别说话，听我说完！”

    袁朗制止了林林想说的话，继续往下说，“我爱你，我想要你。可是现在，你在执行着危险的任务，我不能让你有任何闪失，我知道你会说，这事并不会影响到你，可是我真的不能冒险，等你维和回来，我可就不会放过你了！还有，我已经和铁队打报告了，等你回来，我们就结婚！”

    “袁朗~~~”林林埋在袁朗怀里，蹭蹭头闷闷的说，“谢谢你！不过，我也没说要嫁给你呀！”突然林林坏笑着说，

    “你！你不嫁给我嫁给谁？”袁朗故意紧紧抱着林林，让她稍有窒息的感觉，随后松手问，

    “呵呵，袁朗！”林林笑着在袁朗怀里乱动，

    “你最好不要乱动！”袁朗的呼吸加重，慢慢的在林林耳边说，林林感到袁朗的变化，不敢再动，停在那里，然后闭上眼，勾着袁朗的腰，袁朗侧身躺好，慢慢从粉色的气息里调整出来。

    	

八、维 和 新年晚会

    新年晚会休息了差不多了，林林听到外面叫她的声音，“我要去参加晚会了，你在这等我哦！不准走！”林林看了看时间说，袁朗笑了笑，点头答应，随后在林林出去之后，袁朗看了看手表，差不多了，他也离开了。

    林林走到举办晚会的地方，对门口的警卫回礼后，脱下蓝色贝雷，把它放到了肩章下面，走了进去，纯粹的西方舞会，自助餐，林林到处看了看，该打招呼的都打了一遍之后，猫在某个角落里，对着自助餐开始吃。

    “连长，为什么躲在这吃东西呀？”和林林一起过来的士兵看到林林躲着，走过来问道，

    “饿了呗！”林林一边塞蛋糕一边说，“这种晚会又没什么玩得，除了吃，还能干什么？而且他们表演的节目，在这一样能够看到！”

    “那个，卢指叫您过去！”

    林林回头看到卢毅和几个高官聊天，知道他一定被缠上了，“小陈呀，你去和卢指说，我这忙着没空哦！”林林才不会傻傻的往那边跳呢，等吃好了，找个借口闪人，不知道袁朗还在不在了。

    表演结束了，林林只顾着吃，什么也没看，反正也没什么好看的，剩下的时间就是舞会跳舞时间了，林林正看着周围，准备溜的时候，“准备溜了？”卢毅站在林林身边问，

    “卢毅呀，没什么事，准备走了！”林林笑着说，

    “吃饱了？”

    “吃饱了，别说，他们这准备的东西味道还真不错！”林林笑嘻嘻的说，

    “叫你过去为什么不去呀？联合国的官员来视察的！”卢毅撇了林林一眼说，

    “不是有你在么，本来这些事就是归你的么！”林林说，“唉~没什么事，我就走了，无聊死了！”

    林林话还没有说完，这就有人出现了，站在林林面前，邻居，法国的中校，请她跳舞，林林转头，就看到卢毅笑嘻嘻的往外逃，林林忍住向冲过去扁他的行动，笑眯眯的对那个军官说，“对不起，我不会跳舞！”

    “没关系，我教你！”锲而不舍，

    “谢谢，不过，不用了！”林林依旧拒绝，

    无奈的离开，林林觉得再不逃就危险了！可惜，前脚刚要走，后脚就被人叫住了，“郑连长！”大使叫住了林林，林林停下来，转头看到大使还有他身后的几个人，其中竟然还有袁朗，自然的皱眉，随后微笑的走了过去。

    “大使！您好！”林林礼貌的招呼，“今天您也来了？”

    “可不是，军部领导过来慰问你们，正好遇到你们比武，为了不影响你们，他们就在大使馆先住下了，估计明天就会过来！”大使说，

    “哦，原来是来慰问我们，谢谢军部领导的关心！”林林客套着，

    “哦，这几位是跟着领导一起过来的，正好看你们比武，觉得要学习一下，所以，他们就留在这里了，你呢帮我招呼一下，我这还有点事，不太方便，等会大使馆里会派车来接他们的！”大使交待了任务，之后就去和别国大使聊天去了。

    “你好，郑陈林！”林林伸手和几位军衔相仿的人打招呼，单单没有和袁朗握手，

    “大使挺忙得，需不需要我找人把你们送到大使馆？”林林在相互介绍后问，

    几个人互相看了看，随后都看向袁朗，林林初步判断，袁朗算是他们的头了，“这里的氛围不错，我们想在呆一会，郑连长有事么？如果不方便，可以先走！”袁朗笑着说，

    林林狠狠地看了袁朗一眼，也只能继续吃东西撒气。“可以请你跳支舞么？”袁朗上前邀请，

    “对不起，我不会！”林林同样拒绝，

    “没关系，我教你！”袁朗很清楚林林的能力，笑着一边说，一边就拉住了林林的手，

    “袁朗！”林林已经被袁朗拉到了舞池里，狠狠地在袁朗耳边说，“我都和请我跳舞的人说了，不会跳，你拉我出来干什么？”

    “我就是看到你拒绝，才邀请你跳舞的，要让那些狼知道，你已经有主了！”袁朗笑着说，“而且你会跳舞，就是不愿意和他们跳！”

    “在我眼里，只有你才是狼，他们最多算是苍蝇、蜜蜂的，没有杀伤力！”林林笑着说，

    “我当你这是在夸我哦！这可是我们难得的跳舞机会，专心点！”袁朗搂着林林小声地说，林林也知道这是两人相处的时间来之不易，也就不为这点小事生气，好好的和袁朗跳了起来，非洲大陆特有的鼓点，配合着欢快的舞步，既没有探戈那样妖媚，也没有华尔兹那样高贵，却处处显现了欢快的气氛。

    一曲跳罢，大使馆的车来了，林林也就跟着一起回去了，却不知这场舞会在以后的日子里带给林林什么样的麻烦，要是林林当时知道，绝对不会参加的。

    第二天早上，林林他们列队等待军区首长的视察、慰问。其实按照以前维和的惯例，首长慰问基本上都是农历新年的时间过来，而这次是公历新年，时间上有些出入，还有，过来视察的人员中，竟然还有袁朗，老A从来不会参与这样的任务，如果说安全保卫的话，又不可能只有袁朗一个老A。

    事情还真让林林猜准了，袁朗这次来是有任务的，慰问也是为了掩人耳目而制定的，所以，当林林、卢毅和几个基地领导坐在办公室等待首长他们下达任务的时候，林林毫不觉得意外。

    这次袁朗过来是为了抓捕从国内叛逃出境间谍，他拿到了一批绝密的军事资料，在被发现前已经出境，经过调查发现，资料并不在他身边，他为了保证自己能够安全出国，资料并没有带在身边，他有个亲戚是这次维和的士兵，他在离开之前，给他邮寄了一个包裹，为了保证不会被人查，他寄的是最普通的平邮，船运，所以，时间要很长。

    根据我国情报人员的调查，他已经进入非洲境内，初步判断就在这座城市，不过他还没有和他的亲戚联系。当林林问道为什么不把包裹召回，得到的回答是，包裹他们查过，没有发现可疑，所以情报到底在哪，他们也判断不了。

    至于，为什么袁朗来完成这个任务，情报部门也有十分周详的考量。叛逃的间谍很熟悉他们的工作方式，对同行的判断十分准确，所以这次他们决定不用自己的人，请军方的人来处理；A大曾经也接受过类似的任务，并由袁朗完成，他在那次接受了专业的训练，还有就是，万一任务失败，袁朗的身手能够完成暗杀任务。

    接受这次任务的时候，袁朗也不敢相信，因为那么巧，他要去的那个非洲的国家，竟然是林林维和的地方，为了带给林林一个惊喜，他忍住写信告诉她的想法，数着日子，熟记叛逃者的资料，终于在昨天见到了林林，当然，还有她那精彩的表演。

    	

八、维 和 袁朗的任务

    袁朗的任务

    对于那个士兵的情况，袁朗他们并没有任何理由和借口去了解情况，这就要林林他们去处理，本身也不是林林管的事情，所以，交给卢毅去了，正好，邮包也在这一两天里面送到，卢毅也就决定拿到包裹之后去问问他。

    几天后，慰问人员离开，继续去别的部队视察工作去了，而袁朗和另外两个人则以工作交流为名，留了下来，本身所有的士兵都认识袁朗，他留下来大家都觉得挺好的，也就经常和袁朗做一些交流，学习。

    卢毅从那个士兵那里得到的消息对袁朗挺重要的，据说他的亲戚之前给他寄了不少邮包，东西也挺多，有些是书有些是吃的，还有给他寄电子产品，不过因为军队有要求，所以他在收到之后把某些娱乐性的电子产品上缴了，袁朗他们感觉这些东西里面一定有些重要的内容。于是全部监控起来，东西他们都试过，都可以用，但是里面也没有找到那些资料。

    时间转眼已经一周了，叛逃者并没有和那个士兵联系，所有人都认为他是不是早就拿到了那些资料，并且已经出卖，他做那么多的目的就是为了转移他们的办案方向。在所有人都有些失望，并开始考虑任务失败，并开始联系此地的谍报人员，准备暗杀的时候。袁朗则判断，他并没有拿到资料。

    种种迹象表明，如果他拿到资料，他根本不用转移目标费尽心思，这样把自己也推到风口浪尖，拿到资料，他早就出卖后并可以找买家给他一定的保护，更换名字身份等等，不会让袁朗他们查到他现在的藏身地了，他现在是逼不得已，必须露面。

    这天，林林他们又有任务，护送联合国红十字会粮食组织提供给难民的两车食物，人员的选择上，袁朗希望那个士兵留下，那个士兵是电子排的，本身林林也没有使用他们的打算，带了突击排出发了。

    “小心点！”袁朗认真的对林林说，

    “知道了！”林林微笑的对袁朗说完，认真的给袁朗敬礼离开。

    部队离开后，袁朗一个人百无聊赖的四处瞎逛，正好遇到了那个士兵，“袁教官！”士兵敬礼，

    “嗯，小辜呀，你们没有出任务？”袁朗笑着看着他问，

    “我们是电子排的，这次主要是护送任务，我们就不去了！”小辜说，

    “噢，对了，听说你是全连包裹最多的人？”袁朗找了个地坐着，示意小辜坐，

    “嗯，”小辜坐在袁朗旁边说，“我那个舅舅挺有钱的，因为我妈是他们那里最小的，所以一直都受他们照顾，相对的我也就连带着了，又加上全家就我一个当兵了，谁都知道当兵的苦，我又来维和，怕我吃不惯，过不惯，什么都寄，吃的、喝的，还有给我买了个电子词典，还有什么游戏机的，上次还寄了个电脑给我呢！”

    “电脑？不会吧？你们能用么？”袁朗发现问题，问道，

    “周末可以使用，我一直都放在物资库里，双休日可以使用的时候在拿出来用！”

    “噢！你那个电子词典有用么？我记得只有什么英汉的，在这，说英文的好像并不多！”袁朗问，

    “我那舅舅可厉害了，不知道从哪买的，这个词典不但有英文，还有法文和阿拉伯语！”

    “是么？能给我看看么？看看什么牌子的，我也好去买一个！正好想学法语！”

    “噢，您等等噢！”小辜站起来，往宿舍跑，袁朗眯了个眼看着他跑步的背影，电脑？电子词典？这东西太多了吧？从资料里看过，那个人是工程硕士，学什么的？电子？等丫头回来，问问她懂不懂这方面的东西。

    词典拿了过来，袁朗看了看品牌，“小辜呀，能不能借给我试试看？”

    “可以，您拿去用吧，要不是我舅出国了，我还可以让他给您带一个呢！”

    “那怎么好意思？”袁朗笑着问，“这个怎么用？”

    “这样用……”小辜开始耐心的教袁朗使用，袁朗也很认真的学，

    聊天结束后，袁朗拿着东西回到宿舍，马上和国内通了电话，询问关于这种品牌的词典是否有那么强大的功能，然后和留下来的同事检查这个词典的问题，电脑也让卢毅拿了过来，要好好查看一番。

    “袁朗，辜斌过来请假了！”卢毅突然冲到袁朗宿舍说，“辜斌说他舅舅就在门外，说出差，特地转到这里来看他，他想请假陪陪他舅舅！”

    来了！袁朗笑了，“批！”

    “行，那我给他半天的假！”卢毅说完离开，

    袁朗突然叫住了卢毅问，“等等，你们一般批假，到他离开，时间要多久？”

    “十五分钟左右！”卢毅说，

    “行，时间稍微拖延一会！”袁朗交待，

    “没问题！”卢毅笑着说完，走了。

    袁朗迅速的把军装换掉，抓紧时间改变自己的样貌，准备进行跟踪，还好他一来，林林就把当地的地图给了袁朗，他在这一周的时间里已经熟记了，和那几个在小心拆卸电脑的人点了个头，袁朗便离开了。

    袁朗此刻的样子，估计就算林林也很难认出来了：袁朗用五分钟的时间，用特殊的涂料，改变了身上的肤色，他现在和当地居民的肤色没什么区别，按了胡子，穿上了当地人的衣服。随后，从墙边翻墙而过，别问为什么没人发现，要是有人发现了，那还能叫老A么？

    袁朗靠在基地对面的街道的墙上，点了支烟眼，从角落边看着站在基地门口安全线外的那个人影，良好的狙击手视觉清楚地看到那个人的长相，留了胡子，不过，袁朗还能确定他就是他们要找的人。

    又过了一会，袁朗看到辜斌穿着便装出来了，看到他舅舅的样子，他还是明显一愣，随后打了招呼，被他舅舅柔柔头，勾着肩膀向袁朗所在的方向走去。袁朗掐掉了手中的烟，慢慢的跟了上去，两人停在了一个中餐馆门口，袁朗笑了笑，坐在了对面门口的露天咖啡屋的椅子上。

    袁朗的唇语一直是全老A里最厉害的一个，所以，简简单单就知道了那个人的谈话内容，至于背朝他的辜斌，猜都能猜到是什么话。

    开始也就是相互的寒暄，然后就问了问辜斌现在的情况，然后才说到终点，他舅舅出差专门自费转到这里看他，偏偏在这混乱的城市，遇到贼了，所有的电器都被偷了，他现在最需要的就是电子词典。

    辜斌担心之余还问了需不需要别的？反正他给他寄的东西也没多少他能用的，还问要不要钱。他舅舅说了，有信用卡，就是语言方面有障碍，还有就是他们这里也没什么能买的东西，所以，就着辜斌的话，把电脑、手机、电子词典都要了过去，问了他在这里的时间，辜斌说把PSP都拿给他。

    	

八、维 和 分头行动

    分头行动

    袁朗看着他们的唇语，笑了，这小孩还真可爱、单纯呀，也不想想，他一个出差的人，就算东西被偷，几天就回去，还要这些干吗？又不是没钱，住个豪华酒店，什么都解决了，不过，他现在也能判断出来，至少他寄过来的所有电子物品都有用，那么他到底如何藏匿的呢？还有，看他的样子，已经计划了很久了。

    “轰！”袁朗突然听到远处传来的爆炸声，皱眉，听到战火的声音他早就不觉得稀奇了，可是，今天听到这一声爆炸他却觉得没由来的心慌，丫头！

    袁朗的心慌不是没有道理的，林林这次的任务还真的遇到了点麻烦。简单的说，联合国维和总部并没有查到内鬼是谁，所以，在运送一些重要物资的时候，总会遇到不大不小的阻击，食品、药物还有军火之类的都会，以军火为最大。

    当然，作为严重的粮食紧缺国，食品也是黑市里面的抢手货。

    林林早已发现类似的问题，所以，在她确定押运的时候，她都会擅自改变押运路线，以便能够安全完成任务，可是这次，林林不知道他们竟然在车上安装了电子跟踪仪，就算线路如何更改，他们都能够找到。

    撤离之后，林林再次被阻击，她就知道肯定出问题，“一排长，带两个人，查一下运粮车，看看有没有电子发报装置！”林林一边说，一边开枪射击，

    “是！”一排长带了两个人，滚入运粮车底部，开始盘查。

    “狙击手，注意你三点方向！”林林说，

    “全体都给我好好警戒，各班报告伤亡情况！”林林咬着牙，看着周围战士们的情况担心的问，

    “一班无人员伤亡！”

    “二班一人小腿受到枪伤！”

    “三班三人受到轻微擦伤！”

    “轰！”火箭弹爆炸的声音，“MD，机枪手给我把七点方向的人干掉，爆破手，九点方向的人交给你！”林林非常郁闷，

    “报告！”一排长冲到了林林面前，

    “怎么了，一排长，找到东西了么？”林林问，

    “找到了！”一排长递给林林，林林看了看，老美的东西，从材质方面可以判断东西不便宜，林林二话不说，把它朝石头上狠狠地敲烂，

    “还有么？一定要确定！”林林问，

    “没有了，我们仔细查了三遍！”一排长说，

    “行，我知道了，找几个人，把所有的司机换掉，留二班的人给我，殿后，GPS上有地图，现在车队听你指挥，路线你来安排！一定要选择相对空旷的路线！”林林说完，拿着突击步朝后走。

    “连长！”一排长叫，

    “听指挥！三分钟后出发”林林转身，眼神认真，一排长无奈，指挥了两人换掉了受到惊吓的运粮车司机，自己坐到了第一部车上，

    “三分钟后开车！”一排长狠狠地说，

    此时林林指挥二班的人，“二班长带突击人去前面开路，等车子开过来的时候就上去！剩下的人跟着我！”

    二班长带着五个突击兵冲到前面开路，林林带着剩下的四个人在车子左右两边护着，“爆破手！”林林把爆破手叫了过来，“去在前面三十米的地方，路的两边埋上地雷！”

    车子已经启动，林林他们护着车子往前跑，枪声还未停止，“啪！”林林防弹衣被击中，肋骨有明显的疼痛，林林一时间喘不过气，“连长！”身边的士兵叫着，

    “咳咳咳！”林林咳嗽着，“叫什么叫？注意警戒，这是陶瓷防弹衣，没事！”MD，根本没有感觉到有人瞄准她，林林在想是自己的能力下降了，还是那个人瞎猫遇到死耗子碰巧了？

    过了三十米处，林林看到爆破手给她打了手势林林点头，随后在路上放了一排炸弹，“上车！”林林叫剩下的四个人上了最后面的一辆车，自己也爬了上去，“狙击枪！”林林叫，狙击手把枪递给了林林。

    林林在车上支好枪，一直盯着越来越远的那排炸弹，后面追兵的车子慢慢从旁边的山丘向公路方向开，扬起了漫漫沙尘，林林也不管他们接不接近炸弹，沙尘已经让视线越来越差，深呼吸，对着炸弹最薄弱的位置开枪，“轰！轰……”几声爆炸，火苗跃起，“一排长！加速！”林林对着耳机叫，车子飞速向前冲去……

    林林认真的呼吸了几下，确定自己并没有因此发生像袁朗上次那样的骨裂，想着袁朗上次的情形笑了。“连长，您的胳膊！”卫生员看到林林胳膊上的血迹说，

    林林侧头看到，无奈了，又是肩膀受伤，还是擦伤，有没有搞错？特无奈的笑了，真TMD倒霉！胳膊伸了过去，卫生员小心的处理，“连长，还好，就是擦伤！”

    “我知道了！别的伤员怎么样？”林林问，

    “都已经处理过了，只是……”卫生员小声地说，

    “只是什么？”林林心一紧，问，

    “一班的一个大腿穿透，不过还好，没有伤骨头！”卫生员说，

    “穿透？什么枪打的？”林林担心，如果是杀伤力强的步枪子弹，那么就算没有伤到骨头，这条腿也会废了。

    “连长，您不要担心，是弹片穿透，伤口不大，不过，伤到动脉，我已经止血了，可是，如果不手术，半个小时后，他的腿……”

    “我明白了！”林林随后她的背包里拿出电脑，开始查现在的位置和目的地的位置，

    “连长，我没事，任务要紧！”受伤的士兵对林林说，

    “P话！”林林发火，“没事？动脉断裂还没事！行呀！”

    “一排长，还有多长时间到目的地？”林林问，

    “连长，至少还要二十五分钟！”一排长说，

    “行，我知道了！”林林看着路线图随后说，“一排长，给你二十分钟时间，到达目的地！”林林管不了那么多了，

    “你不能手术么？”林林问，

    “医药包里没有手术器材！”卫生员说，其实，对于他们来说，简单的手术都可以处理，不过，没有器材，这让林林吐血，

    “为什么不带？”林林问，

    “连长，对不起！我们没有相应配套设备！”卫生员说，

    “为什么？”林林问，

    “我们的医务装备由联合国统一提供，全部都没有，而我们自己的已经用完了，后续军需品还没有运倒！”

    “我知道了！”林林不再提问，“通讯员，连线总部！”

    “总部么？我是猎鹰，押运途中遇到两次阻击，五名人员受伤，一名伤势严重，请联系目的地附近的医院，腿部动脉断裂，需要手术，还有B型血浆！”林林通知总部，

    “收到，马上通知，我会把具体的路线图传给你！”卢毅收到后说。

    袁朗这个时候已经跟踪并确定了那个人所住的宾馆，一个很小的旅馆，十分隐秘也不起眼，如果不是他跟踪的话，根本找不到他这个人，这种小旅馆，根本不会有姓名登记，袁朗通知了当地的谍报人员，让他们密切关注。

    	

八、维 和 医院

    医院

    袁朗回到基地的时候听到的消息就是林林他们受到骚扰，有人受伤，一名伤势严重，现在他们马上就到达目的地，随后便会前往目的地附近的医院，对于这次事件，联合国驻当地维和总部怀疑行程泄露，不过，由于林林他们的押运路线都是临时安排的，所以，目前具体情况并不清楚，要等林林他们回来后接受调查。

    一排长按照林林的要求，超过维和部队押运的限速要求，在二十分钟之内到达目的地，由于林林把追踪仪敲碎，剩下的一路还算顺利。

    “一排长，剩下的事情就交给你了！做好后期的保卫工作，还有，这个先给你！”林林把她敲坏的追踪仪交给了一排长，说，“你们任务结束后，就不要等我了，先回基地吧，这里不太安全！”

    “连长？”一排长有些担心的问，“万一你们回来的时候遇到他们怎么办？我在这等你们吧！”

    “手术的时间我不能确定，也不能确定是否能够移动，所以，你们还是先回去吧，到时候等我确定手术成功，可以移动的时候我看能不能让直升机过来接，这个你就不用操心了，回去得时候给我小心点！我把小车开走了。”林林交待任务，“卫生员，跟我去医院！所有受伤人员一起！重新作个全面检查。”

    林林开着车带着受伤的人员前往最近的医院，医院是中国援建的一个大型的甲等医院，里面的医生都是目前全国较好的医务工作者志愿过来的，隶属于军医院，有不少的军医，所以，当林林通知卢毅之后，卢毅就和他们取得了联系，于是林林他们过来的时候，手术室等都准备好了，来了人直接推到了手术室。

    袁朗把所了解的信息全部通知了总部，并提出建议，为了保证不必要的损失，建议直接对其进行抓捕，并没收邮寄给辜斌的所有物品进行清查，辜斌隔离审查，确定无关联后继续进行维和任务，总部接到袁朗的汇报后，表示为了慎重起见，要先研究之后给与回复，估计就在一两天内给与答复。

    手术还在进行中，林林让卫生员陪着几个受轻伤的战友进行系统的检查和治疗，自己坐在手术室外等待着结果，随后想了想，跑到院长办公室去了。

    “院长是么？”林林推门看到一个大校军衔的军官敬礼后询问，

    “你好！”军官回礼后说，“我是这里的院长，你是维和部队的连长吧？”

    “院长，您好！”林林说，“是这样的，我想问您拿些便携的简单的手术用品，费用需要多少？”

    “这，我们这里的情况你也看到了，药品也比较紧缺！”院长有些为难的说，

    “院长，药品我们就不用了，只是想要些简单的手术用品，您看这次，要是我们受伤的地方太远的话，来不及手术，他的腿……”林林有些无奈的说，“多少钱都没关系，我只是希望能够让我的战士不会因为能够避免却因为人为的原因受到无法弥补的伤害。”

    “嗯，那好吧，我批张条子，你去医药房领吧！”院长想了会说，

    “谢谢您，院长，多少费用，我叫他们送过来！”

    “没关系，不用了！”

    “这不行，我知道您这也很困难，多少费用一定要算！”林林坚持说，

    突然，外面响起了枪声，林林一紧，“怎么回事？”林林担心的看着院长，

    “我们这离战区停近的，有时会有反政府武装受伤，没有地方治疗，就会到我们这里来！”院长解释，“警卫排应该过去看了！”

    “院长，我必须过去看看我的战士，我很担心！”林林说完，快速跑了出去，紧紧握住腰间的手枪。

    “连长！”受轻伤的士兵警觉地拿起手中的枪冲了出来，

    “这里是医院！枪给我收好！随时保持警戒。”林林无法判断现在的情况，让大家还是小心点，看医院的警卫排向门外集结，

    林林拉住了了其中一个中尉说，“需要我们帮忙的话，叫一下！”

    “中校，我们警卫排对付这个有经验，你们还是在里面，你们要是出来，会更麻烦！”中尉说，

    林林明白，他们现在的装束，维和人员，要是被反政府武装知道，一定会拼命抓住他们的，这可是和政府谈判的大筹码。

    于是，林林小心的坐在护理室，等待手术室的结果，也等待外面的结果。

    外面，的确是反政府的军队，他们的头在和政府军交火中受了重伤，找了几家小型的医院，无法做那么大的手术，所以，他们只好到这里来了。虽然他们知道这里的武装情况，但是为了他们的头，他们也决定孤注一掷。

    他们最好的武器就是医院来往的病人和这些平民，他们知道中国医生和中国军队的政策，一切以人民的利益为准则，所以，当他们抓了一些来这看病的平民后，事情就变得简单了。

    院长出来，答应了帮他们头作手术的请求，同时要求他们释放所有的人质，并只允许一个人陪同，不准携带武器，其余人员全部退离医院五百米外的地方等着，要求并不过分，所以，他们也就同意了。

    林林听到了那边的结果，稍微松了口气，过了一会，手术室也传来了好消息，动脉已经缝合，腿保住了，几个月后又会变回原来生龙活虎的样子，丝毫不影响当兵，终于可以轻松了，林林的胳膊也重新包扎好了。

    林林拿着院长的单子拿了简易手术所需要的物品，并了解了需要的费用，记好后准备回去之后，派人把钱送过来，毕竟都不容易，就在林林拎着医药箱往病房走的时候，她和一个穿着迷彩服的黑人擦肩而过。

    相互都觉得不对，转头互望了一下，又转身离开，林林问身边路过的护士，得到的答案是那个人就是反政府头目的陪同，于是，林林快速回到病房，通知所有的士兵全部换上病号服，没有她的命令不准出来。

    至于那个黑人，看到林林头上的蓝色贝雷，走了几步后便清楚了林林的身份，他作为二号头目当然清楚这意味着什么，于是拿出手机，通知了门外五百米的手下，听到他们说，在医院外看到了一辆维和部队的小车，更加肯定了林林的身份。

    询问了身边的护士，也因为他的身份，护士什么都没有回答，不过他已经有了打算，通知了手下，看好那部车，绝对不能放她走，而他的头的手术还在进行中，时间一分一秒地过去，手术后的士兵麻药还没有过，想要离开，现在还不行。

    “院长，退后五百米的人在不知不觉中又向我们这里逼近了！”警卫中尉向院长说，

    当院长找到手术室外的人问时，他拿着刀控制住了院长，“抱歉，本来我们绝对是守信的人，不过，谁让我发现了那部维和的车，让维和的人出来，不然，我不能保证您的生命安全。”

    	

八、维 和 绑架？

    绑架？

    手术室外剑拔弩张，手术室内，手术依旧紧张得进行着，丝毫不去管外面的情况。

    “请你冷静一下，如果你这样的话，手术室内的医生因此受到了干扰，那么病人的生命就会受到威胁，所以，希望你能够冷静的思考一下！”院长镇定的说，

    “这个我明白，不过我不是那你来威胁，我只是说一个事实，我们的人已经离医院很近了，相信你们也了解我们的作风，为了不必要的伤亡，希望你们还是让那个维和的人出来比较好，我看她的样子，应该是个不小的官吧？”

    “你说的是谁？”院长并不清楚他看到的那个人是谁，但是从他的言语中初步判断应该是那个连长，他怎么遇到她的？

    “别给我装了，我在医药房边看到她拎了个药箱，她的车就停在外面，所以，还是叫她出来吧！”

    院长听了他说的话，大概了解了情况，说得就是那个连长，应该是去拿手术用品的时候碰到了，这可怎么办呢？

    “您好！”警卫排的中尉悄悄地挪到林林所在的病房对林林说，“您快点离开吧，他们在医药房看到您，现在正在问院长要人呢！”

    林林皱眉，看样子还是被发现了，“他在哪里？”

    “您别管了，受伤的人我们都会看着的，您快点从后门走吧！前门已经被他们封锁了！”

    “逃兵？”林林知道如果她离开会是个什么样的结果，院长他们还有那些无辜病人，“我还从来没有当过逃兵呢！他认为我是谁？”林林需要充分了解现在的情况，

    中尉把之前听到的全部告诉了林林，还好，林林可以把自己的身份改变成维和部队的护士长，这样他们就不会太防备她，那么，她还有机会逃掉，现在，必须保证医院和受伤士兵的安全。

    “中尉，你带路，我过去！”林林做出了决定，“请帮我照顾好这些受伤的士兵，他们的衣服、枪械都藏好了，千万不要被他们发现，我不希望他们有太多的谈判条件！还有，千万别让我的兵知道我的情况，等那些人离开后，和总部联系，通知这里的情况。”

    “中校！”中尉认真的看着林林，“我不能让您被他们抓住，我们警卫排会做好保卫工作的！”

    “中尉，你这是医院，你这还有那么多的平民，还有那么多医生、护士，难道你要他们和你们一样承受战争么？”林林严厉的说，“现在最好的办法就是交出我来，放心，他们并不了解我的身份，他们会认为我这么一个女的最多就是个医生，所以，放心，不会太为难我的！”

    “可是！”中尉担心的说，“院长给我的眼色就是让我护送您离开呀！”

    “我明白，放心吧，我不会有事的！”林林说，“相信我！”林林说完，卸掉身上的避弹衣，戴好帽子，跟在了中尉后面，

    “您避弹衣也不穿？”

    “呵呵，不用，就算穿了，到时候也会被他们拿走，那还不如留在这里呢！还有，找人看好这里，千万别让他们出来！”林林再次交代，中尉点点头，

    林林出现在手术室外，看着那个人，说“我来了，至少可以放了院长吧？这里是医院，我不希望有人受到伤害！”

    “中国的维和人员？看你的军衔，来头不小吧？”那人没有松手，继续问，

    “还好，我只是驻地的护士长，来这拿点药！”林林说，

    “是么？我不信，一个人敢穿越战区到这里来拿药？”

    “你别忘了，我开的是维和车，所有人都知道，作为维和人员我们严格遵守联合国公约，不会随便开枪，所以，一般都不会有人袭击我们的，何况我只是个护士！至少我过来得几次都没有发生危险！”林林镇定地回答，“可以放人了吧？”

    “好吧！不过，我有条件，你必须过来！”

    “可以，同样，我也有条件，让你的人退回去，这里是医院，不是战场，你不能伤害平民和医务人员！”林林点头，

    那人认真地看着林林，对于那么镇定地一个据说是护士的校官，他并不相信，不过，他也听说过，军衔高也不一定能力就强，何况她也许就是因为到这种地方来，军衔才变得高的，松开手中的刀，放掉了院长。

    林林老实的走到了他的旁边，对院长用中文说，“为了所有人员的安全，尽量不要动武！到时候我会想办法逃的。”

    “你们再说什么？”听到无法听懂的话，那个人紧张的问，

    “没什么，我让他去外面看看你有没有遵守约定，让你的人退后！”林林笑着说，

    院长也明白林林此刻出来的目的，所以他只能选择相信林林，也希望不会再发生别的事情，然后通知维和部队这里的情况。看看能不能有更好的解决办法，还要去看看那些受伤的士兵，别再被抓了。

    那几个受伤的士兵看了看时间，林林还没有过来找他们，而几个护士到他们的病房把他们的衣服收走了，本来还要收枪，被他们制止了，之后就觉得不对了，想出去，发现门口还有人，顿时觉得出了什么事，都想出去看看到底发生了什么。

    “抱歉，你们连长说了，没有她的命令你们谁都不能出去！”门口的警卫说，

    “到底怎么回事？请你一定要告诉我们！我们有权知道我们连长的情况！”

    “抱歉，没有命令，我不能说！”依旧什么都不说，“还有，你们连长说了，不准你们拿枪对着你们的战友我们！”林林还真把所有的情况想到了，所以受伤的士兵只能呆在里面和热锅上的蚂蚁。

    同时，一排长已经带着队伍回到了基地，和卢毅汇报了一下情况，并询问林林她有没有和他们联系，得到了否定的答案后便不再说话。

    袁朗得到消息，没有看到林林，心又再次悬了起来，从来没有像这次这样担心，虽然他一直告诉自己林林不会有事，但是心却并不平静。

    没过多久，医院的院长打来了电话，情况变得十分的复杂，卢毅只能通知了上级领导，上级同时向国内进行了汇报，而从目前的情况来看，却没有什么更好的解决方案。

    袁朗作为A大的成员，破例参加了这次的讨论会，但是由于他本身的任务，他除了出点意见之外，无法参与营救工作。

    现在的情况，如果派直升机营救，概率多大？当问到袁朗时，袁朗痛苦的作出回答，“就算是他们老A特种人员参加解救，医院内，医院外的复杂情况，营救不能保证所有人员的人身安全，毕竟他们可利用的人质太多了！”

    所以，这样的方案当然被否决掉了，至少现在知道的，他们只抓了林林一个人，并认为她只是个护士，目前至少能够保证她还是安全的。同时大家也明白，依林林的能力，能够让他们抓住，主要也是不想伤及无辜，因此，他们联系了院长，目前只能保证所有人员的安全，以不变应万变。

    	

八、维 和 成为俘虏

    成为俘虏

    离开会议室，袁朗发现自己竟然在发抖，不是没有见过成为人质后的维和军人的结局，尤其是西方国家的士兵，基本上就没有活着离开的情景，能有个全尸就算不错了。而现在，是林林，除了身份之外，还有她是个女兵，不敢想象林林被俘后的遭遇，可是，他们又不能现在行动。

    如果他们行动的话，林林这么做的意义也就失去了，袁朗突然发现，自己现在竟然什么都不能做，只能呆在宿舍里祈祷，无神论的他竟然要去祈祷，无法平静的心，他只能走近健身房，发泄所有的担心。

    手术终于结束了，医生走出手术室的时候，看到的情景就是：林林被那个陪同来的人用刀抵着脖子，警卫离他们几米远，对持着，却不见警卫举枪。

    “手术很成功，不过，他现在的情况并不稳地，不能移动！”医生站在门口，大声地说，

    “不行，我一定要带他回去！你们准备一个救护车给我们，把需要的设备都放好！”二号头目并不同意留院观察，

    “这，不是我们不给你，救护车就一辆，已经开出去了，而且，他的情况真的很不稳定，如果轻易挪动，必死无疑！”医生秉着救死扶伤的医德说，

    “不行！”

    “有什么不行的？我都做你们人质了，还有什么不放心的？作为医生，他们绝对不会见死不救的！”林林对他说，

    “不行就是不行，救护车没有没关系，我们自己准备！你们把需要注意的事项交代给我，我们决不会留下的！”那人说完之后打电话通知了外面的人，过了近半个小时，一辆救护车便开了过来，林林对他们的办事效率倒是十分佩服。

    救护车上出来了几个人，看样子应该是护士之类的，从穿着上判断，这反政府武装配套十分全面，了解了该注意的事项之后，他们就小心的把人推出了手术室，“车子开得尽量慢一点，不要有颠簸！”医生再次交代。

    谢过医生之后，林林就被他们带走了，为了防止逃跑，林林被他们用手铐锁了起来。坐在他们的车上，脸被黑布蒙了起来，“其实，就算你们不蒙，我也不认识路！”林林笑着说，

    逃跑是没有希望，林林坐在后面，左右两边都有人看着，手被铐在身后，没有可以开锁的工具，虽说救护车开得很慢，但是林林的车子开得却很快，脑海思考了很久，却发现根本无法从车里逃走，皱眉，现在只能希望医院没什么事，受伤的士兵能够顺利离开。

    医院里，警卫排离开了那个病房，士兵出来后发现林林不见了，找到院长，却得到了让他们坐救护车回去的命令，至于他们的连长，不是他们能够管的事情，服从命令，简单的四个字，却重如泰山，压着他们。

    袁朗一夜未眠，第二天听到叫他去接受命令的时候，他还以为有了好消息，得到的却是他之前的提议得到了批准，辜斌隔离，没收所有信件、包裹等，由他带队，当地谍报人员配合，抓捕辜斌的舅舅。

    接到任务，袁朗敬礼，并抛开所有的杂念，通知了卢毅，辜斌那边的事情全部交给他们内部处理，而他，带着他之前带的人换上便装，去那个不起眼的旅店，进行抓捕辜斌舅舅的行动。

    和监控的人打了照面，确定目标没有离开过旅店之后，安排人手堵住前后两个出口，到了二楼，踹门进入，辜斌的舅舅警觉地把手中的杯子仍了过去，趁袁朗他们躲避的时候，从阳台上跳了出去，袁朗把枪别在腰里，跟了上去。

    阳台对面是民房，两个间隔距离很近，所以，袁朗越过去的时候并没有什么障碍，辜斌的舅舅虽说体型比较胖，不过还挺灵活的，穿梭在楼道里，弄翻走道上的东西，给袁朗制造障碍。

    和袁朗一起过来的人，也纷纷从下面追。看自己无法下楼，辜斌的舅舅爬上了楼顶，准备从上面逃离，这对袁朗却变得简单了，论体能，肥胖的身体根本不是袁朗的对手，努力的喘着气，这是的袁朗一个鱼跃，便把他压倒，不用手枪顶着他，袁朗拉住他的胳膊，向后一别，“咔啦！”胳膊脱臼了。

    任务有惊无险顺利完成，辜斌那边隔离审查，所有的电子物品全部呈现在袁朗面前，如何组装，如何检测？袁朗交给了和他一起来的电子工程师手上；辜斌的舅舅关在了他们基地里的禁闭室里，何时引渡回国，袁朗等待命令。

    卢毅见到袁朗，对他说，“那边快递了一盘带子！是连长的！”

    袁朗听到，心抽搐了一下，“说什么了？”

    “总部让您暂时代替郑连长的位置！至于他们的要求，我们很难答复，所以，需要有人和他们谈判！”卢毅说，

    “为什么？丫头还没什么，为什么就要我代替他的位置了？”袁朗皱眉，难道已经决定放弃了么？

    “我们不能没有连长，我们还有后面的任务，我……”

    “行了，我知道了！”袁朗打断了卢毅的话，“我去看看录像带，你派人去查一下送快递的人，我和总部联系一下！”

    袁朗坐在办公室，看着那盘磁带，其实没有多长时间，除了林林之外，剩下的人都上都带着面罩，也许是因为他们认为林林真的是个护士吧，并没有对她动手，脸上、身上也没什么伤口，林林微笑表示自己很好，而他们的要求无非就是钱、枪、还有就是让政府军释放他们抓的人。

    没有任何线索，而且他也明白，就他们现在的人员配置，根本无法解救林林。

    和总部的视频，袁朗看到了铁路，连质问的话都没有说出口，就看到铁路严肃的样子，他也明白了为什么要他来接替林林的位置，除了安抚人心之外，还有就是铁路对他的信任，当然，铁路也知道，这样对袁朗来说，还是有些残忍了。

    话说林林被他们带到了他们的基地，直接就被扔到了牢里，牢房里面有几个被他们抓来的记者，西方国家的记者，女的，在和她们的交谈里林林了解到，被抓的除了她们之外还有几个男记者，几个外国旅游者，男女分开关押。

    他们这些人，关押时间最长的有半年之久，短的也有一个月了，看样子谈判并不顺利，从一个女记者的话语里林林听出了恐惧，也了解了有一个她的同事，在几天前被处决了，为了给谈判增加筹码，也是一种震慑。

    林林皱眉，还没有想该如何的时候，林林就被带了出去，拍了录像，还好，没打她，不然她不知道被袁朗看到会怎样，袁朗，对不起，答应过你要好好照顾自己的，没想到你在身边的时候我却把自己卖了。没关系，半年呢，我会想办法逃出去的，不过，他们的警戒好像蛮厉害的。林林一路来回得到的答案。

    	

八、维 和 身份曝光

    身份曝光

    辜斌隔离几天后，审查通过，放了出来，仍旧呆在他的岗位上，那些东西已经运回国，辜斌舅舅也引渡回国，由袁朗带来的人押送回去的，至于袁朗，当上了连长，无奈的笑了，当初想来，现在宁可自己不是连长，只希望林林能够回来。

    一排长给的那个被林林敲碎的发射器，袁朗留了下来，不是私心，是他对当地联合国办事处的怀疑，他知道当初林林他们提交的问题，为什么不但没有查出内鬼，反而让他们更加猖獗，还在车上放了发射器？

    袁朗把这件事和铁路汇报之后，恳请铁路让他好好查查，说不定就能找到林林现在关押的位置，铁路明白袁朗对他的信任，但是，铁路也不能做主，所以，还是需要和上级联系，铁路让袁朗自己汇报，他不能越权，袁朗明白铁路对他的担心。

    袁朗认真写了报告，最快的速度提交国内，维和士兵被抓作人质这件事情，军区领导十分重视，不管怎么样，都希望能够安全的把人救出来，所以，收到袁朗的报告，经过军区司令、参谋长等人的商讨，慎重决定，同意袁朗的请求，请当地的谍报人员帮忙，希望能够尽快查到这些人的基地，还有分布图等。

    林林看着窗外的阳光，这都快一周了，到底怎么样了？还没想完，林林便被人拎了出去，同行的还有一同被关押的几个外国女士，还有几个男的，其中有一个穿的类似于士兵的装扮，却不是士兵，应该是类似于雇佣兵一类的，怎么，这里还有雇佣兵？林林没有想到。

    一间不算敞亮的房间，林林看到录像机，又来了，还要说什么？蒙面的两个人把所有的人推了进去，几个女士没有站稳，就这样被推倒在地，林林想上去帮忙，被拉住了。几个蒙面的人对着摄像机说话，英文。

    竟然说是直播，林林看着周围的人，太多的恐惧神情，林林觉得是不是错过什么了？某个蒙面人嘟嘟囔囔的说了一段之后，拉过林林认为是雇佣兵的白种人，抓住他的头发，用一把类似于特种兵使用的二十厘米左右的匕首，就那样直勾勾的把那人的脖子拉断，血从动脉冲了出去。

    人死之后，那个人还没有停止手中的动作，就那样直勾勾的把头割了下来，林林皱着眉，忍住想吐的冲动，她再怎么执行任务也没有见过这么血腥的事件。旁边的女士哭喊着，嘈杂的声音，林林大致也听清他们说的内容。

    钱，军火，退兵，放人等等条件，直播！是不是所有的人都看到了？林林此时倒希望国内没有人看到，也希望袁朗他们也看不到，不过，这不可能，第一次，林林觉得死亡距离自己很近很近。

    如果我真死了，你不要伤心，林林突然想到了那首歌，也许我倒下将不再起来，你是否还要永久的期待，如果是这样，你不要悲哀……血染的风采，难道真的就这样了？林林有些无奈，却并没有表现出来，因为她知道，她代表的是她的国家，安抚着身边受到惊吓的女士。

    袁朗盯着网络视频，他收到的通知，所有的维和长官都在会议室里看着网络传来的直播视频，林林在里面，穿得还是维和的衣服，蓝色的贝雷，瘦了，憔悴了，当看到斩首的画面，袁朗眉头就挤到一起，林林的表情还算镇定，不过他知道，这么血腥的场面林林并没有看到过，紧握双拳，深呼吸，一定要撑住，我一定会来救你的，就算我赌上我这身皮，赌上我的命。

    直播结束，死去的人被拖了出去，而这还不算完，几个国家的人分开来单独做了视频，看样子还要来猛料？

    轮到林林的时候，没有任何的言语，林林就被人上来一巴掌，早有准备，所以，林林躲掉了。

    “就知道你不简单！”蒙面人的声音很熟，林林知道是医院里的那个人，不说话看着他，

    “怎么了。不愿意说话？放心，这录像之寄给你们驻扎的部队，不会放到外面去！”那人继续说，“没想到，你竟然是指挥官！啧啧，挺厉害的，那批物资我们抢了两次！被你们逃了，我们头就是因为这个受伤的！”

    看着林林依旧没有反应，那人怒了，“给我抓住她！”指挥旁边的两个人抓住了林林的两边的肩膀，对着她的腹部就是一拳，然后朝脸上又是两拳，嘴里腥味顿出，靠，怎么动不动都喜欢打脸？林林十分不爽，既然如此，那就别怪我了！

    林林靠着两个人抓住胳膊的力气，抬起双脚，对着对面的人用两腿夹住他的脖子，剪刀脚，身后的两个人吓了一跳，松手，林林和二号头目同时到底，双腿不断的用力，太阳穴突然感到一凉，枪顶了上来，无奈，松脚。

    “咳咳咳！”抚着胳膊使劲地咳嗽，慢慢爬起来，脱掉头罩，对着躺在地上的林林一顿脚踢，“你很厉害么，怎么了，不动了？”

    靠！林林蜷着身体想，有本事别用枪顶着我的头呀，有本事把我手铐解开呀！唉！我这样子够狼狈的了吧？袁朗千万别说我冲动，被他打脸我真的很不爽。

    还踢？林林怒了，“你TMD有本事放开我！”

    “终于说话了？不错！”那人笑了，对着镜头说，“这就是你们的指挥官！不错，挺经打的！我知道你们国家的政策，对我们非洲人民也不错，我们呢也不会太为难你们，我们只想用她换一个人，被政府军抓的一个人，以你们之间的关系，放个人他们不会不同意的！”

    说完转身一把抓住林林的脸，“我傻呀？松开你？你可是我们的筹码呢！啧啧，这么漂亮的脸蛋，可惜了！”一边说，一边帮林林擦拭嘴角上的血，脸被他抓的很痛，林林和不示弱的活动脸，看准了他的手，对着他的手就是一口。

    林林无奈的想，怎么就混到这一步了？靠咬人来做武器了？退步了！一巴掌上来，林林没有松口，又是反手一巴掌，终于，林林松口了，舔了舔嘴角的血丝，不错，至少把他的手咬烂了！一个枪托砸向后背，然后又是一顿暴打！

    录像是第二天送到袁朗手里的，他们怎么知道林林是指挥官的？袁朗一拳落在桌子上，桌上的玻璃碎了，血顺着手掌往地上滴，随后就对着录像没有风度的在心里骂了起来，“你白痴呀，干嘛惹他？你看看，平白无故的又多挨了几下！怎么那么不长记性？”

    林林身上受的痛被袁朗统统接入，心已经痛的麻木了，看着林林肿着脸微笑的样子，袁朗恨的就想抽自己。因为旁边有人，袁朗只能使劲地抓着自己受伤的手，血染红了双手，早已不知道什么是痛了。

    录像里的林林，最后是被他们拖出去的，因为林林在十几分钟的暴打下华丽丽的晕倒了，袁朗嘴角已经被他咬出血了，这丫头，怎么就那么不叫人省心呢？

    	

八、维 和 营救计划

    营救计划林林眯着眼醒来的时候，看到的是身边几个人关切的脸，咧嘴笑，却引得伤口痛，“我没事！都是些皮外伤！”林林稍微活动了一下，确定之后和身边的人说，

    “听说你是维和的指挥官？那你一定要小心点！他们对当兵的都很恐怖的，已经有好几个士兵被他们斩首了！”那个是法新社的记者，

    “谢谢你的提醒，都已经这样了，也就没办法了！”林林想了想说，“我晕了多久了？”

    “几个小时吧！”

    “哦！”林林想，录像应该已经快递出去了吧？袁朗已经看到了么？对不起，我说过要照顾好自己的，让你失望了，我应该对你说点什么的，我不应该那么冲动，我连遗言都没有留下，如果我就这样死了，真的太不值了，没有死在战场上，死在了这里！袁朗，我想你！

    晚上，在这样的环境里，林林根本无法入睡，身上的疼痛并不是她无法入睡的主要原因，脑海里不断闪现的是斩首的画面还有就是自己倒在血泊中对上袁朗绝望的双眼，第一次不敢闭眼，恐惧伴随着自己，害怕看见袁朗那种眼神。

    恍惚的，林林睡下了，噩梦依旧不断，她却一直迷迷糊糊的，旁边的人发现林林情况有些问题，靠了过来，伸手，林林发烧了。仔细检查了一下，原来是胳膊上的那个枪伤，林林一直没有让他们发现，长时间没有清理，发炎了，又加上今天被打，抵抗力直线下降，发烧也是必然的。

    找来看守，希望能够给与治疗，反政府武装这点还算不错，给了点消炎药，退烧药，至少没有放任不管。想想也对，人质么，真的死了，哪来的谈判本钱？

    袁朗觉得他快等不及了，提交了林林的录像，视频连线放给国内看的时候，袁朗也感觉到他们的愤慨，袁朗没有收到任何指令，视频就断掉了，一个多小时后，袁朗他们的视频才再次接通，这一个小时，对于袁朗来说，那就像是一个世纪。他甚至在做最坏的打算，自己一个人去营救，当然只是在想，在纠结。

    “营救！”这是总部给出的决定，听到这两个字，袁朗舒了口气。当然，至于营救方案，随后就会出来，袁朗现在能做的就是等待他们给与的营救方案。等！

    半个小时后，铁路出现在视频中，面对袁朗，铁路问，“袁朗，撇开丫头的身份和私人感情不说，如果这件事交给你做，你能够保证完成任务么？保证安全的带回所有的人员么？零伤亡么？”

    “大队长，我一向公私分明，虽然我不能保证零伤亡，但是，我保证会尽全力把所有的人安全的带回来，我也希望您能让我来完成营救的任务！”袁朗坚定地说，

    “两个方案，一，交换人质，在交换期间营救，二，偷袭，解救人质！”铁路看着思考的袁朗继续说，“方案一比较危险，并需要当地政府的配合；方案二需要时间确定位置，有利有弊，你选择！”

    “大队长，为了保证行动的安全，我希望是方案二，我明白需要时间，这个时间我能等，还有，我希望能够保密，我担心行动会泄露！”袁朗考虑了一会说，

    “行，我知道了，这次任务你需要什么人？我给你安排！”铁路说，

    “我们队里的人，狙击手成才、突击手许三多、齐桓、爆破手石头、C3！”袁朗考虑了一会说，

    “行，吴哲也给你，他研制了一套夜间行动的新型设备，正好可以试一下！”铁路爽快地答应了，“准备时间加上路程，预计他们明天早上到！”

    “谢谢您，大队长！”袁朗真诚的说，

    “谢什么谢，这是我的职责！和当地政府的沟通就由我们这里处理！”铁路说，“我知道你担心什么，放心，我会和情报部门确认之后再沟通的！至少在出任务的时候确保你们的安全。”

    视频结束，袁朗点了支烟，突然想起林林对他说的话，“袁朗呀，戒烟吧！吸烟有害健康！还危害我吸二手烟！”袁朗心理默默的说，就一根，等你回来，坚决地把烟戒了！

    第二天，联合国军用机场停下一架飞机，几个中国军人穿着常服拎着很大的背包，走下飞机，帅气逼人，却面色凝重，坐到军用悍马上，袁朗亲自接机！

    “头，好久不见了，黑了不少么！”吴哲还像以前那样叫着袁朗，

    “锄头，你你可已经不归队长管了！”许三多真理说，

    “完毕！你可真是真理呀！”C3说，

    “谢谢你们！”袁朗突然说，

    “头，你这叫什么话？什么叫谢谢？那丫头也是我们的战友，别搞得她好像是你的一样！”吴哲不爽的说，

    “锄头！丫头现在算是维和的人哦！”袁朗知道自己说漏嘴了，随后开始强词夺理起来，

    “行啦，算你维和了！不过，队长，现在你可是个连长哦，我可算营级干部！”吴哲打击，

    “营级干部？别忘了这次任务你还得听我的！”袁朗笑得危险……

    大家一言一语的，不一会就到了基地，“房间安排好了，这里的条件不算太好，目前你们的身份是来这里考察的，所以，都给我低调点！”袁朗把他们带进了集体宿舍说，

    “集体宿舍，好久没有住过了！”吴哲感慨，老A的条件好，最多也就是两人一间房，现在他们所有的人住一间，这样的生活的确很久没住了，吴哲一边感慨，一边放下手中的东西，开始整理起来，

    “什么时候出任务？”齐桓问，

    “还没有正式通知，现在的情况并不明了，大家先住下再说！”袁朗也很着急，但是也没有别的办法，说完关门离开，

    “那烂人好像有些奇怪！”吴哲发现袁朗有些不对，

    “丫头被抓，谁心里能好受呀？”齐桓拍了一下吴哲的头说，

    “也对，那个直播视频你们看到没？”吴哲说，“我看得都觉得恐怖，斩首！唉！”

    “嗯，丫头从没有遇到类似的任务，我真担心她！”三多认真地说，

    “行啦，三多，我们来了，就一定会救出丫头的！”成才安慰，

    “来来来，测试一下我新研究夜间设备，今天晚上我们……”吴哲笑着说，

    “锄头呀……”C3感慨，“就一祸害！”

    “C3怎么说话呢？”吴哲拳头上来，不一会，两人一身汗，

    “真TMD热！”石头问，“有洗澡的地方吧？”

    袁朗离开后直接去了办公室，他现在还是连长，连里的日常工作他还是要处理的，顺便告诉铁路人已经到了，剩下的工作就是等待情报部门的准确情报了。袁朗看着日历，眼看就快要到春节了，希望能够在春节前救出林林，林林被抓也一个多礼拜了，被打成那样，不会有什么问题吧？

    林林被人喂了药，第二天烧就退了，虽说依旧虚弱，不过当兵的身体还算不错，慢慢林林开始恢复，肩上的伤口也让他们的护士重新包扎了。她也不再藏着掖着，用一切的手段恢复自己的体能，每天做些基本的训练。

    	

八、维 和 制定营救方案

    制定营救方案第二天早上，维和基地出现了一队人员，听说是来考察工作的，不过他们的训练量却比他们多了很多，虽说他们不明白为什么，不过，也没人敢问，自从他们的连长被抓之后，全军的气压都很低，尤其是当时和林林一起去的那一个排，虽然没人指责他们，但是他们内心却在埋怨自己。

    吴哲本来想到的那天就使用一下他研究的夜行装备，不过由于对气候不太适应，加上袁朗让他们好好休息一下确保以后任务的顺利完成，所以，当天并没有使用，不过，吴哲为了让大家适应新装备，第二天的下午就去找袁朗了，和他商量一下新的夜行装备的使用。

    袁朗答应了，很久没有打配合了，也要适应一下，于是晚上他们开始了训练，夜行还有营救的演练，就这样联系了三天。

    看到情报部门的人坐在会议室的时候，袁朗从来没有过的紧张，他希望有好消息，但是又怕带来坏消息，惴惴不安的坐了下来，等待着结果。

    “袁连长，收到你们的消息后，我们这里的人员马上抓紧时间进行调查，这个人！”情报人员把照片放在了袁朗面前，“他就是联合国驻此地的工作人员，也是内鬼，不过我们怀疑不止他一个人，所以，我们没有打草惊蛇，我们对他周围所有的人进行了跟踪，查到他的亲戚也是反政府军的！”

    袁朗听着他说的话，很想打断他，希望他能够直接说正题，不过还是忍住了。

    “我们发现了这个区域！”地图放在了袁朗面前，“这个小镇就是他们的基地！离出事的医院很近，我们的人在他们那边蹲守了近一周的时间，发现他们全镇皆兵，有陌生人就会警觉，还好我们的人身份掩饰的比较好，我们查到他们把所有的人质都关押在这个建筑物里！”

    照片放在袁朗面前，继续说，“应该是原来小镇的镇政府，人质关在一楼，二楼、三楼住着他们的人，有个小的操场，门口警卫每隔一个小时换岗，还有人巡逻，一圈大概在十五分钟左右，里面驻扎的反政府军大概在百八十人左右，这些就是我们了解的情况！还有什么需要知道的？”

    “非常感谢您的这些情报！够了，剩下的就是我们来处理了！”袁朗谢过情报人员，

    “对了，这个镇子全都是他们的人，所以，要是你们动静太大，可就像那个老美电影叫什么黑鹰坠落那样了，巷战对我们可是不利的！”情报部门的人也了解这种地形、人员对营救工作带来的困难。“据我了解，他们那里关押的人质除了我们的人员外还有别的国家的，大概有十几个！”

    “谢谢！我们明白，我们会研究出最合适的方案来的！”袁朗回答之后，开始盯着地图、照片做起了战术研究，

    情报部门的人看他没什么事了，就要离开，“袁连长，没别的问题我先走了，留个电话给您，万一还有什么问题需要我们去了解的，马上通知我们，我们帮您了解清楚的！”

    袁朗再次谢过之后，那人就走了。如何制定营救方案袁朗有些为难，一个镇子的人，至少千人武装，人质至少十人，总不能只救林林吧？“吴哲！”袁朗看到外面的吴哲叫到，“把他们都叫来！”

    “知道了！”吴哲把兄弟们都叫了过来。

    所有人到齐，袁朗同时开通国内连线，和铁路一起制定此次的作战计划。

    “大队，资料我已经传过去了，这次的目标就是那个小镇，人质除了那丫头之外，至少还有十名国外的记者等，对于此次的营救计划我希望能够把所有的因素考虑进去，做出最坏的打算！”袁朗把资料分给大家说，

    “一个镇子？”铁路拿出打印的资料，一边看一边说，

    “是的，至少千人武装！”袁朗认真的说，

    “大队，我的建议还是夜间营救！”吴哲看着资料，考虑了一下说，

    “营救时间夜间的确比较好一点！”铁路同意，袁朗也点头表示认可，

    “人员呢，我不希望过多，目标太大！”袁朗说，“就我们这个小组！”

    “这？没有支援接应行么？”铁路觉得人员太少，

    “大队，我也觉得还是就我们这些就可以了，人多反而使得目标太大，再说，我们的能力可以保证我们自己能够安全离开，所以，我觉得只要我们不用分神管人质，应该能够安全撤离！”吴哲思考之后同意袁朗的意见，同时问齐桓他们，“你们呢？”

    “大队长，我们同意队长的意见！”齐桓他们也同意，

    “那行，需要我们怎么接应？”铁路说，

    “大队，我看了整个镇子的卫星地图，这个位置可以停辆直升机！虽说不能停靠大型运输直升机，不过可以停靠类似于黑鹰这样的直升机，人质让他们运走，我们走出镇子，开车离开！”袁朗指着投影仪里的地图上的一点说。

    “具体行动？”铁路看着袁朗问，

    “凌晨两点，由这个路口开车进入！”袁朗一边说，一边指着投影仪地图上的目标说，“预计十分钟后到达目标，二十分钟内结束战斗，十分钟后到达这里，直升机必须在两点四十分停在这里，接应人质，预留五分钟，五分钟后不管我们有没有到，开离！任务结束后，我们开车离开！”

    铁路听着袁朗的计划，考虑计划的可行性，看着剩下的队员，“你们有什么补充的么？”

    吴哲看了地图，确认袁朗选择的路线方位，确认时间，“二十分钟战斗时间太长，枪声一响，他们的准备时间绝对不会超过十分钟，主要就是偷袭，讲究的就是隐秘，进入小镇到离开，最多不能超过半个小时，不然我们就会陷进去！”

    袁朗其实很明白吴哲的顾虑，本身他的想法也是速战速决，可是……计划远远比不上变化快，时间上充足总比紧迫要好，不过，能行么？“人质的撤离这点我们不能保证他们和我们的速度相同，所以……”袁朗说出他的顾虑，

    “这点也是我比较担心的！”铁路说，“直升机的声音太大，如果过早的到达，会被发现，但是晚的话会让你们难以招架，直升机接应的事让我好好考虑一下！具体的行动方案你们再好好考虑、商量一下，我去提交行动申请。”

    “是！”袁朗敬礼后终止了通话，然后和兄弟们开始讨论，与其说是讨论不如说是沉默，对于老A来说，除了上次和沙狐一起处理的恐怖组织人质事件和端掉他们老巢之外，他们都没有处理过这样的任务，比巷战还要麻烦。

    不知道应该感谢国内的治安好呢，还是该骂为什么不出点这样的任务增加经验。每个细节都要考虑周全，还好，夜袭相对比较轻松，营救不会太危险，但是人质救出来之后的撤离就让人担心的多了。

    	

八、维 和 夜袭

    夜袭

    半天的时间，几个人把所有能想到的问题全部提出来，并作了对应的方案，就这样，他们把这任务在桌面上演练了十几遍，对应了不知几十个各种他们能够想到的突发事件，并牢牢记在脑海里。

    至于直升机，按照他们卫星地图上看到的样子，能停靠的最大的机型也就是能装十几个人的黑鹰了，只是，所有的重型装备，各维和国家都不会携带的，全部由联合国提供，这样，如果提交申请，会不会暴露？

    铁路也在思考这个问题，他在想办法提出合理的申请，拿到飞机的使用权，至于行动申请，国内已经批准由铁路全权负责，铁路交尽脑汁，终于联系了联合国的工作人员，申请到了直升飞机的使用权，理由是为保证维和的顺利，他们练习夜间地空协同作战的配合，飞机也由他们维和的人来驾驶，这样，所有的行动人员全部都是中国人。不用担心行动泄露。

    铁路通知了袁朗，必须找一个会开黑鹰的人，老A都会开这都知道，但是，老A本身的人手就是为了完成解救任务而安排的，并没有预留多余的人开直升机，所以，要从基地里找一个还真有点困难。

    袁朗叫来了卢毅，拿了所有的基地人员的档案，开始查，发现有两个人士兵是陆航团的人，问过之后发现都没有驾驶过黑鹰的经验，一个做过武直的副驾驶，一个直接是机械维修人员，叹气之后，考虑半天，只能让老A里面的一个人开了。

    人员在C3和吴哲之间确认，吴哲虽然很想参加解救，但是他知道作为技术人员他在相对作战能力上要比C3差，为了能够安全的解救出林林他们，吴哲决定还是由他来开直升机，并确定飞机到达的时间。

    直升机首先停在五分钟内可以开到空旷地点，等袁朗他们确认营救成功，两边同时前往目的地，直升机等待五分钟，然后开走，副驾驶、机械师就由那两个陆航的人来做了。行动时间就定在今天，都怕夜长梦多。

    吴哲带着两个陆航的人跟着袁朗去联合国军用机场开着飞机回来了，袁朗为了行动的安全，特意找了他们的谍报人员，让他们看好那个内奸，得到一个不错的消息，镇里还有他们的人，可以帮他们做个接应，当然只能是镇子，至于那个建筑物，他们没有办法混进去，只能靠他们自己。

    两个士兵虽然不知道是什么事情，不过他们知道什么叫服从命令，所以什么都不问，按照袁朗的要求座在吴哲旁边学习一些必要的技术，万一有什么问题，他们能够顶替吴哲的位置。

    晚饭过后，所有的人员全部休息，抓紧时间补充睡眠，大战即将开始。

    这个时候的林林伤口开始结盖，被打得瘀青颜色已经开始发红，身体在自己的运动中慢慢恢复，算算时间，离被打已经过去了四五天了，按道理来说，双方不管谈判如何，又快要寄录像带了吧？旧伤刚愈又添新伤？不管了，随便吧，反正只要不死，就有机会。她现在至少还能撑半个小时被打的时间。

    笑了笑，继续做她的俯卧撑，看看自己胳膊上的肌肉，如果就这样关个一年半载，估计自己就能成为阿诺德-施瓦辛格了。现在的自己每晚都会做梦，梦里都是袁朗，如此思念也是她从来没有想到的。还好，还有思念，还有活着的力量。

    晚上，林林发现自己很兴奋，和平时不太相同，感觉很奇怪，睡觉也不踏实，在想是不是自己白天运动过量了，引得自己无法熟睡？想想自己就算不睡也无所谓，没有熄灯号，没有明天的起床号，于是坐了起来，靠在墙上，望着窗外的月亮。

    “袁朗，今天的月色很美，原来你不在我身边的时候也有美丽的月色！你在哪里？回国了么？事情办得怎么样了？我有很多的时间回忆，我会努力的活着，等待机会逃脱，或者等你们来救我！”林林看着月亮就像看到袁朗那坏笑得脸。

    凌晨十二点半，袁朗他们全部装备好，陶瓷防弹衣，夜行装备，带着消声器的枪械，没有肩章、没有身份的服装，油彩摸好，坐上了印有UN标志的旱马，“袁朗，车上有蓝盔，任务成功之后，你们就能换回维和的衣服，这样就能安全通过战区和政府控制区。”

    失败了不能表露身份，历来如此。拿上黄灰色的网罩，从上到下盖住车子，只剩下挡风玻璃没有遮住，齐桓开车，吴哲则带着两个小兵上了飞机，确定好通话正常之后，各自行动，车子飞驰离开，飞机轰轰的起飞，惊醒了所有的士兵，卢毅顺便叫了紧急集合，至少也要让人家认为这是一次夜间演习。

    C3拿着吴哲留下的电脑，指挥路线。夜视镜能够在不开车灯的情况下看清楚外面的情况，红外仪能够确定热源，GPS导航与电脑同时使用，一路上还算顺利。吴哲虽说很郁闷不能并肩战斗，但是他也知道自己的工作，飞机停到了指定的位置，再次检查一遍飞机的情况，等待袁朗的通知。

    凌晨一点半，一辆悍马悄悄地驶入宁静的小镇，镇子的入口处并没有想象中的路障，开了一会后看到了情报人员留下的暗号，车子停了下来，情报人员上车，“因为算是一个秘密的基地，所以他们没有在路口布防，怕引起注意！”解释了他们的疑虑，车子继续前进。

    为了保证绝对的安静，车子开的速度比较慢，二十分钟后车子停在了距离在了目标建筑物五十米的位置，“我们观察了很久，这里应该算是他们指挥中心位置，防备比较严密，虽说不像基地那样有探照灯，但是，他们不间断的巡逻会比较麻烦！”情报人员望着建筑物讲解起来。

    “他们每个一个小时换岗，我们要等到两点之后等他们换好岗之后再进去，人质的位置你们已经知道了吧？”情报人员说，

    “我们知道，一会我们进去后，麻烦你把车停在房子后面，然后你就离开吧！”袁朗点头说，

    “行，不需要我帮别的忙么？”情报人员问，

    “我们担心直升机找不到停靠的地方，帮我放个灯光之类的，便于他们停靠！”袁朗说，

    “我已经放了荧光棒，标志是十字架，通知他看到十字架就可以降落了！”情报人员考虑周详，

    “谢谢！”袁朗看看手表说，指针指向一点五十四分，招手，老A们小声地快步走到门口，靠在墙边，听着动静，岗亭上的人聊着天，等待换岗。

    过了一会，听到了淅沥嗦罗的声音，随后就是换岗的聊天声，然后在说笑谩骂声之后听到有人离开的脚步声，抬手，表的指针显示两点整，真准时！举了举手让大家先安静的再等一会，等他们回去之后再悄悄潜入。

    	

八、维 和 摸黑行动？

    摸黑行动？

    当一切都安静了下来，袁朗抬头看了看墙上的情况，光秃秃的，袁朗突然在想国内小区为了防小偷，这墙上都放着电网，这些人到好，既没有电网也没有探照灯，什么都不放，他们是不怕小偷呢，还是他们不怕有人偷袭？

    伸出手指，指示大家做好准备，全体看到袁朗的指示之后，戴上了夜行镜，一个一个按照顺序伸出大拇指确定自己已经准备好，袁朗点头，挥下手，齐桓蹲下伸手，三多助跑，踩上齐桓的手掌，齐桓用力把三多往上抛，三多抓住墙，翻了过去。

    依次C3、成才、石头，袁朗把齐桓送了上去之后，袁朗踩着墙边一跃，齐桓拉住了袁朗，翻了下去。几个人猫在墙角，看着里面的格局，和照片相同，一个篮球大的操场，今晚的夜色很美，月亮很亮，白色的月光照在地上有些阴冷。

    门口有个保卫亭，两层楼高，靠在墙上看到的那里的人，“完毕、枪神！”袁朗轻声地叫，抬头指了指保卫亭，三多和成才点点头，猫着身子压了过去，拿出了匕首，锋利的匕首反射着月光，让大家闻到了死亡的气息。

    袁朗挥了挥手，指示大家分散开，明白袁朗的意图，齐桓带着C3、石头压着墙角朝袁朗反方向走。

    许三多和成才慢慢的猫上了楼，两人站在门口，从门缝看了看里面的情况，左右两边各自站好，带着消音器的手枪拿了出来，互相点点头，三多撞门而入，冲着他身前的那个人脖子就是一刀，成才跟在后面，看到另一个保卫惊觉，掏枪的时候，成才的枪已经开了，消音器的效果很好，一切依旧那么安静。

    三多站在二楼眺望，看到了巡逻的人，对成才做了个手语让他先撤，成才摇摇头，举了举他的狙击枪，让三多先撤，三多思考了一会后，便下楼通知了袁朗，成才架上了狙击枪，看着建筑物，防止有巡逻的人出来。

    “枪神，三分钟内大楼汇合！”袁朗说完，和齐桓兵分两路，三多跟着袁朗走猫着过去，成才在瞄准镜里看着周围的情况，看着几个人从两边猫进大楼，稍微松了口气，成才悄悄地跑下楼，朝大楼那边走去。

    袁朗他们只知道人质被关在了一楼，但是具体哪个房间他们并不清楚，为了悄悄地进行查找，袁朗做了手势，两人一组，左右查看。小镇的建筑属于比较老式的建筑，类似于六十年代的楼房建筑。每个房间都一样，木质的大门，看不到里面的情况，而墙壁上的窗户很高，只能一个人撑着做人梯，另一个人跳上去看。

    成才跟着朝里走，在楼梯口突然看到有两个巡逻的从二楼下来，如果躲开，他们应该会巡逻一楼，那样同样会暴露，掏出手枪，“噗噗！”两人被成才两枪暴头快速冲到楼梯口，成才撑住了倒下来的两具尸体，让两人悄无声息慢慢的躺下。

    “嗯！”林林突然惊醒，一晚上没有睡好，靠在墙边刚刚睡着就觉得有什么不对，突然的醒来，心跳速度极快，调整呼吸，听到了外面的骚动，却有种莫名的安心，思想未动，身先行，林林悄悄地走到门口，对着木头门轻轻的敲动起莫尔斯密码。

    “嗒嗒！”的声音，袁朗觉得如此不真实，举手向上握拳，所有的人停了下来，声音变得明显，袁朗张手挥手向下，大家顺着声音停在了一间房子的门前，指了指C3，C3拿出“作案”工具，开始开锁敲门。

    林林听到了撬锁的声音，便停止了手上的动作，撤到了门旁，盯着门，做着自我保护的准备，不一会，门开了，对上一个熟悉的目子，虽然袁朗脸上抹着油彩，但是林林还是能够一眼确定他就是袁朗。咧嘴笑了笑，伸手，袁朗握住林林的手，一把把她拉起来，林林顺势给了袁朗一个拥抱，在他耳边耳语，“看到你真的很高兴！”

    随后松开，袁朗看着林林，精神还不错。林林看到身后的人，笑了，伸出拳头，在他们身上一人一拳，看到袁朗要去把人家叫醒，林林拦住了，“她们现在就像惊弓之鸟，你们这样子一定会发出声音来的！我来吧！”

    “男的关在哪？”袁朗明白林林的话，问道，

    “隔壁！”林林指了指旁边的房间说，“一会过来找我吧！”

    袁朗摇摇头，和齐桓打了个眼色，齐桓带着几个人过去了，而袁朗始终站在门口看着林林，林林笑了，感觉到他的担心，和对自己的紧张，于是随他了，自己悄悄地走到身边熟睡的女士身边，叫醒了她，耳语一会，她惊讶的朝门口看，看到了袁朗和他那似是而非的笑容，于是帮着林林叫醒了身边的人。

    齐桓那边男的就比较好叫，虽说都已经神经紧张，但是醒来后并不会像女生那样嚎叫，而且齐桓他们叫他们的同时会把他们的嘴堵住。袁朗看了看人数，女生不算林林四个，男的一共有九个，直升机好像不够坐。

    看了看手表，行动开始到现在有十分钟了，巡逻的人怎么还没有到？正在疑问的时候成才说，“头，我在楼道里干掉了两个巡逻的，按照情报显示，十五分钟一个循环，我们再不撤估计会被他们发现的！”

    原来是这样，看了看人质的样子，袁朗皱眉从正门走还是有些危险，确保万无一失，袁朗叫，“石头，把那个炸开！”袁朗指着房间后面的墙壁说，建筑物的构造袁朗大致了解过，这个就是建筑物的后墙，炸开后就是后面的街道，如果车子位子停的好的话，就能直接上车了。

    石头看了看袁朗，确定他说的是真的，指挥着几个同伴带着人远离爆炸目标，拿出包里的炸药，贴上墙壁，这个时候突然听到二楼有人谩骂的声音，林林听了后看着石头，“快点，他们还没有发现，不过，他们准备出来看看怎么回事！”当地语言，林林是最熟悉的。

    石头看了看身后的人，确定都在安全位置，做好手势，跑到他们身边按下遥控器，“轰！”墙壁爆炸，砖块朝外蹦出，石头炸药量控制的很好，没有过多的灰尘和砖块散落，炸出的出口也有一米多宽，袁朗指挥着人员朝外撤退。

    宁静的夜空传来这么一声爆炸，把周围还有楼上的人都给震醒了，夜不再宁静，嘈杂声响起，袁朗一边走一边脱下了防弹衣扔给了林林，林林瞥了袁朗一眼，把防弹衣扔给了旁边的一个女记者，看到袁朗瞪眼，林林也不搭理。

    三多也把自己的防弹衣脱了下来，给林林，“打住！我和你们一样都是战士，别把我当成平民！”林林说着把防弹衣又给了旁边的女生，于是齐桓和石头把他们的也给了剩下的两个女生，成才他们还要脱，被林林制止了，

    “就这么几件衣服，哪够那么多人穿？你给谁不给谁？”林林用英文说到，“除了妇女之外，你们都给我好好穿着！”

    	

八、维 和 登机

    登机

    说话的时候，他们已经看到了车子，悍马运输车，最多能够坐十个人，现场人质除了林林还有十三个人，怎么安排？林林看了看大家的样子，

    “大家将就着挤挤吧！”林林开门让人质们进去，袁朗让齐桓坐到驾驶室的位置，还是由他开车，

    “锄头，我们出来了！”袁朗通知了吴哲，吴哲收到通知后，开动了直升机。

    “枪！”林林一边看着人质们坐进车里，一边问袁朗拿枪，

    袁朗扔给林林一把突击步后，又从驾驶室拿了个夜行装置和通讯器给她，“谢谢！”林林笑着接过，“狼外婆，记住，你我同时都担心对方的安危，所以，我不可能独自穿那玩意，我要和你一样，共同进退！”林林带好通话器之后便说出了她为什么不接避弹衣的原因，“试音，听得到么？”

    “听得很清楚！”袁朗回答，“记住你答应的，保证自己的安全！”

    这两个人，难道不知道这属于公共频道么？齐桓他们都听到了，不过，他们什么时候变得如此关心对方了？“咳！”齐桓咳了一下提醒两人，林林想，是该告诉他们了，不然，还不知道他们误会成什么样了。

    “呜……哇……”警报声响起，这个中心拉响了警报，时间是爆炸声响过后的三分钟，

    “菜刀！开车！”袁朗关上门大叫，齐桓发动车子，袁朗他们一手拉住车子外面的网格，一手托着枪，支撑着扒在车子外面，没等大家抓稳，车子就已经开动了。

    镇子的武装不错，他们听到警报之后聪明的没有开灯，林林感慨了一下他们的训练做得不错，却不知主要还是镇子节电，除了几个主要的建筑之外，十点之后所有的住宅全部停电。

    “枪神，四点方向有问题！”林林突然感觉很不好，并不是狙击枪的感觉，但是她现在的姿势无法朝四点方向看，

    成才的位置正好在林林四点方向的对面，他透过夜视镜看到林林四点方向的楼顶上有个人扛了个火箭筒，“靠！”成才端起枪对着通话器说，“菜刀，S型路线！”说完，成才瞄准那个人开了两枪，火箭筒在那人倒地的时候发射出来，瞄准的已经不是他们的车了，朝着天上飞去，又掉了下来，炸掉了他们身后的建筑。

    “小红帽，不错么，没有退步！”C3笑着说，

    “废话！”林林瞥了他一眼说，“这种地方，退步了还要命么？”

    耳边枪声响起，全部都醒了？齐桓的车开得又快又猛，还打着弯，走着S型路线，林林朝天翻了个白眼，但愿坐在车里的人不会吐。没有时间去想车里面的情况，同时也是因为齐桓车子开得技术，子弹只是在耳边飞过，没有人员受伤。

    吴哲飞机开在空中，到了镇子上空的时候便听到了断断续续的枪声和火箭筒的声音，看着卫星导航显示，停靠的地方快到了，“你们注意一下，看看有没有绿色的十字架标志！”吴哲让副驾驶和机械师注意看下面的情况。

    “机长，在你十点方向有个绿色的十字架，是不是就是那个？”机械师看到下面的情况问，

    吴哲朝下面看了一下，“准备降落！”飞机停在了十字架上，这里以前是个学校，内战开始，就再没有人读书了，学校的操场被袁朗看上，正好，大小正好，也没有住兵，让吴哲安心许多，他可以多等他们一会！

    学校周围的房子听到警报声全部起来，虽说听到了直升机的声音，但当他们爬到楼顶的时候却什么都没有看到，那时直升机已经停了下去。

    反政府武装的基地，全部醒来，二号头目收到报告，他们的警卫被杀，人质被解救，房子被炸了个洞，他们逃离的方向是西面。

    “派人追！”二号头目严肃的思考，他们这次的解救目标十分明确，行动迅速，绝不是简单的人，虽说他们这一批人质里面有不少国家的人，不过，那么长时间，现在才想着营救，到底是什么人，他开始思考，并很想见见他们。

    一路追赶，收到各个哨位的报告，目标车辆向某小学的方向在开，战斗很激烈，虽说就那么一部车，他们并没有成功阻击，反而因此伤亡惨重。这让二号头目更加希望能够知道到底是什么人能够如此善战。

    通知那个学校附近的人注意阻击，却收到了他们的报告，一分钟前听到了类似直升机的声音，皱眉，那个地方如果能够停靠直升机，只能是载人十几个的黑鹰，人质都十四个了，怎么能装的下呢？

    下了死命令，活要见人，死要见尸，绝对不能让他们离开这里，不然，这个镇子他们必须要毁了。

    突然发现攻击越来越密，火箭弹的数量比之前翻了个倍，“菜刀，你TMD开快点！”有些招架不住，石头大声的说，

    齐桓也明白，可是无奈火箭弹虽然没有击中他们，不过也把他们的路弄得坑坑洼洼了，速度的确没有之前快，不过，已经快到直升机停靠点了，加大油门，颠颠的冲向学校。

    在过一个大坑的时候，林林发现袁朗差点被甩出去，皱眉，却什么也没有问。

    车子冲过了学校的铁门，“靠！菜刀，你不会打声招呼？”C3站在靠近车头的位置，被撞烂铁门的惯性砸了一下，不爽的说，齐桓懒得和他废话，停在了可以让直升机安全起飞的位置，快速下车。

    大家全部跳下车，车门打开，人质们冲了下来，对着地上吐了起来，“菜刀，技术太差！”吴哲走了过来，“头，多少人？”

    袁朗皱眉说，“十四个，行么？”

    林林翻了个白眼给袁朗，“去掉我，十三个！”

    吴哲看了看周围的人，“有女生，应该没有问题，让他们脱掉防弹衣吧！”

    “完毕，指挥他们登机！”袁朗听到渐进的枪声大声说，“让他们换掉避弹衣！”

    “明白！”三多一边说，一边扶着人登上飞机，让他们互相挤一下，换下来的避弹衣又被袁朗他们穿上，吴哲把他身上的避弹衣脱给了林林，

    “我开飞机，不需要！”林林本想拒绝，被吴哲挡住了，

    “快点！”袁朗大声地叫，C3和石头帮着三多快速的把人质推上了飞机，吴哲认真的看着大家，“基地见！”说完之后，登上了驾驶室，快速的起飞。

    不是不想和他们并肩战斗，只是，当他听到无数声地火箭筒爆炸的声音他就知道，如果交给副驾驶，这样的场面，他一定应付不了，为了能够安全的回到基地，他只能先离开，相信他们。

    看着直升机起飞，“上车！”袁朗把放在车子上的网格拿了下来，大家上车，打开了车旁的窗户和天花板上的天窗，石头从座位底下拿出机关枪架到了上面，“菜刀，开车！”汽车跟着黑鹰的方向开去。

    	

八、维 和 撤离

    撤离

    吴哲知道他们有火箭筒，所以不敢飞的太低，“头，我不能帮你开路了，我先走了！”吴哲看着身后的人质无奈的说。

    “废什么话，你的任务就是把他们安全送到！那些家伙最好的就是火箭筒，你给我飞高点！”袁朗坐在副驾驶的位置说，吴哲听完之后，继续攀升，然后飞离这个镇子。

    车后追兵的声音越来越近，路两边的武装也已经准备好了，不再像之前那样毫无章法的射击了，他们知道旱马的防御能力，基本上使用火箭筒、手榴弹对付他们。

    袁朗坐在副驾驶的位置，把身边的窗户摇了下来，专心对付前面的人员。突击步放在右手，“菜刀低头！”袁朗说左手拔出手枪朝齐桓的方向开枪，外面瞄准齐桓的人中枪倒地。

    “老大，您就不能离我远点开枪？”齐桓耳朵被枪声震了一下，

    “带消音器的，哪来那么响？”袁朗懒懒的说着，“看前面，好好开车！”

    “靠！”石头在拼命用机关枪射击的同时，谩骂着，任务从现在才算开始。成才躲在玻璃下面，狙击已经不需要了，他现在拿的突击步枪，点射，枪法依旧那么的准确，干掉的都是那种不要命的火箭筒射手，站直了当靶子的那种。

    林林在成才的对面，负责另一边街道的人员，而C3和三多，则打开了后门，负责身后的追兵和他们能够看到的左右两边想要干掉他们的人。虽说大家的枪法都不赖，不过因为齐桓那种高超的漂移式开车水平，使得他们无法只用一颗子弹解决瞄准的目标，也让那些人无法击中这辆旱马。

    反政府武装二号头目坐在场篷的吉普车里，对讲机里传来各个哨所的报告，“直升机飞走了，旱马车上有UN的标志，应该是某维和部队的车！车子开得很快，我们伤亡很厉害！”

    “维和？我怎么没有收到情报？”二号头目开始怀疑，“封锁所有出口，我倒是要看看一部车子怎么离开我这镇子！”

    收到命令的武装人员，垫着沙袋，架着机枪封锁了所有的出镇的道路，住在镇子里的情报人员有些担心的看着外面的动静，由于这个时间的管制，他根本无法使用通讯设备和总部联系，不知道他应该怎么帮助他们。

    相信，他只能选择相信。而老A们对于这种情况早就有了预知，所以十分镇定，一路磕磕绊绊到了出口，远远的，袁朗就看到了架好的机枪和沙袋，

    “头，射程不够！”爬在车顶外面的石头看着远处的沙袋说，

    “换掉机枪，用火箭弹！”袁朗说，

    “靠！你们还带火箭弹了？”林林听到袁朗的话问，

    “废话，你以为我们是超人呀，带个人过来就能把你们就出来，成功身退呀？”袁朗笑着说，

    “够阴险！”林林表扬道，

    “承蒙表扬，不胜感激！”袁朗一边和林林打着嘴仗，一边换下突击步枪，拿出成才的聚集步，以防止火箭筒失误，做好最坏的打算。

    “石头，我们带的炮弹可不多哦，你给我准着点！”C3一边说，一边从另一个座位底下拿出火箭筒，

    “百宝箱哦！看看下面还有什么？”林林一边说一边往位子底下看，顺便拿出了几个手榴弹，以备不时之需。

    吴哲以最高飞行高度和最快飞行速度在十几分钟之后把飞机开回了中国维和基地里，卢毅迎接那些人质，并安排住处，吴哲则快速进入会议室，马上把他们的情况通知了铁路。

    “知道了，吴哲你原地待命！”铁路说，

    “大队长，我要就支援他们！”吴哲不肯，

    “你怎么支援？直升机？有谁能配合你利用直升机进行攻击？开车去？等你们到了，他们早就结束战斗了！你给我好好的呆着，支援的事我来处理！”铁路说完不等吴哲回话关掉了通话器。

    因为他们这次的行动，铁路一直就没有休息过，一直在等，由于时差的原因，铁路已经两天没有休息了，他马上联系了联合国维和总部，通知他们，中国维和部队对反政府武装某基地进行了偷袭，营救出十四名人质，现在袭击小组受到他们的阻击，希望能够有附近的驻军帮忙支援、接应。

    联合国总部收到铁路的汇报后，本想问为什么这么要等任务进行到这个时候才想着通知总部，铁路以时间紧迫，如果有什么问题，等人安全到达后在追究的理由，成功阻止了因他们进一步询问而浪费的时间，半夜三更的他们查看了分布图，发现最近的武装是当地政府军。

    于是铁路自己和当地政府军联系，而维和总部直接通知最近的维和部队，北约部队前往那里接应。

    因为和当地政府本身的良好关系，他们二话不说，派出了一个连的兵力前往接应，当然，他们也想顺便干掉那个反政府武装的基地。

    不过，世间没有不透风的墙，何况哪里都有内奸，于是在派出两队人马接应得时候，反政府军已经得到了消息。

    “你TMD怎么现在才给我消息？”二号头目接到电话后骂了起来，

    “您听我说呀，这次是中国维和部队为了救那个中校秘密进行的，我们联合国的人刚才才得到消息，听说找了最近的政府军接应，我担心他们会趁机打压你们，那些人你们不要管了，快点撤离吧，不然，几十分钟北约的人就会到了，更何况政府军，你知道的，他们的防区离你们可是很近的！”

    “MD，我知道了，你给我随时警惕着，这次损失惨重！”二号头目说完狠狠地扔掉了电话，

    “轰~”巨大的爆炸声，

    “报告，悍马车用火箭弹轰掉了我们B区出镇的防线，已经开离了，需要继续追击么？”听到如此报告，二号头目气的无话可说，

    中国维和人员？那个女中校？看样子真不赖呀，还有，他们怎么知道他们的藏身之所的？对你们越来越好奇了，希望有机会再次交手！

    “马上发出撤离警报！”无奈的接受失败的结果，保住最后的武装，全部撤离这个小镇，时间并不够，“最紧急的撤离警报，最紧急的撤离方案！留下一小部分，阵地战，拖延时间！”

    当石头的火箭弹准确的飞向防线上的沙袋时，袁朗就知道他们可以安全的离开了，悍马飞快地冲了过去，遇到的只有零星的抵抗，他们的布防只到这里，身后的小镇越来越远，枪声也越来越远，越来越轻，越来越少，直至只能听到车子飞驰在路上，风的声音。

    大家都松了口气，石头把火箭筒拿了下来，坐在了位子上，林林看着大家，“查看一下有没有人受伤！”林林一边说一边看着周围的同伴，各自检查，发现还真的有人受伤，不过都是些小擦伤，可怜的是C3，被石头的火箭筒后面的火花烧掉一小撮眉毛，引得石头他们乱笑。

    “石头，不会用火箭筒就说！爷来用！”C3揉着头说，

    “谁叫你没事站在我后面的，也不想想，火箭筒后坐的尾巴？还好我算是平打，要是抛物线过去，你直接就报废了！”石头笑得都快岔气了说。

    	

九、甜 蜜 成功解救

    成功解救“知道你是平打才站在后面的，我傻呀，等着你轰？”C3不爽的说，“谁知道平打你都能歪到我这，倒霉催的！”

    “哈哈~~~”大家的笑声不断，

    林林从后面爬到了前面，把袁朗从副驾驶的位置拉了过来，“唉！干什么你？”袁朗不爽的问，

    林林也不理他，只是皱着眉头帮他脱防弹衣，大家停止了笑声，呆呆的看着林林的动作，“喂！我要叫非礼拉阿！”袁朗一边说，一边拉着自己的防弹衣说，

    “今天我就非礼了，怎么着？”林林手不停的说着，袁朗看林林的坚持，只能任由她在那里折腾了，

    脱掉防弹衣，林林倒吸一口气，“你TMD死人呀，那么大的伤口没反应呀？”林林看到袁朗左腹部有个穿透伤，应该就是之前在车子外面挂着的时候中枪的，怪不得当时他没有抓稳，差点掉了下去，

    林林拉开袁朗，朝他身后看了一下，松了口气，还好没有脏器脱出，也没有外出血，真是祸害一千年，这子弹的穿透到会选位置。

    “C3，急救包！”林林伸手，他们在看到袁朗的伤口后什么也没有说，担心的看着袁朗，C3马上从背包里拿出了医用装备，林林把袁朗平放在位子上，让他躺着，双氧水倒在了袁朗伤口上，

    “嘶！能不能轻点！”袁朗疼得说，

    “哟！我还以为您老人家没有痛觉呢？感到疼了？忍着吧！”林林毫不留情的帮袁朗处理伤口，

    “那个，队长很厉害的呢，割阑尾都不打麻药的！”三多真理说话了，

    “嘶！”林林再次下狠手，袁朗郁闷，“许三多，你就是我地狱！”

    用纱布包扎了一下伤口，给袁朗吊了瓶盐水，“只能简单处理，到了基地要作全面检查，看这个样子应该没有伤到脏器！还好是穿透！子弹没有留在体内。”林林说完，用医药包垫在了袁朗膝盖处，让他躺的稍微舒服点，自己准备坐到副驾驶的位置，手却被袁朗拉着，林林低头看着袁朗的手，笑了，

    “菜刀，开快点！还有，他们没人追了，你给我稳着点。”林林说完坐在了袁朗身边，扶着袁朗的头，随后手便被袁朗拉住，十指相扣，看得几个人眼睛瞪得老大，嘴里都能放进一个鸡蛋了。

    “嗯，小红帽，那个，那个队长……”成才成功堵住了三多的嘴巴，没有让他把有老婆三个字说出了，等伤好了再说吧，现在这够乱的！

    林林没有理三多的话，和总部作了简单的通知，简单介绍了队员们的受伤情况，并要求他们准备手术室，表明不太能够确定袁朗的伤势。

    “嗯，小红帽，前面好像有人设防，我们是冲过去还是调头？”齐桓并不了解这里的情况，所以问林林，至少有什么情况林林应该可以处理。

    “向前走吧，这里不是反政府的防区，而且之前收到锄头的通知，他们应该给我们找支援了！”林林说，

    “知道了！”齐桓慢慢向前开，林林收拾了一下自己，松开了袁朗的手，穿上防弹衣，爬到了副驾驶的位置，戴上夜视仪，看了看外面的情况，

    对方并没有出动，用探照灯对着他们，一闪一闪的打着灯语，

    “他们是当地政府军！”林林看了他们的灯语说，“估计是来接应我们的！”

    “那我们给他们回复么？”齐桓问，

    “嗯，告诉他们我们的身份！”林林点头说，于是齐桓闪着车灯通知对方，

    “他让我们停下！”齐桓看到对方的回复说，

    “停下吧，我过去！”林林点头说，

    “行，我跟你过去！”齐桓说，

    “不行，你还要开车呢！”林林说，“完毕，你跟我过去！”

    “是！”三多穿好防弹衣跟着林林出去了，

    相互见了面之后，互相了解了情况，政府武装决定去镇里进行清剿，一个营的兵力，并给一个班的兵力护送林林他们，对此林林拒绝了，因为从这一路回去都是政府部门的防区，并且还有维和部队的驻扎，并且对方并没有追击，所以对于林林他们还算安全，最重要的是袁朗受伤，一辆车会开得比较快。

    对方也没有坚持，也不再废话，林林他们回到车里，继续开车，后面一路畅通，和北约的人打了招呼，快速的离开，很快开到了他们的基地，吴哲和卢毅站在门口迎着，林林和他们打了招呼后直接把袁朗送到了他们的医院。

    林林紧张的站在急救室门口，虽然她拼命的对自己说袁朗不会有事，可是看到他闭着眼睛抬到急诊室的时候，还是揪着心。身边的老A们也在互相安慰，就像过了几个世纪一样，医生出来，林林紧张的站在他的面前。

    “要手术么？”林林问，

    “虽说腹部穿透，不过线路很好，没有伤到任何内脏，连肠子都没有伤到，并且你们的急救措施作的很好，所以不用手术，直接进行软组织损伤的治疗就行了，我们已经完成了治疗，不过他要静养，还要在医院呆上一段时间！”医生的回答，

    “哦！”林林松了口气，看着袁朗被推到了病房，“谢谢！”

    林林回头看了看大家，“行了，没事了，都回去休息吧！”林林说完也转身离开，她并不是休息，而是作为基地的连长做后面的善后工作。

    林林和卢毅现去办公室和国内联系，汇报了她所了解的情况，并再次接过袁朗的代理连长的职位，然后还要帮袁朗写完这次的报告。忙碌了一个晚上，林林终于把报告写完了。

    没功夫去看袁朗，直接把直升机开回维和总部机场，交接完之后，去了维和总部，确定被营救出来的人质的安排。

    回到基地，几个被救的记者想对林林他们做一个专访，林林并不喜欢，不过，卢毅说了，上面已经通知了，这是一个很好的宣传中国军人的机会，要求他们全力配合，没办法，林林只好把吴哲找来，想让他和卢毅做新闻发言人，接受这次的专访。

    吴哲也不是个善茬，怎么可能会接受这样的任务呢，到了最后还是林林出面接受的访问，本来林林成为人质就已经很出名了，现在那是更加出名了，终于忙完了采访，也把人质送回了他们所在国家的大使馆，这件事总算告一段落，林林也终于有时间去看看病房里的袁朗。

    林林去的时候已经是下午时间了，老A们看完都回去了，袁朗已经睡着了，林林轻轻的推门进去，看到熟睡的袁朗，林林有些无奈的笑了，之前她悄悄地去问过医生，为什么袁朗会昏过去，当时她以为袁朗因为伤势发生的休克状态，还以为内伤了呢。

    之后听到医生的回答，他不是休克，他是因为太累睡着了，松了口气的同时，也了解了在她被抓的日子里，袁朗是怎么过的了，一定是在拼命的工作，还有就是担心自己吧？紧握袁朗的手，看着熟睡的袁朗和那有些发青的眼睛，把他的手放在了自己脸上。

    	

九、甜 蜜 澄清事实

    澄清事实

    看着袁朗，轻声地说，“还好你没事，不然你要我怎么办？”林林就那样一直看着，不放开袁朗的手，最后趴在了袁朗身边睡着了，是呀，她也太累了，从被救出来之后就没有停止过工作，已经有近二十个小时没有休息了，安心的坐在袁朗身边，睡着了。

    夕阳的阳光散发着红晕照进病房，袁朗醒来后就看到趴在病床上睡着的林林，还有就是带有金色和红晕的阳光照耀的发丝，袁朗笑了，手被林林握着，伸出另一只吊着点滴的手，轻轻把林林遮住眼睛的发丝挪开。

    眼前的人动了动，慢慢睁开眼睛，“醒了？”林林睁开迷迷糊糊的眼睛问，袁朗点点头，

    “行呀，袁队长很厉害呀，受伤了也不说一声，怎么了，不相信你的战友？”林林清醒之后，开始发飚，

    袁朗笑着不说话，认真的看着林林，林林被他看的也没有气了，“唉！”林林叹了口气，“吓死我了你知道么？”

    袁朗点点头，他何尝不是害怕呢，只是他知道，如果在当时他说受伤了，那么大家一定会要他坐着飞机回来的，他不愿意，他想在林林身边，保护她！

    “那怎么不说说你呢？你就那么喜欢逞英雄？看着你的录像带，你知道当时我看到时的感受么？”互相的批斗大会开始了，林林特无奈的看着袁朗。

    “我错了！”林林伸手搂住袁朗的肩膀，靠在他的头颈间低头柔柔的说，“当时我真的特害怕，我第一次觉得死亡离我很近，也是第一次那么惧怕死亡，那几天我都不敢睡觉，一闭上眼睛就看到自己死了，然后就是你绝望的眼神，我真的很痛，很怕，怕死、怕离开你、怕你伤心！”

    袁朗抱着林林，伸手安抚她，“对不起！”袁朗轻声地回答着林林的话，“我不想再次失去你，我不能、也不敢告诉你我受伤了，我怕我不能和你一起并肩，而且我知道我受伤的情况，不会太重，你也知道作为指挥官，我不会拿队友的命开玩笑的！”

    “可是，你知不知道看到你的伤的时候，我是什么样的心情么？知道我的心跳多少？可不是吴哲说的一百八，简直都要跳出来了，袁朗……唔~~~~”林林话还没有说完就被袁朗抬起了头，吻了上去，吞下了所有的话语。

    这个吻述说着太多的相思、太多的思念，还有那时的害怕、心慌，此时能够真实的拥吻，真好！舌尖纠缠、嬉戏，逐渐加深这一吻……

    “队~~~~”齐桓的话停在嘴里，几个出现在病房门口的老A都红着脸，瞪大了眼睛，而齐桓张着嘴，“长”字没有出来，就这样呆呆的看着那两个人。

    林林红脸和袁朗分开，袁朗瞪着他们，“那个，你们继续，我们先……”齐桓终于找到了自己的声音，

    “队，队长！”三多认真的看着袁朗，打断了齐桓的话说，“你，你有老婆了，这，这样做是不对的！”

    齐桓他们也停了下来，听三多真理说话，同时佩服三多，吴哲他们也认真地点了点头，表示认同三多的话。

    林林笑着看着袁朗变成的苦瓜脸，谁叫他那么喜欢A人的，然后林林低着头，不让他们看到自己的表情。

    “丫头，你也不对，队长是有老婆的！你……”三多继续教育林林，

    “喂~~~~”袁朗叫了声，成功让三多停止了后面的批斗，“都坐吧！”

    众老A们很听话的坐在病床周围，袁朗拉住了林林的手说，“我说我有个护士老婆，你们有谁看到过我休假去见她？谁见过她来看过我？吴哲，你查岗那么久，有没有看到我房间里有女人的照片？齐桓，分发信件的时候，除了我父母的信件之外，你还看到过别的信件么？”

    齐桓摇头，吴哲也摇着头说，“没有，当时我就在怀疑，没必要把老婆藏着掖着呀！”

    “那还相信？你的怀疑精神呢？”袁朗笑着打击吴哲，

    “谁知道您老人家呢，说不定就和别人不一样！再说，有谁拿自己的婚姻来开玩笑的？”吴哲撇了一眼袁朗说，

    “好吧，我来做一个正式的新闻发布会，我袁朗目前为止，未婚，不过，已经不是单身了，她，你们的战友，郑陈林中校就是我的未婚妻！所以，完毕呀，我亲吻自己的未婚妻不算犯法吧？”袁朗笑着问，

    “不算！”三多认真地摇头，

    “头，你们这也真能藏着掖着呀？保密条例记得很牢呀！”吴哲笑着说，“您就不怕引起误会，还有，您就不怕林林被别人抢了去？”

    “算了，吴哲，你看看那两个人，就林林那样子，谁敢抢呀？不想活了？”C3拍拍吴哲的肩膀说，“这肥水不流外人田呀，好不容易有个女生，大好青年，就这样入了狼口，被队长骗走了！世态炎凉呀！”

    “滚滚滚，该说的我都说了，你们来看我的么？怎么也不带点水果之类的？”袁朗露出他特有的笑容盯着他们转移话题，

    “头，我们已经看过你了，没什么事，我们就先走了！”吴哲看着袁朗笑容，觉得背后发凉，聪明的选择快点闪，拉着大家离开了。

    “那个，队长，对不起，我错了，不应该说你们，还有，祝贺你们！”三多在关门前认真地祝福，让两人会心的一笑。

    林林笑着看着袁朗，“你是故意的是吧？”袁朗问，

    “嗯？”林林故作不知的看着袁朗，

    “就你的能力，竟然感觉不到他们在门口？”袁朗笑着说，

    “那您呢？也感觉不到么？”林林笑着反问，“难道我们能力都下降了？”

    “哈哈！”袁朗和林林相视，笑了出来，是的，两人都知道他们过来了，但两人都没有分开，一是不愿意分开，二是他们觉得应该告诉他们了，让他们为自己祝福，也不想大家的误会越来越深。

    “靠！这烂人真的是连标点符号都不能相信！”吴哲感慨，“可怜的小红帽就这样被狼外婆给吃了！哎~~齐桓，你说当初那烂人是不是诚心叫人家小红帽的？”

    “难说！”齐桓想了想说，“不过这外号还挺能说明事情的哦！”

    “喂！那丫头也不简单哦！”C3笑着说，“不过，他们两个到挺配的哦！”

    “嗯，也只能是队长压得住她！”成才带点头说，

    “其实，队长还是不错的！”三多也说，“虽然我一直觉得连长更适合那丫头，不过，队长也不错！”

    “完毕呀，就丫头那古灵精怪的，你们的高连长哪是她的对手呀？”吴哲想了想说，“他们呀，认定了就改不了了！”

    “唉！我要回去看看我的存折了！”石头突然说了句话，

    “哦！天哪！”吴哲听到后突然说，“那烂人就像个强盗，这结婚得要多少钱呀？我的钱包呀！呜呜……”

    老A们都挺高兴的，虽说被袁朗之前A了很久，但是，能够看到他们幸福也是很开心的事情，毕竟能够和老A们常相守已经很不容易了，他们两个能够互相理解，携手并肩，也是很开心的事。

    	

九、甜 蜜 病房约会

    病房约会

    病房里，袁朗把他之前代理连长的工作对林林作了简单的交待，后来让林林用一句，现在不谈公事为由不再讨论工作上的事情，林林就一直照顾袁朗，袁朗也乐得享受，张着嘴让林林喂饭，动动手指，吃着林林给他削的苹果。

    然后就是深情地对视，过了探视时间，林林就去见了医生，了解了袁朗的伤没有太大的问题，思考什么时候送他们回国，很舍不得，不过，任务结束就该回去了，马上就过年了，林林想了想回去了。

    经过林林的不懈努力，袁朗他们终于获准在这里过完农历新年再回去，林林得到铁路的批准之后也不管时间已经到了半夜，悄悄地爬了三层楼，从袁朗病房的窗户外翻窗进去，

    “什么时候开始学做梁上君子了？”袁朗老A的能力，早就感到有人，看到林林从窗户上翻了进来笑着问，

    “怎么还没睡？”林林笑嘻嘻的走到袁朗身边，

    “下午睡的太长了，不过，就是睡着了，你来不也要醒了么？”袁朗拉住林林的手说，“怎么了，那么想我？”

    “嗯！”林林老实的回答，倒让袁朗有些不知所措了，

    “你什么时候变的那么直接了？”袁朗心理一阵甜蜜，

    “当我知道死亡是如此接近的时候我就决定了，有什么一定会告诉你，我不想以后会后悔！”林林老实的说，“袁朗，我来是想和你说，铁队同意你们留在这里过新年了！这可是我们第一次在外国过新年哦！”

    “是么？那几个崽子呢？他们应该有人有假期的，不回去不好吧！”袁朗不想因为自己而耽误队员们难得的假期，尤其是可以和家人一起过年的宝贵假期。

    “你就这么不放心我？”林林笑着问，“我可是早就查过了，他们都没有假期，而且我也问过了，问他们想什么时候回国，他们说难得在国外过新年，他们想留下来！所以，我就和铁队申请了，正好当地政府希望我们能够给他们的士兵一些经验，铁队也就同意了！”

    “什么经验？”袁朗有些困难的坐起来，被林林扶住，慢慢的让他做起来，并在他的后背垫了个枕头，然后再回答袁朗的问题。

    “你们从几千人的武装里面把我们救了出来，虽说没有毫发无伤，不过我们成功撤退，已经让他们对我们的训练很感兴趣了，说是作交流，虽说我们老A的训练是保密的，不过简单的一些训练还是可以告诉他们的，铁老大把计划交给了吴哲，让他和齐桓去帮忙了！本来是交给你的，谁叫您老人家受伤了。”

    “这不是正好，偷得浮生半日闲哦！难得的休息呀！”袁朗伸伸懒腰，拉着林林的手说，“要不，我们索性把婚礼也在这办了吧，异国婚礼，多浪漫？”

    “好呀，我同意！”林林点头答应，

    “我是开玩笑的，你还当真了？”袁朗再次被林林打败，

    “袁朗，我说了，不会再隐藏自己感情，什么时候结婚都无所谓！我只要我们长相守！”林林回答，

    “我知道，可是婚姻事件大事，我要给你一个最美的婚礼，我要你觉得你是世界上最幸福的新娘！”袁朗认真的回答，“我等你回国！我要给你一个完美的婚礼”

    林林靠在袁朗肩上，拼命的点头，“袁朗，我明白，我不介意，不过，你这样说，我已经觉得很幸福了！”

    “你这样不累么？”看着林林别扭的姿势，袁朗笑着靠边挪了挪位置说，“上来吧！”

    林林笑着看着袁朗，帮着袁朗把枕头弄好，躺在了袁朗身边，枕着袁朗的胳膊，把头埋在袁朗的怀里，听着袁朗有力的心跳，伸手搂住袁朗的腹部，“还疼么？”悠悠的声音问，

    “呵呵，还好，比起那时割盲肠要好多了！”袁朗就这样楼着林林，和她有一句没一句的聊天，直到林林躺在袁朗怀里睡着了，袁朗微笑的看着她，眼神温柔的都可以滴出水来，轻轻吻上林林的额头，帮她掖了掖被子，闭上眼，也沉沉的睡着了。

    早上，起床号未吹之前，林林的生物钟便把她叫醒了，抬头就看到袁朗的深色的眼睛，脸一红，“你也醒了？”林林一边说一边起身，“嗯，我还要带队，我先走了！”

    袁朗活动了一下被林林压麻得胳膊点头，林林有些心痛的说，“干吗不把手抽出来？麻了吧？”说完，林林帮袁朗从上到下揉着发麻的胳膊，

    “行了，快点回去吧，马上要吹号了！”袁朗笑着赶人，

    林林点点头，“我忙完了就来看你！”林林说完，飞快地在袁朗嘴上亲了一下，便从袁朗病房的窗户上跳了下去，袁朗摸着自己的唇，看着林林的动作摇了摇头，还是那么喜欢跳楼，还好，自己住的是三楼。

    随后的几天，林林一直很忙，白天根本没有时间去看袁朗，几个没有任务的老A便轮流照顾袁朗，其实也没什么事情，也就是陪着说说话，而林林只能趁着晚上的时间，天天爬楼翻墙的去看袁朗，然后没说几句话就在袁朗怀里睡着了，袁朗看着林林那么辛苦，很是心痛，于是只能天天嚷嚷着要出院。

    医院鉴于袁朗伤势不严重，又加上几天的治疗和静养，恢复得不错，便大笔一挥，同意袁朗出院，看着袁朗从越野车里下来，林林皱了皱眉，无奈她在带队训练，没有办法去问，只能交待卢毅通知炊事班，准备病号饭。

    林林这几天把联合国内鬼的事情处理掉了，把所有的证据交给了联合国，让他们自己处理。马上就要过年了，从来没有做过这样的工作，如何能够让大家过一个欢乐的新年呢？为此林林忙得焦头烂额，还要安排联欢晚会，她还从驻地的小镇买到了烟花，很是开心。

    等忙完了，又到了吃晚饭的时间了，坐在食堂里，林林看到了袁朗慢慢的从外进来，看到他往自己这走，也不理他，自顾自的吃饭，“怎么了，不理我了？”袁朗问，

    “伤好了？医生同意出院了？”林林问，

    “好得差不多了，都快要拆线了，医生说没多大问题，只要自己多注意就行了！”袁朗笑着看着林林说，“我不是怕你辛苦么！”

    “哦？承蒙关心，不胜感激！”林林翻个白眼说，

    “呵呵！”袁朗笑了，“病号饭呀！出了医院还是吃这些！”袁朗郁闷的看着自己的碗说，

    “行啦，鸡汤还不好呀？”林林说，“好好吃饭！”

    “哦，吴哲他们什么时候回来？”袁朗边吃边问，

    “您老就不能消停会？吃个饭还堵不住您老的嘴？”林林晕倒，“他们过年前回来！”

    “噢，过年的东西准备好了么？需要我帮忙么？”袁朗又问，

    “只要您乖乖的养病，身体好了就是我最大的帮助了！”林林都快抓狂了，放下筷子说，

    袁朗也看出林林要生气了，乖乖的什么不说的开始吃饭。

    	

九、甜 蜜 逛街约会

    逛街约会

    林林一边吃饭一边咧着嘴笑，她头一次看到袁朗那么乖的吃饭，当然，还有一众老A们，他们也头一次看到袁朗这样，这个神清气爽的呀，心想，你袁朗也有今天，哈哈，这就叫一物降一物！不过，笑容还没有完全散开，就收到了袁朗似笑非笑的扫视，背后一凉，低头吃饭。

    晚上，各班开会，排级以上干部开会，林林主持，讨论几天后的新年安排，直到吹了熄灯号，会才算开完，林林一边活动身体，一边往寝室走，路过袁朗的房间，林林停了停，然后就走了。

    袁朗在房间里听到了声音，知道是林林，却没有想到林林没有进来，有些失望，却也无可奈何，只是习惯了怀中有人，现在反而睡不着了。

    林林躺在床上，辗转反侧，很累，却睡不着，习惯了有个肩膀靠着，习惯了听着心跳入睡，现在，睡不着了，人是个很奇怪的动物，习惯，还真是可怕，为了不顶着熊猫眼，林林做出了决定，悄悄地起身，往袁朗的房间走去。

    站在门口，不能敲门，却不知道门锁了没有，怎么进去？还没想好，房门毫无预兆的被打开，对上袁朗的眼睛，笑了。没有说话，袁朗拉着林林进屋。

    “还没有睡？”林林轻声地问，

    “嗯，睡不着！”袁朗老实的说，“总觉得少了点什么！”

    “我也睡不着！”林林说，

    随后两人对视，“噗！”都笑了，躺在床上，枕着袁朗的胳膊，“等你回国后我该怎么办呢？”林林埋在袁朗的怀里幽幽的说，“我不得一直失眠啊？”

    袁朗动了动胳膊，把林林搂得更加紧了，“船到桥头自然行！睡吧！”

    “对了，狼，明天我要去买些东西，反正你没什么事陪我去吧！”林林说，

    “行！”袁朗答应，林林笑着靠在袁朗胸前，听着心跳，闻着袁朗身上特有的味道，甜甜的进入梦乡。

    依旧是起床号之前醒来，林林准备回去的时候突然回头对袁朗说，“我怎么觉得像是做贼，搞得跟偷情似的！”

    “哈哈哈~~~~”袁朗笑的得瑟，

    林林白了一眼说，“笑，晚上我不过来了！”

    “行！我过去，怎么说偷情也要我来！”袁朗一边笑一边回答，

    “这可是你说的哦！”林林说完关门走了。袁朗笑着看着已经关上的门，眼里尽是温柔，这神情要是被林林看到，估计得感动死了。

    下午，林林和袁朗换上了便装开车去购物了，卢毅当时看到林林买来了一些烟花觉得很不错，后来发现有些少了，就让林林再去买些过来，顺便看看还有什么好的东西。吃的喝的炊事班都准备好了，不需要林林他们买了。

    车子停在了停车场，下了车，开始了购物之旅。两人十指相扣，林林带着袁朗往她之前买烟花的小店里走。这里算是他们所在城镇里比较大的购物地，人挺多的，林林怕人多撞到袁朗的伤口，特地走在袁朗受伤的那一边。时不时地放慢脚步，看着袁朗。

    “你当老A是纸糊的呀？”袁朗小声地在林林耳边说，“当时割盲肠，我一周后就出院，不到两周就开始参加训练了！”

    “知道你非人类！”林林笑着回话，

    袁朗趁机从后面搂住林林，在她耳边吹气说，“那你还找个非人类？”

    “因为我们是同类！”林林笑着转身，对上袁朗的眼睛，轻轻抱着他的腰，“就算你非人类，在我这，你也要给我小心点，时刻注意，不然，我这疼！”林林一手指着自己的左边的胸口说，那是林林的心脏的位置，

    “小的明白！”袁朗抱了抱林林说完，拉着林林的手继续往小店走。

    “其实，就你弄炸弹的本事，绝对比烟花炸的好看，非要买什么烟花呀！”袁朗小声地说，

    “您老还嫌我不够麻烦的？”林林抬高握住袁朗的手，对着他的手背轻轻咬了一口说，“这次听说联合国的官员还有别的国家的维和领导都会来我们这，祝贺我们的农历新年，我已经让他们很感兴趣了，我可不想被他们盯上！”

    “我说呢，一个新年搞得那么隆重！”袁朗说，

    “每年都会有他们的人来，只是今年事情比较多，把他们都引来了！”林林说着已经到了小店，用当地话和店主聊着，比划着，

    袁朗有些无聊，却微笑着站在林林身边，转头看了看小店的布置，很有特色，没有看到感兴趣的东西，就站着望着林林，和林林相扣的手始终没有松开。

    店主笑着和林林聊天，指了指袁朗，随后就看到林林稍微有些泛红的脸，便能猜到店主的意思，店主突然对袁朗说，英文的，恭喜的话，祝福的话，袁朗只能一个劲地点头，一个劲的说谢谢！

    店主进去拿东西的时候，林林和袁朗绕着小店看了一圈，同时停在了一对木雕艺术品上，算是图腾吧，狼的，没有华丽的雕工，没有任何宝石、金银的镶嵌，没有任何的点缀，却依旧吸引两人的目光。

    店主拿着烟花出来，看到两人盯着的艺术品，还没有问出话来，两人同时转头，询问价格，店主笑了，把那件艺术品送给了他们，“这个是图腾，我们族人的图腾，狼，我们一直崇拜和信仰它，它有很多的形式，这个是象征爱情，狼的专一，还有那种并肩而战的爱情！这对一直都在店里，等待和它有缘的人，你们就是，图腾我们从来不会卖，所以，送给你们！”

    除了感谢，两人已经不知道说些什么了，拿好东西准备到别的地方的时候，里面出来一个老人，说着连林林也听不懂的当地土语，摸着林林和袁朗的额头，看着询问眼神的两人，店主笑着解释，老人是他的父亲，拿了图腾的人都会得到他的祝福，保佑他们能够白头偕老。

    可是老人的祝福时间也太长了点吧？

    店主听到老人后面的话语，微微皱眉，然后又说，因为他父亲能够看到他们从事的工作，那是一个危险的职业，所以，他又多加了些祝福，希望他们化险为夷，平平安安。还有，他说，他父亲算是一个巫师，知道他们来自异域国家，也知道他们即将分开，所以，他在祈祷，希望他们能够早日相聚，团聚在一起。

    老人独自说了很久，当他点头可以的时候，林林他们想对他道谢，他突然对林林说，“姑娘，你会有危险，在我们这的日子，你要千万小心！我已经帮你做了祈祷，但愿能够躲过！”

    林林一愣，随后点头回答，“我知道了，我会小心的！谢谢您！”鞠躬，离开。

    袁朗虽说没有听懂老人说的当地语言，但是从他的观察里他可以断定，绝不是什么好话，不然林林的表情不会变得很差，虽然林林很快就恢复了，不过他还是看到了。什么也没问，他知道林林愿意，她会说，不愿意，问了也没用！

    	

九、甜 蜜 体贴

    体贴

    “他说我在这里有危险，要我小心！”林林拉着袁朗的手说，“我们维和人员哪天不危险？我们的军人的职业已经让表明了，我们会出现在最危险的地方！”

    袁朗紧握林林的手，她的很对，就算不在这里，在老A他们也是出最危险的任务，“我明白！不过，小心还是必要的！”

    “那是当然，小命可是自己的！”林林笑着说，

    突然，袁朗停住了，林林转头询问袁朗，却发现袁朗站的地方是一个小花店，除了林林认识的大众花卉之外，还有很多只有在这里才有的热带花卉，明白了袁朗的意思，林林觉得脸有些微微发烫，

    看着袁朗买了一小盆仙人球，“噗！”林林笑了，“还以为你会送花给我呢！害得我穷紧张！”林林拉着袁朗的手，笑着靠在袁朗身上，

    “送花？太俗，而且几天花就会谢了，送你植物，多好，绿色的，象征着生命的蒸蒸日上！而且这个好养，适合你！”袁朗笑着说，

    “行，那我就勉强接受了！”林林笑着拿着一小盆仙人球开心极了。

    路过一家买日用品的，林林竟然还看到了保鲜膜，这么热的天，保鲜膜有用么？想想买了下来，袁朗虽说觉得奇怪，也没有说什么。

    两人回到停车场，看到有人围着林林的车，皱眉，他们的车子是统一印着UN的标志的军车，虽说这里不算是战区，但是也不能保证这里没有反政府的人，而反政府军最喜欢做的就是人体炸弹和汽车炸弹。

    远远的站着，林林把东西丢给了袁朗，从腿上拿出了手枪，袁朗瞪了林林一眼，“维和部队的要求，不管去那里都必须配戴枪械，以求自保！我左小腿上还有刀呢！”林林解释给袁朗听，在国内，除非任务，否则绝对不允许配戴枪械的。

    “喂！”林林吼了一声，端着枪，“请你们马上离开我的车！”口气还算平静，围在车子周围的人举手，慢慢离开，等所有人离开之后，林林把枪交给了袁朗，看到袁朗皱眉，给他一个安慰的微笑，随后拿出小型的炸弹探测仪围着车子转了一圈，确定没事之后，打开车门，接过东西放到了后面。

    拿回自己的枪，别好，“上车吧！”看着袁朗若有所思地样子，林林叫袁朗上车。

    “怎么了？”林林一边开车一边说，“我们一直都是这样的呀！别担心啦！”

    “能不担心么？想想那个老人的话，我不担心才怪了！”袁朗皱眉，认真地说，

    “不是这样的话要我们维和部队干吗？”林林笑了，“我在这都半年了，不是连人质这种概率很小的事情都发生过了么，所以，放心吧，以后不会有这种事情来找我的！”

    袁朗听着林林说得轻松，“你不觉得你越解释越让我担心么？不说人质也就罢了，真的应该把当时的那个录像给你看看！我很担心！”

    “呵呵，放心吧，我答应过你的，我会平安的完成后面一年多的任务！”林林盯着前面的路，坚定地说，

    袁朗也明白多说无益，再说，就算是他想，林林也不可能调回去的呀。

    回到基地，就看见远处几个人围在一团，开近一看，是吴哲和齐桓回来了，“拉拉扯扯的什么形象？在老A都没有这样噢，没人管你们了是吧？”袁朗下了车，懒懒的说，几个人听到袁朗的声音，抖了抖身体，转身便看到袁朗，立正还加上敬礼。林林下了车咧着嘴，看着大家的样子笑了。

    “哟？队长出院了？”吴哲打着哈哈的对袁朗说，袁朗点点头，

    “那么快就能出院了，烂人就是不一样噢！”吴哲继续说，

    “那是，还不是为了小红帽么，一如不见，如隔三秋哦~~~~~”C3和石头在那里起哄，随后吴哲、齐桓他们也一起起哄，“哦~~~~~”

    “嗯，精神不错，为了显示你们是个合格的军人，三十公斤负重一万米，然后军姿半小时！”袁朗笑眯眯的说完，转身帮林林那东西去了，

    “呜呜呜~~~~没天理呀！”哀鸿一片，

    林林听到后转身看了几个人，摇摇头，都那么多年了，还不长记性，自求多福吧，嘿嘿！好久没有看到这样的场景了哦！很怀念呀！

    “连长，东西买回来了？卢指让我过来帮忙！”一排的排长跑了过来，接过林林买的东西，

    “唉！这些东西交给卢指导员，易燃易爆哦！小心点！”林林笑着说，

    “放心吧，炸弹都能运输，这个，没问题！”排长说完抱着一大堆东西往办公室走，旁边的路过的士兵也过去帮忙。

    林林拿着保鲜膜朝跟着袁朗往宿舍走，直接跟着袁朗进了他的房间，把保鲜膜一扔，“这个给你！”林林说，

    “什么东西？保鲜膜？我又不需要这玩意，我这没要保鲜的吃的！”袁朗拿着保鲜膜看了看说，

    “脱衣服！”林林撇了袁朗一眼说，

    “干什么？”袁朗一边抓着自己的衣服，一边装作被欺负的委屈样子，

    “哈哈，接着演！”林林一边说，一边自己动手帮袁朗脱衣服，

    “我自己来吧！”袁朗自己动手说，林林松手，看袁朗把衣服脱掉，看到袁朗身上的道道疤痕，还有被纱布包裹着的新的伤口，

    “唉！”叹气，“叫我小心，看看你自己！”一边说，林林一边拆开保鲜膜的包装，贴着袁朗的受伤的腹部一圈一圈的缠上去，缠了很多圈，确保不会有水渗进去，“伤口不能碰水，所以你应该有近一个礼拜没有洗澡了吧？光擦身也没用呀，这里太热了，这样你也好洗洗头！”

    “哟，嫌我臭了是吧？”袁朗被林林的周到感动着，却还是在打击林林，

    白了袁朗一眼，林林抬起脚尖，朝着袁朗的嘴上就是狠狠的一口，然后说，“是，臭死了，嫌了！”

    “嫌了也没用！”袁朗抱着林林，顾及到袁朗的伤口，林林并没有挣扎，然后袁朗就咬住了林林的唇，轻轻的痒痒的，轻启双唇，舌尖划入，气息慢慢凌乱，舌尖嬉戏纠缠着，感觉怀中的身体越来越热，直到觉得空气越来越稀薄。

    松开，深情地对视，“去好好洗洗吧！”林林笑着说，“顺便把胡子刮一下，扎得我痒！”

    “是么？”袁朗说完，拉着林林朝着她脸，到处用下巴扎着，亲着，

    “呵呵！行了，我怕了你了，快去洗吧！是不是需要我帮忙？需要只说哦！我不介意！”林林说着，一边躲一边拉着袁朗往浴室走，

    “好呀！”袁朗笑着答应，不过看到林林跟着进浴室还是把她推了出去，他可不想发生点什么他控制不了的事情，林林笑着看袁朗把浴室门关了，摇摇头，回自己屋了，这一天的运动，一身的汗，是要好好洗洗了！

    其实，她到没有嫌过袁朗，只是看到他这几天老是揉头发就知道好几天没洗头了，痒！本想回来帮他洗头的，看到有保鲜膜就买了下来，让他好好洗个澡。

    	

九、甜 蜜 隐藏的危险

    隐藏的危险

    回到宿舍，林林把仙人球放在桌子上，旁边放着那个只有一半的图腾，还有一半在袁朗那里，这叫什么？定情信物？呵呵……

    林林洗完澡，站在窗前，看到那几个老A还在那里跑，看看他们，好像跑得挺开心的，听到敲门声，转头看到袁朗一头水滴的推门进来，想也不想的拿着自己擦头的毛巾过去，帮袁朗擦头，“大哥呀，您可算是病号，这一头的水……”

    袁朗笑着，甩着头发往林林身上浇水，“嗯，狗狗乖噢，不动，擦好头给你骨头吃！”林林一边躲着袁朗甩出的水渍，帮他擦头，一边还不忘开着玩笑，

    “我不要骨头，我要吃……”袁朗坏笑着一把抱住林林，“你！”

    “嗯，也是，我这又是肉又是骨头的，是比单骨头好吃！”林林笑着回答，“保鲜膜拿掉了么？”

    袁朗摇摇头，“不是来这让你帮忙么？”

    林林也不回答，从桌子里面翻出一些纱布等医用物品，仰着头示意袁朗把衣服脱了，袁朗脱衣服的时候，林林到浴室端了盆温水，放在了袁朗身边，慢慢揭开保鲜膜，抖着手帮他把伤口上的纱布揭了下来。

    伤口好的差不多了，这几天应该就可以拆线了！用毛巾擦拭着袁朗之前用保鲜膜围着的身体，小心翼翼的擦着伤口周围的部分，然后上药，用纱布包扎好，“行了！”弄好之后，林林拍拍袁朗说，

    “谢了！”袁朗拿着之前林林帮他擦头的毛巾一边说，一边揉着林林的脑袋帮她擦头，

    “呵呵，这倒还得快哦！”林林被袁朗揉着摇头晃脑的说，“哎！对了，新年晚会你们可要表演节目的哦！”

    “节目？”袁朗想了想笑着说，“让他们立军姿怎么样？”

    林林白了袁朗一眼从窗户朝外看，“就他们这样的军姿？谁不会？老A什么都比普通部队强，你就表演个军姿？你好意思呀？你好意思，我都不好意思说我从老A过来的了！”

    “那你想要我们表演什么呀？”袁朗靠近林林搂着她问，

    “我咋知道呀？你不会交给你们的大硕士想？”

    “这是个不错的注意，反正交给他们了，怎么表演随他们！”

    “呵呵，你什么时候去拆线？”林林靠在袁朗怀中问，

    “明天！”袁朗说，

    “行，那明天我陪你吧！”林林想想说，

    “行！反正也不远！”袁朗同意，

    两人就这样有一句没一句的聊着，直到晚饭时间，之后林林继续开会讨论几天后的晚会，袁朗呢，开始祸害刚刚回来的吴哲他们，表演节目是必须的，准备得时间却很少，这样吴哲恨的牙痒痒，早知道就继续呆在那边培训，那个接待的规格可是很高的。

    不过也好，吴哲得到了袁朗的授权，他也可以祸害那几个人，呵呵，有发泄的对象也不错……

    开完会后，林林回到房间，看到袁朗坐在桌前玩着林林的电脑，林林笑了，“怎么猜到我的密码的？”

    “很简单么，某天的纪念日加上某两人的名字缩写，顺加一个大家都会的英文单词！”袁朗一边游戏一边回答，“哎~~~我说一个计算机博士就弄个这么简单的密码啊？”

    林林也不回答，笑着想除了你知道某天的纪念日之外，还有谁知道呀，这加起来至少也有十个字母，已经算是比较难的密码了！

    “最近反政府军挺猖狂的，现在要求我们一级战备呢！”林林若无其事的说，“不过联合国总部说了，最近我们出的任务级别都比较高，所以说近期不会给我们派任务！”

    袁朗听到林林的话，肌肉一僵，“GameOver！”电脑发出的声音，林林笑了，“行了，关电脑吧！”

    其实林林还有话没有和袁朗说，那就是情报部门查到了一些非常重要的消息，反政府武装他们对林林和解救林林他们的那一支队伍非常感兴趣，他们已经把林林的照片发给了各个地区的反政府军，要求活捉她。

    还有就是，他们说了，重点招呼中国维和护送的物资，而联合国抓住的那个内鬼只是其中的一个，还有的潜伏的很深，他们没有抓到，所以，联合国说最近不派给中国维和任务不是因为他们之前任务出的太多了，而是因为他们已经被盯上了。

    对于林林他们来说真不知道到底是该高兴还是觉得失望，不过林林倒是无所谓的对有些担心的卢毅说了，“正好可以好好过年了，兵来将挡，水来土掩么！我们情报人员也不是吃素的，别国的也不是，他们一定能够找到内鬼。”

    对于这件事情，报告到中国总部后，有人提出为了人员的安全，是不是直接把林林调回来，被林林拒绝了，她说，“这不是像恶势力低头了么，我会迎战到底！”

    而别的领导也不同意，他们最终还是决定让林林完成两年的任期后再回去，并要求林林时刻小心，保证自己和连队的安全。

    躺在袁朗怀里，林林并没有睡着，抬头看着袁朗的脸，“还不睡呀！”感到袁朗手臂紧了紧，随后听到袁朗的声音，林林往袁朗怀里蹭了蹭说，“洗干净了，味道不一样了，不习惯！”

    “真的假的？”袁朗动了动，闻了闻自己的身体说，“还不是和以前一样，男人味？”

    “呵呵，汗臭味还差不多！哎~~我说袁朗，你用的是什么洗发水？”林林戳了戳袁朗的胸口说，

    “和你的一样呀！”袁朗笑着回答，

    “哦？我咋觉得不一样呢，你的比我的香么！”林林一边说一边不忘闻闻，

    “那是因为是我用的！”

    “皮够厚，不错！”林林一边说着一边紧了紧搂着袁朗的手，

    “那是，机关枪也打不穿！”袁朗拍了拍林林说，“行了，快点睡吧！”

    早上，轮到袁朗做贼了，林林躺在床上看着袁朗小心翼翼的开门出去，笑得上气不接下气地，还得到袁朗一个警告的眼神，不过怎么看怎么不像，倒有点像宠溺。

    出了门，还没有走到自己的宿舍，就看到旁边的门里探出几个人头来，吴哲他们露出恍然大悟的吃惊表情，笑眯眯的盯着袁朗，偏偏袁朗那犹如铜墙铁壁外加城墙拐角的厚脸皮愣是没什么表情，大摇大摆的回屋了！

    “靠！队长这烂人，真不愧小南瓜们送给他的外号，黑山老妖哦，脸都不带红的！”吴哲感慨，殊不知袁朗那时心跳的利害，脸早已烧的都能煮鸡蛋了，不过，晒得稍黑的脸色和清晨未亮的天让他躲过一劫。

    袁朗关上门，想得一个问题是，我有点冤，我可什么都没有做！果然像个做贼的。哎~~不对呀，袁朗突然想，昨天早上可是林林呀，难道她没有遇到他们？

    嘿嘿，不是没遇到，是他们压根就没有去看林林，就林林每天半夜三更的跑出去看袁朗，他们早就知道了，对于林林的表现他们很能理解，而且他们只愿意看袁朗的好戏，可惜，没有看到，失望了。

    	

九、甜 蜜 农历新年

    农历新年

    拆了线，医生说了，袁朗恢复的很好，很快就能痊愈了，他现在已经可以做些简单的训练了，这让林林松了口气，袁朗也终于可以解放了，不用被人盯着这个不能做那个不能干了，回到基地，袁朗就带着老A们做些基本的训练，跑跑步的，就这样，跑到了除夕。

    除夕，上午还是基本的训练，下午都开始休息，做着准备了，林林因为要接待外宾，就没有和袁朗他们在一起，吴哲他们已经很久没有和常规部队那样大批的人过过春节了，老A他们越到过节，戒备级数越高，越忙碌，一个中队能够在基地太平的过个节日那就烧高香了。

    所以，老A们就帮着他们布置会场，一个排的人帮着炊事班包饺子，齐桓他们也过去帮忙，一路倒也热热闹闹，老A们感慨着新年气氛，袁朗趁机询问他们节目准备的咋样，就被吴哲他们一句扫兴给打发了。

    被称之为外宾的人林林基本上都认识，联合国的几个官员，各维和国家驻地的头头，中国大使馆的官员，还有大使馆请来的一些嘉宾。除夕夜就算到了。

    新年联欢晚会办的还不错，由于和国内有时差，春晚他们现在是看不上了，只能等着明天看拷贝过来的，所以，他们也只能自己表演，自娱自乐。饭菜早已上齐，边吃边看边表演的，倒是林林第一次看到。

    大家表演的节目很是不错，老A们也在大家的呱唧声中表演了不错的节目，顺说一下，C3的音质很好，齐桓和石头也不错，阳刚的歌唱得很不错，不过由于吴哲、成才两人的伴舞，添加了不错的笑果。

    当有人开始起哄连长来一个的时候，林林彻底郁闷了，扫视四周，杀人的眼神对他们已经没用了，谁叫她自己说的，现在是过年、晚会时间，可以没大没小的？搬起石头砸自己的脚哦。

    回想了一下，好象是袁朗起的头，怎么样都得拉个人下水吧？斜了袁朗一眼，袁朗低着头当作没看见。

    “连长？”林林站起来说，“除了我是连长好象也有人做过连长的吧？”既然装没看见，那就别怪我了，

    “袁教官，来一个！”还是有聪明人呀，看看？哦，原来是吴哲挑着身边的战士说的，呵呵，害人之心人皆有之哦！

    躲不掉了？袁朗咧着嘴上来看着林林，“那么我就和你们连长一起表演个节目吧！说实话，我是什么都没有准备，唱歌呢，我们队员都唱过了，我觉得已经唱得很不错了，跳舞呢，虽说他们跳得还能看，不过，要和你们连长一起表演呢，也只能跳舞了，没办法，这个以前我们跳过，不用彩排和准备。”

    袁朗说完，走到播放音乐的地方，找了半天也没有找到跳探戈的专业舞曲，林林笑着跟了上去，“探戈？这里没有那么专业的曲子，你等等！”林林说完拿出旁边的电脑，找了一首节奏分明的歌，“就这首吧！”

    音乐响起，林林转着圈就出来了，袁朗从另一边出来，拉住了林林的手，拥抱，转身……被拉近，随后勾起腿，绕在袁朗腰间，向后躺在袁朗胳膊上，站立，对视，转头，松手转圈，被拉，撞进怀里，如此美妙的舞蹈，随着音乐的结束戛然而止……

    掌声在音乐停止后并没有如期而至，大家都沉浸其中，还未反应，最后还是吴哲先反应过来，一边鼓掌一边和旁边的齐桓说，“这配合，这默契程度，有种只羡鸳鸯不羡仙的错觉哦！估计当时他们跳探戈的时候就已经勾搭上了！”

    “那个，吴哲，你不能这样说队长他们，勾搭是个贬义词！”许真理说，吴哲无奈的看了看三多，不再说话。

    “呱唧呱唧！”卢毅带领着大家帮着袁朗他们叫好。

    下了台，林林就被上次拒绝的法国中校拦住了，“郑，你不是说你不会跳舞么？”

    林林礼貌的笑了，随后感到袁朗走到了她的身边，于是她转身拉住袁朗的手，十指相扣，“不好意思，欺骗了你，不过，我只和我的爱人跳舞，对于别人的邀请，我都是以这个理由拒绝的，因为我和别人跳不来！我为我的谎言道歉，实在抱歉，对不起。”

    “对不起，她就这毛病，都那么多年了，还是改不过来，请不要介意！”袁朗拉着林林，向眼前的法国人道歉，法国人无话可说，呆立着，却感觉到一股杀气，让开，原来人家已经有主了，这么有个性的中国人，而那个他们原代理连长绝不简单。

    袁朗他们的节目让晚会达到高潮，几个排互相拉歌，炊事班也上来了煮好的饺子，热腾腾的饺子让离家的战士思念起远方的家来，林林趁着卢毅招呼着外宾的空档，悄悄地溜了出去，坐在外面看着天上的明月。

    “想家了？”袁朗拿了一盘饺子坐在了林林身边，

    “是呀，很想！”林林塞了口饺子说，“醋呢？”

    “事多，有的吃还嫌！”袁朗虽然这么说，还是回去拿了碟醋过来，

    “嗯，还是这样好吃么！”林林一边蘸着醋吃，一边靠在袁朗身边说，“我最喜欢吃的就是白菜和芹菜馅的饺子，每次回家老妈都会给我包一大堆，然后看着我吃！自从我上军校以后，回家的机会就少了很多，当兵之后就更少了，我还记得维和前回去的那一次，老爸老妈都有白头发了！”

    袁朗认真的听着，搂住林林，“袁朗，我不知道我在这里被抓的事情他们知不知道，我回来之后就给他们打了电话，听他们的语气很是轻松，可是，我能感觉到他们的担忧，有时我觉得我真的不孝，让他们为我担心！”

    “我们都一样！”袁朗说，“我已经三年没有回去看过父母他们了，有时有假期的时候，正好别的队员有事，就让给他们，然后就这样，向后拖，每次抱歉的电话打过去，父母还会反过来安慰。唉！”

    “每逢佳节倍思亲！”林林感慨，

    “我的林林长大了！”袁朗笑着捏了捏林林的鼻子，

    “你找死呀！”林林装着动手说，“还长大？都快老掉牙了！”

    “哦，有烟火表演？”……

    林林听到大家从里面出来的声音，转头，看到大家都跑了出来，吴哲他们一股脑的冲到了林林他们这里，不忘伸手捞盘子里的饺子。

    “喔！啊！……”随着大家的惊呼，抬头看到空中闪现了美丽的烟花，瞬间的灿烂，却留在了心里，虽说林林采购了两次，不过那烟火就是个烧钱的东西，不到十分钟，全部放完了，因为有规定，他们除了烟花之外，没有放炮，那种噼啦啪啦的类似于枪声，担心引起误会！终于，除夕的晚会算是正式结束了。天下无不散之筵席……

    之后就是每个士兵有一分钟和家里的通话时间，而林林则和卢毅两个人送大使和外宾离开。等到林林回去的时候，一切都已经结束，周围很安静，去通讯室和家里通了电话，告知一切都好，顺便拜年，撒娇，一年就这样眨眼而过，又老了一岁了。

    	

九、甜 蜜 除夕夜

    除夕夜熄灯号还没有吹，今天是除夕，按照老人的讲法是要守岁的，林林在想袁朗在干什么呢？让他陪自己守岁？不行，要严格遵守作息时间，想想，袁朗他们好像是初二就要走了吧？舍不得……

    推开袁朗屋子的门，看到没人，刚准备离开，听到于是传来的水声，笑了，站在浴室门外，“给家里打电话了么？”林林问，

    “哦，打了！你们结束了？”袁朗在里面说，

    “嗯，那我回屋了！”林林说完准备离开，突然听到浴室里传出金属落地的声音和袁朗的低呼声，林林听到，吓了一跳，担心袁朗出了什么事，大喊着“袁朗，你怎么了！”冲进了浴室里面。

    袁朗还没有回答林林的询问，就看到浴室的门被打开，林林冲了进来，来不及反应，呆了一下，瞬间蹲下身，遮住一些，同时林林也转身看着浴室的门，喷头里的水倒出乱喷，林林已经被淋湿了。

    “额~~~~~”林林红着脸看着浴室的大门问，“没事吧！”

    袁朗有些狼狈的蹲下身子看着林林的背影，“我有点冤，淋浴器喷头坏了！”

    浴室的喷头坏了，袁朗被掉下来的喷头盖砸了一下，金属接触地面的响声和袁朗的惊呼被林林听到，以为发什么了什么，冲了进去，喷头的水在浴室里乱喷……

    “嗯，你等等，我去帮你拿工具！”林林像逃难一样飞速的跑回房间，翻了翻工具箱，拿着几个工具敲了袁朗房间的门。

    “啥时候变得那么懂礼貌了！”袁朗穿了个大裤衩给林林开门，不忘对她调侃一番，林林的脸瞬间血红，可爱极了。

    接过工具袁朗便往浴室走，林林站在门口，进也不是出也不是，袁朗转头笑着看着林林，“怎么了？过来帮忙！”

    林林关上门跟着袁朗进去，水闸已经被袁朗关上了，拆开喷头，认真地修着。水滴顺着湿漉漉的头发往下滴水，林林看着袁朗低头工作，看着袁朗赤裸的上身，虽然之前帮他擦身的时候有看过，可是这次的感觉却不同，肩膀上的伤疤格外显眼。

    不自觉地摸了上去，袁朗一僵，身体紧绷，“还疼么？”无意识的一句问话，比以往都要温柔，沙哑而性感，带着诱惑。

    袁朗没有回头，专心的让自己修东西，并自我暗示，深呼吸保持镇定，“早就不疼了，这都是什么时候的事情了！”虽然回答的很流畅，但是袁朗还是震惊自己的声音，也变得有些沙哑。

    “哦！”林林算是回答，手也没有离开，继续抚摸着袁朗身上的伤疤，“怎么有那么多疤呀？”

    袁朗手一抖，喷头非但没有修好，反而更坏了，也不知道怎么回事，也许碰到了水闸，水从喷头出渍了出来，“啊！”林林惊呼之后，彻底成为落汤鸡，

    “哈哈！”袁朗很不厚道的笑了，

    “还笑！”林林也不是个吃亏的主，拿着喷头往袁朗身上喷，一边喷一边笑，红扑扑的脸，还有开心的笑容，袁朗感到自己的身体的血液沸腾了，浴室里的气氛慢慢变了，袁朗也不躲了，眼神变得深邃，直勾勾的看着林林。

    林林呆呆的看着袁朗，觉得这浴室好热，手上的喷头掉到了地上，水不停的流，袁朗走到了林林的面前，吻上了林林的唇。林林闭上了眼享受这一吻，轻啄的双唇微微开启，舌尖偷偷划入，滑过内壁，互相追逐，纠缠，林林的双手搂着袁朗，手指触碰到肌肤，电流滑过两人，袁朗感觉被林林碰到的地方好像被她点燃了，烫人。

    结束一吻，袁朗似火的眼神看着林林，没有进一步的动作，林林稍带水雾的眼神看着袁朗，“丫头，你愿意么？愿意交给我么？完完全全的给我？”不再压抑自己，袁朗却还是做出了询问，林林微微泛红的脸让袁朗看的心旷神怡，林林点头，搂住了袁朗。

    袁朗紧紧抱着林林，林林被淋湿的衣服贴着袁朗的身体，林林可以感受到袁朗炙热的身体，并且好像要把身上衣服的水蒸发掉。潮湿的衣服贴着身体有些难受，好想把这束缚挣脱掉。

    袁朗好像知道林林的想法一样，T恤已经被袁朗从腰间提到了肩膀，“胳膊抬起来！”袁朗沙哑的声音从林林耳边穿过，林林敏感的一抖，痒痒的，耳根瞬间血红，就像受到了蛊惑，林林抬起胳膊，T恤滑过额头，不见了。

    袁朗的吻一点一点从林林的额头开始向下落，轻咬林林的耳垂，引得林林一阵颤栗，如此敏感到让林林不曾发觉。搂着袁朗，在他耳边低声的呻吟。

    林林的手顺着袁朗的脊椎向下抚摸，袁朗已经被撩拨得觉得口干舌燥，吻上林林的唇，吮吸着甘甜，双手抄起林林，“呜~~~~~”林林的惊呼被袁朗收入口中，公主抱的姿势，林林只能勾住袁朗的脖子，低头埋在他的怀中，朝着他的胸前轻轻的咬了一口，以示抗议。

    这一咬，袁朗一抖，差点松手摔着林林，林林吓得紧紧搂住袁朗，肌肤相亲，火烧得感觉。林林被放到了床上，袁朗撑着身体看着身下的林林，红扑扑的脸，雾气腾腾的眼睛，被他吻的微微红肿的唇，向下，曲线完美的酮体，高耸的双峰…

    袁朗低头吻住林林，大手慢慢的在林林身上游走，林林闭眼享受，“嗯！”袁朗的手在林林双乳游走，引得林林不住呻吟，林林的呻吟让袁朗欲望加深，他低头向下，耳垂、头颈、锁骨，留下了袁朗的吻痕。

    袁朗伸出舌尖，轻添林林古铜的肌肤，“啊！”袁朗含住林林的蓓蕾，舌尖挑逗林林的敏感，酥麻的感觉穿过林林全身，她弓起身体，紧紧搂住袁朗，袁朗一手撑起身体，一手把两人的裤子脱了，坦诚相见让林林有些不好意思，缩在袁朗怀中。袁朗笑着用他的唇安抚着林林。

    含着林林的耳垂，手伸向林林下身，慢慢分开林林双腿，私处被大手盖住，林林本能的加紧双腿，“放松！”诱惑的声音含着温热的湿气吹进了林林耳中，敏感而无力，“嗯！”林林睁眼，看到了袁朗黑亮的眼睛，莫名安心，分开双腿，像是邀请。

    继续抚摸林林的身体，低头吻住林林的唇，吞噬她所有的呻吟，林林感到下身有个炙热坚挺的硬物在寻找入口，她不停的深呼吸，放松自己，紧紧抱紧袁朗，双腿勾住了他的腰身，袁朗一抖，这简直就是挑逗，呼吸加深，呻吟不断……

    舌尖纠缠，林林的身体在袁朗的爱抚中慢慢发热，瘫软下来。突然，炙热的硬物进入她的身体，“吾~~~”撕裂的疼痛从下传递上来。袁朗一惊，突然停住了进入，隐忍的看着林林，“是不是很痛？”袁朗有些无错的看着林林，

    “这点疼我还是能忍受的！”林林勉强的给了一个还算像样的笑容说，“继续！长痛不如短痛，别担心！”

    袁朗看着林林，还是没有继续，林林皱眉，其实她现在这个样子才最难受，于是林林搂住袁朗，双腿在袁朗腰间蹭蹭，然后对着袁朗胸前的红点就是一口，袁朗被这一系列的动作折腾得再也没有思考能力，也无法隐忍下去。

    他抱紧林林，疯狂的和她接吻，硬物冲进她身体最深处，“嗯~~”呻吟悉数被袁朗入口中，林林不敢咬住嘴唇，只能握紧双拳，忍着那剧烈的疼痛，袁朗停了停，等林林适应之后，慢慢开始抽动身体。

    林林宁愿手指侵入手掌，却不愿在袁朗身上留下伤疤，她感受着疼痛和疼痛带给她的快感。随着袁朗的速度越来越快，林林伴随着他一起进入云端……

    	

九、甜 蜜 又见分别

    又见分别高潮过后，袁朗摊开林林的手掌，看到她手掌上深深的指印，“为什么不抓我？”袁朗说，“应该让我和你一起疼，这样我才能感受你的感受！”说完，袁朗轻轻的亲吻林林的手掌，添弄她的指印，

    “我不想你身上再多出伤疤来，我心疼！”林林摸着袁朗身上的疤说，

    感动，除了感动还是感动，林林吻着袁朗身上的伤疤，深深浅浅的，最后吻在了腹部的那个愈合后泛着红色新肉的枪伤，抬头起身，咬住了袁朗的肩膀，却舍不得下狠嘴，点点的疼，点点的痒，身体再次发生变化。

    “后天就要离开了！”林林带着浓浓的鼻音说，

    袁朗抱住了林林，说不清的心痛，路是自己选的，当然也会自己努力的走下去。只能用自己温热的怀抱、点点的亲吻来安慰她，“没关系，还有一年多，转眼就会过去的！”袁朗轻声地在林林耳边说，

    耳边的敏感，让林林再次的颤抖起来，脸上的红晕还未退去，又再次浮现，十指相扣，双手被袁朗紧紧握住，爱的气息笼罩着整个房间，漫漫长夜，无人入眠，今夜注定会让两人无法忘记……

    大年初一，算是休息，没有起床号，再好的生物钟也罢工了，当清晨的阳光洒入房间的时候，两人还在熟睡……

    门外开始有人起床，操场上也有些士兵自觉地出来跑步，忙碌起来的声音，终于，两人醒来，林林睁眼就看到袁朗深情的眼神，脸红了起来，“醒了？”袁朗问，

    林林点点头，准备起身穿衣服，还没有坐起来，就发现自己腰酸的不行，皱眉，看样子昨天有点纵欲过度了！随后就看到袁朗贼细细的怀笑，毫不犹豫地朝他的锁骨就是一口。

    “我倒没想到，我可爱的小红帽原来也是狼呀，那么喜欢咬人！”袁朗调侃着抬起林林的头，狠狠的吻上林林的唇，把林林吻了个七荤八素的，转而在她耳边说，“就算咬人，也只准咬我一个！”

    被吻的迷迷糊糊的林林点点头，又躺了下去，“累死了，我再睡一会！”

    袁朗看着林林轻轻帮林林翻了身子，帮她揉了揉腰，不一会就听到林林的呼吸变得慢了，知道她睡了，慢慢起身准备起床，林林一个翻身抓住了袁朗的手，“今天休息！”林林闷闷的说完，袁朗笑了，握着林林的那只手，躺了下去，看着熟睡的林林，用眼睛描画着她的轮廓。

    林林喜欢往袁朗怀里蹭，蹭到舒服的位置，乖巧的不动了，袁朗却发现身体慢慢变热，无奈的苦笑，轻声地在林林耳边说，“你这个妖精！”随后深呼吸，闭上眼，搂紧怀中人。

    再次醒来，袁朗冲进浴室，快速的洗了个冷水澡换衣服，林林躺在床上，用手支着头，笑着看着袁朗的一系列动作，然后看着周围，彻底晕了，衣服呢？昨天，恩，貌似，好像，可能，应该，啊！在浴室，湿的！完了！

    袁朗神清气爽的从浴室里出来，就看见林林变化多端的表情，就知道她在郁闷，“怎么了？”袁朗突然出现在林林面前问，

    “狼呀，我的衣服好像阵亡在你这了，我咋回去呢？”林林嘟着嘴说，

    “呵呵，这还不简单？我去帮你拿就好了！”袁朗笑刮了一下林林的鼻子，又吻了林林嘟着的嘴唇，然后起身出门帮林林去拿衣服了。

    林林慢慢爬起来，红着脸看了看床上一片狼藉，扶着腰进了浴室，当袁朗拿着林林的衣服回到房间的时候，听到的就是从浴室传来的声音，“靠！袁朗你这混蛋，王八蛋，下嘴够黑的了……”

    “嘿嘿，需要服务么？”袁朗站在浴室门口，痞痞的样子看着林林，

    “啪！”沾了水的毛巾飞到了袁朗脸前，被袁朗接住，可惜水还是溅了一身，

    “哈哈！”林林笑了笑，“哎哟！”乐极生悲，可怜的腰，

    “怎么了？”袁朗冲了过去，

    “没什么啦，我的一世英名！”林林扶了扶腰说，“行啦，我马上就好了，出去等我吧！”

    袁朗笑了，放下衣服离开，收拾屋子。一会袁朗就看到林林从浴室里面出来，看着林林头颈出若隐若现的红纹和林林飞过来的眼刀，笑意更浓了……

    对于老A来说，林林这天的变化大家有目共睹，所以，当吴哲他们暧昧的眼光看着林林的红纹，说着“没想到这里的蚊子还挺厉害的！”的时候，林林只能红着脸低着头吃饭，丝毫没有了以往的狡诘。

    “吴哲呀，这么好的天，不好好加个餐，太对不起这里了哦！去，全体负重四十公斤，三十公里急行军！”袁朗头都没抬的一边吃饭一边说，

    随后C3一声哀嚎，一个眼色，把吴哲一顿暴打，“咳，打完之后不要忘了加餐哦！吃不饱的南瓜！”

    “谁吃不饱呀……”C3嘟嘟囔囔的说，“吴哲你丫的就是欠收拾，啥时候能管住你那老是惹祸的嘴……”边说边走，还不忘对吴哲动手动脚。

    “喂！好歹我也是信息中队的中队长，别太过分哦！”吴哲的申诉非但没有应有的效果，反而被几个人再次的轮番教训，

    “欠削的南瓜！这不是基地，也没有你的中队，少给我打官腔！”齐桓踹了一脚，

    “我错了！”吴哲说，“平常心，平常心！我不就想看看队长吃鳖么？难道你们不想么？”

    “唉！吴哲，队长那可是修炼成精的狼噢，怎么能指望呢？”石头语重心长地说，

    “那个，我貌似看到队长脸红了！”成才若有所思地说，

    “真的？”吴哲兴奋，

    “好像，不过，你也知道，就队长那样的肤色，看不真切的！”成才说，

    “切！”大家同时说完，加餐去了。

    “唉！好不容易来到非洲，好不容易算是休假，却连着非洲长什么样都不知道，就围着基地加餐，俄地神呀，太不公平了！”吴哲抱怨，

    “还不是因为你，我们也跟着倒霉！”C3说，

    “别说你不想看那烂人吃鳖的样子！”吴哲鄙视之，

    “想，可是我们知道后果，最重要的是没有看到，却还要接受这样的结果！”C3说，“我们和队长不是一个层面上的，他都变成妖孽了！”

    聊天继续，只要他们不觉得累，加餐继续……

    大年初一，老A加餐，维和连队休息。

    林林和袁朗形影不离，林林默默地帮袁朗收拾本来就简单得行李，不说话，对望，希望时间就此停止，已经不需要过多的言语交待对方，所有的心思对方都清楚，一个眼神对方就知道想要干什么。

    手紧紧相扣，不愿分开，心紧紧相连，任时间飞逝……

    可惜时间不会停止，而在希望时间过得慢的时候，它却让你觉得眨眼即逝，该来的还是来了，大年初二，老A们坐上了飞回祖国的飞机，林林没有送行，因为她怕不舍，卢毅全权代表。

    “再见了，一路平安，照顾好自己，我也会努力的不让自己受伤！”默默地在心里说，看着天空中的小黑点，伸了伸手……

    	

九、甜 蜜 担心

    担心一切仿佛又回到了原来，可是一切又有些不同，林林训练的强度加了，他们出的任务比以前要少了，级别低了，而关注他们的反政府组织却没有减少，反而在每次任务的时候，都会受到他们的“热情的款待”，虽说林林每次都有准备，目前也没有发生特别严重的伤亡，可是也不能老是这样呀，不怕一万只怕万一。

    林林对维和区总部提出了严重的抗议，对于他们的工作效率表示怀疑，竟然知道有内鬼，却到现在还没有发现，是工作能力有限还是本身就不作为？官僚主义？不过，也因为对中国维和的特别关照，别的国家的任务相对比较轻松。

    林林一直在思考，当初非要留下到底是对还是错，因为她，在每次行动的时候，所有的战士遇到危险的概率比以前高出了很多，怀疑自己是不是太过要强，当林林把她的想法告诉了国内的首长的时候，被批评了。

    袁朗他们回国之后，任务完成得很出色，集体一等功；袁朗因为出色完成了两项任务，升为上校，并提升为大队的副队长了，而三中队的队长由齐桓担任，成才当上了副队长，老A们一切照旧，袁朗的一线任务便少了，开会之类的事情开始多了，铁路很好的把一些不愿意做的事情交给了袁朗，比如这次军里学习。

    袁朗心不甘、情不愿的去了，还好去了，因为他去了之后，他得到了一个重要的消息，虽说那个消息并不是什么好消息。

    这次学习的人很多，都是一些有发展前途的军官，袁朗认识的也不少，除了高城之外，还有一些他的同学，对抗时候的友军、敌军，还有的就是离上面比较近的一些人，他们会说一些小道消息，虽说是小道消息，不过一般都八九不离十。

    这天袁朗在食堂吃饭，和高城聊天，来了个人，总参的，和高城相识，坐在了一起，聊天时介绍了袁朗，用高城的原话就是：“死老A，副大队长，牛的很，把我们毙的满地找牙！你们总参应该听说过吧！”

    “老A呀，听说过，很有名的！知道我们这批维和的连长就是你们老A过去的，还是个女的，很牛的！”

    “那丫头？是我们师侦营出去的！”高城有些自豪的说，

    “是么？怪不得，和你那的脾气一个德行！”那人突然小声地说，“之前维和那边发生的事都听说过吧？那个连长不是被抓去做过人质么？后来你们老A营救出来了！”那人看了看袁朗说，“她就被当地反政府盯上了，说下令一定要抓住她，要活得！还有，重点招呼我们维和人员出的任何任务！”

    “阿？”高城回了一声，

    “嗯，当时我们情报部门得到这个消息后就通知了，然后问她的意见，她觉得不能让他们太猖狂，决定任期满后才回来！老大们最后也同意了她的请求，就这样，维和任务少了很多，而且每次出去都会被重点招呼，不过，她还真不错，没有大的伤亡情况，唉！一个女孩，呈什么强？现在说是你们师侦营出来的，我就理解了，你们那种思想，唉！”

    “这是什么时候的事情？”袁朗突然问，

    “这年前开始的，你们不是去救人了么，不知道么？不过你们应该不会管这个的，本来想让她趁着过年的时候，找个理由把她调回来，最后都没有同意！也就这样了！”

    “啪！”一声，袁朗手中的筷子断了，“我吃好了，你们慢慢吃！”

    “咦！高城，他怎么了？”

    “没什么，慢慢吃！”高城摇头，唉！真是哪壶不开提哪壶，他很清楚林林和袁朗关系，这不是让袁朗担心么，这丫头，真不叫人省心。“那，那丫头现在怎么样了？”

    “我来这之前还可以，不过听说她写了封言辞激烈的信给联合国总部了，指责他们办事不力，到现在都没有查到内鬼！哎，说实话，她把副本提交给老大的时候，我们也看到了，我都下了一跳，不知道的人，都想象不出会是她写出来的！”

    “那你们老大还同意她提交上去？”高城问，“我们一向都不是比较温和么？”

    “你以为呢，有些涉及到我们的，我们也不会一直温和下去，再说，她写的都是事实，虽说言辞激烈了点，不过没什么别的原则上的问题，所以，老大同意了！之后的事情我也不知道了，我来学习来了！”

    “对了，还有个事情给你说噢，你有没有听说这丫头有什么来头？好像上面有人对她特别上心！”那人问高城，高城听到后皱眉，不会又是赵剑他们吧？是也就算了，万一不是，还有谁对这丫头有兴趣？她和袁朗这路还真难走。

    袁朗回到房间，看着桌子上的半个图腾，火就上来了，好你个林林，这么严重的事情不和我说，让我从别人嘴里知道，你知道我现在是什么样的心情，还有，除夕晚上，你是不是早就想好了啊？是不是怕以后万一，这样不会后悔？那我呢？有没有想过我……

    袁朗越想越生气，越想越担心，打开电脑，给林林写信，询问她情况，并告诉她，关于她被反政府“看中”的事情他已经知道了，指责她为什么不告诉她，随后还是让她小心，让她收到后马上给他回复，写好后，发送出去，算算那边的时间，确定她应该什么时候能够回邮件，下午的学习，袁朗根本就没有听进去，一直在担心林林，在等林林的回复。

    晚上，点开邮箱，没有新邮件，无法入睡，开着电脑，打游戏，上网，看看手表，刷新邮箱，始终没有新邮件……

    一夜难眠，早上起来，点开邮箱，无新邮件，这就像是在煎熬，袁朗想找人问，可是他根本没有问的地方，也没有问得权限，更没有问得资格。

    熬到了晚上，点开邮箱，三封新邮件，一个一个点开，却都是垃圾邮件，狠狠的点删除键，继续给林林写信，问她有没有收到之前的信，为什么不给他回复，说她没有告诉他那边的事情，他怪她，不是因为想要她回来，而是因为她对他的不信任，发完牢骚，又是要她小心，告诉她想念，还有就是看到信一定要回复，哪怕就是一句话也行。

    又是一天，打开邮箱，还是没有新的信件，继续给林林写信，每天一封，从之前的生气、指责，到后面的牢骚，再到后面就只有担心，和浓浓的思念；最后，袁朗的信件都变成了哀求的语气，只希望林林能够回一个邮件，告诉他一切都好，一切平安。

    一周的时间高城发现袁朗瘦了，人也憔悴了很多，不过身上并没有烟味，看样子真的戒烟了。高城问袁朗需不需要帮忙，袁朗说他给林林发了一周的E-mail可是她始终没有回复，他很担心，不知道能不能问道她现在的情况，高城说他试试看。

    	

九、甜 蜜 寄相思

    寄相思

    等待是最折磨人的事情，而最终等待的结果，却更能折磨人。高城给袁朗带了一个等于没有说的消息，“能打听的地方我都去问过了，得到的消息和我们在军网内部看到的一样！丫头他们维和的地方局势紧张，至于他们的情况，属于军事紧密，无干人员无可奉告！”

    是的，局势紧张，袁朗在内网上看到了，也是网上刚刚放出来的，而林林已经一周没有回复邮件了，“那总参那边呢？”袁朗不死心，

    “唉！别说总参那边了，我找老爷子都问过了，没戏！”高城叹气，

    “看样子真的没办法了？”袁朗很失望，“你的那个总参的战友呢？他能不能问道？”

    “唉！他呀，现在在学习，根本问不到，而且总参那边现在也没有什么消息，据说现在维和的消息直接由最高的接管，虽说不明白什么原因，不过没消息也就是好消息！”高城安慰，“至少到现在没有伤亡报告，他们应该没事！放心吧，那丫头厉害着呢！”

    袁朗也只能这样想，可是，他却有一点没有想明白，维和为什么变成了高度机密呢？这一个月的学习让他很是煎熬，毕竟在队里还能做点别的事情让他不去想，在这，太轻松，除了跑步之外，没有别的可以做的了。

    给林林的邮件开始退回了，袁朗知道是邮箱满了，到现在都没有看邮件，到底怎么了？就算时势紧张，也没必要封锁消息吧，唉！

    高城也很担心林林，可是，他更加的无力，当时找他老爸的时候，被他老爸好一顿询问，最后他老爸说了，“就算她是你老婆，我也不能帮你去问，这属于高度机密！”

    高城无力了，而他老爸后面的话让他更加无力，“高城，如果你真的喜欢这个女孩，你就好好表现，据我所知，对她感兴趣的不止一个！”

    “爸！她是我的兵，我只是把她当妹妹来照顾，这次问您除了这个原因之外，还有就是帮她的男朋友问得！”高城解释，

    “男朋友？是么？报告提交了没有？”

    “爸~~~人家都准备回来结婚了！”高城无奈，

    “哦？你帮他问？那应该不是地方的，军方的？唉！这条路很难走！”高副司令说，“女孩子太强也不是件好事！”

    高城听出来他老爸的意思，看上林林的人真不少，除了赵剑应该还有别人，而且从他老爸的口气里能够听出级别不低，应该在他们之上。

    在回来之后，高城一直在想要不要告诉袁朗，可是再一想，算了，袁朗现在已经够累的了，在把这事告诉他，不是更难受？反正他们报告也打了，最后还是看林林本人，到时候再说吧，实在不行，看看能不能帮上忙。

    一个月的学习就这样过去了，已经到了夏天，感受夏日的阳光，袁朗便会想起那一年四季如夏日的非洲，还有林林灿烂的笑容，还有一年，还有一年的时间，可是现在我却失去了你的消息。

    回到基地，桌上静静的躺着一封信，外国邮戳，如此的熟悉，迫不及待的打开，信纸滑出，还有一片干了的花瓣。

    狼：

    时间紧迫，只能写一封短信，估计看到我的信的时候，你应该已经知道我们这里的局势紧张了，我刚收到消息，局势紧张，全体维和人员全部转移，转移到相对安全的地方，但是我听说那里的通讯很差，估计上网是不可能了，不知道能不能通信或者通电话。

    你送我的仙人球已经开花了，时间紧，我就不晒干了，直接拿了一片给你，看到它，就会确定，我好好的，相信我，我会让自己平安的出现在你面前。

    怕你担心，所以写信给你，等我确定我们转移的地方的地址，并可以通信的时候，我再给你写信告知地址！

    别担心我，我是你带出来的老A，所以我不会给你丢脸的！

    你也要小心哦，出任务一定要注意安全！

    不能多写了，我要快点把这信送到联合国那边，让他们帮我发给你，这边在转移了，不用给我写信，写了我也收不到……

    想你！

    你的林

    短短一封信，让袁朗看了几遍，花瓣放在了书里，看着桌上林林灿烂笑容的照片，“你还真了解我，知道我会担心，不过，你为什么不告诉我关于反政府对你感兴趣的事情呢？唉！你呀，还有一年，你一定要平安！”

    外面阳光明媚，多久没有晒太阳了？好想念375哦，伸伸懒腰，拿着哨子，往楼下走了，外面瞎逛的队员们突然觉得背后发冷，抬头看着太阳，这都夏天了，怎么还冷？

    紧急集合的哨声响起，三个中队加上一个信息中队全部集合，“多好的天气，不活动一下对不起这么美丽的阳光！一中队留下待命，剩下的一起去375郊游！”袁朗欠扁的声音说完，就听到哀号一片。

    “这烂人，还以为当上了副大队长，我们的好日子就来了呢，没想到变本加厉，本来只能祸害他们三中队的，现在，全部都倒霉！”吴哲郁闷的说，

    “锄头，你已经不错了，到信息中队以后，很少被头祸害了！”C3说，

    “哎~你们不知道么，丫头维和的地方好想说什么局势紧张，我早就做好了被削得准备了，不过看他的样子好像心情还不错么！”成才说，

    “是呀，我给那丫头发邮件，要不石沉大海，要不就被退回来了，真的挺担心她的！我们内网页没有什么消息！”吴哲点头说，

    “没消息就是好消息，这点都不懂么？”齐桓说，

    “也是！”大家认同，

    “咳，都老队员了，怎么还不知道队列里不能讲话？”袁朗突然出现在他们面前，把他们吓了一跳，

    “头，知不知道人吓人吓死人呀！平常心、平常心……”吴哲吓了一跳说，

    “训练不够呀，对危险的感知不够，吴哲呀，虽然你现在是信息中队的，但是也要随时保持良好的警觉性和时刻准备出任务的状态！”袁朗笑眯眯的说，“齐桓，从今天开始，帮我重点招呼信息中队，每天两到三个小时的训练，我随时抽查！”

    袁朗说完之后，飘着走了，开始祸害前面二中队的人了，齐桓朝着天空翻着白眼，顺便狠狠地从后面拍了吴哲的后脑勺，“叫你话多！”

    “菜刀，我已经很小心了！谁知道他！唉！算了，像他这样两地相思的，我们还是理解他吧，再说了，你训练我们，我还没说什么呢，你反倒不爽了？”吴哲愤愤不平的说，

    “我怕他到时候又有什么新花招，让我们跟着一起倒霉！”齐桓不爽，

    “唉！我说三中队队长呀，你说说，我们这也没得罪什么人，怎么就和你们一起倒霉呢？铁老大也是，找谁不好，找这么一个做接班人！”二中队的队长跑到了齐桓身边发起了牢骚，“以前也就祸害你们，现在，一起吧！”

    几个队长、队副朝着天空开始翻白眼，你说，这蓝蓝的天得罪你们了么？翻翻翻，小心眼珠子翻不下来了！

    	

十、黎明前的黑暗 为什么受伤的总是…

    为什么受伤的总是…

    悲惨生活从现在开始了，全大队时刻观注着内部网关于某国的消息，“唉！从来没有像现在这样了解一个国家！”吴哲感慨，“这就是头的晴雨表呀！”

    “你快回来！我们承受不来……”C3一边看着消息一边唱着修改歌词后的〈你快回来〉，现在这个就像吴哲说的，袁朗的晴雨表，好消息，袁朗会招呼他们加餐，坏消息同样会招呼加餐，只是好消息的时候，除了“加餐”还有食堂的加餐而已，算了，有的吃也好，坏消息那就惨了，一般都是一周的野外生存，别说吃的了，就是压缩饼干也没得份……

    林林那边的维和比想象中还要艰苦，搬离了原来的基地，新的基地一级戒备，通讯全部中断，除非要紧的事情，才会利用卫星和各自的国家通讯，还有紧急联络也是用联合国的通讯设备和联合国维和总部联系，想和家里联系，只能是写信，而这些信比平时来往的时间多加一倍，不过，能通信已经很好了。

    收到袁朗的信的时候，已经是局势紧张的第三个月了，无奈的看着信，还是被知道了，原本是不想他担心，反而让他更加担心，无奈，却也无法，只能让自己平平安安的度过这一年，看着仙人球漂亮的花朵，“袁朗，仙人球又开花了，我可是个好园丁！”

    收到吴哲他们的信让林林有些意外，应该是袁朗告诉他们的吧？信里写的内容很多，都是大家你一言我一语的，不外乎就是注意安全，当然，还有他们的牢骚，因为袁朗现在已经是副大队了，林林笑着想，不错，出任务的机会少了很多哦，为什么不说呢？

    然后就是抱怨，被这个副大队长加餐加的，然后就是叫林林多多写信安慰那个寂寞“老男人”，这样他们也会好过一点，哈哈，寂寞老男人？林林看着这五个字狂笑，她也知道袁朗趁机也给自己不停的加餐吧？铁路怎么都不管呀？不过，也只能这样不让自己过于的思念。

    林林看了看自己的胳膊，还好，受伤的是左肩，不防碍她写信。希望不受伤，不过怎么可能呢？战斗打响到现在，三个月了，每天都能听到枪炮声，虽说不用天天出去打仗，不过平均算下来，她们至少一周会出去一次，不想受伤那简直是天方夜谭。

    这次的伤，怎么说呢，林林说起来有点冤，不过，如果说实话的话，根本不冤，她应该说自己幸运。和英国维和人员一起营救某国大使馆被困的官员，然后，很不巧的遇到了反政府武装，很幸运的挨了一枪，肩膀上，AK-47，如果当时那颗子弹位置稍微偏一点，那么林林的胳膊就没了。

    子弹打到了林林肩上的避弹衣上，还好那天林林穿的是加了厚板的避弹衣，子弹没有穿透，确因为强大的冲击力让她可爱的肩胛骨来了个骨折，还好不是粉碎性的，当时她的胳膊就没有了感觉，任务结束后去医院，肩胛骨的地方，不能打石膏，只能用三角巾悬吊，又吊了吊绳，就成了现在这样，不过，还好可以写信，不然，还不知道被袁朗担心成什么样子。

    林林无奈的看着吊在脖子上的绳子，和自己的胳膊，唉！怎么每次受伤的都是胳膊？怎么就不能换一个地方？胳膊两次枪伤，几次刮伤，现在倒好，直接来个骨折，靠！骨裂也就算了，还骨折？回去让他们给自己的胳膊做个避弹衣？唉！

    亲爱的寂寞老男人：

    哈哈，你好！最近局势稳定很多，我们也从战斗中撤了出来，原谅我没有告诉你我参加了战斗，也请你原谅当时我没有告诉你我被人盯上的事情，你也知道，我不想让你为我担心，可是却让你更加的担心了，我很抱歉。

    听说你已经升职了，副大队长了？两毛三了？祝贺哦，以后是不是要叫你长官了？一直都没有这么叫过你，有时觉得挺奇怪的，就是仗着同级，从来没有对你有过尊敬，嘿嘿，估计潜意识里就不想和你有这样的代沟吧，希望我们是一样的，这样才能理直气壮地叫你袁朗，嘿嘿，袁朗，袁朗，大灰狼，狼外婆，狼~~~~~~

    虽说局势稳定了不少，不过依旧不能上网，电话也不能用，信件好像比以前快了很多，这样的感觉还真不错哦！

    对了，我们和英国的维和部队一起出了任务，我发现他们的一部分战士有着很强的能力，估计是特种部队划过来的，我看到了他们的一些步法，应该就是传说中的跑酷，看着他们背十几公斤的装备，跑起来有种身轻如燕的感觉，我们也应该试试看哦！

    哦，对了，最近索马里的海盗猖獗，听说我们国家也会派遣舰队，估计海军陆战队反恐队应该也会跟着吧？但愿不会有老A们，如果这样，我们连通信的可能都没有了！

    废话太多了哦，寂寞的老男人，要天天想我哦！嘿嘿，我也会时时刻刻的想念你，袁朗，狼~~~~~~

    带我向吴哲他们问好，就说我重色轻友，只有时间给你写信了！顺便对他们说，他们的请求我会考虑的！

    嘿嘿！

    想你

    吻你

    同样寂寞的小女人

    袁朗现在收到林林的信里面都有一片花瓣，看着已经干枯的花瓣，袁朗知道林林已经有时间弄花瓣了，应该不会太忙了吧？内网里面对他们的报道也多了很多，一切又慢慢平静下来了。

    袁朗得瑟的拿着林林的信对吴哲晃了晃说，“锄头呀，丫头说了，她忙就不给你们写信了，让我带她问好，还有什么你们的请求她会考虑的！唉！我说你们找她干什么呀？找削是吧？”

    “哪能呢？不过，头，她这也太……”吴哲不爽的说，

    “重色轻友是吧？”袁朗接过话说，“她信里说了，她就重色轻友了，怎么招吧？”

    “得，头，当我什么也没说，我去告诉兄弟们！”吴哲心理鄙视了一遍这两个人，转身要走，

    “唉~~~吴哲，帮我上网查查跑酷的资料！听丫头说英国人用的好像挺不错的！”袁朗说完，不等吴哲回答抱着信走了。

    吴哲看着袁朗的背影做了个鬼脸，转身走了，想想，嗨！别说，林林这信还真帮了他们了，至少老大心情不错，估计最近会轻松点了，跑酷？怎么都想玩这个了？

    肩膀的伤让林林至少得修养一个月，偏偏没安静两天，局势又紧张起来，林林因为不能上战场，每天只能尽全力的帮着制定战术，制定合适的训练计划，操劳过度，去维和战地医院复查的时候，发现骨折非但没有好的趋势，反而有骨折移位的状况。

    骨折需要静养，而偏偏林林现在根本无法静养，伤势加重，预计至少需要固定五周，不能做运动，不能操劳，不能熬夜，等等禁忌。

    而医嘱交待之后，林林每天还是继续忙着工作，白天训练也跟着看，虽说林林会注意自己的胳膊，但是长时间的站立、疲劳，她的伤依旧没有好转。

    	

十、黎明前的黑暗 归国

    归国卢毅实在是拿林林没有办法，吼也吼了，骂也骂了，求也求了，好话、坏话都说了，就是油盐不进，没办法了，卢毅只好通知国内，说了具体情况，看看是不是能够让她的任期提前结束，这时，距离林林任期还有八个多月的时间。

    询问了驻地的医生，了解了现在的情况，林林的意思是现在的情况很棘手，她不能一走了之，她会注意自己的伤势的。

    可是，卢毅说了，她根本不会注意，忙起来什么都不管，现在医生已经说了，根本没有好的迹象，照这个趋势下去，移位之后就要动手术，万一有个什么，这手就废了！作为指导员，他坚决不同意。

    没有办法，下了命令，派人换林林，并做好交接。计划提前了，把原本下一任期的连长提前派过去，这样他的任期就是近三年，虽说林林并不同意，但是军令如山，国家培养军官不能因为这样的小事废了。

    下一任期的连长两天后就到了，林林吊了个胳膊不好意思的看着对方，算是个熟人，沙狐的人，林林一个劲的给人家道歉，多了八个月的任期，她总觉得对不起人家。

    人家到很大方，说了实话，原本就对林林没有抱有太大的希望，后来被俘之后本来就准备让他接手的，后面又说不用了，不过他一直时刻准备着，现在过来了也没觉得什么，反而比之前计划三年要少很多了，所以让她不要介意。

    林林郁闷了，不过也算了，好歹也算是人家的安慰，而且也见过两次面，也算熟人。又呆了几天，和沙狐的人做好交接，反正卢毅任期没到，他还是指导员，所以，交接等一切都还算平静、顺利。

    和士兵们作了简短的告别，突然发现相处了近一年半的时间，还真有些舍不得了，忍住在眼圈打转的泪，庄严的敬礼，以后不会再有机会见面了，留下了自己邮箱的地址，永不会变的地址。

    不要问为什么只能是邮箱地址，林林这次回去还不知道被分配到哪里去呢，如果还是老A的话，通信更麻烦，还是电子邮箱比较好，方便快捷。坐在飞往祖国的飞机上，心早已飞到了祖国，飞到了他的身边，还要好几个小时的行程，林林准备让自己好好睡一会，休息。

    飞机到达，安检都没有过，林林便被停机坪里的武警接走了，送进医院，做了全面的体检，林林笑了，这是怕她携带一些病菌，住在武警总院里面，顺便重新把肩胛骨的伤检查了一遍，确定伤势情况，还是那几句老话，注意休息，少运动。

    三天后，确定身体状况良好，没有携带病菌，林林被一上尉接走了。林林并不清楚她被带到了哪里，军区司令部？总参？谁知道呢，她也不问，而且那个上尉好像也没有什么想说的迹象。

    坐在副驾驶的位置上，看着路上的景色，呼吸着潮热的空气，还是祖国好呀，郁郁葱葱，生机盎然……

    总司令部？林林觉得是不是规格有点太高了？没有管林林的疑问，上尉把车停到了楼前，下车，带着林林往楼里走，并把林林带到了一个小型的会议室，敲门后，他把门开开，让林林进去。

    听到门轻轻的被关上，林林没有回头，因为她看到了面前会议室桌对面坐了三个人，肩膀上的肩章只有闪闪的星星而没有杠杠。

    “首长好！”林林向三位的方向转着身体敬礼，

    当中的中将挥挥手让她把手放了下来，随后说，“郑陈林，坐吧！”

    林林礼毕脱下帽子放在桌子旁边，笔直的坐下，看着对面的三个将军，心里却觉得有些什么事吧，这级别够高的了。

    “郑陈林中校，鉴于你在维和期间的表现，总司令部决定给予嘉奖，个人三等功，升上校军衔！”中将说完，旁边的少将便把奖章、军衔放到了林林面前，

    “是！”林林站立起来，敬礼，这时少将走了过来，帮林林授衔，这些让林林越来越不明白了，

    “鉴于你的身体情况和维和回来的惯例，暂时没有给你安排工作，一个月的病假，一个月后给你安排新的工作！”少将坐回位置说，“有问题么？”

    “报告！有！”林林回答，虽说她不明白为什么级别会那么高，但是，她却能够聪明的嗅出危险的味道，对她这么一个一捞一大把中校那么上心，绝对有问题，而且据她所知，一般维和人员回国后基本上都是先回原部队，升职、嘉奖或者调离也都是呆在原部队确认之后才离开的，而她流程不太合规则。

    “什么问题？”少将问，

    “报告，首长，我觉得假期太长了，而且我这个样子回家我怕家里担心，除了家我又没有别的地方去，所以，能不能让我直接回老A？”林林回答，

    “这~~~~”少将有些为难，

    “首长，一个月的时间真的太长了，我怕家里以为我做什么违反军纪的事了，还有，没有部队接收，我觉得心里空！”林林已经发觉问题了，不住的说，

    “这个么！”少将看了身边的中将一眼，

    “这样吧，你先回老A报道，病假还是一个月，不能少，家也是要回去看的，至于你准备在哪里养病，随你，不过，我要提醒你，病假期间不准工作！”中将说，

    “是！谢谢首长！”林林敬礼，然后看着三个将军，眼神的意思就是还有什么事么，能不能回去了？

    中将挥了挥手，林林敬礼走人，却发现自己有些忐忑不安。这件事绝没有那么简单，可是到底是为什么呢？

    果然，还没有走到门口，林林便被人叫住了，再次上楼，这次却不是会议室，而是一间办公室，见到的人让林林微笑，赵剑的父亲。

    敬礼，首长好，都是必要的，赵剑看了看林林，示意她坐。

    “哎！”赵剑的父亲叹气，“女孩子太强并不是件好事！”

    惊闻赵剑父亲的话林林便能猜出个一二来，“军长？”但聪明的林林不会指出来，有些时候装傻更是一个良策。

    “丫头呀，能让我爸认你做孙女你是唯一一个，我想帮你，可是，有些事我还真的插不了手！有些事我也不便讲明，不过，希望你能好自为之！”赵剑父亲说的云里雾里，但是林林却能明白，

    “军长！谢谢您对我的关心，都说不想当将军的士兵不是好士兵，我认为我是一名合格的士兵，因为我想做将军。可是，每个人都有做人的原则和底线，我想不管如何，我都会做我自己！”林林的回答也同样是云山雾绕的，可是赵剑的父亲却听懂了。

    “和我说没有用，因为我早就见识过了，也知道，可是，不是所有的人都知道，也不是所有的人像我这样！”赵剑的父亲说，

    “军长，我明白！”林林看着赵剑的父亲说，“谢谢您，让我有了准备！”

    “谢什么？我什么都没做！对了，有时间去看看老爷子，他挺想你的！”赵剑的父亲说，

    “是！我有一个月的病假呢，一定会去看爷爷的！”林林笑着敬礼随后便离开了，

    该说的都说了，剩下的只能靠自己了！

    	

十、黎明前的黑暗 抱歉

    抱歉好吧，我错了，昨天在家写完文，把硬盘放在床边，今天早上忘记拿了，所以，今天更不了了，明天，明天更两篇

    抱歉了，唉！昨天把手机忘在公司，今天把硬盘忘在家里！

    看样子要吃银杏胶囊了！

    555555

    jiong

    	

十、黎明前的黑暗 回来了

    回来了终于离开了那幢大楼，林林抬头看了看蔚蓝的天空，呵呵，天气不错！看看自己的肩膀，回家？回基地？麻烦。想了半天，回基地吧！

    坐了很久的车，终于停在了离基地一公里的地方，“同志，前面是军事区了，我不能开进去了！”出租司机说，

    “谢谢！”付了钱，拎着不算重的行李向基地方向走。

    有军车进入，停在了林林面前，好像是新人，林林并不认识，

    “首长，您这要去哪里？”司机是个少尉，下车后问林林，

    “前面的基地！”林林笑着还礼，“带我一段？”林林说完就往车里走，

    少尉有些无奈，虽说有纪律，不过，上校也，没有拒绝的理由，而且她的笑容感觉很熟悉，有种背后发凉的感觉。

    一公里的路在车子的开动下，很快就到了，下了车林林发现门卫的人也换了，感觉她只离开了一年半的时间，怎么像是物事人非了？还没等警卫问她接领人，林林便把她的证件和调令文件放在了警卫门前，随后她便大摇大摆的走了进去。

    刚刚那个少尉车子早就开远了，自己只能步行。

    “上校！”后面的警卫叫到，

    林林停了下来，看着警卫，“您的证件，还有，铁队说他来接您！”

    “谢谢！”林林接过证件，随后说，“小南瓜，没关系，我自己走，路上总会遇到铁队的！”

    警卫听到小南瓜，背后一凉，想想自己在这有一年多了，以前也听说过有个很强的女中校去维和了，现在又来了一个女上校，不知道是个什么样的，不过南瓜这个词还是太熟悉了。

    路上，没一会就看到一辆越野车冲了过来，不用躲避，车子很及时的停在了林林面前，从副驾驶下来的不是铁路，林林眯着眼笑容满面地看着走过来的人，看着他盯着自己的吊绳，也不说话，把手上的行李使劲向前一扔，砸到了那人面前。

    袁朗接过行李，把它放到了车里，随后对司机说了句话，车子便开走了。

    “怎么回事？”袁朗用下巴点了点林林受伤的肩膀，

    “啧啧！队副，见到战友从远方回来，连个拥抱都没有，就兴师问罪的啊？”林林伸出好的右手问，

    袁朗走上前，深深地给林林一个拥抱，“袁朗我回来了！”林林在袁朗耳边轻轻地说，“完完整整地回来了！”

    “我看到了！”袁朗怕伤到林林，没敢太用力，

    两人慢慢松开，并肩朝基地走，“不是说铁队来接我的么？”林林问，

    “铁队啊！他和我说你来了，让我来接你，我说他A人上瘾了，不信，他也不理我，我想想觉得奇怪，就给门卫打了电话，他们说有个叫郑陈林的上校，他们没说完，我就挂了电话过来了！”袁朗说，

    “不过，在路上我就觉得奇怪，前两天刚刚收到你的信，你能提前回来我就觉得有问题，果然，说吧，肩膀怎么回事？”

    “AK-47，不过直接砸到了防弹衣上，骨折，运气好，打在肩胛骨上，要是打在肋骨上骨折，不是肺就是心脏，我就没那么快回来了！”林林说，

    “骨折？骨折就让你提前结束任期？”袁朗不信，

    “真的就骨折，不过因为正好局势又开始不稳定了，我一忙，没注意保养，骨折有移位的迹象，卢毅怕我胳膊废了，直接汇报给上面了，这不，就回来了么！给了我一个月病假，我先回来报道，然后就休病假了！”林林回答。

    “移位？”袁朗停了下来看着林林，

    “嘿嘿，我们都是一类的人，要不说你上次骨裂不是我盯着估计也会严重的哦！”林林笑了，

    “唉！”袁朗也没办法说她了，“升上校了？在哪授的衔？”袁朗看到林林的肩章说，

    “总司令部，刚刚授完我就过来了！”林林老实的回答，“袁朗，最近你能请假么？我想趁病假期间带你去见见我爸妈！”

    袁朗听到林林的话转头看了看林林，“这么着急？”袁朗调侃，

    “是呀，着急！”林林笑着回答，“我怕到时候忙起来没时间，而且我这样子会去估计会被骂，所以准备找个垫背的，你在应该不会被骂地！”

    袁朗认真的看着林林，“应该有时间，现在很少出任务，我和老大说一下，看能不能批准！”

    “好噢！”林林笑着蹦着高的向前走，袁朗跟在后面，看着，心里隐隐觉得有不对劲的地方，就算再着急也没那么急的，而且，林林不是这种会休一个月病假的人，还有授衔的事情，很少有人应该说他们就没听说过总司令部的人给基层一线部队的人授衔，那种一级战斗英雄之类的也是司令部的人直接到所在部队当着士兵的面授衔的，林林这种可是头一次。

    “怎么了？怕见我老爸？放心吧，我爸的空手道打不过你的！”林林回头看着袁朗说，

    “真的要打，我也只能打不还手，骂不还口！”袁朗笑着跟了过去，算了，管他呢，到时候再说吧，

    一路遇到不少人，敬礼还礼，“哟，发现不少生面孔么！”林林笑着回礼之后说，“现在是不是也是收南瓜的日子？”

    “怎么了，不是说你有一个月的病假么？”袁朗看了看林林问，“手痒了？”

    “没有，只是问问而已！”林林说，“主要是担心老大不给你假！”

    “嗯，应该还好吧，这次收南瓜准备交给齐桓和吴哲他们，我基本上不会参与，就是终审的时候参与一下！”袁朗笑着说，“放心吧，我一堆的假从来没用过，老大应该会给的！”

    路过训练场，看到了大家训练的样子，笑了，丝毫不在意飘过来惊奇的目光，诧异的目光，还有些兴奋得目光连带着担心的目光。

    办公楼前，之前的司机拿着行李看着袁朗，袁朗接过行李，“你上去吧，铁队等着呢，我帮你把行李放好！住的还是老地方！”

    林林点点头，上楼去了，听到那个小司机问袁朗的话，“大队副，那个首长是谁呀？”

    “以后你就知道了！”袁朗难得的没有A人，说完往宿舍方向走。

    “报告！”林林走进了铁路的办公室，

    “回来了！”铁路笑着看着林林，林林被召回他是知道的，当然，他也和上面提过，要林林回来，不过，得到模凌两可的回答得时候，他就知道林林被盯上了，能不能回他们A大已经不是他能说的算的了。

    “是！”林林敬礼点头，“大队长！”

    “上面已经通知我了，一个月的病假！”铁路说，“你的医嘱也传真给我了！上面很重视哦！”

    林林皱眉听着铁路的话，“队长！”有点撒娇的口气，

    “唉！”铁路叹气，“虽说你现在在A大，不过，你的去留也不是我能说的算的！你就乖乖的养病吧！”

    “噢！”林林老实的回答，“那么，队长，给袁朗放个假吧？正好我带他去见我老爸他们！”

    	

十、黎明前的黑暗 请假

    请假

    “要见家长了？”铁路抬眼看着林林，

    “嗯，一会我把结婚报告给您！”林林说，后面一句怕夜长梦多没说出口。

    “行，一会让袁朗把他手头上的工作完成，做好交接，就给你们放假！”铁路说，

    “谢谢您！”林林笑着说，“还有，队长，谢谢您让袁朗他们来救我！”

    “谢什么谢，这都是应该的，而且就算不是你，我们也会营救的！”铁路看着林林认真的样子说，“行了，这一路累坏了吧？别忘了医嘱，你不能太累，回去吧，还是原来的宿舍！”

    “我知道！”林林笑着和铁路告别，“那我就先回去了！”

    “去吧！”铁路挥手让林林离开。

    因为是训练时间，所以林林回宿舍的路上并没有遇到熟人，当她推开宿舍门的时候，看到的画面时袁朗挽起袖子，打扫卫生的画面。

    林林笑着靠在门边看着袁朗干活的样子，很温暖。袁朗感觉到林林就在后面，也不回头，“看什么呢？不过来帮忙？”

    林林笑着把门关了，轻轻的靠在袁朗身后，用右手搂住袁朗，把头埋在袁朗的后背，“我这不是伤员么？怎么帮忙？”偷懒的好借口。偷笑。

    “如果你没有偷笑，我可以认为你真心想帮忙，不过，现在，没法相信你了！”袁朗笑着转身，拉住了林林，“我收拾的差不多了，你把你的行李收拾一下吧！”

    林林点点头，把行李放在了桌上，“狼，安检不让带植物，所以……”

    “行啦，我明白！”袁朗知道林林说的是什么，打断了林林的话，

    “可是……”

    “我知道了，不就是想让我再送么，过几天我把吴哲的妻妾全部拔下来给你！”袁朗坏笑着打断了林林的话，成功得到林林的眼刀，

    “你也不怕吴哲拿着锄头冲过来把我宰了？”林林问，

    “他敢！”袁朗狠狠地一句，

    “呵呵！”林林笑得开心，东西不多，收拾起来很快，等林林把行李收拾好，袁朗已经把房间收拾好了，

    “唉！我说，你这样需不需要我帮忙？”袁朗指指林林的胳膊问，

    “您想帮我什么？”林林凑到袁朗耳边吐着气问，“袁大队副？”

    袁朗被她暧昧的呼吸弄得一僵，在林林耳边说，“你想让我帮什么我就帮什么！”

    “噢？”林林搂着袁朗，笑着说，“目前本人还有自理能力！”说完，快速逃开，

    袁朗笑着看着林林的动作，“那行，一路辛苦了，好好休息！我先去请假了哦！”

    林林哀怨的看着袁朗，可怜兮兮的说，“原来我就这么不招人待见呀？”

    袁朗被林林这样子弄得哭笑不得，“早就说你不去演戏可惜了！”袁朗捏了捏林林的鼻子，轻轻地啄了一下她的嘴唇，“行了，我去把假请了再来找你，总不能假公济私！”

    林林拉了一下袁朗的手，袁朗回头看她，林林抓住袁朗的衣服，把袁朗拉了下来，朝袁朗的唇咬了下去，轻轻地斯咬变成了一个深吻，一吻过后，林林脸已经绯红，袁朗看着林林的样子再次伏下身，吻着记忆里的那双唇……

    深呼吸，“在这样，我怕我会控制不住！”袁朗在林林耳边说，“我去铁队那了，请假！”

    林林也调整呼吸，点点头，“我和铁队说过了，唉！对了，那个结婚报告怎么写？”

    “怎么了？”袁朗问，

    “不是要提交报告么？”林林问，

    “和恋爱报告一样！很简单，要不要把我的给你抄一下？”袁朗笑着说，

    “嘿嘿，我怕把名字也抄成你的了！”林林笑了。

    来来回回的，两人终于分开，袁朗去铁路那里请假去了，林林则收拾一下，抓紧时间洗澡，受伤后，洗澡就成了个大麻烦，所以当袁朗请完假，过来找林林去吃饭的时候，林林还在浴室里面折腾她的胳膊。

    “怎么回事？”袁朗有些担心，“林林？”

    “呵呵，没事！”林林回答，

    “医嘱我已经拿到了，不是说没人帮忙不让洗澡的么？”袁朗在铁路办公室的时候就记下了医嘱的要求，

    “没事！我都洗过好几次了，就是速度会比较慢！”林林终于把T恤穿好，把胳膊放好，慢慢从里面出来，“这不挺好的！自给自足，总不能靠别人吧？”

    “你呀！别让我担心噢，老大假已经批了，明天开始，十天，明天先去看医生，然后再去见岳父岳母！”袁朗仔细看了看林林，确定她没事说，

    “知道了！”林林说，“老大还真不错，给了十天的假！”

    “那当然了，见过岳父岳母还要去见公公婆婆呢！”袁朗坏笑着说，

    “哦！丑媳妇终要见公婆哦！”林林自嘲，

    “你又不丑！”袁朗吻了林林的脸颊说，“行了，去吃饭吧！忙了一上午饿了吧？”

    “噢！都中午了！”林林看了看桌上的表，袁朗笑着点头，拉着林林的手向食堂走，

    “好久没有吃我们这得饭了吧！”袁朗笑着说，

    “嗯！”林林点头，突然，林林停了下来，一个侧身躲到了袁朗身前，不忘一脚踢向后面，

    “这丫头，怎么还这样？”二中队的队长感慨，

    “二队，您这不是成心欺负我呢么！”林林看到是二队之后，从袁朗怀里出来说，“知道我受伤不能来过肩，还背后偷袭！”

    “那不是也没有偷袭成功么！”二队笑着说，“刚回来的？看样子伤不重么！”

    “嗯，刚回来！您不知道呀，我是伤越重，警惕越高么？”林林笑着说，“还欺负我，请我吃大餐哦！”

    “可以！不过不带袁朗哦！”二队笑着说，

    “唉唉唉~~~二队，不待你这样的！”袁朗马上插嘴说，

    “怎么了？”二队笑着说，“怕我们把丫头拐跑了？”袁朗和林林的事情经过吴哲、许三多这两个，一个八卦，一个喇叭，全大队都知道了。

    “嘿嘿！”袁朗笑着说，“林~~~你会跑么？”

    林林咧嘴笑着说，“您想让我说会还是不会呢？”把问题又扔给了袁朗，

    “哟！受不了你们两个打情骂俏的！”二队故意作了个抖鸡皮疙瘩的动作，说，“行啦，去吃饭吧！”

    到了食堂，林林踏入食堂之后，顿时热闹了不少，训练回来的认识林林的人都围了上来，因为林林穿的是T恤，没有肩章，所以大家并不知道林林已经升职了。

    “怎么提前回来了？”吴哲看着林林的胳膊问，

    “这还不是想我们大队副了，迫不及待呗！”C3调侃，

    “丫头，你的胳膊怎么样了？”三多担心的问，

    “看看，还是三多好！”林林指了指众人说，“还是三多关心人，你们这些，唉！！！！”

    “许三多，一会加餐！”吴哲像模像样的说，

    “锄头，完毕不是你们队的，别在这抢我们的工作！”齐桓凶巴巴的说，

    “行啦，都站着干什么呀？当门神？”袁朗笑眯眯的说，“吃饭！”

    三中队的坐在了一起，围着林林，关心的、调侃的话语，句句温暖着林林的心，如此熟悉的气氛就像没有离开过一样，新来的小南瓜们也通过大家的话语了解了林林的身份……

    	

十、黎明前的黑暗 休假

    休假

    下午，林林把报告送到了铁路办公室，铁路笑着接过，不忘调侃，“十天的假够不够呀？”

    “嘿嘿！”林林笑了，“够了，见见父母，又不是别的什么事情！”

    “行啦，别在我这秀甜蜜了！”铁路笑着说，“对了，先和你打声招呼！”

    “嗯？”林林一脸疑问，

    “我可再没假给你们结婚了哦！”铁路笑着说，

    “铁队！”林林红脸说，“我明白的，我们会按照规定结婚的！不会特别批假的！再说婚假总会有的！”后面的一句林林的声音很轻，还是让铁路听到了。

    “哈哈！”铁路笑的开心，“自己胳膊多注意哦！别到时候还让我给你病假！”

    “是！”林林敬礼离开。

    假虽然已经给了，但是袁朗工作还没有完成，自从他做队副之后，所有的训练计划这些铁路都交给了他，他也知道铁路这样做的目的，培养袁朗，让他成为自己的接班人，所以袁朗也不敢怠慢，这次破天荒地给了十天的假期，马上又要收南瓜了，他得把这休息的十天工作安排好。

    林林也知道袁朗忙，她也没有去打扰他，呆在自己宿舍里面写着报告，一些作战的经验、维和的总结等等，这些都是宝贵的资料和经验，对以后都有很多的帮助，不过只能用一只手的林林，只能放弃电脑，手写。

    两个人忙到最后都忘记了吃晚饭，齐桓拎着饭盒出现在袁朗面前的时候，袁朗才想起来该吃饭了。“谢谢你，齐桓！”袁朗笑着说，“丫头怎么样？”

    “队长！”齐桓还是习惯叫袁朗队长，“丫头也没有吃饭，我打了两份，你给她送过去吧！对了，今天晚上紧急集合还吹么？”

    “谢谢你，齐桓！”袁朗伸伸胳膊说，“正好，我明天开始休假，收南瓜的计划我已经订好了，我和铁队都觉得你比较合适，所以这些就交给你了！”袁朗开始交待工作。

    “头！怎么又是我呀？”齐桓郁闷的说，

    “你跟了我那么久，非你不可！”袁朗说，“计划就给你了，具体人员安排由你自己定，你现在也是队长了，所以，你也要担当了！削南瓜呢，我让信息中队的吴哲和你配合，反正那个时候我也回来！”

    “头！”齐桓还想说什么，

    “行啦，打住，别让我休假不安心噢！”袁朗说完，拿着盒饭向齐桓伸伸手，朝门口走，“谢谢哦！齐妈！”

    “你才妈呢！”齐桓不爽。

    没有敲门，袁朗推开林林房间的门，“忙好了？”林林不用回头就知道是袁朗，所以直接就问，

    “嗯！”袁朗已经把计划工作等除了交待给齐桓之外，也提交了一份给铁路，“饿了吧？”

    “哦！”林林放下笔，摇了摇头转头看着袁朗，“不说我都忘了！”

    “吃饭吧！”袁朗放下饭盒说，

    “哦！”林林看了饭盒里的菜笑着说，“你也忘了吧？谁打的？”

    “你怎么知道我忘了？”袁朗笑着回答，

    “如果你记得的话，你会直接拉着我去吃饭，不会打饭过来的！”

    “这么了解我？”袁朗笑着问，

    “呵呵，齐妈打的吧？”林林一边吃一边说，“了解的不多，所以要慢慢了解！”

    “写什么呢？”袁朗拿着林林写的文件说，

    “吃完饭再给你看！”林林抢过文件放在了桌上，“晚吃饭已经不好了，边看边吃更不行！”

    “遵命！”袁朗笑了，“你和家里说好了么？我们明天回去？”

    “这还要说？”林林鼓着嘴说，“吾，你又不是什么大人物，见家长不要弄得大家都紧张，我没说，去了不就知道了！”

    “怎么说也要打招呼吧！”袁朗问，

    “不用！这样你我还有他们都会很放松的！”林林摇头，

    “也对！”袁朗点头，两人边说边吃，饭后，袁朗拿着林林写的总结开始看，顺便也提了些意见和建议，两人讨论了很久，总算把这个总结写完了。

    看看时间也不早了，“今晚有紧急集合，你就不要起来了！”袁朗说，“早点睡吧！”

    “你还要起的么？”林林笑着看着袁朗说，“休假前也不让人家安生！”

    “那当然，十天呢，不能让他们觉得太轻松！”袁朗笑着点着林林的鼻子说，“明天见！”

    半夜的紧急集合如期而至，良好的训练让林林马上惊醒，批了件衣服趴在窗前，看着楼下集合的人群，袁朗懒懒的声音很能让人抓狂，可怜的大家，袁朗确实有让人恨的能力，良好的夜视能力让林林看到了吴哲不爽的眼神，当上队长了，还这样。

    列队跑得时候，袁朗向林林这看了一眼，随后，四目相对，嘴便扬起了弧度，让袁朗当副大队长，祸害起来丝毫不手软呀，林林感慨。

    早饭过后，在大家的目送和欢送下，林林和袁朗终于离开基地了，当然，大家还没有松口气，各队就拿到了训练计划，于是，集体对着天空翻了个白眼，咬牙切齿，袁朗笑得灿烂，林林靠在袁朗身旁，看着他的笑容就知道大家挺惨的。

    经过不算短的车程，随便吃了中饭，又过了几个小时，便到了熟悉而陌生的城市，看着街道，林林依稀记得小时候的情景，和袁朗十指相扣，轻声地喃语记忆深处的往事。

    林林并不知道母亲已经退休，所以当和袁朗买了一堆的补品后，用钥匙打开房门对上了因听到动静站在门口的母亲时，三个人都傻了。

    袁朗第一个反应过来，用胳膊肘碰了碰林林，林林反应过来问，“妈~~~~你怎么没去上班？”

    “我已经退休了！”林林的母亲说，

    “退休？”林林皱眉，她还算了解，知道她母亲的年龄根本没有到退休的年龄，而且她母亲是教授，一般来说到了退休年龄也不会马上退的。不过，现在好像不是问得时候，

    “哦！”林林应了声，拉着袁朗做起了介绍“妈，这是袁朗，我男朋友！”

    “阿姨好！”袁朗很礼貌的站直了，还给林林妈敬了个礼。

    “袁朗，她是我妈，又不是首长，不用敬礼！”林林笑了，却没有注意到她母亲的表情，“换鞋哦！”林林不忘提醒袁朗，从鞋柜拿了双拖鞋。

    “胳膊怎么了？”林林母亲问，

    “嘿嘿！”林林干笑几下，知道躲不了，说的轻松，“不小心，骨折！”

    “唉！”林林母亲叹气，也不理林林，自顾得回房间去了。

    袁朗被这情况弄得一头雾水，“怎么回事？阿姨她不会看我不顺眼吧？”

    林林看着袁朗难得紧张的样子笑了，“没事，她这是生我气呢！”林林拉着袁朗让他坐在客厅的沙发上，自己拨通了家里的电话，

    “爸！妈怎么提前退休了？”电话一通，林林直接进入正题，是给他爸打得电话，

    “女儿呀，终于想到老爸了？你怎么知道你妈提前退休了？”

    “我现在在家呢！”

    “啊？你回来了也不通知一下？你等等，你妈那事一时说不清，我马上回来！”

    	

十、黎明前的黑暗 拜见岳父岳母

    拜见岳父岳母

    “知道了！挂了！”林林挂掉了电话，看着身边的袁朗，“我爸马上回来了！你先坐回，我去看看我妈，放心，她在气我呢！”

    “林，阿姨提前退休，可能是……”袁朗拉着林林的手，有些担心的说，

    “我知道，应该就是上次我的事情闹得！”林林也清楚，“这次回来，胳膊还伤着，不气才怪了！”

    推开房间门，林林看到她妈坐在床上抹泪，远远的就能看到母亲斑白的头发，五十岁的人，白发不应过早的爬上来，林林眼眶有些湿润了，“妈，对不起！”林林走到母亲身边，跪在了她的面前，她有太多的歉意无法表达。

    “唉！”林林母亲叹气，“维和不是两年么？怎么提早回来了？”

    “妈~~~”要说林林，撒娇的功夫一流，趴在母亲怀里说，“胳膊骨折的地方不太好，在那边不适合养伤，就让我提前回来了，给了一个月的病假！妈，我想死你啦！就是怕你担心不敢回来！要不是袁朗劝我，我估计要等到好的差不多了才回来！”

    聪明的林林，不着痕迹的表扬了一遍袁朗，其实她知道，在找个军人，她母亲反对的概率比较高，而今天的表现也能看出一点来，所以，她现在在拼命的给袁朗增加印象分呢。

    “你看看人家，都知道父母，就你，回来了也不想回来看我们？每天让我们提心吊胆的，这回到好，带着伤回来，还不声不响的带了个男朋友！你行呀！”林林母亲说，

    “妈，我不是早说过我交男朋友了么？有啥惊讶的！”林林抱着她妈一个劲的边撒娇边说，“本来就说好了等维和回来就来见你们，然后就结婚的，只不过回来的早了点么！”

    “谁知道你是不是骗我们的，以前在学校知道你眼价高，一个个谁都看不上，他哪里好了？就让你看上了？你维和也快一年半了，那么长时间的分开，没分手呀？”

    “妈~~~~~您咋就不说好呢？”林林继续撒娇，“他可能没有以前在学校追我的那些人好，也许在您眼里他就一般，可是，我就是喜欢他，分开那么久，我依然喜欢他，妈，您可千万别做电视里面的坏人哦！”后面的话林林拉着她妈的手，一个劲地晃，撒娇的功夫绝对一流。

    “你也知道，当初我就不同意你当兵，后来你又说你找了个当兵的，我也不同意，然后不等我们反对，你又去维和，我们不同意，有用么？维和，那么危险的事情！你说说，你什么时候听过我们的话？上次的事情过后，我和你爸都想开了，只要你开心，只要你活着，随你！”林林母亲抚着林林的头说，

    “你看看，又黑又瘦！真不明白，从小的教育也没有给你灌输军人的思想，怎么就那么拧，非要当兵，还去维和，那么危险！”林林母亲无奈的说，“行了，晚上想吃什么？”

    林林母亲这么一句话立马话题转变，林林咧嘴看着她母亲，波~~~~亲了一下，抱着她说，“妈~~~~谢谢你！做什么都爱吃！我们不挑食！”

    “你们？”林林妈笑了，“都我们了不介绍一下？”

    “嘿嘿！袁朗，我队长……”林林大概介绍了一下，“也只有他能压得住你女儿。”

    “我看也难！”林林妈笑了，这时，听到门口有门锁开门的声音，两人笑着从里屋出来，便看到袁朗笔直的站着看向门口，林林的老爸开门脱鞋，问林林说，啥时候回来的？丝毫没有看到站在客厅里的袁朗。

    等林林爸朝里进了一点，才看到袁朗，“林林，这位是？”

    “爸~~~我男朋友，袁朗，带来见家长！”林林笑着介绍，

    “哦！”林林老爸应了一声，林林清楚地看到她老爸皱着的眉头，

    “叔叔好！”袁朗依旧是敬礼，

    “你好！”林林老爸点头，随后问林林，“住几天？”

    “我们在买去袁朗家的火车票，啥时候买了啥时候走！”林林说，“袁朗只有十天假，所以……我有一个月的假，到时候从他家回来我还休假呢！”解释了一下情况，

    “嗯，受伤的病假吧？骨折？啥时候骨头那么脆了？看样子小时候摔打的还是不够！”林林父亲看了看林林肩膀上包扎的样子就知道大致情况。

    “爸！您都没有妈好，一点都不关心女儿！”撒娇，继续撒娇，

    “老大不小了，还这样！”无奈的摇头，林林爸爸继续说，“家里没什么菜了，我和你妈去买点，你们就在家里等着，想吃什么？”

    “只要是妈做的，都行！”林林笑着说，“不用问他，他啥都吃！”

    林林爸爸无奈的看着林林，摇头，“袁朗是吧？你咋受得了？想吃什么？”

    “都行，林林说的没错！”袁朗说，“不用太麻烦！”

    “行，那你们好好休息吧！”林林爸爸拉着林林母亲出门了，林林吐了口气，懒懒的靠在沙发上了，

    “我怎么觉得他们好像不喜欢我？”袁朗敏感的说，

    “哈哈，能喜欢么？把他们的宝贝女儿抢走的男人？”林林笑了，“而且也是个当兵的，多一个人要操心！”

    看着袁朗，林林笑了，“不用介意，我老妈说了，他们始终拧不过我，她同意了，我爸那就更好说了，你把他揍一顿，他一定同意！哈哈！”

    “不敢！”袁朗摇头，“我再怎么样，也不敢呀，那可是岳父大人呀！”

    “呵呵！”林林拉着袁朗的手站起来，“去看看我房间！收拾一下行李！”

    “房间不错！”袁朗环顾房间四周说，

    “那是！”林林笑着说，“过来帮忙！”林林收拾行李说，

    “唉唉~~~那是我的衣服！”袁朗说，

    “知道！”林林边收拾边说，“晚上就住这，当然要收拾你的衣服了！”

    “那个，我好像觉得你们家没有客房，好像只有一个书房！”袁朗有些不知所措，

    “呵呵，袁队长，你啥时候脸皮那么薄了？”林林站起来，靠近袁朗，在他耳边呼气问，

    “这可是你招我的！”袁朗盯着林林的眼睛，说完便吻上了林林的唇……——

    镜头转换——

    “老婆！”林林老爸拉着林林老妈边走边说，“丫头说什么了？”

    “还能说什么？她那么聪明，没有问我提前退休的情况，不过，她直接跪下说对不起，她应该是知道我是病退的了，然后就说她带来的那个男人，唉！又是个当兵的，还是她队长，不过，我说了，不反对，反对也没用！”林林母亲说，

    “唉！”林林父亲不再说什么，但是他知道，事情不是那么简单的，因为在林林维和出事后军区的人就来过了，后来营救出林林后，又有人来过，好像对他们家作了全面的调查，当时还找他聊过，那个调查不是那么简单的事情。

    “怎么了？”

    “没什么！老婆，买条鱼吧！林林最喜欢红烧的了！”

    “行！对了，买点骨头，吃啥补啥！”

    “呵呵，我还想让你炖鸡汤呢！”

    “都买，看看她瘦的，一个女孩弄成那样，又黑又瘦！跟非洲难民营回来的一样！”

    “呵呵，她不就是从非洲回来的么？不过，黑这样才像军人么，而且，我觉得挺漂亮的！”

    	

十、黎明前的黑暗 接受袁朗

    接受袁朗

    回到家，看到林林和袁朗坐在沙发上看电视，林林懒懒的靠在袁朗怀里，快睡着的样子，“回屋睡去！”林林老爸说，

    “嗯？”林林正开眼，“回来啦？买什么好吃的了？”慢慢起来，到厨房看了看就出来了，

    “嘿嘿，还是老爸最了解我！”林林靠在她老爸身边，蹭蹭说，

    “行啦！”林林老爸拍拍她说，“那么大人了，一点也没有大人样！”

    “本来就是你们眼里的小孩么！”林林笑着说，

    “那个，要不要我去帮忙？”袁朗问，

    “嘿嘿！”林林笑了，“狼，一般家务不都应该是女孩去做的么？”

    “我会呀，你又不会，怎么帮？”袁朗笑得温柔，

    “那可别添乱哦！”林林看了他老爸好像有话要说的样子，就让袁朗去厨房了，然后坐在沙发上，“爸，有啥事？说吧！”

    “你们军区的人来过两次，一次是你维和出事的时候，还有一次是过年的时候！”林林爸爸说，“第二次来的时候做了很多的调查，还和我聊过天！”

    “哦！”林林想了想说，“我知道了！没事！估计是政审！”

    “政审？你上军校的时候就审过了，后来分配的时候，军区也来过人，政审的程序是什么样的别以为我不知道，这次的绝对不是！”

    “老爸！”林林靠着她爸说，“我知道啦，放心吧，估计是我要结婚，再做一次政审吧！”

    林林老爸看了看林林，不再说话，他知道再说什么也没用，而且，他知道林林大致知道是什么事情了，算了，不管她了，只要她自己能对付就行，

    “自己照顾好自己！”林林爸爸说，“对了，他是叫袁朗吧？晚上睡哪？咱家可没有客房哦！”

    “睡我房间呀！”林林回答，

    “什么？”音调明显拔高，

    “爸，你放心吧，你女儿这样，不会出什么事的！”林林笑着指指肩膀安抚道，“爸！我就认定他了哦，别不同意我和他的事哦！”

    “唉！你妈没说错，我们能反对么？你这就是威胁！”

    “爸，你看人家多好，还会做饭！你女儿啥都不会，拣到宝了哦！”

    “这倒是，我说，等你去人家家的时候，你怎么办，啥都不会，婆婆看不上哦！”林林爸爸有些担心，

    “嘿嘿，老爸，你女儿现在是伤员，他们不会让干活的，等到结婚了，也没办法啦！”林林笑得像偷了鸡的黄鼠狼，

    “你看看你笑得样子！”

    “怎么了？”

    “像狐狸！”老爸说，

    “老爸！我要是狐狸，您老人家可就是老狐狸了哦！”林林笑着说，“别担心你女儿哦！放心吧，袁朗对我可好了！”

    “知道啦！嫁出去的女儿泼出去的水，还没嫁呢，胳膊肘就已经向外了！”

    “怎么会呢？看看，胳膊拐不动噢！”林林故意动了动自己受伤的胳膊，

    “行啦，吓人！”林林老爸赶紧不让她乱动。

    “爸，妈现在的身体怎么样？”林林不着痕迹的说，

    “嗯？”林林爸爸随后便明白了她的意思，“还好！”

    “爸，你和妈都要定期体检哦！女儿不孝，不能一直在身边陪着，还出点事让你们担心，以后不会这样了！为了女儿你们也要好好照顾自己哦！”林林靠在她爸身边说，

    “知道！我们会的，我们还要带孙子呢！”

    林林的脸瞬间变红。

    袁朗在厨房帮忙，林林母亲并没有让他动手，只是说厨房太小，两个人占地方，就让他站在旁边陪她聊天，像查户口一样好好的问了问袁朗的情况，袁朗也认真地回答，丝毫不敢马虎。

    “我女儿，我清楚，说实话，我们并不希望她在找个和她一样当兵的，不过，既然她喜欢我们也就不反对，因为反对也没用，只是希望你能好好对她！别看她挺强的，对感情她还是个不懂事的小姑娘！”林林妈说，

    “阿姨，我明白的，我会好好对她的，我们共同经历了很多，也曾经面对生死，我想我们都能承受并承诺彼此一生！”袁朗认真地回答，

    “你这样说，我就放心了！”林林妈看了看袁朗说，“知道你们军人的性质，不过，有时间还是要回家看看的！”

    “阿姨，放心吧，其实林林也很想念你们！只要有假，我们一定会常回家的！”家人都老了，袁朗很明白，自己还有个姐姐，而林林就她一个独生女，是要多多回来。

    晚饭吃得很不错，对于袁朗这个女婿，林林的父母算是同意了，当然，袁朗的表现也堪称完美，对林林的体贴照顾，让林林父母很开心。

    晚饭过后，袁朗洗碗，林林作陪，靠在厨房的门边，看着袁朗在水池边洗碗，“袁朗，以后家务活你可都要包了哦！嘿嘿！”

    “这可不行哦！家务要分工的哦！”袁朗笑着拿着洗洁精的泡泡点上林林的鼻子，

    “啧啧！我就知道！小气！”林林笑着把鼻尖上的泡泡擦下来，“到时候你教我吧，反正我也不会，还有哦，你也要像我现在这样陪着哦！”

    “那是一定地！”袁朗回答，

    “哎哎！那个锅还没洗呢！”林林指挥着，生活这样也不错嘛！

    洗完碗，林林去洗澡了，本来她妈想去帮忙，被林林拒绝了，然后给袁朗一个放心的微笑，也就没什么事了，袁朗在客厅和林林父母们聊天，陪他们看电视，慢慢也就融进去了。

    林林带着湿漉漉的头发出来后，袁朗很自然的帮她擦头，这让看着两人的父母放心不少，就这样，袁朗已经被他们接受了。

    林林的母亲知道林林要袁朗和他住一起，虽说不同意，不过现在孩子大了，社会也很开放了，所以，也默认了，反正也是要结婚的人了，而且，林林应该有分寸。

    早已习惯了军人的作息时间，于是在袁朗洗完澡之后，看看时间差不多了，也就回房睡了，躺在袁朗怀里，林林问，“我爸我妈怎么样？”

    “挺好的！”袁朗笑着说，“你说他们怎么那么开放？”

    “开放什么呀？”林林笑着说，“还不是我们要结婚了才同意的，再说，我一天到晚都在部队，要真出事还不是早出了，他们也管不到呀！”

    “也对！”袁朗点头，

    “狼，记着，不论做什么事情，不要做以爱的名义下伤害彼此的事情！”林林突然没由来地说了一句，

    “嗯？”袁朗没听明白，

    “就是我们刚看的电视剧里面说的，什么因为我爱你，所以我替你做决定，认为你和另一个爱你的人在一起会幸福，便离开你的那种！都是自私鬼，以爱的名义找借口！我喜欢两人共同承担！”林林看到电视上的故事很不爽的说。

    “哦！那种呀，不会啦，我才不会放手呢！”袁朗笑着说，“如果现在高城说爱你，我决不放手哦！”

    “关高城什么事？我的意思是，不管我们有什么事情发生，我们都要告诉对方，两个人共同承担，不要一个人偷偷的背负，这样如果被对方知道真相会很伤心的！”林林说，

    “一定不会那样的，上次我们两个因为误会，差点就失去对方了，还有，我们经历过生死离别，所以，我们会更加珍惜，决不会再让误会失去彼此！”袁朗紧紧地搂住林林说，“我们要常相守，长相守！”

    “嗯！不抛弃不放弃！”林林蹭了蹭袁朗说。

    	

十、黎明前的黑暗 公公婆婆

    公公婆婆

    虽说火车票相对比较难买，不过好在两人都是军人，又买的软卧车票，也就买到了。其实对于他们来说，硬座都没有问题，不过毕竟林林有伤，想想还是软卧比较好。于是在家呆了两天后，两人便踏上了前往袁朗家的列车。

    一天的行程不算太长，不过，林林却发现离目的地越近，她也就越紧张，在心理鄙视了自己，默默地想着袁朗家里的情况，思考自己是否会被接受。

    袁朗父亲是中学老师，母亲算是国家公务员，做会计的，都是普通的职业，都退休了。不过，对于相对比较小的城市来说，公务员、中学教师，还是比较好的，总比那些下了岗的工人要强很多。哦，还有袁朗的姐姐，继承父业，也是老师，结婚，有一女。

    林林实在没有想明白，就袁朗家的情况，怎么会有袁朗这样的人呢？不过，袁朗的回答是，“你们家呢，怎么会有你这样的？”

    林林无语，其实她这样也是因为成天被老爸训出来的，袁朗笑着告诉林林，他那时太调皮了，所以，被送到部队，由于是个高中生，上了军校，慢慢成为现在的样子，“谁都有南瓜时代！”这是袁朗的感慨。

    袁朗紧紧抓住林林的手，站在他家门口，林林的手冰凉，袁朗可以感觉到她的紧张，“没事哦！”袁朗安慰，

    推门进屋，放下买的东西，介绍，“叔叔、阿姨！”林林向袁朗的父母问好，鞠躬，袁朗的母亲看着林林，林林从她的眼睛里看出了精明，感慨，到底是搞财务的，袁朗的父亲看着感觉不错，挺慈祥的。

    回答了老人家查户口般的问题，袁朗的母亲问到了林林的肩膀，只能说训练的时候不小心弄伤的，对于袁朗母亲不冷不热地样子，林林明显感觉到她对自己的不满，究竟是为什么，她却不得而知。

    没过多久，袁朗的姐姐来了，带着孩子和她的丈夫，听说袁朗回来，特地赶过来的，袁朗家是平房，有个院子，林林跟着袁朗叫他们姐姐、姐夫，袁朗被叫进去帮忙做饭，林林和他姐姐、姐夫的一起坐在院子里看孩子玩。

    “你和袁朗一个级别的？”袁朗姐夫看了两人的军衔问，

    “哦，也不算，他是我队长！”林林说，

    “我妈是不是有点冷？”袁朗姐姐看得出林林有些郁闷的样子，笑着说，“别太在意，她就那样，对谁都有些冷！”

    “没有，我并不在意！我能理解！”林林笑着回答，她真的不在意，因为那是袁朗的母亲，她能够理解。

    “姐姐，陪我玩！”袁朗的外甥女拉着林林的胳膊说，

    “叫阿姨！”袁朗姐姐说，

    “没关系，叫什么都行！叫姐姐显得我年轻！”林林笑了，“不过要是让阿姨他们知道，估计会生气！”林林一边说一边走到女孩面前，

    “想让我陪你玩什么？”林林点点女孩鼻子问，“哦，对了，给你买了个积木，等等，拿给你哦！”林林想到什么，跑回屋拿了积木出来，隐隐听到袁朗和母亲的话，袁朗的音调有点高，有些无奈的笑了，在家人面前，永远不会藏着掖着。

    袁朗这边，袁朗的母亲表明不喜欢林林，原因简单，对女兵的成见，她的印象里，女兵不是护士就是文艺兵，动不动就嫁给首长做官太太，所以，她认为女兵基本上都是走后门进去的，一般也没什么大本事。

    说了她的看法，袁朗反驳，声音也就高了一点，他说，林林是高材生，一个博士学位、一个硕士、一个学士，不同专业的；他说，林林没有走后门，也没有走后门的能力；他说，林林是个技术兵，好多部队都抢着要她；他说，她很好，我喜欢她，我要娶她。

    高学历，这点到让袁朗的母亲没有想到，他们家也算是书香门第，所以对于学历，还是挺有讲究的，自己儿子当初高中快要毕业，应征入伍，按照他的学习成绩，大学也是没有问题的，不过，为了让他锻炼，也就送去了，还好最后让他读了军校，不然，回来也会再考大学的。

    印象分加一点，知道林林是技术兵，再加一点印象分；看着窗外，林林和外孙女玩得挺开心的，再加一点，勉强及格。

    不过，“技术兵？技术兵也要训练么？怎么那么脆弱？这就受伤了？”母亲提出疑问，

    “当兵的都要训练，她也一样，和男兵一起训练的，不小心，正好碰到了，受伤也很正常！”儿子的回答，

    “会做家务么？”比较重要的问题，

    “嗯~~~~会！”袁朗沉默了一会说，

    “不好意思！”林林站在厨房门口，“这是姐夫买回来的熟食！”

    林林拿着一袋东西出现，随后笑着看着袁朗，把东西递给他，随后说，“阿姨，不好意思，刚刚听到了你们的对话，说实话，家务活我并不在行，只会用洗衣机洗衣服，洗碗，做饭呢，只会包饺子，也是在部队上学的，我不希望骗你们！”说完，林林笑笑，“没什么我先出去了！”

    “会做家务？”袁朗的母亲看着林林离开，又瞥了眼睛看了看袁朗说，

    “会洗衣服、会洗碗，当然算会做家务了！”袁朗笑着耸耸肩回答着，

    还好，诚实，加一点分……

    “妈，我不是会做么，我们两个无所谓啦！”袁朗笑着由说，

    “唉！懒得理你，反正你们一天到晚都在部队，眼不见为净！”母亲的回答，让袁朗松了口气，表明同意了，不是么？

    袁朗出来，林林看着袁朗有些无奈的表情朝他吐了吐舌头作了个鬼脸，继续和小外甥女玩，袁朗笑了，这画面还真温馨。

    晚饭，看着新闻，袁朗父亲无意中说了和新闻有关的物理方面的话题，于是，林林顺嘴说了一句，引得袁朗父亲惊喜连连，于是，两人聊得开心，对上袁朗赞许的眼神，林林眨了眨眼，让袁朗安心不少，父母搞定，姐姐那边，看看小外甥女，一样搞定了，不错。

    晚饭过后，一家人出去散步，袁朗听到外甥女叫林林姐姐，叫自己舅舅，突然就郁闷了，“姐~~~~”

    “呵呵，老了吧？”林林笑着打断袁朗，在袁朗耳边说，“以后我跟着她叫你舅舅？要不爸爸？嘿嘿！”

    “你敢！”袁朗狠狠地说，眼神却止不住地温柔，

    林林开心的看着袁朗，“舅舅！”在袁朗耳边轻轻的吹气，“啊！”右手被抓，人一下撞入怀中，

    “再说一遍！”袁朗同样在林林耳边吹气，

    “舅~~~~”“唔！”还没有叫完，剩下的话已经被袁朗吞入口中，呼吸变得急促，一吻结束，林林柔柔的靠在袁朗怀里，“你不怕阿姨他们看到？”

    “看到也会装作没看到的，再说，这个地方挺隐蔽的！”袁朗笑着指着公园的树说，“他们同意了，我很开心！”

    “太好了，开始我还担心呢！”林林小声地说，“我挺紧张的！”

    袁朗搂着林林，“紧张？没看出了，我看你和我的小外甥玩的挺开心的！”

    “我那是装的！”林林看了看周围说，“差不多了吧，找不到我们他们该着急了！”说完，林林拉着袁朗的手朝路口走去，随后就看到跑着找他们的小外甥女。

    	

十、黎明前的黑暗 未批准的报告

    未批准的报告由于林林胳膊的伤需要定期复查，又加上袁朗本身十天的假期快到了，所以在他们家呆的时间也就四天，林林的表现也得到了家长的认可，总算不枉此行。

    临走的时候，家里给袁朗了一个存折，袁朗没有看里面的数字，直接还给了母亲。

    “这是你平时寄回来的钱，我们本来也就不需要，说好了留给你娶媳妇，既然已经决定了，这个就给你们结婚、买房子用！”袁朗母亲又把存折还给了袁朗，

    “妈，我们不需要，我们两个的级别，部队直接会分房子给我们，不用花钱买，这钱本来就是我给你们的，你们就留着用吧！”袁朗不要，

    两人推托间，被林林看到了，林林询问的眼神看着袁朗，“妈给我们结婚用的钱！”

    “妈！既然你们认我这个儿媳，我就叫您妈了！”林林说，“袁朗说的对，我们在部队不用买房之类的那么麻烦，这些钱您就拿着用吧，本来我们在部队也没什么时间回来看你们，已经觉得很对不起你们了，现在还要用你们的钱，这更加不合适了！”

    “妈，你看，林林都说了，您也就别再强给了，我们只要你们过得好，不要觉得我们老不回来看你们就好了！”袁朗一边说，一边不留痕迹的往门口跑，

    袁朗母亲看看无奈，“那，你们等等！”说完，跑到屋里，翻箱倒柜的，拿了一个红色的袋子出来，袁朗疑问的看着他妈，

    袁朗母亲把林林拉住，拿出一些黄金饰品说，“这个是给儿媳的！”

    “妈~~~~部队不让戴首饰，您就自己留着用吧！”林林笑着说，

    “妈，林林说得对，您就留着吧，给她也没用！”袁朗随声附和，

    无奈，什么也没带就走了，不过，至少双方家长都同意了，只要结婚报告批了就可以考虑结婚的事情了。

    袁朗陪着林林去复诊，因为家里的照顾，林林骨头愈合的不错，医生交待了注意事项，袁朗假期也差不多结束了，依依不舍，林林送袁朗上车，自己在家陪父母继续剩下二十天的病假。

    算算袁朗应该已经到基地了，怎么还没有给她打电话？她说了，到了要给她打电话报个平安呀，隐隐觉得好像有什么事情，坐立不安，林林的母亲看着林林的样子笑了，还真像个恋爱中的女孩。

    半个小时后，袁朗电话打过来了，说他平安到了，一会要跟着他们训练，十天休假都胖了。林林笑着说知道了，说开始还有点担心他，说要他好好训练，等等，林林母亲装作受不了的样子离开了。

    挂掉电话，林林依旧看着电话发呆，袁朗的声音很正常，但是林林却能听出一些问题，感觉他在极力压制自己的声音，出什么事了？要出任务了？就算出任务袁朗也不太会带队了吧，他现在是副大队长，皱眉。

    一天后，温暖的午后，林林懒懒的躺在沙发上，电话响起来，林林接起来，是铁路的电话，说了两件事，担心的问题还是来了。两件事，一是他们的结婚报告没有批下来，二是今天军区来人了，专门找袁朗谈话了，具体内容不清楚，但是袁朗出来的时候脸色很不好。

    沉默了一会，林林问，“铁队，我们的报告到了哪一层没有批下来？”

    “军区政治部！”铁路回答，

    “谁找袁朗谈话的？”林林问，

    “政治部的一个大校！”铁路说，“要我给你他的名字么？”

    “不用！”林林说，“头，我可能会提前回来的！先和您说一下！”

    “行！我知道了！”铁路回答，

    “袁朗现在的情况怎么样？”林林问，

    “还好，训练的比较狠，他现在在和小南瓜耍呢！”

    “知道了，谢谢！铁队！”林林刮掉了电话，想了想，开始换衣服收拾，

    “怎么了？”林林母亲看到林林的样子问，

    “妈，我有些事情，估计要离开几天，过几天就回来！”林林笑着说，

    “是不是刚才的电话，要你出任务？”担心的语气询问，

    “没！”林林回答，“我这样根本不能出任务，放心吧，私事！妈，和老爸说一下，我过几天就回来！别担心啦，我不会骗你的。”

    林林回房，看着桌上的照片，自己穿着军装笑容张扬，另一张是和袁朗在一起的在维和的时候照的，两人笑得甜蜜，深呼吸后，林林拿着行李离开。

    几个小时后，林林出现在A大队的基地里，袁朗他们带着新南瓜训练还没有回来，林林坐在铁路对面，沉默，一片安静，深深吐了口气，林林拿出了两张纸递给了铁路，“铁队，您把这个交给政治部吧！”

    铁路看了看两张纸上面写的，一个还是结婚报告，一个却是转业报告。

    “怎么回事？”铁路拿着转业报告放在林林面前问，

    “铁队，我相信您是个聪明人，您大概也能知道结婚报告没有批下来的原因，我也不想多说什么，就这两个报告，我看他们最后批哪个！”林林笑了，“我想他们应该会来找我的吧？铁队，这几天您就让我在这养病吧！”

    “这个，你和袁朗商量了么？”铁路问，

    “呵呵，哪有时间商量？今天上午的谈话，他也没和我说呀！”林林苦笑，“我想他一会就会过来的，您就让我在这呆着吧，我怕他一会发火，在您这还能有所保护！”

    “你们呀！”铁路无奈，“随便你！别打扰我！”铁路说完，看着桌上的文案，也不再理林林了。

    林林无聊的坐在办公室里，铁路看了看，说，“看你挺无聊的，帮我把这个报告写了！”

    林林可怜巴巴的看着铁路，这壮丁抓的也太顺手了吧？算了，谁叫她没事做呢，拿着铁路扔过来的报告，认真地看了一遍，关于信息中队的，思考，顺便借鉴了维和时期的经验和别的国家的经验，开始认真地写起报告来了。

    许久，听到了匆忙的脚步声，林林嘴角上扬，笑容浮现，铁路笑着看了看林林，“要我回避么？”

    “铁队，回避什么呀？”林林装傻问，

    “唉！”铁路无奈，继续坐着，喝着茶，

    “报告！”袁朗的声音，铁路还没有说进来，袁朗已经推门进来了，“队长，丫头来了？”袁朗看着林林说出这句话来，

    “你不是已经看到了么！”铁路算是回答了，

    “病假还没休完呢，来干嘛来了？”袁朗盯着林林问，

    “无聊，看看我的战友！”林林回答的轻松，“顺便帮铁队干活！”林林拿了个报告朝袁朗那晃了晃。

    “战友都看完了吧？回去吧！”袁朗说，

    “哦！铁队答应让我回来休病假，在家呆着太无聊了！”林林笑着回答，看着袁朗眉头皱得都可以夹死苍蝇了，林林的笑容却越来越难看了。

    “那个，我跟丫头说了，报告没批，这个总要她知道的！”铁路看了看两个人的样子，摇头说，“正好我这忙了一天了，我出去活动活动，你们继续！”说完，铁路故意把林林的报告放在桌上，然后走了。

    	

十、黎明前的黑暗 转业？

    转业？袁朗狙击手得眼神很清楚的看到了林林的转业报告，突然冲了过去，拿着那个报告在林林眼前晃，“你这是什么意思？”

    林林抬头看着袁朗的表情，笑了，“袁朗，我有没有和你说过，任何问题我们都要一起面对，一起解决？”

    袁朗点头，“那么，为什么昨天队长和你说报告没批你没有告诉我？为什么今天有人找你谈话，你没有和我说？”林林看着袁朗点头，继续问，

    “我！”袁朗无法回答，

    “袁朗，看到我的转业报告是什么样的心情？就是我听到铁队的电话时的心情！”林林走到袁朗面前，认真地说，“我早就感觉到我们的事情不会那么简单，我回来之后的情况我就发觉了，可是，我不知道到底是什么问题，也不知道放在我们面前的会是什么，但是，我坚信我们的爱情，我坚信！可是，今天，我不自信了！袁朗，你给我信心了么？”

    “林林，对不起，我不想你担心，我想如果可以，我来解决！”袁朗说，

    “你来解决，怎么解决？”林林看着袁朗，“转业？调离？还是什么？”

    袁朗听到林林的话，突然有些无法相信，盯着林林，

    “想问我怎么知道的？”林林看着袁朗，“袁朗，我不笨，回国后在司令部授衔，然后不安排我工作，后来赵参谋找我聊天，从他的口气里就能听出来一些问题，知道他说什么么？女孩太强也不是什么好事！还有，我爸说了，军区去过我家，还和他谈过，政审？读军校的时候就有过，进师侦营的时候一次，之后应该不会再有，为什么这次还会呢，我爸都感到有问题，何况是我。”

    “然后，我们的报告没有批，你又被叫去谈话，袁朗，我不是笨蛋，不但不是，我还够聪明，部队里面的一些事情我还是很清楚的，你说，我怎么知道的？”林林拉着袁朗的手说，“袁朗，我始终是个女人，虽说老A很适合我，我也喜欢部队的生活，不过，如果在你和部队作出选择，尤其是面对这样的情况，我会选择你！”

    “林林！”袁朗搂住了林林说，“我不告诉你，是因为我并没有为你或者说为我们的将来作出任何决定，首先，我希望你能晚点知道，至少能够多开心几天，其次，我已经和他们说过了，我爱你，我不会放弃你，我也不会为你作出任何决定，我接受他们的任何安排！”

    镜头回放：

    今天早上，袁朗坐在会议室里，对面就是政治部的大校，进门，开门见山的说，“袁朗，你好，我想你已经知道你和郑陈林的结婚报告没有批吧？”

    袁朗点点头，“请您直接说，不用说那些虚的！”

    “郑陈林是难得的人才，这样说吧，作为武官，女将军的很少，而以她的能力可以成为一名不错的将军，可是，你们的婚姻可能会成为她成为将军的绊脚石！”大校说，

    “那您的意思是什么？”袁朗明白了他说的内容，却继续问他，

    “很简单，离开她，这样对你和她都有好处！”大校说，

    袁朗此时脑海闪过的竟然是那天晚上林林在袁朗耳边说的话，“不要以爱的名义作出你认为对对方好的决定，任何事情都要坦诚！我希望一起面对。”于是，袁朗笑想，也不知道她当时为什么会这样说，是知道会有这样的事情发生，还是当时只是碰巧说的？总之现在他还真的不能说放弃。

    “对不起，我不能答应，我爱她，如果她愿意，我会无条件的放手，但是，我向她承诺过，我不能替她做任何决定，所以……”袁朗说，

    “唉！”大校叹气说，“你要明白，你这样做也许会毁了你的前程，也许……”

    “我听从组织上的任何安排！”袁朗打断了大校的话说，

    “算了，我也不多说了，以后不管发生什么，希望你不会因此后悔！”大校说，

    “我明白！”袁朗答应到，“这是我的选择。”

    大校走后，袁朗玩命的削着南瓜，并拼命的削着自己。铁路看在眼里，打了那通电话……

    “袁朗，我已经说过了，如果让我选择，我会选择爱情。”林林再次看着袁朗说，“尤其是他们以此来威胁我们！”

    “丫头，那你也不能用用这个！”袁朗拿着报告说，

    “呵呵，我只想知道他们到底想要干什么！”林林笑着说，“我在赌，不管输赢，我都能承受！”

    “可是，我不愿意！”袁朗说，

    “袁朗，我已经决定，不管我是否离开部队，我都会跟着你，反正营级以上干部家属可以随军！”林林笑着趴在袁朗身边，

    袁朗抖了抖肩，到没有把林林抖下去，“你，为什么不和我商量？”

    “商量？好，报告在铁队这，并没有提交，我们商量，你说我们怎么办？”林林继续趴在袁朗身上，在他耳边说，“继续打报告申请结婚？找军区领导？还有什么？”

    “可是，你也不能转业呀！”袁朗说，

    “呵呵，袁朗，我的能力在哪里都能活，而且，我不相信他们会舍得放我走！”林林笑着说，“如果说我们两个人里面有一个人要放弃军旅生涯的话，应该是我，你有太多的特种部队的经验，而我这样的技术兵种部队太多了！”

    “唉！是不是我怎么说你都不会改变？”袁朗问，

    “袁朗，我始终是个女人，就体能等方面来说，我的特种兵生涯一定比任何男兵都短，而且我们结婚后，我的重心一定会往家庭方面靠，所以，如果必须一个人放弃，只能是我！”

    袁朗明白林林说的都对，可是，他还是无法接受，看着林林，有种说不出的郁闷。

    林林笑了，“袁朗，相信我，做出这样的决定我并没有觉得委屈，我一直都很任性，想当兵就考军校，不在乎家里人的感受，这次，我知道你不舒服，可是，这次我真的想了很多才作出这样的决定。”

    袁朗看着林林，“我饿了！”林林可怜巴巴的看着袁朗说，

    “唉！”袁朗无奈，拉着林林去吃饭去了，

    “嘿嘿，袁朗，到时候我可就失业了哦，你可一定要养我哦！早知道就拿着妈给的首饰了，失业了就能带首饰了！”林林一边说一边搀着袁朗的手，靠在他身上，

    “得瑟样！”袁朗无奈，

    对于林林的出现，老A他们还是很惊讶的，都知道她在休病假，不过齐桓稍微松了口气，至少他的那个袁队长不会在发飚了，就来了两天不到，小南瓜的分已经被扣了不少了，还有，就是老A们都已经快在375支帐篷了。

    当然，这个样子也让新南瓜们对袁朗更加的恨之入骨了，差点就要问，请问部队能够谈恋爱么？能够这样大明大方的卿卿我我？就算受伤也不行吧？总之，林林这是一石激起千层浪。

    	

十、黎明前的黑暗 威胁？

    威胁？

    铁路回到办公室，看到报告依旧放在他的桌子上，他就知道这两个算是说好了，唉！放弃他们两个任何一个他都舍不得，不过，也只有这样的方法才是最好的解决方案，毕竟林林是个女兵，某些方面还是不如男兵。

    既然如此，第二天，他便把报告提交上去了。

    至于林林呢，闲着无聊，决定去祸害一下新来的南瓜，毕竟胳膊上有伤，只能玩点文的，所以，问铁队的时候被铁队踢给了袁朗，让他定，结果，林林就做了他们爆破课的教官了。

    想当年林林可是被袁朗一手折腾出来的，这次，终于可以祸害别人了，先好好的研究了所有南瓜的资料，专门找难削得折腾，随说伤了一只手，不过玩起简单的炸弹还是很轻松的。

    两天后，一辆陆虎横冲直撞的开进了基地，此时的林林正在自己的宿舍无聊，而袁朗则在去375路上的车子里面，拿着喇叭在那里和齐桓一唱一和的聊天；铁路正在喝茶看报纸。

    电话响了，在警卫通知他军区的人来了之后，他就听到了车子的声音，于是，放下报纸，拿出文件看，等待敲门声。

    一声报告，勤务兵把人送到了门口，开门，让人进去，随后便把门关了，来得还是那个大校，客气地寒暄了一下，便说出了此行的目的，要见林林。

    铁路打电话通知勤务兵去林林的宿舍把林林叫了过来，地点还是在那个会议室里面，铁路依旧没有陪同，继续坐着看文件，喝茶。

    敬礼、寒暄之后，转业报告放在林林面前，“说说这是为什么？”大校问道，

    “听铁队说我的申请没有批，不知道是不是自身原因的问题让政治部没有批下来，于是想了半天，决定转业，这样也许我们的婚事可以批下来！”林林认真地回答，

    “是么？”大校明显不相信这个理由，

    “那么，请问首长，为什么我的结婚报告没有批下来？不是我的问题难道是袁朗的问题？”林林反问，

    “想当将军么？”大校没有回答，再次反问，

    “想，都说不想当将军的士兵不是好士兵，我自认是个好士兵，我也想当将军！”林林老实的回答，“不过，难道说为了当上将军，我就不能结婚了么？”

    “虽然一开始军校出来，你是个技术兵，但是当你到了A大之后，你就是个武官了，知道么？女兵中文职官很多，成为将军的也很多，但是，武官却很少，而像你这样年龄成为上校的那就是凤毛麟角了，你的前途不可估量呀！”大校说，

    “谢谢您的夸奖，可是我不明白这和结婚有联系么？难道让我一辈子不结婚？”林林微笑着问，

    “好吧，说明白点吧，你们的婚姻会是你成为将军的绊脚石！”

    “这您说的有些过份了吧？作为一名军人，我认为我和袁朗都是合格的军人，我不认为结婚就能成为绊脚石，而且，我认为像袁朗这样有着丰富经验的军官，对我是很好的帮助！”林林不依不饶，

    “你，你怎么这么不知好歹呢？”大校有些无奈，却只能这样说，

    “首长，这么说吧，作为一个军人，服从命令是我的天职，如果说，为了国家，为了人民，我可以放弃我的一切，包括我的生命，但是，如果是为了别的，尤其是什么升官发财之类的，我无法放弃！”林林表态，

    “这个不但是升官发财那么简单！”大校说，

    “首长，我们开门见山的说吧，别在这绕圈子了，我也不是个笨蛋，您就说吧，到底谁看上我了！”林林看到大校的表情，笑了，决定不再玩了，还是说清楚比较好。

    大校惊讶的看着林林，虽说他并没有回答林林的问题，但是，从表情上林林已经确定了她猜得没错，沉默了一会，

    “其实我挺不明白的，就我这样的人，没有家庭背景，也不是某个集团军的指挥官，我就一老A，他们看上我什么了？”林林感慨地说，“要想联姻直接找某军长的千金不就完了么？”

    “唉！”大校无奈的叹气，却还是什么都不说，

    “首长，我不想再多说什么了，我也知道你们和袁朗也谈过了，这样说吧，我已经和他说过了，如果你们还是不批，我马上就转业，作为普通老百姓，如果你们还是不批地话，我会一级一级向上反映的，到时候，就不是你我能够控制的了！”林林说，

    “你就不怕袁朗因此被开除军籍？”大校笑着说，

    “啊！您不说我还真的没想到，还有这招！”林林一幅恍然大悟的样子说，“说实话，你们是玉，我是瓦，所以，我们可以试试看，还有哦，我可是维和回来的，你说这事要是被国外的媒体知道的话，会是什么样的结果？我和袁朗救了几个国外的记者，现在还保持联系，您说，要是他们知道我的境遇，您说……”

    威胁，谁不会？

    “呵呵，我倒是小看你了！”大校看着林林说，

    “谢谢夸奖！”林林笑得谦虚，内心还是松了口气，其实她真的担心袁朗，如果她真的这样做了，袁朗一定会被他们扔过来一双小鞋的，袁朗出生入死那么多年了，她不希望他最终因为这么一件事情被抛弃，所以，如果真的会发生，她也许真的会投降，鄙视了一下自己的想法，之前还说袁朗呢，现在就要这样了！

    “我不知道看上我的是谁，不过我大概也能猜到，大将级别的吧？您回去转告他，我对政治没兴趣，而且你告诉他最重要的一点，我在维和被俘的时候落下一毛病，有人近我的身就会被打得很惨，除了袁朗！”林林放松了口气，最严重的说了，现在当然是说应该说的话，

    “真的假的？”大校笑着问，

    “呵呵，真的假的都是一句话！我是老A，一般人可受不了我的拳头！”林林笑着说，“不相信的话，可以找人来试试看么！”

    “你很聪明，你不觉得这样的拒绝，也许会使你们以后的路走得很艰苦？”

    “未来的路谁都不知道，也许会艰苦，也许不会，但是，和自己相爱的人并肩携手，我不认为那样会有多辛苦，我觉得那会是一个甜蜜的旅途！”林林笑着说，

    “你觉得我能劝得了么？”大校问，“我这样威逼利诱的对你都没有任何结果！”

    “都说强扭的瓜不甜，这么说吧，我经历的太多了，而我这个人的性格，太过强硬，作为将门虎子不一定受得了我这脾气！为了政治更加不能找我这样的了！”林林说，“不管您怎么劝，我相信您，如果实在不行，让他们来找我，或者让他们看看我的训练，我想他们会明白的！”

    “我就不明白了，你就那么自信？你认为我一定会来，一定会帮你劝他们？你就不怕我直接批了你的转业报告？或者一纸调令，把你们分开？”大校问

    “我没有那个自信，我只是在赌！赌我的猜测！”林林老实回答。

    	

十、黎明前的黑暗 算过关了么？

    算过关了么？“唉！”大校叹气，“看样子，赵参谋长说对了！”

    “呵呵，赵参谋长都说些什么呀？”林林听到赵参谋长笑了，

    “他儿子赵剑的事，他说了！”

    “啊？不会吧，他这也说了？”林林没想到这么丢人的事情，赵参谋竟然也会说，

    “说了你要打得赢你的人你才看得上，赵参谋长还为此找过你，不过没想到你到能让老爷子看上！赵老爷子可是厉害的主，其实，老赵都说了，要是我们还为难你，估计他家老头子会冲过来的！”大校说，

    “啊？”林林没想到他们会这样对她，让她觉得有些不好意思了，“难为他们了，我的事情还是自己解决比较好！”

    “呵呵，是呀，你已经解决了呀！”大校笑着说，“高军长对你也挺关心的哦！”

    “高军长？”林林一下想到了高城，“高城是我之前的营长，和袁朗的关系也不错，我想大概是他要军长帮忙的吧！”

    “行啦，这报告还给你，至于你们的申请能不能批，我不给你作任何保证，还要说一下，希望你们有思想准备，之前不安排你回A大也是另有目的的，至于最终的情况，我也不清楚。”大校把林林的转业报告还给了她。

    “非常感谢，军人以服从命令为己任，所以，不论他们如何安排我，我都能接受！”林林敬礼，

    “那我走了！”大校离开，和铁路打了招呼，没有接受铁路留下来吃饭的建议，而当袁朗回来听到消息的时候，大校早已离开很久了。

    林林松了口气，总算过去了，说实话，她还是有些后怕，要是真的弄个鱼死网破的，对她来说还是挺不利的。

    袁朗出现在林林面前的时候，林林笑得很甜，什么也不说，投入袁朗的怀抱，“拜托，去把自己洗干净！一身的臭汗味！”林林在袁朗怀里待了很久后说，

    袁朗搂着林林，并没有松手，“你还没有说怎么样了呢！”

    “洗干净再说！”林林笑着回答，

    袁朗无奈，知道怎么问也问不倒了，只能回房换掉他那一身衣服，出来的时候就看到他桌子上放了林林的转业申请，松了口气，不过他并不认为这事就能那么简单的解决。

    擦着头上的水珠，袁朗坐在凳子上，这时林林拿着一些资料递给了袁朗，“这是我一天的时间观察的新南瓜的情况，先给你看看！”

    “噢？”袁朗接过资料放在了桌上，“谈谈吧！”

    林林笑了，“我已经说服大校了，就看他能不能说服上面的人！”林林简单的介绍，

    “噢？”袁朗看着林林，“就那么简单？”

    “还能怎么样？我威逼利诱的都说了，如果还是不行的话，我也没办法了，那时我就要学梁山伯与祝英台了！”林林笑着回答，

    “哦？威逼利诱？”袁朗笑着拉着林林的手，一把把她拽到了自己腿上，“怎么样的威逼利诱？”袁朗抱着林林，在她耳边轻问，引得林林一阵颤抖。

    “嗯！”林林笑着转身坐在袁朗腿上，和他面对面，“威逼么，就是这样！”说完，林林朝着袁朗的脖子上就是一口，“利诱么，就是……”林林话还没有说完，就已经吻上了袁朗的唇，之后就不是她能控制的了。

    袁朗把林林环在怀中，认真地回应着这个吻，由浅至深，林林在和袁朗的追逐中，轻咬袁朗的舌尖，挑逗的结果是袁朗变重的呼吸还有那令人窒息的吻，直到林林无力软软的趴在了袁朗怀中，袁朗才结束这一长吻。

    “你确定你是这样对待政治部的人？”袁朗挑眉问。

    “嘿嘿，当然不是啦！”林林笑着说，“这种只能对付你！”

    “噢？”袁朗抱着林林，对着她的嘴浅啄之后严肃的说，“到底说了些什么？”

    “就那些呀！”林林老实交待，“不批我就转业，然后跟在你的屁股后面，你到哪我到哪，要你养我，可劲折腾呗；然后又说我被抓之后落下毛病，除了你，谁近我身我就打谁！”

    “有么？”袁朗摸摸下巴说，

    “嘿嘿，没人试过，我说了可以让他找人来试试看！”林林笑着说，“不过，袁朗，他给我打了预防针，说当时回国后没有安排我回A大，他们应该是对我另有安排，具体什么安排他也不清楚，要我好自为之，也许，我们有可能会分开！”

    “哦！”袁朗眉头深锁，

    “不过没关系，在国内就好，天南地北，有飞机、火车的，一抬腿就能到！”林林安慰，“反正军嫂都是这样的，一年还见不了几次老公，我很能理解！”

    “呵呵，这么想做军嫂呀？”袁朗笑着说，“你可是武官哦！”

    “袁朗！”林林听到武官这句话就知道他们也这样和袁朗说过了，于是很严肃的坐直对袁朗说，“不用重复那句话，我是个好士兵，也想当将军，不过，我也想做一名好妻子，鱼和熊掌不能兼得，我很清楚，不论如何，我对我的选择都不会后悔！也希望你能明白。”

    “我明白，而且我也很清楚，你和那个大校说的话并没有全部告诉我，因为你那点威胁根本没用，既然一起承担，为什么不和我说明呢？”袁朗认真的回答，

    “嘿嘿，其实那是个很严重的威胁，我说我救了不少国外记者……”林林没有说完，袁朗便很清楚林林的威胁是什么了，

    “你这也……”袁朗盯着林林说，

    “胆子太大了，是吧？”林林接下了袁朗的话说，“当时没想那么多，事后，我都有点后怕，不过真的要到了那一步，我想我绝对不会那样去做的，毕竟国家的形象还是很重要的，还有就是你，我不愿意你因此而受到任何的不公待遇！”

    “那么你自己呢？”袁朗握住林林的那只手突然用力，

    “嘿嘿，我错了！”林林很狗腿的笑了，“当时我就鄙视我自己了，才说不让你那样，自己又那样！”

    看着勇于承认错误的林林，袁朗决定不追究了，因为他很庆幸林林爱上了自己，很感动林林能够豁出一切的保卫他们的爱情，紧紧地抱着林林，“不抛弃不放弃那不单单是说说的，我说过常相守，我们不但要常相守，也要长相守！”

    “那是当然的，袁朗，我为了你可是抛弃了升官发财的机会哦，你可千万别抛弃小女我哦！”林林突然文绉绉的话，让袁朗一头黑线，

    “你别一天到晚不学好，学吴哲那家伙说话！”袁朗说，

    “小女不敢，相公千万息怒！”林林越说越离谱，笑容却越来越深，

    “小生怎舍得生娘子的气？”袁朗配合，这回轮到林林黑线中了，

    “哈哈，怕了你了！”林林埋在袁朗怀里，笑得两个肩膀直抖，

    “别太疯了，小心肩膀的伤还没好呢！”袁朗搂着林林说，

    “嗯，我等着几天他们把报告批了，我就继续回家休病假，省得家里担心！”林林说着，听着袁朗有力的心跳声，

    “如果批了，马上去领结婚证，夜长梦多！我可不敢再耽搁了！”袁朗心有余悸。

    	

十一、结婚 走流程？

    走流程？

    大校离开后的第一天，结婚报告还没有批下来，军部来人了，说是调查，意为政审，不过提出的问题却很奇怪，调查三中队的人，林林的队友，问得问题是关于林林的军事素质，绕来绕去绕到了关于她不能让人近身的问题了。

    回答到都是一致的，就是除了袁朗从来没有人敢近林林的身，因为曾经有一次铁队有事找林林，还没有靠近就被林林一个攻击动作击中，随后就是林林一个劲的赔礼道歉，并且在375看了近一周的日出。

    这个传出来后有不怕死的人不信，结果就是因躲避不及，被打中。调查人员之后就是装模作样的调查了一下袁朗的情况，然后就开着车一溜烟的走了。

    又过了几天，林林和袁朗他们的报告批了下来，拿着批下来的报告和婚姻状况证明文件，林林感慨万千，你说想结个婚，咋就那么难呢？

    铁路也不理林林的感慨，扔过来两张《申请结婚登记表》来，“老大，这又是什么？”林林现在看到这种申请表格就头疼，尤其是看到表格下面专门有几个空格，上面写着XX盖章，这还要不要人活？

    “申请表，你以为光是报告就完了？”铁路鄙视的看着林林，“这个表格上面所有写盖章的地方你们都要去盖章！拿着批下来的结婚申请！还好你们同属于我们老A，所以，盖章的部门都一样，明天给你们一天假，自己去办吧！”

    看着登记表，上面有A大的红扑扑的章印，嘿嘿，一个格子已经解决，还剩下，恩，一个、两个、三个……靠，怎么还有那么多？

    于是，第二天，袁朗和林林两人抛弃了小南瓜，开着大队的车，华丽丽的一骑绝尘，于是，小南瓜们开始了他们的猜测，开始了他们的愤怒，开始了一天的悲惨生活。

    至于那两个人，其实也不好过，上级部门敲章的人并不一定在，于是两人还要在那里等着，等到所有的章都敲好的时候，一天已经差不多结束了，两人对视之后的决定就是去民政局，把那结婚证领了。

    到达民政局之后发现，现在结婚的人还真不少，排队排的老长，随后听闻原来今天算是个结婚的好日子，不过按照他们排号之后的情况就是，等到他们，民政局也下班了，虽说军人有优先权，不过，他们连合影照片什么的都没有准备，为了不给人家添麻烦，问了明天开门的时间，两人回去准备照片之类的资料去了。

    袁朗看着有些郁闷的林林，拨通了基地的电话，“铁队，您给我的假期一天是吧，这一天是12小时呢还是24小时？”

    听到袁朗的话，铁路就知道袁朗这家伙有事了，“说吧，怎么了？”

    “嘿嘿，这不我们准备顺便把结婚证领了，可是发现还要准备照片什么的，等到都准备好，领证的地方也就下班了，我们想明天一早……”

    “行啦，就算24小时的假，你明天也赶不回来！”铁路打断之后说，“再加半天，明天下午出现，不然，有你好看！”

    “谢谢队长！”袁朗笑着挂掉了电话，笑着看着林林，林林送了他一眼刀，之后两人找地方拍照片去了，还红底照片？晕~~~~

    该准备的全部准备好之后，看看手表，果然已经到了下班时间，不用去民政局了，林林可怜巴巴的看着袁朗，“饿！”

    “噗！”袁朗笑了，“我说你什么时候变得那么可怜啦？当初一周野外生存训练也没见你这样呀！”

    “嘿嘿，今时不同往日么！找地吃饭！”林林笑着回答，

    “行！”袁朗说，“上车！”林林做到副驾驶的位置，看着袁朗戴上他那个蛤蟆镜，再次送给袁朗一眼刀，“得瑟！”这是林林给与的评语。

    车子缓慢的在道路上爬着，“还真是时候！”林林看着如蜗牛般的车堵在路上，看了看手表说，

    “呵呵，放心，饿不死你！”袁朗笑着转头看着林林，

    “狼，把眼镜拿掉吧！看不到你的眼睛我不爽！”林林说完，伸手就把袁朗的眼镜摘了，然后带在了自己头上，随后咧嘴朝袁朗笑笑，“怎么看都是我帅么！”还特自恋的把对着面前的遮阳板翻了下来，打开里面的镜子照着，说，

    “帅？这是形容女孩的么？”袁朗宠腻的眼神看着林林说，“不就是绿头苍蝇么！”

    “哦，你也知道你的形象呀？”林林笑着把眼镜拿下来，扔到了仪表盘上面，随后打开了收音机，听着里面洒出来的带着强烈喜哈味道的音乐。

    终于，袁朗在开过前面的红绿灯之后，转弯上了一条小路，然后七拐八拐的又开了很久，停在了一个菜市场外。

    林林不解的看着袁朗，“大哥、大叔、大爷，大……您老就让我在这吃饭？貌似也没有吃饭的地呀！”

    “傻了？”袁朗笑着听林林这一连串的称谓，说着下车，“两个选择，下车或者呆在车里！”

    林林无奈的耸耸肩，下车，“不管怎么样，还是喜欢跟着你！”

    听了林林的话袁朗笑得更加灿烂，“放心，不会把你卖了！”

    林林挑眉看着袁朗，“我舍不得！”袁朗伏下身在她耳边吐出那句话后，林林就觉得自己的耳根红到了脸。

    林林第一次逛菜场，人头攒动的感觉让她并不习惯，袁朗担心林林会因人多不小心的碰撞中再次让她的伤加重，便小心翼翼的把林林护在自己怀里，并开始后悔自己干吗要她下车。

    不一会，袁朗手中已经提了不少的带子，林林笑着看着袁朗买菜的样子，觉得很温暖，这种感觉让她觉得很幸福，紧紧地抓住袁朗的手，得到袁朗回握的信息，甜甜的笑了。

    看着后坐的菜林林问，“大哥、大叔、大爷、大人，您老有地方做么？借厨房可不是那么简单的哦！”

    “山人自有妙计！”袁朗点了点林林的鼻子笑着回答，“系好安全带，我们走~~~~”

    车子再次飞驰在路上，不一会就到了一个小区，林林看了看，便大致了解了，这个小区应该就是属于军区的，小区里面的人多数都是军人，不是军人的应该就是随军家属了。

    不过越是了解，林林越是纳闷，这里面袁朗到底认识谁？难道回到铁队家里借厨房？

    还没想明白，车子停了下来，不用袁朗发话，林林老实的下车，帮着袁朗拿东西，然后跟着袁朗往某个单元走，四楼，停下，不算太高，林林看着袁朗拿出钥匙，开门。

    呆呆的站在门口，袁朗回头示意，林林跟了进去。袁朗换了拖鞋，又给林林扔下一双拖鞋，自顾自的往里面走，傻了的林林换了拖鞋，跟着袁朗直接就进了厨房。

    接过菜，袁朗便把林林推了出去，“不解释一下么？”林林也不管，盯着袁朗问，

    “你不是饿么？等喂饱你在解释。去休息一会吧！”袁朗哄小孩一样的把林林哄了出去。

    	

十一、结婚 惊喜！

    惊喜！

    林林并没有听袁朗的话，“你最好解释一下再想着喂饱我！”林林坐在沙发上看着袁朗从厨房出来，脱掉常服，

    “唉！”袁朗把常服挂了起来，坐到了林林旁边，抓住林林的手，说，“这是我们的房子！你去维和之前我们不是打了恋爱报告么？在你维和半年后，A大给营级以上军官分配房子，因为我们两个的情况，就分给我们一套两室一厅的房子！”

    林林环顾了四周，“这个好像是一室一厅的么！”

    “我不是还没说完么，你也知道老刘，他家属可以随军了么，可是他的房子还是一室一厅的，不够住，我想我们反正一直在队里，在家的时间也不长，所以就和他换了，早知道我们现在都升上校了，我也不用那么早要房子，说不定能分个大一点的呢！”袁朗笑着说。

    分房子的事情林林并不知道，不过A大每年的确都会有几套房子的分配，她还是清楚的，房子的大小对于两个当兵的来说，并没有太大的关系，只是她没有想到袁朗能够分到房子，也没有想到袁朗会如此细腻，说不感动那是假的。

    “那么，这是你的家？”林林看着袁朗问，

    “不，这是我们的家！”袁朗回答，

    “我们的家？有我的睡衣么？”林林突然问，

    “啊？”袁朗被林林跳跃的问题问傻了，过了一会，反应过来，“没有！你什么时候还要睡衣了？不都是军服T恤么？”

    “哦！那有么？我换洗的衣服？”林林笑着问，

    袁朗老实的摇头，“本想等你回来自己准备的！”

    林林抱着袁朗在他怀里笑得开心，“真是个惊喜呀！狼，我很开心！”随后林林在袁朗脸上亲了一下后说，“饿了！”

    袁朗只好朝天花板翻了个白眼，起身做饭去了。

    林林看着一室一厅的房间，虽说算分的房子，不过部队流动性还是比较强的，所以，袁朗并没有作精装修，不过简单的装修房间却也布置得很不错。

    客厅分为三个区域，靠近厨房的是餐区；当中的电视区液晶电视、音响，淡绿色的沙发，坐上去很软；靠近阳台的是休息区，角落里放着一个单人的长沙发，旁边一盏落地长灯，靠着墙的摆放了一排CD架。

    起身走到阳台口，阳台用玻璃全部封上，像是一个温暖的阳光房，里面是一个书桌还有一排矮书柜，这个应该算是书房吧！

    走到卧室，除了一个双人床之外，窗下放着一张书桌，桌上摆放着林林灿烂笑容的照片和那个木制的图腾，一盆仙人球，让林林想到了维和的日子。

    翻开衣柜，拿出袁朗的衬衫，比划了一下，进了浴室。

    等林林磨磨蹭蹭的从浴室里出来，袁朗饭已经做好了，餐桌上三菜一汤很是丰富。

    “不错！”林林擦了擦头发说，“样子挺好，速度挺快，至于吃么……”林林伸手夹起一块菜，放进嘴里，点头说，“嗯，味道不错！”

    袁朗看着林林的样子，彻底傻了，能不傻么？林林洗澡出来，只穿了一件袁朗的衬衫，头发滴着水，林林只能用没有受伤的手擦，衬衫不算太大，只能刚刚遮住林林的臀部，从上到下总共就扣了三颗扣子，若隐若现的线条，袁朗觉得自己快要脑充血了。

    丝毫不理袁朗的反应，林林坐下，拿着筷子开始吃饭。袁朗只好深呼吸，冲进浴室，最快的速度洗了个冷水澡，换衣服，出来的时候，就一条裤衩，要暴露，谁不会呀？

    桌上多了一瓶红酒，等袁朗坐好，林林说话了，“袁朗上校，房子的事那么大，为什么没有和我说？就算要给我惊喜，我回国也那么多天了，您老准备什么时候说呀？”

    “我真的是想给你惊喜，想等家里都同意了就带你来，可是，你不是休病假么，所以，这不是带你来了么！我就是为了让你知道，为了你开心么！”袁朗特认真的说，

    “哦！”林林应了一声，随后笑着说，“我很喜欢！谢谢你！~”

    “老婆，还谢谢？你我还客气什么？”袁朗得瑟起来，

    “嗯！也是！那么，用了多少钱？”林林马上严肃起来，“既然我是你老婆，财政大权得在我手上！”

    “啊？”袁朗傻了，

    “哈哈~~~~”林林笑得开心，“还被人家说黑山老妖呢，今天傻了几次了？”

    “你A我？”袁朗终于反应过来，

    “老A么，不A能叫老A么？”林林说完，不等袁朗说话，端起酒杯，严肃而认真的说，“袁朗，狼，从今天起，这里就是我们的家了，你就是我的老公，我们常相守，长相守，我们永不放弃、永不抛弃对方，我们要为了对方，珍惜自己，我们要携手并肩，我们要到白头！”

    袁朗端起杯子，点头，“从今天起，林，你就是我老婆，无论何时何地，我们都会并肩走下去，我珍惜自己，努力让自己永远在你身边，携手到白头！”

    碰杯，一饮而尽，这是两人的承诺，这是两人爱的宣言，经历了太多，学会了很多，最重要的，他们学会了珍惜，学会了共同面对一切。

    饭后袁朗在厨房洗碗，听到了客厅里传来的小野丽莎的音乐，嘴角上扬，还挺会享受的。

    袁朗从厨房出来的时候，林林就从他的后背抱住他，“怎么了？”袁朗转身抱住了林林，轻声地问，

    “这里怎么回事？”林林指了指袁朗手臂上一个不起眼的伤疤问，至少在维和的时候她没有看到，

    “啧啧~~~观察的够仔细的了哦！”袁朗一边调侃一边搂着林林，随后认真解释“好像是训练的时候不小心弄得，我现在很少上一线了！”

    “哦！”林林算是回答，准备转身，被袁朗拉住，抬头，“MayI？”袁朗伸手拉住林林，随着悠扬的音乐摆动起来。

    拖鞋丢掉，两人光脚踩在柔软的地毯上，不算太大的空间，让两人间的距离更加紧密，抱在一起，“上来！”袁朗低着头，踩踩林林的脚，

    “啊？”林林低头看着，又抬头疑问，随后便理解了袁朗的意思，笑着踩在袁朗的脚上，任由袁朗带领着转圈，跳舞，林林站在袁朗脚上，有些不稳，于是，更加的紧紧搂住袁朗的脖子。低头看着袁朗的脚下。

    袁朗笑着顺着林林向下看，却看到了因为只穿一件衬衫，里面真空的林林，能够看到里面若隐若现的身体。

    喝了些红酒的林林，微微发红的脸，水汪汪的眼睛，诱惑着袁朗，小野丽莎低沉的声音就像是催化剂一样，让袁朗情不自禁……

    低着头，吻上林林的唇，慢慢挪着脚步，离开客厅朝卧室走去，林林低头埋在袁朗怀中，微笑着听着袁朗的心跳，感觉他紧绷的肌肉和身体慢慢的变化，

    “我爱你，袁朗！”怎么也说不够的感觉，就想一直这样下去，不分开……

    “我爱你，林林，永远~~~”袁朗的回答，还有覆盖上的唇……

    	

十一、结婚 缠绵

    缠绵几步路就到了床边，林林被袁朗横空抱着，“啊！”林林轻呼之后，就已经被袁朗轻轻地放在了床上，衬衫的扣子不知什么时候早已解开，袁朗眼睛变得黑亮，虽说不是第一次，但是林林的脸早已红的像火烧了。

    “别动，我来！”袁朗轻轻地在林林耳边说着，一边轻轻地帮林林把那唯一一件没什么作用的衬衫脱掉，小心的不去触碰肩上的伤。

    “医生说了，愈合的挺好，只要不是剧烈运动就好了！”林林一边配合着袁朗，一边小声地解释，想让袁朗放心。

    “剧烈运动？”袁朗突然坏笑，“行，你不动，我来就行！”

    “啊~~~~~”听到袁朗的话，林林很配合的给了袁朗一口，肩膀上~~~~随后就是袁朗如狼吼般的叫声，

    “有那么疼么？”林林白了他一眼，

    袁朗没有回答，用行动证明，不疼，吻已经到了耳边，痒痒的，电流击过全身，林林用好的胳膊搂着袁朗，“嗯~~~”身体不断的升温，两人紧贴在一起，相互摩擦，双峰挺立，粉红的樱桃挑逗着袁朗的感观。

    低头，含住其中一个，吮吸，舌尖滑过，“嗯！”林林毫不掩饰自己的感觉，身体无力，手臂软软的搭在袁朗身上，抚摸着袁朗的后背，算是回应。

    唇一点一点落在林林的身上，或是吮吸，或是轻咬，酥麻的感觉溢出，流到全身，点点草莓被袁朗种在了身上。

    一手慢慢从上滑过腰间，带着老茧的手，异常敏感的挑逗着林林，顺着手指的触碰，林林的身体像被点燃了，暖流冲向小腹，随后四散开来，“嗯~~狼~~~”林林沙哑的声音，颤抖的带着性感，足以打败袁朗那引以为傲的自制力。

    手拂过私密处，分开了林林的双腿，林林本能的合腿，却正好环住了袁朗的腰，

    “啊~~~~”虽说不是第一次，但是长久没有被进入还是让林林叫了出来，有些不适，

    “怎么了？”袁朗吓着了，“不是第一次呀，疼啊？”

    林林带着雾气的眼睛看着袁朗，轻轻地摇摇头，紧紧抱住袁朗，肌肤相亲，身体紧紧贴和，美好的触感让袁朗再也忍受不住，长驱直入，深深进入，抽出，速度越来越快，酥麻的感觉伴随着快感让人窒息。

    “啊~~嗯~~狼~~~”靡靡的声音被袁朗用唇悉数吞入，销魂的感觉袭击两人的全身，带着两人冲向云端……

    一波之后，肌肤露出一层薄薄的细汗，印在古铜色的肌肤上，如同蜜一般，林林躺在床上，急促的娇喘，水雾的眼睛，没有焦距，却更加诱人。

    “你这妖精~~”看到林林的样子，袁朗低呼，未离开的欲望再次抬头，林林感觉到了，笑着拉着袁朗主动送上自己的唇，“那个，我还有伤，悠着点！”说出的话，却让袁朗差点闪了腰。

    “不能剧烈运动么，我知道！”袁朗说完后，马上封住林林的唇，不容她有反驳的语言。

    把林林抱了起来，“嗯~~~”“啊~~~”体位的变化，让袁朗进入的更深，两个人，相同的反应，不同的声音，

    “袁朗~~~~你这~~~~~~~唔~~~~”还没有说完，声音便被袁朗堵住了，“啊~~嗯~~~”房间里传出的只剩下诱人的呻吟……

    “明天不用训练~~~”袁朗在林林耳边轻声地说，

    “嗯！”林林转身，看到袁朗的手不老实，“大尾巴狼，你就是那大尾巴狼~~~”

    “我就是那狼外婆，专门吃你这个小红帽的！”袁朗一边说，一边轻咬林林的耳垂，

    “嗯~~~”林林眯着眼，呻吟着，

    “累了？”袁朗笑着说，“这病假一休，体能都变差了~~~”

    林林一个眼刀过去，“你试试看？激将法对我没用，你又不是不知道！”

    “我知道呀~~~”袁朗已经吻了上来，手也开始到处点火，身体已经异常敏感，火点的恰到好处，“明天我不回基地了！”林林投降，“反正我也在休病假！”

    说完，林林朝着袁朗胸前就是一口，咬完之后，不忘舔舔嘴唇，怀笑着说，“嗯，味道不错！”那就是赤裸裸的引诱，

    “是你招我的！”袁朗犹如恶狼扑食一般压住了林林，林林翻了个白眼，我招你？不招也是死，既然如此，还不如让自己痛快，“招你怎么了？”林林说完，又是一口，随后，嘴便被封住了，没得咬了……

    一夜缠绵，不但让林林佩服袁朗特种兵的体能，同时也敦促自己以后要加强体能训练，同时不但要感谢受伤的胳膊让袁朗小心了不少，顺便还要感谢晚饭自己吃的够饱，不然，她以身饲狼之前，已经饿死了~~~~

    第二天早上，准确的作息时间让两人都醒了，只是林林稍微动了动身体，就彻底投降，躺着坚决不动了，

    “靠！比我扛着木头375来回N次都厉害！难道说，体能真的下降了？”林林不爽的自言自语，

    “嗯，嗯，绝对是体能下降！以后要多多训练，我会单独对你进行训练的！”袁朗那标志性的笑容出现在林林眼前，“哪里不舒服？我帮你揉揉！”

    “还能哪里？腰~~~腿~~~浑身都痛！”林林说完朝袁朗怀里蹭，没等袁朗搂住，林林转身趴下，让袁朗帮她按摩，

    袁朗的手很热，力道很温柔，轻轻地揉着林林的腰，“嗯~~”林林舒服的哼哼起来，慢慢，随着林林的哼哼，袁朗手的位置却开始移动，朝着不应该去的地方移去，

    “今天还要不要领结婚证？”林林也不阻止，趴在枕头上的脸转到袁朗那边，对上袁朗的眼睛认真的问，

    “领！”袁朗低头吻上林林的唇，许久之后，放开说，“才六点，早着呢，反正你不回去了！”说完翻身直接把头埋在林林的双峰间，

    “靠！袁朗你丫的……”又没说完，林林无奈的看着天花板，连话都不让人说完了？还有，我饿了~~~~

    （请你先喂饱那头狼再说吧，不喂饱他，哪来早饭吃？）

    终于，袁大尾巴狼，吃饱，满意地起床，去厨房帮林林做早饭去了，林林被折腾得再次晕，咳~~是睡了过去，幸福的人哼着小曲在厨房忙活起来。

    林林再次醒来的时候是被人弄醒的，痒~~睁眼，看到袁朗又在林林脸上亲吻，手也没有闲着，“大哥、大叔、大爷、大人，您还没够呀？等我病好了，再练他半个月的体能，我们在战斗，行么~~~”林林无奈了，

    “呵呵，我只是叫你起床而已，早饭做好了！”袁朗笑着回答，“不过，你说的我也记住了，我会好好训练你的体能的！”

    晕~~~上当了！小心的爬起来，觉得自己走路有点空，在浴室呆了很久，差点让袁朗以为出什么事了，冲进去想帮她洗，被林林用毛巾赶了出去，再来，今天别想领证了。

    袁朗早饭很丰富，熬得小米粥，买了豆浆、油条、牛奶还有馒头、包子，煮的鸡蛋，“这么多？吃的完么？”林林突然发现没什么胃口。

    	

十一、结婚 我们结婚了~~

    我们结婚了~~

    “折腾得太厉害了，喝些粥，牛奶、鸡蛋，再吃点馒头，油腻的东西就不要吃了！”看到林林的样子，袁朗就知道她没什么胃口，可是还要劝她吃些有营养的东西。

    “你还知道折腾得厉害？”林林白了袁朗一眼说，“小女子甘拜下风！”

    “老婆大人，小的错了！”袁朗听到林林的话语，知道她心情不错，于是开始贫起来了。

    “错了？算了，我可不敢，就您这样的，虚心接受，努力认错，屡教不改！”林林踹了袁朗一脚说，“吃饭吧！别耽误了正事。”

    饭后，又休息了一会，袁朗帮林林好好的按摩了一会，总算能够正常走路了，“那个，一会还是去趟医院吧！”袁朗有些不放心，

    林林无奈的朝天翻了N个白眼，现在才想起来？算了，不和他计较了，出门的时候，袁朗把家里的钥匙给了林林一套，“我们的家，钥匙给你的！”

    看着狼型钥匙扣，林林笑了，“所有权喽？”

    “那当然！”皮厚的袁朗绝对的无敌，林林彻底无语~~~~

    军人优先，所以两人没有排队便领取了结婚证，当民政局的工作人员拿出红色的本子，放上两人的合影之后，咔嚓压了个钢印之后，林林和袁朗对望，默默地念着心里的誓词，带着不确定性接过了那鲜红的本本。

    “怎么了？”袁朗看着发呆的林林小声的问，

    “就这样结婚了？”林林笑着说，“有些不相信！”

    “呵呵，法律定义上我们是已经结婚了，不过，按照老爸老妈他们的观念，我们要办了酒席之后才算结婚！”袁朗笑着说，

    “法律上承认就好了，别的不重要！”林林这样的女生并不喜欢太热闹，太铺张的婚宴，

    “什么不重要？一生一次，我一定要你终生难忘！”袁朗并不这么认为，林林在他眼里就是珍宝，他希望能够给她一个难忘的婚礼，不过，这个婚礼实施、筹备等需要时间和精力，就目前他们的情况，短期内是办不成了。

    “拿到这个的经过已经让我终生难忘了！”林林晃着红色的本本说，“我没有太高的要求，袁朗，你对我已经很好了！”

    “我要给你最好的！”袁朗明白林林的话，可是，他就想给她他的所有，让她永远快乐的和他在一起。

    “呵呵，你就是最好的！”林林笑着靠在袁朗身上说，

    “哎~~~对了，我看那些结婚的人好像都要给那个工作人员糖么，我们是不是也要……”林林想起什么突然问，

    “呵呵，不用了，人家看我们的样子就知道不会买，这不，给了我一堆，糖、巧克力、饼干的！我都不好意思了！”袁朗一边笑一边拿出口袋里的东西说，“她还让我们甜甜蜜蜜的，早生贵子呢！”

    后面一句袁朗靠在林林耳边轻声地说，话语还有耳边的气正好吹得林林红了脸，“贵子？贵女不行呀？”林林突然问，心想，敢说不行，重男轻女的话，哼哼~~~~~

    “当然可以啦！”袁朗马上回答，“想你这样的女儿比男孩子还厉害呢，我当然喜欢啦！再说，只要是我们的孩子，男女都一样，都喜欢！”

    两人聊着未来生活的话题，车子开到了医院，照例找医生复查，医生说不是前几天才来过么？怎么又来了？复查的时间没到呢！随后就看着袁朗红着脸，不知道说什么了。

    林林笑着向医生解释，说昨天不小心撞了一下，不知道在愈合期要不要紧，医生大概问了一下目前林林的感觉，随后说应该没多大问题，毕竟经常拍片对身体不好，所以，让她自己多注意，按时复查就行了。

    出了医院，“哈哈！”林林就开始拼命的笑，

    “你是故意的吧？看我出丑，然后才帮我解围？”袁朗一把拉住林林，躲在医院外的角落里，把林林环在怀里，

    林林靠在墙上，笑着抬头说，“老A副大队长连这点事都解决不了么？我很失望！”

    “失望哦？让你看看还失望么！”袁朗说完，盖上林林的唇，用力的吮吸，牙齿嘶咬，略带惩罚性质的吻，让林林觉得唇已经被袁朗咬得都快出血了，被放开的林林，唇已经红肿，露在空气中，有些火热的感觉。

    “狼，我们可穿的是军装哦！”林林像做坏事的小孩一样，担心地看着周围，

    “两个老A，怎么可能感觉不到危险呢？”袁朗笑着说，“别忘了，你的感觉一向很厉害的！”

    林林一个眼刀算是回答，袁朗笑着拉着林林，回到车上，看了看时间还早，一个油门，车子开走了。

    车子停在商场的时候，林林不解的看着袁朗，“你不是说要有睡衣么？虽然我知道用不着，不过，还是备一件吧！”袁朗坏笑着说，

    晕~~知道有了睡衣也是被他脱的，林林彻底无语，不过，也要有些换洗的衣服，至少不用以后回家，把队里的衣服带着，于是林林跟了进去。

    内衣区，林林其实并不想袁朗跟着的，不过，人要死乞白赖的跟着，你也没办法，可是，两个人都穿着军装，这也太不合适了，是吧？

    于是，袁朗先拉着林林，买了一套运动服，说是以后在家晨跑的时候不用老是迷彩，换上之后，拉着林林去买内，不，睡衣去了。

    林林这才发现，袁朗这头大尾巴狼皮厚的程度，那就是城墙拐角的N次方，竟然给林林挑了一件超性感的睡衣，看到售货员星星眼的眼神，林林也不知道他到底哪里让那几个售货员看上了，瞧那花痴的样子。

    内衣、外衣，该买的都买了，出了内衣柜台，袁朗突然拉着林林的手说，“看看我一手的汗，紧张呀，你说陪老婆买个衣服心跳一百八，我容易么？”

    “是么？我怎么看你还挺享受的？那架势我还以为在给你自己买衣服呢！”林林白眼一枚，

    “哪有，我这是装的！”袁朗说着，到了一楼的黄金柜台，

    “别告诉我你要给我买黄金哦！”林林看了看袁朗的架势说，“你也知道，不能佩戴饰品的哦！”

    袁朗不说话，拉着林林就进去了，随后拿出一张纸递给了工作人员，随后工作人员拿着单子找了半天，拿出两个盒子说，“您订做的戒指已经好了，请查验一下！”

    袁朗看了一下后和对方确认好之后，付了钱，什么也没说把林林拉了出去，林林虽然不明白袁朗玩什么，不过，她也乐得不动脑子，随着袁朗。

    坐在车上，把戒指从盒里拿出来，戴在了林林手上，看了看，吻了一下林林带着戒指的手指，随后又帮林林把戒指脱了下来，从盒子里拿出一个项链穿过戒指，帮林林戴在了她的脖子上。

    袁朗说，“我知道我们无法把戒指戴在手上，也无法戴任何饰物，但是它是我的承诺，我现在把它戴在你的头颈里，要你记住我的承诺，也希望它能够时刻和你在一起！”

    	

十一、结婚 喜糖~~

    喜糖~~

    林林低头看了戒指微笑着从袁朗手上拿过另一个盒子，打开，同样按照袁朗的流程作了一遍，把戒指戴在了袁朗头颈上，

    “狼，我们无法带饰品，不过我保证它时刻在我的身边！”林林坚定的回答，“其实，我现在应该可以戴在手上的，不回队里，也不穿军装。”林林说完，把脖子上的戒指拿了下来，戴在手上，仔细观察。

    铂金的戒指，狼的形状，“噗！”林林笑了，“你还真把狼当成我们了？你的呢？不会是小红帽吧？”

    “当然~~~~~不是，和你的一样！都是狼！我设计的，不错吧？”袁朗一边说一边拿出戒指给林林看，

    “嗯，不错，很漂亮，银色很适合狼！”林林点头，拿着两个戒指端详，突然发现，两个戒指合在一起的时候，狼头会咬合在一起，“哇！！能咬合在一起，真的很棒！袁朗，我很喜欢，我很幸福！”

    袁朗微笑着接受林林的拥抱，轻轻地在她耳边说，“本来想佩个钻石镶在狼鼻子上，不过因为我们都在部队，放在衣服口袋很容易磨损，所以决定单铂金，我想你不会介意的哦！”

    林林听了，朝着袁朗耳朵就是一口，“介意？我要是会介意这些，早就和什么首长的儿子结婚了，还这样？不准你再说这些，否则，翻脸！”

    “我错了！老婆大人，你也知道，我有时候会想得太多，不过我会很努力的改的，当然，只在你面前！”袁朗保证，

    “行啦，我知道，所以，我不会隐瞒你任何事情，我不希望有误会，也不希望两人猜来猜去，太累。”林林说，

    袁朗庆幸自己，有林林在身边，庆幸她爱他，庆幸她了解、理解他，庆幸两人如此坦诚，不然就他那样的性格，太累，就像之前两人的互相猜忌，却不知对方爱着自己。差点错过了，还好，当时自己的情不自禁，终于抱得美人归~~

    时间还早，袁朗把林林送回家，因为累，林林倒头就睡，袁朗悄悄地出去，买了菜，帮林林作了中饭还有晚饭之后，留下了字条，回基地了。

    本身就是特种兵，袁朗一会出去，一会回来的，虽然袁朗已经很轻了，不过林林还是都知道的，只是她知道是袁朗，也知道他那么轻地原因，所以也就放任自己睡觉，不让袁朗知道。

    等林林起来的时候，饭菜早已冷了，看到桌上的字条，林林笑了，“老婆大人，午膳、晚膳都已做好，到时候直接微波炉转一下就好了！PS：如果可能，请老婆大人把碗洗了，休息好后，明天直接回爸妈家好好养病吧，顺便告诉他们，我们结婚的事情，铁队那里我会通知的！爱你~~~你的狼！”

    “狼，你把我养刁了哦，以后没你我怎么过？”林林笑着轻声地说，不过他也听不到，折好纸条，准备放在茶几底下的盒子里，留着，看到茶几上的笔，林林笑了，拿出笔来，在袁朗留的纸条上写上，已阅！签上自己的名字，画了一对狼，Q版卡通形象，“哈哈~~”独自笑着，把纸条放到了盒子里。

    “铃~~~！”电话响了，接起电话，袁朗的声音，猜到林林差不多醒来，就打了电话，说了几句，电话就挂了。

    袁朗在回基地之前，去了趟超市，买了各种各样的糖果、瓜子、饼干、巧克力之类的，想想算是喜糖了吧？

    回到基地，现去报到销假。

    “铁队，糖给您！”袁朗抓了一大把糖放在铁路桌上，

    “嗯，结婚证领好了？”

    “是的！所以给您发糖了！”袁朗笑的张扬，

    “只是糖啊？不够哦！”铁路不准备放过他，

    “头呀，我们也想请客办酒，可是您也知道我们俩的情况，这一时半伙的办不了呀！”袁朗回答的爽快，

    “哦！也是，不过，你就不怕到时候满月酒和结婚酒一起办？”铁路调侃着问，

    “铁大~~~”袁朗微微有些脸红，“那个，真的这样也不错，一起办就一起办，不过，铁队，红包可还得两份哦！”

    袁朗这阵势倒是没输，皮厚堪称一绝，铁路彻底无语了，“行啦，知道了，这些你们私人的事情我就不管了！”

    “哦，队长，反正事情已经解决了，我让林林回她父母家休养去了，让她快点好起来，南瓜的事情还是我们来吧！”袁朗又说，

    “行啦，我早就知道那丫头不会回来啦，至于真实的原因，咳~~~我姑且相信是你说的吧！”姜还是老的辣~~~

    袁朗笑着回去了，反正皮厚加上脸黑，加上表情控制的很好，铁路硬是没有看出些什么来，成精了，铁路笑了，也放心了。

    袁朗离开铁路办公室之后，把糖分给了几个中队长，让他们分发下去，顺便吼了一嗓子，“我袁朗结婚了啊！酒席时间待定，你们都准备好储蓄罐，等着凑份子吧！”

    被几个队长一致鄙视，顺便让某些单身人士唾弃，当然，当着他的面是不会说的，眼神却没有掩饰，于是袁朗知道他引起公愤了。

    随后就听说，有中队长找铁大队长去了，之后就听到消息，晚饭队里放宽吃饭时间，并允许喝酒，于是，袁朗知道，晚上这一顿酒他是逃不掉了。

    晚上大家还算厚道，其实主要是队里的规定，也不是休息日，也就几个人喝酒，并且其目的也是灌袁朗，所以，袁朗喝的也不算太多，晕是肯定的，当然，听到那些出生入死的兄弟，战友举着啤酒对他说祝贺的时候，心里特别暖，当然，他知道，这顿酒，以后他和林林都逃不掉。

    晕晕乎乎的睡了一觉，醒来的时候看到天色还早，坏笑了一下，拿着哨子出去了，于是，紧急集合哨响起，一天又开始了~~

    “已婚的男人就是不一样~~~~”某硕士感慨，随后就是袁朗妖孽般的声音，然后，就是375看日出啦~~~

    那边老南瓜们在375游玩，这边，袁朗弄醒了可怜的小南瓜们，站在队伍前面，袁朗笑容满面，“今天呢，我只是想和你们说一下，由于你们的表现令人失望，郑教官决定不再带伤给你们做培训，她回家休假去了，她和我说了，等她伤好了之后，并且你们的表现能够有一些进步，她也许还会过来，否则，她便不再过来了！”

    看着南瓜，袁朗继续说，“我很失望！我专门把人家从病假里面找来，得到的却是这样的结果，我还说你们是精英，兵王！这就是精英、兵王？怎么了，不服气？人家用未受伤的手做出来的炸弹，你们两只手都做不好，还能让我说什么？”

    齐桓站在袁朗身边，心理默默的替可怜的南瓜悲哀，今天老大可是喝了酒，很兴奋，你们就自求多福吧~~~

    南瓜被袁朗打击的，都快开始怀疑人生了，顺便把所有的冤气放到了林林的身上，遥远的林林突然觉得很冷，搂了搂身上的被子。

    	

十一、结婚 大队的婚礼

    大队的婚礼

    终于，林林生龙活虎的回来了，病假算是休完了，拿着体检报告，和医生开具的证明，林林走到了铁路办公室，就她目前的情况，职务和工作内容都没法给分配，于是，林林再次变成了南瓜们的教官。

    而林林却不知道，她已经被袁朗利用了，现在，要是她出现在那些南瓜面前，一定会被他们杀人的眼神杀死N的N次方，还会被那些南瓜们挑畔，不过，现在的林林毫不知情的坐在袁朗的办公室里，喝着茶。

    “唉！”林林叹气，想想也是，就现在她的军衔，铁队还真的不知道给他安排什么样的职务，回到三中队？让齐桓领导？就算林林她觉得没什么，齐桓也不舒服，虽说这里没什么特别高的上下级观念，必要的敬礼还是要的，这两个人到底谁给谁敬礼？

    信息中队？同样的问题，所以，还是先把南瓜削好了，并且把受伤后的体能补回来之后，再考虑她的工作、职务安排。

    林林觉得有些无聊，于是看了看楼下，三中队的人正在训练，于是，笑容浮上脸颊，先去铁路那打声招呼，随后换好作训服冲了下楼。

    成才带队，齐桓和袁朗在削南瓜没空，成才他们看到林林的时候，一震，林林笑了，“怎么了，没见过呀？”

    “不是，那啥，伤怎么样了？”成才笑着回答，

    “没事，好了，我要尽快追上你们的强度，休息了太久了！对了今天你们有射击训练么？我可是近两个月没有摸枪了！”林林笑着说，

    “有，一会就去，不过，现在我们是去375，你~~~~”成才有些犹豫，

    “呵呵，放心吧，当初的选拔都过来了！没事，我和你们一起。”林林打断了成才的话说，跟着他们去物资库，拿了木头，去见那许久未见的375。

    还好前几天林林在家的时候小跑过，所以，不至于太差，不过，体能的恢复不是一天两天就能恢复的，还好没有被那些小南瓜们看到，林林笑着想，看到前面转头的三多，林林给他了一个安慰的笑容，继续。

    一个来回之后，林林快要趴在地上了，唉！现在要是把她扔到南瓜地里，她一定是那个最丢人的。不管了，射击去了~~~~

    还好，射击不算太差，不过，也比之前的差了一些，而且现在，她并没有把枪放在左肩上，她担心还没有愈合好，虽然医生已经说过了，林林决定是十天后在换过去。

    林林跟着三中队训练，袁朗并不知道，他甚至连林林回来都不知道，主要还是林林提前了一天，而袁朗在算日子。

    晚饭，袁朗他们才回来，小南瓜还是老规矩，不和他们共用一个食堂，所以，等袁朗从那边过来的时候，才发现气氛有点诡异，还没说什么的时候，就看到林林带了个红花出现在袁朗面前。

    他傻了，真的傻了，不是因为林林带着花，是因为林林的出现，让他惊喜。

    “我们算是见证你们结婚了！”铁路笑着说，

    “头~~”袁朗和林林异口同声的说，随后对望，笑了，“头，哪有这样的呀？”袁朗笑着说，

    “就是，头，您都不和我说一下，就硬生生的套个花，多傻！”林林随后说，

    “傻么？我当年也是这么过来的，部队么，就是这样！”铁路笑着说，“对了，基地也有规定，所以，你们两个人里面，只能有一个可以喝醉，他们呢，不准喝醉！”

    “头，我们随时候命的，所以都不能醉，您看，喝点意思意思？”袁朗说，旁边的林林使劲地点头，

    “这个么？我说了不算，问问看大家的意见！”铁路笑着，随后大声地问，“你们同意不同意~~~”

    “不同意~~~~”洪亮的回答，

    “别瞎起哄！”袁朗看着吴哲、齐桓他们说，

    这些人怎么可能会放过这么好的一次机会呢？所以，哪还有人搭理袁朗，就算被整，也是以后的事了，今天开心就好。

    “那个，喝酒也不是不可以！”林林突然笑着说，“不过，这喝酒得有理由，给个喝酒的理由！”

    “你们结婚呗~~~”下面的人大声地说，

    “哦！结婚呀？”林林看着大家，“证婚人呢？家长呢？还有，最终要的，红包呢？”

    “切~~~”林林被他们唾弃，“就知道钱，忒俗！”

    “我就一俗人，怎么着？我告你们，酒，我和袁朗都会喝，祝福我们也接受，喝醉，就没必要了吧？要不，表演一节目怎么样？”林林笑着回答，

    “啧啧，你说，这近朱者赤一点也没错，看看林林才跟着那烂人几天，瞧瞧人品直线下降，近墨者黑哦~~~嘿！”吴哲感慨，

    “吴哲，明天帮我来削南瓜！”袁朗看着吴哲，

    吴哲的话被袁朗听到了，于是让他来做他最不想做的事情，好不容易林林来了，他可以不玩了，没想到，还是没逃掉。于是，吴哲决定豁出去了，最多在375野营。

    “表演节目，也行，激吻十分钟！”吴哲开始动员，“来，大家呱唧呱唧！”

    吴哲的话引起大家的共鸣，于是“激吻、激吻、激吻”的声音此起彼伏，

    “十分钟、十分钟~~”

    靠！林林顿时觉得她就是搬起石头砸自己的脚，自掘坟墓，

    袁朗无奈的看着林林，“还不如喝酒吧？”袁朗小声地在林林耳边说，

    “那个，吴哲同学！”让林林认输，不可能，“请问如何才能向你说的那样激吻十分钟？我办不到，我也不会，要不，你教教我？”

    “这个，怎么教？口把口？”吴哲笑着回答，

    吴哲你可够狠，林林心里默念，“这个，恐怕不行，怎么说我现在也是你们副大队长的老婆，要不，恩，我看看！”林林故意朝周围一扫，看到那个C3在那叫得最欢，于是接着说，“你不介意的话，和C3做一下示范，然后我和袁朗一起给你们表演？”

    “咳咳~~~”C3被自己的口水呛了一下，马上闭嘴，周围跟风的人也都稍稍安静了，同时在心里默念，丫的就一妖孽。

    “这个，C3是个男的！”吴哲作最后垂死的挣扎，

    “我知道，我没瞎！”林林笑着说，“你示范的时候，我可以自动把你们某一个人看成女的！袁朗，你觉得呢？这样学习不会有问题吧？”

    “咳~~~不会！”袁朗憋住笑说，

    于是，吴哲耷拉了个肩，“我错了，十分钟时有点长！那个，你们自便吧！”

    林林和袁朗笑了，两人见好就收，“行！”林林和袁朗说完，对视，这吻还是要做的，怎么说也算结婚了，再说，都是新新人类，这接吻也没什么。

    于是，林林红着脸看了看袁朗，两人神情对视，多日不见的思念，化成这深情一吻，让所有人看的目瞪口呆，随后爆出热烈的掌声，和深深的祝福。

    酒还是会喝的，不过不多，大家轮流过来祝福，要么喝啤酒，要么喝果汁，毕竟待命状态的老A是不准喝醉的~~~~~

    那么多的祝福，林林觉得很幸福，和袁朗十指相扣，眼睛有些湿润了。

    	

十一、结婚 短暂的相聚

    短暂的相聚

    毕竟是在队里，两人没有住在一起，一是觉得这样影响不好，二是毕竟是军人，而且是时刻待命的军人，结束之后，两人牵着手在基地晃悠了一圈后，准备各自回到各自的宿舍，分开的时候袁朗郁闷的说，

    “早知道，当初安排住宿的时候，就把你安排和我住一起了！”

    “哈哈！”林林笑了，搂住袁朗，“未来的路还长着呢！”

    “对了，听铁队说，他安排你做教官了？”袁朗送林林回宿舍，顺便谈论训练方面的事情，

    “嗯！怎么了，有什么事？”林林就知道袁朗有什么想法，

    “马上要终审了，这次我准备全部放手让你们制定计划，你、吴哲、齐桓再加上成才，给我弄个完美的计划出来！”袁朗笑着说，

    “你做甩手掌柜呀？”林林笑了，

    “嗯，年年动脑子，年年被人看出来，虽说近两年没有，不过，我还是觉得不要浪费脑细胞了，留给你们，先学习学习，而且我相信你们！”袁朗笑着说，

    “呵呵，是不是相信我们一定会比你更坏？”林林笑着戳穿袁朗的面具。

    “呵呵，知我者，老婆也！”袁朗笑着说，

    “哼~~就你这样的，别说我，全A大哪个不知道？”林林笑着不和他计较，“知道了，对了，我和三中队的人一起训练了！”

    “好事！怎么样？听说今天375跑的不是很欢快！”袁朗笑着说，

    “你不是说要好好单独训练我的么？怎么样，一起，375再来一遍，顺便消化一下，散一下酒气！”林林笑着说，

    “行！”袁朗拉着林林的手就往物资仓库，背着木头出去了。

    “咳~~那个，烂人和丫头去看月亮去了？”站在窗前，吴哲看到两人的背影，问身后的几个，

    “丫头刚刚回来，体能一定需要加强，今天和我们一起的时候有点差，所以，应该是加餐呢吧！”三多解释起来，

    “真理呀，真理！”大家看着单纯的三多，笑着说，“行了，撒了，一会他们回来，说不定想出什么来！”齐桓让大家都回去，怕半夜三更的被人折腾，还是早撤为好。

    林林跟着袁朗后面，其实她知道就算是在体能最好的时候，也是不能和袁朗比的，何况现在，袁朗也顾及林林，但是为了让她尽快适应，速度上还是在林林相对极限的情况下，于是，到了375的时候，林林已经快趴下了。

    “一点也不放水哦！”林林笑着说，“算准我极限了哦！”

    “呵呵！”袁朗宠腻的看着林林，“让你尽快适应！爸妈听说我们结婚了，他们怎么说？”

    “他们呀？说了，不办酒席，他们不承认，还说，不准我们喜酒和孩子满月酒一起办！”林林想想她老妈说的那句话就笑，“哎~袁朗，你说我们有这个可能么？”

    “嗯，如果我们现在去蜜月的话，估计很有可能！”袁朗自信满满的说，

    “哈哈，很自信么！”林林笑了，“不过，袁朗，我呢，是比较随意的，如果有了，我会很高兴，但是，我不想强求，因为有了孩子，重心就在他身上了，我不想做文职工作，所以，如果可能，我希望晚点有！”

    “呵呵，我明白的！”袁朗笑着说，“三十之后吧，你还有好几年呢，正好也是你的黄金时期！你现在可算是最年轻的女大校哦！”

    “我不在乎军衔，我只希望能够一直这样下去。”林林靠在袁朗身上，躺在山顶上，看着远处的星星，平静的安静的说，

    “傻丫头，我们当然能一直走下去，慢慢变老！”袁朗笑着说，

    两人又呆了一会，看看差不多了，扛着木头回去了，等到两人快到基地门口的时候，齐桓带着快要成型的南瓜苗刚刚出来，于是，就听到齐桓说，“头，这一圈跑下来好像没什么反应么！”

    袁朗就在旁边笑，“要不要我们再陪你们来一圈？”

    “别，头，你们这都几圈了？我怕这些南瓜没你们快，丢我的人！”齐桓大声地说完，带着人走了，

    “啧啧，齐桓学坏了！”林林笑眯眯地说，“几年不见，齐桓已经不是屠夫了！瞧瞧这A人的技术！当上队长就是不一样了。”

    “嘿嘿！这叫教育有方！”袁朗得瑟，

    “唉！A大的光荣传统！”林林无奈，“想想我这大好青年，以后就变得如此招人恨，我的光辉形象呀！”

    “嗯，光辉形象只要我一个人知道就行啦！走吧，睡一会，还要和三中队训练呢！”袁朗笑着拉着感慨的林林说，

    恩，到了门口，林林快速的抱着袁朗，“叭！”的一口，朝他脸上亲了一下，还没等袁朗反映过来，林林就进去把门关上了，让袁朗一阵惊喜，一阵郁闷的，还听到林林在里面笑得开心。

    没过多久，起床号就响起来了，新的一天又开始了……

    清早，铁路就收到了军区的电话，询问林林病假好了没有，一个月的病假休完没有，身体情况如何，等等。

    得到铁路的回答，林林已经回来销假，并且提交了体检报告，一切正常之后，就听到军区的人对铁路说，可能很快就会有调令过来，让他有个思想准备。

    铁路说明白了，估计林林会被调走，他早就有思想准备，只是，他没有想到，这调令会那么快。

    下午，军区就有人来，拿着调令。

    此时，林林在和三中队的一个新南瓜练习格斗，打得正欢……

    铁路看着调令，两行字，就是让林林调往海军陆战队第九大队特种突击队，担任副队长。

    “这个好像不是一个军区的吧？连军种都不是一类，这个？”铁路看到这个调令有些疑问，

    “呵呵，有先例的！”送调令的人说，“这不是陆战队希望组织一个特种突击作战部队，类似于老美的海豹突击队，为了保证公平，在陆战队的所有队员都可以参加选拔，因为有女队员，所以希望能够有女教官，压得住。这不，你们这正好有，而且听说个方面都很好，所以！”

    铁路彻底晕倒，这不怕贼偷，就怕贼惦记，看样子丫头被惦记也不是一两天的事情了。“那么，她的编制呢？陆军？海军？军装呢？还有，借调还是永久？”

    “这个，我还真不知道，看那边的安排，还有，听说，好像有一批的维和准备培训了，好像也指明要她呢！只不过被陆战那边的先下手了！”那人说，“您尽快通知吧，上面的意思是今天就走，正好有人一起过去，顺路，军区直升机！”

    “有没有搞错？那么着急？”铁路火了，

    “对不起，其实这个也是没办法的，早在她回来之前就被盯上了，后来，军区司令二话不说给了她一个月的假，那边不知道，已经开始选拔了，为了这一个月，那边都快乱成粥了，这急死了，今天，一定要走了！”这边看看表说，“还在等着呢！”

    	

十一、结婚 调职

    调职

    “靠！这叫什么事？”铁路十分不爽，也不在乎身边的人，直接就吼起来了，那人也只能尴尬的笑笑。

    “那个，麻烦您叫叫？”那人陪着好脸说，

    铁路现在终于尝到了被人挖走心爱的宝贝时的感觉了，这，让他想起来几句老话，夜路走多了，迟早遇到鬼；不是不报，时候未到！！！！

    “知道了！”铁路回答完，站在窗前，一直盯着远处正在格斗的林林。

    林林背后发冷，知道有人在看她，还是带有危险信号的感觉；于是，一个狠招把对方打倒，回头，查找目光，看到铁路，“成才，望远镜！”林林问成才拿过望远镜，看向铁路，

    铁路看到林林，笑了，做“马上过来！”的口型，林林无奈，点点头，“成才，铁大找我，先过去了！”

    成才点点头，林林拿起作训帽，戴好走了。

    “哇！成队，她什么人呀，那么强，她怎么知道铁大找她？”不熟悉林林的新进南瓜问，

    “没学过唇语么？铁大叫她了！”

    “这个我知道，我是说，刚才她在格斗呢，怎么知道铁大是找她的呢？”

    “她是我们这得传奇，有时间，你问问三多吧！”成才懒得解释，看着远处的林林，总觉得老大现在找她没好事。

    看着调令，林林看着铁路，“什么时候走？”

    “你到很平静么！”铁路笑着说，

    “早有准备！不过，按道理我和袁朗都结婚了，不应该分到两个大军区吧？”林林疑问到，

    “那啥，是哦！”铁路突然想起来，随后回头看着送调令的人，

    “啊？这我不知道！”那人也不清楚，“要不，到时候问问组织部？”

    “报告我在收到他们的结婚证就已经送上去了呀！”铁路说，

    “算了，铁队，迟早会调回来的！”林林已经不计较了，“啥时候走？”又问了一遍，林林还在盘算是不是要和袁朗请一天假，这才来又要分开，郁闷~~~

    “那啥，现在就走！”那人说，

    “靠！”林林终于发怒了，“要收拾行李！等着！”林林和那人说完，回头看了看铁队，“头，狼在哪？”

    “应该在375！”铁路想了想说，

    “知道了！”林林回头问那人，“现在走，坐火车还是飞机？”

    “军区机场，有直升机去那边，顺便带你走！”

    “行，我去收拾行李，你先走吧，我随后找人开车送我到机场！”林林说完，也不等他回答，朝铁路敬礼之后，摔门离开！

    还好，林林难得懒一次，昨天来的时候没有收拾行李，正好，她也不用收拾了。直接放上日用品就ok了！

    领着行李，林林冲进铁队的办公室，“老大，借车！”林林站在门口，话音还没落下，铁路的车钥匙就已经飞过来了，“谢谢！老大，袁朗请一个小时假！”

    “行了，快点走吧！”铁路说，

    林林拿着钥匙快速冲到车库，拿了车直接往375开。

    至于那个还在铁路办公室等着的人，看着林林的动作，傻了！

    “咳！那个，你可以回去了，我估计你要开的慢一点，她可能比你先到军用机场！”铁路说，那人只好走了。

    袁朗得瑟的坐在车上，喝着茶，看着齐桓在那登记在375跑了几个来回的南瓜们，突然就看到一辆车，飞速的超他们这开过，

    “靠！这谁呀？”齐桓看着车子说，

    袁朗探出脑袋，“嗯？”

    车子按着喇叭，在人群中左突右闪的，“靠！”齐桓火了，“这在训练呢！”

    “咦？”袁朗看着倒觉得挺好，“哎~这样也不错，可以练习他们在疲惫状态下的反应速度！齐桓，可以和吴哲他们一起定个计划！”

    齐桓彻底无语~~~

    车子开过他们车，一个调头停在了他们旁边，林林打开车窗，说“齐桓，剩下的你来管，袁朗有事请假一个小时！”

    袁朗一看林林的样子，觉得出什么事了，于是拍拍齐桓，下车，上了林林的车，车门都没有关好，林林车子就开了出去。

    “怎么回事？”袁朗靠在座位上问，

    林林不说话，把调令递给袁朗，车子已经开到一百二十码，“怎么回事？陆战队，有没有搞错？”袁朗看到调令后，马上坐了起来，

    “我猜到会调走，只是没想到会调到那去！”林林回答，“而且，我那么急着找你的原因是，看看身后！”

    袁朗看到后面的行李，“不会吧，现在就要走？”

    林林没有回答，车子已经开离基地，朝军用机场方向开去，时速已经超过一百五十码，随后，林林一个急转，把车子开到了路边，停了下来，熄火，“袁朗！”林林看着袁朗，“我……”

    林林还没有说完，袁朗抱住了林林，“为什么，为什么……”

    “袁朗，军人么，服从命令么！”林林在袁朗怀里，狠狠的搂紧他说，“最多一年，袁朗，我一定会回来，就算不能回到A大，我也会回到本军区的！他们违反规定了，夫妻双方不可能分开两个大军区的，何况，我们都分军种了！”

    “这个我知道，不过，本来我们在一起的机会就少，早知道这样，昨天我就不应该避贤！”袁朗不爽的说，

    “呵呵！”林林笑了，“袁朗！”林林抓过袁朗的手，把它放在胸口的口袋上，“戒指我一直带着呢，你的呢？”

    “在呢！”袁朗笑了，“唉！我们这结婚，比人家找了地方上的还要苦，本来以为能天天见呢，现在，不知道一年能不能见一面，假期都不固定！”

    “呵呵，有假期了就来看我，或者我来看你，飞机汽车的，还不快呀？”林林笑着说，

    袁朗紧紧搂着林林，仿佛要把她揉进自己的身体里，林林笑着，眼睛却有些潮了，袁朗感到肩上有些湿，松手，把林林扶正，看到滑过脸颊的泪，袁朗轻轻的吻了上去，泪水，有些咸、有些甜、有些苦涩……

    吻到林林的双眼，长长的睫毛，让唇有些痒，吻上林林的唇，猛烈的相撞，撕咬着，像野兽，浓浓的血腥味弥漫在双方的口中，舌尖纠缠，让人就想溺死在这纠缠中。

    呼吸困难，却不愿离开对方，拥抱的令人窒息，却不愿意撒手。

    不得不佩服两人屏气的时间，而当两人分开的时候，林林已经瘫在袁朗怀里，拼命的大口喘气，“这回我去的可是海军陆战队！在海边呆着，袁朗，我一定能够憋个三四分钟！”

    “那敢情好，到时候，你给我踱气好了！”袁朗笑的苦涩，

    “袁朗呀，这已经比去维和的情况好多了，至少在国内，想见面，有假期就能见着的！”林林安慰着袁朗，泪却始终没有止住，

    “哎~~~对了，不会让你去索马里吧？”袁朗突然想起，

    “陆战队！索马里是在船上，不适合女生！放心吧！”林林笑了，海军的性质她很清楚，一般女生很少能够出海，除了必要的医护人员，她这样的，可能性不大！

    “也是！”袁朗想想说，“走吧！”

    车子继续以那一百多码的速度飞驰在路上……

    	

十二、海军陆战队 雷厉风行

    雷厉风行

    坐上直升飞机，林林就再也没有说话，她的确比那个家伙先到，毕竟没有几个人敢像他们老A那样不要命的开车，舔了舔嘴角的伤，靠，下嘴一点都不心软。当然，同样的想法也出现在袁朗脑海中。

    “郑队，这是您要熟悉的一些资料！”等待林林的助理，在林林下了直升机之后，便把一堆的资料交给了林林，

    “好！”林林坐在车里，翻开了所有的资料，里面是这次组队选拔的人员，陆战队的尖子，还有海军别的部门的兵王，还有周围陆军常规部队的人，当然，女兵也不少，基本上都是陆战队的人。

    林林看了他们一个月的训练成绩，皱眉，一个月了，训练的竟然如此混乱，这让林林没有想到，不应该的呀，就算再差，这种集训方式也太让人失望了吧？

    “怎么回事？”林林在车上问了起来，“训练的效果很不好么！”

    “郑队，因为都是从不同的部队里挑选的，所以，有些人……”这个解释并不能让林林满意，

    “给我你们陆战训练计划！”林林说，

    “这~~”

    “怎么了，没带来？”林林看了看他说，“算了，到了再说吧！”

    车子沿着海岸开，摇下窗，感受海边的风，不错，好地方！

    袁朗，我到了！

    进入基地，林林直接报道，见了陆战总队的队长，拿了房间钥匙，看了看时间，回房放了行李之后，再次进入了总队长得办公室。

    “总队长，这个先给你！”林林拿了关于夫妻分居两地的请调报告，不等总队长说什么，林林接着说，“我马上投入工作，我要陆战队的平时训练计划，还有，我是海鲨的副队长，既然让我来选人，我希望我为这次选拔的总教官，一切训练计划、规矩都由我来定，还有，我的助手是谁？”

    “这~~~”总队长看着手上林林的报告不知道如何是好，

    “这个提早给您，我迟早也是会调回我丈夫的军区的，不过，我保证调走之前，所有的人员配置都会给您弄好的！”林林说，

    “好的，你等等！”总队长算是明白了，随后电话通知，把海鲨的整个筹建班子叫了过来，

    “周全，海鲨队长；杨扬，教导员；王军，目前是训练他们的教官！”总队长介绍，“这就是从A大调来的郑陈林，副队长，由她全权负责人员选拔！”

    林林明显感到几人有些不屑的神情，虽说一闪而过，不过，她还是捕捉到了，也没有过多的客套话，林林直接进入正题，“你们一个月的训练情况我已经看到了，容我直说，效果我认为很不理想！”

    林林看了看大家说，“一个月，竟然没有人被淘汰，这七十几个人你们就决定全部选入海鲨？根据我看的资料，按照海军的要求还有组建海鲨的目的，抱歉，如果是我，我不会留下那么人的，一个队，最多三十个人，而我认为，海鲨的话，最多二十个人！”

    “之前的一个月我就当算了，这批选拔，我只给三个月！选上多少算多少！”林林表现出少有的强势，看着大家，“在座的几位有什么疑问么？”

    “如何淘汰？”周全问，

    “把这七十几个人的照片全部给我，我要重新给他们编号，三个月的训练时间，一百分，完不成训练计划，扣分，扣光走人！”林林说，

    “男女混合？同样的标准？”杨扬问，

    “有问题么？”林林回头看着杨扬问，

    “这不合适吧？”杨扬说，

    “不合适？请问女兵是不是要比男兵有特权？如果是这样，那么还不如不要招，我不希望以后出任务的时候，女兵被男兵照顾拖后腿！”林林回答，

    “那，他们会同意么？”

    “军人的职责是什么？”林林问，

    “明白了！”

    林林看着陆战平时的训练计划，“我需要一个海上各项训练最好的人作我助手，不能是选拔队里的人！我海上的项目应该没有你们好！”

    “我来吧！”周全说，

    林林看了看他，“行！你必须有能接受他们挑战的能力！”

    “没问题！”

    “好的，王军，你去弄个记分册！”林林说完，“散会，休息一下，一个小时后讨论训练项目，我会制定好！周队，您留下来商量一下海上的项目。”

    总队看着雷厉风行的林林，觉得真的是个宝，不过，手中的报告，“唉！”叹气，要不把她丈夫调过来？再说吧，报告压几天再说。

    一个小时后，林林把三个月的计划全部放在大家面前，扣分标准也写了上去，所有的照片都被林林打乱，然后一张一张拿出来贴在记分册旁边，从上到下，依次按照号码编上去了，“房间按照号码，嗯，你们几个人一间？”林林突然问，

    “六个人一间！”

    “行，就这样，一到六，七到十二，分，男女一起！”林林说，

    “啊？”杨扬有问，

    “指导员呀，我也是这么过来的！不用担心！”林林看了看扬说，

    林林这句话让他们觉得，这A大队真BT！“呵呵，觉得我们A大变态是吧？”林林笑着看着计划，并没有抬头，她猜到了他们的想法说，“没办法，我们的性质决定的，如果出任务的时候，没人会照顾我！”

    “训练有问题么？”过了一会，林林问，

    “是不是有点过了？”王军问，

    “我算是顺序渐进了！”林林笑了，

    “也是！行，就这样！”大家商量了一会说，

    “好！今天晚上开始，我会吹紧急集合的，周队、王军，你们可得配合我哦！”林林说，

    “怎么配合？”两人问，

    “越招人恨越好！”林林笑着说，

    三个人看着林林，开始为那些人祈祷，这招人恨要到什么程度才能呀？都是当兵的，抗压力已经很强了——

    看看这边——

    袁朗回到基地，冲到铁路办公室，气呼呼的坐在他的对面，“头，这叫什么事？调走也就算了，还调离陆军，变成海军了？人家都是夫妻分居往一起调，我这倒好，夫妻分居往远调，越来越远！”

    “我已经打报告上去了，刚刚才和组织部通过电话了，他们说这个也没办法，陆战的人早在林林没有回来的时候就预订了，连维和训练部队都没有抢上，他们说了，让我们克服一下，最多一年，等陆战那边海鲨建成了，就放她回来，不过也不会再在我们A大了！”铁路看着袁朗说，

    “凭什么？”袁朗不爽，“好不容易培养一个那么好的兵！坚决不给！”

    “袁朗，这不是你我能说得算得！”铁路笑着说，“到时候再说吧，说不定那个时候我能把她要回来呢？”

    “唉！”袁朗无奈，他也就是发发牢骚，服从永远都是他所必需遵守的军人基本的天职，“我去训练了！本来还想放手让他们弄得，现在少一个脑子，我还得继续！”

    铁路笑着看着袁朗的背影，唉！已经很少能够看到他发火了，丫头呀，那边也不是轻松的活……

    	

十二、海军陆战队 新官上任

    新官上任

    是夜，海边的训练基地，一声响亮的紧急集合哨响起，所有人员都集合后，吹哨的人却没有出现，于是，所有人面面相叙，而林林则看着手表，和王军躲在某个角落里，等待时机。

    十分钟后，终于有人站不住了，开始互相确定，询问，而这个时候正是林林等待的时机，不错，比她想象等待的时间要长一点。

    “啧啧，队列里不让讲话，当了那么多年的兵都不记得了么？”林林一边从角落里面走出来，一边问，

    “哦，忘了说了，我是你们新来的教官！”林林笑着站在大家面前说，“之前所有的规矩全部作废，以后就用我定下来的！”

    林林看着大家随后继续说，“三个月的训练期，一百个积分，扣完走人，扣分标准我已经让他们贴到食堂了，有空可以去看看！”

    “哦！对了，忘了还有女兵，女兵和男兵总是不一样的对吧，四个月的训练期，两个月一百分，扣完走人，就是说，四个月有两百分！扣分标准一样，听明白了么？有问题么？”

    大家看着眼前的教官，大校级别，女的，说话带着懒懒的腔调，却有着无法拒绝的强硬，小道消息不是说教官是个上过一线的么？她好像挺年轻的，还是个女的，不像。

    “报告！”林林顺着声音，看到的是个女生，回忆，余雪，海洋学学士，上尉，进入陆战队三年，各项考核名列前茅，除了本专业外，特长海上训练，外号美人鱼。

    “说！”林林看着她，

    “说了男女平等，为什么我们的计分标准不同！”

    “不同呀~~~~”林林笑着看着她，“男女本来就不同！”

    “报告，您这是性别歧视！”

    “好，我不性别歧视！三个月，一百分，所有训练统一标准！如果有人不愿意，直接退出！”林林笑着说，“怎么样，还有意见么？”

    余雪看到林林的笑容，突然发觉自己好像掉进了她设下的陷阱，如果现在说还有意见，那么她就是搬石头砸自己的脚，摇摇头。

    “行！我来说一下，从今天起，你们没有名字，只有编号，号码会由王教官给你们分配，为了表明我没有性别歧视，按照你们的编号，重新分配房间，训练内容我已经放到了你们的房间，哦，对了，还有给你们一个见面礼，队列里讲话，每人扣5分！祝你们愉快！”林林笑着说完，转身离开。

    王军看了林林，果真够让人恨的了，至于这边，老老实实的站着，等待王军的安排，5分呀，还没开始呢就被扣了5分，还有就是十分郁闷的余雪，听到后面的安排，她知道这个教官早就按照男女平等的原则安排训练任务了，自己还傻乎乎的让她名正言顺起来，如果以后她们抱怨，她一定会说这是你们自己抢着要的么。

    唉！失算！这个教官不简单，咦？对了，刚刚看到她的作训服，好像是陆军的？编号被乱，房间被打乱，男女混合住在一起，让不少人有些不习惯，还没有适应好，紧急集合哨声又响了，这回，林林没有让他们等，而是看着手表，计算着大家集合的时间。

    “从现在开始，入列的扣三分！”林林说，之后，几个女生被扣分，还有一个男的，

    “啧啧，女兵速度慢也就算了，男兵，唉！真想多扣你几分，不过算了，人家会说我性别歧视的！”林林站在那个男兵面前说，“十九号！下次再比女兵慢，扣三十分！”

    “好了，人都到齐了，听说海边的日出很美，大家一起去看吧，别忘了负重！”林林笑着坐上沙地越野车，泡着绿茶，这绿茶本来是带给袁朗的，现在，算了，自己喝吧，味道不错。

    “喂喂喂！快点，爬都比你们爬的快！”林林拿着喇叭喊，地域般的生活开始了，海边，玩得东西可真多哦！

    一天之后，林林成功引起全体人员的公愤，并得到一个特别的外号，老妖婆，哈哈，林林听到后，笑的得瑟，老妖婆和黑山老妖是不是一对？袁朗？想你了~~~~

    大队长、总队长看到一天后林林就快要引得人家造反了，询问林林，是不是适可而止？被林林严肃地拒绝了，“组建这支部队的目的是什么？据我了解的某些关于国外陆战队的资料，我这点训练不算什么！所以，不要问我可不可以，如果他们不愿意，退出就行！”

    第三天，训练项目面前，按照林林的要求，必须在三分钟内完成一组障碍，如果没有准时完成，扣分，越障很简单，不简单的是，所有的障碍都有不寻常的障碍。

    铁丝网上面挂着的是血淋淋肉，还有内脏，坑道里面除了这些内脏之类的之外，还有拦在路上的一根燃烧中的木棒，至于需要翻越的障碍物上面，全部都是鲜血，粘稠的让人无法攀爬。

    周全坐在办公室里，看到远处如此血腥的训练场，背后顿时觉得好冷，“总队，这丫头没受什么刺激吧？老A也是这样训练的么？”谁都没有看过林林的身手，这太让人意外了。

    “刺激？”总队看看远处想了想说，“估计是受了吧！”心理在想的是，难道就是因为让他们夫妻俩地分居？不过她的身手，听说不错，真想看看，听说维和的时候镇住了国外的军官。

    王军计时，没有人能够在三分钟内通过，而女兵更加差，有一个甚至在一半的时候就使劲地呕吐，最后十分钟都没有过完，

    “干什么呢？坐月子呢？十分钟了，你到底过不过？”林林丝毫没有给那个女兵面子，“绣花别在这！”

    “报告，她~~~”余雪出现到林林面前，林林挑眉看着她，“制度看过么？”林林问，

    “看过了！”余雪回答

    “置疑教官的话，还是要帮队友出头？”林林不带任何情绪的继续问，

    “报告，没有，只是想请您再给她一次机会！”余雪认真地说，

    “机会？”林林看着余雪，“背后被子弹击中的时候，你对子弹说，再给我次机会？”

    “四十七，别为我求情！我弃权！”女兵走到林林面前说，

    “放弃是么？OK！没问题，王军！”林林回头叫王军，“记录！”

    “我说弃权，不是放弃！”

    “三十四，弃权还是放弃都是离开，有区别么？”林林笑着问，

    “弃权是因为我认为你说的没有人能完成，放弃的话是别人完成了，而我完成不了，我放弃！”女兵回答，

    “呵呵，挑战是么？”林林丝毫不在乎的看着对面的女兵，“三十四号，邓丹红，机械物理学士，在陆战队两年，特长枪械！”

    三十四号看着林林，惊讶她的记忆里，却毫不退缩的看着她，“是，挑战！”

    “可惜了，机械物理！”林林笑着说，“不管你是弃权还是放弃，总之，我在的三天里，你就会被退回，可惜，你让我失望了！你还有个机会，认错，扣二十分，留下！”

    	

十二、海军陆战队 下马威？

    下马威？

    面对林林给的机会，三十四号并不接受，“如果您能完成，认错，扣五十分，我都愿意！”

    “机会就一次，我能不能完成不重要，重要的是，你得离开这！”林林笑着从王军手中接过秒表，递给三十四号，“你现在就可以计时，三分钟内我完不成，你们就可以看我的笑话了！”

    林林现在的位置，在距离起点近百米的距离，冲刺过去也好浪费几十秒的时间，林林毫不在意的，对三十四号点头之后，犹如脱兔般冲了出去，三十四号本能的按了一下秒表，开始计时。

    丝毫不理会挂在铁丝网上的东西，林林头都没有抬，快速的匍匐前进，随后跳下坑道，护住头一个跳跃，穿过火势，手撑住坑道，一跃而起，跳了上来，没有停顿，助跑，跳跃，抓住了需要翻越的幕墙，双脚一蹬，翻了过去，计时停止。

    站在三十四号面前，林林满手鲜血的说，“不会超过两分四十秒！”

    三十四号看了看手中的秒表，“两分三十七秒！”

    “既然笑话也看过了，扣分之后，今天一天，你们就呆在这里，没有达到标准的不准吃饭！”林林笑着说，“三十四号，你可以走了！”

    “报告！”四十七号，

    “怎么了，想为她求情？抱歉，机会给过她了，记住，每个人都要为自己作出的决定复出相应的代价！不论如何，都得承受。尤其是军人，要承受的更多。”林林毫无表情的说完，回头对王军说，“这你看着吧，我去洗洗澡，浪费我这一身作训服！”随后林林故意自言自语的说，“唉！太差，失望呀！”

    “她，刚刚那个真地是她么？”周全看着如此快速的完成一系列动作的人问，

    “你也已经看到了！”总队长说，“我想任何人都没有办法置疑她了，果然，老A的人名不虚传！”

    林林一身血的回到房间，“唉！”叹了口气，还没有恢复，之前在老A时间可在两分钟之内哦，晚上要给自己加餐了。

    等到所有的人都达到了林林要求的标准之后，所有的人都躺在草地上，身上是阵阵血腥味，其实也没什么，只要度过心理期，过那些障碍和平时没什么区别。

    三十四号离开了，林林看着远去的车子，第一个离开的，唉！

    噩梦才刚刚开始，晚上，不给他们洗漱的时间，直接吃晚饭，意大利肉酱面，血红的番茄酱，让几个女生有了呕吐的冲动。“如果有人剩下，一百个仰卧起坐，一百个俯卧撑，扣十分！”林林一边优雅的吃着面，一边说。“还有，门口有人看着，谁吐了，一样，还要再给你们一盘！”

    如果眼神可以杀人，林林应该已经被千刀万剐了吧？说实话，王军都有点受不了这样的吃的，不过，他没有办法，他是教官，他不能露怯。于是，林林可以想象会有多少人在心理默默地骂自己，不过，那又如何？习惯了。

    林林吃完饭，看着所有人痛苦的闭着眼睛好象吃毒药一样的样子，笑得让人背后发凉，“全部给我睁开眼睛，就这么点本事？”迫于林林的淫威，所有人只能睁眼看着美味的意大利面，所有人都有这样的想法，以后坚决不吃这玩艺。

    晚上，终于能够睡一个好觉了，而林林却不能，她开始了之前在老A没有恢复完的体能训练，负重，在沙地的感觉和山地的感觉就是不同，软软的沙地更容易让人疲劳。所有的训练项目，林林要一次性全部完成，不像他们，一天时间完成就好了。

    完成了体能训练之后，林林坐在海边的沙滩上，看着远处的明月，想念着袁朗，海上升明月，天涯共此时；袁朗你在干什么呢？这个时间应该还是睡觉吧？我在给自己加餐呢，还记得你说要单独训练我的，呵呵，最后还是我一个人自己练。

    好累！陆战队的人和老A的人不同，他们太骄傲了，袁朗，我还是喜欢步兵。才三天，我就觉得累了，唉！我该怎么办呢？是你，你会怎么办？呵呵，一定会坏笑着继续你的工作吧？我也是，回去，吹哨还是不吹呢？林林海风吹好，回到了宿舍。

    看到了纠察，纠察看到林林的样子，一脸惊讶，林林只是对着他们做了“嘘！”的手势，扛着木头回物资库了。不吹紧急集合了，自己也要睡一会。

    此时的袁朗，当然没有睡啦，他和吴哲他们在研究最终的考核，如何布置，如何做到逼真，喝着绿茶，看着窗外的明月，想念着。那几个看到袁朗的样子就知道他在想林林，这才结婚，就分开，是谁都不爽，单从他们这几天的加餐就知道了，不过，有一点不错，烂人都这样了还没有抽烟，吴哲对此发表的感慨就是，又一个妻管严~~~

    此时袁朗想的是，这次布局真实性有多少，会有人发现么？会怎么做？随后思绪就飘到了林林那里，海边的感觉如何？别晒得又黑又瘦回来，那样可就不要你了！唉！陆战队的人，估计都挺骄傲的吧？不知道你能不能压得住，有些担心……

    训练还在继续，当然，有人离开，至于质疑的人当然还有，只是他们看到林林之前的表现，他们学会了忍耐，他们要等到某一个时期爆发，他们还没有找到那个可以爆发的契机。

    而对林林的愤怒，他们已经快到临界点了，为什么？因为林林每天看着他们的训练时的样子都是一副昏昏入睡的样子，他们跑步，林林就坐在副驾驶的位置，什么也不说，把椅子后背放的很后面，并且连骂他们的力气都没有，最后由王军完成。

    别的时候更是如此，越障，林林会利用职务之便，轮流让训练员们去遥远的地方给她拿藤椅，自己坐在藤椅上面，拿帽子盖住自己，睡觉。其实，也不能怪林林，每晚的加餐她的确很累，而且，最重要的是，这点小的训练不用她盯。

    当然，要是认为林林真的睡着了，那么你就死定了，她是那种随时有危险，可以随时进入攻击和防御状态的，南瓜的那个时候她就在宿舍里让袁朗他们见识过了，这次又被陆战的人见识过了。

    很简单，林林在让他们练习偷袭，很简单，能够偷袭她就算通过。林林还是在那边睡着，而那些偷袭的人，在远处几十米的距离就被林林发现了。

    任务是林林让王军以纸条的形式最安静的方式交给他们的，那时，他们还在体能训练，林林那个时候就已经坐在越障训练处的藤椅上睡了。

    偷袭呢，纸条上写的很清楚，随便什么时候，任何方法都可以，只要能成功，于是，几个人蠢蠢欲动，也不制定计划，直接冲了过去。

    几十米的距离，就被林林的枪中的彩弹射中，“那么大声，偷袭谁呢？毫无章法！扣分！”全部动作加上话语，林林除了手动了动，别的什么都没有动，几个视力超好的人都无法相信林林竟然没有去看目标，就能准确地击中准备袭击她的人。

    “淘汰的去海边！”林林也不管，继续晒太阳。

    	

十二、海军陆战队 海上训练

    海上训练

    去海边，类似于老A的375，约定俗成的加餐，一般情况下就是抗着木头在他们那个不算短的海岸线上来回十次，并且要求趟着海水，然后在海水里完成一百个俯卧撑，一百个俯地挺身。

    作战训练继续，偷袭始终没有成功，而林林始终没有把帽子从脸上挪开，“脚步轻点，那么响！”林林说完，一枪，击中其中一人的一条腿；

    她凭借着那些人蠢蠢欲动还有那兴奋、不服的情绪还有丝丝杀气，远在十几米甚至几十米的距离感觉到进攻的方向，随后全部解决。

    于是，海边的人群里开始疑问，“你说老妖婆身上是不是长满眼睛呀？”

    “我也怀疑，我们都那么小声了，她还是发现了！”

    “怎么可能呢？我觉得是我们的呼吸出卖了我们！”

    “切~~又不是天黑，白天声音那么响，她听得到我们的呼吸呀？”

    “谁知道呢？不过，老妖婆挺厉害的！”

    “那是，不厉害她能那么嚣张？你看，总队长都不管她！简直是虐待！”

    “我就不相信了，她就没弱点了？”

    “得找个机会整死她！”

    “啥机会？她连体能都比我们好，还有什么比我们差得？”这才是重要的话，

    “她不是步兵么？海上、空中一定没我们好！”

    “海上可能，空中？你空军呀？”

    “嘿嘿，我是海航团的！”

    林林依旧晒着太阳，她不用去听，也不用猜都能知道她不在的时候，那些人会怎么说她，两周了，看了看记分牌，应该快有人要离开了。袁朗那边应该快要终审了。这边也快要进行海上训练了。

    天气不错，扔下抗暴晒任务之后，林林去大队找到了周全，她需要他的帮助，海上的训练，她始终没有把握，她要把所有的训练全部练习一遍，并且确定自己的成绩，并作强化训练，最重要的是作为教官，她不能在这里露怯。

    商量了晚间的训练，林林继续坐在太阳底下看着那些人的抗暴晒训练，陆上的训练最多还有一周的时间，海上训练最少需要一个月，还有空中，陆战队训练强度需要加强，计划需要修改。

    在这一周的时间里，林林每天仍给他们十几种武器，陆、海、空的各种作战武器，要求熟悉全部的使用方法，用最快的速度掌握它的功能，并能用其完成各项任务。

    而晚上，林林则跟着周全在海里练习泅渡、高强度水下作业，水下格斗，水中定位，等等训练，漆黑的夜，漆黑的海，冰冷的海水，对林林来说，是非常艰苦的挑战。

    海浪、海风，所有的海中训练和之前在A大的训练不同，河、湖毕竟不是海，有太多的不确定性，林林在一次五公里负重泅渡中，差点因强大的海风失去方向，把周全吓了一跳，还好，林林的水下作业比较强，很快找到方位，没有被海水吞没。

    水下格斗，周全找来了陆战最强的两个人，号称“水鬼”的陆战队分队长训练林林，水下活动速度、反应都会比陆地慢，陆地上的能力在水中很少能够用上，所以，林林就像个初学者，经过每天晚上非人的折磨，林林慢慢熟悉了陆战的海中项目。

    同时为了提高水中的格斗训练，在陆地上的时候，林林还会在手脚上面绑上几公斤的负重，任何时候都不会把它拿掉。

    陆上的训练全部结束，三周的时间，除了一人弃权外，十人被淘汰，其中女兵有七人，女兵的淘汰率高达百分之四十，林林不用打击，他们自己也很清楚，所以，每个人都在咬紧牙关，一定要撑过去。

    海上项目开始，林林给每个人身上放了一个GPS定位系统，一人给了一个防水地图，一个老式指北针，坐上了海航团的飞机，“五公里泅渡，也许更近，也许更远，这要看海航团的兄弟怎么空投你们！”林林在飞机上对大家说，“游回到指定地点！会有船接你们，你们身上都有信号弹，如果撑不住了，拉开它，当然，也意味着你们被扣分！”

    说完，飞机的跳舱灯亮了，“因为是海水，所以，我没有给你们准备降落伞，祝你们好运！”林林说完，不用林林用脚踹，所有人依次跳了下去，等所有人都跳了下去之后，林林也跟着跳了下去。

    林林身上带了GPS，专门跟在他们后面，主要是防止他们在移动时方向错误，她在最后一个收尾，至少能够保证人员的安全。

    当然，第一次的训练还算顺利，全部达到指定目标，海上训练正式拉开序幕。

    全部变成蛙人，每天呆在海水里，水中特训，泅渡三到五公里后，在极度疲惫的时候，冲锋舟从他们身边通过的时候，必须抓住，并能够成功跳跃爬上冲锋舟，否则，游回到岸边，一切海边的训练都必须肩扛冲锋舟，而吃的东西却是简单得不能再简单的面包、牛奶，时间也只有三分钟。

    “无比怀念意大利面！”

    “靠，谁当初说绝不再吃意大利面的？”

    “唉！这种非人的生活，老妖婆到底从哪里来的？不会是精神病院吧？”

    抱怨声不断，却没有人退出。

    远远不够，还没完呢！抗寒训练，海风阵阵的晚上，就睡在海边，没有帐篷、没有被子，没有睡袋，只有一个防潮垫，除了海水拍打岸边的声音，还有就是林林时不时地打开的录音机里的声音，别以为是好听的小夜曲，那就是枪炮声。

    抗寒、抗暴晒，还有抗干扰训练。到了白天，还要在水里进行水鬼训练，“水中格斗！”

    “度日如年”这就是所有选拔人员的真实想法。对于林林来说，同样如此，算着日子，思念着袁朗。

    袁朗他们南瓜终审终于到了，南瓜收获的季节，如愿以偿，有了吴哲他们的参与，终审空前的顺利，没有人发现和质疑任务的真实性，袁朗又收获了不少好的南瓜，而他，也终于能够确定，以后南瓜收获就不用他去做那个采摘的农民了，齐桓、吴哲、成才他们都已经不用他操心了。

    袁朗在副大队长的位置上越坐越好了，铁路也高兴看到袁朗成熟的样子，袁朗也慢慢退居一线，除非高级别的任务，袁朗才会带队。

    林林他们是封闭训练，袁朗根本没有办法和林林电话联系，而林林现在，也根本没有时间和袁朗联系，信都没有时间写，打电话？更加没有机会，封闭训练，杜绝一切通讯设备。除了各自相互的思念，两人什么也做不了。

    终于，近一周的海上训练算是结束了，所有人像个鱼干一样回到了阔别已久的宿舍，“终于能够睡上一个安稳觉了！”

    “别，还是做个思想准备的好！说不定还有紧急集合呢！”

    “靠！还让不让人活了！看看，我都快泡成鱼干了！”

    “鱼干也没办法，时刻准备着，不怕一万就怕万一么！”

    “唉！一半的日子过掉了，可是，我的分数已经扣掉了三分之二了，上帝呀，我该怎么办呢？”

    “切！我都快成个位数了！”

    “撑过去吧，兄弟姐妹们！”

    美好的一天又过去了……

    	

十二、海军陆战队 海鲨成立

    海鲨成立

    海里的项目，他们始终没有机会挑战林林，而在水中搏击中，林林和另外两个外援，就是训练林林的两个水鬼，加上周全，四个人让他们品尝到了什么叫做地狱，什么叫做命悬一线。

    当然，林林还算厚道，一开始都是在两米深的游泳池里进行训练的，当然，同时也有要求，没有氧气瓶，就靠你在短短的屏气的几分钟内打败对方，否则，只要从水里探出头，就会有人把他按下去。

    两个月后，一半人已经被淘汰，女兵也只剩下个位数了，弃权的人再没有出现过，对于林林这个教官，他们是既佩服，又怨恨，佩服她的能力，佩服她那BT的想法，可以把一个简单的训练，变得花样百出，记忆深刻；怨恨她BT的训练内容，怨恨她恶毒的话语，怨恨她的毫不留情。

    最后一个阶段的训练，枪械还有空降；跳伞对于他们来说已经驾轻就熟，绳降也并不担心，而林林给他们安排的却是海上绳降，难度系数直线上升。

    海上直升机本身的飞行情况就和天气有直接的挂钩，大雾、大风的天气，直升机飞行事故率是很高的，再加上需要长时间停留在某一地点，让战士们绳降，说实话，周全并不同意。

    林林很清楚大家的顾虑，但是，大家都知道，在恶劣的情况下的战争才会出奇不意，就像诺曼底登陆，如此恶劣的天气，恶劣的海岸，让德军放松警惕，让盟军有机可乘。才成为转折点，如果在一个良好天气下登陆，绝对不会有如此的效果。

    最后，计划还是被批准了，当然，林林为了保证安全，和海航团的人做了深刻的交流，最好的飞行员，最好的机械师，然后，在恶劣的天气中，林林试验了几次，掌握了其中的要领，也让自己受了不大不小的伤。

    伤势其实很简单，绳降时绳子在海风中摇曳，下来时，不注意就会伤了手，还顺便被海风吹得倒出晃悠，撞上船上的桅杆，最后就是跳下来的时候，撞上了后背，瘀青基本上布满了全身。

    给自己涂红花油的时候，林林又回想起那天第一次被袁朗擦药油的情景，毫不在意的就撩起T恤，空气中弥漫着红花油特有的味道，“唉！袁朗，我又在想你了！怎么办，无时无刻不想念！”

    此时的袁朗被叫去学习了，就他一个人，本来是铁路的任务，袁朗根本不想去，可惜，迫于铁路的淫威，袁朗极度不情愿的参加了整治学习，其实他也明白，铁路在放手、放权，有意识的希望袁朗能够接手A大。

    学习班里，袁朗遇到了高城，于是，请高城喝酒，顺便告诉他，他和林林已经结婚的事实，高城笑着说，“恭喜！还好你们已经结婚，要不这次我也会叫你们快点结婚的！”

    袁朗看着高城，发现高城似乎知道些什么，问他？袁朗觉得已经没有必要了，都已经这样了，知道些什么又如何？于是，两人只是喝酒，聊天。

    无意中听到有陆战的兄弟，听说了一些关于林林的情况，不过，只听到陆战准备新组建一支海鲨突击队，新来的教官特别BT，还是个女的，怀疑受过什么刺激，云云……

    林林在宿舍抹红花油的时候，几个队员去医务室拿药，无意中听到了护士们的对话，关于林林的，知道她受了伤，具体原因不明；听说她每天晚上都会背着木头出去，时间都是固定的，纠察每天都能看到，据说是领导特批的……

    于是，林林又多了一层神秘的面纱；于是，晚上，所有宿舍的队员都没有睡，等待那个特定的时期，看着林林背着木头的背影；却不小心被发现，林林回头，看向他们的宿舍，吓得所有人蹲下了身体。之后没过多久，紧急集合哨响起。

    出现的教官却不是林林，是王军。

    很简单，林林很容易就能感觉有人看她，而凭她强有力的夜视能力，发现所有的队员都在看她，于是，她想，既然都不愿意睡觉，那么都起来加餐吧，于是，在她看过他们之后，林林调转方向，把正在和周公下棋的王军叫了起来，让他带着队员们去看海上的月亮。

    于是，海鲨又多了一句至理名言，好奇害死猫，好奇就加餐……

    终于，三个月过去了，面对大海，面对恶劣的天气，他们经历了生死考验，通过了林林一个又一个的非人训练，不用像老A那样终审，他们都通过了考验，成功留下了二十三人，其中女兵只有区区三人，里面就有余雪，而她的代号还是原来一直用的那个，美人鱼。

    至于他们问起林林的代号时，林林坐在沙滩上，回头灿烂一笑，“你们不是叫我老妖婆么？”

    引得所有队员一阵恶寒，原来她什么都知道呀。

    “我引用我以前的队长的一句话，我很喜欢，以后，我们就要常相守了！希望你们在海鲨过的愉快。”林林突然变得很温柔的对他们说。“食堂给你们准备了很多吃的，明天放假一天，好好享受！”

    他们都不敢相信林林的话，不过在林林微笑的鼓励下，他们冲向了食堂，随后林林就听到了食堂里传来的哀号，意大利肉酱面，林林特意给他们准备的。

    林林拍拍身上的沙，笑眯眯的回到办公室，完成她最后的训练总结，还有人员的评估报告。她也有一天的假期，可是，根本不够时间去见他，唉！一天的假期，如何用？她不知道，只能安静的呆在基地，好好睡上一觉，然后，发个邮件给那只大尾巴狼吧。累，不想写信了！

    邮件发出去后，并没有得到预想的回复，心想可能出任务了，林林也就没有继续发邮件给他，继续写信，休假一天，林林完成基本的训练后，去看看大家的情况。宿舍重新分配，女兵一间，关心一下队员也是必要的。

    海鲨正式成立，队员二十三人，队长周全，副队长郑陈林，指导员王军。袖标是大家集思广益，涂鸦出来的，其实也没什么，就是一只咧着大嘴的鲨鱼，画的牙齿比鲨鱼身体还要大。不过，大家都很喜欢，说这样才能显示他们的锋利。

    至于每个人的外号，基本延续原来的代号，而林林的，最后一致通过，海妖，让林林无语，不过她到发现，这些崽子一点也不怕她，难道加餐还是加的少了？其实，她还是喜欢小红帽的外号，可惜，狼外婆不在。

    轻松的日子没有过几天，任务来了。

    林林是被紧急叫到会议室的，我国的大型捕鱼船在南海海域捕鱼作业的时候，遇到了海盗，现在海盗要求五百万的赎金，否则杀人。

    海盗？林林本身属于陆军，对于海军的事情知道的并不多，不过，她很清楚在我国海域，海盗根本不太会出现，尤其是南海海域，我军海军部署基本上都在这边，怎么会有海盗如此猖狂？

    对于我国海域的领属问题，我们和邻国的矛盾由来已久，最近又是比较敏感的时期，现在出现海盗，总觉得有些问题。

    	

十二、海军陆战队 海盗？

    海盗？

    林林看了被劫持的渔船最后传来通话时的地点，的确是在争议海域，“海盗什么时候通知我们的？要求什么时间交赎金？有没有什么政治目的？”林林思考了很久后问，

    “他们首先通知的是国际组织，然后由国际组织通知我国！对于这么一个流程，我们也表示了怀疑，他们因该不是真正的海盗，不过，他们以海盗自居，我们也就拿他们当海盗！”总队长说，

    “他给了我们两个小时的时间准备赎金，两个小时后通知我们如何交赎金，他们不和我们正面接触，全部都是由国际组织传话过来！”周全补充，

    林林听了大概，“知道我们的船现在的具体位置么？海盗人员是多少？周围还有什么船只么？”

    “目前只有大致位置，海盗人数，我们并不清楚，周围还有我们邻国的几艘号称是商船，没有离开的打算，我国军舰正在驶向那边的海域！邻国的军舰也准备过去。”

    “这不是个好现象！”林林皱眉，“最快他们什么时候能够到达出事海域？”

    “目前，我们调配了最近的军舰，一小时后应该可以到达，但是据情报所知，邻国的军舰最多半个小时就能到达。”

    “哦！需要我们做什么？”林林已经大致了解了情况，任务应该是解救人质吧？

    “我国已经很邻国交涉了，由我们来处理，我海航团已经派直升机监控了，他们也同意由我们处理，不过，他们可能会全程监控，所以，我们要做到万无一失，半个小时的准备时间，会有直升机送你们前往出事海域，进行营救任务！”

    “海盗怎么处理？捉活的？还是可以全部歼灭？”林林问了关键问题，

    “最好能抓活的，不过，只要保证人质的安全，别的人，可以不用考虑！虽说是在争议海域，不过，我国已经强烈表示，是属于我国海域，我们有权处理在我海域犯罪的任何事物！作战计划你们在飞机上确定吧，这次由你全权负责，人员你挑。”

    “明白了！这次为了保证万无一失，我决定所有海鲨的人全部上！”

    “可以！”

    紧急集合哨吹响，所有海鲨人员聚集，为了保证任务的顺利进行，林林集合了所有海鲨成员，通知所有人，“一级战备，二十分钟时间，准备装备，半个小时后这里集合！解散！”林林通知完毕之后，所有人回去准备。

    大致的计划林林已经在脑海里了，所以，她通知物资库给他们准备的装备是：潜水设备、刀、水弩、带消音的手枪、轻型武器，等配套，狙击手配备狙击，重型武器只配备几个人。

    准时坐在武直上，看着大家紧张的样子，林林笑了，却不打扰他们，万事都有开始，适应是最重要的。

    林林直接和他们需要降落的船只进行了联络，确定他们到达的时间后，计算直升机到达的时间，在中间的空档期，她请他们把劫持船只附近的船全部驱逐，并设立警戒。如果真的是海盗，他们一定有母船在附近；如果不是更加麻烦，万一有船确定他们进攻并通风报信的话，他们就麻烦了。

    沟通联系好之后，林林对海鲨的人说，“分组行动，鹰眼、螳螂、锅子，带着你们的副狙击手一起负责外围狙击，剩下的听我的指挥！”

    “明白！”所有人回答，林林把狙击扔给了那几个人，“休息！”说完，全部休息，等待。

    “郑队！”机组人员对林林说，“我们到了，不过他们是巡洋舰，没有停机坪！你们可能要跳下去了！”

    “OK！知道了，我们绳降！”林林伸手表示清楚，然后回头和队员们说，“全部绳降！”

    “是！”全体人员背上行囊，做了绳降最后的准备，检查装备是否齐全，全部确定好后，伸出大拇指，表示一切OK！

    和舰艇联系好后，等待甲板人员的旗语，确定可以绳降后，直升机驶入绳降区域，机组人员确定后，回头给林林一个确定的手势，放下绳索，依次绳降，林林第一个跳了下去。天气不错，所以，绳降很顺利。

    所有海鲨的人全部列队集合完毕后，林林让他们原地待命，自己跟着进入船舱，在会议室询问目前的情况。

    这次让林林惊讶的是这次我国海军派来的不但只是一艘巡洋舰，竟然还有一艘潜艇跟着一起过来的，所以，在他们的强硬措施下，所有的异国船只、本国船只全部远离这一区域，直升机拍摄的图片上显示了劫持船只海域的情况，还有甲板上的情况。

    林林看了渔船的照片，甲板上的人手并不多，不过可以看到他们手中的武器，重武器，他们带的重武器并不多，只能偷袭。

    “船的图纸传过来了么？”林林需要船体的构造，

    “传过来了！”副舰长把图纸交给了林林，

    “双核！来一下！”林林通过通话器把甲板上的双核叫了下来，他是电子机械高手，尤其精通船体、坦克等机械构造，

    “头！”双核下来，

    “看一下我们从哪里进去比较好，大致能够判断他们会把人质关在哪里？”第一次任务，林林就放手让手下的人发挥特长，其实她已经确定了所有的计划，

    “是！”双核看着图纸、配合拍摄的照片，确定好之后，用手指在图纸上一指，对林林说，“头，这里！”

    林林看着双核指出来的地点，点头同意，“马上放到PDA里，把确定人质的位置标注好，发给所有队友！”林林说，

    “是！”双核快速拿出电脑，把图纸输入，标注几个重要的地点后，传入PDA，传给所有队友，之后便离开了。

    林林把具体的作战计划和副舰长说了一下大概，让他们在外围配合，并请他们拦截所有的通讯频率，防止有人报信。

    和总队联系之后，收到了可以行动的指示，林林上甲板，换潜水服并开始布置任务。

    “所有人员换上潜水服，带好装备，鹰眼你们不用带狙击了，这里的距离太远，不在狙击范围内！到了船上，也就不需要狙击了。”林林说，“水蛇、双核、你们两个各带A、B两组人，我带C组，C组负责进攻，A组负责收尾，B组负责寻找营救人质！面对歹徒，必须让他们丧失战斗力，如果可能，尽力抓活的，不过前提是你们必须没有危险！明白么？”

    “明白！”所有人回答，

    “好的，检查通讯设备，使用短波频率，确定各自武器装备正常！”

    “A组没有问题！”水蛇检查了A组所有人员的装备后回答，

    “B组没有问题！”双核回答，

    林林检查了C组所有的装备，和AB两组通话，“收到！准备出发！”

    他们现在的位置距离渔船大概在两到三海里，大概距离为四公里以上，一般在半个小时到一个小时之间，现在是鱼类繁殖季节，应该不会被声纳发现，最多以为是鱼类。确定好后，坐上小船，小船被放到了海中，戴上护目镜、含住氧气，坐在小船边，向后一仰，进入水中。

    	

十二、海军陆战队 登船

    登船

    由于这次任务紧张，他们携带的氧气瓶容量最多能够支撑一个小时，所以为了保证人员的安全，林林的要求是最快的速度到达指定目标。

    这里的海域很漂亮，有很多的热带鱼类会从他们的身边游过。水底无法通讯，所以林林并不知道现在劫持的甲板上的情况。

    四十七分钟后，到达被劫持船底，确定人员全部到位，林林带的C组顺着爬梯向甲板上爬，B组顺着锚向上爬，应该会直接到机械室，A组跟在C组后面，作必要的接应。

    由于海盗发现他们的通讯频率被干扰，察觉到可能出了什么问题，于是对围在他们转圈的直升机开火，后来拿出了火箭筒，直升机只能快速飞离，无法向林林他们提供甲板上面的情况。

    听到他们的汇报之后，林林只能先上了夹板，确定一个安全的地方，翻出电脑，和军事卫星连线，拍摄高精度的卫星照片，得到甲板上的情况。

    “C1、C2、C3你们三个从这里绕过去，解决这两个人，C4、C5、C6你们三个从这里解决这个人，然后从这个入口进去，寻找人质，地形图你们都记住了么？要随时小心任何房间！不要轻易的相信里面人的话，时刻保持警惕！”

    “C7你和我从这里走，解决入口的两人！都明白了么？记住，时刻警惕，小心点！”林林在电脑上指着卫星照片布置任务，看到大家点点头后，说，“出发！”

    分头行动，悄悄地走进之后，林林毫不犹豫的扣动扳机，箭被弩发了出去，一人到地，一人回头准备射击，C7并没有动手，林林在出手后就知道，快速从腿上拔出军刀，掷了过去，

    林林解决了两个人，对着通话器说，“听好了，所有人，别在那里发呆！杀人也是必备的技能！注意一下女生！”最后一句，林林是对水蛇和双核说的。

    双核和水蛇那边目前还算顺利，爬上去之后并没有发现敌人，双核打开了红外成像，观察了机房没有人之后，往货仓走去，他初步判断能够关押多名船员的也只有货仓。听到林林的话，他就能够确认林林他们已经遇到了敌人，而且，有人下手软了。

    他深呼吸，在之前的测试中，他能通过当上小分队的队长也是林林对他的肯定，他知道，如果不出手，死亡的就是他们，所以，他在给小分队安排任务的时候，把女兵留在了自己身边，同样，水蛇也是这样做的。

    林林分开的另外两个小组，干净利落的解决了甲板上的人后，按照林林的指示入口进入，船舱纷乱，有着被劫后的凌乱，地上散落着各种物品，看样子应该是被关押到了某个地方。

    打开红外探测，察看热源分布，她的任务不是人质，林林直接按照地图标识向驾驶室走去。C7跟着林林，对之前的表现有些懊恼，不过，林林除了前面严肃的对她说了一句，“反应太慢！”之后就再也没有说过她。

    驾驶室里竟然没有人，这让林林没有想到，在往回走的路上，遇到了出来巡视的喽啰，C7一弩击中了那人的肩膀，那人手中的AK就掉到了地上，C7直接走上前，准备把他铐起来，突然白光闪过！

    林林马上把C7拉了过来，一个转身，一脚踹向那人，“哐当！”那人手中的匕首落地，林林蹲下身，捡起匕首，一刀划过头颈，血就喷涌而出。

    “海妖确认，这批海盗身手不错，遇到直接击毙！”林林已经没有捉活的想法了，就他们这种打法，根本无法让他们丧失战斗了。

    “头，你的腰！”C7看到林林因为之前的一系列动作，在救她的时候，虽然林林已经尽力躲闪得，还是被那个训练有素的人的匕首划伤了，腰间，伤口还挺深的，血已经流出，顺着黑色的潜水服向下滴。

    “小点声，保持警戒！我之前的话你也听到了，击毙敌人知道么？”林林一边说，一边从背包里拿出医药包，在心理暗暗骂，MD，阴沟里翻船，出了那么多次任务，被人近身拿刀给划了，这些人，回去加餐，加餐，好好的让你们吃饱！

    “我们已经进入船舱，驾驶室没人，目前解决六人！”林林向舰艇里的人汇报，“最多二十分钟解决战斗，建议船只靠近，接应！”

    话语间，林林已经用纱布缠完了腰间，真TMD疼！这伤不轻！做了手势继续走，身后的C7不敢再怠慢，她知道，如果刚才不是林林，刀应该直击她的心脏。

    双核他们一路走的很顺利，加上有红外成像，所以能够提前预知，顺利地安静的解决了在走道上警戒的守卫。

    水蛇他们则分成两队，除了一队做双核的接应之外，还有一队往甲板上走，做林林他们的接应。

    对方好像发现了有些不对劲，拼命的呼叫门口的守卫，没有回答，于是他们只能在叫人出去看看，开火到了最后是无法避免，林林他们一直都是带着消音装置，只要保证对方不开枪，他们就不会被暴露。

    “双核，他们迟早会发现，你们现在在哪里了？”林林一边往货舱走，一边问，

    “头，我们已经到门口了，红外探出，里面至少有几十个人，蹲在地上的还有站着的！”双核报告，

    “站着的有多少？有办法切断电源么？”林林突然想到，“他们这个捕鱼船的仓库应该是有冷气的吧？能爬上去么？”

    “头，电源很难找到！估计要十到二十分钟，冷气通风口可以爬上去！”双核说，

    “行！我知道了！”林林思考了一下说，“带人爬上去！”

    “明白！”双核通知他们队员，悄悄地走到了冷气房，寻找可以攀爬的位置，卸掉不必要的装备，慢慢的爬了上去。

    “我们准备向上爬了，通话用摩尔码！不再说话，完毕！”双核通知，

    “知道了，小心点！”林林说完，安静得等在着。

    过了一会，耳机里传出了轻轻的敲打声，是他们爬上去后，传出的消息。

    “简短的汇报里面的情况！”林林说，

    “十几个人看守着，全是重武器！”密码敲打出来的意思，

    “能够同时全部击毙么？”林林问，

    “不行，我们的位置有死角，只能解决一部分的人员！”

    “行，我知道了，呆着别动，听我的指挥！”林林说完，双核他们就安静得趴在上面，从几个通风口看到里面的情况，几个死角，什么都看不到。没多久，所有人就听到了枪声从甲板上传来。

    “不用担心，是C1他们！”林林的声音通过耳机传到双核他们的耳中，随后就听到仓库有人端着AK冲了出去，直奔甲板。

    双核嘴角咧了上去，再往下看，十几个人剩下几个人了，紧张的端着枪，看到有不爽的，枪托就上去了。

    “安心待着！有什么问题马上通知我！”林林继续通话，随后，甲板那边传来了阵阵枪声，货舱里面也变得混乱起来。

    	

十二、海军陆战队 歼灭海盗

    歼灭海盗

    枪声停止后，“水蛇，上面的情况怎么样？”水蛇那一组早在之前和C1他们会合之后就通知了林林，于是林林让他们停止使用弩和刀，去掉消音器，把船舱里的人往甲板上引诱，而他们利用甲板上的各种桅杆之类的作掩体，在暗中解决了所有冲出甲板的人。

    此时，船舱里的人有些疯狂了，对着天花板放了一梭子枪之后，大声地喉了起来，“出来，再不出来，我就杀人质了！给你们三十秒！”是菲律宾语，林林突然感谢那个时候在老A做南瓜的时候，BT的外语教官吴哲教的语言里面有这个，现在用上了。

    “双核，仓库的入口就一个是么？”林林计划着，

    “是！”双核回答，

    “刚才里面的射击有没有人受伤？人质和你们！”林林说问，

    “他们是朝天花板射击的，人质没事，我们的人员刚刚确认，没人受伤！”双核回答，

    “知道了，现在能够全部击毙么？”林林又问，

    “不行，有一个人抓着人质当着，根本没有射击的位置，还有一个在死角，也不行！”双核说，

    “我知道了！”林林清楚了里面的情况说，“我会尽力让他们出现在你们枪口中，一会如果看到我打手势，就射击！”林林说完之后，让她身边C组在门口守着，自己慢慢悠悠的站起来，向货舱走去。

    “等你们看到我之后，告诉我死角的人在几点方向，我尽力把他引出来！”林林说着，已经走到了门口。

    “请不要开枪！”林林说和菲律宾语双手拿着弩举过头顶开门走进货舱。

    看着大摇大摆走进来的林林，海盗们到一时没有适应，只是呆呆的看着。“怎么就一个一个人？”挟持人质的那个人探出脑袋，“把手里的东西扔了！”

    “他们都在甲板上，过来总需要点时间吧？”林林一边说，一边看着周围，顺手把手中的努扔了出去。双核已经告诉她在她十点的方向是他们的死角，所以林林在仍弩的时候故意往那个方向扔了过去，希望能够把他引出来。

    “还有枪！”

    林林无所谓的耸耸肩，把腰间别的枪扔了出去，然后在门口找了个放工具的箱子，二话不说的坐在了上面，“不好意思，受了点伤！”林林笑的灿烂，

    所有人都盯着林林看，林林也不在乎，坐在箱子上，拉开了潜水服的拉链，一边脱衣，一边和那个人用菲律宾语聊天，“怎么想着做海盗呀？我看你们身手不错，嘶！”牵动伤口了，林林吸了口气，“谈个条件吧，把船员都放了，你们都能活！”

    “不可能！我们要钱！”

    “钱？你认为五百万美金那么好拿？”林林笑着说，“你以为这是索马里？”

    “不给钱，你们、他们都得死！”

    “是么？可据我所知，你们至少已经死了一半人了！”林林笑的张扬，“而我们，只有我这个身手比较差的受了点小伤！”

    “呵呵，也许你说的是真的，那又如何？就当少几个人分！至少人质还在我手上！”

    “知道索马里的海盗为什么那么猖狂，为什么没人能管么？因为他们的临时政府，因为他们动荡局势，因为去护航的各国军舰没有法律可依，只能在他们开枪后抓捕，不能击毙，也不能先行开枪，可是你们不同，你们在我国海域，我们有法可依，你认为我们会给你钱么？”

    “是么？那你觉得我现在开枪的话，你有法可依么？”枪口对准了林林，

    林林毫不在意，话语间已经把潜水服脱到了腰间，伤口之上，露出黑色的紧身运动胸衣，而她在脱衣服右边的袖子的时候，把藏在右脚后面的军刀悄悄地拿出来，别在了右边的袖子里，现在她一伸手就能拿出刀。

    “你看看，你现在射击估计也瞄不准我，唉~我说你把人质挡在你面前干什么？怕我开枪？我枪在地上呢！”林林空着手在他眼前晃，她无法把那个死角的人引出来，只能让面前的人把人质放了，这样死角的人她可以对付，剩下的就交给双核他们。

    耳边响起水蛇的声音，军舰已经到了。

    “你甲板上的人呢？怎么还不下来？是不是被我的人给干掉了？”海盗突然说，

    “不错，还想着他们呢！”林林笑了，“你不会自己问么？看看是你的人回答还是我的回答？”林林保持着警惕，做好随时出击的动作，

    对讲机那头传来的是水蛇的英文，成功地把对讲机着头的海盗惹毛了，摔掉对讲机，把手中的人质踹了出去，拿枪对着林林射击。

    就在他摔出对讲机，踹掉人质的时候，林林做出了狙击的手势，枪声同时响起，林林蹲身一侧把刀扔了出去，子弹划着林林的脑门飞过，门口的C组人冲了进来，双核他们也踹了通风口跳了下来，海盗除了林林飞刀的那个，被飞刀击中持枪的手之外，其余的全部被击毙。

    收拾战场，疏散人员，军舰的士兵一起过来帮助他们，林林只能坐在箱子上，失血过多，让她快要昏迷，强打起精神，美人鱼是水蛇的B组，看到林林的伤势，快速拿出医药包，重新包扎。

    “头，去舰上好好治疗一下吧！”伤口太深，简单的包扎并不能止血。

    “小心点！”林林看到双核走到被林林飞刀击中的海盗身边的时候，说，随后用菲律宾语对那人说，“别再抵抗了！”

    那人知道大势已去，一手捂着受伤的手默默地站起来，伸出双手，双核铐上了他，所有人都上了甲板，美人鱼扶着林林到了舰艇的医务室里。

    看到医生拿着针线，林林突然耍起了小脾气，“医生呀，我是个女生，别缝针行么？留条疤多难看？我还没穿过比基尼呢！”

    医生看着眼前的女生，眉头皱得都可以夹死N只苍蝇了，伤口有些深，虽说还没有到一定要缝针的状态，可是也到了不缝针愈合起来比较慢的情况，不过人家说的也对女孩子还是要漂亮的。可是，“就算不缝针也会留疤的！”实话，

    “我知道，不过这样疤就没有缝针后留的疤难看么！”其实林林是怕被袁朗看到，不缝针至少说明伤口不深么！

    医生为难的看了看林林，最后一个叹气，还是妥协了，“我现给你止血，如果血能够止住，那么就不缝针，不过愈合会很慢，你要小心，最近不能运动，不然伤口裂开，那么只能缝针！”

    “谢谢！”林林开心的点点头，想的是只要愈合了，袁朗问起来就说训练的时候不小心划的！最近要小心，别让伤口裂开就好。

    医生先清洗了伤口，然后用止血带包住伤口，期间医生回头看到林林满头的汗却没有听到她发出任何声音，暗暗佩服她的忍耐。观察了许久，血止住了，于是医生认真的做了包扎，“不能碰水，不要吃生冷刺激性的食物，不利于伤口愈合，这些你们应该知道！”医生交代，

    “我知道，谢谢！”林林慢慢站起来，

    	

十二、海军陆战队 后续

    后续

    “头，舰长找您！”双核他们已经把收尾工作交给舰艇了，“医生，我们队长还能爬绳索上直升机么？”

    “你们队长？”医生没有想到眼前的女兵竟然是陆战的队长，“绝不能！由于她的要求，伤口没有缝合，让它自然愈合，所以，稍微一个动作都能让她的伤口裂开！”医生嘱咐的同时，再次把目光放到了林林身上，突然看到林林脖子上掉出来一串项链，上面有一枚戒指，

    “陆战允许戴首饰？”医生有些奇怪，

    “哦，不是，结婚戒指，潜水服没有口袋，只能带着！”林林微笑的摸着戒指，认真地解释，“别告诉别人！”说完，林林接过双核拿给她的作训服，把项链放到了衣服口袋里，“不好意思，能不能回避一下，我要换衣服！”林林举起衣服说，

    “是！”双核和医生一起离开，他同时有些惊讶、有些好奇，他从来不知道自己的队长已经结婚，又觉得像他队长那么强的人，结婚的对象会是谁呢？

    医生却有些失落，她的惊鸿一面，虽然她脸上布满了迷彩，可是那明亮的眼睛，有些俏皮的眼神，还有那种对伤口的忍耐，坚强，都让他有了砰然心动的感觉，可是，没有想到她已经结婚，可惜么？不知道……

    再次看到林林的时候，医生被她肩上闪亮的上校军衔晃了眼，脸上的迷彩也在医务室里面洗掉了，虽然她只穿了作训服，却也无法掩饰她迷人的风采，可惜……

    “医生，再次表示我的感谢！”林林谢过之后，离开了，双核拿着林林换下来的潜水服和林林带的装备跟在了后面，

    “头，这潜水服报废了！您说，会不会被大队骂？”双核问，

    “还好意思说，还不是你们这些南瓜，我这伤，愈合至少也要两周时间！”林林不爽的说，

    “南瓜？”双核第一次听到林林说这个词，

    林林皱眉，怎么想起了老A的话，唉！要不叫西瓜？算了，不管！“怎么了，不好听？”林林笑了，双核突然感到了危险的信号，“回去好好的加餐，你说我倒霉不倒霉！”林林像是在自言自语，其实她早就发现所有的队员感觉和之前不同了，杀人了，战斗过了，需要心理干预了。

    和舰艇的舰长确定过了，任务算是完成了，不过他们也要对渔船进行护航，海盗除了那个被林林用刀留下的活口之外，在打扫战场的时候，他们还发现有几个人受伤，并没有死亡，于是，做了紧急救治之后，他们要被送到岸上，由军方接手。

    因为林林受伤，所以，海鲨的全体人员跟着舰艇一起回去。

    坐在甲板上，所有的海鲨成员靠在一起，“头，双核说您结婚了？”水蛇不确定的问，

    “怎么了？不相信？”林林笑了，哪里都躲不过八卦，

    “我们觉得您不太像结婚的人呀！”美人鱼说，

    “呵呵，我知道，你们在背后说我是没人要的老女人，所以BT，把你们训的都快升天了，对吧？”林林看着大家说，“现在呢？我觉得训你们都还不够狠！没听他们说，让你们全部击毙的，竟然还有活口！”

    “头，我们…….”大家同时低下头，

    “行了，问问水母我是怎么受伤的？”林林看着大家，

    “我们，听说了！”

    “听说了？在这样一个环境里，当你心慈手软的时候，你们就等于把生的机会送给了别人，曾经有人说过，要做恶的善良人，而我对你们的要求是，保证自己不受伤，就算你们不想开枪，或者说不想人家死，好的，时刻保持警惕，至少保证自己不会被他反咬！”林林并不强求，每个人都有柔软的心，

    “杀人、伤人、见血的感觉如何？”林林开始了心理辅导，

    沉默……

    “不舒服吧？”林林很清楚他们的感受，“心理却知道，如果他们不死，就会有很多人死，你们这样做是对的，对吧？我不想说要你们马上就恢复，也允许你们不舒服，难受，甚至失眠，但是，回去后训练照常，心理干预全部都去，不愿意也当休息！也可以来找我，哭诉都可以！”

    “头……”有人不想去，

    “我知道，心理干预谁都不愿意做，至少要他们对你们做出评估，保证以后任务的安全进行！当然，我也学过心理，已经说了，欢迎随手来找我！”林林突然转移话题，“我的确结婚了！如果你们想送钱呢，随时欢迎！”

    “啊！头，不待这么欺负人的！”同时的哀号，

    “呵呵，有机会和我老公请你们吃饭！”

    “头，能透露一下他是谁么？什么样的人？”美人鱼问，

    “要有神秘感哦！”林林笑了，

    吹着海风，聊着天，顺便帮他们调整首次任务后的心理，很长时间后，军舰停在了军港上，所有的受伤海盗押解送往医院，林林则拒绝去医院，和所有队员坐直升机回基地了，回到基地，在医务室重新上了药，又配了药之后，回办公室写这次的总结。

    周全收到消息，知道林林受伤，过来看她，用林林的话说，反正没什么大碍，休息好，注意不要让伤口裂开就行。周全让林林不用急着叫报告，休息好以后再说，顺便问了问这次任务的情况，林林都如实地一一和他说了。

    训练就由周全和王军带着了，林林又可以不训练了，时间多了，她就有了更多的想法给他们加餐了，射击、格斗的花样多了，对抗多了，子弹用的都是橡皮单，打上去很疼，而进身格斗，使用的匕首全部都是真的。

    当然，身上会戴些防护，点到为止。用林林的话说，真实地格斗，可以让你们更好的学会躲避和进攻，明白什么要做一击命中，了解战争或者说了解这份职业的残酷性。

    所有人员已经无力也无法表达他们的心情了，虽说他们理解林林的意图，可是每天伤痕累累的回到宿舍，梦里面都是在格斗的状态已经让他们累的无以复加。

    对于林林结婚的事情，队员还是继续八卦着，而林林依旧进行她的报告申请，总队长、周全实在没有办法，只能安抚林林，最多一年，会让她回到原军区，至于能不能回到A大就看当时的情况。

    对于本次海盗打击的任务，军区给与了高度的评价，林林他们第一次任务顺利完成，军区给与了表扬，林林的伤势也慢慢的好转。

    一周后，周全来找林林，希望她能够带队参加全军科技系统研发成果的试验。

    林林并不愿意参加，不过，为了能够拿到更好的装备，陆战队必须参加，海鲨当仁不让。最后，林林带着几个骨干人员，合计八人，前往某试验基地，对新的装备进行试验性的使用和评估。

    对于这次的任务，林林纯粹把他当作一次旅游、休闲、休息，却不知，有着意外的惊喜等着她。

    	

十二、海军陆战队 得瑟

    得瑟

    海鲨是坐着直升飞机到达的研究基地，基地还是挺偏僻的，不过好在依山傍水的，让林林觉得挺舒服，感觉像是回到了A大。

    报道的时候林林才知道，这次来试用新武器的除了他们海鲨之外，还有沙狐、雪豹、猎鹰和老A四个特种部队小组，林林有些无奈，却又有些期待，希望又害怕遇到袁朗，在心理默默鄙视了一下自己，随后笑了。

    安排好住得地方，林林前往他们配备库，了解这次装备的情况，军刀、枪械、水底的一些设备，还有就是新型的电子装备。林林看了这个，猜到至少吴哲一定会过来，还有些沙漠的一些装备，如水壶、风衣，雪地装备，啧啧，东西还真多，怪不得各区的特种部队全来了。

    当林林他们第二天组织训练的时候，一架直升机停在了操场的空中，几个人绳降下来，还来了一串的动作，“啧啧，得瑟！”双核看到他们的样子说，“不过挺帅的，头，我们为什么不这样下来？”

    “既然你愿意，我不介意你以后都这样下！”林林眯着眼说，她已经看到了几个熟悉的身影从飞机上下来，看样子逃不掉。下意识的摸了一下受伤的腰，还好已经开始愈合长肉了，所以，应该能够过关吧？

    那几个下了飞机列队之后，就看到有飞机从基地上空划过，空中就多了几朵伞花，“啧啧，一个比一个得瑟！”双核说，林林笑了，看样子这是他们的传统了。

    那边伞降还没有到，基地又冲进来一辆越野车，车子没有停稳，门就打开了，几个黄乎乎的人从里面冲了，不应该说滚了出来，林林一看，沙狐的服装，这几个不会是同时约好时间的吧？那么，雪豹会怎么闪亮登场？

    林林还没有想好，三个队已经列队完毕，雪豹还没有到！就在大家准备走的时候，又来了架直升机，然后，几个雪白的身影竟然从直升机上直接跳了下来，“啧啧！老大，我们下次亮相得要比他们牛X哦！”双核感慨。

    “我不介意让你们跳下来！”林林笑着说，“不过，我们好歹也要有自己的特色呀，好歹我们是海中的幽灵！”

    “我也想呀，可是，老大，这里哪有水让我们折腾？”双核有些可惜的说，

    “行啦！看戏不是挺好么？”林林笑了，因为她看到有人朝她走过来了，熟悉的气息，

    “郑队长！”袁朗走到林林面前，笑着伸出手，

    “呵呵，袁队长早哦！够潇洒的！我到不知道老A还有这么一手！”林林笑着伸出手，两人握住之后，就不想放开了，于是，两人握着手聊起天来，

    “咦？老A？不是头之前的地方么？看样子她和这个叫袁队长的挺熟悉！”双核小声地和他身边的队友聊天，

    “那是，我们老A的人，怎可能不熟呢？”吴哲接话，笑得却有些奇怪，

    “哎~~有啥消息，透露一点？”八卦无处不在呀，没一会，海鲨和老A就开始熟悉起来，聊起天来，不过，老A就是那种八卦了半天，海鲨还是不知道林林的情况，还有和袁朗的关系。

    “啧啧，你们和我们队长一样，大大地坏！”双核总结。

    谈话间，几个队的队长都已经打好了招呼，随后所有的队员开始了训练，这训练就像战争，谁都要强，要争个第一，林林毫不在意的站在旁边看着，队长之间一边看，一边叫，还不忘一边攀比。

    林林笑着看着队员们的你追我赶，手已经悄悄的和站在旁边的袁朗握在了一起，十指相扣，就像偷来的幸福一样，两人嘴角上扬，老A和海鲨顿时觉得脊背瓦凉瓦凉的。

    下午，所有的队员开始使用新型的装备，枪械、刀具的使用，射击、搏击，都透露着战争，几个队长开始互相挑拨着，跃跃欲试的样子，林林倒不发表意见，充分贯彻了老A的藏着掖着的精神，不过，袁朗却感觉到林林有什么地方不对，虽说她没怎么表现出来，但是从对林林的了解，袁朗能感到有什么问题。

    没办法，林林的伤口虽然已经开始愈合了，但是，为了防止伤口再次裂开，林林这次并没有进行对抗的打算，并且也通知了她的队员，不准向任何人透露他们的任务和自己受伤的情况。

    “郑队，你们海鲨还带了女兵来了么！”沙狐的李队长，

    “呵呵，李队，怎么了，对我们的女兵有兴趣？”林林笑了，“放心，有机会让你们看到！”

    “对了，晚上夜间设备的使用，你们准备怎么玩？”猎鹰的刘队长问，

    “随便你们怎么玩！我们老A奉陪！”袁朗永远都那么得瑟，

    “我无所谓！”雪豹的周队长，

    “你们定计划吧！我做壁上观！”林林笑着指着监控说，“这套设备我得好好用用！”

    “跟我们还藏着？”李队笑着说，

    “哪里，我的队员就够了，何必要我出马呢？”林林笑着回答，成功引起公愤，看着袁朗盯着自己，林林朝他笑笑，吐了吐舌头，袁朗无奈的摇头，

    “哎！对了，我们的老规矩海鲨还不知道呢吧？”周队笑着问，

    “什么？”林林疑问的看着袁朗，

    “我们每年都会来这里试用新的装备，同时会来次对抗，确定老大的地位！”周队说，

    “哦？我怎么不知道？”林林问，

    “你们海鲨才来，当然不知道！”周队说，

    “我在老A的时候怎么也不知道？”林林看着袁朗说，

    “那是你在老A的时候，你没来过这里呀！”李队知道林林在老A，就解释起来，

    “你老A的？”刘队问，

    “啊？你们不知道我从老A出来的么？”林林惊讶的问，

    “哦，就是你呀，维和回来的？”终于对上号了，林林耸耸肩，不置可否。

    “不是听说你们海鲨出任务有人受伤了么？”周队问，

    “哟，消息听灵通的么？”林林紧张的看着袁朗，问话却透露的轻松，她看到袁朗皱了一下眉，于是她知道，要惨了，

    “哦，打击海盗，和我们反恐业务相同，所以，你们任务结束后，你们的报告案例就到了我们这了，所以，也就听说受伤的事情了！”周队解释，

    “呵呵，没什么事，都是新人，第一次出任务，受点小伤正常，不严重！”林林笑着说，还不忘偷偷看袁朗的表情，“放心，这次来的不会是受伤的人员！”

    这边队长聊天喝茶的就把晚上的对抗加新设备使用的安排就定好了，林林坚决不参加，袁朗也不参加，“怎么，这次队长都不上了？”周队笑着问，

    “那啥，袁队参加我就不参加，袁队不参加我就参加！”林林笑眯眯的说，

    “郑队参加我就参加，她不参加我就不参加！”袁朗不等大家说，他看了看林林插嘴，

    “你们这是怎么了？”李队奇怪了。

    	

十二、海军陆战队 默契？心有灵犀？

    默契？心有灵犀？

    “很简单，我是老A出来的，基本上他们的战术很清楚，而海鲨的某些战术和老A相似，所以，为了避嫌，也为了能够让队员能够更好的对垒，只能选择这样的方法！”林林无所谓的说，

    “所以，综上所述，我们回避比较好！”袁朗总结陈述，

    “切！借口，懒得上吧？不过，没你们，他们行么？”周队问，

    “看看不就知道了！”林林和袁朗异口同声地说。

    “够默契！”几个队长同时说，

    “嘿嘿，彼此彼此~~”林林和袁朗笑着说，

    晚饭后，所有的队员都知道他们被他们的队长给卖了，晚上他们要进行分组对抗，老A、海鲨看着自家队长悠闲的样子，就知道，要是这次表现不佳，回去加餐一定会让他们撑死的，唉！咋就遇到这么一个队长了呢？

    坐在监控室里看大家的行动，林林认真地记录其中的不足，学习其他队中的长处，总结经验教训。袁朗到是很轻松，因为不是第一次来了，他很相信大家的能力，另外几个队的队长因为袁朗他们的原因，最后也都没有参加，看着手下的人发挥。

    看的差不多了，胜负大致已经判定，林林起身，准备离开，“要离开了么？”李队问，

    “胜负已分，还呆着干什么？”林林问，

    “如何判断？还有一半呢！”周队说，

    “从战术、配合还有进行的情况来看，结果已经可以断定了，要不打个赌，最后赢得是老A！”林林笑着说，“而最后对决的一定是海鲨和老A！”

    “就那么自信？”刘队问，

    “不是自信，是事实！你们致命的弱点，对女生有点手下留情！而老A不会，因为之前有我在，他们已经习惯女生，所以……”林林耸耸肩，“我去睡一觉，结果出来告诉我，至于赌约么，袁队，你们平时赌约玩什么？”

    “我们？我们好象不怎么打赌！”袁朗笑了，“我们只是确认谁是国内特种兵老大而已！”

    “那这样吧，我们赢了的话，新装备随我们先挑！怎么样？”林林想了想说，

    “哎~~~我可不参加，我的意见和你相同！”袁朗举手说，

    “你们呢？”林林问，

    “我就不信了，他们敢手下留情！”这还没说完，林林就看到监控上，沙狐的一队员见到美人鱼，突然顿了一下，然后就被美人鱼干掉了，林林笑了，“走了！”说完，离开监控，考虑如何解决老A，他们的战术比以前更加的合理，完备，毫无漏洞可击。

    大家本还想说什么，可是突然听到监控里面有人说目前战斗的情况，到了最紧张的时候，情况正朝着林林说得方向进行，也就没有空再管林林那边了，袁朗也趁着这个机会，悄悄地溜了出来，远远的看到林林进了卫生间，于是他站在了卫生间门口等待。

    林林出来，就感到背后有人，不用防御，知道是袁朗，直接转身，“袁队长，不看了么？”

    “有你这么自信，确定我们能赢，我又何必再看呢？”袁朗盯着林林，乌黑的眼睛诉说着思念，

    “哦，那就这样吧！明天见！”林林笑了，故意转身就要离开，随后手就被袁朗拉住，一个转身，林林眼前一黑，听到了关门和锁门的声音，之后，林林就被袁朗压在了门上，一个霸道的吻盖住了林林的嘴。

    嘴角上扬，林林搂住袁朗，就是不张嘴，让袁朗抓狂，轻轻地摩挲变成了霸道的啃咬，唇变的红肿，嘴也张开，舌趁机滑入，想寻找另一柔软，偏偏林林并不配合，一直在左右躲闪，于是，舌尖滑过内壁之后，变成了吮吸，林林逃无可逃，开始了追逐和纠缠。

    许久之后，两人分开，“不错，去了陆战之后，屏气的确比以前强了！”袁朗额头低着林林的额头大口呼吸着说，“不过，你怎么还不会换气？”

    “嘿嘿，那是！”林林毫不谦虚，“换气得学习，哪有地方让我学？几天不见，狼的牙齿变得更加锋利了！”林林说完，舔着自己红肿的嘴唇，

    袁朗看到她的表现，再次吻上，这次不再霸道，变得无比温柔，轻轻地亲吻，舌尖勾绘林林红肿的嘴唇，探入口中，继续纠缠，两人紧密地贴在一起，林林感受到袁朗身体的变化，不过，这并不是个好地方。

    “嗯~~~”林林用最后一丝理智让自己和袁朗分开，“狼，我们不应该……”林林还没有说完，袁朗就打断了她的话，

    “我知道！”袁朗说，“不过，你是不是应该解释一下自己的伤势么？”这才是袁朗此行的目的，林林晕倒，觉得自己是搬起石头砸自己的脚的味道，

    “那啥，谁受伤了？”林林靠在袁朗耳边，轻声地说，

    “想迷惑我？”袁朗明白此刻林林的意图，不过，他今天立场坚定，“我太了解你了，你们出任务，我相信你的队员不会受伤，你会看着，既然受伤，那一定是你；还有，别用什么来自A大的借口逃避对抗，我很清楚，因为你充分的了解，你才有可能带领他们战胜我们，所以，如果没有受伤，你绝对不会不参加得，说吧，到底伤哪里了？”

    “没有，真的没有！”林林作最后的挣扎，“受伤了还能让我来这么？”林林一边说一边扭动身体，

    袁朗深吸一口气，调整一下自己说，“既然如此，那么让身为老公的我来检查一下没什么问题吧？”

    “这，不用了吧，老公大人，您看，这里方便么？”林林指指周围的情况说，他们现在是在厕所里面，“而且，对抗应该快结束了！”

    “没关系，简单的全身检查不会耽误太多时间的！”袁朗笑得有些狠，林林无奈，她知道在说什么都没有用，反而一会让袁朗看到更加倒霉，于是，秉着坦白从宽，抗拒从严的政策，林林乖乖的开始解衣服。

    “行，我申明，只能看！”林林还故意抛个媚眼，希望袁朗看到她那么老实的配合，相信她没有骗他，可惜……

    “丫头，你应该知道，这招对我没用！”袁朗努力压制自己抬头的欲望，咬着牙说，他很清楚林林的想法，他也明白，在这样下去他可能忍不住会把她吃了，可是，他一定要确定林林到底有没有伤，他也做了最后的打算，最多回去洗个凉水澡。

    林林一边脱衣服，一边看着袁朗的反应，她知道，等袁朗看到她腰间的伤，就没那么好运了，伤口愈合没有到最后，以袁朗的经验，很清楚伤势情况，唉！早知道就缝针了，也不用自己受那么多罪，最后还是让袁朗看到。

    衣服脱下，T恤刚刚撩起，袁朗就看到了林林腹间的白色纱布，袁朗差点就要吼了出来，胸口发闷，心就像被人击中，“到底怎么回事？”袁朗咬牙切齿的问，

    “小伤，真的，刀划的，没有捅进去，而且刀口也没有抹毒！”林林努力的解释，并揭开了白色的纱布，“看到了么？都愈合了！”纱布下面是在愈合的伤口，深红的伤疤已经结盖，和完好的皮肤极不协调。

    	

十二、海军陆战队 近在咫尺

    近在咫尺袁朗慢慢府下身体，轻轻地触摸林林的伤口，低声的说，“别和我打马虎眼，类似的伤口见得多了，这么长，这种愈合程度，小伤？的确，和枪击相比是小点，不过这伤口已经很深了，为什么不缝合？”

    “嘿嘿，我不是怕留疤，以后穿不成比基尼么！”林林笑着说，

    袁朗没有回答，轻轻地帮她把纱布包好，搂住林林，“以后只要能够让伤口及时愈合，就用最快的方法治疗，不用在乎我的感受，伤都伤了，再怎么样都于事无补，所以，治疗最重要！”

    袁朗很清楚林林并不是为了漂亮，依旧是怕自己看到以后担心，不过就像他说了，伤都伤了，再怎么样也改变不了受伤的结果，所以，治疗最重要。“怕我担心，就给我小心点，注意点，别老让自己受伤就行了！”袁朗温柔的亲吻林林，然后说。

    “狼，对不起，我已经很小心了，不过你也知道，海鲨第一次出任务，所以，难免会，而且，还有女兵，她们有些时候会更难一点，相信我，我也不想受伤的，我真的很抱歉，心痛了吧？”林林抱紧袁朗，在他怀里蹭了蹭说，

    “我明白！不用和我道歉，我们之间不应该这么生分。”都是特战队的人，袁朗当然很清楚，心痛是改变不了的，但是，作为军人，有着随时牺牲的准备，所以，能够完好的站在自己面前，这就够了，心里有对方，这就够了，袁朗只能紧紧地抱着怀里的林林。

    “嗯，狼，谢谢你！”林林抬头，朝袁朗笑了笑，然后双手环住他的头颈，把他拉了下来，主动送上自己的唇。这次林林主动出击，轻轻嘶咬袁朗的唇，舌冲进了袁朗的口腔，一边在里面点火，一边寻找同样灵活的柔软，相遇之后，缠绵在一起，就像此刻两人的心。

    “你知不知道在玩火？”结束这一吻后，袁朗压抑着自己，努力调整自己，在林林耳边问，

    “我想你！”林林在袁朗怀里说，“我都没想到能在这遇到你，狼，你说我们该怎么办呀？我报告已经提上去了，可是，听他们的意思，至少也要等个一年半载的！”

    “我也想你！一年半载呀！唉！”袁朗也很无奈，“其实，想想我们这样和那种只有一个在部队还是基层的夫妻一年也见不到一面相比，已经很好了！”袁朗安慰，

    “嗯！”林林也明白，可是，没遇到也就算了，遇到了，能不思念么？

    “行了，去看看那些南瓜们怎么样了！”袁朗调整好了之后，亲了亲林林的额头说，

    “哦！”林林调整好自己，跟在袁朗后面，去听最后的结果了。

    “我说袁朗呀，你逃到哪里去了？”刘队看到两人回来，问，

    “我不是怕你们骂么，所以就躲出去了，和郑队聊了一会！”袁朗笑着说，

    “唉！还真让你们猜对了，不过，为什么会认为我们遇到女兵会手下留情呢？”周队看到林林说，

    “呵呵，很简单，我和袁队在第一次相遇的时候，他没想到会在战场上遇到我，于是，停顿了一下，你们也知道，在对抗中，稍微一个停顿就算是几秒的时间都是致命的！我想，你们的队员并不是手下留情，只是没有想到会有女兵，在停顿的一瞬间，就失去了先机，不过，我想，美人鱼应该是被老A的狙击手击毙的吧？”林林解释，

    “美人鱼？”大家不明白，

    “哦，代号，那个女兵！”

    “哦~~~是的，被狙毙的！”回答正确，“如何猜对的？”

    “很简单，作为女兵，一对一的对抗是她的弱项，所以我们一直对她们进行特训，一般来说不会因此被俘或者死亡，既然输了，她只能是被人击毙的，除了狙击手，她基本上没什么别的弱点！”林林回答，“老A的狙击手都是强人，基本上盯上目标，就没什么机会逃脱了！”

    “多谢夸奖！”袁朗在旁边站着，笑的得瑟，随后悄悄的靠近林林，在她耳边说，“如果你在的话，结果就很难说了！”

    的确，对狙击手的敏感和对老A战术的了解，林林要是在场上，胜负还真的很难说。不过，有袁朗这个了解林林的人，谁知道呢？

    林林笑着耸耸肩，对袁朗说得不发表任何评论，“结束了？那就散吧！”

    “哎！！！等等，问你借人怎么样？”刘队过来说，

    “别，我这次就带了个女兵，我可不想被你们的人轮流欺负！”林林就知道他们会说什么，

    “相互进步呀，再说，这样也可以让她更加的强！”李队也走过来了，

    “哎~我说李队呀，当时我在沙狐的那次，你怎么没有总结教训呀？像你们对付的都是边境的那些问题，黑寡妇可是不少，怎么还会……”林林问，

    “这，你也知道，我们基本上没有近距离正面接触过，这也是一个漏洞，看样子，女兵有些时候必不可少！我还不是嫌她们娇气！”李队说，

    “哎哎~~~你要是让美人鱼她们听到了，你们可就死定了，这事，我和美人鱼商量之后再通知你们吧，那个，这次的装备，别忘了要我先挑哦！”林林笑着准备离开，

    “林，你的外号是什么？”袁朗突然很好奇在海鲨她叫什么，于是跟在林林后面悄声的问，

    “你猜！”林林笑着说完，就去看那几个海鲨人员了，

    看着几个垂头丧气的样子，林林笑了，“失败是成功的亲娘，你们怎么搞得像世界末日一样？你们老大我从老A出来的，战术上面被他们发现也是很正常的，你们要学会随机应变！知道他们演习的战损比是多少么？行了，回去好好总结经验教训，在这至少还有一周的时间呢，到时候扳回一城不就行了！现在都给我回去睡觉，明天我们总结！”

    把他们赶回去睡觉，林林回到了自己房间，看着窗外，一周的时间，怎么过呀，袁朗，原来见着了反而会更加的思念，不知道你怎么样？快憋坏了吧，林林想着轻声笑出了声音，门外响起了敲门声，林林转身开门。

    “余雪？那么晚了还不睡？有事明天再说吧！”林林看到美人鱼，笑着说，“是不是想和我讨论晚上的对抗？你做的很不错了！”

    “头，可是我总觉得我有点胜之不武的感觉！”

    “呵呵，就像女生本身的弱点一样，我们要学会利用一切有利的因素，我们这是战争，没有什么公平可言，能够胜利这就是最重要的，胜之不武？我们不是大侠，没有什么一对一，就算你说要公平，你认为有绝对的公平么？”

    “在田径赛场上，当大家在同一块土地上奔跑就公平了么？不，每个人身上的衣服、鞋子不同，不同的装备，有高科技含量的，在同等环境下就是比没有使用的快零点几秒，就这零点几秒的时间，就能改变冠亚军，这就是现实，战争、军人更加如此，记住，我们是军人，我们要做的是保证我们要保护的人或事，手段不重要，结果才是最重要的！”

    	

十二、海军陆战队 水下对抗

    水下对抗

    开导完美人鱼，林林有问她要不要和那几个队的人进行一下对抗，解释了他们需要适应和改变对女兵的一些态度，美人鱼答应了，林林笑着说到时候会安排之后，美人鱼就离开了。开门的时候，林林还发现了有人在外面的痕迹，然后嘴角上扬。

    “都出来吧！”林林叫了一下，“不出来的话，一会我可要抓人了！”

    安静了一会并没有人出来，“三多呀，越来越不实诚了，再不出来，可别怪我不客气，明天的训练，我一定会让你们好好的加餐！”

    终于，有人忍不住了，慢慢从角落里出来，“都这么晚了，怎么还不休息？”林林明知故问，她知道这些人绝对是八卦的想看看袁朗会不会来找她。

    “嘿嘿，好久不见，想你了！”吴哲笑着说，

    “哦！”林林也不拆穿，“那进来坐吧！”林林开门让大家进去，林林这么一弄，几个人反倒不好意思了，他们也该回去补觉了，虽说每次来这里相对比在队里轻松，不过，必要的训练还是必不可少的，都那么晚了，如果半夜再来个紧急集合，他们就别想睡了。

    “见到了，我们就先回去了，那么晚了，你也早点睡吧！”聪明的吴哲确定了得失之后，说，

    “哦，行！”林林也不留，和他们招招手算是再见，关上门准备休息了。

    躺在床上，脑海里只有袁朗，近在咫尺却不能相依，靠，这简直就是遭罪。林林在想要不要爬过去？不过，这样影响不太好，好歹也是军营，算了，我忍了！

    至于袁朗，好好的洗了一个冷水澡，就听到外面的声音，笑了，这些欠削得南瓜，一会来个紧急集合。唉！自己已经远离一线了，而林林却要在一线战斗，说不担心是假的，终于他袁朗也要过这种提心吊胆的日子了。

    紧急集合终究没有吹，时间在此时仿佛过的很快，正规训练，试用新的装备，作些小型的对抗，很快，一周的时间就要过去了，现在就剩下水中的设备没有试用过了，于是，所有人集合，直接前往基地周围的一个水库，据说非开放区域，没有外人。

    林林的伤口已经愈合的差不多了，都快回去了，再不参加怎么都说不过去了，再说袁朗也早就知道她受伤的事情，所以，没必要再躲了，评估了自己的伤，便确定和大家一起下水，这次主要测试的是水下通讯设备的使用还有新研制的水下手表和军刀。

    不用说，就算试用还是要争一个高下，林林无所谓的耸耸肩，于是在水中的某个地方放置了一个小型的发报器，利用水中的通讯器材还有收发器检测到目标所在，拿到之后带上岸就算赢，当然，同等条件下，互相的争斗是必不可少的。

    水下通讯器其实和陆上的不同，因为使用嘴呼吸，没有办法发出声音，所以水下通讯器的发报装置在手上，利用敲打出来的密码传输到耳朵里，确定所有的信息。

    同等距离，不同的位置放下各个小组，通讯人员检测目标方位，报告位置，打开防水手表，切换至指南针GPS模式，里面显示有精确的经纬度，并能够确定距离目标距离。

    海鲨水中的整体速度相对比别的队要快，在确定方向之后，林林安排游泳速度快的水蛇、美人鱼几个人先行，她和双核几个人在后面掩护，至于老A袁朗知道林林会是后面掩护的人，也知道他们应该会比他们游得快，所以他带着吴哲和三多几个速度较好的人突击，剩下的跟在后面掩护。

    同样，别的队全部都是这样安排，速度快的，在前面，战斗力强的在后面。

    最先到达的是美人鱼，东西拿到后，战斗才真正开始。

    吴哲发现目标在动，马上通知了袁朗他们，改变方向，林林马上要求美人鱼和双核汇合，要求双核把发报装置关闭。

    袁朗也很清楚林林会马上关闭目标发报，要求吴哲以最快的速度跟进，你追我赶，终于美人鱼和双核汇合，而吴哲也跟到了海鲨小组，通知袁朗之后，吴哲就看到面前出现了两个人，没办法，只能应战。

    林林并没有告诉海鲨吴哲曾经是海军，所以，一开始，海鲨的几个队员还是有点大意轻敌，在被吴哲干掉一个之后，另一个通知了别的队员之后强打起精神，认真地打了起来。水中的速度不够快，按照林林的要求，基本上都是直接揭掉氧气瓶浮出水面就算死亡，任务结束。

    不过，海鲨屏气时间都很长，能够在干掉别人之后，拿回氧气，吴哲同样如此，所以两人的战斗难舍难分。

    此时，林林他们赶到，通知美人鱼和双核快速上岸，他们做最后的阻击。林林直接冲过去，还没有碰到吴哲，就感到身后有人，于是一个侧身滑水，躲过身后的拔氧气瓶的手，对方显然发现了什么，停顿了一下，于是林林就知道那人是谁了。

    在水中，林林很难用气息感觉到那个人，但是从之前的那人的动作林林就知道是他，于是笑着放过吴哲，专心的对付那人。

    二话不说一脚蹬过去，水中一脚卸了不少力量，对方不躲，接过林林的腿，向后一拉，林林便被拉了过去，林林也不介意，顺势倾身上去，环住对方，然后满眼的笑意看着对方，手已经够到了他的氧气，而对方也已经抓住了她的氧气，几乎同时，氧气瓶被拔掉，屏气，继续。

    那边打得如火如荼，而林林这边却有点玩得味道了，打了没一会，两人就突然停了下来，相互看着对方，氧气瓶的口依旧在出氧，气泡一堆堆的从身后向上跑，很漂亮，对方游了过来，一把抱住林林，林林笑了，袁朗，我们是不是不可能再做敌人了？因为我们都无法向对方下手？

    不给林林多余的思考时间，唇已经被袁朗堵住了，两人互相亲吻，互相渡气，而那些人都忙着战斗，根本没有注意到这里的情况。

    水中的缠绵是两个人从来没有过的经历，单是亲吻已经很窒息了，就在袁朗松开林林，拿出氧气呼吸面罩放到嘴上的时候，林林突然抓住袁朗，一个蹬地，往水面上冲，袁朗顿时知道林林的想法，于是，不再挣扎，和林林冲上了水面，同时宣告两人死亡。

    两人关掉氧气，在水面向岸上游去，两人用的堪称龟速，手牵手，游泳，还时不时地相拥，然后就沉到水中，互相给对方渡气……

    岸上，双核他们已经到了，目标也在他们手上，所以，海鲨赢了。

    不多久，所有人都上岸了，林林他们最后到，当林林笑着问海鲨的人，“吴哲是不是挺难对付的？我忘了说他海军转过来的！”

    “靠！老大，不待您这样马后炮的！”水蛇只能郁闷的回答，

    林林看了大家，“以后任务难道每个对手都给你确定他的所有信息？情报部门不累死？回去都给我好好加餐，让你们轻敌！”

    水下的装备试用之后，这次的任务就算结束了，这一周的时间，林林和袁朗能够单独在一起的时间五个手指头都能数过来，还都没有超过十分钟的，不爽，十分的不爽，超级的不爽，可是，除了不爽，也没有别的办法。

    	

十二、海军陆战队 离别前夜

    离别前夜都最后一天了明天就要回去了，所以，基地准备了大餐给大家，还允许喝酒，于是，一帮子特种兵，没大没小的，勾肩搭背的吃饭、喝酒。老A因为林林的原因和海鲨都已经打成一片了，关系好的不行。

    “吴哲呀，你这海军出来的还是不行么！”林林笑着看着吴哲到处喝酒的样子说，

    “我说小红帽，不待你这么打击人的！我现在可是老A噢！”吴哲不爽的说，

    林林使劲地给吴哲一个眼刀，“我现在是海鲨的人，所以，请叫我海妖！”

    “老大，您的外号……”水蛇有种幸灾乐祸的感觉，

    袁朗坐在林林身边，对于吴哲他们的对话，丝毫没有太多的兴趣，除了那句“海妖”，袁朗眯着眼，“齐桓，回去好好的加餐，虽说我们水战没有人家海鲨厉害，可是至少你们也要给我过得去点呀，尤其是吴哲，海军出来的人还那么逊！丢人哦！”

    所有的人真真感到一阵寒风，而海鲨的队员，似乎感觉到一种熟悉的气息，不过，那不是来自他们的队长，难道老A的人都是这样的？

    酒呢，大家都喝了不少，除了两个人，林林和袁朗，袁朗是因为他本身的酒量大家都知道，所以不喝也理解，至于林林，她深得袁朗真传，本身酒量就不错，偏偏装的很差，喝了两杯就说醉了，到最后也只喝了两杯。当然，老A们是了解的，可是，他们被海鲨灌的已经没有心思管林林他们了。

    看着大家醉得差不多了，林林和袁朗悄悄地溜走了，这可是两人在一起的最后一天了，明天又要分开了，好好的看看对方。手牵手的在操场上走着，月光洒在身上，林林对视着袁朗，就能看到对方眼里的不舍。

    林林拉着袁朗就进了自己的房间，她的房间一般都不会有人进来，锁上门，还没说话，袁朗就吻上来了，淡淡的酒味在两人的口中穿梭，唇舌的纠缠，吸吮，林林突然就觉得这酒劲怎么那么大？好像真的醉了。

    此时的林林特别主动，一边吻一边解开了袁朗的作训服，袁朗刚要帮忙，林林轻轻的咬了一口袁朗的耳垂，舌尖轻舔之后，在他耳边说，“让我来！”于是袁朗就像被蛊惑了，看着林林有些生疏的动作。

    作训服被林林扔到了地上，T恤被林林一点一点撩起来，林林的唇也从袁朗的腹部顺着T恤向上走，袁朗顿时觉得一股热流冲向下腹，而点火的林林却不知道，还在那里慢慢的向上，遇到袁朗身上的伤疤，林林就会停顿，然后除了唇的触碰，还会用舌尖和手指轻轻的摩挲。

    T恤还没有脱掉，袁朗却发现自己快要疯掉了，终于，林林把袁朗的T恤推倒了头顶，袁朗配合着把T恤从身上拿走，还没有说话，林林嘴就送了上来，袁朗赤裸的上身碰到了林林的作训服，布料的触碰让他有着别样的感觉，“嗯！”袁朗像是诉说他的不满，手撩上了林林的衣服。

    林林抓住袁朗的手，朝袁朗遥遥头，离开袁朗一点距离，带着魅惑的眼神朝袁朗笑了笑，解开自己的作训服，衣服顺着林林的胳膊掉到了地上，再看了看袁朗，T恤慢慢的向上撩，然后快速的脱离身体，黑色的运动紧身胸衣呈现在袁朗面前，林林不动了，她勾勾手指，袁朗吞了口口水，一把抱住林林，“你在玩火，明天下不了床不要怪我！”

    袁朗抱起林林，林林双腿环住袁朗的腰，感觉到身下那个坚挺，微红的脸，在袁朗耳边说，“我的体能可不是以前的样子了！”

    “是么？那我可就好好的检验一下了！”袁朗说着已经把林林放到了床上，不容林林说话，袁朗已经封住了她的话语，舌尖勾勒着林林的唇，

    “嗯~~”林林伸手抚摸袁朗的前胸，随后搂住袁朗，然后手慢慢往下解开袁朗的皮带，而袁朗的手也没有闲着，帮林林解她的皮带，折腾了一会，几乎同时，两人的裤子被扔到了地上。黑色的胸衣也被袁朗脱掉了，没有了束缚，两人如出生的婴孩般坦诚。

    林林趁着袁朗低头看自己的时候起身环住袁朗，腰间使劲，把袁朗压在了身下，林林趴在袁朗身上，“让我来！”学着以前袁朗的动作，咬住了袁朗的唇，然后一路向下，轻咬他的耳垂，重重的咬上他的肩膀，“唔~你别老是咬我！”袁朗无奈的说，

    林林嘴角上扬，突然起身舔了一口袁朗的唇，“你这妖精！叫你海妖果然没错！”袁朗受不了林林这般的挑逗，翻身再次压住了她，不等她抵抗，抓住了她的双手。分开她的双腿，看着林林。

    袁朗看着林林腰间的伤口，“好了，放心吧！都长新肉了！”林林安慰，袁朗没有回答，低下头，吻上林林的伤疤，舌尖勾画着那条有些狰狞的疤痕，随后袁朗慢慢向上吻，含住了林林挺立的如樱桃般红色的蓓蕾，酥麻的感觉穿过身体，“嗯~~”林林的手被袁朗压着，只能握拳，林林的双腿已经不知不觉地环住了袁朗。

    “狼，我~~~想~~~~恩~~~~抱~~~~你~~~”林林酥软的声音让袁朗松开了手，林林的手插入袁朗的发丝，袁朗用舌尖滑过林林的锁骨、双乳、乳沟，慢慢朝下，湿滑的舌灵活的在林林身上游走，让林林浑身上下颤抖，销魂的呻吟，让袁朗心动，林林扭动着身体，双腿环绕袁朗，袁朗早已忍不住了，一个冲刺进入林林的身体。

    “呜~~~”没有准备的林林还是被这动作惊了一下，袁朗停下来看了看林林，林林因为袁朗的停顿突然睁开了闭上的双眼，含着情欲的迷雾般的眼神让袁朗看到了鼓励和邀请，于是，开始了律动。

    “嗯~~~啊！”林林知道这里是军营，所以已经尽力控制自己的声音，唇已经被咬得有些红肿，袁朗也明白，于是紧紧地抱住林林，堵住她的唇，侵吞了她所有的呻吟。

    深入浅出冲刺着，袁朗早就把理智抛向脑后，林林只能紧紧的抱着袁朗，贴合着他的身体，随着他一步一步冲向幸福的云端。

    一波过后，身体早已变得敏感，而体内的欲望丝毫没有变小的意思，林林无奈的笑了，“看样子，明天我真的下不了床了！”

    “多少天没见了，这是你自找的！”袁朗笑着说完，一个转身，改变体位，林林坐在了袁朗身上，“嗯~~~”体位的变化，让他进入的更深，这一夜有的受了……

    入夏的太阳总是很早就升起，刚刚睡下的袁朗就被暖暖的阳光照着慢慢醒了，张开了眼就看到林林趴在他身上微笑的睡容，袁朗笑了，才睡下就要起来了，一会起床哨响起他不在宿舍就不太好了。

    稍微一动，林林就醒来了，眯眼看着袁朗，迷迷糊糊的样子很是可爱。“要走了么？”沙哑朦胧的声音，袁朗点点头抱起林林，“洗个澡？”林林靠在袁朗胸前，蹭了蹭，点点头，于是，林林就被袁朗抱进了浴室。

    “谢谢哦！”林林懒懒的靠在袁朗身上，享受着上校级的服务，只是湿热的空气让浴室里的气氛变得有些不一样了，袁朗的手也开始不老实的在林林身上煽风点火。

    “袁朗，你是不是每天早上都要来这么一出呀？”林林无奈，“都折腾了一晚上了，都快饿死了我！”

    “我们今天就要分开了！”袁朗有些撒娇有些委屈的说，

    “怕了你了！”林林其实也很清楚这一分开还不知道什么时候见面，于是在被袁朗推到墙边的时候主动地抬起腿，勾上了袁朗的腰。“迟早被……”话还没有说完，又被袁朗给封住了……

    	

十三、无间道 绝密任务

    绝密任务作者有话要说：这一节的故事，算是给长评的亲的：河蟹、行路的兔子

    还有所有支持某J的亲们

    由于河蟹的要求：误会、帅哥美女的，某J觉得太狗血，写不出来，不过提出了虐，这个么，某J还是可以的，所以，就有了某J的这节故事

    那啥，顺便提一下，长评一定要写题目哦，不然就不算长评了哦

    周末愉快么？马上过节了，大家都准备咋过呢

    嘿嘿，不说了，多多撒花吧

    MUA~~~~大家

    林林懒洋洋的出现在食堂的时候，海鲨发现他们的队长有些不对劲，“头，怎么了？”

    “昨天喝多了，没睡好！”林林打了个哈欠说，

    “哦，老大，不能喝就别喝！也不找我们帮忙！”水蛇是出了名的能喝，这回马后炮起来了，

    “那昨天怎么没见你来护驾？”林林一个眼刀，一口馒头，凶狠的样子让水蛇自动离开。

    “哟，郑队长，昨天没睡好？”袁朗精神抖擞的拿着早餐坐到了林林面前，林林看着袁朗，发觉自己的体能还是没有达到标准，这家伙精神咋就那么好呢？

    懒得回答，在心里腹诽还不是你，却依旧不动声色的继续吃着早餐，“这个给你！”袁朗扔下两个鸡蛋，于是林林就想到了昨天晚上的某个时期，袁朗双手扶着林林的腰，在她耳边说她比之前瘦了，要她多补营养，不等她抗议，那家伙的动作就让她无力回复，只剩呻吟。

    袁朗笑着看着林林表情的变化，还有那疑似的红晕，就想伸手抱住她，妖精呀！

    “头，你怎么在这呢？您说您一晚上都上哪去了？不会是喝醉了在某个角落猫着了吧？”吴哲跑了过来，若有所指的看着林林说，

    林林连抬眼都懒得做，却不忘调侃，“哟，没看出来，袁队长恢复的那么快，喝醉了早上醒来还那么精神！”

    “我还不是怕吵醒你们，在基地转了一圈散了散酒就回去了，啧啧，吴哲，你们的警惕性差了哦，连我回来都没有发现，回去给我好好加餐！”袁朗面不改色心不跳的说，

    “噗~~”林林听到袁朗的话笑了，“吴哲同学，有没有搬着石头砸自己脚的想法？”这袁朗A人都出精了，

    吴哲耸耸肩，“技不如人，加餐应该的！”

    早餐结束后，第一个来接人的飞机是海鲨的，第一个到，第一个走，和几个队长握手，当手在袁朗面前时，袁朗握住之后，一拉，抱住了林林，“小心点，还有，别再瘦了！”

    “嘘~~~”口哨声来自老A，海鲨的队员却对老A的人说，“哎~我说你们队长怎么能这样呢？我们头可是有夫之妇哦！哎~~对了，你们知不知道我们头的老公是谁？”

    “啊！你们知道她结婚了？哟，关于她老公，她怎么说的？”吴哲开始八卦，

    “她啥都没说，说有机会会让我们见到的！”美人鱼说，

    “哦，那我们也不知道！”吴哲阻止了三多想说的话，“这事还是要你们老大告诉你们，顺便说，拥抱很正常！”

    说完，林林和全老A的人都来了个拥抱，只是和之前袁朗的不同，没有那么紧，也没有那么长时间。

    上了飞机，林林戴上墨镜，开始补眠，嘴角却止不住地上扬，这算是惊喜吧，不知道那边的报告怎么样了，在海鲨都快半年了，什么都要亲力亲为，累呀，不过这次收获不少，除了私人的还有他们可以弄到不少的新装备，不枉此行。

    回到基地，林林让双核写这次的报告，并让他写上需要的装备申请，她已经在潜移默化中培养着第一代海鲨，周全也知道林林的想法，于是默认了林林做法，毕竟留不住地话，只能如此。

    双核他们就比较辛苦，除了训练，还要跟在林林后面学习，还要在她偷懒的时候，由他们来完成报告，训练计划等。

    “头，您到底怎么想的？什么都放手让我们干？”双核觉得奇怪，以他的智慧很简单就能猜到林林的想法，

    “你应该已经知道了，何必要问我呢？”林林打了个哈欠，最近精神状态不是特别好，所以一直在给自己加餐，顺便把自己养的胖一点。

    “为什么？”相处的半年的日子，对他们这个外调过来的空降副队长有了很强的认识，他早已钦佩，这么强的人他们舍不得。

    “原因我想你大概也能猜到，何必一定要我和你说清楚呢？”林林笑了，“我可不想和我老公长期分居两地！”

    “头~~”双核无话可说，

    “行啦！好好的做好你们的事情就行了！”林林笑着说，“我最多也就在这呆半年，我可不希望我离开的时候你们还需要有人扶持！”

    林林挑明了之后，双核也只能按照林林的要求跟着认真完成工作，他知道他们的任务性质，他不能拿生命开玩笑，训练也比以往更加的努力。

    “报告！”林林今天被总队长叫到了办公室，而办公室里多了一个武警的少将，于是她知道有任务了，不过和武警合作，难道是打击偷渡？还是走私？这个和海鲨关系应该不大吧？

    “郑陈林，这位是武警缉私处处长，端木斌少将！”总队长介绍，“这位就是您要找到的郑陈林！”

    “您好！”林林敬礼，端木回礼，

    “我也不说什么客套话了，这次找你是有一项任务需要你的帮助！”端木说着，“绝密任务！”端木说完，总队长便离开了办公室，只剩林林和端木，由此可见，绝密程度。

    “抱歉，我不太清楚您为什么会找到我，我是陆战的人，和您缉私处应该没有任何相连的可能，我不清楚我能帮您什么！”林林老实的回答，“而且我相信在武警有许多比我优秀的人才更加胜任您那绝密任务！”

    “这次的任务非你不可！”端木说，“这次的任务我们一开始定下来的就是让军方的人帮忙，他们的背景单纯而且不会被人查到他的资料，然后根据我们的要求，我们进行了筛选，我们选到的是老A，可惜，由于老A的绝密行，我们拿到老A的资料是两年前的，里面有你！当选到你的时候才知道，你调离了！”

    “哦，那就继续找别人呀！”林林无奈，

    “是，本来是想找别人，可是，经过我们多方面的考量，最终还是选你！因为你更加适合卧底！”端木说出最重要的一点，卧底。

    林林晕倒，这也太，演无间道呀？卧底？找一个陆战队长，上校卧底？是不是太小题大作了？浪费资源！

    “我知道你觉得这事有些离谱，可是这次我们卧底的组织太强大了，我们派去的卧底没有一个月就会失踪，因为他们有强大的谍报网，而且他们所涉及的范围太广泛了，他们走私军火、贩毒、出卖情报、买卖人口还有偷渡等，除了我们，情报部门也对他们进行了调查，可惜都无法深入！”

    “由于他们的网络发达，一般来说，所有进入他们组织的人他们都能查到他的所有档案，作为军方，尤其是特种兵，他们的档案的绝密程度连我这样的少将都无权查看，所以我们才会选择找特种兵帮忙，而你，作为女性，更加容易潜入。原本情报部门也有女性潜入过，却不知道为什么也被他们发现了，所以我们怀疑情报部门里面有内鬼，所以……”

    从端木的解释里林林终于了解了这次绝密任务是什么，说简单点就是卧底，玩无间道，只是这个无间道不像电影里面那么简单，稍微一个差错，她就会消失在这个世界上，对方的凶狠程度是无人比拟的……

    	

十三、无间道 失踪

    失踪老A现在人心惶惶，原因很简单，他们的副大队长最近有些不正常，而为此老A们已经哀怨丛生。

    袁朗不正常的原因很简单，就是因为林林，自从和林林在那次试验基地意外相遇之后他就再也没有见过她了，没有见过也很正常，可是，林林竟然没有和他有任何联系，电话没有、邮件没有、信件更加没有。

    半年了，什么样的联系都没有，当袁朗给陆战去电话找她的时候，得到的回答竟然是查无此人。为什么会这样？林林就像突然的人间蒸发一样，消失得无影无踪。袁朗找了许多人，铁路、高城、甚至是总参，依旧什么也找不到，连林林的档案都查不到了。

    “狼崽子呀，别再想了，其实你我都明白这种情况下她一定是有了新的任务，而且是绝密的，否则她不可能不告而别的！别再这样折磨自己，折腾他们了，他们都找我吐苦水了！”铁路终于在袁朗发疯的第四个月，确定林林失踪五个月，袁朗与林林分开六个月的时候和袁朗好好的谈话。

    “铁队，为什么，分开我们我不介意，就算没有升职我也不会介意，可是，为什么要这样，这种绝密任务能活着回来的几率有多大我们都清楚，既然如此，为什么不告诉我一声，我是她丈夫呀！”袁朗说，

    看着袁朗憔悴的样子，铁路也不忍，“你应该知道称之为绝密任务所必需的条件，如果能够告诉丈夫的话，这就不叫绝密任务了！”

    “铁队！”袁朗有些失控，他一想到林林就止不住担心，他双手抓住自己的头发，努力让自己平静下来，“什么任务非要她？那么多特种兵，陆战的一般不会有这样的绝密任务！”袁朗很清楚各特种兵的情况，一般绝密的任务除了他们老A最多就是沙狐了，陆战？从来没有出过。

    铁路也很清楚袁朗说的，是呀，不过，林林到底算是陆战的么？她老A、陆战、包括维和都转了一个遍，如果说出绝密任务，不管是什么，林林还是挺有资格的，而且还是挺合适的，如果是他，他也许也会选她吧。“哎！”这些，他相信袁朗也是清楚的。

    拍了拍袁朗，铁路就离开了，有些事情提醒一下就好，如果说得太多反而不好，何况是袁朗这样聪明的人。

    袁朗清楚一切，却无法不胡思乱想，都说事不关己才会冷静，他一向认为自己的自制能力和冷静在牵扯到林林的时候，就什么都不是了。当年爱上林林，在表白之前做的事情就已经证明了他在爱情面前永远都是个智商为零的傻男人。

    袁朗已经不用出任务了，而且对于他现在的情况，铁路更加不会允许他出任务，虽然铁路很清楚袁朗不是个公私不分的人，也相信袁朗能够处理好任务，可是他担心的是袁朗会给自己弄点伤回来，玩个自虐什么的，所以，找着任何可以称之为借口的理由，不让袁朗出任务。

    袁朗现在只能自虐，死命的削南瓜在铁路的提醒中告终，他也知道，南瓜削得太狠，出任务的时候就比较麻烦了，所以，他只能死命的削自己，用吴哲的话说，“那烂人都成精了，他的话现在标点符号都不能信！”

    成才的话，“队长自虐出花来了，现在我们老A没有一个人能够是他的对手了，看看那射击，靠，闭着眼睛都能指哪打哪！”

    用三多的话就是，“队长训练有意义，不过，他是不是训练的太厉害了？我现在都跑不过他了！”

    “唉！队长的格斗，我、石头几个人合起来都不是他的对手！”这是菜刀齐桓一边给自己揉着红花油，一边的感慨。

    “丫头呀，你快点回来吧~~~~”这是所有人内心的呐喊。不过所有人却不知道，丫头其实已经失踪了，他们只是以为丫头没有调回来，并且连个假期都不给。

    “我说，去找找双核吧，问问他们为什么连个假都不给人家，这都分开一年了，至少让人家修个假，见个面吧？”成才问吴哲，

    “唉！你以为我不想呀，找得到才行吧？听说他们陆战出海去了！”吴哲说，

    “那也没办法了，丫头他们出海了，听说海军一次出海至少三个月以上，不知道陆战是不是这样！”成才无计可施，于是宿舍里只剩沉默，安静得一塌糊涂……

    “袁朗呀，你们结婚都一年多了，啥时候回来办酒席？”袁朗的母亲又一次打来了电话，袁朗却不知道怎么回答，

    “妈，我不是说了，我们忙么，哪有假呀！”老调常谈的理由，

    “忙，你就不能换个理由？把林林的电话给我，我去找她！”

    “妈~~~她在保密部门，没有电话可以打！您放心吧，等我们两个都有假期的时候，我们一定会去办婚礼！”袁朗保证的有些软。

    “那也要提前通知呀，结婚又不是说结就结的！我们要准备的呀！”母亲的唠叨，

    “知道了，妈~~~您也知道我们能有假一般都是临时的，哪能提前告诉您呀？要不这样，我现在就提报告，如果他们批了我马上给您去电话！”袁朗无奈，

    “你说得哦，给我抓紧时间，我可不想那天到了什么喜酒、满月酒一起办的事情发生哦！”

    “知道了！”袁朗终于挂掉了电话，心想，我也想呀，一年见不了几面，现在直接玩失踪，满月酒？没希望……

    挂掉电话，心情再次烦躁起来，换上衣服，去了375，跑到了山顶，太阳西下，红色的晚霞照耀着，火烧云分外美丽，黄昏的山里容易让人想起往事。袁朗现在就想到了，眼前出现的是两个人，他和林林表白的那天，他们两个跑到了山顶，他吻她，他两个身体纠缠着打斗着。

    瞬间，时间转移，两人坐在食堂的台阶上，手拉手看着天上的月亮，心止不住的抽搐，仰头，四十五度，却止不住泪水的涌出，“丫头，你可是够狠的了，就这样悄无声息的失踪，我怕，哪天我接到通知，连你最后一面也见不到。”袁朗默默地想着最坏发生的事情，

    “丫头，你说如果当初我没有抓紧你，我放弃，也许你不会像现在这样吧？就算绝密工作非你不可，我相信那些头头脑脑考虑到你的身份也不会同意的，是吧？是我害了你……”胡思乱想的袁朗闭上眼，躺在草地上，

    “王八蛋，袁朗，你要是后悔，小心我回来掐死你！”突然眼前出现林林张牙舞爪的样子，袁朗咧起了嘴，“我真希望你能冲过来掐死我！我想你，小心点！”

    铁路看着袁朗，实在不行了，大笔一挥，扔给了他一周的假，“随便你去哪里，别出现在这就行！”

    拿着假，袁朗却不知道去哪里，家？不行，去了全是他和林林的气息，直接上了机场，买了最早一班离开这座城市的机票，目的地却是西双版纳，下了飞机，袁朗突然看到一个身影一闪而过，很像林林。

    可是，那个人的头发比她长了，穿的是白色的长裙，还是个孕妇装，冲过去，却看到那个白色身影身边还有一个男人，两人关系亲密，有说有笑，当场愣住，瞬间失去了目标，第一次，袁朗无力的站在机场的大厅，转着身体，却找不到那个身影。

    	

十三、无间道 失忆

    失忆

    五个月前，林林结束设备试验和袁朗分开一个月后，她接到了一个绝密任务，“无间道”。拒绝？她知道不可能，军人的天职不允许。接受，心有不甘。不甘又如何？照样还得接受，没有办法，只能如此。

    绝密任务，林林写好了遗书，一年后，如果任务不成功，而她也没有出现，就会确定她死亡，遗书也会由他们交给林林指定的人，袁朗，说实话林林希望袁朗永远都看不到这个，不过，这又谁知道呢？她只能保护自己，利用自己的所有能力让自己成功完成任务，并活着回来。

    第二天，林林出现在武警缉私队，职务，从陆战外借来的教官。因为缉私除了陆路边境以外，海上缉私、抓捕等也是他们武警的工作。陆战这方面有着丰富的经验，所以，借调他们的队长做教官。

    同时，林林在秘密的熟记所有关于这次任务的资料，确保自己能够以一个绝对正当的理由混入他们的组织，并保证自己的安全。然而，计划远远比不上变化快……

    林林在武警第五天，收到线报，有毒品将从越南边境入境，此次组织运输的就是林林索要卧底的那个组织。押运人员三十人左右，全部都有当兵的经历，却不属于雇佣军，他们算是培植出来的，毒品数量五到六驼驴，估计在一吨左右，时间就在当天晚上。

    全体人员出动，本来林林并不准备趟这趟洪水，可是不知道为什么，大队长命令林林为这次任务的队长，所有任务、计划、指挥都由林林接手，林林笑了，还真信任她。接过情报，所有人员坐上车，前往目的地。

    任务廷艰巨的，武警毕竟和老A不同，而且林林对他们只限于训练时的认识，所以，此次的任务对于林林来说，那简直就是劳心劳力不讨好的活。

    选择入境之后战斗，根据情报，所有人员埋伏在情报通知的必经之路。中越边境，众所周知，这里的地雷之多，虽说边境扫雷组没有停息的进行着扫雷工作，却总有漏网之鱼，而越南那边更加多，林林始终不明白为什么这批人非要走这么一条魔鬼通道。

    入夜，目标并没有按照情报给与的时间出现，耐心等待，直到黎明。终于，发现了动静，收到前面侦查的报告，林林通知大家做好准备，口袋已经形成，等待上钩。

    本身任务应该会比较简单，虽说他们人员众多，但是林林他们是埋伏，按照道理，半个小时就能解决战斗，可是，他们突然发现情报错误，在他们消灭了第一组大约二十人之后发现，驼驴只有一匹，和情报给与的数据远远不符。就在打扫战场的时候，再次出现毒贩。

    武器与情报不符，全部都是重武器，小型钢炮，还有流弹等，而武警的武器相对就差了很多；人数不符，消灭了二十人，后面又来了近四十人，并且有备而来，就像知道林林他们的位置，到了地方开打。

    情报严重错误，让林林不得不怀疑情报的来源，现在更本没有时间请求支援，撤离是最好的办法，还好林林早已制定了撤离路线，按照溃退制定的撤离路线，前往最近边防武警所巡逻的地点。

    通知所有人进行撤离，林林再次殿后，这习惯还变不了了。通知了队里，由队里通知他们所前往的边境武警，做好接应准备。

    路线是经过林林确认的，所以，撤离时大家并不紧张，而对方也像察觉了什么之后，追击也不像之前那么紧，估计担心这又是一个计谋，引他们入口袋，虽说不紧，但是他们却没有放过的意思。

    “靠！”林林在撤离最后时突然踩到了某一东西后发出了一个音节，她马上就确定了她踩到的东西，这里离巡逻站只有短短千米的距离，而人员撤离的也差不多了，身后的人，离她不远不近。

    无奈的停下，低头看着自己踩得那个小东西，地雷，美式的，虽说经过那么多年的风吹雨淋，但这地雷绝对能用。

    放下所有装备，林林蹲下，拿出刀，准备拆除地雷，不过有些难度，毕竟不是站在旁边帮人家拆除，自己脚底下拆除，动作也比较难。还没考虑怎么下手，就感觉到身后有人，端起枪，站了起来，回头，就看到一堆的人端着枪慢慢走了过来。

    扔掉枪，林林微笑着举起胳膊，看着对方，“走过来！别耍花样！”其中一个人用中文说，

    林林特无奈的耸耸肩，低头指指她脚下踩得东西，然后回答，“我也想离开，不过，还真不行！”

    他们看到林林脚下的东西，顿时明白过来，本能的朝后退了退，要说他们，拆除地雷也会，不过凭什么帮这个毫不相干又是敌人的人呢？所以，他们准备绕过林林继续前进。

    “抱歉！如果你们还想往前的话，我想，我会阻止你们的！”林林手放了下来看着他们说，

    “那我们就先毙了你！”他们回答，

    “一个换几个，我值了！”林林笑着说，“知不知道这是什么雷？散珠雷，你说，仙女散花般的钢珠飞向身体，会是什么样的感觉？”林林一边说，一边用手比划着。

    听到林林说的，不少人的脸色都变了，林林也不理他们，蹲下来，拿着刀开始准备拆除地雷，地雷当然不是林林说的那个类型，不过，当初埋的时候，确实有很多林林说的那种，不过，这次她的运气还不错，只是普通的雷，但是不能确定是否是连雷。

    地雷已经触碰开关，不可能不爆，能够延后让自己逃脱，这就够了，林林一遍拆一遍看着后面的情景，看样子他们并没有离开的打算，估计他们是准备抓她这个活口了。

    计算时间，林林以最快的速度离开，奔跑，伴随着林林一句“我有点冤~~~”“轰~~~”一声地雷爆炸了。

    对于风吹雨淋之后的炸弹，林林估判错误，在离开不到五秒，地雷引爆，林林被强大的爆炸冲击波击中……

    “雄哥，为什么救她？”越南某个小城的医院里，一个人毕恭毕敬的问着一个男人，他浑身散发着一种恐怖的气息，就像原始的野兽，让人不敢靠近。

    “我需要和你解释么？”男人手里拿着一根链子，上面是一个狼型的戒指，在听到那个人说话的时候就能确定她是个女的，女兵？不是没见过，但是她的那种眼神，那种自信，那种狡诘，那种凶狠，却都是他没有见过的，爆炸之后，鬼使神差的救了她，撤回越南。

    在她所有的随身物品里只找到了这个，狼型的戒指？说实话，她的那些样子还挺像狼的。

    “雄哥！”一个医生打扮得人过来，“她应该没有什么生命危险，爆炸的冲击和她头上的伤势，需要观察一下，看看有没有脑震荡！”

    “行，我知道了！”

    “那个，雄哥，还有个问题，她怀孕了！不过孩子的生命力很强，这种程度的爆炸都没有发生流产征兆。”医生扔下一个重磅炸弹离开。

    握拳，戒指快被镶入手掌，却没有疼痛的感觉。站在病床前，看着熟睡的人，脸上早已没有了油彩，干净的睡容如同出生的婴孩，头上的纱布却诉说了她内目的情况。

    呆呆的看着，不知过了多久，病床上的人睁开了眼睛，看到站着的人，迷茫的眼神，“你~~~是谁？这是哪？恩~~~我是谁？”

    	

十三、无间道 狼女

    狼女

    雄哥惊讶的看着眼前的人，什么都没有回答，“医生~~”直接冲了出去，“哎~~~”林林还想叫住那个人，“嗯~~”突然的头疼让她再次躺在了病床上，眩晕，还想呕吐。

    医生进来之后，检查了一下林林的瞳孔等一些常规检查，随后询问她现在的感觉，然后回头对雄哥使了个眼色，雄哥跟着出去。

    “按照状况她有轻微的脑震荡的迹象，需要留院观察，至于你刚刚说她什么都不记得了，可能因为脑部受到冲撞，按理说应该建议给她做个脑部检查，看看有没有淤血之类的影响到她的记忆，但是，由于她现在怀孕了，脑部的CT、核磁共振之类的会对胎儿有影响，所以，你考虑一下再看吧！”

    “你别担心，颅内出血是最坏的可能，不过看她的样子可能性不大，先观察几天，如果真的需要，再说！”

    雄哥了解的点头，失忆？太狗血了吧？不过那次的爆炸冲击挺大，在被冲击之后，她随着冲击波倒下的时候额头撞倒石头，而后背和后脑交接处被爆破带出的石块砸了，全身上下最倒霉的地方只有头，失忆也有可能。

    不过，生命力挺旺盛的么，孩子倒没有掉。都怀孕了还要参加这样激烈的战斗么？雄哥有些不清楚到底怎么回事了，已经让手下去查她的资料了，别的，看看再说吧。

    雄哥再次进去的时候，林林又睡着了，看着她卷曲着身体睡着，眼睫毛细微的振动，学过心理学的都知道这是属于防备无助的睡姿，这是太多不确定因素造成的，和之前完全不同的样子。

    一天后，手下交给了雄哥一份林林的简历，郑陈林，陆战队的副队长，已婚，一周前借调到武警缉私队做海上培训的教官，由于这次任务艰巨，由她带队。雄哥想了想当时对峙的情景，要是没有她，这次他们武警早就在他们的手里了，算是带队成功的了。

    现在她已经被定为失踪，安排了不少警力在做搜索。最新的体检报告他也看到有一栏上面写了怀孕五周。别的资料，他们查不到，军方内部的绝密资料，他们还没有那么强的触角，不过，能知道这些也不错了。

    握着资料，雄哥想到了林林醒来后的表现，笑了，哪里像资料上写的？她的眼神一直都充满了迷茫，只要她醒着，雄哥就不能离开，她会一直抓着他，可怜的眼神，就像刚刚出生的孩子般无助。

    问过医生，据说因为失忆后，她第一个看到了就是雄哥，就像雏鸟出生后第一眼见到的就会认定是母亲一样。而她，把雄哥当成了亲人。

    经过几天的观察，脑震荡的症状已经没有了，也没有类似于颅内出血的迹象，医生说她可以出院了，至于记忆，能否恢复就只能看老天了。

    “阮，我们能回家了？”林林开心的看着眼前的人，她孩子的父亲，

    “嗯，小狼你看！”雄哥拿出一串链子上面还有一枚戒指，狼型的，是在林林身上发现的，“哗啦！”戒指跳在了林林面前，林林看着链子若有所思，

    “阮，这个我见过么？好熟悉！”林林问，

    “当然，这是我给你的呀，我们结婚的时候送给你的呀！”雄哥解释，

    “哦！”林林开心的接过来，“戴脖子上？”林林突然不知道应该怎么戴，

    “我帮你！”雄哥把它戴在了林林头颈上。

    雄哥看着林林坐在车上兴奋得样子，回忆起之前他对林林撒的谎：

    “我叫阮天雄，你的哥哥也是你的丈夫，你从来不叫我哥，你一直叫我阮，你是我父母在狼群里捡的孩子，所以我们都叫你狼，父母离世后我们相依为命，后来就在一起了，之前出了车祸，你头部受伤，失去了所有的记忆，而检查的时候发现你要做妈妈了！”

    所有的话林林没有怀疑过，因为她觉得她对阮天雄有种说不出的依赖，要做妈妈了，是个女人都会很兴奋，所以，她沉浸在做母亲的快乐中。

    失忆后的林林就像个孩子，一天到晚缠着雄哥，她什么都不知道，天天问这问那，雄哥也不觉得烦，给她解释。由于林林敏感的神经，又加上她怀孕更加的敏感，他们并没有同床而眠，不过为了方便照顾，他们同房。

    雄哥的手下见到林林，从来不叫嫂子，一直都叫她阮姐，据雄哥解释，他们以兄妹相称的时候那些人就已经习惯叫她阮姐了，后来也就再也没有变过。

    阮天雄有时会看着熟睡中的林林发呆，他不知道他为什么会救她，然后听到她失忆后，掩饰不住内心的狂喜，随后编造了谎言，留下了她，看着她对自己的依赖，阮天雄说不出的满足，帮里的一些老人却露出些许担忧。

    也对，林林的身份让他们不得不防，且不论失忆的真假，如果被人发现了她的真实身份，对他们来说绝对是个麻烦，就算失忆是真的，保不齐她那天恢复记忆把他们卖了，如果是假的，那么他们这就是自己把自己送到了坟墓。

    阮天雄并不认为他们会找一个已婚的并且怀孕的人来做卧底，还用失忆这种方式，为了失忆去做危险的动作，万一真的失忆了呢？万一不小心直接挂了呢？万一孩子没了呢？就算某天她恢复记忆了，我们把她拉下水了，她还能把我们卖了么？

    阮天雄对林林有着复杂的感情，可以这样说，他对林林说的话并不算是谎言，他的确有这样一个妹妹，的确是父母从狼群里捡回来的，当时他们把她培养成一名冷血的杀手，她存在的目的就是保护阮天雄，没有感情、没有童年的狼女，连名字都懒得给她起，就叫她狼女。

    狼女一直算是个影子一样保护在阮天雄周围，阮天雄从小就喜欢和她在一起，因为他们两个人身上都一种原始动物的凶残气息，也有种孤独的气息，所以，他们算是相爱了吧，可惜，最后，狼女为了保护阮天雄，中弹身亡。

    他第一眼见到林林的时候就有这种熟悉气息的感觉，一瞬的犹豫救了她，看到那个狼型的戒指，他无法再保持冷静，他认为那个就是狼女，用各种理由说服自己，说服别人，留下了她。

    林林出院三周后，她已经习惯了阮家的生活，至于雄哥做的什么样的生意她完全不了解，也不好奇，她只想好好的等着做一个妈妈，可是事情往往不能随人愿。

    都知道，枪打出头鸟；雄哥的实力让黑白两道都看不顺眼，白的，他们找不到证据，最多只能抓几个小喽罗，而黑的，他们就不管那么多了，何况，现在收到消息，雄哥带了个马子回来，而且还挺重视的，所以，林林成了他们的目标。

    怀孕十周的林林肚子根本看不出来，今天，雄哥没有时间陪她，她只能带着几个保镖逛商店，购买婴儿用品。回去的路上，车子被堵住了。

    	

十三、无间道 枪击事件

    枪击事件

    车子被堵，里面的人还没有出来，枪声就响起来，枪战随之而来，本能的，林林拿了保镖放在车内的枪，射击，弹无虚发，阴冷的眼神让身边的保镖都吓了一跳，当战斗结束，林林呆呆的看着眼前的一幕不知所措。

    “阮姐，上车吧！”保镖打开车门，让林林进去，林林就像个木偶一样，紧紧抓住手中的枪，坐在了车里。

    “雄哥，路上出了点事，阮姐不太对劲！”保镖在回去的路上给雄哥通了电话，雄哥接到电话知道有人在和他作对，马上叫人去调查怎么回事。

    回到别墅，雄哥看着呆滞的林林，接过她手中的枪，拉着她回卧房休息，看着她躺下，等到她睡着，松开林林抓他的手，雄哥走出来等待手下的报告。

    “雄哥！”手下的保镖报告此行发生的问题，“阮姐开枪的时候样子很恐怖，可是，等全部结束后，阮姐就变成现在这样了！”

    雄哥皱眉听着他们的报告，想象当时林林的样子，恐怖？凶狠？阴冷？很难和现在柔弱的样子结合在一起，受了不小的打击吧？

    雄哥拿起电话，通知了医生，让他过来看看，胎儿有没有问题，还有就是为什么会发生这样的事情，难道她的记忆恢复了？

    距那次任务已经过了两个月了，武警大队始终没有找到林林的尸体，在接到边境武警的接应后，所有队员联合边境武警返回寻找林林，在他们撤退的路线中，他们看到了有爆炸过的痕迹，据专家鉴定，为美式地雷的爆炸痕迹。

    除了爆炸的痕迹之外，他们并没有看到任何关于林林的物品，更加不要说尸体了，在寻找了一周时间后，定义为失踪，上报给上级领导，让其通知其家属。而所有行动的队员，在日后出任务的时候，只要到林林失踪地的附近，就会自觉地进行一次搜索，始终无功而返。

    至于收到林林失踪的消息后，上级始终没有通知其家属，主要的原因还是因为并没有确定她已经死亡，为此，他们决定按照惯例判断，一年时间，如果还是没有任何消息，按照死亡通知家属。

    医生来到阮家，雄哥一边带着医生走到了林林房间门口，一边诉说林林的情况，“医生，她有没有可能因此恢复记忆？”

    “这个很难说，根据以往的病例来看，病人应该是本能的反应造成的，也许会刺激她恢复记忆也许不会，这个很……”

    “阿~~~”医生还没有说完，就被房间里一声尖叫打断了，雄哥快速的冲进房间，看到林林一头汗的坐在床边，医生马上过去，一边帮林林检查身体，一边询问。

    “出什么事了？”雄哥问，

    “阮，我刚做了个噩梦，你是不是有什么瞒着我？”林林看着雄哥问，

    “这个，一会我再给你解释，医生，她怎么样？”雄哥问，

    “没什么，各项指标都正常，不过，她本来神经就敏感，不要让她受太大刺激！”医生对林林检查了一遍说着，“我给她开几副安胎凝神的药！”说完医生离开，雄哥叫手下的人跟着去拿药了，自己陪在林林身边。

    “做了什么梦？”雄哥坐在林林身边，一边安抚一边问，

    “我梦到了丛林，还有很多人对峙，就像之前看到的电影一样，还有好多血，很恐怖，阮，今天的事情是怎么回事，为什么他们会朝我开枪，为什么我会开枪？”林林抓着雄哥的手问，

    “唉！”雄哥叹气说，“本来想瞒着你的，看样子，也瞒不住了！”雄哥从头到尾告诉林林她的故事准确的说是狼女的故事，说完之后，看着林林说，“本想你已经失忆了，而且还有了孩子，所以，我想让你过另一种生活，可是，没想到出了这样的事情！”

    “那么说，我们其实是坏人是么？”林林看着雄哥问，“就像你给我看得那些电影里面的人一样？”

    林林指的电影是雄哥给她买的一些碟片，因为林林从醒来之后说的一直都是中文，在越南，能够买到中文的电影都是港台的那些警匪片，当然，好人坏人林林本能的就可以分清楚。

    “对不起！”雄哥难得道歉，

    “算了，阮，我累了！”林林说完，躺进被窝，闭上了眼，

    “唉！”雄哥起身吻了一下林林的额头说，“那好好休息吧！”然后离开。

    日后的日子，林林依旧如同之前一样，什么都不管，什么都不问，只做一个家庭主妇，一个孕妇，好像之前的枪击并没有发生，好像阮天雄说的只是一个故事，而雄哥，也不去管她，其实这样也不错。

    可是，树欲静而风不止，不是想怎么样就能随心所欲的。林林安稳日子没过多久，雄哥就在一次毒品交易中被手下人出卖，黑吃黑，身受重伤，无法打理帮内事物。

    林林不愿意接手，就让他们的管家，算是看着两人长大的老人来打理，而雄哥由于被出卖过一次，对任何人失去了信任，只能不断的要求林林参与进来，帮着他看着那些人，林林指了指肚子，不想参与，但是，雄哥有自己的打算，他实在不希望某一天林林恢复记忆之后离他而去，他需要用某个方法把她留下来，不管是什么样的方式。

    于是，林林终于算是接手帮中事情，她也终于知道，他们这个帮派所涉及的内容，毒品、军火，甚至还有情报，她只做中转，怎么说呢，就是听了汇报，然后回报给雄哥，由他决定如何去做，出面交易的事情也让管家去做。她只算是看着手下而已。

    一次很重要的情报交易需要雄哥亲自到场，而他的伤势刚刚好转，根本没有办法去，但是必须去，此时林林怀孕已经十二周，没有特别的孕期反映，医生也说算是过了怀孕危险期，为了雄哥的安全考虑，林林跟着雄哥参与了第一次交易。

    交易还算顺利，拿到了他们需要的情报，林林也算踏进了这条黑路。情报里面除了他们需要的越南方面的军事情报之外，还外带赠送了一个情报，就是他们内部的某个越南军方卧底人员的情况。

    当雄哥这样告诉林林的时候，林林指问了一句，“是不是无间道演得那样的？”雄哥点头，于是林林就明白，那个人必是死路一条。

    摸着自己的肚子，林林始终不能说什么，不让他杀？别傻了，不杀那个卧底，他们就会死，反正她也杀了不少人了，多一个就多一个吧，反正也不是自己杀的。

    “阮，我不想说什么，只求你别让我去看！”

    “怎么了？你忘了你杀人时的情景了么？”雄哥刺激，

    “阮！”林林叫了一声，“之前的我不记得了，之后的那唯一的一次，那时我是在自保！”

    “现在也一样，我们同样是在自保！”雄哥不给林林辩驳，她必须去看，同时他还要判断林林到底有没有失忆，虽然她的表现一直很好，可是，被出卖过之后对所有都怀疑，而且，就算她之前的确是失忆，但是他不知道她有没有恢复。所以，他告诉她，这个卧底是中国警方的。

    	

十三、无间道 回国

    回国

    林林跟在雄哥后面来到了帮中的刑堂，她静静的坐在雄哥的旁边，一只手扶着肚子，冷冷的看着下面的人做的事情。

    那个卧底被绑在一个柱子上，早已被打得皮开肉绽，林林实在受不了这样的血淋的场面，胃部翻江倒海般的难受，“阮，我不舒服！”林林冷冷的对雄哥，“告诉我厕所在哪！”

    雄哥知道林林这是一种妊娠反应，但是，他不允许林林离开，“看完再走！”

    “阮，你知道么，你有时候太冷血了，我怀孕着呢，你就不怕我们的孩子看到这样血腥的场面么？”林林有些怨恨的说，

    “我们是狼，不狠不行，我们的孩子也要适应这样的场面，以后家族的事业也是他来继承，这些都是必须的！”雄哥说，

    “知道了！”林林突然对下面的人说，“你们TMD快一点！”她的胃实在是太难受了，

    下面的人看了看雄哥，雄哥点头，手起刀落，终于解脱了，林林也终于捂着嘴找到了厕所，让自己的胃能够好受点。

    出来的时候，医生就在身边，“阮天雄，你也不怕我被刺激得孩子掉了！”林林冷冰冰的说，

    “放心，我想信你，我们以前也是这样过来的！”雄哥说，

    “如果孩子没了，我会恨你一辈子的！”林林说，

    “有时我真希望你能恢复记忆，这样你就能变回原来凶狠的狼了！”雄哥说，

    “估计也难，有了孩子是不同的，我觉得我现在只有温柔！”林林抚摸着肚子说，“我真的有那么凶狠么？”

    “嗯！”雄哥点头。

    雄哥像是有意识的培养一样，把林林培养的越来越冷血，有时他甚至毫不在意林林对他的恨意，他说，“我要让你能够保护自己，至少在我发生意外的时候，你不会被那些人欺负。”

    林林也明白他的想法，也只能随他的安排，做他要求的事情，一些本能的能力林林始终不用教，射击擒拿都可以，不过因为怀孕，她只玩枪。

    林林怀孕已经二十五周，据她与袁朗分开半年，她和雄哥坐上了飞往西双版纳的飞机，那边是他们的另一个巢穴，因为林林的身体不适合丛林式的越境，所以雄哥弄了两个护照，带着林林合法途径来到中国。

    这次不但是带林林了解大陆市场，还要完成一笔巨额的军火交易，为了确保这次交易的万无一失，所有的人员全部从丛林越境现行抵达中国，所有的情报网全开，如果有任何一个情报人员报告有危险，他们就不会完成交易。

    此时，袁朗和林林同时抵达西双版纳的机场，林林大肚翩翩的样子被袁朗看到，虽说不能确认她就是林林，可是直觉告诉他，她就是林林，肚子很大，快生的样子，让袁朗认为那个就是他的孩子。

    可惜，他并没有追上去，并没有确认她就是林林，失去方向的袁朗无力的站在机场的候机大厅，而林林已经坐在了接他们的奔驰车里。

    “阮，你摸摸，他们又踢我了！”林林摸着肚子笑着说，“知不知道我现在多累，非要我跟着你一起来，医生说了，再过一个月就不准我坐飞机了！”

    “没关系，我们本来就生在中国，你也始终不愿意学越南话，到现在你都不喜欢越南的生活，这次就住下了，还坐什么飞机！”雄哥说，

    “阮，你真好！”林林笑着靠在雄哥身上，“如果你不在逼我做那些讨厌的事情，就更好了！”趁机撒娇，

    “你呀！为了我们的孩子你也要坚持哦！”现在几本上很多事情就交给林林去做，除了一些重要的秘密，他还放在手中，他还是有所堤防。

    袁朗住在军队的招待所里，想起西双版纳里西沙很近，林林的陆战应该算是那边的吧？他很想去看看，可是却也明白就算去了，什么也看不到，算了。

    一周后，袁朗回到基地，他不但没有恢复好，反而更加的郁闷。在西双版纳的大街小巷，他几乎走遍了，始终再也没有看到那个白色的身影，难道是幻觉？铁路看着袁朗的样子，无奈，却不能说什么，只能继续看着他自虐，不过，有一点他可以明白，袁朗始终没有再抽烟，他知道，袁朗还保持着理性。

    几天后，A大来了几个人，武警中将、A大的直属领导少将，还有一个非军方人员，到了之后和铁路在办公室大致讨论了半个小时后，袁朗被招见。

    一个绝密档案放在了袁朗面前，“此次任务由袁朗带队，取消所有人员休假，出动除已经休假的人员和信息中队候命之外所有中队，保证完成任务！”铁路向各位领导保证，

    “具体计划由你们完成，记住，为了保证我方卧底人员的安全，严禁与外界的联系，所有任务只有在实行前才能通知你们的队员，一定要确保我们所指定人员的安全！”中将说完，带着所有人员离开。

    袁朗手中拿着绝密档案看着铁路，“您确定我目前的状态适合接受此次任务么？”

    “狼崽子，如果你没有问我这句话，我可能会怀疑，但是有你这句话，我决对放心此次任务交给你！”铁路笑了，“你能保持冷静，公私分明，此次任务非你莫属！”

    袁朗听到铁路的确认，打开了绝密档案，看到第一页，袁朗手就开始抖，里面有几张照片，其中一个就是白衣飘飘的林林，她就是必须确保安全的卧底，袁朗抬头看着铁路，铁路微笑，“傻了吧？好好制定计划，知道为什么选我们A大么？”

    袁朗摇头，“因为此次任务牵扯太大，只能由我们来完成！只许成功不许失败，明白么？”铁路说，

    “是！保证完成任务！”袁朗敬了礼，拿着文件开始消化其中的信息，而铁路则吹了紧急集合，告诉所有队员一级警备，取消所有人员假期，随时待命。

    这次任务的信息量太大，袁朗终于明白为什么铁路会说所有人员全部都要参与此次任务，除了一桩军火交易他们要抓捕，还要同时抓捕安插在缉毒警、边防警、缉私警、情报部门的内鬼，袁朗不得不佩服这个叫阮天雄的人，他竟然能够买通和安插那么多人，还有几个都是主要职务的高官。同时也暗中松了口气，还好没有军方的人员。

    军火交易具体时间并没有给他们，他们必须提前布置，这次的牵连太大，袁朗把他确认能够信任的三中队的人安排到了外围，就是监视所有的目标人物，在军火抓捕的时候，同时抓捕这些目标人物，保证不会有情报泄露。

    二中队的一半人员待命，确定抓捕时间后支援三中队，而一中队和二中队剩余人员和他一起抓捕进行军火交易的阮天雄。他还需要几个信息中队的人员进行电子监控。

    制定计划后，袁朗把计划提交铁路，获得许可后，确定信息中队的人选，吴哲在确认这次行动后，作为信息中队的队长，用了死磨硬泡的方法终于得到铁路的许可，参与了此次行动，于是信息中队的副队长成了留守的队长。

    	

十三、无间道 远远相望

    远远相望

    紧急集合之后，所有人员乘坐军用飞机飞往西双版纳某军事基地，随后三中队全部换上便装，开始了监视工作，为了保证他们实施的隐秘性，袁朗说，“尽量保持低调，如果有警察之类的发现，不管什么方法，都不能暴露我们的目的！”

    吴哲此时带了几个信息中队的人对监控目标实行电子监控，监控他们所有的电子设备，包括手机、电话、电脑等一切可以与外界通讯的手段都被他们监控着。

    这次的任务细节没有人知道，每个人只知道自己应该完成的任务内容，不准交流也是此次任务的要求，所以，吴哲这样的话唠就算如此兴奋，也不能和齐桓他们交流，他只能看着监控，看着他手下的组员。

    袁朗需要和林林接触，以便确定具体的交易时间，可是，在给他的档案里面根本没有具体的接触方法，只有一个，林林每周固定时间都回去某个私家医院进行产检，除了这个方法，他没有别的方法去见她了。

    能够见到林林，袁朗很激动，也很紧张，不知道林林现在的情况，资料里面林林身边至少不下四个保镖，如何能够单独见她？

    袁朗发现一个问题，没有任何途径，他根本连私家医院的大门都进不去，这就是为什么那么多有钱人会选择私家医院的原因，无奈的袁朗只能想办法找别的途径和她见面。

    袁朗准时站在了私家医院的那条路的角落里，林林坐的奔驰车突然停了下来，司机下车，发现前轮爆胎，仔细观察，发现有人放了钉子，“阮姐，爆胎了！”

    林林摇下车窗，“换胎要多久？”

    “阮姐，前轮都坏了！”

    “打电话叫他们来接！”林林说，

    保镖除了打电话找人来接之外，另外几个人站出来做周边护卫，毕竟轮胎被扎说也说不清楚原因，一会，他们看到有小孩在这里玩，发现他们手上有不少的钉子，于是，有人故意为之的被他们否决掉了。

    林林有些无聊，摇下窗户用手敲打着车门，显示自己的不耐烦，而躲在角落里的袁朗却看到了林林发出的信息，摩尔斯码，告诉袁朗一些必要的信息，袁朗看着林林给他的话，郁闷自己无法和她对话。

    “我想你！”这是林林最后反复的一句话，袁朗握拳，轻轻的张嘴，“我也想你！”林林却看不到，确定信息后，袁朗转身离去，失去袁朗的气息，林林摇上了玻璃，催促他们快点。

    林林给袁朗提供了一个电话号码，让他监听这个号码，然后给他了一个IP地址，当袁朗进入那台电脑的时候，看到的只有一个文件，里面有一个文档，文档算是日记，准确地说是记录交易的流水，最后一页写得是本次交易。

    交易上面是暂定他们此次交易的预定时间、地点、人员配备，除了时间和地点不能确定之外，袁朗按照林林提供的情况重新调配了人手。

    监听了几天电话，那个电话始终在静默状态下，终于，在第四天的时候，监听到了那个电话，只有短短的一句话，通知所有人，准备行动。听到他们的通话后，袁朗再次进入那个电脑，里面记录更改了，写得很清楚时间、地点，交易人员，武器配备都有，袁朗笑了。

    通知全体人员做好准备，发了消息通知齐桓他们三中队加上二中队的一半人员，在既定时间抓捕那些监控的人员，袁朗带着吴哲和剩下的一中队、二中队的一半人领取装备，按照A级任务更换的重型装备，全体上车。

    吴哲拿出地图、GPS等装备，开始研究路线，“队长，好像沿海！”吴哲有些担心，“会不会让他们水路逃走？我们要不要找水警？”

    “不行，除了军方绝对不能找别人，海上不用我们担心，此次任务的要求只让我们关心陆地，估计他们另有安排！”袁朗想想林林之前出来的海鲨，觉得要是有什么林林一定会安排他们的，所以，不必太担心。

    虽说林林现在已经六个月了，不过按照医生的说法现在不算危险期，所以，雄哥还是希望林林能够跟着他去，可是因为林林的肚子特别大，那啥不是因为营养太好，而是据医生说是双胞胎，肚子大也很正常。

    这次的交易林林看着雄哥，去还是不去，雄哥自己也不清楚，留在别墅里？他还是有些担心，这里毕竟不像越南，就算越南也出过事情，而且雄哥希望林林能够全面地接触，最终还是带上了林林，当然，医生的建议也是要听的，林林并没有出去，她只是静静的坐在车里。

    入夜，车子停在了某靠海边的仓库，雄哥下车，车里只留下了林林和一名司机，林林依旧一身白裙，怕夜里冷，她的身上还有一件雄哥刚刚脱下的外套。林林闭着眼睛等待，保镖有些受不了，示意林林，下车抽烟，林林点头，司机便站在外面吸烟。

    慢慢林林就有了一种熟悉的感觉，危险的信号，林林笑想那么久了，那变态的直觉依旧没有改变，现在反而愈演愈烈的样子，看了看手表，差不多了，按照他们的惯例，现在应该是到达指定位置的时间。

    此时袁朗带队的确到了指定位置，仓库外，而仓库里面，已经通过吴哲的红外成像看的很清楚了，“头，门口有个车！”吴哲说，“车外有个人！”

    “锄头，带两个人处理掉那个人，两分钟后我们就进攻了！”袁朗看了看说，

    “头，仓库应该还有个后门，那边可是靠海的！”吴哲担心，

    “没时间了，按计划行事，真的跳海了他们也逃不掉！”袁朗对时间，“A、B、C三组，按照计划准时发起攻击！”

    “A组明白！”“B组……”……

    确定好后，吴哲带了几个人悄悄地摸到车边，抽烟的司机刚刚反映过来，枪还没有掏出来，已经被吴哲的消音器抵住脑袋，随后，身后的同伴一个手刀就把人放倒了，铐上嘴也堵住了。

    身后的车门突然打开，吴哲一惊，转身准备动手，却看到一支枪顶在了他的额头，“锄头，你太大意了！”

    吴哲惊讶的看到眼前的林林，“记住，我们要保证我方卧底的安全，她穿的是白色衣裙！”袁朗只说了这一句，大家都知道是个女的，但是没有想到会是林林，“靠！”吴哲忍不住想骂人，他就不信袁朗不知道这次卧底的人是林林。

    这发呆的时候，里面传出了枪声，于是林林放下枪，顺着开着的车门又坐回了车里，吴哲这才看清林林的样子，“靠！”吴哲再次低呼，“你这几个月了？这样还能卧底？难道，不会是……”

    林林给了吴哲一个白眼，猜到这个家伙又开始胡思乱想的八卦起来，“不想去看看里面的情况么？”林林看着站在吴哲身边的人问，于是，成功地让几个人的目光转向了吴哲，

    “我的任务处理掉外面的人，没有别的，你们，去把所有的车轮都扎了！”吴哲说，

    “他们不会走陆路逃得，后面就是海，不过，我想阮应该会来找我！”林林笑着阻止了他们。

    	

十三、无间道 终于能够握住你的手

    终于能够握住你的手当吴哲带着两个人悄悄走向汽车的时候，袁朗他们早已到了仓库外围，A组人悄悄的从后面的堆积物爬到了仓库的房顶，顺着窗户支起了枪，在他们闯进仓库的时候，适时地进行火力掩护。

    “警察！放下枪！”这是袁朗他们剩下的两组冲进去时说的唯一的话语。可惜，这个时候不会有人听从，于是枪战便已开始。

    不得不说老A的能力，弹无虚发，却没有像以前那样必须击毙，按照袁朗的交待，排除抵抗就行，袁朗一边射击，一边看周围的情况，没有发现林林！

    仓库的后门打开了，几个保镖护着雄哥望后面的海跑，“还有狼女！”雄哥突然想到，

    “雄哥，她现在的样子他们不会把她怎么样的，您还是先离开吧，我们会想办法的，留得青山在，不怕没柴烧！”身边的人劝说，

    海风透过开启的仓库门吹了进来，淡淡的潮气，远处传来的阵阵快艇飞驰的声音，当快艇停靠在岸边的时候，雄哥彻底放弃了，因为下来的是全副武装的水警，这次他没有得到一丝消息，他知道他栽了，栽的彻底。

    行动还算顺利，袁朗前去和水警打招呼的时候发现来的根本不是水警，而是海鲨，袁朗笑了，还真让他猜对了，林林果真安排了海鲨作海上支援，可是，林林呢？

    同时齐桓那边全线收网，准时出现在目标面前，拿出早已准备好的逮捕证，拘捕了所有的人员，无一人漏网，遇到几个高官想反抗带着威胁，三多他们连眉头都没有皱一下，铐上手铐就走。

    收尾的时候，袁朗接到了齐桓的电话，他那边任务完成，前往指定地点汇合。

    雄哥并不配合他们，于是几个人押着雄哥，雄哥站在袁朗面前，“你是这次的指挥是么？”

    袁朗看了看雄哥，没有回答，

    “希望你们不要对孕妇过于粗暴！”雄哥还在担心林林，袁朗还没有回答，就看到雄哥呆滞的模样，回头，袁朗看到了白衣飘飘的人影靠在远处的车边。身边是吴哲。并没有像抓捕罪犯那样用枪指着林林。

    “你看到了，我们没有对孕妇怎么样！”袁朗忍住冲上去的冲动说，

    “我突然明白了些什么，我希望能够让我见她一面！”雄哥太聪明了，他知道就算林林怀孕那么久，行动不便，但是躲在车里的她不可能轻易的让人控制住，于是，他在思考的是是不是就是她出卖了自己？雄哥陷入沉思。

    一路关押，雄哥没有可以逃离的方法，他有时间开始思考林林的一切，可是林林的一切都是那么的完美，根本找不到一丝怀疑的地方，难道就是因为太完美了么？

    押送这批危险人物动用了近十辆车，还有那一批超强的军火，几辆卡车；海鲨留下了负责人双核，其余的都开船回去了，林林看着雄哥上车之后，就又坐回了那辆车，吴哲开车，袁朗坐在林林身边，双核坐在了副驾驶的位置，跟着前面的车往基地开。

    “头，您这是算怎么回事？”双核首先忍不住，指指林林的肚子问，

    “保密守则回去抄十遍！”林林算是回答了，

    袁朗看着林林，目光始终无法离开她，林林笑着拉住袁朗的手，把他的手放到了自己的肚子上，袁朗突然感觉到小家伙在动，一脸惊喜的看着林林，“祝贺你，你要当爸爸了！”林林靠在袁朗的耳边轻声地说，袁朗顿时就觉得眼睛变得模糊，眼眶里有水气。

    双核从后视镜看到林林和袁朗如此亲密，有些不太明白，转头看向吴哲，而吴哲除了笑笑就再也没有别的动作了。

    因为林林的情报，加之老A的能力，这次的任务出奇的顺利，所有人全部关押在一个封闭的秘密基地，由武警缉私特警大队监管。

    雄哥并不配合，准确地说，很多人都不配合，他们都把希望寄托在别人身上，他们都认为这次没有把他们连根拔起，所以，还在奢望。只是，当所有的证据摆在他们面前的时候，他们呆住了，于是，剩下的审问时间更加简单。

    雄哥看到了所有的证据，他所有的棋子包含了越南、缅甸等国家的，证据一摞摞的，其中有些内容让他吃惊，因为很多内容除了他之外没人知道。

    “我想见那个得到我资料的人！”雄哥说，他看了一些，发现还有些内容他们没有掌握，于是有了谈判的条件。

    “抱歉，有些东西就算你不说我们也能查到！”并不愿意答应他的要求，

    “那我想见见我的太太！”雄哥继续说，

    “哦？我们并不知道你有太太，我们没有看到任何法律上的文书！”

    “我是说你们这次抓捕的那个孕妇！”

    “你说得是郑陈林上校是么？”

    雄哥点点头，

    “怎么，想对口供？”

    “不是，我并不想对口供，她是孕妇，我很担心！”

    “不劳你费心，我们不会虐待孕妇！同样，郑陈林就算现在失忆了，她还算是上校，我们会尽全力为她治疗的。”

    “谢谢！”雄哥突然不太确定了，这次到底被谁出卖了？

    “不用谢，据我们所知郑上校帮你做了不少的事情，虽说失忆，但是她还是有行为能力的人，应该能够判断出好坏来，所以，希望你们能够好好配合，交待清楚你们所做的一切！”这个对于雄哥来说，并不算是好消息！让他更加迷茫；当然，这也是军方针对林林所做的保护，不让林林被怀疑。

    此时的林林则和袁朗坐在外面，袁朗他的任务已经完成，明天就会离开，而林林，需要隔离审查一小段时间，随后回到原地，就是陆战报到。由于这次的任务，为防止漏网之鱼对林林的报复，林林的身份必须保密。

    两人十指相扣，“我已经给大队申请了，我准备请假陪你！”袁朗突然说，

    “呵呵，我猜到了！”林林笑了，“我已经给陆战提交申请了，我想很快我的申请就能批下来，就算回不到老A，我应该也和你一个军区！”

    “直接休产假得了！”袁朗说，

    “产假时间还没有到呢！”林林笑了，“双胞胎哦！袁朗！你老婆我厉害吧！”

    “呵呵，应该说你老公我厉害吧！”袁朗摸着林林的肚子得瑟的笑，突然，袁朗变的很认真，“对不起，在你怀孕期间我不能陪着你，照顾你，不能和你一起感受肚子一天天的变大，孩子慢慢的成长！”

    “袁朗，这根本不怪你，你这样说反而让我觉得对不起你了，不过，说实话，要是知道我怀孕了，我才不会接受这次任务呢！”林林拉着袁朗的手说，

    “啊？到底怎么回事？”袁朗呆住了，

    “想听故事？”林林看了看袁朗，“半年的生活，其实我过得还不错！”

    “是么？能说么，这些事情？”袁朗看着林林，

    “当然可以！”林林顿了顿说，“不过好像有些晚了，回房吧！”

    	

十三、无间道 卧底的日子

    卧底的日子袁朗陪着林林回房，因为林林的身体状况，不能一个人住，在讨论是不是找个陪护的时候，袁朗表明了他的身份，并由A大出具了他们的婚姻证明，于是袁朗堂而皇之的住进了林林的房间，不过，隔离审查就比较麻烦了，那边还在讨论，估计袁朗也要跟着一起隔离了。袁朗这边却丝毫不管。

    躺在床上，袁朗小心翼翼的把林林搂在怀里，本想让她好好休息，没想到林林开始讲故事，故事只开了个头，“哎呀！”袁朗就听到林林的底呼，

    “怎么了？”袁朗吓着了，

    “腿抽筋了！”林林无奈，“孕妇特别容易抽筋！”

    袁朗马上起身，坐在床边，抬起林林的腿认真的帮着她按摩，轻柔的让林林感动，“对不起，让你担心了！”林林略带沙哑的声音说，

    袁朗看着林林，“别这样说！这是我们的职责！”

    “可是……”林林还没有说完，就看到袁朗靠近的脸，于是闭上了眼，勾住了袁朗的脖子，送上了双唇，温柔又熟悉的亲吻，让两人安心，一切不是梦境，一切如此真实，如此艰苦的道路，是不是真的走完了，剩下的只剩康庄大道了？

    林林躺在床上，躺在袁朗的怀里，开始讲述她那半年的日子：

    “回到基地一周的时间，我就接到了新的任务，卧底，知道么？当时我根本不知道卧底的日子会是什么样的，也不知道我会怀孕。我只知道我无法拒绝。”林林说着把头埋在袁朗的怀中，闻着他的味道，慢慢的讲述着。

    “当时我们根本没有想好用什么样的身份让他们相信我，我看过他的资料，知道他有多么的冷血，如果一个不小心，我的命就会报销了。当时武警的人希望什么都不带，以一个偷渡者的身份进入。”

    “我没有答应，我看过他们那时的被害卧底的资料，什么样的身份都有，却都逃脱不了。于是我的想法是先进入武警，找到他们的内鬼，然后我再利用那个内鬼打入他们的组织，只是没想到计划没有变化快，我刚刚体检完，就遇到他们的出任务，因为是对付我要卧底的那个组织，所以我参加了！”

    “行动很不成功，我们的行踪暴露，只能撤退，当我踩到地雷的时候，我脑海中闪过了很多的想法，看到他们追过来的人，我做了一个大胆的决定，我没有拆除地雷，我利用小手段让地雷延迟爆炸，在我逃离到算是安全位置的时候，地雷响了，我被冲击波弄晕了！头撞倒了石头上。”

    “当时，我真不知道我已经怀孕了，要是知道了，我决不会接这个任务，就算接了也不会做这么危险的事情！还好，宝宝没事！”林林说到这抬头看着袁朗，袁朗紧紧抱住她，他能想象林林当时的情况。

    “昏迷前我的想法就是玩失忆，让他认为我失忆了，这样我留下的可能就增大了，只是没有想到怀孕更加重了我留下的筹码，也让他少了一丝怀疑。而你给我的狼型戒指让他想到了他死去的女人，让我更加方便的留下来。”

    “你也不怕真的失忆！”袁朗说，

    “我们都经过抗击打训练，我也知道怎么保护自己，所以，失忆的几率很小！”林林回答，随后继续说，

    “其实，失忆可不是什么好玩的活！”林林叹气说，“我都能角逐奥斯卡了！演戏真的好累！我没想到他会把我当成他女人的代替者，也没有想到他对我的好！当然也因为怀孕，他并没有和我同床，也因为怀孕，我的敏感特质让医生说起来算是怀孕期间的症状而已。所以我并没有吃亏。”

    “他们并不知道我能听懂越南话，所以他们会当我不存在，在我面前用越南话讨论他们的那些交易，我可以装作迷茫的样子，听到他们的许多事情。对我的怀疑也好，还有他们的那些交易，我都清楚。我面临的最大的挑战就是他们凶狠的对待卧底，他们竟然让我参与！”

    “当他们说查到有卧底的时候，我真的很担心，我用尽一切办法，却不能保护他们，我甚至说为了孩子，不去看他们的那些手段，也不行！知道么？这短短半年，他们杀了多少卧底？越南的居多，国内的也有，我只能看着，却无能为力，知道那是什么样的感觉么？”

    袁朗手臂紧了紧，他能想象到那时的情景，对于他们这种训练有素的军人，面对屠杀也无法装作若无其事，更何况很多都是他们的战友。林林这半年受的可不是一般人能受得了的，还好，林林心里建设不错，还好，林林学过心理，还好，心里干预她算是不错的。

    “当他们教我玩电脑的时候，我就开始利用我对电脑的能力，悄悄地给指派我任务的武警少将发了消息，让他不要再派卧底过来，我会用最快的速度解决所有问题，同时也告诉他他们内部有很多问题，我只和他保持单线联系！”

    “我慢慢的，小心的得到他们的信任，参与他们的交易，但是我始终无法接触到他们的核心机密，那些安插在我国那么多机构的人员，我必须要拿到。还好，怎么说我都是电脑高手，而他们根本无法拿到我准确的背景资料，所以，他们一直以为我用电脑只是在玩一些简单的网络游戏。”

    “其实除了这些以外，阮天雄还算是个不错的男人，对我还算不错，他请了不少的医生、护士照顾我，虽说里面也有监视的成分在内，不过，除了精神上我相对比较紧张之外，别的方面过的还算不错！”林林看到袁朗的样子，并没有说她所要参与的一些血腥的事件，说了些轻松的事情安慰着，

    当然，袁朗决不可能不知道林林所面对的，单听之前参与卧底铲除这一项，他就能知道阮天雄的心狠来，不过，至少他没对林林怎么样，还好。

    “在机场你看到我了对吧！”林林突然转换话题，看着袁朗说，“我以为我那BT的直觉会失效呢，没想到我还是感觉到你了，看着你的神情，我差点就要冲过来了！”

    “我还以为我认错人了！”袁朗紧紧地搂着林林说，“那时我都快绝望了！”

    “因为我看到了你，所以我决定加快速度，拿到所有的资料，传给了少将，并要求此次的任务由你们老A和海鲨担任，别人我谁都不信！”林林笑了，“不过你很笨也，知道双核他们怎么和我联系的么？”

    袁朗摇头，“他们呀让美人鱼假装怀孕，双核一副暴发户的样子冲到了那家医院，我就把电话号码和IP地址给了他，告诉他们怎么确定时间、地点，让他们配合你们！”

    “我是笨，知道我看到你打出的我想你那三个字的时候，我真想冲出去，不管不顾的冲出去！”袁朗说，“不过我真的猜到你会找海鲨的人来帮我们堵住水路！”

    “还好，你没事！我多怕这次他们会让你和他们一起进行交易，这样的话，我都不知道怎么样才能保证你的安全，保证孩子的安全！”袁朗说，“还好已经过去了，这次，无论如何我都不会和你分开！”

    	

十三、无间道 雄哥再见

    雄哥再见

    这一晚上，在林林细语中，两人相拥入睡。林林终于能够安稳的睡上一觉，沉沉的无人打扰的。阳光撒进房间，袁朗看着熟睡的林林，微微皱着的眉头让袁朗觉得心痛，他能想得到这半年林林过得是什么样的生活。

    轻轻抚摸林林的额头，就想这样轻轻抚平，林林嘴角上扬，拉住袁朗的手，张嘴咬住了他的手指。

    “醒了？”袁朗温柔的问，

    “嗯！”林林也不睁眼，抱着袁朗的手说，撒娇般的说，“再睡一会么！”

    袁朗看着林林，笑了，“行！”林林听到后依旧闭着眼睛笑着，枕着袁朗的胳膊蹭了蹭舒服的地方继续睡了。袁朗就这样静静的看着她，永远都看不够的样子。

    雄哥依旧希望能够见到林林，他开始提出交换的条件，承认所有的事情，交代所有的犯罪事实，还有告诉他们所有的账目等等，只为了见林林一面。

    越南那边虽说有这边提供的证据，却因为腐败的越南政府使得雄哥几个心腹逃离，现在很难判断这件事情是否会影响到这边。

    为了见林林一面，这让武警有些为难，他们知道为了保护林林不应该在让两人相见，可是，的确也有林林没有找到的证据，如果让他们去查不一定能够查到，于是，领导找到了林林，想问一下她的想法。

    “不行！”这是袁朗的回答，袁朗现在寸步不离林林，加上林林现在的身体，他很担心。

    林林皱眉，虽然她不知道雄哥想见他的目的，但是她知道她很难拒绝武警的要求，毕竟这件事情是她的任务，如果说任务没有完成，那么她还是要去做完的。

    “给我看一下你们的口供，我想确定如何去和他谈！”林林还是接受了，

    “林林！”袁朗担心的看着她，

    “放心吧，我没事，我也想这件事尽快地结束！”林林安慰袁朗，袁朗很无奈，却也明白林林就是这样的人，其实他们都一样，为了任务，为了国家，可以放弃一切。

    “哎！”袁朗叹气，只能由着她了。

    看完他们的口供，林林知道军方和武警对她的保护，也明白她应该怎么去和雄哥谈了，确定时间，林林依旧白衣飘飘的坐到了雄哥对面。

    “狼女！”雄哥还是这么叫她，

    “你到现在还要骗我么？”林林面无表情的说，

    “你都知道了？”雄哥低头，

    “托你的福，我全知道了！”林林冷笑，“真没有想到，我从一名军人就变成了一个毒贩！”

    “我！”雄哥无话可说，他认真地看着林林，想从她表情中看到些什么，“你都承认了？为什么不否认？把那些事情都推到我身上？”

    “虽然我失忆了，但是我还没有学会推卸责任，做过了就是做过了，既然知道了我的真实身份，我更加无法逃避这些！”林林抬头看着雄哥认真地回答，“再说，就算我推到你身上，你会接受么？你当初骗我是不是也就是想把我拉下水？”

    “的确，当时我真的是想把你拉下水，现在我也想帮你承担！”雄哥说，

    “其实，回忆起来除了这些你对我还真不错！”林林突然变得温情，“不过，为什么你要骗我？我都结婚了，可是现在，我想我再也回不去了！知道么？他们给我看了刑法，我最少坐二十年牢，而我作为军人，上得是军事法庭！一个军人贩卖军火、毒品！呵呵，我真的无法想象！”

    “抱歉，我救了你，我并没有想过你会失忆，知道么看到你让我想到了狼女，我无法控制！律师，我会帮你请最好的律师，我……”

    “我感谢你救了我，所以，我用二十年还你救命之恩，从今往后我们没有任何关系！”林林打断了雄哥的话，“律师？军事法庭可以找律师么？就算可以，我想我也不需要了，就算赢了，就算不坐牢，我也不可能回到原来，我也不会是军人，估计连我的丈夫也会离开我，置于孩子，我都不知道会不会被他抱走！”

    看着林林突然变得黯然的眼神，雄哥有些心痛，可是他明白林林说的是都是真实可能的，军人怎么可能允许有污点呢？失忆也不能成为借口，置于她说的孩子，很有可能，像她有污点的法庭一定会把孩子判给男方的。

    “阮，这是我最后一次叫你，我想我们不会再见面了，我也不可能再见你，我也不想，就这样吧！”林林说完起身，慢慢的转身离开，

    “狼~~~~郑陈林~~~”雄哥起身想挽留，

    林林听到名字转头，“你果真知道我的身份！”然后头也不回的离开了，门外，林林看到袁朗，一头扎到了袁朗怀中，哭了起来，“呜呜~~~”

    “唉！”袁朗无奈，搂着林林，轻轻拍打她的后背，他和审讯人员站在外面，可以看到和听到里面的情况，所以，他能感到雄哥对林林的感情，也明白林林知道雄哥对她的感情，所以，虽然林林说话冷冷的，可是他知道，林林心里还是挺难受的。

    女人始终是感性的，又加上林林怀孕，孕妇敏感的体制，感情敏感多变，就算她知道雄哥干的事情，也无法不难过。

    雄哥犯的是死罪，他很清楚，他始终感觉林林就是那个卧底，可是，见到了她越加不能肯定了，直觉也许是对的，可是，他已经没有时间、机会去考证了。

    问林林的事情，再也没人告诉他，只是他从狱警的口中探得的一点消息是林林被军方接走，她最终接受军事法庭的审判，不管结果如何，她始终不可能再作军人，当然，到了军方，他也就在没有任何途径得到林林的消息了。

    按照道理，雄哥所做的一切绝对是死刑的，可是不知道是因为雄哥律师请得好，还是因为他手上有一个机密并且高层的把柄，总之，他没有被判死刑，而是死缓，按照惯例，死缓之后就不可能死了。

    雄哥的这些事情林林并不知晓，她的确被军方接走，回到了陆战，武警方面的档案显示为郑陈林上校因涉嫌犯罪，经由军事法庭审判，开除军籍、党籍，处以有期徒刑二十年，剥夺政治权利三年。

    陆战上面的档案显示，郑陈林上校接因受绝密任务，至今未归，根据惯例，确定失踪，档案查封。同时海妖档案出现，真实身份绝密，代号海妖，为陆战海鲨突击队队长。同年，应海妖本人要求和实际需要，海妖调往某陆军特种作战大队，A大队。档案随之离开。

    按照惯例，执行完一项绝密任务之后，根据任务的性质对执行任务人进行隔离，时限一年到三年不等，林林这个任务虽不算绝对的绝密，但是由于该组织的广阔触角，为了保证林林的安全，她的隔离期为一年，真实档案查封三年，现在林林的身份就是海妖，隔离地为老A，一年时间不准出任何任务，不准离开基地！

    不过，对于林林来说，这算是好事，反正在老A，能和袁朗在一起就好！安全，一定是有保证的。

    	

十四、鸡飞狗跳的A大队 多余的担心

    多余的担心

    隔离审查之后，林林就和袁朗一起离开武警基地，陆战队的档案早已转移到了老A，林林也没必要再回陆战，回去更加的不好，于是乎，风驰电掣的车子就到了老A基地门口，林林看着自己一身便装不伦不类的，再看看袁朗军装笔挺的样子，非常非常的不爽！

    凭什么女兵怀孕就得穿便装？凭啥不给整个孕妇军装来？林林无奈了，凌乱了，不爽了，同时也在考虑另一个问题，就是她现在这个样子，按照规定，她必须在老A至少隔离一年，她总不能带着孩子隔离吧，这样军队都成什么样了？

    “袁朗，先去军区招待所吧！”林林拦住了袁朗，车子没有开进老A，

    “嗯？怎么了？”袁朗不明白，

    “要不你把铁队叫出来吧，我总觉得我这样子在基地不好！”林林老实说，

    “有什么不好的？你的能力又不差，就算现在这个样子，你也能做文职，比如做他们的教官什么的！”袁朗显然早有打算，

    “袁朗，我明白你说的，你也知道我们出任务之后的性质，按照道理来说我应该是在老A隔离的，可是，你看我现在这个样子！”林林指指自己的肚子说，“按照规定，一年不出任务不离开老A，我还在老A带孩子呀？”

    “嗯！~~~”袁朗听后陷入了沉思，的确他没有考虑这一方面，他们出任务回来就算隔离也不会有怀孕生孩子的事情，最多就是受伤，这还真难办，总不能一帮大老爷们和林林一起照顾孩子吧？“好吧！”袁朗调转车头，直接开到了基地附近的军区招待所，登记了他的名字后，和林林上了房间，随后，袁朗打通了铁路的电话。

    “大队，您到基地边的军区招待所一趟吧！”袁朗说，“……不是，林林没事，不过，因为她觉得现在不方便回基地，这一时半和说不清楚，您来了再说！”

    挂掉了电话，袁朗看着林林，“本以为在基地我可以好好照顾你了，没想到，你还不愿意呆在基地，你这身体，怎么行呀！”

    “呵呵！”林林笑着靠在袁朗身边，“我们考虑的都不够周到，你说，我这样子在基地像什么样呀？又不是机关大院，女兵多，怀个孕没什么。那里是老A呀，你说我这样子开始没什么，等孩子出生，我咋照顾？难道还真让老A变成幼儿园呀？”

    “麻烦！麻烦死了！”袁朗不爽，

    “还不是因为你！”林林送了个眼刀说，“一下还两个！”

    “怎么是我呢？”袁朗笑了，“这是我们共同努力的结果！”

    林林无话可说，伸手掐了袁朗腰间一下，然后不理会袁朗的低呼，“呵呵，他们又踢我了！”林林突然笑着拉着袁朗的手放在肚子上，“他们抗议了！”

    “不准你们欺负妈妈哦，你们两个要是敢欺负妈妈，小心出来以后我拿你们当南瓜削！”袁朗一边抚着林林的肚子，一边开始胎教，

    “呵呵，哟哟，袁上校好厉害哦！”林林笑了，“我可等着您削他们哦！就怕到时候，两个小魔头让我们一个头两个大！”

    “不会的！他们敢！”袁朗说，

    “他们不敢？就看他们对着我的肚子可劲的踢，就知道他们两个不是省油的灯，估计呀皮死，不过，我们的孩子就要像这样，以后依旧当兵，继承我们的衣钵，嘿嘿，那时，他们也的叫将门虎子吧？”林林笑着说，

    “这个？像高城也就算了，纨绔子弟的话，坚决不要！”袁朗想想说，

    “哈哈，还高城？咱呀估计没这个能耐！”林林说，“孩子不是我们计划里的，我们什么都没有准备，你说，我们两个怎么照顾和教育呀？我转文职？我不想；给你爸妈或者我爸妈养？我不放心，怕他们隔代溺爱！”

    “也是，两个小家伙够能折腾的，给咱父母我也怕他们吃不消，转文职？你这样的估计会调到总参作训部之类的地方，那里也忙得要死，怎么照顾呀？”袁朗也开始担心了，“两个小家伙，你们可为难死爸爸妈妈了！”

    “算了，不管了，到时候再说吧！”林林不想想了，都快死循环了，“对了，你有没有告诉爸妈呀？我们这样照他们的说法，婚礼都没办呢孩子就要出来了，指不定咋生气呢！而且，我还要隔离一年！”

    “哪敢说呀，之前我妈还在问什么时候休假办婚礼呢！”袁朗头都大了，

    “哈哈，袁朗，我们的黑山老妖，您也有头大的时候呀！”林林笑了，

    “唉！谁叫自己没有控制住呢？”袁朗老实说，

    “哈哈，恩，我同意，你禁欲控制的不好，回去继续训练！”林林一本正经的说，

    “面对你，咋样都没有办法逃脱！”袁朗拉着林林，头顶着头，然后嘴就压上了，又是一个深情的吻，

    “嗯，袁朗！”林林搂着袁朗大口呼吸说，“外面有人，好像、应该是铁队！”

    “在这你都这么敏感？”袁朗无奈，

    “习惯了，你又不是不知道，不过，为什么铁队来我会觉得有危险呢？”林林说，袁朗也没有回答，开门，看到了铁路在门外准备敲门。

    “大队长！”袁朗让开请铁路进来，

    铁路进来后就看到林林的样子，拉过椅子坐在了林林对面，“怎么了？干吗不回去？”

    “大队长，我这样子怎么回去？”林林指指肚子说，

    “你的情况我们都知道呀，为什么不能回去？你现在就算是他们的外语教官！很正常！”铁路说，

    “隔离，不能离开基地，我还真的天天带着孩子呀？老A又不是托儿所！”林林把之前的想法又说了一遍，

    “什么托儿所？”铁路皱眉，“到休产假的时候我们会安排你去疗养院居住，那里有人帮着照顾，实在不行也可以请你们的父母过来，虽说隔离，但是你家里的情况那些人根本、也无法知道，所以，让家里人过来没有任何问题，隔离也就是一个形势而以！”

    “队长！”林林还是有些犹豫，“我这样又不能穿军装，穿个孕妇装在基地转来转去不太合适吧？”

    “合适，什么不合适？正好最近削南瓜呢，就是要好好刺激刺激他们！”铁路终于说出了他的一箭几雕的终极想法，

    林林看着袁朗，觉得浑身冷飕飕的，怪不得她觉得铁路来有危险呢！

    “就按照之前的决定作，海妖！”铁路说，“预产期是什么时候？”

    “还有三个多月吧！”林林不好意思的地头说，

    “哦，还有那么长时间，肚子挺大的么！”铁路说，

    “嗯，因为是双胞胎，所以！”林林小声地说，

    “噢~~~~袁朗挺厉害的么！”铁路笑了，

    铁路的话成功让皮厚的袁朗红了脸，林林就更加不用说了，

    “行了，马上收拾收拾给我滚回基地！就知道折腾，我那边还一堆的事呢，袁朗，回去帮我把几个报告写了！”铁路说完转身离开，“就知道穷折腾，一点也不让我省心！”

    “谢谢队长！”袁朗真诚的说，铁路头也没回招招手下楼了！

    	

十四、鸡飞狗跳的A大队 外语教官

    外语教官

    “队长真好，想得真周到！”林林看着铁路的背影感动得说，

    “是呀，把我们没有想到的事都想到了，还做了那么好的安排，唉！姜还是老的辣！”袁朗也说，“就是不知道一会回去怎么剥削我了！”

    “应该的，也是必须的！”林林说，“像我这样的情况，估计大队长帮着我说了不少的话吧？不然，应该直接把我安排到比较偏僻的疗养院隔离一年吧！”

    两人都清楚，像林林这样，能够呆在老A这样的一线，绝对不是那么简单的。

    林林离开老A至少也有一年，而她之前在老A也就几天，算起来她离开老A也有三年了，认识她的人除了以前在一起一直出任务的三中队的老队员之外，也就几个中队长了。

    为了保证身份不被暴露，所有人不准叫林林的真实名字，而她在老A的外号也被禁止了，所有不知道真相的老A们只知道基地回来一个大校，刚刚完成绝密任务回来，没有名字只有代号，海妖。

    军用吉普停在了老A基地内办公楼门口，当林林从军用吉普下车时，在附近训练的所有看到的老A除了认识林林的之外，下巴都要落地了，他们没有想到，来的人竟然是个穿着便装的孕妇。上校？怎么就变成了孕妇？

    铁路目扫周围参观的人，感觉到背后冷飕飕的人恢复原来的样子，全部转身，该干嘛干嘛去了。铁路示意袁朗，袁朗帮着林林拎着行李去了她的房间，而铁路则和林林上了楼，讨论林林的工作安排。

    “海妖？”铁路笑着看着林林，“工作之前在招待所大致都说了，你呢现在就做他们的教官，教他们外语，应该不会太累，定期的体检呢，我问过大队医务室，这里没法做，你就到我们的定点医院去吧，反正袁朗会照顾的，还有，你们俩在基地给我太平点，你的真实身份三年后才能公开！”

    “是！”林林认真地站直，敬礼，

    “行了，不穿军装，就不要敬礼了！”铁路说，“还有，因为你的任务的特殊性，嘉奖是不可能了，勋章也不能入档案，升职呢，任务还没有到那个地步，委屈你了！”

    “不委屈！”林林认真的说，“我早就知道的，我不在乎，再说，我现在的年龄和军衔已经算是高的了！”

    “那就好！”铁路笑了，“以后有的是机会！”

    “是！”林林看着铁路，从他有些无奈的笑容中看出了不少，她知道，像她现在的样子和将来，升的机会不会太多了，也明白完成这次任务给她的勋章之类，虽说不算委屈，但是在这种任务下，林林全身而退，奖励、嘉奖、升职变得可有可无，那么稍微有一个人反对，她就会失去这个机会。

    不过，她明白的，在她选择这条路的时候，她就知道自己将来面临的情况，像这样没有给她小鞋穿已经不错了，她呢，也不在乎，因为她有袁朗，还有肚子里的他们。

    “报告！”林林看着铁路，听到外面传来的声音，袁朗的，林林嘴角上扬，

    “进来！”铁路不耐烦地看着推门进来的袁朗，“帮海妖收拾好之后，马上过来写报告！”

    “是！”袁朗回答后，带着林林离开了，

    往宿舍走，袁朗跟在林林后面，“你的房间安排在我房间的旁边！”袁朗拉住林林，一边说，“有什么事叫我就好了！”

    “哦，没问题！”林林说，“我现在要午休！”林林进了房门，把袁朗关在了门外，笑着收拾了一下自己的房间和行李，然后休息。

    “这就是老A？”新南瓜们还在训练，看到有女人还是孕妇出现，觉得惊讶，他们对此表示了怀疑，

    “三十一，队列里不准讲话，不知道么？扣五分！”成才抬头看着队列的人说说，他知道那个人是林林，一周前的任务他们就知道那个卧底是林林，当然也明白这样的安排。

    午休之后，林林到了袁朗的办公室，拿着课表，直接晕倒，铁路够强悍，英语、法语、阿拉伯语又加了个越南语，“吴哲在干什么呀？”林林看着袁朗郁闷的说，

    “吴哲？他除了教计算机之外，他还要教电子术、还有柬埔寨等之前教你们的外语！”袁朗说，

    “哦！”林林无话可说了。“这就是剥削呀！”林林感慨。

    “师资薄弱，老A的资源有限，既然把你留下了，还不好好利用？”袁朗笑了，

    “这就是命呀！不过算了，为了铁老大，拼了，而且，现在的南瓜好玩么？”林林眼珠子一转，想到好玩的了。

    “你呀！”袁朗笑了，“我现在基本上不做这事了，你可以考虑和齐桓他们讨论一下！”

    林林耸耸肩，“我去上课了，好玩的事情总不能少了我！”

    林林坐在教室里面，看着台下的人，“我是你们的老师，我的代号海妖，不管你们对我有什么想法，请保证课堂的安静，我没有过多的精力，而你们只有一个月的时间，考试不及格的话，不管你们是否还有分数，你们都无法留在老A！”

    “对了，我教你们的语言是英语、法语、阿拉伯语和越南语，所以，我从现在开始，我的每一节课都不会说中文，我的主语是英语，其余三种语言会按照我的心情教，希望你们能跟的上！不过，都是些日常用语和必需的军事用语！”说完以后，林林开始教他们，

    虽然这些都是兵王，基本上也都是高中以上的学历，虽说林林教的都是日常用语和必要的军事用语，但是，有些人还是跟不上林林这样如同填鸭般的教学。于是，就人表示出他的愤慨，

    “抱歉，这就是我的教学方式，如果受不了，你可以弃权，然后离开！唉！如果你们跟不上的话，我对你们这些兵王很失望！”林林没有过多的解释，还不忘得瑟的加了一句，让所有人对她恨的牙痒痒，“就算不服也没办法，谁叫我是教官呢！”

    大摇大摆离开教室，能够感觉到背后有人的眼神，于是转头，笑得妩媚，“我背后长眼睛的，我也有扣分的权力，所以，别还没有考试，就让我把你们的分扣完了哦！”成功让那些人背后恶寒，这三个月，够他们受的了，唉！

    “靠！”三十一拿着书一边走一边咆哮，“没搞错，她当填鸭呢？海妖？这么BT的代号，没名字呀？一孕妇，不就是外语好点么？有什么了不起的！”

    “算了，三十一，他们老A不就这样，不过，海妖这个外号还是挺酷的！”二十九说，

    “嗯，说实话，你们不觉得除了外号，她人也挺酷的！瞧瞧那样！”十五号说，

    “内裤还是外裤？”三十一转头问，

    “哈哈~~”大家哄堂大笑，

    “开心的同时，是不是应该考虑一下这几门课怎么过？”十三号突然泼起了冷水，

    “噢~~~”打击一大片，“我记得我们这不是有个什么硕士么？补课，补课！”

    “硕士，我们学得都是小语种的，除了英语、法语之外，别的谁能给补课呀？”郁闷的话语，“今晚上别睡觉了！”

    “唉！不是就老A么，干嘛还要学这些！”绝望哦，

    “与时俱进哦，懂不？听说他们会经常出国执行任务，基本的语言不会那是很丢人也很吃亏的！”

    	

十四、鸡飞狗跳的A大队 无聊

    无聊南瓜是刚刚收上来的，还没有过叛逆期呢，所以，不论是谁都那么骄傲，那么的难以管教。林林的课还算好的，其实主要也是因为林林教的东西比较杂，而他们很多人除了英文之外别的都不行，几个月要学会那么多语言，他们哪还有时间和林林对着干？所以，林林还是很轻松的，不过，轻松的结果就是无聊。

    “好无聊！”林林无聊的呆在办公室里，袁朗忙着给铁路赶报告，也没有空理她，“我去锻炼一下！”

    “哦！小心点！”袁朗知道为了生产顺利，医生都要交代孕妇多做些运动，林林本身的身体状况就很好，所以她从来没有放松过锻炼自己，锻炼也就是走路散步而已，也不敢跑步之类的，所以袁朗还算放心。原本她都是在清早和傍晚在基地锻炼，可现在，无聊的要死的林林，决定出去晃悠一下。

    “知道了！放心吧，这才六个多月！”林林保证，

    “嗯，对了，打击他们，闹归闹，你自己注意就好！”袁朗还是了解林林，知道她要去折腾，特意交待，

    “那当然，我还不想我的宝贝现在就出来！”林林笑了，说完之后挺了个肚子，晃晃悠悠的下楼了。

    袁朗抬头笑着看着林林的背影，无聊死了吧？快点把报告结束，也去折腾一下小南瓜。

    操场上，是老A们的训练，而靶场上，则是新南瓜们的射击训练，“啧啧，三年不见了，射击怎么没有什么新的改进呢？”林林很无聊，林林很久没有玩枪了，嗯，除了手枪之外，在雄哥哪里还是有枪用的，手枪。

    懒懒散散的走到了靶场，十分得瑟的站在了成才后面，听着远处的报靶，“啧啧，这么差？我说齐桓，这就是新一批的南瓜的素质？怎么越来越差了？都从哪弄来的？不会被人家摆了一刀吧？兵王都没有给我们吧？”

    齐桓挑眉看着林林，唉！都这样了，不好好的安胎，跑着来添什么乱呀？虽说这样打击还是挺不错的，不过，万一他们找上你，闹上了，有个什么闪失，叫他怎么向那烂人袁朗交待呀？

    成才笑着看着林林，就知道她有什么好玩的事情了，不过，她这身体？唉！麻烦~~看戏？还是和林林一起打击？还是安抚一下？

    “嗯，说实话，我也是这样认为的！”成才决定再添点柴，

    “说实话，你们这几年都不变的训练，得到的还是这样的结果，真的很失望哦！”一唱一和的，林林笑荣灿烂。

    “那怎么办？都这样还不及格，换一种他们还不直接踢回去呀？”齐桓无奈加入，

    “报告！”三十一号不爽了，

    “哦？”齐桓抬头，“说！”

    “枪械为分解的，瞄准未经调整，我并不认为我们很差！”三十一号说，

    “理由挺充分的！”林林抬头看三十一号，“不过，我们并不是要你解释，要你的理由，我们只要求看到结果，结果是你们都没有及格！”

    “我要挑战！”三十一号说，

    “哦？想挑战谁呀？”林林笑容满面，

    “你！”三十一号说，

    “啧啧，我还以为会挑战谁呢？我？一个孕妇？如果你连一个孕妇都不如，还在这里混什么？”林林笑着说，“要不，换一个人？”

    “不，绝不！就是挑战你，我也想看看老A是不是孕妇也那么厉害！”三十一说，

    “哦！那么其他人呢？有没有兴趣？你们也想挑战呢还是看戏？”林林兴奋呀，真好玩，不过，人多才好玩不是么？成才和齐桓两个人看着林林，虽说有些担心，不过，看着她兴奋得样子就知道她好久没有这样玩过了，算了，随她吧，只要没事。

    “怎么？都不敢？”林林看着没人反映，“这样吧，这次参加，一百个积分，如果你们都不参加，那个，三十一号你输的话，就的扣一百分；当然，如果你们全部参加，那么输了的话，平均扣到你们的积分里！想清楚噢！”

    “当然，如果我输了的话，嗯，我们从来没有加过分噢，”林林回头看了看齐桓他们，确定他们点头后说，“那就加两百分，同样，平均下去！不错吧，挺划算的哦！”

    “我们参加！”所有人站了出来说，

    “别，这件事是我挑战的，你们！”三十一号不愿意他们跟着扣分，

    “很好！”林林笑了，“不过呢，你们这种没有技术含量的不好玩，来点技术含量的怎么样？”

    所有人看着林林，不知道她在想些什么，

    “跑酷，我想大家都知道，也都训练过了，距离两百米，时间恩，十分钟？太长了，四分钟吧，挑二十五个跑酷强项的人吧，我呢行动也不便，就站着，那边，地势也比较适合跑酷，”林林指着远处的小土丘说，

    “一弹夹子弹，二十五个有一个没有被我击中就算我输了，怎么样，技术含量高吧？比你们照着死靶打有技术吧？”林林笑着询问，那表情就好象偷盗鸡的黄鼠狼一样，

    “哦，就用你们地上的95，三十一你把枪拆了！”林林回头对齐桓说，“快一年没碰95了，痒死我了！”声音故意说得挺大，让他们听到。

    移动靶位已经很难打了，加上按照跑酷的方法，射击更加困难，偏偏林林一年没有碰95了，还大个肚子，这不是胡闹么？齐桓瞪着林林，真想把她掐死，失败，加分也就算了，老A的面子没了可不行呀。

    “成才，给我找个桌子，我蹲不下来！”林林看着地上拆分好的枪说，“顺便换彩弹！”

    “就你事多！”成才一边说一边找人去弄桌子了，

    “你们怎么样？挑选好人了么？”林林看着三十一号他们问，“噢，对了，参加的那二十五人，带好头罩，如果被我爆头的话每人额外再扣五分哦！”林林坏笑着说，

    逼上梁山，南瓜别无选择，挑了二十五个灵活的站了出来，“距离两百米远，随便你们怎么跑，离我近离我远都可以，撒欢的跑，只要能坚持四分钟，对了，你们最好散开来，不然，堆在一起很容易被击中的！”林林还不忘好心的交待，“准备好了就和他们说，要计时的哦！”

    二十五个人四撒开的向外跑，几个老A站在两百米开外的地方看着，剩下的几个南瓜站在林林旁边，看着秒表，看着她如何组装，如何在短短的四分钟内解决二十五个跑酷的人，有些不认识林林的老A收到消息，悄悄地找了个好的视角，也想看看她有多大能耐，能叫海妖。

    铁路则笑眯眯的坐在办公室里拿着望远镜看着操场，至于袁朗早就站在了窗前，听着吴哲一边说一边拿着望远镜作现场解说，至于他，不用望远镜，就他狙击手的眼睛看得还算清楚，林林早就感觉有人看，最后朝着办公楼的方向懒懒的敬了一个美式礼军礼，算是告诉他们，要他们好好看看。

    	

十四、鸡飞狗跳的A大队 挑战

    挑战林林笑眯眯的摸了摸自己的肚子，感觉到小家伙们也很兴奋，在心理默默地说，“要乖乖的哦，不然，射不中妈妈可是会丢人的哦！”

    桌子搬了过来，三十一号把拆好的95放在了桌子上，齐桓把放着彩弹的梭子放到了林林面前，林林拿着弹夹掂量了一下，

    “和实弹的重量总是有区别的，别介意了！”齐桓知道林林感觉的到，解释了一下，

    “我当然知道不同了，我只是在确认这种重量的子弹飞行轨迹！”林林看了一眼齐桓说，“别担心我，你还是担心担心那些小朋友吧！”

    齐桓送了白眼给林林，他真想吼一声，瞧瞧你得瑟的样子，孕妇都不太平。可惜，他不敢，林林这脑子谁知道到时候会不会打击报复，就算她不打击，她现在孕妇最大，和袁朗稍微提一下，他就倒霉了。

    林林把弹夹放到了桌上，抬头看了看远处的人有没有准备好，几个老A站在离林林200米开外的地方确认那二十五个人的方向，“成才，告诉他们不用太叫真，超过200米也没关系，不再呼那么几米！”林林看了看说，

    “知道了！”成才转身进行了通话，交待，“差不多就行了，不用精确到米，方位也不用给他们控制，随便他们怎么跑，半径200米之内，跑出花都没有关系！准备好了就通知我们！”

    “明白！”

    “齐桓，打个赌怎么样？”林林靠在桌上看着远处的南瓜们说，

    “赌什么？”齐桓抬头问，

    “赌我能爆几个人的头！”林林笑着说，

    “爆头？”齐桓想了想说，“移动靶最难打，何况你还要爆头，说实话，我不看好！”

    “也是！”林林笑了，“你说成才能爆几个？”

    “成才？没有时间限制的话，狙击步的话，全部！”齐桓说，

    “承蒙夸奖！”成才笑了，凑了过来，毫不在意那些剩下的站在一边的南瓜，

    “那好吧，成才，我们之前射击成绩，我们两个差多少？”林林开始思考，

    “我们两个发展方向不同，不过，除了狙击之外，我们两个差不多！”成才回忆，

    “行了，二十五个人，五个爆头，没有达到就算我输！”林林总结，“如果我赢了，齐桓呀，帮着袁朗写报告，怎么样？”

    “啊？”齐桓晕倒，

    “嘿嘿，我无聊么，没人陪我玩，这些南瓜不禁玩，最多就这一次！袁朗天天忙着写报告，你帮他分担一点！怎么样？”林林咧嘴笑悄声的在齐桓耳边说，成才离的最近，当然也听到了，于是笑得更加灿烂，

    “行！如果你输呢了？”齐桓咬咬牙，同意了，

    “嘿嘿，我输不了，不过，输了的话，随你怎么招，就算让袁朗干活，都可以，我帮他同意了！嘿嘿！”林林坏笑，某个站在窗边的人突然觉得背后发冷，

    “那好吧！就这么定了！那烂人好久没有削南瓜了，如果你输了，就让他来顶替我的工作！怎么样？”齐桓想了后说，

    “就这个呀，可以！齐桓呀，你变懒了哦！”林林笑了马上同意，

    “什么呀，削南瓜也是一项体力活和脑力活，累！”齐桓说，

    “头，丫头不是孕妇么？您就让她这样玩呀？据我所知孕妇不能听太吵得声音呀，据说都不让看电影！”吴哲站在窗前，拿着望远镜说，

    “听说过，不过，那丫头一开始怀孕就出任务，玩枪，在那边开枪的次数还少呀？放心吧，习惯的话应该没有太大问题，医生都说她的体质不同了，而且，这几声枪响和影院的那种声音还是不同的，影院的音响效果太强了！”袁朗帮着解释，他早就问过医生了，如果不行，他才不会让林林出来祸害呢。

    “得，看戏吧！”吴哲无话可说了，

    成才这里收到那边的通知，那些人已经准备好了，“海妖，准备好了么？他们已经准备好了！”

    “ok！我这没问题，可以开始就说一下！”林林背对着那些人，看着成才说，

    “好！”成才回答，然后朝着通讯器说，“告诉他们看我的指示，手中的旗子挥下，就算开始！”

    “明白！”那边回复，所有的眼睛都盯着林林这一边，4分钟的时间，是漫长还是短暂？

    那边全部准备好后，通知了成才，成才向林林发布命令的同时，手中的旗子挥舞向下，同时，站在身边的南瓜按动了手中的秒表，开始计时，那边的人看到之后，开始了奔跑，躲避。

    林林快速的组装着95，几个南瓜看着林林手中眼花缭乱的动作，短短不到半分钟的时间，枪械组装完毕，速度之快让那几个南瓜目瞪口呆，而齐桓他们早就见怪不怪了。

    拉拴，支起枪，放到眼前，转身，眼神变得犀利，仿佛世界只剩下她和眼前的那二十五个人影，4分钟的时间，除去组装枪械的时间，只剩下短短的三分多钟，两百多秒，二十五个人，平均下来射击一个人的准备时间只有短短的八秒钟，瞄准器还未经调整，不少人为林林捏把汗。

    时间嘀嗒嘀嗒慢慢走着，“啪~~”一枪，一人胸前被击中，林林身体震动了一下，这后坐力还是那么的利害！“啪！！”又是一枪，一人的后背被击中，南瓜们看呆了，而被击中的小南瓜郁闷的坐到了地上，出师未足身先死……

    “啪！啪！”又是两枪，“齐桓，这些南瓜的跑酷谁教的？”林林一边开枪一边询问，眉头都皱了起来，“啪啪！”又是两枪，弹无虚发。

    “三多呀！”齐桓不明白的回答，看着林林的射击不错，没有拉下来，不过，怎么看她眉头越皱越深？

    “哦！知道了！我告诉你，如果我爆头的没有超过八个，就算我输！”林林一边说，一边射击，“啪！”“啪！”“啪！”一枪一个，射击速度已经比之前要快多了，她已经习惯了未调整的准心，并且有更多的空间和齐桓说话。

    “你看看他们跑得动作？”林林瞄准一个人，“啪！”爆头，“这么有规律的跑动，不爆头太对不起我海妖的外号了！”

    齐桓听到后认真的向远处看去，而成才也认真地看着那边的动作，其实在林林问出问题的时候，成才就觉得林林一定发现了什么，仔细一看，就明白了，他们跑动的太有规律了，不用过多的时间，就能预判到他们下一步的动作。

    狙击移动靶位之所以需要时间，其主要就是通过之前目标的移动规律判断移动靶位移动的方向，以确保相对距离下，子弹射出后，在毫厘间的移动轨迹，和移动中这短短的时间内，目标能够移动到被击中的位置，最终确保子弹击中目标。

    而之所以林林在维和的时候就向袁朗提出关于跑酷的想法，主要就是因为跑酷不但速度快，而且它还没有什么规律可循，通过跑酷中渐变的速度和随兴的奔跑，使得对方无法把握，最终能够逃脱枪口的追击。

    	

十四、鸡飞狗跳的A大队 赌约

    赌约

    “看看他们，身子抬得那么高，跑酷的重心要压低，这点基本常识都不知道么？是三多教的不好，还是他们太笨？”林林一边不爽的说，一边对准目标的头，稍微移动一点方位，射击，“啪！”又一个爆头的。

    “啧啧，头，这丫头真的怀孕了？”吴哲通过望远镜看过去问，“一直都知道她的枪法不错，不过，什么时候那么厉害了？在老A都没有看到过！哦！又一个爆头的！”吴哲看着顺便摸了摸自己的脖子，这家伙太狠了！

    “唉！维和你不是去过么？她经历的不止这些！”袁朗看着林林，可以想象林林所经历的，虽然他维和他也去了，但是，他知道他见到也只是冰山一角，虽说老A的任务都很危险，但是，怎么说都算小规模的，而维和则不同，他们站在明处的，战斗的规模也不小，所以为了保护自己和手下的兵，她必须变得强大。

    “也是，那地方太……”吴哲想到当时的情况就觉得挺恐怖，那些反政府的人，都是些不要命的，“头，这批南瓜……”

    “怎么了？”袁朗打断了吴哲的话，“丫头到时候会给我们一个评估出来的！估计，你们要换训练方法了！”

    “唉！我怕他们受了太大的打击，一蹶不振！”吴哲担心，

    “真的这样，这批南瓜不留也罢！”袁朗说，“看戏吧，要结束了！”

    这边林林看着最后一个没有被击中的人问，“成才，还有多久？”

    “嗯！”成才看了看秒表，“还有三十秒！”

    “啧啧，还有那么长时间呀？”林林笑了，“成才，你说，打哪里？”

    可怜的南瓜，就这样被这几个人当成了玩具，竟然讨论起打哪来了。而那几个站在后面的人还有没有见识过林林的老A早已震惊在这次射击中了，谁都没有想到这短短四分钟会给他们带来如此的震撼。

    “啧啧，这丫头要是转文职的话，可真的就可惜了！”铁路看着摇头说，

    “可是，她这样……”政委站在铁路边担心的说，林林的事情除了袁朗之外，知道的也就政委和铁路，像她这样如果转文职，前途还算光明，至少使绊下黑手的也没什么机会和理由，而要是武官就比较麻烦了，小鞋穿起来绝对不少。

    “唉！再说吧！”铁路也明白，先看看再说，能保就保吧，不是还有高城他爹和那个赵参谋长呢么？听说林林认人家的老爷子做爷爷了，不知道是不是应该叫他们去看看了？有条件就要利用么，虽说估计他们并不愿意。

    “脚怎么样？”成才笑着问，

    “成才呀，你学坏了！”林林笑了，却没有回头看成才，依旧盯着那唯一的目标，“倒计时吧！”

    “还有十二秒了！”成才明白林林的意思说，

    “收到！”林林看着目标的跑动，“小腿很轻松，脚有点危险！成才，还挺有难度哦！”

    “还有七秒！”成才也不回答，看着秒表说，

    “啪！”枪响，秒钟停止，三分五十八秒，最后一个目标倒地，

    “把他们都叫过来吧，我可走不动，齐桓，搞个椅子给我坐坐？”林林笑眯眯的说，“看看战况如何！”

    齐桓无奈的看着林林，十个爆头的他已经输了，找人给林林搬椅子，那二十五个人垂头丧气的走了过来。

    “干什么呢？乌龟爬？一点军人的气势都没有！”林林吼了一声，“让他们列队跑回来！”

    鼓舞士气？不用，林林随时能让他们炸了，并让他们服气，然后变得强悍。

    南瓜们列队站好，十个人爆头，被多扣五分，“扣这五分要你们记住！学狙击练狙击的时候是怎么教你们的？如何击中目标？如何不被击中？跑酷怎么学的？”成才看着那些人说道，

    林林抬头看了看他们，起身，“齐桓，记得我们的赌约，无聊死了，没劲，我回去了！”说完，林林摸摸肚子转身离开，“哦，对了，这些南瓜品种太次，训练计划要重新制定了！”走了还不忘打击，当然，现在的南瓜们却已经没有脾气，

    就林林拿枪组装的一瞬间看到的人就知道她的能力，不用说后面的射击了，他们连固定靶位都不合标准，更何况人家对他们这种移动靶位的射击了？他们没有资格说任何话，老A，他们服了，这个外语教官，他们服了，他们一定要留下，不为别的，只为强者。

    回到办公室，看着吴哲和袁朗，林林笑了，“这次的训练计划谁定的？全部都要改！”林林喝着袁朗杯子里的水说，

    “他们订的，和我没关系！”袁朗把责任推得一干二净，成功得到林林的眼刀，

    “吴哲，跑酷的资料你都给三多他们看了么？为什么三多教出来的人那么差？”林林问吴哲，“我是不是要看看你们的跑酷了？”

    “让三多削南瓜已经很辛苦了，何况是教他们跑酷？你也知道，三多不会教人，又不会去吼他们！”吴哲无奈，“不过，我保证，你绝对不会那么轻易的击中三多的！”

    “如果那样，你们也可以回炉在造了！”林林送上一个白眼，“跑酷的训练别叫三多了，让C3他们去，也不用教，直接架个枪，也别用彩弹，打上去都不觉得痛，用那个橡皮弹，击中的力度刚刚好，看看他们还练不好！保证瞬间提高，你们的日常训练也可以加上去！”

    “行，我到时候和齐桓他们商量一下！”吴哲满头黑线，这招够狠，橡皮弹呀？那和被枪击中的痛感差不多哦！

    “这就不再我管的范围内了！”林林突然转头看到袁朗又在赶报告，“袁朗呀，你别写了，我之前和齐桓打赌，你的这些报告，他帮你写！”

    “哦！行！”袁朗笑着马上放下了手中的资料，“不过，他有时间么？”

    “愿赌服输么！管他呢！”林林坏笑着，成功让吴哲背后发冷，

    “对了，吴哲，我走了那么长时间，那个巷战的程序你完成了没有？”林林突然问，

    “那个，早就完成了，不过，因为装备没有到齐，只能在电脑上对抗，根本无法转换成类似实战场景！”吴哲有些无奈的说，

    “哦，拿来给我玩玩，正好，我这样子只能在电脑上玩！”林林有好玩的了，“还可以顺便帮你看看有什么漏洞！”

    “好的，一会叫中队的人拿给你！”吴哲点头答应，“我先闪了，和他们商量训练计划了！”

    “哎~~别忘了告诉齐桓，有时间来这报道，这报告可都赶着要呢！”袁朗不忘加了一句，随后就看到林林坐在那里笑的得瑟！

    吴哲满头黑线的离开，那边齐桓背后发冷，南瓜们则被齐桓变相的发泄，开始了背木头游戏，375，所有来过A大队的人永生难忘的地方。

    “怎么样，累么？”袁朗抱着林林问，“这95的冲击还受得了么？”

    “受不了也没见你来帮我呀！”林林笑着回答，“还好，小家伙们玩得挺开心，关键时刻没有踹我！”

    “哎~~我说，我们这胎教是不是有些过分呀？”袁朗笑着问，

    “过分呀？”林林勾住袁朗，抬头思考，“不知道！你说，他们不会一出来就大闹天宫吧？”

    “嘿嘿，这个么，随兴比较好！再说了，我都想好了，到时候让老A们帮着做家教！”袁朗笑着说，

    “袁朗同志，你学坏了！”林林笑着勾着袁朗说，“明天陪我去体检！”

    “哦！没问题！”袁朗笑着点头，

    	

十四、鸡飞狗跳的A大队 通知家长

    通知家长

    经过林林这么一折腾，所有的训练计划全部进行了修改，训练比之前更加辛苦，而那些南瓜已经没有力气和资本反抗了，林林给他们带来的震撼太大了，他们只有一个想法，一定不能被这些老A看轻。

    “头，这是今天的报告！”袁朗拿着报告去见铁路，

    “哦！”铁路头也不抬接过报告问，“还有什么事？”

    “今天丫头体检！”袁朗回答，

    “去吧，半天假！”铁路批了假说，“早点回来！”

    “明白！”袁朗说，

    “哦，对了，丫头肚子都那么大了，你最好还是和家里说一下，顺便去看看赵参谋长家里的老爷子吧！”铁路说，

    “啊？”袁朗听了铁路的话，有些不理解，

    “去吧！对你们有好处！”铁路说完，挥挥手让袁朗快点离开，

    袁朗开着车和林林离开，“老大让我通知家里，还要我们去看看赵参谋长家的老爷子！就你认得那个爷爷！”

    “啊？哦！”林林听了之后，靠在位置上开始思考，随后说，“姜还是老的辣！”

    “嗯？”袁朗转头看了看林林，

    “他为我们好！”林林笑了，“你说就我这样的情况，一年隔离期后会安排什么工作？”

    袁朗一听，马上就明白了他们的意思了，

    “袁朗，我真不想依靠谁走什么后门，不过呢，我只要求公平，所以……”

    “我明白！公平就好！”袁朗拉着林林的手给与鼓励。

    体检过后，林林他们回到他们的小屋，房间布满了灰尘，“袁朗同志，不够勤劳哦！”林林笑着接过抹布，擦桌子，袁朗则干着拖地这种重体力活，收拾完屋子，林林决定给家里打个电话通知一下。

    免提，“什么？都怀孕六个多月了？林林，你到底干什么呢？这么大的事情现在才告诉我们？”林林老爸电话里面的声音，

    “嘿嘿，我不是正好出任务么，而且我到现在都在隔离期呢！就算现在你们要过来，也看不到我呀！”林林老实说，“不过你们放心，宝宝很好，预产期还有三个多月呢，到时候我让袁朗通知你们！”

    “通知？你们两个都在部队，谁照顾？都那么大的人呢，怎么都不知道好好计划一下？你们有什么打算？”林林的老妈问，

    “我想至少要照顾到我隔离期满！”林林说，“我这个任务结束后的隔离期要一年呢！”

    “之后呢？”林林父亲问，“袁朗，你们准备怎么做？你家里知道么？我的建议，放到我们这照顾，一呢因为我们都退休了，家里也就林林一个孩子，所以能够专心照顾你们的孩子，二呢，我们这里的环境比较好，适合孩子未来的发展，你们商量一下吧，我们呢，现在也不过来了，不过月子我们一定会过来的！”

    “行，知道了，爸妈，到时候见吧，我们和袁朗家里商量之后再看吧！”林林说，“其实我还是想照顾孩子！”

    “你照顾？就你这种个性？算了吧，你还是好好照顾好自己和袁朗吧，不对，让袁朗好好照顾你！挂了！”林林父亲把电话挂了，

    林林无奈的看着袁朗，“我有那么差么？”

    “没有！”袁朗笑了，“不过，爸妈也是了解你，你怎么可能放下这里的一切呢？”袁朗搂着林林说，“马上又是一场暴风雨，你看着吧，我妈也希望照顾孙子！”

    “唉！其实我爸妈说的还挺对的，至少他们那里的环境不错，而且，就算孩子皮，还可以像我小时候一样扔到空手道馆或者柔道馆里！”林林说，

    “你就不心疼？”袁朗亲了一下林林的嘴唇问，

    “唉！能不心疼么？可是，就我们这种的胎教，我真怕到时候没人管得了，只能扔到那种地方摔打！”林林说，“不过我还真担心隔代溺爱呢！”

    “行了，再说吧，先通知我爸妈吧！”袁朗无奈，拨通了家里的电话，

    “好你个小兔崽子，你还真的给我满月酒、结婚喜酒一起办了？”袁朗老妈在电话那头吼了出来，

    “妈，这不是因为林林出任务么？满月酒估计也办不了，她任务刚结束，得一年隔离期呢，一年哪都不能去！别说回去办酒席了！”袁朗无奈的看着林林，林林吐吐舌头，

    “孩子谁照顾？”袁朗老妈问，“就你们这样，总不能呆在部队吧？”

    “妈，我们暂时先由林林带着过了隔离期之后，再考虑放哪里！”袁朗说，

    “是不是不放心我们呀？”袁朗妈说，“我和你爸都退了，照顾孩子没什么问题！”

    林林和袁朗对视，无奈的耸耸肩，这不会产生夺子大战吧？“行，我知道了，我和林林再商量一下吧，其实林林的想法还是由她照顾！”

    “算了吧，就你们的部队性质，她有时间照顾么？”袁朗老妈说，“月子呢一定要做的，我想亲家估计也会来，这样吧，到时候我们和亲家商量着来吧！孩子的事情你们就不要操心了，袁朗，你小子给我好好照顾好你媳妇，六个多月才通知我们，骨头痒了？”

    “妈，这不是部队规定么，要是没有领导的首肯，我估计孩子一岁了才能通知你们呢！”袁朗说，

    “你敢！行了，就这样吧，挂了！”

    电话挂了，林林和袁朗无奈的对视，“凭什么都认为我不能照顾孩子？”林林嘟着嘴说，

    “就你和我老妈说的那句话，我老妈都没有说出来呢，你可是说过你什么家务都不会！”袁朗说完，咬住了林林嘟着的嘴，

    “嗯！”林林搂住袁朗，加深了这个吻，孩子的事，到时候再说吧，船到桥头自然直，就让那几个老人家商量吧。

    根据老大的要求，两人决定去赵家混中饭去，“哎~~你说，老爷子会不会把我踢出去？”袁朗问，

    “嘿嘿，踢出去也和我没关系！”林林笑着说，

    说来也巧，车子开到大院门口，遇到了高城，“高城，你怎么在这？”袁朗探出脑袋问，

    “正好有假，就回来看看！”高城说，“你们怎么到这来了，不会又？”

    “没事！”林林马上接口，“我来看赵爷爷来了！”

    “哦，一会我也过去！”正好遇到高城，两人直接登记高城领人就好，也不用多说什么，到了赵家，林林也有近三年没有来了，领着水果进门，就看到了赵参谋长，必要的礼貌，袁朗敬礼，林林没有穿军装，也不方便，刚要敬礼就被赵参谋长阻止了，进了屋，就看到了赵爷爷。

    “爷爷好！”林林叫着，

    “呵呵，我还在想你这丫头准备什么时候来看我呢！”赵老爷子笑着说，“袁朗吧，别站着，”

    “首长！”袁朗敬礼，

    “都坐吧，你和丫头一样，都叫我爷爷吧！”赵老爷子说，“丫头呀，你这样在老A还习惯么？有什么要帮忙的么？”

    “爷爷，您都知道呀，我挺好的！”林林笑着回答。

    	

十四、鸡飞狗跳的A大队 学会生存

    学会生存

    “知道，你的事我全都知道，我呢，看着呢，谁要是还敢欺负你，有的他们受的！”赵老爷子很清楚林林最近的情况，不过，他呢现在也就是看着，顺便叫他儿子提醒着，如果他们做的太过分，他就会出招了。

    “嘿嘿，爷爷，我好着呢，放心吧，没人敢欺负我！”林林安慰，

    “别以为我不知道，这次的任务完成得很好，却什么都没有，就这一次，他们要是再敢这样，我饶不了他们！”赵爷爷说，

    “饶不了谁呀，赵爷！”高城虎虎生威的声音传了过来，

    “小城呀！”赵爷笑着看到从门口走进来的高城，

    “哟，丫头呀，你这肚子，在车上都没有看出来，几个月了？袁朗你倒好呀，不声不响的都要做爸了？”高城突然看到林林的肚子，笑着问道，

    “六个多月，刚刚体检好，顺便过来看看爷爷，就怕到时候被他说！”林林笑着说，

    “行了，吃饭吧！”赵参谋长叫这边聊天的人说，“小城也在这吃吧，你们也很久没见了，多聊会，陪陪我爸，我这吃完就得回总参了呢！”

    袁朗和高城两人其实都没有想到，赵剑这件事情出来之后，因祸得福，让林林认了个这么一个老爷子，老红军，老将军，就算上面真有人想压着林林，也得掂量一下，目前的情况，谁也都要看着赵老爷子的面子，再说赵参谋长呀高城的老爸呀现在的职务也越来越高，都是上升趋势，得罪起来也要掂量掂量。

    所以，按照铁路的想法，林林过了这段时间之后应该不会再有太大的波折，或者说，再不会有人给她穿小鞋了，就像林林说的，不是为了走后门，只为了一个词“公平”而已。

    饭后，几个小辈陪着老爷子聊天，谈话中了解到高城现在不错，差不多也算是双喜临门，女朋友谈得不错，也是个军人，科研所的，家里也有点背景算是门当户对，而且听说高城也快要升副团长，估计会调回702，其实高城还是喜欢连队，不过，营长也干了三四年了，也该换换地方了。

    吃过饭后，赵爷拉着袁朗去聊天了，这到让林林和高城没有想到，两个人坐在客厅看电视，里面的情况林林倒不担心。

    “袁朗呀！”赵爷和袁朗摆开棋盘，这回赵爷下的是象棋，

    “老首长！”袁朗始终没有叫他爷爷，不是因为他不想，而是没有赵爷的首肯还是不叫得好，

    “袁朗呀，自从我家小剑看上那丫头之后，我就一直在想，像丫头这样的人，谁能和她并肩，我家的那个是不可能的，高城应该不错，可惜两人都不来电，不过说实话，那时我的想法还是希望她能选择高城或者小剑，毕竟那样对她来说道路会顺一点！”赵爷一边走棋一边说，

    “老首长！”袁朗抬头看着赵爷，他不知道应该怎么回答老人的话，

    “丫头毫不客气地拒绝小剑，我早就猜到了，见到她之后更加肯定她不适合小剑，不过这丫头我很喜欢，所以，我决定认她做孙女，而你和她在一起了，所以，和她一样叫我爷爷吧！”

    “老……爷爷~~”袁朗有些不置信的看着赵爷，在他的眼神中改掉了称呼，

    “袁朗，我观察你很久了，从林林去维和开始，那时我看到了你们的恋爱报告，所以，我开始关注你，你们老A参加的那次维和任务，赵剑他爸也是拍板人之一，你表现得很好，任务完成得也很出色。”

    “政治这种东西说难不难，说简单也不简单，我知道你们的心气高，就像小城那样，不让任何人知道自己的身份，不愿意靠谁的关系，不过，这可能么？那丫头的能力很强，当初要不是赵剑的爸爸拍板，她不可能去老A，当然，他爸那时也是有私心的！”

    “而现在，不得不说要没有铁路的强硬，那丫头决不可能呆在老A隔离，当然，赵剑他爸也出力了，其实当时也是我要他那么做的，为的就是要告诉别人，这事有人插手，丫头认我做爷爷的事情，应该也捅出去了，该知道的人都知道了，我只是想给你们一个公平的机会，如果真的走后门的话，我想那丫头也不会答应的！”

    “袁朗，我之所以把你单独叫来，是因为我有话要说，丫头毕竟是个女孩，还有了孩子，她再怎么做都不可能登到顶峰，不过，至少我们可以保证让她得到公平的机会，而你呢，你不一样，我希望你能把自己变得更强，而后不需要我们，你就能自己保护你想保护的人！”

    “袁朗，如果有任何的机会，我希望你不要浪费，也不要拒绝！”赵爷认真的说，

    “爷爷这~~”袁朗真没有想到赵爷会这样对他说出这样一番话，他一直觉得对于他对于林林对于赵剑，总有说不清道不明的关系，他们应该很少会给他好脸看，可是这次，他真的没有想到会这样。

    “我们家的人不是那种不讲道理的人，林林这丫头我们都喜欢，所以当时也有想过让她成为我们家里人，不过，不合适就是不合适，我们不会勉强，而小剑也经过那件事之后变得成熟、稳重了，这样的挫折、打击，对他以后的发展也有好处！”

    “现在，我认了丫头做我的孙女，一样也是一家人，既然如此，你就算是我的孙女婿了，我当然会帮你，主要也是帮丫头，虽说军队不像外面，可是它依旧是个小社会，有时它的等级观念、利益冲突比外面更加的强烈，所以，我希望你们能够变强，至少等我不在的时候能够保护自己！”赵爷继续说，

    “当然，同样，你们变得强大，对于小剑来说也是一个屏障，不是非要利用什么，只是多一层关系更加放心点！我明白你们都是骄傲的人，就像小城一样，可是，你想想，要是没有小城家里的那层关系，军需、物资、装备这些，能先给他们营么？排队等的人多了去了！”

    “爷爷，我明白！”袁朗并不是不懂这些，只是一直不愿意去管，他只想好好的当一名优秀的兵，在老A相对比较闭塞，有什么又有铁路帮着撑着。他可以随着性子，不过他也明白，像他现在这样的情况，慢慢年纪大了，一线已经不可能了，只能往上走，往上走怎么样都会遇到这样的事情，而且，铁路也不会一直在老A，一直能够帮他兜着，迟早要面对的。

    “行，明白就好！”爷爷笑了，他知道这几个孩子都是聪明人，小城不错，以后都要靠他们自己了，不过，这样的网络对他们几个都有好处，“对了，小剑还不敢见丫头！”

    “嘿嘿，丫头下手太狠了哦！”袁朗有些不好意思地说，“不过她早就不气了，比起那些人来，他绝对是个小儿科！”

    “那就好，我怕到时候！”赵爷有些犹豫，

    “不会的，都要做妈妈的人了，没那么孩子气！”袁朗笑了，回头就看到林林和高城两个人闹腾着，看个电视都不太平。

    	

十四、鸡飞狗跳的A大队 乖巧的孕妇生活

    乖巧的孕妇生活

    感到袁朗的目光，林林回头就看到了他，笑容满面地跑了过去，猜到他们说的差不多了，于是坐在了袁朗旁边问，“爷爷，还没说完呀！”

    “说完了，对了，你们有没有看是男孩还是女孩？”赵爷看着林林的肚子问，

    “男孩、女孩我们都喜欢，所以我们决定等着惊喜！”林林笑着说，

    “哦，挺大的！”赵爷笑着说，

    “嘿嘿，双胞胎！”林林不好意思地笑着说，

    “哟哟，双胞胎哦！”高城笑着走过来说，“做他们的干爹怎么样？”

    “这，高城，这两孩子已经有N个干爹了！”林林有些无奈的说，“不如做他们的舅舅，舅舅少！”

    “哦！不会全是老A干爹吧？”高城笑了，

    “那是当然了，就我认识的，还不都是老A？”林林笑了，“怎么说你算是我娘家人，做舅舅更好！”

    “袁朗，不反对吧！”高城挑眉看着袁朗问，

    “不反对，过年的时候，有那么多人给压岁钱，我反对什么呀！”袁朗笑的得瑟，

    “你这死老A就知道这些！”高城笑着说，

    “对了，爷爷，您和赵剑说一下吧，过去的事就过去了，那时我也有些过分，就……”

    “行了，你过分什么？只要你原谅他就好了！不用理那小兔崽子，等你生了，我让他准备大礼给两个外甥！”赵爷打断林林的话说，

    “嘿嘿，说不定是女儿哦！”林林笑，

    “女孩更好！”赵爷说，“反正大礼会准备好的！男孩女孩都一样！”

    就这样大家又聊了一会，等到警卫员过来说要赵爷休息后，大家才离开赵家，因为林林的情况，估计是参加不了高城的婚礼了，也只能提前祝贺，说到时候再补，高城也不在意，本来也就是个仪式。

    回到基地，睡了个下午觉，林林又开始不老实了，准备去看看他们的训练情况，还没出门，就被袁朗拉住了！

    “怎么了？”林林不明白的看着袁朗，

    “医嘱说了，不让你再那么闹腾了！”袁朗说，

    “啊？我怎么没有听到医生说呢？”林林抬头看着环住自己的袁朗问，

    “我特意问医生了，他说虽然你的体质不错，不过为了安全，最好不要再碰枪也不要去靶场那种分贝过于大的地方！”袁朗说，

    “哦！行！”林林知道这是为她好也是为了宝宝好，所以，还算比较乖，比较听话的。“不过，我很无聊怎么办呢？”

    “我陪你呀！”袁朗笑了，能够天天陪在林林身边，感觉真的很不错。

    于是，当吴哲推开袁朗办公室门的时候，就看了这么一个场景，林林和袁朗两个人各拿一个PSP玩得不亦乐乎，

    “吴哲，什么事？”袁朗头都没抬问，

    “几个报告，铁队说让我给你！”吴哲回答，

    “直接交给齐桓吧，最近的报告都由他来写！”袁朗笑着说，

    “袁朗，躲远点，你在的位置容易被狙！”林林突然说，

    “这个我知道，我不是帮你做诱饵么！”袁朗笑着说，毫不把门口的吴哲当回事，于是，吴哲满头黑线的离开，走到门口的时候听到林林的话，

    “吴哲，那个程序我又补充了一些问题，程序也改了一下，不过没有经过测试，你们去试试看吧，有些内容我都写好了，有什么问题你们自己改一下哦！”林林手不停的说，“东西在我桌上，你去拿吧！”

    吴哲无奈，心里默念，你们两个黄世仁，我们就是那可怜的杨白劳呀杨白劳！

    于是，可怜的齐桓在白天削南瓜，晚上帮袁朗写报告，半夜还得起来“鸡叫”继续的削南瓜，这日子没法过了！至于吴哲，也好不到哪去，林林修改的那程序，那个训练简直就是一场不可能完成的任务，测试的时候还要对着林林写的东西，还好他们信息大队有几个专业是计算机的，不然，程序的修改有的好弄了。

    日子就这样慢慢的过着，舒服的让铁路也看不下去了，谁叫每次去袁朗办公室就能看到林林和袁朗两个人打游戏，而半夜三更的看到可怜的齐桓顶着国宝眼写报告，于是，铁路晃晃悠悠的来到了袁朗办公室。

    “袁朗呀，日子过得很写意么！”铁路笑眯眯的坐在袁朗对面，

    聪明的林林停了和袁朗的联机打，乖巧的给铁路倒了杯茶，随后坐在袁朗旁边等着老大的批斗。

    “哟哟，很是乖巧么！”铁路笑了，喝了口茶说，“这茶味道不错！”

    “嘿嘿，高城给的！”林林笑了，

    “袁朗，马上南瓜就要终审了，你给我上点心！”铁路说，

    “这次我准备全面放手让他们弄，而且丫头差不多快要生了，我要看着！”袁朗认真地回答，顺便看了看林林，是呀，算算林林的预产期和南瓜终审的时间差不多，袁朗的确也无心□，不过，

    “袁朗，他们行么？”铁路有些担心，

    “总要给他们放手的么！”袁朗笑了，“而且我会查看他们定的计划，必要时会帮忙的！”

    “那行，不过，你也不能让齐桓天天这么忙呀，都已经成国宝了！”铁路说，

    “嘿嘿，铁队，他不是打赌输了么！”林林笑着插嘴，“再说，袁朗那个时候比他还惨呢！”

    “哟，打抱不平了？”铁路抬眼，

    “嘿嘿，当然不是啦，这要他们成长么！”林林狗腿的说，

    “行啦，懒得管你们，不过你们也注意一下，不要老是躲在这里玩游戏！”铁路摇头准备离开，

    “哦，我们没有啦，我们这是在测试吴哲的新程序，看看能不能变得更加的完善！”林林笑着说，成功得到铁路白眼一枚，看着铁路离开的背影，林林笑了，

    “走，陪你走走！”袁朗拉着林林，陪她出去散散步，他们两个现在每天除了玩游戏，就是去散步去375，为了便于生产，目前情况良好，医生说了，胎位挺正，估计能够顺产。

    两个黄世仁先去吴哲那里交待了几句新程序的问题，又去看了看制定南瓜终审的齐桓，然后得瑟的离开。

    看到可怜的齐桓的下场，得到了大家一致公认的惯例：就算和袁朗打赌也绝不和林林打赌！人总是在教训中成长的么~~~

    时间就这样过着，林林的肚子越来越大了，袁朗也越来越不放心，他知道林林的腿老是会时不时的抽筋，晚上不在她身边还是不放心，只能和铁路商量，求了半天情，终于让袁朗陪着住一块了。

    怕林林发生意外，袁朗会跟在后面帮着洗澡，每天帮她按摩浮肿的腿脚，抽筋的时候在旁边安抚，陪着林林一起数胎心，越到后面，林林越来越莫名的烦躁，袁朗就要忍受她时不时的无理取闹，没办法，孕妇最大么。两个小家伙也越来越闹腾，时不时地会折腾一下林林，有时让林林很无奈，于是，袁朗就成了出气筒。

    	

十四、鸡飞狗跳的A大队 龙凤胎

    龙凤胎

    离预产期的时间越来越近了，林林毫无反应的像之前一样继续过着，而却袁朗开始越来越紧张，开始了产前的准备，于是乎，袁朗的私人电话开始多了，询问他老妈需要准备些什么，最后，他老妈一句话搞定，“快生的时候告诉我们医院，所有的东西我们带过来！”

    同样的话也出自林林的老妈，总之，这回产房绝对热闹了，这两亲家都现在都还没有正式见面呢，孙子就要出来了，因此，袁朗每次电话都要被他老妈说，同样，林林也一样被骂，就这样折腾着快到预产期。

    按照家里的人交待，又怕因基地太远，等到真的要生的时候来不及，所以在离预产期还有五天的时间林林就住进了军区总医院的妇产科，袁朗同时请假陪护，两个上校级别的人，唯一的好处就是拿到一个单间，本来医生没有让家属陪护，可是耐不住袁朗的软磨硬泡，最终给加了床，袁朗就住了进来。

    住进医院的第二天，刚刚吃好早饭，林林还在和袁朗打电玩，两家人已经通知，会在也离预产期还有一天的时候提前到，袁朗还在和林林说这件事的时候，林林突然开始阵痛，一个手滑，手里的PSP掉到了地上。

    “怎么了？”袁朗担心的看着林林，

    “感到疼了，可能也许，要生了！去叫医生来！”林林摸着肚子，深呼吸，疼痛就有些缓解，看着林林忍受疼痛，袁朗已经有些六神无主了，“你等着！”说完马上冲了出去。

    医生来了之后问了一下大致的情况，又观察了一会，十分钟一次的阵痛，频率并不快，做了胎心检查，还算正常！医生说还早着呢，让他们不用太过紧张。

    袁朗看着林林定时的疼痛，皱着眉的样子，让袁朗跟着也觉得疼。扶着林林上了床，袁朗开始讲话，想让林林分散注意，不会那么疼，也好让自己觉得轻松。

    袁朗开始讲两人的相识，讲他不知道为什么，就跟着过去了，就班门弄斧的插了一脚。

    林林笑着说，不是班门弄斧，要不是你，后面一批的人我还真对付不了。

    聊着天，疼痛好像真的就轻了很多，林林能够感觉到袁朗握住自己的那只手已经出汗，还能感到袁朗的颤抖。所以，就算十几秒钟的疼痛，林林也尽量不表露出来。不过，袁朗太了解林林了，稍微一个眼神，他就知道林林又痛了。

    过了几个小时，袁朗发现林林疼痛的频率加快了，看了看表发现五分钟一次，紧张的再次跑了出去，找来了大夫，医生查看了情况，确定开了二指，据说要开到十指才能生产，现在还早着呢，没有到生的时候，目前只能等。

    袁朗晕倒，心想这都过了那么长时间才开了两指，要是按照医生说得，丫头得痛多久才能生呀？袁朗担心的看着林林，比她还要紧张。没一会，医生又过来，说让林林吃点东西，为的就是要保存体力，怕到时候真正生产的时候没力气。

    随着阵痛，林林只能间隔性的吃点东西，还算好，至少把袁朗准备的吃的都吃完了。

    转眼又过了几个小时，疼痛已经三分钟一次了，比之前的疼痛更加厉害，林林额头的汗已经出来，因为林林的情况，在之前住院的时候就说了，不会采用无痛分娩，麻药是不能打了，所以，这痛得之一疼到生产结束。

    袁朗看着林林的样子，她无声的大口呼吸，可是就算这样，他都能感到林林的疼痛，“要不打麻药吧？”袁朗心痛的说，

    林林紧紧抓住袁朗的手，却依旧坚定地摇头，麻药据说对神经还是有危害的，她并不想这样，再说，她早就查资料了，真正生的时候麻药根本没用，“你不是割阑尾都没有打麻药么？”林林说，

    “这不一样，我那只要疼一会就好了，这个……”袁朗皱眉，

    “还不是你，要不我们不生了？”林林这个时候还有心开玩笑，她也只能这样来安慰袁朗，想想她生孩子，反倒要安慰袁朗！虽说很疼，不过，和她之前经历的来说，还是能够忍受的，为了孩子，为了自己，忍了。

    袁朗叫来了医生，确定林林已经开了四指了，旁边的护士说因为林林的体制，开得很快，条件很好。就在这个时候，林林已经没有不疼的时候了，她只能大口的呼气、努力的吸气，随后又来了几个护士，把林林搬到了移动床上，推进了产房。

    现在的医院都有老公陪护生产的，袁朗也不例外的跟了进去，没有麻药，宫缩的时候那种疼痛是无法想象的，林林此时也有些受不了了，袁朗的手已经被抓出了印子，不过她能清楚地听到医生说得话。

    终于，在短短的几十分钟里，林林开到了八指，能够听到医生说看到头了，林林双腿被支撑着，开始按照医生的要求呼吸和用力。

    林林已经痛的没有感觉，只能机械的听着医生的话用力，再用力，袁朗紧张的都不敢再看，他和林林的手十指相扣着，手指抓着对方，感觉已经侵入肌肤，林林听着医生的话用力，袁朗也在用力，仿佛这样就能帮林林一样。

    终于，听到医生说头出来了，再一用力，孩子出来了，可惜林林还没有轻松，还有一个又要向外冲，双胞胎呀，就要来两遍！

    还好，之前开口已经很大了，在第一个孩子的啼哭声中，林林把第二个生了下来，随后林林松了口气，整个人都有些虚脱，感受到手中的颤抖，睁眼看到了袁朗含泪的双眼，林林伸出另一只手放在了袁朗脸上。

    伴随着孩子的啼哭，袁朗抱住了林林，泪水模糊了双眼，只能闭眼感受，感受痛、感受爱，感受幸福。泪是幸福的泪，开心的泪。

    “恭喜你们，是龙凤胎，儿子是哥哥，女儿是妹妹！”医生抱着两个孩子放到两人面前，孩子好小，红红的，皱巴巴的像个小老头，林林和袁朗各自摸着一个孩子的小脸，看到孩子闭着眼张嘴打哈欠的样子，眼泪始终止不住了。

    因为是龙凤胎，两个孩子不像人家一个胎儿的那么壮实，不过，却很健康，孩子送到了育婴室，林林也疲惫的睡下了，袁朗看着熟睡的林林，突然想起孩子提早出来，要告诉一下家里，于是电话拨通。

    听到袁朗激动的、含着泪的声音，家里就知道已经生了，于是，提前动身，两家人，一个庞大的月子团出发了。

    孩子的名字两人不是没有商量过，但是因为不知道会是龙凤胎，都没有想过这样的名字，袁朗回来之后，看着林林，含着眼泪傻笑，袁朗觉得他是最幸福的人，也因为陪着林林生产，知道她的不易，心痛的握住林林的手，一直没有松开。

    再次醒来的时候，林林就看到袁朗傻乎乎的样子，还未开口，袁朗的唇就堵了上来，一吻过后，袁朗在林林的耳边不停的说，“谢谢你，辛苦了，我爱你！”手也一直没有松开。林林微笑回答，“谢谢你陪在我身边，有你我很幸福，我也爱你！”

    	

十四、鸡飞狗跳的A大队 孩子的名字

    孩子的名字

    “龙凤胎也！”林林笑着看着袁朗，“名字想好了么？”

    “当初我们想的是男孩子的话就壮志凌云里面取两个字，女孩子的话就取文雅两字，现在，一男一女，你说取什么？”袁朗笑着搂着林林，吻着她的额头。

    “你是他们的爹，你看着办吧！”林林不愿意多想，

    “儿子就叫袁凌吧，壮志凌云的凌，还和你的林同音，女儿就叫郑雅吧，随你姓好么？”袁朗问，

    听到女儿的名字的时候，林林惊讶的看着他，“袁朗？你这样是不是太迁就我了？”

    “有什么迁就的？”袁朗笑了，“作为妈妈那么辛苦的生下他们，灌个姓氏有什么了？”

    “那要不要和爸妈商量一下，他们会不会？”林林还是有些担心，

    “有什么啦，再说，儿子不还是姓我的？就这样，商量什么，孩子随你其实也挺好的！”袁朗打断林林的话，“饿不？我给你打了些粥！”

    林林点点头，袁朗就把林林扶起来，开始给林林喂饭，一边交待他刚刚给家里的电话内容，“我给家里打电话，他们明天就到了，孩子的名字就这样了！一会我就会写上去，小名我就不管了，随便怎么叫！”

    林林无奈的看着袁朗，却感受着他对自己的爱，从未有过的幸福，虽说孩子的跟谁姓都无所谓，不过袁朗能够想到跟她姓，这倒是林林没有想到的，她也从未想到袁朗会如此细心，幸福的感觉让人如此甜蜜，于是，嘴早已咧到了耳根。

    袁朗把所有累计的假都休了，加上陪护假，袁朗累计了一个多月，正好可以陪着林林做完月子，因为是顺产，林林第二天就可以下床了，而按照医生的话，应该可以出院了，不过，因为林林的特殊身份，疗养院还没有联系好，只能再呆几天，正好家里的人还没有来。

    两个小家伙来到这个世界之后，袁朗就发现家里好像太小，一室一厅的家如何能够容纳着两个小家伙？还好他们不能回家，不然，还真没地方住。看着两个小家伙，袁朗特别激动，荣升爸爸之后，感觉不同了。

    因为林林家比袁朗家近，所以她的父母先到，带了一大堆的东西，看到两个小家伙，乐得嘴都合不拢了，也没空指责林林，于是林林吐了吐舌头，算是过关了。

    关于疗养院的事情，因为家里的老人都想帮着林林做完月子再走，所以，袁朗只好去疗养院讨论是不是应该拿个大一点的房子，还好军区疗养院不错，为了保证疗养人能够得到最好的照顾，还有独立的院房，正好合适一大家子，只不过袁朗他们的级别还不够。

    商量了半天也没多大用，还好因为现在疗养的人不多，院子本身就空着，袁朗绕了半天，后来额外的给了不少的钱，最终才得到了院方的同意，袁朗高兴得回到医院，帮忙收拾，准备住过去。

    到了下午，袁朗家里的人也来了，看到龙凤胎，家里都很高兴，大家收拾一下，就准备过去了，按照老一辈人的说法，月子期间不能吹风，林林被包裹的没有一处透风的地方，坐在车上，这个算是秋天的季节，还是让人觉得太热。

    袁朗开车，刚准备开窗，就被他老妈制止了。袁朗无奈的回头看着林林裹着的一头汗，林林也只能给袁朗一个无奈的笑容，这月子要是真的按照老一辈的弄法，她不得吐血身亡？

    到了疗养院，袁朗和林林呆在卧室不准出来，收拾房子的事情由四个老人做，让袁朗和林林有些不好意思。

    “妈！”袁朗一探头，就被他老妈推了进去，

    “不能吹风！”袁朗老妈说完转身就走，

    袁朗无奈的看着林林在给孩子喂奶，“怎么办呀？”袁朗问，

    “袁朗呀，你去我房间，我之前找了不少月子和哺乳照顾孩子的资料，照爸妈们的做法，我不发霉才怪了！”林林无奈的说，“不过，说服他们按照资料上的做就靠你了！”

    袁朗听到这么艰巨的任务，“这也~~~~太”

    “难也没办法，我现在哪有那个力气说服他们呀，不过你放心，我父母那边应该没有太大问题，你父母就靠你了！”林林说完，挥挥手，袁朗就像个小工一样，出去办事去了，

    林林也趁这个时候和她父母好好的谈了一下，科学的做月子得到了家里的支持，至于以后孩子的照顾问题，林林和家里的意见依旧不合，这个到时候再说。

    袁朗拿着详细的月子资料，自己认真地看了一遍之后，记住所有的注意事项，交给了父母，“妈，现在都要科学，您看看，哪有不让吹风的？”袁朗说，“要保持通风！”

    “行，我这先看看，有什么问题再说！”袁朗的母亲把资料交给了他爸，开始了认真研究，这个产妇、孩子食物的准备、照顾等等，随后几个老人坐在一起讨论起来。

    袁朗悄悄地退开，回到林林的房间，两个小朋友吃饱喝足，在和妈妈玩，这两个小家伙很乖，一直都在笑，看到爸爸来了之后，开始闹腾起来，也不知道为什么，只要袁朗来，小家伙们就开始无法无天的闹腾，而林林一抱，两人就变得特别乖，这让袁朗很是气愤。

    等两个孩子闹够睡着了，林林才对袁朗说，“我这都快难受死了，我要洗澡！”

    “洗澡？现在不行！我看过资料了，要一周之后！”袁朗说，“要不我给你擦擦？”

    林林无奈，也只能这样，袁朗去弄了一盆温水，拿着毛巾，就着衣服帮林林稍微的擦擦身，然后轻轻的帮她擦脸，“一周后才能擦浴，淋浴这种要到6周后呢！”袁朗现学现用。

    有了袁朗和家里的科学照顾，林林月子作的还算不错，孩子也挺健康，而林林也胖了不少，虽说月子期间比较无聊不能看书、看电视，不能上网，不过有两个小家伙的闹腾，让林林过的还算充实。

    不知不觉，一个月的时间就过去了，袁朗的假期算是结束了，林林也习惯了有孩子的生活，家里四个老人也在考虑是不是应该回去了，几个老人商量了一下，最后林林的父母因为在那边也没什么事，就留下了，而袁朗父母因为那边还有儿子丫头的，所以就回去了。

    至于说把孩子带过去照顾，一是因为林林还在哺乳期，二呢也因为看着升级做父母的两人还算合格，也就放心了，到时候真的忙不过来再说。

    袁朗回到基地，第一件事就是向基地申请大一点的房子，一室一厅绝对不够他们住了，铁路也明白，只是房子不是说分就能分得，于是，等待变成了他们目前的所唯一能做的了。

    喜蛋是必须的，袁朗买了近一车的蛋，龙凤胎算是稀有的，所以，袁朗也不吝啬，基地的兵也图个热闹，吃起来也不含糊，都为袁朗他们开心，合格的南瓜也都分到了各个中队，也终于知道了这个海妖的老公就是袁朗了，对海妖的过去虽好奇，却也没有办法打听，毕竟，林林还没有过隔离期。

    	

十四、鸡飞狗跳的A大队 小小聚会

    小小聚会

    半年的时间，林林只能住在疗养院，身体在6周之后慢慢恢复，为了孩子着想，林林坚持母乳喂养至少半年，袁朗一直无法等到分房，后来觉得还是自己买一套算了，铁路的一番话打消了袁朗的想法，还是再等等。

    “买房？你能确定你在这呆一辈子？你能确定一年隔离期之后丫头还能留在老A？确定不了就别那么快买房子，我们这里不是大城市，就算买了房子也有投资的价值！所以，再等等吧，说不定房子就分下来了，再说现在丫头还在疗养院呢！”铁路的原话，

    产后第四个月，林林开始了简单的恢复训练，强度不高，类似于普通人的简单锻炼，美其名曰减肥，这样也不会让她父母觉得不妥。

    六个月断奶后，看着家里给买的什么进口奶粉林林就忍不住说他们，“现在的孩子都被你们养娇气了！妈，该怎样就怎样，要是你们还这样，我可不会让你们照顾了！这里疗养院不是还养了些牲畜么？以后就给他们喝牛奶就好了，不够的时候就米粥之类的就好，我们不也是这样过来的么？军人的孩子不能弄得那么娇气！”

    父母的隔代溺爱让林林扼杀在萌芽状态，同时林林也觉得孩子还是放在自己身边照顾比较好。

    “头，这袁副大队孩子都六个月了吧？我们是不是应该也去看看？正好这段时间我们有空！”吴哲在办公室问铁路，

    “嗯，也是！”铁路想了想说，“那就去看看？”

    吴哲笑着点头，于是，和林林熟悉的那些个人，号称孩子的干爹们拿了假，浩浩荡荡的去了某疗养院。

    小朋友很可爱，让这一群人爱心泛滥，林林也毫不在意的，靠在袁朗身上看着几个大老爷们小心翼翼的抱着孩子，听她父母的教导。

    “受不了哦！比我端枪还累！”可怜的吴哲直呼累，

    “嘿嘿，锄头同志，等你有小孩的时候就不一样了！”袁朗笑着说，真诚的让吴哲背后发冷，“当然，为了好好实习，作为他们的干爹，你得多多努力！家里的尿布没了，你们买得太少了，吴少爷，支援点？”

    吴哲心里默念，就知道那种笑容没好事，我可怜的荷包~~~不过，孩子还挺可爱的，吴哲捏着袁凌的小脸，我捏，我捏，我捏捏捏，好可爱哦！“哎呀！”吴哲被咬，

    “哦，锄头，我忘了说了，我儿子现在刚刚开始长牙，牙床比较痒，磨牙，所以逮着谁就咬谁，不过，牙刚刚出来，不疼吧？”袁朗一脸怀笑得说，

    得~~可怜的吴哲那是成精的狼的对手呢？这护犊子的本事见长，可怜的手指，算了，谁叫他拿小孩出气呢？不过，胖嘟嘟的真可爱，继续和小孩玩。

    “嗯，袁朗，还真有点当爸的样子了！”铁路笑着看着袁朗对孩子照顾的样子感慨地说，

    “嘿嘿，时事所逼！”袁朗笑得得瑟，

    “哎呀~~~”吴哲的声音，

    “又怎么了，锄头？”袁朗无奈的回头看到可怜兮兮的吴哲，

    “呜呜，他尿了！”吴哲指着袁凌说，

    “哈哈~~你又折腾他了吧？手是躲开了，不过，哎~~我告诉你，我这儿子可是猴精的很，除了他妈，别人谁都不怕！”袁朗笑的爽快，

    “那你还不去给孩子换尿布去？”林林茶壶装的看着袁朗，

    “知道了！”袁朗成心露出可怜的样子，随后对着吴哲耸耸肩，笑着抱着孩子去换尿布去了，

    “吴哲，没事吧？”林林笑着看着他说，“你就别惹我那两个小恶魔，他们可坏了，这才六个月，到时候，有我受的了！”

    吴哲遥遥头，还好他躲得快，没有被童子尿撒上，不过，还真有点心有余悸，“这小孩真的那么厉害？”

    “呵呵呵，吴哲呀，等你做爸了就会理解的，看看袁朗那样，你能想象他抱着孩子换尿布的样子么？这不，照样，父亲的含义是要慢慢体会的！”林林一脸幸福的看着袁朗说，

    “也是，打死我都想不到队长这种样子！”吴哲笑着说，“哎呀，菜刀，照相机，我的照相机，这个不拍太可惜了！”

    “那个，锄头，照相机被队长拿走了！”三多低着头说，他们始终习惯叫袁朗队长，除了正式场合非要叫大队副，平时还是队长的叫。

    “怎么回事？”吴哲皱眉，

    “队长说，个人隐私，禁止摄影！”三多认真的贯彻袁朗的话，

    “唉！可惜！”吴哲也没有办法，

    “可惜什么？”林林笑，“看到了还不够呀？你就不怕在375安营扎寨呀？”

    吴哲无奈，和齐桓他们去闹腾了。

    “哟，可真热闹！”高城从外面进来，乐呵呵的虎啸，

    “连长！”三多的大牙、成才的酒涡，看到高城就全部显现，

    吴哲看到高城身后的人，皱起了眉头，赵剑，除了他们几个学习的之外，没人知道林林和赵剑的这段恩怨，没人知道，不代表他不知道，

    “你们来了？”袁朗和林林看到外面两个人笑着说，“进来吧！”

    “来，我来介绍一下吧，高城大家都认识，现在可是副团长了！”袁朗笑眯眯的介绍，“这位是赵剑，某师电子营营长，算是林林的哥！”

    “队长，什么叫算是呀？”C3笑眯眯的问，

    “不小心认了人家的爷爷做爷爷，所以，就多了个哥呗！”林林轻描淡写的说，“两个舅舅给我带了些什么？”

    随后就看到他们大包小包的放下，开始解释，什么这个是爷爷让带的，那个是老爸让带的，这个是玩具，那个是衣服，总之，这两个有“经济实力”的舅舅带的东西可不少，于是，吴哲就看到袁朗得瑟的看着他们，意思就是看看你们，再看看人家，就不是一个档次。

    “队长，那个赵剑~~”吴哲趁着人少，悄悄地问袁朗，他还是有些担心，

    “放心吧，人家爷爷发话了，而且赵剑着人还不错，当初也是因为被宠坏了，这教训正好让他明白，让他长大，既然丫头也不追究了，那就算了，再说，人家帮了不少的忙呢！”袁朗笑着回答，“看看人家那东西！”

    最后一句话成功让吴哲黑线，这都什么和什么呀？

    “城哥？”赵剑拉了拉高城的手，还是有些担心，

    “放心，我吃不了你！”林林早已走了过来，看到赵剑的样子笑了，“一会一起吃饭，常常袁朗的手艺！”

    林林父母为了让孩子们玩得开心，在饭前把两个闹腾得小家伙带了出去，大家也正好可以好好闹了，袁朗被林林押着做饭，还好林林在身边陪着，至于那边，吴哲依旧带着不友好的眼神看着赵剑，赵剑自知理亏，乖巧的坐在高城身边。

    酒菜上席，好吃好喝，林林也端起了杯子，“赵哥，我们也是不打不相识，也因为你，我有了那么好的爷爷，过去的事情就让它过去，以后你就是我哥，来，我敬你一杯！”

    “别这么说，都是一家人，别那么客气！”赵剑终于放松下来，端起杯子，一口喝了下去，“你就少喝点，好歹也要顾及孩子和身体！”……

    	

十四、鸡飞狗跳的A大队 幸福的生活

    幸福的生活

    一天的聚会在大家的欢声笑语中结束，临走之前，赵剑悄悄地拉着袁朗问：“林林今后的打算？”

    袁朗也不知道如何回答，无奈的耸耸肩说，“这也不是我们能决定的事情，所以，还是看上面怎么安排吧！”

    “唉！”赵剑叹气，“至少也要知道她的想法呀，上面的安排也可以根据当时人的想法酌情考虑么！”

    袁朗笑了，“说实话，我们两个也有讨论过，不过，有了孩子，很多事情也就是无法控制了，不能一味着只想着自己了，要多多考虑孩子了，所以，我们两个都挺犹豫的，我们大队那里到是希望她能留下，不过，你也知道，我们这种地方太远，也要随时待命不能照顾孩子。唉！总之，我们听从上面的安排！”

    赵剑听了也觉得是挺无奈的，耸耸肩，拍拍袁朗离开了。回去也和家里说了林林他们的无奈，也不知道怎么办了。

    林林躺在袁朗怀里，闭着眼轻声地说，“铁队今天和我谈话了，希望我能留在老A，而且还说，希望我能早点回去帮你们！”

    “嗯！”袁朗紧紧拥着林林，按照平时一般情况下，按照要求，产假最多也只有四个月的时间，而林林这都半年了，就算林林特殊的隔离期，也应该归队了。

    “那你准备怎么样？”袁朗问，

    “服从命令呀！”林林笑了，“还能怎样？”虽说她挺舍不得孩子的，不过，休息了那么长时间了，也该工作了。

    “那么，那两个小捣蛋怎么办呢？”袁朗问，

    “嗯，唉~~问问铁队，我能不能每天回家，或者说每周回家？不用随时待命，这样我就能照顾了呀，就像人家上下班的人一样，如果一定有什么任务必须去的，我再去不就行了么？”林林突然转身，看着袁朗说，

    “嗯，估计每天上下班的可能性不大，不过，每周末回家应该没有太大问题，至于任务，估计就现在也轮不上你，等到隔离期过了，你也不一定能出任务，你也知道，你现在的身体状况，还有A大目前还不知道给你什么职位呢，队员的可能性不大，所以，看看老大的安排再说吧！”袁朗想了想说，

    “行，那我这两天就安排一下，让爸妈住到我们的家去方便照顾孩子！”林林做好安排，“不过，我们家太小了点吧！”林林想了想那可怜的一室一厅说，

    “我这早就申请宿舍了，不过，你也知道，宿舍还是挺紧张的，先将就一下吧，等到实在不行的话，我就去买一套！”袁朗说，“不过，能安排他们住家里么？你能回去么？”

    “再说吧！”林林想了想说，随后蹭了蹭袁朗的胳膊，找了个好位置，睡下了，未来的日子，可是很长的哦！

    第二天，因为林林还在隔离期，所以，林林直接就回老A了，由于林林还在隔离期，根据要求，回家不太方便，袁朗想了半天之后，最后把孩子和林林的父母接到了基地附近的军区招待所，因为招待所只接待军属，这样既方便林林照顾孩子，又不算离开隔离区，也算是打个规则的擦边球。

    林林每周末回到招待所，和父母一起照顾孩子，而袁朗却因为是基地扶大队长的原因，经常要随时待命，回去照顾孩子的机会就比较少，不过，上次用吴哲的照相机拍了不少的照片，他的办公室里面几乎都是两个孩子的照片，那种感觉，吴哲都觉得鸡皮疙瘩掉一地，不过，看上去真幸福。

    时间飞驰的奔跑，林林终于解禁了，而她的身体也在几个月随队训练中慢慢恢复，就在铁路高兴，准备给林林安排职务的时候，一纸调令又到了铁路面前。

    铁路无奈的看着任命书，把林林叫了进来。林林看着调令特无奈的看着铁路，“总参？”

    铁路点点头，“是作战部！”

    军人必须服从命令，拿到命令之后，林林只能前往京都总参作战部报道。

    接待林林的人好像很清楚林林的情况，给她一周的时间安排生活，并给她分配一套两室一厅的房子，都知道京都军人多，军衔也都不低，不过像林林这样上来的又是个女的的还是很少的，所以，她混得还是蛮开的。

    到了总参作战部，一开始林林的工作并不多，安排的部门也很轻松，不过，在某次制定演习计划的时候，林林发表了独到见解，成功得到领导的赏识，成为作训科的科长，通过对情报的搜集分析，战术的选择演练，人员协同等内容专门给某些特殊单位制定训练大纲和计划。

    这样的生活很适合照顾孩子，白天林林上班的时候，她父母或者有时袁朗父母过来照顾，下班之后，林林会照顾准确的说是教孩子一些东西，也因为两个家伙智商高，能力强，学习很快。

    在总参的，都比较能够了解总参的某些工作内容，林林当然也明白，为了保证自己能够更好适应工作，并能够随时接受调遣，林林报考了某高校的情报学博士学位，当然，像林林这样有着跨学科的学识还有她的那些作战的经验相对较宽的背景，让她很轻松的考上并成为博士生导师王沙骋的学生。

    林林属于半工半读，她不能放弃工作，她每年会有三个月的时间下基层，看各个部队对训练大纲、计划执行得情况，还会在A大队每年收南瓜的时候在A大呆上三个月，了解兵王们的训练情况，同时每年都会有不同的考核标准交给A大，同时，她也会在那三个月里面帮着一起削南瓜。

    A大从林林入老A那年开始，一直都有招收选拔女兵的传统，不过，由于条件恶劣，几年才能出现一两个女兵被选中，还不一定能够通过3个月的考核期，所以，林林成为了A大的传奇，而能够成为A大的女兵都会以林林为标准，而在A大的女兵，可是个宝贝哦。她们的故事才刚刚开始……

    除去在外面的半年时间，剩下的半年林林要总结之前下基层的经验，制订新的计划，有时在国际形势紧张的情况下还要制订某些作战计划，除此之外，她还要学习、照顾孩子，忙得不亦乐乎。

    当然，也有了那每年在老A的三个月，让她比别的分居两地的军人夫妇过的更幸福。时间就这样一天天的过，肩膀上的星星越来越多，最后变成了花。

    同样，袁朗从副大队长慢慢变成了大队长，再到后面，调到了总参，成为了林林的领导，肩膀上的星星也变成了花，孩子一天天的长大，却越来越无法管教，两个人逮谁欺负谁，当然，除了他们那FH的老爸和老妈。

    至于他们的故事，当然还在继续，生活总有不同，也总有不如意，不过对于他们来说，有着爱人的相伴，有着亲人的支持，有着朋友的帮助，还有乖巧听话的队员，有什么不能过的坎呢？

    他们不抛弃、不放弃的从常相守变成了长相守，手牵手、肩并肩、风雨同舟，度过了每一个日日夜夜，一直这么幸福的走下去，直到路的尽头……——

    正文END

    	

番 外 宝贝语录----BY 雅雅

    宝贝语录——BY雅雅

    作者有话要说：本章是在QQ上了雅雅聊天的时候，带来的灵感，然后由雅雅写下来的

    某J说过，对照顾小孩没有什么经验，于是，雅雅有情赞助

    希望大家多多鼓励，让亲爱的雅雅能够多多写~~~

    嘿嘿，这样某J就轻松了~~~

    小雅：妈妈，为什么会有宝宝的？

    林林：宝宝是从妈妈肚子里生出来的哦

    小雅：哪妈妈为什么要把我吃掉？

    某天老师要小雅用难过造句

    小雅：我家门口有条水沟很难过

    小雅:“妈妈,发药的阿姨为什么戴口罩?”

    妈妈:“给你的药很好吃,院长怕她们偷吃了。”

    小雅:“那给那些拿刀的叔叔戴口罩是怕他们聚餐吧?”

    有一天幼儿园老师要小朋友问问题

    大家一个接着一个问。小凌就一直举着手

    轮到小凌时他却把手放下了

    老师问：等了这么久为什么轮到你讲你却把手放下了？

    小凌说：来不及了。已经湿了

    有一天C3看见了袁郎家的龙凤胎觉得很可爱，就是不知道他们谁大谁小。于是就问“你们谁大谁小啊？”

    小雅就扑到C3身上说：“你猜猜，我们谁是哥哥谁是妹妹？”

    小凌5岁了，刚刚学会了算数就嚷者要人出题，爸爸对他说：“你自己出题自己算吧。”

    小凌想了想说：“洗头+按摩+踩背=18，染发+桑拿+面膜=20”

    小凌：“妈妈，这是什么？”

    林林：“这是老鼠药。”

    小凌：“妈妈，我们家的老鼠生病了吗？”

    菜刀特别喜欢袁郎家的孩子，就一直去逗他们：“妈妈叫什么？”

    小雅奶声奶气的说“郑成林。”

    “那么，爸爸叫什么呢？

    只见她兴高采烈毫不含糊的说了两个字：“老公！”

    一次吴哲问小雅“在家里谁说了算啊？”

    “爸爸啊，爸爸是家里的头。”

    林林妈妈知道了就也问她：“家里谁说了算啊？说得好，给你买糖吃。”

    小雅说：“是妈妈，是妈妈”

    “你不是说爸爸是家里的头啊？”

    “可是妈妈是家里的脖子，脖子让头朝哪儿转就朝哪儿转……”

    有一天C3逗小雅“小雅，我陪你玩好不好？”

    小雅看了C3一眼说“不好，妈妈说小姑娘要和小姑娘一起玩。”

    C3不死心，又说“我也是女的啊，你和我玩吧。”

    小雅又看了眼C3说“我不信！你把裤子脱下来让我看看！”

    小凌子4岁的时候看见一只青蛙在跳，他就学青蛙跳，跳了几下，站起来说：“真累啊！！！真难为青蛙了，每天都要这样跳！”

    有一天小雅给妈妈点歌，他说她妈妈很幸苦。星期天也不能休息，要到书店买好多习题集给她做，于是就像为她妈妈点首歌。主持人一听，感动的说“多懂事的孩子。请问你想为你妈妈点什么歌？”

    小雅用稚气的声音说“我想点辛晓琪的《女人何苦为难女人》

    有一天5岁的小雅拿着自己写的诗到处找袁朗说是要给袁朗看。

    大家带着小雅找到袁朗，结果袁朗看完诗后满脸的抽搐！

    众人不解也拿过纸条看。

    只见纸上写着：

    东南西北是风，

    发财白板红中。

    一万二条三索，

    还有春夏秋冬。

    众人呆立一秒后爆笑！

    事后大家才知道~小雅有一个礼拜时间都在研究外婆家楼下打麻将的大伯大妈

    	

番 外 穿越之老A一日游--BY雅雅

    穿越之老A一日游——BY雅雅

    作者有话要说：本章是由雅雅写的

    某J在QQ上和小雅聊天，可爱的雅雅喜欢那个姓吴名哲的硕士，于是，某J鼓动她写一个穿越成为小雅并在老A一日游时，可劲的调戏老A的人们~~~

    嘿嘿，大家要多多给小雅鼓励哦，多多写文~~~

    嘿嘿，大家也可以写哦~~~

    MUA~~~小雅！

    谢谢为本文添砖加瓦~~~真是个好天气！阳光明媚、风和日丽啊！如果你认为这是一篇作文，哦不！我想你理解错误了。这个其实是我的穿越日记……不明白？好吧，我给你解释解释。我，一个生活在党的光辉下的，有无限希望前途的18岁美少女！对不起，更正下。少女没错，美和我不搭边。就是一个前途无限光明的高中生，说不定下一秒我就可能在某所名牌大学的林荫小道上挥洒青春。哦不不这不是一篇文艺小说。好吧，开头可能让你们有所纠结，可是我就是想说明我穿越前生活的有多好。这个纯粹是我在穿越成一个5岁的小P孩的怨念的产物。

    我现在叫郑雅，郑是郑雅的郑，雅是郑雅的雅。总之是一个军人家庭！妈妈叫郑陈林，爸爸叫袁朗！如果看过一篇叫《兵·媚·狼·睿（士兵同人）》的小说就应该认识他们。如果没看过，那么就登陆……哦停下来，这个不是打广告。我们继续谈谈我对人生的看法。嘿，跑题了。

    另外我还有个叫袁凌的哥哥。这个名字让我想到苏州园林。不得不说苏州园林很美丽，不好意思又跑题了。爸爸说袁凌的这个凌字取自壮志凌云，可是我认为他就是苏州园林，可能这个就是时代差异。

    除了我的家人，还有一群叫老A的生物。虽然说有几个帅哥，不过思想非常人，所以暂且称之为生物。

    一个叫菜刀的蜀黍，其他人都说他在削南瓜的时候有多恐怖。不过在我看来他就是男保姆。每次看见他他都JJWW得说一大堆，不能随便亲锄头，不能老挂在枪神脖子上。

    锄头是我在众老A中最喜欢的一个人，特温柔一个人。在五大三粗的一堆男人里就他特秀气，特别突出。不过我很生气，他居然管他种的花叫妻妾。所以某天看见他哀悼他给全部拦腰剪断放花瓶里的妻妾的时候我特别开心。千万不要告诉他是我剪得哟！

    然后说说神枪好了，明显特征——酒窝，酒窝帅哥一枚。除了没有农村帅哥应有的憨厚气质（憨厚能叫气质么？），还特较真。最让我气愤的是我把他狙击枪瞄准器涂黑了他还能中！什么世道！！

    最后说说我很看好的一个人，叫C3。好吧，我承认我老把C3当CS。不过的确是帅哥一枚，虽然他长得帅但是我对咱们家锄头是忠贞不渝的！！！虽然现在还不是我们家的，不过我相信在不久的将来他就是我家的。我们是在说C3吧？怎么就说到锄头了?

    ——————————第三人称分割线——————————

    特种部队A大队

    “锄头哥哥~！锄头哥哥~！你在哪里？快出来啊~”一个小小的身影飞奔在A大队的走道上。身后还屁颠屁颠的跟着一个。

    吴哲和一干老A听到这个声音集体拍额！“小祖宗又来了！”

    吴哲还没做出反应就给小小的身影扑了个正着。“锄头哥哥，伦家来看你了。亲亲~”一个响亮的，并带着口水的KISS印在吴哲脸上。“我说小雅啊~亲亲就算了，你干嘛每次还都要留记号啊？”无奈的拍了拍小雅的头发。小雅倒是没有回答，旁边的小凌跳起来。“要不是小雅非你不嫁了我才不给她亲你~！！！！妹妹，这个小白脸有什么好的，快回到哥哥怀抱里来吧~”边说边向小雅伸出双手。“哥哥啊~回到你怀抱去可不行，咱们是兄妹来着，绝对不能玩禁忌恋。”小雅一脸坚定。

    转脸面向吴哲“而且我的锄头哥哥才不是小白脸！人家那叫书卷气~你不懂就不要瞎嚷嚷。我就是喜欢锄头哥哥！”双手死死抱紧吴哲的脖子。这边三只无我的折腾，确切的说是两只折腾，一只很无辜的给牵扯了。

    “吴哲啊~艳福不浅！咱们老大的女儿看上你了。”齐恒用力的拍了拍吴哲的肩膀。其实齐恒这样做就是嫉妒，纯粹的报复。他很喜欢自家队长家的孩子，可是小雅就喜欢粘着吴哲，而小凌一直跟着小雅说要保护小雅，所以俩娃就一直都是和吴哲在一起的，他们也只有边上看的份。

    “菜刀蜀黍不带这样欺负人的，你干嘛打我家锄头哥哥。”接收到齐恒幽怨眼神的小雅转口接到“菜刀蜀黍难道是嫉妒锄头哥哥了?原来菜刀蜀黍暗恋我。暗恋我也没有用的，我们是不可能的。你太老了。”说着这样惊人语言的小雅还摇着头继续。齐恒就觉得腿一软面朝地摔倒。又起来不甘的说“为什么你锄头哥哥就可以啊？”小雅生出小手，很认真的数起来“第一锄头哥哥比你帅，第二锄头哥哥比你有气质，第三锄头哥哥学历高，第四……”众人快翻白眼了某只小朋友还一直不停的数，有的没的都数了个边。

    “小雅，哥哥在这里~来哥哥怀里！”小凌可怜兮兮的望着某只。

    “才表理你呢！”转头。

    “小雅小凌，要回去了。”袁朗的声音从远处飘来。”（为什么是飘？我也不知道！）

    “队长爸爸我不想回去！我要和锄头哥哥一起！”不情愿的笑脸都快挤到一起了。

    “你再不过来我就给你锄头哥哥加餐！”怒瞪锄头。连我女儿都敢抢。有种！

    “队长爸爸你不要欺负我家锄头哥哥，我来了！”恋恋不舍的下来，一脸我们是可怜的被迫拆散的小俩口。

    “跟大家说再见。”袁朗摆严肃。哼哼~和我抢女儿回头给你加餐！

    “拜拜~！”童子军军礼。转身扑上自家爸爸的身上，然后使劲的瞅吴哲！

    “小雅啊，难道那个锄头哥哥就比你爸爸我好？”捏住小雅的小脸！

    “对呀对呀难道那个小白脸就比咱家爸爸好？”猴子一样乱串的小凌跟着问。

    “爸爸啊，这个不是明摆着的么。你是妈妈的老公，锄头哥哥以后是我老公！当然喜欢自己老公咯！”小雅这个表情估计应该是得意。

    袁朗并没有说什么。

    睡觉时和老婆报备了这个消息。

    “林林，咱们家女儿貌似看上吴哲了。说非他不嫁了。”满脸的不情愿。

    “小孩子的话能当真？小雅不是还小么，长大了就不会了。等女儿二十的时候吴哲都40多了女儿不可能看的上他了。你瞎想什么啊！”林林白了自家老公一眼。

    “希望是我想多了！”紧紧搂住林林，睡觉~

    之后嫁不嫁娶不娶就是小雅和吴哲的事情了，咱们就不要偷窥了~

    	

番 外 托儿所

    托儿所

    龙凤胎三岁了，到了上托儿所的年龄了，林林一狠心，两个人变成了全托，一周回家一次，虽说家里的老人反对，但是林林依旧这么决定。总参的托儿所、幼儿园很多，也都是军属的孩子，林林对他们的照顾还算放心。

    去托儿所之前，袁朗正好在家，他抱着两个宝贝认真的说，“孩子们，记住，我们是老A，我们要藏着掖着，我们要隐秘！”

    林林撇了一眼袁朗，“你说的这些他们懂呀？”

    “爸爸，爸爸，什么叫隐秘呀？”小凌问，

    “额~~”袁朗黑线，这个还真不好解释，“就是我们不要告诉别人我们的情况哦，就是人家问你，你爸爸干什么的，你就说不知道，问爸爸身上的这个，你也说不知道，还有，要乖乖的，不要把爸爸、妈妈教你们的东西给别人看！”

    “哦，是！”两个小家伙马上给袁朗敬礼表示明白，袁朗满意的点点头，林林笑着看着三个小孩玩闹。

    托儿所第一天，“袁凌、郑雅，你们是兄妹，为什么姓不同呀？”某个算是比较大的小孩问，

    “不该问的不要问，知道保密守则么？”郑雅背着手，学习老爸的样子说，

    囧~~~~某个小孩黑线，并牢记保密守则这个单词，回家问他的家长，那个是什么了……

    “小凌呀，你爸爸是干什么的呀？”老师问，

    （总参的托儿所，全部都是军人的孩子，这也使得大家对这种军衔、级别有着某些共识，如果级别高的孩子，他们都会特别关照，当然，不能说他们势利，这也是社会形式所逼。）

    （袁朗和林林早料到了这些，为了保证相对公平，也不愿意孩子受到特殊的照顾，所以不让他们说）

    “不知道！”袁凌牢记爸爸的教导说，

    “那你爸爸肩上有几个星星呀？”老师诱导，

    “星星？没有看到，不知道！”袁凌依旧不说，

    “老师，他最笨了，不知道很正常，不用问他！”郑雅说，

    “那小雅告诉老师？”

    “嗯，天上的星星可多了！”小雅想了想说，“老师，你问这个干什么？妈妈说，天上有猎户星座，还有好多好多星座，都可漂亮了，上次带我们去郊游，晚上天上一闪一闪的，漂亮极了！”

    老师黑线，什么也没问到……

    “我爸是营长，所以你也得听我的~~~”某小孩对袁凌说，

    “哦，你爸是营长和我有关系么？我又不是他的兵，就算是，我也不用听你的呀~~~”袁凌鄙视之，拉着小雅自己去玩了，

    “小雅，好久没有活动了，我们去玩玩？”袁凌手痒了，

    “嗯，走吧，小凌！”郑雅笑着回答，

    “我说了，叫我哥哥！”袁凌不爽，

    “嘿嘿，比我早那么几分钟，我看还是算了吧！”郑雅永远都是这样，在人前，乖巧的一塌糊涂，单独和袁凌在一起，就没大没小了，

    “切~~~”袁凌也不在乎，两人找个个小角落，对打起来，（外公教的空手道、柔道，老爸、老妈教的格斗、擒拿！）

    两人闹腾完之后，回房睡午觉，托儿所一周时间，平安无事……

    数周之后，本性暴露……

    袁凌快把托儿所的东西拆光了，一边拆还不忘一边评价，“这个小车原来是这样的呀，不好玩……”

    郑雅呢，永远都是那样，人前乖乖女，人后，不喜欢的人瞧都不瞧一眼……

    于是，这天，林林穿着便装来接两个孩子的时候，老师投诉，袁凌小朋友快把幼儿园拆了，郑雅小朋友很乖，但是不喜欢和别人玩。

    林林也不生气，“小凌呀，妈妈和你说过没有，拆东西没关系，拆了要会装才行，知道你错在哪了么？”

    “妈妈，我不应该只拆不装！”袁凌小朋友虚心认错，

    “还有呢？”林林继续问，

    “还有就是，如果拆开后不会装，要悄悄地把拆开的东西藏好，不能被别人发现！”袁凌回答，

    林林黑线，“我的那只钢笔是不是被你拆了，藏起来了？”

    “没，家里的东西没拆，爸爸说了，没有十足的把握，不能拆家里的东西，家里的东西都是花好多好多钱买的，如果拆坏了，爸爸会把我卖了换钱的！”袁凌回答，

    “那妈妈的钢笔呢？”林林开始诱供，

    “嗯，不能说~~”袁凌挣扎，

    “高城舅舅刚刚买了一袋奶糖……”林林说，

    “嗯，爸爸不小心弄坏了，他藏起来了~~”唉！被出卖了，袁朗在A大队突然觉得背后发凉~~~

    “爸爸怎么交代你的？”林林挑眉问，

    “爸爸说给我买好多糖，让我别说！”袁凌回答，

    “你答应了么？”林林问，

    袁凌点点头，

    “那你还说？”林林说，“答应了的事就一定要做到，如果做不到，就不能答应；还有，如果那件事是不对的，你就不要答应！明白了么？比如这件事，爸爸干了坏事，你就不能帮他隐瞒！”

    袁凌似懂非懂的点头，

    “行了，你们跑圈去吧~~”林林笑了，回头，看到小雅在玩飞镖，林林叫，“和哥哥跑圈去，这个回来再玩！”

    从此，托儿所在没有说袁凌拆东西的事情了，不过，托儿所老是发生东西失踪或者东西突然就不能用的情况，小凌小雅也没有得到任何的特殊照顾，茁壮成长……

    小剧场：

    某天，家里的老人家问起小朋友托儿所的情况，“你们觉得托儿所好玩么？”

    “还好吧~”袁凌酷酷的回答，

    “一般，就是那些娃娃很无聊，每天就知道过家家！”郑雅毫不认真地回答，

    “哦~~~”老人家无奈，“那老师怎么样？”

    “老师？挺笨的，不就是拆了她一个MP3么，都要给她装好了，一声尖叫，把零件叫掉了！唉！女人~~~”袁凌毫无表情的回答，

    “老师？是挺笨的，就知道装人家老妈，我老妈她装的来么？就那身手~~~”郑雅回答，

    “不过，饭菜的味道还是不错的，比老妈的水平强多了~~~”最后两人默契的回答。

    “袁凌、郑雅~~~~”林林怒吼，“嫌不好吃，有本事别吃~~~~~”

    “唉！不准批评~~~”两人又同时说，“老妈，你不是也不喜欢吃么~~~”

    “哐当~~~”林林黑线，盘子打破了~~~~~~

    “唉！咱妈什么都强，就这点不行~~~”袁凌感慨~~~~~

    	

番 外 幼儿园

    幼儿园

    托儿所的生活结束，幼儿园的生活开始，吃喝玩乐睡的日子一去不复返了！开始了学前教育，英文、语文、数学？

    一加一等于几？简单；识字？简单；ABCD？更加的简单。

    “这乘法口诀表？妹妹，我们还要背么？”袁凌无奈，

    “说了我们就差几分钟，别搞得自己很大，小凌！”郑雅不悦，

    “学这些太简单了吧！”袁凌开始睡觉，

    “口水都出来了~~”郑雅摇头，“就知道睡觉！”

    一周后，林林去接孩子，老师抱怨，“你家的孩子上课不听讲，游戏时间也不喜欢玩，不喜欢说话，就知道睡觉，不喜欢和小朋友玩！他们不会有自闭症吧？”

    林林一头黑线，谢过老师，路上开始教育：“不是教过你们伪装了么？不听讲也得伪装成认真听讲的样子；虽说那些游戏简单了点，你们也要装作好玩呀；耍酷很好玩么？学学你们老爸，要笑容满面，知道不？要和小朋友玩，像你们老爸那样，以后才能削南瓜！”

    还好，路上没有人听到~~

    “今天加餐，回去练习伪装、潜伏！还有，一个月不准打PSP！”林林说完，两个小家伙相互对看，一幅都是因为你的眼神，林林知道，笑着却也不管。

    回到家，关上门，两人先互相指责，然后拳脚相加。

    “小雅，你的脚法不对！”林林不制止，反而在旁边指导，“一周没有训练，你们都退步了！加餐，外面操场十个来回！”

    “是！”接到命令，下去跑步去了~~~

    林林进了厨房开始准备晚饭，话说，那么多年，她的厨艺还是有进步的！

    “妈，哥他又睡觉了！”郑雅对林林说，

    “偷袭~~”林林发出命令，

    郑雅毫不留情的偷袭袁凌，袁凌被偷袭成功，郑雅对着林林伸手比了一个V字。

    “妈~~~”袁凌不爽，“偏心~~”

    “妈不是教过你了么，保持一颗防备的心，时刻保持警惕，上课的时候睡着，你必须保证老师走过来的时候，你能感觉到，并能清醒的回答老师的问题，从而让老师无从指责！”林林说，“加餐~~”

    郑雅在旁边偷笑，

    “小雅，你别笑，你偷袭的脚步声音太重，要不是你哥哥笨，你早就被反偷袭了！”林林挑眉，“加餐~~~”

    于是，大院的操场上又出现了两个跑步的身影，“你看，那家的龙凤胎又出来跑步了，你说他们家不会把他们当兵来练吧？”大院里的某个家长……

    “呜呜，我想爸爸了~~~”小雅一边跑一边说，

    “那是，老爸做的饭就是比老妈的好吃~~”小凌说，

    “我又不是说这个~~”小雅白眼，心想就知道吃、睡还有拆东西！“我说老爸来了，老妈就没空管我们了~~”

    “嗯，也是~~~”小凌想了想，“女人，就是麻烦~~”

    小雅白眼，这和女人有什么关系？笨小凌~~~

    周一，林林送俩孩子上幼儿园，“要听讲哦，要回答问题哦，要活跃哦，要是我再收到老师的投诉，电视也别想看了~~~”

    于是这一周，

    “老师我会！”积极回答问题的小凌，顺便把老师没有教的文字念了出来~~

    小雅黑线，笨哥哥~~

    老师黑线，现在的家长怎么教孩子那么多知识？早期教育也太早了点吧？

    那啥，其实这个家长教育没多大关系，这两个智商较高，不少文字都是在林林给他们看图片讲故事的时候，他们自己学会的，至于英文，那个叫吴哲的叔叔教他们说过，然后，他们不小心就记住了！哦，对了，齐桓叔叔做的饭真好吃~~

    那啥，这跳跃的太快了点吧~~~

    小剧场——关于加餐

    “加餐”这个单词是从袁朗口中说出的，但真正实用都是从林林口中发出，并由袁凌、郑雅同学实施执行~~

    “动作不够规范，加餐~~~”

    “老师投诉，加餐~~”

    “嫌妈妈做的菜不好吃，加餐~~”

    “呜呜，这叫报复~~本来就不好吃~~”

    那里有剥削，哪里就有反抗~~~

    于是，告状到了爷爷奶奶那边，得到的效果是：

    “学会告状了？当初你们妈我可是天天被扔到柔道馆摔打的哦~~有问题要自己解决，找别人也不一定能够解决的了，继续加餐~~~”

    黑线~~~跑步~~~加餐中~~~

    	

番 外 A大队一日游

    A大队一日游

    军事基地，闲杂人等，禁止入内~~~

    所有军事基地门口都有这么一块牌子，作为闲杂人等的袁凌、郑雅却堂而皇之的大摇大摆的跟着他们那得瑟家长坐着越野车飞驰的进入基地。那个时候他们才不到六岁。

    听到远处靶场的枪声，袁凌兴奋不已，“妈，待我去那边看看~~”

    林林不为所动，把他们两个扔给了老实巴交的完毕同志之后，去和袁朗商量这次的训练计划了，不是她想带着孩子来，还不是幼儿园放假，她老爸、老妈出去旅游去了，而袁朗父母正好有事，最快也要明天到，打电话问袁朗，铁队正好在旁边，就让他们把孩子带到A大来了。

    “还记得我们么？”看到两个可爱的小孩，那几个曾经看过两个小孩的老A们，爱心泛滥，

    袁凌从头看到尾，突然抱住了齐桓，“带我去那边玩，我要去那边玩！”聪明的小凌，不知道怎么看出来齐桓号称妈的特质了？小凌指的地方就是靶场，

    “好！”齐桓笑眯眯的拉着袁凌的小手玩去了。

    至于小雅，这丫头，看了一圈后，还没说话，就被C3捏了捏小脸，抱了起来，“啧啧，队长的孩子长得好可爱哦，还好像丫头！”

    于是，大家脑子里面出现长得和袁朗差不多的一个女生的样子，同时黑线！

    “哎呀~~”C3的脸被小雅掐了一下。

    “嘻嘻，肥嘟嘟的脸，好好玩~~”小雅一边说手不停，心里却想的是，竟然说我老爸，虽说我老爸长得不是那种小白脸，可是他还是很帅，很有男子气概的，嗯，就是男子气概！说我老爸也就算了，还捏我，我的脸能随便捏么？我掐回来！

    C3被掐的受不了了，松手把小雅扔到了吴哲身上。

    吴哲无语，看了看周围的人，算了，带着小雅去了他的花坛边，开始教小雅认花，“这个是月季花，漂亮吧，我的东宫之首；这个是蔷薇……”

    “呼呼~~~”某小孩无聊的睡着了……

    吴哲黑线……

    小孩子疯起来吓人，几个大人陪着两个小孩玩什么抓人的游戏，满操场的飞；随后又是躲猫猫，然后就听到有人说，袁凌失踪了！

    午饭时间还没到，两小孩直叫饿，菜刀终于能够一展厨艺，于是在未来的很长时间，林林的厨艺会被自己两个孩子鄙视，而菜刀的厨艺会时不时地拿来做对比，于是乎，菜刀同志在未来的日子里过的很不好，而且还不知道自己哪里得罪了袁朗。

    “啊！！！！”突然传来吴哲的惊呼声，“我的爱妃，你们，你们~~~~”

    被惊得人探头，看到的是吴哲在花园里看着被践踏的花花草草，伤心欲绝。

    “锄头哥哥，你看，我抓的蜻蜓好看吧？还有蝴蝶呢~~”小雅出现在吴哲面前，

    “嗯，挺好看的，在哪抓的？”吴哲笑着问，

    “就在这里！”小雅说，随后就看到吴哲脸色全变，由红变黑，由黑变白，由白变紫~~~终于抓到元凶了，他的爱妃呀，唉！

    当几个人欢送两个捣蛋离开后，打扫战场发现，吴哲的花园横尸遍地；齐桓房间里的刀具散落一地；C3的小零食尸骨无存；成才的吉他弦全部断裂；三多的音响被拆了个遍，装好后，发现还有部分零件散落在外面；总之，所有人的房间如同海啸、台风刮过，零乱而悲惨。

    “啊！！！！”枪械库的管理人员绝望的低呼，所有人惊闻后冲了过去，看到了一地的狼藉，零食的袋子、饼干屑、糖果等等，还有，最重要的，枪械也散落一地，有的被拆分了，有的看上去很好，但是，却不知道能不能用！

    要问枪械库，怎么会有人入侵？其实呢，这个呢主要存放一些老旧的器械，早已无人使用，于是看管就没有那么严格了，还好，废弃的部分弹药没有放在这里，不然，拆得不好，很有可能被炸~

    “妈，你看~”袁凌拿出一把枪来放到林林面前，林林皱眉，“哪来的？”

    “嗯，我自己装的！”袁凌说，

    林林接过枪，看了一遍，就清楚怎么回事了，聪明的袁凌，把枪械库里的枪拆了之后，每把枪偷下一个零件，然后装成了他手中的这个，

    “技术不错，不过，谁让你把它拿出来的？”林林严肃的说，“这叫什么，知道么？偷！妈怎么告诉你的，没有经过别人的允许，不许拿！回去继续加餐！”林林生气，“小王，车子掉头！”

    林林回到A大队，把枪扔给了大队走了。

    铁路感慨，这两人的孩子太恐怖了，以后，A大一定要在立一张牌：军事重地，军属（含小孩）闲杂人等，禁止入内~~~

    吴哲感慨，“啧啧，我的妻妾呀，虽说你们死的很惨，可是，为夫却不能给你报仇！以后，花园外围个围栏！”

    齐桓感慨，“这妖孽的孩子，那就不可能是天使！”

    C3感慨，“我的饼干，我的零食，呜呜，坚决不要小孩再出现在我房间里，以后得好好找一个藏东西的地~~~~”

    成才感慨，“这音乐就不是随便能学得~~”

    三多感慨，“以后有东西就要用，连长给的音响都没听过，呜呜，现在听不成了~~~”

    枪械库管理员感慨，“不管是哪个枪械库，都得好好看管~~~”

    历届可怜的南瓜们感慨，咦？南瓜们也没有遇到那两个小家伙呀！那啥，每次拆枪的时候，都能听到教官们的抱怨，说某个小孩闲来无聊，拆装枪械玩，还可以重新组装出新的枪械来~~~~

    袁凌感慨，“老爸那里真好玩，那么多枪，还有，那里的哥哥都好傻，不过，吃的还真不错~~~”

    郑雅感慨，“老爸那里除了有好玩的动物之外，就没什么有意思的了，那些哥哥就喜欢捏我的脸，女孩子怎么能让他们捏脸呢？我捏回来~~~”

    小剧场—A大

    “小凌，你又拆了不少东西吧？”郑雅问，

    “我基本上都装好了~~”小凌回答，

    “基本上？看样子还有没好的！”小雅说，

    “废话，你身上怎么那么脏？”小凌不理，回头看了小雅问，

    “哦，抓蝴蝶呢~~~”小雅回答，

    “老爸那不错，下次再来！”两人同时说，

    A大队全体人员突然觉得背后很冷，这要变天了？

    	

番 外 齐恒的真面目--BY雅雅

    齐恒的真面目——BY雅雅

    作者有话要说：本章是雅雅写的，大家要多多给与支持哦~~~

    PS：兔子，你也来几章？

    ^_^时间：某个早晨

    地点：特种部队A大队

    人物：郑雅、众老A、

    事情：郑雅探班！

    经过：鸡飞狗跳、乱七八糟

    结果：铁路感慨，袁家的孩子太恐怖了，以后，一定要在门口立一张牌：军事基地，军属（含小孩）闲杂人等，禁止入内~~~（此结果借用于jeanne_zheng大大）

    ————————————分割了-我割——————————————

    某天A大队众人在袁朗队长炫耀下讨论袁家小孩。

    锄头：“哎~我说头他家女儿到底什么样啊？”

    菜刀（一脸向往）：“听头的意思，应该长得很可爱啊~”

    齐恒说完，众人用看猥琐大叔的表情看齐恒。

    枪神：“我说那孩子什么样重要么？再怎么可爱也不是你家的。菜刀你还是早点结婚生个吧。”

    锄头：“枪神，你可别打击我们齐妈了。他又纠结在照顾孩子的保姆事业上了。”

    菜刀飞扑按住锄头狠K。嘴里念叨“齐妈？保姆？我打死你…打死你…打死…打…打死你……”（无限回声……）

    锄头：“菜刀，不要激动。平常心，平常心！”

    完毕（呆脸）：“你们不要打架了，打架不好，没意义。”

    C3：“完毕你个小孩一边去！这里没你什么事！我们大人说话呢。”

    ……

    ……

    ——————————————我叫分割线，是晋江特产————————————————

    某天袁队长召集众人

    袁朗：我家女儿明天过来探班~你们自己看着办~如果把我女儿惹了怎么的自觉加餐！

    众人（怨妇脸）：……

    袁朗：我说你们有意见？

    众人摇头

    ——————————————我叫分割线，是晋江特产————————————————

    小雅：采姑娘的小蘑菇~扛着一个大麻袋~清早光着小屁股~走遍大街和小巷……

    （靡：这谁家教出来的孩子?打小就这个德行！！众人：甩砖块！MD还不是你写的！——^）

    菜刀：呀这个可爱的孩子是谁？

    慢慢走近

    小朋友，你一个人么？来给叔叔抱抱~

    小雅（惊吓状）：你是怪蜀黍~！

    菜刀：小朋友，叔叔是好人哦~你给叔叔抱一个叔叔给你吃糖……

    然后在小雅的挣扎下抱住小雅

    这一幕刚好给早训完毕的A大队众人看见。

    C3（鄙视状）：真没看出来。原来菜刀是这样的人！~

    锄头：菜刀，咱们看错你了。你根本不是齐妈。你个红果果的猥琐大叔！

    枪神：屠夫，其实看见你这个德行我很想一枪毙了你。

    菜刀（or屠夫）：其实不是你们看见的那样，我看这个孩子太可爱所以……

    锄头：别狡辩了，我们都亲眼看见的~

    枪神：解释就是掩饰，掩饰就是不争的事实！等着枪毙吧。诱拐未成年少女！

    菜刀：她还不是少女吧？

    C3：不要扯开话题！菜刀啊菜刀！我去告诉头去了！你死定了！

    完毕：菜刀，亵渎小朋友不好！没意义！

    （难道有意义你就去亵渎了？木木！）

    众人：……

    锄头：完毕~你你你……

    C3：完毕，你……很好很强大！

    枪王：三呆子，没事你别插嘴！一边吃糖去！

    完毕：糖还没给我~

    枪王：……

    齐恒的真面目就这样暴露了，

    第二天齐恒给袁朗叫去了办公室。

    从办公室出来的齐恒面无表情，直到1个月后还是这样

    在袁朗办公室到底发生了什么呢？

    	

番 外 关于打架

    关于打架

    某天，家里的房门被人敲开，一个看上去凶神恶煞的女人站在家门口，

    “请问，您找哪位？”林林询问，

    “你家丫头把我儿子打了，你看看，都打成什么样了？”女人把儿子拉到了林林面前，

    林林看到了一个鼻青脸肿、眼泪、鼻涕糊满一脸的一个男孩，林林蹲下笑眯眯的问，“小朋友，你确定是我女儿打得你么？我看你要比我女儿高好多也，你能确定你这样的体型被我小女儿打？”

    林林问完，大声地叫到，“郑雅，你给我出来！”

    郑雅探出小脑袋，对着面前的女人可怜巴巴的说，“阿姨~~~”

    女人看了两个人的体型相差悬殊，郑雅又是个女孩，于是拍了一下儿子的头问，“你确定就是她打得你么？你一男孩，怎么那么逊？”

    “对不起，如果真是我女儿干的，我赔医药费！”林林调整态度，一脸歉意地说，

    “不用了，我就是来让你们好好管教一下你们的孩子，打人不好~~”女人不爽的走了，路上不忘教训儿子，“白长那么高的个子，还打不过一个女孩，说出去都丢你爸爸的人，好歹你爸也是个营长！！”

    这边，林林严肃的看着郑雅，“为什么打架？”

    “他欺负人，他以为自己很厉害，欺负人家小朋友，还跑来欺负我，所以，我就给他了点教训！”郑雅回答，

    “哦~~~”林林严肃的看着她说，“我有没有告诉你打架是不对的？”

    郑雅点点头，

    “那么为什么还打架？”林林严肃的问，

    “因为他仗着他爸是什么团长，老是欺负别的小朋友，这回又欺负到我这了，所以，我就~~”郑雅说，

    “不会找老师呀？”林林口气缓和，

    “告状不好，要学会自己解决；再说，别的小朋友告状之后老师也只是说一下，他也不听，还打击报复那个小朋友~”郑雅回答，

    “那么，我有没有给你说过，打人不准打脸？你妈我最不喜欢打脸了！”林林又问，“不是教你了吗，打那种看不到的地方，最好几天都看不到有伤的那种！没学会呀？加餐~~~”

    “妈，我就是想看到他那猪头的样子，这样别的小朋友都不会怕他了！”郑雅回答，“您说的那种，我都学会了，以后再也不犯~~”

    “知道就好，打架总是不对的，不过，要是被欺负，就给他点教训也好，但是，不准欺负别的小孩！”林林说，“自己去加餐吧~~过几天送你们去武术队！”

    “啊！”郑雅尖叫，好日子没有了~~~

    上小学了，袁凌、郑雅分开两个班级上课，上学、放学也不愿意一起走，这让林林很无奈，不过孩子么，爱怎么样就怎么样，随他们。

    小学生一直都有被高年级学生欺负的情况，虽说他们算是不错的重点学校，但是在校外，依旧有被欺负的可能。

    某天，因为做值日，郑雅放学比较晚，独自走在回家的路上，遇到了高年级的学生，要钱。

    “大哥哥，我没钱，我妈可抠门了！”郑雅可怜巴巴的说，

    就算在这样，那些人也不会放过她的，“胡扯，再抠门，你们的钱都不少！”这叫经验。

    此时，袁凌早已到家，他突然觉得心绪不宁，感到郑雅有危险，马上放下手中的事情，冲了出去。（都说双胞胎都有某些心灵感应，这个虽然没有证实过，不过，总有一些事情会让两人有很强的默契感。）

    郑雅看没有机会逃，也不愿意给他们钱，拜托，这点钱都是她可怜巴巴的洗碗，给老妈、老爸按摩捶背才得来的，哪有给人的道理，摆好姿势，开始考虑打哪里了。老妈不让打脸，可是看他们的样子，不打绝对不爽。

    不过，目前的情况对她非常不利，几个男生比郑雅要高出好几个头，不再多想，先下手为强。

    几个人没想到那么一个小女孩会突然发起攻击，一时间有些措手不及！

    很快，几个高个子的男生就恢复了，他们也是常打架的人，好歹也算经验丰富，慢慢郑雅有些力不从心了，这个时候，袁凌的到来，就显得尤为重要。

    袁凌一个飞腿，踹上了某个坏男生的脸，当场鼻血飙了出来。

    “笨小凌！”郑雅很高兴袁凌来，却不忘说他，“妈妈说不让打脸！”

    “笨小雅，这种人，当然打脸才爽！”袁凌一边说，一边又是一拳，“我们身高没有优势，要学会利用我们的特长！”

    袁凌快速的移动，郑雅有了袁凌的帮助，很快就把那几个人打倒了。

    两人拍拍手，看着躺在地上哀号的几个人，“告诉你们，再敢出现在我们面前，见一次打一次！”

    “你们给我等着~~”被打得人说完，爬起来，跑了。

    两小孩从此之后，训练更加认真，因为他们发现，在和有着比自己生理条件有优势的人打架，就算技术再好，也不能完全保证自己不受到伤害，何况他们本身的技术条件并不好，所谓吃一亏长一智，他们到底开始认真训练了。

    林林仿佛知道他们打架的事情一样，除了自己有时间会帮他们训练之外，把他们送到了某个少年体校，学习武术，那个武术老师是从老A退下来的，本身就是武术世家的人，所以，让他教孩子，林林很放心。

    打架这件事，并没有结束，几个月后，那帮人终于找到了袁凌郑雅他们，候在了学校门口，找了不少的人，这场架，不可避免。

    袁凌郑雅凭借自身的能力和那一点小小的默契，或者说心灵感应？终于打倒了那些挑衅的人，而他们也受伤了，为了保证不会再被他们骚扰，袁凌通知了林林。

    于是聪明的林林穿了件军常服，肩上两杠四星带着警察过来，不用说话，那些人就再也不敢再捣乱滋事了。

    从此，学校附近安静了不少，而袁凌、郑雅却因为学艺不精，受伤，被林林加餐。

    还有，林林告诉他们，除了先下手为强之外，如果发现力量悬殊，要学会智取，实在不行，逃也是一个很好的选择。

    “孬兵才逃呢！”郑雅哼哼的说，“高城舅舅说了，逃兵要被突突的~~”

    林林黑线~~~

    小剧场——偷袭

    对于两个小家伙，最大的愿望就是偷袭妈妈并能够成功，可是他们的老妈每次都能发觉，于是，他们在老爸回来之后，他们认为妈妈应该能够放松警惕，于是，准备偷袭。

    只是，那个，某两个人在他们的屋子里，恩……kiss？

    “小凌，看够了就回屋睡觉，你和小雅的偷袭依旧没有成功，继续加餐~~”林林头也不回，抱着袁朗说，“顺便把门关好！”

    “唉！老妈他们玩亲亲怎么还知道我们要偷袭呀~~”小雅不爽的说，“都是你，看那么长时间！”

    “切~~你不也看得起劲~~~”袁凌回屋，关门……

    屋里，两个人对望，“有你这样教小孩的么？”林林红着脸问袁朗，“知道他们看着，还抱着我！”……

    	

番 外 野营

    野营

    龙凤胎上小学的时候，袁朗还没有调到总参，那时他已经是A大队的大队长了，一年到头的见不到人，于是难得回到家的时候，三个人都会围着他，林林会体贴的问他想吃什么，儿子女儿会抱着他一直“爸爸、爸爸”的喊！这个时候袁朗就会觉得对家里亏欠太多。

    孩子的生日没有陪着，六一儿童节也不在，袁朗看着孩子抓着他的衣服睡着的样子，很是心痛，这次的假期也就一周的时间，还好他们已经放假，于是袁朗想和林林商量一下，趁着假期出去玩玩。

    林林不像袁朗会有长时间的假期，她在总参，就像平常上班一样，最多也就能请个两三天假，商量来商量去也不知道去哪里旅游，后来征求了两孩子的意见后，得到了一个大家意想不到的答案，两小孩想去野营，说他们学校组织过一次郊游，听他们的同学说，他们和家里人去野炊，很有意思，所以，两小孩要求去野炊。

    于是，袁朗和林林开始了前期的准备计划，选择地方，林林看了袁朗选的地方后发表了一下意见，“袁朗呀，你这是去野炊呢还是带南瓜进行野外生存训练？”

    “嘿嘿，依山傍水，多好呀~~”袁朗指着地图说，林林无语~~

    看着林林在厨房准备锅碗瓢盆，袁朗说，“带那么多东西干什么？”

    林林一个眼刀过去说，“你以为是去野外生存呢？”林林指着锅说，“野炊么，当然要带着这些，做东西吃呀！”林林说着装了一袋的米，袁朗摇了摇头，去外面准备帐篷去了。

    第二天，大家早起，坐上了军用越野车，在两个小家伙大吼的歌声中出发了。

    袁朗选的地方，汽车根本开不进去，只能把车子停到了某个远郊的停车场，大包小包的背着徒步向前进发。地图是袁朗直接交给小凌让他看地图带路，小雅也跟在旁边指手画脚，林林和袁朗走在后面，看着两个人觉得很有意思。

    重的东西，像帐篷呀、锅呀这些的东西都是由林林和袁朗背的，小凌、小雅两个人背的都是林林准备的一些吃的，零食什么的，所以，当两人叫累的时候，直接被林林和袁朗鄙视，并告知加餐太少，还要继续，让两人成功闭嘴，并快速的往前走。

    终于到了目的地，两个小家伙兴奋得叫了起来，绿葱葱的高山，蔚蓝色清澈见底的河水，都让在城市呆久的人感到兴奋。

    “怎么样，我选的地方不错哦！”袁朗放下手中的东西，在林林耳边轻轻地说，

    林林点头，然后对着两个孩子大叫：“过来支帐篷！”

    两孩子凑了过来，袁朗拿出军用帐篷，一边拆一边教他们，然后在他们三个人的齐心合力下，帐篷搞定，而在那些时间里，林林已经弄好了一个小炉子，准备做饭。

    说做饭，其实林林只带了些米，至于吃的菜什么的，袁朗没让林林带，说他正好带着两个小家伙认识一下山里的野菜，于是，袁朗对林林说，“我带他们上山弄点菜回来！”

    林林点头，随后一个人开始煮饭。

    两个小家伙兴奋的跟在袁朗身后，看他指着某一种植物一边拔下来，一边说，这种植物可以吃哦，味道还不错；这种可以止血；这种可以解毒；这种可以解暑……

    三人越走越深，山里早已没路了，袁朗在前面开路，两人紧紧抓住他的衣服，“爸，这里会有狼么？”小凌有些害怕得问，

    “狼？告诉你们哦，你爸我还有你妈都是狼，你们是我们的狼崽子，还怕什么狼？”袁朗笑着说，“不过，这里有蛇，你们要小心点！记得我们教你们的么，随时保持警惕，注意周围的环境和变化！”

    几个小时之后，林林在河边抓了几条鱼，并已经弄干净了，这个时候，林林就看见两个小家伙疯跑着回来，一边跑一边兴奋得大叫，“妈妈，妈妈，爸爸抓了一条蛇，爸爸可厉害了~~~”

    两个小家伙冲到了林林这，把他们捡的野菜什么的放到地上，绘声绘色的讲起了刚才发生的事情，“妈妈，爸爸可厉害了，刚才我和哥哥跟在爸爸后面走，突然爸爸就不动了，我们觉得有危险，就躲在爸爸身后，朝前看，就看到地上绿油油的一个东西，虽然和地上的树叶挺像，但是，我能看出它有呼吸！”小雅一边讲一边比划，

    “然后，老爸就慢慢的蹲下，我们也跟着蹲下，我就看到老爸把军刀拿了出来！”小凌接着说，“老爸一只手拿着旁边的棍子，一只手握着到，然后这样，手起刀落！就抓住了！”小凌比划着，

    林林笑着听着孩子们的讲解，一边朝袁朗看，袁朗笑眯眯地说，“今天可以吃蛇羹！”

    “妈，妈！”小凌拉着林林让她看着他继续说，“老爸还说这个蛇是草蛇，没有毒，如果是尖头的蛇，那就有毒，如果被咬了，一定要急救，急救方法是不让毒流到心脏！”

    “那小凌、小雅学会了么？”林林看着他们问，

    “嗯，学会了！”两人同时说，

    “那就好，你们看，这是什么？”林林把抓住的鱼拎起来问，

    “哇，鱼哦，我要吃红烧的！”小雅说，

    “那就去拣柴去！”林林拍拍他们，

    “知道了！”两人快速的跑开，大声地回答，

    “别跑得太远了，小心点哦！”林林说晚回头对袁朗说，“你去看着点吧！”

    袁朗把蛇扔给了林林，慢慢的跟了上去，看着两人疯野的样子，笑了，眨眼都过了那么多年了，两个人都上小学了，他没有看着他们长大，有些不甘呀，不过也快了，他应该很快就能调上去了，这样就可以和他们在一起了。

    林林把蛇弄干净了之后，柴也来了，烧了蛇羹，做了红烧鱼，把那些野菜烧了，还好自己带的调料齐全，东西作的不错，饭后，换上了游泳衣，一家四口跳到河里游泳、打水仗，玩的不亦乐乎。

    夜晚，四个人躺在外面，燃烧的篝火噼啪的响着，寂静的山林是不是得传来小动物的声音，山里的天空是那么的纯净，星星格外的亮，“小雅，猎户座在哪里？”林林问，小雅指着天空的某块地方说，“在那！”然后四个人就开始了认星座的游戏了。

    “咯咯~~~”小雅因为说错星座，被袁朗惩罚，袁朗一天下来长出的胡子把小雅的脸弄得又疼又痒，

    “爸爸的胡子惩罚！”

    等到两个孩子睡着以后，林林和袁朗一人抱着一个到了帐篷里，这一晚，两人难得的和父母睡在一起，平时都是一人一间房……

    很多年后，回想起这次的野营，小凌、小雅还是那样的记忆深刻，还是那样的意犹未尽，那是他们最难忘的一个假期。

    小剧场——植物书

    野营回来后，小凌和小雅对植物有了非常强烈的兴趣，于是林林给他们买了很多本讲解植物的书。

    于是某一天，奶奶家里种的仙人掌不见了……

    然后，院子里的某个家长突然跑来找他们，“为什么让我家孩子吃仙人掌？”

    于是，奶奶问他们，他们说，“书上说了，仙人掌味淡性寒，功能行气活血、止痛消肿、清热解毒、健脾止泻、安神利尿，可用于内服外敷治疗多种疾病。最近天热，小胖有些腹泻，所以我们就给他吃了这个！”小凌解释，

    然后，所有人黑线，这个，那个，唉！

    	

番 外 游乐园

    游乐园

    林林他们所在的城市来了国外那个很有名的嘉年华，据说各种游乐设施很多，还有很多很刺激的设施，袁凌他们听他们的同学说过，都去玩了，很刺激，于是，袁凌和郑雅缠着林林，想让她带着一起去，实在没时间也没关系，给钱就行，反正他们觉得自己已经大了。

    当然，这样的想法是一定被否定的，原因是，他们两个才十岁呀，虽说已经跳级了，但是年龄还是很小，怎么能让他们自己去呢？再说，虽说林林也当了妈妈了，不过她也想去玩呀。

    于是林林答应他们周末去那里玩，两人兴奋的好几天没有睡好，让林林有些无奈，林林告诉他们要学会放松自己，同时要学会冷静，情绪波动太大并不好，他们虽然不知道林林这样说的原因，但是也明白这种兴奋，让他们好几天没有睡好。

    袁朗是周四回来的，林林一直听说会有一个一线部队的人调到总参来，看到袁朗，林林大致猜到了应该就是他。

    “调回来了？”林林问，

    袁朗点点头，给林林一个深深的拥抱，并在她耳边轻声地说，“我调回来了，我们在一起了，这些年辛苦你了！”

    林林微笑着呆在袁朗的怀里，紧紧地抱住他的腰，十年了，十年的分居两地，让两人加起来的时间也没有半年，现在，两人终于在一起了，能够天天在一起了。

    回到家，对于袁朗的出现，两个小家伙还一时没有反应过来，“老爸？你怎么来了？”小凌奇怪，

    “你们老爸再也不走了，他调回来了！”林林笑了，帮袁朗回答，

    “真的？”小雅听到后冲了过去，直接跳到了袁朗身上，

    “小雅又重了！”袁朗笑了，

    “哦，太好了，老爸和老妈一起去嘉年华，那里有很多可以领奖品的游戏，老爸一定能帮我们拿到很多东西！”小凌盘算着，

    林林听到后黑线，“你老妈我就不行了么？”林林一手指弹了小凌一下问，

    “嘿嘿，人多力量大么！”小凌笑着回答，

    周末，一行四人，开车到了游乐场，看到外面的情况，林林突然觉得选择周末是个错误，外面人山人海的，他们连停车的地方都找不到，林林回头看着孩子，那表情一表现出来，两人马上反对，“妈~~好不容易来了，别回去了！”

    “还真了解你们老妈！”袁朗笑了，停车场找不到，直接停在了马路牙子上，

    “停这？”林林看了看袁朗问，

    “没事，军牌，不会被抄的！”袁朗笑了，“我们也难得以权谋私一次么！”

    到处都是人，还好他们来的人多，四个人，林林去排队买票，他们三个排队等着进去，林林拿着军官证还买到了打折的门票，不过进去之后的那些开销可就没有折扣享受了，林林感慨，这游乐场就是一抢钱的地方。

    终于进场了，里面每个设施前都排满了人，尤其是那种超级刺激的什么跳楼机，翻转机等等，混合着人的尖叫、摇滚的音乐，让人热血沸腾。

    东西虽然不错，但是，玩一个需要排队近一个小时，让林林很是不爽，不过因为有袁朗在身边，俩孩子的闹腾，时间过得还算快，那几个刺激的他们统统玩了一遍，对于林林和袁朗，这种刺激对他们来说根本不算什么，至于那两个，开心的强烈要求再玩几次，林林看看也没什么太大的危险，也就同意让他们单独玩了。

    刺激的玩好，他们去玩拿礼品的那些了，射击、套圈等等。因为林林到了总参后的职务，她每年只有下基层的时候才能练习射击，所以平时她只能去射击俱乐部玩枪，后来，职务升上去，基层也不下了，射击俱乐部就成了她常去的地方，在龙凤胎上小学之后，林林也带着他们来玩，所以，那两个的设计水平不错。

    于是就看到四个人，满载而归，林林专门挑那些最贵的公仔，至于小凌他们则和袁朗比起了赛，玩那种什么指哪打哪得游戏，基本上把人家的东西好东西都拿了过来，什么维尼熊呀、米老鼠呀，总之，身旁的小朋友们羡慕不已。

    人多就会有事发生，小凌突然发现有个男人鬼鬼祟祟的跟在一对情侣身后，看样子像是小偷，就在小凌准备上去的时候，他被林林和袁朗同时阻止了，他们也早就发现了，袁朗把怀里的东西递给了林林，慢慢的跟了过去。

    在那个小偷掏出钱包的时候，袁朗抓住了他的手，这个时候，那对情侣才发现有人偷了他们的东西，话还没说，那个小偷就恶狠狠的盯着袁朗，然后恶狠狠的看着那对情侣。

    林林拿着手机跟了过来，“我已经报警了，警察应该很快就到！”

    小情侣拿过钱包，看了看什么都没少，就准备离开，“哥哥、姐姐，你们要等警察叔叔来，这个钱包是证据！”小凌拦住了两人，

    两人看了看袁朗，又看了看两个小朋友，回头看到那个恶狠狠的小偷，退缩了，谁都知道这种小偷，一般来说都是一个群体，他们凶残极了，所以小情侣不想惹事，看到了他们的犹豫，林林笑了，“就算给两孩子做个榜样，怎么样？”

    漂亮的女孩看了看自己的男朋友，谁都希望自己的男朋友勇敢能够保护自己，男孩看了看女孩，挣扎了很久，最后同意了。

    警察来了，带走了大家，录完口供之后，放他们离开，小情侣发现林林其实用手机录下了小偷偷钱的全部过程，他们突然明白，如果他们不去，这个手机里的内容也可以作为证据，看来人家早就猜到他们会害怕。

    出了警察局，他们就发现有人跟踪，于是聪明的小凌拉着那队小情侣，要他们跟着一起走，这样还能保护他们。

    到了停车的地方，所有东西放到的后背箱，林林笑着说，“再不出来，一会可就没机会报仇了！”

    小情侣才知道有人跟踪，才明白为什么那个小朋友要拉着他们一起走，出来了五六个人，林林踹了踹他们的军车对那几个人说，“看到没有，你们可没有胜算的把握！”

    那几个人看到军牌愣了一下后，大声说“兄弟们，怕什么？对着那两个孩子上！”

    一窝蜂的冲了过来，小凌、小雅护着那对情侣，林林把手机扔给了小凌，“别只顾着看，找警察叔叔哦！”

    六打二，这让林林想起了和袁朗初次见面时的情景，“袁朗呀，我们相识也是打架哦！”

    “那是！”袁朗也想起那时的情景，

    这边打着，那边小凌电话也打完了，他还不忘那手机拍他老爸老妈的照片，一边不忘和小雅评论，“老妈这一招飞腿用的真不错！”

    “哪里，老爸那锁喉才帅呢！”小雅回答，

    小情侣看着这一家人，觉得这一家好厉害，他们看着起劲的时候，突然发现小凌从侧面冲了出去，然后就发现他阻止了一个准备偷袭他们的人。

    “哥！又显摆！这几个人还不够老妈他们塞牙缝的，你又出手那还有的玩呀！”小雅笑着说，“我们看就好了！”

    不一会，警车的声音响起，那几个人跌跌撞撞的想逃，没有成功，于是，再次去了警察局，等结束的时候，都到了晚上，小情侣一脸崇拜、心心眼的看着袁朗他们，把他们弄得不好意思。

    因为不会再有人，林林他们就没有再和小情侣一起走。而小情侣悄悄的给他们拍照片，让林林他们阻止了，“不好意思，作为现役军人，我们不便拍照！”

    回到家，在小凌他们的日记里，这一天过得很有意思~~~

    同时，很长一段时间，网上流传着一个故事，一家四口的故事，可是却没有人知道那一家人是谁~~~

    	

番 外 课外学习

    课外学习

    说到对于孩子的课外活动，林林从不管，用她的话就是放任自流，喜欢学什么就学，不喜欢，那就不学，她并没有逼着孩子学这学那，除了必要的强身健体之外，他们想干什么就干什么。

    总参每年八一都会有舞会，自从袁朗也调回来之后，总参的舞会他们每年都会参加，孩子呢也跟着，于是，两个小家伙终于见识到了自家父母的本事，那探戈跳得出神入化，震惊四座，于是，第二天，两人缠着林林要求学习跳舞。

    林林拿着钱带着两人到了少年宫，跳舞的学费不便宜，一次还是两份，所以林林的要求是，在花钱期间，你们必须给我好好学，至少让我知道钱花的值！两人点头答应，据说学的还是很认真的，只是，学会之后，当老师让他们继续学的时候，两人新鲜感没了，反正也会了，不玩了。

    林林看了学习成果后，既然不想玩了，那就不玩了，反正她也不指望他们成为什么名家，不学就算了。没几天，两人去了林林老妈家，就是他们的外婆家，因为外婆是民族音乐学院的教授，在外婆的熏陶下，两人决定学习音乐，某种乐器。

    林林笑了，和她老妈说，“这两个三天打鱼两天晒网的，别指望他们能够成名！”

    她老妈回话，“反正放假，他们喜欢，就去玩玩，有你这个例子了，我也不指望他们成名家！”

    于是，假期里面，两人在外婆的带领下学了一个让所有人意想不到的乐器，架子鼓！本以为会学个什么二胡之类的，没想到，两人玩起了架子鼓，天天在音乐学院的琴房里，打鼓打的震耳欲聋的！

    假期结束，鼓打得不错，用他们外婆的话来说，“两小子节奏感不错！”

    不过，林林问起来，两人说，学会了，就不玩了，找点别的玩玩。

    少年宫的活动有很多，这不，听说有学画的，两人蠢蠢欲动了！林林问了，想学什么画？两人说学国画，林林笑了，把两人踢倒了赵家，“赵太爷的毛笔字写得最棒了，你们先学会写字，再去学国画！”

    于是，两个小家伙就到了部队大院，住进了赵老爷子家，学起了毛笔字。赵剑那个时候也已经结婚，有了儿子，不过他家的媳妇看到老爷子对林林家的龙凤胎格外好，有点妒忌，还和赵剑抱怨，当然，被赵剑说了一顿，老实了。

    老爷子的字刚劲有力，豪放大气，尽显军人的气概，同时，学字让他们两人的性格变得沉稳、内敛，而这毛笔字一写，就让两人写了一辈子，当然，这个也让两人一辈子受益匪浅。

    几年下来，两人学的东西不少，至于学成什么样了，只能说，会而已。

    袁朗父母对林林这种教育有些无奈，却不太方便问林林，只能让袁朗去说说。林林也不想过多地解释，只是和袁朗说，她希望孩子能够有自己美好的童年，她不希望他们太辛苦，再说，对于他们家的孩子，根本不担心学习加分的事情。

    也是，很多家长让小孩学这学那，目的也是为了在高考的时候加分而已，至于小凌小雅他们，时不时地跳上一级，还担心什么高考问题。

    既然他们想学，那就学，不想学，那就不学，当学东西变成的必须完成的任务，兴趣没了，那怎么学都学不好，反而让孩子觉得辛苦，觉得累。再说，林林已经逼着他们学会必要的生存自救的游泳之外，还必须学习武术、空手道什么的，所以，别的还是随他们吧。

    袁朗也明白林林是想他们童年过的开心，所以也就不再发表意见，随着他们瞎折腾去了。林林父母因为林林算是开明了，也就随着孩子去了。

    于是，在龙凤胎孩子时代，他们除了必须要学习和一直要坚持的训练之外，他们学会了溜冰、滑雪、跳舞、钢琴、架子鼓、国画等等，如果说成果如何，用林林的话说，三脚猫功夫，一瓶子不满，半瓶子晃荡，用小凌、小雅的话说，不求精懂，略懂就好，用袁朗的话说，会就行了，能忽悠人就好。

    有一阵子，特别流行卡丁车，于是，两人要玩卡丁车，林林头疼，这卡丁车费用不低呀，算了，她和袁朗那些工资反正都用在了两个孩子身上，还好他们没有像别的小孩那样要求名牌，所以，林林也舍得把钱花在让他们玩那些想玩的东西上。

    卡丁车八分钟一趟，他们在玩了几次后，熟悉了赛道之后，成绩飞快提升，这让林林没有想到，后来结束之后，卡丁车的老板说两个孩子有开车的天赋，问林林愿不愿意培养他们，林林看了看孩子，拒绝了，这开车是喜欢，如果当成职业，她并不能确认两人是否会一直坚持下去。

    游戏人生？也不是，两人学了那么多东西，学习却始终如一，成绩一直很好，有时，他们的那些同学甚至有些妒忌，他们可以玩，可以闹，可以想学什么学什么，不想学，就可以不学，不用被家里人逼迫，但是，他们却不知道他们两人必须要完成的项目是多么的艰难。

    两人的童年就这样度过，两人长大后有时会抱怨林林，要是逼着他们对某一样东西一直学下去，会不会很为名家，林林鄙视的看着他们说，“如果真的逼你们，你们会埋怨没有一个快乐的童年，孩子就要做孩子的事情才对。再说，我也花了不少的钱呢，这都等于把钱扔到水里了！还嫌！”

    于是两人狗腿状的给林林捏肩、捶腿的，总算没有让林林发飚。

    小剧场——毛笔字

    在赵家，“太爷爷！”小凌拿着字对赵老爷子说，“看看，我写得怎么样？”

    小雅斜眼看了看小凌的字，那个是什么字呀？歪七扭八的？繁体不像繁体，简体不是简体的。

    “哟，小凌这是什么字呀？”赵老爷子也不认识，

    “龙字呀！”小凌说，“繁体的！”

    “啊？”赵老爷子认真的看了几遍，始终没有看出这是个龙字。

    “太爷，您别看了，哥这是在龙上面画了几个爪子！”还是小雅了解小凌，

    “那当然了，都说龙有五爪，这样才是龙么！”小凌认真的说，

    赵老爷子黑线~~~~

    	

番 外 吵架这件事

    吵架这件事

    两人相处，总会有吵架，对于林林和袁朗来说，那么多年，几乎没有吵过架，原因呢，很简单，两人常年分居两地，一年见面时间十个手指头都能数得过来，见了面，不抓紧时间恩爱那还有时间吵架呢？

    可是，当两人调到了一起，天天在一起之后呀，这吵架就无法避免了，虽说吵架的起因都是些鸡毛蒜皮的小事，或者说，两人吵架之后思考，到底为什么吵架都已经不知道了，但是吵架还是发生了。

    一般的家庭吵架是什么样的我们不知道，可是，林林他们家的吵架是什么样的，这里马上就会告诉你：

    这是一个风和日丽的周末，是个吵架的好天气！啊？这吵架还要看天气？那啥，错了，天是个好天，应该是个郊游的好天气，那啥，吵架就不好了！

    吵架原因，那啥，等我们看到的时候，已经开始吵架了，事后据说他们已经忘了真正吵架的原因了，现在，架还在吵：

    “反正我不管，本来就是你不对！”林林的声音，

    “怎么是我不对呢？明明是你不对么！你怎么能这样无理取闹呢？”袁朗的声音，

    “我无理取闹？你再说一遍，我啥时候无理取闹过？”高了八度的声音，

    “行，你没有无理取闹，我无理取闹了好吧！”无奈的声音，

    “袁朗！本来就是你不对，干吗说的那么委屈呀~~~”生气了！

    有理说不清呀，袁朗思考，要不别吵了？围着一个无理取闹这个词吵来吵去好没营养！吵架有营养么？

    看着沉默的袁朗，林林不爽，“怎么了，不说话了？说不过了？知道错了？”

    “谁错了，我懒得和你吵！”袁朗说，

    “都懒得理我了？”林林委屈，“袁朗，你……”

    完了，这无理取闹的厉害了，袁朗无奈，“别呀，我错了，行不？要不，你打我一顿？”

    服软了，袁朗让步了，林林看着袁朗，虽说袁朗认错了，可是这火只消了一半，于是、伸手就是一拳，袁朗躲过，

    “你不是让我打你的么？干吗躲？”林林又是一脚，袁朗躲过，

    袁朗看出了林林的火气，于是配合着林林，两人开始上演全武行，你要说这是家庭暴力？当然不是啦，两人打架本就是点到为止，谁都舍不得让对方受伤，这只是为了发泄一下怨气而以。

    这时，我们要表扬一下他们分的房子了，俩人都到了级别，现在住的是带着院子的小楼，这样，俩人有了充分的地方打架，同时他们为了防止家里的物品被打坏，打架时，俩人都格外的小心，与其说俩人打架，不如说这俩人在玩打架的游戏。

    “老爸他们又打架了？”小凌听到动静，一边看电视一边说，

    “都习惯了！”小雅说，“他们呀，几天不动手，手就痒，我倒是没想到老妈她还挺能打得！”

    “切~~就咱妈那水平，我估计我们那个教练都不一定是她的对手！”小凌说，“打赌么？一周的碗，老妈赢！”

    “切~~谁和你打呀？历来打架，老妈啥时候输过？老爸一直都让着她，老妈稳赢！那洗碗的事情，我看你就慢慢洗吧，你还不知道宁可得罪老爸，不能得罪老妈，都多少次了，你还不长记性！”小雅想到之前小凌被罚洗碗笑得合不拢嘴，

    上面继续打着，虽说林林要比袁朗年轻，却因为林林早袁朗十年离开一线，虽说林林还是经常训练，并一直参加总参的格斗俱乐部，但是和袁朗常年在老A比起来，还是差了很多，所以，现在想赢袁朗，林林的机会很小。

    “喂！君子动口不动手噢！”林林发现自己有点要输的架势，开始耍赖说，

    “那你为什么动手呀？”袁朗丝毫没有放松的问，

    “我是女人么，又不是君子！”林林说着，一直拳上去，被袁朗躲过，并被袁朗抓住，

    “噢，这个我很清楚！”袁朗一边回答，一边提脚一扫，林林躲过，袁朗趁机抓住她另一只手，林林双手被制，挣脱了半天没有挣脱掉，

    伸脚，准备踹，被袁朗一压，倒在了地上，“喂喂，小人呀，小……唔……”林林还没有说完，嘴就被堵住了，都老夫老妻了，吻还是如初恋一般的让人心旷神怡，唇齿相依，舌与舌的纠缠，独特的味道，让俩人无法离开。

    许久，袁朗放开了林林，“你赖皮！”林林气喘呼呼的对袁朗说，

    “我哪来的赖皮呀？你不是说了么，君子动口，不动手么！”袁朗特地加重了口字的音，随后看着林林红扑扑的脸，忍不住又吻了上来，这架是吵不起来了，因为嘴都忙着呢，至于打架呢，也打不起来了吧？

    噢，也不是，这两个好像还真得再打噢，只是地方换到了他们的卧室，看看，衣服都打没了，这个，那啥，老师说了，打架是不对的~~~~

    过了很久之后，俩人出来了，看着俩人的样子，红光满面的，两小孩看着电视，头也没有抬得问，“谁赢了？”

    “这不是切磋么？哪来的输赢？”袁朗笑着回答，

    “切！”小凌鄙视的看了一眼袁朗，“知道你输了，何必掩饰呢！”小雅笑了，拍拍小凌，继续看电视，

    袁朗无奈的看着林林，“看样子我在他们眼里，稳输的哦！”

    林林揉了揉腰，给了他一眼刀说，“你以为呢？总不能让你什么都占着吧？”

    小剧场——关于洗碗

    说到洗碗，对于袁朗一家来说，都是一个痛苦的工作，林林不喜欢、袁朗当然也不喜欢，至于那对龙凤胎呢，更加的不喜欢。于是，洗碗这件事，如何解决，成了一家四口面临的问题。

    一开始，林林利用零用钱来解决洗碗这件事，虽说效果不错，但是，经济刺激对于林林来说并不是很好的手段，于是，继续思考，终于，加餐里面添加了洗碗这个工作。

    不过，当袁朗回来之后，小家伙们学会了撒娇，想反抗，至于结果？有了反抗就会有镇压。嘿嘿，洗碗变成了每人一周。而林林和袁朗，开始使用老A的法宝，变着花的A两个小家伙，两个小家伙偏偏吃亏不长记性，继续被A，于是，洗碗就成了俩人的专利。

    打赌输了的小凌，一边洗碗，一边想，以后有钱了，先买的就是洗碗机，以后就不用再洗碗了~~~

    	

番 外 最好的一顿饭--BY行路的兔子

    最好的一顿饭——BY行路的兔子

    ——狼的故事，跌宕起伏，波澜壮阔，然而当时间散去硝烟，带走豪情，留给狼的又将是什么？

    20XX年9月16日

    这是一个很普通的下午，地球转得很好，世界人民和平共处，偶尔有那么一点点小乱子不过通常很快就销声匿迹了。农民伺候地，商人摆弄钱，学生赶校车，上班族挤地铁，成功人士开宝马，实在是正常得很。

    然而如果你能看到中华人民共和国北京市海淀区香山脚下的某栋三层小楼的景象，就不会再认为这是个正常又普通的日子了。

    下午三点的高干区很是安静，一栋栋小楼里当家作主的都奋战在工作岗位上，家里只有为数不多的职业主妇还有踏实的勤务兵们，间或几声小孩子的尖叫非但没有打破这种气氛，反倒显得更空荡了。

    远处一辆路虎在公路上开得极快，哦，不，是飞得挺低，在一栋三层小楼门前一个急刹车，车门微微晃动了一下，一个人影三下两下就闪进了院子，门外只留下一辆车，仿佛什么也没发生过。

    从车上窜下来的正是郑陈林，别惊讶，就是这位五十四岁的解放军女中将，如果你连她开飞车、耍身法都接受不了，那么建议你还是不要继续看下去，因为这位一生传奇的女士将作出更离谱的事情。

    林林闪进家门后，一边拖鞋一边脱身上笔挺的军装常服，换好拖鞋没走两步就长臂一伸把围裙捞在了手里。到了厨房，林林在锅台前站定，把手里的大袋子往操作台上一放，噼里啪啦地掏出了一堆东西，鲜鳜鱼一条，三黄鸡一只，罐头一个，胡萝卜若干，茄子若干，山药三根，香菇一盒，彩椒一盒，鲜蔬若干，女儿红一坛，酱肘子一只（实属高家娘子秘制高城特供品），小罐子一个（实属高家娘子秘制汤料），量杯一只，小天平一只，尺子一把，以及，掌上电视一部。

    林林打开掌上电视，高家娘子的典型贤惠脸庞就出现在了屏幕上。“林林姐，首先，我要对你的勇气和决心表示敬佩，我相信你一定能顺利完成此次特殊的行动。但是，林林姐，你要知道，闻道有先后，术业有专攻，鉴于在烹饪方面本人已具有多年经验，并成功获得包括我老公高城和你老公袁朗在内的多人高度赞扬，所以，在下面的操作中，请务必严格遵守我的指令。”

    林林把袖子一挽，整理了一下崭新的小红帽印花围裙，在掌上电视前站得笔直，就差没立正敬礼喊一声首长放心。

    “首先，请将青菜类材料进行清洗，不过如果你已经按我的忠告购买了净菜，那么只需简单冲洗，淋干水分后装盘备用，相信你能够胜任这个简单的任务。”屏幕上的高家娘子说完又赶紧补了一句“注意，菌类和彩椒也需进行这样的处理。”天知道如果她不嘱咐这一句，林林最后会把香菇和彩椒归到哪一类。

    林林打开碗柜，翻出盆子若干，一番水花四溅后，第一个任务顺利完成。什么？你说为什么装油菜的盘子里会有两棵小白菜？不要大惊小怪，林林已经将菜清洗完毕，我们要看主流。

    “如果你买的三黄鸡是我说的那种，那么请在你家的傻瓜电压力锅里注入五分之三的清水，至于锅子的五分之三是多深，自己用尺子量。”

    林林艰难而精确地量出锅子五分之三的位置，注入清水，然后继续听高家娘子吩咐。

    “现在，把洗好的胡萝卜和山药去皮，山药有粘液，记得戴手套，林林姐，党和人民相信你，马克思他老人家的在天之灵保佑你。”

    林林听了这话心里不爽，至于么，我堂堂一中将做个饭需要马克思的保佑？

    不过一番鸡飞狗跳的奋斗之后，林林终于明白高家娘子为什么让她买三根山药，以前看袁朗炖汤都只用一根的啊，现在，看看手里剩下的山药“遗体”，什么都不用说了，胡萝卜的情况也差不多，不过，我们要看主流，林林已经削出了足够炖鸡的辅料。

    点一下继续键，屏幕里的高家娘子开始接着说：“林林姐，现在知道为什么让你什么材料都多买些了吧？我家高城说了，我是极具预见性的……”

    林林暗骂，妈的，想不到我郑陈林削南瓜削得出神入化，削个山药胡萝卜啥的居然就面了。林林一边想一边按高夫人的指示将山药胡萝卜切块，因为是大块，所以中将同志完成的还是很顺利。

    “林林姐，现在可以把鸡和山药胡萝卜还有香菇都放进你家那个高级的傻瓜电压力锅里，再加上我给你汤料，定好时就不用管了。”高夫人笑嘻嘻地补了一句“说真的，我特庆幸你家有那么个高级傻瓜锅，把东西一放就不用管了，要不我还真教不明白你。”

    淡定，淡定，什么阵仗我没讲过，不能因为高城家的一句话就激动，林林一边深呼吸一边告诫自己。

    “呵呵，林林姐，别激动，术业有专攻，放眼全军，谁敢说你一个不字儿，做饭这种小事，就不要介意啦。”高夫人果然是非常有预见性的，她录这段视频的时候就知道林林会有怎样的反应，“好啦，林林姐，恭喜你已经完成一道大菜的全部前期工作，只要等个一个多小时，香喷喷的鸡汤就会出锅啦！现在我们要继续奋斗，林林姐，我相信你！”

    “现在把市场师傅收拾好的鳜鱼拿出来，简单冲洗一下，放在菜板上。”高家娘子面色有些迟疑，“林林姐，接下来的工作比较复杂，你可要全力以赴啊。那个，先把鳜鱼去骨，呃，你还是跟着我做吧。”屏幕上的高夫人不知从哪儿拎出一条鳜鱼，放在菜板上。

    嘿，想不到高城媳妇儿为了教自己还真上心，居然亲自示范。

    林林学着高夫人的架势，一板一眼地开始给鱼去骨。把菜刀一横，看着高夫人熟练地动作，林林愣是不知道怎么下手。

    视频里的高娘子一边处理着鱼，一边抬头说，“林林姐，你一定要注意，现在你手里的是菜刀，不是伞兵刀，也不是什么大马士革钢匕首，它菜刀有它自己独特的用法，你可千万别又割又刺的。”

    听到这话刚到嘴边的一句这破刀比军用匕首差远去了被林林生生咽了回去，小心翼翼地跟着高娘子的动作一点一点地照着描。

    “对了，鱼尾别弄断了，要不做出来的鱼不好看。”高夫人刚说完，脸上又是一阵尴尬，估计是想到林林的烹饪水平，目前是追求做出差不多能吃的东西，而不是色香味俱全的菜。“林林姐，现在别管你那鱼损失了多少，先跟我给鱼打花刀。咱要打十字花刀，第一遍一定要是斜着的，怎么说你能明白呢，嗯，就像你家袁朗片烤全羊，做出他那个范儿就差不多了，但可千万别切断了，有鱼肉的五分之四那么深就成了，找不准就用尺子。”

    林林看着自己手里可怜巴巴的鱼，再看看高娘子手里又精神又丰满的鱼，顿时觉得，其实高家嫂子鄙视自己还真是应该。

    因而林林愈加认真地和鳜鱼搏斗，打个十字花刀生生打了半个点儿，终于搞定花刀，鱼居然还是全乎的一条，只不过代价是林林左手中指、食指、拇指集体负伤。

    不过她郑陈林是谁，身上多大的口子都破过，哪里还怕这小小的伤，于是林林继续战斗，严格按高夫人的指示，在鱼身上扑了50克的干面粉，又往锅里倒了1000毫升油。

    尽管林林每一步都和高夫人的指示一步不差，可做饭虽然不起眼儿它也是个技术活，跟练兵一样需要长期艰苦卓绝的训练和大量实战巩固，这些不仅仅是请个高参就能解决的，于是乎，郑陈林中将同志在把沾满干粉的漂亮鳜鱼下油锅的时候，还是因为油温过高，水分过多而被油溅到，随着鳜鱼在油锅里逐渐变得金黄诱人，林林手上的大泡也逐渐鼓了起来。

    经过松鼠鳜鱼一役，双方均损失惨重，然而由于我方郑陈林中将卓越的意志品质和永不放弃的精神，终于在松鼠鳜鱼战役中取得了最终胜利，当酸甜汁浇在鳜鱼身上发出格拉格拉的脆响，那就是为将军奏响的凯旋乐章啊！

    两道主菜的战斗终于尘埃落定，幸甚，郑雅小同志为了孝敬爹妈，前两年给家里买了一套德国货傻瓜锅具，弄个小炒什么的只需要把菜扔进去，倒些油，盖上盖子开火就ok。得益于此，林林很顺利地利用量杯和天平取得了虾仁扒油菜、西芹腰果、豆豉鲮鱼油麦菜等小炒战役的胜利。

    六点整，厨房战争终于胜利结束，这时，林林脑中一闪，立刻冲向门口，刚冲到地方儿，门外就响起了熟悉的钥匙撞击声。

    袁朗打开门，看到的就是满手满脸都是面粉酱汁的林林，还没等说什么，只见林林忽然退后一步，立正靠步，啪地向他敬了个礼，说道，“狼外婆队长，欢迎回家！”

    袁朗在原地站了足有半分钟，心中波涛汹涌，今天退休的他情绪原本很是低落，一个当了一辈子兵的军人，从普通一兵走到副总参谋长，有一天脱了这身皮，他将是什么？袁朗曾经迷茫过，脱了这长在自己身上连着皮带着肉的军装，当他不再是袁副参谋长，他又会是谁？不过现在的袁朗心中一片清明，是啊，他是郑陈林的队长，是小红帽的狼外婆，他是林林的爱人嘛。

    林林看袁朗愣在原地，敬礼的手也没想起来放下，看着袁朗眼中的情感风起云涌一般，不禁心里有些忐忑，刚想上前问个究竟，就被袁朗猛地拥在了怀里，林林右手还在太阳穴附近徘徊，一时间竟被袁朗这个意味深长的拥抱弄得不知所措了，于是，两个人就这样拥着。

    不知过了多久，林林终于想起今天特意为袁朗经过数小时鏖战拿下的阵地，于是半牵半拽地把袁朗拉到饭桌前，把他按在椅子上，又窜进厨房拎出两只酒杯和那坛子女儿红，咕咚咕咚地给袁朗和自己满上，举起酒杯，冲着袁朗，无比豪迈地说：“恭喜袁副参谋长光荣退休！来，干了！”

    袁朗忽然发现自己的语言原来如此匮乏，一时间竟什么也说不出来，只能一仰脖，喝下那满满一杯柔和而不醉人的女儿红。

    当袁朗的筷子从昂首翘尾外酥里嫩的松鼠鳜鱼身上夹了一块送到嘴里，随后瞥到林林手指的时候，这位刚刚光荣退休的中将同志终于没忍住眼眶中某种咸咸的溶液，从来把厨房视为禁地的林林，情非得已下厨让袁凌郑雅叫苦连天的林林，居然为了她的狼外婆做出了一桌子菜，尽管客观看来说不上美味，但也足以震动袁朗的一颗小心肝。

    林林观察着袁朗的表情，生怕把这顿重要之极的晚饭弄砸，看到袁朗眼泪都下来了，心里一惊，难道调料放错竟把人辣哭了？林林赶紧夹了一块鱼塞到嘴里，尝到正常的味道才放下心，不明就里地看着袁朗。

    忽然林林一拍大腿，“呀，我忘了做米饭了！”一边在心里埋怨自己一边从椅子上弹起来冲向厨房。

    袁朗一长手，捞住林林带回自己怀里，紧紧地贴着她的脸，“不，不需要，这已经是我这辈子吃过的最好的一顿饭了。”

    林林的目光扫过颜色偏棕的鳜鱼、切得大块小块的肘子，最终回到袁朗的脸上，轻轻地说：“那，你就是我见过的最好的狼。”

    	

番 外 绑架事件 上

    绑架事件上

    龙凤胎十五岁那年，两人已经进入国防大学少年班了，继承了父母的高智商跳级，在放暑假的那天，在回家的路上，两人被停在他们面前的面包车吓了一跳，车子里面下来几个人，一看就知道不是好人。

    两人对视，点头，摆开架势，准备迎战，却看到最后出来的人手里拿了一把枪，两人马上改变战术，放松身体，可怜巴巴的看着他们，“各位叔叔，你们这是？”小雅努力眨着眼睛，眼眶含着泪水问，

    “只要你们听话就没关系！”那人一边说一边给旁边的人使了个眼色，旁边的人收到后，把两个人抓住，并用手铐铐住两人的手，拖到了面包车里，

    “你们是不是抓错人了？我们家没钱！”袁凌从他们的动作里了解应该是要绑架他们吧，不过他们家没钱，而且他父母现在都是将军级别的，也不会有什么人那么大胆绑架他们，估计是找错人了。

    “废话，要钱也不会绑两个国防大学的学生！”这个回答让袁凌他们了解了，这就是针对他们父母的，不然，他们不会这么回答的，但是，到底是为什么？

    袁凌和郑雅的东西全部都被收走了，其实他们也没带什么东西，除了书和住校期间的日用品之外，别的连电话什么的都没有，所以他们也不在意两个小孩，脸都没有蒙，就这样开着车往他们的目的地走，郑雅让自己显得很害怕的靠在车子窗边，一边看着路边的样子，一边默默记下，确定逃跑路线。

    袁凌侧头看了看郑雅，就知道她在做什么，于是，默默地看着周围的几个人，确定他们手中的武器，计算着他们两个如果和他们面对面地对坑，又没有胜算的可能。他需要工具来解决背后的手铐，他在寻找。

    两个小时后，车子停在了郊县的一个废旧的仓库，从外观可以看出是以前囤积粮食的仓库，袁凌估计仓库里面应该比较空旷，如果要逃跑的话，比较困难。

    仓库里面有一个看上去比他们父母年龄要老的男人，看样子好像是他们的头，见到他们的时候，那个老头眼里带着阴狠的神色，让袁凌和郑雅觉得背后发冷，这样的神情，两人并没有见过。

    虽说两人在他的眼神下觉得背后发冷，不过，好歹被自家老爸、老妈折腾了十几年，这点承受力还是有的，抬头看着他，看看到底有什么花样。

    “到底是她的孩子，很镇定呀！”老头眯着眼睛看着两人说完，又吩咐手下的人好好看着两人，然后有些颤抖的拨通了那个电话，

    堆积谷物的仓库很广阔，顶很高，当中有绕着墙一圈的类似于悬梯的一层走廊，是当初为了在谷物堆积过高便于人们看护而建的，现在正好给那些人看护袁凌和郑雅。而那个老头，也居高临下的看着他们。

    看到手机里显示了一个陌生的电话号码，林林突然有了不好的预感，“你好，我是郑陈林！”

    “郑将军，好久不见了！”一个算是比较陌生的声音让林林觉得非常不爽，

    “能查到我的电话已经说明你很有本事，说吧，你到底是谁，想干什么！”林林没有多余的客套，直入主题，

    “看来，郑将军贵人多忘事哦，连自己的老朋友都忘记了，我们可作了半年的夫妻呢！”有些阴郁的声音飘进林林的耳朵里，

    林林快速转动自己的脑子，马上就把这个人找了出来，“阮天雄？十五年了吧？没想到你还能出来！”

    “不错，还能记得我，那么好的记忆力，怎么就会失忆了呢？”阮天雄狠狠地说，

    “我想，你给我来电话，不是为了叙旧吧？说吧，什么事情？”林林不和他废话，直奔主题，

    “呵呵，还是很了解我哦！说实话，没想到你生了个龙凤胎哦！”阮天雄的话让林林背后发冷，她马上明白了两个孩子应该已经被他们抓了。

    “看样子你很了解我的情况么！”林林笑了，“说吧，那两个家伙在哪里？要我怎么做？是不是说不准报警什么的？”

    “报警？我并不担心！因为你的能力应该不用找那些比较笨的警察吧？我想见你，就你一个人！”阮天雄说，

    “不可能！”林林笑着回答，“我会和我的丈夫一起来的，毕竟孩子也有他一份。至于警察？我的确没有兴趣找他们，不过，我在想，你是越狱呢还是被提前释放，如果越狱的话，我想我需要报警帮他们抓你！”

    “你还是那样自信！”阮天雄笑了，“不管我是不是越狱，这次终是个死局！我同意叫上你那老公，正好也能看看他有什么能力！”

    “客气！”林林轻松的回答，“说吧，地址，还有，要求我们怎么过来！”

    “嗯，明天再说吧，都那么晚了，累呀，休息一晚再说，晚安！好梦！”阮天雄挂掉了电话却没有丝毫的开心，这次的电话博弈，他还是输家。

    林林看着手机，把它扔在了沙发上，发了一会呆，打通了袁朗的电话，“儿子、丫头被人绑架了，你啥时候回来？”

    “我马上就到了！等我！”袁朗心一紧，简单的回了句话，挂掉电话，“小李，开得快点！”

    阮天雄，被判终身监禁，关押在军方的监狱里，但在不久之前，不知道为什么收到了命令，转移至普通监狱，而在转移的路上，阮天雄越狱了，那么简单的逃走了，林林他们并没有得到通知，虽说她算是当时案件的当事人。

    阮天雄早在两年前就得知了林林的消息，不要问他怎么得到的，就算他在牢里，他还是有自己的关系网络，当然，得到林林的消息时，他终于解开了他一直想不出来的内奸这个结，他很佩服这个女人，竟然那么聪明，做事滴水不漏。

    于是，他策划了一年多，终于能够越狱成功，找来原来的手下，找到曾经藏匿并没有发现的钱款，经过半年的准备和打探，终于准确的查到了关于林林的一切，十五年了，她竟然已经成为了少将，至于她的丈夫，好像刚刚升为中将，当年肚子里的双胞胎竟然是龙凤胎，呵呵，龙凤胎，不错哦！

    一家四口，一个少将一个中将，如果一夜之间都死了，会是什么样的轰动效果？呵呵，很期待哦！

    小剧场——关于绑架这件事

    林林问：两个小笨蛋，遇到坏人不会跑呀？尖叫也行呀！

    袁凌回答：切！尖叫？打死我也不会叫，让妹妹叫吧！

    郑雅回答：尖叫，那不是我的风格~~~再说，尖叫有用么？

    林林继续：那也不要让我来救你们呀，学了那么多本事，一到用的时候就不会用，丢人~~

    袁凌回答：唉！不救我们，你和老爸怎么出场？怎么酷酷的出现，显示你们的强悍？

    郑雅回答：这不是人家有枪么，再说日子过得太无聊，刺激一下么，没见过绑架的，见识一下……

    林林、袁朗黑线中……

    	

番 外 绑架事件 中

    绑架事件中

    袁朗回到家，就看到林林呆呆的坐在沙发上，袁朗坐在她的身边，抓住了林林的手，林林靠在了袁朗肩上，已经没有之前和阮天雄的对话时的坚定和冷静，泪水无声的流了下来，她太清楚阮天雄的为人了。

    “阮天雄绑架了他们！”林林喃喃的说，

    袁朗一听，愣了一下，随后拿出电话，拨通了几个电话，很快，就查到了，“阮天雄半年前越狱了！”袁朗说，“他给你打电话了？”

    林林点头，随后拿起电话，对袁朗说，“找吴哲，希望能够查到这个电话的来源！”

    袁朗皱眉，吴哲现在是总装备部的信息工程研究所所长，他最近忙着做研究，不知道能不能找到他，不过，也只有他那边的装备可以查到这个电话来源，于是，袁朗打通了吴哲的电话，还好，吴哲电话通着，接过电话后吴哲马上开始了查询。

    时间紧迫，已经不允许林林再软弱，林林坐直深呼吸后，和袁朗分工进行准备，她联络军方看管部门和当地的监狱，确定阮天雄越狱的事情，并确认现在抓捕的人员，与之联系，让他们尽快赶过来。

    袁朗则找到了A大队现在的大队长成才，说了一下他这里大致的情况，请成才借用几个A大的队员，关于手续方面的，等他解决之后后补。成才了解了情况，把一中队的几个人手调配给了袁朗。

    袁朗给总参那边通了电话作了报备，然后到书房拿了手枪和防弹衣。作为将军级别，他们早就配备了手枪和防弹衣，本以为没有机会用的，没想到，还真给两人用上了。

    慢慢天已经黑了，此时在那个郊区的粮食仓库里，两小孩把自己扮演成一个可怜的小孩，于是乎，放松警惕的把他们两个人的手铐从后面放到了前面，这样也方便他们吃饭，晚饭就是随便的外卖，吃饭的同时，他们也不忘观察敌情。

    袁凌做手势告诉郑雅一共有几个人身上佩戴枪支，询问郑雅想怎么处理。郑雅告诉他之前的观察，他们想逃出去没什么问题，有问题的是如何回去，路很远，没有合适的交通工具。袁凌想了一下，确定他父母应该会很快找到他们，他们在内部帮着做接应就好了。

    吴哲在四个小时后突然出现在袁朗他们面前，吴哲动用了所有的设备，终于查到了那个电话现在的位置，对于孩子们的事情，吴哲坚决不会坐视不理，他带着他们未上市的新研制的电子设备来到了袁朗家。

    而同时到来的还有成才和A大的几个队员，原来的老队员，基本上都已经调离A大了，所以，来得人林林认识的也只有成才了。

    林林看了吴哲提供的地点的确切位置，本市的郊县，“那里好像是农村粮食生产基地！”成才在得到袁朗的通知后便调阅了市周围郊县的地图，看到吴哲提供的坐标脑海里马上出现了坐标地的具体内容。

    “生产基地？那么一定有很多粮食仓库，这个很适合阮天雄的风格！”林林想了一下确认，“袁朗，有什么计划？”

    “粮食仓库？”袁朗皱眉，这种地方窗户很少，而且位置都很高，如何突进这很困难，很会选地方，

    “头，路上再制定吧！”吴哲打断了袁朗的思考，“这一路过去也要一个多小时，路上想吧！”

    一个多小时的路程，四个人一直在讨论如何才能安静的进入仓库，并保证他们的安全，却发现，很难。

    到达目的地，一排排的粮食仓库树立在大家面前，时间已经到了深夜凌晨两点，“吴哲！”袁朗叫了一声，吴哲早已拿出设备开始确定他们的具体位置。

    夜视仪人手一个，林林和袁朗他们并没有使用老A的枪械，他们穿戴整齐，准备到时后谈判。

    十五分钟后，吴哲确定了具体的仓库，“吴哲，你留下！”袁朗说完就要离开，

    “头，我要去！”吴哲不干，

    “锄头，你早已脱离一线，我们不希望你……”林林马上接口说，

    “别这样，我既然来了，就没想过会在这等着！”吴哲打断了林林的话，说，

    袁朗和林林对视，又看了看锄头那么的坚定，回头又看到成才无奈的眼神，没办法了，两人点头，吴哲接过成才递给他的装备，笑了。

    时间指向凌晨两点半，所有人站在了仓库门口，三名老A成员跟在林林他们身边，成才和另一名老A利用绳索枪把绳钩抛到了仓库顶端，两人无声的爬到了仓库顶端，看到了两个小型的窗户，玻璃早已被尘灰覆盖，努力的擦出一个巴掌大的窗口，成才戴上红外仪观察里面的情景。

    小声的告诉下面的人，里面大致的位置，最重要的是袁凌和郑雅的位置，因为个头的原因，通过红外仪，大致能够判断出他们的位置。

    想了半天，袁朗问了一下上面两个能不能从窗户跳进来，虽说窗户不够大，不过无负重不背包的情况下他们还是能够跳进去的。

    于是袁朗决定让那三个老A和吴哲在门口等着，他和林林进去谈一谈，然后让他们等他的指令，当袁朗通知行动，成才他们必须跳进来，吴哲他们也冲进来。

    吴哲和成才马上反对，林林和袁朗也不理他们的反对，让他们等着之后，一脚踹开了大门，仓库马上响起了警报，突然间，仓库灯火通明。

    “咔咔~~”的提枪声，林林用手挡住灯光的照射，懒洋洋的说，“阮，这就是欢迎老朋友的仪式？”

    “哟，来得够快的了！”阮天雄虽说知道林林他们的能力，但是还是没有想到她能那么快的找到他，不过，他还是强装镇定，挥了挥手，探照灯就关掉了。

    “老妈？老爸？”袁凌和郑雅同时说，“你们两个怎么来了？”

    “闭嘴，放假不好好的回家，在外面瞎折腾什么？被人绑架很好玩？”林林马上对着他们吼了一声，

    “我们也不想呀~~”两人低着头，轻声地嘟囔，身后还有两个人拿枪指着他们，

    “阮天雄，放了我孩子，你到底想干什么，说！”袁朗突然抬头看着站在高空的阮天雄说，

    “哟，中将！”阮天雄看着袁朗，两人一身作训服，肩上的金灿灿的星格外刺眼，“别告诉我，因为你们抓了我，所以升的很快！”

    “哟，不提也就算了，你以为就你一个小小的毒枭、军火商，就能让我们升职？算了吧，你还不够格！”林林马上回答——

    小剧场——那个人

    “咦？老妈好像和那个绑架我们的老头很熟！”袁凌说，

    “谁是老头呀~~~我可才五十几岁呀，我很老么？”阮天雄插话，

    “不好意思，您真的很老，我爷爷都看上去比你年轻！”郑雅继续打击，

    “都是你们的老妈，她把我关起来了，不然，向我这么玉树临风，怎么能被人叫爷爷呢？”阮天雄生气地说，“我要杀了你们，杀了你们全家~~~~”

    “靠，娘们唧唧的~~”袁朗鄙视，

    林林突然感觉一群乌鸦飞过~~~~~

    	

番 外 绑架事件 下

    绑架事件下

    “为什么，为什么要骗我？为什么最后一次见你，你还要装失忆骗我？”阮天雄问，

    “骗你？抱歉，要说骗，我们是彼此彼此，要不，我还真难和你配合呢！”林林继续刺激他，“所以，我只是在完成我的任务，至于后面，领导叫我如何，我就如何！”

    “你！”阮天雄突然站起来，对着下面的人点头，马上旁边的人对着袁凌就是一拳，

    “小凌！”林林紧紧地握住双拳，袁朗马上抓住了林林的手，担心的看着袁凌，

    “喂！知不知道打人不打脸？”袁凌和郑雅同时对上面的阮天雄说，听到他们的话，林林和袁朗稍微松了口气，还好他们一直对两个孩子进行训练，这个应该还能承受。

    “说吧，你到底想怎么样？”袁朗说话了，

    “想怎么样？我当然想你们死！”阮天雄恶狠狠的说，“十五年了，我在牢里呆了十五年呀，却一直都想不出来到底是谁出卖的我，你们太会演戏了！你们逍遥的十五年，也该还给我了！”

    “想不出来？十五年你都想不明白，只能说明你太笨！你也不想想，知道你那么多的只有身边的人，而只有我是最晚到了，我来了半年你们就出事了，不是我还能是谁？”林林一边说，一边不忘看袁凌他们，好在两个孩子都很镇定，

    林林在这边刺激着阮天雄，袁朗早已把仓库的分布通过莫尔斯码告诉了外面的成才，在最上面那圈走廊上，有两个狙击手瞄准的位置应该是他们所在的门口，下面除了两个人抓着两个孩子，并用枪指着他们之外，还有五个人分布在四周，手中的AK-47都对着他们，顺便把里面的灯光分布情况也告诉了成才。

    里面的情况就是这样，剩下的计划袁朗让成才来做安排，确定计划后，告诉他和林林，他们两个人配合他们的行动。

    “聊了那么久了，你们真的就两个人？”阮天雄也不和林林多说，问，

    “现在才想起来？要是我带人来，早就冲进来了！”林林撇撇嘴说，“我们的恩怨本身就不涉及下一代，放了他们！”

    “不错，很听话，不过，我说了，我决不会放过你们一家的，要怨，只能怨他们生在你们家！”阮天雄说完，对楼下的两个人说起了越南语，让他们把袁朗和林林绑起来。

    外面，成才确定了他们的分布情况，他和吴哲商量之后，决定，由成才和那个老A从上面的窗户跳入，放出闪光弹，随后两人分别解决上面的狙击手，同时，吴哲他们从前门进入，两人解决孩子身边的歹徒，剩下两个解决剩下的。

    就在成才和吴哲通过无线电商量解救方案的时候，袁朗和林林被他们进行了搜身，身上的手枪被扔了出来，还好吴哲提供的通讯设备比较小，耳机在耳朵里面，话筒本在他们手中，在搜身的时候巧妙的移动，没有让他们找到。

    后背着被手铐铐住，两人被推到了孩子身边，这么一来，倒让林林和袁朗松了口气，两人身上的防弹衣穿在作训服里，愣是没让他们看出来，枪因为别在腿上一搜就搜到了。于是袁朗对成才发了一道指令，放心大胆的冲进来吧，他们已经在孩子身边，他们可以保护孩子。

    成才无奈的摇头，心想，防弹衣能防的过如此近距离的AK-47或者手枪的射击么？最多就是孩子没事，你们呢？不过，位置变了，还是重新安排一下他们射击时的方位，确定好之后，告诉袁朗他们，闭上眼，他们要行动了。

    袁朗和林林此时的位置就在孩子的身边，两人背在后面的手分别被两个孩子握住，他们庆幸自己教过他们摩尔斯码，让他们闭上眼睛，简单的几个单词，简单的回复，一切搞定。

    所有人戴好护具，成才把闪光弹一枪打进仓库，仓库顿时被瞬间的强烈的白光照住，所有睁着双眼的人出现盲眼，成才和另一名老A同时一边朝窗户射击，一边顺着破碎的窗户冲了进去，与此同时吴哲他们也从门口踹门进入，歹徒在盲光中毫无目的的射击，而此时大家却发现了一个奇怪的问题，枪声里面竟然没有靠在人质身边手枪的响声，不知道是不是手枪卡壳了。

    林林和袁朗在听到玻璃破碎的声音时，已经扑到了孩子身上，保护孩子不受到伤害。同时两人从鞋内拿出早已准备好的钢丝，把手上的手铐打开，闪光弹的光线早已过去，而余威还在，什么都看不到的射击很容易伤及无辜。

    几乎短短一分钟，枪声就戛然而止，林林抬头，看到身边的人都是闭着眼睛，一只手扶着另一只胳膊，手中有血，应该是被成才他们射击的。

    此时，成才已经站在了上面的走廊上，狙击手中枪丧失战斗力，阮天雄被成才打晕，身上搜出了手枪、引爆炸弹的遥控器等，成才暗中松了口气，还好当时林林告诉他阮天雄这个人的凶狠，猜到他会埋上炸弹。

    帮孩子们松开手铐，林林看了看他们都没事，然后看着身后的几个人，他们虽然闭着双眼，但是能够感觉到他们震惊程度。林林拿过他们的枪，马上就感觉到枪的问题了，林林也没有拆开看，只是招呼着吴哲他们把所有的人都绑起来。

    “小凌，说说看，他们的手枪怎么回事？”林林看到吴哲他们已经把所有的人都绑好了，他们的视觉也已经恢复，坐在地上问，

    “老妈，这不是以为你们不会那么早过来么，我和小雅准备自己动手丰衣足食，所以就把靠近我们的人几个人的手枪的弹夹拆了下来，然后把子弹都拿出来了而已！”小凌笑着回答，

    林林听到，怒及反笑，“知不知道这样很危险？如果他们有备用弹夹或者说，如果他们像我们这样的，一拿枪就知道枪有问题，那么你们不就更加危险了？要拆也要把撞针或者枪管这种拆除，这样这把枪就报废了！而且，他们手上没抢，别人呢？”

    “妈，我们本来想一个晚上的时间，应该可以把他们手里的枪拆完的~~”小雅帮着说话，

    “唉！你们最多也就能拆楼下的人，上面的呢？那可是狙击手，还有，他们还有炸弹呢！”林林无奈，“这可不是逞强的时候！”

    林林这边教育，那边袁朗已经和追捕阮天雄的人联系好了，半个小时后就能过来，随后袁朗找来了特警和防暴队，处理阮天雄留下来的炸弹。

    阮天雄醒来的时候，抓捕他的军方的人还没有到，看着坐在远处照顾孩子的林林，阮天雄依旧不服，还在那嚷嚷。

    林林无奈的走了过来，“阮，我们两个人立场不同，所以，注定了这样的结局，不是你死就是我亡，只不过这次是我赢而已，之前，你杀了多少卧底？其实就是这么简单，这次越狱，我想你应该再也出不来了！保重吧！”

    阮天雄看着林林，其实他不甘心，但是，他真正在意或者说在乎的还是林林，其实以他的聪明，早就应该猜到林林的身份，他只是在骗自己，有时他在想作为他们这一类人，真不应该有感情……

    绑架事件在阮天雄被捕后告一段落，虽说袁朗之前已经在总参那里报备过，但也因为袁朗他们擅自行动，袁朗、林林、成才、吴哲都被警告一次，不过对于他们来说，早已不在意了。

    袁凌和郑雅两人，因为本身的能力，早已被总参看中，可是他们却并不愿意进入总参，本科毕业后，袁凌就像他的名字一样壮志凌云的当了一名空军，翱翔在祖国的蓝天上；同时一边继续进修，成为博士飞行员。

    至于郑雅，进入了少年特种部队，继承了林林的事业。当然，像袁凌那样的人才，最终还是进入了最高级别的特种大队，他算是多栖人才，能上天入地，知识面广。

    袁朗和林林看着一身戎装的孩子们感慨，这未来是属于他们的~~~

    END

本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com 
本文来自派派小说论坛 ：http://www.paipaitxt.com