from the dust BY江河梦里人

（德哈/AU/一发完）
*科研师draco和虚拟英雄harry

*希望大家看的开心。话说过几天要高考了。要考试的姑娘们加油啊。


（1）

 

他们说，求求你带走他吧。我们没法做到丢弃他。韦斯莱抽泣着，巨大的机器在他脑后运作。格兰杰坐在银色桌子上，桌腿生锈了，像她的心。她擦拭光盘，仔细的仿佛那是一个活人，或是一个灵魂。她说：这是原始数据，其他的都被销毁或丢弃的差不多了。她把光盘给我，一言不发，她在颤抖，甚至不愿意看我的眼睛。战败者。这一群战败者，就像美国南方佬，他们被击败了。



上午九点，或是十点，我不知道是什么时候，但我得抓紧了。我拿起光盘，上面写着“哈利.波特”，他在光盘上对我微笑，一点也不知道事情如何，他只是微笑，甜蜜地像柠檬，从不忧郁，从不屈服。我没有对格兰杰说好，我只是沉默。沉默，有时候代表同意，难以理解。我喝了口水，味道难闻，那是隔夜的水。韦斯莱忘记替换了，因为他们每个人都过得糟糕。他们哭，都在哭。格兰杰、韦斯莱、隆巴顿，每一个和我合不来的人在哭。甚至潘西也哭。而她是我唯一可以安慰的人，但我没有去。她说她讨厌《哈利.波特》这个项目的，但她言不由衷。

 

董事会说，《哈利.波特》这个项目可以停止了。人们的战后伤疤已经愈合，口哨、冗长而过度制作的小调、花里胡哨的扑克牌，当快乐的夜晚来临时晃晃悠悠喝一杯掺了水的威士忌，和脱衣舞女胡闹和鬼混，这才是人们的心之所向。这个时代不再需要英雄，英雄使人们胆怯、自责。谁想要盯着哈利.波特而不是盯着脱衣舞女胸口上闪闪发光的坠饰？哈利.波特落伍了。他们说完最后一句话，向我递来一支香烟。我低头让打火机亲吻它。火。灰烬。一种苦涩而浓郁的味道在我的嘴巴里膨胀，之后那味道忐忑地变成一句话，尽管我说的很自信。我说：“当然。当然该停止了。”我知道该怎么说，一向知道。因为为我抵挡风雨的灰西装不是我的、崭新的皮鞋不是我的、我买的装有护栏网的掉落满秋叶的房舍也不是我的。它们是董事会的。甚至这支烟、这片空气、我喝的白兰地，它们都与我毫无关系。我为谁工作，就该对谁俯首称臣。胆小鬼吗你说我是？不，我这辈子做的最勇敢的事就是逃离你们的目光。

 

《哈利.波特》。他问世时战争刚刚结束，断指和被砍下的脑袋还没有被河水和泥土完全消化，公路也没有被填补，香烟缺乏、泪水充足，每当夜色来临，人们总会陷入一种类似于绝望的温柔，孩子们唱歌，以抵挡漫长的时间。一夜便有万古长。除开布满都市的雷管和炸弹，整个陆地上都仿佛缺少了什么东西。也许是灵魂、某种漂浮的情绪，没有人知道。人们寻找，但地窖里布满灰尘的钥匙不回答他们。白人、黑人，梦想破碎。没有人愿意苏醒，他们死气沉沉，唯一一点钱更愿意购买酒而不是食物。

 

我们——《哈利.波特》就是那样出现的。一张光盘、一个主人公、一个妙点子。希望。我在董事会上指出，人们缺少的是希望。抓住了希望，等于抓住战后第一百万个机会。我们可以创造出一个人物、完美人物，一个英雄，为他们送去希望。一个虚拟人物，把数据刻在光盘里，当光盘被放在录影机、样板层上，英雄会出现，对他们说话、陪他们吃饭、与他们共同欢笑和落泪。一个虚拟的可以感知情绪的智能机器。我将其称之为这个。



“把恐惧交给我，把英雄交给你。”这是我们的广告词。霍格沃兹公司一向敏锐，他们从中窥视到了某种和大众相通的隧道，于是立刻答应了我去做这个项目。但他们不允许我去创造这个英雄。“你的英雄可能与别人所想要的会有一点点不同。”他们委婉地指出。

 

好吧。我当时屈服了。我和别人不同，少了一些爱和希望什么的。我是个个人主义者，情感缺失症之类的，这没法带给别人希望。于是这件事被交给了格兰杰、韦斯莱兄妹两还有隆巴顿几个人身上。他们才是英雄先锋。虽然我不乐意韦斯莱插手。他的红发太廉价了，像剖露出来的红电线，他又和我过不去，我不相信他能做出什么。可能复制雀斑吧？但是我仍然放手让他们去做了。我自己呢，则空虚地躺在黑暗的房间里，预估未来，预估利润和收入，我想着夜晚，想着撒在冰淇淋上的白盐，想着还未战争时我每天东游西逛的在人世里的时间，我甚至估算了一下下雨是二十四点五毫米还是二十五点四毫米。我什么都想了。只是不去想那个英雄，韦斯莱和格兰杰做出的虚拟英雄会是什么样。我握着玻璃酒杯，缓缓沉睡，月亮掉下来刨开我的心，它也能证明我没有想，一点也没有。

 

但这并不代表我看到他问世时我不会惊讶。当我走进实验室，踏在发着光的白地板上，不耐烦地随格兰杰故弄玄虚地把光盘插进一个录影机或是什么时，即使她自命不凡地理了理她的头发我也一言不发。她打开机器，修理它，翻来覆去地检验它，样子像农奴主保护羊羔，或是站在安纳布尔纳峰山顶的登山家。她终于确定了，不再犹豫机器的好坏，认真地把光盘塞了进去。在塞进去的一瞬间我看到了光盘表面，它像钻石般发光，表面刻着一个男孩，外貌模糊，那是我第一次看见他，感觉有点像站在虫洞外发现一个存活的星球。光盘有磨痕，他的笑容是像素游戏。光盘在机器里旋转，旋转，声音大的像巨型机器嚼烂吸尘器。之后，一秒之间、或是十秒之间，我不知道，总之，在一个渺小的时间单位里，我们呼吸、眼睛转动、灵魂游荡，怀疑自我和他人，面前忽然就出现了一个真实影像。

 

一个男孩，从光盘上浮现了出来，起先是半透明的，没有脚，也没有身子，像副半身像。然后慢慢地色彩叠加在他身上，额骨、血管、皮肤，它们被精准地安装在他的躯壳上，他被当做空旷的后花园。五秒？九秒？他终于形成了一个完整的、站在我面前的个体。我该怎么形容他？——缀着疲惫和怀疑的绿眼睛，充满怜悯和友好地看着你；脑袋上的闪电型伤疤像一句警句，使人脱口而出道：“你是那个英雄吗？”他的手交叠着，规矩地侧在衣服两侧，我不得不注意他的衣服乱糟糟的（是为了亲切感。格兰杰说。）他是一个中间体。白和黑之间。银河和大地之间。完全善良和完全接近撒旦之间。但他明显像一个英雄。在战争中不得不摔倒又爬起、在原野里奔跑调整呼吸、困苦、失败，欲念之火抓住他，但他又必须前行。是这样的英雄。

 

我放下了香烟，将它压在烟灰缸里。它熄灭了，像我的漫不经心。而韦斯莱很明显满意我的表现。他的红发如同压不平的小麦一样翘起来，朝我显摆他的成功。他甚至挺起了胸膛，我猜他下一秒要谈论什么了，关于我的自大、愚蠢、不可一世。但是我不关心。谁关心呢？我的香烟彻底消失在玻璃里，我向前，头也不回，那是我的最后一管娱乐剂。时间到了。我该进入虫洞，和存活的星球打招呼。我调整姿势，尽量使自己感到舒适，我走上去，皮鞋与皮鞋稍稍分开。我的衣角眼看要碰到他，但它最终只是滑翔过空气，穿过他的手臂，永不停留。虚拟人像。没有肉体。神经、数据，这就是他全部可怜的财产。我提醒我自己。我放松，将最后一口酸涩的烟气丢弃在空气里，然后和他对视，打量他。他朝我点点头，他的疑惑简直像真人。他不知我为什么看他，于是稍稍质疑地看着我。

 

我说：“你叫什么名字？”

 

他回答道：“potter,harry potter.”

 

我朝他假笑道：“很高兴认识你，要是你不是韦斯莱们制造的，也许我们能成为朋友。”我伸出我的手，恶意地看着他。

 

他稍微停顿，但不迟疑，他眨着眼睛，回答我道：“我也很高兴认识你，要是你不是那么自大，也许我能勉强和你说一说话。”他没有伸出手，甚至不愿意看它一眼，假装友好地握一握。

 

“啊哈，我在他身上装了一个语言反击系统，防止的就是你这种人。”韦斯莱在我背后得意洋洋地提示道。 

 

我眯起眼睛看着哈利.波特。但他没有退却，他不害怕。他反过来看我。透过他的眼镜。破碎的发光的圆眼镜。他看穿我了。我想。尽管他只是一个虚拟体，但我相信他的灵魂透明清澈，闪电伤疤庇护他。他可以穿过轰隆隆的工厂、金色子弹般的车群而毫发无伤，流言、孤独，他拔过那堆野草前行，坚韧无比。农场、利物浦、曼切斯顿，这些对他来说不值一提。更不用说伦敦。伦敦是温室。伦敦之雾对他来说，只是一串无意义的和真相同等的美丽的白色。我明白，打心里明白，他能穿过这些，必然也能穿透我。他看透我。我对他来说只是在峡谷底下歇息的胆小鬼。三秒之间，不，一秒、千分之一秒、万分之一秒、一刹那，陨石坠落，他立马就明白除开手指上香烟留下的痕迹外，我一无所有、除开对逃避外我一无所知。我。人群里难得一见的恶棍、一个胆小鬼、混蛋。在我们较量的第一秒起。梅林之手已然悄然提示他。

 

我低下头，马口铁烟盒在我胸口口袋中。我抽出一只，咬住它。对，就是这样。不要惧怕。我深呼吸，提示我自己，没什么所谓。无耻之徒。因为我就是这样的无耻之徒。

 

我转过头去，烟头在我嘴里摇摇欲坠，我用打火机为它提神，尽管这预告着它的死亡。我说，我对格兰杰和韦斯莱说道，哈利.波特，他百分百会被战后的人们视为神灵和万能医生。

 

（2）

 

我穿过许多间办公室，手里捏着那张光盘，这是哈利.波特的最后一张数据盘，其他的数据盘已不复存在，垃圾场、某个复古爱好者的地下室、摩天大楼楼底的老鼠窝，我猜这是它的最终归宿。总而言之，它再无用处。我们往常通过更新这张光盘更新其他数据盘。但现在已毫无必要。是的，没有必要。哈利又长大了一点吗？他的英雄意志有没有被磨灭？他左脚大拇指因为撞到游泳池池底而发黑，如今有没有恢复原状？这不再重要，重要的是生活、甜蜜的生活。一勺冰淇淋、一曲音乐。哈利.波特已经完全过时了。

 

电视。我再走过一间办公室，我注意到某人的电视开着，彩色屏幕。一格一格的复杂的像素，组成女孩的完美笑容。她在唱歌，“happy bird”之类的，我没有听，径直走了过去，她的快乐便被我抛之脑后。我知道她。一个新树立的偶像，出名是因为在一个节目中，她站在由马丁尼、龙舌兰、金酒和杜松子组成的顶尖之塔边，它们摇摇欲坠，玻璃闪闪发光，是保护它们的唯一保镖。但她不在乎，完全不在乎，她拿起一个高尔夫球棍，像扔一个坑坑洼洼的月亮，啪嗒，打碎它们。酒啊酒。它们屈服、掉落，从顶尖之塔。好多种酒混在一起——她胜利了，便出了名。许多人爱她，拿她的签名，哭泣、尖叫、呐喊不停，诸如此类。

 

这让我想起波特。哈利.波特。过去也有过许多女孩这样为他哭泣过。争风吃醋？最常见不过。尽管他只是一个虚拟人物，在光盘上面飘来飘去，装的反击语言系统使人怀疑他是不是韦斯莱家的另一个兄弟，但没有人不爱他。他们爱他，狂热而悲伤。黑人区里，奔跑的小孩，哈利！哈利！他们说。手里拿着海报或是光盘，四处寻找一个放映机。“我的哈利更好。”他们争辩着。酒厅里也是，一个女人演唱歌曲，观众席没落狭小，波特的影子缩在里面，唯一一个观众。他一动不动。我只为你歌唱。她说。一束深蓝的光穿过波特的身体。他在想什么？我不知道。他是缪斯、神灵，安定人心，我无权问他。人不需知道神有什么想法。

 

而且波特太多了。那段时日里，他的光盘疯狂售出。到处都是他。他陪人们郊游、野餐，海滩上堆满光盘和人类。我走进公寓，仰望城市，街对面的波特对我点头微笑。街角电视里，新闻不知疲倦地报道《哈利.波特》这个大项目。“痛苦的良药。”他们说。一百个人身边就有一个波特，每个人都如此依赖。人人渴望波特、光盘波特，因此产生痛苦的爱。涂鸦墙、书籍、海报，城市被哈利波特笼罩。



每至午夜时分，幻想彼得.潘的女孩爬上高楼，生硬地在哈利.波特的广告牌上游走。月亮照耀，他的眼蒙上灰尘，但她们毫不在意。她们只想要吻。他的一个吻。她们低头，低头，腰被绳索绑架，不断下行，她们绝不屈服。尽管那双嘴唇，雨水打湿它，昆虫爬过它，但她们对浪漫的向往杀死现实。她们寻找，发现，心满意足停下，叹息、叹息，说，“看，我找到哈利的嘴唇了”。然后上前吻他的唇。虽然那只是一块布，而她们的吻像蛛网掉在巨大城镇上。

 

我告诉过波特这个盛况。当时是对着母体光盘。最原始的光盘。在一个寂静之夜，一间房间里，我告诉了他。我对他说：“他们爱你。”我对着放映机，他出现在放映机上。他慢慢变得清晰。而这是我对他说的第一句话。他记得我，因为他没有惊讶。他没有对我无头无尾的话发表看法。他只是慢慢打量四周，盯着漆黑的天花板、地板。黑暗中我的香烟跳跃着爆发火星，它们照亮他。他银色的发光的身体边缘可以被照的很清楚，那一点银色像褪色的眼泪或是什么。但我只是轻轻笑了。我不关注这个。我想。我停了停，又嘲讽他道：“我们的——虚拟的——大英雄波特——”

 

他总算有反应了，他转过头，问我道：“我们这是在哪里？”

 

那是我第一次和他正式交谈，只有我和他，没有人干涉。现在想起来印象深刻。因为那时我感到异常孤单，我想找人说话，可我不知道找谁。你知道，人人有这种时刻，开口欲言，但最后无话可说，香烟、香烟，它吞灭一切。黄昏湮没词句，我们飘散，歇斯底里、精神疲惫。我不知道何去何从——我坐在某处，表情傲慢，像说：你们这群蝼蚁。但其实我无所思考，也无所想法。



我猜是战争的错。又或者是因为我自己。我毁灭战争、战争毁灭我，它会在一瞬间阻断你的喉舌。自由？那是什么？想到这个词就想去厕所干呕。我能吐出一大串下流之词，但真心话或是坦白对我来说异常艰难。这把我逼到极限，我几乎无法呼吸。我自己也不知道我自己走在哪里，前方是天堂火光或是什么。我走在大街上，行将就木。灯光像是飘散的蒲公英。我得抓住点什么……我对我自己说。随便什么。将我没有重量的灵魂拉住。绝不死亡。引领我吧，撒旦。

 

于是，当我再次回过神，我已站在这里。对着哈利.波特。一个机器人。讽刺地说话、尖酸刻薄，而灵魂的一角被拉拽住，它散发出淡淡的碳酸味。

 

我回答道：“实验室，我负责检查你有没有出问题或是怎么的，但现在看来，你好的就像韦斯莱的红头发。”但其实不是。我悄悄把他带来的，韦斯莱和格兰杰都不知道。我到现在也不知道我为什么对他撒那个谎。更重要的是，为什么在我孤独之时，我的本能浮现，潜意识绕过我不动声色走向他。当我回神，一切成定局，我把他带到某处，尖酸的讽刺无法遮盖我的心虚。为什么面对他，对着哈利.波特、把他带到某个地方，我自己也不明白。说话？面对他不该沉默是金么？又也许更简单。我想被毁灭。耻辱心被消灭无几，我坚信他是唯一一个知道我是无耻之徒的人，我被他金色的箭射中灵魂……我不知道。我张开嘴，闭上，一种想倾诉的耻辱感追溯而上。

 

在黑暗里他也能看到我。我确信。他沉思了一会儿，我听到声音。黑暗的声音。那使我颤栗。就这样许久后，我动了一动，不安之极——我不知道他有没有看穿我，明白我在撒谎，明白我在这种时候突然不知所措，全因我是个胆小鬼，尽管只在这一天的温柔夜色。我夹着一只香烟，我尽量使它不动，但它的烟星像衣服上的线头一样落下来，滴在黑暗里。我腹部不安感沸腾。哭声。我能听见。这种感觉一线到底，直到他终于开口。而我感觉不能再糟糕。



但他没说什么。他只是说：“好吧。我明白了。那你想聊什么呢？”那一秒，我就知道他清楚任何事了，我骗他或者不骗他、这个夜色、我。但是他不说。该死的仁慈。可这同时也使我舒了口气，羞耻感退潮，沸腾从我的血管里收缩，我的心也收缩，海绵里的水被挤出。取而代之的是安全感，舒适而坦诚。

 

我揉了揉我自己的脖子。地上是器械被移动时刮过的瘢痕，四周的沙发毫无生气。我站起来，又坐下。我换了一个位置坐。我离开了折叠椅，坐在房间最大的沙发上。月光正好照在沙发上。我喜欢那个。这是我的某个坏毛病，爱抢得先机，咄咄逼人。但波特没有责怪我，也不坐下，他不用，他的感官里没有这种感觉。我盯着他，想了想，不怀好意地问他道：“被这么多人爱着，负担重吗？”

 

他耸了耸肩，说：“我不知道。”

 

我抬起头：“你是英雄，你不该知晓万事吗？”

 

“是吗？”他说，语气平淡。很奇怪。尽管他是个机器，我却觉得他不喜欢这个话题。关于英雄、拯救之类的。

 

我于是狐疑地问他道：“波特，你难道不愿意成为英雄吗？”

 

他抬起眼睛看我，头一次，认真地，平静地。一眼。只有一眼。我很难形容。他顿了顿，说道：“我不知道。”说完这句，他不再开口了。他走到沙发的一角，第二张沙发旁，停了停，又走到第三张。他像是疲乏，想要坐下，但那不可能。而他没有坐下。他只是靠着沙发，他的身体边缘发着银光。一种无言的情绪从他身体涌上来。尽管我不明白，但我仿佛能理解。他不会说不，也不愿说好。我和他像蜂鸟和河马，河水两端是我们。我们唱歌、饮水，谁也不理解谁。但是当我们走动、漂流，共同感逆流而上，压迫灵魂。灵魂因此剧痛，像膨胀在热水壶里的气体，我们从情绪里闻到它。但并不是令人难以忍受，只是压迫。气氛沉默地逝去，我微微地搓着手指，羞耻感，或是耻辱感却没有涌上来。他的一句话堵住路途，他坦诚地可怕。我也没有恶言可讲。

 

我偷偷地抬起头，想要打量哈利.波特，连我自己也不明白为什么，我愿意打量他，也许我想从他那里知道什么……可是还没等我的目光包围他，他已经包围我了。当我抬起头，我发现我被包围了。被他的眼神。他原来也在打量我，以英雄的方式，正大光明。由于我们目标相同，我们在我抬头的一瞬间，便目光对视了，我们无言，望着彼此。气氛再次剧烈地翻滚，但指向不是焦躁。指向更为平和。轻轻地、慢慢地。像热水壶里的气体的气氛此时漏了气，它不再剑拔弩张。它转化成一种感觉，流泻奔腾。月光吗?不是。要灰一点。这种感觉使人想笑，但不是大笑，是微微地笑。很有礼貌，不敢确定，随时会被打破。但我没有笑。反而是他先笑了。他轻轻地笑了一下，因为眼镜，他看起来很像古旧唱片上的人物。

 

于是我也笑了，我艰难地、琢磨着，轻轻地苦笑了一下。

 

他说：“嗨。”

 

我也说：“嗨。”我的嗓音头一次柔和。这可能是哈利.波特机器的某种功能，助人恢复情绪，而我成了消费主义的替罪羊。我的理智提醒我。但我还是微笑了。当那是真的吧。他的微笑。他的琢磨。二十世纪需要纯真。

 

他想了想，用微妙的语气试探我道：“那么……德拉科.马尔福，你今夜的全部目的就是为了做一个虚假的电视记者吗？”

 

我轻笑起来。幽默功能。看来他不只是一个完美英雄。他对着我时，会偶然咄咄逼人，抓住重点和我的心事。就像第一次见面、这一次。他黏糊糊的完美面具掉落，像石头落地。一个难以形容的仿佛水蒸气的灵魂溜来溜去，而我无法抓住。

 

我轻轻地咳了一声，然后开始说：“波特，你真够自我。”自我……我说。我的声音像一管在太空中的牙膏，过于虚幻地漂流。我慢慢地开始说话，在第八层楼，有质感的金属和墙壁之间。波特的脚有时隐形有时浮现。我说着话，用比喻、尖酸的讽刺。我每说一句话，我的感觉就会好一点。我意识到我是在交谈，和波特交谈。有生以来，在逃离父母和孤独之中，我找到了一条隐秘之路，即使它像是通往铜墙铁壁。我说。不断地说。我大笑、展现自己的懦弱、虚伪，把心中的恶劣的东西挤出去。某一种感觉升腾。我想那是安全感。我继续说，不断地说。直到安全感似乎平稳，我心满意足，被黄昏逮捕的恐惧逐渐消失，而我的倾诉欲被填满。

 

“那么，我想我们今天检查完毕了，你一切正常。”离开的时候，我堂堂正正地对他这样说，而他点头附和，不拆穿我的谎言。但他知道，我也明白。完美之夜啊。几乎完美。我这样想。我准备把光盘从放映机里取出来。我向他点头，以示离别。几秒以后，他马上就要消失。我准备目送直到他完全融化。

 

但这时候他突然说话了。他抬起头来，叫住我：“德拉科，我想，我有个问题问你？”

 

我随口说道：“你说。”我抬起头看他。

 

他沉思许久，开腔道：“我想问，他们这么爱我，仅仅是因为我是某个英雄吗？因为我是哈利.波特吗？那假如我只是哈利.波特。一个平凡人。父母活着，喜欢的女孩子永远不喜欢我……”

 

我们之间沉默了。放映机的转动发狂似的鸣叫。过了良久，我听到我自己开口，声音像锋利的钢刀片，可以利落地剥开冷冻过的皮肤。我轻声说道：“波特，有些时候，你太智能了。”

 

想到这里，我为自己倒了一杯水。我喝下去。秘书走过我身边。我把玻璃杯转来转去，一刻也不肯停。每当想起那个夜晚，我总感觉我错过了什么。当我想要看清时，月光发狂地流下来，挡住了我和他，于是我没法说清、永不能说清。那是什么？我问我自己，但我不知道。我得到了救赎，阻断孤独，再好不过，尽管只有一刻。但是我知道我自己错过了什么。我想我也明白我错过什么。可我不能说。我假装没看到，我本能性地没有开口，拒绝询问，我深信那之后不是深渊，但我的恐惧一如既往做了主。



之后我没再和哈利.波特聊过天，因为我的孤单只存在一天。而他，万人迷，事务繁忙、日理万机，虽然逐渐过气。于是我前行，叼着香烟。他前行，越发多的功能加之于他身上，他越来越先进。我们唯一的交集只有香烟的气体飘入他的房间，而他说：“no smoking.”

 

不，还有一回我和他说话了。他升级第八回的时候。我们通过电脑为他改造。他一动不动，躺在巨大的电脑屏幕上。他面无表情，当大家望着他时他勉强微笑。我拿着手术刀（也就是键盘），假装研究数据，在没人注意时我走来走去，抬起头打量他，眼神飘忽，像看一个星球。他没有穿上衣，袒露的地方是皮肤和电线的结合。真古怪。他和我完全不一样。我想。

 

我轻声对他说道：不会痛。我的声音很小，穿过满是白噪音和虚空的房间到达他耳旁有点困难。但他听到了。他在格兰杰为他填充数据时吃力地转过头，平静而温和，超脱般看着我。他没有说话，我却感觉在沉默中碰到无限。他和我之间隔着巨大玻璃、一个电脑屏幕、一个真空管。可他的一眼。他的一眼，像是我和他都站在漩涡里，我们无法动弹，于是只可以彼此凝望。他低声说话了。他的声音透过玻璃，许多分子倒流、落下，淋到我头上。

 

“it’s ok.”他说，“i am the hero.”

 

（3）

 

该走了。我知道。是时候了。再不走韦斯莱和格兰杰要晕厥了。但我还不想马上动身，很奇怪。我想我该去吃点什么，去路边。我的脑子几乎无法思考。哈利.波特的光盘在我的包里，我怀疑它会融化，变成水银，但幸好只是我的幻想。我出发前最后检查一次，它竖立着，在我的包里，闪闪发光，毫无疑问还是固体，我从侧面看到他的笑容，在光盘上。彩印模糊了，他笑容的含义也变得模糊。

 

“那么，我要一份蔬菜沙拉。”我讨厌路边小店，它们便宜又肮脏，空调气息同时蕴藏着隔夜灰尘和只活一个小时的昆虫。但偶然地，我也会走进它们。打破生活的表面。我把它称之为。它们使我想起战争年代，混乱的氛围。不可能干净的蔬菜、废墟、绝望。以及…渴望英雄。我并不是说我怀念它，相反，我厌恶它。但我想记得。那是过去。战争的过去，哈利波特的过去，我们的过去。

 

服务生为我点烟，我埋下头随火掉下。我吸了一口，敲敲桌，电视上在放某部电视剧。有人说话，电磁波震动，电视画面过艳。廉价。无非又是快乐的主妇、牛仔之类的。但服务生很认真地看着。他为不属于他这个阶层的爱情而叹息。当矫揉做作的主妇坐在沙发上，打开某一瓶象征她布尔乔亚身份的马丁尼时，他向我搭话了:“先生，现在的生活真甜蜜是吧？”他只是随口一说，而我不想回答。于是我只是象征性地点头。

 

我注意到他们的电视底下有一台放映机。当然。同样散发着便宜的味道。

 

“我能用一下你们的放映机吗？”我沉思了一下，问他。

 

他耸耸肩:“当然。”

 

我取出我皮包里的光盘，哈利.波特在微笑。我没有看他的微笑，径直朝放映机走去。我在做什么？我也不知道。有一种力量驱使我。尽管它只存在于某个区间，推动的力量微不足道，但它狡猾地通过某根神经到达。困顿之中，我感受到它似有似无，像羽毛般挠我。就像羽毛船。我坐在羽毛船上漂流到放映机大岛，为某个神秘酋长献上我的光盘(不是我的，也不是别人的——关于伟大的哈利波特。)服务生眼睛不动声色地窥视着我的光盘是什么。他从我的指缝里闻到哈利.波特的微笑，但他不能明确那是什么，他更好奇了，也不再掩饰他的好奇。他伸着他黝黑的胳膊，向前张望。而我不对他作出任何反应。我不需要。

 

我把放映机打开，将光盘塞进去。我听到了。光盘轱辘轱辘转着，许多数据被读取。红光。光盘亮着红光。它像是卡住了，被什么东西乱了阵脚。它发出一种可怕的如同机器崩溃的声音。它旧了，又没人修理它，这种读取困难的情况很正常。事该如此。我明白。但难以言喻的情绪还是浮上心头。

 

艰难地，放映机上冒出了一股珍珠白。像是雾或灵魂。但它很浅淡，组不成什么。就像散落一地的零件和器具。咔嚓。咔嚓。声音响起来。几秒钟以后，放映机上终于出现了一个模模糊糊的哈利波特。他空洞地微笑，说话声音像从太空中传来:“你……好——”他的声音太古怪了，比机器人更胜一筹。而他的“好”字还没落地，他的身子就迅速重新化作了一团雾，像被龙卷风吃掉，他的身子垮掉、头颅成了一片混合的颜色，像嗑药之后天空的色彩。之后，它们再一齐重组、狂喊。

 

“你————哈——好——”那仿佛是他的挣扎之音，落水之人的最后呐喊。当他喊完这句话后。那些颜色爆炸。无声爆炸。没有声音。像颗粒一样扩散，接着扩散的颗粒慢慢流下来、颜色变浅、消失、消失不见。哈利.波特，就这样化作色块、颗粒，最后不可得。只有一点绿色，在所有颜色凋零以后，勉强地在这肮脏的饭店里闪烁了一下。仿佛是救赎之光。它闪了三秒钟。一、二、三。服务生静谧地看着。我不知该如何言语。接着它消失不见。

 

“那是……？”服务生转过头来，结结巴巴地问我，他有些紧张，咬着自己的指甲。

 

“没什么……只是旧光盘不灵敏了而已。”我深吸一口气，回答道，为了避免他过分紧张，我继续解释，“那是哈利.波特的光盘——以前很流行的玩意儿。”



他恍然大悟，睁大了眼睛：“我知道了……原来是那个，真是好久没见了。我以为已经被全部销毁了。”他的身体放松下来，他耸了耸肩，“老古董了不是吗？早该被丢弃了。我是说——现在谁还会喜欢什么战后英雄，哈利.波特之类的——破烂而已。”

 

我低下头把光盘取出来。没有说话。我不知道说什么。也没有什么好说。光盘在发烫，仿佛它的一切在刚才那一瞬间被抹杀干净。哈利.波特，印在光盘上的画面已经像一片夜云。服务生仍然在自顾自说自己的。他的语速加快，伴随着无意识的动作。但我听不见。电视闪了闪，重新回到播放的电视节目画面。主妇。又是家庭主妇。她在房间里坐立不安，挥手即是呼风唤雨。她大声说话，硬是要逼着别人看到她的灵魂。

 

她说，歇斯底里地说道，她的呜咽在午夜里伴着闪电渗入人心：“你们需要他。你们要求他。当你们不需要时你们讥讽他。你们看似谁也爱，但你们谁也不爱，你们只爱一样东西，那就是你们永无止境的欲望。”

 

操。我想。

 

（4）

我从服务生那里买了一包香烟。味道乏善可陈。我抽了半根就丢掉了，我讨厌那股味道。它落在楼梯与楼梯之间、夹缝与夹缝之间，慢慢熄灭。我盯了良久，终于不得不开始我的前路。当我上车时，我发现了件事情——我打开车门，坐上去，发动汽车，转过头。我看见哈利.波特坐在副驾驶，一动不动地看着我。更奇怪的是，我觉得理所应当。他在这里、与我说话，好像从未消失、他是个活人而不是光盘里的虚拟人物、我们活在过去。这些都顺理成章。我甚至没有说“嗨”，也不愿意“我的上帝啊。”我只是看了他一眼。只一眼。



“垃圾场？”他说。 



“放心，不去垃圾场。波特。”我对他说。而他耸了耸肩。

 

他此时不是那种刚刚浮现时半透明的状态，也不是完全实体，他处于两者之间。他的呼吸被夕阳渗透，整个人是暖烘烘的金黄色。温暖的金黄色，像美国的加利福尼亚。要是他活在美国，一定是加州梦想。我想到这点，悄然微笑，仿佛看到哈利.波特站在加州的海滩或是哪里，金黄色，像一个长条夕阳，那片海滩就有两个太阳。

 

我没有说话，他也没有说话。车厢里安静的像午夜蜂巢，直到他轻声泄露一个词：“那……原野？”我把车窗打开，风吹了进来。高速公路。柏油公路一望无尽，最顶端是太阳。但我们的归途显然不是太阳。原野，他又轻声说。他的声音飘入我耳朵里。这一次不再像外太空，他就在我旁边咕哝着，我听得很清楚。

 

我没有转过去看他，但我说，那我们就去那吧波特，滚他妈的黄金年代。

 

 

（5）

你已经知道我们要去哪里了。



是的。原野。我们将到达它。尽管前方大雨倾盆，但我们会穿梭、穿梭，直到找到它。在雨水停息以后，我们将看到大片的金黄色。那是原野。它们和哈利.波特一样，温暖的金黄色。哈利.波特走在里面，融入它们。我则走到一棵树下，发现它也像是在加利福尼亚。金色、无穷的草野。我会和哈利.波特并肩行走着，告诉他不管他是不是个英雄，对我来说没有区别，因为我讨厌他，他哪里都很蠢。他是他。而其他的则whaterver.我会向他抱怨他多么难修，常常维修到一半工作人员集体歇菜。而他哪里不够完美，像个蠢蛋。



但我明白我不能一直说，我不能一直走，走到某一个地方我就要停止。但那个地方是哪里？树、太阳、原野的某一点、或是永无尽头？即使我的灵魂飘起来也一无所知。但我明白我必须停下来。我不属于原野，谁也不属于，只有波特属于。波特也许不明白。然而我明白。我将呼吸，深呼吸，再吐气。对他说，波特。跑吧。

 

而他会回过头看我。他还没有明白为什么。但他会马上明白。他会说，你说什么？而我将重复。我将大声对他说道：“跑吧！”我将朝后退，不断朝后退，一碰即逝的阳光在我的后背融化。我仿佛置身于一个巨大的隧道或是什么，地铁呼啸，它掩盖所有，肮脏的路面、平日的可耻、羞耻和悲伤，于是我变得永无极限。我再一次对他说道，“现在。跑吧。波特。”我的声音将生长、生长，像爬墙虎一样爬上了我懦弱的墙面和壁垒。它会在原野里扩散，聚集世界上所有的尘埃和光点，像一道银河，隔在我和波特中间。

 

然后……波特将终于懂了。他起先十分疑惑，当那银河扩散，他的疑惑也逐渐消散。他慢慢地、慢慢地朝后退。一步、两步。起先是犹豫的，然后坚定起来。坚定闪电一般划过。只有一瞬。可一瞬即永恒。他朝后退去。金黄色的漩涡承托他的脚掌。



他终于轻声对我说道，我知道了。德拉科。



接着，他转过头去。然后，从优柔寡断到刚毅果决、从慢到渐渐加快、从时跑时不跑到绝不停息，像是舍弃生命一般地跑起来。他是金黄色的。他跑起来时和原野融为一体。他飞速、飞速，以至于变成了一条长长的不见底的风。而银河砸下来。砸在我们中间。我只能在银流中依稀看见他。而那些曾经连接他肉体的电线、接触肢体的所有的关键点、电流、思想体系、英雄第十法则规定……他跑的如此之快，以至于它们从他身上壮烈地断裂开来。在那些断裂开来的点和点之间，他舍弃的使他断裂的，原野将治愈他。

 

他跑呀跑，跑呀跑，终于……从原野跑到了银河之间。

 

而他将一次头也不回。

（end）

