本书来自www.eetxt.com  ee电子书，免费电子书
更多更新免费电子书请关注www.eetxt.com
士兵突击同人在我心中 作者：八一小兵
演习继续演习继续（1）演习继续（2）演习继续（3）
      演习继续（4）演习继续（5）演习继续（6）
      演习继续（7）演习继续（8）
军校生活军校生活（1）军校生活（2）军校生活（3）
      军校生活（4）军校生活（5）军校生活（6）
      军校生活（7）军校生活（8）军校生活（9）
      军校生活（10）军校生活（11）军校生活（12）
      军校生活（13）军校生活（14）军校生活（15）
      军校生活（16）军校生活（17）军校生活（18）
      军校生活（19）军校生活（20）
魔鬼训练魔鬼训练（1）魔鬼训练（2）魔鬼训练（3）
      魔鬼训练（4）魔鬼训练（5）魔鬼训练（6）
      魔鬼训练（7）魔鬼训练（8）魔鬼训练（9）
      魔鬼训练（10）魔鬼训练（11）魔鬼训练（12）
      魔鬼训练（13）魔鬼训练（14）魔鬼训练（15）
      魔鬼训练（16）魔鬼训练（17）魔鬼训练（18）
      魔鬼训练（19）魔鬼训练（20）魔鬼训练（21）
      魔鬼训练（22）魔鬼训练（23）魔鬼训练（24）
      魔鬼训练（25）魔鬼训练（26）
随队护航随队护航（1）随队护航（2）随队护航（3）
      随队护航（4）随队护航（5）
番外小学生过年（1）过年（2）
      老A欢迎你重逢（1）重逢（2）
      重逢（3）书信军魂
      又到清明最后一题感冒（1）
      感冒（2）




演习继续（1）
更新时间：2010-2-28 19:51:42 字数：1746


　　袁朗、吴哲漂流了一夜，终于在黎明时分飘到了岸边。许三多由成才背上了岸，众人坐在岸边休息。
　　吴哲：“我终于又上岸了，上岸的感觉真好。”
　　袁朗：“至于反映这么大吗？”
　　成才：“三多，你脚这么样了？”
　　“当然至于，终于不用再飘着了”吴哲笑着说
　　许三多咧着嘴笑道：“没事，成才，我真的没事。”
　　袁朗：“吴哲，地图，现在在哪儿？”
　　吴哲找到了地图，看了下，回答道：“这是355树林，从这回到俺们的营地不算太远，还有50多公里，如果顺利的话我们今天早上走，下午就能到”
　　成才一脸担心的说：“可三多的腿这么办？他可走不了这么远的地方。”
　　三多：“成才，我真没事，我能走。”
　　袁朗：“你就别逞强了，我想想办法。”
　　吴哲：“要不，我们借辆车？”
　　成才：“这荒山野地哪有车啊？”
　　这时远处传来一阵车辆的马达声，袁朗大笑道：“天无绝人之路，你看，这不就是吗？吴哲，埋伏好，我们借辆车开回去！”
　　吴哲撇撇嘴：“您那是借吗？明明是抢。”
　　袁朗抬腿踹了过去：“找削呢你！回去想去375看风景啊！”
　　吴哲忙躲开，求饶道：“队长，不敢了，不敢了，我马上跟你去借车。”
　　袁朗：“这还差不多，成才，看好许三多。”
　　成才：“我会看好他的，您去吧。”
　　袁朗：“等着，马上就回来。”说完，两人走了。
　　两人走到山路旁的树林中，就地隐藏了起来，远处的车辆马达声越发响了起来，眼看就要到的时候，袁朗做了个手势，吴哲心领神会，马上冲了上去，跳上了车辆，车上的司机一时不防（其实防了也没用）就被吴哲的一枪给杀了，吴哲把他绑好，车上还有个军官，正被袁朗五花大绑的下车。
　　吴哲：“队长，任务完成，我去叫他们，麻烦您看着这俩俘虏。”
　　袁朗挥了挥手：“快去快回啊。”
　　吴哲一脸严肃的对袁朗说：“在我走之前，我要告诉你一点，要优待俘虏啊，队长。”说完就连蹦带跳的去叫成才他们。
　　袁朗一听，脸色就变了，对着吴哲的身影叫了一声：“吴哲，你回去后给我去375看日出！”他说完，就摸着下巴，若有所思的对那个军官说：“你看我像是不优待俘虏的人吗？”
　　那个军官：“你就算想不优待，你也不可能不优待俘虏。”
　　袁朗：“为什么？”
　　军官回答道：“因为《三大纪律八项注意》中明确规定，不许虐待俘虏，中校同志，你不会是想违反军纪，虐待友邻部队同志，被开除军籍吧。”
　　袁朗：“兄弟，你是干什么的？”
　　那个军官说：“我是师属侦查营教导员何洪涛，你呢？”
　　袁朗：“老A，袁朗。怪不得你说话这么有水准，老是上纲上线。我的中队还缺个教导员，你有兴趣吗？”
　　何洪涛：“原来你就是那个袁朗啊！久仰大名，如雷贯耳。”
　　袁朗：“你认识我？”
　　何洪涛：“当然，那个老七天天在我耳边唠叨那个死老A，我想不认识你也难啊。”
　　袁朗：“没想到，高副营长这么想念我啊，那我要好好找他聚聚。”
　　何洪涛：“别，别说是我说的，我可得罪不起老七，如果被他知道，我非被他这只装甲老虎给吃了。”
　　袁朗：“他有这么凶吗？我被他捉住了两次他也没这么着我啊。”
　　何洪涛：“那你是不知道老七他的脾气，再说你那儿不还有他那两孬兵啊？”
　　袁朗：“他俩个兵在我这，为什么他就不能对我凶啊？”
　　何洪涛：“你又不是不知道，老七喜欢护犊子，所以他俩兵在你这儿，他怕你对他们不好。还有刚才那事你就别想了，我是老七的教导员，你想挖我的话，估计老七会毙了你，因为你已经挖了俩孬兵再加上那个穿甲弹。”
　　袁朗：“穿甲弹？”
　　何洪涛：“就是伍六一啊，名字叫的比番号还响的伍六一啊！”
　　袁朗：“就是许三多拼死也要拉过终点的那个伍六一，他现在这么样了啊？”
　　何洪涛：“不知道，他失踪了，我们都不知道他在那儿。”
　　正在他们说话的时候，吴哲带着许三多成才他们俩来到车旁：“队长，我把他们俩带来了。”
　　袁朗：“那好，原地休息十分钟。”
　　吴哲：“我们不是刚休息过了，这么还休息啊，不会耽误行程啊？”
　　袁朗：“我这是让许三多、成才和他们的老朋友叙叙旧，不多要点时间这么行啊！万一我不让他们叙会儿旧，到时候我......”
　　他还没说完，就被吴哲接了过去：“您会被水漫金山的。”
　　袁朗：“聪明，所以，我还是乖点儿吧。再加一句，我不是齐妈，我不会哄人。”
　　许三多：“队长，你为什么会水漫金山啊？”许三多一脸天真的看着他所崇敬的队长。
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


演习继续（2）
更新时间：2010-3-5 20:00:47 字数：1833


　　许三多说完这句话，就发现其他三个人都呆呆的看着他，过了会儿全都大笑了起来。
　　成才捂嘴笑道：“三多啊，我真的服了你了。”
　　吴哲笑得直哆嗦：“天啊……许三多……你……你……”
　　袁朗：“我无语啊！”
　　何洪涛哭笑不得着打断了他们：“哎，我说，你们能不能别无视我啊。许三多，成才见到你们老领导也不问声好啊。”
　　成才、许三多这时才发现被五花大绑的何洪涛。
　　许三多扑了过去：“指导员，指导员～～我好想你啊！”
　　成才：“指导员好！”
　　何洪涛：“许三多、成才，现在混得不错！”
　　许三多：“指导员，你这么被队长五花大绑啊？”
　　何洪涛：“我的车被他劫了，我成了俘虏了。”
　　许三多看向了袁朗，袁朗忙对他解释道：“别这么看着我，我也不知道他是你老首长。”
　　许三多连忙帮何洪涛解开绳子，何洪涛站了起来，拍着三多的肩说：“三多，我现在调到师侦营，和你们老连长在一块儿工作。”
　　许三多：“那敢情好啊，以后我回去就不用分两块地儿去看你们了。”说完两排大白牙又开始谋杀袁朗他们的眼睛了。
　　袁朗：“许三多，你别笑了，你这是暴露目标啊。”
　　许三多问道：“队长，我咋暴露目标了？”
　　成才搂过许三多：“三多，暴露目标的是你上下两排锃光瓦亮的大白牙。”
　　许三多听了后抿紧嘴巴，紧张的看着袁朗。
　　吴哲：“队长，你别再吓三儿了，你看，三儿吓得不轻啊。”
　　何洪涛：“你个死老A，别当着我的面欺负我红三连的兵，现在我还是师侦营的教导员，高城的搭档，也算半个钢七连的兵，所以你别想欺负我钢七连的人，许三多也是半个师侦营的人，我不允许有人欺负我的人。”何洪涛一口气说完，面不改色心不跳，真不愧是指导员出身。
　　袁朗：“吴哲，我们三中队是不是还少一个这样的人才来当我们教导员啊？”
　　吴哲：“是啊。不是铁队说我们回去后能有个新的教导员嘛，队长，你不会是想要这样的吧！”
　　袁朗：“你不认为这个教导员很有意思吗？”
　　吴哲：“苍天啊！大地啊！我不想被烦死啊！”
　　何洪涛：“袁朗，你想啥呢！想把我挖过去就别想了，你想挖，我还不想去呢，不过我听说一件事，有兴趣听吗？”
　　袁朗：“说说。”
　　何洪涛：“有关你以后的搭档。”
　　袁朗：“那我更得听听了！”
　　何洪涛：“据我从高城那打听到的消息，你的未来教导员是他的旧识。”
　　袁朗：“那他叫啥？是从哪里来的啊？”
　　何洪涛：“我只是听他说了句，他说你那搭档不是省油的灯，还说你这搭档和你简直一样，从小就是惹事的主儿，你以后有的惨了。对了，他还要我转告三多成才，以后你们队长和教导员吵起来，一定有多远跑多远。”
　　成才：“我明白了，谢谢连长，指导员关心。”
　　吴哲：“队长，十分钟到了，我们上车吧。”
　　袁朗：“好，成才，三多登车。”
　　许三多：“指导员，我们走了，你不要紧吧！你认识路吗？要不要我们把车还给你啊！”
　　何洪涛：“干什么干什么！这么瞧不起你的老领导啊，你别忘了，我们可是步兵啊！快走吧快走吧！”
　　成才：“三多，我们上车吧，指导员没事的。”
　　何洪涛：“走吧走吧。了“
　　许三多、成才他们上了车，就听何洪涛在后面大声的喊：“袁朗！我忘了告诉你们了，那辆车有个毛病，很容易就罢工！你们小心啊！”可是袁朗他们已经听不到，何洪涛摇了摇头，和那个司机走了。
　　袁朗他们坐在车上，袁朗在开车，吴哲他们乘机开始了聊天。
　　吴哲：“队长，听三儿他们指导员这么说，我们那教导员是不是很厉害啊？”
　　袁朗：“我这麽知道，演戏结束后，我要好好问问高城。”
　　成才：“我觉得，连长不一定会告诉队长你。”
　　许三多：“为什么？他们不是好朋友吗？”
　　袁朗：“我知道，你们连长巴不得我们打起来，好看戏。”
　　许三多：“队长，连长不是这样的人，如果队长你去问，连长一定会告诉你的。”许三多明显有些急了，袁朗马上说：“我知道，我知道，许三多你不急啊！我开玩笑的。”
　　许三多：“哦，我就知道，连长不是这样的人，队长你别瞎想，你去问连长一定会告诉你的，你是不是跟吴哲说一直说自己的那个用脑过度了啊。”吴哲，成才听闻此言，全忍着笑，袁朗那是一脸的无奈啊。
　　吴哲：“三儿，你终于让我见识到了，你今天的表现让我知道了，‘咬定青山不放松’这事儿是真的。你真是A大队的第一辩神，小生甘拜下风。”
　　许三多：“我不是什么大队的第一辩神，我只是实话实说，你说是不是啊？成才。”
　　成才饶是心理素质在好也禁不起许三多这么说，成才：“三呆子，你真是大队的第一辩神，这是你想赖也赖不掉的，你别这么看着我啊，这是事实啊，对不？吴哲。”
　　吴哲：“对啊，这是我们老A都公认的。”
　　许三多：“我，我不理你们了，你们全都在看我笑话。”说完就别过头去，真不理他们了，专心致志的看着窗外的风景。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


演习继续（3）
更新时间：2010-3-5 20:01:28 字数：1696


　　成才一看许三多不理他们了，马上给吴哲使眼色。吴哲心领神会：“三儿，别生气嘛！小生错了，我深刻认识到我的错误，我不该对我们亲爱的许三多同志开玩笑，我错了，我真错了。”
　　成才：“三多，我们真的错了，我们不该违反我们许三多同志伟大的真理。”
　　吴哲：“可是这事儿是全大队公认的，这是你来也赖不掉的事实。”
　　成才：“这是为什么？我这么不知道啊？”
　　吴哲：“因为小生把这三进三出队长办公室的精彩片段大肆宣传了一下，连黑山老妖也默认了三儿这A大队第一辩神的称号了。”
　　袁朗忍不住插了句嘴：“黑山老妖？”
　　吴哲：“没想到队长也这么孤陋寡闻，连黑山老妖也不知道啊。”
　　袁朗：“别耍贫嘴，快说，再不说，我让你回去以后就去拥抱一下375峰顶。”
　　吴哲：“别啊，队长，小生马上就告诉主子，黑山老妖是铁路铁大队长的新称呼，括号，小生给起得，已经宣传到全A大队，连馒头我也告诉他了。”
　　袁朗：“你连馒头都告诉他了！真有你的。”
　　吴哲：“谢主子夸奖，小生却之不恭受之有愧。”
　　许三多转过头来：“吴哲，你告诉了馒头，但是馒头听得懂吗？”
　　吴哲：“三儿，你终于理我们了，感谢上苍啊。”
　　许三多：“我是明白了，A大队第一辩神的称号只要有吴哲一天，我就摘不下来一天，是不是？”
　　吴哲：“三儿，你真是太聪明了！以后谁再说你笨，我锤死他。”
　　许三多：“所以，我就算我不承认了这个称号也不得不承认，是不是？那我还是承认好了”
　　吴哲：“三儿，你太好了！！！”
　　袁朗：“看来许三多很明白识时务者为俊杰这个道理啊，值得表扬。”
　　许三多：“谢谢队长。”
　　成才：“那吴哲，你能不能说说许三多是这么三进三出的？我还不知道呢。”
　　吴哲：“那可就话多了，等你回到基地再说，反正我们以后就在一块了。”
　　成才：“恩，是啊。”
　　许三多：“成才，我们终于在一块了。”
　　这时候车子突然熄火了，成才他马上下车检查，成才在发动车，但是袁朗任凭这么发动，这车还是这么趴窝，一动不动的。”
　　成才：“队长，没法修了，我们只能走过去了。”
　　袁朗：“那就只好这样了，成才，许三多，吴哲准备一下，我们急行军过去。”
　　吴哲：“哎～～”
　　袁朗：“我们吴大才子这么了？唉声叹气的。”
　　吴哲：“小生只是感叹一下，高副营长给了我们船，却没有给足我们汽油，让我们成了漂流一族，何教导员给了我们车，却是一辆破车，让我们不得不成为步兵的一员了，三儿，你们702是不是都有这毛病啊。”
　　许三多：“这么会，队长不是说过吗，在演习结束前，我们是敌军，敌军是不会给我们充足的物资的，他们给我们船，给我们车已经违规了。”
　　吴哲：“……”
　　许三多：“吴哲，你这么了？是不是用脑过度了啊？”
　　吴哲：“我又忘了，我们可爱的三儿已经是大队第一辩神，我都不该跟他诡辩了。”
　　袁朗有些幸灾乐祸：“该！谁让你平时没事就去惹许三多，有你受得了。”说完就带头走了。
　　许三多一脸莫名其妙：“队长，我是不是又说错了什么话？让吴哲这样啊。”
　　成才：“三多，没事儿，吴哲他这是自作自受，别理他，我们快走吧！”
　　许三多：“哦”说完就和成才一前一后的追着袁朗走。
　　吴哲：“我有这么招人恨吗？没有吧，想小生这样人见人爱，花见花开的俊男，这么会招人恨，他们一定是嫉妒我。喂！！！！你们等等我，别走这么快啊！”吴哲抬头一看，袁朗他们已经快走的无影无踪了，于是他马上追了上去。
　　当吴哲追上他们时已经是在一片水泡子那里了。
　　吴哲：“你们三儿走这么快干嘛，我差点都追不上你们。”
　　袁朗：“吴哲，回去以后好好加强体能训练，你这体能也太差了。要不，你回去后跟齐桓一起削南瓜，正好熟悉熟悉业务。”
　　吴哲：“队长，饶了小的吧！我可不想做这得罪人的活儿，您就行行好吧！”
　　袁朗：“不行，就这么定了，回去后就去齐桓那儿报到。”
　　许三多：“吴哲，多嘴真是没有意义。”
　　成才：“你好自为之吧，我同情你。”
　　吴哲：“三儿，这句真理你这么不早说啊！我后悔了。”
　　袁朗：“现在后悔晚了。”
　　成才：“上了队长的贼船容易，可是下来就难了。”
　　袁朗：“成才，你回去后不用搬过来了，直接和吴哲一起去齐桓那儿报到！”
　　成才：“………”
　　吴哲：“成才，你忘了三儿的真理一向很准，哎，我们是难兄难弟。”他拍了拍成才的肩膀，一脸的幸灾乐祸。
　　许三多：“嘘！队长，有人，我听到了脚步声。”
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


演习继续（4）
更新时间：2010-3-7 15:18:19 字数：1800


　　水泡子边出现了两个军官，一个是少尉，一个是中尉，许三多他们马上隐蔽在水泡子边上的一个小山丘后，只听那个少尉对中尉说：“排长，你说蓝军那个小组自从昨天从G4军港撤出后就不见了踪影，你说他们会不会到我们这儿来啊？”
　　中尉：“应该不会吧，你想从他们撤出到现在不过短短三小时，距离却是32公里，你说就算他们是神也到不了这里。还有，如果他们来了，我们做好自己的工作，保护好指挥部就行了，我就不信，我们一个连打不过他们几个人。”
　　少尉：“对啊，我们可是全团的有名的连队，不信我们打不过他们。”
　　吴哲他听了他们的谈话，忍不住的吃惊：“队长，你听到了吗，我们到了红军的指挥部，真是太不可思议了，我找了这么久都找不到的红军指挥部就这么轻而易举的到了，我太失败了。队长，你说实话，你是不是早就知道这里有猫腻啊？”
　　袁朗：“我这可有点儿冤，你这长腿的电脑都没找到的地方我这麽可能找到，你以为我是万能的啊。”
　　吴哲：“我就是这么认为的，因为你可是我们大队鼎鼎有名的妖孽中队长。”
　　袁朗：“找削呢你！我这纯属瞎猫碰到死耗子。”
　　吴哲：“您这瞎猫可真是好运气，这么也能碰到死耗子，能不能教教我啊？”
　　袁朗：“这简单，回去以后，多找几个南瓜削一削，你也能碰到死耗子。”
　　许三多认真的说：“原来是这样的啊，队长，我明白了。”
　　成才：“三多，你可别真信，队长A你呢。”
　　许三多：“是吗？我觉得队长好像不是在A我。”
　　吴哲：“三儿，你真是太老实了。”
　　袁朗：“好了，别废话了，吴哲去把这俩舌头抓来，别告诉我你连这俩都解决不了。”
　　吴哲：“切，我马上就去。”转身就直奔这俩可怜的舌头而去，只见吴哲一个翻身，神不知鬼不觉的来到这俩舌头身后，先是一个掌刀，冲那个中尉的脖子而去，这个中尉那真不是吃素的，眼见吴哲掌刀马上就要来了，他本能的向后一闪，躲过了这一招，可是吴哲也不是好惹的主儿，马上踢向他的下盘，把他给踢了个够呛，少尉见中尉被偷袭了，刚想上前帮忙，但是吴哲脚下使了一个拌儿，少尉被拌了个大马趴。吴哲见他们都摔在地上起不来，吴哲就扯下他的背包带，把他们俩给绑了个结结实实，然后一手抵着一个回到袁朗他们那儿，说：“幸不辱命，这俩被我抓回来了。”
　　袁朗看了看表：“这么慢，回去后我要好好给你加加餐”
　　吴哲：“别啊，队长。你看我没有功劳也有苦劳的份儿上就饶了小的吧”
　　袁朗：“那这审讯的事儿就交给你了，你自己看着办吧。”
　　吴哲：“好啊，这事简单。”于是他马上就兴高采烈的找那俩俘虏审讯去了，袁朗看着他的背影无声的笑了，而且笑得很狡诈。一旁的许三多、成才看到这个笑容马上觉得有危险，因为通常袁朗这么笑得时候，就是他们倒霉的时候。
　　成才：“看队长这样，我看吴哲这事儿可能不太好办啊。”
　　许三多：“也许吴哲又被队长给A了。”
　　成才：“我也都同感啊。”
　　袁朗：“你俩也别废话，快去给本地主干活儿去，晚了就……”他没有说下去，但是成才许三多都已经感受到了他语气中的不善，于是马上识相的干活去了。
　　成才许三多在山丘边仔细搜查时，吴哲则在中尉少尉身边干着急，演习没法进行真正的刑讯，他们俩又始终不开口，吴哲是直说得口干舌燥，他俩敢这么还这么，纹丝儿不动。
　　“平常心，平常心。”吴哲无奈的说：“你们俩就说一点儿吧，你看我这么可怜，说的连口水都干了，你们就可怜可怜我吧，我也要完成任务啊。”他俩还是不说，吴哲只好转而在他们脱下的装备中找些线索，许三多成才在外围搜索了一遍，也没什么结果，于是就回来了，至于袁大地主则悠哉悠哉的在旁看着他们干活儿，还不是幸灾乐祸两句：“南瓜们，快给我干活，不干完，我回去就收拾你们。”
　　吴哲一边找线索，一边跟他拌嘴：“队长，您老正是悠闲，可苦了小的们了，您的要求可否降低点啊！”
　　袁朗：“好啊。”
　　吴哲心想：‘答应这么快，一定有下文。’，果然不出他的所料，袁朗接着说：“回去后给我削南瓜去。”
　　吴哲：“就知道是这个条件，您老这俩天就惦记着这件事，总是鼓动我们给您当助教，我就送您俩字，没门。”
　　袁朗：“没门，但我有窗户，你们逃不掉的。”
　　回来的许三多、成才正好听到这句话，只觉得浑身的汗毛竖了起来，马上走到里袁朗十米远的距离看着他。
　　“嘿嘿，你们也太鬼了，把证件藏在这么个地方，幸好小生火眼金睛，不然就被你们逃过去了。”吴哲笑着摇晃着两个小本儿，那俩个尉官对视了一眼，眼中都是一阵恐慌。他们小心放在一个空弹夹中的军官证还是被吴哲发现了。
　　“W集团军T师702团三营七连副连长沈烁，一排长宣袁。”
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


演习继续（5）
更新时间：2010-3-13 14:22:51 字数：1970


　　吴哲：“钢，钢七连！”
　　许三多、成才的动作顿时就停了下来，袁朗在一旁笑的十分奸诈狡猾。
　　在吴哲说完这句话后，沈烁就觉得有两道目光像狼一样盯着他，他吓了一哆嗦，顺着目光看了过去，只见两个士兵看着他，他下意识的避开了他们的目光。
　　沈烁：“宣袁，你说这两个士兵这样看着我们干嘛？是不是我们七连以前的罪过他们。”
　　宣袁咽了口口水，说：“我看他们的表情好像不像啊，毕竟我们连才刚刚组建一年，不可能会有什么死敌。”
　　沈烁：“但愿不是，现在走一步看一步吧。没想到我们也会成为俘虏。”
　　宣袁：“我看那个二级士官眼熟，好像在哪里看到过，就是一下子想不起来了。”
　　沈烁：“是吗？那你好好想想。”
　　许三多在沈烁他们谈论时先反应过来：“你们真是钢七连的！”
　　沈烁：“既然被你们找到了证件，那我还有什么好说的呢？证件摆在这里，我们就是钢七连的。”
　　吴哲：“那么这次我们的对手是T师，难怪高副营长在这儿呢。”
　　成才：“队长，你早就知道，是不是？”
　　袁朗：“我是早就知道了啊。”
　　成才：“那你还不告诉我们！”
　　袁朗：“我有点儿冤啊！不是我不想说，是你们没有问我。”
　　吴哲：“队长，你这叫做狡辩。太狡猾了，你个烂人！”
　　袁朗：“那是你们情报工作做得不合格。”
　　许三多：“吴哲，你别怪队长了，是我们的错了，我们在没完全了解敌军的情况下就战斗，这侦查工作做得太差了。”
　　吴哲：“哎，三儿，我们又被这个烂人A了，你还帮他说话
　　。”
　　成才：“沈副连长，钢七连最近这么样了？”
　　沈烁：“你们别叫我沈副连长，叫我沈烁就行了，请问你们跟钢七连有什么关系？”
　　许三多：“我叫许三多，是钢七连第4956个兵。”
　　成才：“我，我叫成才。”他顿了一下，说：“原来是钢七连第4944个兵，现在是，现在是红三连五班班长。”
　　沈烁：“原来是两个老七连的老前辈，老前辈好。”
　　宣袁：“许三多，你是许三多！我想起来了！”
　　许三多：“你，你认得我？”
　　宣袁：“你还记得吗？我们来交接营房那天，你对我们说过的一番话吗？我们那天听过的人都难以忘怀啊。”
　　许三多：“是，是你们！你还记得我那天的话啊！”他又咧开了嘴，露出了两排大白牙。
　　沈烁：“宣袁，到底这么回事？”
　　宣袁：“副连长，这就是我说过的那个老七连驻守的最后一个士兵，那天你没有来所以不知道。”
　　沈烁：“原来就是他啊，久仰大名，如雷贯耳，我们全连听了你的事迹都挺佩服你的，佩服你能在七连的最后一刻把老七连的精神保留下来，并且让我们这些新七连的了解老七连的精神，我们会把七连精神永远流传下去。”
　　许三多：“你太客气了，我那天说的不过是实话而已，再说七连没有倒，不管是老七连还是新七连，我们永远都是七连的人，那七连的精神就该流传下去。”
　　吴哲：“三儿，我现在很好奇啊，你那天说了什么，让他们这么死心塌地的崇拜你啊。”
　　袁朗：“他那天说的的确也让我佩服，他让我看到了七连，看到了整个七连。”
　　吴哲：“能让烂人也这么说，那我更好奇了，成才，你那天应该在啊，说给我听听，好不好？”
　　成才苦笑道：“那天我要是放在心上了，听进去了，那我也不会被队长杀无赦，把根基给打掉了。队长，现在想想，我真的挺后悔的，后悔在七连最艰难的时候我抛弃了他们，我真想对他们说声对不起，但我现在不敢面对他们，我真不知道该这么办，现在我想通了，想去道歉，争取他们的原谅，但是我又怕去，我不去，我的良心不安，我去，我的自尊心又在做怪，我真的快崩溃了。”
　　袁朗：“成才，你能说出这番话，就说明你也有了悔改之心，那就是个好的开端。我曾经说过常相守是个考验，一生一世，我们生活在一起战斗在一起，我们需要的是一个可以让我们信任的人，那个人不是别人，就是你。以前你放弃的时候，我们替你惋惜，要知道我们对你抱有很大的希望，我们多么希望你能成为我们中的一员，可你让我们失望了，现在，你证实了你自己，我们能够相信你，我们能和你生后在一起，战斗在一起，我们应该相互扶持相互帮助，现在对于你所说的这件事，我们只有共同承担，我说了这么多，只想告诉你，我们是你的战友，有了困难我们陪你一起承担。”
　　成才哽咽道：“队长，谢谢你，我想，我现在有勇气面对他们，请求他们的原谅了。”
　　吴哲：“队长，我从来没发现你这么啰嗦，都快比得上齐妈了。”
　　袁朗：“我可比不上齐妈，我只不过不想我们队员在进入我们的队伍前，心里还有一把草，我要先把这把草给割掉，那我才放心。”
　　成才：“呵呵，队长，你说的这话我好像在哪里听过？”
　　许三多：“是班长说的。”
　　成才：“对啊，我现在才发现队长和班长一样，说的话，做的事都是为我们好”
　　袁朗：“好了，等演习结束，我们陪你一起去道歉，那才符合我们的精神，有福同享有难同当那才是我们的道义。”
　　吴哲：“我看是有难同当才是，别忘了，高副营长的邀请。”
　　袁朗：“你不提这茬我都快忘了。”
　　吴哲：“您老的记性啥时候能赶上完毕啊，还跟人家说要舍命，这你都忘了。”
　　袁朗：“我这不有你这长腿的电脑提醒我嘛！”
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


演习继续（6）
更新时间：2010-9-15 20:30:09 字数：1658


　　吴哲：“遇到你，我这长腿的电脑也得短路。”
　　袁朗：“不跟你扯了，下一步计划，成才吴哲跟我走，咱们去红军指挥部逛逛，许三多留下，看守这俩俘虏。”
　　许三多：“保证完成任务，队长。”
　　成才：“三多，你要小心啊，等我们回来。”
　　许三多比了一下那个属于他们七连激励人的手势，成才也同样回应了他。
　　袁朗带领吴哲他们几个走了，沈烁和宣袁还被捆在树上，许三多找了个地方蹲了下来。
　　沈烁：“老前辈，你能说说你们是什么部队吗？”
　　许三多摇摇头，说：“我不能告诉你们，这是纪律。”
　　沈烁：“那就别说了，都是部队上的，我们懂。”
　　宣袁：“那你能跟我们说说钢七连以前的事吗？”
　　“可以”许三多想了想，组织了下思路才开口说“钢七连以前是装甲步兵连，我们连长叫高城，我的班长叫史今，他是一个很好很好的人……”
　　就在许三多向沈烁他们诉说他在钢七连的日子时，另一边他的队长和战友正在奋战。
　　红军指挥部。
　　旷军波坐在指挥部中，身边精密仪器运转，各部门人员都是一副大战来临的紧张气氛。
　　旷军波：“蓝军的那支小分队在哪里？”
　　“还没找到！”
　　“那就快给我找！！他们已经失踪了近三个小时！”
　　“师长，你说蓝军那支小分队会不会遇到危险？”
　　“正是因为如此所以你们快给我找！”旷军波扶额思索了会儿，忽然想起了一个人，于是对一个兵说“对了，史思明呢？把他给我找来！”
　　那个兵向旷军波敬礼：“是！”
　　不一会儿，一个浓眉大眼，脸上挂着微笑的兵跑了过来，向旷军波敬礼：“师长！”
　　旷军波漫不经心的还了个礼，急切的说：“小史，我记得你好像是电子专业出身，专攻人员搜索的技术是不是？”
　　“是的，首长。”
　　旷军波：“那么，你能在这片战区，找到一支失踪的蓝军小分队吗？”
　　史思明想了想，说：“首长，我尽力。”
　　旷军波严肃的说：“不是尽力，而是一定，这是命令！”
　　史思明敬礼，正色说“是！”
　　红军司令部外的四百米树林中，袁朗正带着吴哲、成才潜伏在其中。
　　“前方四百米外就是红军指挥部，三个帐篷，估计有两个连的兵力守卫，队长，我们下面怎么办？”
　　袁朗：“吴哲，你能攻破红军指挥系统吗？”
　　吴哲：“给我点时间，就行了。”
　　袁朗：“多少时间？”
　　吴哲：“十五分钟。”
　　袁朗：“好，我和成才帮你拖十五分钟，你一定要攻破红军系统，不然你就等着回去加餐。”
　　吴哲一边解下身上的装备，一边嘀咕道：“就知道你会这么说。”
　　吴哲双指运用如飞，敲击键盘发出的清脆声响在这一片树林中显得十分唐突，可是没人会听到这声响，因为没人能靠近这里，所有靠近树林一百米内的人，或被成才一枪毙命，或被袁朗打晕。
　　五分钟后的红军指挥部，史思明突然发现红军指挥网络出现异常，立马向旷军波报告：“报告师长，指挥部网络异常，疑为蓝军破坏。”
　　旷军波疾步来到史思明的电脑前，问他：“这么回事？”
　　史思明：“应该是蓝军在攻击我们的指挥系统。”
　　旷军波：“那他们的意图是？”
　　史思明：“使我军指挥系统完全瘫痪。”
　　旷军波：“有没有办法阻止？”
　　史思明：“只有找出蓝军的攻击信号，破坏这个信号就行了。”
　　旷军波：“那你能不能找到？”
　　史思明：“我一定会找到的。”
　　十分钟后，史思明：“蓝军攻击信号就在我方四百米外的树林中。”
　　旷军波：“你确定？”
　　史思明：“我确定。”
　　旷军波：“传我命令，一小队，二小队向树林方向搜索。”
　　“是！”
　　十四分钟时，树林里，越来越多的红军靠近袁朗他们的藏身之所。
　　袁朗抬手击毙了一个红军，说：“吴哲，你好了吗？”
　　吴哲头也不抬说：“还有四十秒。”
　　袁朗：“那你快点，人越来越多了。”
　　吴哲：“我知道，不知道是哪个能人，竟然能阻止我的攻击信号，有空要认识一下。”
　　袁朗：“你就别废话了！快点工作！”
　　吴哲：“好的，还有二十秒。”
　　袁朗：“成才，你这么样？”
　　成才：“我还好。”
　　十五秒时，吴哲紧张的盯着屏幕。
　　“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一。成了！”
　　袁朗：“演习也终于结束了。”
　　红军指挥部，史思明：“师长，我们的指挥系统还是被攻破了，我们输了。都是我没用，请师长处分。”
　　旷军波淡淡的说：“这不关你事，你不必自责。告诉总指挥部，我要求见攻破我我们指挥系统的人。”
　　一分钟后，总指挥部同意旷军波见袁朗他们，演习正式结束。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


演习继续（7）
更新时间：2010-9-18 14:47:32 字数：1392


　　红军指挥部，袁朗他们来到旷军波面前。
　　袁朗敬礼：“旷师长好。”
　　旷军波还礼：“你就是攻击我指挥部的人？”
　　袁朗将吴哲拉了过来说：“不是，是他。”
　　吴哲向旷军波敬礼：“首长好。”
　　旷军波：“你好。”
　　袁朗：“是您要见我们？”
　　旷军波点点头：“是的，是我要求的，我要看看我的对手是什么样的人，好让我知道我输在哪里。”
　　袁朗挑眉：“那您现在知道了。”
　　旷军波长叹一声：“没想到我败在你们这三个小伙子手里了。”
　　成才：“报告首长，是四个，还有一个在树林里，他受伤了。”
　　旷军波：“哦～～那你们不去接他？还是你们抛弃了他？”
　　袁朗正色说：“我们不会跑下任何一个人。”
　　成才：“没错，不抛弃不放弃。”
　　旷军波：“那不是钢七连的话吗？”
　　吴哲：“这位原先就是钢七连的。”
　　旷军波：“原来如此，你们能不能说说你们的来路？”
　　袁朗：“我叫袁朗，他是吴哲，他叫成才，还有一个叫许三多。”
　　旷军波：“我是说来路。”
　　高城这是走了进来说：“他们就是一群死老A。”
　　旷军波眼中闪过一丝诧异，随即苦笑道：“原来你们就是老A，看来我败在你们手下也不算冤。”
　　袁朗嬉皮笑脸道：“高副营长，你来的路上路过树林，有没有看到……”
　　高城没好气的说：“我看到了，而且我也接来了，小帅，把许三多带进来。”
　　“是！！”马小帅答应了一声，把许三多给搀扶进来，沈烁、宣袁紧跟其后，许三多一见到袁朗他们，露出了两排大白牙，向他们笑着说：“队长，许三多归队。”
　　袁朗：“知道了，这位是旷师长。”
　　许三多敬礼：“首长好！”
　　旷军波：“你好，高城，你来这里干嘛？”
　　高城瞪向袁朗：“我只不是回来逮住某只答应和我会餐的狐狸嘛。”
　　袁朗委屈的说：“我又没打算逃，你用得了这样吗！”
　　高城：“当然。还有件事，你不是答应我不让许三多继续参加演习，你怎么出尔反尔！”
　　袁朗无辜的说：“我不是让他休息了吗？”
　　高城：“原来你的休息就是让他看守这两个兵！你可真行！”
　　袁朗揉揉鼻子：“这不是让他发挥下余热嘛。”
　　许三多：“连长，我没事的，而且这两个也是七连的，我们说了好多七连的事。”
　　高城看向沈烁：“你们是七连的。”
　　沈烁：“是的，首长，我是钢七连副连长沈烁。”
　　宣袁：“一排长宣袁。”
　　高城：“原来是一家子啊，我是原来钢七连的连长，高城。”
　　沈烁：“早就听说过高副营长和钢七连的事迹，今天总算见到真人了。”
　　高城：“今天我们会餐，你们也参加吧！”
　　沈烁：“我们听从首长安排。”
　　吴哲这时插嘴道：“旷师长，我能不能问个问题？”
　　旷军波：“你问吧。”
　　吴哲：“刚刚阻击我信号的是谁？”
　　旷军波：“是我手下一个技术尖子，叫史思明，你要见他吗？”
　　吴哲点了点头，旷军波于是向史思明叫道：“小史，你过来一下。”
　　史思明跑了过来，敬礼：“师长，你叫我。”
　　旷军波指向吴哲：“是这位要见你，就是你刚刚想要拦截的信号的主人。”
　　吴哲打量着史思明：“就是你刚刚阻击我的？”
　　史思明：“是的，首长。”
　　吴哲：“我叫吴哲，你叫什么？”
　　史思明：“史思明。”
　　吴哲笑道：“那你是不是‘安史之乱’的那个史思明吗？”
　　史思明不好意思的挠挠脑袋：“我们老家也不知道什么‘安史之乱’，只是按辈分起的。”
　　吴哲：“你是学电子的？”
　　史思明：“是的，首长，我是电子专业毕业的。”
　　吴哲：“那我们是一个专业的，以后有没有兴趣一起探讨探讨？”
　　史思明：“好啊。”
　　旷军波：“好了，你们去准备会餐吧！”
　　高城：“那好，我们先走了，小帅小宁，给我看好这些死老A，要是跑了一个我拿你们是问。”
　　“是！保证完成任务！”
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


演习继续（8）
更新时间：2010-9-22 13:50:34 字数：2328


　　晚上，士兵们期待已久的会餐终于到来了。
　　可以这么说，部队的会餐是鼓舞官兵士气的一剂良药，部队每到逢年过节,都要进行一次汇餐.说到汇餐,就是一大盆菜，一桌八个人,指定几箱子啤酒,喝完就闪人,可是就是这种汇餐却能让我们战友们欢欣鼓舞.常常让我们战友日思夜想,特别是训练累了,到了晚上躺在床上就会自言自语:“累呀,什么时候能会顿餐呀？因为每次会餐总能让好多战友们能改善一下伙食，其实最起作用的就是能忘记了苦累和困乏。
　　所以，这些在战场上奔波了几天几夜的士兵，最盼望的就是演习结束后的会餐。
　　这次的会餐与以往稍有不同，原因就是除了师侦营的战士们，还有四个老A，俩个钢七连的士兵以及一个师部的技术兵。
　　准备开饭了，值班的排长起头唱歌，声音震耳。高城说“士气不错，再来一个。”于是各班小值日要求大家唱歌，美其名曰：“献歌，唱得不好、不响亮就不让吃”，没办法大家又是一通声嘶力竭却激昂高亢的军歌，看的吴哲暗暗惊心，私下对成才说：“你们连长带的兵都是这样？”
　　成才笑了笑，没有说话，眼神中透出一丝怀念。
　　等到菜上桌了，吴哲一看，素菜是花生米、蔬菜蘸酱，荤菜是四个，尖椒肉丝、红烧排骨、木须肉、青椒火腿，主食还是大米，鸡蛋豆腐汤，一个餐位两瓶啤酒，袁朗一看到这架势，心里不禁有些嘀咕。
　　高城举起一饭盆的啤酒，说：“这次演习，我师侦营表现还算不错，虽然我们还是输了，可是我们虽败犹荣，来，为了我们这次演习吃得苦，干了这一杯！”说罢，就抬头全灌了下去。
　　袁朗他们见其他人都喝了下去，只好也喝了一饭盒。
　　高城又到了一饭盒的啤酒，说：“这第二杯，就是让大家在以后的日子里，总结自己的不足，提高自己的成绩，争取下次演习的个好成绩！”他又干了这一饭盒啤酒，其他人照样也干了啤酒。
　　高城接着倒了杯酒，说：“这一杯，是让大家清清肚子，开吃吧！”
　　餐桌上各位战友交杯换盏，班长为平常训练中过激的言行道歉，战士对班长的严格要求报以理解提出自己的看法，气氛热烈。
　　连队的餐桌上，依旧有那些老七连骨干的座位，袁朗他们也在这一桌。高城拿着酒杯来到袁朗面前，笑着说：“现在应该是某人兑现诺言的时候了吧？”
　　袁朗站了起来，也拿起酒杯，认命的说：“喝就喝，大不了今天我横着出去！”说罢，干了这一杯。
　　高城见状，也干了一杯。
　　袁朗喝完，有些晃晃悠悠，他转头对成才说：“成才，你不是有话要对你们连长说，那现在说啊。”
　　成才端着一饭盒的啤酒，来到过来面前，真诚的说：“连长，我有话要说。”
　　高城有些好笑，说：“你个孬兵，有话就说，当着我的面有啥好绕那些弯弯绕绕的，有话直说。”
　　成才看了眼满脸鼓励的许三多，看了眼迷迷瞪瞪的袁朗，看了眼吴哲，深吸了口气，说：“连长，七连的兄弟们，这一句对不起，我其实很久之前就想说了，我当初离开七连，是我错了，我不希望你们能原谅我，我现在只想说，我错了，我对不起大家，千言万语，都在酒里，成才我干了！”成才一扬脖，合着泪水喝了下去，可是成才觉得痛快，从没有过的痛快，从身体到心灵的痛快。
　　高城首先反应了过来，拿起酒杯，干了这一杯，然后说：“我早就在等你这句话，个孬兵，让老子等了这么久。”
　　第二个反应过来的是甘小宁，他端着饭盒，说：“成才，我以前虽然挺看不上你的，不过现在我服了，为了你这句话，干了。”他仰脖干了这一杯，亮出空空的饭盒。
　　马小帅笑着说：“成才，我是刚来七连的，虽然对你的事不太了解，可我听了小宁的诉说，我当时也觉得很气愤，可是想想，你并没有错，只是方法不太对，不说了，用你的话，千言万语，都在酒中！喝！”
　　七连的老家伙们一个个端起饭盒，与成才一一干杯，成才虽然已经站不住了，可还是喝着，笑着，因为他明白，七连已经原谅了他，他终于回到了七连，他的家。
　　袁朗在一旁笑的很开心，他看着成才，看着许三多，看着他的这几个宝贝，这时他不用藏着掖着，他能有真情流动。
　　高城推了袁朗一把，说：“你个死老A，躲在这里干嘛？”
　　袁朗眼眉一抬：“看着他们。”
　　高城有些不好意思：“谢谢你。”
　　袁朗装傻，说：“你谢我什么？”
　　高城：“你还给我装！你知道我谢你什么！”
　　袁朗淡淡的说：“其实我们都一样，你也用不着谢我。”
　　高城点点头：“是啊，我们都一样。”
　　袁朗突然想起了什么，问高城：“我听何教导员说，我们中队那个新来的教导员你认识？你跟我说说。”
　　“呵呵，你可要小心点，他可不是什么好惹的主儿。”高城双手环臂道。
　　袁朗奇道：“拿他到底是什么人？”
　　高城神秘的，捎带着点邪恶的说：“这我就不说了，我只告诉你一点，你以后要小心他那两只小动物。”
　　袁朗捏着下巴，思考着：“小动物，他这么能养小动物呢？”
　　高城：“这两只小动物有特殊的用处，不说了，你以后就知道了。”
　　袁朗：“哦。”
　　“高副营长，我们喝一杯吧。”沈烁端着酒过来了。
　　“好啊，干！”高城干了这杯，然后抹了把顺着脖子流下的酒，接着说：“你是那个，那个现在七连的副连长，叫什么，沈烁，对不对？”
　　沈烁笑了笑：“高副营长，你还记得我啊。”
　　高城大手一挥：“当然，都是一个连的。”
　　沈烁：“呵呵，以后还请高副营长来我们连队看看，给我们讲讲七连以前的事。”
　　高城：“会的，一定会的。”
　　“三多！你不许逃，再给我喝一杯！”
　　袁朗他们回过头来，看着许三多被追的到处跑，身后喝醉的甘小宁、马小帅正追着他，许三多跑到成才身后，成才笑着拦住了甘小宁，甘小宁一见是成才，立马抓住不放，嚷道：“酒窝，你也别想逃，给我喝了这杯。”
　　成才接过酒，脸上隐隐浮现出两个酒窝，喝下了这饭盒的酒，甘小宁这才放过他。吴哲也被马小帅捉住灌酒，宣袁和史思明正在热闹的说着什么，袁朗看着已有些混乱的场面，笑着说：“现在，真好。”
　　高城先是一愣，随即笑着说：“现在是挺好的，希望时间能停在这一刻。”
　　沈烁接着说：“有时候真想一辈子都在这里。”
　　“我也是。”高城袁朗同时说道。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


军校生活（1）
更新时间：2010-9-22 18:29:13 字数：1165


　　沈煊站在石家庄陆军指挥学院的大门口，看着门上雄伟的军徽，脸上露出会心的笑意。
　　“军校，我终于来了。”
　　石家庄陆军指挥学院是一所中级指挥院校，担负培养陆军（含空降）师以下机关的各类参谋、院校军事教员、教学管理干部和全军电教干部的任务。学院源于1938年创建的抗大二分校。随着军队建设的需要，先后易名为华北军政大学、第二高级步校、石家庄高级步校、石家庄高级陆军学校、军事教育学院。1992年8月改为陆军参谋学院。1999年改名为石家庄陆军指挥学院。学院座落在河北省石家庄市．占地面积83万平方米．建筑面积24万平方米。设有“四馆、四场、四中心”。四馆；图书馆（藏书35万余册）、军事教育博物馆、党史馆、院史馆；四场：陆军装备训练场、参谋技能训练场、模拟演习训练场及野外训练场；四中心；教学指挥中心、计算机中心、指挥自动化训练中心和电教制作、控制、维修中心。另外，还有运动场、游泳池、印刷厂、教具厂等辅助教学设施。学院举办了《参谋学刊》、《中国军事教育》两种全军性刊物。“中国军事教育学会”、“全国国防、军事教育学科规划办公室”、“石家庄地区军队院校协作中心”设在该院。近年来，全院共出版专著近200部，编写教材300多本，发表学术论文1000余篇，研制计算机软件和军用、
　　民用产品40多个。学院与总参政治部联合研制的“爱国主义教育信息库多媒体系统”，受到了中宣部、总政的高度评价。多个科研项目获国家和军队级学术成果奖。
　　沈煊回过神来，举步向哨兵走去。
　　“对不起，同志，请出示你的录取通知书。”
　　沈煊连忙拿出录取通知书递给哨兵，然后笑道：“同志，你怎么知道我是来报道的？”
　　哨兵将看完的录取通知书双手递还给沈煊，温和的笑道：“现在正是新学员报到的时候，想你这样的学生不在少数，我当然看得出来。同志，侦查系直走，向右拐，二号楼第四个教室报到。”
　　沈煊接过录取通知书，礼貌的说：“谢谢。”
　　哨兵：“不客气。”
　　沈煊向前走着，突然他被人撞了一下，重心不稳，沈煊摔倒在地。
　　“哎呦！”
　　“同志，对，对不起，你没事吧！”肇事者连忙扶起沈煊，并且抱歉道。
　　沈煊：“没关系，没关系的。”
　　肇事者是一个个子中等，皮肤黝黑，一脸歉意的二级士官，他旁边还有一个带着两个深深的酒窝的二级士官。
　　那个肇事者紧张的说：“同志，对不起，我又错了。”
　　沈煊笑了笑：“没事，不就是撞了我一下嘛，都是大老爷们，这有什么。”
　　肇事者一听这话，露出两排大白牙，笑着说：“是啊，是啊。”
　　脸上带着酒窝的二级士官说：“我叫成才，他叫许三多，我们是来军校报到的，刚才真是对不起啊。”
　　沈煊：“呵呵，那我们是同学了，我叫沈煊，是侦查系的新生。”
　　“我们也是侦查系的，好巧啊。”
　　沈煊：“那敢情好，真是无巧不成书啊，以后就都是同学了，刚才的事儿也就不要提了。”
　　成才：“是啊，是啊，真是巧。”
　　许三多：“那我们一起走吧！”
　　“好。”
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


军校生活（2）
更新时间：2010-9-22 18:30:31 字数：1358


　　时间回到一天前的A大队。
　　“三中队今天中午在会议室集合！”袁朗大声叫道。
　　“是！”
　　一个小时后，吴哲东张张西望望，马建见他这样，于是问道：“锄头，你找什么呢？”
　　吴哲愤愤的说：“在找烂人啊，让我们中午集合，他自己到不来，是不是耍我们啊？”
　　许三多替袁朗辩解道：“吴哲，别这么说队长，队长也许是太忙了，所以才会到现在还没来。”
　　全体人员成功全部傻掉，许三多看大家的反应，吓了一跳，结巴的说：“我，我，我，我是不是又说错话了？”
　　成才拍了拍许三多的肩：“三多，你还真是善良啊！”
　　齐桓：“你没说错话，没说错。”
　　马建：“三儿，我服你了。”
　　齐桓站了起来，说：“算了，我还是去看看他吧！”
　　徐睿拦住了他，说：“菜刀，你拉倒吧！你当队长是小孩子啊，还是你真把自己当个妈啊！”
　　齐桓一听，立刻抄起桌子上的矿泉水瓶子向徐睿扔去，徐睿向旁边一躲，他是躲过去了，可他身后的成才却“中弹”了，成才捂住被砸的额头，痛苦的说：“误伤啊，菜刀。”
　　齐桓向他歉意的说：“对不起啊，酒窝，我要砸的是睿子，你要算账的话就找他去吧！”
　　酒窝，成才在A大队的绰号，成才这时已经在A大队安心生根成长，队员们也对他的到来，表示欢迎，他们的隔阂已经消除了，所以，成才本心中的那种快乐也浮现了出来。
　　成才齐桓一起向徐睿逐步逼近，徐睿一步步后退，眼看就要躲不过时，一声对他来说是天籁的声音飘来。
　　“喂，我说，会议室什么时候改成操场了？”
　　众人起立站好，一起敬礼：“队长。”
　　袁朗懒洋洋的靠在会议室的门上，看着这场闹剧，笑着说：“徐睿，齐桓，成才，你们知道这么办了吧！”
　　“知道。”
　　“那就待会儿去，现在宣布命令。”袁朗走到会议桌前，立正，拿出张纸，念道：“命令，A大队三中队二级士官成才，二级士官许三多，因在演习中表现突出，现上级决定，许三多同志，成才同志，破格保送到军校学习。”
　　成才，许三多先是愣了下，随即站了起来，说：“服从组织安排。”
　　袁朗带着痞气的笑笑：“好了，马建，薛刚，待会儿你们去给他们收拾下行李，石丽海去炊事班通知下，今天给这俩小子饯行。”
　　“是！”
　　“那么，现在齐桓、成才、徐睿向后转，目标375，跑步走！”袁朗命令道。
　　吴哲：“队长，三儿他们这一去就是三年诶！你想寂寞死我们啊！”
　　袁朗：“不是三年，是一年，许三多，我要求你们一年内把军校所有内容学完，能做到吗？”
　　许三多：“能做到，保证完成任务！”
　　“好，那你们去吧！”袁朗挥了挥手，众人都走向许三多成才的宿舍，帮他们收拾行李。
　　他们走后没多久，铁路推门进来了，看到袁朗手夹着一支香烟，站在窗前，看着三中的那群南瓜向宿舍楼走去，袁朗脸上有即一丝欣慰又有一丝安静，也许这才是真正的袁朗。
　　铁路：“小狼崽子，你让他们一年把三年的内容学完，是不是有些操之过急？”
　　袁朗头也没回，淡淡的说：“可他们必须这样，不然三年的时间太长，这样他们将不再适应我们这支部队，那就要从新来过，而且我相信他们能做到。”
　　“就你小子鬼主意多！”铁路顿了顿，接着说：“对了，你们那个新来的教导员本来今年就要来了，可他刚接到上级一个命令，让他带一个培训班，为期一年，所以他要明年才来。”
　　“知道了。”袁朗转过身向门外走去：“走了，去炊事班看看。”
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


军校生活（3）
更新时间：2010-9-23 19:01:02 字数：1208


　　“报告！”许三多、成才、沈煊看到一块挂有“学员报到处”的牌子后喊了一声。
　　“进来！”
　　办公室里坐着死个相貌颇为冷峻的干部——从肩章可以看出来。一个干部脸部轮廓棱角分明，样子看起来“凶神恶煞”；另一个干部看起来则温文儒雅，一脸和气，拿着他们三个人的录取通知书，看了看后，笑着说：“许三多、成才、沈煊，你们以前认识？”
　　“报告首长，我和成才是同一支部队的战友，而沈煊同志，我们是在校门口遇见的。”许三多回答道。
　　“哦，原来如此，自我介绍一下，我姓吴，我叫吴文鑫，是你们的教导员，这是区队长毛佳耀。”
　　许三多他们敬礼：“区队长好，教导员好”
　　吴文鑫抬手示意他们不必拘束，接着说：“你们被分配到一班，去班里报到吧！”
　　“是！”三人转身离去。
　　一班宿舍，一个班八个人，已经有五个人到了，现在沈煊他们的到来，一班全员到齐。
　　一个高高大大，沉稳干练的兵过来帮沈煊他们拿起行李，放在三张空闲的床上，然后笑着说：“你们好，我是你们以后的班长，我叫江紫阳，欢迎你们来到一班。”
　　“班长好，我叫许三多。”
　　“我叫成才。”
　　“我是沈煊。”
　　一个看起来十分豪爽的兵说：“我是班副东方鹞，欢迎你们。”
　　“我叫言灵，是上海人。”
　　“我叫凌峰，你们好。”
　　“我叫李兵。”
　　江紫阳：“既然都到齐了，我们全自我介绍一下自己的情况，我先来。江紫阳，今年26岁，原来是中国人民解放军陆军炮兵。”
　　东方鹞：“那我接着来，东方鹞，24岁，原来是中国人民武装警察。”
　　“我叫许三多，年龄23岁，我们的来历嘛”许三多想了想，悄悄问成才：“成才，我们能不能说啊？”
　　成才低声说：“我们就说我们是装甲步兵吧，毕竟老A的存在对他们来说是个秘密。”
　　许三多赞同的点了点头，然后接着说：“我们是装甲步兵连的。”
　　“成才，23岁，和许三多是同一支部队的战友。”
　　他们对许三多他刚才的停顿感到奇怪，但是他们想，既然他们不想说就不能比人家说，所以都默契的不去问他们。
　　“我叫沈煊，是今年刚考上军校的地方生，19岁。”
　　言灵笑着说“我也是19岁，也是今年才刚上的，我家住在上海，以后请多指教。”
　　凌峰：“同他们一样，是地方生，我从小就喜欢军人，所以高考就报了军校。”
　　“李兵，同凌峰一样，受我爸影响，我从小就喜欢军人，所以我就考了军校。”
　　江紫阳见他们都介绍好了，于是说：“以后我们要在一起生活三年，这是我们大家的缘分，希望我们大家能够珍惜，争取一同进步。”
　　“是！”
　　“那我们去领装备吧！”
　　“好的，老同志要帮帮他们这些新兵，教会他们如何运用这些装备，明白了吗？”
　　“明白了！”
　　许三多和成才悄悄走在一班最后，悄声讨论着。
　　“成才，队长说我们要在一年内把课全上完，可是现在这么办？”
　　“我也不知道，也许队长已经安排好了吧！我们要不待会儿去问问区队长？”
　　“好的，如果区队长也不知道，那我们只好去打电话回去问问队长了。”
　　“恩！”
　　沈煊见许三多、成才二人还在后面，于是招呼道：“许三多、成才你们走快点啊！”
　　许三多笑着回答道：“知道了！”然后就和成才追了上去。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


军校生活（4）
更新时间：2010-9-30 21:06:00 字数：3008


　　领取的装备很简单，水壶，头盔，几件常服，迷彩服，还有几幅红牌的肩章，以及野战帐篷，急救包之类，当然枪是不可少的－－－－－－光荣的“八一杠”
　　新兵们拿到这些装备自然欣喜异常，反反复复拿在手里观看、赏玩，而老兵们则现将装备检查一遍，然后将这些装备异议登记在册，放在应该有的位置上。
　　言灵抱着八一杠喜滋滋的对班长江紫阳说：“班长，这是啥枪啊？”
　　江紫阳：“八一杠。”
　　言灵：“那‘八一杠’是不是最强的枪啊？”
　　江紫阳摇摇头，接着如数家珍似的将“八一杠”的优劣一一道来：“八一杠就是81－1式自动步枪(即81式自动步枪改进版，最大区别是木制固定托更换成复合材料折叠托)，是大家习惯叫法。81式自动步枪是中国军队装备的一种制式步枪。于1979年下达的研制任务，1981年设计定型，在1983年正式投入大量生产、正式装备中国军队。包括采用固定木质枪托的称81式自动步枪、采用折叠复合材料枪托（金属构架，工程塑料握片）的称81－1式自动步枪。
　　81式自动步枪与81式7.62毫米轻机枪组成81式枪族。这3种武器的主要结构相同，自动机、复进机、击发机构、导气系统、供弹具都能在族内各枪互换使用，约有65种零部件可以互换通用。连同其他零部件通用率达到70％。81－1式自动步枪
　　81式自动步枪自动方式采用导气式，枪机回转式闭锁，可实施单、连发射击，使用1956式7.62毫米枪弹，用30发弹匣供弹，弹头初速720米/秒，固定的枪榴弹发射具能用空包弹发射60毫米反坦克枪榴弹，也可用实弹发射40毫米枪榴弹系列。81式步枪准星座比较AK47后移让出一段枪管，供发射枪榴弹之用，不过，设计单位确忽略了就使用机率而论，枪口防火帽的设计较为实用与更有效益；并且81式步枪瞄准基线相对亦有过短的缺点。不过其射击精度优于56式冲锋枪，这应与较长枪管、制造精度、提高精度的措施、与保养优于56式冲锋枪有相当的关系。81式枪族研制目标是要用一个班用枪族取代正在装备的56式半自动步枪(仿制SKS半自动步枪)、56式冲锋枪(仿制AK47)和56式轻机枪(仿制RPD轻机枪)，但仍采用1956式7.62mm枪弹。由于在1978年正式决定将来会采用5.8mm口径的小口径自动步枪，所以研制81式枪族的目的是在装备小口径步枪之前提供一种过渡型武器。但通过实战证明，81式枪族是一种性能优良的武器，精度好、动作可靠、操作维护简便，在实战中表现良好。该枪族的出现基本适应了一枪多用、枪族系列化、弹药通用化的发展趋势，极大地方便了训练、使用和维修，既加强了战斗分队的战斗力，也为枪械互换、增强火力提供了条件。81式枪族也暴露出缺少新结构、新技术、新材料的创新及应用，甚至外形与56式冲锋枪也很相象……”
　　几个新兵近乎崇拜的看着江紫阳：“班长，你可真厉害啊！！！”
　　江紫阳不好意思的挠挠头：“其实是个老兵都知道这些，不信你问问他们。”
　　成才：“班长，你过谦了，你刚刚说的我们还有好些不知道呢！！”
　　许三多赞同的点点头。
　　成才想起了从前在七连的日子，深深地叹了口气：“好久没用八一杠了，还真怀念那时候的日子啊！”
　　东方鹞凑了过来：“听你这话，你们用的不是八一杠？那你们用的啥枪？”
　　许三多老实的说：“九五。”
　　江紫阳吃惊的说：“九五！！！那不是明年全军才换的装备吗？你们怎么用上的！！”
　　“这个问题我们不能回答。”成才歉意的说：“对不起，班长，不是我们不说，这个需要保密。”
　　江紫阳理解的点点头：“当了这么多年兵，我还是知道的，不该问的不能问。”
　　东方鹞：“你们不是普通的部队，估计是特种部队这类的部队。”
　　成才：“班副，其实你说得对，刚刚我们是骗了你们。”
　　“成才，你怎么说出来了！！”许三多叫了出来。
　　成才向许三多解释道：“三多你想啊，队长既然让我们出来了，就知道我们的身份迟早要被人知道，再说他们以后要跟我们生活在一起一年，我们怎么能瞒住他们呢！”
　　许三多想了一会，然后露出两排大白牙笑着说：“成才，你说的对。”
　　成才接着说：“我们其实是老A。”
　　“老A是什么部队？”言灵问道。
　　沈煊上下打量着许三多、成才：“原来你们就是老A啊，我哥上个月就是被老A的人俘虏的，据说他现在不要太佩服老A的人，这次我考好军校后，就一直听我哥说老A这么这么厉害，我今天终于看到真人了。”
　　许三多感到奇怪，于是问道：“沈煊，你哥是？”
　　沈煊：“沈烁，钢七连副连长。”
　　成才：“原来沈副连长是你哥哥！！！”
　　沈煊：“我想起来了，上次哥哥说俘虏他的就是许三多、成才还有另外两个人，呵呵，看来我们真的很有缘啊！”
　　许三多：“那可真是巧啊！”
　　江紫阳听了他们的话，接口道：“这世界可真是小啊！”
　　言灵见他们自顾自的聊天没回答他的话，于是不满的说：“我说班长，你还没告诉我来A到底是什么部队啊？”
　　江紫阳这才想起言灵来，于是不好意思的笑道：“老A是一支特种部队，据说老A的人都能飞檐走壁，还有独门绝活儿呢！”
　　东方鹞：“对对，听说老A还是一支专门找茬的部队，所有和他们演习的部队都会被他们找出不足之处，还有听说每支部队的首长都会被老A的人气的要死，然后拍桌子骂人。”
　　许三多：“呵呵，那都是我们队长干的。”
　　听了江紫阳、东方鹞的介绍，那些新兵都不禁看向成才、许三多，目光中多了些敬重和探究。
　　许三多突然想起了什么，于是问江紫阳：“班长，我们来的时候我们队长让我们用一年的时间学习三年的知识，可是我们不知道学院是怎么安排的，你知道吗？”
　　江紫阳奇怪的看着许三多他们俩，开口道：“难道你们不知道吗？我们这一批学员是特殊招进来的，全体学员要在一年内学习完毕，在明年进行毕业考评，考评合格的将可以毕业，不合格者将会被退回地方或原部队。”
　　成才、许三多看向众人，众人都点点头。
　　许三多迟疑地看向成才，慢慢开口道：“难道队长有A我？”
　　成才淡定的拍拍许三多的肩膀：“三多，队长A我们是常有的事，你想想如果这次他不A我们，那么就要等到明年才能A我们了，所以我们不能怪队长。”
　　许三多消化了下，抬头笑着看向成才：“对啊，成才，你说得对，我们不能怪队长，队长这么做是为了不让我们忘了训练，要继续努力训练，不放松自己，队长真是用心良苦啊！”
　　众人明显的对许三多的思路无话可说，成才在心中暗骂队长：借用吴哲的话，队长，你真是个烂人！
　　远处的A大队，袁朗在小南瓜面前大大的打了个喷嚏。
　　“看来阎罗王被人骂了！！”
　　“真是活该！！”
　　“打死他拉到，为人民除害！”
　　袁朗揉揉鼻子，无赖的说：“再说啊，再说啊，齐桓，每个人扣两分，理由，在队列里随意交谈。”
　　齐桓快速的将分数从头扣到底，然后吼道：“小南瓜，看来我们的训练强度还不够，向右转，目标375，跑步走！！！”
　　看着学员们跑去的身影，齐桓小声对袁朗说：“我是不是当坏人越来越顺手了？”
　　袁朗：“还行，齐桓，你说刚刚是谁在骂我啊？”
　　齐桓白了他一眼：“还有谁，肯定是成才他，你连他们去读书都不忘A他们，当然该骂！”
　　袁朗佯怒道：“你给我跑步去，十圈！！！”
　　“是”齐桓依言向操场跑去，当然学员们是不知道，他们正在马建的看守下，向375跑去。
　　齐桓在向操场跑去时，心里也不忘嘀咕道：队长，你活该被人骂！！！
　　身后的袁朗又打了个喷嚏，齐桓暗道：这报应来得真快，我还是快跑吧！小心又被队长A！！
　　袁朗看齐桓跑得越来越快，于是大叫道：“齐桓，你别以为我不知道是你骂我的，你给我快点跑，小心别让我抓到你，让我抓到你你就死定了！！！！！”
　　跑远的齐桓是听不到了，袁朗看着齐桓远远跑去的身影无声的笑了。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


军校生活（5）
更新时间：2010-10-2 12:32:43 字数：4590


　　石门陆军学院侦查系短小的开学典礼上，队长和政委身穿常服走上主席台。
　　“全体起立！敬礼！”
　　队长还了个礼，高声说道：“首先，欢迎你们来到石门陆军学院侦查系，我们将在以后一年的时间里，一起共同进步学习，成为中华人民共和国合格的指挥员。先自我介绍一下，我姓墨叫做墨松烟，是你们的队长，这是你们的政委。”
　　政委向前一步，自我介绍道：“我叫秋壑砜，是你们的政委。同志们，经过几天的调整，你们都知道了军队的一些基本条令条例，但这些还是不够的，我希望老兵能帮助新兵们适应军队的生活，更适合军队，在未来的一年内，成为共和国一名出色的军官。”
　　墨松烟：“从今天起，你们正式成为侦查系的一员，你们的到来是特殊的，所以，我对你们的要求是更加高的，在未来的一年里，你们不仅要接受系统的知识学习，还要接受高强度的体能训练，告诉我，你们能不能做到！！！”
　　“能！！”
　　墨松烟环视在台下坐得毕恭毕敬的众学员们，极具威严地说：“我不到你们是为了什么才考的军校，我也不管你们来这儿有什么目的，我现在要说的是，只要你们能在以后的一年内好好学习，通过考试，那你们才对得起你们身上的军装，不然，你们就是个逃兵，逃兵，对于谁都不光彩，我希望在我们侦查系内没有一个逃兵。你们有没有信心做到这一点！”
　　“有！！！”众学员们的斗志被激发了出来，全力吼出了这一声。
　　墨松烟满意的说：“好，那么我希望你们能说到做到。各班带回，一小时后，开始训练。”
　　就这样，一周过去了，许三多他们每天除了上课，就是体能训练，对许三多成才来说，这训练比不上A大队，可江紫阳他，他们几个还是累得够呛。出人意料的，几个新兵中，不起眼的沈煊体能过硬，几乎能和东方鹞、江紫阳几个老兵一样，甚至在有些项目还超过老兵。这不禁让许三多他们刮目相看，言灵、李兵则还算过得去，勉强能跟上队里的训练，凌峰就有些让人看不过去了，五公里越野要跑个三十多分钟，气的区队长毛佳耀直骂娘，让一班暂时在区队长面前抬不起头来。私底下，班里的几个也开过会谈论过凌峰的事儿，如果他再不合格，就要被退回地方，一班可不能丢下一个人，于是他们决定帮帮凌峰。
　　班务会上，班长江紫阳首先发言。
　　江紫阳：“最近我们班里的凌峰同志体能训练跟不上大部队，大家来谈论讨论，帮帮凌峰同志。”
　　东方鹞：“我先说。凌峰同志他是地方生，体质比起其他人来说比较弱，所以我打算让凌峰体质在课余时间负重加练，争取下次考试能跑及格。”
　　凌峰一听要他加练，这小脸就拧巴了，苦着脸说：“班副，还有没有别的方法啊？”
　　江紫阳又好气又好笑的说：“怎么？你就这么怕跑步啊？”
　　凌峰：“自从上了高中，除了体育课，我就没跑过步，我妈说怕耽误我高考，平时天天在家复习，就不让我出门，你说我能跑得快吗？”
　　许三多：“那怎么能行，不跑步人会生锈的，不行，凌峰，你从明天开始我天天陪你跑步，这样才能提高得快。”
　　李兵：“拉倒吧，三多，就你那速度，我们谁都跟不上，更别说凌峰了！”
　　成才也附议道：“三多，你那速度在我们大队也没人追的上你。”
　　许三多：“那怎么办？总不能看着凌峰就这样吧！”
　　在旁一直沉默的言灵说话了：“这样吧，我们每天轮流陪凌峰跑步，每天不要跑太多，然后再慢慢加料，这样既不使凌峰太累，也能让凌峰，慢慢跟上。”
　　江紫阳拍手：“这主意好，就这么办吧！”
　　东方鹞凑到沈煊那里：“沈煊，你小子素质真不错，以前是不是练过？”
　　沈煊眨巴着眼睛，无辜的说：“我才没练过，我是被我哥和我老爸逼出来的。”
　　“你老爸？”
　　沈煊：“恩，我老爸就是部队的，他说我们沈家的子孙都要当兵，所以从小就开始了训练。”
　　成才：“你老爸是谁啊？”
　　沈煊：“我老爸就是一普通的团级干部。”
　　江紫阳调侃道：“哦，原来如此，怪不得你小子对军队这么熟悉，原来是天天耳濡目染啊。”
　　沈煊：“呵呵。”
　　凌峰在每天晚上被大家陪练的帮助下，慢慢提高了速度，也能跟上大部队了。毛佳耀看到凌峰的成绩，不禁说：“这帮小子，可真有办法。”
　　9月27日，“北剑—2005”演习即将开始，高城的师侦营被派去演习，在临走前，高城特意打个电话来到学校里，关照许三多、成才他们在学院等着他凯旋。
　　电视里，正放着演习的全过程，许三多、成才死死盯住屏幕，为他们的连长担心。
　　“北剑－2005”军事演习在北京军区朱日和合同战术训练基地拉开帷幕。应中国国防部的邀请，来自24个国家的空降兵部队、装甲兵部队中高级指挥员和驻华武官现场观摩演习。
　　这是一场没有观摩台的演习。外军观察员在演习过程中，可以观摩“红”、“蓝”双方参演部队的任何一个指挥所、任何一个阵地。美国波克堡联合战备训练中心作战队司令米歇尔上校对于演习的透明和开放程度感到吃惊：“神秘的中国军队、神秘的朱日和基地向我们敞开了怀抱，这让我很兴奋。”
　　上午10时许，朱日和基地司令员谢勇大校介绍了演习的基本态势。“这次演习没有预案，没有进行预演，‘红’、‘蓝’双方在完全不知道对手的情况下，展开攻防。”谢勇说，“中国军队将向各位展示真实的水平和战法。”
　　外军观察员观摩的是“北剑－2005”演习中最为精彩的第4阶段——实兵交战部分。在演习的前三阶段，“红”“蓝”双方部队已经完成了战备等级转换、远程机动、实弹考核。
　　战斗，在外军观察员到达演习地域之前就已展开。曙光尚未降临草原，震耳欲聋的炮声便以排山倒海的气势，奏响了演习的恢弘乐章。数百辆装甲战车和武装直升机的轰鸣，打破了秋日草原的宁静。
　　由1个装甲师、1个地空导弹营、电子对抗分队、攻击直升机中队、师侦营等组成的“红军”，正在组织开进，准备向50公里外的“蓝军”装甲旅阵地发起进攻。
　　“嗡嗡……”，“红军”阵地上空传来低沉的马达轰鸣声，配备了高分辨率侦察装置的“蓝军”无人侦察机对“红军”阵地目标实施侦察。
　　侦察监视、电子干扰、精确打击……发现了“红军”企图的“蓝军”，率先向“红军”发起攻击，企图阻止“红军”部队的开进展开。多次演练过“防侦察监视、防电子干扰、防精确打击”的“红军”部队，隐真示假、巧妙伪装，使“蓝军”的攻击一次次落空。
　　“红军”上百辆涂满迷彩的坦克，数百辆满载乘员的各式战车，披裹着层层伪装的上百门火炮……在马达轰鸣的伴奏和弥漫硝烟的掩护下，如同庞大雄劲的钢铁巨兽，分成两路，以不可阻挡的气势向着“蓝军”阵地挺进。面对“红军”的进攻，“蓝军”在派出小股兵力阻击骚扰“红军”推进的同时，由数百辆装甲战车、百余门火炮、直升机中队等组成的主力部队，分左右两路，快速向“红军”两翼包抄过来，形成夹击之势。
　　从机动导调车的大屏幕上看到“红”“蓝”双方的态势之后，意大利陆军地面部队司令部作训处长费奥拉万蒂上校说：“中国军队快速的机动能力和强大的现代防御能力，令我感到吃惊。”
　　10时20分，天空中传来战机的轰鸣，一阵紧似一阵的爆炸声在“红军”纵深阵地响起。这是“蓝军”空中突击群为了掩护空降部队的空降，开辟空降场。
　　硝烟还未散去，由10架运输机组成的编队轰鸣而来。1个波次、2个波次……满载乘员和装备的大型运输机以雷霆万钧之势飞临空降场上空。
　　伞花飞绽，几百具五彩缤纷的降落伞，向着金色的草原缓缓落下。数十辆伞兵战斗车、数百名荷枪实弹的伞兵从天而降，像一把尖刀插入“红军”身后。
　　原来，在“红军”主力向着“蓝军”阵地挺进的同时，“蓝军”已请求空降兵部队在“红军”虚弱的后方实施空降，力图对“红军”前后夹击。
　　参演的空降兵部队，从上千公里外远程机动而来，人员和装备没有经过试投就直接在陌生空域、陌生地域投入战斗。为了确保空降作战的安全，他们派出先遣侦察分队，使用了20多种侦察手段，对“红军”阵地和空降地域进行了侦察。这里的地形和战场，已经如同地图一样印在了每一名空降兵的头脑中。
　　“着陆初期是空降兵作战能力最弱、战斗行动最激烈的时节。”俄罗斯第98空降师师长连佐夫少将发出疑问，“‘蓝军’空降兵孤军深入，能抵抗得桩红军’的猛烈反击吗？”
　　果然，发现了“蓝军”空降企图的“红军”调集了强大的炮火和机步火力对“蓝军”空降地域实施火力压制，以迟滞“蓝军”空降后对“红军”的夹击。
　　在空中突击群强大火力的掩护下，伞兵们“蹼”一落地，便迅速解脱伞具，根据战车定向搜索系统指定的方位，快速奔向自己的战位……仅仅几分钟，伞兵突击群就驾驶着随机空投的伞兵战斗车向“红军”阵地发起攻击。
　　一直盯着手表计算时间的连佐夫少将，看到这里伸出了大拇指：“他们只用了5分钟！中国空降兵的表现令人敬佩！”
　　然而，经验丰富的“红军”设置了多层反空降火力网：空中有卫星侦察；地面有雷达监视；前沿的堑壕里、浅近的支撑点上，隐藏着地堡、碉堡、装甲车、导弹；高、中、低和远、中、近相结合的空地火力形成配系……步步有陷阱，处处有杀机。
　　空降突击分队在向“红军”阵地纵深突进时，突遭地堡猛烈火力的阻击。伞兵战斗车的长车灵巧地迂回穿插，指挥员通过车载卫星通话导航系统向战车分队发出指令：“05，05，火力摧毁2号方位物西侧200米的暗堡”；“01，01，导弹打击5号堑壕前出坦克”……快速连贯的调动，很快改变了空降突击分队的窘境。
　　与此同时，在“战场”的正面，“红”、“蓝”双方的装甲部队展开了更为激烈的“绞杀”。“红军”快速挺进的坦克集群，炮管喷射着耀眼的火焰，在“蓝军”防御阵地上生生地撕开了一个缺口。在坦克攻击群的掩护下，搭乘步兵战车的“红军”士兵，避开“蓝军”火力攻击点，以时速近100公里的速度向纵深开进。
　　战场监视系统的电脑屏幕清楚地显示，“蓝军”仍控制着数个关键节点和几条主要道路，利用设置障碍、火力截断、空地协同，企图对“红军”发动逆袭，恢复防御态势。
　　急欲突破“蓝军”防线的“红军”，发动更加猛烈的攻势。
　　榴弹炮、加榴炮，喷出阵阵热焰；歼击机、武装直升机，从“蓝军”阵地上空掠过，弹雨倾盆而下；地对空导弹、反坦克导弹，腾空而起，直飞目标。
　　干扰与反干扰，侦察与反侦察，冲击与反冲击，空降与反空降……高技术条件下的攻防作战高潮迭起。
　　“这场演习的激烈程度，不亚于真正的战斗。”抖了抖因坦克集群冲锋而飞扬到身上的泥土，埃及的装甲师师长伊卜拉欣准将说，“在这里，我看到了中国军队打赢未来战争的信心与能力。”
　　战场态势渐渐明朗。“红军”的主力部队已在“蓝军”防御阵地的右侧将“蓝军”一部团团包围；而“红军”后续部队大约1/4的兵力，已经在“蓝军”地面和空降部队的包围下，失去了还手之力……
　　12时30分，演习导演部一声令下，宣布演习结束。沸腾的演兵场顿时安静下来。导演部传来命令——“红”、“蓝”双方部队固化现有战场态势，接受评判。
　　许三多、成才看完整个演习，不禁热血沸腾，立刻向班长请假去打电话给高城。
　　那头高城正笑得合不拢嘴，原来导演部对师侦营赞不绝口，准备给他们申请集体二等功。接到许三多、成才的电话，高城一个劲儿说：“呵呵，你们看到了吗？我们师侦营那真是表现突出，把蓝军打得落花流水，你们看怎么样？”
　　许三多老实的说：“连长，你们打得真是好，看得我也想去打一场。”
　　成才：“我也是，连长。”
　　高城：“好好，有空来师侦营一趟，我给你们好好说说这次演习。”
　　许三多：“好的，我们有空一定来。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　本文关于“北剑2005”的内容借鉴于人民网，记者陈辉、李宣良、施永才
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


军校生活（6）
更新时间：2010-10-2 16:58:07 字数：2650


　　日子一一天过去了，凌峰他们几个新兵在每周一三五队列，二四五越野周日爬山的训练中体能越来越好，当然许三多他们几个老兵的文化课也在新兵们的帮助下越来越好。在此之间，当然也发生了不少有趣的事。
　　比如现在，一堂课上。
　　教官手持教鞭，指着大屏幕说：“由于世界上许多新技术正广泛应用于军事领域，引起了军队武器装备、编制体制以及作战方式方法的重大变化，从而使现代战争出现了以下特点。第一，战场时、空"禁区"的限制大为缩小，作战行动更富于突然性；第二，现代武器破坏、杀伤作用增大，战争异常严酷；第三，战场空间愈加立体化、多维化，无形战场的角逐更加激烈；第四，战争的物资消耗巨大，后勤保障更加艰巨困难；第五，自动化指挥系统的出现，使现代战争指挥方式发生历史性的变革。另有军事专家则强调现代战争具有第一，广延性－－战场范围广大，前后方界限不清，大规模交战波及战争双方的整个领土及外层空间；第二，多变性－－战场态势错综复杂，情况千变万化，争夺战场主动权的斗争炽烈，对快速反应要求更高；第三，交叉性－－战场犬牙交错，战线模糊不清，复杂的交战将在多层次展开；第四，立体性－－战场的立体化突出，空中、海上、海下、地面、外层空间的作战同时或交错进行；第五，破坏性－－火力强、破坏大、消耗多、各项保障复杂；第六，分散性－－军队进一步疏散配置，作战行动将表现为大兵团统一控制下的群体分散独立作战；第七，机动性－－军队的流动性大，遭遇战的可能增多；第八，连续性－－战役战斗的间隙缩短，打破昼夜界限。有的则强调电子战，有的更强调"快节奏"，有的注重政治和技术因素，有的注重经济对现代战争的影响。然而，不管现代战争的特点到底是第一个观点的五种，异或是第二个观点的八种。他们都拥一个有共同的前提那就是：都不可能离开“高技术兵器”。有谁能说说现代战争和我们侦察兵的关系？”
　　许三多举手：“教官，我认为战争到了最后是人与人的战争。”
　　“这怎么讲？”
　　许三多：“我们队长说过：‘飞机最后会被击落，战舰最后会被打沉，一场真正惨烈的战争，所谓的高尖端武器都会很快耗尽，战争最后还是人对人的战争。’”
　　教官：“你们队长？毛佳耀？”
　　许三多讪讪笑道：“不是，是我们的中队长袁朗。”
　　“袁朗？是那个区队的？那所军校毕业的？”
　　“这个我不知道。”
　　“能说出这些话的人一定是个著名的军事专家，可是，我怎么没听说过这个名字？”
　　许三多耐心的解释道：“我们队长不是军事专家。”
　　教官：“那么是一位军校的教员？是哪个军校的，我一定要去认识一下。”
　　许三多：“他不是军校的教员，他是一支部队的指挥官。”
　　成才接口道：“而且，教官，你基本上碰不到我们队长的。”
　　“这是为什么？”
　　“我们队长一向神出鬼没，神龙见首不见尾的。”
　　教官有些失望：“我还是希望能见他一面，你们有没有办法？”
　　“没有！”许三多、成才异口同声的回答。
　　教官：“那就算了，我们继续上课吧！”
　　课后，一班的几个聚集在一起，小声说着这位教官。
　　沈煊：“这位教官可真好玩，三多都已经说了是他们队长还去联想到毛佳耀队长，可真成。”
　　凌峰补充道：“他还这么持着要见三多他们队长，呵呵，他可不知道三多他们队长是老A的人。”
　　江紫阳：“教官当然不知道，不过三多他们队长讲的确实不错，我也想见见你们队长。”
　　“没想到班长也想见袁队长啊？我俩想一块儿去了，我也想见见袁朗队长。”东方鹞道。
　　成才：“我才发现我们队长魅力原来这么大，连没见过他的人都想见他了。”
　　许三多挠着脑袋，说：“我记得吴哲原来也说过这样的话，那是什么来着？”
　　“烂人的魅力无穷大。”
　　许三多：“对对，就是这么一句话。”
　　李兵插嘴道：“烂人？你们管你们队长叫烂人？”
　　成才：“是啊，我们都这么叫的。”
　　“成才，你怎么可以这么说队长。”许三多教育到。
　　成才忙求饶：“是是，我不该这么说，完毕。”
　　言灵：“完毕？谁啊？”
　　成才解释道：“许三多在大队的代号叫完毕，我的叫酒窝。”
　　沈煊：“你叫酒窝我们能理解，因为你脸上带着俩酒窝，可是三多叫完毕我就不能理解了。”
　　许三多不好意思道：“我那时候演习时每隔两分钟就报告一次位置，所以他们叫我完毕。”
　　“全称是‘我在跟进，完毕。’”
　　“呵呵，真好玩。”大家笑成一团。
　　东方鹞建议：“班长，我们不如也起代号吧，以后也好用。”
　　江紫阳点点头：“好的，比如我叫江紫阳，谐音是姜子牙，你们叫我‘太公’好了。”
　　言灵：“这个好玩，你们说说我叫什么啊？”
　　“言灵，言灵，一说就灵，不如叫你算命先生吧！你们看呢？”李兵道。
　　东方鹞：“不错，我叫东方鹞，就叫我鹞子吧！”
　　凌峰：“恩，那我叫什么？”
　　沈煊伸手揽过凌峰的肩膀，神秘的说：“你觉得叫你疯子怎么样？”
　　凌峰一听，立刻敲了沈煊一个暴栗，说：“你是不是欠扁啊！”
　　沈煊无辜的捂着头，向江紫阳“痛哭流涕”的说：“班长，他欺负我。”
　　江紫阳不禁好笑的说：“你们都二十好几的人了，还像小孩子，正经点。”
　　李兵：“有了，我记得有个明星也叫凌峰，我们不如叫他明星吧！”
　　凌峰：“这个代号啊，就这么决定了。”
　　成才：“李兵的代号很好起，就叫他小兵不就好了。”
　　李兵：“你还别说，以前我同学都叫我小兵的。”
　　“至于沈煊嘛”成才坏笑道：“就叫他小学生好了。”
　　沈煊抗议道：“小学生，我这种水平怎么能叫小学生。”
　　凌峰附议道：“你水平也不这么样，还记得上次考试教官说你什么吗？”
　　沈煊想起那事，脸腾就红了，小声辩解道：“不就是一次写错，那也不能叫我小学生嘛！”
　　东方鹞：“好了，就这么叫吧！也别闹意见了，呵呵，沈煊小学生。”
　　沈煊：“算了，也是我倒霉，就这么叫吧。”
　　“哈哈哈！！！！”全班看沈煊这样，都在爆笑中。
　　路过一班的毛佳耀看一班笑成这样，于是走了进去，训斥道：“你们干嘛，无组织无纪律，笑成这样还有军人的样子吗！！”
　　众人连忙立正站好：“报告区队长，我们在给对方去代号，所以笑成这样子。”
　　“取代号？”毛佳耀双手抱臂：“说说，你们都起了什么代号？”
　　江紫阳指着他们一一介绍道：“许三多叫完毕，成才叫酒窝，东方鹞叫鹞子，我叫太公，凌峰叫明星，李兵叫小兵，沈煊叫小学生。”
　　“小学生？你们怎么想出来的？”
　　“报告队长，那是因为上次考试……”江紫阳将上次的事告诉毛佳耀。
　　毛佳耀听了这故事，脸上也有些绷不住：“沈煊，你可真行，他们叫你小学生还真贴切。”
　　“区队长，不带你们这样的。”沈煊苦着脸说。
　　“哈哈，谁让你写出这么离谱的卷子啊！！”
　　“这可不能怪我们，是你自己这么写的。”
　　“你看连区队长都这么说了，就是认了吧！”
　　“哈哈哈！！！！”
　　“………”
　　一班传出一声哀号。
　　“天理何在啊！！！！”
　　“啊，哈哈哈哈哈！！！”
　　一班继续爆笑中。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


军校生活（7）
更新时间：2010-10-3 19:30:26 字数：1357


　　时光飞逝，日月如梭，转眼又过了一个月，这天侦查系的人正在上军事理论课，突然队长墨松烟走了进来，众人慌忙起立，向他敬礼。
　　墨松烟：“许三多、成才，你们来一下。”
　　“是！”
　　许三多、成才虽然感到很奇怪，可还是跟了过去。
　　队长办公室，墨松烟深深吸了口香烟，然后看了看他们，说：“知道叫你们来是为什么吗？”
　　他们俩摇摇头，墨松烟接着说：“刚刚接到你们原来单位的电话，他们的行动受到重创，所以要调你们过去执行任务。”
　　许三多：“报告，是什么任务？”
　　墨松烟：“我也不知道，待会儿你们的队长来接你们，会告诉你们的。”
　　成才：“报告，我能问一下我们大队有没有人受伤或者……”
　　“具体情况我也不知道，我现在只知道你们有一个小队消失不见。”
　　“哦。”
　　门突然被推开，满脸汗水的袁朗、齐桓带着装备走了进来。
　　“队长！”许三多、成才赶忙敬礼。
　　袁朗挥挥手表示知道了，然后对墨松烟说：“那我把他们带走了。”
　　墨松烟：“恩。”
　　袁朗他们转头就走，墨松烟突然开口道：“他们现在是我们学院的兵，你一定要把他们带回来。”
　　袁朗头也不回地说：“他们也是我的兵。”
　　武装直升机上，袁朗正在交代任务：“许三多、成才，启动你们是迫不得已的。我们有一支小队的人消失的无影无踪，我们奉命要去找他们。”
　　许三多紧张的说：“是不是我们中队的？”
　　袁朗：“不是，是二中的人。”
　　许三多先是松了口气，然后又提心吊胆起来。
　　武装直升机飞到了边境，袁朗他们一一走下，原地整理起装备。
　　对于许三多、成才的突然出现，让原本沉重的队员们有了些笑容。
　　吴哲：“呀，酒窝和完毕回来了，学得怎么样？是不是乐不思蜀了？”
　　马建：“有没有给我带些好吃的？”
　　齐桓教育到：“吃吃吃，小猫，你就知道吃！小心越来越胖！”
　　石丽海也调侃道：“齐妈发威了，呵呵。”
　　齐桓作势要踢他，石丽海马上躲到许三多身边：“完毕、酒窝，你们终于回来了。”
　　徐睿：“你们俩不在，三中队无趣好多。”
　　袁朗：“好了，别贫嘴了。马上都要执行任务了。”
　　“是。”回答声有力短促。
　　丛林深处，二中队的那个消失的小队正被困在一个山洞中，他们周围有着一支装备精良的雇佣军，为首的那位膀大腰圆，凶神恶煞。
　　唐萧：“你们到底是什么人？”
　　为首的人回答道：“你可以叫我野狼，受雇于缅甸的一位主顾。”
　　唐萧：“听你的口音应该是中国人。”
　　野狼：“没错，我是中国人。”
　　唐萧：“既然是中国人，你为什么要做这种营生，你难道没有中国人的良心！”
　　野狼听了唐萧的话哈哈大笑，一脚将唐萧踹到，狞笑道：“良心，能值几个钱。哈哈，我现在的日子不是过得很好，哪像你们，当一傻大兵，每月没几个钱，连套房子都买不起，哈哈，真是可笑！”
　　唐萧挣扎着坐了起来，吐了口血沫：“我们是没有几个钱，可我们对得起我们的良心，今天就算死在你们手下，我们也无怨无悔，是不是兄弟？”
　　“队长说得对，我们无怨无悔。”
　　“我们只求心安理得。”
　　“我相信我们的战友回来就我们。”
　　野狼：“笑话，你们被困在这里，你们的部队知都不知道，还会来救你们，呵呵。”
　　唐萧：“我相信我的兄弟。”
　　野狼不屑的说：“好，那我先不杀你们，看看你们的战友会不会来救你们。”他顿了顿，接着说：“看到你们这群人知道被你们所谓的战友抛弃时，你们的表情一定很精彩，哈哈。”
　　唐萧和他的队员们在心底默念：大队，你们一定要来把这些人全消灭，不能让他们为祸百姓。我们就算死，也一定要你们将他们全消灭掉。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


军校生活（8）
更新时间：2010-10-4 15:02:14 字数：1113


　　“A1，发现失踪的小分队。”
　　“他们现在这么样？”
　　“唐队他们被困在一个山洞中，看他们的情况应该没有人受伤，周围有一支八人的雇佣军。”
　　“你还别说，看唐队他们情况看来这支雇佣军还挺优待俘虏的。”
　　“我说小猫，你要是羡慕的话，要不你去和唐队他们换换?”
　　“我才不要，我要跟着队长。”
　　“小猫，你啥时候变这么忠心了？”
　　“我一直都很忠心的，是不是队长？”
　　“恩，还不错。”
　　“队长，他那是对你的手艺表示忠心。”
　　“哈哈。”耳机通道里老A们毫无顾忌的大笑。
　　“锄头，你这叫诽谤。”
　　“我哪有诽谤，我说的是实话，对不对完毕？”
　　“好，好像有点道理。”
　　“看吧，连完毕都看出来了，小猫你就承认吧！”
　　“没天理啊！！！！队长，他们都欺负我。”
　　“找你妈去。”
　　“齐妈～～”
　　“找死啊，你等着，我回去就收拾你！”
　　“行行行了，保持通道洁净。”
　　“是”回答声铿锵有力。
　　突然一个雇佣兵向袁朗他们藏身的丛林走来。
　　“A1?”
　　“放他过来。”
　　雇佣兵走来一个高大的树旁，解开裤带，开始解手。
　　“哗哗。”
　　“我还以为他要干嘛，原来是来解手的。”
　　“B2，活捉他。”
　　“是！”
　　雇佣兵的身后出现了一道黑影，这道黑影一步一步向他逼近，黑影来迅速的将雇佣兵的口鼻捂住，没
　　有氧气的供给，雇佣兵挣扎了几下就晕了过去，黑影将雇佣兵拖到一个参天大树后。
　　“喂，醒醒！”雇佣兵被冰冷的河水给浇醒了。
　　“你们是什么人？我在那里。”雇佣兵挣扎了起来，可惜扣没开。
　　“哇！菜刀，你捆得可真结实，这都没开，厉害。”
　　“那是，你也没看看人菜刀捆的那是正宗的捆猪扣，哪能这么容易就挣开！”
　　“说到猪，我又饿了。”
　　“天啊，小猫，你可真能吃！”
　　“等着，回去就给你做好吃的。”
　　“你说的，不许反悔。”
　　雇佣兵被这一通不知所言搞得糊里糊涂。
　　“我说，你们是不是越来越跑题了！有这时间废话，还不如快点审问！”
　　“是，主子发话了，小的们遵命。”
　　“你叫什么名字？”
　　“杨胜春。”雇佣兵见他们人多势众，只好老实回答。
　　“来自哪儿？家里还有些什么人？”
　　“家住黑龙江，哈尔冰人，我家四口人，除了父母，还有一个姐姐。”
　　“他们怎么叫你？”
　　“春哥。”
　　“扑哧！”吴哲笑了出来：“那是不是信你者得永生？”
　　“我看是信他者下地狱。”
　　“里面有几个人，多少装备？”
　　“共八个人，三支M16，四支步枪，一挺机枪，一些手榴弹，炸弹。”
　　“还挺多，还有别的吗？”
　　“没了。”
　　“行了，吴哲把他弄晕了。”
　　“是。”吴哲喂给了他一些蒙汗药，不一会儿，这雇佣兵就迷迷糊糊晕过去了。
　　“把他衣服扒了。”
　　“哇！队长，没想到你还好这一口儿！”
　　“乱讲什么！我要化妆混进去。”
　　在他们说话间，许三多已经将衣服扒了下来，交给袁朗，袁朗麻利儿的换好衣服，向山洞走去。
　　“A1，小心点。”齐桓不放心的说。
　　“知道了，齐妈”袁朗头也不回的说。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


军校生活（9）
更新时间：2010-10-4 19:06:45 字数：1761


　　袁朗慢慢接近山洞，在门口守卫的两个士兵，见他过来，调侃道：“哟，春哥，怎么去这么长时间？”
　　袁朗压低声音：“是啊，兄弟们辛苦了。”
　　“进去吧，该换班了。”
　　“好的。”袁朗举步向里面走去。
　　丛林里的队员见袁朗安安全全的进了山洞，顿时松了口气。
　　“队长真厉害。”
　　“这样都能让他进去，烂人不愧是烂人。”
　　袁朗走了进去，里面的两个人起身说：“嘿，兄弟，来换班了。”
　　袁朗含含糊糊的说：“恩。”
　　“怎么就你一个？”
　　“另一个还没有来，我就先过来。”
　　“那好，我们就先走了。”两个人走了出去，袁朗见他们走远，立刻走到唐萧身边，帮他们把绳子松了松。
　　唐萧感到十分奇怪：“你为什么要帮我们？”
　　“老二，难道还没看出我是谁？”
　　“靠，原来是老三，你们来了。”
　　“恩，待会儿找机会出去。”
　　唐萧：“明白。”
　　袁朗关心的说：“你们身上有没有伤？”
　　唐萧摇摇头：“没有。”
　　“那就好。”袁朗弄了弄身上隐藏的送话器：“A2，进攻！”
　　齐桓：“是。”
　　成才狙击枪的狙击镜内目标鲜红的血花突然绽放，紧接着四周枪声骤起，外围几名大意的目标相继被老A们报销。匪徒基地内一时变得杂乱无章，咒骂声、叫喊声混成一片。
　　“快快进山洞！”野狼大声叫道。
　　仅剩的两名雇佣兵迅速的跑进了山洞，野狼对唐萧：“你的战友还真的来了，而且还杀了老子好几个人，现在要你们几个送老子一程，起来吧！”
　　唐萧轻蔑的看着野狼：“你认为你还有机会出去吗？”
　　“呵呵，老子本来是没有机会”野狼狞笑道：“不过还好当时没杀了你们，给老子一个机会。”
　　“可是你现在没有任何机会了。”唐萧冷冷的说。
　　野狼向唐萧走来，唐萧突然挣脱绳子，向野狼挥去一拳。野狼大吃一惊，向后退了一步，让过这一拳。野狼：“你是么时候挣开绳子的！”
　　袁朗转到他身后，和唐萧他们小队的人撂倒了另外两个雇佣兵，然后拍拍手对野狼说：“是我帮他解开的。”
　　野狼回过身：“你是谁？”
　　袁朗：“我是他的战友，来救他们的。”
　　“我要求和你打一场。”
　　袁朗随意的答应道：“可以。”
　　赶来齐桓他们走进了山洞，齐桓：“队长，还和他废什么话，直接抓了不就好了。”
　　袁朗：“来吧！”
　　袁朗左直拳抢攻野狼的面部，野狼伸手挡住，右拳向袁朗头部攻来，袁朗迅速向左侧躲闪，同时用左手拍挡野狼的右臂外侧。紧接着，袁朗将右手向右侧伸出，以右手掌拉住野狼的右手关节背侧处，野狼想用力挣脱，可袁朗并不给他这个机会，袁朗右手继续用力向胸部方向下拉野狼左手关节，同时将左前臂伸入对方大小臂之间，左手猛力向下压野狼的右肩，让野狼感到一阵剧痛。正当野狼一吃痛时，袁朗猛击野狼的头部，野狼禁不住袁朗的这一系列攻击，身子软了下来，嘴角淌着鲜血。
　　袁朗这时松了手，野狼顿时坐在地上，呼呼喘气。
　　齐桓走过来，将野狼绑了起来。
　　野狼：“你叫什么？你们到底是什么人？”
　　袁朗：“我叫袁朗，我们是中国军人。”
　　“中国军人。”野狼笑道：“好好，中国军人，我能死在自己国家的军人手上我也没什么好说的。”
　　齐桓：“走吧！”
　　野狼突然嘴角淌下很多鲜血，虚弱的说：“袁朗，我记住你了，希望来生见面我能再和你打一场。”
　　齐桓蹲下身子想看看野狼怎么样了，袁朗开口道：“他咬舌自尽了。”
　　齐桓：“那怎么办？”
　　“埋了他”袁朗：“他是一个值得尊敬的对手。”
　　“是！”
　　充斥着硝烟与弥散着血腥的丛林深处多了一座无名孤坟，没有人知道这里曾经的故事，丛林的一切恢复了平静。
　　回去的武装直升机上，老Ａ们嘻嘻哈哈说着笑话。
　　“三多、成才才刚见一次面又要分开了。”吴哲不舍地说。
　　石丽海：“你就泛酸水儿吧！又不是永远不见了，用得着这样吗？”
　　齐桓：“就是，锄头，你老搞这些娘们儿唧唧的干嘛！”
　　吴哲：“你这是人身攻击！”
　　袁朗：“三多、成才最近学习怎么样？”
　　许三多：“还行，队长。”
　　袁朗：“有没有发现什么好的南瓜苗子，成才？”
　　成才：“我们班有个叫沈煊的不错，我说队长，你不会又惦记上了吧？”
　　袁朗捏着下巴若有所思：“能让成才说好的我能不惦记吗？又没有可能拉过来？”
　　许三多插嘴道：“队长，我们班有好几人想见你。”
　　袁朗：“是吗？那我今天去露一小脸。”
　　吴哲：“就您那小脸一露，保证这些人都被你把魂儿都勾回来。”
　　齐桓：“那是，队长，你不会真有这打算吧！”
　　袁朗：“就这么办吧！能拉回多少就拉回多少，反正南瓜多一个不多，少一个不少。”
　　众人听了这主儿的话，除了许三多冲着他笑，其他人都心想：不怕贼偷，就怕贼惦记，这话用在队长身上，真没错。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


军校生活（10）
更新时间：2010-10-5 13:39:28 字数：1541


　　回到了学校，袁朗还真的跟着许三多他们下了武直，这架势把齐桓他们给唬住了。
　　齐桓劝诫道：“队长，你还真说干就干啊。”
　　“当然。许三多、成才头前带路”
　　“是。”许三多认真的给袁朗带路，三人浩浩荡荡冲向一班宿舍。
　　吴哲：“菜刀，你说队长能勾回几个南瓜？”
　　齐桓：“难说，我只知道，队长保证能把三多他们这个班的人给挖回来几个，那墨队长会对队长的挖墙脚行为而拍桌子。”
　　“被你说的我现在就觉得脖子后面冒凉气”吴哲：“我们能不能先回去？”
　　齐桓：“不可能。”
　　马建：“可我现在就想回家。”
　　齐桓：“等着吧！”
　　许三多、成才、袁朗走到了一班宿舍，推开门，只见一班全员都在谈论许三多他们俩消失近一天的事。
　　江紫阳：“三多、成才你们回来了。”
　　东方鹞站了起来，拿着脸盆给他们倒水，说：“瞧你们这一脸油彩，还不快洗洗。”
　　许三多、成才笑嘻嘻的接过脸盆，将脸好好洗了洗，江紫阳看着他们洗好脸，然后才注意到他们身后的袁朗。
　　“首长好！”江紫阳敬礼道。
　　袁朗：“没事没事，我不过是来看看三多、成才的生活状况。”
　　江紫阳：“请问您是？”
　　袁朗找了把椅子坐下：“我是他们队长，我叫袁朗。”
　　“原来你就是袁队长，久仰大名，如雷贯耳。”东方鹞说。
　　沈煊凑了过来，好好的打量了下袁朗：“我老听我哥说起袁队长，三多也老是说他们队长如何如何，这回可算是见到真人了。”
　　袁朗：“你就是沈煊？”
　　“你知道我？”
　　“我猜的。”袁朗：“我刚刚听成才说过你，所以猜的。”
　　沈煊：“袁队长果真名不虚传。”
　　袁朗凑了过来：“有兴趣去我那儿吗？”
　　“去你那儿？”
　　“没错。”
　　沈煊想了会儿：“有机会我想我应该会去。”
　　“好，那我等着你。”
　　成才小声说：“三多，你瞧，队长又开始挖墙脚了。”
　　许三多点点头：“成才，你小心点，别让队长听到，不然你又要倒霉了。”
　　成才：“恩。”
　　袁朗悄无声息的转到成才身后：“成才，你刚刚说什么？”
　　成才汗毛立刻树了起来结巴的说：“队，队长。”
　　袁朗：“以后说话要小心点，今年寒假，回到基地就给我加餐，这么长时间没见到375肯定会想，是不是许三多？”
　　许三多咧嘴笑道：“是的，我挺想回基地的。”
　　袁朗摸了把许三多的小脸：“真乖啊，三多。”
　　江紫阳暗暗对东方鹞说：“这袁队长平时就这样？那是老A都这样？”
　　东方鹞：“这可不一定，你看三多不就和袁队长不一样，成才嘛，他倒是有一点像袁队长。”
　　袁朗又坐了下来，成才连忙给他倒了杯水，袁朗在那优哉游哉的喝着水，江紫阳：“袁队长还不认识我们吧！我来介绍下，我叫江紫阳，他是东方鹞，那个白净的叫言灵，他旁边的那个是李兵，再旁边的是凌峰，沈煊你也认识了，我就不介绍了。”
　　袁朗：“江紫阳，好名字，说不定以后也是个运筹帷幄的指挥官。”
　　江紫阳摸摸头，不好意思的说：“我没想这么当指挥官，我只想在部队干一辈子。”
　　“你原来是什么部队的？”
　　“炮兵。”
　　袁朗：“那不错，我们队里也缺少个爆破手，你有没有兴趣？”
　　江紫阳：“那也要等我们军校毕业，是不是袁队长？”
　　袁朗：“不错，我很喜欢你，如果有机会，我们会见面的。”
　　江紫阳：“好的。”袁朗站了起来，说：“好了，我也要走了，三多、成才好好学习，当然，训练也不能放下，寒假我可是要检查的。”
　　“知道了。”
　　袁朗见他们要送，于是说：“行了，别送了，好好休息，别累着了。走了。”
　　“队长，再见！”
　　“恩”袁朗走出宿舍，径直走向武直。
　　齐桓见袁朗过来，问道：“队长，你挖了几个啊？”
　　“两个。”袁朗笑眯眯的说：“这俩都不错。”
　　“墨队长知道吗？”
　　“他还不知道呢！呵呵，有趣的小南瓜。”
　　“还没体检过就叫他们南瓜？队长，你可真行。”齐桓道。
　　袁朗：“怎么，你有意见啊？”
　　吴哲：“菜刀，你别跟他诡辩了，只要他看上的，基本上一个都跑不掉。”
　　袁朗：“还是吴才子了解我，好了，不废话了，累了一天，你们也该歇着了。”
　　“是。”
　　武直飞走了，许三多他们的日子还在继续。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


军校生活（11）
更新时间：2010-10-5 16:48:30 字数：1176


　　左顾右盼，寒假终于来临了。
　　李兵问道：“你们放假都干嘛？”
　　江紫阳：“回老部队看看，然后回家过年。”
　　东方鹞：“和班长一样。”
　　沈煊：“回家。”
　　言灵：“出去玩一圈。”
　　凌峰：“回家，然后和几个老同学聚聚。”
　　李兵：“那三多、成才你们呢？”
　　成才：“我们先回家。”
　　许三多接口道：“然后去师侦营看连长他们。”
　　成才：“最后回部队。”
　　沈煊：“对了，我哥来信说，过年想请你们去钢七连聚聚。”
　　许三多：“哦，我们应该有时间去的吧？成才？”
　　成才：“应该有时间，好在钢七连离师侦营也不远。”
　　“恩。”
　　当天下午，墨松烟宣布下放假的一些事宜和归队的时间，然后笑着说：“放假！”
　　“呵呵，终于放假啦！！！”传呼声此起彼伏，大家欢笑着回到宿舍，换好衣服，互相说了些拜年的
　　话，然后再毛佳耀、吴文鑫的安排下，纷纷走向火车站。
　　“三多，你说我们给爹他们带些什么？”
　　“我看看。”许三多掏出个清单，仔细看着。
　　成才张大了嘴：“啊！！三多，你啥时候列的这个清单？”
　　许三多憨憨的笑着：“就这两天，我寻思着我们回去总要带些东西，我怕我怕忘了，所以就写了这个清单。”
　　成才笑着接过清单：“哇，三多，你这写的可真详细啊！！！”
　　许三多：“是啊是啊，我觉得要一件一件的安排好，所以把想做的事都写了下来。”
　　成才：“给爹大哥二哥各买一件棉大衣，还有带瓶好酒，给连长带大白兔奶糖，给小宁C3带些零食，给锄头带些花种，给齐桓带一本系统的军械专业书，给小帅带一本书…………咦？怎么没写给队长带什么？”
　　许三多挠挠头：“我不知道应该给队长带个什么，所以就没写上去。”
　　成才：“哦，我我们待会儿逛超市的时候再看看。”
　　许三多：“恩。”
　　不一会儿，成才、许三多双手满满当当的出了超市，成才：“三多，你真要给队长带那个啊？”
　　许三多扑闪着大眼晴：“怎么？不可以吗？”
　　成才挫败的说：“希望队长看到了别生气啊。”
　　许三多向前走了几步，看成才还没跟上来，于是道：“成才，你到底走不走啊？”
　　“走走，我们先回家。”成才举步向前走去。
　　对于许三多、成才的回来，许老爹、成村长表示很意外，两家人在一起吃了顿饭，然后以许老爹为首，俩爹把他们俩上回部队的火车，还说：“俩龟儿子，滚，滚回去，老子这儿不要你们，回去给我好好上军校，好好干，别忘了写信。”
　　成村长依依不舍：“成才，我的儿，在部队上好好干，别忘了写信回来，跟三多处好关系，还有这些土特产别忘了给你们那些战友，他们都挺照顾你的。”
　　“知道了，爹你和成才他爹要好好相处，别再吵了。”
　　“我才不跟他吵，你自己要好好保重，龟儿子。”许老爹偷偷抹了把泪。
　　许三多：“爹，你别哭啊！”
　　“谁哭了，龟儿子，滚回去”许老爹笑骂道。
　　成村长：“你看看，你看看，许百顺还哭，丢人啊。”
　　“你不也哭了！还说我。”许老爹反击道。
　　“我哪哭了，你别瞎说。”成村长道。
　　这老哥俩儿弄得许三多、成才哭笑不得。火车开了，他们拿着俩爹给他们带的土特产踏上去702的路。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


军校生活（12）
更新时间：2010-10-6 20:16:29 字数：1620


　　“同志，我找钢七连副连长沈烁。”许三多刚刚走到702的大门就迫不及待的对哨兵敬礼。
　　哨兵：“同志，你叫什么？我好给他打个电话。”
　　“我叫许三多，他叫成才。”
　　“好。”哨兵拿起电话，拨打了电话，沈烁在五分钟后就来到了大门。
　　沈烁：“许三多、成才你们来了。”
　　“恩，我们听沈煊说你邀请我们，所以我们就来了。”成才微笑着说。
　　沈烁：“呵呵，好，那我们会钢七连去。”
　　“好。”三个人说说笑笑的来到了钢七连。
　　许三多、成才站在钢七连的连旗前，感叹良多。
　　“装甲之虎钢七连”“浴血先锋钢七连”两杆连旗依旧鲜艳，入连仪式前的数字也已经从马小帅那时的五千，变为了五千七百三十三，那块可这无名连歌的牌子依然树立在那儿，给人们讲述攻打孟良崮的步兵钢七连，改编前的装甲侦察兵钢七连，以及现在的电子侦察钢七连。
　　沈烁笑着看着他们：“这么样？还和以前一样吧？”
　　许三多：“和以前一样。”
　　成才：“只不过职能变了。”
　　沈烁：“可是我们的精神不变。”
　　“对，我们的精神不变。”三人相视而笑。
　　“班代、酒窝，你们也来了！”
　　听到叫声，许三多、成才两人同时回头，他们看到高城带着马小帅、甘小宁向这里走来。
　　许三多惊喜地说：“连长，小宁、小帅你们也来了！！”
　　高城：“恩，没想到你们俩个孬兵也来了。”
　　成才：“是啊，是沈副连长邀请我们的。”
　　马小帅、甘小宁碍于高城在旁不敢造次，所以在旁一直讪笑着。
　　高城一看，就知道他们俩的心思，于是大手一挥：“你们去闹吧，一个个都跟小孩似地。”
　　“偶也！班代，酒窝你们想死我们了！”二人一看高城同意，立马就冲上去和许三多、成才抱成一团，互相锤着对方。
　　高城：“让你见笑了。”
　　沈烁：“没关系，这很正常，没想到高副营长还真能如约而来。”
　　高城：“我可不跟某些人一样，我说到做到。”
　　沈烁：“您是说袁队长？”
　　“除了他，没别人了。”高城笑着说：“这个死老A，一向说话不算话。”
　　沈烁：“既然来了，我们这正好有个新兵要举办入连仪式，您看你们能不能帮他主持一下。”
　　“这不太好吧！”高城迟疑道。
　　沈烁笑了笑：“没什么不好，这个兵你也认识，就是史思明。”
　　“是他啊，好，我们参加。”高城一听是为史思明主持，一口答应下来。因为他听到这个名字，总会想起他最好的班长，三班长－－－－史今。
　　正午的操场上，钢七连全员到齐。史思明严肃的站在一旁，等待着这个神圣的仪式，高城、许三多、成才、甘小宁、马小帅、沈烁站在一旁，一起主持这个特殊的入连仪式。
　　高城：“史思明！”
　　史思明向前一步，大声回答：“到。”
　　高城：“钢7连有多少人?”
　　史思明：“钢7连有58年的历史，在58年的历史中有5733人成为钢7连的一员。”
　　许三多：“史思明。”
　　史思明：“到！”
　　许三多：“你是钢7连第多少名士兵?”
　　史思明：“我是钢七连的第5733名士兵，我为自己感到骄傲!我为我之前的5732人骄傲!”
　　成才：“史思明！”
　　史思明：“到！”
　　成才：“你还记得钢七连为国捐躯的前辈吗?”
　　史思明：“我记得钢七连为国捐躯的1104名前辈！”
　　甘小宁：“史思明”
　　史思明：“到！”
　　甘小宁：“当战斗到最后一人，你是否有勇气扛起这面连旗?”
　　史思明：“我是钢七连的第5733名士兵，我有勇气扛起这面连旗！我更有勇气第一个战死！”
　　马小帅：“史思明”
　　史思明：“到！”
　　马小帅：“你是否有勇气为你的战友而牺牲?”
　　史思明：“他们是我的兄弟！我愿意为我的兄弟而死！”
　　沈烁：“史思明”
　　史思明：“到！”
　　沈烁：“无论是谁?无论是将军，列兵，只要曾是钢七连的一员，你都有权利让他记住钢七连的前辈！”
　　史思明：“我会要求他记住钢七连的前辈！我更会记得我今天说的每一句话”
　　高城：“史思明”
　　史思明：“到！”
　　高城：“现在跟我们一起背诵这首无曲的连歌，会唱这首歌曲的前辈都已经光荣的牺牲了。现在,现在只剩下钢七连的士兵在背诵这首歌曲，我们希望，我们希望你能听见5733个喉咙里吼出的歌声！
　　一声霹雳一把剑，
　　一群猛虎钢七连；
　　钢铁的意志钢铁汉，
　　铁血卫国保家园。
　　杀声吓破敌人胆，
　　百战百胜美名传。
　　攻必克，守必坚，
　　踏敌尸骨唱凯旋。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


军校生活（13）
更新时间：2010-10-7 19:11:51 字数：999


　　“班代，你们大包小包的带的什么东西？”不用说，提问的肯定是甘小宁。
　　许三多从包里掏出一大包零食，递给甘小宁：“小宁，这是给你的。”
　　“哇，班代，你对我可真是太好了，我爱死你了，来，给我啵一个！”甘小宁说着就要冲上去，高城给拦住了：“干啥玩意儿，闹鬼的毛病啊！”
　　甘小宁挠挠脑袋，不好意思的傻笑着。
　　成才从包里掏出一大包大白兔奶糖给高城：“连长，我们听说你喜欢吃这个糖，所以我们就……嘿嘿。”
　　高城接过糖一看，自己先乐了起来：“我说，敢情在你们眼里，你们连长就好这一口啊！”
　　许三多怯怯的说：“连长，你不喜欢啊？”
　　高城一见许三多这个模样，于是说：“我没说我不喜欢，这不，以后谁训练得好，我就奖一块。”
　　许三多：“那就好，对了，小帅，这个给你。”他拿出本书给马小帅，马小帅：“谢谢班长，谢谢成才，你们送的我很喜欢。”
　　“我说，你们给死老A带些什么？”高城笑着说。
　　许三多：“我们给队长带了个这个。”他拿出个红灿灿软乎乎的东西，高城一看，不怀好意的笑着说：“这谁选的？选的真不错，和你们那死老A挺像。”
　　许三多：“我一看这个东西我就觉得像队长，而且我也想不到给队长送些什么，所以就买了这个。”
　　“许三多，你眼光真不错。”高城赞扬道。
　　“谢谢连长夸奖。”
　　成才哭丧着脸：“连长，你这不是要害我们嘛！”
　　高城：“个孬兵，你啥意思？”
　　“队长看到这个东西一定会气死的，然后我们就都完了。”成才。
　　高城：“没事，那死老A敢把你们咋地，就告诉我，我去找他算账。”
　　成才嘀咕道：“队长要是生气起来，哎，连长你去也没用。”
　　“你说什么呢！”
　　“没，没什么，连长，我没说什么。”
　　“你是不是被那死老A传染了，闹鬼的毛病啊！不说，不说算了。”高城气愤的说。
　　甘小宁凑了过来：“酒窝，你们队长真的这么可怕，能让你这样，可真不容易。”
　　成才：“真的，比真金还真。”
　　甘小宁：“那我同情你，深刻的同情你。”
　　“谢谢啊。”
　　马小帅没有参与甘小宁和成才说话，他正抱着那个红灿灿的玩意儿玩呢，一边玩一边说：“班长，我说你咋不送我这个，这个真的好好玩啊。”
　　高城笑骂道：“我说小帅你都多大了，还玩这个，都是当连长的人了，闹鬼的毛病啊！”
　　马小帅委屈道：“那袁队长比我还大好几岁呢，为什么班长能送他这个？”
　　高城用大手掌拍了拍马小帅的脑袋：“袁队长啊，他是过期儿童综合症，所以可以送他这个。”
　　马小帅：“原来如此，我明白了，连长。”
　　成才心想：近朱者赤近墨者黑，连长也被队长传染了，A死人，不偿命。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


军校生活（14）
更新时间：2010-10-10 11:49:03 字数：1016


　　许三多、成才在师侦营又呆了几天，然后提着大包小包，踏上了会A大队基地的路。
　　A大队，三中队听说他们要回来，个个喜上眉梢，过年的气氛更加浓烈，列队欢迎他们，迎接他们回到宿舍。
　　“吴哲，这个给你。”许三多龇着大白牙，将一大包花种递给吴哲。
　　吴哲接过来一看，嘿嘿直乐：“呵呵，谢了，完毕酒窝，我的**就差这‘落神香妃’了。”
　　“还‘落神香妃’！”齐桓不屑道：“锄头，就会搞这娘们儿唧唧的东西。”
　　吴哲反击道：“你这是嫉妒我！”
　　齐桓：“谁嫉妒你啊！我看你这花也种不好。”
　　吴哲：“哼，我看在我亲爱的爱妃面上，我就不跟你计较了。”
　　成才拉过齐桓：“菜刀，这个是给你的，你看看怎么样，我和三多也不太懂。”
　　齐桓拿过书来一看，顿时喜上眉梢：“不错不错，很详细，谢谢你们。”
　　成才：“那就好，那就好。”
　　“我给你们带了好多礼物，你们拿着，呵呵。”许三多憨笑道。
　　各式各样的礼物在老A们手上传递着，一股暖暖的气味萦绕着他们。
　　马建突然指着个红灿灿的东西，惊喜的说：“完毕，这个是给谁的？好好玩啊。”
　　许三多抬头看了眼，淡淡的说：“给队长的。”
　　“你确定，你把这个，送给，队，队长？”马建结巴的说。
　　许三多依旧无邪的点点头，成才看到这个东西，脸色变得很精彩，老A们看得有些莫名其妙，齐桓开口道：“小猫，你发现了什么？成才，你这么了？”
　　当马建把那个东西拿出来时，他们的脸色变得和成才同样精彩，吴哲：“成才，你们，这么……把，这个，送，送给袁大烂人。”
　　成才面如死灰：“我劝过，我发誓，我真的劝过，本来已经全好了，可是都被我们连长的一句话给弄砸了。”
　　“什么话？”
　　许三多接口道：“我们连长说，这个很适合队长，而且他还夸我眼光不错。”
　　石丽海拍拍成才的肩膀，表示理解，然后说：“我们都明白，要将三儿劝服，可要有一定功底，哎～～现在，我们一定不能让队长看到这个。”
　　“恩。”老A们坚定的说。
　　齐桓接着说：“还有，如果待会儿队长来了，成才你负责看好三多，别让他把这个拿出来。”
　　成才：“明白。”
　　薛刚：“为了大家的幸福，成才，你一定要看好。”
　　成才：“可我怕到时侯我完不成任务。”
　　徐睿：“没办法，只好走一步看一步。”
　　“希望能瞒过队长。”吴哲总结道。
　　只有许三多还迷迷糊糊：“你们在说什么呢？”
　　“没什么……没什么。”吴哲含含糊糊道。
　　“快把这个藏起来！快，别让队长看到！”齐桓命令道。
　　“什么东西不让我看到，臭南瓜们？”一句话飘来，老A们汗毛立刻竖了起来，站得笔直：“队，队长。”
　　袁朗靠着门框笑的没个正行，十分无赖。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


军校生活（15）
更新时间：2010-10-10 12:19:18 字数：1133


　　袁朗靠着门框笑的没个正行，十分无赖。
　　齐桓正经的说：“报告队长，我们在看许三多、成才两位同志给我们带来的礼物。”
　　“礼物？”袁朗三两步窜到桌子边：“他们俩还给你们带礼物来了，呵呵，是些什么啊？”
　　“吴哲的是花子，我的是书，小猫的是一大包零食……”齐桓一一将礼物说出，生怕袁朗想起刚刚的事。
　　许三多看着袁朗，憨憨的笑道：“队，队长，这是……”成才看到许三多将那个东西拿了出来，立刻捂住他的嘴，将东西向身后藏了藏。
　　袁朗瞄到成才的小动作，再看看周围南瓜们惨白的脸，心里立刻明白了，于是命令道：“成才，你把手放下来，你们有事瞒着我，许三多，你继续说。”
　　成才这才不情不愿的放下手，许三多接着说：“这是我和成才送给你的，你看看怎么样。”
　　完蛋了，今年这年没法过了，这是老A们心中的想法。
　　“还给我带东西了，我瞧瞧。”袁朗接过东西来一看，眼皮直跳。
　　许三多又说：“队长，怎么样啊，我给我们连长看过，他说这个很适合你，我也是这么觉得的。”
　　袁朗淡定的说：“你们连长是不是还说过什么？”
　　“队长，你怎么知道？”许三多崇拜的看着袁朗：“小帅问我为什么送给你这个，然后我们连长就说你是什么‘过期儿童综合症’，队长，什么叫‘过期儿童综合症’啊？”
　　“扑哧，咳咳。”众老A一阵咳嗽，袁朗向周围看了看，只见南瓜们都绷着脸，努力不让自己笑出来。
　　袁朗心道：笑吧，笑死你们拉到。你们等着，我马上让你们想笑都笑不出来，不，是让你们笑得比哭还难看。
　　袁朗露出削南瓜时的笑容来，十分和颜悦色，看不出任何不满，周围的老A心中警铃大作，一个个严阵以待。
　　果然不出所料，袁朗笑着说：“为了表扬你们刚刚的表现，以及谢谢许三多、成才的礼物，我决定，要好好犒劳一下你们。你们立刻去375感受一下基地的美好时光，接着呢，由于这些天天气有些炎热，所以，你们下了375，你们会看到有条河，你们呢，就在水里好好凉快下，你们看怎么样？”
　　除了许三多咧着口大白牙笑着说：“队长，你太好了。”其他人都在翻白眼。
　　“靠，怎么冷的天，叫我们去游泳！”
　　“还天气炎日，现在可是在‘三九’天，他那什么破天气表啊！”
　　“在他的概念里，那一天不是好天气！”
　　袁朗慢慢从口袋里拿出秒表，慢慢的说：“你们最好快点，现在离吃饭时间还有俩小时，如果赶不回来，那就别怪我了。”
　　齐桓：“还不快跑，再不跑，不知道他还会整出什么幺蛾子来。”
　　齐桓带头跑向375，其他人紧随其后。
　　袁朗看着他们跑向375，拿着那东西，笑的十分得瑟。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　许三多送给袁朗的是一只火红色的小狐狸，当然是玩具啦，很可爱的，和袁朗很像的。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


军校生活（16）
更新时间：2010-10-16 12:42:23 字数：1006


　　许三多、成才的寒假，因为袁大烂人的老出幺蛾子，而变得丰富多彩。
　　这天，袁大烂人慢悠悠的站在吴大才子的花坛边，一边欣赏这吴大才子的爱妃，一边招呼在训练的许三多过来，许三多见队长招呼他，立刻就跑了过来：“队长，你叫我啥事？”
　　袁朗嬉皮笑脸的说：“许三多，我教给你一项任务，你一定要完成。”
　　许三多：“啥任务，我一定完成。”
　　袁朗：“大队办公室中有一罐茶叶，你帮我去侦察一下，具体在什么方位，记住，千万别让大队长发现，这关系到我的声誉。”
　　许三多：“是，我一定完成任务。”说罢，便一溜烟儿跑向大队办公楼。
　　十分钟后，许三多跑了回来：“报告队长，任务完成。茶叶在大队办公桌下，离门口估计距离为一米二十三厘米，报告完毕。”
　　袁朗赞赏的拍拍许三多：“干得不错，以后要加倍努力。”
　　许三多：“是，我一定会再接再厉的，队长。”
　　“去把成才给我叫来。”袁朗命令道。
　　许三多答应了一声，转身去叫成才过来，不多会儿，成才就跑了过来：“队长，你找我。”
　　“恩。”袁朗背着手看着一朵娇艳欲滴的红色月季：“成才啊，最近射击训练的怎么样啊？”
　　成才：“还好。”
　　袁朗：“那好，你现在去375给我抓几只兔子。”
　　成才苦着脸：“不是吧！我们375的兔子都快被我们给吓出神经来了。”
　　袁朗：“怎么说？”
　　成才：“队长，你就说我们那次上375训练不是抓兔子，现在375的兔子都快被我们给吓出神经来，一有风吹草动就跑，这速度连三多都赶不上。”
　　袁朗消化了下：“那你说怎么办？”
　　成才：“用子弹，兔子再怎么快也快不过子弹。”
　　袁朗：“那我就批你几发实弹。”
　　成才高兴的说：“是，那我这就去。”
　　袁朗勾过成才的脖子：“臭小子，早等着我这句话了吧，就你那点小心思我早就看出来了。”
　　成才陪笑道：“队长，你早就看出来了！”
　　袁朗放开他：“去吧，抓到后就不用回来了，在375等我们。”
　　“是。”成才欢天喜地的去375打野兔去了。
　　齐桓这时凑了过来：“队长，你又出什么幺蛾子了？”
　　袁朗可怜兮兮的看向后者：“我有点冤啊，我不过就是让成才去375打几只野兔嘛，给你们改善下伙食罢了。”
　　马建不知道从哪里冒了出来：“改善伙食？队长，是真的吗？”
　　袁朗一巴掌拍在马建头上：“假的，来得正好，小猫，给我把三中队的南瓜们全叫过来，上375进行潜伏训练。”
　　马建：“那伙食呢？”
　　袁朗一脚踢向马建：“快点去，如果你想吃的话最好快点，过期不候、”
　　马建一听这话，先是欢呼了下，然后快速的跑向训练场。
　　袁朗：“齐桓，你待会儿和我一组。”
　　“是。”
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


军校生活（17）
更新时间：2010-10-16 14:18:33 字数：1429


　　375的夕阳总让人想起旧事，只是现在的375香气萦绕，令人垂涎欲滴。
　　“齐桓，把蜂蜜给我拿过来。”
　　齐桓依言将蜂蜜递给正在专心致志翻弄着野兔的袁朗，袁朗伸手接过，将金黄色的甜腻腻的蜂蜜反复刷在烤兔上，认真的像在刷一个艺术品：“齐桓，芥末。”
　　齐桓又将芥末交给袁朗：“我说，队长，你是不是故意的。”
　　“什么故意啊？”袁朗头也不抬，往野兔肉上撒着芥末，他翻动着兔肉，使它受热均匀，兔肉渐渐变成金黄色，散发着浓厚的烤兔香。
　　齐桓：“他们在那儿训练着潜伏，而你在这时候这地点烤兔子，就咱中队那些馋猫，别的不说，就小猫一个就受不了你这诱惑，估计小猫现在就猫在某块地方流口水呢！”
　　袁朗坏笑着：“这你就不懂了，我这是在锻炼南瓜们的毅力。”
　　“我看你是成心的，至于吗？他们不就送你一只小狐狸玩具吗？我说，队长大人你还真就计较这事。”
　　袁朗抓了把炭灰撒向齐桓，后者淡定的拍了拍身上的灰，看了眼手表：“时间到，我去叫他们。”
　　袁朗：“我还就计较了，怎么着，齐妈，吹紧急集合的时候就没看你这么准时。”
　　齐桓决定不跟这没长大的人计较，他吹动了集合哨。一阵哨声划过寂静的375，树林中闪出好几条矫健的身影，马建首当其冲，率先冲到袁朗旁边，瞪着大眼睛，眼巴巴看向袁朗手中的烤兔。
　　“队长，我饿了，啥时候能好啊？”不用说，问这问题的一定是马建这小馋猫。
　　袁朗伸手捏了把马建的小脸：“快好了。”
　　吴哲走了过来，笑着说：“我说小猫，你啥时候改品种了。”
　　马建听了糊里糊涂的：“你啥意思啊，锄头？”
　　齐桓：“他是说你现在变成了一只小花猫？”
　　许三多指着马建的小脸：“C3，你的脸。”
　　马建：“我的脸怎么啦？”
　　成才：“一脸的灰。”
　　“啊？”马建连忙用袖子擦了擦脸，结果汗水混合着炭灰，这小脸是越擦越脏，得，小花猫便小黑猫了，马建苦着小脸可怜兮兮的说：“队长，你又欺负我。”
　　“乖啊，一会儿一定让队长把兔腿给你。”齐桓安慰道。
　　石头调侃道：“菜刀，你还真成妈了。”
　　“滚！”齐桓上前踢石头，石头转身躲了过去，还向齐桓扮了个鬼脸，引得大家哈哈大笑。
　　袁朗擦擦手：“大功告成，吃吧！”
　　马建欢呼一声，立刻将兔腿抢了下来，其他人也不甘示弱，都抢了起来，袁朗在旁笑得很开心。
　　春节热热闹闹的过去了，许三多、成才回到了阔别一个月的石门陆院，一班的其他人也陆陆续续回来了，大家挤在一起说着各自的寒假。
　　李兵：“我这一趟回去，我爸妈开心死了，嘘寒问暖的，担心我在陆院吃不饱，拼命给我做好吃的，把我喂得越来越胖了，我可都快走不动道了。”
　　“哈哈，我说小兵，那你可得加紧训练啊，不然开学考试你可就不及格了！”东方鹞调侃道。
　　李兵：“怎么会，你也太小看我了，这次考试我一定要考过你。”
　　东方鹞一挑眉：“好啊，我等着你。”
　　江紫阳见气氛有些不好，于是打哈哈道：“鹞子，你也说说今天寒假是咋过的。”
　　东方鹞：“今天我先回了咱武警中队，咱们中队都老热情呢！拉着我是又排小品又唱歌。”
　　江紫阳：“我的情况也差不多，三多、成才你们呢？”
　　成才忍着笑：“我们中队啊，这才叫热闹，吴哲出了个主意排小品，不过这小品就有点那个了。”
　　凌峰好奇的说：“那个呀？酒窝，你别卖关子啊。”
　　成才：“是这样的……”他将事情完完整整的说了一遍，许三多则在一边补充，众人听完都笑成一团。
　　沈煊：“你们中队可太好玩了。”
　　东方鹞：“是啊，是啊，我笑得肚子都快疼死了。”
　　江紫阳：“我现在对袁队长的邀请很有兴趣。”
　　沈煊：“我也是。”
　　成才心里暗道：队长，你可真行，让我们到这儿来不仅是为了我们，而且是让我们来勾搭小南瓜，算你狠。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


军校生活（18）
更新时间：2010-10-16 15:38:45 字数：2081


　　按原来石门陆院的旧例，新学员过完寒假就是下部队体验生活，可这一届学员因为学习时间只有短短的一年，所以只好取消，取而代之的野外生存训练。
　　在开始野外生存的前一天，班长江紫阳交代道：“每人带好三两米二两盐，指北针、手表、帐篷、水壶、急救包、匕首千万检查下，别忘带了。许三多、成才、东方鹞一定要带好李兵他们，他们还没经历过野外生存这一堂课，有些不懂得，我们一定要教好他们，总之一句话，这次训练，一定不能出意外。”
　　“明白了。”
　　江紫阳：“那你们都去睡吧！野外生存最重要的就是要保持体力。”
　　“是。”众人相继睡去。
　　第二天一早，江紫阳带领着一班来进入丛林，开始训练。
　　首先，大家先找了个营地。关于这点，有着丰富丛林生存经验的许三多、成才无疑成了大家的老师。
　　许三多：“野外宿营地的选择要注意以下几点：近水营地要选择离水源近的地方，这样既能保证做饭饮用的用水，又能提供洗漱用水。但在深山密林中，近靠水源会遇到野生动物，要格外小心注意。
　　背风最好是在小山丘的背风处，林间或林边空地、山洞、山脊的侧面和岩石下面等等。避险营地上方不要有滚石、滚木，不要在泥石流多发地建营，雷雨天不要在山顶或空旷地上安营，以免遭到雷击。
　　防兽建营地时要仔细观察营地周围是否有野兽的足迹、粪便和巢穴，不要建在多蛇多鼠地带，以防伤人或损坏装备设施。要有驱蚊、虫、蝎药品和防护措施。在营地周围遍撒些草木灰，会非常有效地防止蛇、蝎、毒虫的侵扰。日照营地要尽可能选在日照时间较长的地方，这样会使营地比较温暖、干燥、清洁。便于晾晒衣服、物品和装备。平整营地的地面要平整，不要存有树根草根和尖石碎物，也不要有凹凸或斜坡，这样会损坏装备或刺伤人员，同时也会影响人员的休息质量。”
　　凌峰：“原来野外宿营有这么多技巧啊。”
　　成才：“不仅如此，就连生火也要有一定技巧。”
　　李兵：“那你就快说说。”
　　成才：“首先是要寻找到易燃的引人物：如枯草、干例叶、桦树皮、松针、松脂、细树枝、纸、棉花等。其次是捡抬于柴：干柴要选择干燥、未腐朽的树干或枝条。要尽可能选择松树、栎树、柞树、桦树、槐树、山樱桃、山杏之类的硬木，燃烧时间长，火势大，木炭多。不要捡拾贴近地面的木柴，贴近地面的木柴湿度大，不易燃烧，已烟多熏人。接下来是要清理出一块避风、平坦、远离枯草和于柴的空地。将引人物放置中间，上面轻轻放上细松枝、细干柴等，再架起较大较长的木柴，然后点燃引人物。火堆的设置要因地制宜，可设计成锥形、星形、“并”宁形、并排形、屋顶形、牧场形等等。也可利用石块支起干柴或在宕石壁下面，把干柴斜靠在岩壁上，在下面放置引人物后点燃即可。一般情况下，在避风处挖一个直径1米左右，深约30厘米的坑。如果地面坚硬无法挖坑也可找些石块垒成一个圆圈，圆圈的大小根据火堆的大小而定。然后将引人物放在圆圈中间，上面架些干柴后，点燃引人物引燃干柴即成篝火。如果引火物将要燃尽时干柴还未燃起，则应从干柴的缝隙中继续添人引火物，直到把干柴燃烧起来为止，而不要重新架柴点火。点篝火最好选在近水处，或在篝火旁预备些泥上、沙石、青苔等用于及时灭火。”
　　江紫阳：“真不愧是老A，跟你们在一块训练，长了很多见识。”
　　东方鹞：“没错，老A真不是吃干饭的。”
　　沈煊：“没的说了，我服了你们。”
　　成才：“呵呵，时间不早了，班长，我们去找食物吧。”
　　江紫阳点点头：“那好，我们去找吃的，一个老兵带一个新兵。”
　　“是。”
　　在野外，有些植物幼茎柔嫩，也易于采集。有些可以生吃，多数还是煮熟后食用为好，尤其是柳叶、猫尾草、所罗门印草和羊齿类植物。在清水中洗净，除去外表绒毛，少量沸煮，最好是用蒸汽蒸熟。嫩叶片富含维生素和矿物质，鲜嫩的茎叶是求生者很好的食物。多数种类煮熟后味道会更好些。但不要过度沸煮，否则会破坏维生素C、E、K、B以及大量的维生素A等。
　　一班的人走走停停，采集着那些可以吃的食物，突然成才警觉了起来，并示意许三多警戒。
　　江紫阳：“怎么了？”
　　成才：“有情况，班长，让他们都做好警戒的准备。”
　　江紫阳通知了下去，成才、许三多一头一尾做好准备。
　　突然成才身后出现了个人影，人影一个锁臂想制服住成才，成才凭借着狙击手的本能向旁边一个滚身，躲了过去，那人一击不成，反被一班包围了起来。
　　江紫阳：“你是什么人？”
　　那人一身迷彩服，身上没有肩章等任何可以表示来人身份的标志，只是那人一看就是中国军人，不为别的，他手上拿的是一支中国步枪。
　　那人饶有兴致打量着他们：“你们是石门陆院的？看身手不像啊。”
　　江紫阳：“回答我的问题。”
　　那人无赖的说：“我叫竺寒昭。”
　　成才：“你不是普通人，我们班长是问你的来路。”
　　“你先说说你的来路？”
　　成才：“什么陆院的学生。”
　　“我看不像吧！你叫什么？”
　　成才回答道：“我叫成才。”
　　那人想了会儿：“成才，我听过你的名字，你是老A的人吧！”
　　成才微吃一惊：“你怎么知道？你到底是什么人？”
　　那人：“既然你在这儿，许三多也在吧！正好，你们能不能帮我个忙，我这有个任务，我这次带的人不够，你们能不能帮我完成，先别忙着拒绝我，我会打电话告诉你们铁大和你们墨队长的。”
　　成才：“那你先告诉我你是谁？”
　　“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！”
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


军校生活（19）
更新时间：2010-10-16 18:26:06 字数：1901


　　许三多、成才异口同声：“你是天狼的人！”
　　竺寒昭微笑道：“恩，不错，现在你们可以帮我了吧。”
　　许三多：“没有问题，什么任务？”
　　竺寒昭：“就八个毒贩子，小KISS吧！”
　　成才：“没有问题，只是班长他们～～”
　　竺寒昭：“没问题，让他们跟着我们走，让他们也见识下什么叫战场。”
　　江紫阳：“好，那我们就这样了。”
　　竺寒昭带头走入丛林深处的隐藏阵地，江紫阳他们初上战场，都有些小小的紧张。
　　竺寒昭：“君灏，给他们看看任务书。”
　　一个特像初中生的兵跑了过来，手上拿着一叠任务书：“队长，他们是什么人？”
　　竺寒昭笑着对君灏说：“小军号，他们就是老A。”
　　君灏：“老A，那不是我们今年要……”
　　竺寒昭一把捂住君灏的嘴：“乱叫什么啊，还不快把任务书发给他们。”
　　“是”君灏将任务书发给他们，他们快速的看了遍，竺寒昭安排到：“许三多、成才你们跟着我去F755点，那里缺人手，至于你们就跟着君灏好了。”
　　“明白。”众人散去。
　　许三多、成才跟着竺寒昭快速来到F755埋伏了起来，等待着毒贩进入这个口袋。
　　竺寒昭趁着这时候和许三多、成才随意聊起天来：“你们在老A这种任务干得很多吧！”
　　成才：“是的，首长。”
　　竺寒昭：“别叫我首长，现在你们暂时归我管，叫我队长。”
　　“是。”
　　耳机里传来各种声音。
　　“队长，听说新来了两个老A，是不是真的？”
　　“老A，就是号称甲种部队克星的A大队？”
　　“对，就是那个。”
　　“老A的人叫什么啊？”
　　“老A那不是队长和小军号今年要……”
　　竺寒昭笑骂道：“你们有完没完啊，清理频道。”
　　耳机终于清静了，竺寒昭：“让你们见笑了。”
　　许三多：“没事，我们其实也是这样的。”
　　竺寒昭：“跟你们商量件事。”
　　许三多：“什么事？我们一定会办到的。”
　　竺寒昭：“就是别跟你们老A的人说我和君灏的名字还有以后见到我也当做不认识我，能做到吗？”
　　成才：“为什么？”
　　竺寒昭：“为什么你以后会知道的，能不能答应我。”
　　许三多：“好，我们答应你。”
　　竺寒昭转向成才：“成才，你呢？”
　　成才：“好，我答应。”
　　竺寒昭：“那就好。”他笑的十分得瑟，看的许三多、成才毛骨悚然，那种感觉就像袁朗又在酝酿新的恶作剧时的那种。
　　“队长，目标进入伏击圈了。”
　　竺寒昭：“一共几人？”
　　“一共八人，携带八支手枪，弹药若干，一匹老马，马上驼着这次他们要运送的药品。”
　　竺寒昭：“动手，全歼。”
　　“砰！”
　　成才率先开枪，精准而冰冷的子弹贯穿目标的头颅，鲜红的鲜血飞溅而出，染红了丛林一朵不知名的野花。
　　“有埋伏！快撤！”
　　毒贩们刚想逃走，埋伏着的天狼当然不会放过他们，一时枪声大作，山谷里轰鸣声，爆炸声，人畜的嘶叫声混杂成一片，而毒贩们被一一击毙。
　　“队长，确认八人已全部击毙。”
　　“收拾战场。”竺寒昭：“这次任务简单吧！小狼崽子们。”
　　“就这还不够塞牙缝儿的，对了，队长，你最好来一下，有些情况，不好解决。”
　　“什么情况。”
　　“就是军校的俩个出了些问题。”
　　竺寒昭答应了一声，带着许三多、成才赶了过去。
　　李兵、沈煊蹲在地上，一直干呕着，江紫阳、凌峰、东方鹞、言灵围在他们身边，也不知所措。
　　竺寒昭赶了过来：“怎么样？到底怎么回事儿？”
　　君灏：“蹲着的那两个打死了两个毒贩，现在正难受着呢。”
　　竺寒昭蹲了下来，关心的问道：“怎么样？”
　　李兵：“是真的吗？”
　　竺寒昭：“是真的，这是真的。”
　　沈煊：“你们特种部队都是这样过来的？”
　　竺寒昭淡淡的说：“没错，我们每一个人都是怎么过来的。”
　　沈煊：“那你们第一次杀人的时候，有什么感觉？”他努力克制着自己，别让自己吐出来。
　　竺寒昭：“难受，恶心，和你们现在一样。”
　　李兵：“那你没吐？”
　　竺寒昭：“没有，因为我知道我这是在救人，救很多人。”
　　沈煊挣扎着站立起来：“没错，我们是在救人。”
　　竺寒昭：“看来你会是个好苗子。”
　　李兵也站了起来：“我觉得我好像有些什么失去了，但我不会后悔，因为我是个军人。”
　　“好样的。”竺寒昭赞叹道：“你们比我那时候强多了。”
　　君灏：“看来你们需要好好休息下，你们营地在那儿？我送你们去。”
　　江紫阳：“不用，我们会带他们回去的。经过这一战，我想我们都长大了。”
　　竺寒昭：“好，那你带他们回去，好好休息下，我们今天也住在你们这儿，你们不会介意吧？”
　　江紫阳：“不会，那就待会儿见。”
　　夜晚的营地里，竺寒昭和君灏以及另一个天狼来到一班的营地，他们还带来了丛林里可以吃的食物，自己做了几碟小菜，江紫阳他们都吃的满嘴流油。第二天，和天狼仅仅相处一天的众人依依不舍，沈煊：“谢谢竺队长，我想我已经能克服了。”
　　李兵：“真期待能与你们下次再见。”
　　竺寒昭神秘的笑道：“我们会见面的，希望你们下次见我别太吃惊。许三多、成才记住你们答应我的事，好了，不跟你们说了，我们走了。”
　　天狼走了，就如他们刚刚来的一样，一班的野外生存还在继续。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


军校生活（20）
更新时间：2010-10-16 19:23:45 字数：710


　　后来的几个月训练学习更加繁重，一班紧张的应对，让他们暂时忘了一切，整天就想着怎么应付考试。终于毕业考试结束了，这让大家长吁一口气，放松了下来。这次侦查系全员过关，队长墨松烟很是高兴，亲自给表现尤为突出的一班颁发毕业证书。
　　“许三多、成才，分配到86749部队，少尉军衔。”
　　“是。”许三多、成才很高兴的敬礼。
　　“沈煊，江紫阳，参加86749部队培训，少尉军衔。”
　　“86749？”江紫阳不解地问道。
　　墨松烟没好气的说：“还不是袁朗那小子跑过来，死乞白列的非要你们参加培训，不然我才不放你们。”
　　“队长？他什么时候来的？”许三多奇怪的问道。
　　墨松烟：“就在前几天，许三多、成才你们回去后告诉你们队长，以后别总来陆院挖人墙角。”
　　“别以后了，我现在就来了。”袁朗进来，嬉皮笑脸的说。
　　墨松烟黑着脸：“你还有脸来啊。”
　　袁朗：“我来接我的兵，有什么不可以的吗？”
　　许三多、成才：“队长。”
　　袁朗：“知道了，先让你们墨队长说完，省得他又说我。”
　　墨松烟翻了个白眼，继续说：“李兵，参加86715部队培训，少尉军衔。”
　　“86715？这又是什么部队？”李兵问道。
　　袁朗：“就是你们的老熟人，天狼。”
　　李兵点点头：“原来是他们。”
　　墨松烟接着说：“东方鹞，边防武警八中队，少尉军衔。”
　　“是！”
　　“凌峰，W集团军T师702团三营七连，少尉军衔。”
　　“是！”
　　“言灵，W集团军T师师侦察营，少尉军衔。”
　　“是！”
　　袁朗一听直乐：“不错嘛，全是老熟人，以后你们不用担心见不到你们这些同学。”
　　许三多：“没错，呵呵，队长说的没错。”
　　袁朗伸了个懒腰：“好了，我们也该回去了，许三多、成才、沈煊、江紫阳收拾行装，马上跟我回基地。”
　　“是！”
　　直升机“嗡嗡”起飞，生活还在继续，未来还在等着他们。


魔鬼训练（1）
更新时间：2010-10-5 16:48:17 字数：1476


　　“咣当”
　　“铁，铁叔，你别生气嘛！”
　　“你个混小子，失踪了几年！！！要不是你调到我这儿，我和你父母还不知道你到底在哪里呢！！！”
　　站在铁路的办公室楼下的哨兵你望望我，我看看你，面面相聚，不知道他们大队长在和谁生气。竺寒昭没个正型儿的站在铁路办公室内，铁路狠狠地戳着他的脑袋教训他，而君灏站在一旁，面无表情，因为他们队长已经被骂了半个小时。
　　竺寒昭：“可是铁叔，我可没玩失踪，高城就知道我在那儿，是他没告诉你们，可不关我事儿。”
　　铁路：“你别提高城，那小子和你是一丘之貉，你们俩狼狈为奸多少年了，我还能不知道！！！！”
　　竺寒昭无辜的揉揉鼻子：“那您和我爸不也是一丘之貉？”
　　“小混蛋跟着你们大队这两年本事见长啊！”铁路笑骂道：“老实交代，你怎么会入天狼的？”
　　竺寒昭：“就这么入的呗，参军以后，一次演习我一不小心就把那时候的大队给打晕了，然后就被他给骗进了天狼，就这样我也就是失踪了。”
　　铁路：“连个电话也不给你家里打，你知不知道你妈可急死了！”
　　竺寒昭耸耸肩：“我不想让他们担心，你也知道我的工作性质，而且我爸也是这么过来的，所以就只好失踪了，呵呵，铁叔，你知不知道，当时我接到调令的时候，我们大队在掀桌子，他还让我出了这个门就别回去见他了，铁叔，你可一定要收留我啊。”
　　铁路：“滚！！少来这一套！！！你在我面前从小到大一没理就转移话题，少在我面前装可怜，你这套我可领教了这么多年，能不能有点新意！！！”
　　竺寒昭无赖的说：“铁叔，您就不能配合一下我，老拆我的台。”
　　“不能！”铁路：“你们大队那是嘴上骂心里疼，就在你过来的那段时间，他已经挂了个电话给我，先骂了我一大通话，然后嘱咐我要看好你，省得捅娄子，还有你那俩宝贝他会再帮你照看一段时间，对了，这个小伙子就是你那嫁妆？”
　　“嫁妆？？”君灏额头青筋在隐隐跳动：这俩都什么人啊。
　　竺寒昭笑嘻嘻地指着君灏介绍到：“君灏，我的通信员，也就是七杀”
　　铁路认真的打量了下君灏：“这就是七杀，不错，这下可把破军七杀都弄到老A，呵呵。”
　　君灏敬礼道：“大队长好。”
　　铁路点点头，然后又转向竺寒昭：“小混蛋，你有什么打算？”
　　“既然来了，我想先混进你们那个参训队里，再堂堂正正进老A。”竺寒昭笑眯眯的说：“顺便先看看我以后那个搭档是什么样的。”
　　“你小子就坏吧！！不过到和袁朗那小子差不多，以后有的热闹了。”铁路打了个电话：“参训队是吧？我是铁路，你让齐桓马上到我这来一下。”
　　不多会儿，齐桓跑了过来：“大队长，你找我？”
　　铁路指着竺寒昭、君灏：“这俩是新来的南瓜，你拉到南瓜地里去吧！”
　　齐桓：“是。”转身就带着竺寒昭、君灏来到宿舍楼，在楼下，齐桓拿出点名册，冷冰冰的说：“姓名，单位。”
　　“86715部队，竺寒昭。”
　　“86715部队，君灏。”
　　齐桓没好气的翻着点名册，终于翻到了，打上勾，背着手上楼：“你们这俩南瓜态度还不错，以后老实点。这里九点钟熄灯，六点钟至六点半，洗漱、早饭，十二点和下午六点，午饭和晚饭教官有权随时对此做出修改。不许私自下楼，外出要得到教官或我的批准；不许私自前往其他宿舍；不许与基地人员私下接触；不许打听你们在特训期的得分；不许使用任何私人通信器材与外界联络；你们的信一律交给我寄发；训练期间称呼名字一律使用编号……还有，除教官和我之外，你们不能跟任何基地人员私下交流。有意见吗？”
　　“没有。”两人同时回答道。
　　“你的编号15，你的编号16，这是你们的狗窝，进去吧。”齐桓将他们推了进去，关上门就走了。<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（2）
更新时间：2010-10-31 18:45:37 字数：1300


　　宿舍内只放三张高低床，很明显，一屋六人，这时屋内已经有四个人了，两个少尉，一个中尉，一个上尉。
　　竺寒昭和君灏的来到让几个人有些错愕，原因只有一个，竺寒昭的军衔是中校。
　　一个看起来二十五六的，一身空军军装的兵说：“首长，你是来视察的？”
　　竺寒昭摇摇头：“不是，我是来受训的。”
　　那个兵：“这老A可越来越行了，上次是少校，这次是中校。”
　　“你曾经来过这里？”竺寒昭玩味似地看着那个兵。
　　那个兵笑道：“拓永刚，27号，上次是27，没想到这一次还是27。呵呵，我曾经因为我自个儿把自个儿宠坏了而被老A打回去过，可是现在我又回来了，我想这一次我一定能坚持下去。”
　　竺寒昭微笑道：“拓永刚，能承认以前的失败事不是所有人都能做到的，这一次我相信你一定能坚持下去。”
　　拓永刚“嘿嘿”笑着，竺寒昭自我介绍道：“我叫竺寒昭，15号，这是君灏，16号。”
　　君灏敬了个礼：“你们好。”
　　“竺队长，没想到你们也是来受训的！！！”沈煊惊叫道。
　　江紫阳：“是啊，你们怎么也来了？”
　　竺寒昭：“我不是说过吗？我们会再见的，现在可不是再见了？呵呵”
　　沈煊：“你早就知道？”
　　君灏：“队长当然早就知道了，呵呵，李兵那家伙儿现在可在我们那里啊，大概正和我们一样啊。”
　　拓永刚：“你们认识？”
　　沈煊：“曾经见过一面，那还是在军校的时候，可让我们记忆犹新啊。”
　　江紫阳：“没错没错。”
　　竺寒昭：“看我们光顾叙旧了，还有一位同志没介绍过呢？”
　　那个兵笑嘻嘻的说：“我叫史思明，39号。”
　　“史思明”竺寒昭快速的回想了下这个熟悉名字，随即展颜到：“你是钢七连的人？”
　　史思明有些吃惊：“你怎么知道我是钢七连的人？”
　　竺寒昭：“高城你认识吧？他是我发小儿，呵呵。”
　　史思明：“原来是高副营长告诉你的。”
　　拓永刚：“钢七连，那不是41、42的老部队吗？”
　　“41、42？”史思明问道。
　　拓永刚：“就是许三多、成才，我和他们是一茬来受训的，原来一个宿舍是四个人，和我那是同一个宿舍的还有一个是吴哲，他就是少校。”
　　史思明：“吴哲？我认识他，上次我们团就是他攻破我的防御系统，导致演习失败的。”
　　沈煊：“钢七连，呵呵，我哥就是钢七连的副连长，沈烁，而我和江紫阳正是许三多、成才在军校时的同学，没想到全是熟人啊。”
　　“呵呵，那还正是太巧了。”
　　宿舍内传来大家欢快的笑声，但这笑声很快就被齐桓打破了。
　　齐桓大声的说：“你们这些南瓜脑袋在笑什么！！！等着挨枪子啊！！！再笑就把你们全赶出去！！”
　　众人收敛了些，史思明：“老A难道都这么横？”
　　竺寒昭：“他们平时那是这样啊，呵呵，大家全一样。”
　　君灏：“没错，全一样呵呵，队长，你说那个总教官会不会和你一样啊？”
　　竺寒昭笑着，眼中闪过一丝狡诈，看的君灏直打哆嗦。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　哈哈，他27拓永刚又杀回来了，哈哈，小兵挺喜欢拓永刚的，像个小孩子一样，竺寒昭和袁朗斗法正式开始
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（3）
更新时间：2010-11-6 12:26:16 字数：1316


　　晚餐前，参训队员全部到齐，准备领新的作训服。
　　望着四十二人整整齐齐的队伍，齐桓面无表情，冷冰冰的说：“在这里的各位，有的是我的上级有的是我的下级，但是到了这儿，我就是你们的教官，你们的一切都要听我的，还有，你们要在老A呆下去，就要老老实实的，军衔什么的一切都不许带，你们的一切都是零！明白了吗！！！”
　　四十二人默然，齐桓不满的大声吼道：“你们难道不知道教官问话要回答啊！！！”
　　“是！”地下传来稀稀拉拉几声回答。
　　齐桓更加不满：“是不是没吃饭就没力气啊，你们属兔子的啊！！！大点声回答！！！”
　　“是！”这次是整齐统一的答是声。
　　成才、许三多、吴哲、徐睿他们捧着作训服进来了，当他们看到队列里的史思明、竺寒昭、君灏、沈煊、江紫阳和拓永刚时，掩饰不住的惊讶。
　　许三多：“成才，你看是竺队长他们。”
　　成才：“我看到了，没想到他们也来了。”
　　“可是竺队长和小军号不是天狼的人吗？”许三多问道。
　　成才：“我也不知道，还有，别忘了我们答应过竺队长的事。”
　　许三多连忙捂住嘴，齐桓：“别废话了，三儿，成才，快去发作训服。”
　　徐睿：“一号！”
　　一号小南瓜上来领好作训服下去，接着二号上来。
　　“十五号！”
　　竺寒昭上去领作训服，许三多刚想开口就被竺寒昭一个眼神制止了，成才递给竺寒昭作训服，竺寒昭在接过的同时，将一张字条塞在成才手中，他微笑着眨眨眼，成才心领神会，不着痕迹的将纸条赛会口袋里。
　　但这还是被细心的吴哲发现了，吴哲捅了捅成才，问道：“刚刚15号给了你什么？拿出来给我看看。”
　　成才笑而不语，徐睿继续叫道：“16号。”
　　君灏上来，冲成才、许三多调皮的吐吐舌头，许三多露出了两排大白牙，成才露出了两个深深的酒窝，吴哲心里更加奇怪，但见成才他们不说，也就只好作罢，只不过他在心里决定待会儿要好好找许三多聊聊，探出些口风。
　　作训服发完了，齐桓不耐烦的挥挥手：“解散，解散。”
　　老A们嘻嘻哈哈的走向食堂，只留下四十二个参训队员，手捧作训服，在哪儿大眼瞪小眼。
　　终于有人忍不住了：“靠，这是什么破衣服！还有，这什么破部队，从没见过这么横的兵！”
　　竺寒昭手捧作训服，有些不屑的说：“34号，我认为你在没了解到真相的时候最好别这么说，因为你没有这个资格。”
　　“你平时没这么说我？你说我没资格，那你有资格吗？别以为你是个中校就可以这样说，你别忘了，我们现在是一样的，都是零。”
　　“凭什么？呵呵。”君灏：“就凭我和我们队长……”
　　“君灏！”竺寒昭打断了君灏的话，还警告似地看了眼君灏，君灏立刻老实的不说话，竺寒昭接着说道：“我不凭什么，我只不过要告诉你，如果你能坚持到进入老A，那么你就会知道我说的是什么资格，在此之前，我只能说你没有这个资格。”
　　“好，那我一定会坚持下来的，当然，15号，你能保证你也能坚持下来吗？”34号笑道。
　　竺寒昭：“呵呵，如果你能坚持下来的话，那我就一定能坚持下来，小军号，我们走吧。”
　　“是，队长。”君灏跟着竺寒昭走了出去，在路过一棵白桦树时竺寒昭笑了下，轻轻对君灏说了句：“看来在老A还真有意思，呵呵。”
　　君灏一脸莫名其妙，竺寒昭看他还在犯傻，拍了拍他的脑袋瓜，举步走了，君灏连忙跟上。
　　白桦树后的袁朗舔了舔自己有些干的嘴唇，说道：“你也挺有意思的，15号，以后的日子会很有趣的，相信我。”
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（4）
更新时间：2010-11-6 20:38:16 字数：1974


　　夜晚的A大队，一阵尖锐的紧急集合哨声划过寂静的夜空，齐桓站在宿舍楼下，担心小南瓜们还醒不来
　　，于是不放心的又加了句：“紧急集合！”
　　竺寒昭听到了集合哨声，立刻穿戴整齐，当他准备下去时，君灏也穿得差不多了，再一看其他人，还在
　　努力奋斗，竺寒昭笑了下，翻窗户跳下去，第一个到达。
　　躲在一旁的齐桓向猫在一旁，饶有兴致仔细观察竺寒昭的袁朗报告到：“15号第一个到达，用时……”
　　齐桓看了看秒表，有些惊讶：“57秒，队长，和你平时的成绩相差无几。”
　　君灏紧接着也从窗户一跃而下，第二个到达，一分零五秒。
　　袁朗打了个哈气，慢慢的说：“15号、16号南瓜本名叫什么？”
　　“好像15号叫竺寒昭，16号叫君灏。”齐桓一挑眉：“你问这个干吗？难道你怀疑他们不是普通部队的
　　兵？”
　　袁朗笑嘻嘻的：“有这个可能啊，呵呵，那天他能察觉到我躲在白桦树后看你们发作训服，这本领可不
　　是普通人能做到的。”
　　齐桓没有回答，多年跟着袁朗，他知道袁朗后面肯定会有话要说，果不出其然，袁朗接着说道：“而且
　　你注意到了吗？他们和我们一样，是从窗户哪儿下来的，更重要的是，你注意到了吗，他们在那天一来
　　到老A，他们就把肩章拿了下来，而且竺寒昭他的军衔是中校，难道这还不能说明什么吗？”
　　齐桓：“看来他们的来历不简单。”
　　袁朗手插在口袋了，站了起来：“小南瓜们等急了，我们也该出去了。”
　　当学员们全部到齐后，没有看到一个老A，于是纷纷说起话来，竺寒昭对君灏说：“原来个大队都是来
　　这一套，我还以为这是我首创的，太打击人了。”
　　君灏唯有无语。
　　“你们接着说啊，我不会介意的。”袁朗无赖的声音传来，队列顿时安静了下来，众学员都向袁朗看去
　　。
　　袁朗慢慢踱步过来，松松垮垮的站在队列前：“先自我介绍一下，我叫袁朗，是你们的总教官。”他顿
　　了顿，接着说道：“还有，鉴于你们刚刚的表现，而且你们远道而来也不容易，不好好招待一下我们也
　　过意不去，我就先扣两分，对了，我刚刚忘了说了，这里我最大，所以这里的规矩也是我定的，你们的
　　一切都要听我的。”
　　齐桓打开记分册，飞快的从头勾到底。
　　袁朗：“再说一句，你们一共有一百分，扣完走人，当然我也不会一下子扣太多，你们放心，好不容易
　　来了茬南瓜我不会让各位这么快就走的。”
　　队列里传来了磨牙声，袁朗对此只能无奈的在心里笑笑。
　　竺寒昭在队列里玩味似地勾起了嘴角：袁朗，你会成为我的好搭档，呵呵，不过，铁叔，你的A大队以
　　后可能会鸡飞狗跳一段时间的。
　　袁朗走到了竺寒昭面前，低声问道：“你叫什么？”
　　“报告教官，我是十五号竺寒昭。”竺寒昭微笑的看着袁朗。
　　袁朗笑了笑：“你还真是有趣，这个回答可是让我挑不出错的，这可怎么办，扣不了你的分我可是会很难过的。”
　　竺寒昭在心里翻了翻白眼：这还用你说，我家老子就是你们A大队原来的大队长，你这一套我早就领教
　　过了。再说，我也训了这么多年小狼崽子了，你这一套我早就驾轻就熟了。算了，看在你以后就是我的搭档了，给你个面子，让你扣我几分。
　　面上还必须不动声色，回敬道：“报告教官，你这是无理取闹！”说到这里，连竺寒昭都有些演不下去了，话音儿里带着笑意。
　　“别以为我不知道你这是在给我面子。”袁朗贴着竺寒昭的耳朵说道，竺寒昭说道：“你想扣就扣吧，你的面子我还是要给的，不然不在这次立下威，你以后的工作会很难办的。”
　　“那我就领情了。”袁朗转头对齐桓说道：“扣两分，理由，质问教官。”
　　齐桓立刻扣了分，袁朗：“现在开始训练，最好别再让我找到机会扣你们的分，这样会让我很过意不去的，齐桓。”
　　齐桓下令道：“全体向左转，目标操场。”
　　学员们被激怒了，迈着坚定的步伐向操场跑去，袁朗找了个舒服的地方躺下：“就你们这速度，还兵王，丢人的兵王吧！齐桓，扣分吧！”
　　“几分？”
　　“两分。”
　　齐桓忠实的执行袁朗的话，每人扣了两分。
　　学员们开始拼命地向前跑去，原本长方形的队列，一下子变形了，齐桓摇摇头：“这批小南瓜也太容易被激怒吧！”
　　袁朗掏了掏耳朵：“还行，齐桓你在吼两句。”
　　齐桓翻了个白眼：“你们属王八的，跑这么慢！！！”
　　被激怒的小南瓜们跑得更加快了，只是不多会儿，他们就气喘吁吁，双腿如灌了铅一般，速度慢了下来，这更加给了袁朗可乘之机：“齐桓，我们要不快点把南瓜们都送走，他们也太差了。”
　　小南瓜们听了这话，又开始了一轮追逐，史思明实在跑不动，在路旁干呕着，一旁的沈煊、拓永刚二话不说，架着他接着跑，江紫阳还在苦苦坚持，34号：“袁朗这个烂人，这要是在我们部队早就被淘汰了。”
　　竺寒昭从他身边跑过：“难道你坚持不下去了？”
　　34闷声不语，想超过竺寒昭，可竺寒昭如闲庭散步一般挡在34前面，不让34他超过去一步。
　　34只好认命的跟在他后面跑，还别说，34跟在竺寒昭身后跑真的不累，竺寒昭将速度控制的正正好好，既快又不让他累着，34这下对竺寒昭刮目相看。
　　君灏：“队长，你就这样带着34啊？”
　　竺寒昭：“你快去看看史思明他们几个，带好他们的速度。”
　　“是！”
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（5）
更新时间：2010-11-7 19:42:01 字数：1467


　　君灏跑到史思明几人的身边：“你们跟着我的速度。”
　　几人感到很奇怪，但还是跟着君灏的速度跑了起来，不多会儿，君灏和竺寒昭并肩齐跑，他们身后跟着五个人，速度不快也不慢，当其他人都气喘吁吁时，他们还有些体力。竺寒昭和君灏趁机聊了起来。
　　君灏：“队长，我们这样帮他们会不会害了他们？”
　　竺寒昭：“不会啊，我相信我在帮他们，而袁朗一定会再出新招的，相信我，呵呵。”
　　“那道也是，队长，你说我们宿舍里的会有几个留下来？”君灏问道。
　　竺寒昭：“沈煊、拓永刚他们俩我看得出，他们一定会留下来的，史思明是个技术兵，对于特种大队也是不可缺少的，至于江紫阳，他是个老兵，火气十足，血气方刚，应该也可以留下。”
　　君灏：“那你干嘛还要帮34啊？”
　　竺寒昭：“他会是个好苗子，虽然火气重了些，但有可塑性。”
　　君灏：“队长。”
　　竺寒昭：“我说君灏啊，我现在已经不是队长，你应该叫我教导员了。”
　　君灏：“是，教导员。”
　　竺寒昭：“你刚刚想说什么？”
　　君灏：“我说教导员你干嘛不在天狼好好当中队长，非要来老A当那个教导员啊？”
　　“不为了什么。”竺寒昭笑道：“就因为我爸是老A上任大队长，我从小就在老A长大。而我爷爷是A大队的创始人，所以我才非要来老A。”
　　君灏：“原来如此，怪不得教导员你非要来这里，只不过，你来到这里，大伙儿都舍不得你。”
　　“可不是，要不他们怎么派你来当我的嫁妆。”竺寒昭打趣道。
　　君灏：“嫁妆！！！教导员，你这算是回娘家吧！”
　　竺寒昭：“还真是这样啊，呵呵，对了，小军号，那个黑大个儿叫齐桓是不是？”
　　“黑大个儿？”君灏疑惑的顺着竺寒昭的目光看去，正看到对学员瞪眼睛的齐桓，于是说道：“没错，他是叫齐桓。”
　　竺寒昭：“那还真是好玩，小军号考考你，知道春秋五霸之一的齐桓公原来叫什么吗？”
　　“好像是叫公子小白吧。”君灏回答道。
　　竺寒昭：“没错，就是公子小白，齐桓，齐桓公，公子小白，呵呵，还真和我们家小白有缘啊。”
　　君灏：“教导员，你的联想能力好强啊！！！”
　　竺寒昭得瑟道：“那是，你也不看看你教导员是什么人！”
　　君灏彻底无语，齐桓这时吼道：“15、25，你们俩个臭南瓜还有心思聊天！快点给我跑！”
　　袁朗翻了个身，轻巧的说道：“齐桓，还跟他们废什么话，直接扣两分。”
　　齐桓依言扣了分，袁朗又说道：“齐桓啊，他们这速度也太慢了，通知食堂，早饭就免了吧！”
　　小南瓜们听了这话，又一起卯足了劲儿，拉长的队列在一点点缩短，又变成了规矩的矩形，君灏：“教导员，齐桓这一嗓子让我想起当时你吼我的时候，太吓人了，也不知道那时候教导员你干吗老针对我，动不动就巧设名目，扣我分，这导致我到了最后就只有一分了，教导员，这都两年了，给我个理由吧！”
　　竺寒昭嘿嘿笑了会儿，说道：“那时候我基本上每天都要写你们的名字三十多遍，而你的那个‘灏’字笔画太多了，所以我对你影响特别深。”
　　君灏：“教导员，你个烂人！！！”
　　竺寒昭脱离队伍向前冲去，君灏紧跟其后，队列里学员们大吃一惊：他们还有力气冲刺！！这太吓人了！他们到底是什么人？
　　齐桓看着他们俩个人：“他们果真和普通士兵不同。”
　　袁朗优哉游哉的说：“我已经知道他们是什么人了，知道为什么他刚刚会被我扣分吗？”
　　齐桓：“为什么？”
　　袁朗：“他说他看在我的面子上，不想让我为难，于是就找了个机会让我扣分。”
　　“啊？不会吧！”
　　袁朗：“事实就是如此，好了，让他们停下来吧，十公里到了。”
　　“是！”齐桓吹响了哨子，小南瓜们上气不接下气的排好队，袁朗：“齐桓，带他们去食堂，别让人家说我们虐待别人。”
　　“是。”齐桓将他们带去了食堂，小南瓜们心里一阵的反感，因为本来就应该给他们的早饭，在老A他们口中就好像是在施舍。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（6）
更新时间：2010-11-20 15:24:51 字数：1650


　　早饭过后的事吴哲的军事理论课，对于队员们的一些小动作，吴哲见怪不怪，睁一眼闭一眼，虽然如是想着，但他手中的幻灯片还是如走马观花一般快速放着。
　　“我军特种作战，因为作战不同，分为3个概念。第一种是陆军的侦察兵，它用于野战侦察，指挥所警卫，野战条件下的小规模，大距离的穿插后的破袭，突袭，破坏，等高强度野战任务。这样的部队在中国特种兵中有很大的占有比例，个大集团军（如54.38.39.13军）都有自己的侦察特种大队，但装备不是很优秀，人员素质并不是最好的，我们在日常生活中所见到的退伍下来的特种兵大多数就是这些部队的特种兵，他们是中国特种兵的骨干，却不是中国特种兵里的利剑。第二种是第15空降军的“蓝天利剑”大队，海军陆战队里的特种大队，他们由于作战环境与背景的要求，在战斗力上比前者要优秀得多，装备也比较优良，在战争中是我军在特种作战方面的几把利剑，但他们也不是中国特种部队最锋利的那把剑。第三种特种部队属于大队编制，也就是我们，我们战时直属战区最高指挥部指挥，平时属所驻地总军区编制，军政脱离总军区管理，对最高参谋部负责，接到任务时可以调用所在地的所有军民用物质，我们的兵员由个大军区特种大队，包括空降与陆战部队里挑选，优先装备军种各种定型与实验行装备，并可自主选折与改装所有装备，可谓是装备优秀，兵员当真是军种娇子，训练是一般特种部队所不能比的……”
　　小南瓜们大多明显都对这堂课抱着无所谓的态度，竺寒昭和君灏直接就在课上传起了纸条，反正这课他们都听过，他们俩在纸上狂草。
　　竺寒昭：喂，小军号，你说这吴哲会不会放过这些小南瓜？
　　君灏：肯定不会。
　　竺寒昭：呵呵，你有没有听说，他们编了首歌唱袁朗的。
　　君灏：什么啊？
　　竺寒昭：削南瓜的大队长，一把菜刀握手上，欺负南瓜还是秧，摸爬滚打助成长。他削起南瓜最狠，狠得似那后妈心肠；他削起南瓜最辣，辣得像那BT一模样。一个两个三个四个南瓜也是削，五个六个七个八个南瓜也是削，不如大家扛起木桩跟着领导车后赛跑，看，基地好热闹~~~
　　时常清晨天不亮，就听阵阵哨声响，踢着南瓜奔山岗，美其名曰迎朝阳。裹着一身迷彩装，再把那墨镜遮脸上，得意间甩起尾巴，原（袁）来他是头大恶狼（朗）！一个两个三个四个南瓜使劲儿削，五个六个七个八个南瓜使劲儿削，两眼熊猫满手血泡啥叫逍遥趁早忘了，哪届都躲不掉，看招！
　　君灏：有才，太有才，不过那袁教官不是中队长吗？
　　竺寒昭：谁知道他们是咋编的，呵呵，不过还真贴切。
　　君灏：不知道袁教官听到会这么样啊？
　　竺寒昭：再告诉你一点，这首歌的调儿请参照《采蘑菇的小姑娘》。
　　君灏：不是吧！谁这么有才啊？
　　竺寒昭：你猜？
　　君灏：不会是您吧？
　　竺寒昭：真聪明，不愧跟在我身边这么多年！
　　君灏：……
　　吴哲那边以一句：“我们战时的通常任务是在敌防区域潜伏下来，对敌通讯，指挥，后勤，进行绞杀和斩首，在绝对无后方，零寄养的情况下，远距离地连续对敌重装目标，重火力目标，敌各种基地，配合我军远程火力，进行绞杀。”作为结束句，小南瓜们松了口气，这时吴哲似笑非笑拿出一叠考卷：“以后上完课就考试，用来检测你们上课的效率，在二十分钟里必须做完，不然扣两分，还有，我发卷子的时间也算在里边，相信各位兵王们不会介意这几分钟的。”
　　台下小南瓜们又开始了磨牙，竺寒昭在拿到卷子后以不是人的速度飞快做起卷子，十分钟不到，全部做完，然后得意的左看看右瞧瞧。
　　吴哲看到后，走了过来：“你做完了？”
　　竺寒昭点点头，吴哲：“那我就批了，当然，如果你没及格，我不会介意扣你一两分。”
　　竺寒昭做了个请的动作，而且还拿出了一只红笔给吴哲，吴哲惊异的接过来，仔细仔细再仔细，认真认真再认真的批了起来，在他发挥雷达扫描的功能检查二十几遍后，无果，只能在上面批了个100分，然后去找别人做完的卷子麻烦，竺寒昭笑了笑，看着吴哲的这些动作，心里盘算着：这大硕士挺好玩的，以后要好好欺负欺负，不，是利用利用。<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（7）
更新时间：2010-12-1 20:35:59 字数：1215


　　刚刚给小南瓜们上完课的吴哲一脸郁闷的回到寝室，同屋的徐睿见一向嘻嘻哈哈的吴才子这样，于是
　　开口问道：“我说锄头，去给小南瓜上课你用得了这样吗？这副表情更别人欠了你好几十万一样，再
　　说平时不都是你把小南瓜们气的说不出话来，这次难道你被小南瓜给气了?”
　　吴哲拉过一张椅子，坐下：“今天可算是遇到对手了，睿子，你跟我说实话，我那张卷子出的挺难的
　　吧？”
　　徐睿：“卷子？哦，你说的是那张给小南瓜下马威的那张是吧？那张卷子我看了，是挺难的，怎么了
　　？有什么问题吗？”
　　吴哲捂着脸，痛不欲生，向天哀号道：“那个南瓜他竟然没用多少时间就把这张卷子给做完了！！！我花了这么多时间出的卷子，你这么快就写完了，而且还是全对，天啊，告诉我这是为什么？不带这么打击人的。”
　　徐睿“嘿嘿”直笑：“锄头，是那个小南瓜这么牛啊？能把我们的吴大才子给气成这样，好像除了队长就这个南瓜了吧？”
　　“还不是那个15号”吴哲：“叫什么竺寒昭的那个，不过，有件事我一直挺奇怪的，睿子，你还记得那次发作训服吧？你想想看那时候成才、三多他们看到15号时的表情，好像认识他和那个16号，而且对于他能出现在这儿敢得很吃惊的样子，后来我几次想去套成才的话都被他给糊弄了过去。”
　　“好像是这么回儿事。”徐睿回忆道，然后笑着说：“我说锄头，你现在想要套成才那小混蛋的话可不容易，他现在可是被队长那妖孽给带坏了，现在想从他口里套话可比登天还难。”
　　吴哲直起身子，用力说：“我决定，这次不报我就跟他姓，改姓为竺。”
　　“竺哲，煮着，哈哈，这名字好，锄头，你就快点改吧！”徐睿毫不给面子大笑着。
　　吴哲冲出门去：“我现在就去找他算账去，我就不行队长那妖孽也没法儿治得了他。”
　　徐睿挥挥手：“慢走，不送，祝你旗开得胜，早日改名。”
　　吴哲一路上气势冲冲的杀到操场上，那时小南瓜们正扛着圆木，在消防车高压水枪的喷射下，举步维艰的跑着步，袁朗在旁还嫌他们不够辛苦，一边冷嘲热讽，一边拿着支水枪在那使劲儿往小南瓜们身上喷着，样子好像很开心，笑得十分妖孽。
　　34号，一边喘着粗气，一边抱怨道：“这哪门子鬼教官，小人，不，是烂人！！”
　　拓永刚比他好点：“34，你这句话好像是吴哲原来这么说的，呵呵，还真怀念，不过吴哲他这么变成这个样子了。”
　　“吴哲”34：“就是那个刚刚给我们上课的那个小白脸？你怎么会认识他的？”
　　拓永刚：“他原来是和我一批的南瓜，那时候还有成才、许三多，没想到三十年风水轮流转，他们到成为我的教官了。”
　　34一脸不可置信：“你原来来过？那你为什么还要回来？”
　　拓永刚怀念的说：“有些事情等离开以后才会知道值得珍惜，他们其实并不可恨，我记得我当时离开的时候，齐桓教官对我说，说袁朗他有句话，‘必生者，可俘也，必死者，可杀也’，是这句话让我重新来到这儿的，我不想失去一些值得怀念的经历，放弃一些也许值得珍惜的东西，我已经放弃过一次了，这次我想不会了。”
　　34：“兄弟，就凭你这些话，我郎啸卿服你！”
　　“郎啸卿？好名字。”路过的竺寒昭笑着说。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（8）
更新时间：2010-12-3 21:37:02 字数：1196


　　郎啸卿虎着脸：“管你什么事？我看你是跑不快了吧。”
　　拓永刚：“34，别这么说，再怎么说我们现在也是战友，而且，看15的样子也不像是不行了。”
　　“呵呵，还是27眼力见儿好，别小看我，就这训练量我还是行的”竺寒昭自信的说：“倒是你，气喘吁吁的，我看你才是快不行了。”
　　郎啸卿不服气的说：“我才没不行呢！要不咱俩比比？”
　　“算了吧，还是不比了，免得别人说我欺负你。”竺寒昭笑呵呵地说，郎啸卿则有些脸上过不去：“你这是在看不起我？”
　　竺寒昭无辜的说：“没有，我哪有看不起你啊。”
　　虽说竺寒昭一脸的无辜，但是着成功的让郎啸卿气得牙梗儿痒痒：“你到底比不比！”
　　竺寒昭看了眼郎啸卿，可惜他毫不所动，于是无奈的说：“好，不过就比这一次！”
　　拓永刚：“你们小心再被教官扣分。”
　　竺寒昭满不在乎：“扣吧扣吧，反正这分数我也不在乎，而且，就这小小的训练我还过不去，我以后怎么混啊。”
　　拓永刚：“你怎么有信心啊，15。”
　　路过的沈煊插了句嘴：“他当然有信心，如果连他都过不了的话，我们估计全过不了喽。”
　　“小学生，我说你怎么这么多嘴啊。”君灏笑嘻嘻的说：“小心15以后报复你。”
　　竺寒昭：“我哪有这么小心眼，倒是那边的那位才是真正的小心眼。”他指的当然是袁大狐狸。
　　袁朗再旁边，带着墨镜儿，手捧保温杯，头上还有一顶大大的遮阳伞，坐在那里那叫一个惬意啊，小南瓜们看到这一切，都对这人恨之入骨，恨不得挫骨扬灰。
　　袁朗微笑着注视着竺寒昭他们那里的一切，齐桓不解地问道：“你难道不管他们？”
　　袁朗：“齐桓，我们管什么管啊，让你们好好斗斗，杀杀你们这些兵王的威风也不错，15这一招来的好，省得费我的嘴皮子，让你们这群不知天高地厚的南瓜们知道知道什么叫人外有人，天外有天！”
　　此话一出，所有小南瓜看竺寒昭的眼神都变了，是那种火辣辣的，像X光射线一般。
　　竺寒昭一听这话，脚下一仓促，差点摔倒在地，心道：袁朗，你这家伙儿倒还真会利用我，你这一来我可就不好过了，等着，此仇不报，我就不叫破军。
　　不动声色的，在路过袁朗那个大遮阳伞的时候，竺寒昭狠狠瞪了袁朗一眼，袁朗无辜的耸耸肩，回了个“自求多福”的眼神，然后很得瑟的对齐桓说：“这个15号，刚刚怒视领导，扣两分。”
　　南瓜们刚刚还对竺寒昭“热辣”的扫射，现在则是对他的同情，那目光叫一个柔情啊，大有“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”之感，这让竺寒昭感到浑身起鸡皮疙瘩。
　　袁朗：“既然你们要自己起内讧，我们也不好驳回你们这个小小的请求，齐桓，我们就让15和34比比，咱们也难得大方一次，赢的人加分，输的人也不扣分，你看怎么样啊。”
　　齐桓：“您是总教官，您说的算。”
　　“吴哲！你来得正好。”袁朗一眼看到气势汹汹杀来的吴哲，立刻招呼道：“15号和34要比一场，你来给他们当个裁判吧。”
　　“啊？”吴哲那精良的CPU暂时断路了下，然后有开路了：“好，我来当。”一脸坏笑的接过齐桓的哨子，吴哲心里盘算着怎么让郎啸卿赢这一盘，杀杀竺寒昭的威风。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（9）
更新时间：2010-12-17 21:17:36 字数：1903


　　竺寒昭一眼就瞧出吴哲正在酝酿着坏心眼，于是邪肆的一笑，心中定了些计量，原本打算让让郎啸卿的，但是被吴哲这一搅合，他可是非赢不可了，不然不立下这个威来，以后他怎么当三中队的教导员啊！
　　“开始！”吴哲一声令下，比赛开始。
　　放下圆木，可竺寒昭身上并不轻松，只见竺寒昭身上背着三把九五，还有一个行军包，那都是吴哲笑嘻嘻的给他加上的，而郎啸卿身上只有一把九五，由此可见吴大才子次计甚毒焉。
　　本来郎啸卿是说什么也不愿比这一场不公平的比赛的，（其实也没啥不公平的，他一个预备的特种兵和一个久经沙场，从爱沙尼亚回来，在负重35－40公斤，在毫无补给、前有围堵、后有追兵的情况下，在堪称世界作战环境最恶劣的爱沙尼亚东部的原始森林里，进行4天3夜的长途奔袭，完成14项高难度的技术课目并且获得八个单项第一，六个单项第二的特种小队的领队竺寒昭这样比，还算竺寒昭欺负他呢！）但是吴哲威胁他，如果他不比，就要扣他的分数，他一想自己才刚几天就扣了这么多的分数，在这么下去不行了，所以只好答应。
　　比赛开始后，郎啸卿向前冲去，竺寒昭慢慢悠悠，毫不当回事儿的跟在他后面，在旁的小南瓜们都暗道这场比赛胜负已定，赢得肯定是郎啸卿，而不会是竺寒昭，吴哲这是在打击报复竺寒昭，竺寒昭以后有的苦了。
　　沈煊：“16，看你信心满满的，难道不怕15号输了？”
　　君灏笑道：“如果15号就怎么输了，他怎么可能当得上我天狼特种大队‘七星之首’的‘破军’呢！”
　　“破军？”沈煊来了兴趣，追问道：“那不是‘杀破狼’中的一种命格吗？怎么回事啊？”
　　君灏解释道：“我们大队的外号都是以星宿之名命名的，就好比我是‘七杀’一样，我们大队三个中队长都以‘北斗七星’命名，而我们队长就是‘破军’。”
　　沈煊继续问道：“那为什么他是‘七星之首’？”
　　君灏挠了挠脑袋：“这个我还真不知道，我来到大队的时候，队长就已经是‘七星之首’了。”
　　“《晋书.天文志》曾写到过：‘北斗七星在太微北，枢为天，璇为地，玑为人，权为时，衡为音，开阳为律，摇光为星。’摇光既是破军，所以叫做七星之首。”一个声音直直插入沈煊和君灏的谈话中，君灏、沈煊立刻转过身来一看，来人原来是成才。
　　“成才，你怎么来了？”沈煊问道。
　　成才：“因为你们待会儿的训练科目由我负责，所以我就来了。”
　　“那你……”
　　沈煊还要说什么，成才突然竖起一根手指，放在唇边：“嘘！”然后往操场一指：“你们看，竺队长要赢了。”
　　沈煊疑惑的转过头去，只见竺寒昭、郎啸卿两人的比赛已经快接近尾声了，竺寒昭还落在郎啸卿身后，虽然距离不短，但是跑完这么长的路还背着这么多的装备，体力下降肯定很严重，他想胜了这一局肯定是不可能了。
　　沈煊又转回头来：“15怎么会赢了？你们看错了吧！”
　　君灏微笑着说：“这一局，34已经没有翻身之地了，呵呵，不愧是队长。”
　　成才赞同的说：“真不愧是从哪地方回来的人！”
　　沈煊听了更加疑惑了，那地方？是什么地方啊？
　　君灏一挑眉：“你知道我们队长的事儿？”
　　成才点点头：“我听我们连长说的。”
　　“也对。”君灏：“我们队长也就高副营长这一个发小儿，高副营长的事，我们队长清楚，我们队长的事，他也门儿清。”
　　“呵呵。”成才：“快看，竺队长要发力了。”
　　几人转过头来，竺寒昭突然加快速度，如同一支离弦的利箭，飞速向前冲去，不消一会儿就追上并超过了郎啸卿，在最后的五百米里赢得了比赛。
　　竺寒昭跑过吴哲面前时，还不忘挑衅似地看了眼吴哲，这一举动成功的让吴哲气得牙根儿痒痒。
　　袁朗站起身来：“这局比赛，15号胜，齐桓，给他加两分。”
　　“是！”齐桓打开记分册，在竺寒昭的名字后面加上两分，竺寒昭也成为了这期集训队第一个加分的人，获得了众人的羡慕。
　　袁朗接着说道：“现在，你们继续训练，15、34你们再加十圈，理由，你们两个在训练间隙私下较量，你们没什么意见吧？”
　　“没有！”回答他的是一声愤怒但有气无力的声音和一声充满无限得意的声音。
　　圆木上肩，小南瓜们继续他们的悲哀生涯。
　　========================================================
　　在黄山悬崖上营救上海18名迷途“驴友”的民警张宁海光荣牺牲了，昨日的黄山，风雨交加，寒冷异常，但一个个牵挂着张宁海的人，还是络绎不绝走进了他生前工作过的黄山风景区温泉派出所悼念。素不相识的黄山市民哽咽着捐款，游客为了悼念英雄而取消了旅游的行程……
　　千里之外的上海，冷雨之后，昨天的天空格外阴沉，复旦大学的校园内到处弥漫着一股浓浓的哀伤气氛。黄花、白蜡烛、连夜赶制的白色横幅……从教室里赶来的2000余名同学们，用这样的方式，表达着他们对为挽救复旦学子而失去生命的英雄的哀思。
　　为英雄默哀，祝英雄一路走好
　　上海初三学生小兵
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（10）
更新时间：2010-12-20 17:15:34 字数：2509


　　袁朗站在一旁，对着那些小南瓜们指手画脚的，一会儿“你们这些兵王！这是太垃圾了！”，一会儿“齐桓，我们把他们都退回去吧！这玩着没劲儿！”，惹得小南瓜们一脸火气，恨不得将他碎尸万段，以解心头之恨。
　　齐桓在一旁不禁嘀咕道：“再在队长旁边呆着，恐怕会殃及池鱼啊，我还是离他远点吧。”
　　齐桓刚想往旁边移几步就被袁朗叫住了：“齐桓，他们跑了几圈了？”
　　“呃。”齐桓停下脚步：“三十九圈，还有一圈就完成了。”
　　“那15号34号他们还有几圈？”袁朗接着问道。
　　“还有十一圈。”齐桓老实回答道。
　　袁朗：“那你再看会吧，累死我了，我睡个觉去！”他站起身来，伸了个大大的懒腰，然后转身，连头也不回的径直走回了宿舍楼。
　　“恭送。”齐桓咬着牙道，然后冲看着袁朗离去身影，充满愤恨之情的小南瓜们吼道：“看什么看！还不快跑！！！你们这些南瓜脑袋等着挨枪子啊！”
　　南瓜们收回目光，又咬牙向前跑去，一圈之后，除了竺寒昭和郎啸卿，其他人被成才带着接着训练，而他们两人接着跑着。
　　郎啸卿喘着粗气道：“15，你不是普通人。”
　　“为什么这么说？”竺寒昭奇怪的问道，一边问，一边随意甩落发间的汗滴，微微喘着粗气，脸上挂着无害的笑容，若不是胸前后背的大片湿印，没有人能看出来他已经跑了将近三十公里的路了
　　郎啸卿：“我们……已经近四十……几圈……跑下来……而你只不过是……只不过微微喘着粗气……你说，这普通人……办的下来吗？”
　　“我说，34，你现在可是越来越对我胃口了，哈哈。”
　　郎啸卿：“你到底是什么人？”
　　竺寒昭双眸精光一闪：“等你留下来的那天，我还告诉你的，现在还不是时候。”
　　“哦”郎啸卿：“不过，我现在……开始有点……佩服你了。”
　　竺寒昭一听，先是愣了下，然后笑道：“呵呵，谢谢啊。”
　　说话间，又跑了两圈，郎啸卿脚步越来越慢了，人也开始摇摇晃晃了，竺寒昭见他看上去情况不妙，立刻上去扶住他：“调整呼吸，别急，慢慢跑，放轻松。”
　　郎啸卿上气不接下气，眼看就快要断气的说：“我快没力气了。”
　　“别这么说，加油，还有没几圈了。”竺寒昭安慰道。
　　郎啸卿摇了摇头，咬着牙向前小步小步迈着，竺寒昭：“我给你背首诗，给你加加油吧！”
　　郎啸卿此时已无力摇头了，头昏昏沉沉的，只听到竺寒昭清脆的声音在耳边响起：“朔风动秋草，清跸长安道。长城连不穷，所以隔华戎。规模惟圣作，荷负晓成功。鸟庭已向内，龙荒更凿空。玉关尘卷静，金微路已通。汤征随北怨，舜咏起南风。画野功初立，绥边事云集。朝服践狼居，凯歌旋马邑。山响传凤吹，霜华藻琼鈒。属国拥节归，单于款关入。日落寒云起，惊沙被原隰。零落叶已寒，河流清且急。四时徭役尽，千载干戈戢。太平今若斯，汗马竟无施。惟当事笔研，归去草封禅。”
　　不得不说竺寒昭的声音有一种魔力，给人一种继续下去的信心和勇气，郎啸卿继续跑着，跑着，机械的跑着，终于跑完了全程，当他的腿迈出最后一步，强烈的眩晕感，无力感呼啸而来，他再也坚持不住，晕死了过去。竺寒昭连忙扶住他，对站在旁边的齐桓喊道：“还不快来帮忙！你难道要让他死吗！！”
　　齐桓这才回过神来，过来帮竺寒昭扶住郎啸卿：“他怎么了？”
　　“晕过去了！”竺寒昭没好气白了齐桓一眼，然后才说：“训练过量，造成暂时昏迷，只要去医务室打一针葡萄糖，而后好好休息会儿就行了。”
　　两人扶着郎啸卿向医务室走去，竺寒昭小声说道：“人外有人，天外有天，我原以为我够狠了，没想到这个袁朗比我还很，一个新兵蛋子让他跑三十公里，我甘拜下风。”
　　一团热气出现在竺寒昭耳边：“能让破军星君甘拜下风，我还真是荣幸。”
　　“呃，袁朗？”对于突然出现的袁朗，竺寒昭显然有些被吓到了，原本扶着郎啸卿的手松了下来，郎啸卿立刻往下摔去，袁朗及时伸手拉住了他：“专心点儿，要是把他给摔出个好歹，这以后训练课怎么办啊？”
　　竺寒昭连忙接手，扶住郎啸卿，同时心里自责道：大意了，我的警惕性啥时候变得怎么差了，真是不应该。
　　“不是你警惕性变差了，是你关心则乱。”袁朗看出竺寒昭的自责，安慰道：“而且现在是在基地，应该说全世界都没有比这儿更安全的地方了，你放松警惕很正常。”
　　齐桓诧异的看着袁朗和竺寒昭的对话，心道：队长这是怎么了？怎么对这个南瓜这么好？
　　竺寒昭：“呵呵，我心里怎么想的你都知道，看来我的确是小看你了，这下出丑可出大了！”
　　袁朗：“哪里哪里，听了你那些光荣事迹，你是令我大开眼界啊。”
　　“原来你刚刚离开不光是为了刺激新兵，而是去了解我的情况？”竺寒昭不愧是妖孽，一想就透。
　　袁朗点点头，竺寒昭咬牙切齿道：铁叔！！当叛徒是没有好下场的！！！
　　楼上，铁路一连打了十几个喷嚏，孟儒渊：“老铁，你怎么啦？感冒了？”
　　铁路：“不像啊，大概是有人在说我坏话吧？”
　　孟儒渊：“呵呵，那就不是我要管的范畴了，你自求多福吧。”
　　铁路挑了挑眉，没有说话，继续工作。
　　三人终于将郎啸卿弄到了医务室，然后坐在外面闲聊了起来。
　　竺寒昭伸出手：“重新认识下，竺寒昭，你的搭档。”
　　“袁朗”袁朗握上竺寒昭的手：“以后就是搭档了，就别见外了。”
　　齐桓忍不住开口道：“搭档？难道15就是我们中队的新教导员？”
　　“没错。”竺寒昭妖孽的笑道：“齐桓教官，以后要多关照哦？”
　　齐桓硬着头皮：“哪里哪里，是教导员多关照我们才对是。”
　　靠，这三中队以后怎么过啊！！！一个妖孽已经够了，还来一个，铁大，你是怎么想的啊！！齐桓心里哀叹道。
　　竺寒昭：“对了，齐桓，我的身份你可千万保密。”
　　“为什么？”
　　竺寒昭：“因为什么……嘿嘿，我们的袁大队长应该知道。”
　　袁朗笑道：“呵呵，明白明白，你快去训练吧！！我的教导员大人，你再不去，可要露出马脚了。”
　　“是，队长大人！”竺寒昭转身回到集训队的地方，袁朗拍了拍还愣在那里的齐桓：“你还不快去！”
　　“哦。”齐桓跟着竺寒昭也走了，只不过还不知道竺寒昭那句话的意思。
　　袁朗站在那里：有这样的搭档，嘿嘿，臭南瓜们，你们的好日子到头了。
　　与此同时，所有三中队队员身上都是一阵恶寒，心里开始乱跳。
　　吴哲看了看天：“我怎么有种不祥的预感啊？”
　　徐睿：“我也是。”
　　薛刚：“大概队长又要A人了。”
　　成才：“那我们就自求多福吧，希望不是这样的。”
　　吴哲：“你认为可能吗？”
　　石丽海：“锄头，你真理了。”
　　“哎～～～这日子没法过了～～～～”三中队全体哀叹（除了许三多这个还不知就里的人。）
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（11）
更新时间：2011-1-8 20:47:30 字数：1277


　　竺寒昭回到了集训队，向带队的成才敬了个标准的军礼：“报告教官，集训队十五号报到，请求归队。”
　　成才几乎不可见的点点头：“归队。”
　　“是”竺寒昭又敬了个礼，转生跑回队列，向右看了下齐，然后站直了身体。
　　成才慢慢的在队列前踱步，然后很冷静的说：“你们这一届，要我说，真的很差，比起我们那一茬来说差多了，可以说一个天上一个地上，说实话，我很想找点把你们这些南瓜清理出场，可惜，你们的总教官不让，所以，我也只好慢慢陪你们玩了，放心，我不会玩得太过分的，放心。”
　　队列里，听了这番话的学员们，各自的反应是不同的，最多的是吸凉气，然后狠狠地瞪向成才，而成才者对着目光不闻不问，安然接受这渗人的目光。
　　竺寒昭在队列里努力克制着脸皮，别让自己笑出来，同理，君灏也在队列里笑着，竺寒昭憋着笑暗道：成才这小王八蛋真的和高城说的一样，整一个袁朗的翻版，要是好好培养，肯定在将来又是一个妖孽，不错，不错，是个好苗子，怪不得当年死乞白列的去向高城讨回这个枪王。
　　君灏心里则在想：你教导员那一脸奸诈，肯定打算把成才当下任妖孽培养了，完了完了，这下三中队一下子多了三个妖孽出来，真够悲哀的，为我们以后的日子默哀一下。
　　沈煊：这甲种部队的克星A大队可真不简单，成才这个我们相处了一年的人，怎么一回到这里就变成这个样子？看来我可要小心点了。
　　拓永刚暗自下着决心：我就说我的几个同宿舍的都是好样的，他们都留下来了，我这次一定也要留下来。为了这个目标，我要拼了。
　　江紫阳纳闷着：怎么一回到这都变了？成才也不像是以前的成才了，袁队长也不是那个嘻嘻哈哈和我们一起开玩笑的袁队长了。
　　史思明自我催眠道：习惯就好习惯就好，他们爱变不变，我习惯就好。
　　成才看着队列里各种表情，突然笑了起来：“今天下午，我担任你们的教官，至于训练科目呢，就是一个游戏，叫猫捉老鼠，很简单，我们做猫，你们做老鼠，范围嘛，就整个山头，范围够大了吧！”
　　随后赶回集训队的齐桓听了这话满头黑线，心道：这成才越来越像队长了。但他还是公式化的说：“对于他们来说是够大了，成才，你放心，就这种南瓜，放出去二里地，我们也找得到。”
　　成才点点头：“那你们就去吧，给你们五分钟时间，不好意思，我刚刚忘了说了，从我说第一个字的时候，就已经开始计时了。”
　　学员们立即跑开了，四处找寻躲藏的地方，成才悠闲地在一旁看着，齐桓说道：“你小子现在是越来越像队长了。”
　　“呵呵”成才轻笑了一阵：“入了A大队，我才明白队长当初的苦心，现在，我只不过是希望他们别像我一样。”
　　齐桓：“哎，你们两个都是操心的命，大小狐狸。”
　　“哎，我说齐桓，以后说这么伤人心的话，千万别让我听到。”齐桓耳边一阵热气闪过，耳边响起袁朗那不正经的特有语调。
　　齐桓僵直了身子，装作公事公办，抬腕看了看手表：“五分钟时间到，我去找他们了。”说罢便走了。
　　成才：“队长，34号怎么样了？”
　　“我说成才，你小子现在是越来越像一个指挥员了”袁朗将鼻梁上的墨镜推了推：“不过，现在不是你费心的时候，我们现在所要做的事，将这个猫捉老鼠的游戏，好好玩下去。”
　　“是，队长。”成才站直身子，敬礼道。
　　然后，两人同时钻向山上的树林里，消失不见。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（12）
更新时间：2011-1-18 16:30:46 字数：1439


　　375峰顶对于每一个老A来说，无疑是记忆最深的地方，无一例外，小小的375峰顶记载着每一代老A的血汗以及他们的成长，而现在的375，又进行着新的一轮训练轮回。
　　袁朗带着齐桓、成才向树林深处走去，一路之上，三人东张西望，到不想再找人，而是在欣赏山水。
　　袁朗突然停下了脚步，面带微笑的看着身后的俩人：“齐桓、成才，发现几个？”
　　“38”齐桓回答道。
　　成才迟疑了下：“我也只发现38个。”
　　袁朗：“39，一个在医务室躺着，还有两个～～”他调高了音调，另外俩人心领神会，选择无视他们俩。
　　“成才，你怎么可能还漏了一个？是不是数错了？”齐桓不解地问道，成才是A大队最好的狙击手，他怎么可能还漏掉一个小南瓜啊？
　　成才面色有些窘迫：“我也不知道，还有一个我是没有找到，照例说不会啊。”
　　袁朗指了指他的眼睛：“眼睛看到的不一定会是准确的，想想耳边的声音。”
　　成才想了会儿，露出了笑容：“队长，我知道了。”
　　“什么跟什么啊？队长，你们在说什么啊”齐桓问道。
　　袁朗拍了拍齐桓的肩膀：“所以齐桓啊，你这样子就不能成为个狙击手，只能当我们的齐妈啰！！哈哈”
　　齐桓顿时黑了脸，袁朗立刻转移话题道：“去把那群不知死活的小南瓜找出来吧。”
　　“恩？是！”齐桓对袁朗突然转换话题脑子明显慢了半拍，袁朗笑了笑，然后施施然的走了，等齐桓反应过来，没处可以撒气，于是就近往树上踹了脚：“臭南瓜，看够了吗！！！还不快给我下来，你个南瓜脑袋等着挨枪子啊！！”
　　应着齐桓的话儿，立马有个学员从树上掉了下来，摔了个四仰八叉，齐桓好脾气的蹲了下来，和颜悦色的说：“南瓜，在地上歇够了吗？”
　　学员看到齐桓这么和颜悦色的神情真的吓了一大跳，脖子僵硬的点点头：“够了够了。”
　　齐桓脸色突然一变，吼道：“那你还不快起来！！！！！！”
　　学员揉了揉他那无辜的耳朵，小声说：“你练的是谢逊的狮子吼啊，这么大声。”
　　齐桓威胁的眼神瞄了过来：“你说什么？”
　　学员立刻站了起来，一溜烟儿的跑出了树林，成才调侃道：“齐桓，你现在削起南瓜来是越来越游刃有余了，哈哈。”
　　齐桓咬着牙：“成才，你还不快去找小南瓜，还在这杵着干吗！”
　　成才：“不急不急。”
　　眼看着齐桓实打实的一脚踢了过来，成才连忙跑了出去：“我找，我找还不行吗。”
　　齐桓看着成才的身影，“扑哧”笑了出来，而后去找小南瓜了。
　　袁朗走到一处石块旁，停下来，懒懒地说：“你们还要玩到什么时候？”
　　“小军号，都怪你！要不是你，袁朗他怎么会发现我们的。”随着话音，一个士兵被人给推了出来：“头儿，不关我事儿好不好，是队长他太厉害了。”
　　竺寒昭紧接着走了出来：“你，给我回炉去！！！”
　　袁朗环抱着双臂：“我说教导员同志，你是不是没事干了，这么无聊来跟踪起我来了。”
　　竺寒昭笑着说：“是挺无聊的，队长同志，我提个要求好不好？”
　　“说！”
　　“帮忙把这个小子好好回个炉！！！气死我了！！”竺寒昭恨铁不成钢的说，顺便他还不忘对着君灏练习着用眼杀人。
　　袁朗二话不说：“没问题。”
　　君灏可怜兮兮的看着两位老大：“队长，你怎么可以这样啊。”
　　袁朗：“他是七杀？”
　　君灏：“没错，我是七杀。”
　　竺寒昭没好气的说：“什么七杀，太丢我破军的脸了。”
　　“队长”君灏看向未来的队长袁朗，袁朗一掌拍在君灏的额头上：“这下个热闹了，呵呵，小猫有伴了。”
　　“小猫？”竺寒昭问道：“就是C3，马建。”
　　“哦，原来是他。”竺寒昭点点头：“对了，刚听到你们说少了个人，我知道他是谁，而且，看他的样子，会是个好的狙击手坯子。”
　　“哦？”袁朗挑了挑眉：“能让破军夸奖可不容易，说说。”
　　“是21号，古觇。”君灏抢先回答道。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（13）
更新时间：2011-1-24 17:06:29 字数：1293


　　“古觇？就是那个在体检的时候一枪毙了石丽海的那个古觇？”袁朗问道
　　“没错，就是他。”竺寒昭点点头：“本来这个古觇是我想选入天狼的，结果让铁叔先下手为强了，还好还有个李兵被我抢回去了，不然我可就亏大了。”
　　袁朗：“说的是不错，但是，我的教导员，你现在好像是我A大的人，你怎么能胳膊肘向外拐？”
　　“我那里是胳膊肘往外拐，我是帮亲不帮理。”竺寒昭理直气壮的说。
　　君灏：“额，头儿，你少说两句吧。”
　　竺寒昭：“我这是实话实说，好不好！呵呵。”
　　袁朗饶有兴趣的说：“怎么说？”
　　竺寒昭：“好歹我在天狼也这么多年了，就算我现在是老A，但是像这种挖墙角的功夫，我当然也要先给我老部队。”
　　“用大队的话来说，就是有好东西也要先给娘家。”袁朗笑嘻嘻的接口道
　　竺寒昭：“那当然。”
　　袁朗若有所思：“怪不得你和高城是发小儿，这念旧的毛病还真像。”
　　“什么叫像啊，根本这俩小混蛋的脾气是一摸一样。”从三人身后有个声音传来。
　　“铁叔，您怎么来了？”竺寒昭笑着说：“这大热天，您老应该好好休息休息，这要是出了个好歹，我爹一定削死我。”
　　铁路听了这一番不知所云的话，又好气又好笑的说：“滚，照你这么说，我是不是该退休颐养天年了。”
　　“没有没有，我怎么干啊！铁叔，你冤枉我了。竺寒昭狗腿道。
　　袁朗帮腔道：“就是，大队长，您这么英明神武，我们做小辈的那里干啊！！嘿嘿！”
　　竺寒昭看向袁朗，小声道：“谢谢啊
　　袁朗笑了笑，回答道：“不客气，以后就是一家，这点事，咱俩当然要有福同享有难同当啊。”
　　铁路看看袁朗，再看看竺寒昭，笑骂道：“这么快你们俩小子就勾搭上了，果然是一丘之貉。”
　　袁朗和竺寒昭异口同声道：“说归说，铁叔（大队长）不带你这样埋汰人的。”
　　说完。两个人都楞了下，然后哈哈大笑了起来。
　　铁路：“瞧瞧，现在连说话都一样了，哎～～这安静日子以后是不多了。”
　　君灏看看这儿，瞧瞧那儿，摇摇头，心里暗道：这队长和头儿真的是一丘之貉，以后没好日子过了。
　　“铁叔，您老这是来视察的？”竺寒昭问道
　　铁路挥了挥手：“刚刚看完资料，在办公室里待的闷死了，出来透透气，放松放松，听张超说你们在375上训练，于是上来顺便看看你们训练。”
　　袁朗：“大队长，那您看这一批南瓜怎么样？”
　　铁路大手一挥：“我看那个39,34,27,21,19,20都不错，你们可要给我好好训。”
　　“这您放心，我一定好好的训他们。”袁朗保证道：“就算不是为了军队以后的建设，就算为了咱们A大，我也会好好训他们的。”
　　竺寒昭：“他们都是好兵，如果不好好训他们就是我们的责任。现在对他们狠一点，那是将来为他们好，铁叔，这道理你不说我们也知道。”
　　“嘿，你小子欠打是不是！”铁路作势要打，竺寒昭立刻一闪身，躲过这一招：“铁叔，生气不好，生气没意义。”
　　铁路：“那怎么算有意义呢？”
　　袁朗：“做有意义的事就是好好活，好好活就是做有意义的事。这可是完毕的原话，质量有保证。”
　　铁路：“好了好了，我也不跟你们这俩小子胡扯了，快去削南瓜，再不去，就要起疑心了。”
　　“是。”三人敬了礼就向树林集合地走去。
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（14）
更新时间：2011-1-27 18:01:35 字数：1560


　　成才一路走，一路顺手从草堆里，树上，石堆里将小南瓜们一一拽出来，当他来到一个介乎于树林边缘地区的地方时，他停了下来，沉声道：“出来吧，21号。”
　　没有人出来，周围还是一样的寂静，成才笑了起来：“还挺耐得住，呵呵，看来要我亲自动手。”说罢，成才蹲了下来，伸手拍了拍身边的一堆树叶“枪管都露出来了，还不快起来。”
　　古觇从树叶堆里爬了起来，敬了个礼，不解的说道：“报告教官，我的枪明明隐藏了，而且还做了伪装，你不可能凭这个找到我。”
　　“可你忘了这个，”成才指了指耳朵“我承认我不是凭枪找出你的，我是听出来的，即使你极力压低你的呼吸，但还是会有声音，而且现在是中午，太阳会将落叶中的水分蒸干，落叶一碰就会发出声响，你为了潜伏的更好，还将落叶填充进你身下和衣服里，当你呼吸时，人总免不了会动，这时落叶发出的声音就出卖了你，明白了吗？”
　　“原来是这样啊”古觇受教地说：“那教官，如果以后再发生这样的事件，你会怎么办？”
　　成才没有说话，三步并两步窜上一棵树，利用树上的绿叶和软软的树枝在枪管周围绕了起来，而他自己已经和树混为一体，古觇眯起眼睛仔细观察，就一瞬的光阴，他竟分不清哪个是成才。
　　古觇看见这一幕心里很是震撼：老A还真的不是吃干饭的，手里还真有两把刷子，不为别的，就为了他这个本事，我也要争取留下来，我也要成为像他这样的狙击手。
　　成才在树上一看古觇的样子，会心地笑了下，古觇会是个好苗子，不过现在要好好训他，不然这好苗子可就毁在我手里了。他跳了下来，对古觇说：“回去吧，21号。”
　　“明白。”
　　不同于其他被抓的人，古觇是一脸高兴地回了集合地，南瓜们在成才到来时立刻排好了队，习惯的等着挨训，成才看了看队伍，笑着对齐桓说：“齐桓，我说的对吧！像这种‘兵王’放出去二里地也不咋的,‘兵王’？丢人的吧！”
　　齐桓帮腔道：“没错，我说队长，咱们把他们都推回去吧！训练这种南瓜真是在浪费我时间！”
　　袁朗懒洋洋的躺在吊床里，这吊床是齐桓刚给他弄的，正见他躺在里面，还在左摇右晃，小南瓜们仇恨地看着他，心里不断说：“摔死你，个烂人教官！”
　　可天不遂南瓜愿，吊床始终没有掉下来，袁朗开口道：“齐桓，我也想啊，不过大队不让，他说人家死气白列地将兵王送到我们这儿，没几天就给人家送回去，多丢兄弟部队的脸，最少也要玩个两三个星期，放心，齐桓，就他们这样也快，不过一百分嘛，一天扣他们个10分，10天就解决了。”
　　这会齐桓明显听到队伍里抽凉气的声音，就连最好说话的史思明看他们眼神都变了，好像他们是小南瓜们杀父弑母的仇人，好似狼看到猎物一样冰冷，齐桓打了个哆嗦，硬着头皮接口道：“那感情好，臭南瓜们，从今天起我会更好的对待你们，会让你们终身难忘的。”
　　“咳咳”成才忍着笑意提醒道.：“齐桓，你好像忘了，他们都被我们抓住了，按照规定，该扣分了。”
　　“那就一人两分！”袁朗补充道“齐桓，别愣在那儿。”
　　“是。”齐桓打开了扣分册，飞快地从头扣到尾。
　　袁朗拍了拍脑袋，恍然大悟道：“对了，那个34还在卫生队里躺着，不用扣。”
　　“晚了，已经勾上了。”齐桓面无表情地说。
　　袁朗坐了起来，伸了伸懒腰，打着哈气，说“那就算了，算他自己倒霉。对了齐桓，下午科目是什么？”
　　“啊？队长，不让他们吃饭啦？”齐桓问道，开玩笑，从早上到现在，小南瓜们也没吃多少，要是连午饭都没了，他们能吃得消吗？
　　袁朗想了想：“也对，总不能让人家说咱们虐待他们，齐桓，带他们去食堂。”
　　围观的薛钢走了上来：“队长，今天能会餐吗？”
　　“可以！你们这群混小子，去吃饭吧！”袁朗从吊床上下来，拍了拍手：“成才，这群南瓜怎么还不带走！放在这里干吗啊，等着风干做南瓜粥啊！”
　　齐桓：“南瓜们，向左转！齐步走！目标食堂！”学员们被齐桓带下375，老A们嘻嘻哈哈地跟着队伍，对着学员队指手画脚的，笑语欢歌让学员们感觉自己是被排斥在外的，两边的差别还是很大。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（15）
更新时间：2011-1-27 18:02:03 字数：1807


　　来到食堂，齐桓让学员们他们站在门口，薛钢，石丽海进去将桌子搬了出来，准备会餐，桌上放上两箱液体手雷以及丰盛的午饭，老A们吃的是圆桌饭，菜的标准比空勤灶还要高，醋溜土豆，红烧鱼，麻婆豆腐，糖醋小排，小青菜一盘，还有一锅鸡汤，香气浓郁，引得学员们口水直流，饿了半天的肚子不争气地叫了起来。
　　沈煊：“老A的待遇就是比老步高。”
　　拓永刚用力吸了吸鼻子：“比我们空勤灶还高，我好饿啊～～”
　　“27，你别叫了，我也饿着呢，”史思明说道“真羡慕34，躺在卫生队里好舒服，不用训练，也不会觉得饿。”
　　竺寒昭笑着听他们在哪儿乱说一气：“躺在那里也不一定是好事，我可听说在特大训练，最多只让你休息一天，如果不行，那你就直接打包走人。”
　　“那我还是不要休息”3号摇头“开玩笑，我拼死拼活就为进老A，我可不想回去。”
　　君灏打击他们道：“可他们也说了，淘汰率高得超乎人们的想象，我们不可能全部留下来。”他说的是实话，因为他就是在这可以说是变态的训练中留下来得及少数人之一，他有发言权。
　　“那也要坚持，不抛弃，不放弃”史思明插嘴道“我们的目标不是一样的嘛！”
　　“不抛弃，不放弃，呵呵”竺寒昭听到这钢土连的名言，不禁笑了起来“还真是个名言。”
　　江紫阳：“大家在一起加油吧，为了这个目标，奋斗吧！至少留一天就有一天的希望。”
　　“希望，他们的目标可是连希望都不给你们留的，没有梦想，没用希望，老A和天狼一样，用逆境来磨练你们啊，希望你们能挺过去”竺寒昭小声地自言自语道.
　　43号可怜巴巴地看着老A们端上来的菜：“红烧鱼，醋溜土豆，小青菜，我也好想吃。”
　　古觇忙捂住他嘴：“你别再说了，越说越饿。”
　　“也许我们应该学会画饼充饥.沈煊调侃道.”
　　38号：“他们不是说要到我们吃饭吗？怎么还不来？”
　　也许是小南瓜们的怨念太强烈了，老天听到他们的心声，许三多捧着一桶大白面馒头走了过来，身后的徐睿拎着一桶水和一叠铁碗走了过来，贺戎马帮忙分发了下去，许三多：“一人一碗水，两个馒头。”
　　“靠，只有一碗水，两个馒头！这怎么够我们吃！”
　　当即就有人提出抗议。许三多不理他们，慢慢拿出了秒表，心道：队长不让我多说话，我就不多说了。
　　竺寒昭和君灏一看到秒表立刻明白了，这是每个特种部队都要训练的一个项目，速食训练，明白了他们俩动作也就不再迟疑，立刻狼吞虎咽起来，在学员们还在和许三多讨价还价时，已完成了任务，吃的一点不剩。而他们身后的拓永刚、沈煊、史思明、古觇看到竺寒昭他们的动作，立刻明白了过来，竺寒昭和君灏这半天的表现让他们学会了相信。他们是幸免遇难了，将馒头吃完了，而其他学员，略微好点的好歹也吃下了一个馒头，差一点的也吃了点，最惨的是人吃都没吃。
　　秒表归零，许三多公事公办：“停，时间到！”
　　贺戎马和徐睿立刻将学员们手上的东西收走，有的学员想偷藏一个馒头，但都被贺戎马毫不留情地收走，并扣下两分，老A这一招下来，学员们的傲气都被打灭了。
　　速食训练结束了，郎啸卿归队，学员们看着老A他们在食堂外大快朵颐,各个在偷偷咽口水．
　　下午依旧是继续训练，学员们的噩梦还在继续，好不容易熬到晚上熄灯，学员们一一沉睡着，也许是因为太累了，也许是因为至少在梦中，没有袁朗，没有齐桓，没有老A，没有魔鬼训练。
　　竺寒昭见大家都睡熟了，他躺在床上独自一人思索着：史思明为人细致，又精通于电脑方面，会是个好特种兵；沈煊别看他表面嘻嘻哈哈，其实他技术过硬，将门虎子，果然名不虚传，更重要的是他上过战场，杀过人，对于这关，他已经通过了；拓永刚心性高傲，上回打回去的时候明白了天外有天，人外有人，傲气没有了，人也踏实了，空降伞兵，对于特大来说也是个不可多得的专业人才。另外还有郎啸卿，有股子虎气，但难得他有自知之明，有一定可塑性；21号古觇，那没得说了，是个好的狙击手苗子，袁朗不会这么容易让他走的；38号面对如此逆境，还能乐观面对，不错，我们特战队员要的就是这心态；9号我听说他是军医大毕业的，能来参加特大选拔，想来也有过人之处，有待观察……
　　他将每个人分析了一遍，一天训练下来，饶是竺寒昭也有些累，他正准备睡去，只听有人开门，竺寒昭立刻跳下床，准备战斗，等到来人走到竺寒昭面前，竺寒昭这才看清，原来是齐桓。
　　齐桓不让竺寒昭说话，做了个口型：“教导员，我来查房”
　　竺寒昭：“明白。”
　　然后他让开，给齐桓让出条路，齐桓蹑手蹑脚走到每个人床边，细心帮他们盖好被子，等所有人盖好才走出门，到下一间房去。
　　竺寒昭关上门，无声大笑起来：齐妈，还真是齐妈！
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（16）
更新时间：2011-1-29 17:03:03 字数：1636


　　这样的日子一脸连续了六天，这六天袁朗整天变着法儿的折腾学员们，从扛圆木到钻铁丝网，从上山到下河，只有学员想不到的没有袁朗做不到的。顺便提一句，袁朗的新绰号是阎罗王，而齐桓是黑无常，吴哲白无常，成才是判官，A大队训练基地是阎罗殿，而学员的宿舍楼当然就是望乡台了，训练场是十八层地狱，基地的大门则是鬼门关，375是奈何桥，375下面的那片人工湖就暂时被称为三途河。
　　日后竺寒昭和袁朗住在一起时，曾在开玩笑的时候说过这件事，没想到袁朗听了，毫不在意的说：“不就是阎罗王吗，你以前没被人这么叫过啊！”
　　“当然被这么叫过，而且还不止一个，让我想想啊。”竺寒昭歪头想了起来：“太多了，不记得了，好像有一个叫我是什么什么那个什么来着的。”
　　袁朗见他那一脸的苦恼样，于是调侃道：“终于有个人和我一样了，小昭啊，以后许三多又要加分工作了。”
　　“滚！！！”竺寒昭佯装向袁朗踢去，见一击不中，也就不去收了腿，继续想着：“那个绰号到底是什么来着的？”
　　“希特勒，我们是叫你希特勒。”君灏推门进来，因为是通信员，而且现在还是在休息时间，于是他也就不喊报告了。
　　竺寒昭：“对对，就是叫我希特勒，好像这个绰号还是你起的吧！君灏小同志。”
　　“呃，今天天气好好啊。”君灏装傻道：“头儿，队长，要是没什么事我就走了。”
　　“喂喂，我们的政策是坦白从严，抗拒更严”，竺寒昭不满的说，袁朗在旁帮腔道：“你们头儿连我都不敢惹，好自为之。”
　　君灏哭丧着脸：“头儿，我错了，这个绰号是我起的，您放过小的吧。”
　　竺寒昭笑道：“看到没，这起绰号就是一门艺术。”
　　袁朗哈哈笑着，突然没有没脑的问了句：“对了，为什么他们没给许三多起外号，许三多虽然话不多，可他好歹是个教官啊。”
　　“你脑子是不是哪根筋搭错了？小朗啊。人家完毕那是老实人，而且又不欺负南瓜们。”竺寒昭白了他一眼：“哪像我们啊，一见我们就知道我们不是什么好人。”
　　袁朗摸着头：“这两天尽想着怎么骗他们了，脑子是有些不够用了。”
　　“切！！！明明是你自己不想说出实话来借我的口说。”竺寒昭一脸鄙视的说：“你那些花花肠子我可门儿清。”
　　“因为你也是这样的人呗！”袁朗打着哈哈说。
　　“呵呵呵呵～～”君灏听了这话笑了出来：“头儿，队长，这个不是我们说的，是你们自己承认的，不管我们事儿。”
　　“笑吧笑吧，反正除了我们三人他们也听不到。”袁朗难得大方的挥挥手说道。
　　竺寒昭问道：“君灏，你这时候来我们这儿干吗？是不是有什么事？”
　　“对了，是高副营长打电话给您，我差点忘了，呵呵。”君灏挠着头傻笑着。
　　竺寒昭毫不客气的给了他一个爆栗：“瞧瞧，还通信员呢，什么记性！连你们队长都不如。”
　　“喂，不带你这样打击人的！”袁朗抗议道。
　　竺寒昭大笑的出了宿舍门，去接电话……（当然这是后事，现在还不说的时候，还有高城的那个电话打来是干嘛呢？嘿嘿，小兵会在番外交代的）
　　这些八零后的兵们，在受苦受难之余还不忘调侃调侃，放松下心情。38和沈煊更是此中能手。
　　老A们在旁吵吵着，38突然叹了口气，哀怨的说道：“我现在才知道这世界是真的无神的。”
　　沈煊接口道：“这怎么说？”
　　“如果这世界是有神仙存在的话，那他们怎么还不来收拾那些坏蛋啊！！！”38做一脸正色装：“那些什么孙悟空啊，哪吒啊，如来啊，观音啊，奥特曼啊，小怪兽啊，哦不，那个不算，那是被奥特曼打的，你说他们怎么还不来收拾阎罗王他们。”
　　沈煊思考了一会儿：“那是不是因为阎罗王他们太可恶了，连这些正义的化身都怕他们。”
　　“呵呵呵～～”学员们都大笑了起来但是这笑声往往持续不了多久，因为黑无常他们正在旁边虎视眈眈，一不留神，两份就不保了。
　　齐桓抢在袁朗开口扣分前吼道：“臭南瓜，笑什么笑啊！！！等着挨削啊！！！还不快跑！！！”
　　但在他吼完过后，在小南瓜看不到的地方，他那被黑超挡住的眼角露出丝丝笑纹，嘴角也不由自主的翘了起来。
　　袁朗抱着保温杯，说道：“我说齐桓啊，这批学员是怎么招来的啊，一个个是不是动画片看多了啊？”
　　“他们这些八零后那个不是这样啊。”齐桓笑道：“再说，就连我们不都也是看动画片出来的。”
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（17）
更新时间：2011-1-29 20:38:23 字数：1895


　　沈煊和38的对口相声让学员们稍稍放松，在这段时间内，竺寒昭知道了38的真实姓名，他叫做彭帜，是侦察兵，他在侦察和反侦察上有着超一般的悟性，所以被铁路在选拔时要了过来。那个9号，是军医大毕业的，他叫做过云烟，名字挺特别的，而他的人也挺特别的，别看他平时文文弱弱的，实际上他在袁朗他们制定的魔鬼训练评分中，他是除了竺寒昭君灏和拓永刚这三人外扣分最少的，而且他为人也随和，有着医者的亲和力，所以竺寒昭对他也是特别关照。
　　周六的夜晚对学员们来说是美好的，因为部队每周只有这一天是放假的，就是说你想干什么就去干什么。那也就意味着受了老A六天虐待的学员们终于可以摆脱魔掌，好好舒口气儿，休息休息。
　　史思明夸张的趴在桌子上：“明天终于可以休息了！！！”
　　“没错没错，这一周可累死我了。”沈煊赞同道。
　　江紫阳：“还有三个月啊，这一周我就扣了十九分，这分到时候不够怎么办啊。”
　　沈煊哀怨着说：“我说25，你才扣十九分诶，我都扣了二十一分了，我都没说什么你就别抱怨了。”
　　“我扣了十五分”々拓永刚接口道：“39，你扣了几分?々”
　　“二十三，惨了惨了，我恐怕待不了多久了。”々史思明苦恼的说.
　　竺寒昭拍了拍他的肩膀，安慰道：“别担心，来特种部队训练第一周大都要扣这些分数，是不，27？”
　　“没错。”拓永刚点点头：“我上次来的时候第一周我貌似扣了二十四分吧，42扣得比我多多了，好像一次就扣了10分，你看他现在不也在老A吗，所以放心。”
　　“15,16，你们俩扣了几分啊？”江紫阳问道。
　　“几分啊？我也不知道啊，好像没上十位数吧？”竺寒昭想着，可见他的记性还真的不太好。
　　君灏无奈的摇摇头：“头儿，我扣了九分，你扣了七分。”
　　“哦。”
　　拓永刚惊叹道：“才扣了七分！15，你可真厉害啊！”
　　“那当然了”，沈煊接口道：“他可是鼎鼎大名L军区的王牌，是……”
　　竺寒昭踢了沈煊一脚：“君灏，给我找一卷胶带来，我要把他的嘴给封了，真多嘴。”
　　“啊?来真还是假的？”君灏明显没有反应过来，傻乎乎问道
　　“…………”竺寒昭无语的看着君灏，半天后，他用手特痛苦的捂住额头，哀嚎道：“我的老天啊，你怎么让我摊上这个兵啊。”
　　“头儿，你怎么了？”君灏关心说：“是不是生病了？”
　　风在吼，马在啸，竺寒昭在咆哮：“君灏，你就是我地狱，活的！！！！！”
　　齐桓的大嗓门从门外透了进来：“谁在叫啊，臭南瓜，找削啊！！！被让我找出来是谁！让我找到我立刻让他滚蛋。”
　　众人面面相聚，不知所措，生怕竺寒昭被齐桓找出来，然后被赶出老A
　　君灏小声嘀咕道：“齐桓，祝你好运，耶稣保佑，阿门”
　　可是齐桓没有倒霉，竺寒昭和颜悦色看着君灏，说：“君灏，把刚刚那句话再说一遍。”
　　沈煊等人看到竺寒昭的样子都不约而同地打了个寒颤，明明脸上春风满面，但为什么怎么看怎么渗人啊。
　　君灏更是吓得直打哆嗦，哭丧着脸：“头儿，我错了，我真的错了。”
　　“哪儿错了？”竺寒昭倒了杯水，顺势坐了下来，这架势混像地主老财在欺压童工。
　　君灏可以说是痛哭流涕的说：“我不该说领导坏话，我不该在领导下命令时装傻，不配合领导，报告完毕。”
　　“那以后该怎么做啊？”
　　“我以后一定好好配合领导，以领导的命令为重。”
　　“扑哧，哈哈哈哈哈哈，我快不行了，哈哈！”
　　竺寒昭抱着茶杯笑的东倒西歪：“我说小军号啊，你还真好骗。笑死我了，哈哈哈。”
　　“原来是骗16啊，我说15，你不知道，你刚刚可吓人呢。”沈煊拍着胸口，心有余悸的说。
　　江紫阳：“是啊，15，你看把16给吓得。”
　　史思明给君灏倒了杯茶，递给君灏：“16啊，来，喝杯茶压压惊。”
　　君灏接过杯子，喝了口水，抱怨道：“头儿，你又A我，刚刚真的吓死我了。”
　　“切。”竺寒昭挥挥手：“谁让你怎么好A，我不A你我A谁啊！”
　　拓永刚摸着下巴若有所思道：“我说15，你刚刚的样子，好像袁教官啊，真的。”
　　“你还别说，我也是怎么认为的”。江紫阳赞同的说：“而且不是一般的像”
　　“是二班的像。”沈煊接口道：“难道特大的都这样？”
　　史思明奇怪的问道：“特大？什么特大？”
　　“就是一侦察兵特别小分队。”竺寒昭瞪了沈煊一眼，然后忙忽悠史思明，他们的特种兵身份也就江紫阳和沈煊这俩学员知道，竺寒昭可不想让第三人在通过特训前知道他们的真实身份。
　　史思明果然好忽悠，竺寒昭这话他竟然信了，君灏无奈的看着自家头儿忽悠史思明，拓永刚则还有些怀疑。“熄灯熄灯！！！别让我说第二遍！！！”齐桓适时的一声吼传来，正好打乱了对竺寒昭他们还有疑惑的拓永刚。
　　众人睡到床上，竺寒昭轻轻说了句：“祝你们做个好梦，别被人扰了好梦。”
　　他作为一个和袁朗同一级别的狐狸，当然深知明天应该会有一场考试，而且很难，所以他意味不明的提醒了一句，至于其中的意味他们能不能领会，那就不管竺寒昭的事儿了。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（18）
更新时间：2011-1-30 15:35:12 字数：1757


　　凌晨两点，学员队宿舍楼下，齐桓从上面查铺回来。袁朗靠在门口的墙上，手上还不停地把玩着一个哨子。
　　齐桓：“凌晨两点，熄灯五个小时。”
　　“我知道”，袁朗点点头，一脸委屈的看着齐桓：“但人家周扒皮都是半夜鸡叫，我还比他晚两个小时，对他们够好了。”
　　无赖的语气让齐桓无语的翻了个大白眼，然后认命似地从袁朗手中抢过哨子，吹了起来，尖锐的哨声划过A大队寂寥的夜空，成功搅了所有人的好梦。
　　想休息？没门，没窗户，连地缝儿也没有，到了阎罗殿，不死也要掉层皮。我们要做的就是不遗余力的压榨你们最后的一点精力，激发你们的潜质。现在流血流汗，总比将来掉了命好。做恶的善良人，袁朗是这样，竺寒昭也是这样。
　　跳下楼来，竺寒昭站在袁朗面前大大的打了个哈欠：“还真让我猜到了，你果然没想让他们休息。”
　　袁朗笑道：“你不也这样？”
　　“彼此彼此”。竺寒昭又揉揉眼：“说起来我到现在还没看过你的训练计划，好歹我也是你的教导员，给我看不算犯规吧？”
　　“想看可以”，袁朗他一脸狐狸样的盘算道：“不过我有个条件。”
　　“我知道了，不就是帮你写这些学员的综合报告嘛，把学员们的资料给我，我写完让齐桓交给你”。竺寒昭不愧是修炼成精的妖孽，一眼就看出袁朗的阴谋，也不多废话，爽快的答应了。
　　“你看出来了，真没成就感”。袁朗撇撇嘴，然后看到在他们闲谈的这短暂时间内，已经有学员下来了，于是说：“闲谈到此结束，我会让齐桓把资料交给你的。”
　　竺寒昭明了的站直了身子，君灏早就在他们俩闲谈时闭目养神，抓紧时间再休息会儿，待会儿的训练肯定不简单，养精蓄锐为上。
　　小南瓜一个个从楼上冲下来，袁朗站在门口，见人差不多了，就看了看手表，说道：从现在开始，晚到的扣两分。
　　郎啸卿正好这时候下来，听到袁朗的这句话，进也不是，退也不是，正不知所措之时，齐桓有一帮他一把，黑着脸向郎啸卿叫到：“34，你还愣在那儿干嘛！！！等着挨黑枪啊！！！还不快进去！！！”
　　郎啸卿这才反应过来，忙不迭的跑进队列站好。
　　袁朗这次一共抓了六个人，这六个倒霉蛋无一幸免，被扣了两分。
　　一队还在梦中与现实中挣扎的小南瓜在半梦半醒间站在夜空中，袁朗松松垮垮的站在队列前，吊儿郎当的说：“今天叫大家下来没啥别的事我刚刚接到个好消息，说明天，不，应该说今天，说，今天是个好天气，待会儿有一场倾盆大雨，这俩天不是训练的挺累挺热的慌，这不正好可以消消暑嘛，于是我决定，随便游个二十五公里吧，至于负重，就随随便便背个二十公斤吧，这对你们这些兵王来说，肯定是小菜一碟，三个小时能完成吧?”
　　“报告！！！”
　　有小南瓜上当了，嘿嘿。袁朗心中暗道，表面不动声色的说：“讲，12号。”
　　12号义正言辞的说：“今天是休息天，我们有权利休息！”
　　“教官有权利随时做出变更，扣两分，理由不熟悉规则。”
　　“报告！”
　　“讲，41.”
　　“常规部队武装泅渡不过十公里，负重不过十五公斤，凭什么我们要负重这么多，而且还游这么远！”41不服气地说。
　　“我们是常规部队吗？41，这问题太没水平，扣两分，理由太幼稚。”
　　齐桓毫不打折扣的扣着分，袁朗：“你们最好别再让我找到机会扣你们的分。”
　　队列里的小南瓜们被激怒了，他们正练习着用眼神杀人，齐桓庆幸道：还好眼神不会杀死人，不然队长可能就这么‘光荣牺牲’了。
　　“报……唔。”彭帜刚想喊报告，就被君灏一把捂住嘴，但这小动作还是逃不过袁朗的眼睛，袁朗：“16,38，你们俩干嘛呢！在队列里拉拉扯扯，各扣两分！”
　　这下连君灏也没辙了，齐桓见差不多了，于是下了命令：“全体立正，向右转，目标，人工湖，跑步走！”
　　在跑向人工湖的途中，被扣了分的彭帜抱怨道：“16，你干嘛拦我，你看现在这下可好，都被扣了两分”
　　君灏没好气的说：“你难道没看出来，阎罗王这是故意的，谁说话就扣谁的分，我帮你还不好啊。”
　　“可现在都被扣了分，哎，这日子何时是个头啊。”彭帜叹了口气。
　　你就知足吧，这要是在我们天狼，我们头儿扣得比队长还狠，一下扣五分啊。君灏心里如是想着。
　　竺寒昭这时插嘴道：“16，这下你违规了啊，我们不能插手帮助他们。”
　　“我知道，可是毕竟是战友”。君灏辩解道：“少扣一分就有一分的机会。”
　　竺寒昭：“我知道，可你现在这么做，不是在帮他们而是在害他们，在战场上不服从命令会怎么样，你应该知道吧。”
　　君灏受教的说：“我知道了，头儿，我错了。”
　　“知道错了，以后就别犯了，知道了吗？”
　　“知道了。”
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（19）
更新时间：2011-1-30 18:14:49 字数：2323


　　凌晨四点，一队小南瓜被带到了被他们誉为三途河的人工湖。
　　三途河，冥界的河名。又称葬头河、渡河、三濑河、三涂川。传说中，“三途河”是生界与死界的分界线。因为水流会根据死者生前的行为，而分成缓慢、普通和急速三种，故被称为“三途”。
　　对于小南瓜他们来说，三途河就是他们的噩梦，其程度不亚于375，三途河其实是一片人工湖，只不过它多数是被老A用来训练武装泅渡的，由于地狱的组成没有关于湖的，所以就只好叫三途河了。
　　三途河离A大队基地起码有二十公里远，所以小南瓜跑到三途河的时候就已经精疲力尽，呼呼直喘了。
　　袁朗和齐桓、成才等人是坐着他们那辆猎豹过来的，下得车来，一个个精神奕奕，使劲嘲讽着小南瓜们。
　　袁朗：“齐桓，把装备给他们，给我检查好，别投水，武器要是进水了你们也将就别回来了，直接打背包滚蛋！”
　　齐桓将装备发给学员们，还仔细检查了一遍，袁朗那边抱着保温杯上了皮划艇，皮划艇上放置了一杆钓鱼竿，一个铁桶，里面放着清水，还有一大盒子蚯蚓，那是袁朗昨天晚上让三中队队员们上375找的，用个理由挺烂的，夜间侦查搜寻无标准目标，不过还好，三中队全体队员已经对袁朗这种幺蛾子见怪不怪了，二话不说，找了这么大盒子的蚯蚓。
　　齐桓发完装备也上了船，船开动了，学员那边也一个个下了水，认命的游了起来。
　　齐桓将船开到离学员三米的距离上，拿着个超大号的喇叭，吼道：“你们干嘛呢，王八都比你们游得快，快快，跟上第一第二名！你们看看自己再看看人家，还好意思叫兵王，我看随便找个人都比你们这些丢人的兵王跑得快！快快！”
　　袁朗抬头看了看天色，天边墨色一片，袁朗转头对齐桓说：“把咱们那把大雨伞撑起来，快下雨了。”
　　齐桓不解地问道：“你怎么知道？”
　　“我在野外看天气的时候你还不知道在哪里猫着呢，费什么话，快点。”袁朗不耐烦的踢向齐桓，齐桓连忙将伞撑了起来，然后袁朗手拿钓鱼竿，将蚯蚓挂在鱼钩上，随后将鱼线跑了出去，专心致志地钓起鱼来。
　　正在努力的学员们都不屑的蔑视着袁朗，竺寒昭看了眼袁朗，笑着对君灏说：“看来你们头儿我的演技还有提高的余地。”
　　“啊？”君灏问道：“就您的演技那还需要提高啊。”
　　“你看看人家小朗，再看看我的演技，当然需要提高罗。”竺寒昭一本正经地说。
　　君灏顺着竺寒昭的目光看过去，只见袁朗看似目不转睛的看着浮标，其实他的目光一直没有离开学员们，学员们的一举一动都尽收眼底。
　　君灏了然地说：“您说的真没错，要不是我跟了您这么多年，我也看不出来队长的演技”
　　竺寒昭：“生命不息，A人不息，我要朝着目标努力奋斗。”
　　“别，别价”，君灏一脸痛苦的说：“头儿，我求你了，您就别提高了。”
　　“别想，死都别想”。竺寒昭笑了笑，然后加速向前游去，君灏紧追其后，试着努力劝说他的头儿，可惜这是不可能完成的任务，可怜的小军号啊。
　　暴雨如袁朗所预料的到来了，噼里啪啦的落在已经到了强弩之末的学员身上。
　　“好冷，好累啊。”这是史思明现在仅存的念头。他感到体内的热量明显在一点一点的流失，装备越来越沉，呼吸有些困难，他感到自己快坚持不住了。
　　此时训练已经到了后半程，竺寒昭和君灏依旧遥遥领先，这训练量对他们来说还不到平时的四分之一，他们俩是权当在玩，而郎啸卿沈煊等人也还在苦苦坚持，史思明已经落后于他人了。
　　齐桓看到了史思明的状况有些的担心的想将船驶过去，把史思明给捞上来，他刚有些动作，就被袁朗制止了。
　　袁朗：“别去帮他。”
　　“为什么？”齐桓不解的看着他：“39已经不行了，这样下去可能会出事。”
　　“39他是军校出身，而且是个技术兵，体能本来就比其他人差，我知道他可能扛不过这高强度的训练。”袁朗话锋一转：“可是他是钢七连的兵，钢七连没有孬兵，我相信他能行。”
　　“钢七连？就是三儿”齐桓酒窝他们的那个钢七连?”齐桓问道：“那就是我多虑了，钢七连的家伙可不是能用常理来评判的。”
　　“齐桓，你再刺激刺激他”。袁朗命令道。
　　齐桓二话不说，拿着那个超大号喇叭，向史思明吼道：“39你个孬兵，丢人的兵王，你个从钢七连出来的垃圾兵。说什么钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园，什么狗屁的杀声吓破敌人胆，还百战百胜美名传，你个丢人的货，别说你是钢七连出来的兵，我还替你的老连队感到脸红！！！”
　　史思明意识迷迷糊糊只见听到齐桓再喊，他仔细分辨了下，好像听到齐桓在骂他丢人的不配当钢七连的病，史思明一下子清醒了过来，手脚上的力量又回来了他大吼了一声：“老子不会给钢七连丢人的，齐桓**的你给老子闭嘴！！！”
　　他努力地向前游着，超过了一个有一个，心里只有一个目标，证明自己没有给钢七连丢人。
　　齐桓又好气又好笑的笑骂道：“这小子，呵呵。”
　　袁朗：“果然是钢七连的，我没看错人。”
　　“这小孩看起来文文静静的，没想到也会骂人。”齐桓笑着说。
　　“这孩子这孩子，好像你有多大似地”，袁朗白了齐桓一眼：“你说当兵的有几个不会骂人，逼急了，骂人的话就出来了，史思明可终于有点样子了。”
　　“恩？”
　　袁朗淡淡的说：“套用高城的话，钢七连没有一个孬种。许三多是这样，成才是这样，高城是这样，史思明也是这样。”
　　“可不是这样，别的不说，单说三儿，能逼得队长那个样子，那也是个神”。齐桓似笑非笑，调侃袁朗。
　　“找死啊你”。袁朗抬手欲向齐桓脸上拍去，然而这时浮标动了起来，有鱼上钩，袁朗忙放弃打齐桓，收了鱼线，将鱼给拉了上来，齐桓一看，乐了起来：“队长您还真是来钓鱼的啊，不错，这鱼挺大的。”
　　袁朗把鱼取了下来，放在桶里，然后擦了擦手：“齐桓，你知道待会儿该干嘛了吧？”
　　“我知道］一会儿我就去把鱼收拾了”。齐桓回答了一声。
　　袁朗自言自语到：“这下，小猫可有口福了。”
　　光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友


魔鬼训练（20）
更新时间：2011-1-30 21:24:07 字数：1758


　　三个小时的训练终于过去了，学员们一个个上了岸，浑身湿哒哒的，很难受，暴雨依旧下着，丝毫没有消弱的意思。
　　袁朗拎着铁桶晃晃悠悠的下了船，贺戎马立刻撑着把伞跑过去，给袁朗挡着雨。袁朗将鱼竿和铁桶交给成才，一副地主老财的得瑟样。
　　成才强忍着笑，把东西接了过来，跟在袁朗身后。
　　齐桓来到这队已经油尽灯枯的学员们面前，下命令道：“立正，立正，快给我起来，瞧瞧你们那里还有个兵样。都给我站起来！”
　　兵们摇摇晃晃，相互搀扶的挣扎着的站了起来，费力的排好队，齐桓满意的看着兵们，破天荒的夸奖了句：“这才像个样子。报数！”
　　“一！二！三！四！……三十九！四十！四十一！四十二！”
　　齐桓清点好人数，跑到袁朗面前，敬了个礼：报告总教官，参训队员应到四十六人，实到四十六人，报告完毕，请总教官指示。
　　袁朗随随便便还了个礼，走到队列前：“恩，今天你们的表现还真让我惊讶，没有一个人掉队，呵呵，齐桓，去把车开来，让他们坐车回去，每个人都加两分，通知食堂今天晚上加个菜。”
　　徐睿将车开了过来，齐桓突然说：“总教官，车上的座位不够，多了两个人。”
　　那就把第一第二个完成训练的南瓜叫到咱们车来，算奖励他们的。袁朗头也不回的上了猎豹，齐桓连忙说：“1516，你们到这里来。”
　　闻听此言，学员们都满怀同情的看着竺寒昭和君灏俩人，和阎罗王黑无常坐一辆车回去肯定不会好过，还奖励呢，在学员们看来这是一种虐待，精神虐待，可是他们殊不知，竺寒昭和君灏他们就是老A的人。
　　竺寒昭和君灏连忙跑了过来，上了猎豹，君灏和齐桓坐在前面，袁朗和竺寒昭坐在后排。
　　猎豹在前头开路，成才和贺戎马开着满载南瓜的运兵车跟在后面。
　　齐桓歉意的说：“教导员，不好意思啊，我这样说都是队长授意的。”
　　“我就知道是你出的幺蛾子”，竺寒昭毫不在意的说：“刚刚我已近看过了，车子上的位子明明还有空余，这就说明你有事要说。”
　　袁朗：“我说小昭啊。”
　　“停”，竺寒昭做了个停的手势：“别叫我小昭，这名字总让我想起那个《倚天屠龙》里丫鬟小昭。”
　　“我觉得这个名字不错”，袁朗摸着下巴说道：“我决定以后就这么叫你了，不做讨论。”
　　“我靠！”竺寒昭抗议道：“我反对。”
　　“反对无效”。袁朗笑着说：“我是队长，听我的。”
　　听到这句话，竺寒昭也只好作罢，转移话题道：“我说你不会真的是来钓鱼的吧！三途河里还真的有鱼啊。”
　　“三途河？我说你们还真的把这儿当地狱啊”，袁朗饶有兴致的问道。
　　“没错啊，基地是阎罗殿，宿舍楼是望乡台了，训练场是十八层地狱，基地的大门则是鬼门关，375是奈何桥，人工湖就是三途河了”。竺寒昭解释道：“这都是他们起的，不关我事儿。”
　　齐桓转过头来：“教导员，队长他那是瞎猫碰到死耗子，碰巧钓上来的。”
　　“齐桓啊”，袁朗把爪子搭在齐桓驾驶座的座位上：“你见过这样像我这样的瞎猫吗？”
　　“见过”，齐桓一本正经的说：“这不就有一个嘛。”
　　“滚！！！袁朗一巴掌拍向齐桓的肩膀：“可让你逮着机会了。”
　　竺寒昭毫不给面子的捧腹大笑，袁朗这让十分郁闷。
　　君灏为了调和气氛，于是对齐桓说：“早就听说A大队有一位八一菜刀，据说刀工超绝，齐桓教官，啥时候让我见识见识？”
　　“想见识，这容易啊，等这批南瓜过了终考，我就好好给你露一手”。齐桓笑着说：“还有就别叫我教官，咱们都是一个中队的，这么叫生分，况且我也听说过天狼七杀的大名，一把匕首在爱沙尼亚丛林畅通无阻，完成了不可完成的任务，给咱们中国特种兵争了荣誉。”
　　君灏腼腆地笑着：“齐桓，别这么说，这都是团队的功劳。”
　　“你就别谦虚了”，竺寒昭：“咱们小军号是天狼的功臣。”
　　“好了，你们也别夸过来夸过去”，袁朗笑道：“齐桓，终考过后我要吃白切鸡。”
　　“是，队长”，齐桓无奈的答应了一声。
　　袁朗神秘兮兮的对竺寒昭说：“这白切鸡是齐桓的拿手好菜，有口福了。”
　　“训练计划什么时候给我？”
　　“别急啊”，袁朗满不在乎：“而且，给了你，你可别漏题啊。”
　　“我知道”，竺寒昭说道：“放心吧，小朗同志我当了这么多年的教官我当然知道这关系到他们以后的命运。”
　　“小朗？”袁朗笑道：“我好像比你大啊。”
　　“是吗？”竺寒昭装作无辜的歪头想着：“可我好像听高城说你是哪个什么过期儿童综合症是吧?”
　　然后齐桓看到了百年难遇的妖孽袁朗无语的样子，心里乐开了花：这以后的日子有的热闹了。
　　回到基地，众人下了车，齐桓宣布解散，学员们慢慢爬回宿舍，用剩下的半天时间疗伤。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（21）
更新时间：2011-1-31 19:41:41 字数：1460


　　第二天，齐桓把学员们集合了起来，带到泥潭，准备开始格斗训练。
　　“战场上没有顺风顺水，万一有一天你的武器没了，那你能怎么办呢？”袁朗：“用手，用脚，用你的肘，用你的膝盖，用你一切能用的东西，这就是格斗，今天呢，咱们也就不来别的了，就随便练练格斗吧。”
　　“报告！”郎啸卿叫到。
　　“怎么了，34，你有什么问题吗？”袁朗问道。
　　“请教官给我们演示一下。”
　　袁朗将墨镜摘了下来：“怎么示范？”
　　“我和您一对一”，郎啸卿淡然的说道，他是出身武术世家，自小就练就一身好功夫。入伍后，师里的擒拿格斗比赛他拿了无数第一，对于自己的身手他有绝对的自信，所以他想凭借这次报复一下袁朗。
　　袁朗浅笑了下：“既然已经下挑战书了，我也不好不接，那么就来吧！”
　　将墨镜交给齐桓，嘱咐道：“帮我保管好，打坏了我心疼不说，他也赔不起。”齐桓很自然的将墨镜放到自己兜里，然后看着袁朗和郎啸卿即将到来的精彩对决。
　　远处的三中队全员立刻都围了上来，袁朗动手那可是千载难逢的，当然值得一看。
　　队列里竺寒昭睁大眼睛对君灏说：“好好看看小朗的招式，我倒要看看同样是特大的，招式有何不同。”
　　“是，明白。”
　　袁朗跳下泥潭，拉开架势，不屑的说：“来吧。”
　　郎啸卿二话没说，也跳下泥潭，也不管什么江湖道义，直接就展开攻势。袁朗身形晃动手肘一推，挡开他的攻击，笑着说：偷袭啊，这可不太好，我就替你家长惩罚你一下。说罢，他不急不躁，先是一个后旋踢将郎啸卿踹倒在地，紧接着一个膝顶锁喉，左膝顶住郎啸卿的小腹，右手牢牢扣在郎啸卿的脖颈上，郎啸卿慌忙中想用双手去拽开脖颈的钳制，但暂时的窒息却另他使不出半分力气，他脑海中忽然闪过一个字——“死”，瞬间，袁朗已经松开手，放开他站了起来，新鲜的空气涌进肺叶，郎啸卿深深地吸了口空气，心悦诚服的爬出泥潭，回了学员队。
　　袁朗拍了拍手，也从泥潭里爬了出来，抖落抖落衣服上的泥巴，齐桓将墨镜给他戴上，然后吼道：“你们还杵在这儿干吗，还不下去训练啊袁教官不是给你们做示范了，照做啊！”
　　学员们纷纷跳下泥潭，这次他们是心服口服，毫无怨言，一招一式，毫不保留，尽展权力，你来我往，腿去拳来，打掉残存的一点信心，一点傲气，现在他们已经是一无所有了，当兵真穷，但他们至少还有梦想，而当特种兵更穷，连梦想都没有了，或者说连希望都没有。
　　袁朗看着学员们在泥潭中摔打，他无聊的甩甩已经干了的泥，贺戎马站在他傍边笑了起来，袁朗看了他一眼，问道：“你笑什么啊？”
　　贺戎马指着他那一身泥，说：“队长，你还真的让我见识到什么叫土得掉渣。”
　　“去”，袁朗笑骂道：“这身泥巴捂在身上，还真是难受啊，我去换身衣服，你给我好好盯着他们，别徇私枉法啊。”
　　“那是高副营长喜欢干的事，我可不会。”贺戎马打包票道。
　　袁朗突然凑到他耳旁，小声道：“帮我看看那个15号的拳脚功夫。”
　　“为什么?”
　　因为他的功夫挺好的，如果刚刚是他挑战我的话，我还真有点含糊。袁朗说完这句话就扬长而去。
　　贺戎马他看了看竺寒昭的攻势，上推下挡，左右飘忽，毫无特点，和其他人差不多啊，于是他站在哪里琢磨：和队长拳脚功夫一样好？怎么可能啊，这么平常，可以说连吴哲都比不过，肯定是队长又在A我。
　　料定了是袁朗在A他，贺戎马也就不再研究竺寒昭了，他那里知道，竺寒昭虚虚实实，分明是在戏耍着对手，那里有认真的意思。
　　袁朗在训练时间就这么走了，而且走得这么自然，他刚刚打赢郎啸卿的精彩表现，已经被打得烟消云散，学员们看他的眼神只有鄙视，而竺寒昭看着袁朗远去的身影，唯有在心里无奈地笑笑了事，这待遇，他原来也受到过，不好受，但为了学员们的性命，他们这些魔鬼教官也只好受着。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（22）
更新时间：2011-2-1 15:05:10 字数：1551


　　三个月的训练时间一晃而过，格斗训练时袁朗那矫健的身手给学员们留下了深刻的影响，暂时收了火气，努
　　力训练了起来。其实老A对他们还是那个样子，只不过在见识了老A们的手段后，学员们有了个目标，一个留
　　下来的目标。
　　三个月之间，学员们走了一批又一批，有的宿舍已经空无一人，好比郎啸卿、过云烟他们宿舍就只剩下他一
　　人而已，古觇和彭帜好歹也还在一起，两个人还可以说说话，相互鼓鼓劲儿。竺寒昭他们还剩下五个人，江
　　紫阳在一次攀登训练时，失手摔了下去，幸好过云烟正好在他身边，当下他速降来到江紫阳身边，初步断定，腿骨骨折，接下来的训练可能无法参加了，这也就意味着，江紫阳他与老A无缘，至少今年是无缘了。
　　江紫阳走了之后让齐桓转达了一张纸条，他写道：兄弟们，看来我这次是没法子和你们继续下去了，不过我这几个兄弟都是好样的，我相信你们能成了正式的老A，兄弟我先走了，我会在外面支持你们的，以后再见，我可不会念旧情手下留情，死老A，加油！
　　江紫阳走了，宿舍里少了一个人，而沈煊他们每天有多了一项工作，就是眺望远方，想着远方的兄弟。
　　三个月，42人浩浩荡荡的队伍严重缩水，参训的一共只剩下了八个人，如竺寒昭所料，彭帜、沈煊、拓永刚、史思明、过云烟、古觇全留了下来，除了江紫阳的走出乎他的意料，其他都还在他的掌握之中。
　　结束了一天的训练，刚到晚餐时间，袁朗竟然亲自来临时宿舍请受训学员去用餐，这让学员们一时摸不着头脑，迷茫地跟在袁朗身后进了食堂。食堂内没有其他人，也没有餐车显得空空荡荡，正对门的位置摆了一张能坐十几人的大圆桌，桌上放满了丰盛的菜肴，中间居然还有一排液体手雷。
　　竺寒昭暗道：难道时间到了?可是算算时间不太对啊，还差二十几天啊！袁朗又要出什么幺蛾子？还是快要终考了，可是袁朗给我的训练计划上还没有终考卷。
　　袁朗看了眼竺寒昭，拍拍他的肩膀：“还想什么啊，寒昭，坐啊”
　　“寒昭？你原来不都叫我小昭啊，装什么装啊”，竺寒昭如是想着，但还是要装装到底，正色地说：“报告教官，我是15号。”
　　“那你原来不叫竺寒昭吗？”袁朗问道：“还是你打算改名？”
　　“我！”竺寒昭为之气结，说不出话来。
　　“好了”，袁朗一把把竺寒昭按下去，让他坐在马扎上然后自己也大大咧咧的坐下，拿起筷子才发现剩余的七个人都瞪大双眼，愣在那里，连忙招呼他们：“你们还愣在那里干嘛，这一天训练下来不饿啊。你们不饿，我还饿呢。”
　　看到袁朗这耍宝的样子，众人更是呆若木鸡，齐桓端着一碟子刚刚炒好的菜进来，见学员们都站在那里，于是虎着脸说：“怎么，还要请你们吃饭啊！！”
　　“总算听到了一句人话了”，众学员在同一时间在心里说了这句话。
　　竺寒昭看到他们这样子，心里就了然了，于是嘿嘿一乐，看着他们坐下来。
　　袁朗吃了口菜，见他们还不动筷子，于是说：“是不是我把你们训傻了？吃菜吃菜。沈煊，彭帜，你们俩平时不是最活跃吗?怎么不说了？”
　　齐桓：“队长，看来他们是真的被我们训傻了。”
　　“古觇、沈煊、彭帜、君灏、过云烟、竺寒昭、郎啸卿、史思明，以后你们在家里就称呼你们自己的名字，出任务你们会有自己的代号，还有，老A也是有军衔的，回去以后就佩戴好军衔，这是臂章，恭喜你们，正式成为老A一员。”袁朗将一叠狼头臂章放在桌子上，说：“一人一个，自己带好。”
　　学员们依旧不吭声，被蒙骗得多了，对天上掉馅饼的事已经不敢相信了。
　　竺寒昭看在眼里，乐在心里，心道：“看你怎么收场。”
　　袁朗看到竺寒昭正幸灾乐祸的笑着，于是说：“需不需要我写保证书？”
　　“不，不用”了，学员们连忙回答，动筷子吃饭。
　　杯盏交错，满桌佳肴，学员们却有些食不知味，几经磨练终于成为老A的一员，他们应该很高兴不是吗？可为什么又隐隐觉得没了方向呢？接下来该怎么办呢？
　　竺寒昭举起酒杯：“来，为了近一百个日日夜夜的魔鬼训练，为了那些曾和我们并肩现在已经离去的队友，我们干一杯。”
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（23）
更新时间：2011-2-1 18:30:23 字数：2824


　　学员宿舍楼下集合哨声又响了起来，齐桓吼道：“快点快点，别以为过了三个月的训练，你们就熬出头了，你们就是一推南瓜，等着给人削的臭南瓜。”
　　听着齐桓训话，感觉昨天晚上的一切全成了幻影，老A们依旧牛气冲天，而他们依然是挨训的小南瓜。唯一改变的就是，他们要告别望乡台，搬到对面去住。
　　新宿舍楼显然比临时宿舍宽敞得多，走廊里老兵对新兵们议论纷纷、指指点点，那样子更像是在观看动物园里的动物，新兵们感觉很不好受。
　　齐桓一步一顿，故意拖延着让小南瓜难堪的时间。
　　竺寒昭旁边没有老兵站着，君灏亦是如此，他们俩不知道同宿舍的会是谁，但是反正他们俩是老A的人，谁和他们同宿舍也无关紧要。古觇和贺戎马住在一起，郎啸卿和许三多住一起，彭帜和成才，史思明和徐睿，拓永刚和石丽海，过云烟和薛刚，沈煊和马建。
　　齐桓：“行了，别站在外面现眼了，都进屋去。”
　　两人一屋，屋里的条件也改善了许多，原来的上下辅变成了一套组合家具，上面是床，下面是书桌，书桌上摆放着录音机和复读机便于日后学习军事外语。
　　竺寒昭进了屋才发现，袁朗已经躺在床上看书，见竺寒昭进来，挥了挥手，权当在打招呼。
　　竺寒昭将背包整理好，一一归位，一边整理，一边问道：“我说小朗啊，终考卷到底是什么？”
　　“恩？”袁朗：“自己猜去。”
　　“喂！！”竺寒昭跑过去，一把把他的书抢下来：“好歹我是你的搭档，我有权知道吧。”
　　袁朗坐了起来：“我还没写，我怎么知道，要不，教导员同志，你帮我写？”
　　“你还没有写，谁相信啊，”竺寒昭不屑的说：“你是在诓我吧。”
　　袁朗：“没劲，跟你说话正没劲。”
　　“知道就好”，竺寒昭：“既然你没有写，那我有个主意，你要不要听？”
　　“什么主意？”袁朗来了兴趣。
　　竺寒昭向他招招手：“耳朵凑过来。”
　　袁朗依言将耳朵凑了过来，竺寒昭在他耳旁说出了他的计划，袁朗点点头，夸道：“不愧是天狼的破军星君，这一招够绝啊。”
　　竺寒昭得意地笑着：“你不也一样，好了，我去打电话，等我的好消息。”
　　袁朗拉住他：“停，现在还不行，小南瓜们还没训完呢，你这时候出去不穿帮了。”
　　“也对，没办法，谁让这主意太让人心动了”，竺寒昭笑着说：“我早就计划了很长时间，本来想用在我的一中队和高城的师侦营的，没想到先用在这里了。”
　　“早有预谋啊。”
　　“明白就好，嘿嘿”。竺寒昭奸笑道。
　　晚上，南瓜们第一次享受到和老兵们一同在圆桌吃饭的待遇，但是他们更像是一个个被海水分离的孤岛，老兵们在相互交谈、聊天，他们非但插不上嘴，还被老兵们阻隔着无法与原来的同伴交流，只能用眼睛的余光瞟来瞟去，与老兵们在一起吃饭远不如想像的舒服自在。
　　君灏同宿舍的是齐桓，两个人都是枪械狂，这下可好，这俩每天回屋就是一场枪械辩论会，竺寒昭自从打了那通电话以后，每天回到宿舍就是和袁朗规划终考卷子，确保万无一失。
　　训练还在继续，除了各种日常训练外，更加强了近身战斗训练，从室内近战、巷战、狙击、爆破以及伪装到近距离徒手擒拿、格斗等，训练强度与先前相比更是有过之而无不及。分组训练中老兵与老兵的配合看得人赏心悦目，而老兵与新兵的配合只能说是差强人意，很明显老兵对新兵们根本看不上。
　　这样的日子一直持续了十二天，十二天后，正在训练场上操练得热火朝天的老A们突然听到基地上空拉响警报，三中队成员紧急集合，新兵们由于尽力不够，留下来留守。
　　又过了两天，老兵们还没有回来，而新兵们被铁路召集了起来。
　　铁路一脸严肃：“大家可能多少都知道些了，三中队前往边境某处执行任务遇上了点麻烦，因为搜索区域过大目前事情仍未解决，据可靠情报敌方携带了大量生化武器，倘若失控将危及千万百姓生命安全，现在调你们赶赴现场，一旦命令下达立刻进入战斗。话我就说到这儿了，等下准备好装备，登机，支援三中队。”
　　紧张，从虽未有的紧张，这是所有新兵的心声。
　　经过长时间飞行，他们来到了事发地区，临时基地内各项都在紧锣密鼓的展开着。
　　下了机，老兵们立刻就去了解情况，新兵们则聚拢在一起，即紧张又好奇地向四处张望。前方200米是武警部队拉开的警戒线，上下山的主要路段都有武警战士把守。山角下警车、救护车警灯闪烁眩人眼目，医护人员已经整装待命。
　　沈煊：“看这样子，战况还很严峻。”
　　“严峻？你当拍电视剧啊”。竺寒昭豪不给面子的打击到：“不过是你也就算了，别人不知道，我还不知道，小学生啊，你最近还做噩梦吗？”
　　“你怎么知道！”沈煊惊恐地看着竺寒昭：“我以为我掩饰得很好。”
　　竺寒昭轻笑了起来：“我怎么可能不知道，因为我也做噩梦，有些事，你一辈子都忘不了，这些必须承受，你选了老A，就选择要承受这些。”
　　“君灏，你也做噩梦吗？”沈煊狐疑地问道，不得不说，这位原天狼大队的中队和袁朗一样不可信。
　　君灏点点头：“我也做噩梦啊，头儿说的对，我们必须承受。”
　　史思明：“你们到底在说是吗？什么噩梦不噩梦的。”
　　“我说，你们做好杀人的准备了吗？”竺寒昭戏谑的看着他们。
　　“杀人？”彭帜正色道：“选择军人这个职业，我就做好了杀人的准备。”
　　“做好准备也不代表到时候你能下得去手”，竺寒昭淡然道。
　　过云烟：“我是军医，我只想救人，不想杀人。”
　　“可是如果有人想杀你呢？”竺寒昭没有别的意思，他只是尽可能的渲染紧张的气氛：“那你还不杀他？”
　　“我不知也许要事到临头，才会下结论”。过云烟皱着眉头，真的在思考起来。
　　竺寒昭：“那你得好好想想，一会儿要是死了，那可就没机会想了”
　　古觇在傍边不言不语，君灏问道：“古觇，你怎么不说话啊，难道是怕了？”
　　“没，没有”，古觇：“我就是有点紧张。”
　　“那还不是怕了”，竺寒昭笑道：“郎啸卿，你呢。”
　　“我还好”，郎啸卿丝毫不显紧张的说：“竺寒昭，说了这么多，你怎么这么多话啊，你怕了？”
　　“我才不会”，竺寒昭打着哈哈，心道：老子上前线的时候，你还不知道在哪里猫着呢，我害怕，真是笑话。
　　沈煊突然说道：“要是李兵在就好了，我们起码一起过。”
　　“我和小军号还不和你们一起过，怕什么啊”，竺寒昭笑道：“都干过一次了，还怕。”
　　“我当然不怕，只是突然有些想他”，沈煊说道：“不知道他在天狼怎么样了。”
　　“应该会很好吧”，竺寒昭违心的说着。
　　齐桓走了过来：“现在分组，古觇你跟A组，彭帜B组，过云烟C组，君灏D组，E组竺寒昭，F组拓永刚，G组史思明，沈煊那你跟H组，郎啸卿I组。好了，去找你们的组长，竺寒昭，你跟着我。”
　　新兵们一个个跟着老兵，纷纷进入战区，D组和E组却留在最后，这让老A们很奇怪。
　　吴哲：“菜刀，我们不走干嘛。”
　　齐桓：“教导员，队长在E944，我们过去吧。”
　　“教导员！！！！”众老A们惊呼了起来。
　　竺寒昭笑道：“干嘛干嘛，有这么吃惊吗！介绍下，竺寒昭，原天狼特种大队一中队队长，现调入A大队任三中队教导员。”
　　吴哲：“你是我们的新教导员！这不可能吧！”
　　“怎么不可能”，齐桓白了他一眼：“吴哲，不用这么大惊小怪吧。”
　　“怪不得你怎么轻松就把我的卷子做完了”，吴哲明白了过来。
　　连虎敬礼道：“教导员好。”
　　“有话待会儿再说，我先去你们队长那里”，竺寒昭抬腿就走：“我怕我再不去，你们队长就要发飙，连你们一起削。”
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（24）
更新时间：2011-2-1 21:01:34 字数：1892


　　沈煊随着马建的H组进入战场，老兵们相互在电台里调侃着，有一搭没一搭地说着。
　　马建：“我说哥几个，这次到底是什么任务啊，刚刚齐桓说的太快，我还没听懂。”
　　“我说小猫啊，让你平时好好学习不好好学习，这下傻了吧。”
　　“滚，石头，这关学习什么事”。马建抗议道。
　　“让你不好好学习天天向上，这下惨了吧”。二中队临时调来的慕夜调侃道：“还好袁队不知道，不然他非削死你。”
　　“不带你们这么吓人”，马建说：“快点执行完任务，听说今天的晚饭是红烧排骨。”
　　慕夜：“还好是别想什么红烧排骨了，这些雇佣兵也不是好惹的。”
　　“雇佣兵？”马建问道。
　　石丽海：“额，小猫啊，不要告诉我刚刚齐桓说的你一句话都没听见。”
　　“好像是一句都没听到”，马建回想了下，确定的回答道
　　慕夜：“石头，你再给我们的小猫说一遍吧。”
　　石丽海认命的说：“这次我们接到情报，一个精良的国际雇佣兵集团携带大量枪支弹药进入我国境，我们接到的命令是全歼雇佣兵集团。”
　　“那这下任务不好过啊”，马建苦恼的说：“雇佣兵集团，还携带大量的枪支弹药，这下可麻烦了。”
　　“什么麻烦啊，别长他人志气灭自己威风”，石丽海：“总之，我们要消灭他们，要相信我们有这个能力。”
　　慕夜：“行行行了，那个谁，那个新兵，还活着没？？活着就吱个声。”
　　沈煊镇定的说：“H4在跟进。”
　　马建心道：这小南瓜怎么这么镇定啊，不行，还得吓吓他。于是他又道：“H4啊，你知道那些雇佣兵他们杀人的手段吗？”
　　沈煊：“我知道。”
　　“你知道？”石丽海笑道：“不会是看电视剧看多了吧，啊？哈哈”
　　“不是电视剧”。沈煊：“一时也说不清。”
　　“个新兵蛋子”，慕夜笑骂了一句：“不多说话了，进入伏击区了。”
　　他们刚刚进入伏击圈，就听到1点钟方向传来一声低沉的闷响，一枚炮弹在远端的山坳里爆炸，树木折断鸟儿惊飞，沈煊神色淡定的说：“便携式火箭筒，方向1点钟。”
　　“阔刀地雷，上千钢珠，开眼了吧，小南瓜”。慕夜调侃道
　　“确实开眼了”，沈煊答道。
　　石丽海挥手示意前进：“好了，别再说了，保持通道清洁。”
　　“明白”，老兵们收起嘻嘻哈哈的话语，认真了起来。
　　沈煊暗暗摇头：还真把我当没上过战场的新兵蛋子啊。
　　又向前几步，一发子弹贴着沈煊的脚尖钻进土里，沈煊叫到：“有狙击手。”
　　石丽海：“隐蔽！”
　　四个人顺势向傍边一滚，滚进树丛潜伏。
　　又一发炮弹在四人躲藏的前方爆炸，慕夜：“该死，这有多少人？”
　　马建：“根本就不知道。”
　　“突围，冲出去再说。”石丽海深深看了一眼慕夜，“H3，掩护。”
　　比了个OK的手势，慕夜突然合身一滚冲出树丛，一时间枪声四起，石丽海猛地拽起沈煊和马建，三人快速向另一侧狂奔，身后的枪声从依稀可辨，直至越来越小渐渐消失。
　　来到一处相对安全的地方，三人停了下来，石丽海对着送话器说：“H3?H3听到回答，H3听到请回答。”
　　良久都没有反应，石丽海沉痛地说：“H3失去音信，可能……牺牲。”
　　牺牲，多么陌生而又熟悉的一个词，沈煊的心里立刻翻腾了起来，他杀过人，知道生命的意义，而现在牺牲这个词第一次摆在他的面前，牺牲的是他的战友，不是那个魔鬼教官，无论老A从前对他怎么样，但他们始终是战友。沈煊脱口而出：“我去找他。”
　　“H4，你在胡说什么，就现在这种情况，H3肯定不行了，你去了还搭上你自己的一命，你觉得值吗？”马建问道。
　　“我觉得值，我们是战友，我愿意为他牺牲。”沈煊正色道：“更何况，H3有可能还没死。”
　　“H4，你冷静一点”。石丽海说道：“我们的任务是什么？”
　　“歼灭雇佣军，全部，一个不剩”。沈煊回到道。
　　“那就走吧”。石丽海转身继续向前走去，“上了战场我们就要时刻准备着牺牲，H4显然这一点你还没有弄明白，小猫，断后。”
　　“明白”，马建端着枪走在最后，沈煊被石丽海和马建护在中间，三个人保持着这样的队形向前走去。
　　树林的那一边，还有三个人向树林深处走去
　　琴飒：“A4，你还好吧。”
　　李兵跟在队尾，回答道：“A4，正在跟进。”
　　“以后每两分钟报告一次”，琴飒吩咐道。
　　“明白。”
　　李兵刚刚经历过沈煊所经历过的，他们小队的軤炎刚刚为了救李兵而失踪，李兵的心里好似翻江倒海一般，进入集训队后，軤炎对他的呼来唤去，冷嘲热讽都在刚刚軤炎救他的一瞬都烟消云散了。
　　明燕然：“A1，刚刚在四点钟方向有炮声。”
　　“我也听到了”，琴飒：“A2，去看看。”
　　明白，明燕然跑进树林，琴飒又等了会儿：“A2，A2听到请回答，A2听到请回答。”
　　他重复了数遍，但耳机里还是没有任何声音，琴飒苦笑了下：“A2看来也牺牲了，A4，我们走。”
　　“再等等，再等等”，李兵哀求道：“说不定，他正在回来的路上。”
　　“不能再等了，我们已经耽误了很长时间了”，琴飒催促道：“快走。”
　　李兵再看了眼明燕然消失的树林，跟着琴飒走了。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（25）
更新时间：2011-2-2 16:17:57 字数：2271


　　E944，应该算是消失的袁朗正找了个舒服的地方窝着打PSP。
　　竺寒昭手忙脚乱之中，抽空看了袁朗一眼，说道：“我说你这么打游戏，不怕你脊椎骨长歪了。”
　　“我都这么大岁数了”，袁朗毫不在意的说：“再长也长不好了，也就不管了，这二十几天光想这么骗他们了，累死我了。”
　　“你还在想怎么骗他们！去死吧”，竺寒昭一脚踢向袁朗：“明明主意是我出的，电话是我打的，就连计划都是我做的，你干什么了你啊。”
　　袁朗伸手挡下这一招：“别激动啊，你看这下可好，GAMEOVER了，你看你怎么赔我！我好不容易打到这里。”
　　看着袁朗耍宝的样子，竺寒昭摇摇头：“找吴哲去，他可是高科技的锄头，他有通关秘籍。”
　　“什么事找我啊，教导员”，吴哲应声而来，袁朗一看到吴哲立刻跳了过去：“吴哲，你帮我看看，这关怎么过。”
　　“这关啊，您先用用看坦克，然后再过”。吴哲看了眼说道：“队长，你连这关都过不去，真差劲儿，齐桓上次第一次玩都过去了。”
　　“我踢死你啊”，袁朗抬腿佯装要踢，吴哲连忙跑到竺寒昭旁边：“教导员，你看队长欺负我。”
　　“乖，一边去找你妈，我这儿还有事”，竺寒昭将吴哲推到一边：“别杵在这儿妨碍我。”
　　齐桓带着刚刚完成任务，“牺牲”了的慕夜进来，正听到吴哲在告状，于是调侃道：“锄头，你又在娘们唧唧的告状啊。”
　　“靠，菜刀，你这是人身攻击”，吴哲立刻反驳道。
　　竺寒昭无视吴哲，迎了上去问道：“H组进展的如何？”
　　慕夜：“还好，一切正常，不过沈煊好像一点也不怕，我和小猫在哪里死啊活的瞎说一通，也没用。”
　　竺寒昭笑道：“当然没用了，他又不是什么没上过战场的新兵蛋子，人都杀过了，还有什么可以怕的。”
　　“什么什么？他已经杀过人了！”慕夜、齐桓吃惊地问：“什么时候的事啊？”
　　“就在今年啊，他们陆院野外生存，我正好带领天狼在执行任务，人手不够，我正愁呢，成才、许三多就送上门来，于是我就带他们上战场，他们一班的人就都带上了，沈煊和李兵就是这时候参加实战的”，竺寒昭解释道：“那个，这件事，你们队长也知道啊，难道他没跟你们说？”
　　袁朗无辜的耸耸肩：“他们又没问我，我干嘛要说啊。”
　　众人一阵白眼看向袁朗，慕夜笑道：“怪不得我们问他见识过雇佣兵杀人的手段吗？他说他看到过，我们还以为他是看电视看来得，没想到是真的。”
　　“既然来了就别闲着了，去把衣服换上，支援君灏他们去”。竺寒昭翻出雇佣兵的衣服扔给齐桓和慕夜：“快换上，牺牲了也要发挥下余热。”
　　齐桓二话没说，换上衣服，慕夜拿着衣服，苦着脸说：“我说袁队，我是二队的，就不参加了吧。”
　　“别跟我说，这次演习由小昭全权负责”，袁朗忙着玩游戏：“我也是在他手下打工的。”
　　“有你这样的打工的啊”，竺寒昭白了他一眼，然后转头和颜悦色的看着慕夜：“我说慕夜小同志啊，二队和三队都是A大队的编制，都是中国人民解放军的编制，既然要行动，那当然就一起行动喽，你说是不是啊。当然，我竺寒昭也不会强迫你，如果你不想去也没关系，我大不了打个电话把你们中队长叫来，充当雇佣兵，我不怕麻烦的。”
　　他一脸真诚的说，慕夜受不了了，连忙痛定思痛的说：“我去我去，古人有云，人生自古谁无死，留取丹心照汗青，我不入地狱谁入地狱，所以，竺教，我马上就去。”
　　竺寒昭得意的看了眼袁朗：“那就快去吧。”
　　慕夜换上衣服，跟着齐桓去支援君灏，心里暗道：这竺教和袁队一样，都不是省油的灯，以后一定要少来三中队，怪不得今天队长来都不来指挥部，头也不回的去当土匪头子去了。
　　演习已经到了后半阶段，竺寒昭看着屏幕上各组的情况，在点评册上写下该队员的表现。
　　袁朗突然走到竺寒昭身后，说道：“看来A组快完了。”
　　“啊，袁朗，你装什么鬼啊，吓了我一跳。”竺寒昭因为太关注屏幕，连袁朗到他身后都没注意到，被吓了一大跳。
　　袁朗：“谁让你太专心了。”
　　“不专心能行吗，谁像你这么闲”。竺寒昭白了他一眼：“A组？是哪个A组啊？”
　　“就是李兵他们那组，古觇那组早就结束了，正在返程途中。”袁朗笑道。
　　“是吗？让我看看。”
　　画面里，李兵一步一步接近目标，琴飒也就在刚刚光荣了，现在A组只剩下他一个人，他仿佛被世界抛弃了。
　　惊觉身边草叶一阵晃动，有脚步声响起，一个人影正向自己这边摸来，李兵心中暗惊，趴低身子屏住呼吸，等那人走过去才探头查看。
　　这一看让李兵真是又惊又喜，他猫腰向那个人走去，突然伸出手捂住对方口鼻，拖力一拽将那人摁在地上，“嘘！别叫，是我。”
　　沈煊在被摁在地上的瞬间原以为自己小命休已，谁知眼前竟映出一张熟悉的面孔：“李兵！你怎么在这儿！你不是去天狼了吗！”
　　“嘘，小点声，这里不是说话的地儿，我们过去”。李兵招呼沈煊来到一个他们认为相对安全的地方，久别重逢的两人相互锤了对方一拳，这是军人表现高兴的独有方式，李兵笑着问道：“兄弟，好久不见了。”
　　“是好久不见了”，沈煊点点头：“你怎么在这儿？”
　　“我们中队执行任务，你们呢？”李兵回答道。
　　“我们也是”，沈煊奇怪的问道：“难道是老A和天狼联合行动？”
　　“有这可能”，李兵点点头：“那我们一起？”
　　“一起”，沈煊突然问道：“你怎么是一个人？你们天狼的老兵呢？”
　　“他们，”李兵低下头：“他们刚刚，为救我牺牲了，沈煊，你怎么也一个人？”
　　“一样”，沈煊眼中是掩饰不住的沉痛：“他们也牺牲了。”
　　身边的战友都牺牲了，两人沉默了一会儿，沈煊首先打破沉默的气氛：“为了他们的牺牲，我们一定要完成任务。”
　　“没错，我们不能让他们白牺牲”，李兵坚定的说：“那来吧，兄弟，我们为你们报仇。”
　　两个人一起向袁朗他们设定的最后测试地点走去。
　　竺寒昭收回目光笑道：“没想到这两个人会在一起，这结局也太没悬念了。”
　　“这倒也是”，袁朗：“看来我们也该收工了”
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


魔鬼训练（26）
更新时间：2011-2-2 21:30:54 字数：3350


　　长路漫漫有人作伴总是好的，原本形单影只的两个人，凑到一起顿觉力量倍增，相互警戒着，给对方加油鼓劲儿。夜幕降临，沈煊、李兵行至山谷深处，耳边除了阵阵虫鸣别无他音。夜视仪里出现了目标，为首的雇佣兵与手下们一阵交头接耳后，几人靠坐在箱子周围休息。
　　沈煊：“出现目标。”
　　李兵问道：“怎么办？”
　　“凉拌”，沈煊说道：“既然都已经到了，不消灭他们也太对不起牺牲的兄弟们了。”
　　“不要告诉我，你就打算这样硬闯”，李兵说道。
　　“你以为我是白痴啊”，沈煊白了李兵一眼：“他们八个人，我们才两个，怎么可能硬闯啊。”
　　“那怎么办？”李兵奇怪的问道：“硬闯也不是，退缩也不是。”
　　“把手雷借我。”沈煊：“我送个大礼物给他们。”
　　“不行，这样你会送命的”，李兵一票否决。
　　“我这条命是慕夜，马建，石丽海他们三个人的命换来的”，沈煊苦笑了下：“他们最后的希望是要我完成任务，我一定要完成他们的遗愿。”
　　李兵：“既然如此，那我去。”
　　“不行，你是独生子女”，沈煊反驳道：“而我不是，我还有个哥哥，我死了，父母以后就交给我哥哥了，而你父母怎么办，所以还是我去。”
　　李兵还想说什么，但看到沈煊坚决的神情，他默默将手雷递给他：“兄弟，小心。”
　　“我知道”，沈煊笑着捶了李兵一下：“如果我死了，那我们下辈子还做兄弟。”
　　“我也是。”李兵抹了把泪：“加油，特种兵，拼了。”
　　告别了李兵，借着夜色的掩护，沈煊成功靠近目标，就在他准备将加倍的手雷抛向目标时，黑洞洞枪口已然对准了他，雇佣兵操着蹩脚的中文道：“起来！慢点。”
　　沈煊悄悄将手雷藏在身边的草丛中，缓缓从地上爬起来与对手向望。这群雇佣兵穿着黑色的作战服，面部罩着头套，手上拿着清一色的武器。
　　“你的同伴呢？叫他出来。”
　　沈煊装傻道：“我没有同伴，就我一人。”
　　话还没说完，后背就被雇佣兵重重地敲了下：“别装蒜，我知道你不可能是一个人。”
　　“就我一人，打死我也就我一人”，沈煊腿上被雇佣兵用枪托打了下，一时吃痛，他顺势跪了下去，雇佣兵头子：“算了，这小子骨头硬，杀了吧。”
　　“好”，一个雇佣兵应了一声，将枪口转向沈煊，沈煊忍着伤痛突然跃起，拉起藏在草丛里手雷的引信，一声轰响，大量的烟雾飘散开来，呛得周围一阵咳嗽。
　　不是手雷？沈煊大脑反映了过来，心里不禁咒骂道：个死李兵，让你给我手雷，怎么给我的是烟雾弹。
　　突然，一声枪响，吸引沈煊的目光那是九五的声音，李兵还在，沈煊立刻向枪声的方向跑去。
　　雇佣兵们纷纷摘下头套，慕夜拉住沈煊：“别跑了，我们又不是坏蛋。”
　　沈煊被人拦住第一反应就是一个手刀劈向那人，但看到来人容颜，沈煊愣住了：“你，你，你不是……”
　　“咳咳”，慕夜又是一阵咳嗽：“你是不是想说我不是死了吗？怎么会出现在这里，还成了雇佣兵。”
　　沈煊茫然的点点头，原来他认为已经死了的人完好如初地出现在眼前，沈煊完全快傻掉了
　　李兵也被人找了出来，看到明燕然、軤炎、琴飒他们三人，他也快傻掉了。
　　慕夜解释道：“这就是一场季度演习，只不过这次是和天狼合作，别怪我们，这次是竺教提出来的。”
　　琴飒：“我们都是被头儿叫来充公的，对不起，别怪我们，因为只有这样，我们才能在战场上把后背交给你们。”
　　夜色中，参加测试演习的老A们和天狼们聚拢在一起，抱成一团。“欢迎入伙。”
　　演习结束，所有人回到指挥部，天狼和老A全员会师。
　　袁朗打完游戏施施然站了起来：“完工”
　　“终于完工了”，竺寒昭也站起来，伸了个懒腰：“这二十天累死我了，尽想着怎么骗他们了。”
　　“喂，抢我台词啊”，袁朗抗议道。
　　“借用借用”，竺寒昭嘻嘻哈哈笑了下，冲走进来休息的齐桓说：“我说齐桓啊，你的诺言啥时候兑现啊。”
　　“什么诺言？”齐桓问道。
　　袁朗好心解释道：“他指的是你上次答应做白切鸡的事。”
　　齐桓：“做是没问题，可是现在没有原材料啊。”
　　“谁说什么”，竺寒昭神秘一笑，向外面喊道：“小军号，把我准备好的东西带进来。”
　　君灏拎着一大带东西进来：“头儿，你吩咐的东西我都带来了，鸡我也洗好了，还有天钺、太阳还捉了好几只野兔，等着头儿去大展身手。”
　　竺寒昭：“还有野兔啊，还是狼崽子体贴我，我马上就去。”
　　袁朗：“你别说得好像老A虐待你啊。”
　　“谁说不是虐待”，竺寒昭抗议道：“你看看，我除了这个主意以来我就没好好睡过一觉，这不是虐待还是什么！”
　　“不过，我看你玩得很开心啊”，袁朗回想了下，认真的说：“确实玩得很开心。”
　　“切”，竺寒昭无所谓的摇摇手：“随你怎么说，我去外面看看。”
　　说话间，竺寒昭走出指挥部，但是没过多少时间又回来了而且还神色慌张。
　　袁朗问道：“你咋啦？”
　　竺寒昭还没回答就听到一声吼：“竺寒昭，你个小王八蛋给老子出来！！！”
　　竺寒昭听到这一声吼，脸色更是白了又白：“完了完了，大队长来了。”
　　“大队长？”齐桓：“教导员，你还怕大队长啊。”
　　袁朗一语道破天机：“不是咱们的铁大队，而是天狼的蒋逸军，蒋大队长。”
　　“原来教导员也有怕的人啊”，吴哲调侃道：“这下可有人治教导员了。”
　　“什么啊”，竺寒昭说道：“不就是我调到A大队，我那些兵联名上书搞得大队头昏脑胀嘛，这回来兴师问罪来了。”
　　“你怎么知道”，袁朗问道：“难不成你还能掐会算？”
　　“去！我怎么可能不知道”，竺寒昭笑道：“我那些狼崽子早就透风报信告诉我了，他们说，大队长很生气，后果很严重，让我好自为之。”
　　他们在这里说着话，那边蒋逸军已经进到指挥部里，大声说道：“竺寒昭！个小狼崽子，你给我出来。”
　　竺寒昭媚笑道：“大，大队长，您怎么来了？您看您来不说一声，早说我去接您啊。”
　　蒋逸军大步流星找了把椅子坐下：“说吧，小狼崽子，为什么死气摆列非要来老A。”
　　“这，这您不是知道嘛”，竺寒昭期期艾艾的说。
　　“我知道，主要是你那些兵不知道”，蒋逸军突然站起来：“走，他们都在门外，自己解释去。”
　　“是是是”，竺寒昭认命的走出指挥部，指挥部外天狼一中队的兵们一个不落全在外面杵着，看到竺寒昭出来，呼啦一下子就围了上去，“头儿，头儿”的乱叫一气。
　　竺寒昭看到他们，笑着说：“不错嘛，全来了，站好站好，让我好好看看，最近过得怎么样啊？”
　　琴飒：“头儿，你什么时候回去啊？我们想你啊。”
　　明燕然：“就是，头儿，你不在，咱们中队是茶不思饭不想的。”
　　竺寒昭笑道：“回去？我现在可回不去了，我现在是老A的三中队教导员，我们得服从组织安排。”
　　軤炎：“头儿，我们也知道你回不去了，但我们只有一个要求。”
　　“什么要求”，竺寒昭问道：“不过别太过分哦。”
　　“哪能啊”，軤炎：“我们只希望你啊，多给我们写写信，多回家来看看，不管怎么，咱们中队还有你的一床位。”
　　“呵呵呵呵”，竺寒昭笑着答应：“好好，我答应你们。”
　　君灏跑了过来：“呀，你们还在这里干嘛，灰灰和小白呢？”
　　“对啊”，竺寒昭回过神来：“我家的灰灰和小白在哪儿呢？”
　　“额，这个”，一中队队员们一个个抬头望天，装傻。
　　竺寒昭眯着眼，眼露威胁道：“要说快说，再不说就，你们自己心里清楚。”
　　軤炎连忙说道：“在大队长哪儿。”
　　蒋逸军：“好小子，怎么快就把我出卖了。”
　　竺寒昭跑到蒋逸军面前，笑道：“大队长，我们宝贝们到底在哪儿啊？”
　　“在里面”，蒋逸军指了指指挥部：“和袁朗那小子混在一起呢。”
　　“啊！！”竺寒昭立刻冲进去：“袁朗，放下我们家灰灰和小白！！！”
　　袁朗一手一个捧着两条个小肉球，说道：“灰灰，小白？这两名字谁起的，好没水准啊。”
　　“总比你好”，竺寒昭抢回灰灰和小白：“这可是我的宝贝。”
　　“好好，我不跟你抢”，袁朗笑道：“看它们以后跟谁亲。”
　　竺寒昭怀里的两个宝贝不安分的向外爬去，这两宝贝是竺寒昭来之前他原先饲养的军犬刚刚生下的，本来想一起带过来的，结果蒋逸军不让，说什么，魔鬼训练不宜带刚出生的小狗，说等终考过后再送过来，现在过了终考，这俩小家伙就要在老A安家落户了。
　　天狼和老A联欢疯了一个晚上，第二天老A们有条不紊地整理着自己的装备准备登机，袁朗在直升机边等候着，十多天的努力策划，为这帮新兵打造了一个真实的战场，他希望不仅仅是物有所值，而是要物超所值，回到基地经过测评，六个人在老A安家落户了，李兵也入了天狼。
　　袁朗坐在草坪上，看着现在的三中队，他欣慰的笑了，他说：“以后要常相守了，常相守是个考验，随时随地，一生。”
　　袁朗说这话时十分认真，丝毫不带他平时玩世不恭的语气，竺寒昭也说：“魔鬼训练不光考验着你们的耐心，而且它更考验的是你们的意志力，能通过考验的，都是好样的。”
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


随队护航（1）
更新时间：2011-2-3 13:27:59 字数：1593


　　“索马里海盗，是一群专门在海上抢劫其他国船只的犯罪者。1991年索马里内战的爆发，令亚丁湾这一带海盗活动更趋频繁，曾多次发生劫持、暴力伤害船员事件。索马里海盗有四大团伙：邦特兰卫队，他们是索马里海域最早从事有组织海盗活动的团伙；国家海岸志愿护卫者，规模较小，主要劫掠沿岸航行的小型船只；梅尔卡，他们以火力较强的小型渔船为主要作案工具，特点是作案方式比较灵活；势力最大的海盗团伙叫索马里水兵，其活动范围远至距海岸线200海里处。”
　　“自2007年索马里沿岸共有37起海盗劫持事件，而2008年将近125起，这造成45艘船只被劫持。劫持事件都是发生在重要的世界海运枢纽－－苏伊士运河，那里承担着世界海运10%的负荷量。每艘船的赎金平均为180万美元，平均会扣留60天。”
　　“2008年11月13日晚，一艘中国渔船在肯尼亚沿海海域被携带榴弹发射器和自动武器的索马里海盗劫持。中国有关各方立即行动起来。外交部当晚就“天裕8号”被劫持一事发表声明称，外交部正会同有关部门和驻外机构全力营救被劫船员、船只。中国驻肯尼亚大使馆参赞韦宏添表示，根据船代公司提供给大使馆的人员名单，被劫持的渔船上有船员25人，在全部船员中有17名中国人，其中16人来自中国大陆，1人来自台湾。”
　　“2008年11月18日，中国香港籍货船“DELIGHT”号被劫，船上有3.6万吨小麦。”
　　A大队办公室，铁路关了PPT，严肃的说道：“所以，军委下达命令，令咱们中队派出二十个人，前往亚丁湾，随队护航。”
　　张超：“他们海军不是有海军陆战队，干嘛要调我们。”
　　唐萧：“也许是他们实力不行，所以要叫我们。”
　　袁朗：“大队长您就直说吧，这次派谁去亚丁湾。”
　　铁路笑道：“还是小狼崽子爽快，我和政委决定，就派你们中队去。”
　　“换个人行吗？”袁朗耍无赖道：“您看，我们三中队刚刚收进来六个小南瓜，还没怎么训练，换一中队他们吧，他们挺闲的。”
　　“谁闲了！”张超笑骂道：“大队，我们一中队刚出了任务，还没怎么好好休息，所以还是叫老三他们去。”
　　“就是”，唐萧帮腔道：“老三平时没事都喜欢惹事，这次去亚丁湾，肯定能让他好好过过瘾。”
　　铁路点点头，笑道：“这倒也是，袁朗，就你们去了。”
　　“你们还不如直接拿命令来枪毙我，”袁朗说：“费什么弯弯绕啊，我去就我去，不就是几个海盗嘛，能怎么样啊！”
　　铁路：“小狼崽子，这次要小心点。”
　　“知道知道”，袁朗站起来：“我去准备准备。”
　　“十天以后，我送你们去三亚集合”。铁路叫到。
　　“明白，我先回中队了吗”，袁朗头也不回的出了办公室，回到三中队宿舍，其他人都去操场打篮球，宿舍楼里只剩下齐桓、吴哲、马建、沈煊、竺寒昭他们五个，倒不是他们不想去打球，而是他们正在宿舍里写年终终结报告，竺寒昭、吴哲、沈煊、齐桓是主要执笔写的，而马建是被他们威胁而来的苦工。
　　“什么什么！我们要去亚丁湾护航！”袁朗将任务这么一说，吴哲立刻大叫了起来：“有没有搞错啊，我们是陆军不是海军啊！”
　　“没有搞错”，袁朗说道：“我，小昭，你吴哲，还有齐桓、金戈、戎马、徐睿、薛刚、石丽海、拓永刚、君灏、许三多、彭帜、古觇、史思明、沈煊、过云烟、郎啸卿、马建、成才，这二十个人全要去亚丁湾护航，为期两个月。”
　　“哇，二十个人，差不多全中队全出动了”，马建用手指一个个数过来。
　　沈煊调侃道：“小猫，要不要把我的手借给你算啊！”
　　“不，不用”，竺寒昭：“他用脚指头就算得完，正好二十个。”
　　马建皱着小脸，向袁朗告状道：“队长，他们欺负我。”
　　袁朗摸摸马建的头，安慰道：“找你妈去，乖。”
　　“齐妈”，马建哭着扑向齐桓，但被齐桓一掌拍开：“滚。”
　　袁朗：“好了好了，别闹了，去把其他人一起找来，大家都准备准备，十天后我们出发。”
　　“是”，竺寒昭他们答应了一声，然后其余四人跑去操场通知他们去，竺寒昭认命的继续写着报告，不用铁路说，他也知道这两天就要把报告交上去，如果这几天还不交，那就要到明年才交。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


随队护航（2）
更新时间：2011-2-4 14:31:38 字数：1609


　　“乘长风，战恶浪，钢铁编队横跨印度洋，维护国家利益，保障运输通畅，勇敢水兵驰骋亚丁湾上，士气高，豪情壮，军旗猎猎开辟新战场，肩负大国责任，凝聚世界目光，中国海军书写历史辉煌，中国海军书写历史辉煌。”
　　已是十天后，袁朗带着二十名老A来到了三亚的海军南海舰队，军港边停泊着数十条军舰，其中以169舰、171舰及微山湖号补给舰三艘军舰最引人瞩目。
　　前来迎接老A们的海军“白鲨”陆战队队长谢岭笑着介绍道：“这是169舰、171舰及微山湖号补给舰，我们这次护航就是乘着他们出发。”
　　袁朗：“吴哲，你不是原来是海军陆战队的，那我出道题目考考你。”
　　“好啊。”吴哲跃跃欲试的说：“什么题目。”
　　“你就说说这三艘舰的历史。”
　　“这有什么难的。”吴哲随口说道：“169“武汉”号驱逐舰是南海舰队主力舰之一，是052B型驱逐舰二号舰，2004年服役，主要规格和“广州”舰相同。该型舰全长164米，宽17.2米，长宽比9.5，满载排水量7500吨以上，是一种防空、反潜、反舰能力均衡的远洋驱逐舰。171号导弹驱逐舰于2003年10月23日在江南造船厂下水，国内代号是052C，属于南海舰队。052C导弹驱逐舰是中国海军第一代具备相控阵雷达、垂直发射系统的防空型导弹驱逐舰，被誉为“中华神盾”，主要作战使命是负责作战编队的防空、反潜作战以及配合其它舰艇进行反舰攻击。”
　　袁朗点点头：“那接下来呢？”
　　吴哲喘了口气，接着说：““微山湖”号综合补给舰为福池级，福池级也是中国海军第一种具备舰艇夜间航行补给能力的综合补给舰。”
　　“回答的还不错。”袁朗笑道：“还没把你那些当海军时的本事给忘了，值得表扬。”
　　谢岭：“这位小兄弟原来是海军陆战队的，呵呵，那还是老兄弟啊，对了，你原来是海军那个陆战队的，说不定我也认识啊。”
　　吴哲笑道：“我原来是‘蓝鲸’的，谢队长，以后请多指教。”
　　“原来是‘蓝鲸’的人，他可是我的老对手啊。”谢岭：“没想到公良孟起这家伙也有被人挖墙脚的这一天。”
　　吴哲笑了笑：“谢队长，原先我们公良队长也老提起你，说你的白鲨和蓝鲸斗了这么多年，他最佩服的就是你。”
　　谢岭：“切，这老混蛋我还不知道啊，他会说我好话，那是太阳打西边出来了，吴哲，你就编吧。”
　　吴哲一脸认真的说：“是真的，我可没瞎说啊，谢队长。”
　　谢岭：“袁队长，这次你们打算如何编队。”
　　“老规矩”，袁朗解释道：“我们一共二十个人，分为五组，每组四人，打散编到你的队伍里，你看这样行吗？”
　　“行，怎么不行啊”，谢岭：“这样我还求之不得呢。”
　　“那就这样了”，袁朗转头对竺寒昭说：“小昭，你安排下。”
　　“喂，这是怎么也归我管了”，竺寒昭不满的说：“我说自从我调到A大队以来，你是越来越闲了。”
　　袁朗笑道：“有你帮我，我当然轻松啰，能者多劳嘛。”
　　“我要罢工”，竺寒昭瞪着眼说：“这件事我就不管了，自己安排去吧。”
　　袁朗：“喂喂，小昭，你可不能罢工啊。”
　　“我就是不管了”，竺寒昭说道：“自己干吧，我要好好休息下，这两天敢报告赶得我累死了。”
　　袁朗看了看周围，说道：“齐桓。”
　　齐桓连忙说：“队长，不是我不帮你，我还要检查装备呢。”
　　“那吴哲？”袁朗转头看向吴哲，吴哲摇了摇手，说道：“我说队长，我还要和各位海军的老战友叙叙旧，别找我。”
　　“成才？”袁朗再转头看向周围，成才正拉着许三多向外挪着脚步：“队长，我和许三多去参观参观周围环境，别找我们啊。”
　　袁朗身边三中队队员们都自觉的隐身，远离袁朗，袁朗怏怏的摸摸鼻子：“我就这么不招人待见啊”
　　谢岭笑道：“袁队长，你的队员很有趣。”
　　“要笑就笑吧”，袁朗无所谓的说道：“不就是个安排嘛，我写就我写。”
　　竺寒昭：“早这样不就好了，谢队长，我们跟那一条舰？”
　　“就跟171，怎么样？”谢岭回答道：“我的士兵也是跟171的，这样也方便点。”
　　“好，那就这样吧”。袁朗伸出手：“谢队长，希望合作愉快”
　　谢岭握上袁朗的手：“当然。袁队长、竺教导员，我们要不要上舰去看看。”
　　“好。”三人向171号军舰走去。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


随队护航（3）
更新时间：2011-2-20 18:52:01 字数：1404


　　脱下老A的特殊迷彩服，换上海军陆战队的蓝色军装，老A们眨眼间就隐藏了身份，混入了白鲨各个分队之中。由于老A隶属**，队员们的档案属于绝密，而参加护航任务的官兵们势必被各国所关注，所以老A们在几天前就上舰，整理自己的东西。
　　吴哲坐在竺寒昭的床边，看着他忙上忙下的整理物品，眼里忽然有了些调皮的意思，于是问道：“这还是小生第一次出海，不知道会不会晕船啊？”
　　竺寒昭忙得晕头转向的，舰上的宿舍十分小，条件肯定比不上在陆地，而且竺寒昭哪儿还有一些资料，他要一个个分类，自然而然有些脑子转不过弯来，现在听了吴哲的问题，不假思索的接口道：“有些海军的老兵出了好几年的海还晕船，而有些新兵蛋子头一次出海遇到大风浪也不晕，自身素质不同，晕船的程度也不同，这是我也吃不准，所以你问我也是白问。嗯？不对！”他停了下，感觉不对劲儿，然后一转头就瞟见吴哲低头闷笑，立马明白了过来：“靠，你个海军陆战队出生的还头一次出海！你小子胆子现在是大了啊，敢A你们教导员了，不想活了是不是！”
　　吴哲捧腹大笑的大笑了起来，还夸张地说：“千载难逢啊！竺大妖孽也上当了，小生总算是报仇雪恨了。哈哈，我是世界上最伟大的人！”
　　从桌子上顺手抄起个铁盒子，竺寒昭直接将它扔向笑得眼泪都快出来的吴哲，吴哲光荣的中弹了，倒在那张属于竺寒昭的床上，躺在上面装死。
　　“臭小子，给我从我床上死开！”竺寒昭拧着吴哲的耳朵：“要躺躺你床上去。”
　　吴哲不得不从床上起来，揉着耳朵：“疼疼疼，教导员，你下手太狠了吧。”
　　“对付你这种人就要狠点。”竺寒昭整理被吴哲弄乱的被子，无奈的叹了口气：“又要重新整理内务，你就不会给我减点工作量啊。”
　　吴哲太平的坐在自己床上，笑道：“教导员，我这是看你太无聊了，所以让你有点事做。”
　　“你哪只眼看到我闲着呢。”竺寒昭又好气又好笑的说道：“还有，不到作息时间不许坐床躺床，要不要我重新给你上堂内务条令课啊？”
　　“不用不用。”吴哲将头摇得像泼浪鼓一样，开玩笑，虽然这竺寒昭上课上的还是不错的，队员们有时打打小瞌睡，传传小纸条，他通常也是睁一只眼闭一只眼，但是，凡事皆有例外，保不齐那天这位来自天狼的妖孽一高兴，让他们跑上个几个来回，那就有的好看的喽。
　　看着吴哲这反映，竺寒昭特得意的笑道：“真的不用？”
　　“不用不用，绝对不用，教导员。”吴哲连拍胸脯带保证的说。
　　“哈哈。”这回轮到竺寒昭捧腹大笑了，他用笑的颤抖指着吴哲道：“看看，这刚一会儿就上当了，哈哈哈，笑死我了。”
　　吴哲：“原来是……教导员，你又A我，我找齐妈告状去。”
　　“不送。”竺寒昭整理好内务，拉了把椅子坐下，冲吴哲挥手道。
　　这下吴哲没咒念了，一想到还要和这教导员在一个寝室待四个月，他悲愤了。是的袁朗同志这次是安排寝室的主要指挥者，他将吴哲和竺寒昭安排在一起，而他自己就和沈煊住在一起，虽然原来嘴上说这是为了分组后组长和副组长好商量，但是队员们自己心知肚明，原来他是想找个免费的劳动力让他剥削，竺寒昭是肯定不会听他话的，吴哲这条毒舌就跟别说了，许三多那是“咬定青山不放松”，跟他住一块原来是自讨苦吃，齐桓本来是个很好的选择，但是他已经被马建预定了……于是我们的袁朗小朋友左挑挑右选选就找上沈煊了，因为沈煊比起吴哲这条毒舌还差一点，比起许三多话少点，比起竺寒昭听话点，总之，沈煊就是合适的人选。至于君灏，袁朗把他踢给三中队的副中队长贺金戈了，美其名曰是新老搭配，干活不累，其实是对竺寒昭罢工行为的打击报复。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


随队护航（4）
更新时间：2011-3-28 19:38:49 字数：1266


　　“竺教。”171舰的舰长燕翊走了过来：“你们说什么呢这么高兴？”
　　竺寒昭回头：“燕舰长，你怎么来了？”
　　“我来看看你们的情况”燕翊拉了把椅子坐了下来：“怎么样？这宿舍还行吧！舰上肯定比不上陆地舒服，恐怕要委屈你们了。”
　　“燕舰长这么说可就见外了。”竺寒昭笑道：“我们老A又不是什么易碎的瓷娃娃，大家都是二十郎当岁的大老爷们，风里来雨里去的惯了，有什么委屈不委屈的。再说咱们这儿是个没上过舰的新兵蛋子还要麻烦你们多多照顾，要说委屈，还是委屈了舰上的兄弟们了。”
　　燕翊哈哈大笑了起来，说道：“竺教太客气了，太客气了。有啥问题尽管提就是，都是咱中国人民解放军的医院，分什么你的我的，在咱们这没这一条。”
　　“这倒也是，既然燕舰长都这么说了，我们再客气就显得小气了，那我们也就不客气了。”竺寒昭嘻嘻哈哈的笑道
　　燕翊：“这才对嘛，竺教。”
　　“别，别叫我什么竺教。”竺寒昭说道：“直接叫我寒昭就行了，叫我竺教这可就显得生分了。”
　　“哈哈，好，好！”燕翊豪爽的说：“我年长你几岁，就倚老卖老一下，寒昭叫我一声燕老哥好了。”
　　“行，这有什么不行的。”竺寒昭说道：“燕老哥。”
　　吴哲这是插嘴道：“伟大的教导员同志，您老还真是厉害，这刚到海军没多少时间就认了一老哥，真是让小生甘拜下风。”
　　“你是吴哲对吧？”燕翊饶有兴致的上下打量着吴哲：“我与你们公良队长可是老乡，老听他说起当初放你去老A的事，现在他可是追悔莫及当初放走了一高科技人才。”
　　“啊”吴哲惊叹道：“怎么走到哪儿都有熟人啊！！！”
　　竺寒昭忍着笑意拍了拍吴哲的肩膀：“要不老说这世界其实很小呢，领会精神领会精神啊。”
　　“行了，老哥我也不在你这儿多呆了，我还要去看看其他兄弟过得怎么样，走了啊。”燕翊他说话间就已经站了起来，大步向门口走去。
　　竺寒昭看着燕翊的背影，摸着下巴，舔着要吃小道：“这位燕老哥可真是有趣。”
　　“谁说不是呢”吴哲赞同的点了点头：“不过，教导员大人，你不会是电击伤者为燕老哥了吧？他可已经三十五了，再来咱们那一亩三分地可经不起你们那样的折腾。”
　　“这还用你说，啰嗦。”竺寒昭白了吴哲一眼，淡淡的说：“他是一个好兵，可是他不适合我们这样性质的部队，留在海军才是他最好的归宿，在这里他会有更广阔的一片天地。”
　　“我说你还真是个操心的命，走哪儿哪操心，已经接了任务还不忘挖南瓜，五一奖章不发给你真是浪费。”袁朗双手环臂
　　，靠在墙上满含笑意的调侃竺寒昭道。
　　“你不也是已经削南瓜削上上瘾了，还有脸说我。”竺寒昭还不示弱的反击道，双眼直视袁朗那双因为多年征战沙场而隐隐透出杀气的眼睛。
　　吴哲在旁边看看竺寒昭，又转过头去瞅瞅袁朗，默默地摇了摇头，暗道：的，这俩人又斗上了，算算日子，自从竺寒昭竺大教导员正式入住laoA以来，队长每天不厌其烦地与之斗法，两人共同在不断地斗法中提高自身妖孽的修为，并且将其中的所思所想付诸实施道咱们的日常训练中，创造出咱们中队独一无二的训练大纲，而且还在与历届红军演习的对抗中加以验证，成功气的各位红军指挥员掀桌子，可叹咱们三中队的各位难兄难弟们都成了他们的实验品，哎，《削南瓜三十六计》质量有保证。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


随队护航（5）
更新时间：2011-4-2 16:42:18 字数：1425


　　“你还好意思说我，‘三十六式’难道不是你先提出来的吗？”袁朗笑道。
　　竺寒昭：“那你还是出主意出的最多的那个呢！原本按你那暴君的路线别说新南瓜们，就是吴哲他们这些已经老得不能再老的老南瓜们也吃不消。”
　　袁朗挑了挑眉说：“就你那些主意也够他们喝一壶的了，大家不过是彼此彼此罢了。”
　　“得得得，我我不跟你吵了。”竺寒昭率先败下阵来，无奈的挥挥手：“每次跟你吵，我都忍笑忍的好辛苦啊。太考验我演技了。”
　　“教导员大人，你跟他比演技还是算了，肯定比不过的。”吴哲插嘴道：“按我说，队长他肯定是从中央戏剧学校毕业的，不然怎么会这么会演戏。”
　　袁朗一脚踢向吴哲，笑骂着的教训道：“滚，本队长明明是正宗军校毕业的，你少在这个诽谤你们队长我。”
　　吴哲一蹦三尺高，溜得飞快，边跑边说道：“我去齐桓他们那边转转啊。”
　　“臭小子”袁朗笑着摸了摸鼻子：“找削呢！”
　　竺寒昭走到军舰护栏边，双手扶上护栏，淡淡的问道：“这次任务看上去挺简单的，但在事实上，恐怕不是这样的吧！”
　　袁朗走到竺寒昭神笔那，学着竺寒昭的样子，双双手支在护栏上，看着军港上来来往往的海军官兵们，说：“你怎么会突然问这个问题的啊？”
　　“但是护航任务会出动二十个老A吗？如果是的那，那么也太兴师动众了点吧！”竺寒昭自嘲似地笑了笑，继续说道：“别告诉我你不知道二十个老A相当于什么，五个战斗小组，而且三中队正副队长以及教导员全部都在护航的编队里，这样的规模，我在看不出来我还能叫做破军吗？”
　　袁朗转头看向竺寒昭，直愣愣的盯着竺寒昭的双眸，直到快把他给盯毛了才开口道：“就知道瞒不过你。”
　　眼里闪过一丝了然，竺寒昭忽然很邪恶的说道：“袁朗同志，我们的政策你是很清楚滴，坦白从严，抗拒更严，你就爽爽快快的招了吧。”
　　“本来大队长就没想要瞒你的。”袁朗丧气地说：“只不过，大队长非要拉我打个赌，度我不把全部的任务告诉你，你花几天的时间能猜出来这任务有问题的，我是被大队长拉下水的，不是自愿的啊。”
　　看着竺寒昭眼里那清楚明白的两个字“不信”，袁朗无赖兮兮的拉长音，说：“我冤枉啊～～”
　　“少在这里装可怜，快点招。”竺寒昭故作恶狠狠的说。
　　袁朗：“我说凭我的能力，起码能瞒你一礼拜的，结果大队长说，最多瞒你不过三天，事实证明，还是大队长了解你，我输了啊啊啊啊啊！！！”
　　“靠，竟然敢拿我打赌！”竺寒昭气愤的指着袁朗的鼻子，说：“老实交代，你们那什么来打赌。”
　　袁朗挠了挠脑袋，有些苦恼的说：“如果大队长输了，那今年小南瓜的名额还是落在咱么中队。”
　　“过时削南瓜削上瘾了。”竺寒昭白了袁朗一眼：“那如果你输了了呢？”
　　袁朗直接趴在护栏上，说：“任务借宿后，必须毫不怨言，心甘情愿的休假一个月，哎，南瓜们，他们这下可高兴了啊。”
　　竺寒昭一听，嘴角立刻就弯了起来，说话的语气调离都带着笑音：“这下你可亏大了，一个月不在基地，他们可是会乐疯的。”
　　看着竺寒昭那明显在幸灾乐祸的神情，袁朗微笑的补充道：“别高兴的太早，铁打对所说的休假人员名单里，除了我，还有你，竺寒昭。”
　　“恩？”竺寒昭愣住了：“不是不是，不是你跟铁叔两个人打赌吗，怎么还管我的事！”
　　“谁让我们是拿你打的赌啊。嘿嘿。”袁朗奸诈的笑道。
　　“不公平啊！！”竺寒昭无奈的说：“军阀主义，我们要坚决抵制。”
　　“哎，晚了。”袁朗特理解的拍了拍竺寒昭的肩膀：“走吧”
　　“去哪儿？”
　　袁朗站直了身子，眯着眼睛看了看蔚蓝的天空，一本正经的说：“今天天气真不错，适宜去指挥部转转。”
　　“切，没创意。”竺寒昭挥了挥手，两人大步向指挥部走去。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


小学生
更新时间：2010-10-2 19:34:26 字数：1079


　　“啪”的一声巨响，吓了正在闲聊的一班众人。
　　怒火朝天的教导员吴文鑫一把推开一班的门，大声喝道：“沈煊，你是怎么做的卷子啊！”
　　沈煊丈二和尚摸不着头脑：“教导员，我怎么了？惹你这么生气。”
　　“你好好看看这是不是你的卷子！”吴文鑫将卷子扔给沈煊，一班的其他人围着沈煊的卷子看。
　　“这是我的卷子啊，教导员，怎么啦这张卷子？”沈煊无辜的问道。
　　吴文鑫没好气的说：“你好好看看你写了些什么！”
　　沈煊的试卷上的答案是这样的：
　　1.醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。
　　2.青山绿水，应是绿肥红瘦。
　　3.凤箫声动，玉楼光转。
　　4.夕阳西下，月满夕阳。
　　5.“若夫日出而林霏开，云归而岩穴暝”选自《小石潭记》，作者，宋，柳宗元。
　　6.<黄生借书说》，作者，唐，袁枚。
　　沈煊：“没错啊。”
　　许三多证实道：“教导员，他是没写错啊。”
　　吴文鑫揉揉太阳穴：“你仔细看看。”
　　成才眼尖，说：“沈煊，你灯字写错了，是火字旁一个丁，不是光字旁一个丁。”
　　江紫阳：“你造字先生啊！沈煊。”
　　教导员：“你们接着看下去。”
　　李兵：“青山绿水，后面不是百草红叶黄花吗？”
　　言灵：“夕阳西下，断肠人在天涯。如果是月满西楼的话，那里还是不对啊！”
　　许三多：“若夫日出而林霏开，云归而岩穴暝”不是选自《岳阳楼记》，还有柳宗元不是唐朝的，难道我记错了？”
　　江紫阳：“三多，你没记错，是这小子写错了。”
　　教导员狠狠戳着沈煊的脑袋：“袁枚是唐朝的，我第一次听说！”
　　沈煊护着脑袋：“我也不知道我怎么会写成这样的。”
　　教导员：“你真是连小学生都不如，真不知道你这两年书读到哪去了！”
　　“哈哈，确是连小学生都不如。”东方鹞笑着说。
　　沈煊气愤的说：“我才不是小学生！！！”
　　许三多特真诚的说：“可你写的这些答案确实连小学生会的都写不出来，真的。”
　　沈煊听了这话，快哭出来了：“天啊，天理何在啊！”
　　“哈哈……”众人大笑不止。
　　好不容易停下来了，吴文鑫擦了擦眼角笑出来的眼泪，说：“你给我把这张卷子抄二十遍，明天给我。”
　　沈煊苦着脸：“是”
　　众人看着沈煊的样子，又是一场大笑。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这些说的就是我们班的事，第二句话就是我当时写的，现在回想起来，那时真的好傻，可是却很甜蜜，我希望我们班的人一直好好活下去，幸福的活下去，别忘了我们的过去，美好的日子，快乐的回忆。
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


过年（1）
更新时间：2010-10-17 12:43:43 字数：1447


　　A大队因为快过年了而整个基地变得喜气洋洋的，各中队都紧锣密鼓的排练节目，一派热闹的气氛。
　　三中队的节目安排当然由吴大才子担任导演，这些天吴哲为了这事儿连自己的爱妃都顾不上。
　　“睿子，小猫，你们俩说咱中队来个啥节目？”吴哲一手本子，一手笔，翘着二郎腿问道。
　　“来个小品呗，这个简单。”马建道。
　　吴哲点点头：“不错，今年是反法西斯胜利60周年，咱排个抗战题材的吧！”
　　齐桓：“这主意不错，那你就快点写吧！”
　　吴哲说干就干，立马写道：“1939年正值百团大战时期。在某个军区129师直属武工队，队长和政委在对部汇报昨晚之战并布置任务，让队员与交通员接头。同一时候，在鬼子司令部，武部和翻译也在对交通员实施抓捕计划。交通员被捕，队长请到翻译他老妈来感化翻译，使翻译为他们所用，帮忙救出交通员。后来在救出交通员的同时，武部落入陷阱，政委挺身救他，后来武部参加了反战同盟，成为八路军的一员，翻译继续留在司令部打探敌情。”
　　许三多看着吴哲运笔如神一会儿就讲故事写完，不由敬佩的说：“吴哲，你可真厉害，一会儿就写完了。”
　　吴哲得意道：“那是，小生是谁啊。对了，队长，你参加吗？”
　　窝在旁边默不作声的某狐狸：“我就不参加了，就咱这老脸，就不跟你们这些小南瓜们混在一起了。”
　　吴哲得理不让人：“那可不行，你身为你一队之长这种公众活动你怎么能不参加，一年到头这样的机会才没几次，你不参加不行。”
　　许三多：“队长，你说过我们要有福同享有难同当，既然我们要有福同享，那我们排练小品您怎么能不参加？”
　　袁朗盯了许三多近三分钟，许三多依旧执拗无比，袁朗败下阵来，丧气地说：“好好，我参加行了吧！”
　　许三多一听这话，小脸立刻乌云转晴，这让袁朗十分郁闷，哀叹道：连许三多这孩子都会A人了，这日子没法过了！
　　吴哲那里已经想好人物了，于是分配到：“队长大人，你还是演队长，菜刀演政委，小猫演日本鬼子武部司仁，睿子演翻译，完毕演通信员，成才你演翻译官他爸，石头刚子就演小兵。”
　　齐桓笑道：“武部司仁，我不是人，这名儿起的真好，我说锄头，你是咋想出这名儿的？”
　　吴哲得瑟道：“好听吧！”
　　马建：“锄头，能改这名儿吗？这名儿也太……”
　　吴哲：“那就叫野尻？”
　　马建当机立断：“还是叫武部司仁。”
　　徐睿：“锄头，你给我找的这爹也太年轻了吧！比我还小两岁！”
　　吴哲摆摆手：“没事儿没事儿，化化妆就行了！我们中队年龄比你大的也就只有队长了，要不让队长当你爸？”
　　“滚！我还没结婚，哪来这么大的儿子！”袁朗笑骂道。
　　许三多回想了下：“不对！队长，你上次不是说你结婚了吗？”
　　周围的人都同情无比的看着许三多，许三多自言自语到：“难道队长你又A我？”
　　吴哲：“三儿，你是听说队长那个版本的老婆？”
　　薛刚配合道：“A割盲肠版B指腹为婚版C蓝盔版D英雄救美版，请选择。”
　　许三多停了半响，才说道：“队长，你到底有几个老婆？”
　　众人哈哈大笑，铁路这时推门进来：“你们队长自打22岁来到老A，这六年从我手里经过的表格婚姻那一项都是未婚。”
　　“那还是不对啊，队长他不是三十多岁了？他当时跟我说‘我才三十，我还没玩够那！’难道队长又A我？”许三多看向袁朗：“队长，A人不好，A人没意义。”
　　袁朗头疼的捂住脸，真诚的说：“许三多，我知道我错了，你能别说了吗？”
　　铁路调侃道：“小狼崽子，没想到你也有被人教训的时候，哈哈。”
　　袁朗气急败坏：“大队，你来这儿干吗？”
　　铁路一挑眉：“我来看看你们的节目，结果啥都没看到。”
　　袁朗做了个请的姿势：“我们还没排呢，请您下次再来。”
　　铁路：“那我明天再来。”
　　袁朗咬牙切齿：“承蒙惠顾，不胜感激。”
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


过年（2）
更新时间：2010-10-17 12:48:53 字数：3613


　　春节联欢晚会终于来临了，铁路、孟儒渊政委身穿常服整襟危坐，脸上露出和蔼可亲的笑容。第一个节目是一中队的街舞，一中队的小伙子们动作干脆利落，让人拍手叫好，紧接着二中队的歌曲串烧也引得大家一致叫好，从《当你的秀发拂过我的钢枪》到《小白杨》，从《当那一天来临》再到《时刻准备着》，让联欢会的气氛达到最高潮。千呼万唤始出来，三中队的小品《火烧司令部》终于上演了。
　　袁朗扮演的队长和齐桓扮演的政委走上台，齐桓手中拿着一份报纸，报纸上较为醒目用大大的黑体字写的一篇文章：“作业青沙口大劫，皇军大获全胜，匪徒袁朗被当场击毙。”
　　袁朗：“又是这篇报道~~~照他们这样写的话，我不知道已经死了多少回了。”
　　齐桓：“队长，听说这里来了个新的鬼子！”
　　队长：“没错，那个、家伙叫做武部司仁，刚从华东战区调来的，哪，这是照片。”他给了齐桓一张照片，齐桓接过来一看直乐，原来那张照片是袁朗从吴哲手里，强取豪夺吴大才子小时候的玉照。
　　袁朗：“那你觉得他会对我们这次的接头有什么影响吗？”
　　齐桓憋着笑，继续说台词：“听说那个家伙是个神经大条的鬼子，应该不会对我们有影响。而且，在我的面前他还敢撒野吗？”
　　齐桓不放心又叮嘱道：“不管怎么样，你还是小心一点好啊。”
　　二个人下了台，紧接着准备小鬼子和翻译上了台。马建身穿黄色马夹袋做的日军军装，手拿一把扫帚，脸上还画着一撮小黑胡子，徐睿斜戴着帽子，梁上贴着狗皮膏药趴在子桌子上装睡。
　　旁白吴哲解说道：同一时间，在夜空的司令部，翻译正在打瞌睡，
　　马建走过来，看到徐睿在睡觉就气不打一处来，于是给了他一巴掌，但是，没打到他，打到了桌上，武部惨叫了一声：“八嘎亚路，徐翻译，你的，在干什么？”
　　徐睿装作被武部吓醒了，一屁股坐在地上，嘴里还嘟囔：“是那个不长眼的，没看到我在睡觉吗？”一看是武部，马上站起来敬礼：“太君。”
　　武部：“昨晚战况如何？”
　　翻译：“说实话吗？”
　　武部：“当然。”
　　翻译想敬一个礼，但碰到了伤口，于是捂着伤口说：“报告太君，昨晚皇军伤亡惨重，是七个皇军阵亡，八个皇军挂彩，不幸误入山区摔死两人，误过小河淹死五人，误被野狗咬伤一人，吉田小队长被地雷炸伤屁股，本人也挨了八路军的黑枪，是真痛死人不要命。
　　武部：“那八路这边的情况？”
　　翻译：“反正一个没打着，全跑了”
　　武部气愤的说：“袁朗，又是这个袁朗，我一定要亲手抓住他，把他掐死，把他掐死！徐翻译，把他的赏金加倍。”
　　翻译：“两千大洋？”
　　武部：“啊！”
　　翻译:“太高了，那我们再往下降一点”
　　武部:“不是，不是，向袁朗这样的侠客，两千大洋这么够？至少一万”
　　翻译:“加吧，加吧，你就加吧，反正也给不出去。”
　　武部:“你说什么？”
　　翻译:“我说这一万大洋早晚落我手里，因为我抓住袁朗的可能性是大大的有，太君，你过来看，这是我为他画的几张画像”
　　第一张老人武部打量了几眼:“这是袁朗，还是袁朗他爷爷？”
　　翻译：“有一回，他就是化装成一老头出的城”
　　第二张姑娘武部：“这也是袁朗？”
　　翻译：“他身边有一政委，这政委经常把吴文鑫化成一女的，他们俩反正没事就在城里瞎溜达，而且这政委还是他身边的智囊，上次您那“此地无银二百两”就是被他看穿的”
　　第三张武部武部：“这是袁朗还是我啊？”
　　翻译：“有一回他就是化装成您这样的混出城”
　　武部：“我有这么难看吗”
　　翻译：“您长得没他好看。不，他比您长得好看。不是，你们都好看，我长得最难看”
　　武部：“好了，现在我命令你，不管死活，必须活捉袁朗和他身边的政委”
　　翻译：“不是不管死活吗？这么还活捉？”
　　武部：“我是说不管你们的死活，对了，可靠情报，今天下午有八路交通员来接头，你们无比抓住他。”然后，扬长而去
　　队员出场，看见翻译在喝茶，于是走过去，和他接头
　　翻译：“你是谁？”
　　翻译：“我是我。”
　　交通员：“压着腕儿”
　　翻译:“逼着火儿”
　　交通员：“你是交通员？”
　　翻译：“你是我们的同志？”
　　交通员：“是”
　　翻译：“来人啊，把他抓起来”
　　交通员：“你，你不是”
　　翻译：“什么我，我不是什么，把他带回司令部”
　　小兵：“是，长官！”
　　当快要到武部那里的时候，翻译：“你退下吧！”
　　小兵：“可是长官，赏金呢？”
　　翻译：“赏金？告诉你，你是我的手下，我是你的长官。军纪里不是有要把赏金交给长官的规定吗？”
　　小兵：“可……可是……军纪上面没有啊~~~~”
　　翻译：“现在有了！”
　　小兵：“但是~~~”
　　翻译：“好、好、好，这有一块大洋，拿去吧！”
　　小兵：“可是……”
　　翻译：“怎么……嫌少？嫌少就拿回来！”
　　小兵深深叹一口气，然后垂头丧气的离开。
　　见到武部：“太君，通讯员带到了！”
　　武部：“哟西，你的良名大大的！”
　　翻译：“呵呵，太君，那个……赏金……”
　　武部：“赏金？告诉你，你是我的手下，我是你的长官。军纪里不是有要把赏金交给长官的规定吗？”
　　翻译挠挠头嘀咕到：“这话怎么这么耳熟啊？”然后轻声说：“但是，最少也得有一块大洋吧...”
　　武部：“一块大洋？小心我赏你一颗枪子！”然后指着通讯员“你的就是通讯员吧！哟西，果然不错！要不要考虑加入我们皇军啊？”通讯员直起身：“你不过就是想要八路的情报，别在这低三下四的了，把耳朵凑过来，我告诉你。”武部立马凑上去。
　　通讯员：“想知道是吧，小鬼子我告诉你……没门！哈哈哈哈哈……”
　　武部恼羞成怒，一巴掌打了过去，没想到打到翻译。
　　武部：“八嘎，翻译，给我把这个小子带走！”
　　吴哲：队长听说这时候，马上想起一个人，他能制翻译，于是把他请来与翻译见面
　　翻译：“爸，爸，你这么来了？”
　　成才：“你这不孝子，我打死你，我打死你个不孝子”
　　翻译：“爸，我这么了”
　　成才：“你是知不道啊，咱家乡的人都被小鬼子杀了，就是你现在服侍的那个武什么的”
　　翻译：“爸，是武部司仁”
　　成才：“就是那个我不是人，是他下令杀了我们全乡”
　　翻译：“那你们没提我”
　　成才：“谁要提你这个卖国贼，要不是齐政委和袁队长救得我，现在我就见不到你了，你还抓了他们的交通员，唉，你个不孝子！”
　　翻译：“爸，现在我能帮他们吗”
　　成才：“袁队长现在要你帮他们救出那个交通员，你要好好表现”
　　翻译：“好的，爸”
　　成才：“政委在茶馆，你去找他吧！接头暗号是……”
　　翻译来到茶馆，看到章镇强在喝茶，问道：“你是谁？在这里干嘛？”
　　石头：“我在这里等八爷呢！”
　　翻译：“难道你是……”做出八的手势。
　　石头：“看来你就是八爷了，八哥，八爷来了！”
　　政委：“翻译，你来了啊！”
　　翻译：“谢谢你们救了我的娘，我真不知道改怎么报答你们。”
　　政委：“不用，我们只是做了理所当然的事。对了，你有上面办法能把交通员救出来吗？”
　　翻译：“其实这并不难……”
　　翻译进来，对正在审问队长的武部说：“太君，那个……”
　　武部：“什么？”
　　翻译：“还是关于赏金的问题……”
　　武部：“你别想了，我不会给你的，好了，你走吧。”
　　翻译：“好啊！你个小鬼子，老子为你抓到了交通员，你却不守诺言。”
　　武部：“你叫我什么？鬼子？是不是不想活了？”说着就掏出了手枪。
　　翻译：“怎么着，你小子也不过就是拿把枪而已，如果你把枪扔掉，那你绝对打不过我的。”
　　武部：“好、好，我就让你看看大日本帝国的军官的实力，你的、帮我拿好枪！”说着便把枪给了边上的队长，队长起先是惊愕，然后小心翼翼地接过枪。
　　之后翻译把头上帽子脱掉，里面是一个八路军的帽子。
　　武部：“你的，是八路？快，把枪给我拿来。”武部回头后发现队长正用枪指着他。
　　武部：“哪拟？我的枪怎么在你的手上？”
　　队长：“贵人还真是多忘事啊~~~~这可是你自己给我的。还嫩着干什么？走吧”
　　之后政委赶到，和队长、翻译一起押着武部逃出司令部。
　　台下众人笑得前仰后翻，铁路：“你们还真行！！！！”
　　联欢会结束了，炊事班的汤团也出锅了，因为老A特殊的工作性质，所以每年春节他们就吃汤圆，奇道A大队每年都团团圆圆。
　　汤圆分了下去，炊事班的曹头儿说：“今年这汤团有点新花样，里面有一个汤圆里包着一枚子弹壳，吃到的人有福气，这一年都不会受伤。”
　　这边话音未落，那边就听到袁朗惨叫一声：“曹头儿，你骗人，我已经受伤了，你看，都出血了！”
　　曹头儿走了过去，袁朗手上有着一枚子弹壳，曹头儿一看乐了：“你小子还真有福气啊！”
　　袁朗苦着脸：“我哪有什么福气，您说吃到这枚子弹壳就不会受伤，我刚刚差点连牙都磕掉了。”
　　铁路：“小狼崽子，就你事多。”
　　齐桓：“队长，你运气可真不是一般的好。”
　　吴哲：“连吃汤圆都能吃出子弹壳，好福气。”
　　袁朗：“你怎么说话的呢，你这是诋毁领导！！！！！”
　　许三多关心的说：“队长，你的牙没事儿吧！”
　　袁朗：“还是三多对我好，不像你们，一个个落井下石！！！！！”
　　此言一出，三中队全体翻白眼！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这小品是我开主题班会时写的，当时演政委就是小兵我，呵呵。
　　小兵腾讯的号是：1152596732，如果喜欢看我文章的人可以加这个号，只要注明是在我心中或者儿女情长小兵都会加你们的
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


老A欢迎你
更新时间：2010-11-26 20:16:42 字数：545


　　老A欢迎你
　　迎接另一个晨曦，集合哨声响起。
　　迅速起床穿戴整齐，飞奔冲下楼去。
　　基地大门常打开，魔鬼训练等你。
　　圆木上肩负重越野，身边尘土飞扬。
　　大小教官冷嘲热讽，刺激南瓜们。
　　无论兵种同敌忾，冲向375
　　射击场上显神威，技惊四方兵王。
　　而后再显狐狸本色，加大训练内容。
　　放下怨言努力训练，只为留下来。
　　三月之后心愿成，有些空失落。
　　老A欢迎你，用训练麻木你，
　　直到你习惯无视教官的怒吼。
　　老A欢迎你，在这里规矩由我定，
　　用所有手段打击你。
　　南瓜身份未改变，生活一切照旧。
　　再无信念再无梦想，甚至怀念教官。
　　新兵同志沉默寡言，日子不好过。
　　特种老兵出怪招，整死小南瓜。
　　忽听一声警报起，任务紧急降临。
　　初上战场难免紧张，表现差强人意。
　　孤军奋战完成任务，全要靠自己。
　　毒气目标加巷战，完全是骗局。
　　老A欢迎你，不是故意要A你，
　　要明白兵者诡道出奇才制胜。
　　老A欢迎你，用生死考验你勇气，
　　通过以后柳暗花明。
　　演习测评定去留，一念成败荣辱。
　　必生可俘必死可杀，剩下全是兄弟。
　　战场生死不可玩笑，故设此一局。
　　非人手段折磨你，只是为你好。
　　冷面教官展笑颜，热情洋溢关心。
　　恶人伪装全都卸下，战友兄弟情深。
　　以后要常相守一生，也许一辈子。
　　金戈铁马洒热血，永远不后悔。
　　老A欢迎你，用逆境磨练你，
　　步兵巅峰真的来之不容易。
　　老A欢迎你，在A大这一方天地，
　　军营生活更加精彩。


重逢（1）
更新时间：2011-2-10 20:39:32 字数：1778


　　“咱当兵的人，有啥不一样，只因为我们都穿着，朴实的军装。咱当兵的人，有啥不一样，自从离开家乡，就难见到爹娘。说不一样其实也一样，都是青春的年华，都是热血儿郎。说不一样其实也一样，一样的足迹，留给山高水长。咱当兵的人，就是不一样，头枕着边关的明月，身披着雨雪风霜。咱当兵的人，就是不一样，为了国家安宁，我们紧握手中枪。说不一样其实也一样，都在渴望辉煌，都在赢得荣光。说不一样其实也一样，一样的风采在共和国的旗帜上飞扬。咱当兵的人，就是这个样。”
　　广播里不断放着这首只要是当兵的人就十分熟悉的《咱当兵的人》，今天是八一建军节，也是史今他们邀请高城他们出去重逢的日子。
　　一大早，起床号还没响，高城就拖着还在昏昏欲睡的马小帅、甘小宁，坐上一辆猎豹，直奔约好的地点。
　　车上，老规矩，甘小宁开车，马小帅一上车就直接靠在高城身上，迷迷糊糊的说：“连长，我还没睡醒呢，这么早叫我们起来干嘛！”
　　高城没好气的把他推到一边去：“要睡回去再睡！你忘了，今天要去见我最好的一个班长和班副，小帅，快醒醒啊。”
　　“连长，最好的班长不就是我们班长啊，他在老A，你不会是说我们要跑这么远的路去吧”马小帅继续迷迷糊糊的说。
　　高城见他这个样子，二话不说，直接赏给他一个“爆栗”，说道：“许三多他那里是我最好的一个班长，他个孬兵，死老A。”
　　甘小宁这时回过头来：“小帅啊，连长他说的是史今史班长，他是咱们三班的老班长。”
　　马小帅回过神来：“原来是这样啊。”
　　高城笑着说：“不知道六一的腿怎么样了？”
　　“连长，你就放心吧”甘小宁插嘴道：“你又不是没听班代说过，袁队早就找了一个有名的医生去给班副治疗，估计班副早好啦。”
　　“希望是这样。”高城默默叹了口气，思绪不禁飘回他记忆最深处的“钢七连”，他心底最大的一块伤痕。
　　史今，高城他心里永远最好的一个班长，高低好坏史今他在高城身边九年，而这个最好的班长却是高城留不住的，高城他愿用全连任何一个人换下史今，可他还是要走，不为了别的，就为了全军的建设，史今是个好军人，他明白全军的建设意味着什么，所以他还是走了。
　　还记得当时高城不停的问，不停的问你有什么要求。
　　“我没要求哎有要求”，史今有些不好意思的咬下唇，“都说保卫首都啥玩意的，可没见过首都啥样啊，天安门啦，王府井啦，西单啦，烤鸭……”
　　史今笑了，高城也跟着笑，眼眶就红了。这就是他的兵，当兵九年，却从未有机会一睹首都的模样。他们辛辛苦苦，流血流汗，可为了部队的需要，就深深藏起心中的不舍，微笑着离开。
　　如果说史今是水，那伍六一就是火，一团百折不挠，能融化所有的烈火。
　　想到伍六一，高城笑了，笑骂了句：“这混蛋，上次烧我眉毛的事还没找他算账呢！”
　　“烧眉毛？”马小帅不明就里地问道。
　　甘小宁解释道：“连长说的是伍班副，上次训练，连长让伍班副给他点烟，结果伍班副烧掉连长半拉眉毛，对吧，连长，我没说错吧？”
　　“没错。”高城笑的没心没肺似得，他好像又回到了年少轻狂，幸福时光一样。
　　“这事是舒服，简直太舒服了，有的时候我真想在这儿呆一辈子，可是，作为一个兵，不对，是作为一个瘸子，不敢太偷懒了，真的，否则，以后瘸的就不光是腿了。”
　　“我是钢七连的第四千九百个兵，钢七连的第四千九百个，就这鸟样？”
　　高城还记得他当时给了伍六一一个巴掌，他气这个兵不识好歹，气他把自己的好心当成驴肝肺，同时他也是心疼，心疼这颗宁折不弯的穿甲弹，心疼他这钢七连的兵。
　　他哭了，伍六一也哭了，什么军威军仪军规，他们全然不顾了，尽情的哭，哭完伍六一的军旅生涯也到头了。
　　马小帅突然像发现新大陆一般，指着高城，结结巴巴的说：“连，连长，连长，你怎么哭了！！！”
　　我哭了？高城用手呼噜了把脸，湿的，看来他是真的哭了，不过这可不能承认，于是他虎着脸，教训道：“我这是风沙迷了眼，别瞎说。”
　　马小帅看上去还想辩解，甘小宁作为过来人，教训道：“我说小帅啊，连长说什么就是什么，连长说他没有哭，那就是没有哭，知道了吗？”
　　“知道了”马小帅老大不情愿的回答了下，高城看着马小帅那老不大情愿的小脸，无声的笑了。
　　可惜马小帅的郁闷没有持续多久，他一脸兴奋地说：“连长！！！我看到伍班副了！！他傍边的那个是不是就是史今老班长？？”
　　高城张望了下，确定的说：“没错，就是他俩”
　　史今和伍六一笑着看着猎豹驶进他们的驴友俱乐部场地，今天他们俩特意穿上了迷彩服，虽然没有肩章帽徽，但是他们还是一个兵，钢七连出来的好兵。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


重逢（2）
更新时间：2011-2-11 19:59:51 字数：1694


　　高城、马小帅、甘小宁下得车来，史今敬了个标标准准的军礼：“连长好！”
　　伍六一还是一副吊儿郎的样子，纠正着史今：“班长，现在应该叫副营长了。”
　　史今看了下高城的军衔，纠正道：“副营长好。”
　　“去去去。”高城没好气的说：“叫什么副营长，咱七连的没这套，统一还是叫连长。”
　　“是，连长”史今笑着又敬了礼，高城一把抱住史今：“史今，你是我最好的一个班长，结果你是走的最早的，老子对不起你啊。”
　　史今还是一样的温和，笑着说：“好了，连长，咱们现在不也见了面。”
　　“是，是啊”高城放开史今，然后又使劲拥抱了杵在一旁傻笑的伍六一：“你个混蛋，史今他们走了好歹还给我留个信儿，你倒好，一去不复返，要不是这次，你是不是还要失踪啊。”
　　伍六一笑道：“连长，不是我不说，而是那个老中医天天调养，我还是最近才被他给放出来的。”
　　高城放开伍六一，上下打量了起来：“不错，不错，走两步让我看看，腿怎么样了？”
　　“放心，现在除了特别冷的天，其他日子就很普通人一样”
　　伍六一依言走了两步，高城满意的点点头，说道：“果然恢复的不错。”
　　守在一旁的甘小宁马上扑了上来，给了伍六一和史今一个熊抱：“班长，班副”
　　史今：“小宁，又长壮了。”
　　伍六一反手给了他一拳：“不行，这功夫不行，退步了”
　　甘小宁捂住胸口：“班副，没你这样的，上来就给我一拳。”
　　马小帅满脸好奇的问道：“这位就是史今老班长吧？”
　　“是我”史今温和的问道：“你就是马小帅吧？老听六一说起你，好小伙子，不愧是咱们钢七连的五千名士兵。”
　　马小帅摸着头，不好意思的说道：“嘿嘿，伍班副那是太抬举我了。”
　　“说你是你就是，伍六一可不是随便夸人的”高城虎着脸教训道。
　　马小帅立刻站直身体：“是”
　　史今：“连长，别吓着人家孩子。”
　　高城一听立刻就不干了：“马小帅，我有吓着你吗？”
　　“没有！而且我也不怕连长生气”马小帅快速的回答道，高城满意的刚要点头，马小帅下句话就差点把他噎住了。
　　马小帅一本正紧的说：“因为袁队说，如果连长生气了，给他一颗大白兔就可以让连长消气。”
　　“…………………………”
　　全体在场钢七连老兵呆在当场，然后反应过来，都憋着笑，但当着自家连长的面，不敢放声大笑罢了。至于马小帅保持了他们家班长许三多优良传统，是语不惊人死不休，而且还是不自知，站在一旁傻不愣登的看着高城越来越黑的脸。
　　终于忍不住了，高城大吼一声：“袁朗！！！！”
　　“在呢。”像是应声而来，袁朗不着调的声音从高城身后传来，不远处还停着辆路虎。
　　高城立刻回过头来插着腰说道：“我说你个死老A，怎么我到哪儿你也到哪儿！”
　　袁朗还没有答话，竺寒昭就从车子里窜了出来，一边耍着车钥匙，一边向高城那边走来，接口道：“怎么可能就袁朗一个人来呢，这么好玩的事我当然不会错过。”
　　高城将手捂住头，无奈的说：“那啥，你们还有谁在这儿呢？”
　　话音未落，两条黑影就一左一右来到高城身边，异口同声道：“连长。”
　　“合着咱么七连的人都在这儿呢。”高城看到老部下立刻就把刚刚的事给忘了，笑的合不拢嘴。许三多和成才很配合的站在高城旁边傻笑着。
　　史今笑着上下打量起许三多：“许三多，呵呵，不错，比以前黑多了，也成熟多了，看来老A把你照顾的挺好。”
　　“班长，嘿嘿。”许三多看着史今傻笑着，伍六一站在一旁用胳膊捅了捅成才：“我就说我这俩老乡是好样的，全进了老A,哈哈，死老A，好样的。”
　　成被伍六一一把抱住，哭笑不得的说：“我说六一啊，你这力道比以前大多了。”
　　“对不起，对不起。”伍六一连声道歉：“看到你太高兴了。”
　　“班代，成才，你们也来了！”甘小宁不甘示弱的扑向伍六几个人顿时闹成一团。一和成才，马小帅则扑向许三多。高城一脸幸福的看着他钢七连的兵在一旁，心里暗道：要是旁边这俩死老A不在就更好了。
　　高城问道：“今儿，人齐了吗？”
　　“没有。”史今摇头道：“这些人哪够啊。”
　　竺寒昭这时开口道：“我们老A后面还有一辆车。”
　　“啊！”甘小宁说道：“这聚会该老A和师侦营大联欢了？”
　　伍六一补充道：“不止老A和师侦营，还有钢七连。”
　　“要不就说这日子还要有些盼头呢”白铁军迈着大步子向他们走来：“连长，班长，班代，班副，阿甘，小帅，成才，等同志们好。”这个“等”字当然指的是袁朗和竺寒昭，白铁军这家伙不认识这俩。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


重逢（3）
更新时间：2011-2-12 19:05:58 字数：2022


　　“等同志，我说小朗啊，看来我们是不是太不着钢七连的待见。”竺寒昭调笑道。
　　袁朗一脸配合的点点头，许三多马上给白铁军介绍道：“铁皮，这是我们队长和教导员，队长，教导员，这是我们三班的老兵，白铁军。”
　　袁朗敬了个礼：“袁朗，就是被许三多活捉的那个中校，原来见过的那个。”
　　“你还真的好意思啊，这么丢脸的事说出来，也不脸红？”竺寒昭毫不客气的打击袁朗，然后也像白铁军敬了个礼：“竺寒昭，老A的教导员，也是你们连长的发小。”
　　“原来这就是竺寒昭啊！！”白铁军叫了起来：“可算是见到真人了！老听咱们连长叨叨你。”
　　竺寒昭看了眼高城，问道：“说吧，老虎又在背后说我啥坏话？”
　　白铁军：“没有，没有，咱们连长没有说你的坏话。”
　　“拉倒吧！”竺寒昭走到高城面前，笑着说：“这家伙，从小就跟我一起混大的，就他那点破事我全知道，肯定又说我妖孽了是吧？没关系，现在我才无所谓因为我找到了一个比我还妖孽的人了。”
　　高城转头看向袁朗：“说的也是，这下小昭丫头放心了吧。”
　　“高老虎！！！！”竺寒昭刚刚还和颜悦色的，一听到“小昭丫头”这四个字就发飙了，从小到大，高城就会叫他这个外号，不为别的，因为这外号就是高城起的。
　　高城装作无辜的看向竺寒昭：“怎么啦？”
　　竺寒昭深吸一口气，然后冲着高城大叫一声：“高家的花心大萝卜！”
　　高城一听立刻也炸毛了，结果这俩部队老大就当着众老A和钢七连的人面，就像俩小孩子一样吵了起来。叽哩呱啦，好长的一通长篇大论，几乎把他们俩小时候的那些事全给抖落了出来，比如高城小时候上幼儿园第一天就拉漂亮女老师的手，再比如竺寒昭小时候砸了部队大院的玻璃，但嫁祸给高城，还得高城被他爹关禁闭的事儿。
　　旁观的众人都瞪大眼睛，惊讶地看着俩老大的争吵，最让人吃惊的是，这俩老大吵到最后连刚刚的主题都不知道跑哪里去了。
　　袁朗睁大眼，惊奇地打断了他们俩：“你们这样有意思吗？”
　　岂料这俩人同时回答道：“当然有意思，上次吵架还是在上军校前。”
　　周围就是修为强如袁朗的人都不禁想去撞墙，接下来的一幕还让众人目瞪口呆，刚刚还吵得不可开交的两个人居然抱在一起了，竺寒昭一拳捶在高城背上：“好兄弟啊，我那点破事儿你还记得啊。”
　　“你不也是一样。”高城抱怨道：“你小时候可没少拉我做垫背，”
　　“彼此彼此。”
　　“一样一样。”
　　一辆路虎正当这时驶入了这里，沈煊、吴哲、齐桓、君灏、史思明从车上下来，看到这一幕也不禁愣了下，吴哲开始八卦的问旁边杵着的人：“怎么回事?”
　　成才简明扼要的回答了吴哲的问话：“这俩再叙旧。”
　　“哦。”
　　竺寒昭松开高城，笑着问齐桓：“你们怎么开的这么慢啊。”
　　“我们已经很快的了。”齐桓想了想，补充道：“教导员，如果我没估计错的话，刚刚你们超速了。”
　　竺寒昭满不在意的挥挥手：“没关系的，刚刚这条公路平时就没啥交警，而且，就算有交警也无所谓，第一
　　，他们的速度没我们快，第二，咱们这是军车，他们不敢查。”
　　听着竺寒昭的歪理，齐桓不禁为之气结，吴哲满怀同情的用手拍了拍齐桓的肩膀，安慰道：“平常心，平常
　　心。”
　　史思明大大咧咧的走到史今面前笑道：“表哥，幸不辱命，老A在邀人员全体到期。”
　　“干得不错。”史今温和的表扬道：“那钢七连的人呢?”
　　“这就不是我的职责范围内的。”史思明转头对沈煊说：“小学生，你哥呢？”
　　沈煊：“估计也快到了。”
　　“表哥，这位就是伍哥哥吧！”史思明好奇的看向伍六一：“一直听表哥说伍哥哥，然后又听完毕、酒窝他们说起伍哥哥，今日总算遇见真人了。”
　　伍六一爽朗的笑道：“这就是思明表弟吧，你好，初次见面我也就不跟你客气了”
　　“恩。”史思明点点头。
　　反映了过来的吴哲抖着手指问道：“思明是史今的表弟？”
　　“没错啊，史今就是我四表哥”史思明奇怪的解释道：“难道队长没有告诉你们吗？”
　　“队长”吴哲立刻就质问起袁朗：“你早就知道了，怎么不告诉我们啊。”
　　袁朗笑的依旧很无赖：“你们没有问我我干吗要告诉你们啊，而且你们教导员也知道这事。”
　　竺寒昭：“我也是刚刚才知道，别听你们队长的。”但仍由竺寒昭怎么解释，队员们眼里都明明白白的写着两个字“不信”。
　　“我们是不是迟到了。”沈烁带着宣袁迟迟而来。
　　史思明笑道：“连长，你们可是迟到了很长时间了，该怎么罚你们啊。”
　　沈烁：“没关系，想怎么罚就怎么罚，我们可不怕，别看演习我输给你们了，这喝酒什么的我们可不见得会输。”
　　“哈哈哈哈~~”众人大笑了起来。
　　史今：“既然人都到齐了，咱们今天就先去爬长城，然后野餐，你们看怎么样？”
　　“没问题，就这么办。”众人一阵附和。
　　都是大老爷们而且还都是当过兵的人，当然是说干就干，麻溜的上了车，一直开到八达岭长城下，几个大男人买了些啤酒烧烤之类的吃食，直接带着爬长城，也不管周围游客们诧异的眼神。
　　来到一偏僻的古战台，所有人围坐在一起，一边烧烤，一边诉说着军队的往事。
　　夕阳西下，云海翻腾，我们不知道这些军人以后会发生什么事，但我们只知道他们现在是快乐的，为了中华人民共和国的国防军防建设，他们牺牲了很多，不过至少他们有一些回报，那就是战友和万家灯火的祥和。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


书信
更新时间：2011-2-13 18:41:49 字数：1654


　　自从来到老A参加培训以来，这个周日对学员来说是难得的，没有多余的训练，也许是快要到三个月了吧，人员的调动也不太大了，所以老A们发了善心，让他们休息一天。
　　下午的阳光洒在靠着三楼窗台的竺寒昭身上，竺寒昭惬意的打了个哈气，继续看着楼下老A三中队与二中队的足球比赛。进了一球，三中队的队员们欢呼了起来，而进球的主力袁朗眯着眼看了眼太阳，然后转头看着趴在三楼窗台悠然自得晒太阳竺寒昭。
　　竺寒昭抬了抬手，权当打招呼，袁朗向他比划了下手势，指了指捧着一大纸盒，正往宿舍楼走的齐桓，竺寒昭明了的点点头，表示明白了，袁朗无赖斯的笑了笑，然后继续比赛。
　　君灏走到竺寒昭身后，递给他一杯茶，问道：“头儿，你又跟队长比划什么啊？”
　　竺寒昭接过茶，抿了一口，笑着说：“一会儿你就知道了。”
　　君灏无奈地走开了，竺寒昭不想说，那就没有人能从他口里套出些什么，而且他相信，竺寒昭该告诉他的时候就会告诉他，君灏不用担心这一点。
　　沈煊和史思明无聊的下着五子棋，当然老A这儿是不可能有棋的，于是他们两个决定运用老办法，找了张白纸，先用水笔在纸上画上棋局，然后拿两支铅笔在纸上下，下完就可以擦掉，既不费时又不费力，而且老A们也发现不了，这可是经过千百万学生考验的古老方法，想在上课时放松一下，这个方法可是上上之选。
　　拓永刚坐在他们俩中间，一会儿看看这个，一会儿瞅瞅那个，出出损招，竺寒昭调侃道：“27，你知不知道什么是观棋不语真君子。”
　　史思明赞同道：“没错，我们是在下五子棋，又不是围棋，你出这些招也没用啊。”
　　“围棋、五子棋不都一样吗，差不多就行了。”拓永刚挥挥大手，毫不在乎的说。
　　君灏看了看竺寒昭，暗道：头儿，你好意思的啊，联合其他队长和大队下棋磨装备的时候你不也损招连连，只许州官放火不许百姓点灯，军阀主义。
　　“咣当”
　　齐桓面无表情的一脚踹开宿舍的大门，宿舍里的众人立刻起身站好。
　　齐桓黑着脸，把纸盒放在桌子上，说道：“这是你们的信，这么多，搬得我累死了，以后少写点信。”
　　竺寒昭马上敬了个礼，说道：“是”
　　“知道就行了，我走了。”齐桓转身走出宿舍，在下楼前，他冲竺寒昭眨了眨眼，竺寒昭明了的笑了下，关上门，去看那纸盒里的信。
　　沈煊围着纸盒四下打量：“这谁啊，写怎么多的信。”
　　“谁知道啊”史思明说道：“直接拆开来看看不就行了。”
　　“我同意。”拓永刚上前，二话不说，直接拆开纸盒，纸盒里上面放着一些信，而下面又是一个纸盒，占了大纸盒的一大半位置，上面写的是“破军星君收”
　　竺寒昭将纸盒拿了出来：“怎么重啊，那群臭小子是干嘛啊，写信还是写报告，真是的。”
　　“等等，15，它上面写的是‘破军星君收’”拓永刚问道：“你是破军吗？”
　　竺寒昭一边拆纸盒，一边回答道：“我在原部队代号就是破军，怎么了，16还是七杀呢！”
　　“哦。”拓永刚点点头，问道：“里面到底是什么啊？”
　　竺寒昭拿出一堆信来：“我原部队的那群小狼崽子给我寄来的。”
　　史思明：“那你可要花些时间回信了。”
　　“是啊是啊，我知道。”竺寒昭表面不动声色，心里早已开始骂开了：袁朗你个懒家伙，这么多资料，你是不是打算让我这几天天天要溜过去写报告啊，去死吧你，找茬我要收拾你。
　　君灏看到自家头儿眼睛里愤愤的目光，了然的小声问道：“头儿，这是不是训练计划和新兵的资料。”
　　“是啊。”竺寒昭回答道：“先不管这个，看信吧，君灏，这是琴飒他们给你的。”竺寒昭将属于君灏的信递给他，君灏哭笑不得的看着可以媲美一本书的信，无奈的说：“他们这是要写书啊。”
　　“你这还好，只不过是书。”竺寒昭轻叹道：“我的可是‘四库全书’了。”
　　沈煊看着竺寒昭苦恼的样子，不禁调侃道：“原来也有让15苦恼的事”
　　史思明接口道：“可不是，15平时一副满不在乎的样子，这下终于有苦恼的事了。”
　　笑吧，笑吧，等我看好训练计划就有你们哭的时候了，竺寒昭狠狠的看楼下三中队的足球比赛，同时想着：我要把这计划改得更加魔鬼，嘿嘿。
　　楼下，袁朗几乎不可见的打了个哆嗦，心下奇怪，于是四下张望，结果正看到三楼竺寒昭瞪他的目光，狐狸眯起了眼睛，冲竺寒昭笑了笑，心道：要的就是这效果，小昭，好好改，我看好你哟。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


军魂
更新时间：2011-2-20 13:28:00 字数：366


　　昔日少年，应招入伍，
　　风雨捶打，星辰更替，
　　稍息立正，内务纪律，
　　军兮魂兮，令行禁止。
　　新兵下连，猛虎上山，
　　枪法格斗，侦查越野，
　　刻苦训练，力争头筹，
　　军兮魂兮，杀声震天。
　　破阵乐起，秋日点兵，
　　鬼魅蓝军，所向披靡，
　　被动应急，战时告急，
　　军兮魂兮，铩羽而回。
　　首尝失败，暂偃旗鼓，
　　重整士气，再创佳绩，
　　十项全能，一纸邀请，
　　军兮魂兮，转变轨迹。
　　另类体检，备受磨砺，
　　苦志劳心，锻骨炼筋，
　　烦我中华，虽远必诛，
　　军兮魂兮，国81之81利81刃。
　　生俘死杀，胜败荣辱，
　　金戈铁马，霹雳弦惊，
　　龙城飞将，笑傲沙场，
　　军兮魂兮，铸就雄魂。
　　枪械入库，马放南山，
　　会挽雕弓，满月西射，
　　毙匪灭枭，紧握武器，
　　军兮魂兮，守望万家。
　　龙潭共闯，狼穴共赴，
　　马革裹尸，易水清寒，
　　青春岁月，兄弟铭记，
　　军兮魂兮，从此无归。
　　献身使命，报效人民，
　　浴血先锋，迷彩英豪，
　　终有遗憾，却不言悔，
　　军兮魂兮，军魂常在。


又到清明
更新时间：2011-3-27 18:56:36 字数：1837


　　每年的今天，375的峰顶上总会飘洒着些许零星小雨。飘飘荡荡，飘飘荡荡，让人感觉到一种特别的宁静，就像《小石潭记》中的那句：“凄神寒骨，悄怆幽邃。”描写的一样，宁静地让人感到忧伤。
　　雨依旧下着，将那座新的坟渐渐打湿，墓碑上的红五星原已蒙上一层淡淡的灰尘，现在却因为雨水的侵入，重新展露出的鲜红就和墓主人胸前绽放的那朵血花一样，别样的艳丽，别样的红。墓主人的照片被静静地贴在红五星的右边，照片上是一位面带微笑，朝气十足的年轻军人，年轻得让人羡慕，可是他现在却过早地躺在这里，继续守护着他生前想要守护的东西。“如果我死了，我的魂将继续守护着我脚下的这片土地……”古觇仰头喝下这一杯白酒：“贺老兵，你现在可终于实现了你这个愿望。”
　　古觇又倒了一杯白酒，将酒洒在墓前，然后又给自己倒满一杯，“为了这，咱哥俩干了！”一仰头这杯白酒眨眼间又被古觇灌下，由于喝太快了，古觇被酒呛了下，剧烈地咳嗽起来，他一边咳一边说：“咳咳……咳……我……咳咳我说……贺老兵……你看我还是……咳咳咳……这么的笨……咳……喝杯酒还会被呛到……咳咳……你是不是又该笑我了……”
　　他脸上模糊了，分不清是雨水是泪水，还是酒水，又或是三者全有。
　　突然有人伸出手来，在古觇背上轻轻拍打起来，帮他顺气，古觇被吓了一个激灵，不敢回过头来“贺老兵，是你吗？”
　　“是我，”那人答了一声，又继续说“你个小鬼，喝个酒还呛到，真是太笨了。”
　　虽然他在责备，但语气中是掩不住的关心。
　　“我是挺笨的，呵呵。”古觇的咳嗽好了些，他干笑着，眼泪却止不住地流了下来“你以前不老说我笨吗？如果我不笨，你怎么会……”话没有继续说下去，古觇心里一直解不开这个心结，袁朗的谈话只不过是治标，而那本，古觇不敢去治，又或者他不想去治。身后传来一声轻叹，那人转而蹲在古觇面前，抬手将古觇脸上的泪水擦干：“军人流血流汗但不流泪，古觇，收起你的眼泪，军人要有军人的样子，你现在哭哭啼啼算个什么！”
　　脸上的触感是真实的，那人手上的温暖确确实实是真的，古觇睁开眼，看向那人，想证实他真的没死，可他失望了，来人和照片上的脸可谓是一模一样，只不过这人显得成熟稳重，而照片上的则有几分阳光朝气。
　　“副中队长！”古觇吃惊地站了起来，挺直身躯。
　　贺金戈满意地点头：“这才是个军人的样子！”
　　古觇：“怎么会是你？我还以为是……”他斜眼看了下墓碑，墓碑上书：三中队队员贺戎马烈士之墓。
　　“怎么不可能是我？”贺金戈反问道“那臭小子自己逍遥去了，把我留下来看你这鬼样子，他还真想的出来。”
　　“那你还说你是贺老兵，”古觇小声嘀咕道。贺金戈：“我也姓贺，军龄也比你老，不是贺老兵还是什么？”
　　古觇：“那不一样，我……”他还想说什么，被贺金戈阻止了，他将古觇拉了下来，坐在碑前，并倒了两杯酒，一杯给墓那边的贺戎马，一杯自己喝了下去，然后才说到：“那件事不怪你。”
　　两人心照不宣，都知道他指的是什么，古觇搔搔头，没有说什么。
　　贺金戈于是又道：“你不相信？那我问你，如果你是戎马，你会为人质挡下那一颗子弹吗？”“我会！”古觇想也没想，脱口而出，然后他愣住了。
　　贺金戈又倒了一杯酒，只是这回他将酒递给了古觇。“你不是挺聪明的嘛,呵呵。”古觇接过这杯酒，心里却如海般翻滚起来：是啊，当时那情况，谁都会挡下那颗子弹，保护人质的安全是我们的责任，换谁都一样，作为老兵他还多了一条，要保护你们这些比起我们更缺少实战经验的新兵，他这样做无怨无悔。”
　　想通这一点，古觇感到一切都豁然开朗，他端起酒杯一饮而尽：“放心吧，贺老兵，我会和你一样紧握我们手中的那杆枪，守卫我们的祖国。”
　　贺金戈听了这番话，脸上露出了笑容，举起酒杯向墓点了下头，默默干了这一杯。
　　古觇又坐了下来，问道：“副队长，你怎么知道我在这儿？”
　　贺金戈：“是队长告诉我的。”
　　“那队长他人呢？”古觇又问道。贺金戈：“算了，我们先下去吧，省的他们担心。”“好。”两人说话间已向山下走去。
　　雨依旧下着，墓依旧安静着，袁朗和竺寒昭从树林里走了出来，站在墓前，久久不语。
　　竺寒昭首先打破沉默：“这下放心了吧，袁朗？”袁朗不语，从衣袋中拿出了口琴，放在唇边，轻轻吹奏了起来，此曲无名，是贺戎马生前自己写的，还没有起个名字贺戎马就走了。
　　竺寒昭深受感染，在旁轻吟：“狼穴同闯，龙潭共赴，马革裹尸，易水轻寒，青春岁月，兄弟铭记，军兮魂兮，从此无归……”
　　待乐声散去，还原375原有的宁静时，墓前已空无一人。
　　下山的袁朗和竺寒昭仿佛听到贺戎马那熟悉的声音，又在说：“如果我死了，我的魂将会保卫我脚下的这片土地……”
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


最后一题
更新时间：2011-4-3 19:26:33 字数：3437


　　连着几天在晚上溜到对面办公楼修改训练大纲，本次训练的最后一题终于横空出世，竺寒昭决定于天狼特种大队的
　　中考放在一起，合伙演戏A小南瓜们，做到滴水不漏。
　　在接到竺寒昭打来的那一通电话后，现任天狼特种大队一中队长的琴飒自然而然是满口答应，并且立即着手开始布
　　置演戏的战场。
　　明燕然：“这次终考卷的背景是什么？”
　　“一个精良的国际雇佣兵集团携带大量枪支弹药进入我国境，我们接到的命令是全歼雇佣兵集团”
　　烀炎：“这剧本好老套啊，而且是忒老套了。”
　　“老套也没什么办法啊”琴飒一脸无辜的将手摊开：“头儿就是这么告诉我的，我也没啥办法啊。”
　　明燕然一听这剧本是竺寒昭写的，立即停止了腰板，一本正经的说：“头儿写的剧本就是好，队长你现在的这个欣
　　赏水平还有待提高。”
　　“靠，这转的也太快了吧！”
　　“真没立场啊你。”
　　众人顿时哑然失笑，琴飒是又好气又好笑的指着明燕然说：“我见过墙头草的，但没见过你这么墙头草的，一听是
　　头儿写的立刻就变了。再说，现在头儿也不在这儿，你这样子给谁看啊”说完，琴飒便是一愣，周围一中队的老队
　　员们都沉默了起来。
　　是啊，现在再也没有人嘻嘻哈哈的A他们了，想尽稀奇古怪的法子整他们。也没有人在他们生病时连觉也不睡的照
　　顾他们，在与别的中队比赛时，投机取巧，出尽损招，想方设法的赢，用此来谋求一些小小的福利。
　　现在竺寒昭虽然调走了，但在一中队所有老队员的心里，他永远是他们的队长，即使是刚当上一中队长的琴飒也是
　　如此。
　　“好了，咱们这一群人站在这里感伤些什么啊”琴飒出生打破这短暂的沉默气氛：“又不是啥天人永隔，不就是隔
　　了十几座儿山头嘛，想去看队长就是去，这次演习咱好好表现表现，也让队长放放心。”
　　烀炎也试着活跃着气氛，说：“而且，咱们好像忘了跟头儿汇报一件事。”
　　“什么事啊？”展晔不明就里的问道。
　　烀炎小心翼翼的提醒儿道：“你们还真的忘了，大队长哪儿～～”
　　“哦！天啊，我刚刚忘了跟头儿说了。”琴飒一拍额头：“完了完了，大队长很生气，后果很严重。”
　　明燕然双手合十，故作虔诚的祷告道：“太上老君急急如律令，真主保佑，阿弥陀佛，阿门。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－随后的事请参照《魔鬼训练》第23到26章－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　回到基地，所有参训人员接受测评，竺寒昭大大咧咧的站在会议室中央地界，看着满满一屋子的A大队高层军官正
　　襟危坐的样子，显得有些吊儿郎当的样子。
　　铁路有些看不下去了，说：“小混蛋，给我站站好，坐有坐相站有站相，保持军姿。”
　　“是”竺寒昭听训认错，双脚并拢，站直身体，铁路这才满意的点了点头，说：“开始吧。”
　　竺寒昭标标准准的现实敬了个军礼，自我介绍道：“首先先自我介绍一下，竺寒昭，原天狼特种大队一中队中队长
　　，现调入A大队三中队任教导员，代号破军。以后还请各位多多帮助，共同进步。”
　　“我说，小混蛋你今天到谦虚了起来了啊。”铁路笑着说：“去把君灏也叫进来吧，准备开始了。”
　　竺寒昭依言把君灏叫了进来，又是一番自我介绍，然后测评正式开始。
　　郎啸卿第一个走了进来，立正，敬礼，然后就看到了坐在一群老A中间的竺寒昭以及君灏，他明显有些百思不得其
　　解。
　　袁朗这时开口把他的思绪给拉了回来：“郎啸卿，你在这三个月里坚持完成所有训练，表现优良，而且在刚刚接受
　　训练的第一天，你一口气跑完三十公里，虽然对于我们这种部队来说这不算是什么本事，但对于一个新兵来说确实
　　不小的挑战，这不由让我小小的惊讶了一下，从你的身上看到了我们所要的，所以现在我问你，你愿意加入我们A
　　大队吗？”
　　“不止我一个人做到了这一点。”郎啸卿没有正面回答，而是看向了竺寒昭，袁朗顺着他的目光看了过去，然后明
　　了的笑了下，转头对郎啸卿说：“15他不算在此列。”
　　“为什么？”郎啸卿面无表情的问道。
　　“如果他连着一点还做不到的话，那他还混个什么劲儿啊。”袁朗他的语气中带着淡淡的挑衅。
　　郎啸卿没有说话等着下文，袁朗于是转头对竺寒昭说道：“自己做的事还是你自己解释吧。”
　　“切，我看你是自己都解释不了才推给我的”竺寒昭白了袁朗一眼。
　　“咳咳，注意点儿。”铁路适时的轻咳了一下，提醒那俩差点跑题的人。
　　竺寒昭立即收敛，坐直了身子，和颜悦色的说：“看来你的问题有很多嘛，没关系，今天我慢慢跟你解释，不着急
　　。呵呵。”
　　郎啸卿依旧没有说话，竺寒昭继续说道：“还记得我们刚刚见面的那天吗？”
　　郎啸卿稍稍回忆了一下，说：“我当时不服你教训我，只问你凭什么教训我，然后你说等我留下来的那天就告诉我
　　你凭的是什么。”
　　“没错，既然你现在已经到了最后，那我也该信守当时的承诺，告诉你我凭的是什么。”竺寒昭笑了笑，站了起来
　　，走到郎啸卿身边，伸出手，说道：“重新认识一下，竺寒昭，15号，原天狼特种大队一中队中队长，现调入A大
　　队三中队任教导员，代号破军。”
　　“你原本就是特种部队的人！！！”郎啸卿愣了下，随即反应了过来，没有握上竺寒昭的手，而是自嘲的摇了摇头
　　：“果然如此，我应该早就料到了。”
　　竺寒昭收回了手，丝毫没有不悦抑或是尴尬的神情，一切都表现的十分自然，理所应当的继续说道：“34，说实话
　　，我从一开始就没看好你能留到最后，认为你心性儿太高，太骄傲，遇人不和，脾气太冲，可是没想到随后接触下
　　来你倒是让我刮目相看，古人有云：‘画虎画皮难画骨，知人知面不知心’，古人诚不欺我。”
　　“咳咳，又跑题了。”孟儒渊看着明显跑题，在那伤春悲秋的竺寒昭，无奈的提醒道。
　　郎啸卿不顾竺寒昭的跑题，问道：“原因，我要知道原因。”
　　“先不说这个”竺寒昭突然转移话题道：“说说这次演习你认为谁表现最好？”
　　郎啸卿不做思考，脱口而出到：“沈煊，初次上战场，这样的镇定自若，至少我认为我是做不到的。”
　　“直到他为什么这么镇定自若吗？”竺寒昭自问自答到：“因为他已经上过战场了，这不是他的第一次。除了他，还有谁？”
　　“古觇，他沉着冷静。”
　　“作为一个狙击手，如果他连这个都做不到，怎么能入得了成才的法眼。”
　　“过云烟，他作为一个医务人员，面对战友的牺牲，激发了他的斗志，奋不顾身与匪徒展开搏斗。”郎啸卿又提出了一个人名。
　　竺寒昭马上又否定了：“他是军人世家，而且还是军医世家，他从小受到的教育就与之有关，所以他不在考虑的范围之内。”
　　“拓永刚，兵行险招，出奇制胜。”
　　“你有没有听过一句话，叫做伞兵天生就是被包围的。”竺寒昭似笑非笑地说道。
　　再接再厉，郎啸卿又说道：“史思明。”
　　“他是技术兵种，对于他的考验和对你们的有点不一样。”
　　“彭帜”
　　“侦察兵原来有个名字，叫做斥候。”竺寒昭解释道：“《释名》曰：‘五百斛以上还有小屋曰斥候，以视敌进退也。’所谓‘斥，度也，候，即候望。’《墨子》：‘守入城，先以侯始。’《书·禹贡传》：‘斥候而服事。’”
　　“那就没有人了。”郎啸卿有些苦恼的挠了挠脑袋。
　　竺寒昭微微一笑，反问道：“难道你不是人吗？”
　　“我？”听到这个答案他有些不知所措。
　　“没错就是你。”竺寒昭点了下头：“你凭一己之力，几乎摧毁了一个敌军小分队的战斗力，这样的表现难道算不上是最好的吗？”
　　郎啸卿：“可我还是被击毙了。”
　　“那没什么，如果换做是我一个人的话，我也完不成。”竺寒昭绕了这么大一圈总算是绕了回来：“你，在这样的环境中，果断，冷静，有股子勇往直前的虎劲儿，而且还有自知之名，虽然骄傲，但长反思自己，与周围人打成一片，这就是我对你改观的原因。”
　　趁着郎啸卿还有些迷迷糊糊的时候，竺寒昭趁势用充满诱惑性的语气问道：“你愿意加入老A，成为我们的一员吗？”
　　“我愿意。”郎啸卿郎啸卿终于反应了过来坚定的点头道。
　　“那去吧，记得把下一个人叫进来。”一把抢过袁朗手中的记录本和水笔，竺寒昭在郎啸卿的名字后面大大的打了个勾。
　　郎啸卿出去叫下一个人进来，趁着这个空当，会议室里的众人说起话来。
　　袁朗故作伤心的抱怨道：“小昭，你抢我饭碗啊。”
　　“明明是你自己推给我的，不关我事。”顺势从桌子上抄起瓶水，拧开瓶盖直接灌了下去：“渴死我了，说了这么大通话。”
　　“我看你教的不错，拿下一个还是你来吧。”铁路转过头来，笑着调侃道。
　　竺寒昭闻听此言，立刻趴在桌子上装死：“我死了，别叫我。”
　　“哈哈………”一阵笑声从紧闭的会议室门后溢出。
　　孟儒渊忍着笑意：“好了好了，下一个快到了，都给我正经点儿。”众人连忙坐好，只是脸上还挂着点点笑意。
　　沈煊推门进来，又一轮测评开始了。
　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，郎啸卿他们在生与死这最后一题中选择了他们无悔的答案时，他们同时也正式的跨入了A大队的大门，实现了他们的梦想，登上真正的步兵巅峰。
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


感冒（1）
更新时间：2011-4-5 11:30:26 字数：1216


　　众多周知A大队是甲种部队的克星，能进入A大队的兵都是原部队的兵王宠儿，身体素质过硬，但老A不是神，他们也会生病，这不，我们的竺寒昭同志在春冬换季，流行病多发的时候，光荣地“中枪”了。事情的起因是这样的：换季的时候天气忽冷忽热的，竺寒昭同志上375自觉自愿加餐，没听齐桓的劝告多加件衣服，没加衣服也就算了，竺寒昭加完餐，还直接坐在375上眺望远处。山上寒冷，而且375又比较高，海拔越高，大气压强越低，天气也比较冷。刚跑完步汗流夹背的，被寒风再这么一吹，不感冒发烧那才是撞上大头鬼了。
　　生病还不自知，竺寒昭在起床号一打后便从床上跃起，迅速着装在宿舍楼下集合。平时和袁朗相差无几，今天却明显比袁朗慢了许多，头还有些晕乎乎的，竺寒昭用力晃了晃头，心里想：大概昨天晚上没睡好吧，今天记得早点休息。
　　一天的训练开始，竺寒昭明显跟不上进度，队员们都感到奇怪，这教导员平时训练起来如狼似虎的，动作标准，今天怎么回事？动作跟不上，脚步虚浮，还没跑几步便气喘吁吁，不在状态。作为一个从军医世家出来的合格军医，过云烟一照面便已明了，于是在休息的时候，悄悄捅了捅在旁边的齐桓，说：“菜刀，教导员这样子好像生病了。”
　　“生病了，怎么会？”齐桓若有所思道：“难不成是前两天吹冷风吹的？”
　　过云烟点了点头：“大概就是怎么回事吧。菜刀，去看看教导员，代表广大同志表示一下关心。”他推了齐桓一把。
　　齐桓一瞪眼，虎着脸说：“凭啥是我去，你才是正宗的医科大毕业的高材生。”
　　过云烟笑嘻嘻的说：“因为你是齐妈嘛，教导员比较听你的话，快去快去。”
　　“滚一边去。”齐桓吼了一嗓子，但还是举步向竺寒昭那边走去，来到他面前，二话没说伸出手2竺寒昭的额头，试试有无发烧。
　　竺寒昭一看齐桓这么大的个儿挡在他面前，不满的说：“菜刀，你干嘛当着我啊，让开让开。”
　　“头好烫啊，肯定是发烧了。”齐桓自言自语到。
　　“什么发烧不发烧的”竺寒昭作势要推齐桓，让他给自个儿让条路，奈何齐桓身高马大的，起岂是一个发高烧的病人能推得动？
　　齐桓扣住竺寒昭的手腕，拖着竺寒昭往卫生队的方向走去，过云烟那边已经跟袁朗说过了，所以齐桓也没再跟袁朗汇报。
　　“喂，你要拉我去哪儿啊。”竺寒昭问道。
　　“卫生队。”齐桓扔下这句话以后就一言不发，竺寒昭顿时傻了眼，愣愣的想到：我生病了？好像是这么回事吧，难怪今天这么有气无力的。
　　哎，对于生病这件事迟钝到这个地步，不得不说竺寒昭有过人之处。
　　一到卫生队量了下体温，三十八度五，绝对的高烧，然后再演了下血，齐桓去哪验血单是粗略的瞄了几眼，一看吓了一跳，一共就看了六项，六项全不合格。将验血单拿给梁越队医一看，当下就开了三天的病假条，而且这三天天天需要吊盐水，听了这个消息，竺寒昭立刻就苦着一张脸，可怜巴巴的望着梁越，希望梁越高高手，放过他这一马，可惜这个愿望是不现实的，梁越笑着说：“别这样望着我，这招在我这儿没用的，就这么定了，齐桓，把假条给你们队长送去，千万倍让这小子拿在手里，我拍他毁尸灭迹。”
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


感冒（2）
更新时间：2011-4-5 12:07:51 字数：1599


　　竺寒昭嘀咕道：“我哪有，这是污蔑我。”
　　梁越“哈哈”大笑了起来，然后就赶竺寒昭取吊盐水的地方去。
　　“这可要了我亲命了啊”竺寒昭坐在椅子上唉声叹气到，齐桓取那要，不一会儿，卫生队的聂远诛就推着那种医院的小车走了过来，竺寒昭抬头看了看车上那满满当当的两瓶药水，特痛苦的捂住头：“两瓶，我不活了啊。”
　　“竺教，没你这么夸张吧！上战场都上过了，还怕吊盐水啊。”聂远诛往瓶子上装着针头：“来，伸手。”
　　竺寒昭认命似地伸出了右手，接口道：“我对吊盐水有心理阴影。”
　　“这话该怎么说？”聂远诛拉过竺寒昭的手，先大致找了下静脉的位置，然后用医用棉花签沾了沾碘酒消毒，在仔仔细细的找到了静脉，用酒精棉擦了下，拿着针就扎了进去，调整还未知，最后用胶条固定好针头。
　　竺寒昭在扎针的时候别过头不去看，说道：“如果你曾经被一个新手护士一脸扎了五针还扎不进去，并且那一次你还吊了五个小时零二十分钟，那你也肯定会对点盐水这是存在强烈的心理阴影。”
　　聂远诛忍着笑：“那竺教还真是运气，百年不遇的事都让你赶上了，运气不是一般的好啊。”
　　“我们教导员能不运气吗”齐桓迈着大步向这里走来，将一小瓶热水放在竺寒昭吊针的那只手下面：“我**把假条给队长看了，他们训练好就来看你。”
　　“不是吧”木已成舟，竺寒昭也就放弃了，只是象征性的哀叹了几声。
　　齐桓看出竺寒昭明显有些累了，于是轻声说：“教导员，累了就睡一会儿吧，我帮你看着。”他指了指还在地税的药瓶。
　　胡乱的点了点头，竺寒昭靠在椅子上沉沉睡去，齐桓坐在竺寒昭身边，变戏法似的拿出了一本《轻武器》杂志看了起来，到那会死看的不算十分用心，时常抬起头来看看还剩下多少药水。
　　待竺寒昭再醒来，身边看护他的人已经换成了袁朗，只见他我在椅子里起劲的打着psp，见竺寒昭醒来，于是收了psp,解释道：“齐桓被我打发回去训练了，金戈带队，我陪你。”
　　“哦”竺寒昭调整了下坐姿，感觉精神比刚刚好多了，揉了揉眼睛，抬头看了人看药瓶，已经掉到了一瓶，现在的拿一瓶也只剩下三分之一。竺寒昭问道：“我睡了多久啊？”
　　“三个多小时吧！”袁朗看了看手表。
　　“三个多小时还有这么多！这速度也特慢了吧！”竺寒昭差点从椅子上跳了起来。
　　袁朗眼明手快，一把将他在摁回了椅子上，又好气又好笑的说：“你这么这样激动啊，小心点儿。”他顿了下，然后调侃道：“铁大常说你跟小孩子似地怕打针，看来这是真的啊。”
　　竺寒昭有气无力的等着袁朗，袁朗挑衅似地挑了挑眉，那眼神分明在说：你能拿我怎么办。
　　赌气一样的，竺寒昭转过头来不去看袁朗，袁朗不由轻笑了起来，自得其乐的看着窗外已开的大好的吴哲的妻妾们。
　　约莫又过了半个多小时，袁朗叫来聂远诛将枕头拔了夏利，竺寒昭用力压着针眼止血，袁朗瞅了瞅，说道：“好好压，别一会儿青了。”
　　“知道了”竺寒昭不耐烦的说到：“我又不是小孩子。”
　　袁朗微微一笑，不可置否。
　　话虽如此说，但到了晚上，竺寒昭的手还是青了，这袁朗少不了又是一通嘲笑。
　　回到宿舍，君灏已经把病号饭给端来了，一碗白粥外加两块萝卜干。
　　竺寒昭端着碗，看这君灏眼神里的意思十分分明：我不想吃饭。
　　袁朗双手环臂看着君灏打算如何劝说竺寒昭这场好戏。
　　君灏部位所动，立场分明的说：“头儿，大队下了死命令，如果你不吃饭，咱们中队一个赶一个都别想吃饭，头儿，为了我们的幸福，你就牺牲一下吧。”
　　于是，竺寒昭就这么屈服于铁路的淫威下，委委屈屈的将粥一口气吃了，然后晃晃悠悠把上床去，继续睡觉。君灏端起碗取交差，袁朗又呆了会儿也去训练了。
　　这样的日子一连就是三天，三天后，竺寒昭又活蹦乱跳的出现在训练场，一扫生病时萎靡不振的样子，好了伤疤忘了疼，生病前怎么样，生病后依旧怎么样。
　　铁路站在办公室望着竺寒昭的身影，咬牙切齿到：“这小混蛋又虚心接受屡教不改，看我下次还管不管他。”
　　孟儒渊一语道破天机：“我说老铁，你也就是嘴上说说，我看下次，小混蛋再出事，你肯定还会护着他的。”
　　铁路装作充耳不闻，惹得孟儒渊哈哈大笑了起来。
本书来自www.eetxt.com  ee电子书，免费电子书
更多更新免费电子书请关注www.eetxt.com
 