袁朗和应七的初遇就是后来在老A中口口相传的有关阑尾和小护士的“浪漫”爱情故事，只是袁朗没有告诉他们应七在这个故事中占了什么样的角色。直到很多年之后应七重回A大队之后，众人才知道自己又被队长给A了，欲哭无泪……
其实故事的开始没有任何差错，的确是军事演习，的确是战地医院，的确是没有打麻药的阑尾切除手术，也的确有一个忘记给袁朗打麻药的漂亮小护士，时间地点人物都没有错，只是后续的发展与众多看客的期望有些不一样。主刀的东方医生进来一刀下去就知道问题出在了哪里，就算袁朗再怎么是爷们的撑住不叫，可手术刀下的皮肉紧张感还是出卖了他，要是换了别的医生也许就这么做下去了，毕竟阑尾穿孔可大可小。可我们的东方医生似乎并不着急解决袁朗的问题，她蹙了蹙眉，对那个已经知道自己犯错正在纠结的小护士说：“小王，去我帐篷里把那个带护目镜的人叫来。”然后就悠悠然的坐在一旁等。把袁朗气的都要翻白眼了也没辙，想他老虎团的尖兵，平生第一次有人为刀俎我为鱼肉的挫败感。
“老五，什么事？”一个冷冰冰的声音响起，从账外进来一位女子。
“老七，帮个忙，护士没有打麻药。”东方医生向躺在手术台上的袁朗努努嘴，起身和那个女子一起来到了手术台前。
“你还是老样子，恶劣。”被叫做老七的女子的语气里透着无奈，看着袁朗，虽然已经疼的冷汗直冒，青筋爆出，可就是一声不吭，不由的从心底赞许：“是条汉子。”说完也不知道从哪里变出来一根银针照着袁朗的腹部就扎了下去，一连扎了五六根针，袁朗眼睛都看直了也没看出来她的银针都是从哪里冒出来的。不过银针扎完之后，腹部一阵酥麻，竟然不感觉疼了。看来是个针灸高手啊，袁朗心想，虽然一直在忍，可是那疼实在不是人受得。“谢谢。”袁朗暗哑着嗓子对眼前的女子道了声谢。女子显然一愣，似乎没有想到会得到感谢，“客气。”
“哈，感谢我吧，让你当了回好人。”东方医生一边做消毒一边对“老七”调笑。
“想检验我的功夫也不用这样，人命关天的事情你也敢开玩笑，真不明白你是怎么混进部队最好的医院的。”老七一点情面都不留的挖苦着东方医生。
袁朗在一边听的脑袋上的黑线一挂一挂的。我在的这是什么医院摊上了什么医生啊？！
一旁的东方医生已经开始动刀了，就不再和那女子斗嘴了，而已经被局部麻醉的袁朗开始打量着这个神秘的女子，一米七左右，身形纤细，穿着军装却没有肩章，一个不透光的护目镜遮住了她大半个脸，根本看不出她的样子。可是她就像有一股气场，吸引别人的目光自己却冷冷的排斥着周围的一切。
“要我出去叫人来缝合吗？”一直没有说话的老七问。
“还是我来吧，再叫人来说不定连针都缝里面了。”
= =||袁朗的脸明显黑了。
“没有锻炼怎么能成长呢？不然你们医院也不会让一群菜鸟来，这里都是尖兵，底子好，禁折腾。”
袁朗确定自己的眼神可以杀人了。
“每回你说话的句子稍微长一点就是吐槽，拜托你改改这个毛病！”
就这样，袁朗在复杂的心情中度过了自己人生的第一场手术。并赌咒发誓这辈子也不要再踏进野战医院，不要再见到这两个没有医德的医生。(当然，他以为是医生。)
不过世事无常，而且往往不能如人所愿，这两个真理在他三年后站在A大队的南瓜地里被人削的时候被充分验证了。
“今年的南瓜收成怎么样？”廖辉斜着眼看着三中队长铁路。
“还成吧，种全撒下去了，不过能要几个可不一定。”铁路一点没有上下级观念的伸手去摸自家大队长的烟。四十个兵王，都是他和大队长挖空心思从各个部队“不择手段”挖来的，不过，能不能留在老A要看他们自己。
“再加一个，自己看看。”廖辉用一个档案袋打掉了铁路的魔爪，铁路夸张的咧着嘴拿起档案袋，只一眼就嚎了出来：“老大，你给我塞了个母南瓜啊？！”
“母南瓜？嗯，这个名字不错。”廖辉一边喝茶一边很腹黑的笑着。
“大队长，不带这么A人的。我们的部队怎么可以要女人？”铁路急了。
“你倒是想要呢，人家也得给啊，上面的意思是让她在这里受训，至于以后的去留要看她自己的决定。”想起来廖辉就郁闷，这么好的一个苗子，横看竖看她也应该长在自己家的南瓜地里，不只为了老头子的嘱托，更多的是他很看好她的能力，不过饶是他软磨硬泡，老头子就是不撒嘴，只说让她决定是留在A大队还是去国安。
一想到国安，廖辉就不爽，那里的陈兵陈主任是他这辈子的冤家，两个人从当兵就在一起，一路争到现在，以前争成绩，现在争人才，每年两个人都在各个军区里挖人，兵王总共也就那么多，不是被你抢走就是被他争去，总之两个人的梁子这辈子算是结下了，当初陈兵得知这个人落在了自己的南瓜地里，极其不屑的说，她迟早是国安的人！不爽啊不爽，想起来就不爽！
“靠，又是关系户！”铁路完全没有注意到廖辉的郁闷，只听出来字面上的意思，他是从最基层上来的兵王，对这种关系户最是不屑一顾，尤其是那些大小姐。你说你一个女兵，就老老实实的坐机关当军医做文职不就完了么，非得到这里来受罪，然后在灰溜溜的回去，过的哪门子的瘾。
“你不要管那么多，只管放手去削，要是她真的坚持不下来，我立马让她打包走人。”廖辉知道对于铁路这种人只能用事实说服他，而且他也确实想看看传说中的影门门徒究竟有多少斤两。
回到办公室，铁路终于把母南瓜的档案从头到尾的认真研究了一下：应七，（什么爹娘给起的名字？！）麻省理工的生化硕士，军事指挥学士在读……没有过多的语言，这个应七的过去似乎是个谜，档案上只有简单的学历介绍。两年攻读下麻省的生化硕士学位，现在只是一个军校的学员生，凭什么没有任何选拔的被扔进了老A？技术兵老A要的话有的是，仅凭一个聪明的脑袋想在老A立足是很难的。
铁路疑惑的看着这份过于简单的档案，连照片都没有，究竟是什么样的人值得大队和国安的人争的如此激烈？
对于老A，每个步兵的巅峰梦想，袁朗不是不兴奋的，可是一来就被兜头泼了盆冷水，被称为南瓜，编号四十，一切行为和言语都受到限制。同是骄傲的人，面对这样的情况，有的会激愤有的会失望，可是袁朗不是这种人，面对着铁路突然的翻脸和队副林建的恶言，他冷静的分析着这里的一切，不停的问自己要的究竟是什么，让自己平静下来，不为外物所动。铁路看在眼里，很是高兴，这个南瓜不错。
一声凄厉的刹车声打断了铁路的思路，一阵烟尘之后，铁路眼看着大队廖辉开的车里下来一个女兵，学员兵的肩章，拎着简单的行李朝这里走来，在场的人都是一愣，铁路和林建的瞳孔顿时一缩，她走路的方式是如此特殊，只有真正上过战场的人才能看出端倪，表面如常，可实际上只前脚掌着地，不发出一点声音，并随时准备发出袭击，这种戒备的姿势很容易让杀气外泄，可是眼前这个人却已经将自己的杀气收敛自如。都练成这样了，还怎么削啊。铁路郁闷的看向廖辉，廖辉一副你自己看着办的样子，很拽的瞪了铁路一眼，开车离开。而袁朗愣住的原因很简单，那副护目镜实在是给自己的记忆留下了不可磨灭的印象，当年给自己用针灸局麻的老七竟然也来老A受训。
不过，来人似乎没有体会到在场人的心思，走到近前，一个标准的立正和军礼：“学员兵应七前来报到。”
“一个学员兵，拽什么啊？”林建恢复棺材脸的功夫绝对一流，“现在你是四十一号。”林建板起脸来训话，“这里九点钟熄灯，六点钟至六点半，洗漱、早饭，十二点和下午六点，午饭和晚饭教官有权随时对此做出修改。不许私自下楼，外出要得到教官或我的批准；不许私自前往其他宿舍；不许与基地人员私下接触；不许打听你们在特训期的得分；不许使用任何私人通信器材与外界联络；你们的信一律交给我寄发；训练期间称呼名字一律使用编号。四十一号，有问题吗？”
“报告，没有。”
“把你的眼镜摘下来，像什么样子？！”林建吼道。
“报告，我的眼睛有问题，这个眼镜就是我的眼睛。”应七没有任何情绪起伏的报告。三人闻言均是一惊，林建看着铁路，铁路挥挥手，示意不管，林建也就没在这个问题上再说什么，只是板着脸让袁朗和应七赶紧滚进宿舍。
“等等，”铁路突然叫住了正要进楼的两人，“你手上是怎么回事？内务条例是怎么学的？！就这还想当兵还想进A大队？”听到这话，袁朗和林建的眼睛注意到了应七的左手，食指上有一枚黒黒的铁指环。就在应七要说话的时候，一阵马达的声音由远及近，又是一阵烟尘滚滚的刹车，廖辉的脑袋从车里探出来，冲铁路喊：“对了，忘了说了，那个四十一手上的东西是我让戴的，作为老A历史上第一个母南瓜，怎么也要特殊照顾一下啊，就当是鸟类的识别环吧。”
= =||
不愧是老A的大队长，骂人都不带脏字的。袁朗有些愤怒的看向廖辉，这纯粹是对人格的侮辱，就要上前与廖辉理论，可是应七似乎并不在意，一把拉住了袁朗。而铁路和林建很明白廖辉是在维护那个戒指，可是，什么样的理由可以允许一个兵违反最基本的内务条例，还要大队来替她掩饰？而且，铁路玩味的看着袁朗，他似乎不为自己的待遇生气，却在乎别人的感受，这样的南瓜有意思。
“你好，我是……”一脱离两大恶人的视野，袁朗就向应七自我介绍。事实上，他是想问她是不是还记得他。
“我知道，老虎团的枪王。那个没有局麻就敢动手术的汉子。”应七显然也是对袁朗印象深刻，其实应七后来在演习的后半段就听说了那个有关老虎团枪王的种种事迹，强人，连指挥部的人对他都有印象，估计要不是阑尾炎发作，整个演习第一就是他了。
难得的，她礼节性的把手伸出来，“应七，陆军学院的一年级学员。”
“嘿嘿。”一面被夸一面被损的袁朗无奈的挠挠头，难得没有说话反驳。
两个人来到了三楼的宿舍，突然袁朗惊觉：“你要跟我住一起？”
“你觉得我有其他选择吗？”不知为什么，看到袁朗傻傻的孩子气的样子，应七没来由的心情好，这在她活着的二十年里是绝对没有的。她是一点也不在乎，在影门出任务的时候什么事情没有经历过，更何况自己现在的身份也没有让人家给与基本礼遇的必要。
“也对。”袁朗很快明白了应七的意思，恢复了一向精英的样子。应七诧异地看着袁朗，一瞬间想起了当年自己和查尔斯遇见的时候，事后查尔斯对应七说，当年第一次见面就知道眼前这个人够聪明够理智处变不惊迅速作出适当的判断，而且最重要的是能够理解自己，“第一眼就知道我们会是朋友，forever！”查尔斯微笑的总结。现在，应七也有这样的感觉，从第一面开始，袁朗，会是一个让我感兴趣的人。
进门，已经有两个人在里面了，一个上尉和一个中尉，显然他们被应七的出现震惊了。其中一个浓眉大眼的居然还揉揉眼，眨巴眨巴地说：“女的？”
“从生理构造上来说，没错。”应七是学员兵，没有任何军衔，只能向二位一一敬礼，应七觉得这里的人都很好玩。不过，她的语气显然没有什么善意，不能怪她，已经习惯面无表情和没有任何情绪起伏的说话了，不然，用老五的话说就是杀伤力太大。但是这样的副作用就是别人以为她难以亲近，不过查尔斯和袁朗除外，前者是因为脸皮够厚，后者是因为见识过她当年和“老五”东方医生的“交锋”，而且一个称赞自己是汉子的人总不会坏到哪里去吧，我们的袁朗同志显然被糖衣炮弹击中了。
“我是十三号，徐昊，他是六号……”徐昊显然没有什么长官的架子，看上去为人也很温和。
“施海。”那个对应七性别表示怀疑的大个子很热心的介绍自己。
“四十号，袁朗，她是四十一，应七。”显然在军衔不等的情况下，应七是没有什么优先说话的权利的，总不能让她来介绍自己吧，袁朗抢了话头。
“怎么样，有没有挨骂？”施海似乎很八卦的样子凑过来。
“还好。”袁朗一想到应七的遭遇，觉得自己的待遇简直是好太多了。
“嗯。”应七没什么感觉，事实上，她一向对事情没什么感觉。
“唉，为什么就我最惨啊？！”施海这个单细胞的动物完全没有理解二人的意思，只是单纯的自怨自艾的仰天长叹。
“廖队，你最好给我一个解释。”铁路尾随着廖辉到办公室。他需要一个解释，为了一个南瓜，还是一关系户，一不合格的女兵，廖辉已经破了太多例了。
“阿铁啊，保密条例啊~”廖辉不在乎的回应。
“多少遍！我抄！”铁路这回是铁了心了。
“这样吧，一个星期，你训练一个星期，我再告诉你为什么。”廖辉吐了口烟，“但是，千万不要拿那个戒指做原因削应七，不然我就让你回味一下你难忘的南瓜时代。”
第一天的五十公里负重，应七是在袁朗和施海的帮助下跑完的，林建和铁路自然是没有忘记给南瓜们“热情的关怀”，可众南瓜看一女兵还咬牙坚持，自己怎么着也是一爷们不能放弃，于是对林、铁二人的冷嘲热讽只当没听见。弄的铁路心情不爽，全体扣两分，而袁朗和施海则被扣了五分，“这里是让你们展现战友情的地方吗？”至于应七，“五分，跑步姿势过于妖娆。”
= =||应七心想，这原木压的我都快断了，我还怎么妖娆，我是软体动物吗？
每天的体能训练对于应七来说都是折磨，毕竟男性和女性在生理上的差距是不可弥补的，自己又不能投机取巧，更让她郁闷的是袁朗和施海总是因为帮她而连带的被扣分。
袁朗自不必说，他觉得应七于自己有恩，又很合自己胃口，帮朋友是应该的。而施海，开始完全是同情她一女兵被非人的虐待，等第一次搏击训练之后就完全是崇拜加找茬的跟着她了。
话说第三天的搏击训练场。
铁路根本就没给南瓜面子，直接把三中队的人叫齐，美其名曰教练，其实就是一群打手，而且是群殴的那种。十个老A对三个南瓜，能把老A全撂倒的加2分，不然倒扣5分。经历过真正搏杀的老手和只是在对抗中点到为止的新手实力上的差距是显而易见的，何况还是多打一。没有任何多余的花架子，拳拳到肉，招招要害，三分钟解决战斗。
施海的功夫不错，据说这小子当年在少林寺混过，虽然完成任务，可代价是自己也挂了，躺在地上直哼哼。虽然很短暂但是袁朗保证自己看到铁路眼底滑过的笑意，看得自己不由得一阵冷战为施海在心里默默地画了个十字，被老狐狸盯上了，同情你。
应七和袁朗都是最后一组的，铁路虽然不喜欢她，可还是照顾她的眼睛和性别，事先打好招呼，撂倒即可，不要下重手。
可是，铁路刚宣布开始，只觉得人影一晃，一个老A就倒了，是应七一个飞腿将其踹倒，接着上去就补了一拳，一切都在电光火石间完成。所有人都惊了，这哪里是搏击啊，这分明是搏命啊。铁路更惊了，他清楚的知道应七是手下留情了的，要是敌人，完全就一击致命了，哪里还需要补第二招？
回过神来的老A们显然没有再给应七奇袭的机会，以三对一的局势压来。应七得手之后倒不着急了，眼看着三招分别对着自己的上中下盘攻来，纵身一跃借着踢向自己腹部一脚向后翻去。在空中一个漂亮的侧横踢将离自己最近的敌人踢向另外两个，趁着混乱之势，迅速欺身上前，一手刃将其敲晕。与此同时，对方的拳风已到，应七本能的十字锁拳，反缩到对方身前，右腿踢向对方膝盖，双手顺势一绞，只听“嘎”地一声响，第二个也已经倒在地上了。就在这时，第三个人的腿也已经扫到了应七的胸前，应七利用自己的身体柔韧性堪堪躲过，对方的横扫也已经到了，眼看没有退路，应七身子一拧，横翻了出去。
这里发生的情况实在是太快，以至于大家都还没从应七最初的奇袭中反应过来时，她又敲晕一个，还卸了一个人的胳膊把人家打趴下了。而侧翻出对方的攻击范围之后，应七并没有继续缠斗，而是溜到另外两个战团开始下黑手。
显然应七对这种攻其不备的奇袭非常拿手，转眼间又让她得手了两个。可一旦你分出人手对付她，她就又溜。应七的步法非常奇怪，眼看着人在眼前，一拳过去，她总有办法躲过，就好像个影子一样在面前晃来晃去，看的到，等打过去，人已经没了，而且袁朗和另外一个南瓜也不是什么善茬，他们也显然明白了应七的攻击意图，拼命拖住老A 的战斗力。
于是，在应七打闷棍的努力下，这一组圆满完成任务。
结束战斗之后，应七很快窜回刚才被自己卸了肘的老A那里，帮他托上，道歉。
“你那是什么步法？”铁路不是傻子，自然看出应七能够完成任务的根本原因所在。
“没什么步法，就是直觉。”应七掩饰，那是影门独门的八卦乾坤阵法演变来的，从小不学武功就先学周易，老祖宗留下的东西不是没有用，而是没有人愿意去传承而已。但是没有起伏的声音在铁路听来如此欠扁，在南瓜们听来如此解气。
之后的格斗训练，铁路就直接把南瓜扔到泥池子里去自相残杀了，他可不想再看到自己的部下被打，不然他会抑制不住白天削小南瓜晚上削老南瓜的冲动。
一个星期的训练过去了，铁路开始对应七和袁朗这两个南瓜另眼相看了。
袁朗自是不用说，自己亲自去老虎团挖来的，能力是没的说，最让他惊喜的是他的心理素质和领导能力，虽然在面对自己的完全无理的要求有时也会表现出愤怒，但却从来没有质疑过，仍然一板一眼的完成训练。而且他或有意或无意的化解着其他南瓜的愤怒，以至于铁路剧本里逼宫造反的戏码被推迟上演，可是这种顺从不是无条件的，铁路可以感觉到他的隐忍，也期待着他的爆发。
而应七，他完全是搞糊涂了，除了体能训练她是吊车尾之外，（吊车尾也比一般男性士兵强很多了）其他的项目她都是名列前茅的，尤其是近身格斗更是这些兵王所不能的。
啊！忘了一个，铁路看着什么时候什么情况下都能上蹿下跳、丝毫不受训练强度影响的施海，嘿嘿一乐，多好的突击手的苗子啊，尤其难得还是个单细胞生物，很热血，每回看到施海铁路总是忍不住施虐欲。
其他南瓜也包括袁朗都很郁闷，除了比体能，没有一个项目能比的过应七，袁朗还好，他的射击比应七好，这一点在他们两个组合对抗的时候就可以看出来，总是应七去做诱饵，可那有什么用，一到近身搏击，每回都会演变成应七的表演。开始，她还一板一眼的跟他们过招，用的也还都是最基本的擒拿格斗。可是，应七显然对这种单方面的施虐没了兴趣，于是，点穴、截血什么诡异的方法她都开始尝试，而且套路完全不按正理来，什么阴的她都用，弄的大家都是欲哭无泪。
因为什么都没有一个女人做的好，这届南瓜尝到了A大队历史上第一个星期最丰盛的加餐。
铁路郁闷了，廖辉给他的一个星期的期限伴随着应七越来越嚣张的训练磨的他心里跟猫挠的一样，这人到底是什么底细啊，都强到这份上了还到老A的南瓜地里凑什么热闹，分数在这么扣下去，真的就是颗粒无收了，而且还不是因为南瓜品质的问题，而是一串种南瓜恶意抢夺饲料的结果。
终于，一个星期的期限到了，铁路难得的早早放南瓜们休息，自己跑去廖辉的办公室蹲点，然后听到了自己最想知道也最后悔知道的事情。
“铁路，你知道影门吗？”廖辉享受着铁路孝敬的烟，一副说古的样子悠悠道来。
“啊？什么门派？”铁路最先想到的就是武侠小说。
“……”廖辉一副我就知道的样子，“这个影门是现实中真的存在的，历代以培养最优秀的保镖为目的。各国的政府要人和军方人士的保镖很多都是影门中人，不知是这样，连黑道和恐怖分子也希望可以有影门的人做保镖，因为影门的保镖一旦认定自己要保护的人之后就会不惜一切代价保护他的安全，可以为他做任何事情。事实上，影门能够维持到现在，也正是这些影门弟子用自己的血铸就的，他们不会出现在任何有记录的地方，影门的存在就是靠这些人口口相传下来的。所有人都知道影门保镖的难得，就会想尽办法去获得。”
“所以……”铁路想起了应七的名字，怪不得这么怪的名字，还以为爹娘的脑子有问题呢。
“先别急，等我一点一点的说，影门培养门人有特殊的方法，没有人知道，只是知道他们选择的大多数是孤儿，靠的也是师傅带徒弟，每一代的门人按入门先后排序，以影为姓，以数字为名。跟在师傅身边学习的内容没有人知道，只是知道每个影门弟子能够独立的前提是成功的完成十八项任务。之后每个人就拥有一枚自己的铁指环。这枚铁指环是要给自己要保护的人的，铁指环的内侧有着影门弟子的真正的名字，当然，很多都还是自己的义名。指环在，影门人在。那是他们的荣誉和支柱。”
“所以你才不让我动应七的指环。”
“是啊，那个铁指环比影门弟子的命还要重要。而且应七毕竟不是军方的正式人员，她在这里只是受训，”廖辉又点了一只烟，“你知道，影门的弟子是可以自由选择要保护的人的，而他们确实有实力保护自己要守护的东西，而且不在乎付出什么样的代价。保护正确的人还好，一旦他们选择了与我国对立的一方，你也见识了应七的身手，要真是那样我们就很是吃亏了。所以影门为了生存，每一代最优秀的弟子中都会有人去保护我们政府和军方中的要人。”
“而应七正好是这中间的一个？”
“是啊，这一代的影门弟子中有三个很是优秀，被道上的人称为‘影门三杰’。不论单独出任务或者是三个配合，都完美无缺。可是，当这三个人中的两个独立之后，一个下落不明，一个选择了美国第一大黑帮的老大做保护人，而最后一个就是应七。她独立前的最后一个任务是保护我的老头子，本来，她可以在我老头子身边做保镖的。” 铁路震惊地看着廖辉，陆军的总司令？廖辉点点头。
“结果为什么来老A了呢？”铁路疑惑。
“是老头子发现了她的身份。”
“身份？”
“嗯，她不是普通的孤儿。”廖辉接着说道，“她是烈士遗孤，而她的双亲是老头子最好的两个战友，都是国安的，一辈子最好的时候都给了国家，老来得女，却因为最后一次任务失败身份暴露而被报复杀害，孩子也失踪了。一直以为是和父母一起遇难的，结果没有想到不幸中的万幸成了影门弟子，而且兜兜转转的到了老头子身边。老头子对她视如己出，你也知道，没有父母愿意子女生活在一片阴暗之中，所以就让她到这里来了。”
“可是，我们的性质似乎也不是一个正常的女孩子应该过的生活吧？”铁路显然不能认同廖辉的说法，而且他对应七能来这里的理由有着自己的理解，她到底还是一个棋子，只不过一旦留在这里就是功用更大的棋子。他多少有些同情这个女孩子，年纪轻轻的却拥有这样的身手，真不知道这么多年是怎么熬过来的。
“有些事情是你看不到的，”廖辉显然明白铁路的心思，他们这些在孤立无援中生死搏命的人总是很敏感的，有的时候单纯的信仰和主义是不能作为军人的全部的。但是他看得出来老头子是真的替应七担心，“没有人知道应七在影门里过的是什么样的生活，也没有人知道她是怎么样完成那些不可能的任务成为最年轻的独立人，老头子知道的是当应七来到他身边的时候，他就已经察觉到这个女孩似乎把自己封闭了起来，什么对于她来说都是无所谓的，包括生死。老头子希望她可以过正常女孩的生活，上个大学，找个工作然后结婚生子平静的结束一生。可是，意外的是，她竟然选择出国，结果两年的时间得到不只是麻省理工的硕士学位，她的能力也得到了美国W家族继承人的承认，甚至不惜动用一切手段阻止她回国。”
“啊？美国那个黑白两道通吃的第一家族？”
“没错，应七和查尔斯 W是大学时的死党，查尔斯有意招她作为自己争夺家族权利的幕僚。不过她似乎并不想参与其中，就在毕业之后回国了。老头子觉得她的价值观有偏差，同时也是怕她再落到美国黑帮的争夺中，就建议她接受军方的保护。
结果她就去了军校，老头子也同意了，也是希望部队的气氛可以让她明白生存的意义。可是不到一年，军校里的教官就已经教不了她了，用教官的话来说就是简直不是人，不和任何人交流，所有的成绩好的让人瞠目结舌，甚至教官的有意刁难都没有用。
她似乎总是习惯于这种竞争的你死我活的环境，不知不觉中就迷失了自我，一直这样争下去，所以，老头子才把她托付给我们。因为我们这里的环境和性质和她成长的环境最像，希望通过这里可以让她明白这个世界上除了争夺之外还有别的东西存在。”
“如果我们完不成任务呢？”铁路在看到应七的时候就知道这样的兵他不会要，因为她是最好的武器却不是合格的战友。她对牺牲的意义理解有偏差，一切在她看来就是任务，完成就是最高的目标，一起手段都是可以用的，这点在她的搏击中就可以看出来，真的像台被精密设定的机器一样毫无感情。他看不到她的情绪起伏，也不知道她真正的想法，这样的部下他看不透也不放心。
“那估计就要便宜陈兵那个老王八蛋了，”廖辉恨恨的吸了一口烟，“以她身份的敏感性，也只能去国安了。其实我也知道他说的有理，像应七这样的能力和孤独的性格，最适合的就是特工，而且这也是她父母未竟的事业。不过……嘿嘿。”廖辉阴森森的笑了，铁路无奈的抬头望天，历任A大队大队长的通病，容不得别人家的好兵不长在自己家的南瓜田里，尤其这届的廖辉廖大队长，和那陈兵主任是新仇旧恨，就是应七没有这么优秀，只怕只要是陈主任想要的他都要去抢过来才罢休。
知道事情前因后果的铁路准备换个方法来削应七，敬个礼转身就要走，只听廖辉阴森的声音从后面传来：“阿铁啊，保密条例啊，一百遍啊，明天交啊~”
廖队看着铁路明显的趔趄了一下还是强作镇定的离开，不由的嘿嘿的乐了。其实，他之所以把应七抢到这里并不单纯的是因为和陈兵置气或者是完成老头子的嘱托和命令。可以说影门的手段是他和陈兵都觊觎的，什么样的身手可以让影门屹立如此之久，他希望可以借鉴。
老头子、他和陈兵都知道应七身上有其他影门门徒没有的潜质，关键在于这里有没有她在意的东西，本来他也没把握可以留住应七，不过，看着窗外袁朗和应七坐在一起，施海那小子一旁插科打诨，廖辉嘴角一勾，似乎现在已经有了。
南瓜暴动了，铁路兴奋异常，终于等到这些兵王愤怒爆发了。他要的就是他们的愤怒，要知道他们的底线，然后在深刻的教育他们什么叫真正的绝望，浴火重生方才能铸就铁一般的灵魂和意志，那才是真正的老A。
暴动照例发生在第一次射击考核上，眼看着被分解的支离破碎的枪支和没有任何校准的瞄具，以及简直是天方夜谭的射击标准外加铁路的冷嘲热讽，是个人都会抓狂，何况一身骄傲的兵王？于是群情激奋，嗷嗷叫着要铁路给个说法，眼看着暴动越扩越大，大有星火燎原之势，不管射击没射击的都怒了。
可让铁路郁闷的是，应七和袁朗又是闷葫芦一个的不说话不参与，而且两个人还联手压制着施海不让他参与，这小子身手太好了，何况在盛怒之下，袁朗和应七就差坐他身上了再也没力气顾其他人。
应七他能理解，毕竟知道她的底细之后铁路就一直心存偏见，觉得她就是一冷血的杀手，可是袁朗不一样，他是他看重的将才，是他最重视的南瓜，可他竟然一点血性都没有，竟然真的忍气吞声？A大队是不需要一个只会忍耐的人的。铁路有些许的失望，迁怒之下，于是暴动的南瓜充当了炮灰被铁大华丽丽的枪法灭的一个个由目瞪口呆转向自怜自艾。集体扣分之后三个南瓜出局，接着就是下一组，铁路走到袁朗和应七前面，问：“为什么不像他们一样质疑我的命令？”
“……”
“……”
两个人眼观鼻鼻观口口观心的不说话。
“回答，这是命令。”
“报告，简单逻辑推理。”先说话的是应七，一样冰冷冷的语气，只是听上去有着不加掩饰的嘲讽。
“说！”铁路彻底被激怒了。
“报告，这里是A大队，是步兵的巅峰，要是A大队的队员连这种程度的射击都做不到的话，就没有资格在这里教训我们，换句话说，我们做的一切训练都是在你们可以完成的基础上建立的，不然是不能满足你们变态的优越感的。”应七毫无起伏的语调在铁路听起来完全是讥讽，讥讽他自作聪明的布局，却有人早就看穿而且还陪他玩到现在。而南瓜们也从最开始的沮丧到听完应七的分析后开始反思，自己到底是不够冷静，完全忘记了自己的身份和所处的环境。施海被铁路的枪法刺激在前，后被应七兜头冷水一浇也立马醍醐灌顶，光顾着生气了，也没有冷静想一想老A的身份，人家就是有这个资本教训你。
“对教官说话用讽刺的口气，扣两分！”眼看着众南瓜被应七一席话说的茅塞顿开，可以预见今后的削南瓜之路的乐趣，铁路对应七的想法开始改观，嘴下留情的只扣了两分。
不过，剩下的某只……
“你的理由呢？不要告诉我你也在简单的逻辑推理。”铁路把矛头指向了袁朗。
“报告，请问教官刚才说的话算不算数？”刚才铁路盛怒之下叫嚣要是有人能做到他们的要求，就每个人加五分。
“先回答我的问题！”
“要是教官的话算数，我可以用行动告诉教官我不质疑的原因。如果不算数的话，”袁朗露出了狐狸笑的最初版，“我想教官不会的是吧？”
结果，袁朗的枪法再次让所有人震撼了，其实在铁路放袁朗进射击位的时候他就后悔了，一看袁朗就是手上有活，一路下来竟然比A大队的平均成绩还要好，弄的铁路当时把他种在南瓜地里的心思都有了。而应七也不是吃素的，往那里一趴就知道她的射击完全是被人肉喂出来的，姿势不是很标准，甚至能感觉到她的放松，可是枪枪到肉，不，应该说枪枪中靶。
铁路黒着脸给所有南瓜加了五分，而这也成了历史上永恒的一刻，A大队第一次给南瓜加分。当然，后来铁路借机找茬把南瓜们削的血肉横飞以报今日之仇那都是后话了，至少这一刻，南瓜们还是很解气很振奋很爽的。
廖辉在远处的办公室里面带微笑的看着这个场景，高深莫测摇摇头喃喃自语道“阿铁啊，难道我没有跟你说过吗？袁朗是李鑫卓的徒弟吗？”李鑫卓，那可是中**队里排名前十的枪王啊！铁路用自己的大脸向所有之前之后的南瓜们证明了，A大队的队长才是A中之神，不论南瓜是老是新，你跟他关系是近是疏，先A再说，一切免谈。
话说第一次新老南瓜的对抗，一片荒野，完整的野外军备，带有信号器的作战服，自由组队也可以单独行动，取得指定位置的目标物为完成任务，否则扣两分。
铁路针对应七新设计的方案，想看一看她到底能不能融入团队中。
袁朗施海徐昊以及二十、十一号南瓜一组，应七本来是大家抢着要的人，枪法好近身格斗也棒，而且身形小巧隐蔽性极佳，可是应七二话没说，背上枪直接走到袁朗那组去了。虽然应七对施海和袁朗在自由时间的时候也把自己划成同伙一起捣乱一起疯的做法不大感冒，可好歹体能也是人家两个人拉着自己上去的。
“够哥们！”施海一巴掌拍到应七肩膀上，应七无奈的抖了一下，好歹你也照顾一下我的身体构造啊，袁朗徐昊他们耐操，不代表我的骨头禁得起这么折腾啊。袁朗看着俩人的互动，好整以暇的在一旁露出他的狐狸笑，另外仨人看得都觉得冷，这三个混世魔王凑到一起就不可能消停！可是应七却从那个笑容里读出了掩饰的很好的喜悦，觉得自己的心头一热，对袁朗微微的点了下头，倒是把袁朗吓了一跳。
月夜，潜伏行进中。
“砰”十一号被自己的白烟笼罩，小组中的其他人立马分散，然后射击，结果自己这边的子弹仿佛入泥牛入海，竟然一个都没有打中，徐昊很惊奇，就算其他人失准，可袁朗和应七不应该啊，而就在大家诧异的时候，二十也牺牲了，袁朗忽然反应过来，向应七做了个手势，应七也反应过来了，铁路这个王八蛋，就知道他不会这么纯良的让他们对抗，竟然发没有效用的子弹给他们，怪不得明明看着打中了，对方却没有死掉！
这边厢，老南瓜们也很郁闷，子弹不是没有效用，是南瓜们的子弹打在效应器上没有反应而已，可空包弹打在身上的痛感可不会减少，尤其这拨里有两个打人死准死准的南瓜。一想到自家中队那张妖孽的脸，老A们也是怒从心中起，全把小南瓜当铁路给蹦了。
那边厢，“死里逃生”的袁朗、施海和应七狼狈的聚在一起，徐昊在逃窜的时候也牺牲了。
既便如此，枪没有扔掉，枪是兵的一部分，怎么也不会丢掉，何况就算不能打，近身搏击的时候怎么着也比烧火棍好使不是？
“混蛋！”施海憋了半天，只骂出这么一句，真的是气极了，一向话多的他竟然第一次觉得自己骂人的词汇如此的贫乏，都无法赞美铁路行为的万分之一。
“怎么办？”袁朗看向应七，他其实有主意了。
“抢。”
“靠，什么武器都没有怎么抢？”施海跳脚。
应七指指自己的护目镜，施海都要翻白眼了。
三个老A的队员在灌木丛中潜伏，凡是从这条道上过的小南瓜没几个能活着逃掉的，本着死道友不死贫道的心理，老A们对南瓜们在心理上报以无限同情，在行动上则是狠狠地打击。眼看着南瓜越来越少，他们也知道对抗恐怕要提前结束了。
忽然，对面的草丛似乎动了一下，老A们不为所动，子弹却齐齐招呼到另外一个方向，然后满意的看着对面的草丛中有白烟升起，然而就在同时，后背一阵劲风袭来，连回头的机会都没有，左手边的老A挂掉了，右边的那个也和一个南瓜扭打起来，中间的刚要开枪，结果眼前一闪，一根银针扎到自己的右手上，手上一阵酥麻，枪一个拿不稳，子弹就没有射出去，然后就华丽丽的被应七同志拔了信号器，然后袁朗那边也了了事，二人不说二话将三个死人能用的不能用的扒了个干干净净。三个老A都无奈了，竟然一个大意被小南瓜灭了，回去不定怎么加餐呢。
“你这扎的是哪啊？”中间那个的手上还扎着应七的银针，他实在不能理解自己的手会无缘无故的麻到连枪都端不稳。
“同志，死人似乎不能说话的呦~” 袁朗笑的很无害，谁让铁路那混蛋舍不得你们被应七打，不然就能知道她最擅长的近身格斗就是截血，算准人体血液的流速和动向，先一秒发力将其截住，阻碍肢体的行动。
想当初第一次见应七用截血的时候是和施海对打，施海也是武痴一个，少林寺里呆多了的结果，非要跟应七比划，应七实在是不堪其扰，一根银针扎的施海瘫在地上起不来，从此之后就让应七发现了在格斗场上省时省力的好方法。可苦了袁朗等一众南瓜，事后为了这事无数南瓜的怨念生生把施海淹没了。
铁路也不管，他已经开始明白廖辉的用意了，多好的教科书啊，他甚至开始期待着影门会有多少花招可以借鉴了。
应七看了袁朗一眼，上前拔掉针，给那个老A活血。截血的效果很好，但有一个问题就是必须要尽快按摩活血，不然一直阻碍血液流通是会伤害身体的。对敌人当然没有必要仁慈，可是自己人就不能这么干了。
“……”另外两个人都比较识相，虽然很好奇袁朗和应七是怎么找到这里的，却也没有问。其实，说出来真的很狗血。
当时应七指着自己的护目镜说这就是武器，施海差点没背过气去，因为应七告诉他自己的护目镜有热成像功能。既然你铁路不仁在前就休怪我应七不义在后，何况当初我戴着护目镜你也没有反对。
谁好好的会在眼镜上加这种功能？施海虽然腹诽，可是眼下也没有更好的办法。而且应七护目镜上的电池只够维持十分钟的热成像，三个人迅速锁定了刚刚那三个倒霉蛋，石头剪刀布的结果是留下施海当诱饵，另外两个绕到后面去偷袭。一切进行顺利，唯一的问题是，施海同志充当诱饵的资质实在不佳，而且老A队员的素质的确不低，于是施海同志就华丽丽的牺牲了。
“下回，还是我当饵吧，起码不会死的这么低级。”袁朗很不厚道的在施海的伤口上撒盐，施海气的当时就不顾自己已经是死人的事实要诈尸。
“好了，别闹了，一会儿人来了。”应七拖着袁朗离开，但是，离开之前施海很清楚的听到应七的叹息：“下回还是我来吧。”
气死我了！！！前来接尸体的人被暴走状的施海吓了一跳，不用吧，这南瓜被削的神经了？
抢到武器的应七和袁朗开始了复仇之路，当然前提是应七关闭了护目镜的热成像功能，两个人都不想在正规的对抗中投机取巧。
事实上，应七做饵的功力确实比施海强，影门不是军队，哪里来那么多枪给你训练，而且影门要的就是要悄无声息的保护，而不是主动挑衅出击。所以对于应七来说用冷兵器比枪来的顺手的多，但不代表她的枪不好，毕竟机会少了才显得珍贵，有枪就意味着一定要一击毙命，所以她的枪法可以说真的是完全用人肉喂出来的。枪到了她手里就跟有了眼睛一样，动态行进中的射击根本不带瞄准的指哪打哪。而袁朗则是正规系统训练出来的静态狙击的代表，一旦发现异常，应七就会以动作吸引目标同时射击，而袁朗则隐身暗处为她排掉其他威胁。
这样的配合可以说是如行云流水般默契，虽然战斗经验不足，可是老A们并不知道应七他们手上的枪可以射击，于是糊里糊涂的就加入到了尸体的行列。而袁朗则绝对没有那么纯良，每个尸体上的武器装备都不放过，有新的就不要旧的，什么好就顺什么，哪怕顺完了再扔，总之不把这些帮凶扒到在寒风中瑟瑟发抖决不罢休。
应七第一次见识到袁朗孩子气的一面，估计也和施海一样被铁路气的不轻，以前他要么成熟稳重要么老奸巨猾要么平易近人要么板脸装酷，却很少见到他真性情的一面。他们是一类人，只不过应七选择了有形的面具而袁朗选择了无形的。
颇有点惺惺相惜的感觉，应七对袁朗行动的支持就是，最短的时间内把所有不需要的武器全部拆卸，其余全部销毁，反正又不会让我赔。
袁朗看着这样的应七也有些意外，以前总觉得她一直和自己隔着一层，即使自己和施海一直帮她，而她似乎也对二人很感激，可是直到经过今天晚上的事情，看着她调侃施海，和自己一起干这种缺德事，袁朗有一种终于是自己人的感觉。
二人友谊暗中升级的结果就是铁路看着支离破碎的枪支和装备，将火气全部撒到了穿着裤衩背心的部下身上。
一晚上的对抗下来，老南瓜被毙掉了七个，全是袁朗和应七干的。而他们两个在后来的遭遇战中到底因为经验不足和老A们愤怒群起而攻之下被消灭。
即便如此，老南瓜们也很郁闷了，竟然被一对小南瓜灭掉，简直是铁路眼中的奇耻大辱，不用想了，他们估计要跟木头桩子相亲相爱的住在375上了。
对于老南瓜来说，这才是他们悲惨的后南瓜时代的开始，自从南瓜暴动未遂加上对抗演习之后，所有南瓜完全唯袁朗和应七马首是瞻，再怎么非人的折磨也一样咬牙挺住，而袁朗、应七和施海显然也结成了抗打击同盟，带领一众南瓜反抗铁路的暴政。但是铁路是谁啊？妖孽之王啊！能这么轻易就被反了？所以，老南瓜们就成了铁路的炮灰，这主要体现在新老南瓜的对抗赛上，随着老南瓜们上375的次数越来越多，老南瓜们也暴怒了，靠，有能耐找正主碴去啊，总让我们当炮灰啊？看你们被削留着以后的战友情给你们放水你们就这样陷害我们啊？老虎不发威你当我们真是那啥啥啊？于是纷纷拿出自己的看家本领开始削南瓜，不是要求逼真吗，一切按战场来，没有任何情面。
于是人人挂彩个个有伤，三中队那一段时间杀气腾腾烟尘滚滚，弄得其他中队见到之后统统绕道不当炮灰，弄得另外俩中队长就快跑廖辉家里哭去了，这么折腾下去自己看上的南瓜苗能收回来才鬼，弄得医务室的卫生兵的工作量成指数型上升，欲哭无泪，而廖辉则事不关己的悠悠喝着茶开心的想：这批南瓜的质量不错啊。
可是，老A到底是老A，纵使袁朗和应七再折腾，最后留下的也只有三分之一了，而此时他们已经获准进驻老A 的宿舍，得到了与老A一样的待遇。
而这个时侯，铁路看着应七的受训记录和成绩直头疼。在整个南瓜地里和应七最熟的只有袁朗和施海，后者单纯是单细胞动物，不明白看好赖脸。应七从小生活的环境就注定她不大会和陌生人交流，多年刀口舔血的生活让她除了沉默寡言更成了一副万年不动的冰山状，加上带着个厚厚的护目镜，整个一面瘫。新南瓜对她大多是敬重，从来不怎么跟她说话的，是知道她一向话少，就连在袁朗和施海面前也是沉默居多，所以都习惯了。而老南瓜则是对这个灭了他们很多次的新南瓜实在是没什么好感，再说人家一个女孩子，你总不能成天勾肩搭背的叙述战友情吧。
于是，所以，结果，铁路就越来越看不上应七了，他觉得应七这人独。倒不是说任何人都应该毫无顾忌的和任何人打成一片，只是他看得出来应七是本身在抗拒和别人交流，抗拒融入这个集体。
“南瓜不好削啊……”铁路长叹之后忽然眼睛一转，嘿嘿一乐，寒了另外两个中队长和自家队副一天之后从A大队中消失了……（说的好像有点渗人……）
丛林。
应七一边前进一边尝试联络其他人，却一直没有回音。她的眼睛已经被怒火点燃，却没有让她丧失理智。
时间回到四天前。
当所有人在作战室集合之后，林建就抛出了他们成为老A的第一项任务——解救人质。一小撮武装分子挟持了我国某电子专家和家人，要挟得到他的最新成果，也是军方正在研究的机密。现在要求在最短的时间里营救，以防机密外泄。
在作战室里被“圈禁”三天，写完了遗书，了解所有内容之后应七他们就被武直扔到了一片丛林里，和应七在一队的都是老南瓜，包括林建。而施海和袁朗则被分到了另外的两个组里。
林建看着应七，护目镜在应七换作战服的时候就已经摘掉了，大家才知道她为什么要带着护目镜，那张脸即使抹着厚厚的油彩也难掩其光彩，而且她的右眼的眼珠是绿色的，异色的双眸很是漂亮，像一对用黑曜石和祖母绿雕刻成的精品。
施海抱怨应七做人不厚道，这么熟了还A人说自己眼睛不好。袁朗却深沉的看了应七一眼，没有说话，倒是应七难得的心虚想要跟他解释一下，可是时间已经不允许了。
现在，即使能够看到应七的眼睛，可是林建依然难以从她的眼睛里捕捉到什么情绪。而且没有从她的脸上看出一丝的焦虑，心里不禁无奈，怪不得铁队不放心她，让自己看着。这个南瓜完全就没有任何情绪吗！
“林队。”应七忽然叫住了林建。
“什么事？”
“要是，万一，”林建是个东北汉子，最烦的就是别人说话拐弯抹角，本来想骂回去，却看见应七的眼睛里溢出一丝情绪，似乎在挣扎，难得的让他静下心来听她说完。“用不用击毙K？”K是那个电子专家的代号，此言一出，所有人都瞪大了眼睛看着应七，营救K及其一家是这次任务的最高目标，虽然老A们知道在通常情况下最后的底线就是不论如何也不能让机密外泄，可是一个新人在这种场合下问出来总是格外的不舒服。
林建没有说话，只是看着应七，应七似乎也没有想到自己一句话能引起这么大的反应，而且她也不习惯自己的眼睛暴露在公共之下，一时间有些愣住了，车里的气氛格外的僵硬。
“为什么这么问？”良久，林建打破僵局。
“如果，万一，我想保全他最后的尊严，不论是作为科学家还是中国人。”应七想起了自己美国的导师，第一堂课给她讲的就是身为科学家的尊严和底线。让本来只是想要凭小聪明混个文凭的应七塌下心来老老实实的开始读书。
记得当时林建很宽容的笑了，拍了拍自己的肩膀对她说，我们的存在就是为了不让那个万一发生，这也是我们的尊严。应七清楚地记得那是林队副自自己进来A大队之后给自己的第一个笑容，她知道自己不能融入这个集体，从始至终也就施海和袁朗能够接受自己，可是那个时候，车上所有的人都对自己报以赞许或者接受的目光，让应七第一次在影门之外感受到了温暖。可是转眼之间一切都没有了，就在他们刚刚进入伏击地点，战斗就打响了，喷射的火舌，瞬间就让他们的小分队全军覆没。那些战友的笑容还在温暖着应七的心，可人却已经消逝。而林建最后的话更是让应七揪心：“B5，你可以选择放弃，回去求救，也可以跟我一起去阻止那个万一。”可还没有等应七回答，一枚燃烧弹就打到了林建潜伏的位置，林建那里就没有了声息。
应七觉得自己的血都开始燃烧了，多年来她一直压抑着自己的情绪，学着宠辱不惊，学着可以放下生死，但是，不代表她可以放下同伴的生死，应七因为自己是影门门徒为傲，不仅仅是因为师父的救命之恩，不仅仅是因为影门教会了她生存，更重要的是在那里有影五和影六，是他们让她知道如果这个世界上有什么是让她在乎的话，那就是同伴。
“我会维护K和你们最后的尊严，不论付出什么样的代价！”应七再一遍遍的呼叫无果之后，恨恨地说出了自己的心里话，然后一把扯断耳机，端着枪杀进了茫茫丛林。
看着监视器里像猎豹一样迅捷像恶狼一样凶狠的应七，铁路有些茫然了，这个南瓜实在是让他看不透了。从应七进A大队开始他就认定她不适合这里，因为他看不到她在乎的东西，他绝对不能在战场上把自己的后背交给一个兵器。可是从应七知道任务开始之后的表现来看，一切都让他出乎意料，再看着应七的遗书，他就怀疑自己是不是错了，当听到林建和应七的对话就更加肯定了这一点，而看着应七因为战友的牺牲而怒发冲冠浴血奋战，铁路终于明白廖辉和他的老头子把应七下送到A大队的意图了——应七是什么都不在乎，包括生死，可是她在乎同伴。如果去国安，那么她很可能为了任务牺牲自己，而在这里，为了同伴，她一定会竭尽所能的活下去。
铁路的眼神飘到应七的遗书上，代表应七身份的铁指环被放在信封里，遗书上面只有短短的几行字：“把戒指送到这个地址，让她带我回家。”
说实话，当时看着应七复仇般的执行任务，林建不由得开始心虚要是应七进来知道真相之后会做什么反应。他突然很庆幸最开始的任务给的是解救人质，要是歼灭武装的话，估计明天被上报追认烈士的老A队员肯定很多，应七的身手完全不是在A大队受训的时候能够比拟的，她在实战里战斗力暴增30%，看的林建这叫一个心惊胆战，他不由得碰碰铁路：“铁队，你确定一会儿把真相告诉她，不会出事？”
“不会，再说，刚才是谁声情并茂的骗人家小姑娘说什么求救啊什么万一啊？”
“……”林建无语问苍天了，老大，你又A我。
“林建，”半晌，铁路幽幽的说了一句“让围在屋外面的人撤了吧。”死活不让自己的声音露出一点心虚。
果不其然，应七一冲进来就看见了坐在屋子中间的铁路，浑身的杀气都没敛，二话没说，上来就是一拳，打的铁路当时就吐血了，“王八蛋，你竟然拿这种事情做测试？你的眼里还有没有自己战友，你当他们是什么？当我们是什么？你的玩具吗？”吼完还要打，多亏了林建和其他“阵亡”的战友拉着，不然袁朗进来的时候就见不到铁路了。
不过，袁朗也没有给铁路什么好果子吃。半个小时之后，袁朗终于找到了关押K的地点，在确定没有人埋伏之后，他冲了进去，却看见了一脸微笑的铁路，他脑袋有些不够用，可还是明白了自己被A了，从头到尾就没有什么任务，全是铁路安排的。终于在这么长时间的积怨和盛怒之下，袁朗一个箭步冲上去就要打铁路，被林建给架住了。林建都无奈了：“你俩这都是什么毛病啊？”这时袁朗才看见铁路的嘴角带血，才瞟见应七在角落处也是恨恨的看着铁路，不由得啐了一口：“活该！”铁路本来就黑的脸彻底更黑了，林建等一众老A一个个低头忍笑到肩膀抽搐。
那次的选拔，铁路一共留下了十一个人，这其中有应七、袁朗、施海，他们仨中只有应七和袁朗最终完成了任务，可是施海在和自己小分队失散之后狗屎运的遇到了袁朗，两个人一起前进，到最后的时候施海为了掩护袁朗自己留下被歼灭，结果被铁路留下。
铁路的小算盘打的是挺好，却忘记问当事人的意愿了。其他人都还好，好言相劝必要时可以道个歉，就算遇上像袁朗这种比较难缠的，但到底是正规军出身，对士兵的荣誉和理想理解比较深刻，用兵的人道就可以留下他们。可偏偏这茬南瓜里有应七这么一窜种，任铁路磨破嘴皮子好话说尽，应七就是一句话不说，到最后问意见就一句：不！
弄的铁路都要抓狂了，这么好的突击手，要是因为自己的偏见丢了，以后晚上做梦他都睡不安稳！急得铁路团团转，找廖辉，廖辉比他更急，“当初我说什么来着？说什么来着？让你好好的认真的给我对待，结果呢？因为你的偏见，眼看着到嘴的南瓜就要飞了，你说，你说怎么办？老子不管，人一定要给我留下来，不然你就好好温习你的南瓜时代吧！！！”
话是这么说，可是谁也没有办法，急得铁路嘴角一溜泡，急得廖辉天天喝菊花茶败火。兜兜转转的转了一圈，铁路想起了袁朗。
“七。”袁朗敲了敲应七的门，不像别人叫她小七，袁朗总是叫她七，就好像应七在一起搭档的时候就只叫他狼一样。（呃，成了正式的老A之后要搬宿舍，我貌似忘记写了……）
“嗯。”应七没有停下手里的活，头也没转的应道，继续收拾衣物。袁朗也不走，就直接拉凳子坐下看着她。
“有事？”实在是不能忽视屋里一个和屋外一群大活人的存在，应七干脆放下东西，看着袁朗。
“……”袁朗在接这个活的时候就知道不容易，可是真正看到应七的时候，就真的不知道说什么才好了，他想问她的护目镜是怎么回事，想问她为什么不愿意留下，想问她是不是真正的信任自己，即使他们搭档的默契不容忽视。
“……”应七冰雪聪明，当然知道袁朗来的目的，她甚至想过袁朗会说的任何话，她也准备好了无数理由来反驳，可是袁朗现在坐在自己对面，露出当时看到自己眼睛时一样的眼神，应七突然之间不知道该说什么好了。
“是兄弟吧？陪我去个地方吧。”袁朗不是不想说，问题是门外头趴了一群人你让他怎么说？
“好。”应七无奈的答应，这些家伙，潜伏就做的不能好一些吗？（不过，要是潜伏能不被她发现，貌似也只有死人了……）
可怜一群新老南瓜，他们是真的想帮着把应七留下来啊，但是无奈他们都很有自知之明的知道自己实力有限，连铁路那个妖孽之王和廖大队这个半仙似的人物都留不下来，他们也实在是不想雪上加霜了。但是，这不代表他们不想给袁朗出个什么主意当个后盾啊，所以就都趴在附近了。结果被当事人发现离开目力所及不说，还被这两天疑似进入更年期的铁路以太闲为由扔去武装泅渡去了。可怜的南瓜们啊，主为你们默哀……
375峰顶，两个身影并排沐浴在夕阳之下，整个A大队都尽收眼底，训练的肃杀和严肃似乎都被风吹淡了。
“其实，我今天是要劝你留下的。”
“我知道。”
“可是，一看到你，就不知道说什么好了。”袁朗笑了，应七的表情也有些动容，可也没有扯出一个笑容给他看。
“我能看看你的眼睛吗？”袁朗忽然问，应七一愣，想了想，把护目镜摘了下来，心里颇有些忐忑袁朗的表情，她不想看到袁朗露出看怪物的表情也不想看到被她眼睛迷惑的样子。
“很漂亮，其实那天就想对你说来着。”袁朗的表情很纯净，就好像孩子看到好看的蝴蝶一样，让应七紧绷的神经为之一松。第一次在心底认同了袁朗的存在，一个关心她本人胜过她的样貌的男人，除了师父、六哥和查尔斯，他是一个例外。那三个人于自己有或多或少的羁绊，他们认识她的时间加起来就是她全部的人生，可是袁朗认识她不过短短几个月。
“七？”
“嗯。”
“我的枪法怎么样？”袁朗似乎没有打算等应七的答复，偏过头自顾自的说着。
“很好。”应七不明白话题怎么扯到这上面来了，想了想还是老老实实的实话实说。
“你相信好的狙击手是可以和枪沟通的吧？”
“嗯。”
“可我师父说我的枪没有灵魂，说枪在我手上只能是凶器。我当时就不明白了，枪本来就是武器，而且我信任我的枪，它也信任我，我能保证自己的子弹打到任何我想要的位置，我当时就不明白为什么这么说我？”袁朗似乎陷入了回忆里，“直到那天我们第一次搭档的时候我才知道师父是什么意思，当时看着你在前面诱敌，故意暴露破绽让我清除目标，说实话，我当时心都快提到嗓子眼了，这种打法以前我不是没有用过，但是像你这么拼命的就没有见过，毫无条件的相信我，把生命赌在我的枪法和反应上，我忽然明白师父说的枪的灵魂是什么了——不是杀敌，而是保护我的同伴，保护一切我守护的事情。”
“信任我吗？作为同伴，你相信我吗？”袁朗直直的看着应七的眼睛，似乎要看到她灵魂的深处。
“相信。”
“那留下吧。我们一起。”
“……嗯。”
应七想跟袁朗解释其实自己都是按照影门的行事惯了，平时出任务都是和老五老六配合默契的身体自然而然的做出反应，然后就后悔了，全然忘记自己后面的是袁朗，要说袁朗到底是天才，瞬间就能配合应七的行事。可是看着袁朗信任的眼神就死活说不出来了，而且他最后的话触动了应七脑海最深处的记忆——“我们的存在不是为了杀戮，而是为了守护，守护自己愿意为之付出生命守护的东西。”应七想起自己第一次杀人时的恐惧和迷茫，是师父的让自己重新站了起来，只要这个世界上还有我愿意为之守护的东西，我就有存在和继续前进的理由。
“走吧，再晚就吃不上饭了。”袁朗笑着支起身子，走在前面。应七看着他，想起他刚才不加任何掩饰的纯净的眼神，觉得，也许一直在这里待下去真的不错。
多年之后，俩人历尽生死，再一次并肩坐在375上看黄昏，袁朗烧包的非要应七说是什么时候看上他这个花见花开人见人爱的社会主义大好青年的，以前他们在一起的时候那就是革命同志，什么时候开始变成爱人同志的呢？应七捧着袁朗的脸，多年来这个男人在看着自己的时候眼神从开始的戒备到赞赏到信任到后来的充满情意与温柔，不变的就是那清泉一般的清澈。然后坚定地告诉他，当他看着自己的眼睛露出这样的表情的那一刻开始，自己就中了一种名叫袁朗的毒。
应七上交了申请留下的书面材料，廖辉和铁路不约而同的松了一口气。
当天晚上，为了庆祝A大队有史以来第一位女性队员的诞生，三中队集体聚餐。本来在A大队过年过节也很少聚餐，顶多是应景的添加些食物或者食堂里多些装饰，不年不节的就更没有了。可是，应七在交申请的时候直接敲诈铁路请吃饭，不然就拍屁股走人。连廖大队也撂下话来，同志们不要大意的上吧！不把铁路吃的没烟抽没酒喝恬着脸回去找老婆要零花就统统去375绿化吧。于是，三中队的新老成员带着前所未有的热情前仆后继的准备着聚餐事宜。
人多吃火锅，中国人的常识。当晚其他中队路过食堂就被一桌桌血淋淋的肉和内脏，桌边小山状的液体炸弹煞到，一个个喃喃“太血腥太暴力了”，然后就跃跃欲试的想要帮三中队分担，聚餐队伍迅速扩大。
应七满意的看着铁路的脸成了当晚唯一绿色的陪衬，一个万里红中一点绿，煞是好看，顿时觉得心情大好。
“铁队，这是发票。”应七拿着一叠堪比年度工作报告厚度的发票恭恭敬敬的呈给铁路。（其实，也没有那么多钱，但是，袁朗这个妖孽坚持让卖家把所有整数的发票全换成了零的……）铁路接过去的时候控制了好久还是没有控制住自己颤抖的手，看着眼前面无表情的应七怎么看怎么欠扁，而且他也没有忽视远处貌似清点酒水的林建和施海，刚刚叫嚣着往菜单上添肉的就是那两个！哼，来日方长，以后就在我手底下了，看我怎么收拾你们，林建，我的好队副，我一定好好关照你。远处，林建忽然打了一个喷嚏，心想，这还是夏天啊，怎么了这是。
觥筹交错，肴核既尽，杯盘狼藉。
当然，这仅仅是比较文明的说法，据当时参与了所有材料的处理和制作的炊事班老班师父回忆，这哪是吃饭啊，简直就是打仗。
事实上，应七他们还是低估了老A们的战斗能力和变态心理，买了那么多肉你倒是好好吃啊，不，别人盘子里的才是最好的，于是格斗场上的招数全然搬到了饭桌上，不过你还真得称赞，老A就是老A，不管动作多么危险和高难度，绝对保证食物不掉，决不浪费。（简直就是一群高级吃货！应七自己腹诽着）而且，看来这些食物也就是给他们打打底，毕竟大多数能量在争抢中全部消耗掉了。
“怎么不吃了？”袁朗难得好心的给应七的碗里夹了一筷子肉——捞起来的时候才发现太肥了，不吃就给了应七。= =||经过将近半年的共同相处，应七连白眼都懒得翻给袁朗了，直接把肉放嘴里，有人代劳不要白不要，就算肥了点也是肉不是？
这两个妖孽很默契的躲在最不起眼的角落里，默默的扫荡着食物。实在是不想主动参与到那惨绝人寰的抢食大战中。
“你确定这就是步兵的巅峰，传说中甲级部队的克星，星星一般存在的A大队？”应七一边拍掉邻座伸向自己碗里的觊觎之筷，一边满脸黑线的问袁朗。
“嘿嘿。”袁朗看着一食堂鸡飞狗跳的情况，而自己也是光速般的往自己的碗里夹东西，并不时的用筷子敲打掉周围伸来的咸猪手。“从某种程度上来说，的确没有错。”
“来来，小七跟我走一个。”林建在转完了大半个中队，终于在自己半醉的时候把躲在角落里的应七给挖了出来，说实话，从这次最后的考核之后大家对应七的态度有很大的改观，觉得这个小姑娘虽然人冷淡点脾气古怪点下手黑了点，可是很是有义气有节气，尤其是对他林建的胃口。
“可是……”应七为难的看着眼前的酒杯，林建已经很照顾她给她找了个杯子，其他人都是直接对瓶吹的，而且有直接吹白的的。可是应七实在是很清楚自己的酒量，而且也知道自己的酒品应该很差，虽然喝醉之后就不知道自己做什么了，不过每回酒醒之后都有影五这个女人不厌其烦的在她旁边糗她。弄的她几乎就不敢喝酒了。
“没什么可是的，不喝就是不给我面子！”林建作势就要生气，可怜的应七完全没有劝酒的经验，以前喝酒就是和师父或者老五老六的小聚，完全自愿的，那里见过这么多人一起？可怜的孩子以为林建真的生气了，吓得应七乖乖的把一杯子啤酒全喝了下去。这一喝不要紧，一下暴露了她的存在，大家瞬间记起了这个被忽视的今晚的主角，不说人家一个女生能做到老A能多让他们佩服，单是今天晚上敢从铁路这个老虎脸上拔须子也着实让人肃然起敬，于是众多的杯子和决不重样的敬酒词出现在应七面前，等袁朗分出精神想起她的时候就发现应七已经满脸红晕的瘫在了椅子上。
“七？”袁朗走到应七身边，应七的护目镜早被弹头撒酒疯的摘走了自己戴着站在桌子上唱ONLY YOU去了，应七那平时看上去有些许苍白的小脸在酒精的作用下很是红润可爱。
其实在应七进队的时候大家就要求应七把护目镜摘下来，应七不干，戴了这么多年除了必要的任务，她从不喜欢把自己的脸暴露在别人的视线之下，她觉得安全。大家也不管她，直接上去抢，结果近身格斗就从训练时间绵延到了休息时间。好在应七的身手好，一直幸免于难，后来应七想，其实大家也是宽容她，不然就以老A们的身手哪那么容易就放过她。
“呃，头晕……”应七慵懒的微睁开眼，模模糊糊的回应着。微醺的异色眼眸带着迷离的神色和难以言语的魅力让袁朗当时就愣在了那里，即使看过应七的脸，但是这是第一次意识到应七作为一个女人的美丽。完全醉倒的应七已经完全丧失了自己的理智和自控力，只是单纯的做出反应，她把鼻子凑到袁朗的颈窝里嗅了嗅，“好好闻。”说完就伸开胳膊搂住袁朗的脖子，把自己整个靠进了袁朗的身上，“好舒服。”说完还不安分的磨蹭着袁朗。袁朗妖孽般的大脑彻底当机了，整个人彻底傻在那里。
“狼崽子！你在干什么！”施海发现了正处在暧昧姿势的两个人，以为袁朗酒后乱性欺负应七，一声暴吼冲过去就要把应七从袁朗的魔爪中解救出来。
被施海这么一吼，所有人（还有自我意识的）都看向了这里，大家发现一向脸皮最厚的袁朗竟然可疑的脸红了，于是都认定是袁朗理亏，但凡还有行动能力的都过来帮忙，没有行动能力的就用言语声讨。
可是，事情的发展远不像大家预想的那样，只见施海英雄救美的冲过去把应七从袁朗怀里拉开，正要揍袁朗，却没想应七一口咬在了施海的手上——“啊！”施海一声惨叫就甩手：“松嘴松嘴！”
“嘎顺！(不松)”应七不撒嘴，结果大家一脸黑线的看着应七的脑袋随着施海甩手的动作左甩右甩，冷汗一大滴挂在脑后，好像甩狗啊……接着更让他们黑线的是，施海那个二百五竟然完全不顾应七，尚且自由的那只手一把按在应七姣好的脸上，往外拔自己的手。
大家都默了……今年的南瓜品种果然奇特……
不过还是不能不管，大家齐动员（包括袁朗）好容易把施海从应七的嘴里解救出来，结果应七立马扑到袁朗怀里，八爪鱼状紧紧的搂住袁朗冲施海呲牙咧嘴的叫：“不许抢我枕头！”说完就恢复小猫一样的神情，吊住袁朗的脖子往他怀里蹭。
= =||什么酒品！所有人一致腹诽。
经过大家一致决议，为避免应七小同学可能扩大的伤害范围，枕头同志送应七回房间，剔除两人聚餐资格。并且把给施海同志注射狂犬疫苗提到明天的日程上来。
第二天，应七直觉自己又出糗了，因为除了袁朗之外三中队的所有人都用一种极其暧昧的眼神看着她，饶是她戴着护目镜又面无表情言语冰冷也没能挡住人民群众八卦的热情。
其实那天晚上发生了什么袁朗一直没有告诉应七，只是从那之后他对应七的态度就全然不一样了。当时他把应七送回宿舍之后费了九牛二虎之力连哄带骗的把应七从自己的身上扒下来弄到床上，然后去水房弄了盆凉水把毛巾打湿回来要给应七敷上，结果就看见应七跟个孩子一样蜷在床上捂着眼睛边哭边小声喃喃：“我不是妖怪，我不是！”
“不要打我，我不是妖怪！不要挖我的眼睛！”
袁朗当时就愣在了那里，这就是为什么一直不肯摘掉护目镜的原因吗？
其实应七每回醉酒之后并没有太多的糗事，只是喜欢粘人挂在自己信任的人身上睡过去。但是很快就会陷入自己童年的梦魇，那双异色的妖艳的双眸在童年带给应七的只有噩梦，影门之中的孩子都欺负她，骂她是妖怪，开始应七还会辩白反抗，渐渐到了最后，就连反抗都不会了，只是麻木的任别人打她，眼睛空洞的好像没有灵魂一样。这样导致的结果就是一个为首的孩子竟然要挖掉她的眼睛。应七忍无可忍的爆发，一下扑到那孩子身上，拿石头一下一下的把那个孩子打到满脸鲜血。也是因为这个让应七的师父把她收为入室弟子，开始重点培养她。应七从那时开始就开始封闭自己了，直到后来结识了影五和影六，才开始慢慢的好起来。不过一旦醉酒，失去自制力之后她就又陷入当年的事情中，脆弱的样子连影五这样的人都不忍心，所以就每回都胡编一通应七醉酒之后的糗事，让她不再喝酒。
袁朗轻轻地把应七搂在怀里，哄孩子一样的轻轻的在应七耳边呢喃：“七是好孩子，七不是妖怪。”渐渐的，应七止住了哭，趴在袁朗身上睡着了，倒是袁朗一夜没睡，一直坐到天亮，看着应七全无戒备的睡脸，袁朗默默的下了决定，一定要好好守护她不再让她受委屈。
其实三中队其他人也不知道那天晚上发生了什么，只是就在袁朗趁应七醒之前悄悄离开之际被三中队一帮宿醉未归的人逮个正着，加上之前应七实在是烂到一定地步的酒品，于是就出现了整个三中队的八卦浪潮。
醉酒事件的后果足足持续了一个星期，这一个星期不论是谁见到袁朗就直接叫枕头，开始俩人好歹还有些不好意思，可是叫到最后袁朗和应七怒了，于是格斗场上怨声载道，应七都快杀红眼了，过分的是不知道她从哪里弄来一堆手术刀，（临近的野战医院，东方一边喝茶一边微笑着跟后勤的人打电话，“嗯，帮我再进上一百把手术刀，嗯，没错，多多益善。”）贴身藏着，没事就扔，虽然手底下有分寸，可是每回眼看着一把寒光闪闪的刀子钉在离自己睫毛几毫米处，是个人也受不了。而袁朗的报复更过分，一个星期的对抗演习都和应七在一组，仗着有应七帮忙，见活物就崩，连自己的队友都不放过，直接一句：“手松了。”毫无诚意的带过。
闹归闹，大家都没有深究两个人之间到底发生了什么事情，多年之后铁路回忆往事：“当初你俩往南瓜地里一站，我就知道这事要成，还说个屁！”
就这样“平静”的日子没有过多久，应七他们的第一次任务就来了。
这天，大家正在进行A大队照常的娱乐活动——捉老A，叫的最欢的总是施海，当然，打的最臭的也是他，而袁朗赢的已经让所有人觉得他屁股后面要是有尾巴的话一定在摇。而应七照例做在窗户边上喝茶，对于这种活动她不是不参与，是大家坚决不让她参与，一旦她和袁朗搭档那后果绝对不是输的只剩裤头这么简单了，袁朗是牌技好而应七玩牌出老千出连个瑕疵都没有，不是应七不好好打，而是当初学的就是怎么出老千好在赌桌上吸引目标，结果习惯成自然。
大家开始不知道，尤其是施海，被毙的惨不忍睹。可怜的老实孩子还一直以为是袁朗出千，因为看应七的样子也不像一个会作弊的人。可是每回怎么搜袁朗也没发现，他是真的玩的好。事实上，袁朗知道应七一直在出千就故意把注意力吸引在自己身上，一副妖孽的样子恨得人牙痒痒。
黄金搭档的结果就是给他俩打水买饭拿信买烟的人已经排到三个月之后了，除了铁路和廖辉之外，A大队无一幸免。所有人都差点要放弃玩扑克这个嗜好了，直到一天施海发现应七偷偷藏起来的牌，才知道自己一直被A了。当时傻小子就跳起来揪着应七的领子嚎：“你竟然出千！没品！你怎么这样玩牌啊？谁教你的？”
“难道不是这么打的？”应七一贯平静的让人觉得欠扁的语气透着疑惑。她是真的不知道啊，一直就是这么玩牌的啊，自己这点技术比起师父来说实在是小巫见大巫，以前都是她输的惨，来这里之后才第一次赢牌。
= =||
所有人的表情，什么人告诉你玩牌是要这么玩的？要不是大家都知道应七不是袁朗那个半妖孽，说话连标点都不能信，还真能被她气死。施海则是彻底暴走了，揪着应七的领子来回晃：“谁告诉你玩牌是要这么玩的？”众人已经顾不上跟应七生气了，都上来把应七从施海的手里解救出来，施海这个家伙真的是单细胞，就算你们感情铁吧，可人家好歹一个女孩子，你还真当她是大老爷们啊，揪着不放还晃人家。
“可我以前一直这么玩啊。”应七坦白的语气简直能把人气死。
“七，谁教你这么玩的？”袁朗也有些惊讶这样的理由，他一直以为应七是一个比自己隐藏的还深的妖孽，没想到……这孩子有时候还真是单纯……
“我师父。”应七理所当然的语气。
“……orz”什么师父？所有人的想法。后来转念一想，也只有变态的师父才能教出应七这样的徒弟。袁朗则是一脸的向往，这是妖孽的极致啊！
在短暂的患难与共之后，大家打成共识，禁止应七再上牌桌。不过后来施海为了要赢袁朗偷偷让应七教他怎么出千，被袁朗发现，后果……大家自行想象吧，总之那个星期施海的惨叫一直环绕在375的上空。
话转回来，由于今天赌的是三个月的内务卫生，所以大家都格外卖命。就在应七回忆当初打牌的时候，胜负已分，施海又一次成为了炮灰，当大家叫嚣着按着施海挨个钻整个大队的桌子的时候，就听林建一声嚎叫：紧急集合！
沙漠，边境，伏击歼灭一队武装敌对分子。
毫无挑战性的任务，充分的情报准备，就等着猎物进伏击圈，然后就是彻底的杀戮。铁路当初死活从老战友那里抢着要这个任务就是要锻炼新南瓜的心理素质。
“这回是真的？”施海看着应七检查完弹药后突然凝重的脸色问。
“嗯。”应七的话还是言简意赅，异色的眼眸凝视着铁路的方向，铁路似乎感觉到了她，回过头了看着应七，一向对铁路没有好脸色的应七郑重地向铁路点了下头，铁路也没有说话，也只是点了点头。
“B1，我眼前爬过去一只蜥蜴。”
“靠，有蝎子了你再跟我说！”
“有蝎子抓活的啊，那东西能卖钱！”
“财迷。”
“A4，你媳妇给你的零花是不是不够了，连蝎子都不放过？”
“……”
铁路听着自家南瓜们在频道里的胡侃，知道他们在给袁朗他们减压，果然，不一会儿，紧张的气氛似乎缓和了一些，连施海袁朗都加入到了胡侃的队伍当中。最后只有自己要求保持频道清洁之后才收敛了一些，可是应七一直没有说话。知道应七的身份，也知道这里头最不用担心的就应该是她，可是，铁路还是觉得有些不踏实，“A7，你以前遇到过这种情况吗？”
“没有。很少有这种群殴的机会。”
应七没有说谎，影门门徒往往都是要出奇兵，单独行动要想以少胜多就注定以偷袭为主，绝处逢生，从某种程度上和A大队存在的性质一样，只是他们比军人更加孤立无援，从来没有甚至不能主动出击，和他们的名字一样，只能存在在黑暗里。
大家都囧了，群殴……什么形容词……
就在大家纠结的时候，就听钳子的声音响起，“十一点钟方向发现目标。”
三十四具尸体，一地的武器装备，清点战场的时候施海忍不住吐了，而袁朗脸色铁青的蹲在被自己击毙的一名武装分子的尸体旁。铁路看着他们，不错，都开枪了，而且毙敌。再看一旁神色完全自然的应七，铁路甚至没有错过应七眼中因为看见血腥而升起的一丝兴奋，看来自己是白担心了。
只是铁路怎么也没有想到一向让自己最放心的袁朗竟然会在走不过这一关。
回到基地之后，一切都恢复正常，应七自不必说，施海那个单细胞在蔫头搭拉脑了一个星期之后也缓过劲来该吃吃该喝喝该闹闹了，可是袁朗那国宝一样的黑眼圈却怎么也没有消下去。
铁路很着急，心理小组干预完全没有效果，对待袁朗这种妖孽，心理医生都被他给干预了。林建也很着急，他知道铁路有多看重袁朗，他私底下偷偷找应七，应七却摇了摇头：“这种事情只有靠自己才能挺过来，我相信他！”
话是这么说，可应七和施海到底还是不放心，然后A大队里有多了两只熊猫（虽然应七有护目镜挡着）。只是当时沉浸在自我厌恶里的袁朗并没有发现。为此，林建鄙视他俩，用手指戳着俩熊猫的额角咬牙切齿：“装，叫你俩给我装！”
可是眼看着三天过去，熊猫的数量完全没有减少的趋势，大家想劝，被看出些门道来的铁路拦下了，“让那仨南瓜折腾吧，没事！”
其实袁朗自己也很着急，可是自己一闭眼就能听到枪声和惨叫声，曾经被他视为骄傲的枪声却成了自己的梦魇，眼前仿佛就是那片血染的黄沙，怎么也走不出来，然后自己就被血海吞没。不是没有想过自己的枪终有一天会染上鲜血，可是真的到这个时候了，却发现自己也不是那么容易接受的。自嘲的笑笑，这次袁朗认命的没有在床上和自己纠结，起身想要去操场跑圈。
一出门袁朗就愣住了，应七和施海一左一右的好像门神一样守在自己门口，看自己出来也没有表示过多的惊讶。袁朗看了他俩一眼，什么也没有说就往楼下走，俩人就跟着他，陪着他一圈一圈的在操场上跑，袁朗快俩人就快袁朗慢俩人就慢，难得施海没有搞笑应七没有吐槽一向妖孽的袁朗沉默不语，三个人就这样默默的跑了一宿，一直跑到起床号响，三中队起来出早操的时候就看见躺在操场上睡的四仰八叉的三个人，施海成大字淌着口水躺在草地上，袁朗睡在施海的肚子上，应七枕着袁朗的腿，施海的脚就踹在应七的脸上。
“既然你们仨这么热爱大自然连床都不要了，就多跑几个375吧！”在铁路热情的关怀下，那个妖孽般的袁朗就回来了。
多年之后，应七离开的那个晚上，施海发现那个在升职宴上喝醉的袁朗又在操场上跑圈，于是没说二话的下场作陪，可是俩人却睡不着了，一直沉默地抽烟到太阳升起。
施海被对方一脚踹到肚子上给疼醒了，看着敌人狰狞的面孔，坦然一笑，知道自己拖了这么久已经够应七完成任务了，看着黑洞洞的枪口没来由的有些解脱，心想，队副，兄弟我这就来陪你。结果下一秒就看见站在自己对面的人的头生生的和身体搬了家，血好像喷泉一样射出，尸体缓缓的倒在自己身上，应七一身是血的站在自己面前，手里握着一柄乌黑的软剑，眼睛里满是杀意和怒火。
弹头从头到尾比较清醒，在敌人要扣扳机的时候，就看见一条黑影向这边晃了过来，到眼前的时候那条黑影快的似乎分成了两条，接着敌人整个肩膀就和身体分了家，而要杀死施海的那个人的脑袋也掉了下来，而做这一切的正是应七。
应七当时看到林建的尸体大脑就一片空白了，还没来得及做出任何反应就看见施海和弹头处在危险之中，一把枪不可能同时射出两个子弹，事实上，应七也已经忘记自己的枪了，只是凭着最原始的反应，抽出了一直缠在自己腰上做腰带的师父传给自己的影门至宝——黑软剑就杀了过去。一剑挑千峰正是影门门徒在对抗多个敌人又要求速战速决时拼命的杀招，速度快到似乎一剑分出若干招，配合上应七手上无坚不摧的黑软剑化解了施海和弹头的危机。
之后应七和弹头搀着施海出来与袁朗汇合，袁朗也是挂了彩，但好歹不重，由袁朗殿后四个人找铁路汇合然后迅速的撤离。
任务圆满完成，代价就是三中队元气大伤，折损三分之一，还包括一个副中队长和两个小分队长，剩下回来的全部进医院，一半是重伤。三中队集体一等功，二中队集体二等功，所有战斗人员晋升一级，廖辉升将，调到军区当总参，铁路升为大校正式成为A大队的大队长，原二中队副队长宫海表现突出调任三中队做队长，袁朗成为最年轻的少校并成为三中队的副队长，所有牺牲的队员都被追认为烈士。可是没有人高兴，自己的兄弟不在了，马革裹尸衣冠冢都做不到，死亡原因不详，尸体下落不明，光辉的荣誉背后是鲜活的生命沉重的让人不敢去接，甚至铁路觉得锦旗和奖章发下来都是一股血腥味，A大队的荣誉陈列室从来都是门庭冷落，除了检查的时候绝没有人进去看一眼。
应七觉得自己麻木了很久的心又开始抽痛了，纵然自己经历了太多的生死，但都不是自己亲近的人的生死。这次真的压的她喘不过气来，那么多的战友同伴，几天之前还在自己周围开着玩笑，现在却全成了墓碑上的名字，尤其是林队副，当时情况紧急，她连林建的尸骨都不能带回来。
那个最先接受自己的队副，那个给自己灌酒的东北汉子，那个手把手教她爆破的老师，那个一直偷偷给他们开小灶打掩护，那个总在他们三个闯祸之后黑着脸臭骂转身却替他们给铁路求情的老大哥就这么没有了，再也看不见了。应七想哭却没有眼泪，真正让她哭的是看见铁路之后。
她去铁路病房送东西，一推门就看见铁路坐在轮椅上，手里攥着林建的打火机，一脸落寞的看着窗外。一个没忍住，眼泪哗哗的不受控制的流了出来，她知道，林队走了最难过的莫过于铁路，多年的战友生死莫逆，这一去就好像生生的把自己的灵魂劈成两半，而且铁路的伤注定他再也不能上前线了，年纪尚轻却已是英雄迟暮，于是没来由的就替铁路哭了出来。
铁路听到门口有动静转头，一看应七无声的流泪吓了一跳，随后明白了应七哭的原因，缓缓的滑着轮椅靠近，拍了拍应七的肩膀，张张嘴想说什么却发现自己说不出来，心里一酸，仰着头不让眼泪掉下来。
施海受伤比较严重，在医院里呆了半个月，这期间袁朗和应七没事就泡在这里，三个人不知嘀嘀咕咕的在干什么，只是当他们重回基地的时候只有一个信念：变强，决不允许自己的战友再在自己眼前牺牲！
之后三中队的成员都开始给自己的训练加码，而袁朗三人更是玩了命的训练，可是袁朗现在是副队长，该有的杂七杂八的活也一样不会少，但是对袁朗来说，一份的活三个人干，交流学习轮着来，空出的时间全部用来训练，有他们仨带头，其他队员也是没的说，再苦再难也不吭声，累趴下了在站起来，挂彩了呼喇一下接着上。宫海觉得有点过了，可碰上这么生的仨祖宗他也管不了，几个老中队长都有意见，怕出事，但是铁路却拦下了所有抗议，这三个南瓜他信，他们只是想向林建证明孩子们已经长大了。
一年之后，三中队以零战损完成所有任务，创造了A大队历史上的一个记录，而铁三角的名号在A大队开始传开。A大队里的任何人说到他们仨，都只有俩表情，一种是从心底的佩服，另一种就是咬牙切齿的气急败坏。前者是在任务结束之后或者演习自评会上，后者嘛~充斥在几乎所有空余时间里，被A、被揍、被逼债，是人也不能给他们仨好表情。
当时，仨人在A大队里一起横行霸道的时候那回头率，绝对百分九十，而且所有人看他们的时候都搓着后槽牙，剩下不回头的是铁路和廖辉，为嘛？俩人见到他们仨就直接上去骂，骂完就走，根本就不回头看。
施海被对方一脚踹到肚子上给疼醒了，看着敌人狰狞的面孔，坦然一笑，知道自己拖了这么久已经够应七完成任务了，看着黑洞洞的枪口没来由的有些解脱，心想，队副，兄弟我这就来陪你。结果下一秒就看见站在自己对面的人的头生生的和身体搬了家，血好像喷泉一样射出，尸体缓缓的倒在自己身上，应七一身是血的站在自己面前，手里握着一柄乌黑的软剑，眼睛里满是杀意和怒火。
弹头从头到尾比较清醒，在敌人要扣扳机的时候，就看见一条黑影向这边晃了过来，到眼前的时候那条黑影快的似乎分成了两条，接着敌人整个肩膀就和身体分了家，而要杀死施海的那个人的脑袋也掉了下来，而做这一切的正是应七。
应七当时看到林建的尸体大脑就一片空白了，还没来得及做出任何反应就看见施海和弹头处在危险之中，一把枪不可能同时射出两个子弹，事实上，应七也已经忘记自己的枪了，只是凭着最原始的反应，抽出了一直缠在自己腰上做腰带的师父传给自己的影门至宝——黑软剑就杀了过去。一剑挑千峰正是影门门徒在对抗多个敌人又要求速战速决时拼命的杀招，速度快到似乎一剑分出若干招，配合上应七手上无坚不摧的黑软剑化解了施海和弹头的危机。
之后应七和弹头搀着施海出来与袁朗汇合，袁朗也是挂了彩，但好歹不重，由袁朗殿后四个人找铁路汇合然后迅速的撤离。
任务圆满完成，代价就是三中队元气大伤，折损三分之一，还包括一个副中队长和两个小分队长，剩下回来的全部进医院，一半是重伤。三中队集体一等功，二中队集体二等功，所有战斗人员晋升一级，廖辉升将，调到军区当总参，铁路升为大校正式成为A大队的大队长，原二中队副队长宫海表现突出调任三中队做队长，袁朗成为最年轻的少校并成为三中队的副队长，所有牺牲的队员都被追认为烈士。可是没有人高兴，自己的兄弟不在了，马革裹尸衣冠冢都做不到，死亡原因不详，尸体下落不明，光辉的荣誉背后是鲜活的生命沉重的让人不敢去接，甚至铁路觉得锦旗和奖章发下来都是一股血腥味，A大队的荣誉陈列室从来都是门庭冷落，除了检查的时候绝没有人进去看一眼。
应七觉得自己麻木了很久的心又开始抽痛了，纵然自己经历了太多的生死，但都不是自己亲近的人的生死。这次真的压的她喘不过气来，那么多的战友同伴，几天之前还在自己周围开着玩笑，现在却全成了墓碑上的名字，尤其是林队副，当时情况紧急，她连林建的尸骨都不能带回来。
那个最先接受自己的队副，那个给自己灌酒的东北汉子，那个手把手教她爆破的老师，那个一直偷偷给他们开小灶打掩护，那个总在他们三个闯祸之后黑着脸臭骂转身却替他们给铁路求情的老大哥就这么没有了，再也看不见了。应七想哭却没有眼泪，真正让她哭的是看见铁路之后。
她去铁路病房送东西，一推门就看见铁路坐在轮椅上，手里攥着林建的打火机，一脸落寞的看着窗外。一个没忍住，眼泪哗哗的不受控制的流了出来，她知道，林队走了最难过的莫过于铁路，多年的战友生死莫逆，这一去就好像生生的把自己的灵魂劈成两半，而且铁路的伤注定他再也不能上前线了，年纪尚轻却已是英雄迟暮，于是没来由的就替铁路哭了出来。
铁路听到门口有动静转头，一看应七无声的流泪吓了一跳，随后明白了应七哭的原因，缓缓的滑着轮椅靠近，拍了拍应七的肩膀，张张嘴想说什么却发现自己说不出来，心里一酸，仰着头不让眼泪掉下来。
施海受伤比较严重，在医院里呆了半个月，这期间袁朗和应七没事就泡在这里，三个人不知嘀嘀咕咕的在干什么，只是当他们重回基地的时候只有一个信念：变强，决不允许自己的战友再在自己眼前牺牲！
之后三中队的成员都开始给自己的训练加码，而袁朗三人更是玩了命的训练，可是袁朗现在是副队长，该有的杂七杂八的活也一样不会少，但是对袁朗来说，一份的活三个人干，交流学习轮着来，空出的时间全部用来训练，有他们仨带头，其他队员也是没的说，再苦再难也不吭声，累趴下了在站起来，挂彩了呼喇一下接着上。宫海觉得有点过了，可碰上这么生的仨祖宗他也管不了，几个老中队长都有意见，怕出事，但是铁路却拦下了所有抗议，这三个南瓜他信，他们只是想向林建证明孩子们已经长大了。
一年之后，三中队以零战损完成所有任务，创造了A大队历史上的一个记录，而铁三角的名号在A大队开始传开。A大队里的任何人说到他们仨，都只有俩表情，一种是从心底的佩服，另一种就是咬牙切齿的气急败坏。前者是在任务结束之后或者演习自评会上，后者嘛~充斥在几乎所有空余时间里，被A、被揍、被逼债，是人也不能给他们仨好表情。
当时，仨人在A大队里一起横行霸道的时候那回头率，绝对百分九十，而且所有人看他们的时候都搓着后槽牙，剩下不回头的是铁路和廖辉，为嘛？俩人见到他们仨就直接上去骂，骂完就走，根本就不回头看。
军区演习，红蓝双方对阵。
那时袁朗应七施海这个铁三角的组合已经接近炉火纯青，足以顶的上十个老A的战斗力，宫海干脆不给他们分配特定的任务，直接把他们当重型武器使唤了，一句话，网是撒出去了，多少你们也的给我捞回点什么来。谁知道这回捞回来的可不是什么简简单单的高战损比或者是敌军指挥部的坐标。
演习第三天，红方的战损比就已经到了十五比一，气的红方的指挥官都要跳脚了，那些被毙掉的士兵也是咬牙切齿，搓着后槽牙的骂：禽兽！
说起来好多都是被蓝军的一支三人小分队灭掉的。要说这三个人也是够不厚道的，你说你击毙人家就完了吧，三个人还非要在现场来个总结，站在那指手画脚说三道四，完全不顾牺牲人员的心情，还互相埋怨，不是嫌这个诱敌的动作慢就是嫌那个装的地雷杀伤不够广，还有就是嫌狙击的角度不够宽，差点连累队友。本来在演习前三天就挂掉就已经够丢人了，摊上这么三个活宝，怎么听都像是指桑骂槐，可是本着做死人不能说话的基本演习规则，所有的郁闷也只能装在心底。这还不算最纠结的，最纠结的一部分红军是被根本不知道是谁设的诡雷和陷阱弄死的，连撒火的地方都没有，直到后来有消息传来说那些稀奇古怪的陷阱都是那三个人弄的，于是……你也就不能怪“死人堆”里的怨气这么重了，真真的能气死人。
话说这话很快就在演习地区传开，老A们自然知道这三个禽兽是谁，都是一副终于有人说出了我们的心声的感慨，而铁路得知之后，老神在在的笑了很久，对宫海说：“还真是禽兽三人组。”
宫海开始没有反应过来，铁路蘸着茶水在桌面上画了几个字，宫海的嘴角就开始抽搐了，打声报告，冲出指挥部放声大笑。铁路在桌子上写的是狼、狮、鹰。
于是，在三个人不知道的情况下，禽兽三人组的大名就彻底飘过A大队飘过蓝红双方，响彻整个军区了。
但是当事人们完全没有发觉自己的行为失当，袁朗和施海一个是妖孽一个是单细胞，以前在自己的部队的时候就是捣蛋能手，不过那个时候三个人完全不认识，两个人各自“单打独斗”的也不可能像现在这样瞎折腾出什么大风浪来。而应七压根就没有把这种演习放在眼里，因为在她来看，这种完全没有生死的对抗就是一场游戏，真要提高就直接把这些兵踹到战场上啊！就算在军校里学习了半年，后来又成为老A的一员，她也只是把他们当成自己可以共生死的同伴，她还是不能理解做为士兵的意义。或者说在知道自己父母当年的事情之后，她潜意识里是排斥自己去接受那种为了看似飘渺的信仰去牺牲自己的行为。直到等多年之后，应七在异国经历着生死荣辱的时候，她才渐渐明白了战争、战士，才明白自己当年幼稚的行为对那些在和平年代的默默坚守的士兵是多大的侮辱。
就这样一直折腾、打击红军到了第四天晚上，三人在一起休息，应七通过三天的计算和摸索，锁定了目标，指了指地图上的一点，“敌军的指挥部。”
“端掉！”施海兴奋起来。可算见到大鱼了，这几天光吃这些小鱼小虾的都快腻歪死了。
“可是那样的话……”袁朗迟疑，施海忍不住翻了个白眼，应七干脆直接就懒得看他了，知道后面那句一定就是：“就不好玩了。”
算了，摊上这么个战友真不知道是福是祸，什么时候还有闲心管这种事情。不过应七和施海也知道，袁朗一这么说就一定是有什么鬼主意了，三个人凑了凑，袁朗如此这般这般如此的一说，两个人都面无表情的看着他。
“狼啊~”施海难得一本正经的表情看着袁朗。
“怎么了？太佩服我了？”袁朗妖孽的微笑着。
“狮子的意思是，你不是红方的人真的是老天对我们的恩惠。”应七冷冷地吐槽。施海完全不给袁朗面子的哈哈大笑。
“你们两个……”袁朗咬牙切齿。
三个人摸到指挥部附近，很好，只有一个警卫排的兵力，看来红方的指挥官真的是很大胆啊，所有的兵力全部都撒出去跟他们死磕了。
袁朗的计划是由袁朗和施海去干扰敌人的视线，应七想办法切入敌方系统，仅仅端掉一个指挥部实在是太便宜了，不是想体验战争吗，我们就让你们彻底明白战争的残忍。
听着远处不时传来的枪声和爆炸声，应七不自觉的笑了笑，这俩小子，挺卖力的！袁朗自不必说，施海别以为他身手好下手狠说话总不经大脑，但是人家却是一流的爆破专家，施海对爆破有着无以伦比的喜爱，用他缺根筋的话就是——痛快！笑话他粗人一个的人在看过他拆炸弹之后都会忘记这个评价。
两个老A领着全排的人满山打游击，而且不停的在敌人完全想不到的地方发出死亡的邀请，连应七都嗅得到对方的慌乱，可是指挥所里还是镇定一片，起码表面上看不出什么异常，看来对手心理素质不错啊！
但是应七不是吃素的，她也有自己的专长，比如现在，从发现这里之后应七就在左右能找到食物和水源的地方全下了药，用应七的话说就是一点自制的安神镇静的药，不过所有试过的老A都自动的对这个说法敬而远之，毕竟被国安列入日常耐药性的训练项目并成为国安必备品的药物怎么也不能说是一点点安神镇静的作用吧？应七趁着一片混乱的时候悄悄摸到上风口，耐心的等待着警卫营的人报告情况之后，确定不会有人短时间内进来之后，对着指挥帐篷把自己研制了好久的“最小”剂量的催眠气体放了出去。
指挥所里的人忽然觉得浑身乏力，昏昏欲睡，还没有反应过来就看见一个身穿迷彩的敌方的战士摸了进来，消音手枪抬手就把最高指挥官给毙了，眼看着只要有能力有意识反抗的都被毙掉，指挥部的人都无奈了，可偏偏连喊的力气都没有了，就在力气和神智丧失的几分钟之内，所有指挥官和技术人员就眼睁睁的看着这个战士一个人把十几个技术兵才能运作起来的指挥系统运作自如，眼睁睁的看着她一边窃取军事资料一边借自家指挥部发出错误指令，然后就眼前一黑什么都不知道了。真不知道是气的还是药力发作。
应七双手并用，十指如飞，拷贝好所有需要的参数和资料，最后很不厚道的给所有计算机植入病毒。飞速离开。等红方的人发现不对的时候应七早就躲在安全地带和自己指挥中心联系，布置埋伏圈并给红方主力发布错误指令把人家踹进陷阱，再给自家的导弹中心报告方位坐标，一旦确认红方主力被歼灭就炮轰这里了。
其实这么做完全没有必要，只要指挥部没有了演习就结束了，但是老A们咽不下这口气，每回演习他们以少胜多不仅准确的打击敌方的指挥中心而且一再创造新的战损比神话，结果每回下来总有人说他们钻演习空子，说什么真正的战争是不会因为指挥部丧失就结束的。好，不服是吧，让你们这回心服口服，让你们最后的战斗力都丧失，看你们还说什么！说实话，袁朗的计划完全是赌气，而对这个计划彻底执行的另外两个也是一样，尤其是应七，就是看不得别人说自家人的不好。而事实上，老A们也是在赌这口气，所以在应七联系到指挥部并报告作战计划之后，铁路笑的那叫一个小人得志，宫海虽然觉得不厚道，但却是身先士卒的布置埋伏圈，其他老A的表现方式就是火速赶到埋伏位置，把子弹当自来水一样泼。
虽说应七做的是神不知鬼不觉，但是指挥部一向人来人往，时不时的进来一个出去一个传令兵很正常，可袁朗和施海生生的拖住了所有人的视线，要不说短短几分钟就足以决定一场战争的成败呢。走之前应七想了想，把所有指挥官的白牌全掀了，之后就开始在人家家门口放黑枪、扔炸弹，趁混乱跑掉，她还有更重要的事情要做。
察觉到远方的混乱，袁朗和施海都知道应七得手了，于是三个人很有默契的且打且退的溜号。
二十分钟后，红方指挥部的人醒来，眼看着所有指挥官阵亡、电脑全部瘫痪，都傻了，等好容易回过神来，灭掉病毒，重启系统，就看见自家主力被蓝军吃掉的惨烈情形，还没来得及心疼，接着就是一枚导弹直中红心，心脏不好的都承受不住。
完胜没有任何瑕疵，A大队创造了一个神话，铁路在总结会上笑的那叫一个得瑟，倒不是因为赢了有多高兴，而是想到那三个人知道禽兽三人组的称呼后对自家队友的“关爱”，铁路就没来由的心情好。
军区的演习以A大队的完胜告终，而袁朗和施海都因为在此次演习中的卓越表现而被军区嘉奖，但是，不论是总结会还是最后的嘉奖中都没有提到应七一个字。袁朗不高兴了，直接去找铁路。
“报告！”
“什么事？”
“我有问题？”
“有问题找警察。”铁路连头都没抬，狼崽子的心思他能不知道，可是，这也是没有办法的事情。
“报告，警察不管家务事！”
“不就是应七没有嘉奖没有升职的事嘛！人家正主都没有说什么，你跟着操什么心啊？”
“我鸣不平！同样是一个战斗小组的，我和施海一个少校一个上尉，应七还是学员兵。以前出任务不论什么情况我们都是同进退，功劳也是一样的，可是嘉奖和升职都只有我和施海，这次能端掉红军的指挥部应七功不可没，可以说没有她就不可能赢的这么痛快，可是还是没有嘉奖，我不平，我不明白为什么！”
“袁朗，不要用质疑的口气对待你的长官和你的部队！”
“应七也没有做错什么，为什么她的长官和部队就可以这么对她？！”
“袁朗，有时候真相不是你认为的那样，不知道会更好过一些。”这么一个好孩子，从小受了那么多苦，现在过的又是刀尖舔血的生活，铁路又何尝不心疼，可是，这也是没有办法的事情。他不想告诉袁朗，因为真相还不如误解容易接受，连他也想不明白为什么应七就这么甘心的在那份要求上签字了呢！
“没有嘉奖没有升职，这是应七选择留在这里的条件。”铁路抛出了重磅炸弹，袁朗愣住了，“保密条例知道吧，要是真的想知道就去问本人，说到底，她还不是兵，不受那个限制，只是知道了，你就要清楚自己要做什么！”
袁朗一头雾水的被请出了铁路的办公室，然后就一脸青色的去找应七。
应七正跟那骗施海，说什么自己是军校的学员兵，还没有毕业，没有办法授衔，现在这些都攒着到毕业了一起给。眼看着施海那孩子被骗的一愣一愣的走了，走之前还一个劲的嘱咐应七赶紧抽时间回去把毕业论文一交文凭一拿，听着一脸锅底色的袁朗黑着脸出现在应七的面前：“别拿那些理由搪塞我，我军校混的比那傻小子熟。而且铁队让我来找你，为了留在A大队，没有嘉奖没有升职，说说是为什么？”
应七无奈了，这都赶到一块了，算了，一次性解释清楚省事。
她举着自己的左手食指，“知道这是什么吗？”上面那个被廖队说成识别环的铁指环一直都在，即使应七成为老A的正式队员也没有拿下来。
“戒指。”袁朗知道自己这个答案很欠扁。
“这是我真正的身份，我是影门门徒。”
看着袁朗一头雾水的样子，应七简单的给他讲了一下影门的事情，然后说，“我是影门门徒，我在这个世界上没有身份，只是影子，影门和军方的合作是绝密也是禁忌，觊觎影门的人太多了，我们必须像办法活下去，同样，对军方来说也是一样，与影门的合作只能成为军方的污点。
说到底，我来这里并不是因为我是士兵，只是陆伯伯为了帮我才破例让我来这里接受训练，当时我们都没想到我会走到现在，而且廖队对我很是肯定，我就一直留了下来。陆伯伯把我送到这里来是为了我好，我不能不感激，所以我不能给他添麻烦。我不能引起任何人的注意，嘉奖和升职除了变成我的负担，对我来说没有任何意义，我在乎的是和你们在一起。
谢谢你和施海为我鸣不平，说真的，这里有你们真好。”让我觉得我活着还有意义。
袁朗震惊地看着应七，半天才明白她说了什么，原来真相真的让人难以接受，但是看着应七满足的样子，袁朗又不知道怎么说好了，最后，他伸出手，“不论如何，我们共生死同患难，我袁朗认定你！”
“好。”应七伸手握住袁朗的，紧紧的。
后来的后来，吴哲成为A大队一员之后曾向齐桓抱怨，说菜刀你也是演技派的啊！你也是一祖国的大好青年，怎么当初削我们的时候就那么凶狠呢？齐桓当时没有答话，心想，和我当年的遭遇比起来，你小子就知足吧！
的确，当年应七还在，禽兽三人组都聚在三中队，而且袁朗又刚刚当上那个妖孽的队副就遇到了他们生命里第一批嫩南瓜，兴奋之情溢于言表，手下没有准头，结果用力过猛，四十多个南瓜就留下六个，而三中队留了成绩最好的俩——齐桓，薛刚。
按说削南瓜是队里两大头头之间的事情，应七和施海幸灾乐祸的看着袁朗跟南瓜地里明着装傻充横暗地着急上火，自己乐得清闲的没事研究枪械练练格斗，把袁朗气的够呛。
最后眼看着南瓜们对袁朗的种种作为都免疫了，毕竟当年袁朗的境界还是没到，妖孽指数也不是登峰造极的程度，袁朗没辙的找上了俩人，好歹三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢，何况他们三个凑到一起。在敲诈了袁朗一个月的补贴外带当牛做马一星期之后，三人凑出了一馊主意。
这天，正当袁朗找茬训斥南瓜而南瓜们无动于衷的时候，只听远处飘来一声脆生生的呼唤：“朗哥哥~”
所有人的目光集中到了训练场边上的那道倩影上，什么叫所谓伊人？什么叫巧笑倩兮？眼看着一众南瓜对着来人瞪的眼珠子都要掉了，袁朗被那一声朗哥哥噎的差点穿帮，远处的施海直接倒地笑的打滚，要说老老A就是老老A，现任中队长、前二中队副队长宫海到底是见多识广，除了嘴角的疑似抽搐，愣是没有让自己的黑脸有任何变化。
其实也没有什么，应七就是脱了作训服，穿了一条白色连衣裙，蹬着高跟鞋，摘了护目镜，然后把自己的声音搞的有起伏了一点，面部表情搞的活跃了一点，但是对于已经很久没有见过雌性动物而且是美丽的雌性动物的南瓜们来说，应七站在那里就是个天大的刺激和反讽，更过分的是，这位美女一出现就一口一个朗哥哥的用那双漂亮的眼眸（应七戴了黑色的隐形眼镜，她实在是不习惯把自己眼睛暴露在公共场合下，出任务的时候有油彩挡着脸看不出来，平时戴着护目镜已经习惯了怎么说隐形眼睛也会对眼睛造成损害）给他们那个混蛋教官放电。
“朗哥哥，你就是为了这么些个孬兵不跟人家约会的吗？”应七挂在袁朗身上，说着施海给写的台词，只是，怎么念怎么想吐，为了抑制住不断翻滚的胃酸，应七貌似搂着袁朗的手开始暗暗加劲。
“小七妹妹啊，哥哥我也不想的，可是谁让这些南瓜质素太差。哥哥我也舍不得你啊~”其实开始商量的时候他和施海是撺掇着应七效果怎么爆炸怎么来，可真当应七如出水芙蓉一般的站在那里的时候连他都不禁恍了一下神，不过看惯了应七冰山脸听惯了她没有起伏的声音，当那声朗哥哥叫出来的时候他真的差点喷出来，而且现在每说一句自己都忍不住要笑，这个该死的应七还不停的掐他，于是袁朗自然而然的环上应七的腰，暗暗使劲。
不过在南瓜们看来那简直就是郎情妾意了，简直就是你侬我侬，简直就是奸夫淫妇了……齐桓这种老实人更是气的当时就想给纠察队打电话了。
“那小七帮朗哥哥削了他们是不是就可以和朗哥哥一起约会了？”应七甜甜的冲袁朗笑着又朝他怀里紧了紧，掐我？我掐死你！要不是为了帮你我至于弄成这个样子么？应七在心里暗自决定要在格斗场上把出这个馊主意的施海揍到他妈也认不出来他！
“还是不要了，累着小七朗哥哥会心疼的。”靠，我是让你帮忙啊，可是我也没有想到效果真的这么劲爆啊，还掐，你掐我不会掐的吗？
两个人在一边进行火光四射的眼神交流，毫不顾忌其他人的感想——施海已经笑的动不了了，宫海是忍笑忍的受不了了，剩下的，嗯，都快被气炸了。
就这样，袁朗和应七三言两语的成功的挑起了南瓜们的怒火，连报告叫的格外有“热情”，一致声讨袁朗公私不分的行为。宫海显然不会放过扣分的好机会，很好心的解释：“你们不是质疑你们袁教官的行为吗？好啊，只要你们谁能把这女的打趴下，我立马把他撤职，给你们每人加二十分。”
在得知眼前这个弱不禁风？楚楚动人的女孩子要跟一众兵王挑格斗之后，轻蔑与愤怒更是要把应七给点着了，要的就是这种效果，应七满意的点了点头，敛了一脸僵硬的假笑，恢复以往冷然的表情，杀气全开，把指头捏的嘎嘎直响的说道：“小南瓜们，找死。”
其实，在应七恢复冰山脸的时候，南瓜们就觉得不对了，可是话音还没落，就见人影一闪，站在前排的两个人就直接倒地了。
应七踹倒了前面两个就杀到了南瓜阵中，接着就看见人影被揍的漫天飞了。害得我给这装嗲装的脸都快要抽筋了，你们这群不老实的南瓜就承受我的怒火吧，应七一边腹诽一边进行单方面的施暴，直揍的除了宫海和袁朗外地上再没有可以站起来的人，而她看起来还是脸不红心不跳气不喘裙子都不带脏的。
“以貌取人而且轻视一个敢站在老A训练场的人，自大让你们丧失了最基本的判断力，就这还是兵王？真是笑话！”应七毫不留情的用言语摧毁着南瓜们的骄傲。
“打不过一个女人，全体扣两分！集体丧失判断力，扣两分。看到了吧，我的南瓜地里不养闲人，撑不住的现在就滚蛋！”宫海黑脸的功夫绝对到家。
于是南瓜们的训练热情空前高涨，极限一再被突破，长势喜人长势逼人啊！
尝到甜头的宫海之后一再撺掇袁朗找应七和施海帮忙，可是应七坚决不再出演袁朗相好的角色，只是和施海把爆破课上自制的作业偷偷塞给袁朗让他埋在演习对抗的路上，应七还顺便在几个要道上摆了简易的八卦阵，弄的当年新南瓜鸡飞狗跳，而宫海也觉得他们的训练方法独特而在三中队中推广弄的老南瓜们怨声载道。
于是为了挽救自己于水火，老南瓜们毫不厚道的将应七和施海踹给宫海去削南瓜了。事实证明禽兽三人组的聚首削南瓜那叫一个顺手，宫海甚至都懒得在上南瓜地了，直接跟铁路一起在办公室里拿望远镜看现场版，笑的经过的人汗毛直竖。以前南瓜们觉得宫海就是一混蛋，现在却觉得无限怀念他在的日子。眼看着眼前这三位，一个脑子里总是冒出妖孽般的念头，在心理上折磨你，一个冷着脸言语讥讽的吐槽，在精神上折磨你，一个脾气暴的跟金毛狮王有一拼，在行为上折磨你，项目是一项难过一项，三个人在一边跟说相声一样的刺激你，偏偏你做不来人家随便一个下场就毙的你没有话说。
就这样，在禽兽三人组的强力干预下，齐桓和薛刚这两个饱经风霜久经考验的南瓜正式搬进了三中队的宿舍。而这次训练给齐桓同志留下的不可磨灭的印象就是南瓜地里当教官，没有最邪恶只有更邪恶，以至于后来齐桓当教官的时候当起恶人来极其顺手一点也不觉得过分。
话说齐桓和薛刚历尽千辛万苦经历九九八十一难成为三中队的一员，才意识到自己彻底被三个禽兽教官给A了，除了袁朗和应七是本色演出之外，施海等一众老A队员那绝对是祖国的大好热血青年啊，连宫海这个黑脸头头平时也是春风满面的。大家在进门第一天都无比沉痛的拍着俩人的肩膀带着一脸的钦佩和关怀说：“同志啊，受苦了啊，能从他俩手底下活着出来的人不容易啊……”
齐桓和薛刚恰巧都不是这个军区的，于是，在得知当年那场铸造了禽兽三人组的对抗演习之后，齐桓和薛刚觉得自己后脊梁骨冷气嘶嘶往上冒，这三个人，连死人都不放过，他们是不是该稍微庆幸一下自己至今还健全的活着。
等到分配位置的时候，宫海犯了难，薛刚是没的说，小孩也是爆破专业上来的，被他直接踹给施海去当徒弟了。可是齐桓怎么办？这小子可以说是全才，没什么弱项也没什么强项，不论放哪都好，可又觉得放哪都耽误了他其他才能。思来想去，宫海就把袁朗招来商量，袁朗一脸鄙视的看着自家中队，“既然是全才，就按着全才培养不就完了。”
“狼崽子，说的轻巧，你给我弄一全才试试，到时候出任务往哪搁？”
“应七不就是现成的例子吗。”
这倒是实话，当初廖辉留下应七但也知道她到底不是军方的人，所以给三中队的编制里多了一个人，去留都有余地，只是没有想到应七和袁朗施海配合默契，倒是把这点小把戏给掩盖过去了，别人都没瞧出来，可是身为指挥官的铁路宫海和知道应七身份的袁朗自然是明白这种安排的深意。
“中队，我们的任务都是有风险的，任何位置都不能一味的依赖一个人，一旦建制被破坏，就成了我们最大的弱点。应七是一个意外，她让我开始考虑我们是不是应该多培养几个多面手，以防万一。”
就这样，齐桓就被分配给了应七，不拘形式，关键是让他成为多面手，自己实在不行的还可以找其他队员帮忙。
齐桓开始不高兴，那时候年轻气盛，一个不服两个不忿的。说到底还是嫌应七是个女的，虽然应七在训南瓜的时候露的那两手很是让他震撼，但是震撼归震撼敬佩归敬佩，真正让他一大老爷们跟着一女的后面学东西，他就不舒服。
应七可不管齐桓的想法，她知道袁朗的意思，所以可以说是倾尽全力的去教齐桓，不论是格斗、医疗、电子技术还是狙击、爆破，后面的还能找袁朗和施海帮忙，前面的就全是她自己来了。
每天除了常规训练，齐桓和薛刚还要自己加码找各自师父学各自的科目，那段时间薛刚都快要被施海的炸弹弄的崩溃了，可是看到齐桓的样子还是心有安慰，自家师父虽然狠了点，但比变态好。
弹头是和齐桓一个宿舍的，天天看他早出晚归，回来往往倒床上就睡连反应都没有也是无限同情，可是同情归同情，弹头还是鼓励齐桓：“好好跟小七学，她手里真有东西。”
应七有本事，齐桓绝对不否认，不论是医疗救护还是电子技术，她敢说第二队里就没人敢说第一，好多队友都是靠着应七的急救才保住命，也是靠着应七的理疗才延长了他们的老A生涯。就算是狙击和爆破，上面有袁朗和施海，应七的手法也不差，齐桓学的倒也用心，可偏偏在齐桓一向自傲的格斗上，俩人出现了分歧。
在应七看来，齐桓的格斗虽然好，但是缺少一股阴狠暴戾之气在里面，这也是施海虽然格斗好又是压制她这种速度型的力量型格斗手，却从没有在她这里淘到任何便宜的原因。对于她来说，只要能达到目的，完全可以无所不用其极的。
只要出任务，A大队的冷兵器狂人应七的身上就全是武器，施海甚至想过要是把应七吊起来使劲晃，准能掉出一堆东西来——鞋尖的匕首、腿上的军刺、胳膊上的飞刀，腰间的黑软剑、别的身上哪都是的手枪，帽子里藏的钢针，甚至一次出任务的时候应七胳膊腿都受伤了，她居然从嘴里吐出一刀片扎到对方的眼睛里，然后下一秒靠着自重直接扑上去用好着的胳膊肘把对方的喉骨给压碎了。
可是齐桓不喜欢，他觉得格斗虽然也需要耍阴的，可是也不用应七这么干，他还是喜欢施海和袁朗的格斗方式，应七自然知道齐桓的心思，她也不着急，（她那个性子，估计都不知道什么叫着急）只是慢慢的用心教，格斗场上从不用正常的方法训练，只管上一些野路子，逼得齐桓在实践中进步。
虽说齐桓的进步大家有目共睹，应七的脸现在瘦的跟用刀削过一样，但是齐桓一直不肯叫应七师父，一面是赌气一面也是抹不开脸，看着薛刚成天跟着施海后面一口一个师父的闹，俩人成天没大没小的，薛刚闹出事来施海也替他抗，再看自家这位，除了在训练平时根本就见不到人，虽然每次自己受伤之后宿舍里总是多出一瓶药酒或者绷带。
俩人就这么一直僵着，袁朗很生气，气齐桓不识抬举，要训他被应七拦下了。后来连其他人都看出不对了，大家也明里暗里的劝齐桓，可那拧小子就是不听，弄的三中队上下同仇敌忾的给齐桓加码。同寝的弹头就劝齐桓，齐桓拧着一根筋就是不听，气的一向好脾气的弹头也急了：“小七是谁？她但凡要是不想管你，她至于为了你成天连觉都不睡么？你是看不见她护目镜底下什么样子是吧？拧！有你后悔的时候！”
齐桓有一点动摇，可是还没来的及想清楚，他的第一次任务就来了。
一伙武装人蛇押送一群偷渡客，人蛇那里有走私集团的资料，务必生擒首领。
战斗打响，一切顺利，那首领被袁朗他们用火力压制着直接掉应七事先挖的陷阱里了。之后就是清扫战场然后分散开来寻找并聚集那些刚才四下逃窜的偷渡客。
结果齐桓就遇到了麻烦。
和弹头分开不久，齐桓就在树丛里发现一年轻女孩，哭着就冲齐桓这跑了过来，齐桓以为是偷渡客，刚要上前安抚，结果那女的扑到他眼前时十指成爪就向齐桓面门抓来，齐桓下意识的躲开，等他再反应过来的时候，已经陷入了肉搏之中，对方好像受过专门的训练，招招阴损，枪早被踢到了一边，齐桓已经来不及把枪了，身体像自己有思维一样就把应七平时教的使了出来，等制住了那女杀手，齐桓到底没忍心下手，松开一只手想把她绑起来，结果那女的一脚踹开他，翻身抓起齐桓掉了的枪就要射击，齐桓连害怕的时间都没有就看见那女的两眼发直的倒了下去，后脊椎骨被生生拉出来一截突起，后面站着的正是应七。
“齐桓，归队。”应七的声音没有半丝的起伏。
任务回来之后，齐桓就开始自发自觉的跟在应七后面跑东跑西了，一口一个师父叫的那叫一个亲，弄的袁朗的心里那叫一个不爽，没事就找茬给他加餐。想当初他因为齐桓的不识抬举气的跳脚，现在人家齐桓开始接受应七了，他又觉得你一个一米八多的大老爷们成天缠着一女孩也不嫌寒碜，以至于那段时间施海成天在袁朗身边嗅，“好大的醋味啊，酸啊~”
齐桓不管那些，他服谁就是真的服。他明白，那天要不是应七担心自己脱离队伍找过来，恐怕自己早就成烈士了。也知道应七教他的都是战场是生存的法则，在战场上没有光明不光明，只要能活下来，一切都是正确的。从那之后很多年，不论齐桓的职位是什么，不论应七的职位是什么，齐桓对应七只有一个称谓——师父。
当然了，这都是后话，关键是多年之后，齐桓成为三中队名副其实的多面手，真正的革命的一块砖，哪里需要哪里搬。很多次任务都是因为他的存在才能顺利完成。于是齐妈的名号就名扬中队了，大家开始是感慨战场上齐桓的全面性，真是妈，什么都能管。后来渐渐发现齐桓作为新世纪绝种好男人的种种特性——上得厅堂下得厨房为人老实家务纯熟体贴细心家底殷实父母和蔼……，在吴哲来之前，追他的小护士数目仅在袁朗之后不相上下，于是在大家无限的怨念中，这妈的称号就彻底坐实了。
话说，这天在片场，某桀被主角围攻。
“说，这段是怎么回事？”影六把剧本摔在某桀面前，某桀捡起来一看，“一身白衣，长发如墨，雪为肌肤玉为骨风为魂的翩翩佳公子，”“有什么问题吗？”某桀看着眼前一身杀气的影六，吞了吞口水，“我用的全是褒义词啊……”
“问题？”影六的眼睛一眯，“这什么打扮啊？我是来杀人的还是来唱戏的？！”
“这不是，这不是，剧情需要吗？”某桀往后缩。
“剧情需要？”影六咬牙。
“对啊，对啊，你想啊，你穿白衣服的话，那血袋破了一撒上去大家都看的出来你失血过多，那小七他们也不用再上去给你补一枪啊，而且，电视里不都是这么演的吗，只要见血就一定要有白布，比如XXOO的第一次，比如吐血一定用白手帕，比如受伤一定是砍到身上有白布的地方……”
“六哥你也就是穿了件不着调的衣服，不用这么大惊小怪的，”袁朗拉住要扑过来给某桀一刀的影六。
还是队长好啊，真是恶的善良人。某桀星星眼的看着袁朗。没想到袁朗忽然冲着某桀妖孽的一笑，“我们好好算算账啊。”
“呃，我还有……”事字还没有说完，应七的手术刀就架在了某桀的脖子上，“我没事，没事了，队长大人您有什么教诲？”
“说，为什么让我和七分开这么久啊？还把她弄到那么危险的地方，最重要的是，为什么陪在她身边的男人不是我。以前一个影六就算了，现在你还整出一个查尔斯。”
“……这个……”某桀看着队长手里突然冒出的九五突，已经连话都说不全了。
“喂，你什么意思啊？”查尔斯冲了过来，“我还没抱怨呢，明明主角的名单上有我，为什么我到现在连个出场都没有？你这个女人！”查尔斯直接暴走，端着重型机枪抬手就要开火了。
“七姐，七婶，七奶奶，您倒是说句话啊，这全是你男人，”看着影六的刀袁朗和查尔斯的枪，某桀连忙改口，“不是，不是，这全是您熟人，您倒是帮小的说句话啊，我这不也是为了您着想才这么写的吗。”
“……”应七的护目镜反光，“为了我？”
“是啊是啊，我这完全是为了您的王者归来做铺垫啊！！！”
“哼……”应七的杀气明显外溢，你个无良作者，谁要王者归来啊，我只要能和狼在一起而已。
眼看某桀要死于非命，池清穿着白大褂从更衣室里出来，某桀一看救星来了，连忙高呼，“清姐清姐，救命啊！”
“呵呵，导演啊，是谁让我们家菜刀总受伤的？朗哥，七姐，尸体记得给我留着啊，最近金融危机，研究项目的尸源有些紧张。”
“啊……”某桀哀号，“你们到底想怎样啊？！”
“改剧本！”异口同声。
“让七马上回来。”
“我要回来。”夫妻档的要求很一致。
没问题，没问题。某桀点头。
“我要华丽出场。”嗯，嗯，马上安排。某桀往记事本上记录。
“我家菜刀不许再出现在医院里。”
“啊？那你要是生孩子怎么办？”
“滚，我说的是不许他受伤住院！”
“哦，早说清楚嘛。”某桀捂着满是包的脑袋。
“六哥，您有什么吩咐？”某桀狗腿。
“你都已经把我弄死了，还有什么好说的？”影六的杀气爆发！！！然后，一个无良作者从地球上消失了……
边境，丛林，绝密任务，预计战斗程度高级。
这些都是应七他们从直升机往下跳的时候才知道的，抽调三个中队中精英的精英，要在茫茫边境丛林里端掉一群武装到牙齿的雇佣兵保护下的国际性的制毒、贩毒的团伙。宫海交代任务的时候越是轻描淡写就越说明任务的艰巨，大家却也习惯了，毕竟他们是老A，生生死死的过来就明白了什么叫举重若轻。
应七、施海和袁朗，铁三角担任突击的位置，一马当先。默契的交换了一个眼神，三个人迅速闪进了丛林之中。宫海在后面看着自己手底下最好的三元大将，心里不由的生出自豪感来，挥手示意其他人进入位置。
战斗在凌晨打响，一切本来都在老A的控制范围之内，可是负责情报的那哥们估计是欠削了，竟然没有告诉A大队的人在这里的雇佣兵是世界前三的自由红军——一群从前苏联分裂后逃逸出来的特种兵组建的雇佣兵团，没有任何人性，手段残忍，嗜血贪财，杀人如麻且以此为乐。
于是A大队在一进入伏击位置之后就遇到了前所未有的打击，但是老A毕竟不是吃素的，迅速的反应过来调整进攻方式，双方进入胶着，子弹地雷手雷的声音让应七觉得这些武器堆起来都够把自己埋掉了，“禽兽，你们抄后路，这交给我们。半个小时，如果不能完成任务就放弃！”宫海从频道中发出指令，没有选择了，他们因为自家的情报失误上来就折损严重，超过三分之一的人员受伤，虽然严重到丧失战斗力的只有几个，虽然他们很快还以颜色，对方似乎伤亡比他们要惨的多，但是继续下去也很吃力，必须尽快结束战斗，何况伤员也需要及时救治。这些可都是A大队的精英啊，宫海眼睛都绿了，这样回去他能被铁路操死！
“明白。”“收到。”“交给我们了。”三个不同的回答却带着同样的决心。
有着队友的掩护，三个人且打且进，一路杀到毒窝的边缘，看着山寨般的建筑和高台上的重机枪，应七打了个手势，一个翻滚开始对守卫进行射击，高台上的机枪手显然发现了应七的移动，火舌般的子弹冲着应七的方向就撒了过去，而袁朗趁着这个机会找到一个比较开阔的视野，迅速瞄准后干掉了机枪手。两个人配合着消灭不利于他们进攻的高位狙击手。
而施海那小子更狠，一身的血显然刚从肉搏中出来，肩上扛着从死人那里抢来的一火箭筒，对着对方的装甲车和堡垒就是一通发射，同时迅速隐蔽躲避追身而至的子弹，还没等敌人将施海揪出来，袁朗的子弹已经压制着他们不得眼睁睁的看着这个明显暴露的目标再次消失，还没等他们组织有效还击，他们的背后也开始有人倒下，是应七在混乱中的支持，而这时整个堡垒附近已经被火光包围。在后方的奇袭让对方乱了手脚，自由红军都上前边跟宫海他们对掐了，后方的大多是一些地方武装分子，前后夹击让对方显然方寸大乱，宫海明显看出敌人的分心，对于老A来说战场上只要有一丝机会就能反扑，何况这么明显的破绽？于是老A们迅速缩小包围圈，向这边扑来。
要不说这个人倒霉了喝凉水都塞牙，施海刚刚借着应七和袁朗的掩护躲过一轮攻击，还没杀爽就正面碰到了回来增援的雇佣兵，一对多的死磕让敌人的火力都集中到了他这里，应七见势不好扔下一句，“狼，掩护。”借着袁朗超凡的射击，应七冲过敌人的火力去给施海增援，到了施海身边才发现情况很遭，十几个敌人将施海包围，那小子借着一棵被炸断的树桩做掩护正在反击。应七没有开枪，把手中的冲锋挂在身上，伸手拔出匕首，敛了全身的气息抄到敌人后面捂住一个的嘴巴就反手就是一刀，血从动脉中喷射出来，人连反抗叫喊的机会都没有就软软的倒下了。应七这样干掉了俩之后被人发现，但应七没有给对方开枪的机会，扑上去就是杀招，就在应七给施海解围时施海也发现了敌人的异样，明白应七或者袁朗来了，于是更加拼命的吸引对方火力。
等俩人再见面时，都被对方身上的血污吓了一跳，转瞬间又相视一笑，然后迅速的背靠背的警戒，转移。
接着的战斗更为惨烈，自由红军的人明白自己的老窝被抄，分出更多兵力前来支援，真的是特种兵对特种兵的对决，再聚在一起，三人的身上都或多或少的挂了彩，而且很是狼狈，周围是十个自由红军的战士。三个人交换了一下意见，还是老规矩，由袁朗牵制对方的火力，应七诱敌，掩护施海进入埋设炸弹。
施海紧了紧身上自己和应七自创出来的微缩型炸弹，体积和重量是同等炸药威力的十倍，自己身上的这些要是全埋上，不要说掀翻对方的中心，连个渣子都剩不下。
应七一个晃身向敌人最密集的地方扑出，射击，毙敌一名，在落地瞬间袁朗帮她解决一个企图偷袭的敌人，但是枪只能射出一个子弹，袁朗在替应七灭敌的时候就注定没有办法躲避招呼到自己身上的子弹，一声闷哼，袁朗感觉到自己左下腹的疼痛，但是他还是迅速回身，在对方射出致命一击之前消灭了对方。然后顾不上自己的伤势，转身看向应七的方向，确认她没有事才舒了一口气，“狼，干得漂亮！”应七不由得赞叹，她还沉浸在杀敌的快感里，丝毫没有感觉出袁朗沉默的不像平时的他。
袁朗翻出急救包，用绷带将自己的伤口处缠得紧紧的，然后继续战斗。他不打算告诉应七自己的伤，一来是因为现在条件不允许他们撤走接受治疗，二来他也知道应七的性格，不放弃任务还要让同伴接受治疗，她能做出什么事情来袁朗用脚趾头想都知道——一定是牺牲自己换取更快完成任务的结果。
不想看到她受伤啊，袁朗心里想着，是什么时候开始对应七的心不一样了呢？自嘲地笑笑，现在还有闲工夫想这些？感觉得到力量和视线的虚化，袁朗赶紧集中精神对抗自己的伤和外面包围的敌人。
听着对方堡垒方向一声声此起彼伏的爆炸声，宫海就知道施海这小子得手了，安心的勾了下嘴角，继续前进，等他们摸到敌人老窝附近的时候就听见一声凄厉的嘶吼，宫海一个激灵——应七！看着大家担心的眼神，宫海示意其他人继续执行任务，带着弹头和钳子就往那个方向摸去，一路上敌人的尸体和搏斗的痕迹看着他们都胆寒了，等他们看见应七的时候，应七正用她的黑软剑把一个敌人削成两截，一身的血，甚至还在滴滴答答的从衣服上往下掉，而她一身的杀气连眼睛都杀红了。听到有人的脚步声，应七连头都没抬，一个飞刀就冲着宫海他们的方向扔了过来，饶是宫海躲的快，不然真就光荣了。
“小七！”宫海一声喊才让应七从杀人的忘我境界中回过神来。
“队长，队长，袁朗他，哇~”应七看见是自己人之后，终于安下心来，一个没忍住就哭了出来，她在伤了胳膊同时又灭了三个敌人之后才发现袁朗受伤的事，而且在这期间袁朗一直为她掩护，正是由于他的伤牵制了他的动作，害的他又中了两枪，结果应七看到袁朗昏迷在地上之后就彻底爆发了，如同嗜血的野兽一样，一点也不在乎自己的伤和敌人的武器，一头扎进敌人中见人就杀，子弹打完了就上军刺、匕首、银针、刀片，最后直接抽出自己的黑软剑当砍刀使，应七第一次觉得自己身上有这么多的武器都不够用，眼前全是袁朗苍白的脸和狰狞的伤口，心里是失去袁朗的恐惧和痛苦，只有血，敌人的血可以慰藉她心理的伤。结果硬是让她凭着这股狠劲和浑身的杀气和敌人拼的是两败俱伤啊，说什么必死者可杀，问题是在敌人眼中现在的应七哪里还是人类啊？分明就是嗜血的修罗啊。
其他两个队员趁着队长被袭击的时候，（貌似挺不厚道的）迅速跑到袁朗身边查看情况，伤的很严重，失血过多，还好人还活着，可是再不赶紧救就真的离死不远了。宫海做了个明白的眼神，他看向应七，不看不知道，一看才发现应七身上的血并不全是敌人的，她的身上也是大大小小的枪伤、刀伤，右手臂不自然的扭曲着，估计是骨折了。
宫海的眼神一下冷了下来，连忙呼叫直升机，带着所有伤员直冲医院。别人还好，都比较配合的接受治疗，只有应七，一步都不肯离开袁朗，下了直升机，医院的人都被这些浑身是血的兵吓了一跳，为首的一个女医生倒是比较冷静，只是诧异的看了一眼在袁朗身边哭的完全没有人样的应七，然后迅速做出指令：“三号手术室，检验室准备血液配型，准备2000cc，上所有外科医生，快！”推着病床一边检查袁朗的情况一边冲手术室，应七完全不顾医护人员的好心，跟着袁朗就往手术室里走，一路走一路哭着喊：“袁朗，袁朗。”到了手术室门口还要往里进，谁拦着也没有用，大家到底顾念她身上的伤，她又是死命的挣扎，手术室外乱成一团。
施海看着应七崩溃的样子，红了很久的眼圈终于哭了出来，要不是为了让他能完成任务，他最好的两个兄弟又怎么会伤成这个样子，何况进去的是袁朗，他施海最好的兄弟，应七最在乎的人。虽然说这个丫头什么都淡淡的，可是对袁朗不一样，连铁路都劝不回的人只有袁朗能，喝醉酒只窝在袁朗怀里，袁朗因为杀人崩溃的时候也是她拖着自己站在袁朗房间外面一站一晚上，他们之间已经超出了战友、兄弟、情人的关系。现在任是谁来了恐怕也劝不住了吧。但是施海还是上前一把抱住应七一边哭一边把她往回拖，“小七啊，让大夫给袁朗治疗，他会好起来的。”
“不，我要看着他，我一不看着他就出事了，我要看着他，我害怕。”应七已经哭的话都说不全了，死命的挣脱施海，在场的老A都静默了，铁路不是没见过应七哭的样子，也震惊了，那个永远带着护目镜冷静的可怕的应七第一次在大家面前哭成这个样子。医院走廊里所有的人都停下脚步看着这边，似乎也被这种特殊的静默和喧嚣感染，脸色凝重，甚至有的护士开始自己抹眼泪……
“混蛋！”刚进手术室的医生又转身出来，一出来就一脚踹向应七，生生把她踹出去两三米远，趴在地上没起来。所有人都傻了，应七的功夫大家都知道，虽说应七受了伤，但是一个女大夫能一下将应七打成这样，大家都惊呆了，“老七，看看你现在成什么样子，你能做什么？再闹事，再闹事，我就让你男人死在手术台上！！！”一脸狰狞地吼完应七，那个女大夫马上恢复了冷静的精英医生的样子说：“小王，带这个伤兵去包扎，再不听话直接敲晕！”然后转身一边走还一边唠叨，“靠，老娘白消毒了！”说完直接进了手术室。留下一众目瞪口呆的老A和医护人员。
三秒之后，医院走廊恢复正常……
被打完顺便教训完的应七这回彻底老老实实的去接受治疗了，只是在包扎好又打好钢钉之后不顾医生的吩咐又来到了手术室的门口，大家看了她一眼，没说话，应七默默地走到施海身边坐下，等待手术结束。
“啪”
手术进行中的灯暗了下来，大夫走了出来，问：“谁是领导？”早已赶来的铁路和已经接受完治疗的宫海走了过来，“我的兵怎么样？”
“没事了，子弹都取出来了，没有伤及内脏，就是失血过多给休克了。”说完，看了一眼应七，在宫海耳边悄悄说：“虽说没有危险，但是拖的太久了，如果能熬过这48小时就彻底没有问题了，不过不能让她知道。”宫海了然的点了点头，“谢谢大夫。”大夫又嘱咐了铁路和宫海几句就走到了应七面前，“走，去我办公室！”
“他没事吧？”应七对正在关门的影五说。
“哼，能有什么事？死了我影门鬼医也能把他从阎王爷那里拖回来。”影五翻了个白眼给她，“说吧，怎么回事？”
“什么怎么回事？”
“少跟我装！我们认识多少年了？我什么时候见你情绪这么失控过？敢说你们一点事情都没有？看见他受伤你连起码的判断力都没有了，居然还敢质疑我的能力！”影五干脆的把话挑明。
“我……”从接受任务到现在大脑一直处于战斗状态的应七根本就没有思考过这个，“我们是战友，他为了我受伤。”
“少拿战友情蒙我！我是什么人，你跟我玩这个弯弯绕？！为了你受伤，你俩身上的伤多了去了，这是第一次吗？再说了，当年我和老六受过的伤比他重的多的是，也没见你这么失控过，你蒙谁？！”一针见血，影五连反驳的机会都不留给应七。
“我……”应七的脑子一下子懵了，影五说的一句句打到她心里，为什么，为什么看到他受伤一向自控力最好的自己会崩溃，当时那汹涌而出的泪水和心痛是为了什么？以前影五和影六也曾经受过伤，比袁朗这次致命的多的有的是，自己也不过是难过一下，然后冷静的帮助治疗，因为她知道只有冷静才能救回他们，以前出任务的时候施海和袁朗也受过伤，自己也还不是一样过来了，可是这次，这次自己居然什么都没做，在知道袁朗是为了保护自己才受的伤，在受伤之后为了不让自己担心为了掩护自己生生的忍着，而且他竟然能把掩护做的连自己都没有察觉，在知道这些之后，心好像被掏空了一样，大脑里全部都是袁朗的脸，一片空白，什么都想不出来。
影五看着应七的反应，神色哀伤的叹了口气，“你自己给我好好想想吧，没想好之前休想见他！！！”
袁朗醒了，老A的恢复力惊人，而这之中的妖孽之首袁朗更是迅速、直接地被扔到了普通病房，袁朗醒过来之后见过铁路见过宫海见过施海见过A大队里的每一个能动的人，但就是没见过应七。
大家的欢迎方式各有不同，铁路一副狐狸般的样子——小子敢这么容易就受伤，回去我削不死你！宫海反应比较正常，一副你可算是活过来的欣慰，施海本来比较内疚，被袁朗连A带劝了半天也是生龙活虎了，其他战友都是一副嘻嘻哈哈哈的样子，但是所有人都把那天他昏迷之后的全过程给他复述了一遍，弄的他心里百感交集，想见应七，可又不好意思说，倒是施海看出来了，告诉她，应七在知道他平安无事之后心力交瘁的晕倒了，东方医生说她是累的，后来应七就因为完全不顾自己身体情况一直要来看袁朗闹的鸡飞狗跳后直接被东方医生禁足了。袁朗黑线了。
这天，袁朗盼来了一个他没有想到的客人。
“东方医生？”袁朗看见给自己主刀的东方医生一进门就直接把门反锁了，有些疑惑。
“袁朗，我们又见面了。”东方医生笑的很纯良。
“？”
“当年你的阑尾就是我拉的。”
“哦。”袁朗的脑海里出现了自己一直不愿意自己回想的一幕——人为刀俎我为鱼肉。
“我今天来是和你讨论老七的事情的。”东方是痛快人，直奔主题。袁朗听到她对应七的称呼，心里有些不爽，但是也没有表露出来。
“知道这是什么吗？”东方从领子里掏出一个链子，链子上拴着一个和应七那个很相似的铁指环。袁朗看见一愣，想起了铁路曾告诉他的影门，难道东方医生也是影门之人，这就可以解释一切问题了，“呵呵，看来你知道了。那我就实话说了吧，我第一次见到老七这么情绪化的一面，以前的她就好像一把剑完全没有感情，我和老六也是费了好大的劲才进入她的心里，让她信任我们，你知道，能有应七这样一个人信任，做朋友是件让人自豪的事情，”袁朗想起自己和施海，还有他们的铁三角，有了应七这样的朋友的确是件值得自豪的事情，“那个时候我们虽然过的很难，可是却也是互相扶持，可是后来我们各自独立之后发生了很多事情，等我再见到她的时候她似乎比以前更冷了。等我想要帮她的时候她就被编进了秘密部队，我根本联系不上她，我一直很害怕，怕她一旦把自己逼入绝境就会彻底崩溃，直到这次你受伤。”影五很诚恳的看着袁朗，“知道吗，以前不论我们受过什么样的伤，再致命再严重也没见应七这么失控过。”袁朗一怔，随即明白影五的意思，“你找我的原因是？”
“对老七来说，你是她最重要的人，所以我想要拜托你，帮我照顾她，让她活下去，拜托了！”
袁朗一直在回想着东方，不，也许应该称为影五的人的话，影五告诉他很多应七以前的事情，让袁朗更加心疼她，这么多年她是怎么撑过来的？！“支持她，让她活下去！”
门开了，袁朗疑惑，护士刚刚查完房，这么晚了谁还来？结果一个熟悉身影闪了进来，还是老样子，连护目镜都带回来了，只是右臂上的绷带和石膏说明她到底是受伤了。
“狼？”应七的声音响起。“还没睡？”
“嗯。”虽然终于看到了自己心心念念的人，可是还是蹙起眉，“受伤了还不好好休息，跑来干什么？”
“那个，你伤没事了？”应七哪管袁朗的抗议，直接拉个凳子就坐到了他床边。
“还好，没事了，东方医生说躺上一个月就能走了。”
“……”
“……”
相顾无言，就差泪千行了，袁朗觉得自己快要被自己酸死了，可应七看着他就是一副欲言又止的样子，他现在是伤患，要刺激撩拨应七实在是心有余而力不足。
“为什么？”良久，应七才问出声。
“啊？什么为什么？”袁朗思维还没有调回来，有些跟不上。
“为什么受伤不告诉我？”应七在意的是他为什么要瞒着自己逞强，虽然当时的情况很艰难，但也没有到绝境。
“……不知道，只是当时知道你在外围，想着自己要是不继续你就可能死掉，我就什么都忘记了。”
“可是，你知道你这么做让我多难受吗？”应七急了，“我最最见不得的就是同伴的死伤，尤其不愿意看到同伴因为我的缘故而受伤！你竟然敢这么做！”
“那是因为在外面的是你。”袁朗幽幽的说，一句话把应七噎住。
“七，其实每次你在前面冲锋的时候我都特别害怕，生怕一个不小心你会受伤。我是一个狙击手，注定我只能在后面看着你们给你们支援。有时候我挺羡慕施海那傻小子的，起码他可以并肩和你一起战斗，我却只能站在你的身后。不过后来我想通了，这是我的幸运，可以在你身后保护你的安全。所以，要是再选一次，我也会做出今天的选择，毕竟这是我唯一能为你做的事情了。”
“傻子，大傻子。”应七的眼泪又止不住了，袁朗伸手摘掉她的护目镜，“别戴着眼镜哭，对眼镜不好。”
“呜呜……”应七用手捂着眼睛不让袁朗看，却哭的更凶了。心里太多的情绪需要发泄，这么多年的压抑在一瞬间爆发，应七就好像一个走失多年终于找到家的孩子一样无助，对，无助，幸福张惶到无助。袁朗宠溺的拉着她靠在自己怀里。
好久，应七止住了哭，红着眼睛看着袁朗，袁朗看着平时冷静沉稳的烈鹰瞬间化身纯良的波斯猫，一个没忍住就扑哧笑了出来，应七脸红，“不许笑！”
“好好，不笑不笑。这是什么？”袁朗感觉到自己手里多了一个东西，摊开掌心一看，居然是应七的铁指环。
“给你的。”应七一把合住袁朗的手，“老五让我自己想你对我意味着什么，我想了好久也不明白，可是我想把它给你，这样我能安心。”
“我不需要你的保护！”经过下午影五的影门知识普及教育，袁朗当然明白应七把铁指环交给他意味着什么，穷尽应七一生穷尽所有都要保护袁朗的安全，即使牺牲自己。
不是不感动，这是影门门徒能给的最好的承诺，可是他袁朗不稀罕，他是个男人，要保护也应该是他来保护他的女人，而不是反过来让他最重要的人为了他受到任何伤害。
“不是，我不是那个意思。”应七摇头，她其实在独立的时候就想过有一天会遇到自己最重要的人把铁指环交给他。可是看了太多同门的惨烈，应七选的是和影五一样的道路，不送出自己的指环，影五纯粹是爱自己爱自由胜过一切，而应七只是单纯的怕受到伤害。在A大队的时候，应七很是自在，这里是步兵的巅峰强人中的强人，不用自己的保护，每个人都可以很好的保护自己和想要守护的东西。可是袁朗不一样，应七终于意识到袁朗的不同，和施海和宫队和林队和其他队友的不一样，有他在就会安心，就会感到舒服。
“你要保护我！指环是我的命，有它在就有我在。不过我要你先保护好自己，你要是再乱受伤我就跟你没完，你要是敢随随便便的牺牲我就去死！”
“我答应你。”袁朗把戒指贴身放好。
————————————————镜头换到病房外——————————————————-
“靠，这叫什么啊？”施海跟着宫队铁队东方医生趴在门口听壁脚，觉得应七和袁朗连生死大事都定下来了也没把他们希望演出的八卦戏码弄出来实在是没劲。
“死生契阔，与子成说。”东方摇头晃脑的解释。虽然不知道袁朗的个性，可是这已经是应七能说出来的极限了，看袁朗当年那个宁可不打麻药也要动手术的生劲，估计也是一死鸭子嘴硬的主，说成这样就是有戏了，何况他还收下了应七的戒指。
“……”施海一脸的不明白，也是，你也不能指望一个从小在和尚堆里长大，出了寺庙进军营，一年里根本就看不见几个雌性生物（不包括蚊子）二十好几连恋爱都没谈过的大男人知道全中国有古典情节的告白标准词典第一句。
“就是说，他俩要打恋爱报告了。”宫海笑眯眯的解释。铁路在一旁神色一暗，应七的身份注定他们俩只能藏着掖着，看着这样一对璧人不能在一起，心情不由得不好。
“啊？”施海一声怪叫，还没等东方和宫海捂着他的嘴逃跑，门就突然被拉开，施海和东方一个没站住就趴在了地上，宫海好一些，毕竟下面有俩肉垫，至于铁路，到底是老狐狸，竟然迅速找到平衡，独善其身的屹立在门口，一脸微笑：“呦，小七也在啊，恢复的不错啊，袁朗你好好休息争取早日归队啊。”说完转身就走，除了背影略显狼狈外一切正常的就好像他真的是路过来看看。可是，貌似现在早就过了医院允许的探病时间……
不过地上那三个就没那么幸运了。袁朗笑的那叫一个温柔，应七的冷气开的那叫一个足，冰火两重天之下想不感冒都难。
话说禽兽三人组没事就在医院里安营扎寨，结果还真有那不长眼的小护士看上了袁朗这条大尾巴狼。
话说，关于“看上”这种事情，你不能指望施海这种人看出来，也不要指望应七能看出来。施海是四六不懂，尤其是男女问题，他唯一疑惑的是，袁朗你小子就算是校官待遇，也不用护士长天天往病房里跑啊？应七看不出来是她也不知道那些普通少女怀春的弯弯绕的心事，也是奇怪这个护士长你再有责任心也不用天天到袁朗这个单人间里来做一般小护士做的量体温之类的工作吧？
作为禽兽三人组里唯一的半正常人类，（因为另一半是妖孽= =||）袁朗倒是明白了那个护士长的意思，可明白有什么用，人家也没公开和你袁朗表白，你也不能说什么。而且看着自家战场上强悍机敏的小鹰在生活上尤其是感情上单纯的好像小白羊，袁朗实在是没那个自虐心去跟应七说：“人家看上你男朋友了，你看着办啊~”这不是找死是什么？
好容易，袁朗熬到了出院，以为万事大吉了，却没想到更夸张的在后面。
“相亲？！”袁朗毫无形象的嘴呈O状。出院第一天就被铁路拉到办公室里，然后就接到这么一个匪夷所思的消息。
“是。”本来说什么都不会错过袁朗变脸并绝对会鄙视他至死的铁路这时候也没了心思，只是揉着额头无奈的看着他。他实在是没有办法，官大一级压死人啊，军区参谋长的掌上珠，也不知道哪根筋搭错了死活看上了袁朗，谈恋爱这种你情我愿的事情一旦到了这里有时候就是拉郎配。人家摆明了用这种手段压你，铁路也没有办法，而且袁朗和应七之间的关系现在注定不可能摆到明面上来，男未婚女未嫁，凭什么不能见个面吃个饭发展一下？
“铁队，您老开玩笑呢是吧？”
“屁，我能拿这种事情开玩笑？”
“行，我明白了，我保证会让人家女孩看不上我的。”袁朗知道能让铁路这种护犊子的主都没有办法的人肯定大有来头，所以决定到时候运用些特殊手段保护自己的清白。（虽然我怀疑队长到底有没有这种东西……）
“你小心点别玩过火了啊，人家姑娘你也见过，就是你上回住院时候的护士长。”
“啊？”
“啊什么啊，所以我让你悠着点。”
下午三点，袁朗归队。冲在三楼拿望远镜监视的铁路比了个完成任务的手势，袁朗迎向了前来的应七和施海。还没等袁朗说什么，施海一句话就让袁朗有一种想要把他埋在375作花肥的心情。施海当时惊天地的一声吼：“狼崽子，听说你相亲去了？！”
然后……整个A大队都静了，大家的目光都集中到了袁朗身上。
“七，这事有点复杂。”袁朗看向一旁不发一语的应七。
“有嘛复杂的？你小子走桃花运了还复杂什么啊？来来来，说说那姑娘长的怎么样啊？”施海在一边完全是唯恐天下不乱。这孩子自从跟袁朗和应七混在一起之后也开始向半妖孽发展了。
“狮子你别添乱！”袁朗有些急了，直直的看着应七，想透过她的护目镜看到她的眼睛读出她的心思。
“狼？”
“啊，七，你听我说啊，”
“没事，就当是出任务吧。”本来知道袁朗去相亲有点不舒服的应七看到这样着急的袁朗，心情不由得很好，嘴角不经意的勾起了一个微笑的弧度。惊的施海等一众老A当时就懵了，然后以集体默哀的眼光看向袁朗，你小子完了，竟然把小七给弄笑了，虽然兄弟你一向不厚道，但是，等会兄弟一定会帮你收尸的。
袁朗也很纠结，不想让一群八卦男看好戏的他上前一步抓住应七就走。
应七是真的没什么，对于她来说，袁朗是她要守护的人，只要他要他喜欢，她可以不惜一切的给他所有。哪怕他现在需要一个正常的女孩结婚生孩子。
袁朗当然知道应七这种被影门洗过脑之后的想法，所以才着急。他倒是希望应七吃醋顺便耍耍小脾气什么的，可是，应七现在这种古井无波的眼神实在是让他觉得自己这些天做的全是无用功。
“七，我们需要谈一谈。”袁朗摘下应七的护目镜，他需要在这个时候看见她的眼睛，看到她所有企图隐藏的心思和情绪。
“嗯。”
“一定要实话实说，不许用单音节的字。”袁朗知道应七在这种事情上单纯的完全不懂男女情事的弯弯绕，干脆把话说明白，省的自己瞎猜费劲还伤神。
“啊，好。”应七下意识的要“嗯”，看袁朗面色不善才改口说了个好字。
“你为什么把戒指给我？”
“因为你对我来说是不同的。”
“还有呢？”
“想要你幸福，不计代价。”
“是不是要是我哪天找个女人结婚也无所谓。”
“只要你觉得好。”应七话是这么说，可是，那胸口划上的闷闷的感觉是什么？应七有些奇怪，眼神有些飘忽的没有直视袁朗的眼睛。这点事情怎么能瞒得过袁大妖孽的眼睛，他知道应七到底还是在意了。
“我觉得不好，七，你听好，我接受你的戒指不是希望你的保护，是我对你信仰的尊重。而且我想把你留在我身边，我对你不仅仅是战友情，也不仅仅是你所谓的保护人的感情，我想要的是你，应七，我想要你以后留在我身边，你以前的生活方式我无权干涉也不干涉，但是，从现在起，我要你记住，你的生活里必须有我，我要带你生活在阳光下，你不是我的影子，你是我爱人，我们是对等的，所以，从现在起抛去你那些所谓为了我好而伤害自己的言论，为了我好但也要让我知道你真正的心思，给我机会让我也对你好，明白吗？”
“明白。”应七忍不住笑了，自己真的是挖到宝了，哪里去找这样好的男人呢？知道自己的身份自己过去还能毫无顾忌的跟自己说爱的人，真的很难得啊。袁朗看见应七温暖的笑容也忍不住笑了，将应七紧紧的搂在怀里，应七犹豫了一下，也环上了袁朗的腰，两个人在夕阳下向全世界宣告着他们的幸福。
后来？后来，一切似乎都没有改变，袁朗还是那个妖孽的袁朗，应七还是那个冷静的应七，禽兽三人组依旧是锵锵三人行。应七和袁朗都没有再提那天的事情，他俩都明白应七的身份，都明白选择在一起就要能够面对那个并不轻松的明天。王子和公主幸福的生活在一起永远只能是童话，现实永远残酷，但是生生死死的一起走过来，那些虚名又算得了什么呢？他们已经有彼此了。
只是袁朗找了个皮绳把应七的戒指拴起来挂在脖子上藏在衣服最里面，并经常在一众恶狼抢食的时候突出重围的抢着应七最喜欢吃的菜，然后常常在只有他和应七两个人的时候把她的护目镜摘下来，看着她绝美的眼睛，独享着那美丽的眼眸和别人没有见过的温暖笑容。
只是应七会自觉自愿的帮袁朗在办公室里加班到深夜，很自然的在袁朗累极了的时候为他推拿，平时绝对不允许人碰的护目镜任由袁朗把自己的护目镜摘下来，安心的看着袁朗褪尽心机和妖孽的纯净眼神。
两个人之间的小动作发生的水到渠成，自然的让所有人都挑不出什么来，宫海不得不感慨老天的神奇，真的有所谓的天造地设，看到这两个人，就知道什么叫一个灵魂装到了两个容器里。
那几年，应七过的很平静，也很开心。平时跟老A们训练，偶尔出出任务受点伤，实在闲来无事还有南瓜可削。袁朗一直站在她的身边触手可及的地方。
那几年袁朗过的很充实过的很幸福。单一的训练任务、削南瓜、军事演习也变得丰富多彩起来，自己的身边一直有一个人在，自己的心口处一直有一个承诺，袁朗曾经仔细打量过那个戒指，里圈除了一串数字之外是一句话——影之所护，生死不离，七。
就在应七和袁朗以为他们的故事就会这样一直下去，等着有一天有机会可以将应七的身份公之于众，然后就可以在一起，上演世界上最平凡的男人与女人间的戏码时，他们平静的生活就结束了。
又是一次精英全体出动的任务，应七在A大队的五年来的第二次，国际刑警通缉的头号人物血刃被确定进入中国国境。之后迁出了一个生化武器的贩卖计划，然后就是军警一家的全体出动，最后更是将A大队给搞了出来。血刃一路逃亡到了中缅边境的据点里，于是应七他们又是一次越境作战。
“狼，掩护我。”一路突围过来的应七撂了句话就冲进了房间，一路清理过来他们都知道这是血刃的房间，应七本以为会受到殊死的抵抗，可是整个房间平静的几乎连人气都没有。应七警戒的clear掉一个个的死角，却没想到在最后见到了她一直寻找同时也是在这个时候最不想见的人，
“六哥？”杀红眼的应七愣愣地看着眼前的男子。
“小七。”隐藏在阴暗处的人慢慢的走了出来，一身白衣，长发如墨，雪为肌肤玉为骨风为魂的翩翩佳公子，正是当年影门三杰之一的影六，也是应七最亲最敬重的大哥。“好久不见。”
“为什么？”应七觉得自己的脑子像煮熟的粥一样不停的翻滚却没有答案，六哥不是应该在美国吗？为什么会在这里？她清楚自己的任务，也知道血刃这些年做的事情惨绝人寰，她不是没有疑惑过，却也没有想到自己最重要的人竟然就是血刃。而且令她脊背发凉的却是自己已经开始不自觉的想有什么方法可以既保全六哥又完成任务。
“小七，”影六走到应七面前，摘掉她的帽子像小时候一样揉揉她的头发，从嘴角蔓延出一丝苦笑，“看来上苍还是怜悯我的，能死在你手里。”
“可是，为什么？为什么？”应七开始明白这个任务的古怪之处，以血刃的手段断不会被他们一路追杀到国境，如果不是六哥一心求死，以血刃叱诧黑道的手段，他们今天断不会零伤亡的近乎奇迹。
“我只是一颗废了的棋子，被我重视的人所遗弃了。我不是一个合格的影子。”一想到那个金字塔顶端的人，影六的心就是一阵抽痛，为什么？我也想知道为什么，可是，爱是没有为什么的。知道自己会被遗弃，知道自己不过是他身边的影子，可是还是飞蛾扑火般的想要留在他身边，付出一切的要得到他的一句赞赏一个肯定。当年孤傲的影门六郎也不过是凡人啊，被他一次次的伤害却还是无怨无悔。而现在，一切终于结束了，当知道他要自己来这里的时候，影六的心彻底冷了，但是还是来了，因为爱他，就是那该死的卑微的爱情葬送了自己。“所以，小七，动手吧，能死在你手上是对我最后的仁慈了。”
“不，六哥，你是最优秀的，为什么会这样，你可以逃的，逃的越远越好。”小七激动的抓住影六的手。
“我没有退路了。”如果自己死在这里，那是不是以后他还会想起曾经有这样一个我存在。影六悲哀的发现即使到最后自己也没有办法不去爱他。
“六哥，你完全可以走的，你有这个能力。”应七当然明白自己六哥的身手，若是想要逃走，谁也不可能拦得住。
“小七啊，你当真连我最后的愿望也不肯帮我吗？”影六听到门外响起的轻微的脚步，计上心来。
“除了这个愿望，求求你，六哥，你不能这样，我找到五姐了，我们以后一起去找她，然后我们三个人永远的离开这里，我们找一个小岛，就像我们小时候约定的一样好不好？”听到影五的名字，影六的眼睛里浮起一片温暖。应七以为六哥回心转意，刚要说下去，只见影六如同离弦之箭般扑向门口，袁朗？！应七看着袁朗出现在门口，周身都笼罩在影六的攻击范围之内，身体不由的冲了出去。
“烈鹰烈鹰，请回话，请回话！”袁朗在外面潜伏已久，周围的枪声已经渐渐弱了下去，可是应七自从进了门里之后就再也没有回话，也没有听到任何打斗的声音，这是他们从认识开始到现在从来都没有过的情况，袁朗的心里涌起了不好的预感。潜伏到门口，咬咬牙，一个翻滚就要进门，结果一个白影向自己扑来，电光火石间，连枪都来不及放，袁朗下意识的后翻，可是来人的杀气如刺骨的针一般把自己钉在地上动弹不得。就在袁朗以为自己要报销的时候，白影却被一个熟悉的黑影逼退。
“看来我赌对了，”影六捂着自己的左臂，鲜血染红了白衣，如同点点桃花。“没想到你为了他竟然连黑软剑都祭了出来。”
舒了一口气的袁朗才看清应七手里握着一柄怪异的黑色软剑，紧急之下应七连枪都忘记了，抽出自己一直隐藏作为皮带的黑软剑。
“六哥，我……”应七显然不能接受自己把影六给伤了，可是一看到袁朗要有危险，身体本能的取代了自己的脑子运作起来。
“看来我们的小七真的长大了，”影六微微一笑，对袁朗说：“小七以后就拜托给你了。”听二人的对话，对于应七和他的身份袁朗已有定论而且也猜到应七在这里逗留多时的原因。但是眼前这个人的话让他听的一脸黑线，这都哪跟哪啊，前一秒还要杀了自己，下一秒就一副嫁女儿的标准爸爸样对自己和蔼的说话，想起野战医院那个神神叨叨的东方医生，袁朗不禁冷汗，影门的人都这么不正常。
“六哥！”应七气的脸唰的红了，看的袁朗和影六都心情大好。
“所以，小七，把你的本事拿出来吧，不然下一次我可不会这么轻易的放过他。”影六的温润的眼睛里蔓延出一丝嗜血的杀意。冷静下来的应七明白六哥是真的求死，若是真的不管他一定会伤害袁朗和其他战友。下一秒，应七就挥剑杀向了影六。
袁朗看着眼前搏命的两个人觉得自己的眼睛都要花了，现在开枪完全没有把握不会伤到应七，忽然眼看影六一个转身接着一掌砍向应七的左腹，而应七的剑也已经袭到影六的胸口，不过一瞬间影六放弃了进攻，应七显然明白了他的意图，大惊之下想要撤剑，可惜招式已老，只听哧的一声黑色的剑全部没入影六的胸膛。如果说这个时候袁朗是愣了，那接下来发生的事情简直把他惊了，只见影六忽然握住应七的手，一使力，黑剑横横地从左胸切了出去，玫瑰色的血霎时将墙喷满。
“谢谢。”影六对应七微微一笑，身子就要倒，应七连忙撤手，上前抱住影六下坠的身体。“六哥六哥，你……”应七的眼睛眼看都要喷火了，六哥竟然真的求死，一点生的机会都不要，“嘿嘿，你忘记自己胸口上的伤是怎么来的，这点小伎俩还想蒙我？咳咳，到底师父是偏心了，影门至宝插进身体的感觉竟然不是很疼呢。”影六的笑容看起来支离破碎的，“小七？”
“六哥，六哥，小七在。”
“六哥有一事相求，”影六拉过应七在她耳边喃喃的说：“带我的戒指回影门。”应七猛地抬头，看着影六的眼睛，影六感觉自己的生命和力量正在消逝，他已经看不清应七的脸了，“答应我，一定要答应我。”
“好，上天入地，小七舍命！”应七的眼睛被复仇的火焰烧红了!
等齐桓他们赶到的时候，看到的只有满屋的狼藉和鲜血，应七满身是血的搂着一具尸体，一动不动，那人衣服看起来似乎是这里的首领，她美丽的眼睛喷射的全是愤怒和痛苦。
这次任务完成之后，血刃的集团受到重创，全世界的黑道都开始重新洗牌，而我国受到了世界范围内的赞扬。因此，整个A大队记集体一等功，宫海被借调军区，铁路成为上校接替离开的廖辉做大队长，袁朗升为中校，担任A大队的三中队队长，施海升任少校，调到二中队当队长。齐桓被提拔为分队长。而应七，在回来后的三天之后从A大队消失
那天齐桓他们还以为应七会想不开，结果没想到下一刻她就站了起来说，“任务完成。”
“收队。”袁朗看了她一眼，没有说什么，这里不是讨论这种事情的地方。
结果应七回来之后就冲到铁路的办公室，呆了整整一个下午，晚上还跟大家一起吃的饭，一切似乎都正常的很，白天那个抱着血刃尸体的空洞的应七仿佛就是所有人的幻觉。
“你想好了？”铁路脸色铁青的看着对面的应七，说实话，做出这样的决定实在连他都由些于心不忍，本来在A大队里过的就已经是有今天没明日的生活了，现在应七要去面对的恐怕连这个都不如。
一时间，办公室里的四个人都没有说话。没错，除了应七的另外三个人是铁路、廖辉和陈兵。他们沉默的看着应七，这个任务实在是太过风险了，一着不慎陪进去的不仅仅是应七一条命而已，很可能就整个国家的声誉，甚至将国家卷入无休无止的争端之中，可是没有办法，任何的和平都有代价。只是苦了应七，离开这里之后一切就只能靠她自己，没有后援没有支持没有战友和同伴，孤军前进，赢没有嘉奖，输就一无所有。
“……你们不是已经决定了嘛？”应七的嘴角挂上了最初来到A大队时的嘲讽笑容。算到血刃是影六，算到自己会出手，算到就算影六不托嘱自己也会想办法给他报仇，那这个任务就顺理成章了。
“小七啊，”一个陌生的声音在可视电话里响起，“这个局是我布置的，我向你道歉。我也不想说什么国家的利益高于一切，你不相信那些。你有在乎的人吧，相信我，你对那个人的心情就好像我们对待这片土地的心情，不论是我是你父母在这里的小廖、小陈，我们都可以为这个国家献出一切。我知道你明白，你只是不愿意去相信，到那边之后好好想想我说的话，不要让偏见模糊了你的眼睛，回来之后记得告诉我你的答案。”
“放心，我会活着回来继续祸害你们这四条老狐狸的。”
“哈哈。”能笑出声的也只有陆司令一个人了，其他三个人都铁青着脸不知道应该做何表情。
“铁队。”
“什么事？”
“帮我把这个给袁朗。”
“这……”铁路看着手里的东西，无言了。
“要是他闹事就拿这个堵他的嘴吧。”应七有些愧疚无法跟袁朗告别，要是相见注定我的软弱和无法离别，那还是不要相见了，我会把对你的思念当成我的动力的。
一阵螺旋桨的声音之后，就没有人在A大队里再见过应七，一切干净的就好像A大队里从来都没有这样的一个人。
等袁朗红着眼杀进铁路办公室一个小时之后游魂一般的又飘了出来，然后就再也不提这事之后，就没有人再提出疑问了，注定被藏着掖着的老A们自然明白这其中的道理，看着三中队和二中队的队长大半夜的在训练场上跑圈，大家就知道真正有资格提出质疑的不是自己，所以没有人再提这个A大队曾经的神话。
一年，两年，三年……渐渐的，曾经风光一时的禽兽三人组已经被人淡忘，取而代之的是袁朗和施海这两个全国都响当当的名字，每一个步兵的梦想巅峰，他们的光辉历史就好像一本规范的教科书一样在每一个士兵的嘴里口口相传。竞赛、维和、各种艰难的任务和营救，甚至谍战……袁朗和施海的履历上几乎被各种嘉奖和军功章给覆盖，所有的军区首长对这两个人才都虎视眈眈。可是，这俩人死活就是不肯离开A大队，只要提升迁或者借调，施海就跑去铁路的办公室砸桌子，吃个处分接着在队里趴窝。袁朗更狠，完全没有人品可言了，这三年来被他削过的南瓜、K过的对手无不对这个烂人气的后槽牙痒痒，得罪的人海了去了，倒只能在A大队里呆着了。
这两个曾经生死与共的兄弟现在已经没有时间在一起话从前了，都是中队长了，都要给自己的南瓜负责了，甚至俩人还曾因为南瓜的问题闹到了格斗场上。
老队员们却知道，两位中队是不愿意往一起站的，站在一起就总觉得他们身边就应该再有一个人，连他们都看出来了，当事人怎么可能一点感觉没有呢？
只是，有些事情，不是你说忘记就忘记说视而不见就视而不见的。眼看着袁朗日渐妖孽、施海日渐沉稳，每次去军区的时候廖辉总是貌似无意的提起说：“小南瓜不错啊~”铁路就知道应七那家伙准又干什么好事了。当年风光无限的铁三角成员如今也各自成熟，铁路虽然安慰但也看得出两个人的背影里有一丝落寞在里面，只是成长都是要有代价的，恐怕应七现在也是这个样子。
而齐桓这个分队长眼看着自家队长每次对抗时落寞的身影、越来越妖孽的行为举止却总是开不了口去劝，一来，有些人的心只对某些特定的人敞开，自己不是那个人。二来，他总在幻想，要是放任队长这样下去，会不会有一天那个熟悉的身影就会出现从背后默默的搂住那寂寞的肩膀。所以他从来都只站在袁朗背后三步远，他知道袁朗身边的位置上有人，没有人可以取代。
话说吴哲同学拿到了袁中校的钥匙，开始他的搜查活动，违禁品是没搜出什么，可是他在袁朗办公桌的最底层的抽屉里发现了一堆形态各异有新有旧完全没有规律可言的笔记本。他倒了出来，找出一本翻开，是烂人的日记。都什么年代了还用这个记日记？吴哲不屑的腹诽，眼珠一转计上心来。本来侵犯**的事情少校不屑，可是，一直没有发现的某人决定小冒下天下之大不韪。翻出最旧的一本，日期是从三年前开始的。
某年某月某日
你要是敢不回来，我就把你的戒指扔进东海！！！！下面有一张被粘的很仔细很完好的纸条，纤细的笔迹——我会回来。
某年某月某日
我累，真的，当中队真的不是人干的活。一个星期了，我脑袋就没沾过枕头，以前不觉得，怎么这些文件一个人处理起来的时候就是不如俩人好弄呢？
某年某月某日
队里开始走上正轨了，施海那小子也开始入门了，想想以前那个被咱俩气的跳脚的傻小子现在一副成熟稳重的样子A他们队里人，我就想笑。
某年某月某日
演习我们又赢了，一比二十的战损比，几乎零伤亡，虽然风光，可是也没有超越当年咱们仨在一起的那次。说起来，那次演习都让咱们成了神话了，今天在军区的总结会上还遇到了当年红军的指挥官，知道我就是当年那次演习里的人之后还说我后生可畏来着。本来我应该装出一副诚惶诚恐的接受，为我以后的升迁铺平道路，可是一想起你，我心情就莫名的不好，敷衍着就把领导给送走了。想想当年是够愣的，跟当年比起来我都觉得自己现在特别的善良，可为什么这群南瓜还受不了？
某年某月某日
施海那家伙出任务受伤了，不重，胸口开了个洞，就是一直昏迷。他们一中队的人都叫不醒，最后铁路找我，我抱着日记在他床旁边念了小半本，这家伙就醒了。我前面没少说他坏话，估计这小子是直接从阎王爷那杀回来的。
某年某月某日
施海现在在普通病房呆着了，我又抽空去看过他，他问我是不是有你的消息。我说没有，我真没A他，我是真的不知道你在哪，不然我为什么要这里浪费国家资源？可是那小子不信，所以，回来吧，就你能证明我的清白了。
某年某月某日
这次演习的对手是702团的，听说他们那里有一个钢七连，他们的连长高城外号老七，呵呵，有什么人可以当得起你的名字？我可要会会他了。让他知道七这个字不是随便一个人都能当得起的！
某年某月某日
我估计我天生跟七这个数字犯冲……
我在演习中被俘了，被钢七连一个愣头青抓住的，不过人挺好玩的，你要是看见了也一定喜欢，我决定把他圈在明年的南瓜地里。还有，认识了那个传说中的将门虎子，人挺逗的，一着急就结巴。但是，他是个好军人。他的连队要撤编了，我有些伤感，要是A大队也不在了你要到哪里找我？
某年某月某日
钳子牺牲了，我在烈士陵园里陪着他和林队坐了一天，林队是真寂寞了，碑上都长草了，我跟林队说了，我不给他拔草留着给你拔，所以，你什么时候去看看他吧。
某年某月某日
你徒弟出师了，菜刀最近几个任务做的都相当不错，和我的配合也越来越好了。那小子虽然不说，可是我看得出来他想你了，那天我看见他偷偷的做了你喜欢的菜在一边发愣，我当时火都上来了，你还没死呢，让他搞得跟祭奠一样！找茬让他负重强行军去了，我把菜全吃了，味道很好，就像当年我和施海一起蹭你家徒弟给你的小灶一样。可怜的菜刀一直不知道自己师父一直把菜偷来给我俩吃，还以为你胃口奇大呢。结果我今天晚上一个人吃了当年三个人的份，撑着了。
某年某月某日
新来的南瓜里有两个士官，上回跟你说过的那俩，跟着他们走在队里，有一种当年咱仨一起走的感觉——90%的回头率。我已经好久没有享受这种感觉了，今天彻底过了回瘾。
某年某月某日
新来的南瓜里有一个少校，英语军事双学士，光电硕士。把菜刀吓着了，说这么高的学历来这干嘛？我嘿嘿一乐，没搭理他，要知道当年他师父你的学历可比这个少校高多了，正经海归而且是麻省理工的生化硕士。
吴哲震撼了，他看得出来所有日记都是为了一个人记的，为了一个完全没有消息的人记的。看着第一页上纤细的笔迹，吴哲估计是袁朗的爱人吧，我会回来，而不是等我回来，看来那个人也是一个坚强而善良的人呢，不需要烂人承诺什么，只是告诉他自己的承诺。看着烂人的真情流露，吴哲开始明白袁朗对他们这些人的良苦用心，这么看来自己到底是太小气了。
虽然压下了对烂人的疑问，却又升起了少校无限的八卦心理，这是什么人啊？貌似也在A大队呆过，而且好像能力很强，和现任的两位中队长交情深厚，而且学历很高还是齐桓的师父，哇塞，简直是强人啊。等一下，A大队招过女队员吗？吴哲突然意识到这个问题。最近被网络上同人女的存在刺激不轻的少校忽然一阵恶寒。
后来吴哲曾经偷偷的向齐桓打听过，齐桓难得搬出受训时的黑脸：“不该问的不要问，保密条例！”
弄的吴哲更纠结了。
话说，这天在片场，某桀被主角围攻。
“说，这段是怎么回事？”影六把剧本摔在某桀面前，某桀捡起来一看，“一身白衣，长发如墨，雪为肌肤玉为骨风为魂的翩翩佳公子，”“有什么问题吗？”某桀看着眼前一身杀气的影六，吞了吞口水，“我用的全是褒义词啊……”
“问题？”影六的眼睛一眯，“这什么打扮啊？我是来杀人的还是来唱戏的？！”
“这不是，这不是，剧情需要吗？”某桀往后缩。
“剧情需要？”影六咬牙。
“对啊，对啊，你想啊，你穿白衣服的话，那血袋破了一撒上去大家都看的出来你失血过多，那小七他们也不用再上去给你补一枪啊，而且，电视里不都是这么演的吗，只要见血就一定要有白布，比如XXOO的第一次，比如吐血一定用白手帕，比如受伤一定是砍到身上有白布的地方……”
“六哥你也就是穿了件不着调的衣服，不用这么大惊小怪的，”袁朗拉住要扑过来给某桀一刀的影六。
还是队长好啊，真是恶的善良人。某桀星星眼的看着袁朗。没想到袁朗忽然冲着某桀妖孽的一笑，“我们好好算算账啊。”
“呃，我还有……”事字还没有说完，应七的手术刀就架在了某桀的脖子上，“我没事，没事了，队长大人您有什么教诲？”
“说，为什么让我和七分开这么久啊？还把她弄到那么危险的地方，最重要的是，为什么陪在她身边的男人不是我。以前一个影六就算了，现在你还整出一个查尔斯。”
“……这个……”某桀看着队长手里突然冒出的九五突，已经连话都说不全了。
“喂，你什么意思啊？”查尔斯冲了过来，“我还没抱怨呢，明明主角的名单上有我，为什么我到现在连个出场都没有？你这个女人！”查尔斯直接暴走，端着重型机枪抬手就要开火了。
“七姐，七婶，七奶奶，您倒是说句话啊，这全是你男人，”看着影六的刀袁朗和查尔斯的枪，某桀连忙改口，“不是，不是，这全是您熟人，您倒是帮小的说句话啊，我这不也是为了您着想才这么写的吗。”
“……”应七的护目镜反光，“为了我？”
“是啊是啊，我这完全是为了您的王者归来做铺垫啊！！！”
“哼……”应七的杀气明显外溢，你个无良作者，谁要王者归来啊，我只要能和狼在一起而已。
眼看某桀要死于非命，池清穿着白大褂从更衣室里出来，某桀一看救星来了，连忙高呼，“清姐清姐，救命啊！”
“呵呵，导演啊，是谁让我们家菜刀总受伤的？朗哥，七姐，尸体记得给我留着啊，最近金融危机，研究项目的尸源有些紧张。”
“啊……”某桀哀号，“你们到底想怎样啊？！”
“改剧本！”异口同声。
“让七马上回来。”
“我要回来。”夫妻档的要求很一致。
没问题，没问题。某桀点头。
“我要华丽出场。”嗯，嗯，马上安排。某桀往记事本上记录。
“我家菜刀不许再出现在医院里。”
“啊？那你要是生孩子怎么办？”
“滚，我说的是不许他受伤住院！”
“哦，早说清楚嘛。”某桀捂着满是包的脑袋。
“六哥，您有什么吩咐？”某桀狗腿。
“你都已经把我弄死了，还有什么好说的？”影六的杀气爆发！！！然后，一个无良作者从地球上消失了……
某年某月某日
为了留住那个少校，我把钥匙给交了。交了我就后悔了，不是担心他查出什么来，担心的是他看到我给你写的日记，这是独属我的记忆。结果我回来真的发现日记被翻过了，很生气，少校现在估计还在375上奔波呢吧。
某年某月某日
今天听这群臭小子胡侃，说长相守。
后来不知道怎么拐到同性恋这个问题上了，吴哲那家伙说什么喜欢什么人是个人的自由，没有必要歧视，说完还朝我这里很有深意的看了一眼。弄我莫名其妙的，于是我奖励他继续去375绿化了。
某年某月某日
许三多杀人了，第一次上战场，近距离搏杀，一击致命。小孩崩溃了，我被铁路骂的狗血淋头，忽然想起你来，你第一次杀人的时候我没见过，可是我第一次杀人的时候是你陪我过来的，说实话，我其实当时还是有点放不开，可是一看到你和施海跟门神一样的成天往我门口杵我就知道再放不下就不是我一个人的事情了，所以我才出来跟你俩跑圈的。
某年某月某日
我今天把许三多送走了，给他讲道理的时候顺嘴就把当年咱俩第一次见面的事情说出来了，可我不想让别人知道你的存在你的好你一直隐藏的善良，于是顺嘴就把那个迷糊护士说成我老婆了，不过效果不错，我在想你知道之后吃醋的表情，心情很好。
某年某月某日
许三多被我用二十万给买回来了，我现在只能喝凉水了。你说一个兵王就值二十万，你能值多少？用我一辈子买够不够？
某年某月某日
吴哲在大队里种的花都开了，那小子大喊妻妾成群的样子让我没来由的心情不好，借机会让他上了375，看着那一地的鲜花，我突然想起你，其实完全没有可比性，你一点也不像花，好吧我承认我想你了，回来吧，我今天早上都看到我眼角有皱纹了，你说你要是再不回来我唯一能看的脸就没有了，你要是嫌弃我甩了我怎么办？
某年某月某日
我在南瓜地里见到了一个罕见品种，二茬南瓜，成才，许三多的小竹马。不喜欢他，他不是一个合格的战友。想起铁路当初对你的评价，说你是一件兵器，在战场上不敢把后背交给你。可最后你让我们相信战场上最值得信任的就是你，而他和你不一样，我是真的不敢把后背交给他，即使他的枪法准的要死。
某年某月某日
许三多，这个南瓜！我竟然第一次自你之后在语言上有挫败感！让他绕来绕去的竟然把我扰懵了。
某年某月某日
演习我又被俘了，不过收获了一个好南瓜和一个好兄弟。不知道为什么看见高城就会想起你，总让我忍不住去接近他。不过，那个小老虎是个值得交的朋友，一斤的量陪我二斤，其实说喝酒的时候我就想起你了，你喝酒的量实在是太少了二两就倒了，我顺嘴把你的量给报上去了，结果小老虎一脸的不信，没法我就直接把命舍给他了。
事实证明，舍命的是他不是我，至少在他醉的唱钢七连连歌的时候我还清醒，清醒的好像当年，你的脸就在我怀里，触手可及。
某年某月某日
回来吧，真的，回来吧……
“东方医生，我队长他？”菜刀看见东方从手术室里出来，急忙上前。
出任务的时候袁朗中了埋伏，为了不影响任务愣是不让他们去救他，直到最后齐桓他们找到这个妖孽的时候人除了脸上是迷彩绿，身上全是红的了。
“我已经尽力了，醒不醒的过来就全靠他的意志了。”东方摇摇头，伤成这个样子，她能做的真的都做了，感觉就像在拼一个破布娃娃一样，不过看着袁朗胸口应七的指环，（我要是说小七的指环里有什么秘制的补药，你们会不会揍我……呵呵，开完笑开玩笑……）东方还是咬着牙生生在手术台上站了二十个小时，期间不停的下病危通知，不停的加血，连助手都换了好几拨，终于把手术做完了。
进ICU的第一天，一天下了三次病危通知，东方都急了，袁朗的情况太不稳定了，似乎是他自己在放弃。问齐桓有什么办法可以激发袁朗求生的意志。说完她就后悔了，那个办法简直就是不可能，而且现在施海也在外面出任务。一堆人都是愁眉不展，很多人的眼眶都红了。
后来，还是吴哲想起了什么，喔的一声叫就冲出医院了，等他回来的时抱来一堆笔记本，隔着玻璃给袁朗一篇一篇的念，（你们就当ICU和外面有对讲器吧，虽然不大现实……）念到最后吴哲都哽咽了，觉得有些不好意思，结果一回头吓了他一跳，自家那些流血不流泪、眼看着袁朗受伤严重也没哭的队员都哭的一塌糊涂，而袁朗的情况就这样奇迹般的稳定了下来。
“菜刀，队长他没事吧？”许三多来替已经三天没睡觉看着袁朗的齐桓。
已经过了七天了，加护病房，情况是稳定了，可是一点醒的迹象都没有，要不是仪器上微弱的数字，齐桓眼都要绿了。东方也难得严肃，说要是再醒不过来的话，恐怕就醒不过来了。齐桓一拳打到墙上，咬着牙不让自己哭出来，师父啊，你在哪啊，你回来看看队长吧！
晚上，实在是不放心的齐桓又折回医院，想看看袁朗，结果看见一个熟悉的背影从袁朗的病房闪出来，迅速的消失在走廊里，齐桓愣住了，赶紧追了上去。
等他追出去的时候却什么都没有，除了风……
齐桓很失望的回到袁朗病房。结果就看见睡着的许三多，齐桓一愣，一向警醒的三多能睡着？摇醒他问有没有人进来过，许三多说没有。齐桓有些怀疑，但还是没说什么替换许三多继续看着。
第二天早上，东方查房到这里就看到齐桓睡在加护病房外的长椅上，叫醒他之后俩人就看见袁朗冲他们眨眼。俩人半天都没反应过来，等反应过来，菜刀一蹦三尺高，跟巡航导弹一样窜到电话边上报告所有人这个好消息。
袁朗觉得自己睡了好久，念头里就只有一句话——我会回来，是谁，谁要回来，要是不想离开为什么要走，为什么，谁来告诉他为什么？好累啊，所以，不管你是谁，快回来，我要撑不下去了。挣扎在自我意识里的袁朗忽然感觉自己身体的右边一阵温暖，好像是手的位置，接着就感觉那股温暖顺着右手流遍全身，很怀念的感觉，是谁，谁握着他的手说话。
“狼。”谁在叫我。
“狼。”是谁？
“狼。”不要再叫我了，是你离开的，为什么你的声音比我更难受？
“狼。”不要再叫了，我不想你受委屈，不想你难受。
“狼。”我回来，我就回来，你等着我。
然后袁朗睁开眼就看见齐桓和东方惊诧的脸，妖孽心骤起，调皮的冲他们眨了眨眼。心里却是无限失落，梦里那略带委屈却坚定的呼唤仿佛真的只是梦。
而齐桓自袁朗醒过来就一直心事重重的样子，吴哲好奇：“菜刀，你怎么了？烂人醒了你怎么还是这幅德行啊？”
“齐桓啊，你是不是对你队长我有什么不满不想我醒过来啊？”袁朗妖孽的啃着菜刀削的苹果。
“队长……”齐桓欲言又止，他真的看见了，但是要不要告诉队长。
“哎呀，齐桓啊，你什么时候也这么娘们唧唧的了？”
“队长！”齐桓对妈、娘等一切长辈的雌性名词过敏，“你醒的前一天晚上我好像看见师父了。”
一阵沉默，后来袁朗妖孽的声音响起，“对了，吴哲，听说你在我昏迷的时候把我的日记给全中队的人朗诵了一遍？”
“小生那不是怕您老人家只愿长睡不愿醒才出此下策吗？”难得吴哲也有心虚的时候，尤其是看到自己念完之后中队里的老队员的表情。
“回去加个餐吧，内容就由齐桓你们来决定，务必要让少校感受到你们的热情。”
少校哀怨的去墙角画圈去了，烂人烂人，人家好心救你你就这样报答我啊，你干脆睡过去吧，不要醒了最好。
“是你找她来的？”袁朗让齐桓把东方找来。
“是啊，总不能就看着你这么下去吧，医者父母心啊。”东方的语气和态度让人十分怀疑她这个父母不是亲生的。
“你一直知道她在哪？”
“当然，要不出了什么事情的话，谁带她回影门？”东方一副你才知道的表情刺激袁朗，眼看袁朗的眼睛危险的眯起来，东方也收敛了玩世不恭的表情，“不用问了，我是不会告诉你的。本来我也没打算告诉她，要不是那天你们一个兵把你三年来记得日记翻出来念，我根本就不会找她回来。”其实东方也没有说实话，是那个人先给东方打的电话，说自己这两天一直心神不宁，问袁朗有没有事情，东方本来不想说，可是那天吴哲念的日记让她觉得自己师妹和这个男人之间的羁绊真的是太深了，于是就把袁朗的情况告诉了应七，没想到两天之后应七就风尘仆仆的出现在自己面前。
“她，过的好不好？”袁朗沉默半响，憋出了一句。
“你觉得呢？你三年来过的什么样的生活，她过的就是什么样的生活，而且绝对不比你好。”
______________________________________________________________________________
“什么事情让你这么着急的回去？”金发男子拥着怀里的美人，享受着美人喂到嘴里的葡萄，看着站在窗户边上自己最信赖的副手。
“私事。”言简意赅没有一丝起伏的语气，冷的好像一块冰。
“什么私事能让我们的碧眼修罗这么上心？”男子似乎惊诧于对方的回答。
“与你无关。”
“还真是无情呢，我们都认识这么多年了。”男子夸张的捧着自己的胸口，可是那个身影连看都不看他一眼。“不过，别怪我没有提醒你，注意一下自己的身份。”在这个节骨眼上有私事，不得不让人怀疑。
“我有分寸。”
“还有，你真的不考虑一下我上回的提议？我可以继续加码的。有什么要求你只管提。”
“没商量。”
“有时候，要不是真的认识你这么多年，我都怀疑自己是不是找了一颗定时炸弹放在身边。”
“……”
“开玩笑的，你要的东西已经有下落了。”
窗边的人终于转了过来，美丽的容颜和冷绝的气质让房间里的那个尤物瞬间成了垃圾。
今天天很蓝花很香，吴哲的妻妾也很健康，所以我们众所周之的大尾巴狼同志又要开始加餐了，老A们已经麻木到面无表情的腹诽的境界听着袁朗招人厌的声音，“所以啊，同志们，我们就到……”袁朗这才注意到自己的讲话没有人在听，大家的表情各异，可就是没有一个正常的，吴哲的眼珠子都要瞪出来了，成才的酒窝也不见了，至于薛刚和齐桓之流的完全是一副被雷劈过的样子，至于许三多，orz ，= =||，忽视了吧，还是那一脸让袁朗施虐心大起的纯良样。所有人的目光都注视着身后，以至于让袁朗对自己背后是否出现了什么不干净的东西表示怀疑，虽然他是无神论者。
回头一看，原来是铁队，袁朗顿时觉得怒从心中起恶向胆边生，这群南瓜，看见铁队也这么抽搐，至于么？但是，等他注意到站在铁路旁边的那个人的时候，他的大脑就完全当机了。
“袁朗，这是应七上尉，三中队的副队长，即刻上任。”铁路完全一副公事公办的样子，其实心里已经快要乐翻了，可算是看到袁朗傻掉的样子了，为了这一刻他可是故意隐瞒了新来队副的所有消息，只告诉袁朗上面指派了人下来，一定得要。
想当初袁朗还为了这个不明所以的“空降部队”找铁路闹了好几次，在知道软硬都不行之后袁朗甚至准备了好几套方案准备削死这个后门兵，结果……
齐桓和薛刚他们完全傻掉了，天哪，她回来了，她真的回来了，当时远远的看着铁路带着一个女兵过来他们还在想要是变态多好，结果等稍微一近就看见那标准的护目镜，虽然惊喜于应七的回归，可是，脑海里抑制不住的一个念头就是：完了完了，我们的后南瓜时代来临了。
至于没有见过应七的吴哲许三多成才之流则完全是惊异于一个女兵出现在A大队担任队副还打扮的这么奇怪而已，而当吴哲看到铁大、烂人、菜刀等不同的表情之后忽然想起了那个袁朗日记里的主角，然后一脸黑线的鄙视自己当初把袁朗当成了**军文的主角。
“大家好，我是应七，从现在开始我将担任三中队的副队长，希望可以在以后的日子里和大家共同进步。”一个标准的军礼，冷的没有起伏的语气，完全忽视袁朗中队长的存在，自顾自的介绍自己。吴哲他们已经开始感激涕零了，被袁朗A多了，连这种机器般的冷言冷语都觉得格外亲切，何况虽然没什么语气，可是起码说话很客气。而菜刀、薛刚和石丽海这些老老A的脸已经确定开始抽搐了，以为三年没见，变态会变得正常一些，但事实证明变态就是变态，每回她说话一超过十个字就一定没有好事。“所以呢，为了表示我的诚意，我将和大家一起去375高地上进行踏青活动，不过鉴于本人初来乍到而且身为女性所以你们负重五十公斤，而我三十。以我为标准，跟不上的回来加餐，半途放弃的一样加餐。”
这个时候袁朗的表情终于正常了，他又露出了标准的袁式笑容，怪不得铁路昨天晚上那么好心的让自己忙通宵，原来是为了某人给三中队的见面礼争取时间啊。而齐桓他们浑身一抖，都想起了多年之前的南瓜时代，知道在通往375高地的康庄大道上已经布满了荆棘，而其他人虽然奇怪为什么跑个375会有半途弃权之说，可看到袁朗的表情就知道事情远远没有想的那么简单。
“报告！”所有人的眼睛都看向了齐桓，不知道他要干什么。
“说。”应七终于松了口气，说那么长的句子实在不是她擅长的。
“要求配发定位装置。”此要求一出，所有南瓜不论新老都惊了，薛刚他们是佩服齐桓的勇气，其他则是震惊于菜刀的诡异要求，不就是跑个375嘛，闭着眼睛都可以了。
“你觉得可能吗？”开玩笑，应七心想，我怎么可能放弃任何削你们的机会，我还有好多话要和狼说，怎么可以被你们这群没有眼力见的南瓜碍着，我可是等了三年啊。
“可不可能也要试一试。”哪怕被你削死我也不要被你摆的莫名其妙的路障困死，菜刀真的是豁出去了。
“恩，不错，有成长啊，这个要求允许。”菜刀啊，不是师父我鄙视你的能力，只是你也不能小看我不是。你觉得我在知道世界上有定位装置这种东西之后还会不在陷阱里面加些料吗？
于是，半个小时之后一众新南瓜被应七独有的乾坤八卦陷阱阵升级版弄的崩溃了，而当齐桓他们终于到达峰顶之后看着那个明显的不行的电磁干扰仪，真的是连哭的心都没有了。
袁朗没有去375，因为他被铁路叫走了，把应七的档案给他，然后闲扯了几句铁路就把他放出来了，临走的时候铁路黑着脸严肃地对他说：“人我给你要回来了，你自己掂量着办，该做什么不该做什么你自己有分寸最好。”
时间倒回到前天晚上，铁路一个人在办公室里看着应七的档案趴在桌子上纠结，狼崽子啊，你是不知道，小七在外面腥风血雨的三年没有白过，现在人家是国安的功臣，用国安的人立的正式的身份和档案，人划归军区，毕业证也拿到了衔也授了，你是不知道因为这个，让老A传奇的太上皇廖总参欠了他这辈子的宿敌陈局天大的人情，结果害的我被电话骚扰荼毒的以为廖总参才是A大队的大队长我只是个小南瓜。你是不知道廖总参一副老鸨状的让你赶紧娶小七，说什么那样的话A大队是婆家，国安是娘家，出嫁从夫，让他在陈局面前挺胸抬头。你是不知道陆军总司令说到底也就是一都想嫁闺女想的都要疯了的老头子，来之前千叮咛万嘱咐的，你小子的档案早就被审查了N遍了，连祖谱都查的底掉了。你小子什么都不知道！越纠结越觉得自己是惯孩子家长的铁路很干脆的拿袁朗出气，生生把一三中队中队长当南瓜削了一天一夜，看着袁朗通宵亮着办公室的灯赶那个自己布置要第二天要交其实是一个月之后才要的计划报告，铁路纠结的心情才得以平复少许。
总之，铁路的真实心理就是：你小子赶紧打恋爱报告，最好连结婚报告一起弄下来。
当然，袁朗真的是一点都不知道，毕竟搞这些小动作的都是比他段数还高的老狐狸。袁朗现在纠结的是自己的事情，所以对于铁路的态度他没有吱声，默默地回到自己的办公室，把自己扔到椅子里就开始假寐。不久之后就听见了开门声，他知道是谁也懒得抬眼，接着那个他无比熟悉的温凉的触感就抚上了他的太阳穴，轻轻地却恰到好处的为他按摩，气氛暧昧而温暖，让人昏昏欲睡。
“回来了？”良久，袁朗终于问出了他的第一句话，已经三年没有听到那个让他不能自拔的声音了，别人总是说那个声音冰冷没有起伏，可是里面压抑的情感他却听的清清楚楚，他读得懂她的寂寞，她的痛苦，他知道她用自己的方式关心着自己的战友自己的朋友，如果这个世界上还有什么牵绊着她的话，那就只有他们了。
“回来了。”不知道为什么，千言万语噎在喉间，说出来的却只有三个字，第一次，应七鄙视自己的有限的表达能力，她多想告诉他自己三年来是如何为了他辗转反侧，见过黑暗的人才能更好的珍惜光明，纵然她知道自己已经身处黑暗，可是在查尔斯身边的三年仍然让她对自己的存在产生了质疑，要不是他，要不是还念着他念着自己曾经的战友，恐怕……
“不走了？”袁朗还是没有睁眼，他感觉到为自己按摩的手指一顿，然后离开，正在诧异间，一个温暖的怀抱拥住了他，“如果可以，我要在你身边，即使死，我也要死在你知道的地方。”袁朗身子一抖，知道这是应七能给自己的最好的承诺，他知道影门之人的归宿，当年影六也不过是想要自己的戒指回影门而已，连自己都顾不得了。他叹了口气，睁开眼，拉应七到自己怀里，摘掉她的护目镜，看着那对妖冶的眸子说：“不说这些了，以后，我们长相守。”
“随时随地？”应七笑了，当年他们就是这么诳那帮小南瓜的。
“一生。”
应七让袁朗上床睡觉，自己在他的办公室里处理文件和报告，袁朗企图反抗，应七一句话就把他乖乖的弄上了床——你可以选择自己上床或者我点些东西让你睡到后天。
事实上，应七给袁朗做了全身性的按摩之后才开始自己的工作，她知道袁朗经常熬夜对精神和身体都是极大的摧残，看着那匹孤狼安然睡好之后才回到办公室开始处理文件，一切好像都和三年前没有分别，不过是文件的厚度骤然增加而已。
大概三个小时之后，应七“好心”的到375上的陷阱中把南瓜都捞了出来，等他们回来已经开饭了。刚一宣布解散，赶来的二中队的队长施海带领着一中队二中队的一些老南瓜招呼上齐桓薛刚石丽海，将应七团团围住，也不管自己会被应七和袁朗怎么报复，全扑上去将她按在地上，又捶又打。
看的其他人一脸愕然，虽然都是战友平时都比较随便，但是也没见过这么多平时稳重的老南瓜们这么孩子气过。他们开始想这个新来的女队副恐怕是真有些来头的。
施海更是过分，一把摘掉应七的护目镜，双手扯着应七的脸皮嚷嚷着要验明正身，在看到应七的眼睛时让所有人都晃了一下神，但是接着大家就一脸黑线的看着施海不停扯应七脸皮的动作，应七绝世的脸被施海这个完全不懂得怜香惜玉的人蹂躏的都红了。应七也不跟他们动手，由着他们折腾，虽然一样冷着一张脸，可是目光却是少见的温和，她知道三年前的不辞而别对他们是多么大的刺激，心里有火发出来才好。笑着闹着不知道是谁就先抹开眼泪了，弄的施海一脚踹过去，“哭个屁！”却没有发现自己的眼睛也可疑的红了。
“师父，你这回回来就不走了吧？”折腾完之后齐桓想起了这个问题，瞬间大家齐刷刷的目光都射向应七，应七看着这些当年的南瓜，现在独当一面的老A，自己的徒弟齐桓也已经不是当年总和自己闹别扭的纯真少年了，可是一看到自己又好像回到了那个无忧无虑的年代，明明是像小狗一样期待的眼神却伪装的好像自己一旦说出什么他们不期待的答案就上来灭了她的样子不禁莞尔，“不走了。”
这一笑那叫一个倾国倾城，看得连吴哲都傻了，觉得书上说的一句话那叫一个贴切，自家队副一笑连自家的妻妾都没了颜色。不过早就对应七这张脸免疫的施海等人可管不了这许多，抄起应七把她抛在空中嗷嗷直叫。
“队长！”许三多这个没有眼力见的孩子再一次没有眼力见的叫了出来。正在扔应七的一众人不禁一抖，七手八脚的赶紧把应七放下，顺带着帮她整好被弄摺的作训服，齐桓甚至恭恭敬敬的把她的护目镜捧到眼前。应七没有表情的接过，戴好，瞬间恢复冰山状。
“大家精力很好嘛~”袁朗笑得无比善良，“晚上来个对抗吧！”
报复！绝对是报复！菜刀和刚子心想。
迁怒！绝对是迁怒！吴哲等人心想。
安全！还好安全！其他中队的人的心想。可是，下一秒他们的幻想就被无情的现实沉痛的打击了。他们的耳朵听见袁朗清楚的说：“你觉得呢？狮子？”
“就这么办吧！”施海也恢复了平时老成持重的样子，深沉严肃的点头，心里早就乐翻了，哈哈，又可以和小七和狼崽子一起玩南瓜了。
“弹头？”弹头现在是一中队的中队长。
“我也没有意见，”弹头笑的也很纯良，“可是都对抗了，有紧急任务怎么办？一中队就留守吧。”一中队的队员们都松了一口气，看来看去还是自家的队长最有人性啊，“和三中队的对抗就留在明天晚上吧。”收回前话，一中队的老队员恨得牙痒痒，虽然不是直面禽兽三人组，可是，袁朗和应七的无敌配合也够让他们去375常住的了。
晚上的训练是联合对抗，施海美其名曰战友之间相互切磋相互提高把二中队的人全拉了过来，新老南瓜间的对决是不变的主题。大家都无奈了，恶狼和狂狮的队伍是A大队的王牌，领导者的性格不同导致两个中队的风格迥异，二中队就像其队长一样，狂妄霸气。而三中队就好像袁朗一样，奸诈狡黠，时时刻刻惦记着从对手那里捞到好处。平时两个中队也有交流，但这种完全打乱建制的组合还是第一次，要把这些完全不合的人搞在一起组合训练，简直就是考验！
自由组队的结果是，平时最为默契的袁朗菜刀施海和二中队队副的黄金搭档被拆开，正当小南瓜们窃喜老南瓜预感不好的时候，大家眼睁睁的看着两位中队长和三中队的队副站在了一起，然后袁朗一脸微笑着说：“好怀念啊~”当时大家就知道今天晚上注定是一个不眠之夜了。齐桓和薛刚看着明显笑的很得意的袁朗和施海，心里默念：“禽兽，果然是禽兽！”
果然，当晚，一众新老南瓜为验证A大队传说中的禽兽三人组而奔波在375高地上，几乎是二中队和三中队所有人倾巢出动，跑的那叫一个烟尘滚滚，而齐桓薛刚等极个别幸免遇难的人则庆幸自己终于从被削的噩梦中解脱出来。禽兽三人组啊，三中队那一墙一墙的锦旗和奖状就是明证。何况今天晚上恶狼狂狮烈鹰聚齐，南瓜们啊，你们的段数果然还是不够啊！
作者有话要说：明天开始进实验室，闭关一星期，嗯，大家先忍忍吧，我今天多写一些。 第二天的常规训练。体能、格斗、射击……袁朗生生把两天的训练压到了一天，连老队员都有点撑不住了，可是应七还是一副脸不红气不喘的样子在格斗场上把所有的人都掀翻，袁朗微笑的和走过来的应七击掌：“不错，都没落下。”
“南瓜们还是欠火候。”应七冷冷的吐槽。
结果刚刚爬起来的齐桓等人一个没站住又倒了下去，完了完了，这日子没法过了。
“还难受吗？”袁朗端着菜刀的爱心面条，回屋看见几乎摊在床上的人，估计她这些年也没有这么累过了，刚刚吐的胆汁都出来了。
“嗯。”应七知道是袁朗，也不动，由着他从背后把自己扶好，然后安心的靠在他怀里。
“乖，多少吃一点。”袁朗拿面条哄她。
“呜，吃不下。”应七现在无比怀念自己的营养剂，一针打下去都省事啊。可是刚刚在袁朗给自己收拾行李的时候被他看见，所有能用的营养剂全被他处理掉了，什么都没留。开始袁朗看见应七胳膊上的针眼还以为她被迫吸毒了，这种事在出秘密任务的时候简直就不是秘密了，吓得袁朗够呛。最后应七跟他解释了半天，等袁朗明白应七这个家伙只是单纯的懒得吃饭或者没时间吃的时候就直接给自己打营养剂的时候，脸色简直比乌云密布更可怕，应七除了必要的行李和衣物之外的一切都被他扔掉了。应七也知道自己理亏，那玩意到底不是什么好东西，也就只能眼巴巴的看着自己的行李消失。
“谁让你打那些东西的？！”袁朗一提就有气。
“省事……”应七难得的心虚，讨好的看着袁朗，“以后不打了，不打了。”
“哼，”袁朗鄙视的看着应七，把面条端到她眼前，“多少吃点，不然明天起不来了。你徒弟亲自下厨的啊，整个A大队一年都不见得由一次的盛事啊……”袁朗开始发挥他妖孽的个性，变身唐僧，磨应七。
“我吃，我吃。”应七也知道自己的身体，任命的挑面条。死活塞了小半碗，袁朗已经很满足了，利索的把剩下的都吃光，然后就抱着应七不动，俩人有一搭没一搭的聊天。
“还记得当年咱俩吵架吗？”袁朗吻着应七的头发，问。
“记得，怎么不记得啊。”应七自己想起来也是好笑，俩人怄气怄地整个中队跟地狱一样。
“呵呵，当初要是知道你能离开这么久，说什么也不把时间浪费在吵架这事上，用三多的话就是没意义。”
其实，当年俩人到底是年轻气盛，即使脾气相投互相了解同患难共生死，可是但凡夫妻哪有不吵架的？
说起来也是宫海当年也是一妈级别的人物，自从袁朗和应七俩人好上之后，虽然不见恋爱报告，可是是个人都明白俩人之间弥漫的空气那都是粉红色的。虽然俩人训练照常，任务依旧，完全没有影响到工作，可A大队它不是谈恋爱的地方啊，所以我们的宫妈就自作主张的给他俩派了个任务——协助当地警察解救人质，一天的任务宫队给了三天的假，想着可以让小两口完成任务之后可以在城里好好逛逛过过二人世界。想法是好的，但是现实却实实在在的抽了宫海一个大嘴巴，事后他连后悔药都没地买。
解救人质是没错，找A大队派特种兵也没错，人家枪法好的更没错，可关键是解救的人质不一般，那是歹徒的亲生闺女。而且人家警察要一个人，结果宫海买一赠一给了俩，还是夫妻档，结果就出事了。
警察的意思都是先劝着，俩人都保住就尽量保住，不让父亲死在孩子面前。可是眼看着谈判专家进去说了将近一天也没有进展，事情僵持给歹徒的精神压力可想而知，而外面蜂拥而至的媒体也不是好伺候的主，但警察们都在坚持，谁也不愿意走那看似最简单的捷径。
应七和袁朗都在各自的位置上潜伏着。
其实从他们来就知道，他们完全有能力而且随时都有机会击毙歹徒，但是警察那边的现场指挥不让，说到底还是不想丢面子。袁朗虽然没有意见，但是却也没说什么，知道这里不是A大队，只是规规矩矩的潜伏着。应七显然不是这么想的，虽然她嘴上没有说什么，但是袁朗能觉察到她情绪的起伏，暗暗的握了握她的手，应七才从那个现场指挥那里收回自己能杀死人的视线，端着枪去了指定位置。
这个时候，趁着谈判专家跟歹徒送吃的，好容易气氛轻松一些的时候，枪响了，所有人愣愣地看着歹徒的眉心开出一道血泉，溅了那小女孩和谈判专家一身。然后就是三声利落的枪声，其他同伙几乎同时毙命。
应七开的第一枪，没有和任何人说。是袁朗最先反应过来，帮她补的枪，所有歹徒几乎立时毙命。从楼上下来，袁朗还了枪就急着找应七。
那个谈判专家连血都顾不上抹就气急败坏地冲到应七面前，吼：“你知不知道我已经开始劝服他了，要是在给我一点时间就可以不用打死他，你怎么能你怎么可以？当初怎么说的来着，我进去的时候就不许开枪，你竟然无视我的要求，要是由个万一怎么办？而且你还当着孩子的面这么做？！你们这些冷血的杀人机器！你！”
“你的命比他的值钱，何况，他死在这里和死在刑场上没有区别。”应七的声音冰冷。旁边也有警察都来劝那个谈判专家，因为他们在高处看的清楚，当时就在谈判专家以为歹徒放松的时候，歹徒的同伙就在谈判专家的背后偷偷地举起了枪。
正解释着，结果那小孩被带出来的时候正好看到这一幕，然后就跟个小豹子一样冲到应七面前撕扯，“你还我爸爸！还我爸爸！我要杀了你！”
七岁的孩子，是非尚不明确，但却知道杀父之仇。
警察和谈判专家都有些惊诧，连忙上去帮应七从孩子的撕扯踢打中解脱出来，谁把孩子给弄这里来了？他们担心应七会受不了，袁朗远远的看见了这一幕就知道要坏事，急忙冲上去，却已经晚了，他完全能感觉到应七身上散发的恶意和愤怒。
果不其然，应七嘴角一勾，冷笑着蹲下来平视那个小女孩，“呵呵，想杀我，你有本事吗？小丫头，你也太天真了，怪不得会被人利用。而且我也要谢谢你啊，要不是你刚刚安静的一动不动，我那枪也打不了那么准啊。”
所有人都震惊了，包括刚刚还一个劲挣扎的小女孩。袁朗连忙上前拉走应七，再说下去的话，应七一定会让那孩子崩溃的。
“七，你冷静点。你是怎么了？你是想把那孩子逼疯吗？”袁朗本来怕的是警方那边不知道应七开枪的真相，是想过来帮忙解释的，结果没想到事情演变成这个棘手的结果。简直乱套了。
“疯了也比以后被人指指点点的说是罪犯的孩子好。”应七也不知道自己是怎么了，开始对警方计划的不满到被那个谈判专家的质问都不及这个孩子对她的刺激，看着那个孩子似乎勾起了她不好的回忆，让她忍不住就恶语相向。天真？哼，凭什么你就可以天真？想自己七岁的时候就已经在影门里为生存挣扎了，凭什么她可以在经历了这么罪恶的事情之后还天真的冲到自己这里来炫耀自己拥有的亲情？
“那只是个孩子，她什么都不懂。”
“就因为她，我们在这里开枪，就因为她，警察才想出那什么人性化的计划，就因为她，你竟然站在他们那边。”
“七，你这是在无理取闹。我们在执行任务。我们别无选择。只要有万分之一的希望就要争取。”虽然不赞同警方的做法，但袁朗也能理解。只是现在袁朗也有点生气了，这什么乱七八糟的？为什么我们要在这里辩论这些？
“无理取闹？那你们让一个所谓的孩子被自己的父亲用枪顶着整整一天就是对的？”应七越说越生气，记忆好像和现实重叠了。
“够了，七，不要把你自己的经历强加到别人身上，这不公平！”袁朗隐隐的猜到了应七的情绪失控的真相。
“！”应七惊愕于袁朗的说辞，“你是说我所经历的一切就是咎由自取了？”
“我不是那个意思！”袁朗急了，“别曲解我的话。”
“曲解？我哪里曲解了？”
“够了，七，不要总把自己锁在过去里走不出来，你已经是个大人了。”袁朗毫不留情的把实话说了出来。
“……”
话一出口袁朗就后悔了，就算戴着护目镜，袁朗也能感觉到应七现在脸上的绝望，她的声音都颤抖了，“你是不是觉得我就像个小丑一样拿自己的痛苦博取别人的同情？”
“不是，我不是那个意思！”袁朗觉得头疼，他只是想帮她逃离童年的梦魇，结果话赶话的搞成了这个样子。“为什么你不肯好好的听别人的说话？”
“我好好听的结果就是知道我原来是个小丑。”应七说话的声音都有点抖了，一拳打到旁边的玻璃上，警车的钢化玻璃被打出了一片蛛网，血顺着蛛网的纹理就出来了。袁朗急了，上前就要看应七的伤，结果被应七躲过，退开三步远。袁朗还要上前，结果就听见应七笑了。那是袁朗第一次见应七笑出声，却是冷笑。然后就愣住了，等他反应过来应七已经转头走了，血滴滴答答的流了一路，袁朗再想去追，结果警方的人就过来道歉，顺便把后续的工作了结一下。
等袁朗和当地的警察处理完事情之后才发现，应七自己去宾馆退房回队里了。
袁朗也动真气了，他气应七不明白他的用意，他不是瞧不起她也没有嘲笑她，他只是不愿意看着她这样自虐，却没有想到这么长时间的相处竟然还是不能让应七完全的信任他。
应七是伤心了，觉得自己第一次这么重视一个人竟然换来这样的回报，是谁规定的人一定要乐观积极向上的？她也想啊，可是，那样的话也许根本就活不下来。什么可以比生存更重要？当时的情况她只能开枪，不仅仅是为了那个谈判专家的命，也为了所有在场的警察着想，他们已经耽误了太久，迟则生变的道理谁都明白，没有道理为了一个七岁的孩子的天真毁了所有人，她是冷静的近乎冷血，可是她以为袁朗能懂她的伤她的痛她的伪装，到最后却是这样的结果。
三天的假俩人都没有休就回到了队里，然后所有人都感觉到了异常。
废话，能感觉不到嘛？俩人从回来之后就不再说话，说的全是公务。最诡异就是对抗的时候曾经的黄金搭档变成生死冤家，每次对抗到最后都会变成他们俩的决斗，所有“死人”眼睁睁地看着俩人从射击打到肉搏，不死一个绝不罢休，然后第二天必然有一个挂彩参加训练。
俩人内讧是互有胜负，俩人其实还是最了解对方，不然也不会把对方打的这么惨，而且俩人想的都是想要多一些疼痛来麻痹自己。
整个三中队那段时间是腥风血雨啊，你想吧，那俩妖孽要想安安静静的对掐必然要把闲杂人等清场，可苦了施海，夹在俩人中间，劝谁也不是，不劝更不是。
俩人就这样别扭了整整俩星期，而且期间还各自出了个任务。宫海虽然一直瞒着铁路这事，可也实在是不敢把这俩冤家往一起搁了，当时知道这事之后应七完全没有反应，这次回来她好像一下子回到了刚来A大队的时候什么也不管什么也不关心。袁朗不干了，他觉得这是对他能力的质疑，可眼看着应七又是逆来顺受的样子就更生气了。直接摔门走人了。
俩人吵架的第十五天七个小时三十八分钟零十五秒，在格斗场上看着俩人又斗的你死我活，施海彻底怒了。直接冲上去把俩人都掀翻，按在地上一顿狂揍。施海的格斗本就不逊于应七，何况应七和袁朗俩内斗消耗了过多的战斗力。一边揍施海还一边骂：“不省心的俩混账，爷今儿彻底把你俩揍清醒！”然后，施海拉风的拖着俩人形麻袋去医务室上药，一路上烟尘滚滚，看的整个大队是目瞪口呆啊。
“什么事情啊你俩，搞成这样？”施海难得严肃一回。
“……”
“……”
那俩都是眼观鼻鼻观口的不说话，“唉，”施海叹气，“你俩都是我好兄弟，我丑话可说前头，干咱这行的有今天没明天，要是哪天一不小心你俩挂一个，剩下那个可不许初一十五生辰忌日的拉着我哭后悔啊！”
= =||有这么劝架的吗？
“放心，要是真有那么一天，绝不麻烦你，我自己直接下去告诉他。”应七说的咬牙切齿的。说完自己也愣了，怎么说着说着就殉情了。就算跟袁朗生气，就算觉得袁朗让自己伤了心，可是那种生死与共的心情却没有变过，一生许一次的承诺果然是出口就不能改了啊。那还有什么好生气的呢？还是一定真要到死的时候才要把话说清楚？
袁朗也愣了，没想到应七竟然这么决绝。生死都不在乎了，他俩到底在争些什么啊？有什么不能说清楚呢？不是早就决定要保护她守护她了吗？那就撕去她所有的伪装让她可以安心的相信自己。
俩人对望一眼，又都别扭的看向别处。
施海无奈的冲着他俩的脑门一人扇了一下，“装，给我装。我先走了，你俩接着装啊！”
第二天，袁朗和应七一身是伤的回到训练的队伍中，一切恢复正常。
三中队的人终于松了一口气，被禽兽三人组联合毙掉也比给那俩妖孽当炮灰强。以至于那天铁路看着训练场上被折腾的七晕八素还一副好心情的老南瓜们莫名的担心：“难道是我连着三天每天晚上三次吹紧急集合把他们吹傻了？”
回忆结束，袁朗把头埋在应七的肩膀上磨蹭，想起当年应七要生死相随的决绝，“七，说真的，要是万一我出了事，你不许跟着我。”
“不可能，我能答应你任何事，唯独这件不可能。这个世界上有你才有我，你要是死了，我活着没有任何意义。”
“可是……”可是还是很心疼啊，我的七啊，你对待爱情能不能不要这么绝对啊？
“没有可是，你要是不想的话就给我努力活下去。”应七知道袁朗的想法，可是她是真的不能生活在一个没有他的世界里，她不能只靠着回忆活下去，不然她也不会这么拼命的用去完成一个不可能的任务然后急着回来找他，要确定他在确定他好确定他们可以在一起。
“遵命，首长。”袁朗亲了她脸颊一下，被应七推开：“别瞎闹，你是校官，首长，上下级搞错了。”
“不对不对，咱俩在一起，你是我首长。我们家的优良传统——惧内。”远在新疆的袁老爸喷嚏连连。
“……”应七忍不住笑了，袁朗俯下身去亲吻她的嘴唇，他爱她的笑，爱在她笑的时候亲吻她，因为她的笑容是如此的美丽，因为她的笑容只给他。
“你还不把碗给人家炊事班送回去？”良久，应七终于把气喘匀了。
“嗯。”袁朗答应着却不动，舔舔嘴唇，贮备继续。
“快去吧。”应七推袁朗，袁朗不理她，应七无奈了，“我不会走了，真不会的。”
“嗯。”袁朗恋恋不舍地离开应七，端着碗出去，临出去的时候还不忘说：“别乱跑啊，呆在原地不许动，别让我找不着你。”
“……”应七黑线，我又不是小孩子。
作者有话要说：话说，我走了一个星期，都没有人想我，~~~~(>_<)~~~~ ，连留言都没有，我的虚荣心完全没有得到满足，你们说怎么办吧？！看到更新的统统回复说想我，不然我就罢工！！! 其实，本来，话说，齐桓他们当初是想给应七弄个欢迎会之类的，就算不喝酒，也该好好请自家师父吃一顿，可是自从半年前袁朗为了许三多把整个大队的一月工资都弄了出去，连铁路的积蓄都没放过，导致的事情的连锁效应就是，一开始大家是紧巴的省吃俭用，可是一向大手大脚惯了单身男人们实在是受不了这种缺钱花的日子，于是，到处跟战友借钱，借钱的结果就是，觉得花的不是自己的钱于是越借越多完全超出自己平时一个月的花销，等后来是好容易把钱全还上了，又因为自己终于有钱花了就开始大手大脚，尤其是那些老烟枪和酒鬼更是把烟酒当成了黄金一样的硬通货买了一堆回来存着，生怕下次再遇到这种情况又要生生过一个月无烟无酒的悲惨生活。事实证明，无家无室的男人们的理财观念实在是差到一定地步了，所以结果等应七回来的时候，所有人依然没有余粮。
最后齐桓只好委委屈屈的就着炊事班的边角料亲自给应七下了碗挂面聊表心意。应七自然吃的开心，查尔斯家的大厨固然是顶级，可是吃了这么多年的精致到完全不像给人吃的饭，应七总是怀念当初在A大队的时候自家徒弟的小灶，那才是家的味道。
要说以前的应七完全不通人情世故，可经过三年之后，应七妖孽的段数绝对不亚于袁朗，才来几天她就看出了A大队的不对，许三多成天捧着个账本念叨，除了食堂的三餐和宵夜，吴哲这个传说中的零食之王每天在375上揪草嚼吧嚼吧念叨平常心。要说应七跟他们以前不熟，不清楚，可是那天看见菜刀刚子石头等人的储物柜生生吓了一跳，一柜子的烟和酒，也不管会不会过期，堆的那叫一个物欲横流。
应七纳闷，从徒弟口中得知了事情的全部经过，有点生气的跑去找袁朗要为什么。当初应七给袁朗铁指环的时候就告诉过他戒指里面的数字是她的账户，密码是袁朗的生日，要是有什么钱上的问题就直接提。应七生气的是袁朗搜刮了整个大队的工资外带铁路和吴哲的积蓄却没有用她的钱，二十万虽不是小数目，但对于应七来说可以说是九牛一毛了，她账户上的钱都是当年在影门接任务的时候留下的。
其实当初许三多要借钱的时候袁朗有想过应七的账户，去查了一下，不查不知道一查吓一跳，一百多万。袁朗想了想，没有动，转身向阶级同胞们下手，他知道那是应七多年来搏命搏来的，数字沉重压着他有点喘不过来气。
应七在知道了袁朗的理由之后有点生气，“我的钱就不是钱了，脏是怎么着？”
“不是，我没那个意思，只是觉得你也挺不容易的，那是你以后的养老钱啊。”
“那铁队的钱就不是养老钱了？！”
“……”当初下手的时候袁朗也没觉得什么，现在想想倒是有点汗颜了，铁路那的确是养“老”的钱啊……
“我先把铁队和吴哲的钱出了吧，大家都是刀口舔血的人，攒点钱都不容易，” 应七走到袁朗身后解下他的项链，在他耳边说出了自己的想法。“许三多就不要还他们那份了。”
“三多那轴货肯定不干，要是让他知道一定还要把钱还你。”袁朗觉得耳朵有点热，一把扯过应七抱在怀里。应七自己在他怀里找了个舒服的位置，就伸手在电脑上开网页划账。
恋爱报告在应七回来第二天就交上去了，总算是让铁路暂时给陆司令交了差，高兴的铁路一个星期都没有给袁朗找茬。当时袁朗醒过来之后看应七不在，就开始写恋爱报告。当年不写因为压根就没有应七的身份，上军校也是顶替的，老A固然是兵王可也不能跟一根本就不存在的人谈恋爱吧？可不写不代表袁朗没有私底下偷偷练过啊，格式内容那叫一个熟啊。
等告诉应七之后，应七连反应都没有只是接过报告，手一挥把自己的名字签上去了，然后夹在当天要交给铁路的文件里交上去了。
这事都是过了好久，其他人才知道的，这俩人什么也没有表示，一切照旧，能看出来才鬼。
那天，三个中队长和队副在一起开会，施海说袁朗，小七这都回来了，你怎么着也得给人家一个名分啊。袁朗和应七都茫然，恋爱报告都交了，怎么还说这话啊？
“靠，什么时候的事啊？怎么也没有人说一声啊？！”施海和弹头咆哮。
又不是跟你俩谈恋爱，你俩找什么急啊，招惹袁朗那个妖孽有嘛好处啊，真是一点都不知道长进。另外俩队副看着自家队长无言问苍天。
当然这是后话，我们的袁大枕头现在是翻身做主人把应七同志当枕头搂在怀里不停的磨蹭。两个人都不是感情外露的人，只是对着对方却可以大方放心的交出自己全部的心情，好像信任自己一样的信任对方，动作的亲昵就好像浑然天成一样。
“他要是执意要还就当是给他自己提前储存养老基金了。” 应七才来没几天也见识到了许三多的坚持，对于这样单纯善良的人应七是很喜欢的，每个人都对自己向往的性格有喜爱心理。不过不像其他人对许三多的无力，应七倒是玩的不亦乐乎，说什么最后都会问一句，“三多啊，你说对吧？”三多这孩子是真喜欢这个新来的队副，有本事又对自己好（？），然后许三多就闪着一口大白牙，大声说“对。”（参见迹部和桦地的互动）弄的大家都一脸的黑线，自己的冰山队副竟然有这种恶趣味，果然，和妖孽在一起时间长了根本就不可能有正常人。
“好吧。”袁朗知道应七是愧疚自己离开了三年没有机会帮他，所以就由她去了。
没过多久，铁路就知道了，全大队能搞这种小动作的除了袁朗就是应七，那狼崽子要是有钱根本就用不着自己出钱还连带着打劫整个大队，就剩下应七了。于是找到应七，直白的告诉她，老子出的起这些钱。应七哪里管他，一句：要不要我告诉嫂子你私藏小金库的事情？把铁路噎得一句话也说不出来。
至于吴哲，那都是N久之后闲来无事查自己账户才知道有人把钱全还上了，弄的他还以为银行出什么问题了。
“有任务。”袁朗把文件夹放在应七面前，应七接过看完放在桌上。“知道了，我去准备，作战计划你来写。”
“嗯。”袁朗看着她出门，笑了笑开始跟自己的电脑奋斗。
“紧急集合。”袁朗一声吼，整个三中队都装备整齐上直升机。袁朗摊开地图说明任务，应七不时在旁边补充一两句。
“A2，H点。”袁朗看到H点的火力集中且不好对付，成才这个枪王在那里都被缠住了。
“A2收到。”应七冷静的应答，比了个手势带上齐桓就奔H点去了。
吴哲有些不可置信的看着袁朗，他知道这是战场，但是还是想从那个男人的脸上或眼里看出一点点的担心。但是，没有，袁朗刚毅的侧脸没有任何反应。
“五分钟之后，总攻，所有人向A点集结。”袁朗在频道里对所有人下命令。但是所有在H点的人都没有回应。
五分钟后，袁朗带着剩下的老A在A点和敌人正面冲突，打的难解难分。僵持了很久，敌人的后方响起枪声，然后围歼。“确认目标全部丧失战斗力。”应七冰冷的声音在频道里响起，“归队。”袁朗嘴角勾起了一个不易察觉的弧度。
清理战场的时候，吴哲看见应七和齐桓带着刚刚在H点的所有老A出现， 应七迈着她一贯警戒的步子走到袁朗面前，俩人像在训练场上一样击掌。
“锄头，你怎么了？”齐妈心细的看出吴哲的情绪有异样。
“没事，呵呵，没事。”吴哲连忙打马虎眼，半响，凑到菜刀旁边，“菜刀，问你个事，队长就这么放心让队副去……”
“锄头，相信我，要是你看过我师父杀人的样子就不会这么想了。”齐桓一副“原来你在纠结这个”的表情，然后了然的拍了拍吴哲的肩，知道大家多少都有点不理解，但是，有些事情不是靠说就能说清楚的。
其他没有见到应七战斗样子的老A明显存着和吴哲一样的疑问，可是，成才他们不是，他们亲眼见识了应七的实力，完全是崇拜啊。而信任自己成才哥的许三多也相信了，除了我们一直以怀疑主义处事的八一锄头。
事实上，永不停息的犯罪分子给了锄头这么一个可以近距离观摩他伟大队副的机会。就在他们回来休整了没几天，他们就又被扔到了边境上。
这回是应七带着石丽海和C3护着吴哲和他那一堆值钱的设备在后方为在前方的袁朗他们提供战斗方案和信息。对方显然也有黑客的高手，竟在吴哲一个大意之下迅速的锁定了他们的方位，然后，后方就成了另一个前方。但是，敌人显然没有想到我方有应七这个三人战斗小组。应七鬼魅般的打法楞是没让敌人近到吴哲和仪器的身边，还生生的又逼出了多一倍的敌人来围剿他们。锄头虽然是全神贯注的操作仪器支援袁朗他们，可还是禁不住冷汗涔涔，队副这样的打法让他有一种自己是饵的感觉……
瞟向应七，看见的是她冷到冰点的脸，完全像是兵器一样，精准的射击和战斗，让人不寒而栗。锄头才明白菜刀的意思，在战场上最不需要担心的就是他们的队副。
因为应七和锄头的优异表现，袁朗他们出色的完成了任务。等回到集结地的时候，袁朗再与应七击掌之后无奈又宠溺的对她说：“以后悠着点，我们的少校可值钱啊。”一句话说的吴哲郁闷到极致，果然自己还是需要加强训练啊，而且最让他纠结的是自己的猜想完全成真，队副果然是拿自己当饵了。
“他足够强了。”应七看了一眼吴哲说。不出意外，袁朗看到吴哲清澈的眼神里燃起的熊熊斗志，然后舔着自己的牙齿笑的很开心，自家老婆收买人心的功夫提高很快嘛~
回到基地，应七收拾完装备，洗干净一身的硝烟，来到袁朗的办公室，帮他打报告。进门却看到袁朗靠在窗户边上抽烟。应七走到袁朗面前，“挂彩了？”应七拿着汗巾给袁朗擦干净油彩，指着他的眉脚。刚刚一直在忙，应七都没顾上好好端详袁朗，结果却没想到袁朗这个老烟枪竟然什么都不收拾先抽烟。
“嗯，让树枝子划了一下。”袁朗不以为然的笑笑，转头又看向窗外，不出意外的看到大硕士在半夜给自己加餐。应七也靠过来，看到吴哲她似乎也不意外，“真难得看到大硕士这么自觉。”袁朗揽过应七说。
“技术兵到底是一个团队的软肋。”应七并不是看不上吴哲，只是希望他可以更强，他们已经失去了太多的战友了。
“嘿嘿。”袁朗明白她的意。可是，能让吴大硕士突破瓶颈发奋的会仅仅是一个队副的赞扬吗？他有些高兴自己的老婆的迟钝了。
日子在平静中划过，应七回来这几个月很是清闲，南瓜刚进队不用进新货，演习还有半年，除了偶尔出出有惊无险的任务，袁朗他们的生活真的很清闲，真的，清闲到老天都看不过眼了要给这个故事加个小作料。
这天袁朗去军区公干，训练交给应七，一切照常。
临近中午，忽然天上传来一阵直升机的螺旋桨的声音，然后齐桓等人就一脸黑线的看着一架武直直接停在训练场上，下来俩国安的人，冲到应七面前，不由分说的拉着应七上直升机，然后直接飞走了。整个过程不到一分钟，等一众人反应过来的时候，应七早就成天上一小黑点了。
当时齐桓等人脑子里一致的反应：“队长啊，你老婆被人抢走了。”然后几乎所有人心里都以orz的状态痛哭，要是让妖孽般的队长知道自家老婆在一众兵王之中这么轻易的就被抢走了他们就不用看到明天的太阳了。
应七很无奈，看着对面这个时时刻刻都在发春不停的balabala说着完全不着调的话的男人，她真的很无奈。明明是美国现在黑道的龙头老大，却总是在自己面前没有一点做为老大的威仪，这次更加夸张，一封电子邮件告诉她要来中国玩，让自己来当导游，就真的什么都不管不顾的来了。天来告诉她，他的特助Peter在大洋彼岸是怎么哭的！而且让她无奈的是这个完全没有自觉的家伙害的她被国安的陈局和陆伯伯用无比拉风的架势抓壮丁跑来北京弄明白这个瘟神来这里有什么不可告人的目的。
结果经过三天的考察加上应七完全没有说服力的解释，国安的人终于半信半疑的接受这个色狼是如假包换的查尔斯 M，然后，陆伯伯竟然很纯良的建议她，“小七啊，你也很多年没有见过你朋友了，就陪他好好玩两天吧！”她真的很想哭啊，国安的人手没这么缺吧，不带这么压榨劳动力的，而且一想到许三多那张泄密级别的嘴和吴哲唯恐天下不乱的个性，她脑袋就疼，天知道等袁朗回来知道他们认为的“事实”之后是什么表情。
“拜托，Seven啊，我们这么多年的朋友了，我失恋了你都不安慰我一下吗？”查尔斯似乎厌倦了自己耍宝，开始眨着他那电死人不偿命的大眼攻击应七。
“……”应七真的无奈了，他失恋？拜托，鬼信你，你根本就是在外面勾三搭四被Jackey发现，轰到这里来的吧。想到Jackey发动整个家族和M集团的势力在全美“追杀”他，应七心情终于好了一些。但是，Jackey啊，你竟然真的就把他轰过了太平洋，这夫妻情趣也忒……
“不过，这里的美人还真是多呢，我真的是不虚此行啊！”
你这个样子，Jackey能放过你才怪！应七压下对Jackey的怨念，迅速和对方站在统一战线上，无奈的看着查尔斯一脸希冀的望着咖啡厅窗外川流的人群希望发现艳遇的表情，后悔自己为什么要陪着这个白痴发疯了。
突然，查尔斯一声嚎叫，抓住应七的手：“哇塞，快看，极品啊！要是能钓到他，我的中国之行就完美了。”应七脑袋都大了，对于查尔斯口中的极品是绝对没有兴趣，她现在唯一想的就是怎么赶紧离开这里而且不要被查尔斯找到，“Seven，Seven，他在冲我笑耶，我喜欢奔放的。啊，他竟然走过来了，现在的中国人都这么开放的吗？”应七完全忽视查尔斯的言语，反正她的眼睛和情绪完全遮在护目镜后面，不用担心被某只发现后又一顿牢骚炸弹的轰炸，不过真是不明白对于这样一个在中国只想艳遇的淫棍，国安怎么就不放心的大张旗鼓的把自己找来了。真是怀念狼和老A的南瓜地啊。
“Seven，帮忙看看我的样子帅不帅？快点。”看着查尔斯骚首弄姿的样子，应七嘴角神经性的抽搐，“帅。”帅的简直像衣冠禽兽。
“快看，我的美人来了。”应七闻声抬头，却看见一个男子推开了咖啡厅的门，男人的长相并不突出，可是那一身的气质和男人味真真让人挪不开眼，尤其是那双隐含精光的眼眸和嘴角的微笑很是招人，而他的装扮也很符合他的气质。很简单的紧身黑色T恤配着发白的牛仔裤，将他的身材展现无遗，尤其是露在外面的手臂上的肌肉匀称的像是造物主的恩赐。脚上是休闲版的军靴，脖子上围着一个黑色皮绳上挂着一枚戒指让整个装扮多了几分野性的味道。应七无奈的发现有的时候查尔斯的眼光还是不错的，虽然她对下面会发生的事情有些抗拒。
“不好意思，没有座了，不介意一桌吧。”来人虽然说着抱歉的话，可是长腿一迈直接坐到了应七身边。
“不介意，当然不介意，和美人共桌是我的荣幸。”查尔斯殷勤的话语让来人的嘴角翘的更厉害了，应七从来没有觉得像现在这样心虚过，她试图解释：“狼，其实……”
来的正是袁朗，听到应七的话，袁朗偏过头来看着应七，笑的更灿烂了，不过应七似乎觉得那个笑容在说：敢瞒着我偷跑出来会男人，回去削死你。
“Seven，你不是还要忙吗，先走吧。我想向这位美人好好请教一下北京的风土人情。”查尔斯说完就深情的抓住了袁朗的手。应七的脸明显僵了，袁朗的笑容也顿了一下，似乎没有反应过来坐在自己对面的异国帅哥的意思。只是，还没等袁朗消化完，一道银光闪过，一把餐刀插在了刚才查尔斯手放的地方，应七阴森森的声音就已经说明了一切：“查尔斯，这是我男人，把你爪子收回去！”
……
很安静，半响没有人说话，查尔斯的眼神开始似乎很受伤，接着似乎很震惊，最后看了看应七又看了看袁朗，眼神停在袁朗的脖子上，嘴巴张的跟个O一样，像个被抛弃的怨妇一样用手指着应七又指着袁朗：“你你你，还有，你你你。”
“我朋友，查尔斯，在外面胡搞被他爱人轰出家门，在这里避难。”应七简单的给袁朗介绍情况。
“Seven，这个不会就是你抛弃我和Jackey的理由吧？！”查尔斯恢复力惊人的在一旁吐槽，虽然他知道应七在中国有不能割舍的东西，但是真的让他相信那个一向冷血嗜杀的Seven真的为了一男人抛弃一切还是有点困难。
“那个Jackey……”袁朗第一次觉得世界上有让他这个妖孽无力的事情，这个不重要，重要的是，他竟然听到了另外一个男人的名字，然后，他就不自觉的开始往让他无力的那方面想了。果然，应七的话印证了他的猜测。
“他男人。”应七揉着抽痛的额角，袁朗的脸更黑了。
“狼，先跟我回去，我慢慢告诉你。至于你，”转向查尔斯，“赶紧给我从哪来回哪去，不然我就告诉Jackey，你来中国找外遇不说还勾引我男人！”
————————————————解释前因后果的分割线————————————————
袁朗很生气，真的很生气，应七这次又不告而别，他气冲冲的跑到铁路的办公室把门踹开后就开始瞪着铁路不说话，铁路是什么人，自然知道袁朗要干什么，慢悠悠的喝了口茶，“袁朗啊，怎么回事啊，一点上下级观念都没有？”
“报告，应七做为我的队副，有什么事情也应该从我这个中队长这里知会一声吧？”
“小七啊？她请假回北京了。”
“为什么？”原来只是请假，可是，有谁请假回北京会找国安的武直这么嚣张的直接在训练场上抢人的！而且，请假也该跟他说一声吧。
“她年纪也不小了，陆司令给她物色了个好人家，想让她回去看看。”确认北京那边只是虚惊一场，铁路按照陆司令的指示给袁朗下套。陆司令那老头最近被老战友的新得的孙子刺激的够呛，他一个人戎马半生一直没有结婚，就应七这么一个干女儿眼看都要三十了连婚都不结，急的他最近一个劲的吃降压药。后来当确定查尔斯来北京没有什么恶意之后突然计上心来，一个电话让铁路演了这么一出。想想上回就是这么骗袁朗骗来了一恋爱报告，这回没准就能整一结婚报告上来，然后最好一年半载的给他弄个孙子孙女抱抱。
“我和应七已经打过恋爱报告了。”袁朗咬着牙，一字一句的把话说完。
“你也说了是‘恋爱’报告，”铁路把恋爱这两个字咬的很重，“再说，陆司令只是让她去看看也没逼她做什么决定，对了，那个人是查尔斯 M。”
“嘎”地一声响，袁朗生生把椅子把掰断了，咬牙切齿的说：“铁队，我要请假，假条回来补。”说完人就窜出去了，完全没有发现铁路在他后面发出阴测测的笑声。
袁朗当然知道查尔斯是谁，他看过了应七的档案，知道那是她在国外留学时的死党，也是应七离开三年的理由。她去美国帮他打理家族事业，三年的时间两个人联手扫平了他们黑道上最大的对手梅利耶夫，整合了整个美国的黑道。
那几年，世界上不论黑白两道，几乎只要是知道M家族的人都知道查尔斯身边有一位绝世的东方美人，两个人于公于私都配合默契。那美女更是心狠手辣，因为一双黑绿双色的眼眸被道上的人称为碧眼修罗，M集团甚至有意表示二人的情侣关系，认定那就是自家的女主人。那就是应七。
在利用完并开始消灭血刃时，梅利耶夫的势力一度膨胀到极点，而且有向中国深入发展的意图。国安的人意识到必须要搅乱美国黑道的这潭浑水。恰巧被打压的M集团的接班人查尔斯在全世界的寻找旧日的死党Seven Shadow，于是国安就顺水推舟的希望应七可以去查尔斯身边，两虎相争必有一伤，为他们争取尽可能多的时间肃清国内的黑色势力。
本来应七不打算去，毕竟梅利耶夫是影六选定的保护人，而且她也不愿意离开A大队和袁朗。后来影六死了，为了报仇也为了影六的遗愿，应七就接受了任务。不过，令所有人都没有想到的是，应七和查尔斯竟然仅仅用了三年就扳倒了梅利耶夫。
别的人还好，但是，一想到那个是占有自己不在应七身边的空白的三年的男人，而且还有若隐若现的绯闻，袁朗就没来由的生气，所以当初看完应七的档案之后迅速的打了恋爱报告。
一路杀到北京，还好他还没有失去理智，动用他所有的关系找到他在陆司令手下工作的战友，然后知道（其实是陆司令委婉的授意手下想办法告诉袁朗）应七和那个男人一见如故（是故人没错）相谈甚欢（只是某只单方面的聒噪），这几天一直同游北京（应七是被逼的）。知道那个男人的酒店之后，袁朗气冲冲地就冲往现场冲，完全没有看到战友一副奸计得逞的脸。
下了车袁朗就看到应七和一个外国男人坐在酒店一楼的咖啡厅。他一直没有追究应七离开的三年到底发生了什么，固然有保密的必要，更多的是他信任应七，不过现在的情况却深深的打击了他的自信。而且该死的不能不承认两个人坐在一起怎么看怎么相配，而且他竟然敢抓着应七的手，气的袁朗嘴角上的笑容咧的更开了。等他杀进去，坐到他们两个身边，看着应七想要辩解什么，立马回过去一脸笑容，心里想的是：敢瞒着我出来会男人，回去削死你！
结果，可是，为什么这个男人对自己不停的抛媚眼，而且说的话也很奇怪，等他抓住自己的手的时候袁朗才明白是怎么回事，不过在他做出反应之前，应七的刀就已经到了，就听应七冰冷的声音响起：“查尔斯，他是我男人，把你的爪子拿开！”
误会，一切都是误会。
后来，袁朗和查尔斯在应七不知情的情况下进行了一次“友好”的会谈，其实是查尔斯像个要嫁闺女的爸爸一样在话痨，而袁朗一直在沉默。情况是这样的：
“没想到Seven一直念念不忘的狼就是你。”查尔斯恢复自己帮派老大的威严对袁朗说。袁朗看了他一眼没有说话，“当年我也没有想到Seven会回来帮我，可是她来的时候我却是吓了一跳，变了，和当年我认识她的时候完全不一样了，该怎么说，虽然还是一副冷冰冰的样子，而且一副被仇恨笼罩的样子，可是我看得出她不一样了，变得有生气多了。”
“以前她从不喝酒，但是她在我这里的时候却开始喝酒，一杯就醉，然后就翻来覆去的念着一个字，狼。”
“知道碧眼修罗吧？那就是Seven在黑道上的名号，三年的时间，可以说我们手上的血用整个太平洋的水也洗不干净了，有时候我觉得自己都要撑不下去了，可是她却走了过来。后来可以说，她已经拥有的一切世人渴望的东西——权力、名望、金钱，她却舍弃了一切。我不明白她有什么理由一定要回来，而且一回来就不再和我联系，不要跟我说什么信仰啊国家啊，我知道那些留不住她的。我知道那个被她在每一次喝完酒之后都念叨的人是她舍不得的理由。”
“我就她这么一个朋友，而且也是她成全了我一辈子的幸福，虽然我们立场注定对立，但我一直都希望她也一样可以幸福，所以我来中国，看看到底是什么样的羁绊能让她舍弃一切的回来，也看看那个人够不够资格给她幸福。” 从开始一直都是查尔斯在说话，袁朗一直在沉默听着他絮叨应七不在的那三年，很难受那三年里他没有陪在她的身边，但是也很高兴的知道自己在应七心里的分量。
“看到你，我可以说是放心了也开始担心了，你是个军人，而且我看得出来，你是一个特种兵，这种危险的职业，你能给Seven什么呢？” 查尔斯问了最直接的问题，等着袁朗回答。
“我是她活下去的理由。”袁朗淡淡描述着，说完起身离开。
“真是个自私的男人啊，”查尔斯轻笑着，“不过，也只有这样的人才能留得住她了啊。”借着掏出手机，按下了烂熟于心的一串号码，“J，不用担心了，Seven过的很好。我明天就回去。还有，我想你了。”
送查尔斯那天，那混蛋一边挥手一边说：“下回我和J一起来啊，还有，结婚的时候记得通知我。我一定包个大大的红包给你们。”
“……”应七头疼的连吐槽的力气都没有了，还来，还要带着美国最大财阀Jackey Tomas一起？想象一下陈局的表情，应七觉得自己后半辈子的安稳全没了，她宁可跟着袁朗一起出任务在不知名的地方浴血奋战，也不想再见到自己这两位平生挚友（？）。毕竟，体力劳动比脑力劳动好太多了。
不过袁朗就不是这么想的了，看着查尔斯消失在登机口，袁朗忽然说，“我们结婚吧。”语气就好像陈述375高地上的天气很好一样平静。
“？”应七没反应过来。
“我是问你愿意嫁给我吗？”疑问句的格式陈述句的语气。
“狼……”应七明白他是受刺激了，可是也不用这样啊。
“这里真的很不安，”袁朗拉着应七的手放在自己的心口，“三年了，一直都不安，总害怕你会不回来。现在我又开始不安了，我害怕你会再次的不辞而别。我想你给我一个承诺。”
“我的铁指环不是承诺吗？”应七直觉的对从恋爱到结婚这件事有些许恐惧，结婚？她周围认识的人没有一个结婚的，影六和查尔斯自不必说，影五那个家伙到现在连看对眼的男人都没有，陆司令也是为了自己的生母终身未婚，师父？那个老妖精，有人要他才怪！A大队里的人不管结婚没结婚都一年到头的扑在队里，所以结婚对于应七来说实在是没概念，人对于未知的事情总是有恐惧。而且她觉得铁指环的承诺比所谓的小本本来的可靠。
“那是应七作为朋友给一个知己的承诺，是影七作为影门门徒给保护人的承诺，却不是应七作为女人给一个男人的承诺。”袁朗摘掉应七的护目镜坚定的看着应七。应七心里一软，是啊，都忘记了自己身为女人的事情了，给了他战友、情人、知己、部下的承诺，却从来没有给他一个最纯粹的作为女人的承诺。他的不安是我造成的，要我所有可以给的都可以，何况一个承诺？应七弯起嘴角，说：“好。”
袁朗看着应七的微笑愣住了，下一秒，俯身用自己的嘴唇去品味这笑容的甘甜。
机场，离别与重聚的地方，所有人都看着这对热吻的情侣，会心的微笑，不论离别还是重聚，都祝福所有可以在一起的人们。
良久，埋在袁朗怀里的应七忽然飞来一句：“我怎么觉得这件事有蹊跷？”
“哦？说起来我也觉得……”袁朗当然知道应七说的不是结婚的事情有蹊跷，而是促成他俩结婚的事情有蹊跷，他袁朗是谁，被爱情冲昏头脑智商暂时下降不代表终身白痴，“我被铁路那老王八蛋给A了。”
“你要干什么？”应七都懒得去想报复的方法了，看袁朗的表情也知道自己完全不用操那个闲心，直接等他告诉自己就好。
话说终于送走查尔斯那个瘟神的两人回到A大队。铁路光速般的就收到了袁朗和应七的结婚报告，大手一挥就批准了，然后飞速的传真到北京，在一旁站着的应七和袁朗就更加确定事情的起因和报复的必要性了。
铁路回到办公桌的一瞬间就被桌上两个红色炸弹给吓得连话都说不全了：“这是什么？”
“铁队，您老花眼了，这上面写的很清楚吗！”袁朗笑的很妖孽。
回基地之前，袁朗和应七伪造了铁路签字的结婚报告，光速的冲到民政局就把结婚证领了回来。刚才又趁着铁路去传真的功夫狸猫换太子，把真的那份放到了档案里，至于伪造的那份，估计早被扔到不知道哪里的垃圾填埋场了。
袁朗和应七自然知道这一切都是那个闲的无聊的总司令的主意。而且老头子一定不会放过这么一个玩玩具的好机会，所以干净利索的斩断一切他可以玩的念头，已经结过了，少整那些没用的。俩人完全不担心这种先斩后奏的行为会带来处分，毕竟铁路已经批准之后他俩才把证甩出来的，何况，真的报告已经入档了。铁路他要不批？嘿嘿，他会不批？他能不批？他敢不批？
“可是……”铁路完全两个红色小本弄晕了，还没反应过来这两个小兔崽子伪造文件跑去登记，只是傻傻的问，“就这么简单？婚礼？婚纱照？喜糖？”
“嗯，婚礼在民政局的登记处办了，照片贴在证里，喜糖在食堂，晚上发。”
“那你们亲戚朋友不通知？”铁路不死心。
“队里的人上来的时候刚刚通知过了，证您也看到了，陆伯伯那里您刚发传真过去，我没什么亲戚，袁朗他家在路上已经通知过了，爸妈说他勤俭持家。”应七平静的叙述，影五那家伙她没有通知，以她的个性一定会和铁路他们沆瀣一气，“烈士陵园也去过了，林队没意见。”
铁路一脸黑线的听着应七流水账的叙述，一肚子的火，正准备在她说完之后好好算算伪造文件的帐，但到最后那句堵的他彻底没有话说了，有些神伤。自己最好的搭档和战友恐怕也是很高兴当年那两个愣头青般的小南瓜成家立业了，而且还不管不顾自己的老脸先通知的你。
应七和袁朗看着铁路，想起下午在烈士陵园坐在林队的墓碑前，跟林队说俩人结婚了，让他跟地下的兄弟招呼一声，说那边冷清，让他们好好乐呵乐呵。一阵风刮过松柏林，似乎赞同般的在两人的肩膀上停留了很久。
等袁朗和应七俩人从铁路的办公室里全身而退之后就看见被自己临上去前的语言炸弹炸到完全失去行为能力的所有队员像雕塑一样还保持着临“牺牲”前的动作，甚至齐桓嘴里掉出来的包子还带着鲜明的牙印在地上打滚。
“队长，队副，恭喜！”许三多恢复力最好，一口大白牙扯出来。
“谢谢。”难得俩人一个没有妖孽一个没有吐槽，很真诚的异口同声。
这下所有人都回过神来，一声声的道恭喜，最后菜刀干脆带头：“祝队长队副百年好合！”
“祝队长队副百年好合！”
一场聚餐解决了A大队的所有人，毕竟应七娘家没人，袁朗家又远在新疆，而且俩人是打定主意要简单到底。饭吃的很开心，应七不能喝酒，可袁朗可以。本来应七还想帮他，可是回过神来的许三多一句：“啊，队长你老婆不是个护士吗？你怎么还和队副结婚？”让室内温度骤然零下。
许三多被冻得鼻涕都出来了，委屈的说：“我又错了。”
“三多啊，你没错啊，告诉队副是怎么回事？”众人黑线的看着应七诱拐纯良小朋友，然后在知道了事情的前因后果之后，应七给自己徒弟比了个手势，菜刀了然的端了一茶缸的白酒走到了袁朗面前。于是在全大队的“你小子也有今天”的怨念和应七完全忽视场外求助之下，袁朗被彻底灌趴下了。
第二天的训练场上没有人见到袁朗，应七说他身体不适请假，众人配合的点头，乖乖训练，夫妻情趣，就不要管那么多了。然后第三天终于看到袁朗妖孽般的身影神清气爽的出现在训练场，重点关照了许三多，并却带来了队副请假的消息。众人黑线，你们两个还真是锱铢必较啊，两口子闹别扭闹成这样的也不多了。
可怜应七一世英名竟然被袁朗在床上折腾的下不来，补了一上午的觉才觉得好一些，可浑身上下的吻痕和说什么也不肯消退的酸痛感让应七实在是没有力气和脸面下床了。所以，等结束了上午训练并带来午饭的袁朗推门看见的还是和早上一样蚕蛹造型的应七。
“乖，起来吃饭。”袁朗放下饭缸上床挖蚕宝宝。
“不吃。”蚕宝宝蠕动着从袁朗怀里逃开，疼死了，浑身都没有力气哪有心情吃饭。
“谁让你新婚之夜把我灌醉的？洞房花烛诶，我的小登科被你换成了酒精，你怎么也得补偿我一下吧？”袁朗哪管应七的别扭，动手拨蚕宝宝。
“谁让你满嘴跑火车的？你老婆不是那护士吗？你找她去小登科去。早知道当初就应该让老五把你心肝脾肺全挖出来看看是不是黑的。”应七被拨出来，气呼呼地瞪着袁朗。看的袁朗心里直痒痒，迅速的堵住了应七的嘴，良久才放开，深沉的在应七耳边说：“我的心早就被你挖走了。”
“啊，袁朗你满身是泥还往床上蹭。”沉醉在袁朗表白中的应七忽然发现。
“啊，都脏了，洗了算了。”袁朗不管不顾的还要往应七身上蹭。
“洗床单被罩去，我要洗澡。”应七推开袁朗，披着衣服就往浴室走，袁朗尾随，“一起洗呀~”被应七一脚踹了出来。
要说结婚还真就不是两个人的事情。
北京的气氛可就没这么好了，陆司令先是乐的周围三米无活物敢靠近，接着铁路一个电话让这位老军人的脸色晴转阴，外加十二级暴风。
至于美国方面，几天之后应七就收到一封查不到IP地址的邮件，主题是congratulations，内容是一个银行名字和一串数字。应七明白是查尔斯的红包，后来查了一下，整整一千万美元，真是大红包啊。而且更强的在后面，收到邮件之后一个月左右，正在训练的应七就被陆司令一个电话叫走了，然后袁朗被叫到门口，一脸黑线的看着A大队门口一溜军用卡车。门卫不让进，人家司机说是给三中队队长和队副的东西，不让进也可以，让他们自己出来取。结果自己来了之后就看着一车车的东西无奈，只好把三中队的人全叫来帮忙，大家搬着搬着也很无奈，什么东西这么多这么沉？
于是那天三中队的训练内容从负重强行军变成了蚂蚁搬家。
一个个大小各异的木箱子封的结结实实的。没有屋子能放下，全摆在了户外。
“这是什么？”袁朗看到刚被陆司令的视频电话荼毒完的应七，问她。
“结婚礼物，美国来的。”应七按着自己的头，这个唯恐天下不乱的查尔斯，真真的给她一厚礼，想想刚才陆司令拍着将一米多厚的纸跟她吼：“看看看看，所有精英花了一个月给你审查的结果！什么都没有！满意了吧！结婚不事先告诉我就算了，看看你交的狐朋狗友，送的都是什么东西！你是要结婚还是要打仗？”想也知道大洋彼岸那群混小子给自己的是什么东西，肯定是没送过结婚礼物，完全按自己的喜好和擅长的东西统统打包送过来了。难为国安的人诚惶诚恐的用所有高精尖的设备审查有没有猫腻，也算是自己替国安摆平查尔斯那个色狼的安慰吧。
“啊？”什么结婚礼物这么多？
“打开吧。打开就知道了。”应七觉得自己也解释不清了。
一声令下，众人开始开箱子。
“师父？”齐桓开了一箱子的红酒，纳闷的看着师父，结婚送酒是没什么错了，可是师父不是不能喝酒的吗？
“队副？”许三多开了一箱子的枪，吓得孩子不轻，菜刀却是差点扑上去，全是最好的枪械，保养的油光锃亮的，旁边那一排排的子弹在菜刀看来跟金子没什么分别。
“队长？”吴哲一脸黑线的看着一箱子的各式礼服，这都是什么跟什么啊？结婚礼物又送枪还送礼服，而且吴哲很清楚的看到衣服里还有小孩子的，真是什么都准备好了。
微型电脑和芯片、各种试管装的看也知道不是什么好东西的药水、寒光闪闪的各种刀和古怪的兵器、锅碗瓢盆、毛绒玩具、珠宝首饰、古董油画、甚至还有奶酪火腿这种能保存很久的食物，一个箱子里竟然放的全是各种牌子的黑巧克力……箱子一个个被启开，开始大家都惊了，等开到后来就都起哄的叫着开下一个看是什么意外。应七很有先见之明的拿起一个最小箱子，打开之后里面只有两张卡，是Tomas集团和M家族的特别专员卡，最上面是查尔斯的笔迹——兄弟们要给的，不关我的事。
看着一地价值不菲却完全跟结婚沾不上边的东西，在看着自己队上这群已经忘记最初目的单纯的对各种箱子爆出来的玩意所吸引的老小孩，袁朗无比黑线：“你的人缘还真是好。”
“他们只是找到了一个玩的由头而已，你没看见陆伯伯那里将近两米厚的审查报告。”
“这些东西怎么办？”除了很少的一部分，剩下的完全用不到，有的甚至可以直接拉到武器库里了。
“看上什么就拿，剩下统统扔掉。”
“别啊，队副。”大家起哄，这么多好东西，虽然他们也觉得奇怪，可是这里的东西都是一等一的上等货，扔了也太可惜了。
“自己拿，甭客气。”应七和所有老A完全无视袁朗那句“喂喂，这是我们的结婚礼物啊！”
当然了，无视的结果……不用我说了吧，去训练场上看看就好了，那几天的加餐啊……
又是军事演习，嗯，其实当兵的一年忙的事情好像也只有这个了……
一比二十五的战损比，禽兽三人组固然不能在以小分队的形式亲上前线，但是三个人磨合出来的进攻计划却是被所有队员很好的贯彻了。事实证明，禽兽三人组的再聚首绝对给A大队的神话再添一笔。
和他们对抗的是几个军区的精英兵力，连陆军总司令都出动了，虽然我们都很质疑那老头来的真实目的到底是什么。
可是，演习一开始A大队就给了他们一个下马威，所有的供给全部被下毒、补给线全部被切断，所有部队只有三天的口粮撑住一个星期的演习。接着，所有人就莫名其妙的找不到A大队的任何人，只是不断出现的阵亡数字让他们触目惊心。这也没什么，A大队的惯常打法，化整为零，可是紧接着的化零为整的突然袭击就让他们有点措手不及了，每个师每个营的主力部队都一一被消灭，全是在行进中突然遭遇大批敌人，在救援未到时就被丧失全部战斗力等救援到了之后就发现刚刚出现的敌人全部人间蒸发了。接着就是下一个友军要求救援的消息。
几天下来，整个红军能战斗的主力军阵亡的七零八落。然后指挥系统瘫痪，紧接着整个A大队的人影魅般的出现在指挥部门口用枪把敌军指挥部围的水泄不通。几个指挥官和观摩团的高级领导都一脸黑线的看着整个局势的发展情况和最高司令满脸诡异的微笑，所有人的回忆都倒带回到当年那场不能不提的军事演习。
胜负揭晓。
袁朗应七和施海给他们的打法起名叫影魅。其实就是把当年那场演习的三人小组扩成了整个大队和蓝军。他们是瞅准了这次跨军区的合作作战，默契的缺陷不是高精尖的设备和一个月的合练就可以解决的。但是复制发扬当年的打法说起来容易做起来难，要求所有人的训练翻番，体能的训练几乎到了极致以适应闪电般的强行军迅速形成包围圈打击敌人。
这是一个赌注，所有宝全压在了以应七和吴哲为首的信息分队队员身上，准确的切入敌军指挥系统不被发现，然后在看似无意的地点设置埋伏，时刻防止对方的反围剿，而且信息分队的人还不能脱离战斗序列。吴哲觉得参加了这么多次演习从来没这么刺激过，一步走错的话他们就会全军覆没，当初他曾经提出过异议，不过，袁朗和施海看着应七，三只禽兽对视一笑。
“能所不能，这本来就是A大队成立的目的。”袁朗的解释。
“战争不会因为一个指挥部的丧失而停止，如果到了最后真的只剩下我们，那我们也只能这么做。”应七的解释。
“我们首先是军人，然后才是特种军人。”施海的解释。
事实证明，他们三个真的是敢人所不敢能人所不能，跟着应七的吴哲第一次见识到应七在电子战方面的能力，那一个个病毒的程序做的，用吴哲的话说就是队副绝对属于那种管杀不管埋的破坏分子。俩人凑了一个信息分队日夜训练，弄的那阵子吴哲觉得自己都快成电脑了，见到人都先反应要是用二进制打招呼是0011还是1100。
而袁朗和施海完全没有人性的把平时的训练量加到人神共愤的地步，所有人的配合必须天衣无缝，没有任何破绽，不能给对方一丝喘息的机会最短的时间拿下战斗。不知道的还以为这次对抗的演习对手和他俩有杀父之仇夺妻之恨。
那一段时间整个A大队杀气弥漫啊，附近都没有活物了……
其实俩人都是一个目的——一定要赢得漂亮，给应七邀功。当初那次让他俩扬名的演习给他们带来了无限的荣誉，而之后各种艰险的任务也让他们成为了中国特种兵的巅峰，而应七不仅什么也没有得到还被孤身一人的扔到大洋彼岸生死挣扎，好容易活着回来，至今也只是尉官，俩人憋了这么多年的火可算是发出来了。
而齐桓他们也是第一次在演习中打出实战的感觉，一旦布置好埋伏圈那就是一比几十的任务量，子弹完全当水泼，只是平时见的都是血这次见的全是白烟。
袁朗和施海也是极限了，应七拼着自己给他们创造机会，能不能把握好就全靠他们了。
一切都很完美，只是…最后…袁朗又被俘了…又被高城的师侦营给俘虏了，而且还是一女的给俘虏的。当时装甲老虎被应七的陷阱给挂了，群龙无首的师侦营主力被袁朗他们围歼。反抗是所有部队中最为激烈的，结果齐桓一个大意就感觉后背一阵劲风，然后就看见自家队长和一个兵缠斗起来，而事实上已经没有时间犹豫了，应七在频道里发出了会师总攻的指令，袁朗吼了一句，走！齐桓一咬牙就带队走了。结果袁朗就被师侦营其他还活着的人给联合俘虏了。
本来是一个可以让老A人弹冠相庆的好消息，因为最后的部分变成了坏消息，天知道自家的那个变态会不会因为自己男人输给别的女人而迁怒到自己。
本来施海想，让菜刀等人去拿点液体炸弹把袁朗偷偷赎回来也就算了，谁知道高城以袁朗做肉票要挟A大队请客，这次演习勾起了他很久之前的非常不好的演习记忆——他实在是想知道那个给自己的补给投毒，灭了他几乎所有主力，还把自己给弄陷阱里一枪蹦冒烟让他这个指挥官演习第四天就翘辫子的缺德打法是谁的主意。他早听许三多那个孬兵说过队里新来了一个队副，是个好兵。好兵？呸，能想出这种幺蛾子的人和死老A一路货！
于是在演习之后，师侦营和A大队之间的联谊就开始了。
成才和三多自不必说，都跑回去找战友聊天拼酒去了。老A们也都自娱自乐的喝开了。
袁朗看看周围，问齐桓：“你家师父呢？怎么也不见她来救为夫啊？”
齐桓当时差点没把酒给喷出来，你还好意思说，虽然你是为了保护属下吧，但是你怎么不反思一下怎么输给一个名不见经传的小丫头手里。师父是被陆司令叫去了，等她回来收拾你吧，可眼前这个对自己有“救命之恩”�