　　《[HP]攻略上司的一百零八式》 作者：情树
　　文案：内奥米在那个该死的魔法部评估后，成功当选了救世主大人的助手。
　　哈利波特对她来说，一直是一位被神话的人物，缥缈不可触摸，他会像预言家日报一样说得正直，会像传说中一样说得勇敢。
　　但这次近距离相处后，内奥米似乎发现了救世主不同的另一面。
　　战后傲罗哈
　　内容标签： 西方名著 英美衍生 情有独钟 天作之合 轻松
　　主角：内奥米帕特 哈利波特 配角：赫敏格兰杰 罗恩韦斯莱
　　一句话简介：如何追救世主大人呢？
　　立意：在工作中要与上司和同事建立友好的相处


第1章 报道
　　“波特先生，你好。”
　　哈利推开办公室厚重的门，就看到一个女人站在自己的办公桌前，修长的深绿色连衣裙将她的身姿完美的勾勒出来。女人伸出纤细的手，将跑到胸前的几缕黑色长发别到耳后。
　　“你好。”哈利示意了一下，将挎在手臂上的大衣拿下来挂在衣架上。他拿起桌面上的文件袋，里边装着眼前这位女士的所有资料。
　　内奥米帕特，女，20岁，毕业于霍格沃茨学校拉文克劳学院。毕业后入职英国魔法部神奇动物管理控制司，工作表现优异。
　　看到这里，哈利抬头望向眼前的人，海蓝色的眼睛中闪烁出一股精明和狡黠。还有从他入门到现在，这位女士嘴角的微笑都一直不曾放下。
　　“咣”的一声，办公室的门再次被推开。赫敏将长发盘在后边，一身精致利落的西装将她女强人的气质整个放大。内奥米向她微微鞠了一躬，“格兰杰司长，早安。”她快步走进来，在看到内奥米后向她示以微笑：“帕特小姐，你已经来了。好吧，哈利，向你介绍。这位是内奥米帕特，这次魔法部重新评估后挑选出来的...”说到这里，赫敏依旧面带微笑走近哈利，在他耳边用只有他们两个人才能听到的声音说，“希望这位助理不会再辞职或者是申请调离别处。”
　　赫敏和内奥米握了个手，“祝你们工作愉快。”
　　哈利尴尬的挠挠头，他也搞不懂为什么他的助理会一个又一个的离开。自从哈利成为傲罗指挥部的主任，按照魔法部的规矩，他应配有一位助理或者说是秘书，来协同他一起工作。感谢救世主的光环，无数人都来应聘这个职位，而从中的佼佼者才能正式入职。这些人有男有女。他们在成为救世主的助理后，大概半年内就会提出离职或者是想要转去别的岗位。
　　预言家日报在得知这件事后，有派记者采访过他们。
　　“哦不！事实上波特先生是一位非常优秀的傲罗及领导。他工作出色，对待下属也很温柔。他要比我之前的领导好上百倍。只是，怎么说呢...我这一天好像什么事都没得可做，不是好像，就是没事可做。你知道的，来魔法部，到救世主身边就是向往能够有着刺激的一天。这些工作太平淡了。”一位曾任哈利波特主任助理，现任禁止滥用魔法办公室的员工如此说道。
　　怎么会有人想每天把自己置身于危险中呢。内奥米看到这份报纸时想。
　　或许是童年的经历，内奥米比较追求安稳，魔法部里有不少只要不出大错，就能待到死的铁饭碗。嗯，毕竟傲罗是少数中的少数，顶尖中的顶尖。一开始她考入魔法部，被分配到了神奇动物管理控制司，在狼人登记处工作。这一天下来也就是填填表格，扣扣章。不得不提，有些狼人先生真的是要比办公室里极个别的自信十足的“高质量”男性要绅士的多。
　　就在上周五，内奥米即将迎来一个美好的周末，她面带微笑地和每一个同事问好。坐到自己的工位上，魔杖一挥，水壶自动加热，壶嘴逐渐有蒸汽冒出。而后，内奥米拿出茶杯，杯身印着精致的花纹，洁白的玫瑰和淡绿色的叶子及根茎铺满了整个杯身。
　　可就当内奥米正准备喝下第一口红茶时，她的上司出现在了办公室门口。
　　“我觉得你一定能够胜任的，当救世主的帮手，这样的好事如果轮到我，我一定会笑得合不拢嘴。”处长艾米莉微微一笑，她胸前佩戴着一枚勋章，是一个家养小精灵的图案。内奥米知道这位处长是格兰杰司长的忠实粉丝，在入职魔法部后，就也一直在为家养小精灵的权益发声、奔波。
　　内奥米咧着嘴，她想微笑却感觉浑身上下都僵硬住，不知从何开口，最后只能尴尬的笑了两声：“事实上，我觉得我并不能胜任。我工作快一年了，唯一掏出魔杖战斗的时候，就只是前不久有位狼人女士魔力暴动，我对她用了一个昏昏倒地。傲罗办公室，亲爱的艾米莉，那里时常关押着重刑犯，比如逃亡了这么多年好不容易抓来的食死徒，我不确定在我给他丢一个昏昏倒地之前，他们会不会先给我一个索命咒。”
　　“好了亲爱的，放松，放松。”艾米莉揽过她的肩膀，轻轻拍打着安慰内奥米，“我也很舍不得你走，但这是评估后的结果。救世主的助理已经换了一个又一个了，从魔法法律执行司到魔法体育运动司，几个部门都派了人去试试，只剩下我们这边还没有人去过。”
　　“我觉得来这里工作的人，可能更想当斯卡曼德先生的助理。”内奥米说。
　　“这话没错，给救世主工作如果能让我笑得合不拢嘴，那给斯卡曼德先生工作，我一定会做梦都笑出声。”艾米莉想到自己跑题了，又将话头转回到救世主身上，“傲罗的工作都是重中之重的，肯定不会让你来的。也就是帮他跑跑腿倒倒茶之类的。我觉得不会比你现在的工作危险多少，甚至说你可能去了就是闲着，因为救世主一般都在进行着凶猛无比的追捕行动。”
　　一个完美的周五就这样被毁了。
　　内奥米送走艾米莉，开始清点自己的物品，准备提前收拾好，等周一就直接搬去救世主那儿。
　　救世主先生在得到了赫敏格兰杰女士的威胁后，开始思考要如何跟助理和谐相处，而不是之前的不相处。
　　“内奥米帕特，你在拉文克劳学院？”哈利伸出手，示意她坐下。
　　内奥米点点头，“是的。”
　　“算一下，我毕业的时候你已经入学了对吧。”哈利看出，在提到这件事的时候，内奥米眉头微微皱起，开始吞咽口水，看起来十分紧张。
　　“是的，我...您毕业的时候，我已经二年级了。”
　　这样说的话，内奥米刚入学时，应该是霍格沃茨最黑暗的那一年。作为新生就要面对如此残酷的战争，内奥米不愿意回忆起很正常。他在战后返校重读时，每个一二年级的孩子，脸上都带着恐惧、悲伤的色彩。他们有的因为从未接触战争而感到害怕，即使已经胜利也仍旧心有余悸。而有的则是因为在这场战争中，他们失去了家人，每一具尸体的背后都是一个破碎的家庭。
　　空气中的气氛再一次凝固起来，但随之就被敲门声击碎。
　　哈利起身整理了一下衣袍，“看来叙旧可以结束了，我今天有一个追捕工作，所以你...找事情做？”
　　内奥米还没来得及回答，就只能看到救世主大人翻滚的衣袍了，还只是在拐角处剩了一点的。


第2章 女食死徒
　　内奥米的工位在救世主先生办公室的右手边，比在狼人登记处要大一些。她将公文包和大衣放好，然后就坐在工位上开始...发呆，真的，这里的工作实在是太无趣了。无趣到内奥米拿出魔杖对救世主的办公室开始清理一新。
　　内奥米探头望出去，傲罗办公室由一小间一小间的开放式隔间组成。放眼望去，几乎每个工位都是乱糟糟的，就拿内奥米隔壁的工位来说。桌子上边随意放着案宗和文件夹，摞成一小堆。还有各种各样的黑巫师照片和疑似被施了黑魔法的物品。而这些工位也不是每个都有人在，只有一部分的傲罗坐在自己的椅子上，看着满桌子的资料和线索思考，剩下的可能像救世主一样出去参加行动了。
　　临近午休时间，内奥米喝了一口茶，左手边的电话响了起来。
　　“这里是案宗管理处，请问是波特先生的办公室吗？”听筒里传来一个男人的声音。
　　“是的，你好。”内奥米说。
　　“请来案宗管理处的二号位来领取案宗，由九月十七日所建立的黑巫师伤害麻瓜案。”
　　电话挂断，内奥米无比感谢这位打来电话的人，让她有一些工作可以做。否则这一天过于清闲，清闲到她拿着这份工资会十分过意不去。
　　每个部门都有自己独有的案宗管理处，内奥米并不清楚这里的在哪儿。她握起拳头，用手背轻轻敲了一下隔壁女巫师的桌子。
　　“你好，请问案宗管理处在哪个方向？”
　　女巫师正醉心于黑魔法物品的研究，她头也没抬，直接伸出手指了个方向，说：“那边直走左拐就可以看到牌子了。”
　　内奥米快速说了句谢谢，不再打扰她，然后按照刚才说的那个方向走去。
　　一排排直通屋顶的书架在厅内整齐罗列着，因为魔杖的挥动，有一两份文件在空中漂浮着，然后自动飞向属于自己的位置。书架的底部的工作人员分成两列，像极了古灵阁正在工作的精灵们。
　　二号工位，一个男人还在拨打着电话，通知别的傲罗来领取案宗。
　　男人突然感到面前有阴影罩住自己，他放下听筒，在人名单上划了几下，说：“要哪个？”
　　“九月十七日所建立的黑巫师伤害麻瓜案。”
　　男人从一旁文件盒中抽出一份来递给他，说：“波特先生的新助理？”
　　内奥米点点头，拿过案宗向他道谢。
　　“这个案子已经结案了，但还差最后的结案过程以及波特先生的盖章我们才能完全封存收纳起来。请务必在十日内整理好并盖好章交给我。”
　　“好的先生。”
　　伏地魔的死亡并不代表黑魔法就在巫师中彻底消失，有些人相信前有格林德沃有伏地魔，那么下一个很有可能就是他。相同的是，他们都会用黑魔法统治整个巫师世界，而不同的是，他不会像格林德沃和伏地魔一样失败。因此离经叛道的黑魔法仍旧有某些心术不正之人在修炼。
　　九月十七日，西约克郡，一名男性黑巫师在车站无差别攻击麻瓜，致使多名麻瓜重伤，一名麻瓜死亡，且有多名目击者。根据调查以及目击者口述，嫌疑人锁定巴里布莱德。目前已由记忆注销指挥部协助傲罗对目击者中的麻瓜进行记忆注销。根据追查，线索显示嫌疑人在麻瓜世界有住处，现由傲罗第三小队埋伏于嫌疑人住所附近，待嫌疑人出现后由波特率领傲罗第一小队实行抓捕。
　　这就是迄今为止，案宗所写的。
　　无差别攻击麻瓜，内奥米轻轻翻开下一页，案发现场满地的血迹照片出现在她的眼前，再往后翻则是受害者们的惨状。一个男人瞪大眼睛，眼球凸出来像是快要掉下去，脸色苍白，没有一丝生气。
　　阅读完所有资料，内奥米发现还是无从下手，案宗只写到第三小队的行动，最后救世主是如何进行抓捕活动的，她除了问救世主本人，根本就无从知晓。虽然她很想分担工作。
　　黄昏尚未来临，内奥米已经到了下班的时间。
　　如艾米莉所说，救世主先生自打早上出去后还没回来，她这一天所做的工作也仅仅是将案宗整齐摆放在办公桌上。
　　电梯逐渐到达，失踪了一天的哈利波特再次出现在了内奥米的面前。与他同时出现的，还有一个被施了禁锢咒的女人。
　　呃...傲罗的工作应该不会让她做吧，也就是说，她不需要加班吧？
　　“帕特，我很高兴你还没有走，接下来要审讯犯人，跟我一起来吧。”
　　很好，曾任霍格沃茨格兰芬多队找球手的波特先生现在却仿佛甩了一个游走球击碎了内奥米的幻想。他们站在一间审讯室的外边，等着其他傲罗的到来。
　　事实上，在此之前哈利从来没有要求助理和他一起审讯犯人。因为有时抓捕行动结束，已经是深夜，魔法部只还剩一小部分人在加班，而整天都看不到哈利的助理们在秒钟哒的移动一下后，就已经提起公文包下班了。
　　只是这次，在受到赫敏的威胁后，哈利觉得有必要放手让他人帮自己分担一些。
　　想到这儿，哈利微微扭头，用余光看向旁边的女人。一个在幼时参与过或者说见证过霍格沃茨利保卫战的拉文克劳。一个一年级的新生没有什么能力来对抗食死徒。他隐约记得，当初麦格教授好像有叫人将新生们保护起来。
　　内奥米突然打了个冷颤，她觉得有一束目光在死死地盯着自己，从头顶的头发丝到鞋子上镶嵌的装饰品全都打量一个遍。这种感觉让她十分不好受，她终于再也忍受不了，撇过头一看，一张可怖的脸与她近在咫尺，女食死徒呲着肮脏的牙齿做着瘆人的微笑，从额角有血迹一直延伸到脸颊。内奥米后退一步，与她拉开一些距离。
　　“我劝你老实点，以你现在的处境，做这些无聊的小把戏都是徒劳的。”哈利再次给犯人身上施加了一层咒语。
　　女食死徒仿佛被抽干了所有力气靠在墙壁上慢慢滑落，可那诡异的笑容一直挂在脸上。
　　她的妈妈果然说得没错，痴迷于伏地魔那种疯子的巫师，一定也是疯子。内奥米想。
　　“帕特，这个姓氏很耳熟。”那个女人突然说起话来，她的嗓子仿佛生了锈，发出的声音干枯，全是气音偶尔才能听清一个单词。“哦，我想起来了。几年前，我奉那位大人的命令，去杀掉一个凤凰社成员。诺曼帕特，你认识吗？”
　　一瞬间，内奥米全身的鸡皮疙瘩都立了起来，她感受到一股寒意，从脚底直冲向头，她开始控制不住的颤抖起来。
　　“哈哈哈哈哈，看来是认识了！”女人笑得更加狂妄，张着血盆大口，像是要将内奥米的每一寸恐惧都吞入腹中细细品尝。
　　内奥米颤抖着伸出魔杖，指向女食死徒。
　　“帕特，冷静一下。”哈利握住内奥米的手腕，短短几句话中他已经了解了整个事情的来龙去脉。
　　而女人在看到指向自己的魔杖时变得更加兴奋，嘴巴如同上了发条般，说：“你知道吗？那是那位大人给我派发的第一个任务。我找到那个男人，哦，我才发现你们两个都有着海蓝色的眼睛，真漂亮。当时他也用这样的眼睛望着我，那个眼神无畏，勇敢，活脱脱的一个英雄。那又怎么样？一个钻心咒就让他败下阵来。亲爱的姑娘，你应该感谢我，如果不是我给了他一个索命咒结束他的痛苦，那他一定会被我的同伴用钻心咒折磨致死的。”
　　“你！”内奥米的魔杖再往前伸了一些，只差一点点，就能够戳瞎这个疯子的眼睛。
　　在内奥米失去理智的最后一瞬间，其他傲罗成员赶到，将女食死徒压了进去。


第3章 审问
　　“你还好吗？”哈利看着眼前的女人神色苍白，走出的每一步如同游荡的幽灵般，他没有松开内奥米的手腕，依旧紧紧地抓住。
　　在听到救世主的召唤后，内奥米眨了眨眼，眼中的狼狈与狠戾已经消散，只留下了木然。她转过身，没有再保持标准的微笑，许是感受到了自己的失态，内奥米低下了头。
　　“不好意思，波特先生，我想我今天不能协助您审讯这个犯人了，我身体不大舒服。”
　　哈利蹙起眉，他松开内奥米的手腕，两手握住她的肩，“她一定会得到惩罚的，我向你发誓，她会被关进阿兹卡班到死。”
　　突然，哈利觉得手臂突然有一滴温热。他微微弯下膝盖，看到了那双海蓝色的眼眸，眼眶被水珠围满。
　　内奥米反握住哈利的手，言语有些混乱，“谢谢，感谢你，谢谢。”
　　哈利的手被猛地一甩，他直起身目送女人离去的背影。她脚步蹒跚，行尸走肉一般。
　　这几年来，他已经做过无数次这样的事情了。有的时候要给食死徒定下罪名或是找寻线索，哈利不得不去到那些受害人的家里，询问那些该死的食死徒们对这些巫师或者他们的家人做过什么。无疑，这是在受害人们的伤口上再撒一把盐粒，对他们再一次进行了伤害。在这个时候，哈利无疑负罪感十足，所以他会安慰他们，向他们发誓，向他们保证，他绝对不会背弃誓言。同时也告诫自己，督促自己。
　　哈利波特当然不会做出尔反尔的事，他将一个又一个的食死徒抓回魔法部，让他们坐上威森加摩的木椅，然后再送入阿兹卡班。
　　“哈利，你在看什么？审讯要开始了。”罗恩从审讯室走出来，在哈利的眼前打了个响指。
　　“没什么，走吧。”
　　罗恩四处望了望，他记得昨晚赫敏说过今天哈利又将迎来一位新助理，可现在空旷的走廊只剩他们这处还亮着灯光，再也没看见别人，他碰碰哈利的手臂，“你的助理呢？刚才不是说由她记录今天的审问过程吗？”
　　哈利将手收回大衣口袋，他的手掌还残留着别人的体温，冰冷的口袋衬得那点余温十分滚烫。
　　“身体不舒服，回家休息了。”
　　房间内，明亮的灯光照射在正中央的桌子上，哈利坐在一侧，而对侧就是那位食死徒小姐。
　　艾琳布鲁克。
　　哈利侧身坐在椅子上，一手搭着椅背，另一只手则不停翻着桌上的卷宗。
　　“艾琳布鲁克，很感谢你刚刚当着我的面承认了一项罪行，那么请告诉我，在效命伏地魔期间，还犯下过什么样的事情。”哈利面无表情，语速缓慢。
　　罗恩曾经说过，哈利如今审讯犯人的样子，就和当初在霍格沃茨上魔药课时，斯内普教授看他们这些格兰芬多一样。神色平淡语速平缓，但就是有消散不开的嫌恶与厌弃。
　　惨白的灯光有一半打在艾琳布鲁克的脸上，她闭着眼睛不说话，微微翘起嘴角，缓慢地摇晃着头，仿佛在听什么美妙的音乐。
　　“你听到了吗？”艾琳布鲁克睁开眼睛，说。
　　“最后一次警告你，不要再玩这些无聊的鬼把戏。”哈利的态度开始强硬起来。
　　“嗯~我听到了，那些人一次一次的惨叫、求饶，哦甚至还有一个女人祈求我放过她襁褓中的孩子。怎么可能！哈哈哈哈！”
　　在这一阵肆意的大笑过后，哈利收起资料，抚了抚额前的黑色碎发，平静道：“杰西布鲁克，你应该认识吧，是你的丈夫。知道我们是怎么找到你的吗？三天前你的丈夫因为在麻瓜面前施法被魔法部检测到并且抓捕归案后，他因为要减轻自己的罪行而把你供了出来。‘我向你们检举！我的妻子艾琳布鲁克，她原先叫艾莲娜罗伯特，是个食死徒！求求你们放过我，都是她带我练习黑魔法，都是她带我走了这条路。’这是他的原话，不然我还真是得承认你藏得很好。不过，自伏地魔倒台后已经过了这么多年，你突然被发现，就没怀疑点什么吗？比如，枕边人的背叛。”
　　“闭嘴，波特！”艾琳布鲁克开始不安地颤抖，她用后肩撞击着椅背，却没有任何人施舍她一个可怜的眼神。她冷哼一声，拿起了自己最后一丝坚强，不屑道：“你这是在承认你们傲罗的无能？魔法部的无能吗？”
　　哈利没有理会她的挑衅，继续说道：“事实上我并不用问你，单靠你丈夫所说的，就足够把你送进阿兹卡班关上一辈子了。我只是想告诉你，艾琳布鲁克，你的眼光真的不怎么样，不管是在挑选伴侣上还是在挑选侍奉的主人上。杰西布鲁克在三个月后就会释放，而你则需要准备启程去阿兹卡班了。”
　　“凭什么！”艾琳布鲁克呵斥一声，“那个混账，贱人，他凭什么要逍遥自在！”
　　哈利仿佛能看到女人那张完美无瑕的面具终于裂出了缝隙，并且随之开始大块大块的脱落，露出丑陋无比的脸庞。
　　一旁的罗恩施了一个无声咒，羽毛笔沾了沾一旁的墨汁和羊皮纸一起晃悠悠的漂浮到半空，准备记录。
　　“看来这位布鲁克先生，也曾做过什么吧，说出来，把你们两个的事情都说出来。”
　　艾琳布鲁克绝望的闭上眼睛，再睁眼已经是心如死灰，她开始悔不该当初，伏地魔死后她逃亡至今，她知道这一天迟早会来的。
　　“1997年三月，那位大人让我和比利杰克逊去杀掉三个凤凰社成员。都是在苏格兰，分别是诺曼帕特、布莱克格林、罗丝威尔逊。帕特和威尔逊都是由我最后用索命咒结束掉的，格林是杰克逊用钻心咒折磨致死的。哦，还有一个女婴儿，我不知道她的名字，她好像是那位罗丝威尔逊的孩子。后来在入侵霍格沃茨时，杀了多少人我不记得了。”艾琳布鲁克在叙述自己的罪行时，冰冷，傲慢，那些名字在她眼里像是些石子儿般不值一提。“杰西，杰西...他可一点也不清白，他手上的人命可不比我少哈哈哈...”女人的笑声不再像之前般狂妄，现在到更像碎了的玻璃渣子。
　　哈利眯起眼睛，说道，“继续，杰西布鲁克做过什么。”
　　“杰西当时在我们当中小有名气，也颇受那位大人的青睐。他十分喜欢折磨肮脏的泥巴种，或者是麻瓜。”艾琳布鲁克冷笑一声，“事实上，他这套在那位大人面前很受用。”
　　“我很奇怪，你们同在魔法部的追缉令上，应该小心翼翼，夹起尾巴，每走一步都要拿着抹布将自己肮脏的痕迹擦掉。但是为什么，他会大庭广众暴露在麻瓜之中？”
　　这就是杰西布鲁克案最大的疑点。
　　艾琳布鲁克撇了撇嘴，道：“那是因为他染上了麻瓜制作的一个玩意儿，发作起来很可怕，别说隐瞒自己是巫师的事了，他连他自己是谁都不知道。”
　　审讯一直进行到夜里两点，布鲁克夫妇的罪行被一一罗列出来。艾琳布鲁克将在明天上午接受威森加摩的审判。而杰西布鲁克则还需再和波特先生聊上一会儿才能去阿兹卡班找他的妻子。


第4章 哥哥
　　罗恩打了一个大大的哈欠，伸懒腰道：“如果今天是正常点下班，我一定要叫上你去喝上一杯。”
　　旁边的哈利此时也摘下眼睛，揉捏着鼻梁，刚刚审讯完的一身轻松也瞬间转换为疲倦。他摆摆手，“事实上不仅今天加班，我们明天也要加班。我估计，时间会很长。”艾琳布鲁克是重级逃犯，抓捕后立刻接受审讯再到威森加摩是最妥当的办法，最高魔法师会坐在席位上静候各位。
　　“唉，这几天我回家以后，罗丝和雨果已经睡了。我已经好久没有跟她们好好玩一会儿了。”罗恩收拾好东西，和哈利一起向壁炉走去，开始了下班后的老友叙谈。
　　哈利拍拍罗恩的肩，这种感觉不是他能体会的，毕竟救世主到现在还是一个单身汉。
　　罗恩显然也意识到了这点，每每谈及这类话题，都绕不开一个人，那就是金妮。金妮在毕业后投入了魁地奇事业中，在比赛与高强度的训练间，她渐渐地与哈利来往愈来愈少。而哈利也正在魔法部忙得来回打转。两个人全凭信件交流，但有时候也会顾不上回信，只能等另外一个人有空时再写一封。
　　重新做回朋友，是哈利和金妮两个人深思熟虑后的结果。他们这段感情，结束的平淡，充满了尊重。
　　而罗恩在知道自己的好哥们儿甩了自己的妹妹（在罗恩眼里，他是这么认为的）后，差点一拳砸断哈利的鼻梁（在哈利眼里，他是这么认为的，虽然罗恩予以否认）。
　　“够了，男孩们儿，在这个年纪拳脚相见太过于无聊了。”赫敏将两个人拉开，她看向哈利，语气没有罗恩那么大的愤怒，“所以哈利，你到底为什么会和金妮分开？”
　　“这是我们商量后的结果，罗恩相信我。我依然爱金妮，但不再是情人间的爱。而是亲人之间的，友人之间的。我会像你一样，把金妮当做亲妹妹来照顾，做她永远的后盾。”
　　罗恩伸手扶住一边的墙，做呕吐状，道：“真恶心啊哈利，你这话说得可真渣。”
　　“拜托，罗恩，我希望你也能公平地来看这件事，因为分手是金妮先提出来的。”哈利的呼吸有些急促，他用手拨弄了一下额前的碎发，闪电疤痕随着这一下完全露了出来，翠绿的眼睛中有无奈有愤怒也有一些歉意。
　　好了，一语完结，是自己妹妹先提出来的，罗恩已经不占一点理了。
　　哈利与罗恩道别，目送他走进壁炉抓了一把飞路粉后消失在其中。下班后散步回家不妨是一种别样的情趣，哈利没有选择住在格里莫广场12号，而是租下了一处公寓。格里莫广场12号有太多属于他和小天狼星的回忆，事情已经过去很多年，哈利已经完全接受了教父的死，但却无法抵挡在看到教父的物品时，如同海浪般袭来的思念。
　　回忆总是令人痛苦的。
　　多雨的伦敦在夜里早些时候曾经下过一会儿雨，深夜的现在还有些小风，将空气中的潮湿吹向人的皮肤时，显得格外黏腻。哈利推开电话亭的门，步行回到住处。
　　早上的餐盘和杯子还放在水池里，忙碌的救世主甚至没来得及施上一个家务咒。沙发上也扔着几件夹克和巫师袍，哈利倒了杯热乎的茶，把自己扔向沙发，有件半搭着的袍子因为哈利大幅度的动作往下滑了滑，正好盖在他的脸上。
　　这自由又糟糕的单身汉生活。
　　内奥米很讨厌雨天，细碎的雨点不停地拍打着玻璃，然后向下滑动留下一道水痕。“哗”的一声，棕色和蓝色格子相间的厚重窗帘被拉上，把窗外的雨景彻底挡住，但仍有滴滴答答的声音透进屋里。
　　房间内，温暖的火光烘着内奥米的半边身子，她坐在离壁炉不远处的沙发椅上，手中拿着一个相框。
　　相框里有两个人，扎着马尾的女孩就是内奥米，而另一个男孩有着和她一样的黑色短发和海蓝色的眼睛。
　　他就是帕特夫妇的长子，内奥米的亲生哥哥，今天那个女食死徒口中的诺曼帕特。
　　内奥米还记得那个春天，三月底就是诺曼的生日。诺曼自从加入了凤凰社后，就极少回家，三天前，一个陌生的猫头鹰带来了一封信。
　　寄信人正是诺曼，他说他十分想念家人，并且会在生日的时候回家，和家人一起庆祝。内奥米想要将他的生日派对办得隆重一些，好让许久不见的哥哥能夸夸自己。她看着母亲将施了魔法的气球装饰在墙壁上。
　　“诺曼的学院是赫奇帕奇，他一定很喜欢黄色，妈妈，再多放一点黄色。”内奥米从口袋里找出一大堆黄色气球捧在手里递给母亲。帕特夫人接过一个，气球立马在她手中不断鼓起膨胀，但就在帕特夫人打结时，气球却毫无征兆的爆炸。
　　内奥米好奇道：“妈妈，是刚才绑的时候太用力了吗？”
　　帕特夫人看着手中破了的气球，她突然觉得心口不太舒服，可又说不上来是什么感觉。可能是被刚才的爆炸吓了一下吧。
　　“有可能，没关系，再给我一个吧。”帕特夫人温柔地摸摸小女儿的头，从她手里接过来一个气球。
　　随后，内奥米又将一盘盘丰盛的菜肴和蛋糕摆上餐桌，安静等待寿星的到来。
　　时间一点点的流逝，黄昏变成夜晚，乌云密布，开始下起淅淅沥沥的小雨。时钟滴答滴答的指向十，可门外却没有任何动静。
　　“我想我该去看看诺曼。”帕特先生刚起身，替诺曼送信的猫头鹰就落在了帕特家的窗户前。猫头鹰不安地叫着，然后再次飞向天空。帕特先生好像明白了些什么拿起雨伞冲出家门，而帕特夫人也带着小女儿紧跟其后。
　　“爸爸，我也要去！”内奥米大喊。
　　一家人一路跟着猫头鹰来到一处住宅前，屋里透过玻璃能隐约看见闪着烛光。内奥米推开门，可最后迎接他们的却是诺曼的尸体，他的眼睛还睁着，仿佛有一汪海水在那儿，但冰冷毫无生气，不管帕特夫人和内奥米怎么触碰都再也泛不起一丝涟漪。
　　回忆定格在诺曼的脸上，然后缓缓地散去。内奥米用柔软的毯子将相框擦了擦。
　　“诺曼，我今天很高兴，杀害你的人，今天被波特，就是那个救世主波特给抓到了。他向我保证那个该死的女人会在阿兹卡班待到死。可我总感觉，这样的人不管是一辈子待在阿兹卡班还是被一击索命咒结束生命，都太便宜她了。可惜现在摄魂怪不再负责看守，否则，阿兹卡班对她而言倒还真的是一个好去处。”内奥米将相框抱入怀中，声音十分温柔，说：“你可以放心了，诺曼，不必担心父亲母亲，也不用担心我，好好在天堂生活。”
　　内奥米本想休息一天，她昨晚盯了一宿的天花板，诺曼的死在多年后又被重新扒出来，她很开心，开心的是犯罪凶手得到制裁。但她也很难过，不管艾琳布鲁克得到了多严重的惩罚，诺曼都再也不会回来了。
　　“波特先生，早上好。”刚进入魔法法律执行司所在的楼层，内奥米就看到了救世主。今天的哈利穿着象征威森加摩的紫红色长袍。现在的哈利看起来多了许多稳重。
　　不过救世主看到内奥米时到有些意外，昨天女孩的样子，他觉得内奥米可能需要休息一下。但审判需要她作为证人出庭，哈利本来还想要找赫敏要一下内奥米的地址，然后派人去通知一下她。
　　这次庭审，内奥米的主要角色不是哈利波特的助理，而是艾琳布鲁克案的受害人家属。
　　“帕特小姐，早上好。”哈利礼貌的回复问候。
　　“那个疯女人，她...”内奥米有些迟疑地说。
　　“昨天她已经今天口述了她的罪行，今天转送威森加摩由首席魔法师审判。”说到这儿，哈利停顿了一下，观察内奥米的神色后，继续说：“今天还有一项，就是由受害人家属出庭证实她的罪恶。所以，你...”
　　内奥米蹙眉，“好吧，我会配合一切工作。”


第5章 审判
　　幽暗的走廊里，每块石头相连的缝都散发着荧光。内奥米站在中间，明明她今天穿着羊毛大衣和长靴，捂得很严实，但却有一股瘆人的凉意从地板钻到了她的心中。她悄悄瞄了一眼旁边，波特先生戴着紫红色的高帽，看上去威严又稳重。但内奥米觉得，这顶帽子真的不太适合救世主。
　　“我进去后需要做些什么？”内奥米揪着衣角的布料，来回的摧残与揉搓。
　　哈利看得出女人的紧张与焦虑，他明白的，毕竟他第一次来时也是这样惴惴不安。
　　“不需要做什么大事情，你到最后环节才会出场。法官会说些，帕特先生...当时的样子，你只需要确定一下。”说完，哈利观察着内奥米的表情，女人并没有像昨天那样失态，但眼底仍旧有消散不去的悲哀，“我知道这对你来说很困难很难过，但这是必要过程。”
　　内奥米没有接话，她迟钝地点点头。
　　空气中再一次的凝重起来，哈利自认为自己不是个很沉闷的人，在上学时除了罗恩和赫敏外，他也认识了许多的朋友。在工作中，他也与同事们相处的很好。可每当与这位帕特小姐单独相处时，总是容易尴尬起来。说来这可能一切都是命中注定的吧，内奥米刚被调过来，杀害她哥哥的食死徒当天晚上就被抓到了。他们的相识由人命与罪恶开始。
　　两人站在旁边，后边渐渐有别人的声音和脚步声传来，审判要开始了，审判团的成员需要提前入座。
　　不得不说，格兰杰司长穿上这套衣服要比波特像样的多，今天她散着长发。在内奥米的眼里看来，格兰杰头上的高帽更像一顶王冠，她挺直着腰板，气场十分强大。如果以后格兰杰参与魔法部部长的竞选，那内奥米一定会投她一票。
　　“哈利，你怎么还在外边，我们该进去了。”赫敏问道。
　　想来昨晚罗恩应该还没来得及将帕特的事情告诉他的妻子，哈利走到赫敏身边，在她耳边低语几句。一瞬间，内奥米看到格兰杰司长望向了自己，格兰杰推开沉重的大门走了进去，而波特又回到了自己身边。
　　“你不进去吗？”内奥米有些搞不明白。
　　哈利摇摇头，说：“我一会儿和你一起进去。”
　　有过上法庭经验的哈利将他的善心发扬起来。
　　“可你不是负责抓捕她的吗？”
　　“是的，但是进入威森加摩，我的作用就不大了。而且罗恩在里边，昨晚我和他一起行动的，他清楚所有流程。”
　　内奥米当然知道罗恩韦斯莱是谁。格兰芬多三人组一直都是战后霍格沃茨传闻的头号选手，韦斯莱如今也是魔法界赫赫有名的家族。
　　“而且，第一次来这种地方的人都很紧张，我明白的，你放轻松，别紧张。”
　　顿时，内奥米突然明白了哈利波特为什么没有进去。她紧绷的肩膀缓解了许多，向这位善良的救世主投以一个感谢的微笑。
　　厚重的木门将里边的声音全部隔绝，不知过了多久，久到内奥米已经开始数墙面的细纹时，木门终于打开走出来一位巫师，对她和哈利说：“法官在传唤受害人家属，请波特先生带这位小姐进来。”
　　哈利点点头，在内奥米往前走时，拉住了她。
　　内奥米转过头来，满脸不解，问：“怎么了？”然后，她看见波特伸手握住她的肩膀，就像昨晚那样，用充满善意和坚定的眼睛望着她，鼓励地说：“没事，我只是想告诉你，说你想说的，不用害怕。”
　　顿时，内奥米感觉自己满眼都是那片好看的翠绿，她答谢道：“谢谢你，波特先生。”
　　一进入审判厅，内奥米就被里边沉重的氛围所感染。她在哈利的示意下坐到了一旁的木椅上，而她的左边就是那个女食死徒，她好像被施了禁锢咒。这个女疯子看上去要比昨天安静得多了，她好像已经被抽干了灵魂，只剩一具躯体在这里任人鞭挞。
　　而在其他的几位木椅上，也坐着人。他们有的和内奥米年纪相仿，有的是满脸悲伤的中年人，有的则是满头银白的老人。
　　“内奥米帕特，受害人诺曼帕特的妹妹。”负责这次审问的，是魔法部部长金斯莱沙克尔。
　　“食死徒艾琳布鲁克承认她在一九九七年的三月十四号，于苏格兰爱丁堡的一处住宅里，与另一位食死徒比利杰克逊使用索命咒将诺曼帕特杀害。”金斯莱敲了敲锤子，继续说：“艾琳布鲁克，伏地魔为什么要派你去杀害诺曼帕特？”
　　被提问的女疯子满脸的不耐烦，她的眉毛拧得乱七八糟，像是被水手随意扔在船板上的麻绳一样。
　　“因为诺曼帕特给我们制造了太多麻烦。”
　　在第一次巫师战争发生时，帕特家族还在伦敦生活，而帕特先生此时在魔法部的禁止滥用麻瓜物品办公室里做一个普普通通的小职员。在战争发生后，帕特先生毫不犹豫地选择加入凤凰社。他将妻儿送回了老家苏格兰，在这之后英勇的与食死徒作战。而深受父亲影响的诺曼，在得知伏地魔卷土重来时，也踏入了与黑暗斗争的艰险路程中。
　　第二次战争，当伏地魔的野心不再局限于英格兰时，他将大手伸向了苏格兰。伏地魔曾派出一小队食死徒去当地攻击麻瓜，却被诺曼带领的一批巫师打败。
　　内奥米也是在哥哥死后，才知道他在做些什么。诺曼死的时候，手里紧紧攥着一个项链，吊坠形状是羽毛。内奥米从哥哥手里将项链取出来时，项链突然动了起来，羽毛吊坠发出微弱的金色光芒，慢慢变大成一支羽毛笔，浮在空中。最后，熟悉的字体伴着光芒逐渐显现——是诺曼的遗书。
　　显然，诺曼知道自己迟早有这一天。
　　我亲爱的父亲、母亲、妹妹：
　　我相信你们看到这封信的时候，在你们面前的一定还有我的尸体。抱歉，没能陪你们到最后。我知道这对你们来说难以接受。我也不想离开你们。但是，世界上总要有人牺牲的不是吗？不要为我伤心，不要难过，我会永远陪在你们身边。妹妹，我的至爱，你要好好长大，好好保护我们的父母。陪在他们身边，这是我没有做到的事情，希望你帮我做到。我不知道我会死在什么时候，希望在我死的时候，是和伏地魔同归于尽。哈哈哈...有些不太可能，但我知道，伏地魔总有一天会被打败。而黑暗终将会褪去，正义的光芒会照耀在每一个人身上。父亲，母亲，妹妹，我再一次向你们致歉。抱歉，我爱你们。
　　你们的家人
　　诺曼
　　1997年1月8日
　　此时，金斯莱和艾琳布鲁克的对话内容，内奥米已全然不知。她低着头，泪水在眼眶里打转，脑海里全是诺曼。
　　“对此，帕特女士有任何异议吗？或者，你还想补充什么吗？”
　　内奥米快速地眨了眨眼，试图用这种行为去掉眼中的泪水。片刻后，她抬起头，说：“不，法官先生，没有任何异议，也没有要补充的。”
　　不远处的哈利却注意到了她擦掉眼泪的动作。
　　金斯莱再次重重地将锤子敲响，他的声音在整个大厅里环绕，“艾琳布鲁克作为食死徒曾效忠伏地魔，并为此使用不可饶恕咒杀害了多位巫师，并且曾经多次虐杀麻瓜。综合以上，判处艾琳布鲁克终身监禁阿兹卡班。”
　　一锤定音，审判消去了受害人的家属们一部分的阴霾，但失去家人的痛苦，却不会被这一锤击碎。


第6章 案宗
　　“金斯莱！”哈利叫住刚走下台阶的男人。
　　男人停下行走的脚步，转过身向哈利微笑，说：“哈利，这次辛苦你了。”
　　“我想问一下有关诺曼帕特的事情。以及伏地魔第二次挑起战争期间，对苏格兰的侵略。这方面我知道的很少。”哈利扶了一下鼻梁上的镜架。
　　金斯莱想了想，说：“诺曼帕特曾经在霍格沃茨是一名成绩非常优异的学生，还是一位阿尼马格斯。关于这方面你或许应该去问问麦格校长。她说过帕特的变形术学得非常好。而且他的父亲也是一位凤凰社成员。”
　　“他在九六年曾经来过伦敦找过我，想要加入凤凰社并且和我说了很多食死徒在苏格兰肆虐横行的情况。后来他正式加入凤凰社返回苏格兰后就一直率领当地巫师进行反抗，并且熟练利用变形咒将食死徒玩弄得很恼火。”
　　“他是一位英雄。”哈利说。在战争期间，有太多这种无私的英雄牺牲了。他们有父母、有妻儿、有姊妹兄弟。但他们仍然义无反顾的带着光冲入黑暗，即便有满路的荆棘也阻止不了他们。诺曼帕特是这样，唐克斯和卢平是，纳威的父母是，莉莉和詹姆同样是。
　　一想到父母，哈利就感觉心空空的。
　　金斯莱显然注意到了哈利的失落，他拍拍哈利的肩头安慰他。
　　“这是个伤感的话题，不说了。那位诺曼帕特的妹妹，内奥米帕特小姐是这次魔法部评估出来的，你的最佳助手？”金斯莱打趣道，“看起来是个很好相处的人，哈利你应该试着让自己放松下来，解放一下。”
　　哈利无奈的扶额，“我只是习惯了自己一个人，不愿意去麻烦别人。”
　　“哈利，还是那句话，试着放松一下吧。”
　　来到傲罗办公室后有太多事，是内奥米没有想到过的。比如来报道的当天晚上，就将杀害兄长的凶手抓到，隔天就送进了阿兹卡班，这对她来说绝对是惊喜一件。这件事情是压在整个帕特家族每个人心上的一座大山。
　　但现在，就如同诺曼遗书中写到的，正义的光芒会照亮一切。
　　今天的天气都很好，大雾全都散去，星星在黑色的画布上肆意的展现着自己的光芒。月亮也悄悄爬上来，温柔地洒下一片光在窗檐上，好似给檐上的植物盆栽们披上了层薄纱，一切都那么美好，那么静谧。
　　内奥米盘腿坐在柔软的地毯上，面前的桌子放着信纸和羽毛笔。
　　亲爱的父亲、母亲：
　　近来一切可好？身体是否安好？我在伦敦一切都好，最近也换了新的工作岗位，在傲罗指挥办公室，成为了哈利波特先生的助理。我知道成为一名傲罗，是父亲一直梦寐以求的，我现在替您实现了哦。好吧，开个玩笑，千万不要生气。我只是一个助理，并不是成为了真正的傲罗，可能属于...一个文职。
　　但，感谢这个职位。我有一件天大的好消息要告诉你们，杀害诺曼的食死徒已经被抓到了。就在今天，哈利波特先生亲手将她送进了阿兹卡班。这是我这几年来听见的最好的消息了，我开心的今晚多吃了一份三明治。
　　我知道，这些年来，父亲和母亲都很想念诺曼，如今该受到惩罚的人，已经被逮捕。希望两位可以再安心一些，我会带着诺曼的爱，永远陪着你们。
　　我爱你们。
　　你们的女儿
　　内奥米
　　写下最后一句话，内奥米拿起信纸稍微吹了吹，在确保纸上的墨水完全干了后才装进信封。
　　“波比！”内奥米轻声呼唤，一阵杂乱的声音从楼上传来，有一道白色的身影从楼梯拐角处冲下来，然后稳稳地停在沙发扶手上。波比是一只雪鸮，与其他同类不一样的是，波比通身都是雪白的羽毛，只有零星几点黑色。十一岁时，内奥米来到对角巷，在咿啦猫头鹰商店见到了波比，因为羽毛颜色的原因。波比被认定不是品质上佳的雪鸮，内奥米仅仅用了十加隆就将它买了下来。
　　内奥米轻轻抚摸着波比背上的羽毛，另一只手拿着信递到波比面前，说：“拜托帮我送到父母那儿去，路途有些远，辛苦你啦。”
　　波比哼叫了一声，然后叼起信封，从窗口快速地飞了出去。许是飞行过程中不小心碰到了树枝，外边发出了簌簌的声音，然后又很快归于平静。
　　夜晚的风带着丝丝冷意，内奥米抬手想将窗户关上，却被台檐上的绿叶吸引了注意。暖黄色灯光照耀在叶子上，显得发暗。一点都没有救世主先生的眼睛好看，他是明亮又清透的翠绿色。
　　内奥米猛地将窗户关上，呼出一口气。
　　她在乱七八糟的想些什么啊。
　　突然，她一拍脑袋，案宗管理处的工作人员再一次出现在她脑海中。
　　这两天一直在忙艾琳布鲁克的事，完全将那个案子忘记了。
　　隔日清晨，内奥米急忙忙喝了杯红茶后，就抓了把飞路粉站到壁炉大喊一声魔法部。
　　等她匆匆到达办公桌时，波特先生已经拿着一杯茶靠在她的桌子边等她。
　　“早上好。”哈利将茶杯顺手放在一边，“我在看你放在我桌子上的那份案宗，呃...是你放的没错吧？”
　　内奥米点点头，满脸歉意道：“是的，很抱歉，我这几天满脑子都是那个艾琳布鲁克，忘记给您说具体情况了。”
　　哈利轻笑一声，嘴角弯起一个好看的弧度，“没关系，无差别攻击麻瓜案，凶手是巴里布莱德。这个是在我没有助手的空白期时结案的，所以应该是我自己来写。”他边说边翻着手里的纸张。
　　此刻眼前的这幅画面，内奥米不得不承认堪称一幅画作。阳光洒在波特的身上，给他镀上了一层荧荧金光。而波特靠在桌子上的这个动作，将他修长的腿凸显的淋漓尽致。还有他那挽到小臂的白色衬衫袖。
　　梅林啊。
　　内奥米使劲摇了摇头，尴尬的望向别处，又觉得不太合适，开口说：“您可以教我怎么写吗？我是说，我作为您的助手，以后这些就都是需要我做的事情，我需要学一下。”
　　“当然可以。”哈利为内奥米让开一条路，请她坐下。
　　内奥米坐下后就立即拿起羽毛笔轻轻点了一下墨汁，然后在案宗处，重新另起一行。
　　“现在只要写第一小队的抓捕过程和最后的审讯就可以了。你就写嫌疑人巴里布莱德傍晚出现，第一小队实行抓捕，巴里布莱德试图拿起魔杖反抗，第一小队使用除你武器咒语将其制服。”
　　“当天抓捕后立即审问，巴里布莱德承认其罪行。于隔日接受威森加摩审判，判处终身监禁阿兹卡班。”哈利说完，伸出手指点了点桌子，“审讯记录在我那儿的柜子里，一会儿我给你拿过来。这些案宗基本上都是这么写，然后再将证物照片之类的整理起来就好。审讯记录一会儿一起塞进去就行。以后我会把这些东西都交给你，就辛苦你了。”
　　“那实行抓捕时，我用一起去吗？”内奥米问。
　　实际上是需要的，在哈利还不是傲罗办公室主任之前，其他的主任们所配的助手也会是一名傲罗。跟着一起去执行任务是工作的一项，但奈何哈利的助手换的太多了。
　　“暂时先不用，细节上你来问我就好了。”哈利有些尴尬地说。
　　“好的。”内奥米抿了抿唇，说：“那艾琳布鲁克这个案子...”
　　话还没说完，哈利就已经接了过去：“这个罗恩会负责的，因为案子的时间过于久远，需要从头到尾都跟进的傲罗来写，昨天晚上的审讯也是他负责记录。”
　　听到这儿，内奥米深深地叹了口气，她无比感谢罗恩韦斯莱先生。她做不到翻开艾琳布鲁克的卷宗，做不到再次看到关于诺曼死去时的细节，这个案宗说不定会像这个无差别攻击麻瓜案一样有照片。她再也不想看到诺曼那双毫无生气的眼睛。


第7章 钻心咒
　　手写案情记录、证据、案发现场的照片、审讯记录、威森加摩审判书复印版，一切都整理好后，内奥米把它们放进牛皮纸盒里。
　　来到案宗管理处后，这里依然非常忙碌。数不清的纸袋纸盒在天上飞过来，飞过去的，其中还有几只传递信息的纸鹤。内奥米走到熟悉的二号位，里边坐着的还是那位来人头也不抬的男士。
　　“九月十七日所建立的麻瓜伤害巫师案，结案过程已经写清，波特先生已经盖了章。”
　　男人直接伸手将案宗拿过去，快速浏览了案宗记录，确认了最后有哈利波特先生的签名以及傲罗办公室的印章后，拿起魔杖轻轻一挥，案宗自动归档。
　　“波特先生暂时没有需要处理的了。”
　　显然，这是一句送客的话。
　　但是，内奥米还是要再麻烦一下他。
　　“我想调一下这些案件的案宗。”内奥米将手中的纸条放在桌子上，这是波特先生给他写的几个比较有代表性的案子，可以从中学习一下案宗书写。纸条上除了有案子的名字日期，还有波特先生写的予以批准。
　　男人拿过纸条仔细看了一下，再次挥动魔杖。纸盒分别从不同的书架上慢慢移动出来，然后飘到了内奥米身边，再按顺序一个一个整齐叠放在一旁的小矮柜上。
　　“这些就是了，因为是已经结案的案宗，请务必不要弄丢。”
　　内奥米抱起所有案宗，回到了工位开始仔细研究起来。
　　“整理好了！”罗恩将手中的牛皮纸盒放到了哈利面前，“盖章吧，我马上拿过去。不过我是真的不愿意去那里，案宗管理处的那些人就像是被施了夺魂咒一样，一点人情味都没有。”
　　哈利接过来，熟练地从抽屉中找出印章盖了上去。
　　“你要体谅他们，毕竟他们每天都围着枯燥的文字打转。”
　　罗恩叉着腰仰头，“有时候还挺羡慕他们的，毕竟是可以定点下班的。”说完，他一拍脑门，“你下午没有别的任务吧。我觉得我们还是要抓紧时间继续审问杰西布鲁克。”
　　“没有别的事，你说的对。而且根据艾琳布鲁克的口供，我觉得在确定他的犯罪事实后，有必要和麻瓜首相联系一下。”哈利附和道。
　　看着桌子上摊开的一个个文件，内奥米突然有种梦回霍格沃茨的感觉。临近考试前，她的桌子上也是摊着这样一大堆的书本。
　　很快，她就掌握了案宗的规范书写。拜托，她可是拉文克劳学院的啊。
　　内奥米的整个上午都沉浸在那些文件里，直到有人敲响了她的桌子。
　　“还没吃午饭吗？”哈利看着女人一脸茫然的表情，提醒道，“已经中午了，午饭后我们有一个审问，需要你跟着我去一下。”
　　这时，内奥米才回过神来，看向手腕上的表，确实是到了午饭时间。
　　“哈利，赫敏已经在外边的餐厅帮我们定了位子，快走吧。”罗恩韦斯莱先生的声音从后边传来，哈利向他回应一声，然后对内奥米说：“既然还没吃，要不要和我们一起去？”
　　内奥米慌乱地摇摇头，说话有些磕磕绊绊：“不，不用了，我和之前的同事约好了。”
　　“那好，两点之前要回来哦，我们两点开始工作。”哈利没有再邀请下去，他觉得这位帕特小姐就像一只刚出生的小鸟，极其容易受到惊吓。仅仅认识三天，他已经看见她太多次慌张惊恐不知所措的样子了。
　　目送救世主大人走后，内奥米总算舒了口气。她也不知道为什么，在波特面前总是容易把自己手忙脚乱的一面展现出来。她从进入霍格沃茨后，从一年级到七年级，有能聊得上话的同学，但却没有一位是可以谈心的朋友。一年级的生活太过黑暗，是内奥米不敢回忆的，或许就是从那时候开始的吧。
　　小时候的经历造就了她如今的性格，谨慎又敏感，面对来自他人的好意也会颤颤巍巍不敢接受。
　　三人组的午餐聚会地点选择在了一家麻瓜餐厅，一家专门做炸鱼薯条的餐厅。正值午休时间，餐厅里人满为患，到处都是西装革履的麻瓜上班族，不过哈利也在其中看到了几位眼熟的魔法部工作人员。
　　赫敏坐在角落的半开放包间里等他们，哈利和罗恩赶到时，炸的金灿灿的食物已经摆好了。
　　“如果你们再不来，这些都要凉透了。”赫敏往沙发里边挪了挪，给罗恩腾出一个位置，哈利就坐在了他们对面。
　　罗恩拿起叉子将一块炸鱼送入口中，说：“哈利去邀请他的助手和我们一起吃，不过好像被拒绝了。”
　　“是吗？”赫敏想起往年的一些聚会上，总是有许多女巫用各种各样的方式想要引起哈利的注意，“看来救世主的名头现在已经不管用了吗？”
　　“我只是出于同事的名义邀请她，毕竟人家是因为要帮我写案宗所以一直研究到现在才没吃饭。”哈利顿了顿，继续说，“说起来，我不知道她是不是因为小时候经历过哥哥离世的原因。她好像特别容易受惊，我有点不知道应该怎样和她相处了。”
　　“不只是因为哥哥离世。”赫敏喝了一口柠檬水，“还因为在霍格沃茨的经历。你还记得纳威曾经说过的吗？斯内普任职校长期间，霍格沃茨其实是由食死徒卡罗兄妹掌权吗？阿米库斯卡罗在担任黑魔法防御课的教授时，让高年级生在新生们身上练习钻心咒。如果不从，就会被关禁闭甚至是殴打。”
　　罗恩恍然大悟，“你是说，这个帕特是当时被用作练习的新生？！”
　　“根据我调查的资料，确实是这样的。”赫敏点了点头，“你知道的，纳威不做，邓布利多军不做，不代表所有人不会做。确实是有些人害怕卡罗兄妹的惩罚，所以对新生下手。麦格教授对这些事，心有余而力不足。她只能尽自己最大的能力来护住学生们。”
　　十七岁时的天几乎是黑的，这是三人组一致认为的。他们在外边流浪逃亡寻找魂器，躲避追捕。而霍格沃茨城堡上的天也是这样的颜色，斯内普无暇管理学校，在伏地魔的授意下，更多的是卡罗兄妹在校内横行霸道。
　　“帕特在被一位高年级生用钻心咒折磨了一分钟后，回到休息室后，精神恍惚中骂了几句卡罗兄妹后，结果就被舍友告密并且关了禁闭承受了更大的惩罚。是别的同学看不下去，偷偷告诉了麦格教授，才将帕特救出来。”
　　“赫敏，你知道的怎么这么清楚？”哈利问。
　　赫敏拿起刀叉切了一块炸鱼，送到哈利的餐盘，“事实上你的每位助理我都有检查一下，经我把关后，才会送到你身边。”
　　空气好像突然凝固了一般，哈利不敢相信地哇哦了一声，“赫敏。”
　　赫敏也有些不好意思地低下头，拒绝和哈利对视。
　　他的生活已经被赫敏渗透了吗？哈利想了想，不过从上学时开始，他和罗恩也已经习惯了依靠赫敏。
　　“好了哈利。”罗恩吃了一口酥脆的炸薯条，说，“你就当是赫敏的母爱泛滥的没地方施展，就到了你的头上，再说，谨慎点总是没坏处的。”然后又开始转移话题，“你就包容一下帕特的敏感吧，她真是可怜。”
　　哈利笑笑，“好吧，格兰杰司长，感谢您。”
　　说完，他想起帕特的样子，觉得应该听罗恩的，对她包容一点。


第8章 道理
　　这是内奥米第一次跟进审问，她站在审讯室门口，等待着哈利的到来。
　　不过波特先生没等到，倒是等来了他的朋友们。
　　“格兰杰司长，韦斯莱先生，午安。”
　　她与他们对视，但一股奇怪的氛围从三人之间升腾起来。尤其是韦斯莱先生看向她的眼神，充满着深深的怜悯。
　　是因为诺曼的事吗？
　　内奥米皱起好看的眉，微微侧身，躲过与韦斯莱先生的对视。
　　赫敏将手中的报纸卷了卷然后冲着红脑袋抽了一下，在罗恩大声嗷了后，附在在他耳边说：“收敛一下你的眼神，当别人是傻子吗？大家都有个自尊心的。”
　　诡异，太诡异了。
　　内奥米刚想说点什么，打破这令人沉重的氛围。波特先生就带着犯人过来解救了她。
　　“那你们忙，我先回我那边了。罗恩，如果晚上你要加班的话，记得提前通知我。”赫敏将报纸再次展开，冲罗恩挥了挥手。
　　罗恩却仰天长叹一声，“拜托，亲爱的，盼我点好好吗？”
　　哈利向一旁的傲罗使了个眼色，杰西布鲁克双手双脚都带着厚重的枷锁和链条，脚步缓慢，一步一步慢慢的向房间内走去。他的精神看起来很不好，脸色枯黄，眼睛下边有深深的乌青，脸颊更是瘦出了凹陷，整个人看起来过于病态。
　　内奥米将准备的东西放在一旁的矮柜上，开始整理。
　　男人一入座就迫不及待地开始提问，语言却混乱不堪：“你们有没有抓到艾琳，呃...不，不是艾琳，艾莲娜，找到她了吗？找到她！她才是罪魁祸首，都怪她！”
　　哈利没有理会男人的癫狂，可杰西布鲁克却因为被忽视而感到十分的气愤，开始暴躁起来，胡乱甩着胳膊。哈利眼疾手快，在铁链即将抽到内奥米时，直接一手将她拽到了自己身边。
　　“小心一点，这个巫师不仅是食死徒，还疑似使用了麻瓜的违禁品，所以他的精神状态不太好。”
　　听到哈利的话后，内奥米立刻打起十二分的精神，紧盯着眼前的男人。
　　“一会儿你只需要施咒让羽毛笔自动记录就好，但我也需要你在我旁边，双人审讯才符合规定。”
　　内奥米颔首，立刻从衣袍的内衬口袋中拿出魔杖施法。羽毛笔和羊皮卷纸慢悠悠地升到空中，做好预备动作。
　　哈利拉着内奥米坐下，却一言不发，只是盯着杰西布鲁克看。
　　而对面的男人却被这眼神盯得愈发狂躁，他两只手来回抠着手指甲，不停地抖着腿，链条被他抖得哗哗作响，但仿佛这样才能缓解他心中的压力。
　　“你们到底想干什么，快问啊！我说了所有的错都是我妻子的错！与我无关！”杰西布鲁克最后再也受不了了，双手握拳狠狠地砸在了木桌上。但因为长时间的营养不良，他这一砸效果甚微，甚至没能发出多大的声音。
　　看到男人现在歇斯底里的样子，哈利不紧不慢地翻看着卷宗，每看一页就看一眼他。
　　最后，才合上卷宗，对他说：“你的妻子艾琳布鲁克我们并没有找到，但是，我们却找到了你的一些事情。”
　　“我说了都是她的错，我能有什么事情呢！”杰西布鲁克瞪大双眼，张着血盆大口为自己辩解。
　　哈利抱臂，冷笑一声，“我看你的脑子现在就像是塞满了水泥，你和艾琳布鲁克在九六年才遇见，但根据你以往的记录，你可是在伏地魔第一次挑起巫师战争时，就是一名食死徒了。”
　　是吗？杰西布鲁克眼中流露出不解和难以置信，他觉得头愈发疼痛，像是有千万只蚂蚁啃噬着他的大脑。
　　“你这到底是拙劣的谎言，还是那玩意儿已经把你的脑子已经侵蚀的完全不剩了呢，布鲁克先生。”哈利的话犹如一根冰锥刺入了他的心中。
　　杰西布鲁克大口大口的喘着粗气，良久，他才平静下来，声音沙哑，“你想知道些什么？救世主波特。”
　　“伏地魔已经死了，我猜你当时肯定也在霍格沃茨，你应该亲眼看见了伏地魔被反噬化成碎片后，让风毫不留情地吹走了吧。你现在硬抗着是为了什么？是相信他还能卷土重来？还是不想进阿兹卡班？如果是前者，那我劝你别妄想了。如果你真的觉得他会回来，又何必东躲西藏这么多年。”哈利毫不留情地出口讽刺着。
　　男人声音越来越小，说“如果我坦白，会怎样？”
　　“呵”哈利冷哼一声，“你在想什么？坦白从宽？你觉得你的坦白能让你免收牢狱之灾？布鲁克先生我非常友好的奉劝你一句，你没资格和我谈条件，你唯一能做的，就是把你的罪行如实禀报。”
　　“可我不说，你能把我怎么样？波特，我不说你不还得有吃有喝的把我供在这儿？”杰西布鲁克像一条潜伏已久的毒蛇，终于找准机会开始反击。
　　哈利再次翻开案宗，浏览完一页后，冷漠地说：“忘记告诉你了，鉴于有人对你的举报。我们曾收集你的毛发送到麻瓜警局为你做鉴定。也就是说，如果巫师世界对你进行不了处罚。那么麻瓜世界就会制裁你。”
　　“你周围会全是你讨厌的麻瓜，他们会包围着你。你没了魔杖，又会时刻发病，简直就是废物一个，在你最恶心的麻瓜面前，你就是一个手无缚鸡之力的普通人罢了，你甚至还不如他们。”哈利合上案宗，“告诉我，你是想去阿兹卡班还是麻瓜监狱？只要你一开口，我会立马送你去。”
　　沉默在房间内漫延开来，哈利拉着内奥米站起来，看向男人如同石灰一样的脸色，说：“你自己好好想想，你的时间不多了。一个小时，我只给你一个小时。如果时间到了，你还是没有决定好，那我就替你做决定。”
　　内奥米立刻领会了哈利的意思，她打了个响指，羽毛笔和羊皮卷纸立刻暂停动作，缓慢下降到桌面上。
　　走出审讯室后，内奥米立刻给房间施了一个咒语。
　　到底是拉文克劳毕业的，很多事情一点就通。
　　“他会说吗？”内奥米问。
　　哈利抱臂靠在墙壁上，没有丝毫犹豫地说：“会的。这位杰西布鲁克是巫师中的纯血至上派。将他和麻瓜关在一起，他宁愿去和十只摄魂怪待在小屋里。”他注视着内奥米的眼睛，继续说：“这就是食死徒，极端偏执分子，他们所坚持的一些，细细分析下来很可笑。可偏偏他们就将这些笑话看作信仰。”
　　内奥米没有答话，这不是她第一次直视食死徒的疯狂。
　　第一次是诺曼的死，第二次是被阿米库斯卡罗指使的高年级生在自己身上用钻心咒，第三次则是艾琳布鲁克再次将诺曼的死从她心底深挖出来。
　　“我永远无法理解，无法原谅他们。我总觉得他们死了太便宜，活着又是浪费。”内奥米纠结的说。
　　哈利歪了下头，额前的刘海因为他头部的动作一起向一边倾斜，挡住了他的眼睛。
　　“不理解是对的，理解了你就和他们一样了。不原谅也是对的，他们罪无可恕。内奥米，我觉得你说的很对。你永远不能对诺曼的死释怀，我也一样，我...失去了很多人，真的很多...我们没必要强求自己。”
　　哈利想起了自己的父母，想起了邓布利多、卢平和唐克斯，还有弗雷德韦斯莱......
　　还有小天狼星离开他的那天，他用魔杖指着那个疯婆子，索命咒已经在嘴边。
　　“天啊！我不敢相信我也有给别人讲道理的这一天。上学时只有别人讲给我听的份儿。”
　　内奥米看着救世主不好意思的抹了把脸，她急忙摆摆手，“不会的，谢谢您，我这些天确实因为一些事情很苦恼。”


第9章 演技
　　内奥米还想说些什么，审讯室内就发出一声巨响，她解开咒语冲进去，就看到杰西布鲁克正倒在地上，他的身体止不住的抽搐着，看起来十分痛苦。
　　“别过去。”哈利挡住内奥米，“他犯病了。让他自己扛过去，我们没有手段帮助他戒断的。”
　　杰西布鲁克隐约听到了哈利的声音，他满脸痛苦地往前爬了两步，话说起来断断续续的，“我都会交待出来的，帮帮我吧，救救我！求您！”他还在不断地哀嚎着，头却一直不肯再低下，双眼紧紧凝视着哈利。
　　就当他的理智快被吞噬的时候，他恍惚间看到救世主手中拿着一个瓶子走过来，撬开了自己的嘴，液体慢慢流过喉咙。
　　“清醒了就自己坐到椅子上去。”哈利将玻璃瓶放在一边，然后看见躺在地上的男人紧绷着的身体缓缓松弛下来。
　　内奥米坐回了自己的位置上，对羽毛笔施了一个无声咒，准备再次开始记录。她偷偷瞧了一眼满脸冷峻的哈利，救世主先生真的是常看常新。
　　男人拖着沉重的枷锁重新坐好，就这一点点的运动量就让他又开始喘着粗气。
　　审讯室的时间再一次慢了下来，哈利拿起资料袋扔在了杰西布鲁克面前，然后双手抱臂坐下，说道，“刚才喂给你的魔药，只能暂时缓解你的状况。再次提醒，你没有太多的时间了。”
　　终于，杰西布鲁克稍稍恢复了一下，扯着他那破锣嗓子开口说：“你想从哪儿开始听起？第一次还是第二次？”
　　“全部。”哈利说。
　　“第一次，我得想想...哦，我在学校时就知道汤姆里德尔这个名字了。对了波特，我认识你的父母，我们是同一级的格兰芬多。不过在毕业后，人各有志罢了。”杰西布鲁克僵硬地抬起头，“你和詹姆波特长得真像，哦还有这双眼睛，看来眼镜你遗传了你母亲。斯内普，是你母亲曾经的好友，你知道吗？”
　　“西弗勒斯斯内普，他死了对吗？听说是被纳吉尼咬死的。哈哈。”这些话是布鲁克送给哈利的挑衅。
　　但显然易见，他的神智还是不太清晰，说话上句不接下句的，跳脱得很。刚才在说这儿，下一句就跑那儿去了。内奥米觉得这场审讯还是很难进行下去，就在她自己琢磨时。哈利唤了一声她的名字，正当内奥米转过头去，哈利英俊的脸就放大在她的面前。内奥米不知道看哪儿合适，便只能盯着那道闪电形状的疤痕看。
　　这股尴尬的瞬间，只持续了一秒钟不到，因为哈利稍微侧过了身，在内奥米耳边说：“艾琳布鲁克是他的妻子，这是她交待的有关杰西布鲁克的事情，按照这个时间线问他。”
　　内奥米接过牛皮纸，真的是有够长的。
　　“需要我给你打个样吗？”哈利问。
　　想着刚才波特先生严肃的样子，内奥米觉得自己可以学习一下，摇摇头拒绝了他。
　　她看向已经念叨到曾经在霍格沃茨拿到过几个A成绩单的杰西布鲁克，大声道：“安静。”
　　一道不寻常的声音响起，杰西布鲁克循着声音瞧过去，他一直没有注意还有一位小姑娘在那里。
　　“布鲁克先生，你在伏地魔首次网罗党羽，组织食死徒时，就选择了自愿加入，没错吧？你只需要回答是或者不是。”
　　“是的。”
　　“一九八零年，伏地魔彻底销声匿迹，魔法部开始对食死徒进行追捕审判。但你却逃脱了，你去了哪儿？是怎么逃脱追捕的？”内奥米接着问。
　　“八零年，哦让我想想。嗯...在那位大人选择去杀掉这位救世主哈利波特先生时，我在外边和另外三个同伴等待。结果你们都知道的，一道索命咒下去，巨大的绿光冲破玻璃，照在了我们每个人的脸上。我的另外那两个同伙，第一时间选择去里边查看情况，而我选择了离开那儿。我在苏格兰混进麻瓜世界躲了两周，然后又跑去了德国。”
　　内奥米一边仔细听着男人的口述，一边对照着艾琳布鲁克的口供。
　　“之后你在德国遇到了艾莲娜罗伯特，和她结为夫妻，根本就不是你被她带上歧途，而是她被你拉入了食死徒里，对吗？在成为食死徒的这段时间里，你以折磨虐待所谓的不纯净的混血巫师与麻瓜为主，以此来获得伏地魔的青睐，对吗？”内奥米的声音虽然不大，但每个字在布鲁克听来都十分刺耳。
　　杰西布鲁克闭上眼睛，良久，他点了点头，承认了这一切。
　　“说话，你点头不算数的，你是哑巴吗？”内奥米严厉地说。
　　而对面的男人却大哭起来，开始喋喋不休地喊着：“是的没错！我不是故意的！艾琳，这跟她没关系，都是我的错，都是我一个人的错，你们放过艾琳。我的艾莲娜，她从没有做过不好的事情。”
　　起初抛弃妻子企图给自己脱罪，如今又装作什么情深几许呢。这小把戏在哈利眼里觉得十分无聊，不过旁边的人...
　　魔药至少能让杰西布鲁克保持住一小时的清醒，也就是说，他现在的这幅癫狂的模样完全是装出来的。哈利装作不经意间瞥了眼内奥米，如果内奥米因为他的反应暂时停止了审讯，就相当于给了杰西布鲁克喘息的时间。接下来的询问中里，他有可能发各种各样的疯用来延长时间甚至是次数。
　　可内奥米不屑地哼了一声，没在继续观赏他那拙劣的表演，面无表情地继续说：“你在这期间杀了多少人？”
　　男人的抽泣声慢慢减弱，他整理了一下情绪然后说：“我记不清了，小姐，没有人会记住曾一脚踩死过多少只蚂蚁的。”
　　他说这句话时，虽然还带着哭腔，可还是有着令人烦躁的傲气。
　　哈利突然想起了那位被伏地魔杀死的麻瓜研究学教授凯瑞迪·布巴吉教授，一位善良的女士，主张巫师麻瓜平等，为“泥巴种”辩护，从而被伏地魔残忍地杀害，还被当做饲料喂给了纳吉尼。
　　善良的人没有善终，可作恶的人即使在失败后仍不觉得自己是错误的，他们肯低头只是因为害怕惩罚。
　　“你这个巨人现在可是栽在了蚂蚁手中不是吗？”内奥米冷笑着，“你知道你现在是一副什么样子吗？我猜你肯定没有照过镜子，连有小水洼的地方都不敢靠近吧。”
　　哈，哈利在心里笑出声来，他默默低下头，掩饰住嘴角的笑意。仅仅是一个下午，他又对内奥米有了新的认知。不仅聪明、行动力强，嘴炮值也能完全拉满，嘲讽起人来完全不在话下。
　　听到内奥米的话有反应的，不只是哈利，杰西布鲁克收敛起他的演技。眯起他的眼睛，像是一条毒蛇锁定猎物。
　　而内奥米也不堪示弱的瞪了回去，她看了看手中的牛皮纸，“接下来，请再说说你霍格沃茨一战后，你又跑去了哪里吧。”
　　杰西布鲁克越发觉得这场审判无比的折磨人，可他已经没有回头路了，他只能忍受眼前这个小丫头的欺辱。
　　“德国，我带着艾琳回了德国。但是艾琳的父亲在知道我们加入食死徒后，就将我们赶出了家门，我们在的欧洲各国流浪，两年后又跑回了英国。”
　　哈利点了点桌子，他觉得有必要再和德国魔法部申请一下合作了，在初期抓捕食死徒时，英国魔法部有和其他国家的魔法部合作，要求各国配合食死徒的抓捕。但当时主战场还是在英格兰，所以可能还是有些疏忽了。
　　审讯在内奥米的问询以及哈利的帮助下，进行的很顺利，在一小时内成功完成。杰西布鲁克被带回了暂时关押他的监狱里。
　　哈利快速检查了一下今天的审讯记录，点点头说：“那这次杰西布鲁克的案宗整理就拜托你了，回头记录抓捕细节你再来找我。”哈利垂眸想了想，“明天下午可以吗？上午威森加摩要举行对布鲁克的审判。”
　　内奥米欣然应下，抱着一堆资料回到了自己的工位。她长呼一口气，这可一点都不像自己想的那样清闲。她突然开始怀念第一天来到这儿的时候了。


第10章 陋居
　　在这个世界上第一次让哈利感受到可以称之为家的地方，是霍格沃茨。第二次，是陋居。他在上学期间，曾在这里度过假期，在对抗伏地魔期间，这里也曾是凤凰社的总部。这虽不富裕但又充满温暖的地方，一度是哈利的依靠。
　　哈利愉快地走进电梯，今天是准时下班的一天。
　　从属于魔法部的红色电话亭出来后，哈利去到了破釜酒吧。他游刃有余的和每一位向他打招呼的巫师、女巫们问好。
　　“嘿，哈利，今天不打算喝一杯吗？”纳威站在吧台后边，手里拿着一个精致的玻璃酒杯，他四处找着擦拭杯子的毛巾，算是抽空和哈利聊上一句。
　　突然，一个金发姑娘站在二楼，将手中的毛巾扔了下去，她双手放在嘴巴两边，合成一个圆形，大声道：“纳威！在我这儿！”没办法，这个时间段的破釜酒吧如果不用喊的方式来交流，那说出去的每句话和掉在大海里的雨点没什么区别。
　　哈利顺着声音望去，汉娜依旧是那头美丽的金发，与过去不同的则是那两条麻花辫消失不见，却而代之的是及腰的波浪长发。
　　“哦哈利！好久不见，留下来和我们聚一聚吧。”汉娜从二楼走下来，她走到纳威身边，扬起一个甜美的笑容。
　　“真是不好意思，纳威、汉娜。”哈利抿了抿嘴，“我已经答应罗恩，今晚要去看看罗丝和雨果。”
　　纳威放下手中的杯子，两手撑在桌面上，看向汉娜：“好吧，看起来，我们是输在了没有孩子。”
　　哈利再次不好意思的和隆巴顿夫妇致歉，然后溜进了后门，他有顺序的敲在砖墙上。随着墙面的缓缓移动，一些尘土从砖缝里掉落下来。当墙体不再移动，属于巫师的世界，彻底展现出来。
　　现如今已经过了开学季，又是傍晚的对角巷，人流量少了许多。
　　可韦斯莱魔法把戏坊的顾客依然很多，哈利一进去就看到了最中心的乔治，他在人群中那么突出。
　　“哟，是哈利啊。来选点什么，不过是股东也还是要给钱的哦~”乔治冲哈利做了一个wink，“最近出了好几款新品哦，作为股东也可以试用一下。”
　　“其实是罗恩让我问问你要不要提前关门回家吃饭，我今晚要去陋居。”哈利说。
　　如果早一些，乔治就摆上关门的牌子回家了。但是现在还有许多客人在，赶客不是太好。他搂住哈利，往粉紫色的巨大花朵那里一指，说：“恐怕不行啊，看看那些勇敢追求爱情的女孩子们，我得给她们机会。”哈利看过去，花朵前有三个女孩儿每人手里都拿着一瓶爱情魔药，她们满脸笑容，好像在畅想心爱的人喝了魔药后会对自己有什么样的反应。
　　和乔治告别后，哈利走进了摩金夫人长袍专卖店，一个月前，他在这里定制了一套傲罗长袍制服，之前的那身在外出执行任务时，被折腾得很糟糕。
　　哈利推开门时，上边的铃铛也被推响。
　　摩金夫人正在熨烫一身霍格沃茨学院的制服，她探出半个身子，确定来人后说：“波特先生，我等你好久了。”说完，她打开一个柜子，开始翻找起印着哈利波特名字的长袍。很快，她找到后递给了哈利。
　　“试穿一下，看看合不合身。”
　　为了行动方便，傲罗制服为了行动方便，一般都是比较贴身的，但外边的长袍又都做得很宽松。哈利看向镜子，仔细检查着袖口的长短。
　　“非常合适，谢谢您。”哈利感谢道。
　　“别客气，波特先生。我还记得你小时候几乎每两年就要过来重新定制一身，这么多年过去了，你已经长得这么高了。”摩金夫人满意地看着哈利。
　　付完尾款并向摩金夫人道谢后，哈利还借用了一下店里的壁炉，抓起一把飞路粉。
　　“蜂蜜公爵糖果店。”在喊出目的地之前，哈利在内心深深祈祷着弗鲁姆先生有把壁炉打扫干净。霎时间，他回过神踉跄着从壁炉走出来，脸上和衣服上已经被灰尘沾染。哈利默默地给自己施上一个清理一新后，开始为罗丝和雨果挑选糖果。
　　比比多味豆是姐弟俩最想尝试的一款，他们不止一次拜托罗恩买回去。可是罗恩在过二十岁生日时，吃到呕吐物味的多味豆后，就发誓再也不会让这个东西出现在他的面前。
　　巧克力蛙是罗丝最想要的，她正在收集巧克力蛙附赠的卡片，并且已经收集了满满的一册子。哈利在打败伏地魔的一个月后，霍格莫德村逐渐恢复正常，各家店铺也都重新营业。糖果中销量很高的巧克力蛙，在重新售卖时，也在卡片上更新了许多杰出的巫师们。让罗丝很沮丧的是，她已经有了两个她的妈妈赫敏格兰杰，五个西弗勒斯斯内普教授，但却抽不到一张她的叔叔哈利波特。
　　结完账，哈利犹豫了一下，在深刻体会到弗鲁姆先生的壁炉有多脏后，他还是选择了幻影移形。
　　“罗丝！雨果！”哈利将手中的糖果举起来挥了挥，呼唤两个孩子，“好久不见，亲爱的们。”
　　正在厨房忙碌的罗恩被突然出现的好友吓了一跳，他顺着胸脯，谴责道：“拜托你，哈利。你来之前能不能提前打个招呼，要不就从壁炉出现，或者幻影移形到门外再走进来...”
　　罗恩的话被楼上传来哐哐的声音打断，两个孩子毫不怜惜可怜的木地板，迈着大大的步伐向哈利跑去，一齐喊着：“哈利叔叔！”
　　哈利立马放下手中的东西，展开双臂将两只奔跑的小兔子揽入怀中。
　　被忽视的罗恩坐回餐椅，两只眼睛一直注视着灶台，上边正燃火煮着汤。汤勺正自己在锅里来回搅动，以防粘了锅底。
　　刚刚带来的东西已经被韦斯莱两姐弟瓜分的彻彻底底，哈利脱掉大衣，边解开围巾边走到罗恩身边，弯下腰和罗恩一起盯着已经开始咕嘟咕嘟冒泡的汤。
　　“我猜，它已经好了。”哈利说。
　　“嘘”罗恩举起食指抵住嘴唇，“这是属于赫敏的汤，她告诉我要在她回来之前看好这口锅。不然就让我成为这锅汤的食材之一。”
　　哈利直起身，好吧，那就这么放着呗。哈利只能心中向梅林祈祷赫敏赶紧回来，不然以现在这个火力，很有可能把汤熬干。
　　“赫敏去哪里了？”哈利问。
　　“部里突然有事，本来都到家了，结果匆匆忙忙的又走了。”罗恩无奈道。
　　“哦！不是吧！”罗丝懊恼地抱住脑袋，仿佛泄了气般的皮球，躺在沙发上。她手中拿着的，是西弗勒斯斯内普的巧克力蛙卡片。“梅林啊！第六张了！”罗丝痛苦地大喊着。
　　卡片上的斯内普侧身抱手臂站着，那个眼神哈利和罗恩再熟悉不过了，即便就是一张卡片，却仍然对他们有威慑力。感觉卡片里的斯内普会立刻说出：格兰芬多扣五分。
　　“别泄气罗丝！”哈利揉了揉小姑娘柔软的头发，“我给你买了五个呢，接着拆下去吧。”
　　“哈利！”熟悉的声音在耳边响起，哈利回过头就看到了风尘仆仆的赫敏站在餐桌旁，很明显罗恩又被吓了一跳。赫敏没功夫去管罗恩十分钟内受到两次惊吓的小心脏，因为她看到了满沙发的糖果，“我有没有告诉过你不要给他们俩买这么多糖果。”
　　赫敏的父母在麻瓜世界都是牙医，她自然知道甜食对牙齿的危害。
　　哈利讨好地笑了笑，然后把雨果洒在沙发上的多味豆一个一个捡起来，边捡边说：“偶尔一次没什么的，你该去看看罗恩。那锅汤我早就提醒他已经好了，但是他非要等你回来再说。”
　　好在赫敏回来的不算晚，那锅汤确实浓稠了一些，但还是能入口的。
　　莫丽和亚瑟两天前刚刚出发去巴西旅游，比尔一家和查理陪着他们一起去旅行。珀西和妻女目前还在伦敦居住，乔治则需要待到晚上七点等魔法把戏坊关门后才会回家。金妮更是因为比赛常年不在家，原本热热闹闹的韦斯莱一家，顿时显得清冷不少。
　　本来还有两个小孩子，打打闹闹的倒也还好。只是这回...罗丝看着这回抽到了两个斯内普，两个罗恩和一个梅林后，就再也没有吃饭的胃口了。她神色忧郁地躺在地毯上。
　　“拜托，这是你爸爸我诶，为什么要这么伤心。”罗恩蹲在她旁边，伸出手指头戳了戳卡片上的自己，他很满意卡片上帅气的自己。
　　“原谅我，爸爸。”罗丝垂头丧气，“但我已经有十三张你了，算上这两张，十五张了。”


第11章 反差
　　温馨的晚餐时间，由雨果将一个多味豆偷偷放进罗恩的汤里，并让他成功地体会到鼻屎是什么味道而结束。
　　“呕”罗恩整张脸向中心扭动，五官都移了位。雨果看到带上痛苦面具的父亲，实在忍不住偷笑，又怕被发现，就只能将嘴巴捂住，但他身体止不下来的颤动还是将自己出卖了。罗丝张大嘴巴，无声地说：“你不能这样，赶紧向爸爸道...”
　　罗丝的话还没说完，赫敏就发现了角落里不太对劲的两个小不点，尤其是雨果。她把小男孩拽出来，雨果还没来得及收将笑意收回，便直接暴露了。
　　“雨果！和你爸爸道歉，并且去壁炉旁罚站！”
　　雨果小心翼翼地挪到正在抱着木桶呕吐的罗恩旁，伸出小小的手拽住罗恩的衣角，声音听上去有些颤抖：“爸爸，对不起。”
　　看到儿子这委屈的样子，罗恩即使有再大的火也被消下去了不少，剩下的因为还要继续抱着木桶吐，所以发不出来。他摇摇手，刚想说些什么，可那股令人恶心的味道又再次从胃反到了喉咙，不给他歇息的空。
　　赫敏把罗恩扶回了卧室，而罗丝勤快地将一个个餐盘摞起来放到水池里，期待的等在一旁。哈利拿出魔杖念起咒语，水龙头自动扭开，清洁棉升起一段距离后飞向水流把自己沾湿，然后开始擦拭起盘子。
　　罗丝看着自动刷洗的清洁棉，满眼都是好奇，刚刚因为抽卡片失败的坏心情已经散的差不多了。
　　果然还是个小孩子，什么都不会放在心里太久。“这是一个很简单的家务咒语。”哈利摸了摸罗丝的头，“以罗丝的聪慧一定很快就能学会。你妈妈在我们第一次进入霍格沃茨前，就用咒语帮我修复了眼镜。你比你的妈妈还要聪明。”
　　深黑的夜空下，陋居在散发着属于它独有的光热。哈利在与韦斯莱一家道别后，准备从壁炉回家。
　　小男孩雨果站得歪七扭八，晃晃悠悠的。他一会儿握起拳头揉揉眼睛，一会儿又搓搓脸，上眼皮和下眼皮之间的斗争十分激烈。
　　“罗丝，带你弟弟去睡觉吧。”哈利说。
　　在看到两个小朋友上楼后，哈利和赫敏打了声招呼，得到回应后才抓起飞路粉回家。
　　清冷的单身公寓与刚才温暖的陋居形成鲜明的反差。惨白的月光透过玻璃打在沙发上，将沙发的花纹照的更清晰。
　　哈利打了个一个长长的哈欠，他已经有好几天没睡过一个好觉了。在舒舒服服的泡了澡后，哈利爬上了床，几乎是一沾枕头就睡着了。
　　良好的睡眠确实可以让人神清气爽一整天。哈利揉着乱糟糟的头发坐起来，关掉叫个不停的闹钟。
　　今天的伦敦是难得的一个大晴天，强烈的太阳将整个房间都烘的暖洋洋的。厚厚的窗帘也偷漏出了一缕光，将昏暗的房间切割成两半。
　　隔壁汉森先生是一个独居的大块头先生，唯一陪伴他的就是一只金毛犬托尼娅。每到这个时间，就是他带着托尼娅去散步遛弯的时候。今天的托尼娅好像格外兴奋，它在走廊里跑来跑去，跑到哈利门前时，还不小心撞到了哈利的门上。
　　哈利听到声音后，打开门和汉森先生问好。汉森先生虽然看起来强壮、不好接触。但其实是个很好相处的人，有时候也会烤点美味的小饼干，送给哈利尝尝。
　　“不好意思，这几天一直没时间带这孩子出来玩。今天带它出来，它太兴奋了。”汉森有些惊讶哈利会开门，“没有打扰到你休息吧？”
　　哈利摇摇头，说：“怎么会，我今天醒的很早。”然后他蹲下身，亲昵地抚摸托尼娅的下巴，“好久不见托尼娅，你好像又长大了一些。”
　　与汉森先生寒暄两句后，哈利回到房间，开始给自己准备起早餐。烤面包片，打鸡蛋，煎培根，煮红茶。这些事情他小时候在德思礼一家干的最熟练的事情。坐下来仔细一想，在德思礼家的时候，好像是很久很久以前了。
　　从女贞路四号到霍格沃茨，他都和别人生活在一起。再后来，哈利从霍格沃茨毕业，没有搬进格里莫广场十二号，只是找了一处公寓，简单收拾收拾就搬了进去。
　　他现在的房东安德鲁太太是一个胖胖的女人，她看起来十分富态。经常穿着精致的洋装，脖子上带着圆润的珍珠项链，与她常一起出现的，是她总抱在怀中的波斯猫。
　　安德鲁太太与哈利的第一次相遇是在他战后重返霍格沃茨上学的时候，在九又四分之三站台上，安德鲁太太的小儿子克里斯作为新生去霍格沃茨报道。
　　小男孩的皮箱没有扣好，冲进站台的那一下，强劲的冲力使皮箱中的课本散了一地。一本《初级变形指南》正好滚到了哈利的脚边。
　　“克里斯！要小心一点，动作快些，我们要来不及了。”安德鲁太太慌忙地说。
　　哈利帮他把那本书捡起来，递给他：“皮箱要扣好，那节车厢是专门放行李的，交给工作人员就好，戴上随身物品去前边的车厢里找位置坐就行。”
　　男孩的脸像是因为着急，红的像个苹果，脸上的雀斑都不那么明显了，等男孩收拾好后，才抬起头和哈利道谢：“谢谢您...哦！你是哈利波特！巫师界的救世主！”克里斯的眼睛瞬间瞪圆了，满脸都是惊喜，继续说道：“我去对角巷买东西时，听到了好多关于你的事情。我买了一份预言家日报，上边有你的采访！你真的好勇敢！”
　　哈利无奈的笑笑，提醒他说：“谢谢你，不过，就像你妈妈说的那样。你真的要迟到了，快去放东西吧。”
　　克里斯立马像离弦的箭一样推着东西往车厢跑去。
　　这时安德鲁太太也小跑两步过来，对哈利感激道：“真是太感谢，我们家突然冒出一个小巫师，不知道是福是祸，而且我们对一些事情都不是很清楚，这一早上都忙乎乎的，出了不少乱子。”
　　“这没什么，您别客气，我也要上车了。您还按刚才的那样，冲向墙壁就能回去了。”哈利与安德鲁太太自这次告别后，再见面就是毕业后，他苦于找房时。
　　“哈利？你最近怎么一直这么愁眉苦脸的。”赫敏把厚重的书本放在餐桌上，现在正是圣诞节的假期，长长的格兰芬多长桌也只剩下十几个人在享用午餐。赫敏把书本摊开，不用担心是否会占用别人的位子。
　　一旁的哈利漫不经心地吃着盘子里的烤鸡翅，回答道：“我在想我毕业后要住哪儿，马上就要离开霍格沃茨了，我还没找到房子。”
　　罗恩叉起一块烤土豆，有些搞不清楚哈利的话，说：“你明明有格里莫广场十二号那么大一处的房子不去住，而是自己跑去租房？就算你有钱，也不能这么浪费吧。”
　　“我不能，罗恩，我不能。”哈利脸色一变，“我能接受西里斯的离去，但只要踏入那里，我就会想起西里斯和我相处的时候。他作为监护人给我去霍格莫德村的纸条上签字，我们一起在那栋房子里商量如何对抗伏地魔，还有在神秘事务司他...”
　　说到这里，不言而喻，赫敏抱住哈利，试图能帮他把悲伤分担一些。
　　罗恩的眉眼也带上了痛苦，弗莱德走后，家里不再像从前那样充满欢声笑语。尤其是乔治，他虽然表面上看起来还和之前一样，但家人都能感受到他和以前的不同。
　　就在这时，同为格兰芬多的克里斯挪着小脚步到他身边，说：“不好意思，我不是有意听你们谈话的，但我们家一直有房屋在向外租售，要去看看吗？”
　　于是，在克里斯的帮助下，哈利正式敲定了安德鲁太太的一间公寓。而把哈利当做偶像的克里斯，还请求妈妈为哈利减少一些房租。
　　时间就这么慢慢过去了，哈利一租就租了好几年，如今克里斯都已经在霍格沃茨毕业。前几天他有过来找过哈利，毕业后，克里斯准备考魔法部，现在正准备面试，所以想问问哈利需要注意些什么。
　　“要熟练掌握咒语，面试时放轻松。”哈利鼓励地说，“你没问题。”


第12章 二号工位
　　这时哈利突然想起，克里斯来的时候还带上了安德鲁太太自己熬的蓝莓果酱。哈利从冰箱里找出来，在刚刚烤好的面包片上抹上厚厚的一层。
　　一口甜腻的面包片，一口清香的红茶，绝妙的搭配到让哈利觉得今天的培根和鸡蛋白煎了。
　　在悠哉地享用完早餐后，今天的救世主先生终于有时间用一个清理一新来解决水池中的碗盘。
　　的确是一个美好的早晨。
　　不像以往时间紧迫的早晨，今天的哈利甚至能步行去上班。
　　到达魔法部后，哈利紫红色的长袍，赶往地下的审判室。人证、物证一应俱全，在给布鲁克喂下能够保持清醒的魔药后，审判有条不紊的进行着。最后，杰西布鲁克被判处终身监禁阿兹卡班，并配合麻瓜警察调查违禁品的来源以及销售渠道。
　　“终于能喘口气了。”罗恩回到办公室，摘下高帽，瘫坐在皮质的办公椅上，他的脸色看起来还是不怎么好。
　　哈利也注意到了他的样子，打趣道：“你不吐了吗？能给我讲一下鼻屎味到底是什么样的啊？”
　　罗恩冲他翻了个大大的白眼，开始谴责起来：“要不要给你尝一个？我已经有好长时间没带雨果去蜂蜜公爵糖果店了，就怕他看见多味豆想带回家。真是千防万防没有防住你啊哈利！”
　　“我觉得你不应该这么生气，而应该开心。”哈利回避了罗恩的白眼，继续笑着。
　　“开心？”罗恩皱起眉，“是你疯了还是我疯了？”
　　哈利脱掉长袍，换上自己的外套，说：“雨果能在那么多多味豆里精准找到鼻屎味并放进你的汤里，多幸运的一个孩子，他被梅林眷顾着。”
　　在罗恩的眼神攻击下，哈利几乎是“落荒而逃”，逃到了内奥米这里。
　　内奥米正将最后一个现场照片记录后，收拾起来。一抬头正好看到了波特先生笑意盈盈地向自己走来。
　　“整理的还顺利吗？”哈利问。
　　内奥米拿出一张空白的牛皮卷纸，说：“除了抓捕记录，其他的都已经根据物证和人证梳理好了。”
　　对于内奥米的工作能力，哈利已经有了一个具体的了解。他觉得如果能够好好将内奥米指导好，自己的工作量说不定真的可以下降一些。像金斯莱说得，解放一下自己。哈利详细的将布鲁克的抓捕过程讲述出来，期间帮内奥米指出了几个需要调整的地方。
　　“如果不是什么过于危险的行动，其实你可以和我一起去。”哈利说，他想了想，有些案子带上内奥米对她来说不妨是一种锻炼。
　　可内奥米却被这突如其来的器重感到压力倍增，她只想躲在这个小角落里记记笔记写写案宗，不想上战场啊。
　　她扬起嘴角，苹果肌僵硬住，只能用假笑来回馈救世主大人的信任。
　　“一会儿你把这个放到案宗管理处后来办公室找下我，还记得布鲁克在审问时，为了减轻罪行供出来的食死徒吗？我们需要去确定一下。”哈利说。
　　“那位没被关进阿兹卡班的前食死徒。”
　　这位前食死徒可以称得上是哈利的老朋友了，即使他们互相都不想承认。但作为唯一一个逃脱阿兹卡班的前食死徒家族，他们令人眼馋又被人嫉妒。几乎每个食死徒被抓归案时，都要张开大口亮出锋利的牙齿，在马尔福家族身上咬上一口。
　　所以这几年来，哈利去往马尔福庄园的次数十分频繁。
　　对于波特先生所说的这位前食死徒，内奥米一下子就想到了是谁。救世主亲自在审判中作证，除了斯内普，就是马尔福。这当年在英国巫师界，也是大新闻一桩。
　　“那好，我现在就去。”内奥米将牛皮纸盒封好，往案宗管理处走去。
　　坐在二号位上的员工突然换了一个人，不是之前内奥米看到过的那位。
　　“你好，请问是之前戴维斯先生交出去的案宗吗？”现在的二号位上，坐着的是一位笑容甜美的女士。
　　内奥米思考了一下，她好像并不知道那位男士是不是戴维斯，“不是，这是食死徒杰西布鲁克案，第一次提交。”
　　“好的，让我来看看。”女人接过去浏览一遍后，确认没有什么漏掉的程序后，封上了属于案宗管理处的封条，“是波特先生的新助理吗？做的真不错。”
　　看来波特先生的新助理真的是换了很多个了。内奥米想。
　　“之前的黑巫师无差别攻击麻瓜案，戴维斯先生已经交给你了是吗？”女人问。
　　内奥米点点头，说：“如果那位不怎么爱理人的先生叫做戴维斯的话，没错，已经整理好交给了他。”
　　“哈哈哈哈”女人笑了起来，“他就是那样，别在意，我叫做贝蒂布朗，和戴维斯一样都是魔法法律执行司案宗管理处二号位的员工，我们两个人轮班。”
　　贝蒂布朗伸出涂着红色指甲油的手，“二号位可以称得上是傲罗专用位了，以后我们见面还会很频繁的。”
　　内奥米回握住女人白皙的手，说：“我是内奥米帕特，以后还请您多多指教了。”
　　“波特先生的助理一般都是整理案宗吗？”内奥米说出了这几天她最想要问的问题，如果只是整理案宗，那还好。
　　贝蒂胳膊抵在桌面上，手背托住下巴，回忆着救世主先生历任助理的样子，说：“差不多，一开始波特先生会把整理案宗这些事情交给他们，后来不知道怎么回事，基本上案子一结波特先生就顺手整理好送了过来。”
　　“因为涉及到抓捕过程嘛，一些细节只有他知道，如果交给别人写还得跑过来跑过去的询问。所以他可能觉得自己写会比较节省时间。”然后，贝蒂说出了最关键的问题，“其实，如果波特先生的助理同为傲罗的话，就能省很多事了。但是自从伏地魔一战后，魔法部没有一半也得有三分之一的人去了阿兹卡班，人手缺的很。他的助理又换的很多，就只能由魔法部评估后从各个部门调过来。有的并没有能够执行任务的能力。所以他们只能待在办公室里，没什么事情可做，久而久之就觉得很无趣，很平凡了。”
　　说完，贝蒂又想起了什么，对内奥米夸赞道：“我看了刚才的审讯记录，那里还有你的签名。也就是说，波特先生有带着你一起对布鲁克审讯是吗？”
　　内奥米点点头。
　　“那你要比你的前任们工作忙一些啦，不过这也说明波特先生信任你的工作能力啊。”在贝蒂的印象中，这并不是波特先生第一次带去审讯的助理，曾经带去的也有两三人，但有的因为太过害怕食死徒主动辞职，有的因为办事不力被调去了别的地方。
　　他不止带我去审讯，还要带我去执行什么任务。被上司如此信任，何德何能啊。我最想要做的就是一天到晚待在魔法部里，窝在那个小小的办公桌后边，泡一壶红茶写写东西。内奥米面带微笑，心在流泪。


第13章 马尔福
　　内奥米交完案宗后回到办公室时，哈利已经准备好在等她了。
　　他靠在墙边，正仔细擦拭着眼镜，因为微微低着头，所以额前的头发挡住了他的眼睛，只能看见他高挺的鼻梁。
　　“放好了？”哈利觉得眼前突然多了一道阴影，戴上眼镜后正对上内奥米海蓝色的眼睛，心中一瞬的怦然被哈利压制住。
　　内奥米点头，从自己的工位上拿过黑色的长风衣穿好，说：“我们现在要去哪儿？”
　　“我们先去三把扫帚酒吧，幻影移形可以吗？”哈利问，虽说这是巫师中最常用的咒语但同时也是最危险的，一旦使用不当，很有可能身体分离。
　　“当然可以。”内奥米说。
　　话音刚落，原本站在傲罗办公室走廊里的两人，一前一后忽然消失。而千里之外的霍格莫德村，一男一女凭空出现。只是这种情况，在这个地方再正常不过了。
　　推开酒吧的门，热气扑面而来，里边还是那样乱哄哄，三教九流聚集在此。
　　哈利一眼便锁定了角落里的那位，一丝不苟的发型，昂贵的戒指，精致的黑色披肩，与整个酒吧的人都格格不入。
　　“好久不见，马尔福。”哈利拉着内奥米走过去，熟稔地和正在喝黄油啤酒的男人打招呼。
　　德拉科马尔福眯起眼睛，一动不动地打量着眼前的两人，然后发出鄙夷的声音：“你把我叫到这个地方？就是为了向我介绍你的新女友吗？”
　　内奥米瞬间呆滞住，急忙解释，说：“不是的，马尔福先生，我是波特先生的新助理。”
　　“哦，懂了。救世主波特在功成名就后开始沉迷于这种事情了，魔法部批准办公室恋情吗？”德拉科马尔福继续昂着他的头颅。
　　而哈利波特先生已经习惯了与马尔福的针锋相对，他叹口气，“住嘴马尔福，对我的助手尊敬些。以及，你还要不要我开口说话，这次的事情足以让你父亲再去一次威森加摩。”
　　听到波特的话，马尔福收敛了眼中的敌意，转换为紧张与不安。
　　“又出什么事了？”德拉科皱起眉头，在涉及到家人面前，马尔福们总是能迅速地摆正自己的心情和态度。
　　“前几天我们抓到了一个在逃食死徒杰西布鲁克，他在被抓捕后审讯时，交待了一些关于卢修斯的事情。”哈利一边解释一边用眼睛寻找罗斯塔默女士，在找到老板娘后，他招招手，说：“麻烦给我们这边再来两杯黄油啤酒。”
　　杰西布鲁克...这个名字，德拉科并没有什么印象。
　　“他说了什么？”德拉科问。
　　内奥米在哈利的示意下，回答了德拉科的问题，“布鲁克在霍格沃茨大战后和她的妻子逃到了德国后，在欧洲流浪了两年多的时间。之后，他们又回到了英国。布鲁克说，在回到英国后到他被抓捕的这段时间全靠卢修斯马尔福接济他。”
　　听完内奥米的话后，德拉科紧绷的神经顿时放松了下来，他还以为什么事，这些年来，这些指控层出不穷，他的耳朵都要听出老茧来了。
　　“你有什么知道的吗？本来我们是该直接去找你父亲问询的，但想到他对傲罗的接受度，我们觉得还是来找你先了解一下比较好。”哈利能看出眼前的男人明显松弛下来，不再像一开始那样箭弩拔张。
　　德拉科喝了一口黄油啤酒，嗤笑一声：“就这些吗？你们天天因为这些没有证据的指控盯着我们家。布鲁克说我父亲接济他，有证据吗？我们在这些食死徒眼里就是叛徒，他们当然会想要拉我们一起下水。”
　　“你别那么激动。”哈利安抚道，“正常询问而已，如果卢修斯真的有接济他，那这就属于包庇。如果没有，那当然更好。”
　　德拉科明白救世主过来找他的原因，卢修斯虽然免遭牢狱之灾，但被没收了魔杖，不能踏出马尔福庄园一步，还要定期接受魔法部的检查。
　　他没进阿兹卡班的原因，除了妻子纳西莎和儿子德拉科在大战中对哈利的帮助外，也有他自己的原因。
　　卢修斯曾经做到过食死徒头目的位置，即使因为神秘事务司一役，他被伏地魔所抛弃。但马尔福庄园仍旧是食死徒的据点，卢修斯的存在为魔法部追捕剩余食死徒提供了很大的帮助。
　　这些年来，卢修斯只能在庄园里打转，他的心气和精力在被慢慢熬干着。每一次傲罗上门时，卢修斯都要发一通脾气，不仅干扰傲罗办案，也总将他自己的身体气出病。
　　后来，为了任务能够顺利进行，哈利会提前将德拉科约出来，先简单说一下这次的来意，然后由德拉科带着哈利和几个傲罗进入庄园问询。
　　“救世主终于收起了自己大张旗鼓的做派吗？”以这种方法进入马尔福庄园时，卢修斯正在给纳西莎栽种的玫瑰浇水。
　　显然，这种方式卢修斯是能够接受的。
　　“波特，我不知道你的脑子是不是被塞满了枯树枝和干草。我的父亲在被你们宣判不能出马尔福庄园一步后，一直待在家里，还配合你们办案。他究竟有什么理由，有什么能力还会再去接触之前的食死徒。”想到父亲这些年所受的委屈，德拉科的怒火简直要把整个三把扫帚酒吧烧着了。
　　“因为这个。”内奥米从口袋里拿出一个戒指，指甲盖大的绿宝石镶嵌在银质的戒托上，熠熠生辉，而指环内部雕刻着马尔福。
　　内奥米将戒指摆到德拉科面前，说：“这是布鲁克拿出来的。他说你父亲曾经给过他一些珠宝，供他典当生活。这个是他还未来得及卖的，而戒指的指环内部，雕刻着马尔福的字样。”
　　德拉科拿起戒指，仔细端详着，这个确实是他家的东西没有错。他再次看向波特，绿色的眼睛中没有任何逼迫，就只是那么静静地看着他。他讨厌波特这样的态度。
　　“关于这个戒指，我确实不清楚，我会带你们去见我父亲。”德拉科站起身，向门外走去。
　　隔着窗户，内奥米和哈利看着德拉科幻影移形消失在了霍格莫德热闹的街道上。她收回那个戒指，问哈利：“马尔福真的会暗中接济食死徒吗？”
　　在内奥米的印象中，父亲曾经和她讲过马尔福。父亲说，这是一个非常卑鄙无耻的家族，在第一次大战时跟随伏地魔为非作歹，攻击麻瓜和混血巫师。而在伏地魔被救世主击败后，又迅速与食死徒划清界限并且砸了一大堆钱让自己逃脱罪罚。
　　“其实可能性不大，他们一家充分证明了斯莱特林审时度势的特质，你敢相信吗？在大战刚刚开始时，他们就趁乱跑了。而且，卢修斯也是个胆子不大的人。所以他们确实没理由现在还要和食死徒们见面。”哈利想起战争时与马尔福一家纠缠的过去，“但这个戒指，他总要解释清楚。如果解释不清，就只能被送进威森加摩了。魔法部里有的是想让他进阿兹卡班的人。”
　　突然，内奥米想到当时是因为救世主的证词，才没让马尔福一家进监狱，她问：“那到时候，他们当时对你的帮助还能够抵消掉这次的罪行吗？”
　　哈利笑道：“当然不会，我能帮他们作证，确实是因为如果没有德拉科和纳西莎，我可能早就死在马尔福庄园里，或者是在禁林里中了一次索命咒后再挨一次。可是，卢修斯并没有对我们进行过什么帮助。他没进阿兹卡班全靠沾他妻儿的光。更何况他如果罪名成立，证据确凿，那他就是在战后犯的罪。救世主可不是什么免死金牌，我也没有理由能为他辩护。”


第14章 邀约
　　马尔福庄园的天灰沉沉的，好像有永远消不去的阴霾，偌大的庄园十分寂寥。
　　瑟瑟的冷风刮过，干枯的树叶掉落在地上的声音，“咔”，十分清晰。
　　哈利与内奥米幻影移形到这儿时，德拉科马尔福已经恭候多时了。
　　“别告诉我，你们怕浪费东西，把黄油啤酒喝完了才过来。”德拉科的嘲讽虽迟但到。
　　哈利撇撇手，说：“事实上，还没做好我们就过来了。希望罗斯塔默女士可以谅解我们吧。”
　　但应该不可能，他们刚走出酒吧大门，内奥米就看到罗斯塔默女士端着两杯黄油啤酒走到了他们的桌子旁，茫然的看着空无一人的座位。
　　“我父亲最近身体不太好，你们说话，尽量礼貌点。”德拉科没心情听这些，他径直转过身带着两人往里走。
　　这还是内奥米第一次看到这么大的庄园，但一股阴森的感觉一直在内奥米周围环绕着。
　　在他们即将走到正门时，沉重的大门被轻轻推开一点，发出了令人难受的尖刺声。一个小男孩从门缝里探出头来，向德拉科喊，“父亲。”
　　这个孩子简直就是一个小德拉科的翻版。
　　“斯科皮。”德拉科快走几步，将儿子抱起来。
　　大门被直接推开了许多，又有一个女人走到德拉科身边，她有两个可爱的小酒窝带着温和的笑意看向哈利和内奥米。斯科皮在看到母亲后，就挣脱了父亲的怀抱。跑下来牵着母亲的手，躲在她的身后。
　　“父亲和母亲已经在大厅等候了。”女人向哈利和内奥米点头示意，邀请他们两个进去。
　　哈利靠近内奥米，耳语道：“这是德拉科的妻子，阿斯托利亚，是现在整个马尔福家族里最好相处的人。”
　　内奥米进入大厅看到卢修斯和纳西莎后，对哈利的这个说法进行了肯定。
　　确实是这么一回事，这一家子上到卢修斯下到斯科皮，不管男女都穿着黑衣。卢修斯苍白的脸上透着忧郁，而纳西莎精致的妆容和服装仍挡不住她的疲惫。唯独阿斯托利亚和斯科皮是这个死气沉沉的家中，唯一的活力。
　　她悄悄叫住阿斯托利亚，和她打了声招呼。
　　“马尔福先生，好久不见。”哈利礼貌地问好。
　　而卢修斯没有看过哈利一眼，只是盯着杯里沉底的茶叶沫，说：“跳过这些寒暄吧，波特先生。你这次大驾光临，请问是有什么事情，如果我没记错的话，四天前，魔法部刚刚对我们家进行了例行检查。而最后的结果是...”卢修斯快速地说着，不给人插话的机会，在最后一句话时拉长了他的语调，“没有任何问题。”
　　“这次来，是关于一个叫杰西布鲁克的食死徒，你还记得他吗？”哈利从口袋里拿出布鲁克的照片。
　　而卢修斯终于肯舍得把目光施舍给那张可怜的照片上了，他眯起眼睛盯着照片上的人。
　　大厅里一时间静了下来，掉个针在地上打几个圈都能听得清清楚楚。
　　阿斯托利亚打破了这一刻，她拿走卢修斯的茶杯，说：“我给您换杯茶。”
　　这张照片最后被卢修斯轻飘飘地扔到了大理石做的茶几上，说：“记得。”
　　“我们的来意，不知道德拉科是否有转达。”哈利继续说，“我希望你能再看一下这个戒指。”
　　绿宝石戒指一拿出来，卢修斯就一直盯着看。
　　阿斯托利亚将新沏好的茶放到卢修斯面前，卢修斯接过戒指，仔细观察着。
　　意料之内的，卢修斯承认了这是马尔福家的财产。
　　卢修斯端起茶杯，轻轻吹散杯中的热气，喝了一口，说道：“谢谢你帮我物归原主。这个戒指是在马尔福庄园当做食死徒据点时丢失的。”
　　“你是什么时候知道戒指丢了，还有没有丢过其他东西。”哈利接着问，他的眼睛像一只鹰发现猎物一样，直视着卢修斯。
　　戒指被卢修斯枯藤般的手指把玩着，纳西莎接过哈利的提问，回答他：“在战后，我们第一次接受审判前，家中进行了一次财产清点。我们少了许多珠宝，具体丢了些什么，记不清了，但都是我房间内的。”
　　内奥米问卢修斯：“马尔福先生，你妻子说得对吗？关于杰西布鲁克，你还知道什么？”
　　卢修斯这次终于肯自己开口说话了，“她说的对。杰西布鲁克...他最擅长折磨麻瓜和泥巴种了。我记得他曾经抓过一对麻瓜夫妻过来，给男人施钻心咒，给女人施了一个禁锢咒。那个女人就这么看着她丈夫被活活折磨死了。”
　　“看你们这次来的样子，是布鲁克偷了我们的东西吗？”卢修斯放下戒指，问。
　　内奥米和哈利对视一笑，而后说：“是的。他偷了你的东西一直在卖，令人遗憾的是如今没被卖的，就只剩下这一个了。”
　　“物归原主，我们也没别的事了，告辞。”哈利和内奥米站起来。
　　纳西莎敷衍的和二人道了别，抱着斯科皮和卢修斯一起往楼上走去。德拉科则和妻子一起送哈利和内奥米出来。
　　“这次调查，谢谢你了。”哈利看着德拉科面无表情的脸。
　　德拉科用鼻子哼了一声，“我只是对我父亲很有信心。”
　　“阿斯托利亚，感谢你的配合。”内奥米和阿斯托利亚握了握手。
　　走出马尔福庄园时，天已经暗了下去，太阳完全不见踪影。已经入了深秋的夜晚，已经能够把人冻得瑟瑟发抖。
　　两人站在庄园的大铁门外挨冻，内奥米在等哈利的指示。
　　而波特先生抬起手臂，手腕处的石英表在称职的工作着，已经快要六点了。明明下午也没做什么，但时间就像是流水一样消失了。
　　哈利看向旁边的女孩，一身黑色的风衣，腰带系得紧紧的，将腰身勾勒的很好，而多余出来的腰带一直往下垂到小腿处，再往下就是一双褐色的马丁靴。这身并不太出彩的搭配，在女孩姣好的面容下变得不平凡起来。
　　“呃...”哈利挠挠头，有些紧张地说：“要一起吃个饭吗？我是说，今天辛苦你陪我跑了一下午。”
　　内奥米被这突如其来的邀约搞得头昏脑涨，却又止不住心中的雀跃，点点头说：“好啊。”
　　在询问内奥米有没有什么忌口后，哈利带她来到了上次和赫敏罗恩一起吃的麻瓜餐厅。
　　这家的炸鱼薯条确实不错。
　　哈利和内奥米相对入座，服务生为他们递上菜单。
　　“随便点，我请客。”作为一位绅士，哈利是不会让自己的下属买单的。
　　“我第一次来，不知道什么好吃，你要什么给我也要一份好了。”内奥米翻开菜单，被上边的名字搞得五花缭乱，最后干脆合上菜单，全由哈利做主。
　　回想起今天在马尔福庄园的调查，内奥米对德拉科有了新的看法。她对哈利说：“没想到德拉科马尔福和阿斯托利亚这么配合。”
　　眼前的女孩歪着头，思考着今天的事情，与刚才工作时的冷静和镇定完全不同。想到这其中的反差，哈利的嘴角忍不住带上笑意，给她解释：“这也不是第一次了，卢修斯马尔福面对的指控太多了。有的简单询问就可以摆脱，有的必须要用一些手段来辅助。不过给自己的父亲下吐真剂这种事，他确实是带着压力来做的。但就像德拉科自己说的，他对他的父亲有信心。”
　　这么一说，今天她悄悄拉阿斯托利亚到一边，将吐真剂递过去时，阿斯托利亚确实没有什么反应，向丈夫确定后，就去沏茶了。
　　“因为他知道，现在紧跟着你的步调走，才能保全全家人。”内奥米想起之前哈利说过的，马尔福一家将斯莱特林审时度势的特质发挥到了极致。
　　“但是...”内奥米不放心的说，“调查中使用吐真剂，这不会违规吧...”
　　哈利体贴地为内奥米的玻璃杯填满水，然后说：“在一些特定人群中使用不算违规，我已经提前和金斯莱打好了招呼。”
　　“毕竟他们太狡猾了，而我们一点错都不能出。”
　　昏暗的房间中，德拉科屈膝坐在地上，他痛苦的抱住头。德拉科为自己的无能而感到愤怒和悲伤。他在内心狠狠地谴责着自己，他为对父亲下吐真剂感到不孝。可他又不得不这么做，他需要听从魔法部以此来保护家人。
　　他明白，巫师界的圣父，魔法世界的救世主哈利波特先生一直有在照顾自己那脆弱的自尊心。否则也不会在卢修斯大发雷霆后减少办案傲罗的数量，每次例行检查也会非常低调的进行。可这不代表波特能帮他到永远，魔法部里有太多人期望看到马尔福家族彻底落魄，永世不能翻身。
　　房间门被推开，卢修斯和纳西莎看着折磨自己的儿子，双眼盈满泪水。卢修斯红着眼眶，走到儿子的面前，将他拉起拥入怀中。
　　纳西莎在德拉科的后颈印上一个安抚的吻，小声地安慰他：“我的儿子，你已经做的足够好了。”


第15章 决定
　　玻璃映射出二人的侧颜，暖黄的灯光打在餐桌上，银质餐具上有模糊的人影，一切的一切营造出的氛围都那么暧昧。
　　波特先生为她的杯子填水，向她介绍这里的菜品，悉心的问她合不合口味。内奥米偷偷观察着这位绅士，她曾经在霍格沃茨见过哈利一回，救世主先生身边总是围绕着一大群伙伴。她隐约记得，那时候的哈利还带着粗粗的圆框眼镜，看上去十分老旧。
　　现在的波特先生已经换了细边的黑色金属眼镜，虽然还是圆形的，但却把波特先生的魅力凸显了不少。那道曾经给他带来痛苦的闪电疤痕，藏在发丝之中，但仍能看见一点。
　　内奥米想自己现在一定脸红了，她觉得自己的脑袋就像一个正在熬着爱情魔药的坩埚，她不敢再抬头去望哈利一眼。
　　这家餐厅的纸巾上印着他们的LOGO，一个正在跳跃的鱼。内奥米却觉得这条鱼现在正在她心里蹦来蹦去，搞得她心绪不宁。
　　“你是不舒服吗？”眼前的女孩脸颊微红，耳朵也红透了。哈利与内奥米突然对视一眼，后者却快速转移视线。
　　内奥米低头微微摇了一下，拿起杯子喝了一口水，凉水经过口腔滑过喉咙，让她稍微将脑子里的粉红泡泡消下去了一些。她迅速整理了情绪，说：“可能...可能是有些热。”
　　气氛有些变了，内奥米觉得可能是刚才那次对视自己的眼神逃跑的特别突兀。她想了想，转移话题，说：“听说您是从小在麻瓜世界长大的？”
　　哈利回答道：“没错，我在十一岁那年收到了来自霍格沃茨的录取通知书时，才知道我真正的世界属于哪儿。其实麻瓜和巫师并没有什么不一样，最起码我是这样觉得的。因为不管你会不会魔法，你都需要朝九晚五的工作和加班。”
　　“噗嗤”内奥米被哈利的话逗笑了，好像还真是这样。
　　“听赫敏说，你之前是在神奇动物管理控制司工作？”哈利突然想起来，那份资料上也写着内奥米之前的工作岗位。
　　内奥米又喝了一口水，说：“没错，我在狼人登记处上班。但是，你知道的，没有狼人会主动来登记。一开始我们那儿清闲的不得了，我感觉再有个几年，这个部门估计就会关闭了。不过后来，魔法部改革的很成功，格兰杰司长不仅为家养小精灵的权益作斗争，也破除了许多对狼人的刻板印象。所以也会有一小搓搓的狼人们来登记，就是，真的很少罢了。”
　　“我认识一位狼人，不知道他有没有去登记。”哈利的声音听起来十分悲伤。
　　内奥米适时的接过话语，“卢平先生，对吗？我们狼人登记处摆了一副他的画像，他是个伟大的英雄。啊，你知道吗，之前有一位矮矮胖胖的先生来我们这儿登记，后来月圆夜，他出了意外没有服下药剂，没能控制住自己，隔壁行动组赶去制服他的同事说，那位先生变成狼人后也是矮胖矮胖的，看起来一点杀伤力都没有。”
　　多亏内奥米转移话题的技巧，晚饭没有任何意外的进行完成。
　　在服务生递来账单时，内奥米也掏出钱包，说：“我来吧，之前我哥哥诺曼的事情，真是多亏你了。”
　　“那是我应该做的，而且都说了是我请客。”哈利将几张麻瓜纸币放到了服务生的托盘上。
　　两人走出餐厅时，带着冷意的风吹过来，刮的人脸疼，又像之前在马尔福庄园前一样挨冻。内奥米好后悔自己今天穿的薄风衣，她应该像之前一样穿大衣的。
　　“我送你回家吧？”哈利回身就看见把半张脸都缩进风衣领子的内奥米，像只企鹅。
　　企鹅女士摇摇头，隔着衣服声音听得不太真切：“我找个没人的地方幻影移形就好。”
　　这确实是最省力的方法，哈利环视四周，帮内奥米找到了一个没有人的小巷，目送她瞬间消失在了里边。他自己租的公寓就在这附近，步行不到十分钟就能到。
　　家里要比外边温暖的多了，内奥米回来的第一件事就是把壁炉点燃，靠坐在那儿取暖。在屋内到达一定温度后，内奥米将身上的风衣扔进了衣柜的深处，最起码接下来的几个月里，她都用不上这件了。
　　在舒舒服服洗了一个热水澡后，内奥米躺在床上，将一个长方形抱枕放在怀中。
　　她盯着天花板那盏平平无奇的吊灯，满脑子却都是这几天和波特先生相处的样子，那片扎眼的翠绿侵占了所有。
　　波特先生的眼睛要比马尔福家戒指上的绿宝石更加璀璨耀眼。
　　初次和波特先生见面的那天，内奥米的心情就像是坐过山车一样。白天她还在为少得可怜的工作量感到庆幸，傍晚就被女食死徒折磨得心疼。她就像跌入了凶猛的海浪中，惶恐、窒息、不安。那次，波特先生也是那样望着她，用手紧紧钳制住躁动的她，说：“她一定会得到惩罚的，我向你发誓，她会被关进阿兹卡班到死。”
　　救世主的话，他的保证，就像是一根粗壮的麻绳扔在了内奥米面前。内奥米紧紧地抓着那根绳子，她依附着，让能够稍微踏实一些。而波特先生也在用自己最大的力量，努力地拽着绳子，将她拯救上岸。
　　后来，在审判前，救世主为了不让她紧张，好心的陪她一起在外等待传唤。在即将要进去时，也是用温柔的话语鼓励她。
　　差点被大海吞没的女孩被英勇的水手悉心安慰着。
　　内奥米承认，她第一次在办公室见到波特先生时所展现出来的精明和镇静都是装出来的。这么些年，她已经学会了如何把自己包装完美。她会是平易近人的同学，会是努力学习的学生，会是辛勤工作的员工。可自从遇见波特先生后，她的本性就暴露的彻彻底底。
　　紧张、惊慌在波特先生的注视下展现得一览无余。
　　想到自己之前的表现，内奥米懊悔地把脸埋入柔软的枕头，狠狠地蹭了两下。
　　救命，她沦陷了。
　　她又想，喜欢救世主犯法吗？判刑吗？要判的话判几年？
　　意图染指救世主这种罪名，是关在魔法部的监狱就好，还是直接关进阿兹卡班？
　　明明今晚喝的只是柠檬水，但内奥米现在却像喝了十几瓶酒一样。
　　她像条刚被捞上岸的鱼，在床上不停翻腾着。“哐”的一声，内奥米的头在发疯中撞在了床头上。
　　捂着脑袋上的包，内奥米数落自己：“拜托你搞搞清楚，救世主也是人，又不是什么高高在上不可玷污的神，喜欢他怎么可能犯法。”
　　内奥米诺曼，你瞅瞅你那点出息！
　　在自己与自己的左右互搏中，内奥米一晚上都没有睡，等争论出个结果时，闹钟也开始滴滴作响。
　　内奥米关掉闹钟，拖着沉重又疲惫的身体磨蹭到厨房，给自己煮了杯咖啡。
　　对不起，她背叛了属于英国人的信仰。但是身体已经习惯了红茶带来的咖啡因，现如今只有来一杯咖啡才能让她精神些。
　　咖啡的香气顿时飘满整间屋子，她咕咚咕咚几口就喝完，没能细细品尝这股香味。
　　内奥米直勾勾地看着杯底的咖啡水痕，她还有一丝丝的犹豫。
　　但，或许是她小心翼翼活了快十年了想放肆一把吧，内奥米还是决定拼一次。
　　她打开水龙头，强劲的水流将杯子一冲即净，内奥米的心中的纠结也随着水流消失不见。
　　喜欢就是喜欢，哪怕这个人再厉害，再有名。那也有什么不敢拼一拼，搏一搏的呢？
　　等等，不就是打算追个人吗？为什么搞得像是要一个人单挑大战二十八个黑巫师，准备英勇就义一样？


第16章 讨教
　　“啊哈？”这一声于上午十点，霍格莫德村帕笛芙夫人茶馆靠窗边的座位上发出的尖叫。周围有几桌小情侣正腻腻歪歪地靠在一起，有的两个人用吸管喝同一杯水，有的则是头挨着头耳鬓厮磨。
　　这就显得这道声音更突出了。
　　“你是说哈利波特？救世主哈利波特？等等，好像巫师界也不会有别的哈利波特了。”说话的女人正张大着嘴巴，金色长发被束起来扎成一个马尾，褐色的眼睛里充满着不可置信。“亲爱的内奥米，我们只是两周没有见面，你的生活就发生了这么大的变化！”
　　而内奥米为朋友惊讶的样子感到害羞，她两手掩面，嘴里哼哼唧唧的撒娇，说：“别这样苏珊，你知道我鼓起多大的勇气才把这件事告诉你的吗？”
　　隔壁桌的夫人端起一杯正飘着热气的红茶，向她们投来好奇的目光。苏珊也意识到自己太大声了，她尴尬地咳了两声，捂住嘴小声地说：“你到底为什么会去傲罗指挥办公室啊？”
　　“因为波特先生换助理的频率太快了。我偷偷找人打听了，他当上主任到现在已经三年了。在我之前，已经有了二十七位助理。”这是内奥米在来之前悄悄找她的前任上司艾米莉打听来的，“因为换的太快，而魔法部人手又少。所以只能让各个部门将员工资料自我筛选，再将筛选过后的名单递交评估。而我，就中这个大奖啦。”
　　“这证明你的工作能力很受认可嘛。”苏珊为内奥米感到骄傲，可她下一秒就看到朋友不耐烦地摇脑袋。
　　内奥米叹口气，“什么工作能力强。准确地说，是领导们不希望部门里重要岗位的重要员工离开，所以就专挑我们这些不轻不重的人去。你想，我在狼人登记处工作，能有什么表现杰出到可以让我调到救世主身边去。”
　　说实话，内奥米现在非常的苦恼。她眨眨眼，盯着桌布垂下来的蕾丝边发呆。
　　“想追他？”苏珊喝了一口茶，看着朋友忧愁的样子，她决定站出来帮忙排忧解难。
　　内奥米垂眸，她虽没点头认定，但也没有掩饰自己对波特先生的喜欢，“苏珊，你知道吗？波特先生是个很好很好的人。”
　　“哦天呐，你这就开始在我面前夸赞他了吗？他可还没有成为你的男朋友。”苏珊不可思议道。
　　“什么啊！”内奥米啧了一声，“他对谁都好你知道吗？魔法部里每个跟他打招呼问好的人，他都会回应。对谁都是非常温柔、礼貌。他对我很好，可他对别人一样好。”
　　苏珊“啊”地感叹一声，说：“这就是拯救了整个巫师界的人的心胸吗？不得不说，这是非常好的教养的体现。”说完，她就又看到了好朋友耷拉下来的脸色，见内奥米一直都是一副没精打采的样子，苏珊终于将嬉皮笑脸的样子收了起来，正色道：“好吧，就让已经有五段恋爱史的我，苏珊肯特来传授你一些技巧吧！”
　　听到这儿，内奥米才打起精神来，眼底的疲惫一扫而空，取而代之的是满满的求知欲。
　　她的这位朋友苏珊，是和她从小一起长大的发小。只是在十岁那年，苏珊的外公去世，留下了年迈的外婆独自一人在法国。在经过多方面的考虑后，肯特夫妇决定搬去巴黎，陪伴照顾孤独的老人。
　　在接下来的几年内，内奥米都未能与苏珊再见一面，只能一直通过书信交流。直到七年级时的三强争霸赛，内奥米作为霍格沃茨代表团中的一员前往了法国的布斯巴顿魔法学校。她虽没能被火焰杯选为勇士代表霍格沃茨迎战，但却见到了挚友...以及她的男朋友。
　　一位身材瘦高，面无表情，却能将巴赫的G弦上的咏叹调演奏的优美动听的男孩。
　　当内奥米沉迷于美妙的音乐时，一旁的苏珊却皱起好看的眉毛，说：“好听吗？他确实不错，只是我正打算和他分手。”
　　内奥米从音乐中回过神来，有些诧异，“为什么？我感觉他是个很出色的小提琴手。”
　　“没什么，只是有些腻了。而且在他的心中，他的小提琴要比我宝贵上十倍。所以，我准备换掉他。”
　　我准备换掉他。
　　这句话让当时从未有过交往对象的内奥米大为震惊。
　　而在那之后，苏珊确实付诸了行动。等霍格沃茨代表团要回英国的那天，苏珊带着他的新男友，此次三强争霸赛中布斯巴顿的勇士，来为她送行。
　　所以，能够从苏珊这里听到一些恋爱教学，简直是百利而无一害。
　　不过，也是要取其精华去其糟粕的。内奥米想。
　　“对了，你也是有喜欢过的人吧？”苏珊问道，她依稀记得，在十四岁那年，收到过内奥米的来信。
　　信的内容简单叙述了她在霍格沃茨最近的生活，以及一位来自于赫奇帕奇的男孩。
　　随着苏珊的提问，回忆慢慢涌现出来。那是一场四年级的魁地奇比赛，拉文克劳对赫奇帕奇。在这场比赛中，内奥米注意到了一位男生。
　　那男生一头红色的小卷毛，深棕色的眼睛总是笑眯眯的。两个人不经意间隔着球场对视，男生冲她歪头微微一笑。下一秒，赫奇帕奇的找球手成功将金色飞贼握在手中。
　　可惜那一秒的悸动，瞬间就被输掉比赛的伤感情绪所吞没。在此之后，那个男孩一度被内奥米遗忘。但是在期末考试时，他们又重逢在了图书馆，不约而同地手伸向了同一本书。
　　好吧好吧，我知道这很老套，但这往往就是一段爱情的开始。
　　只是，这只是内奥米单方面的喜欢。因为她很快就发现，这位男生已经有了女朋友，他们同为赫奇帕奇学院。女生的脸肉嘟嘟的，脸颊上有些小雀斑，也很爱笑。
　　内奥米不得不承认，他们真的很登对，就像是一对小太阳，每个人看见他们都会感到开心和温暖。
　　“有是有过。”内奥米想起知道那位男生有女朋友后自己的样子，“只不过还没开始就胎死腹中了。”
　　苏珊小声地唉了一下，不禁为好友的恋爱经验感到担忧，她想了想，接着说：“没关系，内奥米。相信我，以你的脸蛋来看，绝对能把大多数男巫师迷倒在裙下。从某方面来讲，你已经完成了攻略救世主的第一步。”
　　听到苏珊这荒谬的夸赞，内奥米非常无语的翻了个白眼：“亲爱的，别这样。我叫内奥米，不叫玛丽苏。”
　　“喂喂，对你自己有点自信好嘛？”
　　门口的风铃被推响，发出悦耳的声音，打断了女孩们的谈话。内奥米随着声音望去，熟悉的身影出现在了那里。
　　而对方也感觉到有人在注视他，转过身，四目相对。
　　有的人真的是不禁念叨。
　　“内奥米？”哈利看到女孩的第一眼就被惊艳到了，与平时平平无奇、死板规矩的工作装不一样。今天的内奥米穿着V领的深蓝色羊绒针织衫，下边也搭配着同色系的菱格长裙，头上还有一顶黑色的贝雷帽。看得出，今天她有把及腰的长发卷了卷，头发弯出了好看的弧度。
　　来到这里是个意外，遇见内奥米更是意外。
　　昨晚哈利刚回到公寓，小泰迪就拜托猫头鹰送来一封信。他在家里与朋友打闹时，不小心打碎了他外婆最喜欢的一套茶具。泰迪快速地收拾好了犯罪现场，并且拜托他的教父能够帮帮他，买一套新的茶具过来。
　　[拜托了哈利，救救我！外婆的下午茶时间是在三点，帮帮我吧！]
　　于是，本来准备在假期里好好宅上一整天的哈利，在睡醒后的第一件事就是来到了帕笛芙夫人的店里，这里不仅提供茶水和食物也会售卖一些茶叶和茶具。
　　他走到内奥米面前，看到女孩站起身似乎也很惊讶在这里看到他。
　　“波特先生，你也来这里喝茶吗？”内奥米想要把自己最冷静的一面展示出来，最起码在苏珊面前不能显得太丢人。
　　哈利双手插在大衣口袋里，他淡淡的笑着：“不是，我来这里买一套茶具。”说完他看向苏珊，又对内奥米说：“和朋友一起来的吗？”
　　下一刻，苏珊适时地站起来伸出手：“你好，波特先生。我是苏珊肯特，内奥米的朋友，很高兴见到你。”
　　哈利回握住，说：“你好，我是内奥米的同事。”
　　“哦！波特先生大驾光临！”帕笛芙夫人端着一杯红茶，放到了他们隔壁桌上，又对哈利说，“我有什么能帮你的吗？”
　　哈利与内奥米和苏珊示意自己先去找一下帕笛芙夫人。他走到摆放茶具的地方，仔细端详了一番。
　　“我想找一套茶具，杯身的底色是浅蓝色，花纹是洋甘菊。”这套茶具也是几年前，哈利为泰迪外婆挑选的生日礼物，只是现在他不确定还有没有一样的。
　　帕笛芙夫人根据哈利所说的回想了一下，然后便在下边的橱柜里拿出来一个盒子。她小心翼翼地打开，把哈利叫过来：“您看看，是这个样式的吗？”
　　“ 哦没错，麻烦您帮我包起来。”确认一样后，哈利付款结账。
　　他站在门口和内奥米招招手，“我就不打扰你们了，周一魔法部见。”
　　等哈利走后，苏珊激动地握住内奥米的手，“这还是我第一次见到救世主，之前都是在报纸上。救命啊，他真的很帅！不过不是我取向的帅，不管了，内奥米我一定会帮你追到他！我朋友的男友是哈利波特，这说出去多帅啊！”


第17章 柠檬茶
　　“首先，我亲爱的朋友。你有没有发现，你在叫他波特先生，而他已经开始直呼你内奥米了？”苏珊在内奥米面前打了个响指，认真地分析道。
　　内奥米挑眉，她好像真的没有注意到称呼的转变。这是不是说明哈利波特先生对她印象也挺好的？
　　“没错！他最起码对你不是反感或者无感的。以你的描述来说，我感觉哈利波特先生虽然很和善，但他也是个很有分寸感的男人。如果他对你一点感觉都没有的话，应该是称呼你为帕特小姐。”苏珊解释道。
　　嗯，一开始波特先生确实称呼她为，帕特。什么时候突然变了呢，内奥米自己也记不清了。
　　“或许，是因为我们已经熟...熟了呢？”讲真的，这话说出来内奥米自己都不太信。
　　很明显，苏珊也不信，她撇嘴道：“你们刚刚认识不到一周。”
　　“亲爱的，你现在最要紧的，就是把你身上这股畏畏缩缩的劲头去掉！没必要因为他是哈利波特就变得那么紧张！”苏珊腾地站起来坐到内奥米身边，伸手揽住她的肩膀，另一只往桌子上一拍，看起来是要大展宏图地继续说道，“放松放松再放松。他不管名气有多大，也不过就是个男人罢了！”
　　【攻略第一步：在他身边刷存在感，让他意识到自己的世界里每一处都有你。】
　　不过就是个男人罢了。这是周一早上内奥米睡醒后，脑海里浮现出的第一句话。
　　内奥米赤脚走到镜子前，或许昨天苏珊的话多少给了她一些力量。她看着镜子里的自己，虽然长得不是什么绝世美人，但也还算可以？她闭起眼深呼吸，加油吧内奥米！
　　床边的小沙发上放着昨天和苏珊一起去风雅牌巫师服装店挑选的新款羊毛长裙。浅紫色裙子长至脚踝，在腰部用小褶皱做了收腰。上边则是高领设计，虽然将脖子都遮住，却更显得脖颈细长。
　　魔法部其实并没有对员工的服装做出什么特定要求，只要是正式的衣服就好。之前内奥米多是挑选深色系的长裙或是西装来穿。不过，从今天开始，她决定做出一些改变。
　　于是，当波特先生上班时，就看到了办公室里最明亮的一抹景色。
　　内奥米正写着什么东西，头发掉落下了一缕遮挡了她的视线。她将调皮的发丝别到耳后，露出了小巧可爱的耳钉。一朵白色的小蔷薇在内奥米的耳垂上静静绽放。许是注意到了哈利的视线，内奥米抬起头，眼角带着笑意，笑吟吟道：“波特先生，早安。”
　　“早。”哈利眨眨眼回过神来，回应女孩后就往办公室走去，却刚走没两步就被内奥米叫住。
　　哈利看着女孩从桌子上拿起一杯什么东西，脚步快速的走向自己说：“这是我早上买的热柠檬茶，您要尝尝看吗？”之后，内奥米又啊了一下，继续解释，“街拐角的那家店现在有活动买一送一，我自己喝不了两杯。”
　　递到手中的柠檬茶还热乎乎的，温度透过纸杯传递到哈利的手心中。只是一小会儿，他就感觉手心被温度烘出了汗。哈利向内奥米道谢，回到办公室脱下大衣挂在一旁。打开杯盖，柠檬茶送入口中，酸涩中又带着一丝丝的甜，使这个秋天的早上变得不那么冷寂。
　　成功将柠檬茶送出去后，内奥米抑制住心中的雀跃，继续埋下头专心工作。
　　这场因为布鲁克发起的调查，最后被定为污蔑。内奥米从头到尾都参与其中，所以案宗写起来很顺手。
　　她将整理好的文件抱在怀中，在主任办公室的大门重重敲了两下。没办法，这木门太厚重，敲得轻了根本没有声音。
　　等里边传了一声请进后，内奥米才推开门进去。
　　“卢修斯马尔福的案子，您需不需要看看有没有什么遗漏？如果没有的话，请您帮我盖个章。”内奥米将所有的文件推到哈利面前。
　　这个案子很简单，来龙去脉都已经清楚了，失物也归还，可以结案了。
　　哈利简单看了一下，然后拿出自己的公章在上边轻轻一按。
　　“内奥米，谢谢你的柠檬茶，很好喝。”哈利叫住她。
　　内奥米笑笑，“如果您喜欢，我还可以再买。”
　　突然，一只猫头鹰叼着信飞入办公室，停在哈利的桌子上。猫头鹰颇为傲气地将嘴巴一张，信封飘忽忽的落在桌面，然后扑腾着翅膀再次飞了出去。
　　封住信封的红色火漆上的图案，是哈利和内奥米再熟悉不过的。
　　霍格沃茨校徽。
　　霍格沃茨？是海格？不不，海格很少会给他写信。那是麦格教授又或者是纳威？
　　哈利带着疑惑拆开信件，信纸上工整的字体让哈利立即猜出了是谁的来信。
　　目光转到信件最后的署名，是麦格教授无误了。
　　看完整封信后，哈利神情有些严肃又带着些担忧，他对一旁的内奥米说：“手头上还有其他的工作吗？”
　　答案肯定是没有，毕竟内奥米这一天的工作全是围绕着波特先生来。
　　在得到答复后，哈利穿好大衣，“那就和我一起去趟霍格沃茨吧。”
　　在毕业后，内奥米还从没回到过学校。踏入属于霍格沃茨的土地的那一刻，一种怀念的感觉扑面而来。
　　在这个地方，她虽受过苦难，但大多数也都是快乐的。
　　内奥米走在哈利的右侧向向校长办公室走去，一路上有不少学生向救世主先生问好。
　　“花斑猫。”这是麦格教授办公室的口令，多年来从未更改过，也许是因为她没有像邓布利多一样喜欢各种各样糖果的爱好。
　　两人进去后就看到麦格教授正在伏案写着什么东西，哈利往前走两步，桌案上的好像是新生们的作业。麦格看到他们俩后摘下鼻梁上的眼镜。从办公桌后边走出来，说道：“哈利，感谢你能来。还有这位是，帕特小姐？”
　　内奥米很感谢麦格教授还能记得她，“是我，麦格教授，好久不见。”相比起与哥哥诺曼在变形术上的优异，内奥米就会显得更平庸一些。她在学校时最喜欢的是魔咒学和魔法史。没错，就是那个只要一上课三分之二都能睡着的魔法史。
　　“好吧。”麦格看看她又看看哈利，无奈地说，“看来波特先生又换了一个助手对吗？”
　　哈利微微低头不好意思的笑了起来。
　　等他再抬起头来时，麦格教授双手捧着一个小木箱，打开后里边放着一个银质的口哨，上边雕刻着的花纹看起来十分诡异，像树枝又像化为白骨的手指。哈利凝视着这个散发着不寻常气息的物品，片刻后他拿起来动了动。
　　“请您再给我仔细说一下事情经过。”哈利说。
　　“这是霍琦教授新拿来的口哨，一般用在飞行课和魁地奇比赛中。奇怪的是，这口哨一吹响，所有的飞天扫帚不管在哪儿就会立刻动也不动。迄今为止，已经造成了好几位同学从半空中摔下来受伤。”
　　麦格教授回想着事情的经过，“而且就在最后一次吹响时，禁林中的生物们全都走出来向霍格沃茨进攻，直到再次吹响口哨，它们才会停下来。”
　　“哨令？”内奥米的声音在办公室内响起。
　　话音一落，哈利和麦格教授齐齐看向她，问“哨令是什么？”


第18章 图书馆
　　内奥米第一次听见哨令这个词，是来自于祖母给她讲的睡前故事中。
　　邪恶的黑巫师吹响陶笛利用哨令蛊惑动物们，攻击巫师，伤害麻瓜。最后，强大的白巫师利用魔法将被施了哨令魔法的陶笛摧毁，并彻底打败了黑巫师。
　　“这是我从我祖母那里，曾经听到过的一种黑魔法。大概是将魔法施在能够吹响的乐器上，发出的声音就能够侵蚀动物的心智。” 内奥米努力回想着祖母的话。
　　哈利立刻反应过来，“如果这是一种古老的黑魔法，我想图书馆里应该会有记载它的书。”他向麦格教授说道，“您不介意我们去图书馆走一走吧？”
　　“当然不会。”麦格教授将小木盒合上，看向哈利，眼睛中是让他熟悉的鼓励，“我会和平斯夫人提前打好招呼，让你们能够随意阅读禁区的书籍。”
　　哈利每次在图书馆的经历都不太好，他一度认为平斯夫人会写一张告示，上边会用特大加粗的字体。
　　写着，哈利波特不得入内。
　　过了拐角，图书馆的告示牌出现在他们的视野里。
　　内奥米小声嘟囔起来，“我三年级快期末考试时，跑到图书馆来学习。结果不小心打翻了水杯，幸亏水没有撒到书本上。当我的杯子与桌面碰撞发出巨响时，和平斯夫人对视上了。就那一眼，我感觉我可能会负责打扫图书馆一整个学期。”
　　“那你可幸运多了。”哈利感叹道，“我是真的被她惩罚过。她曾经用鸡毛掸子将我轰出过图书馆。”
　　离图书馆还有几步之遥时，内奥米突然停下来，悄悄抓住哈利大衣的衣角。哈利疑惑地站住，还没来得及反应。女孩一手抓住他的胳膊像是借力，然后踮起脚尖，把脸凑到他的面前。
　　女孩的声音伴随着呼出的热气，在他耳边响起，哈利觉得一股酥酥麻麻的感觉从耳洞进入脑袋里，紧接着蔓延全身。
　　“波特先生，你知不知道平斯夫人和费尔奇的事情啊？这在我上学时，堪称霍格沃茨未解之谜。”
　　“哈？平斯夫人和费尔奇？”哈利现在反应有些呆滞。
　　内奥米用力地点点头，表示真的很想知道。可惜下一秒，平斯夫人就从图书馆的大门里走了出来。她还是那副老样子，头上戴着尖尖的黑色巫师帽，仰着像老鹰一样的鼻子没有任何表情。
　　“波特先生，我还是要嘱咐你一句。禁区的书都很危险，但也请不要丢失或损坏。”
　　在内奥米和哈利两人连连保证下，平斯夫人才放他们两个进去。
　　看着一排排的书架，内奥米叹口气，心想这一定是个力气活。然后便和哈利兵分两路寻找起来。
　　内奥米的手指快速地抽出一本，浏览过大致内容后再放进去拿下一本。禁区的书果然很危险，有的被触碰后会发出凄惨的尖叫，有的则是书页变成利齿，内奥米差点被一本书咬到。而哈利也是一会儿爬上叉梯一会儿又弯腰，一层层地寻找着。
　　不知过了多久，内奥米蹲下来在最底下的一层找着，一本两本三本，全都没有关于哨令的相关记载。
　　她把书本塞回去准备拿下一本时，小拇指与无名指突然被覆盖住。她转头望过去，看到了哈利的侧脸。
　　他们都想要拿同一本书。
　　等等，这熟悉的剧情是怎么回事？为什么毕业了还会和喜欢的人发生这种事情，虽然那个喜欢的人已经换了一个。
　　下一秒，哈利抽回手，却不经意间与内奥米的手指轻轻勾蹭了一下。
　　这一蹭，蹭的内奥米心跳狂跳，好像要冲断肋骨击破皮肤，跑到哈利面前跳一段示爱的舞。
　　而救世主哈利波特先生倒是没想那么多，一点都不在意，在看到内奥米准备拿那本后，就直接去拿了下一本。
　　内奥米努力平静下心来，将厚重的大头书抽出来，翻到目录手指按在上边，一行行的找着。
　　终于，在这本《多样的黑魔法物品》中的乐器单元，找到了关于哨令的记载。
　　“哨令，一种古老的黑魔法。由黑巫师耶克尔创造，将魔法施于可发出声音的物品或乐器上，其发出的声音可用来控制生物，以动物为主。还可控制所有用于交通的飞行物品，如飞天扫帚、魔毯等。施法者需要拥有强大的意念及能够熟练运用黑魔法，必要的还需要精通音律。”
　　“如果操纵者力量强大，可以使被操纵者丧失理智，造成的伤害终身不可恢复。耶克尔曾利用一个陶笛控制了一位男巫师对麻瓜大开杀戒，最后耶克尔逃走，男巫师自此疯癫。”
　　“如果是施在可以发出旋律的乐器上，按照有规律的音节吹响乐器，所释放的力量越厉害。如果是施在只能发出单一声音的物品上，力量会减小很多。如果想要毁掉被施以哨令魔法的物品，则需要用一把纯银的匕首浸泡在八眼巨蛛的毒液中十四天，浸泡结束后，将带着毒液的匕首刺穿或砍断。”
　　内奥米慢慢地念完，再往后翻了几页，确定了这就是全部关于哨令的记载。
　　“所以我们需要一瓶八眼巨蛛的毒液，以及一把纯银的匕首。”哈利说，“不过我们还有一个事情要搞清楚，就是霍琦夫人是怎么得到的这个口哨。”
　　哈利将这本书抱起来，对内奥米说：“我们先去找麦格教授汇报一下吧。”
　　等出了图书馆，两人才发现外边的天空已经染上了绚烂的橘红色。
　　已经傍晚了啊，他们不知道在图书馆里找了多长时间。哈利从走廊往外望去去，正有学生们成群结队地走向食堂。
　　这种生活还真是怀念。
　　哈利和内奥米匆匆赶到了校长办公室，麦格教授正打算去食堂吃饭，还好赶上了。
　　“因为被施了哨令的只是一个口哨，所以它所释放的魔法能量并不强大，只能蛊惑学校周边的动物。每次霍琦夫人吹响它都是为了让同学们停下来，所以飞天扫帚就会突然停住，来不及给人时间反应。”哈利翻开记载着哨令的那一页，给麦格教授指出原文的同时加上自己的分析。
　　“销毁这个口哨的事情，请放心交给我们。八眼巨蛛的毒液和纯银匕首我们会负责找到。但是我们现在需要知道霍琦夫人是怎么得到这个口哨的，这样才能知道是谁对这个口哨施法。”内奥米补充道。
　　麦格教授皱起眉头，“我去叫她过来。”
　　热闹的食堂里，中间的主位一直在空着。弗利维教授稍微往旁边歪了一些身子，对霍琦夫人小声地说：“米勒娃还没有来，我们要不要去叫她。”
　　霍琦夫人放下手中的刀叉，起身，“确实很奇怪，以往她不来食堂吃饭都会提前打个招呼。我去找找她。”
　　她走出食堂，就与麦格教授打了个照面。
　　“罗兰达你要去哪里？”麦格拉住她的手。
　　“我正要去找你，晚饭时间到了你却一直没来。”霍琦夫人回答道。
　　麦格教授拉着她的手快步走起来，“没时间吃饭了，我今天上午请哈利来调查关于那个哨子的事，事情已经有了进展，现在需要你的帮助。”


第19章 翻倒巷
　　一个美好的周一，晴朗的天空只飘着几朵云彩，这是难得的好天气。绿油油的草地上，新生们分成两排，脚边各放着一把飞天扫帚。
　　“好了同学们，开始吧。”霍琦夫人吹响口哨，已经上过几节飞行课的学生们自动分成小组，开始试着骑上扫帚。
　　一个小男孩偷偷从袍子中拿出魔杖，指向了他很讨厌的那位同学，一个像是吃了鼻涕虫的呆子。这个咒语是他已经从霍格沃茨毕业的姐姐教给他的，下一秒，那位小呆子屁股底下的飞天扫帚突然乱动起来。小呆子怕被摔下去，只能紧紧握住扫帚，看起来十分滑稽。
　　扫帚突然往更高的高度飞去，冲上天空。此时，小男孩想停止咒语，却因为紧张接连念错。已经失控的扫帚带着小呆子以三百六十度旋转的方式把霍格沃茨的上空飞了个遍，可惜已经被吓到呕吐的小呆子根本没有心情欣赏风景。
　　最后，霍琦夫人为了制止这场闹剧，骑上扫帚准备拦截他。可小呆子却直直的冲向她，撞了过来。
　　正好路过的弗利维教授即时施咒，才让二人的后脑勺没有和草地来一个亲密接触。
　　但因为空中的撞击十分大，霍琦夫人和小呆子还是被同学们一起送到了校医室。
　　而霍琦夫人本来的口哨，就是在那个时候坏的。口哨先是掉落在地上，同学们急急忙忙跑去关心霍琦夫人和小呆子时，并没有注意脚下。等其他同学发现时，口哨已经被踩成了个小铁片。
　　小呆子十分愧疚，霍琦夫人为了救他不仅受了伤，还被弄坏了口哨。
　　当晚，他准备写信，拜托母亲帮他买一个新口哨寄过来时。小男孩就出现在了他身边，笑眯眯地说：“你在干什么？”
　　小呆子把自己要写信的事情一五一十的告诉了小男孩，小男孩眯起眼睛思考了一下，然后用语重心长的语气说：“这种事情还是不要告诉你妈妈了，不然她一定会发脾气的。我们家就有一个口哨，一会儿我给我姐姐写信，拜托她给我寄过来。你把那个当做礼物送给霍琦教授吧！”
　　见好朋友这么帮自己，小呆子高兴的拥抱住他。
　　两天后，小呆子拿着小男孩送他的口哨来到了霍琦夫人的办公室。
　　“对不起，霍琦夫人。我不仅搅乱了那节课，还让您受伤。这个口哨给您，希望您能早日康复。”小呆子将手中的口哨放到霍琦夫人的办公桌上。
　　霍琦夫人看着眼前紧张的小呆子，安慰地说：“没关系的，主要是你们没有受伤就好。这个口哨我就收下了，谢谢你了。”
　　事情经过就是这样。一开始只是在上飞行课时，霍琦夫人吹一声口哨，飞行扫帚就全都停了下来。本来大家还以为是这批飞行扫帚用的时间太长，有些坏了。可当魁地奇比赛举行时，再吹口哨，即便是最新款的光轮扫帚也都停了下来，因为光轮更灵敏，还把他的主人直接给摔地上去了。
　　那个时候，教师们才意识到这个口哨的问题。再后来，教师们开会商量这个口哨时，海格试着吹响了好几分钟。过一会儿费尔奇就磕磕绊绊的跑过来，嘴里喘着粗气，睁大眼睛撇着嘴，满脸惊恐：“怪物！禁林里的怪物都跑出来了！”
　　哈利听完整个故事，问道，“您没有找送您口哨的那个孩子聊一聊吗？”整件事情的开端就是因为那两个小男孩。
　　“事实上，我的确有找那两个孩子谈话。”这件事是麦格教授作为校长来调解的，“艾伦支支吾吾的说不清楚，而本杰明矢口否认这个口哨是他给艾伦的。所以我才想先把你叫过来，起码我们先把手头的这个东西调查清楚，趁早毁灭。”
　　话是这么说没错，但很明显案情的突破点就在艾伦和本杰明身上。
　　“那这个东西我们就带回魔法部进行销毁了。”哈利将银质口哨放回小木盒里，“至于那两位同学，我们明天上午过来对他们进行询问。”
　　说完，他带着内奥米与麦格教授和霍琦夫人一一告别。
　　往外走时，路过海格的小屋，那里面并没有人。哈利想起前不久海格提起过，过段时间他要去走访巨人，想必已经出发了。如果海格还在，那么八眼巨蛛的毒液就可以拜托他来帮忙弄一点。现在，他只能自食其力了。
　　现在的天已经黑了大半，唯独远处山头的天空还留有一点紫粉色，与深蓝色的夜空交汇在一起，十分浪漫。如果是以往，内奥米一点会抱怨地说，啊怎么还不下班啊！
　　但是现在，她更想和波特先生多待一会儿，“我们要先去购买八眼巨蛛的毒液和匕首吗？”
　　哈利显然也想先把这些事情弄清，他点点头说，“我们出去吧。”
　　对角巷的店铺有的已经关门了，内奥米跟在哈利后边，看到药店时，刚准备走进去，却发现哈利略过这家店，径直走了过去。
　　“我们要去哪里弄到那些东西？”内奥米问。
　　“这两样对角巷都不太好找到，所以我们要去翻倒巷。”
　　一个路牌出现在了视野当中，后边就是翻倒巷。与对角巷明亮温暖的风格不同，翻倒巷的入口窄窄的，十分阴森，墙壁上贴着各种各样的通缉令和悬赏，还挂着蜘蛛网，地上也有一滩又一滩发出难闻气味的水洼。
　　这还是内奥米第一次来这个地方，她寸步不离的跟着哈利，不敢与他落下太远的距离。
　　哈利低头不语，他脑子里现在满满都是案子。被施了黑魔法的口哨，是那个本杰明的姐姐给她的，那是不是说明，本杰明的姐姐和黑魔法有关联呢？
　　内奥米小心翼翼地打量着这个陌生的地方，哈利的手近在咫尺，如果只是因为害怕牵一下，应该不会怎么样吧？
　　她正在盘算着自己的那点小心思，手臂却被突然抓住，将她大力往后扥。
　　那一刻，内奥米也管不了那么多的三七二十一，也不怕哈利会不会将她轰出傲罗办公室，因为这实在是太可怕、太吓人了。她直接用没被抓住的手握上哈利的手，大喊了一声。回过头望去，一个满脸都是水泡的男人直勾勾的看着她：“嘿嘿，哪里来的小姑娘？”
　　内奥米顿时被吓得魂都没了，使出大力甩开那只在她眼里看来无比肮脏的手。
　　哈利握紧内奥米，稍微用力将女孩护到身后。掏出魔杖指向男人，与他划出一个安全距离。
　　“是波特先生，我很抱歉。”男人在看清楚哈利的样貌后，摘下头顶破旧的巫师帽放在胸前微微向哈利鞠了一躬，临走前又对内奥米扬起了那恶心的笑容。
　　男人走后，巷子里静悄悄的，只剩下内奥米因为心有余悸而发出的喘息声。哈利因为握住的手，所以能明确感受到内奥米在发抖。
　　“你是第一次来翻倒巷？”哈利将女孩拉近到自己的身边，现在两个人手臂贴着手臂，他更能感受到女孩的恐惧。
　　内奥米还没回魂，过了好久才嗯了一声。
　　女孩嘴唇苍白，掌心微微出汗，明显被吓得不轻。回想起自己第一次来这里时的狼狈，哈利突然有些愧疚了。他拉人家姑娘来这个地方，却没有好好照顾到位，毕竟翻倒巷确实不是一个正常巫师能待的地方。
　　内奥米稍微回神后，就看到了自己和哈利握在一起的手。刚才是因为太害怕了，没办法。现在稍微清醒了一下后，内奥米觉得不太合适。这样会不会显得她太不矜持了。
　　于是，她轻轻挣脱开哈利的手，说：“不好意思，我刚刚被吓到了。”
　　“没事的，第一次来都这样。”哈利本想开个玩笑活跃一下气氛，将内奥米的注意力转移一下，可女孩明显还对刚才的事情后怕。
　　他微微弯起胳膊，说：“如果不介意，你可以挽过来，这样别人都能看出我们是一起来的。”
　　内奥米看着波特先生那只胳膊，因为一些弯曲，所以袖子往上走了一些，露出的手腕在内奥米看来特别好看。还有顺着手腕下去，手背上凸显的青色血管。
　　她眨眨眼睛，盛情难却啊，“谢谢您。”
　　女孩白皙修长的手指放在了救世主先生的臂弯处，两人并肩走在潮湿昏暗的小巷中。


第20章 神
　　破败的街道上，除了他们就只有一位衣衫褴褛的女巫师拄着一根粗壮的木棍慢慢地走着。
　　地上的石砖不知道哪块已经松动，一脚踩上去，让人重心不稳。内奥米差点摔了一跤，得亏身边的哈利扶了一把。
　　他们停在一处偏僻的角落，哈利推开看上去十分潮湿的木门走了进去。
　　吱呀一声，只能看见里边昏暗的烛光。
　　这间铺子外边看着小，但进去后却别有洞天。墙壁上都打着等高的柜子，上边摆满了各种瓶瓶罐罐，还有一些看上去很破旧的小物件。只是屋内没有什么亮光，唯一的光源来自一些燃着的蜡烛。
　　八眼巨蛛的毒液并不是好找到的材料，巨蛛死后，毒液就会迅速干枯，所以需要在第一时间收集并用魔法保存起来。海格不在，哈利只能来到翻倒巷，这里会有各种你想要的东西，前提是能够付出要比平常翻倍的酬劳。
　　“请问你们想选点什么？”木门突然啪的一声自己合上，一个将灰白头发盘在后脑勺的女人出现在后门的门帘处，高跟长靴踩着木地板，一步两步，那声音好像尖细的鞋跟要把地板踩穿。她灰白的脸上没有一丝情绪，像被施了夺魂咒。
　　“我需要八眼巨蛛的毒液，夫人。”哈利修长的手指指向女人身后的魔药瓶，女人听到后没有反应，依旧一动不动，她虚空的瞳孔放大，继续说道：“一百五十加隆，不讲价。”
　　先谈拢价钱，再拿走东西，是这里的规矩。拒绝还价，接受便拿走，不接受就会被女巫扔一个统统石化然后丢出去。
　　哈利深知这里的规则，他从口袋里拿出加隆放在柜台上，发出一阵响声。
　　柜台上有一只蟾蜍雕像，瞪着硕大的眼睛，眼珠骨碌骨碌地左看右看。在看到加隆后，如同被赋予了生命般，突然长大嘴巴，长长的舌头一卷，将加隆们卷入口里。
　　女人此刻也终于有了别的动作，她僵硬的转过身在摆着许多玻璃瓶的柜子里找起来，叮咣乱响地找了得有十分钟，才将一个玻璃瓶放到哈利面前。
　　玻璃瓶上已经染上了一层灰尘，表面不知道是什么东西摸起来油腻腻的，里边装满了暗绿色的粘稠的液体。
　　哈利道谢后，木门又再一次突然打开。内奥米被声音转移注意力，再看回来时，女人已经消失在了那儿，柜台后边好似从来没有人一样。
　　“走吧，我们去隔壁。”哈利收起玻璃瓶。
　　隔壁的店铺就是巫师界最著名的博克博金。
　　与第一次进入博克博金不一样，哈利现在已全然没了当初的恐惧和狼狈，他自然地敲响桌子，二层楼马上就传出了声音。
　　“波特先生大驾光临，有什么事我能帮到您吗？”博金先生双手手指交叉放在胸前，嘴角扬起奸诈的笑意。
　　哈利没有与他有过多的寒暄，拿出那个口哨摊在掌心中。博金先生稍眯起眼往前探脖子想瞧的清楚些，他伸出粗糙的带着厚茧的手指想将口哨拿起来。却被哈利一躲，抓了个空。
　　“这样看就好。”哈利说。
　　博金先生心中稍有不快，但碍于眼前的是哈利波特，只好强忍下来。他认真地观察着，这哨身上的花纹很是眼熟，片刻后，说：“这个口哨在我店里好多年了，我已经记不清是什么时候来的了。不过，我记得是十三年前，温德尔先生买走的。”
　　“他一次从我这儿买走好多东西，真是令人爽快的交易。”温德尔带着自己的妻子，脸上有着特别的高兴，在店内挑了许多东西，然后利落的付了钱。
　　温德尔？哈利在大脑中快速检索这个名字，最后锁定在了艾森温德尔上，一名食死徒。
　　“艾森温德尔？”哈利问。
　　“正是他。”博金回答道。
　　最后的匕首，是在一处与翻倒巷昏昏沉沉的气氛不同的小店里买的。这里的灯光开得十分明亮，货物摆放整齐，任谁看到都不会觉得这家店在翻倒巷内。内奥米自告奋勇去购买，里边只有一位家养小精灵在忙碌。
　　哈利坐在商店外的长椅上，“去吧，这里可以称得上是翻倒巷最安全的地方了。”看着内奥米跑进去后，他闭起眼睛思考着整个案情的前后经过。
　　进去后，内奥米才明白为什么这家店会开在这儿。里边摆放着各种各样的冷兵器以及许多的危险物品。
　　“你好，请问有纯银做的匕首吗？”
　　正在搬运箱子的小精灵根本没有施舍一个眼神给内奥米，他直接将手中的东西重重的扔下来，“等着。”然后便向后边的库房走去。
　　内奥米环视四周，墙壁上的挂钟，已经指向了七。天空已经完全黑了下来，外边唯一的光源就是路灯。内奥米透过玻璃看见波特先生坐在长椅上，深灰色西装裤包裹着的修长的双腿交叠在一起。哈利一只胳膊抚在椅背上，另一只手自然放在腿上，不停把玩着口哨。
　　暖黄色的路灯打在波特先生身上，让人觉得这就是一个神，神爱众生却又不可亵渎。在内奥米这个角度只能看到神的侧颜，不过这已经足够了。她像一个虔诚的教徒，瞻仰着她的救世主。
　　艾森温德尔十三年前购买的东西，那时伏地魔已经在寻求能够复活的方法，一些未进阿兹卡班的食死徒党羽在蠢蠢欲动，希望能尽自己的一份力量，以便在主人面前邀功。
　　不过，好玩的是艾森温德尔在十年前就去世了，据说是被仇家下了毒药。他在喝下一杯香槟后，那酒中的小气泡还在不断跳跃时，温德尔就已经捂着胸口痛苦地倒下了。而他死后，远在德国上学的儿子毕业后回到英国继承了父亲的一切。
　　那个口哨先是艾森温德尔从博金博克购入，艾森死后，小温德尔继承了父亲的一切包括这个口哨。但现在，本杰明从亲生姐姐那里要来了，并促使艾伦将这个口哨送给霍琦夫人。
　　所以温德尔一家和小男孩本杰明一家的关系很重要。
　　“就是这个请您仔细确认。”小精灵的声音将内奥米的视线拉回，她流连忘返地将头转回来。
　　一个精致的长方形木盒递到了她面前，内奥米打开盒子，拿起那把匕首。
　　小精灵竖起一根崎岖不堪的手指，“一百加隆。”
　　咣啷一声，内奥米将加隆放在玻璃桌上，小精灵快速清点起来，“请您慢走。”
　　被小精灵送出门，内奥米还没来得及道谢，就听见门啪的一声关上了。
　　翻倒巷的人都这么急着关门吗？
　　她小跑到哈利面前，打开木盒让他确认一下。
　　哈利的指腹慢慢地、轻轻地感受着光滑的刀面。
　　是这个没错。


第21章 加班
　　晚上的魔法部只剩下一小批的人在加班，傲罗办公室更是加班的主力军。
　　罗恩拿着一大摞资料坐到自己的位置，将自己那个本就是鸟巢的红发揉的更加乱七八糟。桌子上有一堆摊开的信息和线索，旁边的咖啡还冒着热气。罗恩痛苦地闭上眼睛，手上直接抓了张纸盖在自己脸上。揉了揉直跳个不停的太阳穴。再睁眼时，哈利领着他的小助理回来了。
　　“还没头绪吗？”哈利走到罗恩身边，他那儿守着一个大架子上边摆着许多办案要用的东西。
　　罗恩拿起一支圆珠笔，不停地按着，“有了，只是很累，想休息一下再思考。”他帮哈利扶住有些不稳的架子，随后，就看到哈利拿出来一个巨大的玻璃瓶。
　　“你拿这个干什么？泡酒？”罗恩用圆珠笔敲了敲玻璃瓶，发出的声音倒让他清醒不少。
　　“来吧伙计，你的工作先中场休息，让你看个有趣的。”
　　他们临时找了间审讯室来操作，“韦斯莱先生，晚上好。”内奥米把装匕首的木盒收好。
　　“晚上好，晚上好。”罗恩凑过来，看着这些东西，拿起装有毒液的玻璃瓶，那粘稠的液体还在不停的咕嘟出一个又一个的泡泡，“这是？八眼巨蛛的毒液？你们搞这个干什么？熬魔药？”
　　“今天我被麦格校长叫回霍格沃茨，学校里出了一点事情。”哈利把今天的事情详细地说给罗恩听，霍琦夫人的口哨，哨令，本杰明和艾伦之间的问题，本杰明和艾森温德尔的关系。
　　内奥米将玻璃瓶拿过来，先将匕首小心翼翼地放进去，如果一个手滑，恐怕这匕首会把玻璃瓶直接碰碎。装满毒液的瓶子是用木塞封住的。内奥米颇用了点力才把塞子拔出来，然后一口气倒在匕首上。
　　毒液与匕首接触的那一瞬间，能听见“嘶哈”的一声，紧接着便有许多的烟充斥在玻璃瓶中，内奥米迅速地将玻璃盖上。最后，只能看见满瓶淡绿的烟。
　　罗恩看着那个口哨，蹙起眉，“这还真是奇怪，不过本杰明这小孩儿竟然敢和麦格教授撒谎，他不怕被麦格教授把他的鼻子变得三尺长吗？”
　　看着那绿烟，哈利的思绪飘了很远，“这谁知道呢，有可能是本杰明在撒谎，也有可能是艾伦在撒谎。”
　　“现在的孩子可真是不省心，哪像我们当时那会儿。”罗恩撇起嘴，似乎很是为此感到头疼。
　　同样在观察绿烟的内奥米听见罗恩的话后，抬起头看向他。
　　真的吗？她在上学时可听到过不少关于格兰芬多三人组的故事，听起来，好像也不是那么....那么的省心。
　　三人组的事迹包括但不限于新生时在女盥洗室用漂浮咒怒砸巨怪，开会飞的汽车撞伤打人柳，以及大战狼人等等。
　　罗恩被这束目光看得心虚，“咳咳，我是说，我们总不会碰和黑魔法有关的东西。”
　　“我没别的意思，韦斯莱先生。”内奥米突然想起自己三年级时的事情，“但是那时候确实有很多同学听说你们的故事后想夜游。”
　　“开学第一周费尔奇一共抓到了二十九位同学在夜晚的霍格沃茨乱转。他们都被罚去打扫各位教授的办公室了，其中一位二年级生因为被费尔奇发现，并在逃跑过程中将鞋子扔到了费尔奇的脸上。被分配一个人去打扫礼堂。”这其中当然没有内奥米，不过有她的室友。
　　哈利失笑，“我也不知道这算不算我们的错。”
　　“起码我的舍友用了整整一学期的时间都想不明白为什么你们可以夜游但不会被抓。”那一学期舍友每日都在唠叨，还有看到费尔奇时会发自肺腑的感叹救世主的厉害，竟然能轻而易举的躲开这个像是身上按了十八只眼的哑炮。
　　哈利和罗恩相视一笑，隐身衣的事并没有很多人知道。
　　玻璃瓶中的绿烟还是没有散去，内奥米对它施了一个封印咒，除了她和哈利，没人能够开启。
　　哈利被罗恩拉去谈论另一个案子的情况，内奥米透过审讯室门上的玻璃，看向正在低头研究的哈利。
　　这不机会就来了嘛！
　　她急忙乘坐电梯到地面，推开了红色电话亭的门。
　　步行一段距离后，进入了一家餐厅。
　　“你好，请问可以外带吗？”餐厅里优雅的音乐遍布每一个角落，几乎每个座位上都有人，不过内奥米本来就不打算在这里用餐。
　　服务生拿着巴掌大的记菜本和菜单过来，将其中的后者递给内奥米，然后摆出标准的微笑，“可以的，女士，请您看看您需要些什么。”
　　今晚的傲罗办公室算上她和哈利一共有七个人。她点了七份意大利面，然后存有私心的又给哈利多要了一份西班牙风味烩海鲜。
　　稍微理出来了些头绪后，罗恩长舒一口气，将大半杯咖啡都吞入腹中，他觉得原本嘈杂的环境顿时安静了不少。
　　钟表发出铛铛的声音，提醒他们现在已经八点了。哈利伸了个懒腰，却发现没有见到内奥米。
　　“你看到内奥米了吗？”哈利拍拍罗恩的肩头。
　　“内奥米？”罗恩站起来瞧了瞧，其他工位上还忙着的傲罗他都认识，“内奥米是谁？”
　　哈利说：“帕特，内奥米帕特，我的助理。”
　　听到这儿，罗恩长长的哦了一声，“帕特小姐啊，不好意思我还不知道她的教名。”
　　“我也没看见她去哪儿了，可能看没什么事就下班了？”罗恩坐回椅子上，随便拿起手边的预言家日报翻了起来。
　　可罗恩又觉得哪里不对劲，他将报纸扔到这一边，满眼都是八卦地观察着哈利。
　　看着他先去自己办公室找了找又跑到帕特的工位看了看，确认没在办公室内才又回了罗恩身边。
　　“我说...”罗恩拉长语调，“你觉得这位帕特小姐怎么样？”
　　哈利被这没头没脑的问题搞住了，“不错啊，拉文克劳毕业的，够聪明。很多事情一点就通，甚至不需要说什么，她自己就知道该怎么做了。我觉得她之前在狼人登记处每天连章都盖不了几个的待着，实在是浪费人才了。”
　　那日与德拉科谈话时，他将暴怒的德拉科安稳住后，女孩适时的拿出证据，让哈利捕捉到了德拉科最真实的一面。
　　后来在马尔福庄园，两人一前一后的走着，哈利将口袋中的吐真剂拿出来，往后一伸。感觉到手中的东西被拿走后，他回头与内奥米对视一眼。哈利能够看到女孩海蓝色眼睛的深处有一丝迷茫，不过转瞬即逝，然后表示了解的微微点头。进入庄园后，内奥米就拿着吐真剂去找阿斯托利亚协商。最后在德拉科和阿斯托利亚的配合下，卢修斯马尔福成功地喝下了吐真剂，虽然中间重要的信息是由纳西莎回答，但好在卢修斯又承认了一遍。问询过程没出一点差错。
　　这是一种难言的默契，哈利必须承认这一点。虽然女孩在面对他时，总会有一些小惊慌。但在对待工作上，她的表现非常出色。
　　他这次在赫敏和金斯莱的劝说下，放手了很多东西。比如对杰西布鲁克的审讯，他担当一个辅助作用，进行流程完全由内奥米主导。
　　她是个非常优秀的助手。
　　想起审讯布鲁克时，内奥米讽刺他的话，哈利忍不住笑出声来。
　　怪异，太怪异了！罗恩挑起眉头，哈利到底在笑什么？
　　不就是夸了夸帕特吗？


第22章 宵夜
　　罗恩手握起拳头，闭着眼睛放在嘴边咳了两声。然后偷偷的睁开一只眼，在看到好朋友已经将注意力挪到他这儿了后，才意味深长的哼笑一声。
　　“你在干什么？”罗恩这一出神秘莫测又把哈利给搞住了。
　　“没什么，就是觉得你这次的助理兴许就不会再辞职了，她看上去跟你挺合拍的。”罗恩收拾着桌上的文件，“刚才处理那个有黑魔法的口哨时，能看出是个利落的，也是一个挺机灵的小女孩。而且啊她的身世很惨，拜托了哈利，看在诺曼帕特的份上，多照顾照顾她吧。”
　　同为失去兄长，罗恩觉得自己或许能了解一些内奥米的感受。
　　“我当然会，能找到一个默契的助手很不容易。”哈利抱臂，靠着罗恩的桌子。
　　“而且...”罗恩继续从哈利脸上寻找蛛丝马迹，“我觉得她长得也挺漂亮的。”
　　说完，罗恩装作不在意的继续收拾着桌子。他偷偷观察好友的表情，哈利微微蹙眉，“我会把这句话告诉赫敏的。”除此之外倒是没有什么别的样子。
　　“好了好了，我就陈述一下事实嘛！”罗恩撞了一下哈利，“难道你不觉得她漂亮吗？”
　　这次，罗恩终于看到了他想要的表情。哈利的眼底飘上了一层不自在。
　　太棒了！找到了！
　　他把最后一只笔放进笔筒，看向哈利，“走吗？不是明天才去对学生们进行问询吗？帕特都已经走了，你今天还有什么工作？”
　　谁想到，话音刚落，内奥米就提着两个纸袋跑进来。虽然办公室内温度适宜，但她的鼻尖耳朵和脸颊还是凉的，温度差造成的感受一言难尽。
　　内奥米喘着气，“太好了，幸亏你们都还没走。”将其中一个纸袋放到一个没人的办公桌上，“我给大家买了宵夜，吃一些吧。”
　　其他傲罗有的和哈利内奥米一样，工作到现在都还没能吃上一口饭，看到有食物后全都兴奋地站了起来。
　　“点的是意大利肉酱面，还有餐厅送的小面包。”内奥米不太好意思地说，“光想着去买了，没问你们有没有什么忌口的，不知道大家能不能都吃。”
　　一个男傲罗从内奥米手中拿过一份，说：“没事的，我们什么都吃，谢谢你了帕特。”
　　等其中一袋都被拿走后，内奥米才提着另一袋到哈利身边。
　　女孩额头上还有细小的汗珠，脸颊被室内的温度烘的有些红，她眼中全是热切，“晚上大家都还没有吃饭，我就去买了一些意大利面，没有翘班哦。”
　　哈利突然觉得这个姑娘有些可爱，他将纸袋从女孩手中拿过来，看着里边的东西，“谢谢你。”
　　罗恩警觉地眯起眼睛，眼珠快速转动，目光不停地在俩人身上打转。之后便一副了然于心的表情。
　　内奥米从纸袋中拿出一份放到罗恩桌子上，“韦斯莱先生这是你的。”
　　刚刚还猜测内奥米是不是提前下班的罗恩觉得有些不好意思，他礼貌地和女孩道谢，然后就看到好友被内奥米拉回了他的办公室。
　　“我想问一下，您对海鲜过敏吗？”内奥米将纸袋里的两个锡纸盒拿出来。
　　哈利摇摇头，将锡纸盒上的盖子打开，红烩海鲜强烈的香味瞬间飘了出来。
　　都到人眼前了，内奥米突然不好意思起来，结结巴巴的解释着，“呃...这个红烩海鲜是这家餐厅的招牌，我不知道其他人，就是，会不会对海鲜过敏。所，所以我就只买了一份。就因为只有一份，我就给，给您拿过来了。”
　　女孩手足无措，左手放在脖颈处不停地摩擦着，一脸僵硬的解释着。
　　哈利温柔的笑声响起，他发现纸袋里还有一盒，拿出来后对内奥米说，“这算对领导送上一点小殷勤吗？”
　　女孩使劲“嗯”了一声，“算是吧？”
　　“如果，你也不海鲜过敏的话。”哈利拿出一份餐具，伸向内奥米那边，“那就一起来吃吧。”
　　晚上八点半的陋居，孩子们都还没有睡着，但年纪小的也都昏昏欲睡。赫敏将两个小朋友赶到了床上，雨果在听过一首童谣后就已经安然入睡。而罗丝从来都不是赫敏需要照顾的，她自己正捧着一本大头书读。
　　“亲爱的，把灯开到最大的亮度，否则眼睛会坏哦！”赫敏走到罗丝床边提醒女儿，将她床头柜上的小台灯开到最大亮度。
　　罗丝将大头书扔到一边，在赫敏的脸上亲上一口，“好的妈妈，晚安。”
　　赫敏帮罗丝盖好被子，“晚安，别看太晚哦，记得关灯。”
　　安顿好孩子回到卧室后，赫敏刚刚躺在床上将被子拉开。就听到丈夫回家的声音，咣咣咣的一顿响，罗恩推开了卧室的木门。
　　“赫敏！亲爱的！大新闻！绝对的大新闻！”罗恩将公文包放到一边的椅子上，开始叙说今天他所观察到的一切，“那位内奥米帕特！她一定喜欢哈利，她看哈利的眼神称得上是含情脉脉。今天她给我们每一个加班的傲罗都买了宵夜，但是！我肯定！我敢肯定！这一出就叫做醉翁之意不在酒，她表面上是给同事买饭，实际上只是想给哈利买！”
　　罗恩手舞足蹈的描绘着，“而哈利！哈利的反应太有意思了！你知道，我在问他内奥米帕特怎么样的时候。他全是赞美没有一点不好，夸完之后还傻笑了起来。等内奥米买饭回来后更是一脸荡漾！”
　　赫敏蹙着眉，听完后发表了属于自己的意见，“我想，人家兴许就是想和你们打好同事关系才买饭的呢。至于，哈利...他在感情这方面上的迟钝你是知道的，有时候过于...直男。还有，罗恩我提醒你，把你那件像在泥土里滚过的大衣脱下来，明天换一件!”
　　“不不不！”罗恩一脸遗憾地摇头，“赫敏，你真的应该看看他俩相处的样子。就那么一小下下就在我脑海中留下了深刻印象。等你亲眼看过，你就明白了。”
　　反方再次举手反驳，“首先，如果哈利有了喜欢的人或者交往的话，一定会告诉我们的。其次，你吃了帕特买的饭，还在背后议论，罗恩，这样可不太好哦！以及，你现在把那件脏大衣脱下来才是第一要紧的事。”
　　罗恩讪讪的笑着，将大衣脱下来挂在一旁的衣架上，“八卦，八卦一下嘛。”
　　在赫敏的犀利的眼神中，罗恩又将大衣拿下来施了一个清理一新后，才挂回衣架。
　　外边刮着狂风，呜呜地作响，这声音屋内也能听得一清二楚。
　　“看来明天一定有场大雨了。”赫敏强忍睡意将窗户关好。
　　罗恩躺在床上，目不转睛的看着天花板，一旁的赫敏刚回到床上正打算睡觉，却被丈夫叫住，“赫敏。”
　　“怎么了？”格兰杰司长现在因为睡不了觉十分暴躁。
　　罗恩还是那一副样子，“你说，如果哈利交往了新女友，金妮会生气吗？”
　　听到丈夫的问题，赫敏无语的翻了个白眼，怒气冲冲的将被子拉过头，背过身去，声音因为被蒙在被子里，所以听不太清楚，但好在赫敏有怒火加成的声音还是很大的，“罗恩韦斯莱！如果你仔细看了你妹妹的最新来信你就会知道。金妮已经交往了新的男朋友，预言家日报里一位体育记者！你觉得她还会为哈利有新女友感到生气吗？她根本就对哈利找没找女朋友不感兴趣！”
　　“咳”罗恩尴尬的眨了眨眼，也背过身去，“我错了。”将本来还想发作的心气压了下去，蜷缩在床边，尽量不让赫敏不断往外崩的小火苗烧到自己。


第23章 贝特瑞林
　　与麦格教授约定的时间是早上九点。
　　哈利没有去魔法部，而是直接来到霍格沃茨。他率先到达海格的小屋里等待内奥米，不出三分钟，木门被咚咚敲响。
　　“早上好，波特先生！”内奥米举着杯饮品，嘴巴说话时不停有白色雾气呼出。昨天晚上一场呼啸大雨来临，直到早晨五点才转为淅淅沥沥的小雨。更是在内奥米出门五分钟前才完全停了。
　　哈利从她手中接过那杯，“买一送一的柠檬茶？”
　　看见女孩笑着点头，哈利想起那家店之前他也经常光顾，“我也总是去那家店，有时候早上来不及吃饭，就会在那里点一份三明治。我记得那里有红茶有咖啡，不记得有柠檬茶啊？”说完，将一个疑惑的眼神投向内奥米。
　　内奥米歪头，眸底映出惊讶，“波特先生最近是不是没去过？柠檬茶是他们店里推出的新品，所以才会有买一赠一的活动。我和我朋友，就是您之前在帕笛芙夫人茶馆看见的那位，我们那天早上就是去那里买三明治，才发现有柠檬茶的。”
　　“倒真是有一阵子没去了。自从布鲁克夫妇的案子发生后，每天都忙得焦头烂额的。那改天我请你去那家店。”哈利喝下一口柠檬茶，将壁炉的火点燃，一会儿麦格教授会带两个孩子来这里，为了给两个孩子带来不必要的影响，哈利并没有选择去学校内找他们，“总是让你请，我白喝的都不好意思了。”
　　“没什么，本来就是一杯的价钱。”内奥米放下手中的东西，帮哈利拿了些柴火扔进去。
　　小屋内渐渐温暖起来，壁炉中噼里啪啦地溅着小火星。内奥米蹲在一旁企图将身上的寒意驱散，许是被热气烫到了脸颊。她将手掌放在脸颊上不停地揉着。
　　哈利坐在一旁，静静地享用那杯柠檬茶。
　　这一幕倒是让哈利有些恍惚，如果他和金妮没有分手，那是不是每晚回到公寓，自己的家中说不定就会是这番景象。
　　他会端着一杯温润的红茶，让自己陷入柔软的沙发中。而他喜欢的人，可能蹲在壁炉旁看着燃烧的火光发呆，又可能将头枕在他的大腿上，两个人什么话都不说，但只要能待在一起就是最好的。
　　或许，他真的该谈场恋爱了。
　　可像他这样的人，每天出生入死，真的配拥有一段幸福的感情吗？哈利有信心会尽自己最大的能力保护好他爱的人。但是，哈利不敢让他爱的人，承受失去他的痛苦。
　　哈利波特已经体验过无数次这样的感觉了，他不忍心让自己的爱人再去感受。
　　麦格教授的声音将哈利飘向远处的思绪拉回来，她身前站着两个孩子。一个棕色的头发乱糟糟的，刘海过于长，都已经挡住了他的脸。而另外一个有些心虚的耷拉着头，小眼珠左瞧右看的，观察着四周。
　　“你好，本杰明，艾伦。”哈利拿出自己和善的一面，笑意满满，“我是哈利波特，你们叫我哈利就好。”
　　两个小孩儿仍有些害怕，小声地和哈利打着招呼。
　　“那么，波特先生，我可以带着艾伦去外边转转吗？”内奥米站起身，抚平长裙上的褶皱。她走到小呆子身边，弯下身子和艾伦齐视。
　　这是他们两个昨晚商量好的，非常明显，本杰明是个难啃的茬。这就需要有技巧的哈利，来将他谈判下来。而内奥米就负责攻破艾伦。
　　在哈利的点头允许下，内奥米揽着艾伦的肩朝外走去。
　　麦格教授看向一大一小愈走愈远的身影，“帕特，没问题吗？”
　　“我相信她的办事能力，请您也放心，教授。”哈利的目光凝聚在眼前的孩子上，现在的本杰明已经不再像刚开始进来时那般小心，他歪着头皱着眉，似乎是很不开心来到这儿。
　　哈利修长的手指不停地点着桌面，发出的声音快速又极小，“本杰明瑞林，你有一位姐姐，她叫贝特瑞林对吗？”
　　小男孩不情愿地点点头，终于开口说了今天的第一句话，“是的，先生。”
　　“她比我小两届，但和我同在格林芬多，还和我一样都进了魁地奇队。”哈利想起昨晚调查的资料，瑞林是一名非常优秀的击球手，“不过，毕业后我就再也没见过她了。她现在怎么样，在哪里工作，嫁人了吗？”
　　救世主先生这一连串的提问把本杰明问得脑袋发懵，他知道今天救世主波特是来问关于那个口哨的事的，这件事的连锁反应实在是太大了，他不敢承担这个错误的后果。之前承认对艾伦施咒，已经让他受到学校和家庭的两重惩罚。所以后来，他的报复心愈演愈烈，就想把从家里偷偷带来的小物件放到艾伦身上，然后污蔑他偷东西。
　　谁成想，艾伦自己往枪口上撞，他就把从家里带来的口哨给了艾伦。在家里，姐姐曾经交待过他这些东西哪些能动，哪些不能动。这个口哨就属于不能动的。
　　“这是温德尔先生送给我的。”贝特指着那个银质口哨，“所以不能动听见没！”
　　年少的孩子，完全没能预料到这个东西身上究竟有多么可怕的魔法。他的心里只想让艾伦狠狠地出丑，被教授们严厉地责罚。
　　“我姐姐在世界各地探险，她没有嫁人，但有一位男朋友。”本杰明虽然搞不清楚救世主的意图，但他也不敢再贸然撒谎，生怕会再惹出其他事情来。
　　哈利手中一直摩挲着柠檬茶的杯身，“男朋友，能告诉我叫什么名字吗？我想想看，我认不认识。说不定以后还会去参加他们的婚礼呢。”
　　虽然眼前的救世主一直在笑着，但仍然让本杰明心里发怵。
　　如果不是他已经把心提到嗓子眼这儿来了，他就真的觉得救世主是看上他姐姐了，“温德尔，查理斯温德尔先生。”
　　贝特瑞林男友名字的出现，像一场盛大的烟花，瞬间将哈利本是暗沉的脑海照明。
　　连上了，一切都连上了。
　　接下来要做的，就只是证实。
　　哈利将最后一口柠檬茶一饮而尽，“咔”的一声，将空空的纸杯放在桌子上。
　　“你姐姐现在在英国的家中吗？”
　　本杰明颤巍巍地说，“在的。”
　　“麦格教授，我觉得本杰明对同学不友好的行为实在不是很妥当。麻烦请他的家长来一趟学校吧。”哈利站起来，双手插进大衣口袋，走到麦格教授身边，“因为年轻人比较好沟通，所以我觉得叫他的姐姐来比较好。”
　　麦格了然于心，她将本杰明带回了学校，并且联络到贝特瑞林，请她过来一趟。
　　不一会儿，内奥米也回来了，她一溜小跑到壁炉旁取暖。
　　“艾伦的说法还是和之前一样，这孩子看着乖乖傻傻的，不像是会说谎的样子。”
　　“这天实在是太冷了，刺骨。”内奥米将通红的手靠近火光，吸收着温暖，“本杰明有承认吗？”
　　女孩被冻到不停挪着小碎步跺脚的模样让哈利忍不住失笑，他拿出魔杖，一个保温咒在内奥米身上起效，“嗯，果然还是年龄小，心里藏不住事。但虽然嘴上没承认，但他的行为已经出卖了他。本杰明的姐姐贝特瑞林，和小温德尔是情侣关系。这下案情一下就明朗起来了。”
　　哈利的一些分析，昨晚吃饭时都有告诉过内奥米，所以她也能明白一点，“也就是说，这个口哨很可能是小温德尔给贝特瑞林的。”
　　“没错，贝特瑞林曾经参加过霍格沃茨战役。而小温德尔...”哈利眯起双眼，“老温德尔夫妇都是食死徒，但是他从小到德国上学，所以身份尚不明了。”


第24章 拥抱
　　内奥米向梅林发誓，她真的不想犯花痴，可救世主先生思考的样子永远都是那么的迷人。
　　她坐到哈利的身边，想找点话题聊聊，“海格教授，好像和你是很好的朋友？”
　　“没错，我第一次认识巫师的世界，就是海格带我来的。”谈及过去，哈利有些怀念，“刚开始的日子虽然充满惊奇，但也真的很快乐。我最想要回到的，就是我三年级的时候。”
　　“三年级，为什么？”内奥米问。
　　哈利嘴角带上喜悦，过去种种的美好仿佛重现在眼前，“那一年，我认识了卢平。说真的，我还在上学的时候，霍格沃茨的黑魔法防御课是被诅咒的状态，前两年完全是百无一用的草包在教一些乱七八糟的东西。卢平是第一个认真教授课程的老师。”
　　关于霍格沃茨被诅咒的黑魔法防御课，内奥米也一直有耳闻。
　　“还有罗恩和赫敏，我认定他们俩对彼此产生不一样的苗头就是从那时候开始的。而且赫敏暴揍马尔福的样子真的很帅。”
　　“以及，西里斯。那一年，我找到了我这世界上唯一的亲人，我的教父。从那以后我再不用去看弗农姨夫的脸色去让他给我签去霍格莫德村的同意书了。”
　　“不过从那以后开始，我的世界就变了，四年级伏地魔开始了他的行动...”
　　嘴角原本的喜悦消失不见，取而代之的是哈利眼中的痛苦。
　　仅仅是美好了那么一段时光，接下来的日子里，他就一直在失去。
　　哈利又想起几年前，金妮约他见面，开口谈的第一件事，便是分手。
　　“哈利，我想，我们是时候该分开了，我永远爱你，但会换一种身份。以你朋友的名义，以你家人名义。”
　　老实说，听到后，哈利的第一反应不是沮丧不是难过，而是他一直提着的心终于平复下来掉回了肚子里。
　　金妮是个勇敢、善良的女孩，她值得更好的人，她应该拥有更安稳的一生。
　　突然，哈利被一股温暖环住。他惊愕地瞪大眼睛，眼前垂着几缕黑色的发丝。哈利下意识地将手放在围着自己脖子的那只胳膊上，另一只手则习惯性地搂住了女孩的腰。
　　是内奥米，内奥米站起来抱住了他。
　　这确实让人感到很唐突，可当哈利身上散发着那种孤独感时。内奥米觉得很难过，心很疼。年龄的差距，让她没能亲眼见证救世主的成长。可仅仅是只字片语的描述，就已经让内奥米感同身受。
　　初入霍格沃茨，哈利不过十一岁，打败伏地魔，哈利波特也刚刚成年。
　　这个少年成长的过程中充满着恐惧，痛苦，压力。
　　世界予以他重任，又对他过分苛刻。
　　不是他选择成为了救世主，是伏地魔，是邓布利多，是这世界让他成为了救世主。
　　内奥米就是，很心疼他。
　　“内奥米。”哈利能够体会到女孩心情的变化，他温柔地唤着她的名字。
　　女孩被这一声名字拉回了现实，她讪讪地松开波特，海蓝色的眼眸将羞涩与心疼糅杂在一起。“对不起，我就是...觉得你很不容易。”
　　他一开始觉得有些诧异，后来细想一下，可能是内奥米听着他的话想起了自己的哥哥吧，他笑笑，“没关系，我理解。”
　　理解，你在理解什么？
　　内奥米生怕哈利觉得她是在同情他，她想要解释，却被门外突如其来的声音打断。
　　两人匆忙跑出去，就看到了一只鹰头马身有翼兽躺在草地上，虚弱地叫着。
　　“巴克比克！”哈利一眼就认出了老朋友，西里斯去世后，巴克比克一直由格里莫广场十二号的克利切照料。等战后霍格沃茨重建完成，海格就将老朋友接了回来。
　　哈利焦急地跑到巴克比克身边，检查着它身上的伤口。在翅膀处有一道大大的划痕，羽毛染上了血液。距离受伤可能已经过了一段距离，伤口周围羽毛上的血迹已经干涸。内奥米细细检查下来，身上还有不少类似的伤痕，但也有其他的。
　　“这些伤痕应该是被不同的生物攻击导致的。”内奥米指向两处不一样的伤痕，“而且这些伤口有新有旧。我可以借用一下海格教授屋里的东西吗？”
　　在明白内奥米是想试着医治巴克比克后，他点点头，看着女孩快跑到屋里。
　　海格小屋的墙壁上挂着施了保鲜咒的白鲜，内奥米取下所有白鲜，放入坩埚中添加好其他材料。
　　片刻后，一锅白鲜水成功熬制出来。白鲜香精的药效是最强的，但提取时间会过长。因此内奥米决定先熬制出水来，暂时抑制住巴克比克的伤势。
　　内奥米稍微盛出来一些白鲜水，回到巴克比克身边，捧起一些轻柔地淋到伤口处。白鲜水与血肉接触的那一刹那，巴克比克发出难耐的哀嚎，但伤势在肉眼可见的愈合。
　　“哈利，发生什么事了？”哈利正在帮内奥米给巴克比克淋白鲜水，听到了麦格教授的声音，他处理完一处后，才转身去看。
　　女校长和一位与本杰明长相相似的女孩站在不远处。
　　哈利接着捧起一些白鲜水一边淋一边说，“是巴克比克，它刚才突然躺在了这里，身上带着数不尽的伤痕。”
　　“哦我的梅林啊，谢天谢地，巴克比克回来了是吗？”麦格教授提起长袍快走过来，确认草地上躺着的这只巨兽是熟悉的那只后，她感激的说着，“海格吹响口哨那晚，禁林里的生物攻击城堡。在教授们还没发现时，是巴克比克与它们作战，还赶跑了一些。不过从那晚开始，它就失踪了。我们一直在派人手找它。”
　　这就解释通了刚才内奥米所说的了，毕竟禁林里的生物很多。
　　内奥米处理完一部分后，她抬起头说：“波特先生，你去忙口哨的事吧。这里交给我就好。”
　　女孩说完后，就立马又低下头帮巴克比克小心地处理着伤口，生怕弄疼它。哈利感激地看了内奥米一眼，向她道谢。
　　然后把贝特瑞林和麦格教授领了进去。
　　临进屋前，哈利又看了一眼内奥米。女孩毫不顾及的跪在地上，对草屑粘在长裙上也没有意识到，她的手指已经染上了巴克比克的血液，却丝毫不在意。
　　“什么！这小子竟然欺负同学，还偷我的东西来学校？”麦格教授将本杰明的所作所为讲给贝特听了后，一直保持着冷静的女孩暴跳如雷。
　　“你冷静。”哈利试图劝说贝特，想让她压一压自己的怒火，“前者，你的父母应该已经教育过他了。后者，也请你这回好好让他意识到自己的错误。”
　　贝特不停地拍着胸口，长呼一口，略表歉意地对麦格教授说，“真是不好意思，麦格校长，我弟弟一定给你们添了不少麻烦。”
　　“没关系的，瑞林。”麦格教授蹙眉，严厉地说，“这次叫你来，还有一件事想向你确认。”
　　“这个，是不是你的？”哈利将口哨拿出来，“是你男朋友查尔斯温德尔送给你的吗？”
　　看到这个银质的口哨，贝特瑞林先是愣了一下，点点头，似是确定。后来惊讶地叫了一声，“没错，是我的男朋友温德尔送给我的。前不久我找不到它了，还以为被我丢在了巴西。”
　　“温德尔为什么要把这个给你？”哈利问。
　　贝特瑞林歪头想了想，“这是他送给我的在一起一周年的纪念礼物。他说这是个吊坠，因为这个要比平常的口哨体积小很多，而且是纯银的，哨身也刻着花纹。我没怎么带过，通常是放在背包里。”
　　“也没吹响过？”
　　“是的，没有吹响过。”
　　哈利将口哨收起来，用正式口吻通知贝特瑞林，“很遗憾的告诉你，瑞林。这个口哨上被施了黑魔法，并且因为你弟弟的原因，导致霍格沃茨的多名学生因为口哨受伤。所以这个东西，我并不能还给你。在接下来的日子里，你要做好被魔法部随时传唤的准备。以及对于本杰明瑞林的所作所为是否还能在学校待下去，麦格校长和各位校董商量后，会告诉你。”
　　贝特瑞林完全僵在了那里，她脖子咔咔地转向麦格教授那边，女校长沉重地点点头，认证了波特说的事情。贝特被麦格教授叫过来时，已经预想到了是不是因为本杰明犯了什么错。但她没想到，她弟弟竟然折腾了个这么大的事。还有，她男朋友送给她的东西竟然有黑魔法！
　　哈利给足了贝特瑞林时间用来消化目前的情况，过了一会儿，他见贝特的眼神清明了些，接着说，“现在请你告诉我，查尔斯温德尔的事情。”


第25章 崩溃
　　贝特瑞林是在冰岛遇见的小温德尔，她在冰岛一座小镇中寻到了古魔法的踪迹。贝特选择停留下来，与老巫师们交谈，听他们的故事。后来，她被当地有名望的巫师家族邀请去舞会，就在那里见到了小温德尔。
　　优雅绅士的小温德尔先生邀请她共舞一曲，二人一见钟情，陷入了疯狂的热恋。他们在世界各地周游，偷偷用魔法在每一处都留下他们两人相爱的证据。
　　一年后，小温德尔与贝特回了英国，这次回国更为特别的是，贝特被带去见了小温德尔的母亲。
　　玛丽萨温德尔，一个无比刻薄又冷酷的女人。
　　在与贝特见面的一个小时内，她只是淡淡的看了这个儿子的女朋友一眼，接下来的时间里，玛丽萨的眼中只有自己的孩子。
　　贝特觉得很不舒服，她没有得到应有的重视。她的男友也意识到了这一点，在进行完这次不愉快的晚餐后。贝特保留了最后的礼数向玛丽萨告别，在没有得到男友母亲的回应后，她将高跟鞋踩得“噔噔”作响，逃出了温德尔庄园。
　　小温德尔紧随其后，他向女友道歉，诉说了自己的悲惨的童年。在贝特为男友感到伤心时，小温德尔拿出一个项链，“亲爱的，一周年快乐。”
　　这个项链的吊坠，是一个精致小巧的口哨，哨身雕刻着复杂的花纹。
　　“这是一个，口哨？”贝特仔细打量着吊坠的样子。
　　小温德尔点点头，笑容灿烂，“这是我母亲交给我，让我给你带上的。这个项链她很宝贵，而且她说这个吊坠不仅仅是装饰品，可以吹响。吹出来的声音，要比普通口哨好听一些，不那么刺耳。”
　　“这样说来，他并没有向你提起他父母曾经都是食死徒的事？”哈利挥动魔杖，羽毛笔将刚才贝特瑞林所说的都记录下来。
　　贝特再一次呆滞住，她诧异地瞪大眼睛，声调提高了八个度，“他？他父母是食死徒？”
　　“老温德尔夫妇在第一次巫师战争时就效忠于伏地魔，伏地魔消失后他们动用金钱和权力让自己免于遭受惩罚。”哈利向贝特解释，他看到了女孩眼中盛满泪水，这对贝特来说无疑是一个严重的打击。
　　贝特参与过霍格沃茨大战，她曾亲眼见过同学倒在自己面前。
　　哈利委婉地说，“他父母是，不代表小温德尔也是。你有在他小臂上看到过那个食死徒印记吗？”
　　这确实是没有，男友的两只手臂都是干干净净的。确认这点后，贝特放下一半的心来。
　　“查尔斯和我说过，他所掌握的魔法都来源于父母。他并没有到魔法学校学习，并且到达一定年龄后，就被他父亲送往了德国，在麻瓜学校上课。他的母亲一度很难接受这个事情，在他临去德国前，派人将他关在了郊外的一处庄园中。他父亲寻找了四天才找到他。”
　　哈利抬眉，“你的意思是...”
　　“我觉得查尔斯和我一样，他不知道这东西上有黑魔法。”贝特瑞林抢先回答。
　　窗外又传来一声巴克比克的叫声，哈利走到窗户边，内奥米已经处理的差不多了，“既然他的魔法都是由父母传授，那你又怎么知道他从小学的是不是黑魔法呢？”
　　是啊，她没办法证明。小温德尔稀少在自己面前施展魔法，即便会施，也只是一些简单基础的咒语，那些根本看不出什么。贝特瑞林苦涩地笑着，她为了那一点点爱拼命为男友遮挡。可她面对的是哈利波特，她骗不过他。而且，她的良心不允许这么做。
　　“谢谢你的配合，如果有需要我会再传唤你。”哈利收回视线，“我这边没事了，我想你接下来应该跟着麦格校长走了。”
　　贝特瑞林伤心欲绝的跟在麦格后边，她脚步蹒跚，现实将她彻彻底底的打击了。
　　白鲜水的药效虽不及白鲜香精，但也是能够让伤口愈合。
　　内奥米已经给巴克比克所有的伤口都上好了药，只不过那扇木门还没有开启。她觉得现在直接进去，恐怕不太礼貌。
　　巴克比克有些累了，它微微缩在一起，看上去十分疲惫。内奥米一下一下的顺着它的羽毛，手感特别好。
　　“你去找个棚子睡，好不好，今天的天气不好，傍晚时分可能又要下雨。”内奥米想起早上麻瓜新闻中的天气预报。
　　海格早就为巴克比克搭建了专属的小窝，内奥米在后边慢慢地跟着他。巴克比克这两步走得还不错，看来短时间内就能够恢复。
　　回了自己的棚子中，巴克比克放下对外界的戒备，很快安然入睡。这时，内奥米也听到了麦格教授与哈利的交谈声。
　　从木头中间的缝隙望去，那位瑞林小姐现在脸色煞白，完全没有刚见面时的精神样。内奥米表示理解，一个曾勇敢对抗食死徒的人，却发现自己深爱的男友他们一家子都与黑魔法、食死徒有关。放谁身上，都会崩溃的。
　　目送麦格教授与贝特瑞林向城堡走去，眼前的草地上却没有了巴克比克和内奥米的身影，哈利往旁边瞧去，内奥米正招手喊他过来。
　　“巴克比克已经在休息了，你放心，他这几天好好养伤，很快就能恢复。”内奥米动作轻轻地拨开巴克比克的羽毛，让哈利能看得清楚。
　　哈利凑近看，之前那些血肉模糊的伤口，已经融合在一起。
　　“我会给海格写信，让他办完事情后尽量早点往回赶。”哈利摸摸巴克比克的头，睡梦中的巨兽似乎是感受到了来自亲近的人的抚摸，微微动了一下。
　　“而我们接下来，就是需要走一趟温德尔庄园了。”哈利回过身，翠绿的眼睛充满着锋利，“距魔法部的记载，艾森温德尔死后，整个温德尔家族就再也没参与过食死徒的行动。不过，他们又拥有这么多的黑魔法物品。”
　　“我想，那次老温德尔夫妇去博金博克购买那些东西，可能就是为了在以后的日子里帮助伏地魔为非作歹。”
　　一些古老的巫师家族会拥有黑魔法物品并不稀奇，甚至他们偷偷地使用也是有的。只是，你不能被旁人察觉，让傲罗知道。否则，再珍贵再稀奇的东西，魔法部与傲罗都有能力查封。
　　哈利手指摩挲着下巴，因为温德尔们只被列入了前食死徒的名单，与马尔福的情况并不相同，所以他们并不能以例行检查的名义进入温德尔庄园。哈利曾经见过玛丽萨温德尔，如贝特瑞林所说的一样，那是一个极其难惹的女巫师，刁酸刻薄目中无人。
　　所以，他们需要找到一个绝佳的借口。
　　内奥米将海格的小屋锁好，然后跟在救世主的后边，他一直在低着头思考。
　　“有了！”哈利停下来转过身，他的动作过于快，根本没有给身后人反应的时间，内奥米直接撞进了他的怀里。
　　怀里撞入一个人，哈利下意识地伸手揽住，他反应过来，后退一步与内奥米拉开距离，看到了她的眼泪。
　　好吧，虽然救世主的胸肌足够软，但还是把内奥米撞得鼻子酸痛，生理泪水直接充斥在眼眶中。
　　“梅林啊，对不起，内奥米。”哈利低下身，看着女孩红红的眼眶，红红的鼻子，“很痛吗？”
　　内奥米一只手大力的揉着鼻子，另一只手则随意挥了两下，“没有没有，不是我自己要哭的，就是反应，生理反应。”


第26章 申请
　　两人站在草地上，气氛尴尬起来，哈利还想上前看一下，却被内奥米侧身躲了过去。
　　她今天上午的那个拥抱已经足够蠢了，求求梅林别再让她犯蠢了。
　　内奥米赶紧转移话题，“你想到了什么办法可以去温德尔庄园？”
　　确认内奥米的情况不严重后，哈利才回答，“就是，来一次久违的违禁物品检查。”
　　“那我们赶紧回魔法部申请吧。”内奥米越过哈利大步走，“申请信交给我来写怎么样？”
　　“事实上，我需要先和金斯莱商量一下，如果他同意，那我们就可以直接行动了。”哈利说。
　　内奥米双手一拍：“那真是太好了！”
　　不知道为什么，内奥米就是很想逃离这尴尬的现场。
　　哈利敲响金斯莱办公室的大门，里边传来一声请进。
　　黑皮肤的巫师正坐在椅子上欢迎他的到来，“哈利，发生了什么吗？”
　　霍格沃茨的事情以及温德尔家族的事，哈利详细地讲给了金斯莱，后者越听脸色就愈发沉重。
　　“所以你是想？”金斯莱沙克尔问。
　　哈利将双眼微微眯起，一股狠戾眨眼间消失，“举行一次突击式的违禁物品检查。”
　　“以现在的状况，我们甚至都没有搞清楚温德尔家族的动机是什么。”金斯莱回想案件的每一个情节。
　　“很简单，就两个状况。第一种，温德尔家族自艾森温德尔死后，哪怕伏地魔回来也没有再参与过食死徒，家中的黑魔法物品只是属于收藏。查尔斯温德尔因为甚少接触魔法世界，所以将含有黑魔法的口哨送给女友纯属无心之失，我们去查违禁物品，只是想减少这些危险物品在外的情况，它们应有魔法部管控。”
　　“第二种状况，玛丽萨温德尔在丈夫死后有秘密与食死徒接触的行为，这是有目击者看到的。只是战后审判，没有过多的证据，而玛丽萨一口咬定她们只是朋友叙旧。那位女食死徒也是说，她与玛丽萨是童年好友，这并没有涉及食死徒与伏地魔。所以便不了了之。而查尔斯温德尔的魔法来源于父母的传授。那么以这两个为契机，我们合理猜想，温德尔母子将这个口哨送给贝特瑞林，是否存在想让她无心之中吹响，以造成损害。”
　　“贝特瑞林现在的工作，是在世界各地探险，采集与分别世界各地的草药，她经常出没森林中，会接触许多动物，而这个口哨的威力，虽不能控制人类，却可以蛊惑动物。”
　　“不过，这次霍格沃茨事件中，只有禁林的动物和飞天扫帚受哨令影响。海格的巴克比克并没有被蛊惑，说明口哨所释放的能量并不大，并不能影响到更为高级的神奇动物。”
　　这是哈利思考过后的结果，整个事情，表面来看可能更趋向于第一种情况，可哈利就是有一种直觉。
　　一种不算特别好的直觉，玛丽萨温德尔在整件事情中所担任的角色十分奇怪。她并不待见儿子的女友，却又将自己珍贵的项链送给她。
　　还有查尔斯温德尔，一个自小出生于纯血家族的人，却并没有选择去魔法学校上学，而是仅仅通过父母来学习魔法，且父母都是食死徒，说他无辜，并没有令人信服的证据。
　　金斯莱忧心忡忡，哈利的分析头头是道，如果温德尔母子真的在背后进行某种计划，那最后的结果不堪设想。这次是霍格沃茨，里边都是巫师的小苗苗们。以后呢，以后又会是哪些动物哪些人受害呢？
　　“我支持你哈利，相关文书我来写，放手去做吧！”
　　金斯莱拿起电话，拨下一串号码，“你好，请来一趟我的办公室。”
　　片刻后，禁止滥用魔法办公室的主任来到了金斯莱和哈利的面前。
　　“沙克尔先生，波特先生，请问是有什么工作吗？”艾比盖尔费伦斯是一名出身于麻瓜家庭，毕业于斯莱特林的女巫师，于三年前接任禁止滥用魔法办公室的主任。说真的，在战后，人们对斯莱特林保持固有的刻板印象，艾比盖尔的职场之路要辛苦很多。
　　因此，哈利一直对艾比盖尔保持着极大的尊重。
　　艾比盖尔扶了一下金丝眼镜，眼前的两位，一个是她的直属上司魔法法律执行司司长波特，另一位是她的顶头上司魔法部长沙克尔。
　　她在思考，在回想，最近工作上既没犯什错误，也没立什么功啊。
　　“是这样的，于今晚夜里十点，魔法部准备进行一次对巫师的违禁物品检查。”金斯莱的话刚刚说完，一旁的打印机就将文书已经打印下来。
　　哈利从打印机处拿出那几张文书，在最后的署名处龙飞凤舞的签下自己的名字，再由金斯莱在更下边的位置盖上部长的专属章。
　　这是艾比盖尔入职后进行的第一次检查，“没问题先生，只是这是我第一次进行相关任务，我需要熟悉一下流程。”
　　“这没什么困难的。”哈利将其中一张纸交给艾比盖尔，“这是此次要检查的巫师家庭，重要搜查地点也在上边。你们的副主任巴伦先生曾经进行过好几次相关的任务，去找他吧。另外，你们分的每个小组会由一个傲罗进行协同。”
　　巴伦是一个在禁止滥用魔法办公室待了快三十年的老人了。艾比盖尔向两位上司告别，踩着长靴回到了自己的地盘，看着正在工作的下属们。
　　“好吧，大家，恭喜你们！”艾比盖尔摆出无比灿烂的笑容。
　　职员们看上司这么高兴，满头雾水。
　　“我们可以提前下班了？”
　　不不不，并不是，想得美。艾比盖尔摇头。
　　“又发什么福利了吗？希望不要再是坩埚这种东西了，我们家多得快放不下了！”
　　发挥点想象力，不过听说今年的福利是羽毛笔。艾比盖尔又摇头。
　　“莫非是...今晚费伦斯主任请客吃饭？”
　　艾比盖尔皮笑肉不笑，怎么可能，她再摇了摇头。
　　看着同事们百思不得其解的样子，她大手一挥，“恭喜你们，荣获加班一晚！今晚十点进行违禁物品的检查，鼓掌欢呼吧！”
　　刚才一个个还兴高采烈的同事们，立刻如同霜打了的茄子，继续无精打采的进行手头上的工作，不再理会他们的主任。
　　“喂喂，你们反差也太大了吧。”艾比盖尔无奈地说。
　　一旁的巴伦先生，捧起自己的马克杯喝了一口热乎乎的红茶，感叹地说，“孩子们你们这算好的了，艾比盖尔主任还提前通知你们。想当初我们那个时候，可是深夜一点主任直接把你从被窝里揪起来，然后我们再去别人家里揪别人。”
　　“就是就是。”艾比盖尔赞同的点头，“因为是保密行动，从现在开始大家就不能离开魔法部了，今天晚上吃饭，我请客，部长报销，欢呼起来！”
　　“耶！”巴伦先生带头鼓掌，结果还是只换来了同事们有气无力的“耶~”


第27章 柠檬茶2.0
　　夜晚降临的同时，一场倾盆大雨也随之到来。虽然魔法部在地下，感受的不太真切，但哈利去买晚饭时，差点淋了个落汤鸡。
　　魔法法律执行司的所有职员都在为晚上即将到来的突击检查做准备，内奥米也不例外。今晚哈利亲自带队去温德尔家，她必须将温德尔的功课做足。
　　“我去买晚饭？”哈利坐在罗恩旁边，“你想吃点什么？”
　　“随便都好啦。”罗恩分配到的竟然是马尔福家。梅林啊，他最不愿意去那儿了，“街拐角那儿随便买两个三明治就行吧，我想要个金枪鱼的。”
　　内奥米正在翻找温德尔家族的资料，都没注意有人到她身边，直到声音响起，“你想不想吃一个三明治？”
　　“当然好啊，如果里边能放些火腿肉就更好了。”说完，内奥米才发现是哈利，“到晚餐时间了吗？要不我去买？哦不行，我们身上有保密咒，不能出去。”
　　哈利说：“所以交给我就好，放火腿肉的三明治吗？我知道了。”
　　走上伦敦的街道时，灰沉沉的天让人感到十分的压抑，哈利看向天空，加快了脚步。
　　街拐角的店里亮着暖黄色的灯光，哈利推开玻璃门。
　　“你好，请问需要点什么？”接待小哥仔细向哈利介绍着他们家的新品和爆款。
　　刚才已经逐一问过了同事们的口味，哈利很快点完了餐，末了，他想起内奥米，又说，“这个时间，你们家还有柠檬茶吗？”
　　小哥眨眨眼，“不好意思先生，我们家没有柠檬茶哦，不过有红茶和咖啡，可以凭您的喜好为您添加牛奶或是方糖。”
　　没有，柠檬茶？
　　哈利伸手摆了一下，“抱歉，可能是我记错了店。我只要那些三明治就好。”
　　一股奇怪的情绪从心底怦然产生。
　　门外已经开始狂风呼啸，哈利坐在空着的位置上等餐，傲罗部人数不少，可能需要多等一会儿。
　　店内的温度比较低，哈利裹紧了身上的大衣。他又想起今天与内奥米产生的那两个怀抱，第一个是内奥米主动的，第二个纯属意外。
　　还有柠檬茶，这究竟是怎么回事。
　　他清楚的记着，内奥米每次递给他的杯子上印着的图案就是这家店的标志。
　　哈利倒不会觉得内奥米会害他，只是这事情现在很奇怪。哈利不得不小心谨慎起来。
　　默然，他在心里念了一个无声咒。这是圣芒戈的治疗师教给他的咒语，可以在当下检查身体里的不适，对一些魔咒所伤的伤口不管用，但对毒素的检查很明显。
　　内奥米给他送过两次，如果是快性毒他现在早已经人在天堂了，如果是慢性毒那么这个咒语就可以检测到。
　　身体内有一股热气慢慢将他的五脏六腑抱住，又很快的消散开来。
　　没有任何事情。内奥米的柠檬茶中没有给他下毒。
　　十分钟后，店员将他点的三明治交给他，而屋外，大雨夹杂着风已经下了起来。
　　“先生，这是我们为顾客提供的伞，您可以拿走。”
　　哈利道谢，仅仅是打开了一个门缝，强劲的风就刮到了他的脸上。还好这段路不长，等哈利走到电话亭时，他半个身子都被风吹来的雨淋透了。
　　进入电梯后，哈利就给自己施了咒，大衣上潮湿的痕迹瞬间退散。
　　到达楼层时，艾比盖尔正朝他走来。
　　“波特先生，去买晚饭了吗？”艾比盖尔看到哈利拎着好几个纸袋。
　　哈利点点头，“你也要去买了？”
　　“没错，托二位的福，我们办公室里的人们今天敲了我顿大的。他们要我去买隔壁那条街的披萨。”
　　那家店的披萨打着高级用料的噱头，价格要比普通披萨贵一倍。
　　“没关系，金斯莱会报销的。”哈利打趣道，而艾比盖尔翻了个白眼，“梅林啊，但愿吧！我先走了！”
　　“友情提示，带把伞！”哈利赶在艾比盖尔还没上电梯时提醒她。
　　艾比盖尔挑眉，“波特先生，我想防水咒被创造出来是有原因的。”
　　“好吧，女士。我想现在因为是雨天，所以外边都是开着车的麻瓜，而就你一个人不打伞走在街道上可身上却没一滴雨的样子回头上了麻瓜报纸也是原因的。”
　　艾比盖尔放下她的眉毛，眨眨眼，好吧，救世主说得对。她不想上麻瓜报纸的头条，然后丢了工作。
　　等三明治放到内奥米的桌子上时，她呆住了。看到那个LOGO的一瞬间，内奥米的大脑开始飞速运转。
　　波特先生去过那家店了，也就是说他已经发现了那家店没有柠檬茶的事实。
　　不不不，或许，波特先生就没问呢？
　　对，如果他根本就没问，波特先生就不知道她撒了这个谎。
　　“不吃吗？”哈利看向内奥米，对方的眼睛闪过一丝惊慌，再听到他的话后，机械地拿起三明治，动作笨拙地拆着包装。
　　哈利随便从旁边的工位拉来了一个椅子，坐在内奥米身边，双腿交叠在一起，慢条斯理地拿起三明治，“没有要喝的。”话音刚落，哈利的镜片一闪，内奥米刚才抖动的瞬间被他捕捉到，“因为我临走前煮了红茶，要喝一杯吗？”
　　他为什么要坐在我身边，是想看我的工作进度吗？
　　他到底知不知道柠檬茶的事！？
　　内奥米怕什么？镇静点！
　　“不用了，我刚才也煮了一些。”内奥米拿起自己的杯子，喝了一口，“我发现了一个事情，玛丽萨在与那位女食死徒见面的一周后就跟随儿子去德国了。直至大战结束才回来，从那以后，查尔斯温德尔去世界周游认识了贝特瑞林。”
　　哈利并没有接话，他只是就那样静静地看着内奥米的侧颜。
　　“波特先生？”内奥米没有得到回应，回过头却与哈利的视线撞了个正好。
　　“内奥米。”不知道为什么，内奥米觉得今晚哈利的声音格外冰冷，“你在工作上非常出色，完成的很好。但我的助手这个位置需要一个诚实、忠诚的人来担任。”
　　周围的喧闹全部消失，内奥米现在能听到的只有自己的心跳声。
　　片刻后，哈利起身，“我希望你能早点给我一个答案。”
　　哈利走后，内奥米仍旧心绪不宁。他的话是什么意思？在怀疑她害他吗？
　　将剩下的三明治放到桌子上，内奥米崩溃了！
　　她要怎么告诉他？嗯？将救世主先生逼到角落里，用胳膊拦住他的去路，大声地喊：“哈利波特！我看上你了！柠檬茶是我很拿手很会做的饮料，所以想做给你喝又不好意思说出来？！就找了这么一个脑瘫的借口！”
　　而哈利回到办公室后，颇有些烦躁的坐到椅子上，扯松了领带。
　　这种，事情逃脱他所掌控的样子，不是他所希望的。
　　他相信内奥米没有什么坏心思，就如同他相信贝特瑞林在这件事中是清白的。
　　可是，内奥米为什么不愿意告诉他呢？
　　“怎么了？我看你火冒三丈的？”赫敏推开沉重的木门走了进来，今晚傲罗部加班所以她特意来看看两位男士。
　　哈利看向赫敏，或许女人更懂女人？
　　“是关于内奥米。”哈利不苟言笑。
　　赫敏拉开他对面的椅子坐下，“她工作没有做好？惹你生气了？”
　　“不是，这事情起源就是...就是一杯柠檬茶罢了。几天前，她在早上送给我了一杯柠檬茶，说是街拐角那家店的新品，今天早上她也带来了。就在刚刚，罗恩想吃那家店的三明治，我去买的时候，顺嘴问了一句，店员却说他们从未上过柠檬茶这款饮料。”哈利百思不得其解，“我想知道，她为什么送给我，又为什么不肯告诉送给我的原因。”
　　梅林，这算什么？罗恩猜对了？
　　赫敏抿起唇瓣，稍加思索，组织了下语言，“首先，我们先排除，她有没有给你下毒?”
　　“没有赫敏，我用圣芒戈的咒语测过了，并没有。这才是让我觉得更奇怪的地方，她又不害我，为什么要送给我，难不成是喜欢我?”他自嘲般地笑了一下，看上去很困惑。
　　“哈利，我很高兴，在恋爱这方面你成长了许多。”赫敏走到玻璃窗前，拉开百叶帘就可以看到外边一边吃着三明治一边工作的内奥米，“所以，为什么就不能是喜欢你呢？一个女生给你送柠檬茶，给你送饭吃，试着将自己的偏爱一点点展示出来。”
　　“更搞笑的是，罗恩，这个对感情如此迟钝的人，在昨晚看到你们的相处后就猜出了她喜欢你。也许八卦是人类的本能吧。”
　　“我发现你的恋爱雷达总是在该响的时候不响。你参加宴会，哪些女巫以各种各样的姿势往你身上扑时，你躲得那叫一个快。可偏偏这种两情相悦的事，你却一点感觉不到。”赫敏一针见血地指出。
　　哈利指着自己，“我?两情相悦?”
　　“难道不是吗？说实话，她能喜欢上你，我一点都不奇怪。”赫敏抱臂靠在那儿，“你是救世主，抓捕了杀害她哥哥的凶手，在她恐惧害怕时安慰她。而且在工作上你还是个十分体恤下属的上司。并且你长得足够帅。”
　　“可是，这种感情很容易被模糊的。”赫敏意有所指地说下这句话。
　　“什么意思？”哈利对上赫敏的目光。
　　“哈利，你的救世主的光环太大了。很容易让这种小女生分不清是崇拜还是喜欢的。”
　　赫敏的话源源不断的进入到哈利的耳中，最后，他听见她问：“那你呢？你喜欢她吗？”
　　“你们俩之间的粉红泡泡是罗恩都可以为之思考一整晚的。你真的不喜欢她吗？”


第28章 玛丽萨
　　傲罗们穿着长长的、厚实的雨衣，提着灯，在雨夜中行走。
　　内奥米与哈利之间隔着几个人，她站在最中间的位置，而哈利在最前边。
　　温德尔庄园的大门已经泛着铁锈，哈利摁响门铃后，一只家养小精灵打着伞走来。
　　“你们是干什么的？”小精灵瞪着它那网球般大的眼睛。
　　哈利拿出金斯莱盖章的文书，“魔法部例行检查，打开大门，并让庄园内所有的人都到大厅集合。”
　　小精灵看了一眼文书后，迅速消失在了人们的视线内。
　　哈利给足了他们起床穿衣的时间，却没有给他们藏匿逃跑的时间。
　　在哈利所预留的最后一刻，还没人来开门。他歪头侧身与旁边的傲罗说了什么，那两位傲罗就拿出魔杖做攻击状，准备施咒。
　　“波特先生！”一个男声从庄园深处传来，雨下得大，哈利听得并不清楚。
　　查尔斯温德尔裹着睡袍，打着伞小碎步着跑来。
　　“大驾光临有失远迎。”查尔斯满脸都是笑意，看起来颇为恭敬地帮哈利他们打开了大门。
　　而哈利将那份深沉收起来，换上的是不容拒绝的礼貌，“这么晚了还来打扰，真是抱歉。”
　　魔法部的人马走入温德尔庄园富丽堂皇的大厅，内奥米见到了那位赫赫有名的玛丽萨温德尔。
　　她不快地坐在沙发上，手肘抵着扶手，食指不停按摩着太阳穴。
　　两位傲罗和禁止滥用魔法办公室的职员们分好小队，开始去搜查。
　　半个钟后，玛丽萨再也忍受不了了，她握紧拳头，涂着鲜红指甲油的指甲嵌入皮肤。
　　“究竟够了没有！温德尔家族不能忍受你们这群肮脏的蝼蚁来践踏！”她歇斯底里的喊叫。
　　而哈利掏出文书与口哨，现在的他是内奥米从未见过的狠戾，他的眼中只包含着冰冷，除此外再无其他情绪。
　　“温德尔家族涉嫌使用有黑魔法的违禁物，所以，你们的搜查时间要比别人家长些。”
　　查尔斯温德尔看向那个口哨，眼中满是疑虑与迷惑，“违禁物？”他的嘴巴慢慢张大，最后不敢相信的望向玛丽萨，“母亲？你不是说，你不是说该销毁的都销毁了吗！”
　　可后者却毫不在意地又坐回了沙发，她没去看儿子，反而是直勾勾地盯着救世主。眼中满是鄙夷和唾弃。
　　“我这样做，就是为了让你看清那个女人的真实面目，一个遇到事情，就会毫不犹豫的把你推开！”
　　哈利嗤笑一声，不紧不慢地走到玛丽萨身边，在她身边坐下，带着冷意的笑声响起，“温德尔先生，因为你的不当举动，导致霍格沃茨多名学生受伤，还有一只受霍格沃茨保护的神奇动物受伤。所以，你可能会面临阿兹卡班的监禁。”
　　说完，哈利看向玛丽萨，这个女人的怒火在燃烧，她打断了儿子的话，回击哈利，“你们有什么证据？单凭那个女人的一面之词就要将我的儿子抓走？”
　　“先生，地下室检测到黑魔法痕迹，但我们打不开。”有名傲罗走过来，向哈利汇报地下室的情况。
　　哈利紧盯玛丽萨温德尔的眼睛，平静地说，“那就炸开它。”
　　“你敢！”玛丽萨夫人气得发抖，她咬着牙，“你怎么敢，哈利波特！”
　　而那名傲罗已经领命去往地下室，一声爆炸将整个庄园贯穿。
　　“钻心剜骨！”玛丽萨从睡袍的口袋中拿出魔杖，对哈利施出一格魔咒。
　　却被内奥米打断，“除你武器！”
　　玛丽萨收回咒语，闪身躲开内奥米的攻击。
　　华丽的大厅顿时成为了格斗场，不断有刺眼的光芒从魔杖上闪现出来。
　　失控发狂的玛丽萨将恶咒狠狠地扔向哈利，却被一个个回挡。
　　光芒打在地面或是墙壁上，立刻裂出一条条难看的痕迹。吊顶的水晶灯，不知被谁甩了一个粉身碎骨咒。一颗颗水晶顿时炸裂开来，如同一场雨，掉落在地上。
　　水晶掉落的瞬间，大厅突然没了光亮，黑暗的环境让哈利有一秒钟的不适。可玛丽萨温德尔却凭借在这个家几十年的熟悉，快速扔了一道咒语。哈利的反应慢了一拍，被打伤了腿。
　　“昏昏倒地！”玛丽萨快速回身，将哈利的昏迷咒躲掉。
　　哈利的腿被击中，一道伤痕遍布整个小腿，不断流着鲜血。
　　此时，其他傲罗也赶到大厅，共同对抗玛丽萨。可却被一群家养小精灵那些折磨又缠人的法术绊住脚。
　　温德尔庄园的小精灵有三只，它们使出各种各样令人抓狂的魔法，将两位傲罗捉弄的十分不堪。
　　“速速禁锢！”终于在二人的合作下，成功地将三个小精灵禁锢在一旁。
　　却又有一人阻挡住他们的脚步。
　　最恶毒的咒语化成一道刺眼的绿色光束向他们袭来，“阿瓦达索命！”是查尔斯温德尔，他从小就没将魔法学好，如今又十分紧张，浑身都在哆嗦，念起咒语更是有气无力。
　　“除你武器！”救世主波特先生用尽最后一丝力气拿起魔杖，打断那人。
　　查尔斯被哈利这一下击中，强力的冲击让本就双腿发抖的他击出好远，魔杖也不知被扔到了哪里。
　　霎时间，腿部的疼痛逐渐蔓延到哈利的大脑，他咬紧牙，不让自己痛吟出声。
　　哈利失去了行动能力，玛丽萨温德尔不再像刚才那么紧迫，她放松下来。随手乱挥着魔杖向哈利那边走去。
　　“玛丽萨！”内奥米的声音在混乱的战场中响起，她制服了查尔斯。
　　温德尔夫人那可怜的小儿子，现在像是被人拎起的小鸡仔。她愤怒地看过去，内奥米的魔杖正指着她儿子的脑袋。
　　她不再管半躺在地上的哈利，一步一步地走向挟持着查尔斯的那个女人。
　　另外两个傲罗将魔杖指向玛丽萨，却因为她和内奥米的危险距离，不敢轻举妄动。
　　内奥米皱着好看的眉头，眼中尽是狠戾，“站那儿。”
　　玛丽萨温德尔却不把这小小的威胁放在眼里，继续走着。
　　“你想让你的儿子尝尝钻心剜骨吗？”内奥米笑着说道，“我看你刚才施了很多次。小小的提醒，我对这个咒语也再熟悉不过了，我虽没施过，但我掌握的极其熟练。”
　　内奥米又将魔杖往前伸了一些：“想让你的儿子尝尝钻心咒的滋味吗?”
　　魔杖尖戳在查尔斯的太阳穴处，早已软成一滩乱泥的查尔斯祈求着他的母亲，“别，母亲，求你。”
　　疯狂的女人终于停止了脚步，“我们谈谈，女孩，你想要什么？”
　　“呵呵，先来说说你要把那个口哨给贝特瑞林的原因吧。”内奥米揽着查尔斯温德尔逐步往后退，直到与玛丽萨是一个安全距离。
　　玛丽萨将胸前凌乱的发丝规整好，满不在乎，“我想你们应该查到那个口哨的事情了，没错，那上边是施了哨令。不过，我并没有想让她吹响。因为，你恐怕没有查到哨令的副作用。长时间携带施着哨令的物品，会被侵蚀心智，只不过这时间漫长些罢了。虽然那个口哨的威力很小，不过只要有足够的耐心，那个女人迟早会变成一个可爱的玩偶娃娃。”
　　“供我，供查尔斯，随意使用。”
　　“母亲，你竟然！你怎么可以这样对贝特！”查尔斯现在嘴唇发白，舌头使不上力，但他依然想质问他的母亲。
　　“蠢货！”玛丽萨刻薄的声音在大厅中响起，周围尽是打斗的声音，但她依然突出，“我们是什么家族，你不是不清楚！妈妈知道你爱她，所以才会这样对她！不然，等着你把她娶进家门后，她大义灭亲把我们上报给魔法部吗？”
　　“看看我们曾经美好的庄园，现在全都因为那个女人给毁了！”
　　角落里，一个男傲罗眼见玛丽萨情绪激动，疏于对他这边的防备，便大胆地向玛丽萨施咒，“昏昏倒地。”
　　可漫不经心的庄园女主人连动都不动，轻而易举地挥动魔杖抵消掉傲罗的攻击，并回敬他一个，“钻心剜骨。”
　　傲罗立刻倒在地上，疼痛从心脏迸发开来，迅速向各地蔓延，像是有无数只蚂蚁啃噬着他的每一寸躯体。
　　“女孩，看到没有，如果你要用钻心咒那么直接施咒就好了，而不是用这么多的把戏来牵制我。”
　　“你根本就不敢用”玛丽萨的嘴角带着笑意，仿佛一朵盛开的邪恶之花，“将查尔斯还给我，我饶你不死。否则，我让你也尝一下你这位同事现在所感受到的，一直到你死！”
　　角落中，同事的惨状渐渐与记忆中她自己的样子重合。内奥米紧张的吞咽了口水，接下来这个举动可能出差错就会丧命。她看向倒在一旁的哈利。腿部伤口的痛，让他不能呼吸。
　　就在一瞬间，内奥米与哈利对视。
　　她大力将查尔斯温德尔推开，同时施了一道统统石化击中他。
　　在看到儿子变成一尊雕像径直在自己面前倒下时，玛丽萨有一刻愣住了，但她迅速反应过来继续加倍愤怒地用魔杖向内奥米进攻。
　　“统统石化！”
　　“粉身碎骨！”
　　哈利抓住了这一刻的机会，因为在玛丽萨背后，她没有防备的就被哈利的石化咒击中。紧随其后的就是内奥米的粉碎咒。
　　玛丽萨散成一道道碎片，掉落在了她儿子身上。


第29章 生气
　　“魔法部例行检查，叫你们家里所有人都到大厅集合。”罗恩将雨衣的帽子往后掀了点，将口袋里的文书拿出来，给马尔福庄园的小精灵看。
　　这个家养小精灵要比多比年长许多，它仰着那快要拖地的长鼻子。和它的主人一样傲慢，罗恩想。
　　不过，以现在马尔福家族夹着尾巴做人的标准，它还是乖乖地回去通知德拉科了。
　　雨越下越大，比豆粒还大的雨点打在皮肤上疼得厉害。噼里啪啦的声音在耳边接连不断地响起，惹得罗恩愈发不耐烦。
　　在罗恩的耐心逐渐失去前，家养小精灵终于再次出现在了他们的面前。
　　解开大门的锁，“德拉科主人请你们进去。”
　　一进大厅，马尔福家还是那种暗黑风格，只有墙壁上的蜡烛散发着不那么强烈的光芒。罗恩时常怀疑斯莱特林的代表性动物是不是要换成蝙蝠。他们一家人穿着睡衣，端坐在柔软的沙发上。
　　“韦斯莱，你们大半夜的搞什么名堂？”德拉科的怀里还抱着已经睡熟的斯科皮。
　　罗恩翻了个白眼，没好气的回过去，“魔法部例行检查而已，不止你们一家，你以为我想加班啊？！”
　　说实话，这马尔福庄园已经被傲罗翻了个底朝天了，有什么没什么，他们心里都清楚得很，但是还是要走个程序。
　　流程走完后，罗恩拿出一张纸放在德拉科面前，“签个字，今天就算完了。”
　　后者将怀中的孩子交给妻子抱着，然后龙飞凤舞地签下自己的名字。
　　傲罗收队，罗恩推开马尔福庄园华丽的大门，看见天空的那一刹那，一道闪电照亮了惨白的天空紧随其后的是震耳欲聋的雷声。
　　那声音太大了，大到将斯科皮吵醒，不停地哭着。
　　赫敏喝下一口姜茶，坐在床边读着一本新买的小说。屋外的光顿时照亮房间，手中的杯子随着闪电掉落在地，发出的声音被雷声吞没。
　　烫热的茶水溅到了赫敏的脚踝，可她却没有反应，而是蹙眉看着地上的马克杯碎片。
　　不知道为什么，她突然心很慌，有些喘不上气来。
　　罗恩刚出马尔福庄园，就有一位跟随哈利出任务的男傲罗幻影移形到他面前。
　　男傲罗手上还带着鲜血，大雨虽冲刷去一些，但指缝和手上的皱纹依然还留着鲜红的印记。
　　“波特先生，波特先生中咒受伤了，还有杰斯也被施了钻心咒。”
　　罗恩终于明白为什么在看见那道闪电时心中会有不好的预感了。
　　他向旁边一名女傲罗说，“去我家通知格兰杰司长。”然后，便跟随那名男傲罗幻影移形消失了。
　　赫敏急匆匆赶到圣芒戈，前台问讯处的那位金发胖女巫看到她就说，“波特先生在五楼的魔咒伤害科。”
　　她焦急地摁着电梯按钮，在不断上升时为哈利向梅林祈祷。
　　电梯稳稳停在第五楼，各种惨叫刺激着赫敏的耳膜。她一间间病房寻找过去，终于在最里边看到了和哈利同队的傲罗。
　　“格兰杰司长，波特先生和韦斯莱先生就在里边。”
　　哈利波特先生一手握着罗恩，另一只则牢牢抓住内奥米，治疗师正在施着咒语，他没有因为强烈的疼痛喊出声，却咬紧牙关，将那份痛苦转移到了别人身上。
　　“哈利”罗恩咧着嘴，那样子看上去并不比哈利好上几分，“你要不还是喊出来吧！”
　　赫敏跑到病床前，对治疗师说，“不能对用一个麻醉咒吗？”
　　“波特先生伤得很深，需要依靠清醒状态来保证神经没有坏掉。”治疗师显然是已经回答过了，所以和赫敏交流起来说得更快。
　　半个小时后，艰难的治疗过程终于完了。治疗师最后长叹一口气，对哈利说：“真是遗憾，波特，我以为我还得再隔断时间才能看到你。”
　　而救世主先生虚弱地喘着气，体力没有恢复多少，他上气不接下气地说着，“还好，我们也有半年不见了。”
　　“伤得不是很重，没有伤害到神经，咒语上的黑魔法也属于单一的攻击性的，没有其他的附加性。好好养着就可以了。最近先不要用这条腿走路，伤口不要碰水。需要住两天的院，等伤口上的黑魔法残留都去除清后才可以出院。”治疗师细细交待着注意事项。
　　罗恩甩了甩被好友捏出白手印的手，抱有同病相怜的目光看向内奥米。而后者还是目不转睛地看着哈利。
　　“到底发生了什么？”这是赫敏和罗恩都最想问的问题。
　　内奥米最后决定自顾自地解释一下，“玛丽萨温德尔绝对有很大的问题，而且她拥有很强大的黑魔法。波特先生和她对战过程中，受了伤。最后被我、被我用粉身碎骨给...弄没了。”
　　赫敏投过去一个刮目相看，但内奥米的表情却有些难为情，“我不会进阿兹卡班吧，我这算是犯罪了吧...？毕竟她死了诶，就剩些灰了。”
　　床上的哈利一下被气笑了，“刚才威胁玛丽萨温德尔时，你那么硬气的样子，我还以为你什么都不怕呢，现在竟然怕进阿兹卡班？”
　　敏感的赫敏立刻发现了空气中不寻常的味道，她打断哈利，“不会的，帕特，你放心。这种执行任务期间发生的特别情况，只要是不用不可饶恕咒都没事的。”
　　可哈利不想岔过这个话题，为了不牵动伤口，他费了好大的力气坐起来。那双被内奥米称为绿宝石的眼眸充斥着她从未见过的怒火。
　　“你到底在想些什么？就算我倒下了，剩下的杰斯和奥尼尔还在，他们都是训练有素的傲罗。而你呢，你没有任何实战经验。你说着那些话威胁激怒着玛丽萨温德尔，知不知道，如果出一丝差错，或者她再疯狂一丝，你就会命丧黄泉。”骂起人来的救世主仍然需要大口喘着气，但是利索得多了。
　　他与玛丽萨温德尔亲自交过手，自然清楚她有多强大。在玛丽萨拿着魔杖指向内奥米的一瞬间，他的心脏简直是骤停了一下，“你还有父母，你想像你哥哥一样吗？你想让你的父母失去唯一的孩子吗？”
　　内奥米不傻，她当然听出了哈利生气了。但她也不知道该怎么办，之前那柠檬茶的事，她都还没解释清呢。
　　“她拿魔杖指着你，如果我不那么做，你就会...”
　　哈利眯起眼睛，平日里好看的眉眼终于一览无余，他的眼镜早在慌乱之中丢失了，“那也是我的事！你要相信我的能力，即便我是个残废，我也有办法的！而不是你那样贸然的刺激她！”
　　救世主的话真的很伤人，内奥米很想大喊一句，她在做这件事情已经清楚考虑过后果了，她深思熟虑过了，“我手上有查尔斯，她不会对我做什么的。”
　　“不会？”哈利的声音仿佛提高了八个度，“内奥米帕特！连我都中了她一招，她的黑魔法你是看到的。你怎么敢有信心的说她不敢对你做什么。你怎么知道她不会一些刁钻的魔法，会绕过她儿子直中你的心脏。”
　　“是我错了，我就不该带你出这趟任务。”
　　赫敏与罗恩对视一眼，让他去制止住哈利。而她想要去安慰内奥米时，女孩已经带着红眼眶跑出了病房。


第30章 来龙去脉
　　“哈利。”赫敏平静地坐下来，看着救世主先生因为刚才发的那一通脾气，所以不停地深呼吸着，“你说得有些过分了。”
　　哈利波特像是泄了气的皮球，倏地躺回床上，发出一声“砰”。动作过于大，还牵扯到了伤口，让他疼得呲牙咧嘴。
　　“不管怎样，内奥米救了你。”赫敏帮他盖好被子，“你对自己救命恩人这样，不太好吧。而且，你知道她对你的感情，刚才我来的时候看到她身上都被雨水淋透了。”
　　感情，什么感情？罗恩疑惑，然后马上恍然大悟，“没错！对的！我就知道我猜对了，她喜欢你对不对！”
　　本来就不是很好的氛围被罗恩搞得更加奇怪，他也意识到了这个问题，罗恩挠挠头，转移话题，“对啊哈利。她是个拉文克劳，你懂得。拉文克劳们的那个聪明脑瓜做事前，至少准备三套备选方案。你该道个歉的。”
　　病床上的哈利捂住脸，让人看不出任何情绪。
　　第二天，赫敏要帮因公负伤的救世主先生送午饭。推开门时，她看到哈利眼神中本来的期待与喜悦瞬间消失，然后装作若无其事的喝了口水，说着，“来了啊，赫敏。”
　　“内奥米很忙，她在忙着提审查尔斯温德尔。”赫敏倒是一下就回答了他还没问出口的问题，“从早上上班开始就进了审问室，到现在还没出来。”
　　哈利不自在地干咳一声，“哦，她有没有让人跟着她。单凭她一个人不行的。”
　　“放心吧，奥尼尔在。”奥尼尔是那位并没有中钻心咒的傲罗，那位中咒的杰斯万幸因为被施咒的时间不是很长，所以只要静养一段时间就可以恢复健康。
　　赫敏吐槽他，“你昨天冲人家喊了一通，还期望她会来看你？”
　　哈利听到了，但没有理会。拿着叉子将饭盒中的菜挑来挑去，却没有一次放进嘴里，那心不在焉的样子，赫敏取笑道，“其实，你昨天对她发那么大的脾气，是因为担心她？担心她就足够说明她在你心中的分量了吧？”
　　被戳中心事的哈利，将饭盒扔到一旁的床头柜上，盖上被子，“快走吧，赫敏，我一会儿自己会吃的。”
　　“喂喂，你多大的人了？快三十的人你幼不幼稚？”赫敏看着他这幅耍小孩儿脾气的样子。
　　然后救世主已经不打算再给任何回应，赫敏威胁道，“如果我晚上给你送饭时看不到这次的饭菜被你吃完了，那我就再也不会给你送了。你要么吃圣芒戈的套餐，要么啃指甲吧！”说完，送给他一个白眼，然后便除了病房。
　　一个上午的审讯已经将案情全部明了起来，查尔斯暂时被关押在魔法部的地牢中，明天送入威森加摩审判。
　　果然，事情所有的源头都在玛丽萨温德尔身上。更让人惊奇的是，玛丽萨是哨令魔法创始人，黑巫师耶克尔的后代。银质口哨更是耶克尔家族世代相传的物品之一。在十九世纪，耶克尔家雇佣的哑炮管家偷走了许多施有哨令魔法的物品，其中就有这个口哨。自那以后，耶克尔家族逐渐没落。
　　她自小学习黑魔法，学生时代就读于德姆斯特朗。随着伏地魔逐渐在欧洲声名鹊起，她为着信仰来到英国。并且曾因不凡的实力，受到过伏地魔的赞赏。
　　按照查尔斯所交待的，内奥米查到了玛丽萨温德尔的外祖母的确是姓耶克尔。玛丽萨在嫁给在巫师界中颇有名气的温德尔家族后，便暗示丈夫收集家族中原本的物品。并因为血统，夫妻俩对伏地魔表示了一致的肯定与忠诚。
　　只是在认识到伏地魔残酷的铁手腕，以及知道他被哈利波特打败后。艾森温德尔逐渐有了退却之心，在黑魔王的手底下干活，让他夜不能寐。他渴求权力，但更想保命。
　　伏地魔忠实的教徒，都认为黑魔王还会回来，只是时间问题，那时候，他将更强大。而，玛丽萨温德尔就是这样认为的。
　　于是在玛丽萨诞下儿子后，艾森对他高度保护，只让他学习少量基础的魔法，并在一定年纪后将孩子送往国外的麻瓜学校。
　　可妻子玛丽萨却在追随伏地魔的途中丧失了理智，当她知道丈夫并不打算让儿子过多的学习魔法、加入食死徒时，几乎快要疯了。
　　“你在害了他，艾森！”玛丽萨瞪着她那可怖的双眼，“黑魔王最讨厌麻瓜，你却让他不接触魔法！”
　　“黑魔王已经死了！被一个婴儿打败了！”艾森大声反驳，“我必须要让我的孩子远离黑魔王，当一个麻瓜说不定更快乐。”
　　玛丽萨皱着眉，她诧异地盯着眼前的男人，这不再是那个当初与她志同道合的男人，竟然能说出让自己的儿子当一个麻瓜！？
　　对纯血的坚持，对麻瓜的鄙夷，对权利的追逐，这都是当初玛丽萨爱慕这个男人的原因。
　　她表面服软，却趁丈夫不注意时，将儿子锁在了耶克尔家族的庄园里。可惜最后她仍没能抵挡住丈夫想送走儿子的心。
　　可为了能继续以温德尔夫人这个头衔活下去，玛丽萨只能忍下对丈夫的不满。
　　最后那个属于耶克尔家族的物品，位于博克博金的那个口哨。玛丽萨再次在丈夫身边甜言蜜语，最后利用丈夫将其收入囊中。
　　艾森温德尔自此没有了任何利用价值，甚至成为玛丽萨在追随黑魔王道路上的阻碍。
　　她在丈夫最爱喝的酒里投入了毒药。
　　就在玛丽萨认为她可以投身于食死徒事业时，却没想到儿子不肯回国，甚至是要带她走。
　　“去吧，主人会需要一个为她提供国外情况的人。”这是她同为食死徒的好友，为她提出的建议。
　　于是，玛丽萨跟随查尔斯去了德国，并在伏地魔卷土重来时，为他提供了大量欧洲除英国外，其他国家的信息。
　　直至黑魔王倒台，她们母子俩再次回到英国。回来后，查尔斯不再愿做母亲乖乖的儿子。而玛丽萨沉浸于她的主人彻底死去的悲哀中，无心于儿子。
　　在德国时，他母亲教了他许多黑魔法。
　　第一课，便是在他养的鹦鹉上练索命咒。
　　这让查尔斯十分痛苦，他跳脱出母亲为他框划的安全圈。去环游世界，并在途中认识了自己喜欢的女孩，贝特瑞林。
　　这是他想要共度余生的女孩儿，他将她带到母亲面前，可母亲却不给他的爱人一丝好脸色看，查尔斯尴尬极了。
　　但让他没想到的是，母亲在晚饭后却拿出她珍藏的项链，“把这个给那个姑娘，这是我的心意，让她时时刻刻带着。”
　　查尔斯面带笑容，点头应下交给女友。却不知正是这个项链惹了大祸。成为项链吊坠的口哨上施着哨令，佩戴时间久了会被侵蚀心智。
　　嫌带着项链行动不方便的贝特瑞林没有经常带，这次回国后，倒是被自己的弟弟本杰明瑞林瞧着好玩偷偷拿去了。
　　小孩子不比大人，短短一个月就被哨令蛊惑侵蚀，心思开始变得令人厌恶起来。这也是他为什么要针对小呆子艾伦的原因，后来的事情，大家都知道。艾伦因为本杰明的恶作剧飞上了天空，霍琦夫人为了救艾伦不仅受伤，口哨也被摔坏了。本杰明想栽赃艾伦偷东西，便把口哨给他让他交给霍琦夫人，不成想扯出了更大的问题。
　　“呼~”内奥米整理好全部的资料，一开始去霍格沃茨前，她是真没想到能扯出这么多的事情来。
　　她将资料放好，挺直背拉伸了一下，转头瞬间就看到了哈利的办公室，那个位置上空无一人。
　　想起昨晚哈利对她说的话，内奥米还是忍不住想哭，可能都是因为那杯柠檬茶吧，那杯茶让他不再信任她。
　　内奥米有想过解释，可波特先生的话太令人难过了。她只是想帮他！
　　“帕特，整理好了？”奥尼尔走过来问她，“就拜托你拿到圣芒戈去找哈利吧，我下午有一点别的工作。”


第31章 告白
　　在赫敏又一次给哈利送午饭时，她再一次看到了救世主先生失望的眼神。
　　“今天威森加摩审判查尔斯温德尔。”赫敏无奈的摇摇头。
　　哈利看着雪白的天花板，喃喃道，“一般来说，威森加摩上午九点开庭，两个小时完事。魔法部十二点午休，现在已经十二点零八分了。”
　　“她在忙着整理资料，你不在这些事情全是她在忙。”赫敏将叉子放到哈利面前，“应该快了，她把资料整理好后，会交给你过目的，这样她才敢盖章。”
　　说的也是，最近这两天哈利虽然住院了，但也没闲着，总是有傲罗过来让他过目案宗，确定无误后，才敢拿到内奥米面前请她盖章。
　　哈利接过叉子，“所以查尔斯温德尔的审判结果是什么？”
　　“阿兹卡班终身，他虽然在哨令案中属于不知情。毕竟是学习了黑魔法，还把索命咒喊出来的巫师，谁敢放他在外边溜达。”这样的结果与哈利预想的无差，昨晚罗恩来过将案情给他说了一下。
　　今天上午威森加摩审判时，赫敏有在现场。案子的基本过程，她也了解了一些。
　　她问，“你为什么激怒玛丽萨温德尔？”
　　“她古怪的性格是众所周知的，你故意激怒她，一定有所图。”这是赫敏观察到的第一个问题。
　　哈利喝了一口水，向好友解释道，“你说得没错，事实上从一开始我说的每句话都在我的计划当中，甚至和她战斗起来，都在我的计划中。我想过我多少会受伤，但我也有应对方案。可是我千算万算，没有算到内奥米。”
　　“那你为什么这么想让她来？内奥米。”赫敏问道，并把哈利想当做借口的话提前说了，“下属来看望上司不是应该的么？这种话，还是算了吧！”
　　哈利叉西蓝花的手一顿，“我，只是想给她道歉。那天晚上我说的话确实很过分。还有，想夸一下她工作干得不错。”
　　得知这次主审的是内奥米，哈利暗自为她骄傲，她审得很清晰，将来龙去脉都掌握住了。
　　这一下午，哈利都在等着内奥米来找他看案宗。
　　内奥米确实在下午来了，她带来的不只是哨令案的案宗，还有她的辞呈。
　　“波特先生，这是温德尔案的整理，您看一下，如果没有问题的话，我一会儿拿去盖章后，就可以交给案宗管理处封档了。”内奥米用公事公办的口气说话，将档案递到哈利面前。
　　在沉默中，哈利一页页翻完，然后合起来给她，“没问题，盖章封档吧。”
　　说完，他又忍不住开了口，“对不起，内奥米。那晚，对不起。”
　　内奥米动作迟钝了一下，回过神来后坐在一旁的椅子上，摇了摇头，“没事的，我知道，您是担心我。”
　　“而且，我觉得您说得对。”这话一开口，哈利就明白这事情的走向再度不受他所控制。“作为您的助手，或者说在傲罗办公室工作，是需要冷静自持，也需要有一定的实力。我没有该具备的条件。”
　　内奥米从大衣口袋中拿出一封信，放在床边的桌子上，“这是我的辞呈，感谢您这段时间对我工作上的关心与照顾。”
　　哈利极力忍住心中的那怪异的感觉，拿起那封信，却没有看，直视着内奥米，“给我一个理由，我不想听这些场面上的话。如果是因为那天晚上的话，内奥米，我再次向你道歉。”
　　内奥摩鼓起勇气，将在来之前演习数百次的话说了出来。
　　“信任这种东西，一旦开始坍塌，是很难再重新建立的。我知道您因为柠檬茶的事，对我抱有怀疑。”哈利想要解释，内奥米却没有给他这个机会，继续说了上下去，“我现在可以直接地告诉您。因为喜欢，因为喜欢你所以才会给你做喝。确实不是那家店的，但我找不到送您喝的由头，所以将纸杯变成了那家店的样子。”
　　将埋藏在心里的话都讲了出来，内奥米瞬间轻松多了，“我想，你应该不会让一个觊觎你的人，在你身边工作吧。”
　　内奥米今日突如其来的告白，并没有在哈利的意料之内。他不知道该说些什么都好，只觉得口干舌燥。反观内奥米，却一身的轻松自在。
　　“手上的工作我都已经做好了，辞呈我也已经交给您了，那后会有期...？”内奥米看着没反应的哈利，她自嘲地摇摇头，想着所有的一切都会到此为止吧。
　　可在她要离开这个病房时，却被哈利拉住了衣角。
　　说来可能有些滑稽，因为内奥米并没有站在离他很近的地方。而他又不能下床，只能费力地去勾内奥米的大衣。
　　“等等！”哈利叫住她，“我明白你所说的了，那如果我说我也....”
　　“哈利！快看看谁来看你了！”罗恩径直推开病房的门走进来后，没想到房间正上演着戏剧性的一幕，他尬在原地。头脑有些混乱，现在真是进也不是，退也不是。
　　他身后传来了一道女声，“你为什么站在这儿不进去？”
　　哈利几乎是瞬间知道是谁了，金妮从她哥哥和门之间的缝隙钻进来，然后和罗恩一样，站在原地不敢动弹。
　　大家都很尴尬，但最尴尬地还是内奥米了，她稍微用力将大衣拽回来，然后和罗恩打了个招呼就跑了出去。
　　直到她脚步声走远，罗恩讪讪地说，“我们是不是来的不是时候？”
　　哈利颇感绝望地捂住脸，仰天长叹，“梅林啊。”
　　“所以，那个女孩和你表白了。但是却要辞职，而你想要挽留住她，在你想要回应心意的时候，我们进来了。”金妮听哈利讲完整件事情后，细细分析了一下，“综上所述，都怪罗恩。”
　　罗恩没好气地说，“为什么怪我？！我哪儿知道这个房间正在上演这么一处大戏。”
　　“你进门之前要是敲敲门，就不会发生这种事了，也不会这么尴尬。”金妮一招毙命，讲出了整件事情的关键点。
　　哈利睁开双眼，凝望着他的好友。
　　看看金妮和哈利的眼睛，罗恩感受到了堪比纳吉尼的压迫感。
　　他最后无力挣扎，无望地点点头，“好吧，我知道错了，以后我进门会先敲门的。”
　　“算了，哈利，来听听我的分析怎么样？”金妮打了个响指，“据我对整个事情目前的猜测，这个姑娘是想要放弃你。首先，你那天晚上说的话确实很伤人。其次，就是她自己可能在你对柠檬茶这件事上的态度想多了。导致她认为你可能并不想让她待在你身边了。现在最主要的就是向她表明心意。”
　　哈利看着自己腿上那一层层绷带，“可我现在还不能出院。”
　　“罗恩，帮我去和金斯莱说一声，无论如何都不能同意内奥米的辞呈，也不能把内奥米调走，快去啊！”他想到了金斯莱那里，这种人事变动需要得到部长的首可。哈利心很慌，他很怕内奥米是要直接辞掉魔法部的工作，再也不想见到他。
　　“算了吧，别做这些无用功了。”赫敏突然出现在病房里，很明显，她是幻影移形过来的，“在我来之前内奥米就已经和金斯莱递交了辞呈，她想要辞掉魔法部的工作。不过，金斯莱不清楚你们之间发生了什么，所以没有答应她，而是决定将她调回神奇动物管理控制司。”
　　救世主先生闭上眼睛，长呼出一口气，再睁开时，已经是前所未有的清明，“无所谓了，只要她还没有离开魔法部，那就还有机会。”然后他环视周围的三个人，“你们谁有空，能帮我叫下治疗师？”
　　治疗师将白鲜香精敷在哈利的腿上，施着无声的咒语，两者结合就看到哈利的伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　“差不多可以了，已经没有黑魔法残留，但是最近一段时间也需要注意伤口。”
　　哈利说，“我什么时候可以出院？”
　　“如果你愿意的话，今天就可以。”治疗师不明白救世主的急迫，但他还是说出了救世主想要的答案，“不过，不过，这条腿最近这段时间务必不要再受伤了。”


第32章 再就业
　　“真没想到，事情竟然发展到这种地步了。”苏珊看着眼前的好朋友比上回见面还要难过，“抱歉啊，这可能就是救世主和普通男生不一样的地方吧。我给那些男生送亲手做的食物，他们都很高兴的。”
　　内奥米吃了一口奶油蛋糕，甜腻的奶油并没有将她心头的苦涩融化，“不，是我自己的问题。我一开始就应该跟他讲清楚的，现在想一想，大大方方地说这是我做的，想请他尝一尝，这也没什么大不了的。是我自己太害怕被拒绝了。”
　　“你本来就脸皮薄，没什么的。”苏珊安慰道，“明天周一诶，你不是辞掉工作了吗？接下来打算怎么办？”
　　“当然是继续工作咯。我只是辞掉了波特先生助理的位置。本来一开始我也想要把魔法部的工作都辞了，万幸部长没有答应我。那时候真的太上头了，狼人登记处这种有钱挣又闲得不得了的工作，我要是主动辞了，那就太可惜了。”这倒是内奥米的肺腑之言，狼人登记处就是她第二个家。
　　苏珊诧异道，“你还在留在魔法部，不怕看到哈利波特啊？”
　　“还好。”内奥米解释道，“我们不在一个楼层，也几乎没有什么业务往来。你想想我之前进入魔法部两年的时间，只见过他一面就明白了吧。”
　　“一面？”苏珊不敢相信在此之前，内奥米和哈利波特的交集竟然可怜成这样。
　　内奥米喝了一口咖啡，苦中带着微微的酸，“傲罗工作本身就很忙，你看，我才在那儿待了多久啊，就经历了好几个案子。而我们狼人登记处呢，天知道多久才能来个狼人主动登记。”
　　空气中咖啡的苦涩与奶油的甜味交融在一起，但它们共有的香味倒是被激发得更加浓重。
　　内奥米大口吃着蛋糕，这家店是苏珊现在的麻瓜男友开的，并且今天苏珊承诺她买单，内奥米自然不会客气。
　　那位麻瓜在后厨忙着，一道透明玻璃可以看清他的动作。他右手转动托盘，左手在容器里用抹刀挖出一点奶油，抹在蛋糕胚上。
　　内奥米问，“你找一个麻瓜恋爱，家里人会同意吗？”
　　“这有什么不同意的，他们想管也管不了我。你别操心我啦！我问你，你究竟为什么想要放弃他？”苏珊想想内奥米说的话，“是因为他冲你发脾气？”
　　这个问题，把内奥米问住了。
　　好像从那晚开始，她做的所有事情都是在冲动下进行的。火速提审查尔斯温德尔，送他进威森加摩，给哈利送案宗，之后又告白辞职。
　　等现在她完全冷静下来，脑子慢慢清醒后，内奥米才发现自己有些冲动。
　　分帽院真的没把她分错吗？她应该进格兰芬多吧？！
　　那天晚上她从圣芒戈跑出来，雨下的依旧很大，她幻影移形回到家。
　　在路过玄关处的镜子时，她看到了自己，为什么会变成这样呢？
　　跟从前的她一点都不一样，她变得冲动、慌张，再也没有之前的镇静。
　　不知过了多久，内奥米才回答，“有一点这原因，我的好意他并不领情，他也不相信我的能力，虽然我知道他是因为担心我受伤，可他的话太伤人。而且，那杯柠檬茶。天啊，我真的蠢过头了。我觉得就算我不主动辞职，也会因为这个问题被他开掉，可我真的不是想要害他。”
　　“还有，我突然发现我变了好多。照一照镜子，镜子中的我令人感到陌生。我发现我逐渐被爱情冲昏了头脑，凡事都跟着荷尔蒙走，这不是我应走的步调。我想和他拉开距离，冷静一段时间。想问问自己到底是因为什么喜欢他？”
　　能喜欢上他的原因有很多，起码现在内奥米就能想到，有帅气的外貌以及体贴人的性格还有工作时的专注，这都是哈利吸引内奥米的原因。
　　“唉...”苏珊笑笑，“这可能就是谈恋爱谈的少的弊端，一旦喜欢上一个人就会翻天覆地的。我现在可不会再犯这种错误了。”
　　隔天内奥米就到狼人登记处报道了，艾米莉以十二分的热情欢迎她。
　　“我知道你会回来的，亲爱的，但你真的比我想象中的还要能够坚持。”艾米莉给了她一个大大的拥抱，将她带到她熟悉的那张办公桌。
　　艾米莉伸出食指在桌面上用力一蹭，“看见没有，知道你要回来，我特意给你擦干净了。”
　　“擦...干净？”内奥米拉长声音。
　　“用咒语擦也是擦！”艾米莉说完，把内奥米按在椅子上，“好了，狼人登记处职员内奥米帕特女士，开始你熟悉又枯燥的上班生活吧。”
　　艾米莉说的一点都没有错，这生活果然是很枯燥的，但熟悉却完全不是。
　　就这一段时间习惯了傲罗办公室从早忙到晚的工作量，突然这么轻松，内奥米还真有点不习惯。
　　更令她没想到的是，她昨天曾信誓旦旦地和苏珊说两年才能见到救世主一次面，之前是，之后也会是。
　　可没想到就是一个午休时间，内奥米就预支了这一面。
　　狼人登记处的职员并不多，午休时间一到，大家大多成群结伴地去吃午饭了。只剩下她自己还在慢悠悠地归置着自己的东西。
　　“还是老地方待着舒服？”
　　内奥米正窝在桌子下面，把自己的小茶壶和茶包往一旁的小橱子里塞，听到声音后没有多想，下意识回答，“那肯定是啊。”
　　“那肯定是？”等这声音又开口说话，内奥米才站起来，然后就看到了脸黑如墨的波特先生。
　　哈利一步一步走向内奥米，她眼神闪烁，想要逃避这一切。
　　内奥米受不了这种压迫感，一步一步向后退着，直到碰到墙壁，无处可退。
　　“我那天还有话没有说完。”哈利的声音有些低哑。
　　“我想说，我喜欢你，内奥米。喜欢你面对我时的小慌张，喜欢你跟我在工作中搭档的默契，喜欢你做的柠檬茶。”
　　两个人越挨越近，几乎是贴在一起。
　　内奥米别扭地将脸转过去，不敢再看着他。
　　“因为玛丽萨温德尔的事情骂你，是我的错。我害怕在这场战斗中永远的失去你，害怕你会受伤。你知道她的魔杖指向你时，我的感受吗？即使后来她已经死了，我仍然感到后怕。”
　　“但我从今以后，会有信心。有信心保护你，也有信心与你共度风雨。我也会对你对我们的感情有信心。”
　　“你呢，你还会对我有信心吗？”
　　哈利觉得他的腿还是有些疼，不然怎么搞得他说话上句不接下句，他抿了下唇。
　　“总之，内奥米帕特，我喜欢你。你愿意给我一个机会吗？”
　　“你愿意，和我交往吗？”
　　两个人挨得太近了，近到内奥米直呼犯规的程度。
　　他们的鼻尖还差几个毫米就要碰到一起。
　　救世主的表白还在她耳边萦绕，挥散不去。
　　内奥米用力将哈利推开一些距离，然后说：“对不起，我最近脑子很乱，我想一个人好好想想。”
　　“为什么？”哈利不能理解，“你那天在圣芒戈说过，你喜欢过我。不，是你喜欢我。”
　　绝对是腿上的伤口还没好，哈利真的想把自己的嘴给缝起来。
　　内奥米斟酌片刻，说，“因为我...在喜欢你的路上，渐渐迷失了自己，我所做的事情完全是因为你而做的，这变得不像我了。换句话说，波特先生。你说你喜欢我，可你并不知道我喜欢什么吧？你根本就不了解我。”
　　感情中的落差是单恋中不可避免的，她知道哈利喜欢喝不加糖的红茶，但喝咖啡时喜欢加一点牛奶。她也知道哈利相比起蔬菜会偏爱肉食一点，这都是这些天的相处中，内奥米注意到的。可哈利却对自己一无所知。
　　“我们认识的时间太短，我的喜欢也太潦草。”
　　女孩的话落在哈利的心头，他是个聪明人，怎么会不明白呢。
　　“那我们还可以是朋友。”哈利的眼睛带着不容拒绝的强势，“你救过我。”
　　这话没办法再让内奥米拒绝了，她点头，“对，我们是朋友。”
　　既然如此，我们就从朋友做起，从朋友开始互相了解吧。
　　这是哈利在临走前对内奥米说的，这剧情的发展走向让内奥米猝不及防，她本来还想自己一个人好好冷静一段时间，但好像又落入了另一个旋涡。


第33章 餐厅
　　锅里冒着沸腾的水泡，金妮关掉火，给餐桌上整整齐齐摆成一排的杯子都倒上一点。还将里边的苹果片橙子片放到杯子中。
　　“妈妈煮的红酒是我在外边一直最想要喝的，太想念了。”金妮拿起一杯喝了一口，十分满足，并示意剩下的他们自己来拿。
　　而哈利坐在原地一动不动，“我想说，这究竟是为什么？”
　　回答他的是韦斯莱一家人的声音，“什么为什么？”
　　“我只是想找赫敏了解一下内奥米在狼人登记处的工作，为什么大家都会在这儿？并且还要像准备听故事一样煮红酒烤饼干？”对于在亲近的人面前提自己的感情生活，哈利表示真的很害羞。莫丽和亚瑟对他来讲是亲人般的存在，他们弥补了哈利童年时期所缺失的那份长辈的关爱。
　　莫丽将刚刚烤好的小饼干端过来，还拿来了一份蔓越莓酱，“哦哈利，我亲爱的，我们只是想看看有什么能够帮助你的。”
　　好吧，哈利虽然有些为难，但还是将今天内奥米所说的话重复了一遍。
　　“这个女孩要比我想象中的有头脑。”赫敏特别满意地点着脑袋。
　　罗恩凑到她耳边，悄悄地说：“亲爱的，你刚才特别像一个满意儿媳妇的妈妈。”说完后，腹部就被赫敏一击肘击。
　　金妮拿着一块热乎乎的饼干，蘸了一些果酱放入口中，酥松香脆的味道立刻席卷口腔，黄油的香味令人忘怀。
　　“我觉得你说的很好啊，从朋友开始做起。”享受完那块饼干带给她味蕾上的刺激后，金妮才回答哈利。
　　“哈利，放轻松。你没问题的。”莫丽鼓励他。
　　哈利吃了一块饼干后看向赫敏，“所以你可以告诉我内奥米都在狼人登记处干什么了吗？”
　　“狼人登记办公室基本上就是一个养老的地方，虽然现在魔法部改革的很成功。但狼人仍然不信任魔法部，或者说他们已经习惯了自由自在，受到管束后会很难受。所以，那里几乎只有狼人出现问题被魔法部带回来时，才会忙上一小阵。”
　　也就是说，想要从业务上制造和内奥米相见的机会，可能性也不能说为零，接近于零吧。
　　毕竟狼人们为了避免身份暴露，在月圆夜会把自己乖乖关在家里。
　　从陋居回到公寓后，哈利疲惫地坐在沙发上，他抓起遥控器，打开电视机。
　　里边正播放着麻瓜的电视剧，男主人公开着跑车将心爱的女人带到海边，单膝跪地，举起手中的花束与戒指求婚。
　　哈利放空自己的脑子，可内奥米今天说的话却又会在其中盘旋。
　　她说得对，自己对她确实一无所知。不知道她喜欢吃什么，喝什么，喜欢什么颜色。
　　以这种空白的情况下说喜欢，确实让人不够信服。
　　“于是，你打算这样了解她？”罗恩偷偷将头挪到报纸上方，通过楼梯间的空隙，确定内奥米在正下方的收银台点餐后，他缩回脑袋，“你不觉得这样很奇怪吗？”
　　这是魔法部附近开的一家餐厅，说来神奇，这家店的老板是一个巫师。罗恩和哈利曾经猜测他把店开在这里是不是就想要赚巫师的钱。
　　这家店的门口有一只鹦鹉，它会在每一个客人到来时说一句伏地魔，以此来分辨巫师和麻瓜。
　　麻瓜通常会不理睬，或者因为发现一只会说话的鸟而感到兴奋。巫师则会有的面露惊恐，有的挑眉不屑一顾。
　　除此之外，二楼的用餐场地，麻瓜也是看不到的，他们只能看到被密密麻麻的绿叶和树藤编制的天花板。
　　麻瓜客人曾表示，装修的特别好，十分有情调。
　　哈利同样也在张望，“不然我还能怎么办？你不觉得她给我出的是个伪命题吗？她现在离开了我，而且两个办公室没有丝毫的业务往来。我想要了解她只能用这种方法。”
　　“兄弟，你确定我们出生入死七年换来的好名声，不会因为你现在跟踪女孩而败坏掉吧。”
　　罗恩没有得到哈利的回答，后者正用力去看内奥米到底点了些什么餐。
　　一个鸡肉芝士卷饼还有一杯焦糖玛奇朵。所以她是不是不喜欢纯粹的黑咖啡呢？
　　可惜哈利的这个认知，过了几天就被推翻了，这次内奥米同样点了鸡肉芝士卷，但要了一杯热的美式咖啡。
　　嗯，她可能就是看心情？
　　“哈利，我真的好饿，我们也去点餐吧。”罗恩已经受够了这样的日子，正打算去点餐就被拦住。
　　哈利神秘兮兮地说，“等她走了啊！不然就暴露了！”
　　“什么暴露了，我们中间有柱子挡着她发现不了的。”罗恩不耐烦地要站起来。
　　却被哈利一把摁住肩膀，把他摁回了座位上，“你当你的个子是白长的吗！你那么大一只，她的眼睛可好好的！”
　　“即便我被发现了，她也没看见你啊！”
　　正当他们争执不下时，服务生端着餐盘走过来，将上边的食物摆放在桌子上。
　　“两位先生，你好，这是那位小姐为你们点的餐。”他们顺着服务生的手望过去，内奥米在喝了一口美式后，向他们打了个招呼。
　　待服务生走后，罗恩咬了一口卷饼，“蠢死了，哈利。”
　　而哈利也吃了一口，“这回我不否认。”
　　看着哈利气鼓鼓吃鸡肉卷的样子，内奥米忍不住笑出声来。
　　这几天她能感觉到自己被人跟踪，哈利的伪装倒是没出什么问题，让她发现破绽的，是韦斯莱先生那头红发。
　　“我想拼一回，这种躲躲藏藏的日子我过腻了。”哈利扔下手中的鸡肉卷，在罗恩惊奇的目光中走向内奥米。
　　内奥米正在看着新买的麻瓜杂志，被上边的时装迷得五迷三道。最近工作不那么忙了，下班后不再是直接躺床上睡觉，还是有点逛街的精力的。
　　她在咖啡中看见一个倒影，是哈利，哈利波特先生坐在她对面，对她说：“你什么时候发现我们的。”
　　“楼下收银台那里的玻璃柜台能反光，我正好看到了韦斯莱先生的红发。”
　　哈利看着她的餐盘，“所以你喜欢这家店的芝士鸡肉卷饼，喜欢喝各种各样的咖啡，喝果汁不喜欢加冰，还有纯红茶对吗？”
　　“没错。”
　　这几乎是她这一周点的餐，内奥米确实忠爱这家店的鸡肉卷饼。这几天只把喝的东西换了换。
　　“还有街拐角那家店的火腿三明治。”
　　这是什么时候的事？内奥米想了想，应该是上次加班，哈利去买晚饭的那次。
　　“还有，我每天都在了解你。”哈利在站起来揉了揉内奥米的头，“我也要每天都对你说一句，我喜欢你。”
　　哈利走了，只剩下一个面红耳赤的内奥米端着杯咖啡不知所措。


第34章 喜欢
　　哈利挡住内奥米的去路，“你最近在躲我？”
　　“不好意思，波特先生。”内奥米将抱在胸前的文件夹换成单手拿着，深深地无奈道，“我希望你能明白什么叫做，一个人静静地想一想。”而不是这样平均一天能在我面前出现三次，这样的日子已经持续一周了，内奥米觉得她的心一直在提着。
　　哈利没觉出什么不合适来，“我是来提醒你要好好想想的，不然你看不见我，忘记想我们之间的事怎么办？”
　　这理由，她竟然无以反驳。
　　看着女孩迷糊的眼神，哈利轻笑一声，“实际上我今天来是想问问你今晚有没有时间，我想请你吃个饭。”
　　“啊，这真是对不起，我已经有约了。”为了证实她不是在故意拒绝哈利的邀约，内奥米拼命地解释，“我今晚已经和朋友约好了，就是之前你在帕笛芙夫人茶馆见到的那个女孩。”
　　好吧，见状，哈利也没有再多加邀请，他清楚地知道一个追求者是要把持好分寸的。让内奥米晚上注意安全，他就抓起飞路粉消失在了壁炉里。
　　内奥米将文件放好后，也离开魔法部，前往与苏珊约好的地方见面。
　　还是那家甜品店，还是那个熟悉的位置。苏珊已经在桌子上摆了几道甜品，一抬头就看到了玻璃外正弯腰撩起头发看着她的内奥米。苏珊挥手又指指桌上的东西，示意让她赶紧进来。
　　“来啦？这是埃文新做的几道甜品，快来试试味道。”店内还有几桌客人，苏珊帮他们把餐品上齐后，来到了内奥米的身边。
　　内奥米露出不满的表情，颇为难过的向她甩过去一个眼神，“这就是你喊我来的原因吗？拿我当你男朋友的试验品。”
　　“喂！埃文的手艺可一点都不差，你上次可是吃了三份提拉米苏！这次是打算贩卖的新口味，你是除我以外的第一个享受到的。”虽然知道好友实在开玩笑，但苏珊还是忍不住维护起男友。
　　好啦好啦，内奥米不再逗她。
　　摘掉毛茸茸的卡其色围巾，上边还有两朵暗红色的花朵图案。内奥米拿起叉子，开始细细品尝起来。
　　“味道很好啊。”然后给出了评价，她说，“其实与其让我品尝，不如做一些试吃装，给来的顾客尝一下。”
　　苏珊帮她倒上一杯茶后，坐在了她的对面。
　　“好提议，我会转告埃文的。”苏珊努努嘴，“不过其他的试吃装，肯定没有给你的多，开心吧？”
　　窗外的蓝黑色的天空预示着时间已经不早了，道路两旁的路灯矗立着，个别几个因为常年使用，不断发出呲呲的声音，灯光也忽明忽暗。
　　与好友相谈的时间总是过得特别快，但两个人都不愿意就此分别。
　　两个人的聊天从二人各自的工作生活聊到现在巫师界和麻瓜界分别的时尚潮流最后再到男人身上。内奥米打趣了一下苏珊甜品店老板娘的身份后，就被她反击回来。
　　她听内奥米讲述着最近和救世主两个人在魔法部仿佛汤姆和杰瑞般的生活。
　　“你这套招数就叫欲擒故纵吧小妞。”苏珊拿着银镀的叉子，挑眉，意有所指地指着内奥米。
　　“先假意放弃，让他意识到，哦亲爱的我不能没有你。然后又...跟放风筝似的，啧啧。内奥米，原来你在这方面不比我差。”
　　“我哪有！”内奥米着急地反驳道，“我是真想一个人好好想想，谁知道他，这么...这么...直接？！”
　　而苏珊摇头笑着，“我明白你想适当拉开距离让自己保持清醒，但也清楚你现在在做什么。可能收获哈利波特的告白，不在你的计划范围之内。但想试探他到底有没有喜欢你，是你原本的计划吧？”
　　面对朋友直接的拆穿，内奥米并没有再继续否认了。
　　确实没错，和哈利拉开距离，让自己清醒一些，也想知道哈利波特在此之后会是什么样的。这是那晚，她与赫敏格兰杰谈过后，做出的决定。如果哈利并没有什么反应，那她可以将自己这段无疾而终的单恋埋藏在心底。那如果哈利有反应，她是不是...是不是可以有机会做点什么？但他的告白，对内奥米来说的确是个意外。
　　救世主比她想象中的要直接。
　　“所以，格兰杰和你说了什么？”
　　店门口的风铃因为门被推动而响了两声，打断了她们的谈话，苏珊本想帮埃文招呼一下客人，余光瞥见有服务生去后，就安心地坐下来继续和内奥米聊天。
　　坐下后的苏珊换了个更直接的问题，“那你还喜不喜欢他？”
　　这个他没有别人，必是哈利波特。
　　“喜欢。”内奥米坚决地说出自己的答案，“跟他拉开距离不再像之前一样，每天每时每刻每分都跟他在一起后。我发现，我越来越思念他...忘不了他。我很享受这种个人的清醒时光，但还是阻止不了对他的喜欢。”
　　“所以，你当初所寻找的，喜欢他的原因。”苏珊问，“你找到了吗？”
　　被问到这个问题，内奥米神色有些困惑，但还是毫无犹豫地说出：“从我来讲，我发现喜欢一个人是没有理由的。因为是他，我才会这么喜欢。如果换成别人，我可能不会喜欢的这么强烈，甚至是不会喜欢上。”
　　“我希望我和他都不会辜负这份对彼此的喜欢，我也要爱的有尊严。”末了，内奥米还加上一句，“没错，要有尊严。救世主算什么，感情问题上，梅林也帮不了忙。”
　　好友的样子，让苏珊意识到她在这段感情中陷得很深，但好在她是个有脑子的人，还保有理智。
　　眼下唯有一句话，“亲爱的，祝福你。”
　　在她们身后座位上，与内奥米背对背拿着麻瓜杂志挡脸的救世主先生，带着满意的笑容将杂志放下，开心地吃了一口蛋糕。甜甜的奶油与蛋糕体比起心中的甜，显得微不足道。
　　哈利发誓，他这次真的不是跟踪。只是昨天晚上，他去看望罗丝和雨果时，罗丝有向他说过这家新开的麻瓜甜品店很好吃。他本来是想买一些给两个孩子还有泰迪带过去。
　　没想到隔着一条街，他就看到了透过窗户看到内奥米和一位女士在热聊。
　　也许是好奇心，他进到店里后。没有按照预想的，挑几块甜品立马付款然后打包带走。而是饶了好大一圈，坐在了内奥米的后边。
　　并且一坐稳就听到了，那位女士问她，你还喜欢他吗，这种问题。
　　内奥米的回答令他十分惊喜。
　　他喝了一口茶，试图让自己静下来。
　　微微侧头，看到了玻璃上内奥米的倒影。
　　哈利看着脸上带着浓浓笑意的女孩，嘴角也忍不住跟她一起上扬，他发誓绝对会给足她想要的爱与尊重。


第35章 狼人
　　冰冷的圆月在漆黑的夜空中散发着朦胧的光芒，星星零零点点的散落在周围。
　　一声凄惨的哀嚎划破宁静的假象，乌鸦从树林中飞出，成群结队的逃离，紧随其后的是震耳欲聋的狼嚎。
　　不远处的霍格莫德村，一位老人裹紧身上厚厚的长跑，提着灯走向树林的深处。
　　刚刚那声惨叫将他从睡梦中吵醒，那声音太为诡异，导致他不能不忽视。
　　他走了很久，直至树林深处，草地上忽然出现一个又一个的黑点。
　　他循着黑点走去，那痕迹越变越大。
　　在月光的照耀下，他才看清楚那究竟是什么——是血迹，一滴一滴、一滩一滩的浓血。
　　老人用粗糙的长袖擦了两下眼睛，确定没有看错后。从口袋拿出魔杖，颤巍巍地继续顺着血迹往前走。
　　然后他便看到了躺在血泊中的少女，女孩的脖子已然是血肉模糊。唯有那双漂亮的眼睛睁着，一动不动，已经涣散的瞳孔中倒映着圆月。
　　又一声尖叫，惊动了树林中的鸟群。
　　今日的魔法部要比以往更忙碌几分，甚至是内奥米一来上班就接到了工作。
　　“昨晚月圆之夜，霍格莫德村附近发生了狼人袭击事件。”
　　刚坐到位置上，内奥米还没喝上一口热乎的茶，艾米莉就递给她一个文件夹。
　　内奥米翻看着，这是一个男巫师的档案，狼人在月圆之夜失控对于她们这个部门来说也不是什么大事了，“袭击了很多人吗？”
　　艾米莉伸出食指左右摇了摇，“只有一个受害者，脖子被咬断了，据说是活着被咬死的。”
　　“昨晚接到目击者报案后，傲罗们和隔壁的狼人捕捉组纷纷赶到案发地。据说现场，惨不忍睹啊。”艾米莉回想起刚刚熬了个大夜的捕捉组的同事向她表述的现场，一个女孩在最为灿烂的年纪就这么被杀害，甚至是死不瞑目，“现场勘查后，傲罗们把嫌疑人放在了这个女孩的男友上。女孩是一名麻瓜，但死在霍格莫德村附近的树林里，她的男友是个巫师，且从昨晚就消失，至今没有行踪。”
　　内奥米明白了，她蹙眉说，“是想看一看这个男人是否是一名登记在档的狼人？”她撇撇嘴，“估计不会，他如果真是一个狼人。肯瞒着身份和麻瓜交往，那他就更得瞒着魔法部了。”
　　“倒也没错，你先找一下吧，怎么说傲罗和捕捉组都得走一遍咱们这边的流程。难得咱们这边也跟着忙一忙。”艾米莉打算去忙别的事，都走了两步，想起什么后又折返回来，“波特先生说了，你核对后不管有没有这个人都向他直接汇报。”
　　内奥米应了一声，然后在身后的文件柜里翻腾起来。虽说登记的狼人不是很多，但也有个二三十份。
　　这还是她打从魔法部工作以来，第一次看到有关狼人犯罪的案子。艾米莉之前说，也有过，不过非常少。普通巫师一旦被咬，都会因为害怕尽力隐瞒自己可能变成狼人的事。所以根本没有几个会来报案。
　　翻找核对后，果然，这男人并没有登记。
　　内奥米拿着文件来到了魔法法律执行司的楼层，刚刚踏入傲罗办公室，就接受了众人目光的洗礼。
　　她不好意思的向大家打了个招呼，然后小跑着溜进了哈利的办公室。
　　“大家的目光都好可怕。”内奥米透过办公室的玻璃，往外瞧着。
　　“因为你不打一声招呼就跑啊。”
　　救世主先生眼下的乌青和下巴青色的胡茬告诉内奥米，他昨晚整整忙了一宿没有睡。
　　此时，他正拿着那些现场照片看个不停。
　　“他没有登记在魔法部的档案中。”内奥米将文件夹还给他。
　　哈利接过手看了两眼，然后疲惫地靠在椅背上，闭着眼说：“意料之中。”
　　“凶手确定是这个男人了吗？”内奥米问。
　　哈利拿过几张照片放到她面前，说，“昨天下过雨，树林里的土地多为松软潮湿，所以很容易留下脚印。看这两张，很明显是一大一小两个人的脚印。较小的印记已经和这个女孩脚上的鞋成功吻合。而这个大脚印与不远处的一只鞋也一样。我们判断二人可能是约定好到树林里约会。但是月亮变圆的那一刻，这双大脚印凌乱一阵后就变成了狼人的脚印。”
　　“他是一个霍格莫德村的村民，我们有到他家里去，发现了一瓶抑制狼人变身的药剂。他家里的鞋码和案发现场的那只能对的上。”哈利指向另外两张照片，“现在是最有嫌疑的人就是他。这个案子涉及到麻瓜，需要迅速破案，给麻瓜那边一个说法。”
　　“抑制狼人变身的药剂？”内奥米不自觉提高了音量，这种东西对她来说太过荒唐，“真的有这种东西？不可能吧...”
　　救世主先生对那瓶药剂，同样也抱有怀疑的态度。狼人的问题已经持续了如此长的时间。在历史的长河中，巫师们也只能调配出让狼人在月圆夜变身后仍能保持清醒的狼毒药剂。
　　且狼毒药剂已经是很难调制出来的。
　　抑制狼人变身，怎么可能？
　　“也不能否认现在有人能调制出来，不过这种东西肯定不会在市面上流通。”哈利喃喃道，“有可能是翻倒巷，有可能是黑市。”
　　内奥米拿起那张照片，叹口气，“不管是谁调制出来的，事实证明，这并不管用。说真的，如果这玩意儿真有效果的话，也算是造福狼人了。”
　　“你有什么看法？”哈利看着女孩认真的神情。
　　“我觉得那女孩很可能知道这个男人巫师的身份，毕竟霍格莫德村可不是什么人都能找到的地方。更何况，她是一个麻瓜。而且她甚至很可能知道男人狼人的身份。”
　　她拿过那几张脚印的照片，指给哈利，“你看，这些脚步你刚才说可能是狼人变身时候踩出来的，反观这女孩的脚印，她只是后退两步，不仅没有跑，甚至都没有和狼人拉开出一个安全距离。”
　　“换种说法，我觉得这张照片又能看出来，狼人凶性大发后，女孩才想跑，但已经跑不掉了。没走几步，就被狼人捉到，然后被咬断了脖子倒在血泊中。所以两种可能性，我都觉得女孩可能知道她的恋人是狼人，但显然，她不知道狼人的危险性。”
　　“还有，我觉得你已经想到了。那就是如果想要确定男人的身份，那就可以去找找卖这个药剂的地方，问问店主有没有见过这个男人。”
　　说完，内奥米并没有得到哈利的回应。她的目光从照片移到哈利身上，看到后者正用那带着笑意的眼睛望着她。
　　“回傲罗办公室吧，回到我身边。”哈利的声音因为疲惫带着些慵懒，在内奥米听来还有些撒娇的意味。
　　内奥米干咳两声，转过脸，她可不想中这美人计，“你忙了一晚吧？吃早饭了吗？如果没有的话，我可以帮你去买。”
　　见内奥米转移话题，哈利颇为失望的叹了口气。他拿起一旁的大衣和围巾，又抓着内奥米的手把她带过来。
　　“一起去吃好了，吃完后陪我跑两趟地方，找找哪些地方卖这个药剂。”哈利穿好大衣，拉着内奥米往外走。
　　然后，内奥米又在各位前同事的目光中，尴尬地告别。
　　奥尼尔凑到罗恩那儿，小声地说，“哈利还是挺重用帕特的，她离职了也要把她抓过来。”
　　得到罗恩的肯定后，奥尼尔又说，“这样挺好的，我又能每天都看见帕特了。”
　　等等...罗恩机械地转过头看着奥尼尔，嘴角停在了一个尴尬的弧度，“你什么意思？”
　　奥尼尔有些羞涩，“就是字面意思咯。上次和她一起负责温德尔庄园案的工作，感觉她人还挺好的。”
　　罗恩让奥尼尔坐在自己身边，抓着他的手，语重心长地劝他换一个人喜欢。


第36章 小作坊
　　现如今的伦敦已经是初冬时节，偶尔能看到几颗挂着枯叶的树木，但大多树枝都是光秃秃的。从下往上看去，没有叶子点缀的枝头像一把割破天空的利刃。
　　他们买来一份三明治和咖啡后，走到了附近的公园，坐在长椅上。公园里的人不是很多，有位老人在溜他的小狗，还有一对情侣一边散步一边聊天。隔壁长椅上坐着一位中年男人，他看着报纸，身边放着一杯和哈利在一家店买的咖啡。
　　内奥米已经吃过了早饭，她不饿，就坐在一边，等着哈利吃完。
　　她看到哈利眼下虽然有一大片的黑眼圈，但出来走了两步后，全身的疲惫都清扫开了。如今看上去，又是十分有活力的样子。
　　他大口吃着三明治，双眼跟着在石子路上来回跑的小狗走。
　　内奥米从包中翻找出一包手帕纸，稍微展开两下，然后按在了哈利的脸颊上。
　　“嘴角有面包屑。”
　　听到女孩的话，哈利的手顺着脸颊拿住那张纸巾，擦了擦嘴角。
　　他悄悄瞥向旁边，才发现内奥米今天的打扮和以往不太一样。
　　帕特家虽没有一直以来都保持纯血血统，但也是古老的巫师家族。内奥米更是在上霍格沃茨前，没接触过麻瓜相关的东西。她以往所穿的衣物，多是板正的长袍，偶尔会在外边配件风衣或大衣。
　　除了那次在帕笛芙夫人的茶馆里，哈利见到过一次她不一样的衣着外，之后就再也没有过了。
　　今天的她却是一身正统的麻瓜打扮，甚至还背了一个小皮包。
　　巫师和麻瓜的服饰，有时候看起来没多大差别。可一穿上，就能让人精准分辨出这衣服属于哪里。
　　哈利不禁想到之前在餐厅时，内奥米看的那本杂志，他问，“新买的衣服吗？和之前的穿衣风格不太一样？”
　　内奥米闻言，下意识看了看自己的衣服，说：“嗯，对啊。比较麻瓜是吗？我的朋友最近和一个男麻瓜在交往，所以她最近比较偏爱麻瓜界的东西。这些样式的衣服也是她推荐给我的，我穿着会很奇怪吗？”
　　“不会，反而很好看。”他常认为巫师的长袍有时会将人扮得老气几分，内奥米穿时会显得成熟一些。今天的她，到更像是一个二十岁年轻人该有的青春样子。
　　内奥米再次低头，确认今天自己这身衣服不会很奇怪。正当她整理衣领时，带着些温度的布料包裹住了她露在外边的脖子。
　　顷刻间，她陷入了醇厚又清冷的松木木质香中。
　　是哈利的那条围巾，一条纯灰色的羊绒围巾，他刚才自己身上摘下来，帮内奥米戴好。
　　“漂亮是漂亮，但是只有风度，没有温度。”
　　内奥米将半张脸都没入了围巾中，感受着救世主身上的味道。
　　为了感谢哈利波特先生的围巾，内奥米看到了他的咖啡没有把杯盖盖好，液体的温度早被冷风带走。内奥米趁别人不注意，快速地施了一个咒。
　　黑色的□□在纸杯中翻腾几下，热气拼命地往上飘着，咖啡的香气也随之飘出。
　　“我们一会儿去哪儿？”内奥米问，她把那杯新热好的咖啡放到哈利手中，“我甚至还没有和艾米莉请好假。”
　　哈利轻轻吹散热气，喝了一小口，“翻倒巷的尽头有一个集市，那里鱼龙混杂什么东西都有。我觉得那药剂很有可能出自那里。”
　　“那里边还有这种地方？我本以为那次我们去的地方就够可怕的了。”内奥米皱起脸，“你是怎么知道的？”
　　“我也是工作后才知道的，那些逃犯最爱往这种阴沟里钻了。”不知不觉中，哈利已经将咖啡解决了一大半，“不用担心，有我在。”
　　他的一句话伴着真挚的眸光一同落入内奥米的心间，她装作不在意的低下头。却在要幻影移形，准备离开这个地方时，搭上了哈利的手臂。
　　小臂被女孩揽住的那一刻，哈利看了一眼，随后挣开她的手，下一秒环住内奥米的腰，离开了这个地方。
　　翻倒巷让人感到害怕的，是因为它那里那些稀奇古怪的东西。它们的来源、历史、所蕴含的力量都是未知的。
　　这个集市没有了那层神秘的纱布，它将自己最混乱最丑陋的一面大方地摆在了明面上。这里人来人往，但毫无秩序。甚至有巫师会直接施展魔法去抢夺东西。
　　内奥米站在拥挤的小路上，她觉得这里的空气都异常混沌，让人呼吸不顺畅。
　　她双手都紧紧抓着哈利的手臂，与他贴身走着，不敢多离开他半分。
　　哈利拍了拍她的手，示意她安心。然后大手卷起内奥米的手指，和她十指紧扣牵在了一起。
　　他们来到了一处小屋前，屋前杂草丛生，有一小块草皮却是光秃秃的。这里的人相比其他地方要少了很多，因为有特别难闻的气味从这间屋子里发出。
　　进去之后，房屋内的气味要更加浓烈。里边到处都是随意扔在地上的草药，一个柜子中摆满了各式各样的魔药。
　　还有两口坩埚在熬制着什么，不断冒出黏腻的水泡。
　　“哦，两位客人，请问需要点什么？”一个尖利的声音传来，它的主人是一位混有妖精血统的巫师。
　　巫师的身材十分矮小，他走到坩埚面前，还得搬来把梯子才能站到合适的高度，拿着长柄勺搅拌。
　　“让我来看看，哦两位或许需要结孕魔药？”巫师从梯子上跳下来，在草药堆里翻找出两瓶东西，拿到他们面前，“先生，太太，我想您二位一定需要这个，喝下后三天内就会有妊娠反应。喝左边的，生女孩。喝右边的，生男孩。”
　　内奥米摆摆手，有些窘迫，她讪讪的表示自己并不需要这些。
　　“那或许是这个？”巫师示意内奥米蹲下身子，在她耳边道，“加强版迷情剂，只需一瓶...”他瞟了一眼哈利，继续说，“会让他爱你一辈子，永远不会清醒过来。”
　　哈利将内奥米提溜起来，大声道，“她不需要这个。我们是朋友介绍来的，他说...”话到这儿，哈利降低音量，“你这儿有能够抑制狼人在月圆之夜变身的魔药，真的吗？”
　　巫师眯起眼睛，尖尖的鼻子昂起来，很骄傲地说，“没错，我今年新研发出来的。是卡尔介绍你来的？”
　　卡尔正是那个咬死女孩的狼人，看来，事情的根源已经找出了一半。
　　柜子里传来叮叮哐哐的声音，巫师蹬着梯子从高处翻出一瓶魔药，拿到哈利面前。
　　“先生，一百加隆，不议价。”巫师伸出他那肮脏的手指。
　　哈利看着手中的魔药，冲巫师礼貌地笑了一下，把手伸进口袋看似在找钱币，但最后拿出来的，是魔杖。
　　“好了，魔药大师。你因为非法出售违规魔药违反了魔法部的《禁止魔药交易法》中的第四条，我现在依法对你进行逮捕。此外，你还与一件命案有关。”
　　巫师有些慌张，他一只手背过身，往后一步一步退着，“先生，你们是不是误会了什么。”
　　内奥米侧过头，与哈利交换了一个眼神，偷偷绕到侧边以这个狡猾的人逃走。
　　果然，那巫师突然发起袭击，“昏昏倒地。”
　　哈利反应迅速地丢了一个缴械咒回敬给他。准备从小门逃走的巫师被咒语击中，魔杖立刻从他手中弹开。
　　“速速禁锢。”内奥米举起魔杖念出咒语，一条绳索立刻飞出去捆住目标，任由他矮小的身躯如何挣扎都逃脱不开。


第37章 悲剧
　　他们刚把那位巫师抓回魔法部，狼人捕捉组也携带胜利的果实归来。
　　在二次勘查现场时，一个只裹着一件薄薄长衫的男人出现在了那里，他赤着脚，呆滞地看着地上的血迹。
　　女孩的尸体在经过取证后，早就经由麻瓜处理，被她的家人带走了。
　　“不好意思，魔法部工作，请你远离这里。”
　　男人被现场的办案人员驱逐，可他的脚步不曾移动。
　　捕捉组的组员看着他那张脸，突然想起早上傲罗办公室给他们的照片，说照片上的这个男人有重大嫌疑。
　　他从组长那里要来照片，对比后，正是他！
　　外貌五官一模一样，唯一不同的是照片上的他神采奕奕，而现在的他神情恍惚，痛不欲生。
　　“先生，你看。”组员把照片交回组长，指了指一旁的男人。
　　下一秒，枷锁锁住了男人的双手。而他，没有任何的挣扎，他的灵魂已经和女孩一起飘向天堂，只剩一副躯壳在人间寻走。
　　当他们各自带着犯人在电梯里相遇时，不可控制的一面发生了。
　　男人卡尔用他那被锁住的双手用力将枷锁上的链条一甩，恶狠狠地勒住矮小巫师的脖子上。电梯行走的方向，带给他们巨大的引力，促使他们直接摔倒在了地面。
　　这样躺在电梯的地板中，更方便卡尔把巫师勒入怀中，收紧链条。
　　“我要你给珍妮弗陪葬！”他的喉咙好似有一把砂砾，嘶哑地讲着恶毒的话。
　　巫师本就被禁锢咒捆着，他根本无力反抗。等其他人将他从卡尔的链条下拯救出来时，他已经就剩了最后一口气。
　　他的脸被憋的泛了青紫，脖子上已经留下了重重地红痕。他艰难地咳着，缓着呼吸。
　　电梯到达了楼层，巫师连滚带爬地出了电梯。
　　哈利与狼人捕捉组的组长交换了一个眼神，拉着内奥米走出来。
　　组长按下电梯按钮，压制住卡尔，带着他继续往乘坐电梯前往下边的楼层。
　　两边交待地都很清楚。
　　狼人卡尔在遇见美丽的麻瓜姑娘珍妮弗后，对自己狼人的身份愈发痛恨。他从好友身上听来了一个传闻——现在有能够抑制狼人变身的药剂。
　　卡尔四处询问，跑了许多地方，最后在那个半妖精的巫师那里买到了。
　　喝下去的第一个月圆之夜，卡尔果真没有变成狼人。他感到欣喜若狂，他终于可以光明正大的活在月光之下。
　　一个月很快过去，他们在这段时间，每晚都会找一个地方悄悄约会。因为魔药，卡尔甚至大胆地在月圆之夜都向女孩发出了邀请。卡尔喝下魔药，与女孩在湖边相见。
　　可慢慢地他感觉到身体越来越不舒服，心脏怦怦直跳，血管仿佛要涨裂开。最后，身体不受控制的变大长出毛发，原本握着女孩的双手也变成利爪。
　　珍妮弗被吓得大叫，她双腿发软。根本就跑不过矫健的狼人。慌乱中被一块石子绊倒在草地上，身后的阴影罩住她，她马上就要被卡尔抓住了。
　　可狼人却抱住她，呜呜囔囔地说，“对不起，珍妮弗。”
　　是的，卡尔这次虽变身成狼人，但大脑还处于清醒状态，他没有完全丧失理智。
　　卡尔和珍妮弗坦白了全部，并向她保证以后再也不会发生这种事情。
　　珍妮弗抱住毛茸茸的恋人，原本淌满泪水的脸也重新带上了微笑。
　　卡尔以为这回魔药的效果不如第一次，是因为喝得少。他变卖了家中一切能卖的东西换来了一堆加隆，并把它们再次送到了巫师手上。
　　但这魔药本就是极度危险的半成品产物，效果并没有得到安全的认证。他无论喝下多少，效果只会越来越不行，直至失效。
　　在昨晚，他甚至喝下了一整瓶魔药，带珍妮弗到霍格莫德村的树林里约会。
　　路上，他将自己从小到大的经历都告诉珍妮弗，向她讲述魔法世界各种稀奇古怪的事情，他们和麻瓜世界的不同。珍妮弗接受了恋人的身份，她爱他，不管卡尔是谁是什么样的，她都爱他。
　　卡尔本是想在今晚求婚的，戒指就在他的衣服口袋里。
　　可月亮变圆的那一刻，一切都不一样了。
　　这次的他变成狼人后，理智也不复存在。卡尔的理智被狼最原始的欲望侵袭的丝毫不剩，他的脑海中只有对杀戮的欲望，眼前的不再是他心爱的姑娘，而是一个活靶子。
　　他记得珍妮弗没有跑，因为之前他变成狼人时还是有理智的。
　　珍妮弗以为这次的卡尔也是一样，她想抱住卡尔，陪他熬过难耐又痛苦的一晚。
　　可最后，珍妮弗只感觉到脖子一痛，她发出凄厉的喊叫。能感受到血肉之中的利齿又向下了三分，她再也发不出一丝声音，绝望地体会着生命一点点流逝的感觉。
　　等他第二天彻底清醒过来时，他躺在草丛上，下半张脸都是血迹，口中满是血腥味。
　　他轻轻触摸着脸上已经干涸地液体，记忆一点点组织成一幅幅画面。
　　珍妮弗死了，杀害她的凶手，是他自己！
　　卡尔沉静地叙述着他的故事，在场的每个人都被故事或多或少的触动了。
　　狼人捕捉组将复印的审问过程拿给了哈利。
　　内奥米将头凑到哈利旁边，和他一起看完整个故事后，只觉得心头被细小的针扎满了，密密麻麻的，让她难受。
　　“悲剧，彻头彻尾的悲剧。”捕捉组的组长发出一声感叹，他问向哈利，“你们这边审得怎么样？”
　　哈利还在看着那份审问记录，“对所有犯罪事实供认不讳。”
　　“这些魔药贩子真是罪大恶极，白害了一条人命，拆散了一对良人，”组长难过地摇摇头，“拜托你们把这边的审问记录给我一份，我整理好后拿给沙克尔部长。听说麻瓜那边，催了不止一次了。”
　　这个案子是狼人捕捉组主导，傲罗只是协助。事关麻瓜，所以这位组长现在脑袋上悬着顶剑，他要尽快结案。然后由金斯莱沙克尔和麻瓜那边进行沟通。
　　审问记录被哈利扔到桌子上，他疲惫地揉着鼻梁，许诺一会儿给那组长拿过去。
　　“狼人的案子，不由我们负责吗？”内奥米已经拿着纸张准备复印出一份了。
　　她话里用的词，让哈利特别高兴，他咧着嘴角，语气有些兴奋，“曾跟随过伏地魔的狼人归我们管，这种一般由狼人捕捉组负责。”
　　“还有，你刚刚说了，我们？”
　　见女孩没有说话，哈利乘胜追击，“真的不打算回傲罗办公室吗？”
　　内奥米把手中的几页纸规整好，“我是觉得距离产生美。你看我们这样，你我，刚刚好啊。”
　　“懂了。”哈利垂下眸，“你是看多了我，嫌烦。”
　　救命！救世主现在的样子就像一只被主人教育后，委屈巴巴趴在草地上的大狗狗。
　　内奥米忍住想要把哈利的头发乱摸一通的心思，继续说道，“我是怕你嫌我烦。”
　　她将复印好的审问记录放进纸袋，“好啦，我回我那儿了。顺便把这个帮你捎过去。差不多也要下班了，你回家的路上注意安全。”
　　看着内奥米离去的背影，哈利叹了口气，“这种话我说才对吧，路上注意安全！”


第38章 阻碍
　　内奥米回去的路上路过了狼人捕捉组办公室的门口，里边所有人都急忙忙地往外跑着。手里拿着魔杖，全是一副戒备状态。
　　隔壁的艾米莉也听到了动静，探出个脑袋，拦住了一个人。
　　“怎么了？你们那边发生什么事了？”
　　“今天抓捕归案的那个狼人在押他去地牢时逃了！”他简单说了一下后，立即跟随大部队往地牢走去。
　　傲罗那边显然也接到了通知，当内奥米再次返回哈利那儿时，他正朝外走着。
　　“你知道了？”哈利没有停下脚步。
　　内奥米沉声嗯了一下，“回去的时候刚好路过狼人捕捉组。卡尔被捕甚至是审问时都是一副配合的样子，没有抗拒过，他又究竟为什么逃脱？”
　　还有两三个傲罗跟在他们后边，哈利厉色道，“我想他是要复仇，想想他和那个魔药贩子见面时的样子。去关押那个魔药贩子那儿。”
　　他们还是来迟了一步，铁栏杆已经被扯弯，露出了一个能够供人进出的口子。冰冷的地板上，躺着两个毫无生息的人。
　　魔药贩子死得很惨烈，看上去要比珍妮弗还要痛苦上百倍。他除了那张脸，全身已经没有一处好地方了。而卡尔，在成功复仇之后，直接服下毒药倒在了仇人身边。
　　“你们是怎么搜身的！连这么大瓶的东西都没有搜出来！”狼人捕捉组的组长拿起地板上的药瓶，严厉的质问着身边的下属。
　　哈利一手扶上冰凉的铁栏杆，“别说了，事已至此，还能怎么办。”
　　他们都低估了卡尔心中的恨，还有他哪怕搭上自己也要帮珍妮弗报仇的决心。
　　角落中，内奥米难过的看着地上的血泊。她缓缓舒出一口气，想要把心中的烦闷也带出来。
　　她不由自主地看向哈利，内奥米只能看到他高大的背影。
　　哈利应该是要准备走了，因为寒冷的天气，他带上了一双手套，黑色的皮质手套严丝合缝地裹住他每一根手指。
　　许是她的视线太过热烈，哈利侧过身注意到了她。
　　哈利将内奥米手中的文件扔向站在一旁，还气愤着的捕捉组组长，“我们这边的审问记录，接下来就看你自己了。估计结案报告要重新修改了。”
　　他们一起走出幽暗的地牢，没有再回到办公室，哈利直接拉着她出了魔法部。
　　天空还不算太暗，街上车水马龙，到处都是行走匆匆的赶路人。
　　内奥米随意走到一家咖啡馆外边，拉开摆放在户外的餐椅。
　　“为什么一直这么闷闷不乐？”哈利坐在她旁边，眼睛直直地望着，不肯移开视线，“因为卡尔对吗。”
　　他说得很对，内奥米也看向哈利，“就是最后发生这样的事情，我心里很堵得慌。为卡尔，也为珍妮弗。”
　　哈利握住内奥米一直蹂躏衣角的手，说，“卡尔有罪，他的无知害了他，他的自大害了他。但珍妮弗，确实是一个可怜人。”
　　内奥米静静地听哈利说着，“卡尔心存侥幸，每日与女友见面的欢愉让他不肯清醒。他不是一个负责任的人，他本人是害死珍妮弗最直接的凶手。他把怨恨发泄在魔药贩子身上，可最后清醒过来，他才明白到底谁的罪过大。”
　　“感情中，自信和自大有很大区别的。你还记得我曾经说过的话吗？”哈利在她耳边温声细语地说着，“我说我对我们的感情，对你有信心。这就是自信，你也要对我有信心不是吗？”
　　他勾住内奥米的发梢，轻柔地拨弄着，“虽然不知道为什么，你不肯接受我的心意，我们明明心意互通。内奥米，你一直对我的拒绝，我很伤心。但我不希望你因为别人荒唐的爱情故事悲伤，甚至是引起共鸣。”
　　内奥米觉得现在整个世界都在天旋地转，不知过了多久，她才用那沙哑的嗓音说，“对不起，但我现在脑子真的太乱了。”
　　哈利看她飞快起身，然后消失在了伦敦的街头。他没有去拦，逼得太紧了，只会适得其反。
　　回到家后，内奥米脱力的靠着墙。
　　哈利的话与格兰杰的话不断交织出现在她脑海中。
　　那晚，他们从温德尔庄园出来，把哈利送进圣芒戈的那晚。她被哈利训斥后，跑出了病房。
　　但内奥米并没有立刻离开圣芒戈，她站在走廊里发呆。是怒气冲冲跑回病房给哈利甩下一句你被我炒了，我不干了。还是先回家忍下这份委屈，想想解释柠檬茶的措词。
　　正当她犹豫不决时，病房门咔哒一响。赫敏格兰杰出现在她身后，拍了拍她的肩膀。
　　“哈利不是故意这样说你的，他很抱歉。”格兰杰司长与以往不太一样，不再是那份公事公办的语气，“可能这样很冒昧，但我们可以出去走一走，聊一聊吗？”
　　夜已经很深了，逼近凌晨。她们无法找个安静的小餐厅，坐下来好好谈谈,只能沿着马路散步。
　　“你喜欢哈利是吧？”就这样被人拆穿了心事，按理说内奥米应该会慌张起来。不过，这个拆穿她的人是赫敏格兰杰，她就不那么反应大了。
　　一个救世主的好友，幼年时形影不离，长大后又在一起工作的人。对好友身边有一些反常的人出现，应该能够很快察觉到。
　　见内奥米没有说什么，赫敏继续道，“我没有别的意思只是想确认一下，你应该是他成年后第一个抱有好感的女生了。”
　　听到格兰杰的话，内奥米的步伐有一瞬的停滞，她好似踏空了般，原地踩了下。
　　“您这是什么意思？”内奥米想确认一下。
　　“就是那个意思，他的两任女友都是在学校里确定交往关系的。你是在他成年后，也是在他工作后第一个有好感的人。这是我能看出的，具体怎么样，还要看他。”赫敏隐瞒了他们在办公室里曾有过的那次交谈，“我主要是想向你解释一下今晚的事情。我和哈利这么些年的友谊，我自认很了解他。”
　　“学生时代的他，因为童年时亲戚粗暴的对待、躁动的青春期和体内伏地魔的碎片，总是表现得冲动又有些暴躁。而且他还很固执，固执到偏执。所以，每当他自认为对的时候，或者跟我唱反调时，我都想冲他额头上那个别人认为很酷的闪电伤疤，恶狠狠地来上一拳头。”
　　“别担心，我不是来跟你诉说哈利的不好，借此让你离开他。这些年来，他经历了很多，他拥有过也失去过。所以哈利改变了许多，他能够控制好甚至是隐藏住自己的情绪，虽然那份刻入骨内的偏执未能完全去除，但还是改了不少。”
　　内奥米沉默地听着格兰杰讲故事，最后，她说，“他是因为在乎你，害怕你像他的家人一样在战斗中牺牲。所以哈利今晚才会这样失控，当然，他那样说你绝对是他的不对。我会帮你狠狠教育他的。”
　　内奥米还是那样沉默着，今晚她又知道了许多新的事情。比如哈利童年时不好的遭遇，还有他可能也是喜欢自己的这件事。
　　“你为什么要和我说这些呢？”这是内奥米唯一能够问出口的。
　　她听见格兰杰笑了一声，“我是很支持哈利展开一段新的恋爱，他现在单身汉的生活太惨了。我希望你不要因为今晚的事情，就放弃他。”
　　那晚，内奥米回去后，坐在沙发上想了很久。
　　她不太敢把格兰杰的话全部相信，内奥米自认为柠檬茶的事情他们二人之间留下了隔阂。内奥米还是感觉哈利因为那几杯茶不再信任她，而且今晚哈利的话确实让她很难受。
　　最后，她向梅林祈祷，给自己一个机会，也给哈利波特一个机会。
　　远离哈利，看看他到底对自己是什么样的想法，同时自己也好好静静心。
　　回忆至此，心意互通的两人既没有像卡尔和珍妮弗一样，有那么深的阻碍，那还有什么不能在一起的？


第39章 正文完
　　说来奇怪又不奇怪，内奥米每次去找哈利时，都能碰上前同事奥尼尔先生。
　　不奇怪是因为哈利与他都是傲罗，奇怪的是奥尼尔先生每次和她见面的表现。
　　临近年底，傲罗办公室的事情非常多。内奥米找了无数个机会，想要跟哈利表白都会因为各种事情被打断。
　　有时她好不容易鼓起勇气，踏进哈利的办公室，却被同事告知哈利出任务去了。有时她和哈利聊的气氛刚好，那个L打头的词马上就能说出来时，奥尼尔会突然出现粉碎这一切。
　　“嘿，内奥米！”比如说现在，她再次来找哈利踩了个空，转头就碰上了奥尼尔，“马上就是圣诞节的舞会了，我想问问，你有没有找到舞伴。”
　　圣诞节？对了，每年魔法部都会举办一场隆重又热闹的圣诞节舞会。内奥米恍然大悟地眨眨眼，她好像有些明白奥尼尔的意思，“不好意...”
　　“她有圣诞节的舞伴了！”罗恩恰好出现在他们身边，“你忘记你已经答应哈利了？不是吗？帕特！”
　　内奥米看到韦斯莱先生浅色的睫毛随着他眼部的动作上下扑闪着，她迅速反应过来，“不好意思，真抱歉奥尼尔。我已经答应和波特先生一起去参加舞会了。”
　　“什么？”哈利使用幻影移形突然出现在了办公室，他身上还带着外边的冷意，不解的问着，“答应什么？”
　　内奥米凑近他身边，被哈利周围环绕的冷空气激了一下，她摆出微笑，“舞会啊，圣诞节舞会，波特先生。难道你对我的邀请不作数了吗？”
　　哈利心中闪过一丝诧异，他确实想邀请内奥米当做舞伴，只是最近一直太忙，他没时间找机会询问她。
　　没想到内奥米主动邀请，他一边摘着手套一边说，“当然作数，我的舞步很差，还希望帕特小姐不要生气。”
　　“怎么会。”
　　奥尼尔伤心的离开了，他垂头丧气的趴在桌子上，不知道在想些什么。
　　罗恩看哈利去放大衣后，拽着内奥米到一边的角落小声说着，“帕特，我想你应该能看出奥尼尔那家伙对你的念头了吧。”
　　两人左顾右盼，一看着哈利，一个盯着奥尼尔。
　　“我知道，我有委婉地拒绝过他，但奥尼尔先生简直是越挫越勇。”
　　罗恩叹口气，“我也跟他说过，虽然没有直接说你喜欢哈利，但也告诉他你有喜欢的人了。可这家伙完全没有接收到重点，反而说什么我会让她知道喜欢不如被喜欢这种话。”
　　“什么，等等。韦斯莱先生，你是怎么知道我喜...”好吧，他是格兰杰司长的丈夫，哈利波特的好友，那自己喜欢他的事情，格兰杰司长一定有告诉他。
　　只是内奥米怎么都没想到，第一个悟出她喜欢哈利的，正是眼前这位红头发的韦斯莱。
　　窗外飘着小雪，内奥米捧着一杯热可可窝上沙发，盖着一条厚厚的珊瑚绒毯子。一边小口的喝着，一边看着电视机上正在播放的麻瓜喜剧。
　　内奥米因为麻瓜说出的段子捧腹大笑，突然，窗外传来一声巨响，打断了这份安宁。
　　她拉开窗帘，一只猫头鹰嘴里叼着丝带，而丝带捆着的是一个长方形的盒子。
　　内奥米没有打开窗户，它就一直飞来飞去，借力让盒子撞在玻璃上发出响声。
　　看起来不怎么聪明的样子，内奥米打开窗户，顺手从一旁的柜子中抓了一把波比的猫头鹰粮，一手接过盒子，一手摊开掌心。
　　猫头鹰得到报酬后，心满意足地飞向了天空。
　　内奥米把盒子放到餐桌上，抹去了表面的一些雪花。拆开盒子后，里边是一条蓝色的裙子。
　　盒子的正中央，放着一张卡片。
　　【我觉得这条裙子很适合你，希望你能穿着它出现在圣诞舞会上。
　　H.P.】
　　是哈利送给她的！
　　内奥米迫不及待地换上了，她站在全身镜前，看着镜子里的自己。
　　宽粗的肩带用的是极为淡的蓝色，远远望去，好似没有一样。慢慢向下，蓝色的真丝绸缎围住她良好的胸部与腰部，将身体的曲线完美地展现出来。裙摆是用一层层薄薄的雪纱堆起来的，上边还有浪花般的真丝装饰。
　　第二天晚上，她就穿着这条裙子抵达了舞会现场。她简单做了一个发型，只是从耳后各取一缕头发简单编了一下，用一枚蓝铃花发卡夹在了一起。
　　哈利站得很偏远，但内奥米还是一眼就看到了他。
　　他穿着笔挺的燕尾礼服，胸前佩戴着一枚象征着傲罗的胸针，皮鞋擦得锃亮。靠坐在华丽的皮质沙发上，手中拿着盛着香槟的高脚杯。
　　内奥米从侍者的托盘中也拿过一杯，向她心爱的男人走去。
　　“先生，这么多的美人在，你怎么看起来特别无聊的样子。”内奥米伸出酒杯，与哈利的相碰发出清脆的响声。
　　哈利笑着抿了口酒，“因为我在等属于我的美人来啊。”
　　话音落，音乐起。
　　哈利微微弯身向内奥米行了一个礼，在得到内奥米的回应后。牵起她的手，步入舞池。
　　内奥米像一只蝴蝶翩然起舞，将每一个优美的动作都发挥的淋漓尽致。而哈利牵着她的手，握住她的腰，既陪她将这段舞蹈跳到最好，又将这只蝴蝶圈入只属于他的领地。
　　“你今天很美。”哈利凝视着这双美丽的海蓝色眼睛，他已经沉溺于这片名为内奥米的海洋中，不做挣扎，就这样放任自己静静地沉入海底。
　　音乐已经进行到最后的部分，内奥米跟随音符的跳动，转了一个圈后在哈利的怀里结束了舞蹈。
　　她在结束后的微微喘息时，余光瞥见了正在寻找她的奥尼尔。
　　内奥米牵住哈利的手，趁没人注意，带他跑到了阳台上。
　　外边正飘着雪，雪花落到两人的身上。哈利脱下外边的外套，罩在了内奥米身上，问她，“怎么了？是想和我说些什么吗？”
　　阳台的帘子并没有被拉上，他们只能躲在一侧的墙壁边。内奥米利用这点，将哈利困在自己和墙壁中间。
　　她主动靠近哈利，今日穿的高跟鞋，使她只需稍微抬头就能看到哈利的眼睛。阴暗的角落并没有将哈利的光芒盖住。
　　那双深邃的翠绿瞳孔中，是她的倒影。
　　“I love you,Harry..”她不再向之前那般慌张和激动，只是平淡的说出自己的爱意。
　　哈利没有回声，就这样淡淡的，凝望着。
　　片刻后，内奥米踮起脚尖，“我可以吻你吗？”
　　这次回应她的，是哈利俯下身来在她唇上轻轻印下一吻，“你说呢？”
　　他们仅仅的唇仅仅分离一刻，就又重新印在一起。
　　炽热中有丝丝点点的凉意，雪花落入他们之间立刻就消失殆尽。
　　哈利的手再次握住她的腰，被人突然触碰的内奥米，下意识抖动的生理反应，给了哈利撬开她牙关的空子。
　　他抱着内奥米转身，只是一瞬，二人的处境翻转过来。哈利另一只手扶着她的后脑，让她即使被抵到墙上，也不会觉得不舒服。
　　灼热又炽烈的气息在二人间来回打转，唇舌纠缠在一起。内奥米感到她的呼吸被哈利毫不留余力的吸取着。
　　阳台上的影子是舞会中的觥筹交错，一个人影却逐渐放大，这意味着他在走近阳台。
　　“艾米莉小姐不是说看到她来这儿了吗？”这声音是他们都熟悉的人。
　　内奥米已经在浓烈的亲吻中丧失了所有知觉，她的眼里只有眼前的男人，还有他们制造出的暧昧的水声。
　　但哈利能慈悲的抽出一点心思来应对这个打扰他们的小插曲。
　　奥尼尔。
　　哈利抱着内奥米慢慢往后退着，将她抵在栏杆上亲吻。栏杆的高度直到她的腰部以上，内奥米放心地靠在上边。
　　殊不知这个方向，却恰好能让奥尼尔看到他们亲热的样子。
　　一个是令他佩服的上司，另一个是他有好感的女孩。两个人现在唇舌相缠，亲吻的难舍难分。奥尼尔愣在原地，心脏不断肿胀。
　　下一刻，他与那对冷冽的绿眸对上。
　　奥尼尔跑回了宴会当中，无人注意有一位傲罗在角落里买醉。
　　---
　　黑暗中，内奥米翻了一个身，腰间的力量突然收紧，把她往热源一带，她的脸撞上一片柔软。
　　她迷迷糊糊地睁开眼，瞬间袭来的倦意使眼皮十分沉重抬不起来，只能勉强开个缝。
　　精壮的胸膛映入眼帘，往下看是八块腹肌，往上看是救世主的睡颜。他的睫毛浓密又翘，像一把展开的扇子。
　　内奥米顿时清醒的不得了，她又往自己身上望去，脖颈间斑驳的红痕和全身的酸痛都在帮她努力回想昨晚发生的一切。
　　她顿时觉得背上的手滚烫至极，仿佛是一块刚才火炉中拿出的铁块。
　　她记得他们在宴会的阳台上吻的很凶，仿佛要把对方都融进自己身体里。
　　直到她急需转换一下呼吸，脸颊泛红全身无力的靠在哈利的胸膛上。她想不起来究竟是谁的心跳声那么响，简直是震耳欲聋。
　　内奥米的嗓音有些哑，喘气的空档用带着浓烈的爱意喊着他的名字。
　　哈利。
　　就在她一声声喊着名字时，内奥米感觉到身边的人突然一僵。
　　她立马置身于眩晕当中，再次回过神来时，内奥米被压倒在床上，迎接着救世主更为直接的亲密。
　　哈利在她脖子上、锁骨上印下一个又一个的印记。她抱住他，细碎的吻着额头上那道形状特殊的伤疤。
　　哈利的思绪快要被欲/望彻底占有，他的手已经摸到女孩的肩带，就在要用力往下一扯时。仅存的理智令他有了一刻的清醒，内奥米是个敏感的女孩，哈利不希望她会多想。
　　他想要回应女孩的爱意，却被她本人打断，
　　内奥米搂住哈利的脖子，低吟着，“哈利，求你。”
　　那根名为理智的弦霎时断开，哈利选择在这晚用言语和动作一起来诉说他对她的爱。
　　他再次吻住内奥米温润的双唇，一只手去解开裙子拉链，却遇到了一些困难。哈利手背上的青筋爆出，稍稍用力去扯，精致华丽的裙子就变成了毫无版型的破布。
　　清晨到来，除了太阳慢慢爬上天空，一股奇异的羞耻感也涌上内奥米的心头。
　　她把脸埋入枕头，贪婪地吸取着属于哈利的味道。
　　“你在干什么？”头顶传来枕头主人的声音。
　　内奥米微微侧过头，露出一只眼睛看向旁边的人。
　　哈利昨晚眼中的强烈的占有欲现在已经被笑意取代，他又问了一遍，“你在干什么，女朋友？”
　　她看着那双眼睛，两颗熠熠发光的绿宝石。
　　内奥米在哈利的脸颊轻轻吻了一下，呢喃着，“没什么，刚睡醒比较懵。”
　　哈利的喉咙发出低沉的笑声，他的大手在内奥米的头顶上揉了一通，帮她把被子拉高了一些，挡住搂在外边的肩颈，连带被子把人拥入怀中。
　　“我去给你找套新的衣服，那条裙子已经不能穿了。早上吃吐司和煎蛋可以吗...”
　　哈利的声音在她耳边渐渐减弱，窗帘被“唰”的拉开。
　　今天是大雪过后难能可贵的艳阳天，房间内的暖气开的很足，她穿上哈利递过来的卫衣。
　　衣服下摆直接到了膝盖上方，内奥米赤脚走出房间。
　　哈利熟练的用一只手拿起鸡蛋，在锅边敲一下，鸡蛋掉入锅内，发出刺啦的声音。
　　他的腰被人从后边抱住，属于另一个人的体温贴在他的背上。
　　哈利用没有拿着锅铲的那只手，握住环着自己腹部前的小臂。
　　一切都是他想要的，希望的。
　　他做到了。


第40章 番外·热恋
　　元旦过后，在新的一年中，魔法部迎来了一次人事上的小波动。
　　狼人登记处的变化很大，年轻的员工们被重新分配到了各个别的岗位上，一些即将退休的老巫师入驻了这里。
　　内奥米没有回到傲罗办公室，而是服从调动，到了隔壁的禁止滥用魔法办公室。
　　虽没有和哈利在一起工作，两个部门挨在一块，必要时也会联合行动。
　　“马尔福家的例行检查，内奥米，拜托了。”艾比盖尔把盖章的文件纸摆出来。
　　内奥米接过来，说，“这不是傲罗的活儿吗？”
　　“一般去这种前食死徒家庭都是两名傲罗，加一个我们这边的人。”艾比盖尔说，“我记得你之前有去过马尔福庄园，你知道的，他们脾气大得很，你应该清楚怎么应对他们吧？”
　　那次见面也是箭弩拔张，不过内奥米当然会妥当完成任务，她拿着一沓文件夹走到隔壁办公室。
　　敲了敲一张空白的桌面，发出的响声让空闲的或办事的人都抬头看她。
　　奥尼尔在看到是她后，匆匆低下眉眼，不知忙活了一通什么，一溜烟跑了出去。
　　“哟，帕特，有什么事吗？”之前认识的前同事向她打了个招呼。
　　“事实上，我的上司告诉我，今天是对马尔福家进行例行检查的日子。除我之外，还要有两位傲罗。”内奥米抬手比出两个手指，弯曲两下。
　　那名同事伸长脖子，越过各个隔板望去，“我！其中一个是我！不是说还有奥尼尔去吗？他人呢？”
　　“他刚刚拿着一些东西出去了，可能是出任务了吧？”她旁边的人刚才看到奥尼尔仿佛一只松鼠蹦出去了。
　　主任办公室内，哈利用食指抵在百叶窗的叶片上压出一个缝隙，观察着外边。
　　他对奥尼尔主动避开内奥米非常满意。
　　很久前，他已经对奥尼尔和内奥米频繁地接触感到吃味。圣诞舞会前夕，内奥米没头没脑的邀约，以及她和罗恩鬼鬼祟祟的谈话，还有奥尼尔被拒绝邀请后失落的表情，都让他心生怪异。
　　哈利去找罗恩认定了这点。
　　“奥尼尔是喜欢内奥米吗。”那晚下班后，哈利和罗恩一起去麻瓜超市挑选圣诞礼物，看着堆成一座小山的巧克力前，哈利说出了自己的问题，用肯定的语气。
　　罗恩颇为尴尬地说，“之前奥尼尔突然向我表白他对内奥米的心意，内奥米也说她有委婉地拒绝过。都是同事，我也不知道该怎么向你开口。”
　　最后，哈利挑选了一盒装满三十六颗巧克力球的礼盒套装。
　　“没关系，我会解决的。”他又拿起一盒，放到了罗恩的购物车里，“这盒是我送给雨果的圣诞礼物。”
　　内奥米和那位傲罗六神无主，只能敲响了哈利办公室的门。
　　他坐到椅子上，沉稳地说，“请进。”
　　女傲罗直接说明了情况，“我们本来要和帕特一起去的，但是奥尼尔现在找不到人了。”
　　然后，内奥米便看到哈利勉为其难地点了点头，一脸被逼迫的说那只好我跟着你们走一趟了，其他人手上都有任务。
　　在临出门前，内奥米回眸，看到刚才还满脸痛心疾首的救世主冲她眨了个眼。
　　马尔福庄园还是一如既往的阴森，令人感到惊异的是，他们家里上上下下都摆放了圣诞节的装饰物。
　　这在以往可是不常有的。
　　“圣诞节后，我们一家去法国旅游了一段时间。只剩父亲和家养小精灵在家里。他们估计是忘了摘除这些了。”阿斯托利亚有些不好意思的跟他们解释，毕竟现在连元旦都过了。
　　女傲罗还是觉得不可思议，卢修斯马尔福这种把阴郁写在脸上的人，看到这些东西一定难道不会大发雷霆，气的上蹦下跳的指使小精灵立刻把这些东西收起来？
　　事实上，卢修斯确实想这么做，这些红绿配色的东西简直是侮辱了他的眼睛。
　　之前的圣诞节对马尔福而言，会是一次温馨的家庭聚会，也会是一次拉拢人脉的交际宴会，是他彰显家族的最佳时刻。
　　可惜现在，他只能被锁在这个偌大的牢笼里，作为一只气数已尽的囚蛇，这些只会给他带来更大的心理落差。
　　所以他厌恶这些东西，但一想到孙儿斯科皮，他就无可奈何了。小男孩缠着他好几天，要他一起装饰家里。
　　尤其是家里正厅中的那棵圣诞树，还是他抱起斯科皮，将星星放到树顶。挂在树枝上的装饰物，也是他们一起放上去的。
　　如果他要是拆了这些，斯科皮一定会很伤心的。
　　他没有拆，他想要等到斯科皮旅游回来后，爷孙俩一起拆。
　　“你这算什么？”内奥米原本是与女傲罗并肩前行，她故意放慢脚步，等到哈利过来后，在他旁边耳语道，“享受偷/情的感觉？”
　　哈利偷偷用力捏了她的手掌，“注意措辞，我们俩难得一起出一趟任务，你不想和我一起吗？”
　　手心又被旁边的救世主挠了一下，触电般的感觉直通大脑，内奥米迅速收回手，与他拉开距离。
　　一边消化这种感觉，一边又环视四周，祈祷女傲罗和阿斯托利亚没有发现这边的异常。
　　是的，他们这段恋爱，在魔法部中除了赫敏罗恩...或许奥尼尔也可以算上。
　　除此外，再也没有别人知道了。
　　两个人都没有主动提起过，哈利倒是有说过想要公开。
　　被内奥米的一句，“你不觉得这也算是一种情/趣吗？”给顶了回来。
　　哈利嗤笑一声，那他就让内奥米好好感受一下这份情/趣。
　　在无人的走廊或是办公室里接吻已经是家常便饭，甚至有时门外正站着人交流。
　　在拥挤的电梯里，悄悄牵手也是常有的事。内奥米刚抓住电梯扶手，另一个垂在身侧的手就被带着温暖热度的手指勾住，慢慢地直到完全与对方十指紧扣。有时也会因为电梯的超快的速度将她带到身后哈利的怀中。这时，“人面兽心”的救世主先生还会把她扶稳，礼貌地说道：“小姐，不小心摔倒了吗？还好吗？”
　　又或者是，前一秒两人还是交情不深的前任上司下属，下一秒他们就在午休时间找了一个无人的角落好好享受一次午餐约会。
　　这样的事情实在是太多了。
　　多到哈利开始享受起这份情/趣来。
　　德拉科马尔福走到阿斯托利亚身边，在内奥米抱来的文件中，不厌其烦地签下自己一个又一个的名字。他已经习惯了，再烦又能怎么样呢？
　　待签好后，她跟随女傲罗进行一系列的检查。
　　刚刚将他们二人的小动作尽收眼底的德拉科马尔福，带着鄙夷的目光讥讽地说着，“波特，只不过是短暂的一段时间不见，你却增加了这么多恶趣味。”
　　“别这样，马尔福。”哈利挑了一下眉，“我还是想要邀请你来参加我的婚礼。”
　　听到这话的马尔福直接翻了个白眼，阴阳怪气地模仿着救世主的口吻，“不知道上次是谁和我说，请对我的助理尊重些。”他在助理一词上用了重音。
　　这场无聊的舌战以哈利的语塞落下帷幕，他转身去了二楼找内奥米。
　　内奥米和女傲罗正在对卢修斯马尔福的卧室进行魔法检测，他们的庄园很干净，除了家养小精灵会使用一些家务咒外没有什么别的。
　　“你们这边进行的怎么样？”他询问道。
　　女傲罗举着魔杖检测，注意周围的变化，“还差这个房间就可以完成了。”
　　“不过，这间小卧室我察觉到有些魔力异常。”哈利轻轻推开那扇门，把内奥米叫了过来。
　　她一踏入那间房，门就被紧紧关住，热烈的气息扑面而来。
　　“你在做什么？！”内奥米想挣脱开钳制住她腰的双手，却无可奈何，“不是说这里有什么魔力异常吗！别耽误正事好不好！”
　　哈利把脸埋在她的锁骨上，幽幽叹了口气，“只是一些普通的小魔法罢了，可能是阿斯托利亚马尔福用来哄她儿子玩的。”
　　“我最近好忙，特别累。”哈利恹恹地说，“昨天整整熬了一个夜晚工作，我们也好有好长时间没有去约会了。”
　　内奥米的心不经柔软下来，她全身松缓下来抱住支撑起他，一只手还一下又一下地抚摸着哈利的黑发。
　　“最近年末年初都是很忙的时候，熬过这几天就好了。”
　　“我之前从未觉得工作的不好。”哈利说话时呼出的气打在内奥米的锁骨、脖颈上，引得她起了一身鸡皮疙瘩，可那人却像不知情似的接着说，“但和你在一起后，我更想多一点私人时间了。”
　　内奥米轻拍了他的脖子，“喂，消极怠工可不是波特主任该干的事情。”
　　他的手不停摩挲着女孩的后背，笑意盎然地说，“开个玩笑，其实现在的工作量比起前几年要小了很多。”
　　“我只是终于能理解罗恩每天不想加班，想陪孩子的心情了。”
　　门外传来脚步声，女傲罗的声音透过门板，“奇怪，那两位去哪儿了？哪个房间有魔力异常啊？”
　　内奥米用力挣脱开他的拥抱在，在哈利有着青色胡茬的下巴上印下一吻。
　　“或许今晚你如果不需要加班的话，我们可以一起去麻瓜超市，然后去你家或是我家，吃个晚饭？”
　　想了想，内奥米又加上一句话，“如果你加班的话，我欢迎你工作忙完后到我家来。前提是，我能按时下班。”
　　在女傲罗大声呼唤他们后，内奥米打开门装作无事发生的样子走出去和她解释所谓的魔力异常。
　　很不幸，下午时分傲罗部因为一位在逃黑巫师不小心留下马脚再次忙碌起来。
　　哈利率领傲罗第一小队直至黑巫师的巢穴，埋伏逮捕一气呵成，虽然过程中他受了些小伤，但没有大碍逮捕过程也是十分顺利。
　　“内奥米，还不下班吗？”艾比盖尔戴好自己的礼帽，看向一旁还在整理文件的内奥米。
　　“快了，我把桌子整理好就行，不收拾干净心里总是觉得别扭。”
　　艾比盖尔帮她清理起来，“这没什么的，明天来了再整理就好。我们这边多数时间还是能按点下班的，就是有时候需要突击检查，可能不会拥有比较好的睡眠。你也在隔壁傲罗办公室待过，那里更惨，整宿整宿的熬大夜是常态。”
　　“听说今天下午去逮捕逃犯时，波特主任还受伤了。”艾比盖尔小时候也有过加入傲罗的念头，但后来她知道傲罗的训练量以及他们的工作量后，就将退堂鼓打得巨响，直接考入了现在的禁止滥用魔法办公室，“还好我当时脑子清醒，我肯定吃不了傲罗这份苦的。”
　　哈利受伤了？内奥米加快手中的速度，搪塞过想要等她一起走的艾比盖尔后，直接冲向了傲罗办公室。
　　他的额头受了些伤，一道血痕赫然的在他半张脸上，可能已经有些时间了，那血已经发暗，暗红色的痕迹衬得哈利那张脸格外苍白。
　　哈利注意到来人后和旁边的几位傲罗交待了几句，然后冲内奥米悄悄打了个手势，先走进了办公室。
　　后边的内奥米先假装和罗恩寒暄几句后也溜了进去。
　　“怎么会发生这种事情？”内奥米从他的小柜子里翻出了急救医疗包。
　　用棉签蘸取了一些碘伏，在额头处擦拭。
　　哈利不甚在意，“就是不小心擦到的，这种小伤很常见，没有大碍你放心。”
　　内奥米又用棉花蘸了蘸清水，把他半张脸的血都擦掉，将伤口处理好。
　　即便哈利说没什么大碍，但她还是很心疼。
　　哈利知道她在想什么，为表示无碍，他站起来原地小跑两步向她证明自己没事。
　　样子十分滑稽，搞得内奥米想严肃也摆不起来脸了。
　　她直接拽住哈利黑色的领带，将他逼到靠在墙面上，接下来的一切不言而喻，所有的话语都包含在了你来我往的唇齿之间。
　　咔哒一声，他们顿时停止了这份温情，内奥米僵硬的回过头，哈利也稍稍偏头。
　　一位傲罗手中拿着长长的羊皮纸，面无表情。
　　“对不起，我只是想告诉你一声，可以对那位黑巫师进行审问了。不过没关系，我们来审问就好。打扰了，请继续。”
　　好吧，现在看来瞒不住了。
　　内奥米眨眨眼，“我忘记了锁门了！”


第41章 番外·誓言
　　在一起的第二个的圣诞节，两个人双双翘掉了魔法部举办的舞会。
　　“等等...我把钥匙放好。”哈利暂时停止了亲昵，把手中的东西放好，一边脱掉碍事的皮夹克一边继续与女孩拥吻。他很忙乱，手掌在墙壁上寻摸几下，没能找到灯的开关后，干脆放弃了。
　　他们从玄关慢慢挪动到客厅，他将内奥米抵在餐桌的桌沿上，加深这个吻。
　　可他们逐渐适应房间内的漆黑后，才发觉沙发有着不属于它的光亮。
　　内奥米和哈利都从情/欲中抽身，齐刷刷的望向沙发。
　　泰迪卢平先生瘫坐在沙发上，下半身陷在柔软的靠垫之中。一手夹着抱枕，另一只手抱着一大包的薯片。
　　电视机上还在播放着麻瓜动画片，白色的光打在泰迪的半边脸上，将他惊讶又尴尬的表情展现得一清二楚。
　　来教父家对泰迪来说简直是轻车熟路，没有任何障碍。
　　在和外祖母打过招呼后，他会抓一把飞路粉来到这栋公寓，等候教父下班，和他一起吃一顿晚饭，再玩上一晚上的游戏。
　　但这次的见面，超出了泰迪平时的认知。他平时见到的最多的，也不过是简单礼貌的贴面礼。
　　内奥米迅速反应过来，一把将哈利推开，与他保持一尺距离。手忙脚乱的整理凌乱的衣着和发丝。
　　教父先生也尴尬地干咳两声，然后问他，“泰迪，你什么时候来的？”
　　小男孩有些紧张地说，“来了有一会儿了...”
　　面前的这个女人，泰迪隐约意识到她是谁。哈利并没有将女朋友的事隐藏起来，他在泰迪那里提起过。
　　“这是我女朋友，内奥米帕特。”他把不知所措的内奥米拽过来介绍给泰迪。
　　相比下来，小朋友泰迪倒是显得落落大方，他蹦下沙发，向内奥米伸出手，“你好，帕特小姐，我是爱德华卢平，大家都叫我泰迪。我也是哈利的教子。”
　　本来被小朋友撞见如此少儿不宜的场面，内奥米简直是羞耻又崩溃，她努力弯起嘴角，“你好，泰迪，你可以叫我内奥米。”
　　温情的父子时间，她不能打扰，内奥米识趣地先走一步。
　　不大的公寓少了一个人后，却显得空旷起来。
　　哈利偷瞥了一眼还在看动画片的泰迪，他思索着，问，“你喜欢内奥米吗？以后我会和她一起生活，我们会一起照顾你。”
　　虽然刚才泰迪已经询问了他们会不会结婚，但哈利觉得他有必要再向泰迪确认一下。
　　“挺好的啊！”泰迪直接了当的告诉哈利自己的感受，“她长得很漂亮，看起来人也很好。”
　　泰迪又烦恼的叹口气，“我什么时候也能交往一个女朋友啊！”
　　而他的教父大笑一声，笑着说，“还早呢！你且等着吧。”
　　泰迪一个接一个的吃着薯片，半晌，他问，“你们会结婚吗？”
　　哈利坚定地回答，“当然。”
　　“我可以做你们的花童吗？”泰迪把爆米花挪到一边，热切地看着哈利，“我朋友的姑妈前些日子结婚，他就去当花童了！他穿着西装撒花瓣，看上去超级好玩！”
　　“这肯定没问题，泰迪，我亲爱的，这个位置非你莫属！”哈利揉了揉教子一头的小卷毛。
　　第二天是一个美好的周六，但救世主先生正在魔法部加班。内奥米回家后才注意到自己的围巾昨晚落在了哈利家，她本想拿了就走，结果又看到了那个小家伙。
　　“Hi！我们又见面了！”这次的泰迪是在内奥米之后到的，他从壁炉中走出来向被吓得不轻的内奥米打招呼。
　　内奥米仿佛被人施了一个统统石化，拿着围巾立定在原地。看清楚来人后，她才放下心来，和小家伙打招呼，“啊，泰迪，你好。”
　　“怎么就您一个人，哈利今天又在加班吗？”泰迪没看到哈利后并不惊讶，他似乎已经习惯了。
　　内奥米点点头，她发现泰迪一直盯着桌子上五颜六色的蔬菜和食物。这是她带过来帮哈利填满冰箱的。
　　“你还没吃饭吗？泰迪。”内奥米顺手拿起桌子上一个苹果，魔杖在上边一挥，苹果皮自己一圈一圈旋着脱落，露出白里透黄的果肉。
　　小男孩接过苹果，捂住发瘪的肚子，抿着嘴点头，“今天外祖母有事出远门去了，所以我来找哈利。”
　　内奥米看着泰迪的样子，心一下就柔软下了，这小孩子真是太可爱了，她弯下身子，对他说：“你想吃些什么？我做给你！如果你不想吃我做的，我也可以去给你买。”
　　泰迪的眼睛一下子就亮了起来，高兴地说：“很感谢您能给我做饭，但我想吃一种麻瓜食物！叫做汉堡！”哈利曾带他去吃过，买一个套餐还会送一个小玩具。泰迪很喜欢那个，只是被哈利禁止吃太多，说是油炸食物总是吃不健康。
　　这种麻瓜食物，内奥米也吃过并且哈利公寓楼下就有一家，她带着泰迪去了那里，并为他点了一个套餐。
　　汉堡、薯条、炸鸡块和奶昔，泰迪吃的津津有味。
　　内奥米也捧着一杯草莓奶昔，时不时喝上一口，安静地看着泰迪用餐。
　　泰迪把炸鸡块和薯条推向内奥米那边，分享给她。他很喜欢眼前的这个女人，他也能意识到哈利很喜欢。只要是哈利喜欢的，那他也一定喜欢！
　　内奥米开心地笑了起来，拿起一根薯条，“谢谢你，泰迪。”
　　她却不知道，自己家里正在上演着戏剧性的一幕。
　　工作处理起来的速度比想象中的快，哈利在中午十二点前结束了任务。他抬起手臂，石英表在辛勤的工作着。
　　指针慢慢移动，哈利临时买了些现成的食物向内奥米家走去。
　　一开门，就闻到了食物的香味。
　　已经在做饭了吗？哈利有些发愁的望着手中的食物，开始为它们找一个好的归宿，思来想去也就只有冰箱了。
　　餐厅传来陌生女人的声音，但听起来很温柔，“内奥米？回来了？真抱歉没有和你提前打一声招呼，但我和你爸爸都很想念你，所以就不请自来了。”
　　哈利快速消化着这些话，意识到他正在和内奥米的父母在同一个空间中。面对未来的岳父岳母，他还没来得及紧张，后脑勺就被魔杖的杖尖抵住。
　　中年人浑厚的声音同时响起，“你是谁？为什么出现这里？”
　　哈利把东西缓慢的放下，示意自己现在两手空空后，转过身与那人对视。
　　中年男人瞪着眼睛呆住了，却始终没有把魔杖放下。不过，显然他认出哈利来了。
　　“亨利，发生了什么？”餐厅的女人走出来，看到对峙的一幕后惊讶的捂住嘴巴，“啊！这是在做什么？等等，你是哈利波特？”
　　与岳父的第一次见面，竟然是这样一种情况！
　　哈利总算能体会到内奥米昨晚的心情了，他现在在沙发上也是如坐针毡，但贸然离席也不礼貌。
　　帕特先生带着歉意对哈利说：“不好意思，波特先生，因为我女儿是独居。所以，看到她家里出现陌生人，我比较担心也很急切。”
　　“不，没关系的，帕特先生。我能理解您的感受。”哈利摆摆手，“是我的到访唐突了。”
　　帕特夫人招呼他坐下，把刚烤好的饼干端了上来，“没想到与你的初次见面发生了这样的事，波特先生。”
　　“内奥米有告诉我们你和她的关系。”
　　为了不让远在千里之外的父母担心，内奥米会把自己的事情事无巨细的告诉父母，这当然也包括她与救世主先生交往的事。
　　哈利的神情认真起来，“是的，我们正在交往。”
　　“你别那么紧张，波特先生，我们都很好相处的。”帕特夫人捂住嘴笑起来，“是刚才亨利把你吓到了吗？他就是这样的，你不必往心里去。”
　　“奇怪了，红茶怎么找不到了？”被谴责的主角帕特先生在桌子的各个抽屉里翻找着。
　　哈利极力抿住嘴巴，他很想告诉未来的岳父先生，内奥米的红茶一般都放在餐桌旁边的小矮柜里。但他总觉得就这么说出来不合适，只能忍住。哈利小心翼翼地开口，“您要不去餐厅那里找找，兴许能在哪儿呢？”
　　最后，还是帕特夫人在餐桌那儿找了出来，“这丫头，告诉她多少遍了，这样放着茶叶是容易发霉的！”
　　哈利静下来寻望四周，没有发现女孩熟悉的身影，“内奥米没有在家吗？”
　　帕特夫人将泡好的红茶拿了过来，“是的，我们也来的时候，她人就不在。也不知道这孩子干什么去了。”
　　“可能是和苏珊那丫头玩去了。”帕特先生吹散红茶的雾气，小抿一口，“孩子都这么大了，你就不要管了！”
　　出乎意料的，他和帕特夫妇的聊天并不尴尬，他们三个人都很喜欢魁地奇。帕特先生还邀请哈利一起去观看魁地奇世界杯的比赛。他们聊着各个队伍今年在赛场上的表现以及实力，谈论着魁地奇手们的精彩表现。
　　“唉，我们的两个孩子都对魁地奇不感兴趣。”帕特夫人遗憾地摇摇头，“一个赛一个的都喜欢往书本里钻。内奥米小时候在院子里自己玩时，被隔壁麻瓜小孩的篮球一下打晕了脑袋，就是左边那户人家，现在好像换了人住了。那个篮球直接跳过围栏正中她的脑门儿上，从那以后她看见圆形的、球类的就都绕着走了！”
　　帕特夫人毫不吝啬的分享着内奥米小时候的趣事。
　　“还有小时候我带她去祖母家玩，她跟着她祖母去给奶牛挤奶，结果被奶牛一脚蹬倒了，哭的哇哇乱叫。”
　　哈利听到后忍不住笑出声了，帕特夫人描述得绘声绘色，他已经有画面感了。
　　可她接下来的话，就让哈利的情绪拐弯转下，“打内奥米在霍格沃茨上学后，就变得不太爱说话了，突然闷了下来。刚上学那两年更是精神恍惚，我们一开始以为是因为战争还有诺曼的离世，才让她变成这样。但你打败伏地魔之后，她也每天无精打采，除了看书什么都不干。”
　　“说到这儿，波特先生。真是十分感谢你能把杀害诺曼的凶手逮捕归案！”
　　哈利回应着帕特夫妇因为诺曼对他表现的谢意。不过关于内奥米，他也知道为什么她会性情大变，一整个折磨人心智的学年，怎么可能会让她高兴起来？但内奥米应该是没有把真实情况告诉帕特夫妇，哈利选择尊重内奥米的选择，将事情的真相暂时埋入心中。
　　气氛突然伤感下来，哈利打算说些什么活跃下气氛。
　　一道咒语突然在玄关处响起，“阿拉霍洞开！该死的，我竟然忘记拿钥匙了！泰迪快进来！我一会儿告诉哈利你在我这儿，让他来接你。穿这双拖鞋就好，可能有些大。”
　　“没关系，我凑合一下就行，不穿都行！”还有稚嫩的童声。
　　内奥米就这样左手抱着一堆面包，右手领着泰迪出现在了客厅中。
　　“父亲？母亲！”那一袋面包差点掉在地上，“哈利？”长长的法棍倒是被内奥米折腾的直接打在她自己脸上。
　　而哈利也看到了内奥米牵着的孩子，“泰迪，你们两个怎么在一起？”
　　夜晚，帕特的宅子灯火通明。一桌人齐聚在一起，餐桌上摆满了丰盛的菜肴。
　　帕特夫人给泰迪扯下一个火鸡腿放到他的碗里，内奥米正在给他使眼色，让他和帕特先生少喝点酒。
　　哈利看着每个人的脸上都洋溢着笑脸，这里和陋居一样温暖，但又很不一样。他喝下一口酒，辛辣的口感刺激着他的大脑和心跳。他挑衅般地望回去，冲内奥米眨眨眼。
　　他清楚地看到了女孩白眼珠。
　　突然，哈利的肩膀被身旁的人拍了两下，是帕特先生，“要出去醒醒酒吗？屋里太热了，越待着越晕。”
　　冷风吹在脸颊上，不会觉得难受，倒还有些舒服，哈利想自己可能是喝得太多了，脸上肯定已经红了一片。
　　他清楚地知道帕特先生叫他出来，一定是有话说的。
　　果不其然，他开口了，“波特先生...”
　　哈利礼貌地出口提醒，“您叫我哈利就好。”
　　“哈利...”帕特先生沉声道，“通过今晚的相处，我能看出来内奥米很喜欢你。所以，我请你不要辜负她的这份喜欢。”
　　“我和我妻子现在只有内奥米了，她是我们的全部，我们希望你能好好的对待她。”帕特先生双手捶在栏杆上，发出闷闷的声音，他侧过头，双眼直视着哈利。
　　哈利的喉咙动了动，屋内的欢声笑语传来，他望去，正看到内奥米抿着笑，用一双含着浓浓爱意的眼睛注视着他。
　　“我向梅林起誓，我会爱内奥米一辈子，保护她一辈子，绝不辜负她。”
　　誓言看似随风消失在空中，实则散落成滴滴点点飞升到天上，与每一颗星星融合，那漫天的星光都是他对她的爱。


第42章 番外·婚礼
　　哈利和内奥米的婚礼选在他们相恋五年后的秋天，是他们相识的季节。
　　哈利退掉了在伦敦租住的公寓，在戈德里克山谷购买了一处住宅。他们的婚礼就在房子的后院举行，院子很大，哈利把场地布置的满满当当的。不仅不见秋日的凄凉，反而充满了热闹与欢喜。
　　秋天的戈德里克山谷美丽极了，整个世界都是火红与金黄。
　　两位小花童，罗丝和泰迪分别站在两侧。他们提溜着藤编花篮，小手一抓一挥，花瓣立刻在天空中飞舞，像一群小精灵将婚礼点缀得更加美丽。
　　内奥米就这样，挽着父亲的手臂，一步一步踏在落叶编织成的地毯上，走上红毯，走向她的丈夫。
　　哈利穿着一身剪裁得体的黑蓝西装，微微露出里边同色系的马甲，系在白衬衫上的蝴蝶结更凸显的他脖子修长。哈利今天把刘海往旁边分开来，露出一点饱满的额头，那道闪电伤疤到死恰好被头发挡住。
　　他站在红毯的尽头，尽管周围有许多的人，但哈利眼中只有他美丽的妻子。
　　她的婚纱设计并不复杂，稍作倾斜的抹胸式，纯白的缎面自然垂坠下来，在左腰处做了抓皱处理，一道道皱痕顺到后腰，最后归于一个巨大的蝴蝶结。
　　内奥米的黑色长发被盘到后脑，同样的白色缎面稍加了一些蕾丝做装饰，将长发绑住，长长的头纱搭在婚纱的拖尾上边，随着她的走动轻微地摇着。
　　洁白圆润的珍珠耳环和项链，为她整个人打上了一层圣洁的光。
　　哈利看着她的妻子，手捧着向日葵与香槟玫瑰组合的花束，一步一步向他走进。
　　也许人间是真的有天使存在吧。
　　这种感觉是很奇怪的，尽管他已经与她相识多年，相恋多年。他们已经水乳交融，没有任何秘密可言。但看到女孩这样一步步向他靠近，哈利会产生强烈的想要去拥有的欲望。
　　他想这红毯少一些、短一些，想要快些将女孩揽入怀中，向所有人宣告，这是他的妻子。
　　终于，帕特先生眼眶含泪将女儿的手交到了哈利手中。
　　就在那一刻，内奥米突然觉得自己的父亲苍老许多，她有很多不舍，酸意渐渐涌上心头鼻头，眼眶也被感染。
　　哈利轻轻挠了一下内奥米的手心。
　　他在安慰她。
　　他们两个互相承诺誓言，交换戒指，在亲友的欢呼中相拥而吻。
　　结束这短暂的亲吻后，两个人的目光不约而同地望向一处。那是莉莉和詹姆墓碑所在之地，这也是为什么哈利想要将婚礼在戈德里克山谷举办的原因。
　　交往第一年的生日，哈利带着内奥米来到了这儿，向她介绍自己的父母。
　　从那以后，哈利每一年的生日以及波特夫妇的忌日，内奥米都会陪他来扫墓。
　　一年前，一个绿意盎然，充满活力的夏日。成荫的树木上散发着规律又喧闹的蝉鸣，在内奥米将美丽的百合花放到墓碑上后，哈利单膝跪地，拿出一个戒指盒。
　　回答他的，是一句不会犹豫半分的我愿意，在莉莉与詹姆的见证下，他们从男女朋友晋升成未婚夫妻。
　　同样，他们的婚礼，莉莉和詹姆也不会缺席。
　　秋日阳光的暖意照得向日葵花束金黄，婚礼花束内奥米与苏珊凑在一起研究了大概十几天，从大众的玫瑰到冷门的叫不出名字的花。
　　她最后选择了向日葵与几朵香槟玫瑰交织捆成一束。
　　台下已经有几位单身人士不停地挥舞着双手，内奥米背过身，虚晃的做了几个假动作。惹得朋友们催促后，才把花束用力抛向人群。
　　内奥米发誓，她绝对没有偏向苏珊。可那花束偏偏就落到了她手中，苏珊抓着向日葵大喊一声，“下一个是我！”
　　在婚礼那边因为抢花球十分热闹时，几个小家伙跑到了一起，嘀嘀咕咕的讨论着什么。
　　亚瑟韦斯莱刚想过去叫他们，就被妻子拉到前边给哈利和内奥米祝贺。
　　“金妮姑妈！”罗丝小声叫着因为没有拿到花球所以有些气馁的金妮。
　　在金妮过来后，罗丝指指不远处的一棵树。
　　泰迪比划着说：“那边的树上有一个奇怪的人拿着相机在拍。”
　　金妮立马就明白是怎么回事了，救世主的婚礼即便没有邀请记者入场，但又怎么能阻挡得住狗仔对这场婚礼的好奇心呢？
　　她领着孩子们向那边走去，装作找东西的样子。
　　然后趁树上的人找地方躲的时候，拿出魔杖向树干甩向一个咒语，粗壮的树枝瞬间被赋予了生命般摇晃起来，似乎是要把这个侵占它们领地的家伙摔下去。
　　那狗仔屁股着地摔了个正着，雨果和泰迪合伙举着一个大麻袋扣在狗仔的脑袋上。
　　罗丝和维克托娃一个绑手一个绑脚，金妮再次挥挥魔杖，“不好意思狗仔先生，等这场婚礼结束，你身上的麻袋和绳子会自动解开。”
　　旁边传来一阵簌簌的声音，一个金发小男孩追着魔法相机跑来跑去，摔了好几个跟头，洁白的衬衫上已经脏了一小片，发型可能是因为抹了不少发胶，所以仍然十分整齐。
　　终于，他一个扑倒，把相机捂在了怀中。小男孩站起来，一手拿着相机，一手拍拍裤子上的土。
　　“这个东西和那个人一起掉下来的。”他把相机交给了金妮。
　　金妮冲他投以一个感谢的微笑，梳得一丝不苟的发型，还有这发色和这穿衣风格，这一定是马尔福家的那个小子。
　　“清理一新。”随着金妮的咒语生效，斯科皮衣服上的污痕顿时消失不见，他礼貌道谢，在看到四处找他的母亲时，向金妮还有其他孩子说了声再见后奔向母亲。
　　哈利和内奥米当晚入住了戈德里克山谷的房子，这里面所有的一切都是他们一起装修的成果。哈利在这里边添了许多麻瓜物件，比如电视机冰箱洗衣机，还有电话座机。
　　“其实，用清理一新不是更方便吗？”内奥米蹲在一旁，来回鼓捣研究角落里的大家伙。电视机和冰箱她都知道，唯独这个洗衣机内奥米没怎么接触过。
　　面对妻子的提问，哈利想反驳却找不到理由，只能讪讪地挠头，“有时候仪式感是个很重要的东西。”
　　“看好咯，下边这个是洗衣服的。把衣服丢进去，然后把洗衣液倒在这个地方。”哈利仔细给她掩饰着，“再摁这个地方，这里有好多程序，你洗的时候按照这个调整就好了。洗完后，把衣服再拿到上边这个里边。虽然他们长得差不多，但功能不一样，上边这个是用来把衣服烘干的。”
　　内奥米听得头晕脑胀的，耍赖般往地上一瘫，“不学了不学了，以后衣服要不你来洗，要不我就用清理一新。”
　　本来闭着眼睛耍赖的内奥米，突然觉得身体失重，她手脚慌乱地扑腾着，睁开眼后正好与哈利对视上。
　　“不学就不学，新婚之夜怎么可以被这种事情耽搁呢？以后我洗就我洗。”
　　云雨过后，在寂静又祥和的夜晚，卧房只留了哈利那边的一盏灯，灯光不太亮，照得他熟睡的脸颊忽明忽暗。内奥米温热的指尖触摸到他的额头，向下滑到鼻尖还有柔软的唇。这是内奥米从未体验到的满足感，哈利已经彻底属于她了，各种意义上的。
　　还是闭着眼的哈利将她的手拿到被窝中，紧紧牵住，长臂一伸把人也搂进了怀里。
　　度蜜月的地点，两个人讨论了很久，最后定在了苏格兰。内奥米带着哈利跟随父母回了家，哈利很想知道她是在什么样的环境里长大的。
　　在这儿，哈利也看到了一张照片。
　　黑发男孩怀中抱着一个刚刚出生的婴儿，脸上是抑制不住的喜悦。
　　诺曼，他也许是内奥米生命中最重要的人。年少丧兄是内奥米这辈子最大的阴影之一，哈利之前不止一次看到，凌晨时分，内奥米捧着她与诺曼的合照，什么都不做就那样静静地看着，能看到清晨。
　　“我想去看看诺曼。”一个早晨，哈利找到在庄园后草地上打高尔夫的帕特先生，“我想和他聊聊。”
　　听到哈利的话，帕特先生神情有些许动容，诺曼不是帕特家不能提起的话题，他因战争而牺牲，是他们的英雄。
　　但抛开那层光荣的身份，他也是内奥米的兄长。
　　帕特先生依稀记得，两个孩子在年纪小时，女儿会挽住她哥哥的手，开心地说着：“长大之后，我的婚礼上也要哥哥这样挽着我走红毯！！”
　　那时的帕特先生还有些吃味，故意带着难过的意味“哼”了一声，“这种事情，一般都是让爸爸来哦！”
　　可真的轮到他时，帕特先生却多么希望，送内奥米出嫁的，是诺曼。
　　最后他选择佩戴上诺曼最爱的一枚胸针，胸针上镶嵌着一颗宝石，颜色如同两个孩子的眼睛一样，是蕴含着无尽神秘的海蓝色。
　　当婚礼的乐声响起，金灿灿的阳光照射下来，蓝宝石发出耀眼的光芒。
　　帕特夫妇知道，他们的儿子一定在天堂观赏着这场婚礼，送他最亲最爱的妹妹出嫁。
　　诺曼的墓碑上有几片落叶，哈利轻手扫去，放上一束花朵。
　　诺曼，请放心把内奥米交给我。


第43章 番外·诞生
　　蜜月日后的第一个早晨，睡眼惺忪的哈利下意识去抱身边人，但落了个空。
　　隔壁抽水马桶的声音透过墙壁传来，内奥米脚步拖沓地捂着胃部走进来，瘫倒在柔软的床上。
　　哈利撑起上半身，拉过被子给她盖好，“怎么了？身体哪里不舒服吗？”
　　“我早上起来想去喝杯水。”内奥米的声音听起来十分虚弱，“可能是起猛了吧，头很晕，有些不舒服，吐了一些好多了。”
　　哈利在她额头上轻轻亲了几下，掀开被子往厨房走去，“肯定没有吐出什么来吧？昨晚吃的那么少，我给你熬一锅热汤，你喝下去好好休息一天。”
　　捂着被子的内奥米再次发声：“拜托，请不要放奶油进去，我会觉得很腻。”
　　得到命令的哈利立刻放弃脑海中做奶油蘑菇汤的想法，他从冰箱里翻来翻去，最后拿出几个番茄，还有帕特夫人昨天送来的牛肉丸。
　　把番茄皮小心地剥干净后，给它切块改刀，再放入已经刷好油的平底锅中煎炒出汁水，等大块的番茄被翻炒成带有颗粒状的汤汁后。哈利把它们转移到小汤锅里，倒入足够的水，等水再次滚开，干净利落的将牛肉丸下进去，连带着各种调味料。
　　说来不可思议，这道汤也算是佩妮姨妈教给他的。他在女贞路度过的那些年，学到了不少生活必要的技能。
　　婚礼上，德思礼夫妇意料之内的没来，他们讨厌魔法。但达力德思礼拿着他送给表弟的新婚礼物光顾了戈德里克山谷。
　　他与这个神奇的世界格格不入，在这里的每个动作都如履薄冰、小心翼翼。既怕自己受伤，又怕自己会闹出什么笑话。
　　达力与一个瘦瘦高高的男人坐在一起，那人倒是很高兴地和他打招呼，他们简单交谈几句后，达力发现这个人和他一样，也被称作是麻瓜。只不过那人有一个巫师女友，而他拥有一个巫师表弟。
　　看到哈利，达力对时间产生了莫大的敬意。他虽一年内会和哈利见上一面，像是完成任务似的，两家人平静地坐下来。等真正看到哈利成婚时，还是有些惊异。他自己是从小到大都是这样，一直没变。可哈利已经变成了一个长相英俊身材高大的男人，与印象中那个穿着他过大衣服所以显得邋邋遢遢的表弟完全不一样了。
　　他才意识到什么是时间。
　　哈利带这内奥米来和他打招呼，达力紧张地把手在大腿上使劲蹭了两下，把手掌心的汗擦去，与表弟握手。
　　“好久不见，D哥，这是我的妻子内奥米。”
　　达力听到这个称呼有一些恍惚，他回过神看向哈利美丽的妻子，“你好，我是达力德思礼。”
　　“父亲和母亲没有来，哈利，你知道的他们对这些比较...不喜欢。”哈利自是知道姨妈和姨夫的作态，但还有一个对他们家的事不太清楚的内奥米在，达力尽量把话讲得委婉一些，“但是母亲让我传达对你们的祝贺。”
　　内奥米没法对眼前的男人喜欢起来，哈利给她讲述过童年的事情，虽说两个人现在颇有些一笑泯恩仇的意味，但内奥米心里还是有些不舒服。
　　不过，这也是哈利唯一有血亲关系的人了。
　　“感谢您能参加我们的婚礼。”内奥米礼貌地回复他。
　　番茄的酸甜味被激发的很是明显，内奥米被这味道勾了出来，“好香！”
　　看哈利那里可能还要一些时间，内奥米喝了口热茶，从门口那里那来了几封信翻看着，大多数是没能来参加婚礼的亲戚好友向他们表示祝贺。
　　一锅美味的番茄肉丸汤被端上餐桌，诱人的酸甜口味还有一点属于牛肉淡淡的肉香引得内奥米胃口大开，喝了好几碗。
　　内奥米带着婚戒的手拿着汤勺，喝着他炖的汤。哈利真的好喜欢眼前这一幕。
　　可惜，妻子恶心想吐的症状没有因为这锅开胃的汤改掉，甚至是更严重了，比如看到油炸食品，或者是油腻的肉类时，内奥米能感到胃部连接大脑瞬间开始翻江倒海。
　　两周后，他们与韦斯莱一家进行烤肉聚会，在别人看来是香喷喷的，内奥米看到那因为火烤不断流出的油时，觉得自己可能要吐晕过去了。
　　哈利的精神一度紧绷住，一会儿在说是不是要去圣芒戈检查一下，是不是被施了恶咒或者下了魔药。一会儿又觉得去麻瓜医院比较好，用那些器械进行检查。
　　莫丽韦斯莱将内奥米纤细的手指握住，满脸怜爱地说着，“放松，哈利，这种情况我再熟悉不过了。”
　　“内奥米怀孕了。”
　　第二天上午，哈利拿着内奥米的血检结果坐在医院的长椅上，莫丽的声音还在他耳边盘旋。
　　他要成为一个父亲了！
　　天知道，他看到罗恩和罗丝雨果一起玩时会有多羡慕，现在终于，终于他也要有自己的孩子了！
　　内奥米紧张兮兮的凑过去，看到化验单后松了口气，有孩子当然是最好的，但她也怕是一些肿瘤什么的，治不好的疾病。
　　她被他抱住，“谢谢你，亲爱的。”
　　哈利用那湿漉漉的狗狗眼望向她，然后又伏身，耳朵贴到内奥米的小腹上，想要将孩子的心跳听个仔细。
　　内奥米忍不住笑他，“还太早啦哈利，才刚刚一个多月。”
　　哈利将这个好消息告诉了已经在霍格沃茨上学的泰迪，三天后他收到了泰迪一封长长的信。里边先是简单问候了一下哈利，然后长篇大述的要内奥米吃好睡好养好身体，表达了自己要当哥哥的喜悦，以及想要圣诞节的假期快点到来他好去探望内奥米。
　　在妻子怀孕的这十个月里，哈利简直修炼成了全能高手，上能挥魔杖斗黑巫师，下能举拍子打蟑螂。万幸有家务魔法和麻瓜用具的加持，他轻松不少。唯一遗憾的就是，内奥米在孕期间半点肉都没长，好似吃进去的那些，都被肚子里的婴儿全部吸收了。
　　第二年的夏日，八月份，正午的阳光最是烈的时候。
　　“不要！我不要你进去陪产！”内奥米甩开哈利的手，催促着护士将她推进产房。
　　哈利被内奥米拒绝的发愣，但产房大门已经关闭，他只能攥紧拳头在外边等待。
　　“可血腥了！”罗恩在一旁边说，“内奥米可能是不想让你看到她虚弱狼狈的一面吧。”
　　他坐在长椅上，默默向梅林祈祷。
　　产房中发出哇哇大哭的声音，一对双胞胎诞生了。
　　护士抱着两个男孩子到内奥米面前，她疲惫极了，在见到两个脸皮皱巴巴的小孩时，瑟缩地扭过头，“丑死了，身上还有味道。”
　　护士笑道，“都是这样的，一会儿洗了澡，过两天样子也会长开的，到时候保准你们做父母的恨不得一天二十四小时都守着。”
　　孩子先被护士抱了出来，只是看到两个孩子的那一刻，哈利的心扑腾扑腾跳的直快。他的妻子辛苦怀胎十月，他们的结晶终于诞于人世。
　　当初母亲怀他时也是这样辛苦吗？父亲第一眼看到他时，也会像他现在一样激动吗？
　　孩子们没能在哈利面前停留时间过长，护士还要带他们做各项的检查。
　　内奥米被做好处理后，也被推了出来。
　　她的长发扎起了一个马尾，所以没显得很凌乱，但额前的发丝仍然被汗水浸湿。内奥米的唇色过于苍白了，脸色也是难看得很。
　　“梅林，我亲爱的。”哈利的手搭上病床，和护士们一起将内奥米推到病房。
　　她语气虚浮，“救命啊，我没想到我出来后，你叫的第一个人竟然是梅林。”
　　竟然还有力气开玩笑，哈利抽了几张纸巾，仔细地、柔柔地帮她把额头上的汗擦去。
　　他将脸伸过去，彼此的额头与鼻尖亲昵地抵在一起，“亲爱的，你根本不知道我有多爱你。”
　　这是一对异卵双胞胎，他们遗传了父母同样的黑发，唯独瞳孔的颜色不一样。
　　哥哥是和他父亲相同，是像宝石一样耀眼的翠绿。另一个弟弟则和母亲一样，是幽沉又空灵的海蓝色。
　　哥哥的名字是詹姆·小天狼星·波特，里边包含了哈利两个父亲的名字。
　　弟弟的名字则是诺曼·亨利·波特，这毫无疑问，在帕特夫妇看到外孙时，觉得他和诺曼像极了。
　　哈利一个人手忙脚乱的十月孕期过后，迎来的是夫妻俩一起兵荒马乱的日子。
　　婴儿的哭声在深夜再次响起，内奥米熟练地用脚踹踹身边的人。而哈利立刻就坐起身抱着孩子，先检查一下是不是饿了或者是不是该换纸尿布后，再开始哄。
　　只是内奥米也没有享受多长时间，哥哥的哭声弄醒了弟弟，她也只好爬起来和哈利一样抱着孩子满屋乱窜。
　　圣诞节他们稍有喘息的空档，泰迪从霍格沃茨放假后，承担起了哄孩子的作用。他用在学校中学到的一些小魔法哄得弟弟妹妹十分开心。
　　“泰迪，你建议我对你施个魔法吗？”内奥米给他递了一杯热牛奶，“比如说，让你留一个分身在这儿。”
　　泰迪把手中的玩具抛高又接住，“这也不是不可以，但我更希望你能帮我在期末考试复习时施上这个咒语，这样我就可以同时复习魔咒学和魔药学了。”
　　宁静的夜晚，三个孩子都已经入睡。
　　哈利将准备好的礼物悄悄放到泰迪床头的袜子里，在他脸颊上亲了一下，祝他好梦。
　　外边的雪下得很大，但也不妨是一种美景。
　　内奥米蜷缩在沙发椅上，盖着厚重的羊羔绒毛毯，手边放着一杯热红酒，欣赏着纷飞的雪景。
　　客厅里的留声机被打开，优美的音乐随之响起。
　　哈利弯下腰，一手背在后边，另一只伸到内奥米面前，向她发出邀请。
　　“哦，别了，你这是在干嘛？”即使现在客厅里只有他们两个人，内奥米依然很害羞，但她还是牵住了那只手。
　　他们的舞姿算不上优雅，但是缠绵的。
　　脚步随着音乐，轻轻移动，内奥米搭着哈利的肩，目不转睛地凝望着他。
　　她的丈夫也同样注视着她，哈利的一只手离开她的腰间，拿起搭在他肩上的手，细碎地亲吻着。
　　你根本不会知道我有多爱你，即使是神通广大的梅林也不知道，只有我自己。
　　只有我自己知道我在忍耐自己的占有欲，我希望看你大放异彩绽放着自己，但在你闪闪发光时又想将你圈入自己的牢笼。


第44章 番外·终了
　　波特家族是一个庞大的家族，这是霍格沃茨中大家公认的事实。虽不及巅峰时刻的韦斯莱，但他们人也真的很多。
　　所有孩子里最让父母省心的，就是诺曼了，乖巧听话，做事有主见也有分寸。进了和舅舅一样的学院，赫奇帕奇。
　　而詹姆是一个典型的格兰芬多，麦格教授评价他完美继承了他父亲和祖父的所有特性。比如夜游霍格沃茨，不经意间违反校规。在哈利受到一沓麦格教授寄来的信时，他对妻子感叹着：“如果这小子曾经受到过乌姆里奇的管教的话...他现在已经收拾行李滚回家了。”
　　对詹姆的管教也是令哈利和内奥米头疼的。他曾因为父亲的名声，过度沉溺于众人的赞赏中。他洋洋得意的享受着鲜花与掌声，理智迷失在其中。这种情况在二年级时达到了顶峰。
　　“你不只有哈利波特儿子这一个身份，记住你自己是谁。你享受的那些赞美全来自于父亲，而不是你自己！如果只是依靠父母坐享其成，那你整个人都会烂掉，父亲和母亲也会失望的！”他把来自于弟弟诺曼的劝告全部抛之脑后，继续顶着救世主之子的头衔在霍格沃茨中游走。
　　彻底击碎这虚伪现象的，是他那两个跟屁虫，在詹姆不在的时候，两个人凑在一起讲着他的坏话。戏剧性的一幕发生，詹姆正好听到了。
　　“是我父亲说要跟他交朋友的，谁让他是哈利波特的儿子呢。要不然就冲他这坏脾气，我才不想和他玩！”以往对他嘘寒问暖的朋友，竟然是这种虚情假意的人。
　　詹姆的心十分难过，他找不到一个宣泄的口，只能一步步挪到赫奇帕奇宿舍的门口。
　　不知等了多久，诺曼抱着书本准备回宿舍时，在门口看到了一只没人要的“小狗”——他的哥哥詹姆。
　　他曾好言劝告詹姆，但哥哥不仅没有迷途知返，反而叫他如果看不惯就离远一点。他们两个不在一个学院，如果不是刻意去找他，根本就见不了几面。
　　两个孩子大概有快两个月的时间没有见面了，诺曼有给父母写信，痛快酣畅地把苦水倒出来。
　　亲爱的父亲、母亲：
　　家里一切都好吗？请代我向莉莉问好。我在霍格沃茨也一切都好，听说阿不思今天在上飞行课时被霍琦教授夸奖了，不知道他有没有写信告诉你们。
　　我和詹姆的关系越来越差了，他简直是失去理智了，我不知道要怎么和他相处，只能远离。
　　可我不想与我的哥哥渐行渐远，希望你们能帮帮他甚至批评他！他简直是疯了！竟然说出让我看不惯就走这种话，我真的很受伤，我再也不想理他了！假期回家时，我也不想和他住一个房间了！不管是泰迪和我住还是阿不思，只要让我远离詹姆！望你们能满足我的这个愿望。
　　你们的儿子  诺曼
　　两天后，他收到了父母的来信。
　　亲爱的诺曼：
　　好久没有受到你的来信，我和你的父亲一切都好，莉莉也很想念你。我们能理解你对你哥哥的爱，对于詹姆不正当的行为，我们会对他提出严厉的批评。同时也希望你不要放弃詹姆，你永远都是最亲的兄弟。我们永远都爱你们。
　　内奥米
　　第二天詹姆就把哈利写给他的信拍在了赫奇帕奇的餐桌上，震得银盘子直响。
　　“真无聊啊诺曼，你竟然玩打小报告这套！不管是父亲还是母亲的话，我都要说，我再也不要理你了！”
　　波特兄弟决裂的消息在霍格沃茨不胫而走，诺曼的眼眶盈满泪水，发誓再也不和詹姆说一句话。
　　所以当他看到自己的哥哥在这里时，选择直接绕开他。可刚走没两步，诺曼就感觉到他的斗篷被抓住，回头一看，是明显哭过，而且哭得很厉害的詹姆。
　　“诺曼，别不理我。”詹姆的声音还带着哭腔。
　　诺曼用力将斗篷拽回来，声音发紧，“是你叫我走远点，也是你先说的不要理我了。”
　　他还想往前走，被哥哥拽入怀中，诺曼感到肩头慢慢变得潮湿起来，“对不起，诺曼，我真的知道错了，我以后再也不会这样了。”
　　起初，诺曼还有些不知所措，后来便慢慢伸手，小幅度的拍打着詹姆的后背安慰他。
　　圣诞节假期，他们返回戈德里克山谷。一回家，詹姆就主动站在父母面前承认错误，“对不起，我以后不会这样了，放假期间，所有的家务活我都来干。”
　　哈利严厉地说：“你真的要好好反思自己的样子，诺曼说的没错，你不只是我的儿子，詹姆。你要创造出一片属于自己的天地，你甘愿活在我的阴影里吗？”
　　诺曼与哈利的话都将詹姆点透彻了，三年级时他加入了格兰芬多魁地奇队，成为了一名出色的击球手。
　　与之相反的，是遗传了母亲一点运动天赋都没有的诺曼，他只能坐在观众席里，在遇上赫奇帕奇对格兰芬多的比赛时，一会儿给哥哥加油，一会儿给赫奇帕奇队加油。
　　如果说詹姆曾甘愿沉溺于哈利名声的影子里，那么阿不思则是一开始就想远离哈利为他带来的影响。
　　他不如詹姆高调张扬，但也没有诺曼那么低调。进入格兰芬多后，他迅速与同学结成了自己的小圈子，把他最好的一面展现给大家。
　　要说在上学时唯一的小插曲，那就是四年级时，第一次进入校长办公室。
　　麦格教授告诉他，他的父亲今天会来到霍格沃茨，哈利有事要转告他。
　　“波特先生，你可以坐在那里等一下你的父亲。”麦格教授将他领进来。
　　在等候父亲来临时，阿不思身后的画像突然张口说话，和蔼的声音引得阿不思转头望去，一个白胡子老人正笑眯眯地看着他，“这是哈利的第三个孩子，阿不思波特吗？真是十分感谢哈利。”
　　邓布利多一下就认出来了，毕竟詹姆总是因为闯祸被罚打扫校长办公室，他已经和邓布利多聊熟了。
　　麦格笑着“哦”了一声，接着话茬说：“这孩子的中间名叫西弗勒斯，阿不思·西弗勒斯·波特。”
　　就在这时，白胡子老人旁边的那副画像也动了起来，那人好像一只倒挂在画框中的黑蝙蝠，惹得阿不思心里发毛。他听到那只黑蝙蝠用阴冷的声音拖长语调一字一句的讥讽着，“我的名字和波特放在一起真是要把我恶心吐了，波特们身上这种自以为是、自大自傲的特征究竟到几代才能净化完。”
　　阿不思皱起眉，走到西弗勒斯斯内普画框面前，认真严肃地说：“请你不要这样说我的父亲以及我的家人。”
　　被斯内普冷哼一声的阿不思回到座位上，即将能看到父亲的喜悦顿时被冲刷干净。
　　麦格教授关爱道：“怎么了波特？”
　　“没事的，麦格教授，我只是...有些伤心。来霍格沃茨前，因为曾经固有的偏见，我一直害怕被分到斯莱特林。那时候我父亲告诉我，西弗勒斯这个名字就来自于一位斯莱特林的霍格沃茨校长，他是我父亲见过的最勇敢的巫师。只是亲眼见到后...”有些失望，这位西弗勒斯斯内普校长有些咄咄逼人，看起来也不太喜欢他们这些波特。
　　在听到“他是我父亲见过最勇敢的巫师”时，斯内普反应慢了半拍，他觉得有些不自在，在看了阿不思一眼后，干脆消失在了画框中。
　　后来哈利见到儿子时，费尽脑汁的措辞，既想要避开斯内普教授与他父母的纠葛，又想向阿不思解释清斯内普。
　　最后还是詹姆好好安慰了弟弟，“别多想阿不思，据说这位斯内普教授在任教期间特别偏袒斯莱特林，所以他只是单纯看我们格兰芬多不顺眼罢了。我第一次去打扫校长办公室，他听见了我的名字和学院。打那以后，凡是我去打扫，他都会消失不见。”
　　“要我说作为教授怎么可以这样搞学院歧视呢？不过，他真的是一位很伟大的英雄。”
　　小女儿莉莉完全继承了她母亲和祖母的聪明才智，进入了拉文克劳，对魔药学展现出了极高的天赋，也对神奇动物学十分感兴趣。和大哥一样在三年级那年她加入拉文克劳的魁地奇队，当选了守门员并在那一年凭借精彩出色的表现，配合队友将魁地奇杯收入拉文克劳的囊中。
　　格兰芬多和赫奇帕奇都分别被拉文克劳、斯莱特林淘汰了，莉莉的三个哥哥们只能坐在观众席上观看这场决赛。
　　詹姆看着妹妹凭借娇小的身姿，运用飞天扫帚灵活地旋转飞跃拦下球后，利索的回击过去。他想到了格兰芬多对战赫奇帕奇那天，“你敢相信吗，我的家人们！莉莉那天拦下球后，用力朝我打来，差点打到我的眼睛！”
　　不仅如此，莉莉在毕业后的经历也远比几位哥哥要精彩得多。詹姆投身于魁地奇的训练中，最后入选了国家队担任找球手。诺曼考入了魔法部，在国际魔法合作司任职，灵活的头脑和出色的口才让他得到了领导的重用。阿不思进入预言家日报成为了一名记者。
　　莉莉一开始进入了圣芒戈担任一名药剂师，但是只干了两年，她就辞掉了这份工作。她并不喜欢这种一成不变，两点一线的生活。她背起行囊，与父母道别后开始了漫长又愉快的旅行。在此期间，她将自己的见闻全部写下来，投稿给《唱唱反调》杂志。旅行结束后，她回到了伦敦。
　　作为斯拉格霍恩教授最喜欢的学生之一，他邀请她来到霍格沃茨担任他的助教。
　　“我的年纪真的大了，虽然和你们这些小年轻在一起能让我感觉自己也青春不少，但体力上我是吃不消了。”斯拉格霍恩有意培养莉莉，让她接下魔药学教授的担子。
　　孩子们打那以后，就稀少有让他们操心的事了。
　　哈利时常在想，他们的恋爱时间并不够长，即使在交往的第三个年头罗恩就已经问他，你们为什么还不结婚。因为哈利知道，结婚后，二人的时间会越来越少。
　　四个孩子，每一个都搞得他们心力交瘁。詹姆过于冲动，诺曼主见的过了头，阿不思又十分敏感，莉莉像一朵蒲公英让他们抓不住。
　　好在，现在一切都已经不需要他们操心了。孩子们都找到了自己的归宿，阿不思都当爷爷了。不过莉莉宣称着坚决不结婚，要一直陪着他们。
　　内奥米和哈利对莉莉的选择，给予了充分的尊重。可作为母亲，她也看着女儿，也时常在想如果他们都走了后，谁能来照顾莉莉呢？
　　“放心吧亲爱的，莉莉有三个哥哥，哪个都不会让她孤苦伶仃无依无靠的。别操心了好吗？”哈利说的也不无道理。
　　什么都不需要操心了，什么都不需要了，为什么，你要丢下我呢内奥米？
　　哈利坐在摇椅上，手中拿着的是他与妻子最后的合照。内奥米极力想留住她彻底被病魔侵蚀前，还美好的样子。
　　她与哈利坐在戈德里克山谷公园的长椅上，由莉莉为他们拍下了这张照片。
　　照片上的他们姣好英俊的容貌不再，花白的头发、松弛的皮肤取而代之，唯一不变的是他们眼中对彼此的爱。
　　爱是不是最有情的呢？不好说，爱太复杂了。但这世界上最无情的，莫过于伤病。
　　纵使是救世主哈利波特也阻止不了这一切，他只能看着妻子躺在病床上，各种仪器把身体束缚住，没日没夜地戴着氧气面罩，输着液。看着她身体日渐消瘦，脸颊凹陷。他却什么办法都没有。
　　“回家好吗？哈利，带我回家？”
　　回光返照。麻瓜医生给出了答案，既然病人想要回家，那就带她走吧，在医院里这样痛苦的度日也是没有意义的，在病人最后的时刻，尽量依着她，毕竟...
　　哈利红着眼拉住内奥米的手，轻声细语地答应她，“回家，我们回家。”
　　今晚的月光冰冷，散着刺人的寒光。哈利在院中吹着风想要极力压住自己心中的不安。他回到房子内，就看到妻子就坐在客厅的沙发上。
　　内奥米穿着结婚那日的婚纱，虽然身材已经被病痛折磨的瘦骨嶙峋，但她仍是哈利心中最美的人。
　　她伸出干枯的手指打开留声机，那是他们最爱的乐曲，也是在他们定情的圣诞舞会上，他们共舞的第一支曲子。
　　“不邀请我，跳支舞吗？波特先生。”
　　被乐声吸引到的莉莉悄声走出卧房，看到伴随音乐舞动的两位老人，她不想过去打扰，只是静静地坐在角落里。莉莉一晚没睡，一想到今天医生说的话，她的泪腺就会瞬间崩溃，她无法想象失去母亲的生活要如何度过。
　　自己已是这样难以接受，那父亲...父亲心里又该有多痛呢？
　　莉莉看着她的父母，自己泪如雨下。
　　突然，一声闷响，内奥米倒在了哈利的怀中，她气息虚弱，缓慢地伸出手想擦掉爱人脸上的眼泪，“不要难过，我们已经很幸福了不是吗？”
　　哈利将她的手贴住自己的脸颊，摇着头，眼泪大颗大颗砸在内奥米的手臂上。
　　“我很幸运走在你的前边，哈利。我一天都不能没有你。”
　　“我爱你...我真的好爱你...我也想多陪你一些日子，可我真的做不到了，你能原谅我吗，哈利...原谅我吧...”
　　内奥米没能听到丈夫的答案，她在爱人怀中微笑着闭上了眼睛。
　　母亲走了。
　　莉莉在意识到这点后，崩溃的痛哭，她捂住嘴不让自己发出声音。
　　可她能看到父亲颤抖的肩，哈利已经哭的泣不成声。
　　我不能原谅你，内奥米，求你，我请求你醒来。
　　-
　　六个月后。
　　阿不思带着新出生的小孙子来看望他的曾祖父。同样回来的还有詹姆和诺曼两个人。收到消息的莉莉一早出去购买食材打算做一桌丰盛的菜肴。
　　等她回来打开门后，眼前上演的一幕，让她无比绝望。莉莉手中的蔬菜掉落在地上，土豆在地上打了个好几个滚。
　　父亲捧着他与母亲的合影安详地躺在椅子上，嘴角还带着笑意，看起来睡得很熟。一旁的阿不思伸出食指探着他的鼻息，最后痛苦又悲伤地摇了摇头。
　　波特家的孩子们在失去母亲六个月后，再次失去了父亲。
　　哈利在最后一刻想，孩子们可能会很难过吧。不过，他真的很想自私一把。他想早点与爱人见面。恍然间，他看到二十岁的内奥米穿着一身白衣伴着阳光向他走来，缓缓伸出一只手。他激动地站起身，发现自己也回到了年轻时刻的样子。
　　你能来接我，真好。
　　他牵住内奥米的手，与她并肩前往阳光的尽头。
　　-
　　母亲去世时，他们的父亲坚持火葬。
　　最后一次亲吻妻子后，哈利捧着她的骨灰回到了家中。
　　在他与世界告别后，诺曼发现父亲紧紧攥在手里不只是和母亲的合照，也有他留给孩子们最后的遗言。
　　【将我也烧掉，和我的内奥米装在同一个盒子中，埋在同一块墓碑下。】
