
------------

1 追忆

    1.

    高城站在营帐前，静静仰望夜空。夜幕漆黑，星汉璀璨，旷野的风呼啸而过，拍打在作训服上，冰寒透骨。再有一个小时演习就结束了，战事一度胶着，胜的惨胜，败的惨败。这帮臭老A，真是快难啃的骨头！自从跟他们交手以来，就从没讨得半点便宜。

    高城在心里腹诽着，不由想起了一年多以前那次令他终生难忘的演习。也是和这次差不多，当时整个702团的战损比高达十五比一，而自己所带的钢七连战损比是九比一，已是历史伤亡最高纪录。更重要的，是那次演习让很多人彻底离开了部队，成为他们生命中的最后一次军事演习。而对于高城来说，之所以难忘怀还有另一个原因——他失去了自己最好的班长。

    ——4811，是他记在心里的一个数字，但记在我们心里的就是一个名字。史今，一排三班班长。高城记得自己在告别仪式上这样说。

    砰砰几声爆响，一排信号弹冲上夜空，划出几道炫亮弧线。高城眸中一亮，眯起眼视线追着那几道亮光，良久才轻轻叹了口气。风吹过耳畔，似乎听到有个声音在轻轻诉说......

    每个人心里边都得开朵儿花，可漂亮了......

    那自己心里呢？自己的心里那还是个花骨朵儿呢，还没开呢，就给连根拔没了。

    ......

    “副营长！”

    高城思绪被打断，没好气的回头：“嚷什么嚷，我听得见。”

    马小帅委屈地抓抓头发，心道听得见才怪，瞧你那丢了魂的模样，我不嚷行吗！

    “到底什么事，快说！”

    “报告副营长，演习结束以后，团长让你去找他。”

    高城平复了一下情绪，声音低下去一些：“知道了。”

    ......

    演习结束，各连集合，陆续上了装甲车。高城看见王团长在吉普前等他，便走了过去。

    “王叔。”

    “到我车上来。”王团长笑容可掬地道。

    车子缓缓往回开，二人并肩坐在后排。

    王团长看了高城一眼道：“演习之后就是年关了，回家的时候替我向你父亲问好。”

    “今年我不回家。”

    王团长眼神一闪：“你可是请了探亲假的呦。”

    “是，我请了。”高城理所当然地道，“探亲假也没规定就得回家吧。”

    王团长听到这番说辞，不由露出狡黠的笑容：“你小子不厚道。”

    高城扭头，双眼瞪得浑圆，表情活像一个倔强的孩子，那意思就是说，我怎么就不厚道了？

    王团长哈哈笑了两声，打趣道：“我听你爸爸跟我说，你小的时候，在幼儿园就晓得拽着漂亮老师的手不放。你爸还说怕你长大以后变成花心大萝卜......”

    “哎呦王叔，你又来了，别老提这段儿成吗？”高城听得头皮发麻。

    “为啥子就不能提了？”王团长哼了一声，“为了女朋友连亲爹都不要理了，这算什么？”

    高城一怔，半晌没说话，最后把脸转向车窗外，“什么女朋友，没有的事儿瞎说。”

    王团长也愣住了，他看不见高城的表情，但直觉上应该不是意料中的心事被戳破的脸红，反而有些莫名的伤感的味道。王团长看得连连摇头：“不对劲，不对劲。”

    高城僵了半天，总算换上一副还算正常的表情，“王叔，我休假的事别跟我爸提，总之你放心，什么事儿都没有。”

    “不对。”王团长笃定地看着高城，“你心里有事，自从调来侦查营当这个副营长，你就跟以前不太一样。起先我以为你是过不去钢七连解散这道坎，得给你时间。现在我觉得你不只为这个。”

    “王叔，你别瞎猜好吧？”高城有些神思不属。

    “你越这样我越不放心。”王团长觉得今天是问不出什么了，再看高城表情更是闷得慌，于是找话题故意逗他，“看你这副样子就是被小姑娘甩了！”

    “啥？”高城听完立刻双眼瞪圆，紧接着脖子一扬，“王叔你说啥呢你？像我这样的，要学历有学历要模样有模样，要啥有啥，小姑娘我才看不上呢，只有我甩她们的份儿！”

    王团长微微点头，终于又笑了：“嗯，这才像样子嘛，装甲老虎的魂儿回来一半了。”
------------

2 寻梦

    2.

    高城在乡间小路上漫无目的的走着，心情烦闷到极点。接下来要去哪里他不知道，只知道今天是倒霉的一天，自己的人品也太差了吧。

    手机一直关机，可能是换号了。联系不上人，高城就直接来了。史今的工作单位高城是知道的，当了九年兵，复员后分配到县里的公安厅做文职工作。待遇不错算公务员又不危险。高城当初特意留意了史今的去向，对于这份工作感到很满意，他觉得史今也会满意。哪知今天到他单位一打听，接待的人说史今几个月前就辞职了。

    于是高城又找去史今家里。家在农村，路不好走，折腾了几个小时才到，接下来发生的事更令人瞠目结舌。史今他爹叼着旱烟袋态度很不友好，高城说明来意，史今他爹就硬梆梆的给出一句“他不在家”，然后就不理人了。史今的大哥瞧不过眼把高城让进屋，然后就是叹气。

    “您是他战友吧，老四跟家里闹了点别扭，爹还在气头上，您别见怪。”史家大哥一副憨憨的模样叫人看着还算舒服。

    “我刚从史今单位过来，听说辞职了，他人呢？”

    史家大哥嗫嚅半天说道:“那谁知道呀，一赌气走了好几个月哩。”

    离家出走？！高城听完都愣了，很难想象那个不温不火很少着急生气的人会做出这种事。又是辞职又离家出走，咋离开部队才一年多人就叛逆了呢？整啥玩意儿这是？跟家里闹别扭……天大的事儿至于吗？

    高城想问因为啥事跟家里闹别扭，又觉得打听这么细不合适，坐在那儿只有发愣的份儿。

    “同志，同志？”史今大哥觉得这个战友很奇怪。

    “啊？……啊！”高城回过神突然一拍桌子，“他离家出走这么长时间你们都不带找的吗？还是不是一家人啦？史今还是不是你弟弟！”

    史今大哥倒也不生气，只是见高城这么激动有点意外。“哎，那个，解放军同志，老四他又不是三岁娃娃，这么大个人了丢不了的，那也不叫啥离家出走，我们村里娃长大了都是要到大城市去讨生活的。”

    “大城市，大城市是吧？北京还是上海？东北都招不开他了？”高城咬牙切齿的赌气说道。

    史今大哥是老实的乡下人，不善言辞，见高城这样也不知该说什么好，想了想只得道:“哎，真不巧，老四不在家，这位同志，要不你吃了饭再走吧。”

    高城一看表，好家伙，折腾一天这都下午五点多了，赶上人家饭口了，腾一下站起来:“不吃了，这就走，我接着找他去。”

    说走抬腿就走，史今大哥吓了一跳，赶紧伸手拦着:“哎，哎，解放军同志，你这上哪儿找去呀？”

    高城动动嘴皮子又怔了几秒，突然吼道:“我把天下翻个遍不怕找不着他，从天南到海北不就是一抬腿的距离！”

    说完自己就愣住了。这话是史今说过的，有次高城问许三多，你班长走了伤心不？许三多笑着露出一口大白牙，他说起初伤心得不行，现在不伤心了，高城问为啥，许三多说班长走之前告诉过他，人总是会分的，而且会越分越远，可人也在成长，个越来越高，能耐越来越大，总有一天你会发现，从天南到海北就是一抬腿的距离。高城暗暗叹气，原来在不知不觉中自己早已把史今说过的每一句话深深刻在心里。

    可能是那常年练兵喊话的大嗓门把史今大哥给吼懵了，高城看看史今大哥呆愣愣的表情，啥也没说转身就走。

    “解放军同志！”

    高城定住身形，没有回头。

    “东村的柱子头两天回来的，说在北京见着过我家老四，好像当了导游。”

    “......”高城眼中一亮，沉声道:“谢谢。”
------------

3 北京北京

    3.

    当我走在这里的每一条街道，

    我的心似乎从来都不能平静。

    除了发动机的轰鸣和电气之音，

    我似乎听到了他烛骨般的心跳。

    我在这里欢笑，

    我在这里哭泣，

    我在这里活着，

    也在这里死去。

    我在这里祈祷，

    我在这里迷惘，

    我在这里寻找，

    在这里失去。

    北京 ，北京。

    咖啡馆与广场有三个街区，

    就像霓虹灯到月亮的距离。

    人们在挣扎中相互告慰和拥抱，

    寻找着追逐着奄奄一息的碎梦。

    我们在这欢笑，

    我们在这哭泣，

    我们在这活着，

    也在这死去。

    我们在这祈祷，

    我们在这迷惘，

    我们在这寻找，

    也在这失去。

    北京 ，北京。

    ……

    高城一出地铁站就被这苍凉的歌声吸引。一个眉眼清俊的小帅哥抱着把吉他在出口的地方边弹边唱，人流陆陆续续从他身边经过，偶尔有几道目光在他身上流连，

    不超过三秒又转开然后继续前行。毕竟这里是北京，首都北京，车站地铁站西单王府井像这种歌手多了去了，人们早已习惯或者麻木，每天有多得做不完的事，谁又

    有时间和心情去关注一个卖艺歌手。

    小伙子长得挺帅，歌也唱得好听，高城一直听完整首然后掏出张一百元钞票递过去。小帅哥愣了一下，随即微笑说谢谢，典型的南方口音普通话。那笑容里有些腼

    腆，跟刚才唱歌时的洒脱判若两人。

    高城点了一下头:“唱得挺好。”

    小帅哥想了想，又把一百元递了回来。

    “咋的？嫌少？”高城半开玩笑说，他知道人家不是嫌少。

    小帅哥很认真地说:“你是今天第一个认真听我唱歌的人，谢谢你。”

    高城乐了，没有接钱。“出门在外不容易，收着吧。”

    小帅哥也没再推辞，又说了声谢谢收起了钱。

    高城问他:“快过年了，你怎么不回家？”

    小帅哥低下头，眼里闪过一丝伤感。“跟家里闹翻了，不想回去。”很快又抬起头，看着高城微笑，“其实北京这地方挺好的，人也好。”

    高城想说我不是北京人，但看到男孩一脸单纯的笑，又把话咽了回去。

    是的，他想说我不是北京人，我来这里找人的，我的兵，我最好的班长。

    渐行渐远，身后“北京北京”的歌声淡淡飘来，寥落而沧桑。高城在心里感叹，北京，北京……

    将近年关，各大旅游景点迎来了一年中最惨淡的日子。旅行社开始放假，传统的中国人在赚钱和与家人团聚之间大部分会选择后者，做导游的也得回家过年。史今

    不会回家，过年期间应该也不会在某个旅游景点出现，所以高城这个时候来找他，其实是选错了时间。

    不过高城有自己的办法。大学同学杨晓峰转业后混得不错，如今已爬到了北京公安系统的高层，警察叔叔手眼通天，要在自己地盘找个人还不容易，何况想要在京

    城混，做个小小导游也得有职业资格证，要在警察叔叔查得到的地方备案的。

    于是很快就传来好消息。高城在手机里跟杨晓峰胡侃，心里已经乐开了花。

    杨晓峰揶揄道:“这人谁啊，让你小子这么上心，从实招来吧，赶紧的！”

    “我一个战友，怎么了？”高城说得理直气壮。

    “噢！战友啊！要不看这人是个男的，我非得想歪了不可。”

    “都刑侦科老大了怎么还这么龌龊？”高城一高兴也损起人来。

    “哪能跟您比呀，比龌龊小弟还略输一筹。这些年我这心里怕得不行，你小子一直不成家，别是对我老婆还不死心。”

    “说你龌龊怎么还来劲了，实话跟你说了吧，你老婆长的不行，我看不上，当年是她上赶着追我，我可没同意呢。”

    “哈哈，越扯越没边儿了。”杨晓峰终于投降了，赶紧把话题转入正轨，“老高，不逗了啊，这大过年的你不打算回家啊？”

    “这不急着找人吗！”

    “那这样，我还有套房子，平时空着，家具电器都是全套，你过去住几天，酒店多不划算啊，而且我那房子离你要找的人可近了。”

    “真的？”高城听到最后一句兴奋极了，“能有多近？”

    “他们旅行社的宿舍跟那儿就隔一条马路。够近了吧？”

    “好，太好了，我马上退了酒店搬过去。”

    高城挂断手机一蹦三尺高，活像只大猴子。

    “我住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮一江水。此水几时休，此恨何时已，只愿君心似我心，定不负相思意。”

    高城捧着从书架上随手拿来的一本《宋词赏析》乱翻，看到这首时不屑地想，古人就是矫情，一条江而已至于吗？从天南到海北还不是一抬腿的距离！随后又偷着

    乐，这回真是一抬腿的距离了，就隔着一条街呦！高城站在窗前往街那边使劲儿望，不由自主咧嘴笑，一年多了，他可从没像此刻这般开心过。

    史今的宿舍去过了，门锁着。高城向人打听，说是一早出门了。那等着呗，一年多都等得，这点时间咋就等不得了？

    等待，太熬人了，连午饭都没心思吃。高城在史今宿舍楼下徘徊，整个下午就这么过去了，连个人影子都没等着。徘徊，在希望与崩溃的边缘徘徊，终于在崩溃前

    一秒看到了那个镌刻于记忆中的熟悉身影。高城笑了。

    漫天霞光为天空染上浓墨重彩的一笔，金黄色的光晕里史今慢慢走过来。近了，近了，越来越近……高城心脏狂跳，深深地吸了一口气，忽然笑容僵在脸上。

    太想见他以至于眼里只有他，全副心思全部目光都在他一个人身上。等走到眼前才意识到史今身边还有一人，一个女孩，一个眉眼弯弯长得挺漂亮的女孩。

    史今显然没想到能在这里见到高城，那表情就跟见着外星人差不多，怔了半天忽然兴奋地大叫一声，扑上去把人搂得死紧。“连长！”

    高城本来一脸僵硬，突然让史今大力的一撞一搂，全身都僵住了。赶紧把人推开:“得得得，别急着投怀送抱啊，站，站好了，保持距离！”

    史今退开了一些，小眼睛盯着高城一个劲儿傻笑，两颗门牙露出来，像只兔子。

    “笑得跟神经病似的。”高城小声嘀咕。

    史今不说话，还是笑，那两颗门牙还真是白。

    高城被他笑得忍无可忍，大声嚷道:“笑笑笑，我让你笑！你，你暧昧你，你俗气你！你……”

    等高城说不下去了，史今才笑呵呵开口问:“连长，你咋找这儿来了？”

    “切！我是谁呀！你躲哪儿我都能找着。”话到一半，高城突然一瞪眼睛，“咋的？不想看见我呀？”

    “想！”史今一本正经地说道，“想啊，想的不行，想的我抓心挠肝的……”

    “停停停！我说你退伍一年多咋变这么贫了？听得我一身鸡皮疙瘩。”

    “……本来就抓心挠肝的嘛。”史今低头小声嘀咕，又抬眼瞟着高城笑。

    “光听你贫了，人家跟旁边晾半天了，介绍介绍呀！”高城朝史今身边那漂亮女孩笑了一下。

    “这我老同学沈月，初中时我俩一直同桌，关系可好了。”

    “同桌的你呀！”高城故意拉长音，做出明白明白的表情，心里却酸溜溜的。

    “我倒想啊，可惜我在部队九年，人家男朋友捷足先登了。”史今坏笑。

    “噢，那你俩这是……？”高城听得有点懵，但有一点是明确的，这个漂亮女孩的男朋友不是史今。顿时心里那股别扭的情绪就烟消云散了。

    “我俩现在是同事，在一个旅行社当导游，我这个工作就是她介绍的。”史今转头对女孩道，“月月，这就是我连长，高城。”

    沈月笑着向高城微微点头:“你好高连长，总听史今提起你。”

    “你好。”高城也礼貌的打招呼，直觉这个女孩人不错。只要不是史今的女朋友怎么看都顺眼。

    史今解释道:“他现在不是连长了，我走以后升的侦查营副营长。”

    “哦，高副营长，你好。”沈月连忙改称呼。

    “哪儿跟那儿呀，叫着多麻烦，叫我高城就行。”

    沈月又是一笑，想了想叫道:“高城大哥。”

    史今看了看天色，催促道:“别在这儿站着了，赶紧回屋。做几个菜，一会儿月月的男朋友也来，好好热闹热闹。”

    一进屋史今和沈月就冲进厨房做菜，高城对厨房里的事一窍不通，只好在旁边看着，顺便跟俩人聊天。

    聊了一会儿高城发现沈月是个非常随和的女孩，长的漂亮却一点都不娇惯，干起活来头头是道，按找老婆的标准评价可以说是“上得厅堂，下得厨房”，史今这么

    好她没看上，不知道她男朋友什么来头。

    沈月手底下切着菜，嘴上也没闲着，简单向高城介绍了他们宿舍的分布情况。

    “这儿其实就是普通民宅小区，旅行社也是租来的，作员工宿舍用，三人一屋，房租从工资里扣。当然你也可以不住宿舍，可北京这地方房价贵得吓死人，像我们

    这种外地打工的根本租不起，想自己一个人住是不可能的。”

    “哦，那你俩就住这屋啊？”高城鬼使神差问了这么一句立刻就想抽自己，可能吗？那样旅行社成啥地方了？

    “什么啊！”史今只剩叹气的份儿了，“这不过年了吗，我两个室友都回老家了。那个，我十分郑重地告诉你，连长同志，女员工宿舍在楼上。”

    沈月努力憋着总算没笑出声，高城翻翻眼睛，一本正经地说:“我，我随便问问。”史今继续低头干活，满脸全是黑线。

    炒菜，煮饭，摆上桌，四菜一汤，色香味俱全。高城闻着饭菜的香味，这才想起自己没吃午饭，顿时饿得不行。可是还有人没到呢，心里郁闷地抱怨沈美女的男朋

    友是属蜗牛的吗？怎么还不来？

    正自腹诽，“叮铃”一声门铃响了，高城大喜，太好了，终于快要开饭了。

    沈月跑去开门，门口一阵悉簌，随即传来带点南方口音的普通话，声音挺好听。

    “不用等我的，你们先吃就行。”

    “今天有客人来，一起热闹热闹。”沈月柔声道。

    沈月男朋友的声音乍一入耳，高城就觉得在哪儿听过，抬头看人不由愣了，挺惊讶地笑道:“哎呦，是你呀！”

    这人正是地铁站卖艺唱歌的那位小帅哥。
------------

4 明月知我心

    4

    显然小帅哥也完全想不到在此地遇见高城，愣了两秒不由感叹:“呵呵，这个世界真是太小了。”

    史今刚从厨房出来一看这两人表情，嘴里蹦出俩字儿:“认识？”

    高城一点头:“嗯！歌唱得不错，人长得挺帅，是比你强。”

    史今一听顿时五官一阵抽搐:“干嘛拿我跟人家比。”

    “的确比你强。”高城加重语气强调。

    史今的表情现在只能用扭曲来形容了。

    “好了好了。”沈月拉过小帅哥，“别愣着啦，大家边吃边聊。”

    于是四人围坐一桌。在这春节即将到来的夜晚，四个身在异乡的人共进了一次温馨的晚餐。

    高城中午没怎么吃饭，饿得不行，一直低头扒饭，听着其他三位在那儿你一句我一句的聊得挺开心。

    原来沈月的男朋友叫叶梓陌，对音乐有一种偏执的热爱，可家里并不支持。于是他离家出走，一路北漂来到这里。他想成为一名歌手，可是偌大的北京唱歌好的太多了，没人肯给他机会，他便在地铁站开始了自己的卖艺生涯。偶尔会到酒吧去驻唱，而叶梓陌其实并不喜欢，那里太奢靡，容易沉沦。

    高城吃的差不多了，那三人聊的也差不多了。忽然觉得安静下来，高城抬头，见三人都看着自己。

    “哎，别停，接着说，我听着呢。”

    史今一摊手:“说完了。”

    “完了？”

    “啊，完了，说完了。别光听我们的，您也说两句吧。”史今笑着道。

    “哦！”高城放下筷子，看着叶梓陌，“那个，你唱歌真挺好的，那天我在地铁站听了一整首呢。反正我也不太懂音乐哈，那个，真挺好的。”

    “这说的是中国话吗？我的天！”史今扶额。

    叶梓陌倒不介意，忽然想起什么，笑道:“高城大哥，你听过史哥唱歌吗？”

    “他？”高城瞅瞅史今，“啊，听过，咋没听过呢？嚎得可难听了，可另类了。”

    其实高城说的虽然有故意贬低成份，百分之五十还是符合事实的。军营里只唱军歌，目的是鼓舞士气，要求是声音越大越好，一般都是喊着唱，一群大男人扯着脖子喊能好听到哪儿去？你自己唱得再好听，混在一堆几近跑调的嚎声里也给带难听了。

    叶梓陌有点诧异:“可我觉着史哥唱得挺好听的。”

    “是吗？”高城将信将疑，胳膊肘撞了史今一下，“唱个听听！”

    “唱啥啊，我不会。”

    “别介啊，来，给个面子。”

    “真不会。”

    “我不信！快唱！”高城眼睛一瞪，一脸严肃地喝道，“三班长！我现在以连长的身份命令你，唱歌！”

    史今咧嘴抬头看看高城，确定他的确不是在开玩笑，突然全身绷紧猛地站直，拔了一个极其标准的军姿。

    “是！连长！”

    一桌人都愣了。就听史今扯着嗓子开始唱。

    “有一个道理不用讲，

    当兵就该上战场，

    是虎就该山中走，

    是龙就该下海洋。

    谁没有爹，谁没有娘，

    谁和亲人不牵肠，

    只要军号一声响，

    一切咱都放一旁！

    谁没有爹，谁没有娘……”

    一曲唱毕，鸦雀无声。缓了半天，叶梓陌首先反应过来，一个劲儿鼓掌，“震撼！震撼！”沈月莞尔，捂着嘴倒是没笑出声。再看高城，瞪圆了眼珠子一副吓傻了的表情。

    史今笔直的腰背总算放松下来，转脸冲高城做出一个十分灿烂的笑容：“连长，帅吗？帅吗，连长？”

    高城用手捋着胸口：“帅，太帅了，三班长你唱得太好了。”

    “再来一首！再来一首！”叶梓陌在一边起哄。

    高城的五官皱在一起：“三班长，你还会唱点儿别的吗？”

    史今立正，又将腰背挺直：“报告连长，除了刚才那首，我还会唱《团结就是力量》，还有《打靶归来》还有……”

    “停！”高城彻底石化，“你坐下，坐下，放松！快快快，快坐下！”

    史今一本正经，依言坐下。

    “现在可以继续吃饭了。”

    “哈哈哈哈……”沈月和叶梓陌实在忍不住，终于爆笑出声。

    一顿饭吃完，连笑带闹已经是晚上九点多了。那一对小情人自然是回沈月宿舍互诉恩爱去了，史今收拾完碗筷又擦桌子，高城想帮忙被制止了。“连长，你老实坐一边看电视就是给我帮忙了。”

    “啥意思啊？我就只会帮倒忙是吧？”

    “不是不是。”史今立刻否认，“连长你别误会，我只是害怕一会儿厨房就没法进人了。”

    “又损我，胆儿肥了你！”高城抬脚要踹，忽然想起来这儿不是训练场，史今穿的也不是作训服，挺干净的衣服踹一大脚印子终究不好看。于是悻悻地把脚收回。

    史今干活利索，不一会儿就把里外收拾干净。节目没意思，高城早关了电视坐在一边打量这间屋子。五十多平米还要住三个人，太小了，实在太小了。看史今从厨房出来，高城忽然道：“今儿，你上我那儿去住吧。”

    史今一怔：“为啥？”

    “这儿太小了。”高城说得理直气壮。

    “这还小啊？要那么大干啥。再说我这穷鬼住不惯那有钱人的公寓，晚上睡不着觉。”

    高城眨眨眼睛，鬼使神差地说：“那行，你要这么说，我就不走了。”

    “……什么叫不走了？”

    “不走了就是跟你住一块儿。”

    “啊？！”史今一脸的不可思议。

    “怎么着，不行啊？”高城横劲儿一上来就显得特不讲理，好像今天这事儿不依他就没完似的。

    “不是，您摆着那豪宅不住跟我这儿挤什么呀？”

    “……一年多没见，挺想你的，叙叙旧不成吗？”高城的声音忽然低下来，里面似乎掺杂了一种难言的情绪，有些伤感，又有些暧昧不明，这语气让史今的心莫名的发软，最后只得无奈地说，“成啊，随便你吧。”

    这个普通的一室一厅，厅不大，因此大部分使用面积都集中在卧室里，使得这个卧室足可摆下三张床。但也只能摆下三张床了，其余的空间留给一个大号的衣柜就什么也剩不下了。

    高城洗澡的时候，史今把室友的床和被子收拾好留给他睡，等高城洗完才换史今去洗澡。

    史今从浴室出来看见高城闭着眼睛，就关了灯轻手轻脚躺到自己床上。

    北京隆冬的夜晚寒意正浓，一轮明月当空。银色的月光如水一般从窗帘的缝隙流进来，将整个房间渲染得如梦如幻。史今侧身躺着，望向对面床上笼罩在月色里高城的眉目，不由一阵恍惚。

    “看半天了啊，帅吧？”闭着眼的高城忽然发出声音。

    史今吓了一跳：“你，你没睡着啊？”

    “谁说我睡着了！”高城睁眼坐起来，把枕头靠在背后。

    “那你闭着眼不出声......”史今小声嘀咕。

    高城扭头，凌厉的眼瞳深处跳跃着一簇炽烈的火焰，深深凝向史今。

    史今被这样的眼神一盯，瞬间如触电般，一句话也说不出，整个人僵在那里动弹不得。

    “说话呀，你不挺能贫吗？”

    史今慢慢缓过劲儿，极其温吞的笑了：“是挺帅的哈！”

    高城嗤地一笑，指指史今：“瞧你那傻样儿！”

    史今还是笑，愈发温吞暧昧。

    “又笑得跟神经病似的。”高城终于转开了眼神。

    “说说呗，怎么想起来北京当导游了？”

    “那个，你不都说我能贫吗？”

    高城瞪眼：“我跟你说正经的！”

    史今沉默，过了一会儿才道：“其实也没什么原因，就是个谋生的手段，总得有个工作养活自己不是吗？而且......”他停顿了一下轻声道,“而且我喜欢北京。”

    “喜欢北京什么？”高城几乎是下意识地问。

    史今又笑：“天安门......王府井......烤鸭啦......”

    “哎我说你能不能有点儿新意？怎么总是这几个地方？”

    “没办法，去了一次就喜欢上了，忘不了了。”史今说完低下头，脸有点热。

    高城怔住，心跳如擂鼓，用尽量平静的语气问：“忘不了，那是能记多久？”

    史今抬头，流光溢彩尽收眼底，极其认真地说：“一辈子。”

    高城喉头一哽，胸中轰轰发发宛如波涛翻涌，有窒息的感觉。脑中一空，记忆的闸门轰然开启，尘封的往事不可遏止地倾泻出来，一发不可收拾。

    长安街上灯火辉煌，那些景物透过车窗从眼前依次经过......

    “开慢点儿......”高城记得自己从头到尾只说过这一句话，是对司机说的。

    车速慢下来，景物经过眼前的速度也慢下来，却越来越模糊。

    史今忍着，努力忍着，终究没能忍住，靠在自己怀里失声痛哭。大白兔奶糖扭曲地粘在牙上，再甜也消解不了心中的痛。高城清楚的记得那种感觉，心被塞得满满的，胀得几乎裂开，酸楚的感觉里隐隐涌动着一丝幸福的滋味。就是从那个时候，他开始直面自己的心。

    ......

    两人都不再说话，时间在这恍惚的静谧中流淌而过。

    不知过了多久，史今说：“不早了，睡吧。”

    “嗯。”高城含糊应了一声，重新躺下闭上眼睛。

    这边翻来覆去，那边辗转反侧，睡不着啊就是睡不着。

    “今儿......”高城试探着叫了一声。

    “嗯。”

    “你为什么离家出走啊？”

    “我爹逼我结婚，要把同村的姑娘娶家来给我当媳妇儿，我不乐意，跟他吵了一架就跑出来了。”

    “哦......”

    “还有事儿吗？”

    “没......”

    “那睡觉吧。”

    “好......”
------------

5 两个人的花火

    5.

    过了两天就到年三十。史今埋怨高城歇个探亲假也不回家看看，跟自己在这儿瞎耗时间，高城说反正现在也来不及了，那就这样吧。

    于是就这样了。

    这两天叶梓陌没去地铁站唱歌，天天做模范男朋友，俩小情人白天出去玩儿，到了晚上回屋门一关开始互诉衷情。史今和高城呆在宿舍，一天到晚见不着那二位的影子。高城望天长叹：“今儿啊，要不咱俩也出去玩玩儿？”

    “你自己去吧，我得干活，快过年了，屋子怎么也得收拾收拾，做做卫生。”

    高城瞥史今：“宿舍而已你至于吗？”

    史今温笑道：“你自己去吧。”

    “唉，我自己还去个什么劲儿啊……”高城仰面往床上一躺，杂志盖住脸，“睡觉！”

    这个年啊，过得还真是冷清，不过有他在身边……挺好。高城美美地想。

    除夕夜，满城火树银花，爆竹炸响，烟花冲天。

    春节晚会上演的是年年差不多的戏码——繁荣昌盛一片祥和，人民安居乐业，处处洋溢着喜庆的气氛。虽然说弘扬主旋律一点没错，可这种戏码看太多就有点味同嚼蜡的感觉。子夜将近，高城拉着史今去楼下放鞭炮。史今说放炮污染环境，现在不提倡，高城将手里鞭炮一扬，笑道：“少放点儿，应个景！”

    俩人放完鞭炮，顺便透透气，寒冷的气流吸进肺里，顿时让人精神一振，火药味却有些呛鼻。

    砰地一声，一朵烟花冲向夜空，炸出几道流光，来自长安街的方向。史今仰起头，眼神有些痴迷：“真漂亮……”

    “我知道，你又想说每个人心里都得开朵花儿。”高城在一边嘀咕，他最受不了此人偶尔流露出来的这种类似于文艺范儿的傻样。

    “可不是吗？”史今收回目光凝住高城，不大的瞳仁里燃烧着两朵小小烟花，“多漂亮啊！”

    一瞬间魂与神授，高城感到心尖微微颤抖，轻声问：“这么喜欢烟花？”

    史今用力点头。

    “走！”高城一把挽住史今胳膊。

    “干啥？”史今一怔。

    “去我公寓的露台上看，那儿位置高，能看到更多，包你满意。”

    史今的眼睛更亮：“走！”

    尽管是除夕夜，街上人并不很多，三两稀疏的身影大概也是出来放鞭炮的。于是人们诧异地看着两个男人在寒风里自由地奔跑，像两个单纯快乐的孩子。

    两人冲进街对面的小区，飞奔向露台之上。露台上已经聚了很多人，原来大家都想到了这个绝佳的观赏烟花的位置。人群里不时传来女孩的尖叫男孩的惊呼，那些充满朝气的年轻声音，高城感叹当今社会的文艺青年还真不少。

    天空仿佛就在头顶上，眼界也开阔了，烟花越来越多。五颜六色璀璨的花火布满天空，映进人们眼里，宛如无数个绚烂的梦。史今望着烟花，高城却一直望着史今，平和的五官干净的笑容，在这除夕夜的盛世烟花之下，高城觉得自己的心彻底被身边这个家伙偷走。

    新年的钟声如约响起，人群欢呼沸腾，高城在这新年的钟声里与自己的心做了一个约定。

    不知过了多久，人们渐次散去，露台上越来越安静，到最后只剩下高城和史今。

    史今仍是一脸迷醉的神情，傻乎乎的像只温顺的绵羊，把装甲老虎那传说中钢铁铸成的心脏都看化了。

    “今儿。”装甲老虎叫绵羊的名字，声音是前所未有的温柔。

    “连长。”迷醉的眼神，充满蛊惑的嗓音。

    目光交织在一起，凝视，长久的胶着……

    高城脑中嗡地一声，热血上涌，突然一把搂住眼前的人。

    搂住，搂紧，手指按在挺直的脊梁上，到此不敢再有任何动作。

    胸口与胸口相贴，两颗狂乱的心渐渐平静，最终在同一频率上跳动。

    两人都没有说话，仿佛时间静止，仿佛他们本就该这样紧紧相拥，如此坦然。

    ……

    “连长，能松手了吗？”不知过了多久，高城听到耳边有一个温吞的声音，呵出的气息弄得脖子痒痒的。

    松开怀里的人，很自然地笑开，脸上硬朗的线条变得柔和，眼中满是欣喜。

    “那个……明天下午，有个同学聚会，跟我一块儿去吧。”

    “啊……啊？”呆萌属性的绵羊一时没反应过来。

    “那就说定了啊。”温柔版装甲老虎笑容愈发灿烂。
------------

6 爱我所爱

    6.

    大年初一，两人直睡到日上三竿，一睁眼十二点多了，顿时觉得很饿。史今把昨天剩下的饺子用微波炉加热一下，端出来与高城分着吃了。高城说，别吃太多，下午聚会吃大餐。史今低头吃饺子不说话，过了一会儿抬眼睛看高城。

    “看啥玩意儿呢？”高城莫名其妙的。

    “我不去了成吗？”

    “不成！”高城瞪眼，“昨晚你答应了啊！不许反悔！”

    史今动了动嘴皮子，最终选择了低头吃饺子。

    “跟你说了别吃太多，行了行了别吃了。”高城不由分说抢过史今的碗，把碗里剩余的两个饺子全塞进自己嘴里，“收拾收拾准备出门！”

    “时间还早吧，不是四点吗？”

    高城打量着史今笑道：“顺便逛逛，买两件衣服。”

    新年第一天人们都在忙着拜访亲友，卖衣服的地方生意格外冷清。史今跟着高城在商场里转了一圈，高城左看右看似乎没挑中满意的，出了商场路边有一溜专卖店，高城看到后就朝其中一家店铺走了进去。

    服务员是个二十出头的小姑娘，问高城要什么款式什么尺码，买两件以上可以打折等等不停介绍，讲话那叫一个流利，态度那叫一个热情。高城酷酷的朝史今一扬下巴：“就照他这身板，从头到脚整一套，你看吧。”

    小姑娘一怔，立刻又露出甜美的笑容：“没问题，先生要什么价位的？”

    高城很拽地道：“钱不是问题，收拾帅点就成。”

    史今急忙拉住高城：“不是你要买吗？”

    “对呀，是我买。”高城一脸理所当然的表情，“我给你买。”

    “我，我不要。”史今的脸有点烧得慌。

    “干嘛不要啊，来，先试试。”高城把史今往试衣间里推，“服务员，帮忙挑两套。”

    服务员小姑娘在这两个男人之间似乎看出点儿什么，毕竟在北京这样的地方她也算见过世面的，心中一动便有些明白了，于是手脚利索地挑了两套衣服送过去。

    史今试衣服，高城在外边等着。试好一套走出来，高城顿觉眼前一亮，嘴角不由勾起笑容。

    小姑娘在旁边不住口的夸赞：“好看好看，多精神呀，这佛靠金装人靠衣装一点错都没有，就这套多好！”

    高城挺高兴，心里顿时冒出一个词来——气质。气质非常重要，要说史今还真不是长得多帅，可气质实在太好了。干净，清透，人很瘦，腰板笔直，像一杆挺拔的竹。最好看的还是那常常挂在脸上的笑容，温吞时像绵羊，蔫坏时像兔子。哎呦不能再看了，高城觉得自己眼睛里正不住往外冒出闪亮的红心。

    高城满意地点点头：“这套衣服是不错，让他一穿显得你这衣服更有档次了，是吧？”

    “啊，对，对！好衣服也得看什么人穿。”小姑娘忙不迭地点头，心道这位帅哥真会说话，我要能给他当女朋友死也值了，上天不公啊，好男人全都喜欢好男人去了，让天下女人情何以堪！

    “这套要了，另外一套也试试，合适全买走。”高城对还在发愣的史今道，“愣着干啥，接着试！”

    史今犹豫着又回到试衣间，过了一会儿才出来。高城满怀期待的表情一僵，脸沉了下来。

    “怎么回事？”原来史今又换回了他自己的衣服。

    “连长，咱不买了，走吧。”史今不容分说拽着高城就往外走。

    “怎么了这是？不挺好看的吗？”高城莫名其妙。

    “走吧，不买了。”史今坚持道。刚才在试衣间里翻开标签看了一下，那衣服贵得吓死人，他穿不起是肯定的，而他绝不愿意让高城为自己花钱。

    “我非要买！”高城说得斩钉截铁。

    “我不要！”史今急了，扭头就往外走。绵羊平时纯良无害，可真要倔起来也能把墙顶个窟窿。

    “哎，今儿！今儿！”高城这下什么也顾不上了，追着史今就跑出去了。剩下可怜的服务员小姑娘一脸怅然地不住叹气。好人啊，难怪帅哥喜欢他，这要是我男朋友给我花钱买衣服，我肯定好好宰他一次……敢情这姑娘不是因为衣服没卖出去失望。

    高城追上史今，长臂一拦，那位就正好扑在他怀里。史今像触电一样弹开，脸有点红，但还是温和地笑了。

    “连长，谢谢你，我真不能要。”

    高城拗他不过，只得无奈道：“算了，不要就不要，那咱走吧。”

    聚会的地方不太远，打车十来分钟，是一家档次不低的饭店。参加的人并不多，加上高城史今一共六个人。这几个人都是家在北京或者在北京工作过年没回家的，像高城他们上的那种军官学院，毕业后这么多年大家都是天南海北的，又赶上过年，想要聚齐着实不易。杨晓峰也去了，两只眼睛贼兮兮地在史今身上转了两圈儿，然后不怀好意地看着高城笑得那叫一个意味深长。

    高城算是稀客，几个老同学一见他就围拢上来高兴得不得了，说你小子这些年混得不错呀，光升官了把老同学都忘了吧，今天怎么良心发现来见我们了？高城笑说哪能忘了，天天带兵训练演习的没时间嘛。老同学又问那这回怎么有时间了，高城还没说话，杨晓峰先抢着说，你们别臭美了，以为老高是专程来看你们的吗，人家只不过专程来北京办事，顺便看看你们。其他几个同学没太懂弦外之音，反正来了就好，于是众人落座点菜。

    席间高城向大家介绍史今：“这是我战友，史今，我最好的班长。”

    史今朝大家笑笑，笑容温和纯净让人顿生好感。

    一个老同学问：“史班长家在北京？”

    史今摇头：“不是，我东北农村的，现在退伍了，在北京当导游。”

    “过年没回家吗？”

    史今略低下头：“没有。”眼里划过一抹忧郁。

    “那……”

    那人还要再问，高城把话接过：“你哪儿那么多问题，吃菜吃菜。”

    说来也怪，高城好像天生就具有一种让人服从的气场，那人被他一说，不但不生气，反而立刻不再多问，自顾吃起菜来。其他几个同学面面相觑，都觉着今天高城透着些古怪，只有杨晓峰心中愈发了然，这位同来的史班长恐怕不简单呦。

    接下来大家又聊些别的话题，无非是这些年的经历，工作家庭之类。军官学院出来的工作自然都差不了，几个同学有在军区作文职的，有像杨晓峰那样转业后在别的行业当领导的，只有高城是真真正正军队系统一线，而且是他们当中军衔最高的。说到家庭，除了高城以外，其他人都已经结婚了，那几人就调侃高城，老高啊，你这个花心大萝卜居然还单着呢，当年追你的小姑娘能有一个加强排，就没一个看得上的？高城霸气十足地说，我是谁呀，那一般般的我可看不上，我要谈恋爱就得谈场惊天动地的。

    史今话不多，吃的也不多，大部分时间安静地坐那听大家聊。他发现无论在哪儿，高城永远是最能吸引人眼球的那一个，在七连，在这些同学之间，甚至走在人群里，高城就是天生的聚光体，让你不自觉地看着他，为他倾尽所有也在所不惜。这么想着，史今微微地弯起了嘴角。

    吃完饭几个同学觉得没尽兴，嚷嚷着去K歌。高城一向好热闹，自然乐意去，但他怕史今跟这几个同学不熟会拘谨，神色间就有点犹豫。

    “怎么了老高，有事儿啊？”一个同学看出了高城的犹豫。

    “啊……不是。”高城看了史今一眼，“本来我们俩打算晚上去看电影的。”高城急切间胡乱编了个理由，可话一出口才觉得怎么听怎么别扭。

    那同学也是一愣：“什么？看电影？你跟他去？……”

    “不是不是!”高城冷汗都快出来了，“是我们俩，我们俩请大家看电影。”

    “不看不看，看电影多没意思。”立刻有人提出反对意见。

    “老高啊，亏你想得出来，那都是小情人才干的事儿，一群大男人晚上去电影院？还不如回家用电脑看□□儿。”

    “唱歌唱歌，走啦！”已经有人在催。

    高城看看史今，史今笑笑，挺大方的说：“还是唱歌好，走吧！”高城心道你早说啊，我还以为你不乐意去呢。于是六个人打了两辆车直奔KTV而去。

    到了KTV先去前台，高城要掏钱，杨晓峰拦着说唱歌我请客，高城也不争：“行，你请就你请，那我就不客气了！”

    “好哥们儿客气什么呀，啤酒管够，水果小吃随便叫，就一个规矩，每个人必须唱歌。”

    高城不屑地道：“呦，跑调天王也敢跟我叫板？太阳打西边出来了？”

    杨晓峰笑道：“有什么不敢，再说现在大晚上的也没太阳。”

    六个人要了一个超豪华的大包间，史今在心里直呼浪费，不过既然人家刑侦老大掏钱，自己也不好说啥。

    进了包间，调好音响，经过起初想自己究竟唱什么歌的短暂沉闷，大家很快找到了感觉。一首接一首或好听或难听的歌爆发出来，气氛high到沸腾。

    杨晓峰果然不负跑调天王称号，唱的歌就没一句在调儿上，偏偏还特爱唱，很有麦霸风范。

    他自我陶醉地连嚎五六首，高城一把抢过话筒：“你歇会儿，我来两首！”

    杨晓峰也嚎累了，开了瓶啤酒坐一边喝。这时音乐起，极有节奏感的鼓点一下一下敲响，一听就是摇滚风。高城对着话筒大声道：“先来首我当年最拿手的歌！”

    四下里口哨响起，“好！”

    “老高当年新生联欢会一曲定乾坤，不知道勾走了多少女生呦！”

    杨晓峰哀叫起来：“我老婆当年可崇拜他了！我活不了了我！”

    鼓点越来越强，高城扯开嗓子开始唱。

    “人潮人海中，有你有我，相遇相知相互琢磨；人潮人海中，是你是我，装作正派面带笑容；不必过分多说，自己清楚，你我到底想要做些什么；不必在乎许多，更不必难过，终究有一天你会明白我……”

    “好！！”

    “好！！！”

    欢呼声，掌声，口哨，各种音效层出不穷，不知谁瞎起哄，按了几下音效里的倒彩键，几声阴森森的怪笑又传出来。高城不受影响，全情投入，闭起眼睛眉心显出一道竖纹，他故意把嗓子喊得将破未破，那个沧桑，那个颓废就别提了，典型的重金属摇滚范儿。唯一美中不足的是他的发型，高城是军人，整齐短发妥帖自然，可如果是长发就更配这歌了，那种乱乱的微卷长发……

    一首唱完，大家意犹未尽，高城又唱了两首，都是摇滚歌曲，好像高城对这类风格特别偏爱。其他同学也陆续开始唱，虽然没有杨晓峰唱得那么跑调，但也没有特别好听的，一听就是没有声乐基础的人唱的普通流行歌曲。

    唱了一圈儿，话筒又回到杨晓峰手里。跑调天王唱劲十足，一边唱一边自我陶醉地说：“光听那唱得好的多没意思，你《无地自容》唱得再好还能赶上人家窦唯？就得多听听我这跑调的，那才叫另类的享受啊！”

    高城呛出一口啤酒，连连点头：“说得有理，说得太有理了，老杨啊，听你这么说我简直要无地自容了，哈哈哈……”话没说完笑翻在沙发上，其他几个同学也都放肆大笑。

    这时忽然有人说：“哎，好像史班长还没唱呢。”

    “还真的，史班长还没唱过，唱一首唱一首！”

    因为史今实在太安静了，一个人坐在那儿也不说话，众人笑闹乱成一团，几乎忘记了他的存在。这时忽然想起还有这么个人来，顿时非常抱歉，觉得冷落了人家。于是就有人把话筒塞到史今手里，请他也唱一首。

    跑调天王早就安静下来，十分客气地对史今说：“史班长不要见外，唱歌就是个消遣，你看我唱成这样都无所谓，你也来一首吧。”随即又笑吟吟看看高城，眼神儿里充满了幸灾乐祸。

    高城跟其他人不一样，他可从没忘了史今的存在，只是故意不想去提醒别人，因为他不想看到史今在别人面前出洋相。高城最清楚史今只不过外表看着腼腆，其实偶尔脸皮也挺厚的，这么想着脑子里忽然冒出来史今版“当兵就该上战场”那惨烈的嚎叫。不要啊，高城郁闷的直想撞墙，虽然我的绵羊唱歌很难听，但我不许别人看他笑话！

    史今倒是落落大方，站起来缓步走到台上。豪华包间就是有豪华的布局，正前方是一个很像样的舞台风格的空间，前边大家唱的时候都没有那么刻意，挺随便站原地唱，有的直接坐沙发上唱，而史今是第一个走到台上的人。

    我的妈呀，还上台……高城扶住头，看着史今一派从容的表情，放松的站姿，以及嘴角温吞的笑，高城在一瞬间瞪圆了眼睛，这这这……今儿啊，你这是要整什么幺蛾子啊？

    史今十分镇定，清了清嗓子道：“那个，既然大家想听，就唱个《一剪梅》吧。”居然是标准得不能再标准的普通话，不掺杂一点大茬子味儿，别提，还真好听。大概他当导游的时候就这么说话吧，高城怔怔地有点发呆。得，出洋相就出洋相了，反正老同学都是自己人，这么一想，高城又不禁勾起了嘴角。

    一个老同学叫道：“史班长你这可是琼瑶范儿啊！”

    另一人道：“好啊好啊，今天光听野兽派了，现在也换换口味来个温柔点儿的！”

    史今微笑，虚按双手，大家很自然地安静下来。音乐起，舒缓略带忧伤的旋律静静流淌，史今深吸一口气，开始演唱。

    “真情像草原广阔，

    层层风雨不能阻隔，

    总有云开日出时候，

    万丈阳光照亮你我。”

    本来高城真没期待能有多好听，毕竟有那个“当兵就该上战场”的先例在脑子里不停晃荡，高城只求别太难听就成。可这一段唱下来着实把他震住了。这岂止是好听，简直太好听了！完全颠覆了从前的破锣嗓，高城顿时明白过来，你个坏绵羊，敢情你故意唱那么难听，拿我当猴子耍是吧。高城忿忿看向台上的史今，史今含笑的目光恰于此刻落在他脸上，高城霎时像被吸走了魂魄，怔怔听着史今往下唱。

    “真情像梅花开过，

    冷冷冰雪不能淹没，

    就在最冷枝头绽放，

    看见春天走向你我。”

    要命了要命了，唱到这里史今居然还伸出一根手指在虚空里划了一道弧，修长指尖仿佛绽放出小小光芒，那是一道绚烂弧光，拖着长长的尾巴，终点落向高城。

    “哇塞！”四下里一片惊叹声。这样的歌声，这样的风采，谁又能不为之沉醉与倾倒！

    杨晓峰已经看直了眼，用力拍着高城肩膀：“老高，本事啊，我就说你怎么那么上心呢，这是人尖子啊！”

    “有那么好吗？”高城眼里闪着亮光。

    “好！”杨晓峰大声道。

    史今的声音沉厚而略带苍凉，仿佛把人带到辽远的草原上，在那个一片银白的冰雪世界里，有梅花在最冷的枝头绽放。

    “雪花飘飘，北风潇潇，

    天地一片苍茫，

    一剪寒梅傲立雪中，

    只为伊人飘香，

    爱我所爱，无怨无悔，

    此情常留心间。”

    间奏起，史今又向高城看过来。清澈的目光仿佛纯净的冰雪，而清冷之中又似乎隐含着一丝灼热。高城心脏狂跳，眼神一眨不眨地盯着台上的人，他忽然特别后悔没买下那套衣服，虽然此刻衣着朴素的史今也很养眼，但如果再配上那套衣服……

    高城眼前渐渐浮现出史今盛装演唱的情景，雪白的衬衫，深黑笔挺的西装，五颜六色绚烂灯光交相辉映，在史今脸上闪现一道道流光。浮光掠影之中，他微笑，眼神温和沉静，充满希望，仿佛雪中寒梅静静等候春天的降临。

    最后一段复歌，史今刻意加重了音量，一剪寒梅悄然绽放，欺霜胜雪。

    “雪花飘飘，北风潇潇，

    天地一片苍茫，

    一剪寒梅傲立雪中，

    只为伊人飘香。

    爱我所爱，无怨无悔，

    此情常留心间。”

    唱完了，台下没有一丝声音。过了很久，有人忽然长长舒了一口气：“史班长，你唱这么好也不提前支会一声，太震撼了！”

    “深藏不露，歌神啊！”陆续有人回过神来。

    欢呼声掌声四起，史今温和地微笑：“谢谢。”随即慢慢走下台。

    经过高城身边被一把拽住。“干啥呀？”史今又恢复了东北腔普通话，顺势坐到沙发上。

    “干啥，你说干啥？”高城把史今拉近，在那笔直腰线上用力掐了一下，“敢耍我！”

    史今一僵，在这么多人跟前又不好说什么，只得特纯良的笑笑：“连长，你唱得也挺好的。”

    笑笑闹闹，几个小时就这么过去了。众人从KTV出来时已经是半夜两点了。几个同学互相道别然后回家，杨晓峰临走时特意把高城单独叫到一边，高城还以为有什么重要的事，哪知杨晓峰压低声音坏笑道：“老高，你的人很厉害嘛！”

    “什什什么我的人？”高城开始结巴。

    “不是你自己说的吗，你最好的班长，怎么不是你的人呢？”

    “不是，我的意思是，我我，我最好的班长……”

    “行了，别解释了，我都看明白了，恭喜你呀，好好对人家。”

    “我……”

    “叫你别解释了。”杨晓峰拍了一下高城肩膀，“说真的，知道了你的秘密其实我挺高兴的，想知道为什么吗？”

    “好哥们儿呗，替我高兴应该的。”高城索性也不再回避这事。

    “不全对。”

    “那还为了什么啊？”高城疑惑地看看杨晓峰。

    “因为……”杨晓峰做好逃跑的准备，“因为我再也不用担心我老婆会红杏出墙了！哈哈哈……”

    “什么？……你找死！！”高城反应过来，抬脚却踹了个空。杨晓峰跑出几步冲高城挥手：“老高，再见了！别忘了好好对人家！”

    高城还想冲上去再踹几脚，忽然岔了气，只得扶着腰笑骂：“姓杨的你越老越没正形，快滚吧你！”

    史今过来扶高城：“没事吧？”疑惑地望望杨晓峰远去的身影，“他跟你说啥了惹得你一蹦三尺高？”

    “你猜。”高城看着史今乐。

    “猜不出来。”

    “他说啊，他说他老婆至今对我余情未了。”

    “啊？”史今的五官又皱成一团，“就能把你美成这样？”

    高城撑直了腰，岔气的感觉好多了，他仔细端详史今的表情，问道：“你不生气？”

    “不生气。”史今回答得十分肯定。

    “真不生气？”

    “哎我说你咋那么啰嗦呢？”

    “我就不明白了，你怎么就能不生气呢史今？”

    史今蔫坏蔫坏地笑：“因为我觉得他老婆的眼神不可能那么不济。”

    “你你你……你又耍我！”

    “……”

    “……”
------------

7 不抛弃不放弃

    7.

    初三的早上高城是被手机铃声吵醒的，史今已经起床，正在叠被，隔着段距离都能听到听筒里发怒的声音。电话是高城父亲打来的，一顿劈头盖脸的数落自然是因为高城这个春节请了探亲假没回家的事。

    电话那头传来高军长的声音：“你倒说说，大过年的你究竟上哪儿去了？现在人在哪儿呢？”

    “我，我在北京。”别看高城平时团里威营里横的，也有个怕的人，那就是他爸。这时听出老爷子真急了，心里不由犯怵。

    “北京？上北京干什么去？”

    “……见见老同学，有个，有个聚会。”

    “接着编，你接着编。”

    “真的，爸，我没骗你，前天我还见着杨晓峰了，哦，还有刘铮，李庆，都是大学同学。”

    “高城啊，你是我儿子，我能不知道你心里想的什么？”高军长忽然缓和了语气，“我问过王庆瑞了，他虽然没有明说，我也大概猜得出来，你请了探亲假对吧？”

    “爸，我都多大了，你就别管我了。”

    “死崽子！”高军长火气又来了，“平时我管你多吗？大过年的不回家你还有理了。我是你爹，问问不行啊？”

    “行，当然行。爸你别生气，是我错了。”

    “那我问你什么，你得实话实说。”

    “行，实话实说。”

    高军长沉声问道：“高城，你是不是交女朋友了？”

    “啊？……没有！”高城回答得斩钉截铁。

    “唉！虽然我平时对你严厉，如果真有中意的也别藏着掖着，只要对方人品正直，对你真心，其他的都不重要，我和你妈也没什么不能同意的。”

    “爸，你说的是真的？”高城不由有些兴奋，又有点意外。他没想到身为军长一向严厉的父亲对于自己选女朋友的事如此开明，不过高城也绝没因此昏了头，他在心里暗叹，爹呀，要是我告诉你我喜欢上一个男的，不知道你还会不会这么说？……

    高军长半天听不见儿子的声音，心里便明白了七八分：“哼，死小子，露馅儿了吧，还说没女朋友！”

    “爸，现在真没有，哪天有了，我领回家给你看哈。”高城听出父亲没有因为他春节没回家的事生气，总算放了心。

    电话那边沉默了一下，道：“好吧，既然你有自己的打算，我就不问了。可是你差不多该回来了吧，你探亲假到初几呀？”

    高城想了一下：“……初六。”

    “总得回家露个脸吧，你妈都想你了，自己看着办吧！”

    啪的一声，电话就此中断。高城有些发怔，史今推他：“哎！”

    高城把目光移到史今脸上，怔怔看着他。史今温吞地笑了一下：“别让你爸着急，回吧，我送你。”

    高城舍不得走，可他也知道不走不行。于是就一脸不情愿的任由史今帮他收拾东西，又一脸不情愿的任由史今把他送到火车站。史今买了票催促高城上车，高城站定了直直望进史今眼里。

    “今儿，我有句话想跟你说。”

    史今看着高城笑，脸上不禁又有些烧得慌。

    高城张了张嘴：“我……其实我……”不过就是那么句话，史今大概也明白，可无论如何就是说不出口，高城在心里狠狠地唾弃自己没用，“今儿……我就是想跟你说……我……”

    史今伸手按在高城肩膀上，温声道：“没想好怎么说就先别说了，上车吧。”

    时间不多了，列车员已经第二次在催还没上车的乘客赶紧上车。高城握紧了拳，四下瞅瞅没人注意这边儿，忽然凑过去飞快地在史今脸上亲了一下，转身一溜烟似的跑上火车。

    史今被亲得一怔，突然间耳根通红，杵在那儿都不会动了，只觉得脑中一片空白，整个人云里雾里的。

    笛音长鸣，火车开动。高城从窗口冲着发呆的史今大声喊：“今儿，我走了，过两天给你打电话啊！”

    史今杵了半天，慢慢缓过劲儿来。……我我我，我就这么让他亲了？……这便宜占的……伸手摸摸刚被亲过的地方，史今轻笑，随即一丝怅然掠过眼底。

    高城回到家呆了不到半天就呆不住了，感觉自己无聊得快要发霉了。拿出手机给史今打电话，那头嘟嘟响了两声史今就接了。

    “喂？连长！”

    温暖的叫人安心的声音，高城不由笑了。“干什么呢？”没话找话式的瞎聊，其实就是想听听史今的声音，尽管高城不想承认自己如此没用，才分开不到两天居然就开始想念。特别想。

    “也没啥可干的，收拾收拾屋子。”

    “哦！这么贤惠啊！”高城眼中闪出戏谑。

    “说啥呢！”史今扁起嘴，心道又占我便宜，可为什么心底竟不争气的感觉到甜蜜？……

    两人谁也没说话，也都没挂电话，静静的电流声划过耳边，他们知道彼此的存在。

    过了一会儿，史今才轻声道：“你那边还好吧？回家了？”

    “嗯，无聊。……想你了。”

    电话里又只剩下电流声，似乎夹杂了史今一声轻笑。

    高城想了想又道：“年初有个演习，忙完了我还去找你。”

    “别来了，总请假不好。”

    “什么意思啊？不想看见我？”

    “不是……”

    “那说好了啊，演习完了我去找你。”

    “……行。”

    “那，那我挂了啊！”高城抓抓头发，觉得实在没什么可说的了，手指已摸向挂断键。

    “连长！”史今忽然叫了他一声。

    “嗯？有事就说！”高城直觉史今是有事想跟自己说。

    “没事，连长再见。”

    啪地一声轻响，电话断掉，只剩嘟嘟的盲音。高城笑骂了句“闹鬼的毛病”，撂下手机开始傻笑。真奇怪，才刚刚分开就开始想念，这大概就是恋爱的感觉。

    史今挂了电话，怔怔望着窗外。春节的喜庆还没有完全褪去，人们脸上洋溢着幸福的笑容，这简单而平凡的快乐正是自己所向往的，可是……史今默默叹了口气。

    “这是怎么了？跟小媳妇儿似的。真动了心思了？”

    史今转身，无奈笑道：“月月，你不厚道，老同学了还嘲笑我。”

    沈月仔细端详史今，微微惊讶：“是真的？你那位连长？”

    “你就当不知道好了。”

    “为什么啊？”沈月不解。

    “大部分人可能看不惯这种事，我不介意的。”

    “你想什么了史今，我没有看不惯，为什么要看不惯，高副营长多优秀的一人啊，比我家陌陌强太多了，你比我命好！”

    “你，你不歧视？”

    “你也没歧视我找了一个卖唱的当男朋友吗？”沈月半开玩笑地道。

    “哎呦，女孩家讲话也太难听。人家梓陌不错，对你挺真心的。”

    “我知道他对我真心。”沈月笑道，“我也看得出，高副营长对你，也是真心的。”

    史今略垂下眼帘，半天没说话。沈月打量他：“史今，我觉得你心里藏着什么事。”

    “能有什么事儿啊？我是内心那么阴暗的人吗？”史今的眼睛眉毛都皱在一起。

    “我不是说你内心阴暗，我是觉得你……”沈月努力想着措辞，突然眼睛一亮，“我觉得你有点神秘。”

    “我的天！沈月同学，请放弃你毫无理由的主观臆想，这样下去会影响你的思维能力。”

    “你不如直接说我有点神经质。”沈月笑笑，“别介意，是我想多了。”

    烟尘滚滚，黄土漫天，师侦查营训练场上一片混乱。几个兵抬着一副担架，在一大群人的簇拥下冲向停在路边的救护车，随行军医边跑边喊：“快点快点，抬稳了！

    ”到了车前，几人一齐用力，担架稳稳地被抬了上去。甘小宁举着血袋最后上车，随后门一关，救护车飞驰而去。

    甘小宁抹了把头上的汗，马上去看担架上高城的伤情。十分俊朗的脸此刻被鲜血染得斑驳陆离，几乎辨不出本来面目。马小帅已经哭成一团，边哭边叫道：“副营长

    你可别吓唬我啊！呜呜呜……”高城神智还算清醒，半边脸火烧火燎的疼，听到马小帅的哭叫不禁更加烦躁，怒道：“哭什么哭，我又没死！别在这儿给我丢人！”

    马小帅被高城一骂再不敢哭出声音，眼泪却还一个劲儿往外冒。

    军医劝道：“高副营长，请不要讲话，我现在给你缝合伤口。”高城点了一下头，不再说话。

    甘小宁问：“就在这儿缝针？不用等到医院？”

    军医麻利地为高城清理血迹然后消毒，顺便瞟了甘小宁一眼。“能现在解决的问题为什么要等到医院？看着他一直流血很有意思吗？你们副营长跟你有仇啊！”

    “不，不，不是。”甘小宁让军医一顿教训说话都不利索了。

    “不是就别傻愣着啦，还有你，那个兵别哭了，过来扶着点儿！”军医冲抹眼泪的马小帅吼了一句，心道这高副营长手底下都什么兵啊，一个泪包，一个愣头青，偏偏还宠着跟宝贝似的。在师侦营，高城是出了名的护犊子，尤其是对老七连的兵，高城对待他们简直恨不得把心掏出来。钢七连虽然散了，可那里呆过的每一个兵就像钢七连的精神一样，早已融进高城的血肉，不可分割。

    甘小宁举着血袋，马小帅扶着高城的头，军医麻利地沿着高城脸侧的大口子开始缝针。军医人家那是专业的，自然面不改色，这一来可苦了马小帅，本来泪点就低，

    这会儿眼见自家副营长的惨状眼泪又啪嗒啪嗒往下掉。军医气得直想骂娘：“我说你有完没完啊，泪珠子掉他伤口里感染了我可不负责！”

    马小帅吓得赶紧撇开脸，冲着另一头继续飙泪。

    伤口很快缝好，军医抹了把汗，无奈地看了马小帅一眼。刚才自己也是急的，脾气就不太好，要说这个兵还真是个好兵。记得高城说过，他喜欢有情义的兵，应该就是这样的。不过这哭得也太那个什么了！

    军医火爆脾气，其实刀子嘴豆腐心，看马小帅哭个不停，忍不住叹口气道：“你呀，这会儿心疼了？远程引导时你干嘛去了？还让你们副营长亲自操作！”

    马小帅一听哭得更惨了：“我是想去，副营长不让啊！他说要精确到米就得付出点儿代价，嫌我笨叫我靠边儿站，我知道其实副营长是怕我们受伤……呜呜呜……”

    军医一瞬间肃然起敬，再看向高城的目光不由带上几分沉甸甸的情绪。挺俊朗的脸无端添个长口子，从眉骨一直到眼睛下方，不过也没什么大不了。伤疤是军人的荣誉，而高城是一位令人敬佩的军人。

    很快到了医院，把人抬进去，进一步检查消毒上药，然后安排病房。高城的伤是看着吓人，其实倒不特别严重，缝了针抹了药等着伤口恢复就行了。医生怕感染，让住院一周，几个人办完手续推着担架到病房时，高城已经晕乎乎地睡着了。

    高城反反复复地做着一个梦。钟声敲响，礼花绽放，五颜六色的璀璨流光。史今静静站在自己面前，盛世烟花下平和的面孔，瞳仁里神采飞扬。他慢慢地笑开，低沉磁性的嗓音仿佛带上某种蛊惑，钻进耳朵里。

    “连长……连长……”

    “今儿！”高城不由叫了一声。

    “连长再见……”史今的身影渐渐淡去，终于融进烟花里。

    “今儿，别走！你上哪儿去？今儿——!”

    高城猛地睁眼，急出一身冷汗。平定情绪四下看看，雪白的墙壁雪白的床单，自己在输液……这里是医院！高城想起自己做手动引导操作时让弹片划伤了脸，救护车上军医给自己缝针，还有马小帅那个泪包一直在哭的情景。本来挺清醒的，半边脸疼得不行，缝针前军医在伤口周围抹了点麻药，然后就开始晕乎乎，这是睡了多久？高城将脸轻轻转向没有受伤的一侧，正好看到门。

    门把转动，两个人走进来。当先一人体型微胖，头发花白，正是王团长，后边跟着的是师侦营第一泪包马小帅。

    二人看到高城睁着眼睛先是一愣，随即现出惊喜之色。

    “副营长你醒了！”马小帅跑过来叫了高城一声，眼眶又开始泛红。

    “停停停！你别哭行吧？我这半边脸疼着呢，别惹我生气啊！”高城没好气地说。

    马小帅立刻垂下头。

    王团长笑呵呵地走到床边：“刚醒过来就能训人，看来你的伤没什么事了。高城啊，你还是老样子，脾气太爆，干嘛训人家？。”

    高城有点不好意思，讷讷叫了声“王叔”。

    王团长坐下来，看看马小帅，又对高城说：“连我都要羡慕你，身边都是好兵。这个兵不错，一直忙前忙后的，午饭都没吃。”

    马小帅马上立正：“报告团长，这都是我应该做的！”

    高城对马小帅说：“我这儿没事了，赶快去吃饭，这是命令。”

    “是！”马小帅斩钉截铁答应一句，然后一溜烟跑了。

    高城看着那跑得飞快的身影，笑骂道“瘪犊子玩意儿”。

    王团长静静看着高城，一时没说话。

    高城神色变得严肃起来：“他叫马小帅，钢七连第五千名士兵，是个好兵。”

    王团长点点头：“我知道，你对老七连的兵有种不一样的感情。”

    “他们都是我的兄弟，他们每一个人我都记得，一辈子也不会忘。不抛弃也不放弃，在钢七连当连长的三年是我最快乐的日子。”

    “不抛弃也不放弃，说得好......所以你就大老远跑去找人家了？”
------------

8 得失我命

    8.

    “啊？”王团长的话让高城的思维出现瞬间短路，“什么大老远的，我我，我找谁了？”

    “你一紧张就说话不利索，看来不是空穴来风。”王团长意味深长地道。

    高城瞪圆眼睛看着王团长，心里琢磨莫非王叔知道了什么，不可能啊！

    只听王团长说：“你爸爸过年时跟我通电话，问我知不知道你女朋友是谁，我说不知道啊，早就发现那小子不对劲儿，原来真有心上人了。你爸就让我想办法查查，到底谁家姑娘这么大本事，能让你过年都不回家，我就答应了。”

    高城苦着脸道：“我爸怎么知道春节我有假，王叔你出卖我。”

    “还真不是我。高城啊，你爸可是军长，你自己现在也是副营长了，师里的红人吧，整个军界高层谁不知道你呀，有个什么动静肯定有人向你爸汇报。”

    高城叹气：“也对啊，我总是太天真，某军长的某猴子。”

    王团长接着说：“这些日子我正琢磨这事儿呢，怎么套出你女朋友的来路，赶巧了上兄弟团参观碰上李团长的儿子李庆，现在在他爸手下团部里当干事。”

    高城心里“咯噔”一下，春节聚会时李庆也去了，还一起唱歌……想到这儿有些心虚地看了王团长一眼。

    “啊，对，我跟他过年时一块儿唱歌来着。”

    王团长哼了一声：“行了，别狡辩了。李庆告诉我你和一个战友一块儿去的，一个姓史的班长，俩人关系可好了。”

    高城愣愣地看着王团长，只听王团长极其清楚地说道：“钢七连，一排三班班长，史今。”

    “那又怎么了，同学聚会带个战友去不行啊？”高城赌气地说。

    王团长叹了口气说：“高城，你在我手底下当了三年连长，你不会以为我老眼昏花了吧？”

    “王叔，我……”

    王团长抬手止住高城的话：“全团军事技能考核前八名，两个在一排三班，我还弄得清史今是哪一个！再说了，三年，我这个团长看到的听到的不算少，高城很多事儿你不自知，我可是觉得有些过。”

    “没有吧，王叔你净瞎联想。”

    “我瞎联想？史今退伍前，有一天晚上他坐着你的车跟你出去了，回来后你喝得大醉，连转天早上的团部会议都耽误了，你别告诉我只把他当战友看待。”

    高城见瞒不过去，索性一点头：“王叔，别再说了，我承认了，我和今儿，我们，就是你想的那么回事儿。反正已经这样了，你要去告诉我爸我也没办法。反正，反正我认定他了。”

    王团长倒没显得特别惊讶，反而有些赞许地说：“好，敢于承认才是条汉子。高城，我是看着你长大的，算是你的长辈，你的性格我很了解。这种事我虽然不赞成，但你说认定了，我怎么也不能硬要拆散你们，你执拗，我怕伤了你。”

    “……谢谢你，王叔。”高城十分感动，他没想到王团长这么通情达理。

    “你父亲那边我不会去说，可你自己得想好了，你俩继续下去的话，他早晚有一天能知道。”

    高城想了想说：“必要时我自己告诉他，我爸会理解我的。”

    “军长就你一个儿子，你跟史今在一起还怎么给高家传宗接代？”

    高城沉默，过了一会才说：“我对不起我爸，对不起我妈，可是我真的认定了他。”

    “那史今怎么说？”

    “他？他什么都没说，我们还没挑明，但我知道他心里明白。”

    王团长语重心长地说：“高城，我不阻拦你，但你一定要想清楚，世上有很多条路可以走，你偏偏选择了最难走的一条路。如果哪天摔惨了，你得受得住。唉，你和史今，我一直看在眼里，本以为他退伍了，你们也就不了了之了，你干嘛一定要去找他，一定要迈出这一步呢！”

    “迈都迈了，不能后悔了。”高城不由自主地笑，一时忘了脸上有伤，疼得皱紧眉头。

    王团长疼惜地拍拍高城手背：“别说了，歇着吧，我就是来看看你。对了，你这一受伤，所有工作都落到你们营长肩上，他忙得焦头烂额没时间来看你，让我给你带话，安心养伤，下周演习你不用参加了。”

    “那怎么行！”高城一听差点跳起来。王团长急忙按住他：“怎么真跟只猴子似的，这还输着液呢！”

    “王叔，你不用操心了，回头我给营长打电话，我这小伤不碍事，过两天就出院，演习我必须参加！”高城的语气十分坚决。

    “我就带个话，反正也管不住你，你随便吧。孩子，好好养伤，我走了。”王团长无奈地摇摇头，转身推门离开。

    高城恢复得挺快，第二天就下床溜达，第三天就活蹦乱跳了。他心里牵挂着演习的事，怕营长真不让他参加，于是在第三天下午，高城找到主治医生，坚持一定要出院。医生起先不同意，后来被烦得实在没办法，只好答应。

    医生看着高城直皱眉：“高副营长，你那伤口还没拆线，多住几天院怎么就不行？”

    “大夫，您得理解我，我躺不住，这三天我都快憋死了。您先让我出院，我保证演习之前抽出半天时间来医院把线拆了。”

    “演习？还参加演习？”医生惊讶得像听到天方夜谭。

    “是呀，就在下周，要不说我躺不住呢！”高城诚恳地看着医生。

    “好吧好吧。”医生彻底投降，“果然钢七连出来的都是钢筋铁骨，不怕疼不怕伤。”

    “你也知道钢七连？”高城听别人提到七连两眼直放光。

    “当然。”医生点点头，眼中含着敬意，“这里是军区医院，我是医生也是军人，怎么可能不知道702团的尖刀连。钢铁的意志钢铁汉，铁血为国保家园，高副营长，我理解你更佩服你，你可以出院了。”

    出院即投入紧张的工作，演习之前的各项准备，事无巨细，高城每天都要工作到深夜。营长看他第四天就跑回来差点没吓傻了，说什么也要把他送回医院。高城就往那一坐，话说得掷地有声：“营长，除非你把我绑去医院，到了那儿我也不安生!”

    营长苦着脸说：“高城啊，我够忙了，你就别为难我了。”

    “就是知道你忙，才回来帮你啊。”

    营长听了心里很感动，却更加为难：“你这次受伤，我已经很自责了，再允许你这么快回来工作，军长那里我怎么交代啊！”

    高城最烦别人提自己的军长父亲，这时便赌气道：“我是我，我爸是我爸，我想做什么要他来管！”

    “哎呦我的祖宗，算我说错了，行，你回来吧，可得注意身体呀！”

    就这样，一位半边脸糊着药布却整天神采奕奕的年轻军官出现在师侦营训练场上。高城一工作起来就十分投入，带兵，训练，调试设备，演习准备，士兵们天天都看到他忙碌的身影。

    关于那个远程引导精确到米的问题，高城依然亲力亲为，不让士兵靠近。于是马小帅甘小宁等一干人只能无比担心的站在远处看着他们的副营长，完全没有办法。马小帅盯着高城还糊着药布的半边脸眼眶又红了，高城最受不了这个。“哎，打住啊，我那个供水车里还有一半儿呢，用不着你加水啊！”马小帅努力忍了忍，哽咽道：“可是副营长，你护着我们，也不能不拿自己当回事儿啊。”高城看了马小帅一眼，斥道：“得失我命，要你啰嗦！”

    高城以自己的实际行动打动着每一个士兵，不仅是老七连的兵，还包括这里的每一个人，他们都为能有这样的副营长感到骄傲。于是每一个都很努力，尽最大努力配合训练，关于即将到来的这次演习，虽然时间紧任务重，师侦营竟然提前一天做完了所有准备。

    最后一天清闲下来，全体休整。高城上午去医院拆线，下午回到宿舍把手机开机，在演习之前他想给史今打个电话。

    满怀期待的拨过去，等来的却是“该用户已停机”的提示音。高城心头一紧，再拨，还是停机。强烈的失落霎时蔓延全身，伴随着焦急和担忧。习惯性地抽出烟点上，狠狠吸了几口，淡蓝色烟雾轻轻飘散，弥漫在房间里。不知过了多久，高城忽然笑了，有点自嘲意味有点无奈。多大点事儿啊，就担心成这样，手机关机而已，也许史今只是忘了缴费。这么一想，也就没那么担心了。

    第二天一早，师侦查营全体整装待发，几辆大车一路颠簸将全体官兵拉到演习地点。出发前高城又给史今拨了电话，依然是停机。真有你的，竟敢玩失踪，你等着，等我演习回来跟你算账！高城在心里腹诽着，用力甩甩头，甩脱担忧和不安，他现在必须集中全部精力，将有一场严酷的演习等着他去指挥。
------------

9 二斤舍命

    9.

    这次演习由高城率领的师侦查营扮演红方，蓝军是一支专业的找茬部队，战术和打法都是高城再熟悉不过的。即使演习之前关于蓝军的资料绝对保密，高城心里却很清楚自己又遇上了老对手。藏着掖着，最后出奇制胜的那张牌，老A。

    红方在一个阴晦的早晨发动了攻击，蓝方的第一道防线很快被撕碎了，鲜血和生命换来了时间，各主力集团军得以集结，并构筑第二防线，洪水终于撞上了堤坝，双方都伤亡惨重。高裂度战争吞噬着难以想象的资源，复杂的战事忽然变得简单了，谁能先行发动第二波有效攻势，就是胜者。

    代号scilense，沉默。沉默，战争伊始便保持绝对的沉默，在预计将被敌军占领的区域潜伏下来。四天后，当双方都在包扎伤口休养生息的时候，老A们将不再沉默。

    一度胶着的战事最后结束在一艘船上。零三型通讯伪装船，民用外观，军用舰体。

    高城走到甲板上，凝起眼神审视着炫亮灯光投照下再也无所遁形的袁朗，眉心一道竖纹微微蹙起，半晌疑惑地道：“为什么？”

    袁朗没说话，眼中闪出一丝狡黠。

    “你为什么放弃了？没有你，他们俩能行吗？”高城继续追问。他们，自然指的是潜入船舱里的成才和吴哲。

    “不知道。”袁朗摇头，但是高城知道袁朗从不做全无把握的事。兵者诡道，这个妖孽又在玩儿老A那一套，多半有猫腻。

    高城嘴角微微牵起，无所谓地道：“那就看看呗。”

    “看看。”袁朗目光沉凝，嗓音有些沙。

    看看的结果是成才和吴哲果然没有让袁朗失望。成才那准得要命的枪法干掉了师侦营八个战斗小组里二十几个兵，而吴哲因为身后有成才这样的狙击手为他警戒，在极其紧张的战斗中也依然拥有一颗平常心，有条不紊地进行密码破解，终于成功打开了安有保险装置的舱门。一身是伤的许三多坚持到最后一刻，然后对着赶来的高城和袁朗笑出一口大白牙，他憨憨地说：“队长，许三多归位。”

    不甘心夹杂着心疼，但高城感受最深的还是心底油然而生的自豪。三多和成才，他们都是自己带出来的兵，钢七连的兵。尽管现在翅膀硬了回头跟自己做对，高城还是很自豪。

    没过多久，红方指挥中枢被摧毁了，高城决定放弃这个已经没有价值的阵地。袁朗笑着说演习结束亲自开车来请高城吃大餐。

    高城故意做出貌似为难的表情，说出的话却拽的不行。“我酒量一斤，陪你喝，两斤吧。”

    袁朗听了，有点委屈地看着高城：“我酒量二两，陪你喝，舍命。”说完突然忍不住一笑。

    高城早已习惯这个人故意表现出的喜怒无常，心里暗骂声妖孽，也笑了起来。他把一艘小艇送给与自己做对的这四个老A，以便他们从水路快速返回。

    小艇渐渐远去，对于老A们来说，后边的路更加艰难，而对于高城来说，他已经可以开始期待一顿大餐了。

    高城挥挥手，带领师侦查营的人撤离。

    演习结束后第二天傍晚，袁朗果然开着车来接高城。车停在师侦营外，袁朗说明来意，电话一路转接然后找到高城本人。

    高城拿起电话：“喂，你好，我高城。”

    “高副营长，有时间的话就赏个脸，我请你吃大餐。”听筒里传来慵懒的沙质嗓音。

    高城一听就知道是谁，笑骂：“死老A，还算讲信用，我一直怀疑你A我呢。”

    “我只A南瓜，哪敢A你高副营长，怎么样，有时间吗？”

    “你等一下，我这就来。”高城撂下电话不由笑了，这个死老A虽然常与自己做对，还算是个值得一交的朋友。

    高城上了车坐在副驾驶位，袁朗立刻脚踩油门将车子发动。天渐渐黑下来，华灯初上，袁朗扭头看了高城一眼：“想吃什么？”

    “你请客，听你的呗。”

    “不用客气嘛，说说，想吃什么？”

    高城想了想，心里一动，说：“东北菜。”心里暗笑，死老A，我才不会告诉你这是我对某只绵羊的YY。

    袁朗一愣：“额……东北菜馆倒是有，正不正宗就不知道了，因为我从没吃过正式的东北菜。”

    “那你对什么菜系比较在行？我不挑食，什么都行。”

    袁朗一笑：“我老家西北，不如带你去吃地道的烤全羊？我知道有一家店做得特别好。”

    “成。”高城想起上次老A选拔之后，袁朗为士兵们亲手烤的那只羊腿，说道：“你上次烤的那个羊腿就挺好吃。”

    “那个啊，还行吧，但比这一家差远了。”

    “真的啊？就听你的了，烤全羊！”

    “走！”袁朗用力点了一下油门，车子飞快驶向目的地。

    高城满意地啃着羊肉，心道这回此妖孽还真没A我，好吃，太好吃了。羊肉，美酒，几个小菜，最重要的是跟好兄弟一起享受美食，酒逢知己千杯少嘛，高城喝着喝着就有点熏熏然，但是没醉。

    高城是那种很不容易喝醉的人，唯一的毛病是喝多了话就多，而且喜欢回忆。而这两天他脑子里心里想得最多的就是史今。

    演习一结束，高城继续联系史今。手机依然停机，高城又开始担忧，心里甚至莫名涌起不详的预感，之后又安慰自己，没事的，他换号了也说不定，今儿一定会主动联系我的。此时几杯酒下肚，高城就特别想找个人倾诉。他想倾诉，亟须倾诉，他直觉袁朗会是个好听众，向好兄弟倾诉心事对高城来说是件愉快的事。

    “嗯……你知道许三多的班长吗？”高城忽然冒出这么一句。

    袁朗笑了：“知道，史今班长嘛，他可是我们A大队的明星人物，那个许三多可是常常提起他。”

    高城微微笑道：“我就知道许三多肯定得跟你们提，他看得比自己性命还重的班长……今儿退伍的时候我没让三多去送，那小子到现在还怨着我呢。”

    听到高城很自然地叫出“今儿”，袁朗不禁一怔，有点不太习惯如此亲密的称呼，喝了口酒点点头：“没有史今就没有现在的许三多，那是一种雏鸟情怀。”

    “雏鸟？”高城还是第一次听到这种说法，不由乐了，“你都快把今儿说成三多他妈了。”

    “呵呵，我可没这么说啊，不过感情应该是差不多的。我能体会得到，三多对他很依赖。”

    “这倒是。”高城很认同，“当初那许三多就跟块膏药似的整天粘着他班长，今儿为了许三多耗费了全部心血，甚至牺牲了自己的前程……唉……”高城说不下去了，仰头灌了一口酒。

    袁朗目光闪了闪，忽然笑道：“在三多心里头，我这个队长你这个连长都比不上他的班长。”

    “唉，我是肯定比不上了。”高城抬眼看看袁朗，“不过你还可以努力。”

    “为什么啊？”

    “三多现在是你的队员嘛，你可以多照顾照顾他。”高城叹了口气，不禁回忆起镌刻在记忆里难以忘怀的一幕，目光迷蒙又带点伤感，“今儿退伍的时候，三多整个人压在他包上，死活不让走。我记得当时今儿揉着三多的头发哭的满脸都是眼泪，我就知道他放心不下三多，那是他玩儿了命才带出来的兵。袁朗，你对三多的照顾我心里有数，我替今儿谢谢你。”

    袁朗懒懒地笑道：“三多现在越来越强，已经不需要史今式的照顾了，再说我哪里做得来史今那样，你应该也听说过，队员私底下都叫我什么。”

    高城盯住袁朗，半晌一本正经地说：“烂人，妖孽！”

    “哈哈哈……”两人同时大笑起来。

    “……那现在，这位史今班长过得怎么样啊？你这当连长的跟他还有联系吧？”袁朗看似随口一问，实则看出高城心里藏着事儿，这事儿一定跟史今有关。高城想要跟自己倾诉。

    要说妖孽就是妖孽，道行高深，最善察言观色。果不其然，高城目光一黯，长长叹了口气。

    “怎么了？”袁朗立刻做出不解的表情。

    “袁朗，我跟你说件事儿，真事儿。”高城仰头灌了一口，“今天我喝酒了啊，可我没醉，我现在很清醒。我说完以后，你要是接受不了，可以当成一个瞎编的故事。”

    袁朗点头：“嗯，你说。”

    高城轻轻地勾起嘴角，脸上硬朗的线条瞬间变得柔和，只听他轻声说：“他是我的兵，可是我很清楚自己心里对他的感情跟别的兵不一样……嗯……这么说不知道你能不能听明白？”

    “明——白——。”袁朗拉长音，笑得一脸促狭，“不就是你喜欢他嘛。”这个“他”当然是指史今。

    咳咳！高城被酒呛到，瞪圆眼睛看袁朗那不怀好意的笑：“你，你怎么知道得这么清楚？都说妖孽队长无所不能，你还能掐会算是怎么的？”

    袁朗眼神带着欠扁的笑：“你这一声声的叫得也太肉麻，你当我聋的呀。”

    高城怔了一下，也突然笑了，笑得却有些落寞。

    “本来吧，挺好的，可前些天突然就联系不上了，手机停机。我忙演习的事也没空多想，这不演习结束了我又打电话给他，还是找不着人……挺担心的，有点怕。”

    “怕？哈，我没听错吧，装甲老虎竟然也会害怕。那你怕鬼吗？”

    高城愣愣看着袁朗，一时没明白什么意思。

    “这个问题我同样问过许三多，他当时那表情呀，跟你差不多，看来你也不比许三多聪明多少。”袁朗难得的露出诚恳的表情，“鬼和你怕的东西不都是想出来自己吓唬自己的吗？真要担心，就去找他，演习之后是休整期，高副营长请几天假应该没问题吧。”

    高城想了想，道：“你说得对，还是得自己去找才能放心。谢谢你，袁朗。”

    “见外了啊，谢什么谢，好兄弟应该的。”

    “好兄弟，走一个呗！”高城举起酒杯，与袁朗的碰在一起，仰头一饮而尽。

    袁朗看到高城患得患失的模样简直像个孩子，心里不禁暗笑，表面上却是一本正经，很认真地对高城说：“看得出，他是个好人，非常善良的人。”

    “你，你和他认识？”高城疑惑地问。

    “不认识，见过一次。就是许三多把我俘虏的那一次，演习结束后我问许三多愿不愿意来老A，当时那个呆子回头看了眼身后的一个兵，然后告诉我自己是钢七连第四千九百五十六个兵，就这样拒绝了我。”袁朗笑着看高城，“我还记得许三多身后那个兵的模样，高高瘦瘦的，眼睛不大，笑起来很干净，那就是史今吧？”

    高城乐了：“行啊，死老A眼神儿够毒嘛！”

    “那当然，我们可是受过专业训练的，但凡见过一面的人，保证过目不忘。”

    “哈，厉害厉害。”

    那天晚上，高城和袁朗聊了很久之后觉得心情好多了，最后他俩谁都没喝醉。

    高城不忿地说：“死老A，又A我。”

    “A你什么了？”妖孽队长一脸无辜。

    “你这是二两的酒量啊？二斤都有了！”

    “酒逢知己千杯少，我这不超常发挥就不用舍命了嘛！”

    没错，知己。知己就是你能放心把心里的秘密说给他听的人。
------------

10 我弄丢了你

    10.

    虽然是休整期，请假也不太合适，我们的高副营长固执的这样认为。那就不走请假流程，高城直接去找营长，说自己有点私事要办，离开两天很快回来。营长很爽快地答应，你去吧，师侦营有我盯着，尽管放心。这倒好，请假改成溜号了。

    高城估摸着或许还用不了两天，就到史今宿舍那里找下人，找到了说两句话马上赶回来。他直奔机场，正好还有去北京的机票，一切都很顺利，高城心情轻松不少，他期盼着几个小时以后与史今的见面。

    风尘仆仆地来到熟悉的宿舍楼下，漫天霞光染红了天际，高城想起也是在某个霞辉满天的下午，那个人慢慢地在金黄色的光晕里从远处走来。那么温和的笑容，那么纯净的眼神，叫人心醉恍惚。高城勾了勾嘴角，迈步往楼上走……

    史今辞职了！这个消息犹如一盆冷水兜头泼下来，高城的心情一下子跌入谷底。原先那宿舍里住着三个人，其中一个二十多岁的小伙子跟高城说，史今辞职有一个多月了，现在在哪儿不知道。高城眉头拧成疙瘩，半晌问道，“沈月她还在吗？”

    “沈姐？在，她在。”小伙子很热情，连忙把沈月找来。

    沈月看见高城，立刻就明白了他的来意，无奈地笑了一下，笑容依旧甜美。

    “高城大哥。”沈月很自然地打招呼。

    “他辞职了？”高城直愣愣问出这一句，眼神犀利中带着困惑，“为什么？”

    沈月摇摇头：“不知道。我也想知道究竟是为什么，可他没给我这机会，就不声不响的走了。”

    这算什么！高城现在简直想揍人，把那只不告而别的绵羊揪过来狠狠给他几拳，他要冲他大吼，问他为什么这样做。如果是因为自己给他带来的困扰，那当初又为什么要答应！不，史今没有答应自己，什么也没有答应过，高城意识到这一点忽然就觉得气闷。难道自始至终都是自己的一厢情愿？那只绵羊被吓到了，所以就跑开了？高城紧紧地捏着拳头，有什么东西在胸腔里翻腾一时间无处发泄。

    沈月送高城到楼下。站在路边凉风一吹，高城的气闷平息了几分。

    “着急也没用，高城大哥你先回去，有史今的消息我第一时间通知你。”耳边传来善解人意的安慰。

    高城没说话，外套的扣子全解开，露出浅色衬衣，双手叉腰继续平息心中的烦闷。

    沈月看看高城犹带血丝的双眸，犹豫了一下还是说道：“我其实早就感觉他不对劲儿。”

    “哪儿不对？”高城木然问道。

    “也说不上来哪儿不对，就是……就是挺神秘的。”沈月仔细在脑海里搜寻那种感觉，想要尽量清楚地表达，“我们做导游的，大都很开朗通透，史今吧，要说他平时也爱说笑，可沉默的时候更多，沉默的时候不知在想什么。他在旅行社做导游一直做得很好，可以说以他的能力游刃有余，可我总觉得他不属于这里。”

    高城听了这些话有点懵，疑惑地说：“过年时我来找他，觉得他还跟以前一样啊。”说到这儿突兀地一笑，“没事儿爱抽风，笑起来跟神经病似的。”

    沈月不禁叹了口气：“那是他在你面前的样子，总是那么快乐，无忧无虑，好像一下子年轻了很多。”

    高城直觉沈月已经知道了自己和史今之间的感情，但也没多说什么，如果那是史今告诉她的，正说明了史今和自己一样，磊落地看待这份感情。可是既然磊落，为什么又要不告而别呢？高城觉得事情也许不是自己想象的这个样子。

    回到师侦营，高城心情很差，士兵们看着副营长整天阴云密布的脸都有点犯怵。高城当然知道这样不好，个人情绪不能带到工作中，可他控制不了。日子还得继续，史今依然音信全无，好像这个人忽然人间蒸发了一样。训练、演习、实验，然后就剩下想念。强烈的想念夹杂着担忧，高城觉得自己像受刑一样，简直度日如年。他常常在深夜里被噩梦困扰，梦中的史今血肉模糊依然微笑，高城心疼得不行，惊醒后一身冷汗直坐到天明。

    这期间他找过杨晓峰，老同学在电话里无奈地说查不到这个人，史今辞职后就离开了北京，其他什么也查不到了。高城撂下电话在心里叹息了一声，今儿啊，我好不容易找着，又这么莫名其妙地弄丢了你......

    三个月后，高城已经被思念和担忧折磨得近乎麻木。就在这时，他突然接到袁朗的电话。

    电话从A大队几经转接到师侦营高城办公室。高城被勤务兵火急火燎地从训练场叫回来，说是A大队袁队长有急事找。

    高城也没多想，估计大概是紧急任务需要配合之类的事儿，拿起电话打招呼：“喂，我高城。”

    “那个……有件事……”袁朗似乎有些犹豫，不像他以往风格，“电话里不方便，算了，我去找你当面说。”

    “到底什么事儿啊，这一趟也不近了，喂！”高城听着电话里嘟嘟的盲音，感到莫名其妙，那边已经挂了。

    袁朗的车停在门口时，高城已经等了有一会儿。妖孽队长太反常，高城直觉一定有事，很重要的事，而且不是公事。莫非他有求于自己？不像！袁朗要当面说显然是怕占用军线被录音。

    袁朗还是有些犹豫，欲言又止的模样，顶着两个大大的黑眼圈。高城也不说话，就等着，心想我看你出什么幺蛾子。

    过了一会儿，袁朗终于开口：“我刚出任务回来。”

    “哦，挺辛苦的哈。”高城习惯性地答应着。

    “这次是边境缉毒，流窜性贩毒团伙，跨省联合行动，武警那边也出动了不少人。上边的命令是遇上目标直接击毙，我们……”

    “哎，停停！你违规了吧？”高城眉头拧出一道竖纹，真搞不懂这厮葫芦里卖的什么药。

    “不是，我说的这些不是重点。”

    “靠，不是重点你说这么多，袁朗，你是让毒贩子吓傻了？有话快说！”

    袁朗深吸一口气：“按说这也算违规，可我还是觉得得告诉你。当时武警那边有个卧底暴露了身份，他们队长急得不行，救出来的时候人还没死，重伤，抬上救护车的时候我看了一眼，挺惨的……”

    高城喉结动了一下，胸口一阵揪痛，两眼直直盯住袁朗，等着他往下说。

    袁朗上前一步，按住高城肩膀：“我不会看错，他是史今。”

    高城身体猛地抖了一下，脸色瞬间惨白，喉咙口有血腥气上涌，一句话也说不出。

    袁朗叹了口气，在高城肩头轻拍两下：“干那个有时比我们还危险，等于拿命玩儿，这次要能拣回一条命，他兴许就能退下来，未尝不是件好事。”

    “拣回一条命，拣回一条命……”高城双眼通红，嘴里喃喃重复着。

    “你……没事儿吧？”袁朗看高城这样子不由担心。

    高城忽然反应过来，一把抓住袁朗胳膊：“他现在在哪儿？”

    “这个真不知道。”袁朗摇摇头，“他这种身份，正是警方严密保护的人。既然已经获救，你也别把结果想得太坏。”

    ……

    高城不知道自己是怎么走回宿舍的，好像三魂七魄都被抽掉，回来的只是一具行尸走肉。袁朗走的时候显得很不放心，说要不我陪你喝酒，高城说不用了我没事。

    袁朗看看高城的脸色：“真没事儿？”

    高城咬牙说道：“你放心，就是有事儿我也撑得住，我还得去找他，不能就这么垮了。”

    袁朗点点头：“那我放心了。”

    对袁朗，高城心里是感激的。袁朗能做到这一步说明他真的把自己当朋友，透露行动细节已经违反了保密守则，如果让上级知道袁朗这个老A中队长也不用干了。可袁朗没有为此就隐瞒史今的事，还亲自跑来告诉自己。高城心里明白，当面说是怕占用军线被录音，关于这一点，袁朗绝不是顾虑自己的前途，这个心细如发的朋友是在保护史今，因为史今的真正身份必须是绝密的。

    今儿啊，要能挺过这一劫，咱俩可得好好谢谢袁朗，高城在心里默默地说。
------------

11 凄凄惨惨戚戚

    11.

    高城再找杨晓峰，长途电话说了好久最后拜托他务必找到史今。这一次这位刑侦科老大没有叫他失望，三天后电话打回来直接就说人找到了。

    高城心口突然一疼，连忙深吸一口气，说出的话声又干又哑：“他，他怎么样了？”本来想问的是他没事吧，但怎么可能没事，怎么可能！

    杨晓峰那边也沉默了，过了一会儿才说：“现在人在北京353医院重症监护病房，你来了就知道了。”

    ……

    北京353医院是全国刑侦系统的直属医院，就像军区医院主要给军人看病一样，353医院主要接收的病人是在各类刑事案件中受伤的公安干警。不仅限于北京当地，全国各地在各类刑事案件中受伤的警务人员都可以来这里治疗，从外地送来的十有八九都是重伤。

    所以在这种医院里，死人并不是多么罕见的事，每隔几天死个人其实很平常，有的甚至送来就已经不行了。高城往医院楼道里走，正好看到迎面推出来一个人，全身用白布盖着，家属跟在旁边一直哭，他忽然觉得刑警工作的危险性比老A也差不了多少，如果被派去做卧底的话，那就等于每天把脑袋提在手里干活。

    上电梯，径直来到重症监护室外，杨晓峰已经等在那儿了，旁边还站着两个穿警服的人。一见高城，杨晓峰就迎了上来。

    “老高。”

    “说吧，怎么样了？”高城顺手抽出一支烟，叼在嘴上又去摸打火机。

    “哎，这儿不能抽烟。”杨晓峰提醒道。

    高城也意识到这是重症监护病房外，于是烦躁的把烟塞回烟盒。

    “全身多处淤青伤痕，应该是棍棒之类打伤的，左腿粉碎性骨折，这些伤其实并不致命，比较麻烦的是他还挨了两枪，一枪打在脾脏，一枪打在左肺，离心脏挺近的，三天前做完手术人一直昏迷着，目前还没脱离危险。”杨晓峰用尽量平板的声音叙述病人伤情，专业得简直像个医生。

    高城听完有一瞬间的脱力，赶紧靠在墙上，眼前天旋地转，呼吸困难。

    史今中了两枪，中了两枪……高城闭上眼睛，脑子里只剩这一个念头。那个自己心心念念无比珍惜的人现在躺在监护室里生死未卜，全身是伤，一条腿被打折……他狠狠咬住嘴唇忍住几欲冲口而出的悲鸣，立刻有血腥味弥漫在口腔里。

    “老高。”杨晓峰担忧地叫了一声。

    高城睁开眼，无法掩饰的心疼。

    “要不先到我车里歇会儿。”杨晓峰见高城脸色实在不好，于是试探着说。

    高城摇头：“你们去吧，我就呆在这儿，等他醒来。”

    杨晓峰叹了口气：“那行，我和两位警官去食堂吃点东西，他们是史今同事，已经守着好几天了。”

    高城只点点头，实在没心情寒暄，杨晓峰就带着两个警官离开了。寂静的监护室外就剩高城一个人，一道门隔开他和史今，门里门外仿佛两个世界。

    这期间高城向医生具体询问了史今的情况，这时才知道杨晓峰那样说已经算是乐观了，最终的结果可能还会更糟。医生说这几天已经下了三次病危通知书，医生说肺部的枪伤有可能会感染，医生说这人伤得太重了以后可能会出现并发症……医生还说了什么高城已经听不见了，只觉得眼前阵阵发黑整个人快要支持不住。

    他一向不迷信，现在却忍不住默默祈祷。他多想代替史今去承受那些痛苦，可也只能想想。他在心里轻轻地说，今儿啊，还记得咱钢七连那六个字吗，不抛弃不放弃，我知道你不会忘的，所以你也不能放弃，不能放弃自己的生命。

    杨晓峰回来的时候给高城打了饭，可高城哪有心思吃饭，也就撂在一边。

    “老高啊，你这样可不行，吃饭吧，不然他还没醒你先垮了。”杨晓峰试图劝高城。

    高城对吃饭的事无心理会，他盯着监护室的门喃喃道：“我想进去看看他。”

    杨晓峰说：“这里重症监护病房每天只允许探视十分钟，只能进去一个人，今天探视时间已过，明天吧。”

    “我现在就想进去看他。”高城说，“老杨，我知道你有办法，帮帮忙。”

    杨晓峰面露难色，他倒不是不肯帮忙，他是担心高城，怕高城看见史今会受不了。回忆起三天前史今送来这里时的惨状，杨晓峰不敢再往下想。

    高城却已洞悉杨晓峰心中所想，十分诚恳地说：“让我看看他，我撑得住。”

    杨晓峰审视高城的神色，几秒钟后终于说：“好吧。”立刻向医生办公室走去。

    有刑侦科老大出马，事情自然很顺利。没多久监护室的门打开，护士长正从里面出来，看到杨晓峰叫了声“杨科长”，然后对高城说您跟我来换下隔离服。

    消毒的隔离服穿在身上，高城觉得有些憋闷。护士长对他说：“只能给您半小时时间。”

    “谢谢。”高城诚恳地道谢，他觉得这半小时已经是难得的恩赐了。

    转过遮挡的屏风，就看见史今平躺在床上。屋里很静，只有各种医疗仪器发出的声音。高城走近一些，温柔的目光缓缓拂过史今的脸……

    瘦了，躺在病床上的史今已经瘦得只剩下一把骨头。他脸色灰白，两颊深陷，紧紧地闭着眼睛。要不是仪器发出的滴滴声以及屏幕上显示的各项生命指征，高城几乎要以为这个脆弱的生命已经离开了人间。

    高城轻轻揭开盖在史今身上的雪白的被单，想看看究竟有多少淤青伤痕，可惜无法看到全部。肺部中弹需要开胸，脾脏中弹需要开腹，此刻的史今从颈部以下都裹着厚厚的绷带，几根很粗的引流管从胸腔腹腔里分别接出来，将淤血引到一个袋子里，看着就吓人。呼吸机没有撤掉，尿管当然也插着，左腿打着石膏……高城的眼中燃烧着两簇痛楚的火焰，他狠狠闭了下眼睛，迅速把被单盖回去，不忍再看。

    进来之前已经被再三告诫，不要与病人有过多肢体接触。高城很想抱抱史今，可是不敢，生怕碰坏了任何一根管子会要了史今的命。于是坐下静静看着，目光深情充满疼惜。伸出一根手指，指腹轻抚埋着输液针的手背，淡青色血管微弱的跳动，如此真实的触感。想起漫天烟花之下史今那黑亮的瞳孔，温吞的笑容，那生机勃勃的模样，再看眼前这伤痕累累的人，高城觉得自己的心被一股窒痛碾得稀碎。

    半个小时以后，高城从监护室出来，杨晓峰看见他第一句话就是：“老高，你这脸色比里边躺着的那位还吓人。”

    “不至于吧。”高城牵动嘴角，想做出个轻松表情，可努力了半天也没能成功。

    之后的时间就是继续守在监护室外随时等待消息。如果史今脱离危险就可以离开这里转入特护病房，如果最终不能脱离危险，那也将离开这里，去向一个冰冷的没有生命的地方。

    时间一分一秒划过，病危通知书总算没有再下，晚上挂输液瓶的护士出来时透露，史今的情况比前两天有所好转，高城稍稍松了口气。而当又过了两天护士长通知他们病人脱离危险可以转病房的时候，高城怔了半晌，再也忍耐不住，终于落下泪来。
------------

12 峰回路转

    12.

    转入特护病房的史今一直仍在昏睡，高城不放心跑到护士站去追问。

    “他怎么还不醒？”

    没头没脑没主语的一句让值班护士愣了一下，但很快就报以微笑。护士认出高城，就是那个这几天一直守在监护室外不眠不休的男人，那位重伤的警官跟他的关系很不一般吧。

    护士笑着对高城说：“药里含有安定成分，病人暂时还不会醒，不过应该快了。”

    “快了是什么时候？”高城显得很焦急。

    护士看了他一眼，温和地说：“如果我是你，我不会期待他这么快就醒。”

    “为什么？”高城不解。

    “……疼。”护士用极其精准的一个字轻而易举的换来高城眼中瞬间涌出的痛楚。

    不管怎么说，史今的生命保住了，高城总算可以安心吃个饭了。吃完了饭，杨晓峰就劝高城去休息一会儿。

    “这两天一宿没合眼是个人都受不了，你要不去歇会儿？”

    “不用。”高城想都没想说道。

    杨晓峰向病床上的人看了一眼：“这不还没醒吗？你跟这儿杵着他也看不见啊。我知道你心疼他，可就你现在这模样，等他醒了一看见不也得心疼？”

    “我现在啥模样啊？”高城皱眉看着杨晓峰。

    杨晓峰也看着高城，没说话，一脸不可救药的表情。

    “行！那你盯会儿，我出去一下。”

    “这就对了。”杨晓峰做欣慰状，高城还是听人劝的。

    “钥匙。”高城伸手。

    杨晓峰乐了，随手一抛，钥匙在空中划出一道弧线，高城接住。

    车子开得飞快，没多久到了杨晓峰的公寓，曾经高城暂住过的地方。熟门熟路地坐电梯到楼上，进屋以后开始洗澡。很快洗完，进卧室上好闹钟，迅速往床上一倒，几乎没有任何过渡高城就睡着了。

    两个小时以后，高城先于闹钟睁开了眼睛。随手把闹钟按掉，拿起手机打电话给杨晓峰。

    “喂，老杨，那边怎么样？”

    “放心吧，还没醒呢。”

    “好，我这就过去。”

    撂下电话起床，用凉水拍拍脸，高城把皱了吧唧的军官常服丢进洗衣机，打开衣柜翻出一套休闲装，套身上觉得还算合适，得，就它了。高城对着镜子将自己审视一番，还算清爽。多年军营生活磨练出良好身体素质，短短两小时睡眠就让高城的精神恢复了不少。

    一路飞车到医院，进病房时看见史今略蹙眉心的睡颜。

    杨晓峰冲高城招手，轻声道：“医生说他快醒了。”

    高城点点头，坐在床边，看着史今微蹙的眉心，忍不住想要替他抚平。伸出手指按上去，轻轻揉了几下，史今的眉却蹙得更紧了。

    “今儿，哪儿难受跟我说……”高城不由脱口而出，随即意识到史今还没醒当然不会理自己，又自嘲的笑了一下。

    “你知道吗，我从没这么在乎过一个人。”这话是对杨晓峰说的。

    “早看出来了。你陷得太深，无可救药了。”杨晓峰笑道，“得，这儿看来没我什么事儿了，那我先走了啊。为你这事儿我都好几天没上班了。”

    “嗯，你走吧。”高城随口说，目光都没挪动一下，一直注视着史今的脸。

    “唉，念完经打和尚，我的命好苦啊！”杨晓峰无比哀怨。

    高城这才转脸看杨晓峰，一本正经地说：“你走吧，需要帮忙我再给你打电话。”

    杨晓峰的表情瞬间严肃起来。

    高城脸绷得更紧。

    下一秒两人忍不住同时笑喷。

    杨晓峰意味深长地瞟了史今一眼，戏谑地道：“这下高兴了？”

    “……谢谢。”这一次高城的语气十分诚恳。

    ……

    病房里十分安静，高城想起杨晓峰离开之前充满戏谑的一句“这下高兴了”的问话，忍不住叹气。高兴，我高兴什么呀！高城看着病床上伤痕累累的人在心里说，你都这样了我还怎么高兴的起来？……今儿啊，以前我怕你现在我更怕你，以前怕对不住你，现在怕失去你。

    高城制止自己再想下去，因为他发现自己越想越怕，手指用力按住太阳穴，试图把一切消极想法赶走。正当这时，病床上的史今又蹙了一下眉，高城的心忽悠一颤，连忙凑近一些。

    “今儿……”

    高城极轻极轻地叫了一声，同时将自己的手覆在了那埋着针头有些泛青的手背上。史今的手瘦削修长，高城整个手掌覆在上面简直不盈一握。心里揪痛，忽然感到史今的手动了一下，接着手指微微蜷起。高城在一瞬间心跳加剧，目光紧紧盯住那双紧闭的眼睛。

    下一秒，史今的睫毛颤动两下，那双眼睛慢慢地睁开了。

    “今儿……”高城极力控制自己，声音很轻但声线不稳，好似一道气流划过。

    睁开眼的史今没有反应。

    “今儿。”声音再提高一点，小心翼翼地再凑近一点。

    史今的目光茫然而涣散，眼珠一动不动，对外界似乎毫无感知。高城不敢再出声，心已经提到嗓子眼，手不自觉地握紧。

    窗外艳阳高照，几缕强烈的日光透过玻璃窗照在高城身上，给他全身围上了一圈金黄色光晕。半晌，史今涣散的目光渐渐凝聚出神采，望着眼前之人竟勾起了嘴角，做出一个虚花般的微笑。

    “我真是魔障了，又做些乱七八糟的梦了。”

    高城仿佛突然被人砍了一刀，身体止不住颤抖，眼眶一下子就红了。

    “连长我又梦见你了，叫人知道肯定笑死我。”史今兀自喃喃说着。

    高城眼泪潸然而下，竟是一句话也说不出。史今怔怔看着，看着那眼泪顺腮滑落，啪地碎在自己唇角，竟有咸涩味道。

    长久的凝望，无声的对视。眼前淡金色阳光笼罩下流泪的高城，真的恍然如梦。史今笑容有点僵，半晌缓缓抬起那只没有输液的手覆在高城脸上，一点一点擦去那些泪水。

    他擦得很慢，动作轻柔极尽仔细，高城一动不动就这么任他擦。直到史今认为已经完全擦干净的时候才放下手臂。他望着高城，瞳仁里凝聚了点笑意，苍白的嘴唇轻轻颤抖，缓慢而温吞的吐出两个字。

    “连长……”

    两个字，千回百转。

    曾经有很多人叫过高城连长，那对于他只是个称谓，可史今的这一声却好似带着某种勾魂的魔力，轻而易举攻破高城心灵的防线，令他沉沦。高城脑中嗡的一声，突然俯下身去，吻住那冰凉唇瓣。

    吻住，用力深吻。舌头探进口腔，卷住然后吸吮。沉沦，深深沉溺，什么也不能想，什么也顾不得了，直吻到地老天荒。

    史今在这突来的吻里身体一僵，想动却动不了，手指无力地抓住床单。肌肉绷紧使得他的身体从里到外剧痛难当，他却忍着痛将舌尖努力向前探了探，高城感觉到他的主动，更加欲罢不能。

    ......

    不知过了多久，高城感到被自己含住的唇瓣突然抖得不像话，理智一点点回归，他猛然支起身，意识刚刚发生了什么恨不得抽自己两巴掌，不及想太多，赶紧检查身下的人有没有伤到哪里。

    史今躺在那里，双眸像镀了层水膜，眼角有点湿，脸上倒有了些血色，耳根处犹为明显。唇色也不似之前那么苍白，是晶亮的淡淡粉红。只是那凌乱而短促的呼吸以及满身满脸的冷汗叫人无论如何也不能相信史今现在很舒服。

    “对不起，对不起啊今儿……没，没伤着哪儿吧？”高城开始语无伦次，“我，我混蛋！我……”抬手就要抽自己嘴巴。

    “哎，别打！”史今声音虚弱地说，语气很急，想抬手阻止高城，手臂却已无力抬起。

    高城止住动作，怔怔看着史今。

    史今缓了缓才说：“连长你瞎折腾啥啊，我挺难受的你安静点儿成吗？”

    “成，成。”高城立刻答应，突然反应过来叫道，“你，你哪儿难受快告诉我！”

    史今有气无力地抱怨：“别嚷成吗？”

    高城赶紧压低声音：“哪儿难受啊今儿？”

    史今皱眉想了想，似乎极力在体会难受的感觉，过了很久，才轻声道：“全身都疼。”

    高城的心一下子缩成一团，赶紧抬手按铃。

    很快护士就来了，看到史今醒了笑道：“呦，醒了呀，挺快的嘛。感觉怎么样？”

    “他说他全身疼。”高城立刻说。

    护士温和地说：“做这么大手术肯定是要疼的，实在不行就打杜冷丁，但是那东西用多了不好，能忍还是尽量忍耐。”

    “那得忍多久啊护士？”高城心口窒痛，仿佛被人剜了一刀。

    “嗯……一周以后应该好点儿。”护士挺同情地看看史今，问他，“还能忍吗？受不了就支声。”

    史今额头布满细汗，显然已经很疼了，但依然努力做出一个充满善意的笑容。“还行，能忍住。”

    护士点点头：“那先这样，一会儿医生会过来给你进行全面检查，没什么大问题引流管就可以拔掉了。”

    “好。”史今轻声答应。

    护士转头对高城说了句有事随时叫我，随即离开。

    病房里陷入寂静。史今抿着嘴慢慢闭上眼睛，他当然睡不着，只是疼得厉害没啥精神。此刻虽然躺在床上却感到异常疲倦，身体沉重得像是灌了铅，实在太难受了。

    高城用毛巾蘸了热水，轻轻拭去史今脸上不断冒出的冷汗，心疼得不知说什么好。

    半晌，史今轻声说：“连长你歇会儿去，熬了几天了？挺累的吧。”说到最后气息不继，急喘了几下。

    “还好意思说呢，差点儿把我吓死！英雄是那么好当的吗？没让子弹打死也得让疼折磨死，你又在自作自受。”高城没好气地数落开。

    史今噗地一下笑出声，牵动伤口疼得皱眉，然后接着笑。

    “行了行了别笑了，算我求你了！”高城赶紧扶住史今。

    “我错了还不行吗连长……我……”

    高城盯着史今脸上暧昧又俗气的表情一下子就没了脾气，轻斥道：“话唠啊，疼就别说了，闭嘴吧你。”

    史今乖乖闭了嘴，小眼睛却一个劲儿往高城脸上瞄，高城知道他在看什么，很拽地一转脸，把有疤的一侧直冲史今。“这很难看吗？多酷啊！”

    史今没出声，看了一会儿，忽然别开脸去。

    “哎这是啥毛病？”高城怕史今心里难过赶紧劝，“大老爷们儿脸上有道疤咋地了？我告诉你啊，那弹片从我脸上飞过去，半边脸都木了，啥感觉没有一点都不疼，比你这差远了。”

    史今慢慢把目光转回来，眼眶发红。

    高城还得接着劝，灵机一动忽然无限暧昧地凑近史今耳朵轻轻吹了一口气：“这么关心我呀，担心我毁了容以后找不着女朋友？要不你跟了我吧。”

    史今刷地一下耳根又红了，高城心里爱死了这小表情，贼兮兮盯着那只耳朵，笑容暧昧到极点。本以为史今会立刻闭上眼不再理他或者没好气的骂他一句，岂料红了耳根的那位继续红透了一张脸，用湿漉漉的眼睛望着他，目不转睛的。

    高城觉得自己被电到了，怔在那儿动不了，史今凝视了那道伤疤很久，然后嘴唇开阖极轻极轻吐出一个字。

    “行。”

    宛如一缕清风拂过，风过了无痕。

    “啊？！”高城惊喜地叫出声，“你说什么说什么？再说一遍！快，再说一遍！”

    史今动了动嘴唇，笑了一下，然后在高城无限期待的目光注视中闭上眼睛。

    “哎，我听见了啊，我可听见了史今，既然答应了就不许反悔。”

    史今本不打算再说什么，可是高城说完了这句就没了动静，连呼吸都变轻，显然一直等着回应。闭着眼睛的史今甚至有些不堪承受那样的目光，在心底轻叹了一声，最终抿着嘴唇弯起好看的弧度，笑了。
------------

13 幸福时光

    13.

    医生给史今进行了全面检查，对结果表示非常满意。毕竟伤成这样能拣回一条命算不错了。末了对犹自不放心的高城说：“他身体素质真好，这伤要搁别人，死十次也死了。”

    “那当然，他以前当兵的，尖子连里的尖子兵。”高城一脸自豪地说。

    “嗯，挺好的，身体情况稳定，精神状态也不错，一会儿就把引流管拔了。”医生又向同来的护士长交代了几句，主要是护理方面要注意的细节，护士长一一答应了，医生准备离开。

    “大夫。”高城叫住医生。

    “还有什么问题您说？”医生温声道。

    “哦，我，我就想问问，这人也醒了，引流管也拔了，然，然后呢？”高城莫名其妙的有点结巴，自己都没搞懂想问什么。

    医生先是一愣，随即就笑了。“然后，呵呵，然后就养着呗，养好了就能出院了。”

    “那，会不会有什么后遗症？”

    “这个，不好说。经过这次重创，他的身体肯定比不上从前了，不过你也别太担心，他底子好，或许不会有太大影响。”医生看到高城脸上无法掩饰的痛惜，不禁问道，“你是病人的亲属吗？”

    “呃……不，不是。我是他的……”高城想了想答道，“我是他战友。”

    “哦。”医生点点头，眼中多了些敬意，“别太担心，他会好的。”

    “谢谢。”高城诚恳地说。

    拔引流管的过程比高城想象中痛苦得多。挨着的痛苦，看着的这位似乎更疼。

    高城以前是真不知道，那看着吓人的引流管原来还有很长的一段埋在胸腔里，□□的时候血淋淋的。高城一向胆子大得很，能叫他害怕的东西不多，可当那血淋淋的管子撤下来的一霎，他猛觉心口翻涌，头晕得厉害，连忙别开了脸不去看。史今倒是从头到尾没吭一声，高城祈祷也许看着吓人实际上不特别疼。就这么着，拔完引流管又给伤口重新消毒包扎，医生护士七手八脚忙活了二十多分钟终于都弄好。

    该离开的都离开，护士顺手带上了门。高城赶紧坐到床边看史今怎么样了，一看心又疼了。这哪是不特别疼啊，这是疼得过了劲儿，都没力气说话了。

    史今有些茫然的睁着双眼，那眼睛空洞得没有焦距，脸色比白色的枕头和被单还要白，冷汗正不断从额头冒出来，浸湿柔软的短发。高城忍不住伸手在史今额头抹了一把，湿淋淋的感觉让他心里特别难过。今儿啊，要是我能替你就好了。

    白天还好些，高城努力发挥口才跟史今说话或者故意整出点儿幺蛾子转移史今的注意力，虽然伤口特别疼好歹算捱过来了。可到了夜里，疼痛的感觉愈发剧烈。史今已经够坚强了，愣是忍着一声不吭。他越是闭着眼睛不吭声，高城就越是担心，看他脸色由惨白渐渐变成不正常的殷红，冷汗没有了，皮肤一片干涸。高城心里咯噔一下，伸手在史今额头一触，不好，发烧了。

    “今儿，今儿！”高城叫了两声史今没理。

    这是咋了？疼晕了？连忙拍拍史今脸颊。不对啊，脸怎么绷得这么紧？哎呦祖宗，你别自虐啊！

    高城这才发现史今为了忍疼用上齿死死咬住下唇，此刻已经疼得有点神志不清了。连忙捏住颌骨迫使他张开嘴，嘴唇上赫然一道深深血痕。

    高城气得不知道说什么好：“谁让你生扛了，怎么想的你，真想把你脑子挖出来看看……”本待再数落几句，却发现史今的呼吸短促而灼烫，高城当机立断呼叫护士。

    一针杜冷丁打进输液器里，又加了点抗生素，不出半个钟头史今的情况顿时好转。呼吸平稳下来，脸色也不似刚才那么难看，想是这一天疼得狠了，史今显得异常疲倦，静静地看了高城一会儿就迷迷糊糊睡着了。

    第二天情况差不多，到了夜里又是一针杜冷丁。一夜沉睡之后到了第三天情况似乎稍有好转，史今不用把所有精力都集中到对抗疼痛上，白天偶尔跟高城说几句话，偶尔睡一会儿。到了晚上，高城为了让史今睡个好觉还想要杜冷丁，史今说不用了我忍着吧。高城就去问医生，结果医生也建议病人尽量忍耐，因为杜冷丁用多了会造成药物依赖性。

    高城回到病房，史今没睡着，高城一看他脸色就知道其实还是很疼的。不过即便是疼，也明显比前两天好多了。睡不着就不睡了，高城陪着史今，俩人说说话挺好的，总比前两天疼得去半条命强多了。

    此后史今的情况一天比一天好，高城一直陪着他。史今几次说起师侦营那么忙你这么长时间不回去哪行，高城都说你只管好好养伤其他的别多问，史今也只好作罢。

    伤口还是很疼，不碰还好，最怕检查和换药，简直跟受刑差不多。虽然身体上痛苦不堪，史今却显得特别开心，与高城朝夕相对的日子让他觉得这幸福太奢侈了。如果能天天这样，疼死也愿意。

    谁谓荼苦，其甘如芥啊！

    一个星期过去了，最难熬的日子也就过去了，现在高城和史今可以奢侈地享受属于他们的幸福时光了。

    史今恢复得很快，这么大手术开膛破肚之后再缝上，他一个星期就能坐着轮椅在医院里花园的林荫道上让高城推着呼吸清新空气了。

    “空气真好。”高城见史今一直不说话，就想找点话题，忽然冒出这么一句。

    阳光有点刺眼，史今的小眼睛眯成一条缝，看着四周风景一脸满足的表情。高城瞟了他两眼，戏谑道：“想什么呢这么高兴？”

    史今仍是不出声。

    高城哪肯罢休，停住轮椅自己绕到史今正面，蹲下身与之对视。史今脸色还有些苍白，让阳光一照已接近透明，那种叫高城移不开眼的温吞笑意又出现在脸上，只听史今轻轻地说了一句：“幸好我没死，活着真好。”

    高城的心猛地一缩，随即腾起的是愤怒。“口没遮拦，小心我抽你！”心说要不是看你这一身伤真得抽你。

    史今一看高城脸色都变了，顿时心中歉疚，尴尬地抿着嘴唇，声细如蚊。“我不过随口说说……那个……我错了还不行吗连长？”

    这个称呼一定是被下了蛊。高城听他叫自己连长就心软得一塌糊涂，不由分说把人搂进怀里，一下一下抚摸柔软的短发。

    “什么死啊话啊的，听着吓人，以后不许说了。”声音里不由带上宠溺。

    史今没料到高城光天化日之下竟敢如此，挣了一下那人搂得死紧，只好低声道：“别这样，叫人看见。”

    岂料高城手臂却加重了力道，气息吹在史今耳边：“让他们看好了，我恨不得全世界都知道。”

    史今无奈地叹气：“……你疯了。”

    “没错，我就是个疯子，你今天才知道啊，晚了。”低笑一声把人放开。

    史今怔怔看着高城，高城就也那么看着史今。过了一会儿到底是史今先绷不住错开了目光，高城在心里暗笑，哈哈这家伙又难为情了。就那么目光灼灼的仔细看着，那么珍视，生怕少了一根头发似的，看得史今又开始脸红。突然高城叹了口气，末了还冷哼了一声。

    “咋啦？”史今转过目光，一脸疑惑。

    高城故意冷着脸说：“本来就瘦了吧唧的人，这一折腾都脱了形。”

    史今抿起嘴，笑得像只温顺无害的绵羊，高城仍是冷着脸，史今就笑得再灿烂一点，高城终于被逗乐了，没脾气地笑道：“走，吃饭去，争取把你喂胖点儿。”

    细碎阳光从树叶的缝隙漏下来，洒在柏油路上，将他们的背影拉得长长的，看上去说不出的和谐。

    ……

    又过了几天，史今的情况更见好转。晚上，高城将苹果削皮然后一块一块喂给史今，看着史今吃得高兴他自己也眉开眼笑的。

    史今嘴里塞满了苹果，一边嚼一边含含糊糊地说：“连长你不会做饭笨手笨脚的这苹果倒是削得好。”

    高城在他头上轻拍一下：“你懂什么，我这么聪明的人学什么学不会，关键是我有没有兴趣学。削苹果跟士兵训练是一个道理，多练几遍就成了，那许三多都能练会腹部绕杠，我练个削苹果不跟玩儿似的。”

    史今笑：“哪儿跟哪儿啊，削苹果跟练兵都能联系到一块儿，把人三多扯出来干啥。”

    高城往史今嘴里塞一块苹果，十分得意地说：“我的意思是木头疙瘩都能成兵王，我一副营长学个削苹果简直太容易了。”

    史今心想这什么逻辑，也不去跟他争，只觉得高城有时特别孩子气，大概是因为早熟的人通常晚熟吧。

    “不就是做饭吗？”高城忽然冒出一句。

    “啊？”史今没太听明白，有点发怔。

    “我一定学会，不过我只做给你一个人吃！”高城暧昧地冲史今笑。

    史今的心跳顿时加速，心率监护仪的数字从七十多直奔一百往上。高城赶紧敛住笑：“镇定镇定保持镇定，可别把护士招来。”虽然史今现在已经转到普通病房，心率的监测还是没有停，要是护士突然进来多碍眼啊。

    “哎我跟你说点正经的。”高城于是转移话题，“后天，后天我得回去一趟。”

    “早该回去了，副营长跑出来这么久都行，师侦营是你家后花园吗？”史今瞥高城。

    “那倒不至于。只不过营长总要给某军长的某猴子几分面子。”

    “那多不好，你不是最烦这个？”

    “祖宗，我一听你出事儿魂儿都吓没了，还有心思想别的？”

    史今抿着唇，低头不语。

    “想什么呢？嫌我假公济私，不高兴了？”高城问。

    史今摇头：“不是。”

    “那是咋了？”

    史今抬头看高城，眼神温柔得像水波。“退伍的时候，我特别舍不得，但那时没觉得后悔，因为我没有亏欠你什么。可现在我觉得欠了你的，我……”

    高城把最后一块苹果塞进史今嘴里，不许他再往下说。“觉得欠了我是吧？没事我先记着，以后慢慢还。”

    史今想问怎么还，可是看到高城那充满阴谋的暧昧眼神，又把话吞了回去。

    高城说：“我走以后让你的同事照顾你，好好吃饭，等我回来得看到你长胖点儿。”

    “啊？还回来？”

    “不是史今你到底想不想让我回来？”

    “……想啊。”

    “想就别管那么多，放心吧工作上我会安排好。”

    史今眨眨眼，就那么看着高城。

    “你信我吗？”高城眼神里透出一种执着。

    “信。”史今用力点头。
------------

14 回家

    14.

    史今这次在最后关头虽然暴露了身份，依然是出色完成了任务，与警方里应外合抓捕了为祸数年的犯罪武装，获得了一等功。高城对此不太满意，说这么重的伤够特等功了，史今说如果这次你见到的是我的骨灰盒，那特等功必须的。高城说那算了吧，计不计功咱不在乎，你们刑警队给你那半年假期太好了，还算有点人性。

    第二天一早高城回师侦营了，由刑警队派来一直守在医院的两个同事照顾史今。前段时间由于某军长的某猴子主动承担所有照顾病人的工作，基本不让任何人帮忙，那两个同事就长期处于无所事事状态，每天来医院带薪闲逛。现在高城走了，可史今的身体也恢复了不少，而且史今是个在生活起居方面不习惯让别人伺候的人，尤其受不了连上厕所这种隐私的事都要别人递尿盆，他宁可自己一瘸一拐的磨叽到厕所也绝不肯让人帮忙。所以那两位幸运的同事可以大部分时间继续在医院带薪闲逛，顶多帮忙打饭还有史今需要做检查时他们推轮椅陪着去。

    这天上午史今例行输液，其中一个同事就坐旁边陪着，等一瓶输完好去叫护士。史今看那同事闲得无聊，便说：“小王你不用管我了，一会儿这瓶输完我自己按铃就行。”

    小王当然不肯：“那怎么行，史哥你睡会儿吧，我替你看着。”

    “真不用，我根本不困，自己没问题。”

    “史哥你不用觉得不好意思指使我，我和小张本来就是队里派来照顾你的，这是工作。”小王有点过意不去地说，“我俩一直都没怎么出力，现在你那战友走了，这些都是我俩应该做的。”

    “你俩做得挺好的，是我的问题。”史今温和地笑着，有点别扭地抓抓头发，“我这个人……是真不习惯让别人伺候。”

    “是吗？”小王将信将疑，“可是我觉得你让那位战友伺候时你挺习惯的啊。人那可是少校，在部队军衔指定比你高，又端尿盆给你又擦又洗的……”小王还想接着说，可他忽然发现情况有点不对劲儿。半靠在床头的史今把脸垂得很低，耳朵红红的。小王以为说错了话，赶紧住口。后来另一位同事为这事儿私下里说了小王：“你这脑子一根筋的人怎能什么话都敢在史哥面前乱说，高副营长和史哥什么关系你知道吗？”

    “战友关系啊。”小王老老实实地回答。

    “傻了吧，人家那是过命的交情，那是……哎反正你这种头脑简单的人是不会懂的。”

    ……

    一个多月以后史今出院了。出院当天，办完手续收拾好东西小王小张推着轮椅史今坐在上面，仨人一起往外走。史今的腿通过复健已经可以慢慢地走几步了，但医生还是建议循序渐进，太长的路最好做轮椅。史今本想自己走路，可到底怕落下病根，也就没有执拗，让人一路推着走向医院门口。

    小张问：“史哥，你打算去哪儿休养？没地儿去的话就回队里，队长给你专门申请了一套公寓。”

    因为这是公伤，现在还是养伤阶段，如果史今没有去处的话刑警队当然全权负责。而史今从执行任务到受伤都没有告诉过家里，所以他不可能回家。

    “我……”史今犹豫着，不想麻烦队里，但又没有可去的地方。然后他想到高城，前天晚上通电话时已经说了出院就在今天，高城一句放心我知道了就挂了电话。放心，怎么放心啊，也不讲明白些，这个冒失鬼！

    “今儿！我在这儿呢！”一声熟悉的呼唤让史今从沉思中回过神来。

    史今心中突地一跳，循声望去，不远处一个高大伟岸的身影正冲自己招手，史今不由自主地笑起来，牙齿很白，小眼睛眯成一条缝。他看着高城心中感慨，这个人总是这样，在希望与绝望的边缘出现，所带来的是更大的希望。

    高城兴冲冲地走过来，接过轮椅向史今的同事道谢。“我已经找好了养伤的地方，就不麻烦你们了。”

    “那行。史哥，高副营长，我们就先回去了。”小张识趣地拉着小王与二人道别。

    史今挥挥手：“谢谢你们，替我向队长问好，让他有事直接打我手机。”

    “好的，再见史哥，再见高副营长。”

    “再见。”

    高城扶着史今上车，把轮椅折叠放到后备箱里，然后自己坐到驾驶位。放开手刹，轻点油门，车子稳稳开了出去。

    看着窗外疾速倒退的景物，渐渐远离城市中心地带，史今不禁问道：“这是去哪儿？”

    “回家。”

    “如果我没看错的话，这应该是去机场的方向。”

    “没错啊。”

    “……连长咱回哪个家啊？”一瞬间史今似乎预感到什么。

    “当然是回我家。”开车那位理所当然地回答。

    “这，这不太好吧。”史今有点坐不住了，想到高城的父亲军长大人，他就开始犯怵，“还是算了，太麻烦了，我，我也住不惯。”

    高城嗤地一声笑了出来。

    “笑啥啊？总之我不去。”史今现在像极了一只烦躁不安的绵羊。

    “想好了，真不去？”虽然看不见表情，高城的声音听着就是那么不怀好意。

    “不去。”史今十分坚定地说。

    “行了，不逗你了。不是回我爸妈那里，我自己还有一套房子，离部队只有一个小时车程，你住进去，我开车回家也方便照顾你。”

    “……哦。”

    “哦是什么意思啊？同意还是不同意给个准信儿。”高城从后视镜里瞄了一眼，史今明显一副受感动又有点难为情的表情，看得高城心里非常受用，嘴上却说，“不同意可千万别勉强，听说你们刑警队那边待遇也不错，到时可以请两个小弟专门伺候你这缉毒英雄。”

    “……”

    “怎么不出声，不会真不愿意吧？”史今一直不说话，高城心里倒没底了。

    “我有说过不愿意吗？你高副营长决定了的事我再说不愿意，那多扫兴啊！”史今扬起嘴角露出笑容。他心里真的非常开心，可细想之下难免有点尴尬。这算什么？自己就这样毫不矜持的住到高城家里去了？史今不想把高城的做法和金屋藏娇这个词联系到一起，可还是忍不住这么想。这算什么，这算什么……

    ……

    “喂，想啥呢？下车了！”

    史今一惊，猛地回过神。车子已经停了，高城从后车门探头进来正在打量史今红通通的耳朵。“这是走神走到哪儿去了？脸红成这样，思春呢？”

    “你！”史今怒视高城，脸红得更加厉害，像熟透的苹果。

    高城想大笑还是忍住了，他感觉这只绵羊就要炸毛，于是赶紧一本正经地说：“请下车吧缉毒英雄，接下来咱们换乘飞机。”

    飞机很舒适。除去等待和安检的时间，真正从起飞到降落也就半个小时。下了飞机就打车，车子开得飞快，离高城家越来越近了，史今的心情紧张而兴奋。坐在身边的高城握住他的手，轻声道：“还得有会儿才到呢，你可以先欣赏一下这里城市的夜景。”

    史今挣了一下手指没抽出来，也就由着高城握在掌中。向前边瞟了一眼，那司机正专心开车，压根儿没注意他俩的小动作。高城的手温暖干燥，手指被他握在掌中竟是莫名的安心，史今的心情渐渐平静下来，看着窗外夜景出神。

    其实每个城市的繁华地段看上去都差不多，商业区高楼林立，嘈杂也热闹，人们行色匆匆，似乎无心这繁华的美景。尤其是晚上，各色灯光交相辉映，乍一眼看去，王府井跟滨江道也没啥差别。

    这个城市也一样，灯红酒绿的繁华之下一颗颗冷漠的心。史今望着前方路口很亮的那盏霓虹灯，怔怔地想起沈月男友最喜欢唱的那首歌。——咖啡馆与广场有三个街区，就像霓虹灯到月亮的距离。

    繁华地段很快被抛在身后，车辆行人越来越少。高城的房子在近郊，到达的时候已是深夜。高城扶着史今下了车，人们都已睡下，小区的空地上除了他俩一个人也没有，史今抬起手腕看了下，凌晨两点半。

    高城过来扶史今，史今躲了一下，笑道：“我自己能走。”高城也不勉强，便跟在他身后。坐电梯直奔十三楼，这里一梯两户，高城指指左边那扇门，俩人慢慢走到门口，高城掏钥匙咔嚓一声轻响门被打开。史今站在门口有点发怔，高城一脸奸计得逞的坏笑，在史今腰上轻轻捅了一下。“愣着干啥，请进吧！”
------------

15 金屋藏娇

    一进门闻到一股清新气味。高城关上门把灯打开，史今看到的是一个整洁干净的家。精装修，地板墙面都是一尘不染，家具很新，零碎的摆设不多，茶几上的烟灰缸里就连一丝烟灰也没有。史今由此可以断定两点：第一，高城不经常住在这里；第二，前不久刚刚打扫过。

    果然高城说：“我平时住营里，这里打装修完就没怎么住过。打算着接你过来，前几天请人彻底打扫了一下，还行吗？”一脸讨好的表情。

    史今抿了抿嘴，略低头道：“我都没住过这么好的房子。”

    高城疼惜地揉揉史今的头发：“先坐会儿，我给你倒杯水喝。”

    “我，我不渴。”

    高城瞪史今一眼：“一整天没怎么喝水不渴才见鬼了，你不渴我还渴呢。”

    “那我去倒。”

    “行了你快坐着吧。”高城把史今按到沙发上，“这是命令史今同志。”

    高城帮史今把电视打开，自己走进厨房，不一会儿端着两个杯子出来，杯里冒出热气。

    “咖啡不解渴，茶水喝完怕你睡不着觉，牛奶又太甜了。这么晚了，喝点白开水一会儿洗个澡赶紧睡。有啥事儿明天再说。”高城把两杯水放到茶几上，然后自己拿起一杯，把另一杯推到史今跟前，“快喝吧。”

    史今慢慢端起杯子，有些烫手，他紧紧地握住，这股热力瞬间直暖到心底，几乎把心融化。普通的白开水，很淡却解渴，最廉价的饮料却饱含着最深沉的情意，史今一口一口喝完，放下杯子静静看着高城。

    高城哪禁得住这么看，心道这是干啥，史今你刚来就引我犯错误呀。心里这么想，面上却保持着淡定，起身从衣柜里拿出一套睡衣说：“这是你的，给你放卧室的床上。”说完走进卧室，很快又出来，看史今还在沙发上坐着，高城乐了。“今儿你怎么变傻了，洗澡去呀。”

    “哦，那我去了。”史今站起来走向浴室。

    不一会儿传来哗哗的水声，高城大声道：“毛巾和浴巾都给你买了新的，其他那些洗发水沐浴露什么的我平时没怎么用过，你随便用啊！”

    水声小了点儿，史今的声音传出来：“知道了。连长，你这儿东西还挺全的，刮胡子的泡沫整这么高级干啥？”

    “废话，这不你要来我新买的嘛。”

    “哎呦我可没享受过这么高级的待遇，这哪受得起啊！一块肥皂就把从头到脚都解决的人，如今这算是赐浴华清池了……”

    “浑蛋玩意儿赶快洗澡，再废话，再废话我可进去了！”

    哗——哗哗——！水声忽然间变大。

    史今从浴室出来身上裹着浴巾，头发湿漉漉的滴着水，见高城在看电视，什么也没说就直接闪进卧室里去。高城一本正经目不斜视，其实电视里演的啥一点儿没看进去，眼角余光瞟着那个身影，魂儿早不知飞到哪儿去了。

    史今穿好睡衣走出来，叫了一声“连长”。高城抬头：“你洗完了，那我去了。”站起来直接往浴室走。

    高城洗完在浴室里就把睡衣穿好，对着镜子看了自己半天突然笑了。MD，俩男人这么避讳看来是真有问题。随即走出来，见史今正坐在沙发上刚才自己那个位置看电视，高城轻咳一声。

    史今抬头看他：“连长你不睡吗？”

    高城皱眉：“你不睡我怎么睡呀！”

    “啊？”史今的脸刷地红了，瞅了瞅卧室的门，“还是，还是你先睡吧，我再看会儿电视。”

    高城眉皱得更紧：“可是你不去睡我真的没法睡。”

    “我……我……”

    高城看着史今那别扭样子，突然就笑起来。“傻样，瞎想什么，我是说你现在坐在我床上，我没地方睡。”

    史今低头看了看沙发，明白过来，惊讶地说：“你就睡这儿？”

    “没错。”高城笑着把史今扶起来，“赶紧睡觉，你知道现在几点了吗？”不由分说把人推进卧室，顺手带上了门。

    高城关掉电视，躺在沙发上，然后开始唾弃自己。这房子是两室一厅，厅很大，卧室相对小很多，属于新型的房间布局。小卧室改成了书房，大卧室里摆了张床还有柜子。那床是双人床，高城睡觉不老实，床太小的话，睡着不舒服，所以特意买了大的。本来两个人躺绝对没问题，可事到临头又退缩了。说不清为什么，就是觉得那样不合适。

    高城这边纠结着，卧室里的史今同样难以入眠。这里是高城的家，高城的卧室，自己躺在高城的床上，而那个人却睡在外面的沙发上。史今觉得感动又歉疚，心事翻涌，越琢磨就越睡不着，越睡不着就越琢磨。以前在部队时，许三多睡不着非要和史今说话，史今记得自己当时让那个木木的家伙数羊。许三多就问班长你睡不着数什么，史今说能数的东西可多了，数不过来。可是现在真的睡不着了，史今发现自己那简直是扯淡。睡不着就是睡不着，现在自己脑子里心里满满的全是高城的影子，数啥都没用！史今长长地叹了口气，一咬牙翻身下床，他决定叫高城到卧室来睡。

    打开门，客厅的灯还没有关。史今慢慢走到沙发前，看见高城四仰八叉地躺在那儿，一条腿耷拉下来，睡得全无形象。

    这么快就睡着了呀！史今微微有些失望，原来只有自己一个人在忐忑不安……于是他关掉客厅的灯，慢慢走回卧室，轻轻地关上门。

    黑暗中，高城睁开眼睛，凝视着那一道门，炽烈的眼神里有火光闪过，仿佛能把人烧穿。

    ……

    转天早晨，餐桌前，黑眼圈对黑眼圈。

    “没睡好。”高城端详史今半天给出了肯定的语气。

    史今笑：“你也好不到哪儿去呀。”

    高城讪讪地低头。“那个，我马上得回营里，午饭你将就一下叫个外卖吧，晚上我赶回来。这是房子的钥匙，你闷得慌可以下楼散散步，但别去太远。”高城掏出一把钥匙放在桌上。

    “师侦营那么忙，别总惦记着我，放心我能照顾好自己。”史今温和地说。

    “你只管休养，什么都不用做，凡事别逞强，我才能放心。”高城直视史今的眼睛，认真地说。

    史今笑着摇头：“哪有那么娇贵，连长你当我纸糊的吗？”

    “不是，我不是那个意思，就是，就是不放心。”

    “哎呦放心吧，我好好待着，不会把你房子烧了的。”

    “混蛋玩意儿你……”

    ……

    最终高城还是很不放心的被史今催促着离开了家。本来高城还想请个保姆专门照顾史今的生活，史今一听都快炸毛了。“不行绝对不行，我不用人伺候，保姆来我就走！”高城见史今情绪如此抵触，也只好作罢。

    自从史今来了以后，高城很想每天都回家，可实际上根本无法做到。师侦营平时就很忙，再赶上演习实验拉练什么的，更是忙得焦头烂额，一周能回去一两天算不错了。

    可是家里住着个伤病员，这个伤病员偏偏又是高城最在乎的人。看不见的时候就控制不住的想念，高城深刻体会到了史今用来形容思念的那个词到底是个什么感觉——抓心挠肝的。

    高城不会做饭，史今又坚决不同意请保姆，所以现在每天都是史今自己照顾自己的饮食问题。从网上订购了柴米油盐和新鲜蔬菜统一送到家里来，想吃什么自己做，史今说这样挺好的他喜欢。今晚高城又加班，肯定回不了家了，高城站在师侦营训练场的空地上望着那一轮皎洁明月，想起史今在厨房里炒菜做饭的忙碌身影，嘴角不自觉勾起，笑容里饱含着疼惜与幸福。

    这天一早，史今接到电话。刚刚结束了一次重大演习的高城兴奋的声音从听筒传出来。“今儿，下午别做饭了，有朋友来家里，咱们出去吃！”

    “谁呀？”史今问。其实他想说我要不要回避，估计高城肯定不高兴就没说。

    “有你认识的，也有你不认识的。”高城神秘兮兮地说。

    “我认识的？……谁？”史今不由一阵激动，已经猜出自己认识的大概就是原七连三班的人。

    “就是你牺牲自己前途玩命带出来的那小子，哎呦你走时哭得那叫一个惨……”

    “三多！”

    “高兴了？”高城听出史今的声音带着惊喜，也不自觉弯起嘴角。

    “嗯！高兴。”

    “傻样儿，那就等着呗，我这就带他们过去。哦，还有七班成才你也认识，还有两个死老A。”

    “行，我等着。”

    “那我挂了，下午就到。”

    “嗯。”

    下午两点多高城回来了，跟他一起进门的有四个人。许三多和成才，还有一个叫袁朗的史今记得就是山地实战演习时许三多抓住的那个中校，另一个的确不认识，年轻俊朗，眼神清亮，充满朝气。

    高城介绍说：“这是吴哲，高材生，军事外语双学士，光电学硕士，现在在老A也是三多战友。”

    “你好。”史今冲吴哲点点头，露出一贯平和温暖的笑容。

    “史班长你好，总听三多说起你，一直想见你一面，你可是我的偶像啊！”吴哲的嗓音很明快，宛如泉水清澈悦耳。

    “啥偶像啊，我这初中毕业的哪敢给你大硕士当偶像。”

    “不不，史班长，这跟学历没关系。”吴哲一本正经地说，“我敬重的是你的人品。”

    史今有点不好意思地笑了：“是三多把我说得太好了。”

    吴哲说：“你太谦虚了。”

    这边两人正寒暄，那边袁朗叫道：“吴哲，别娘们唧唧的，让你来不是来表演口才的，你是来干活的！”

    吴哲不屑道：“知道了。我说队长，你能不能跟人家史班长好好学学温雅平和，不要总是用粗暴的吼叫来对待你的队员？”

    “欠削了你！”袁朗过来一把搂住吴哲肩膀，做出一个十足妖孽的笑，“温雅平和是吧，没问题，以后你会慢慢体会到的，现在先干活去。”然后就那么搂着吴哲往厨房去了。

    史今从这两人神色动作之间似乎看出点儿什么，疑惑地望向高城，就看到高城冲他眨了一下眼睛，一脸俗气暧昧的笑容。

    “呃……”史今怔了一下，问，“他俩干啥去？”

    “我说出去吃，他俩不同意，我说反正家里没人给做你们自己整去。”高城理所当然地说。

    “哎你怎不提前跟我说一声，我做不就得了。”史今说着就要往厨房跑。

    高城伸臂一拦，眼睛一瞪：“不许你去！”

    “人家是客人，你好意思啊你！”

    “我就好意思了怎么着，总之你不许去不许去……”高城不由分说把史今往后推，史今不好在别人面前拉拉扯扯只好随着往后退，一不留神栽到沙发上，紧跟着身上一沉，被高城死死压住。

    “哎呦！”史今叫了一声。

    “怎么了，磕着哪儿了没有？”高城心头一紧，赶紧起来。自从史今受伤以后，他已经有好长时间没敢跟史今瞎逗了，刚才一时忘形，心里顿时后悔不已。

    史今只感到一阵窒息，皱着眉一个劲儿顺气。高城扶着他靠在沙发上，紧张得不敢出声。许三多和成才并不知道史今之前受伤的事，这时都很诧异，一起围过来看着史今。

    许三多关切地说：“班长你没事儿吧？我觉得你比以前瘦多了，是不是生病了？”

    史今缓了缓，脸色好多了，笑道：“没事没事，刚才岔气了。”

    “那就好。”许三多特单纯地笑出一口大白牙，“班长你歇着吧，我跟成才去给队长帮忙。”

    成才也说：“对，我俩虽然不会做饭，打个下手没问题。”

    高城摆摆手：“你俩也不用去，都听我的啊，我是连长，钢七连的人都听我的，今天咱谁也不帮忙，就让那两个死老A给咱做饭吃。”

    “可，可是连长，我和成才现在也是老A的人……”许三多忽然冒出这么一句。

    高城都没脾气了，笑骂道：“混蛋玩意儿你！”转头问成才，“你们队长怎么教的，这家伙一点儿长进没有，在老A也总干这么没默契的事儿？”

    成才抿嘴笑出俩小酒窝：“报告连长，队里的战友都已经习惯了。”

    “哈哈……”史今实在绷不住笑翻在沙发上。

    “行了行了，你悠着点儿，一会儿再岔气了。”高城说完史今，又道，“这样吧，三多和成才你俩陪你们班长说说话，我去厨房帮忙。”

    “啥？”史今的五官快要皱在一起，“你能帮上忙？”

    “切！小瞧我。”高城眼睛一翻，转身往厨房而去。
------------

16 同道中人

    16.

    高城一脚踏进厨房就后悔了。因为他看到袁朗在炒菜，这倒没什么，重要的是他还看到那位高材生吴哲少校一只手臂圈在袁朗腰上，整个人从后背贴上去，下巴正好搁在袁朗肩头。

    哎呦妈呀，高城心里叫苦不迭，一时愣在那儿，进也不是出也不是。好在那两位已经发现有人来了，吴哲放开袁朗，转头笑嘻嘻地打招呼：“高副营长。”一派气定神闲，十分坦然。

    高城点点头，一时不知说什么好。袁朗一边炒菜一边说：“怎么样，我们吴哲啊，落落大方，比你家那位脸皮可厚多了吧。”

    吴哲骂了句“烂人”，然后说：“高副营长是自己人，哦不对，应该说是同道中人，我不用避讳的。平时我有这样吗？在A大，咱俩的关系可是个秘密。”

    “什么秘密啊！你以为齐桓会不知道？你以为成才看不出来？”

    “我敢保证三多绝对不知道。”吴哲理直气壮地说。

    高城一听乐了：“这我信。”这时也不再尴尬，便问道：“有什么需要帮忙的吗？”

    “不用了。”袁朗说，“这个菜炒完都端出去，摆好桌子碗筷就能开饭了。”

    高城一看，可不是嘛，地柜上已经摆着好几盘菜，有荤有素，色香味俱全，禁不住称赞道：“看不出袁中校还会这一手，厨艺不错嘛！”

    袁朗得意地一笑：“那当然，没听说过妖孽队长无所不能吗？”

    “是，听说过。”高城有点不服气，“还有什么是你不会的吗？”

    袁朗貌似很认真的想了想：“嗯……生孩子我是肯定不行的，要生也得是吴哲生，对吧？”说着冲吴哲挤了下眼睛。

    吴哲显然早已习惯他这种调调，无奈地一摊手：“好吧，如果人类研究所有什么新的科研成果，我很愿意做第一个敢于生孩子的男人。”

    “快别扯了。”袁朗把最后一道菜盛到碟子里，“端出去，都端出去，可以开饭了。”

    “开饭了开饭了！”吴哲和高城一起忙活起来。

    几人围坐一桌，看着丰盛的菜肴，高城清了清嗓子：“今天，我们钢七连能够品尝袁中校的手艺，感到非常荣幸……”

    “哈哈，连长你训话呢。”许三多又开始傻笑。

    吴哲一本正经地说：“三多啊，说话前不打报告，扣两分！”

    “哈哈哈！”一桌人都笑起来。高城没好气地说：“一群混蛋玩意儿，倒酒倒酒！”

    “我来。”成才抄起一瓶啤酒，用牙齿把盖子咬开，给每一个人杯子里倒满。来到史今跟前，成才刚要倒，高城连忙伸手一挡，“哎，他不喝酒。”

    成才怔了一下，也没多问，给其他几人都倒满然后笑道：“那史班长喝点果汁吧。我们来这儿路上买的那苹果挺好的，我去给你榨点果汁。”

    “哎，不用麻烦了，我喝点水就成。”史今拦住成才。

    “不麻烦。”成才笑道，“史班长你坐着吧，很快就弄好。”说完就要去洗苹果。

    “不行不行，成才你别去。”史今一把拉住他。

    高城赶紧劝史今：“算了算了，你让他去吧。”其实高城是担心史今伤没好透，这么一拉一拽的多疼啊。成才趁此时机跑去厨房制作苹果汁。

    “咱们先吃，不用等他。”高城招呼着，先夹了一筷子菜到史今碗里。于是其他人也开始夹菜。

    很快一杯香浓的苹果汁摆到史今面前，成才坐在史今对面，他端起自己面前的啤酒说：“史班长，我敬你一杯。”说完一仰头，把整杯啤酒全灌下去。撂下杯子，成才冲史今笑，露出一对好看的小酒窝。

    史今把杯子凑到唇边，慢慢喝了一口，香浓的苹果汁滑入喉咙，史今不由眼眶发酸。当初在七连，史今是三班长，而成才在七班，虽然常常见着，真正的接触并不多。

    印象最深的一次是成才要离开七连转去别的连队，史今记得自己把一整杯酒泼到成才脸上。后来回想，常常觉得自己做得有些过分，可能是当时喝多了吧。

    只听成才说：“史班长，在新兵连你那么照顾我和三多，我一直想跟你说声谢谢。”

    “谢啥呀，那不应该的嘛。”

    “可是我后来的行为叫你失望了，我知道。”成才低下了头。

    “都过去了，还提那些干啥。知错能改善莫大焉，你现在这么出色，我招来的兵，你都不知道我心里有多高兴。”史今沉声说，“成才，其实是我该对你说声对不起，为那一杯泼出去的酒，我向你道歉。”

    成才抬起头，眼睛里翻涌着泪花，却突然笑了。“史班长，你不用道歉，是我错了，我执迷不悟，你那一杯酒竟然没能泼醒我。要是早点醒悟也不至于后来摔那么惨。”

    高城在一边听得直咧嘴：“别整这么煽情，成才你给我打住。”

    袁朗笑道：“成才同志的煽情版道歉也跟我表演过，当时那一身鸡皮疙瘩呦……”

    “好家伙，他跟我表演的时候都把我给整哭了。”高城腹诽。

    吴哲恍然大悟：“我一直认为烂人演技一流，原来真正的影帝是成才，深藏不露呀！”

    “你们别这么说，成才，成才他是真心悔悟，班长你看他都哭了。”

    许三多此言一出，几个人先是愣了几秒，随即笑得前仰后合。成才抹着眼泪愤然道：“三呆子，你果然一点儿长进也没有，连长说得太对了，没默契！”

    一顿饭开开心心吃完，又聊了一会儿，几人就要起身告辞。临出门时，许三多嗫嚅半天终于还是问出口：“班长，你退伍以后干啥了？”

    “当导游了呗，在北京，他们没告诉你吗？”史今温吞地笑道，“我跟你说呀，这个事儿它有意义！”

    “对，有意义！”许三多笑得特高兴，忽然他像是想起什么，一脸认真地问，“那，那你现在住连长家，还怎么当导游啊？”

    成才只觉得眼前一黑，真想一拳打昏这家伙，极其郁闷地在心里抱怨，三呆子呀，你长眼睛是干啥用地咧？懂不懂不该问的别瞎问！

    史今笑容如恒，在许三多眼里还是那个很有耐心的班长，他说：“这不歇年假了吗，就来看看连长，看看你们。”

    许三多一高兴，招牌大白牙又露了出来：“班长，看见你真是太好了，要不是队里得训练，我真想天天都看见你。”

    高城一下瞪圆了眼珠子，心道许三多我可不想总看见你，你，你是我的地狱！

    ……

    几人做电梯下楼，上车前高城拉了一下袁朗，使个眼色。袁朗会意，冲车里坐着的三个人说：“等我一下，说几句话。”

    袁朗跟着高城往前走了几步，懒懒地说：“高副营长有何指教啊？”

    高城一脸坏笑，瞟了眼车里的吴哲：“说说呗，啥时开始的？”

    “好几个月了。”

    “哦？……到哪一步了？”高城得寸进尺地打探。

    “想知道呀，想知道就告诉你。”袁朗盯住高城，妖孽的笑意由瞳仁里一分分扩散，声音沙得不行：“能做的都做了。”

    “你可以啊兄弟！”高城用力拍了一下袁朗肩膀，“传授下经验，怎么追到手的？”

    “我说高城，我以前可没发现你这么八卦。”

    “说说又怎么了？”

    “你不是已经追到手了，还用我传授个鬼！”

    “可是我想做的都没做呀。”

    “啊？”袁朗一脸惊诧的表情，显然不相信，“得了吧，人都住到你家里来了，骗谁啊！”

    “真的，没骗你。”高城极其诚恳地，“我该怎么办呢？”

    袁朗嗤地笑出来：“什么怎么办，这种事，你情我愿就成了呗。……你不会想让我教你，具体的……程序？你拿我当什么了你，自己上网查去！”袁朗最后几乎有点气急败坏地吼出来。

    “哎不是不是，不是具体的。我，我就是怕他……”高城显得很为难。

    “你怕他？”袁朗以为自己幻听了，“那我问你，你怕他什么？”

    高城认真地想了一下说：“怕很多。我怕他受伤，怕对不起他，怕他有事不跟我说，怕他什么都自己一个人扛……我还怕，怕他不愿承受……”说到这儿，高城的脸有点热。

    “也许你在杞人忧天你知道吗。你问过他吗？他有说过不愿意承受吗？”

    “那你是问过吴哲了，他怎么说？”

    袁朗笑笑，有点骄傲地：“我们吴哲那可是高材生，想法不是一般人比得了的。普通人不能接受的事他就觉得无所谓。我跟他商量的时候你猜他说什么？”

    “什么？”高城饶有兴趣地看着袁朗。

    “吴哲说，在上在下都无所谓，都是相爱的一种表达方式。”袁朗在这一瞬间的表情简直妖孽到了极点。

    高城听得脸热心跳的：“好，好，大硕士果然语出惊人。”

    “所以啊，人和人是不一样的，你那位还得你自己搞定。”

    “是啊，自己搞定。”高城无奈地笑，“走吧，谢谢了。”

    ……

    袁朗回到车里，坐上副驾驶位。

    许三多问道：“队长，去了这么半天，连长跟你说什么了？”

    成才已经无语了，话都懒得说，只是长长叹了口气。

    袁朗吼道：“许三多，回去以后标准负重375高峰每周加跑两次！”

    “……是！”

    袁朗哼了一声，对身旁的吴哲笑了一下：“走啦，回队里。”

    “是！”吴哲一踩油门，车子箭一样飞了出去，扬起一路烟尘。

    高城和史今看着他们的车子消失在视线里，才慢慢地往回走。
------------

17 浅尝辄止

    17.

    高城凑到史今耳边，轻声说：“你知道袁朗跟我说什么了吗？”

    “什么啊？”史今微微侧头，躲开那股灼热气息。

    “他说，他和吴哲在一起了。”高城看着史今笑。

    “……”史今的嘴唇微微张开，看着高城怔了一会儿。

    “你就没什么想说的吗？”高城暧昧地眨眼。

    “我能说什么呀，祝福他们呗。”史今略低头，高城注意到他的耳根又开始泛红。“其实我有点看出来了。”史今说。

    这时二人已经坐电梯到了13楼，史今掏钥匙准备开门，高城忽然搂住他的腰。“今儿……”声音有点发腻。“啪”的一声，钥匙掉在地上。

    史今轻颤了一下，很快放松下来，没说话。

    高城一把将人按在门上，对着那两片嘴唇就亲了下去。

    温软，滑腻，无法形容的美好。高城将自己的唇贴在上面，细细体会甘美的气息。史今没挣扎，就那么任他吻。高城用舌尖仔细描绘他的唇形，史今闭着眼睛，睫毛颤动，呼吸渐渐急促……

    “先，先进屋。”史今强撑着理智用力推开高城，急喘了几下，立刻拣起钥匙把门打开。

    高城搂着他进了屋，伸脚把门踹上。两人继续吻，慢慢吻到卧室里，他们紧拥着倒在床上，高城压住史今，扯开他的衬衫。史今听到扣子掉在地上的轻响，瞬间像被点着了一般，浑身都热了起来。

    “连长……”他轻唤。

    高城俯下身亲吻史今的锁骨，渐渐用力，史今轻哼了一声，痛楚中带几分陶醉。高城却忽然像触电一样，猛地支起身，急促喘息着。

    史今躺了半天，不见高城再有进一步动作，莫名其妙地打开床头台灯，只见高城半撑起身体，双眸充血，目光胶着在自己身上。

    “连长，怎么了？”

    高城凝视着史今身上那道长长的刀口，从胸前一直延伸到腹部，颜色仍有些红，显然还未完全长好。高城心中一痛，慢慢地翻过身体，与史今并排躺在一起。他努力平复着自己凌乱的呼吸，半晌说道：“你的伤还没好透，我不该这么心急的……对不起啊今儿。”

    史今一颤，心中又是甜蜜又是感动，眼圈不由红了。他轻轻靠向高城，头抵在那宽阔的肩膀上，轻声说：“没事儿。”

    “没事儿也不行，等你彻底好了吧。”高城轻轻搂着史今，沿着腰线一下一下抚摸，那种珍视那种疼惜令史今浑身发软。

    “连长，可是你不能把火点着了就不管我了呀。”史今眼睛湿漉漉的，有些难为情地看着高城。

    高城突然乐了：“混蛋玩意儿你，还不依不饶了，我也比你好不到哪儿去啊！”目光慢慢往下延伸，看向自己身体某处。史今一笑，显然明白了。

    高城冲他瞪眼：“怎么着，不想要命了？……还是忍忍吧。”

    “我不！”史今固执地扁起嘴，有点孩子气的说道。

    “啊？”高城彻底愣住了。

    史今继续笑，俗气又暧昧，他打开薄被轻轻盖到两人胸口，随即一只手伸进去，慢慢地往下……

    高城猛地抽气，身体一阵颤抖，双眸重新染上qingyu，望定史今的脸。

    那是一种什么样的感觉？高城几乎无法用言语形容，销魂蚀骨不为过。他感到自己陷入一个漩涡里，越陷越深，却不想逃出来。即便万劫不复，就算溺死其中，也是心甘情愿。高城的呼吸愈发急促，突然身体绷紧，片刻后又瘫软下来。从被子里拉出史今的手放到眼前，那粘腻的液体让他有掉泪的冲动。

    史今贴住高城，一个劲儿地蹭，高城显然感觉到了，于是心领神会，一只手搂着他腰，另一只手如法炮制做着刚才史今对他做过的事。

    “连长……连长……”最后关头史今只能这样叫他。

    ……

    夜已深，淅淅沥沥的下起了雨。

    帘外雨潺潺，春意阑珊，罗衾不耐五更寒。梦里不知身是客，一晌贪欢。
------------

18 生日礼物

    18.

    工作依旧忙碌，生活依旧甜蜜。演习依旧不断，聚餐依旧常有。老虎依旧跳脱，绵羊依旧多情。

    高城已经连续一周没有回家，这天下午，刚刚结束了一次远程引导实验，回到办公室正准备喝点水喘口气，电话就响了起来。高城看了眼来电显示，心里顿时涌上一阵甜蜜，满面笑容地接起电话。

    “今儿。”

    “连长，今天能回家吗？”多日不见，史今温吞的声音宛如一股暖流直达心底。

    “没问题啊，正好营里的实验也告一段落了，晚上我就回家。”高城有点意外，因为这是史今第一次主动打电话来让他回家，他心里非常高兴，问道，“有啥好事儿啊？”

    “嗯，你回来就知道了。”

    嘿，还吊我胃口。高城心情大好，就想逗一逗史今：“是不是想我了？”

    电话那端一静，过了几秒史今才轻声道：“算是吧。”

    高城不禁嘴角上扬，在心里乐开了花儿，他几乎能够想到史今那一瞬间泛红的耳根，干净明亮的目光，有些羞涩但依然坦诚地说想他。高城忽然就心软的不行，声音变得无比温柔。“今儿，给你提个小建议行吗？”

    “啥建议啊？”

    “别总叫我连长了。”

    “……那叫啥？”史今一时没太明白。

    “叫名字，叫我名字。”高城满心期待地说，“叫一个给我听听，我想听。”

    电话那头又没声了，几秒之后……

    “……高……高城……”史今支吾半天，“我叫不惯。”

    “哈哈哈！”高城美得笑出声来，“叫得挺好的，多叫几次就习惯了……以后就这么叫吧，我喜欢听。”

    “你呀，没个正经。”史今有些无奈地抱怨，随即轻声说，“晚上，我等你。”

    高城抓紧时间忙完手头工作，从师侦营出来开车就往家赶。车速很快，凉爽的风透过半开的车窗吹起他的短发，高城一边开车一边哼着歌，心情好得不得了。

    到了家，打开门的一刻，正好看到史今弯着腰拖地的背影。高城一下就急了，赶紧过去把拖把抢过来，史今一个踉跄，高城伸臂搂住他的腰。

    “连长你干啥呀！”史今有点莫名其妙。

    “你说干啥，我不在家你就这么不爱惜自己呀，这身体还没恢复呢！跟你说多少次了，好好歇着不许做家务，你是怎么跟我保证的？”

    高城一顿劈头盖脸的数落之后，两眼瞪着史今。

    “我，我这不闲得实在太难受嘛。你又不在家，也没人陪我说话，总歇着我都快发霉了，干点儿活打发时间不行啊？”史今冲他眨眨眼睛，弯起嘴唇，随即笑出雪白牙齿。高城就有点绷不住了，骂了句“混蛋玩意儿”也没脾气地笑起来。

    “连长你还不松手？”史今轻声提醒道。

    高城低头一看，自己还搂着史今的腰呢，乐呵呵地把人放开。

    史今笑着问高城：“知道今天为什么想让你回家来吗？”

    高城怔了几秒，摇头。

    “真不知道？”史今用小眼睛打量高城。

    “看看看什么看！”高城舌头开始打结，“逼我犯错误是不是，我我告诉你，别以为你伤刚好我就不敢怎么样……”

    史今笑得小眼睛弯起好看的弧度，几乎见不到眼珠子。“还真是忘了，看你忙的，今天是你生日呀！”

    “生日？”高城愣了一下反应过来，“呵呵，亏你记得，我真忘了。”

    “坐下歇会儿，马上开饭了。”史今说完转身去了厨房。

    高城坐在餐桌前，看着史今像变魔术一样端出一道道菜，很快摆满一桌子，最后居然还捧出一个蛋糕。显然，心细如发的史今早已计划好要为他过这样一个生日，其中的每一个准备，每一处细节都早已想好，然后付诸行动。高城忽然眼眶酸涨，心疼地想，做这么多菜一定很累吧，他身体才刚刚恢复……

    好在忙里忙外的史今并未显示半分疲态，反而神采奕奕，柔和的笑意蔓延至眼角眉梢，心情好的不得了。他点好蜡烛，给自己和高城各倒了一杯红酒，然后笑着对高城说：“连长，生日快乐。”

    明明心里感动得不行，高城偏要向史今瞪眼：“还叫连长！刚电话里是怎么说的？”

    史今将五官挤在一起，很为难的模样：“我真叫不惯。以后慢慢改成不成？今天就别难为我了。”

    不温不火的声音，不疾不徐的语气，高城对这个最没抵抗力，皱着眉一个劲儿点头：“行行，当然行。”

    史今一下笑开：“那，喝一杯吧。”举起酒杯来晃晃，轻轻抿了一口。

    高城也举起酒杯，看了看那清亮的深红色液体。“红酒啊，我喜欢喝啤酒。”

    史今继续笑：“连长，注意气氛嘛。先喝点这个，一会儿还可以换。”

    “行，听你的。”高城兴奋之余却不忘强调，“我多喝没事儿，你可不能多喝，这身体刚好点儿。”

    史今的小眼睛已经笑成了两弯新月，带点儿央求的语气：“今天高兴嘛，就破例一次。”

    高城看着史今的笑容，心跳竟漏了半拍，他深深凝视着眼前的人说：“过生日都没有礼物送吗？”

    史今做惊讶状：“我做了这么多好吃的还不能让连长大人满意？”

    “好吃的我当然很喜欢。”高城意味深长地说，“但你应该知道，我更想要的是什么。”

    史今又露出那种在高城看来极其俗气暧昧的笑容，眨巴着小眼睛特无辜地问：“那连长你还吃不吃饭了？要不我马上洗澡去？……”

    高城一口酒喝到一半差点呛个半死，缓过劲儿来也只能笑骂：“混蛋玩意儿装的挺单纯，其实啥都懂，脸皮也够厚。”

    “嘿嘿，连长你这是夸我呢还是损我？”

    高城眼睛一瞪：“不许贫嘴，先吃饭！”

    于是吃饭。

    二人安静下来，暧昧的气氛在空气里流动，史今打开音响，轻缓的乐声又添了几分浪漫气息。

    酒意上涌，高城有些熏熏然，烛光里史今的笑容温吞美好，令他移不开目光。史今喝完一杯红酒，又倒了一杯，第二杯也很快喝完，还要再倒。

    高城皱眉说：“别得寸进尺，不许再喝了。”

    史今听话地把酒瓶撂下，抬眼看着高城笑：“不喝就不喝呗，你老盯着我看干啥？”

    高城说：“我想不明白我看上你哪儿了，真是魔障。”

    史今垂下眼睛，脸有点烧得慌，高城还是盯着史今看，不肯错开眼珠。史今试图打破眼下这种局面，把一块切好的蛋糕递到高城面前。“连长，吃蛋糕。”

    高城坏心突起，接过蛋糕反手一扣，整块蛋糕全糊在史今脸上，一脸的奶油。

    “哈哈哈……”高城笑翻，差点钻到桌子底下去。

    史今抬手抹脸，奶油又弄到手上，霎时五官皱在一起，苦着脸哀呼：“连长，咱不带这么整人的！”

    高城止住笑，取来湿毛巾冲史今扬了扬：“别生气，我给你擦干净。”不由分说把人拽过来，先擦手，然后将毛巾反过另一面擦脸。高城动作很慢，轻软的毛巾沿着史今脸颊一下一下地擦，史今僵立着，鼻翼阖张，灼烫的气息尽数喷在高城指尖。

    高城感到全身都烧起来，毛巾一丢，猛地搂住史今，嘴唇堵上去，把全部灼烫气息吞进腹中。甜腻的奶油混合着香醇红酒味在二人口腔中辗转，于是一切都乱了。史今瘫在高城怀里被吻得昏沉沉的，待高城吻够了便将他的头按在胸口，毫不客气地揉乱那一头短发。史今抬眼看高城，心道完了我完了，高城扶起史今带着命令的口吻：“不吃了，现在去洗澡。”

    ……

    浴室里响起水声。水流洒在身上溅起细小水珠，修长的身形匀称的肌肉线条，高城的喉结滑动一下，从背后拥住史今。薄荷味的沐浴露涂遍全身，手沿着腰线抚摸，唇流连于颈侧，史今再也无力思考，只能自始至终任其所为，战栗着给予回应。

    待到洗完，一条浴巾裹住两个忘情拥吻的人。他们从浴室吻到客厅，从客厅吻到卧室，最后终于如愿以偿地吻倒在chuang上。

    高城的手沿着肌肉线条抚摸，慢慢地往下，到达小腹却又停住。他是渴望得到的，可终究还是有点担心，于是温柔地询问。“今儿，行吗？”

    史今的手摸索到枕下，拿出个小盒子塞到高城手里，然后闭上眼睛哑着嗓子说：“帮我。”

    高城怔了一秒明白过来，原来史今早有准备，心里感动得发疼。他颤抖着将盒里的东西剜出一块儿，手指缓缓探向某处……

    整个过程对于史今而言是痛苦而快乐的。他紧紧抓住床单，嘴唇咬得煞白，可自始至终也没喊疼。第一次，宝贵的第一次，高城做得极尽温柔，甚至在最后关头也没有特别过分。史今惊喘着叫连长，高城就一遍遍温柔地叫他今儿。这人世间有各种各样的声音，高城后来常常回想，没有任何一种声音可以超越这个夜晚史今那一声声呼唤，无比美妙，宛如天籁。

    当一切结束，高城的心里充满感激，他轻轻拥住怀里倦极而眠的人，疼惜地拭去那眼角的泪痕，然后惊觉自己的眼睛也湿润了。

    客厅里的音响没有关，一直在重复播放着，舒缓而慵懒的歌声伴随着夜风，缓缓从门缝飘了进来……

    乌溜溜的黑眼珠和你的笑脸，怎么也难忘记你容颜的转变，

    轻飘飘的旧时光就这么溜走，转头回去看看时已匆匆数年。

    苍茫茫的天涯路是你的飘泊，寻寻觅觅长相守是我的脚步，

    黑漆漆的孤枕边是你的温柔，醒来时的清晨里是我的哀愁。

    或许明日太阳西下倦鸟已归时，你将已经踏上旧时的归途，

    人生难得再次寻觅相知的伴侣，生命终究难舍蓝蓝的白云天。

    轰隆隆的雷雨声在我的窗前，怎么也难忘记你离去的转变，

    孤单单的身影后寂寥的心情，永远无怨的是我的双眼。
------------

19 恋爱中的人

    19.

    最近师侦营的士兵之间流传着一件事，他们英明神武的副营长大人恋爱了！不同于以往的道听途说空穴来风人云亦云，这次是真的，切切实实的谈恋爱了。

    驻训场上，士兵们挥汗如雨地拼命，高城乐呵呵地双手叉腰在那儿嚷嚷。“快点儿快点儿，利索点儿！哎，那个兵那个兵，掉队了啊！”马小帅和甘小宁站在高城身后帮他盯着那些正在拼命的士兵。

    甘小宁用胳膊肘撞了马小帅一下，一对眼珠子直往高城脖子上瞟，兴奋得直冒光，因为在高城的脖子上有一小片儿衬衣领子没遮住的红斑。“看见没看见没，咱嫂子的杰作！”

    马小帅坏笑：“早看见了。”

    “马小帅甘小宁！”高城突然喝了一声。

    “到！”二人条件反射似的立正站得笔直。

    “跟那儿嘀咕什么呢？”

    “副营长，嘿嘿……”马小帅做狗腿状，赶紧递上茶杯，“副营长，喝水。”

    高城扭头瞟了马小帅一眼，又看看茶杯。马小帅笑得愈发谄媚，“嘿嘿，绿茶。”

    高城接过杯子喝了一口，很满意的表情，然后冲着马小帅特开心的咧嘴笑。“谢谢啊！”

    马小帅顿时感到脑子发懵，像是忽然被人打了一棍子，愣在原地不知该说什么。好在高城已经把头扭回去继续欣赏拼命的士兵们，没有察觉马小帅的异样。

    被副营长销魂一笑打懵的马小帅同学可怜兮兮地退回甘小宁身边。甘小宁问：“你怎么了？”

    马小帅捋着胸口，心有余悸地说：“副营长他对我笑了，笑得太不正常了。”

    甘小宁说：“没事儿，恋爱中的人都不正常，只能说明咱嫂子的魅力太大了。”

    马小帅转动眼珠想了想，一个劲儿点头：“嗯，有道理！”忽然又特八卦的压低声音问，“小宁哥，你说咱嫂子长啥样？”

    甘小宁很惆怅地叹了口气：“唉！我哪知道呀，我又没见过。不过想也能想出来，肯定是沉鱼落雁闭月羞花像仙女儿一样的姑娘……”甘小宁正摇头晃脑地说出他所能想到的一切赞美之词，高城忽然一声厉喝：“甘小宁马小帅，你们俩废话太多，有劲儿没处使是吧，每人一万米，现在开始！”

    废话太多的两位顿时脸变成死灰色，齐声应道：“是！”立刻转身发足狂奔。高城看着跑得比兔子还快的两个家伙，不禁摇头笑骂：“俩混蛋玩意儿！”

    ……

    这天天气很好，刚刚下过几场雨，空气特别清新。高城难得休假一天，一大早就起来非要带史今出门逛逛。

    史今想了想说：“要不算了吧，你好不容易闲下来，在家歇一天多好。”

    “不行，我待不住。”高城看了史今一眼，“我知道你心里怎么想的，来这儿这么长时间你都没怎么下过楼，买什么都从网上订。今儿，咱俩既然在一起了，我就从没想过瞒着谁，不用藏着掖着。”

    史今一下被看穿心事，垂下眼睛道：“叫人看见总是不太好。”

    高城一把将史今搂过来，手臂紧紧勒住那柔韧的细腰，凑上去用牙尖碾磨着史今的耳垂，含糊地呢喃：“你觉得自己很见不得人吗？”

    史今尴尬地别开脸，用力把高城推开一点。“我不是怕什么，我知道你也不怕。可是连长，你是军官，在部队工作总要注意点影响，毕竟这种事……还是避讳点儿好，我既然跟了你就绝不能拖累你。”

    “你是这么想的吗，你一直都是这么想的对吧。”高城不禁叹了口气。

    “对。”史今挣开高城的怀抱，十分坦然地说，“连长，现在咱俩都这么好了，我没什么不能跟你说的……其实我早就动心了，很久以前，在七连的时候。”

    高城没想到史今会这样说，半张着嘴唇一时怔住。

    史今继续说：“可是那时我必须管住自己，更不能让你知道。因为在我心里，你的声誉比我的前途甚至比我的生命更重要。”

    高城听得心里一阵疼，眼眶一热差点掉泪，他忽然扑上去一把捏住史今的脖子，恶狠狠地说：“我警告你啊，以后再说这种肉麻兮兮的话提前支会一声，还有，今天你必须跟我出门，我不怕让任何人看见。明天我就去告诉师侦营所有人，我喜欢的人就是你史今，甘小宁马小帅整天嚷嚷着想见上一面的嫂子就是你三班长史今！”

    高城越说越大声，手上越来越用力，史今被掐得差点喘不上来气，狠命地咳嗽起来，高城这才松手。

    史今听了高城的话简直吓了一跳，顾不得脖子被勒得挺疼气还没喘匀，赶紧说：“哎呦连长我错了还不行吗，我这就跟你出门逛街去，千万不能让小宁他们知道，算我求你了。”

    高城眼里迸出笑意，渐渐笑出声来，戏谑地盯着史今：“害臊了？”

    “连长！”史今的脸刷地红了个透。

    高城乐呵呵地说：“不想让甘小宁他们知道也行啊，看你今天表现。”

    ……

    出门上了高城的车，史今渐渐松了一口气，心里暗笑自己做贼心虚。其实高城一周最多回家两次，赶上演习甚至一个月都不回家，而史今更是几乎不怎么出门，两个人偶尔一起出现，哪有那么多人会看见，就算看见也不可能一下子就往那方面想。

    从近郊驶向城市中心用了不到一个小时，他们像这里所有的年轻人一样，穿梭于繁华喧嚣之间。逛完商场就去享受美食，吃过午饭高城提议去看电影。

    买了票往史今手里一塞，高城说：“就看这个吧。”

    史今看了一眼票，影片的名字叫《向左走向右走》，没听说过是肯定的。无所谓地笑笑：“行啊。”反正对于自己这种一年到头也不看一场电影的人来说，看哪个都一样。

    提前十分钟入场，按照票根找到座位。高城刚坐下又转身出去了，史今以为他去洗手间。谁知没多久高城回来，手里居然捧着一桶爆米花两杯可乐。史今看到高城这付形象瞬间石化，愣了半天突然笑得前仰后合。

    “不不不许笑！”高城态度强硬地把其中一杯可乐塞到史今手里。

    史今还是笑，根本停不住。

    高城眼中划过一抹亮色，坐到史今身边气息喷上他脸颊，悄声说：“再笑我可亲你了。”

    史今突然全身一绷，紧紧咬住牙，忍笑几乎忍到内伤。高城又将爆米花往他面前一递：“吃一个。”史今看看爆米花，眼角余光里是高城一本正经的神色，纠结了几秒钟还是捏了一颗放进嘴里。

    太甜了！甜腻腻得感觉瞬间在舌尖化开，把本想戏谑的句子尽数堵在喉咙口，这时影片开始播放。

    影片讲述了一个动人的爱情故事。相爱的人几经相遇几经分离，每一次的擦身而过都像命运的安排，虽近在咫尺却又远隔天涯，兜兜转转之中他们彼此深深思念着。影片最后是一场地震使得男女主人公重逢，相爱的人终于得到命运的眷顾，很多观众感动得流下眼泪。

    高城撇撇嘴，有些不屑地想，这个故事不适合我，太矫情。转头却看见史今双眼亮晶晶的泛着水光，已经哭得满脸是泪。

    高城瞬间有点无措，舌头又开始打结：“我说你这人也太感性，你你你，你至于吗？”

    史今吸了下鼻子，两颗大大的泪珠立刻从眼眶里滚了下来。

    “哎呦别哭别哭，不就是个电影吗，早知不带你来了。”高城掏出纸巾想给史今擦脸，史今赶紧接过去自己擦。

    “我到今天才明白，钢七连眼泪最多的兵还真不是许三多，你三班长当之无愧啊。”高城从口袋里摸出颗大白兔奶糖，剥掉糖纸把糖塞史今嘴里，无奈地说，“电影演完了，你也哭够了，咱走吧？”

    “嗯！”史今站起来，细长的手指顺势在高城宽厚的掌心握了一下，突然用力又马上松开，随即向门口走去。

    大屏幕上演职人员名单向上滚动，播放厅里回荡着动听的歌声。该影片的主题曲《遇见》早已先于影片红遍大街小巷，高城和史今一路走，有很多年轻人跟着哼唱。

    我遇见谁会有怎样的对白，我等的人他在多远的未来，我听见风来自地铁和人海，我排著队拿著爱的号码牌。我往前飞飞过一片时间海，我们也常在爱情里受伤害，我看著路梦的入口有点窄，我遇见你是最美丽的意外。

    ……

    从电影院出来已经是下午，他们坐上车往回开。途中路过一个大型超市，高城提议进去买点东西。想想家里缺什么索性一次多买点，省的总是从网上订购。网购的东西呀说不好，因为看不见实物只能凭经验买，有时送过来一看，全不是那么回事儿，退货还麻烦得不得了。这个超市是附近几公里内最大的超市，离他们的住处已经不远，一会儿买完东西就直接回家。

    二人走进超市很随意地转转，从食品区到非食品区，看到需要的就随手放购物车里。高城看到什么都新鲜，有用的没用的一股脑儿往购物车里放。史今看着满满的一车乱七八糟只是无奈地笑笑。高城有时会轻声与他商量，要不要买这个，要不要买那个，史今从不反对，一直很随和地笑着说好。

    高城就不乐意了：“今儿，不能我买什么你都说好！你也得提点意见。”

    史今不明所以：“提啥意见啊？本来就挺好的。”

    “我是说你不能这么惯着我。”

    史今看着高城温吞地笑开：“我都听你的不好吗？”

    高城听了这话瞬间笑得合不拢嘴，心里特别受用，于是戏谑道：“当然好当然好，真贤惠，这么快就懂得出嫁从夫了。”

    可爱的绵羊一脸纯良的圆睁着小眼睛，嘴皮子动了几下似乎想分辩，纠结了半天还是默默地扭头啥也没说。

    两人来到个人护理用品区，高城立刻被一堆颜色鲜艳的小盒子吸引了眼球，站在那儿仔细瞧。史今看了一眼，立刻耳根泛红。

    “走吧，别看了。”史今催促道。

    “买几个试试。”高城眼里闪出亮光。

    “不用！”史今扭头，表情非常坚定。

    高城凑到史今耳边悄声说：“我知道你喜欢更直接一点的方式，不过偶尔换换新花样也不错的。”

    “你……”红晕霎时由耳根蔓延至整张脸上，史今支吾着说不出话。一时间好几道目光投向这边，看得史今浑身不自在。

    高城坏笑道：“脸红什么，本来没人注意你，现在好了，好几个人看你呢。”

    史今一脸悲愤地看着高城，心想我的脸皮咋就没你那么厚呢？想了几秒钟不得要领，于是推车赶紧离开。

    “哎，等等我。”高城随手拿了两盒安全套，又抄起瓶润滑剂，快走几步追上史今。

    两人在前边走着，不远处有一道目光投射过来，夹杂着疑惑和惊异，久久凝视着他们的背影……
------------

20 平地风波

    20.

    午后阳光炽烈，热气灼人，使得人的心情也容易烦躁。办公室里，高军长点上烟吸了一口，淡淡烟雾扩散开，他眯起眼看向坐在自己对面的李干事。

    李干事今年四十多岁，年轻时是全军有名的全能尖兵，当时高军长还是团长，非常器重这个兵。可惜的是，某次演习事故，李干事受了重伤，从此不能再当兵。他本想退伍回家，高军长却把他破格调到团部工作，后来又调到军区当干事。可以说，高军长对他恩重如山，李干事自然成了军长的亲信。

    这次李干事外出公干，途经702团就想顺便看望个老战友。去之前上超市买些礼物，好巧不巧正好看见高城和史今。李干事是军长家常客，自然认得军长的公子，打老远一看心里特高兴，正想过去打招呼，突然就觉得高城和他身边那个男人神态过去亲密，李干事直觉这两人一定有问题，就没敢过去。远远地在后面跟着，越看越觉得不对劲儿，越看越心惊，直看到高城和史今买完东西坐车离开，李干事已经出了一身冷汗。

    “你，看清楚了？你说高城他和一个男人……”惊讶夹杂着愤怒，高军长一脸难以置信的表情。

    “军长，这种事，没看清楚我哪敢乱说。别说那是您的公子，就是个不想干的人，这诽谤军官的罪名我也担不起啊！”

    “怎么可能……怎么可能……”

    高军长反复念叨着这四个字。这段时间是听到过一些传言，师侦营那边有人也提过，说自己的宝贝儿子谈恋爱了，以前高城都住营里的宿舍，现在一有空闲就往家跑，师侦营的人都在传，那姑娘和高城住在一起，俩人已经同居了。

    起初听说这事儿高军长其实挺高兴的，自己儿子的为人做父亲的再清楚不过，高城绝不是在那种在个人生活上随便的人，相反儿子是一个在这方面十分循规蹈矩的人。如果同居的事是真的，只能说明高城动了真心，十分爱那个女孩儿。可是高城为什么不和家里说呢？高军长琢磨了很久得出的结论是，或许女孩儿没什么家世背景，高城怕自己不同意。他曾经仔细想过，如果高城跟自己摊牌，非这个女孩儿不娶，自己也是可以放弃一部分原则的。

    可是现在，现在该怎么办？男人，高城竟然爱上了一个男人！试问一个军官，如果没有一个正常的性取向，他以后该怎么办？他在军界的路怎么还能走得更远？作为军长，可以允许自己的儿子娶一个家世平凡的女孩儿，但绝不能容忍他爱上一个男人！

    “小李，这件事不要对任何人讲，我会亲自解决。”高军长尽量让自己保持平静。

    “是，军长。”李干事诚恳地保证，“您放心，我就当什么也没看见过。”

    “好，你先出去吧，我想静一静。”高军长皱起眉，手指轻柔眉心。

    “是。”李干事立刻离开军长办公室，并且细心的把门带上。

    如果日子过得太舒服，总要生出点儿事端。

    这天晚上史今吃完饭洗过澡，就坐在沙发上看会儿电视。节目没啥意思，索性把电视也关了，史今从书柜里拿了本书，一个人慢慢看。

    这时门铃忽然响了，史今感到有点意外，难道高城又突然从营里跑回来了？都几点了，这个疯子，最近经常做这种不正常的事。

    这么想着，史今嘴角不自觉勾起，微笑着走到门前。他习惯性地看了一下猫眼，突然就僵在原地。

    不是高城。从猫眼里看出去，门外的人有一张与高城极为相似的面孔，只是年纪大了很多，鬓角斑白，精神矍铄。史今认得这个人，就算没当面见过，但我军军长长啥样他还是知道的。

    门铃仍在一声声执拗地响，仿佛没人开门就不肯停下似的。回过神来的史今暗笑，这父子俩还真是像啊。该来的总是要来，他深吸一口气，抬手把门打开。

    开门的一霎，高军长着实愣了一下，面前这个男人与自己想象中的不太一样。安静，太安静了。对，就是这种感觉，这个男人太安静了。棉质睡衣妥帖地穿在身上，柔软的短发梳理得非常整齐，相貌平凡，眉毛眼睛鼻子嘴无论单看哪一部分都算不上精致，可凑在一张脸上一起看就很舒服。高军长感到很意外，没想到自己的儿子看上的竟是这样一个男人。他本以为这个男人至少应该脸蛋很漂亮，偏阴柔的那种类型，可眼前的人完全不是那个样子。眼前之人温文尔雅，眸正神清，沉静中蕴藏着一股刚烈气质。

    “军长您好，进来坐吧。”史今见高军长只顾发愣，便微笑着请他进屋。

    “......哦，好。”

    高军长缓缓走进屋，不断地四处打量，这个小小的两室一厅竟显得如此温馨，高军长不禁暗暗叹了口气。史今请他在沙发上坐下，倒了杯茶递过去，然后自己坐到对面。

    “你……认得我？”高军长想起进门时史今对他的称呼。

    史今一笑：“702团的兵怎么可能不认识自己的军长。”

    “你……702团的？”高军长很惊讶。

    “对，我叫史今，七连一排三班班长，我是钢七连第四千八百一十一个兵。”史今停顿了一下说道，“不过现在已经退伍了。”

    “哦？”高军长努力在记忆里搜索史今这个名字，实在没什么印象。这不能怪他，一个军得有多大啊，普通士兵如果没有特殊事迹是不可能让军长记住名字的。

    史今说：“全军越野比赛的冠军伍六一您有印象吧，还有个叫许三多的，也在军里各项技能比赛中拿过名次，后来去了老A，这两人都是我们班的。”

    高军长点点头，看向史今的目光里多了几分赞赏之意，十分郑重地说：“部队需要的不仅仅是全能尖兵，更需要像你这样默默奉献的好班长。”

    史今诚恳地说：“军长您过奖了，我没您说的这么好。”

    高军长沉默了一阵，终于还是把话题拉入正轨。

    “你和高城的事儿我听说了，作为一个父亲，我不能同意这种做法。”

    史今的眼神还是那么柔和，他说：“对不起军长，这事怪我，您别责备连长。”

    高军长说：“不用道歉，本来就不怪你。我自己的儿子我最清楚，高城是个什么脾气，今天见到你我就更加肯定了，一定是他死皮赖脸的缠上你……”

    “没有。”史今打断高军长的话，“是我心甘情愿的。可这事儿不管谁先缠上谁，都是我错了，所以我道歉。”

    高军长仔细审视着史今。不一样，跟自己想的完全不一样。这个年轻人静静地坐在对面，神色柔和得就想阳光下的湖水，以至于自己的一腔怒气全都融进这一片湖水之中。不忍心，不忍心对他发火。身为军长，半生戎马阅人无数，居然不忍心对眼前这个年轻人发火。

    “那么，你打算怎么办？我是说，今后有什么打算，你想就这么跟着高城一辈子？”高军长控制住情绪，最终决定这样问。

    “我从不敢奢望跟着他一辈子，这次是意外，是我一时对自己纵容造成的失误。”史今垂下眼睛轻声说，“以后都不会了。”

    高军长疑惑地看着史今，一时拿不准他的意思。

    史今温吞地笑笑，肯定而直白地说：“您放心，我会离开他。”

    高军长彻底愣住，他没想到这次谈话这么快就有了结果，而且正是自己想要的结果。本以为要说服史今离开高城得颇费一番口舌，甚至想过可以让史今提条件。这个男人和自己儿子在一起必然是有目的的，现在让他离开，如果他提出的条件仅仅是经济方面的补偿，高军长觉得可以答应。

    可他无论如何也预料不到现在这种情形。史今很聪明，一下子就能洞悉人心，并且通情达理，没等自己开口就主动提出离开高城。高军长不可置信地想，难道眼前这个男人真的就别无所求？和自己的儿子在一起真的是因为爱他？……

    高军长不禁仔细端详眼前之人的表情。史今仍然保持着笑容，温暖柔和的笑容持续出现在这张平凡的面孔上，恍惚间竟似生出一股倾国倾城的气质。高军长忽然明白自己的儿子为什么会对史今如此执迷，因为即使你只见过他一次你也会记住他的笑容，时间久了你或许忘了他的相貌，但一定不会忘记，这个人的笑容很温暖。

    高军长愣了几秒忽然感觉有点不对劲儿，一直带着温暖笑意的史今眼眶开始发红，漆黑的眼珠蒙上一层水汽。史今也发觉自己失态，立刻用上齿紧咬住下唇。高军长顿时觉得不忍，拍拍史今肩膀叹了口气。

    “孩子。”高军长不由自主地这样叫史今，“看得出你是个好孩子，这件事是我对不起你，可是既然你对高城是真心的，就该为他着想。高城有属于自己的未来，他马上就要升中校了，将来必定还要升，他在军界的前途不可估量，可如果他坚持和你在一起，他的前途难保不受影响。史今，你这么聪明，应该明白你和高城在一起根本不能长久。你还年轻，何必为了他浪费大好的青春呢？”

    “军长，您别说了。”史今的声音听起来沉静温和，就是嘴唇有点抖，“谢谢您及时点醒我，我都明白了。您放心，我主动离开连长，一定不会让您为难。”

    ……

    自从高军长走后，史今就一直坐在沙发上发呆，只是单纯的发呆。他试图想点儿什么，可是脑子里晕乎乎的，什么也想不出。从午夜到凌晨，从凌晨到天色泛白，史今连姿势都没有变过，他就这么孤单地坐了一夜。直到天光大亮，史今才慢慢站起来，他走进卧室拉上厚厚的窗帘，然后躺到床上闭上眼睛，很快就睡着了。

    史今睡得很沉。没有梦也没有心事，什么都没有，只有一片伸手不见五指的黑，他放心的让自己沉入这片黑暗之中。再醒来是第二天半夜，是被渴醒的，喉咙干得像着了火一样，这才想起已经一天一夜没吃没喝。

    万般不愿地挪下床，到厨房转悠了一圈儿还是觉得没胃口。史今给自己倒了杯水，站在阳台上慢慢地喝。漆黑的夜空里有星子闪耀，其中一颗拖着长长的尾巴悄然划过，化作一道流光寂灭在头顶。史今看得入神，模模糊糊地想，为什么没有烟花呢？……一阵冷风灌过来，他不禁一颤，总算回过神来，落寞地一笑，心里在嘲笑自己。史今啊史今，你就傻吧，你还真打算跟他一辈子咋地？

    梦该醒了。
------------

21 难舍难分

    21.

    一杯水喝完走回卧室继续睡，好像要把这辈子能睡的觉都睡出来，就像初生婴儿一样睡得没日没夜的，可初生婴儿也得吃饭啊，偏偏史今一点胃口也没有。

    高城已经有好几天没回过家，这天加班到深夜忽然感到心慌得不行，也顾不上时间太晚，一脚油门趟回家直奔十三楼。

    现在这个时间史今应该已经睡了，高城这么风风火火的赶回来，只不过想看一眼他，看见史今安静睡觉的样子就会安心了。

    打开门的一霎，心慌的感觉愈发强烈。高城轻手轻脚地进屋，他忽然觉得有点冷。现在已是初夏，客厅里并没开空调，虽说后半夜有些凉意也不奇怪，可是这种冷不是表面上的，而是来自内心深处，一种夹杂着孤寂和落寞的凄冷。

    然后他看见通往阳台的落地玻璃门被打开。一道修长的身影映入眼帘，史今静静地站在阳台上，茫然地看着外面的夜景。

    深黑色的天幕上悬着一弯冰月，淡淡清冷的光泽无声无息地铺陈开，几颗寥落星辰一闪一闪的，有种安静而寂寞的味道。

    几天不见，史今好像突然瘦了许多，他穿了一件深色棉布睡袍，松松垮垮地披在身上，从背影看去，瘦得叫人心疼。

    高城忍不住走过去，轻轻搂住史今的腰，让他靠在自己胸前。史今知道是高城，并没有回头，目光望着虚空中的某处，轻声叫道：“连长。”

    “三更半夜的不去睡觉，在这儿站着干什么，小心着凉。”高城手臂收力，使两人更加紧密地贴在一起。

    “白天睡太多，晚上就睡不着了。”史今叹气道，“我现在整天过得浑浑噩噩的，都快不知今夕何夕了。”

    高城嗤地笑出声音：“听出来了，这是怪我呢。怪我把你扔家里好几天不带搭理的，我忙啊，对不起了今儿。”

    “不是怪你，是想你。”史今温温吞吞的声音传入耳中，把高城的心都快听化了。

    高城不由把史今搂得更紧，喃喃地说：“真好。”

    “好什么呀！”史今不屑。

    “当然好，你终于可以理直气壮地说想我不再脸红了。”

    “……”

    “怎么了？”高城感到怀中的身体在轻轻颤抖，连忙扳过史今肩膀让他直面自己，那苍白的脸上竟挂着两道清澈的泪水，“哎，这是唱的哪一出，怎么说哭就哭了？”

    史今勉强弯起嘴角：“没有，风吹的。”

    高城忍不住皱眉：“不当兵了毛病越来越多，以前演习的时候刮多大风也不见你怎么地，现在成风泪眼了。”

    史今理所当然地笑出两颗门牙：“连长你说过我才是钢七连眼泪最多的兵，我总得对得起这称号吧。”

    高城疼惜地抬手抹去史今脸上尚未干涸的泪水，无奈地说：“又哭又笑跟神经病似的。”

    史今却不依不饶：“那你跟一神经病过日子，你以为自己很正常吗？”

    高城没脾气地笑开：“胆儿肥了是吧，看我怎么收拾你！”

    “怎么收拾啊？我等着您呐。”仿佛是福至心灵，史今笑笑地看着高城。

    靠！高城在心里暗骂自己禁不住诱惑，行动已先于意识把人直接往卧室里带。

    所有一切的发生都是水到渠成的事，正如他们之间的每一次，如此和谐，无比美妙。高城紧紧搂着怀里的人，忘情得有点失控，他觉得今晚的史今与以往不太一样。那修长瘦削的身子执拗地缠住高城，一次次攀上巅峰。然而极致的快乐似乎也永不能满足史今，他还要更多，要多少都不够……

    当两人最后一次跌落下来的时候，史今已经没了动静。

    “今儿？”高城不确定地轻唤。

    “嗯。”史今声音懒懒的，带点热情褪去后的倦意。

    “还有气儿啊，我差点以为你晕过去了。”高城戏谑地说。

    “连长……”

    “嗯。”

    “连长我能问你个事儿吗？”

    “别磨磨叽叽的，说吧。”

    “将来如果，如果你跟别的女人结婚了，你还会想我吗？”声音轻飘飘的，有点失真。

    “史今！”高城听完这个问题气得死死压在史今身上，“你知道我现在想干什么吗？”

    史今没说话，身体不由一僵。

    “我现在还想干刚才那事，我真想把你弄晕！”高城故意恶狠狠地说。

    “呵……”史今笑得浑身发颤，却放松下来，“那来吧，我等着。”

    ……

    夜很长，他们不管不顾地追逐着极致的快乐，一次又一次，没完没了。待到精疲力竭时，两人都像刚从水里捞出来一样。黑暗中高城贪婪地亲吻史今的脸颊，边吻边抱怨：“出这么多汗。”史今静静地躺着任他吻，心中悲苦难言，高城并不知道，那些被他吸进嘴里的咸涩液体，更多的其实是史今的眼泪。

    “今儿，以后不许再说傻话。不会有什么别的女人了，这辈子我只要你一个。”高城的气息吹在史今耳边，喃喃说道，“你有时真是傻乎乎的。”

    “是啊，我就是太傻了……”史今极力控制住自己的声音，听起来像叹息一样，泪水却顺着眼角无声滑落。

    这时身边的人已酣然入梦。

    够了，足够了。想到高城刚才说的，这辈子只要自己一个人不会再娶别的女人那些话，史今觉得就算做出再大牺牲受再大委屈也值得。

    ……

    高城醒来的时候已是中午，转头一瞧，史今还睡着，高城撑起身仔细看他。史今的头发有点乱，神色平和，脸上有些深深浅浅液体干涸后的痕迹，呼吸轻缓，像极了一只温顺的绵羊。高城忍不住伸出手指在那安静铺陈的睫毛上轻轻捋过，史今眉心微蹙，慢慢睁开眼睛。

    “连长。”

    “呦，醒了。”高城笑得灿烂，带点恶作剧得逞后的兴奋。

    史今想坐起来，奈何腰背酸麻使不上劲儿，他用手在床沿撑了一下，突然一股尖利的钝痛从身体内部传来，史今疼得深吸了口气，一头栽倒。

    “别急别急。”高城赶紧扶他，努力忍着不让自己笑出声来，“今儿，我扶你去洗洗吧。”

    史今本就尴尬，这时又看到高城古怪的表情，顿时红透了整张脸。高城见他这样，又忍不住逗他：“行了，这么别扭干嘛，又不是头一回。”

    “你……”史今不知说什么好，忽然将头缩进被子里，不肯出来了。

    高城连忙搂住那一团裹着史今的被子：“不说了，我不说了，别不好意思了，快出来吧。”一边说一边把被子拉下去一点，露出史今的脸。两人对视了几秒，忽然同时笑出声来。

    昨晚尽顾着痛快，现在才觉尴尬。被子里到处粘乎乎的，沾到身上实在难受。高城于是说：“起来吧今儿，咱洗澡去。”史今轻轻点头。

    高城掀开被子，顿时有点傻眼。一片狼藉自是不在话下，可那些白色粘稠液体之间居然夹杂着许多刺目的红，斑斑驳驳的散落在床单上。高城一下子就心疼了，顾不得尴尬赶紧问史今：“今儿，你，你怎么样？很疼吗？”他记得即便是第一次时也没这么吓人。

    “还能怎么样，就这样呗，没散架不错了。”史今闭着眼睛，仿佛梦呓般。

    “都，都怪我，我太过分，我我我下次再也不那样了。”高城一着急舌头又开始打结。

    史今嗤地一笑，睁眼就那么明明白白地看他，语声温软到叫人心醉：“不那样还能哪样啊？都快升中校了，这一着急就结巴的毛病咋改不了呢？练兵时可得注意点儿，有损副营长大人的光辉形象呀。”高城一下子笑开：“放心，我只有在你面前经常犯这毛病。”

    ……

    浴室里水声哗哗地响，高城被关在外面。他当然想跟进去，可好说歹说了半天史今就是不让，现在也只有独自郁闷的份儿了。

    等了一会儿还是不放心，高城敲了敲浴室的门：“今儿，你自己行吗？要不我还是进去帮你吧。我，我保证，保证不乱来……”

    “不用！”史今直接打断他，“这就好了。”

    果然没多久史今就裹着浴巾出来了，身上什么情形看不见，就是耳根红得不像话。高城哪还敢逗他，赶紧陪笑脸。“你，你先坐会儿，我把床上收拾收拾。”

    “行。”史今有气无力地吐出一个字，实在没精神再计较什么，刚才死要面子不叫人帮忙，结果自己一个人捣鼓半天直疼出了一身冷汗，最后差点虚脱了。史今由着高城把他扶到沙发上，懒懒地闭目养神。

    高城则是迅速冲进卧室打扫战场，从床单到被单统一更换，换下来的都扔进洗衣机里，接着又是拖地板，最后把窗子全打开通风。一番折腾之后，高城里外检查一番觉得很满意，于是准备开始洗床单。

    “连长你歇会儿，那床单先搁洗衣机里，回头我洗。”史今靠在沙发上，看着高城忙里忙外的身影忍不住说道。

    “你别管，我不累。”高城利索地把洗衣机装满水，倒进洗衣液，打开开关。

    “你不用回营里吗？”史今看看表，现在已经是下午三点多了。

    “晚上再赶回去吧。”高城说，“今儿，我们那最近挺忙的，我这次走至少得下个周末才能回家，没什么要紧事我就不给你打电话了。”

    史今怔怔地坐在那儿，半晌才说：“行，我知道了。”

    忙着洗床单的高城觉得史今的声音明显发颤，疑惑地扭头一看，那黑白分明的小眼睛里竟弥漫着悲伤的神气。高城以为是又要好几天见不着面，这只绵羊又感性了。

    于是赶紧过来蹲下身，冲史今做出一个特夸张的笑容：“别这样，笑一个。”史今静静看着高城，终于勾起嘴角，把眼睛笑成了两弯新月，高城疼惜地揉了揉史今柔软的短发。

    “我饿了。”高城说。

    “呵……我做饭去。”史今撑着腰站起来，回卧室套上睡衣，又慢慢走进厨房。

    ……

    吃过晚饭，高城准备回营里，史今送他到楼下，二人走到橙黄色的路灯底下高城停车的地方。高城突然给了史今一个有力的拥抱，心里却鄙视自己，不过才分开几天，居然这么舍不得。史今又想掉泪，但还是忍住了，他搂住高城的脖子准确地吻上去，一时间忘乎所以……

    良久，两个身影才渐渐分开。高城钻进车里，摇开车窗探头出来。“今儿，回去吧，在家好好等着我。”史今挥挥手，做出他招牌似的笑容，温吞的，柔和的，还有一丝悲伤……
------------

22 弃我去者

    22.

    史今回到屋里开始收拾东西，他准备这两天就离开，趁着高城还没回家的时候，长痛不如短痛。

    属于他自己的东西本就不多，需要带走的就更少了。简单的带了几件衣服，还有一些生活用品，装在一起连一个旅行背包都撑不起来，这空空的行囊啊！想了半天史今觉得实在再没什么可带走的，把背包扔到一边，颓然坐到沙发上。他现在整个人都是空的。他的心他的血他的思念与牵挂都不再属于自己，徒剩一副皮囊包裹着骨架像一具行尸走肉。

    这个屋子里的一切都是属于他和高城两个人的。新换上的床单和被套是他和高城一起去超市买来的。还有那窗帘，史今说原来的颜色太浅而且透亮不太好，于是换成深色厚重的，这样他们在一起的时候就不怕让人看出端倪了，其实这儿十三楼呀，谁那么好眼神儿那么大闲心没事儿往你家看呀！做贼心虚吧你，史今对着镜子嘲笑自己。

    浴室里的架子上摆满了各种瓶瓶罐罐，洗发护发沐浴洁面一应俱全，全是男士系列的高档货，这些玩意儿都是高城买的，但他基本不用，高城说是买给史今的，可史今也没怎么用过。

    床头柜的抽屉里有一堆花花绿绿的盒子，其中一个拆开了，散落出几枚小小的方形密封塑胶袋。这东西打买来就没正式派上用场，高城说得没错，自己喜欢更直接一点的方式。打开的那盒是买来头一天晚上高城非要试试，结果最后套手指上扩充润滑时一番体验，史今记得自己当时抱怨说，这啥玩意儿，还没润滑剂好用。

    枕头底下的润滑剂倒是真用了不少，一瓶已经见了底，好在还有一瓶没开封的备用。高城说这个得多准备点儿，多多益善，上战场不带装备哪儿成啊！

    晚上风大，高城下午晾在阳台的床单被单已经干了，史今取下来叠好，然后放进柜子里。共同生活的这段时间高城真的学会很多东西，以前从不做家务的一个人，现在除了做饭不太在行，其他的像洗衣拖地擦桌子这类活儿，高城都做得得心应手。而且只要是高城在家，这些事他从不让史今动手，高城总是说，你的伤刚好，别累着，家务我来做。

    史今回忆了很久，他觉得和高城相处的每一个细节都深深刻在自己心里，即使以后分开了，也足够回忆一辈子的。这么想着，似乎就不那么难过了。

    史今在第二天一早就离开了。他给高城留下了一张字条和一张□□。之所以称其为字条而不是一封信，是因为它实在太小了。是用那种方形的便签纸写的，上面只有一行字。

    ——路是我自己选的，到该走的时候就得走。连长，你多保重。

    □□里有些钱。那是史今执行任务负伤，刑警队发的一笔奖金。史今知道高城不需要这个，他几乎能想象到高城看到这张卡怒气冲冲的模样，嘴里甚至会骂自己“这混蛋玩意儿”。可他还是把卡留下了，他不想欠高城什么，虽然那也算不上亏欠。卡的背面横条上六个数字是密码，史今早上新写上去的，对于自己有特殊意义的六个数字，高城的生日。

    随后他走出了这间屋子，锁好门。空空的行囊，孑然一身，毅然离开了这座城市。

    飞机起飞的一霎，心里一空，泪水又一次不争气地涌出眼眶，但是他没有回头。

    ……

    周末高城回家发现史今不在，心里没来由一紧。史今很少出门，尤其是在今天，他知道自己回来一定会在家里等着，绝不会像现在这样不见踪影。

    然后高城就看见了桌上的字条和卡。他拿起字条看了一眼，脸色瞬间变得很难看。为什么？为什么啊今儿！

    高城一下子扑倒在沙发上，脑子里嗡嗡的。就算死也得做个明白鬼，你这算什么！！你烦我了？你反悔了？你到底怎么了？……高城突然坐起来，想了半天，开始在屋里烦躁地来回踱步。

    不对，一定有什么地方不对。今儿不会反悔的，更不可能无缘无故突然离开，他不忍心这样对我。高城仔细回想与史今最后相处的那个晚上，史今那种由骨子里散发出来的莫名悲伤，不管不顾地抵死缠绵，让自己不能拒绝，也不忍拒绝……

    “连长……”

    “嗯。”

    “连长我能问你个事儿吗？”

    “别磨磨叽叽的，说吧。”

    “将来如果，如果你跟别的女人结婚了，你还会想我吗？”

    ……

    他为什么这样问我？他在担心什么？究竟出了什么事？……高城觉得那晚史今汗湿的脸上似乎还有咸涩的泪水。越想越难受，胸口憋闷得似乎要炸开，电光石火间史今的一句话悄然划过耳际。

    —— 都快升中校了，这一着急就结巴的毛病咋改不了呢？练兵时可得注意点儿，有损副营长大人的光辉形象呀。

    高城一时间僵在当地。

    要升中校这件事，目前还只是传言，今儿怎么会知道的？！自己可从没在他面前提过。别说现在还没成事实，就是真升了中校，高城也不想告诉史今。那个家伙心思太重，做多想多可从来不说，高城心里明白，史今怕拖累自己。

    可他究竟是如何知道的呢？高城百思不得其解。这事连营长都没在自己面前提过，士兵更不可能知道，于是高城想到了王团长。

    ……

    王团长刚准备吃晚饭手机就响了。

    “王叔，是我。”

    “小崽子总算想起来搭理我了，怎么样，听说你最近日子过得挺美呀！”

    “王叔，我有要紧事问你。”

    王团长皱了皱眉，从声音里听出高城明显严肃的情绪。“什么事啊？”

    高城犹豫着，一时倒不知该从何问起，嗫嚅了半天才说：“听说上边有传言要升我军衔……真有这事儿吗王叔？”问完了自己都囧了，这说的什么跟什么呀，好像自己多在意这个似的。

    果然王团长愣了几秒：“你真是高城吗？我没听错吧？这是哪根筋搭错了关心起这个来了。”

    “到底有没有？”高城直愣愣地问。

    王团长轻哼了一声：“我不知道。正式任命书没下来的时候，传言也只是传言。”

    “那，那就是真的了？”

    王团长被问得不胜其烦，没好气儿地说：“小崽子转性了哈。别问我，在我这儿就三个字，不知道，你这么着急不如直接问你老子去！”

    王团长本是随口戏谑，高城听了这话却突然全身冰冷，一个几乎不可能的念头瞬间在心底闪过，铁青着脸移开听筒，重重撂下电话。

    “高城？高城？......”王团长听到砰地一声响，之后是“嘟嘟”的盲音，无奈得直摇头，“莫名其妙！”

    当晚高城一口气吸掉整整两包香烟，弄得满屋子烟雾缭绕仿佛人间仙境。自打史今来这儿，高城的烟瘾比以前小了许多，这段时间在屋里他从不抽烟，如果实在忍不住就到阳台去点上一根儿，每次都会记得打开窗户。史今夸他老烟枪也能这么收敛真不容易，高城坏笑，望着面前那特纯良的眼神儿，不安分的手突然抚上对方脸颊，在史今耳边吹着气呢喃：“今儿啊，你可比那烟更让我上瘾......”

    烟雾散尽，高城面无表情地拿起电话，按了另一串号码。电话接通。

    “喂？”

    “爸。”

    “哦，是你啊。”高军长显得有点意外。

    “爸，你知道了对吧？”高城平板的声音不带一丝感情色彩。

    “什么？”高军长一时没反应过来。

    “我们的事，你知道了，对吧。”高城加重语气又重复了一遍。

    “......”电话那头霎时一片沉默。

    电波的沙沙声在耳边回响，夹杂着高城愈发沉重的呼吸。半晌突然一声怒喝：“为什么！为什么这么做，爸，你不赞成，看不惯，这些我都理解，但你至少得先跟我说！”

    一直以来，高城虽然团里威营里横，还真不敢跟自己老子这样说话，这可是开天辟地头一遭。一时间高军长竟被这暴怒的语气唬得发懵。

    回过神来，高军长的反应是更甚于高城的愤怒。但他没有大吼，愤怒到了极点是冰冷的平静。高军长冷笑着说：“真能装啊，我都几乎觉得有点对不起他，还是跟你告状了，想赖着不走是吧？”

    高城几乎想把听筒捏碎，压住满腔怒火，也变得异常平静。“爸，你不能这样说他，今儿什么也没跟我说……已经走了。”

    高军长已经认定了史今告状，这时听到儿子居然还如此维护那个人，于是冷冷说道：“走了好啊，我就是想让他滚。”

    “……爸……”高城的声音突然变轻了，尾音发颤，“你真不该这么对他。你，你是不知道他是怎样的人……他处处为别人想，总怕拖累别人。你让他离开我，他就算委屈自己也一定会做到的……身上的伤才刚好点儿，就这么走了，谁来照顾他？爸，你不就是想让他滚吗，行，没问题，你该先跟我说，我，我可以和他一起滚！”

    高城说完这些话已经没有怒气了，他觉得难过，觉得心痛，可对方是自己的父亲，又能怎么样呢？高城轻轻地挂断电话，终于落下眼泪。而高军长举着一片盲音的听筒怔了半晌，心里一阵阵发凉。
------------

23 所谓伊人

    23.

    陈队长一脸困惑，用看怪物的眼神儿端详史今半天：“你想好了？”

    “想好了。”史今十分肯定地说。

    “虽说咱们队里个个都是工作狂，可像你这样的我还是第一次遇上。半年的假期你才歇了不到三个月啊，现在要求归队，身体受得了吗？”

    史今笑得露出两颗门牙：“咋说是三个月？明明在医院里还躺了一个月。陈队，你知道我这人待不住，就这几个月闲得我，都快成神经病了。”

    “伤筋动骨一百天，你现在年轻觉得没事，以后可别落下病根，我劝你还是回去再养养。”陈队长一本正经地说。

    “不用，我真的好了，我请求归队。”

    好脾气的人一旦倔强起来，基本上是劝不住的。

    陈队长挑眉看史今：“有人拿枪逼你回来？”

    “不是。”

    “刑警队里有你看上的姑娘？”

    “没有。”

    “那你就是受了什么刺激。”

    “……可能吧……”

    陈队长瞪着史今看了几秒，终于放弃规劝：“行，你随便吧。”接着又拍了拍史今肩膀，语重心长地说：“身体是自己的，别不爱惜。”

    几乎没有任何过渡，史今一归队就投入到紧张的工作中。他不允许自己有过多的空闲时间，因为一旦闲下来就会胡思乱想，而每一次的胡思乱想都是关于同一个人的。他想高城，那些汹涌的如洪水一般的思念几乎能把他逼疯。

    就那样，白天工作，晚上加班到深夜，一旦出任务更是几天几夜不合眼。实在熬不住史今也会回宿舍睡一会儿，可只要一闭上眼睛，又忍不住胡思乱想，甚至在梦里依然会出现高城的身影。归队以来，史今从没有真正意义上睡过一个安稳觉，有时浑浑噩噩的记不清具体梦到什么，而醒来时已泪流满面。

    高强度的工作，身体与精神双重折磨之下史今迅速地消瘦下去，同事实在看不过去劝他休息两天，史今根本不听，依旧我行我素，终于在一次出任务回来的路上撑不住晕了过去。

    这一次陈队发飙了，勒令史今回宿舍躺着不准再工作，还派了专人给他打饭并且盯着他吃。被派去照顾史今的实习警员小李看着史今那食不甘味的模样也是一脸的愁云惨雾。

    “史哥，我求你了，你可一定得好好吃饭。陈队说了，照顾不好你就不给我实习鉴定通过，把我打回警校重修去。”

    史今温和地笑笑：“放心吧，陈队也就说说，不能真那么做。要是因为这事儿不让你过，我找他去。”

    小李不好意思地抓抓头发：“我也知道陈队不会那样做，可是史哥，你不怕他我怕他，陈队冲我一瞪眼我就犯怵。”

    “呵呵，那行，饭先放桌上，一会儿我吃就是了。”

    “……要不我喂你吧。”小李同学显然并不相信史前辈。

    “不用真不用，你快走吧，我自己吃没问题。”

    “那……好吧。”小李同学踱到门口，犹自不放心的回头看了史今一眼。

    “我保证完成任务！”史今拿出立军令状的气势。

    看着小李终于放心的离开，史今像泄了气的皮球一下子倒在床上，痛苦的抱怨：“这日子没法过了，简直跟坐牢一样！”

    晚上又失眠。史今为了不让自己乱想，他决定做一件能够转移注意力的事——上网玩游戏。

    宿舍里的网速悲催至极，当史今第N次在□□游戏大厅里抢不上座位的时候，他郁闷地彻底退出，于是只剩下聊天一件事可以做。

    史今拉开“我的好友”那一溜头像，更加郁闷地发现了两件事。一，太久不上□□，那些昵称改得他已经认不出几个了。二，本就不多的好友一溜头像全是灰色的，居然没有一个人在线。

    果然人要是走背字儿喝口凉水都塞牙，上个□□都找不着人跟你聊天。史今正打算关掉聊天窗口，一溜头像里忽然有一个变成彩色的并且不断闪烁。史今定睛一看，眼里终于浮上点笑意，那是沈月。说起来他和沈月有段时间没联系了，史今双击那头像，对话框弹出。

    月月：史今，你在？

    三班长：在。

    月月：你现在在哪儿？

    三班长：在东北。

    月月：回老家也不告诉我，不声不响就辞职。[小黄球拧眉愤怒表情]

    三班长：[微笑表情]当时有急事，对不起啊。

    月月：我倒没什么，高城大哥来找过我问你下落，急得不行。

    三班长：哦。（史今心里欲哭无泪：阴魂不散阴魂不散啊，月月你提他干啥……）

    月月：你们俩……吵架了？（要说沈月同学的洞察力真不是一般的好，史今一句“哦”她就感觉出不对劲儿。）

    三班长：别提他好吗？都过去了。说说你自己吧。

    月月：……我倒霉透了，被人甩了。[兔基斯泪流满面，阿狸转圈儿哭]

    三班长：咋回事？[惊讶表情]

    月月：前段时间陌陌签约了一家唱片公司，要去南方发展了，他和我分手了。

    三班长：……不知道该怎么劝你……别太伤心。[阿狸摸头]

    月月：没事儿，已经不伤心了。既然知道了在他心里理想高于爱情，我再哭得死去活来未免太不值得。

    三班长：嗯，想开就好。在旅行社干得还好吗？

    月月：也快辞职了。

    三班长：我发现每问你一个问题都能得到出乎意料的答案。[兔基斯擦汗]

    月月：陌陌走了，北京再没什么可留恋的，我想家了。

    三班长：准备回来？

    月月：[笑脸]对呀。

    三班长：回来以后联系我哦。

    月月：一定一定。[笑脸][笑脸]

    ……

    聊天结束，史今关掉电脑，觉得有些饿了。小李打来的饭早凉了，在微波炉里热一下，史今坐在窗边慢慢吃。这两天他的心情稍微好点儿了，尤其跟沈月聊完天以后，真心觉得人生不如意之事十之八九，谁也不比谁好多少，那些伤心事只有越想越伤心，索性看开点儿。

    史今那个感慨呀！

    想当年沈月那可是他们班的班花，聪明与美丽集于一身并且是他同桌。于是春风不解风情，吹动少年的心，小小史今那最初的心动正是发生在这位女同学身上。谁能想到让全班男生心向往之的一代班花竟也难逃被甩命运，真应了那句话，红颜薄命啊！

    史今不禁笑了笑，那些现在回想起来无比美好的青葱岁月已经一去不复返。时过境迁，他和沈月虽然没有成为恋人，却成为了无话不谈的好朋友，这份友谊在史今心里亦是无比珍贵。

    ……

    这天一早，师侦营来了一位让全营官兵如临大敌的客人。这位客人一出现，低气压瞬间笼罩了师侦营上空，其紧张程度不亚于二级战备。

    事先没有得到任何通知的营长望着坐在自己对面一身便装的高军长，一时还搞不清楚状况，高军长已然一本正经地说：“我找高城，私事。”

    “哦，高城人在驻训场，我马上把他叫回来。”营长暗暗松了口气，心道吓死我了，军长微服私访啊，就这架势我还以为犯什么错误了，原来人家老子找儿子，根本没我啥事儿。

    当下一通电话叫高城赶紧回来，营长又把高军长领进高城办公室。

    “军长，您稍等，高城很快就回来。”

    “嗯，你去忙吧，我自己待会儿。”

    “是。”营长看看高军长阴沉的脸色，心想就算私事也绝不是什么好事，随即不再多言，出了办公室不忘把门带上。

    高城回来直接进了自己办公室，看到父亲正站在窗前不知想些什么。高军长见高城回来，略一点头。

    父子俩坐下半晌无言。高军长看着高城，而高城也毫不畏惧地与之坦然对视。

    高军长觉得儿子跟以前不太一样了，毛躁冲动的小毛病已经丝毫看不出来，或者说被控制得很好，此刻的高城更像一名严肃的军人，硬朗，坚毅，令人信服。高军长对儿子这样的转变很满意，因为这正是他所希望的，他希望儿子在军界的路能够走得更远。

    “那天跟你通完电话，我很不放心，过来看看你。”高军长直截了当地说。

    “我挺好的，出不了大事儿。”高城平静地说，“就算真想办点儿出格的事也只能偷偷摸摸地干，总得顾及您的声誉。”

    “你在怪我。”高军长叹了口气。

    “没有。我不敢，也不能，因为您是我的父亲。”

    这些话虽然平静，却句句刺耳，高军长有些无奈地说：“高城，不管你心里的怨气有多深，你该明白我是为你好。”

    “为我好就要赶走他，我必须按照您的安排活下去，做什么工作，跟谁过日子都得听您的，不可以有自己的想法对吧。”

    高军长审视着高城。那平静的目光下是灰沉沉的底色，掩饰不住的悲伤心痛，也许他根本没打算掩饰，在自己的父亲面前。

    “哎，真不知道那人给你落了什么蛊，我没见你这样过。”

    高城看着父亲怔怔地说：“我离不开他。”

    “高城！”高军长愤怒地站起来，“既然已经走了，就把他忘了。你现在该想的是如何走好以后的路。”

    “还需要想吗？我觉得不需要。您不是都已经替我安排好了，我只要按照您的安排，做一只听话的猴子，当然前途无量。”

    高军长走到高城身边伸手拍拍儿子肩膀：“虽然是赌气的话，但你说得一点没错。我是你父亲，不会害你。中校，然后是上校……以你的能力，再加上家世背景，四十岁以前当上将军并不是多难的事。儿子，好好想想吧，你现在怨我，总有一天你会感谢我的。”

    “都说了不需要想，你替我想就行了。”高城平静的声音透出倦意。

    “如果这是你的真心话就好了。”高军长无奈地看了高城一眼，犹豫了一下还是说，“你该谈个女朋友了。”

    高城像是突然被针扎了一下，疑惑地瞪着父亲，果然不出所料，高军长接着说：“何凌从国外回来有段时间了，找机会你们见个面。”

    高城不屑地扭头：“有什么可见的，我又不是不认识她，小P孩儿一个。”

    高军长不禁笑了，虽然高城语气不屑，但总算没刚才那么严肃了，显然儿子对何凌印象不算坏。“说的什么话，当年走的时候才十六，现在二十五了，大姑娘了。”

    “我没时间，也没心情。”高城斩钉截铁地说。

    “儿子，把握机会啊。军区总参谋长的女儿，你知道有多少人惦记吗？你和她也算青梅竹马了，我跟你何叔叔都觉得挺合适的。”

    “爸，我不能害人家啊！”高城终于不再赌气，极其认真地说。

    “那你将来怎么办？一个优秀的军官，就应该有一个正常的家庭,就应该娶妻生子。你现在还年轻，再过个几年如果还是单身，就会有各种流言蜚语，那对你的仕途不利。”高军长的语气也同样认真。

    “即使这个家庭是建立给外人看的。”高城看着父亲。

    “对。”高军长眼中闪过一丝决然。

    高城叹气：“我做不到你那样。抛弃已经怀孕五个月的女友跟首长的女儿结婚，我没那么狠。”

    高军长瞬间一僵，无比震惊地看着儿子：“你，你怎么知道？”

    高城眼中闪出悲伤之色，眼眶发红：“妈临死前告诉我的，她说她这一辈子都活在愧疚之中，为了那个素未谋面的投河自尽的女人。爸，我常常在想，妈尚且如此，你就一点都不难过吗？”

    高军长忽然脸色发白，半晌颓然坐到椅子上。

    高城有点怜悯地看着他：“对不起，爸，我不该提这些。人在做天在看，我不想有一天遭报应。”

    高军长已经一句话也说不出来。

    “没别的事，我回驻训场了。”高城走到门口又站住，“跟你说句实话，我都想好了，等这段忙完就去找他，我不会放弃的。”

    高军长看着那道伟岸的身影渐渐消失在视线里，不由狠狠握紧了拳。
------------

24 暖男的酒品

    24.

    时间就像掌中沙，越想紧紧抓住越从指缝间匆匆流走。难熬的夏天已经过去，转眼间北雁南飞，正是秋高气爽时节。

    这天史今接到沈月电话。距离上次□□聊天，史今把自己的新手机号告诉沈月，这已经快三个月了。

    打车赶到火车站，沈月提着大包小包在站台外等着。远远看见史今过来一个劲儿挥手，笑靥如花。

    待到走近了，沈月笑容忽敛，仔细打量史今。“怎么瘦成这样？我都快不敢认了。”

    史今翘起嘴角，五官皱在一起：“有吗？”

    沈月挑了挑眉毛，叹气：“唉，你这是‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’啊！”

    史今抱怨道：“想你想的呗！说来看我，一下子好几个月没消息，还以为忽悠我呢。”

    “得得得，快别扯了，我可担当不起。”沈月把手里的包塞给史今，“帮我提着，走吧。”

    “哎，等等。”史今拉住沈月也是一番打量，刚才一堆包挡着没留意，这会儿才瞧出不对劲儿来，史今犹豫一下才说，“你好像胖了。”

    沈月笑笑：“不是胖了，是腰变粗了，我怀孕了。”说完丢下一脸震惊的史今当先走出火车站。

    史今很快追上来，帮忙打车，两人坐上去，跟司机说了一个地址，那是沈月事先托自己找好的住处。这会儿史今终于明白沈月为什么不肯回家非要租那么便宜的地方，估计她要这个样子回家非让她妈打死不可。

    地方到了，史今带沈月上楼。按了门铃，出来迎接的年轻女孩儿很热情。

    史今跟沈月介绍：“这是我们刑警队的资料员张倩倩，人挺好的，我一和她说你的情况啊，马上就同意跟你合租。都是知根知底的人，又可以互相照顾。”

    沈月冲张倩倩微笑：“你好，我叫沈月，史今的同学。”

    史今眨着小眼睛嘚瑟地笑：“不仅是同学，而且是同桌，小张我跟你说，月月可是我们班班花，咋样，漂亮吧？”

    张倩倩打量了沈月一番，由衷夸赞道：“你真漂亮。”

    一阵寒暄之后，张倩倩帮忙提东西，把沈月让进屋。她是个十分聪明的女孩儿，懂得察言观色，不该问的绝不多问。

    从一照面，张倩倩就看出沈月怀孕了，于是理所当然的认为孩子是史今的。说起来也不能怪人误会，这么热心帮着张罗找住处，亲自送过来还当面夸人家漂亮，那肚里的孩子不是你史今的还能是谁的！张倩倩一瞬间恍然大悟，难怪同事们给史今介绍女朋友他死活不同意，连见面的机会都不给，原来有女朋友啊。切，有女朋友不直说，每次别别扭扭的，怪人！

    很快，沈月的东西都被安置好，史今看看差不多了正准备告辞，张倩倩忽然说：“你俩待着吧，我出去一下。”

    “不待了，我得走了。”史今显然并未听明白张倩倩的潜台词，说走就要走。

    “哎，人家刚来你就走，不像话。”张倩倩拦住史今，笑得那叫一个意味深长，“今晚住这儿吧，我同学聚会，吃完饭夜猫去，就不回来了。”

    “啥？！”史今瞪圆小眼睛，脑回路三弯两拐总算整明白这丫头敢情是误会了，“哎，不是……”

    “行了没什么不好意思的。”张倩倩不等史今说完就打断他，然后干脆利落地打开门走出去，再干脆利落地把门一关。“我走了啊，明天中午回来！”清澈明亮的声音隔着门传进屋来。

    史今一瞬间囧到无语。不是吧？这，这，这什么意思……再看沈月，已经笑趴在桌子上。半晌沈月缓过劲儿来，特抱歉的望着史今：“对不起啊，我连累你了，史警官。”说完再次笑喷。

    史今看她笑得形象全无，似乎碰上了天底下最好笑的事，无奈地叹了口气。已经是多年老朋友了，不用直说也能明白，沈月这番笑恐怕演戏的成份更多些吧……表面上大笑，心里有多苦只有她自己知道。

    “不想笑就别笑了，硬逼着自己笑多难受啊。”史今平静地说。

    沈月止住笑，学着史今的口气揶揄道：“不笑还能哭咋地？”

    “想哭就哭呗，没人笑话你。”

    沈月眼圈儿一红，叹气：“史今啊，你是不知道我有多难过，都懒得哭了。”

    史今突然扁起嘴，上齿咬住下唇，慢慢地坐下来，眼中渐渐揉杂了泪光。

    “咋不知道，咱俩同病相怜啊！”

    “哎，你，别这样……”沈月瞬间有点无措。

    ……

    史今本来想劝劝沈月，结果倒成了沈月安慰他。因为沈月是清醒的，史今却醉了。沈月也想醉，可她不能，为了腹中那个小生命她必须坚强，不能喝酒不能买醉，必须清醒的面对一切。

    于是沈月只好眼巴巴看着史今喝酒。将杯子握在手心一口一口地喝，一杯又一杯，喝着喝着就哭开了，嘴里反反复复念叨着“连长”两个字，眼泪越来越多。

    做人有人品，喝酒当然也有酒品。人品在为人处事的交往中可以看出来，酒品却只有在喝醉的时候才能体会得出。有的人喝醉了喜欢骂人，有的人喝醉喜欢睡觉，前者烦人后者省心。

    史今的酒品不算坏但也绝不叫人省心。他喝醉了喜欢哭，而且会越哭越止不住。把沉芝麻烂谷子的糟心事在心里倒腾一遍，然后就开始流眼泪。史今绝不会大喊大叫，即使是哭也跟他的笑一个风格，默默地流泪，温柔得不像话。如果你不去管他，他能一直哭着睡过去，可问题是你狠不下这个心。

    沈月看着眼前这个泪流满面的家伙，只剩叹气的份儿。史今咱俩谁劝谁呢？未婚先孕的是我好不好，被抛弃的也是我好不好！史今怔怔地睁着双眼，大颗大颗的眼泪不断滚下眼眶，无声又无息，漆黑的瞳孔被泪水洗得晶莹剔透。沈月啧啧称奇，这么小的眼睛怎么就能流出这么多的泪水呢？

    “别哭了啊史今，别哭了，没什么大不了的。”沈月终于忍不住劝他。

    史今仿佛没有听见，继续流他的眼泪。他性格虽温和，骨子里却是坚强倔强的人，很少像现在这样，脆弱得像个瓷娃娃。

    沈月无奈地说：“以前真没发现你这么能哭。”见史今没反应，打算找条毛巾先让他擦擦脸，史今却突然吸了下鼻子，轻声说：“我喜欢他，你都不知道我有多喜欢他……”

    沈月不由替他难过，甚至几乎忘了自己的惨痛遭遇。史今说完这句话目光中只出现了短暂的痴迷与向往，紧跟着“咚”地一声，头磕在桌面上不动了。

    “史今，史今？……”

    睡着了？沈月终于松了口气。

    第二天中午张倩倩回来的时候史今已经走了。沈月从厨房里探出头：“回来啦，还没吃饭吧，正好我做了点炒饭，一起吃吧。”

    “好啊！”张倩倩笑着说。

    沈月很快端出两盘炒饭，张倩倩也不跟她客气，洗了手就坐在餐桌前吃起来。张倩倩是个性格开朗的女孩儿，而当过导游的沈月在与人聊天这件事上更是天赋异禀。沈月做饭的手艺一流，一盘简单的蛋炒饭让张倩倩赞不绝口。于是两个女孩儿很快熟络起来，大有相见恨晚之意。

    要知道闺蜜之间的聊天往往是没有下限的。没多久沈月就向张倩倩坦白了自己的情史，做歌手的前男友以及肚子里孩子的来历。

    张倩倩听完突然瞪大眼睛：“啊？这孩子是你前男友的！那你和史警官，你们……？”

    “你别误会，我和史今是好朋友，非常好的朋友。”沈月说。

    张倩倩不可置信地感叹：“我一直不信男女之间会有特别纯粹的友谊。为什么你俩没有成为恋人呢？我觉得挺般配的。”

    沈月半开玩笑地说：“可能太熟悉反而不来电了。我是颜控，男朋友必须足够帅，史今那长相不符合我的要求。”

    “没那么差吧，史警官是女同事们公认的暖男，追求他的人可多了。”张倩倩眨眨眼，“他对你也完全没有那方面的意思吗？他那么帮你……”

    “绝对没可能。”沈月几乎笑出声来，“史今看不上我的，因为我不是他的菜。”

    张倩倩见沈月笑得有点夸张，不禁好奇心大起：“那你知不知道，史警官喜欢什么类型的？”

    沈月收拢笑容，故作神秘摇头：“不可说，不可说。”

    ……

    此后两人相处的一直很愉快。史今起先还经常过来看看，问问有没有需要帮忙的地方，后来见姐妹俩相处得挺好，而他自己那边又时不常的出任务，也就不怎么来了。

    从秋高气爽到秋风瑟瑟，从最后一片落叶被风卷走到第一片雪花降临，时间总是在不经意间匆匆流走。而高城总算从繁忙的演习练兵之中暂时解脱，他准备去找史今。想想觉得有点好笑，将近两年的时光一直在寻觅与失去之间交替度过。高城在心里暗暗发誓，这次一定要把史今牢牢锁在身边。绝不能再失去，因为已经无法承受那种撕心裂肺的痛苦。
------------

25 伤离别

    25.

    苍茫茫的天涯路是你的漂泊，寻寻觅觅常相守是我的脚步。

    夜已深，刚刚结束了一整天工作的史今独自走向宿舍。这是一条不太宽的路，两旁的路灯散发出柔和而温暖的橙黄色光华。四周很静，辛劳了一天的人们大都已经进入梦乡。史今眯起眼睛，微微仰头望着那些灯光，脑中恍过相似的情景。分别之前的那个夜晚，高城要赶回师侦营，自己送他到楼下，也是一样的寂静，一样柔和温暖的光华，他们难舍难分地在路灯下拥吻……

    史今像失了魂一样慢慢往前走。没有了那个人，所有的光，所有的快乐，都不再属于自己。他瘦了很多，凄冷的夜风吹过，扬起单薄身体上的衣袂，不稳的身形像是随时都有倒下的可能。

    突然，史今的目光凝住，怔怔望着不远处路灯下的那个高大身影。一个人站在逆光里，面容有些模糊，但史今知道是谁。他很想逃开，想转身就跑，可双脚仿佛被钉在了地上，一步也挪不动。高城慢慢向他走近，近到他们足以看清彼此的脸。

    潮气瞬间溢满了整个的眼眶，史今舍不得眨眼地贪婪注视着站在他面前的人。高城双眼通红，死死地盯着史今，仿佛有炽热的岩浆在眼中翻涌，恨不得把人烧穿。

    “今儿……”如此炽烈的感情只化作一声轻轻呼唤，带着哭腔，千回百转。

    史今猛地腿一软，竟一头栽下去。高城冲过来准确地接住他，然后将人紧紧地搂在了怀里。

    “连长你咋来了？”脸色煞白的史今闭着眼睛微笑。

    “浑蛋玩意儿。”

    低低咒骂了一句，高城双臂一托竟将史今打横抱起，直接就往宿舍楼里走。史今想挣扎，可浑身突然没有一点力气，想出声阻止，可喉咙口堵得难受，张了张嘴，竟发不出声音，高城已经抱着史今进了楼道。好在这个时候已将近凌晨，该睡的都睡了，没人看见他俩。史今认命地躺在高城怀里，全身都热了起来。

    高城扫了一眼四周，目光回到史今脸上，不加掩饰的急切眼神。

    “203。”史今哑声道。

    于是很快上到二楼。怀里的人轻得不像话，高城吃惊之余又心疼起来。史今掏钥匙开门，手指有点颤，半天才把门打开。

    刚一进屋便被抱到了靠墙的床上，随即被高城压住了亲吻。史今本来就累极了，头晕脑胀的难受，一路倚在宽厚的臂弯里更是昏沉，此刻只觉这个吻是他眷恋而熟悉的味道，便本能地回应。高城感觉到史今的主动，愈发情难自禁，小小屋子里很快传出两人急促的chuan xi。

    窒息前理智暂时回归。史今推拒着颤声道：“不，不行，连长你放开我……”然而在高城看来这更像欲拒还迎的引诱，于是更加激烈的吻他。边吻边含糊地说：“今儿，我想你，想你……”

    两人早已彼此熟悉，史今被撩拨得难以抑制，虽然还想推拒躲闪，却渐渐失陷，到底被高城脱掉衣服，搂住腰，然后整个人贴上来……

    史今脑中轰的一声，强撑的最后一根理智的弦彻底绷断。

    天亮了起来，然后太阳在正空中停留了一会，又开始西斜，全部的事情就在时间的流逝中慢慢进行。宿舍里的床不断发出叫人耳热心跳的晃动，突然一只修长的手从被子里伸出来，立刻又被另一只宽厚的手握在掌心。

    “不，不行了……”史今痉挛着呢喃。

    “你能不能告诉我，究竟什么样的感觉叫做不行了？”高城明显没打算放过他。

    “……我是说，咱俩不能再这样。”

    “闭嘴！”

    然后史今的嘴立刻就被高城的堵上。

    ……

    史今再次从沉睡中醒过来，他本能地先去床头柜上摸索着，想看看时间。闹钟显示七点十分，叹气，又是新的一天开始了。

    侧头看了一眼，高城仍在沉睡之中。轻轻拿开圈在腰间的手臂，艰难地移动到浴室。发软的双腿，疼痛的腰和火辣的喉咙，史今看着镜子里的自己，一身暧昧的痕迹。

    不对，不应该是这个样子的，事情已经彻底背离初衷。史今恼恨地打开蓬头，把水温调到最凉状态。冰冷的水冲过头顶，顺着脸颊、脖颈流遍全身。寒粒乍起，牙齿在打颤，但没打算停下，因为头脑异常清醒，史今渐渐弯起嘴角，有些自虐地享受着。

    严冬季节，一通冷水冲身，史今从浴室出来的时候脸色青白青白的。他和高城的衣服还散落在地上，一件件拣起来，衬衣已经皱得不能再穿，只好放到一边取出新的换上。

    高城仍然未醒。史今穿戴整齐，对着镜子整理一番，然后悄悄带上宿舍的门，走到楼道里。隔壁宿舍的同事正巧出门，一眼看到史今便笑着打招呼，却不由眉头一皱，关切地问：“脸色这么差，昨晚没睡好？”

    “没事儿。”史今强迫自己露出笑容。

    那同事赶时间，也没多想，说了句“自己注意点儿”就飞快地往楼下跑去。

    史今走到楼道窗口前，任清寒的晨风扑在脸上，拿起手机按了一串号码。

    沈月兴奋地接起电话。“喂，史今。”算起来有段时间没跟这位老同学联系了。

    “月月。”

    久违的温和的声音，听着依然叫人安心，似乎有点中气不足，沈月想可能是自己的错觉。

    “警官同学，通知我去刑警队做笔录吗？”她开玩笑地说。

    “月月……”明显犹豫的语气使得沈月的神情凝重起来。电话另一端的史今像是下了很大决心似的吐出一口气，半晌终于说：“帮我个忙吧！”

    ……

    史今坐在床边，眼睛一眨不眨地凝视着熟睡中高城的脸。几缕碎发遮住了额头，晨曦透过窗帘缝隙照在他脸上，俊朗刚毅的面容此刻看去柔和了许多，而那道长长的疤痕已经有些淡了。史今挨得近了近，近得可以数清那微颤的睫毛，感受那平稳的呼吸声，连长……嘴唇渐渐弯起弧度。

    突然，不知道是自己的眼神太过炙热还是那细微的动作让熟睡中的人有所感应，高城渐渐睁开了眼，猛的看见史今近在咫尺的脸，不禁一怔。

    “怎么了？”高城敏锐地捕捉到史今盈满笑意的眼里，那种他认为可以叫做悲伤的东西。

    史今回过神，轻声说：“醒了啊。”

    回想昨天发生的一切，他闭了闭眼，太疯狂了，那种被贯穿的感觉，却夹杂着甜蜜的幸福感。可是，该结束了，这一切该结束了。史今垂下眼帘，不肯触及高城的目光。

    高城脸上聚起笑容，伸手揉了揉史今的短发，满心的疼惜。“你啊，一定又在胡思乱想。”

    “没有。”史今摇摇头，“我就是正琢磨着怎么跟你说这个事儿。”

    高城眼睛一瞪：“告诉你啊，我这人都来了，你想什么都没用！我爸他爱乐意不乐意，反正我是缠定你了。”

    史今抬起头，对方那双黑亮的眼睛里带着几分霸道，他默默捏紧拳，手心感到刺痛。“不怪军长，是我自己的决定，连长，咱俩分了吧。”

    高城猛地撑起身，目光直直望进史今眼里。“你说什么？再说一遍！”

    史今咬了咬唇，语气斩钉截铁：“我说连长，咱俩分了吧，不能在一块儿了。”

    “这是你的决定？经过我同意了吗？”高城眉头拧紧，霎时一道竖纹横亘在前额。

    “我也不想的，可是不分不行呀。”史今弯了一下嘴角，似乎是想笑，可终是没能成功，只得无奈地叹气。

    高城就那么看着史今，眉间竖纹愈发深刻。

    “我有女朋友了。”他听到史今低低地说。

    “……哈！”高城的笑声如此不屑，“我是傻子吗？”显然根本不信。

    “是真的，连长，我对不住你。”史今低下头，他觉得欺骗高城让自己十分愧疚。

    这时有人敲门。

    “史今，是我！”门外传来沈月的声音。

    “等一下！”

    该结束了，史今在心里对自己说。然后他尴尬地看看高城：“起来收拾收拾，我女朋友来了。”

    所谓收拾，也就是高城把衣服穿上，迅速冲进洗手间刷牙洗脸。被子稍加整理依然摊在床上，因为一旦叠起就会暴露那些粘腻的痕迹。拉开窗帘，让阳光透进来。史今看看差不多了，走到门前把门打开。

    “进来吧。”史今把沈月让进屋，正好从洗手间出来的高城不由愣住，目光盯住沈月隆起的腹部。

    “高城大哥。”沈月很不自然地叫了一声。

    高城面无表情地僵立着，只听史今说：“月月现在是我女朋友，连长你看见了，她已经怀孕，所以我不能抛弃她。”

    “你！……你们！……”高城的目光在史今和沈月脸上来回扫过，吃惊的、难以置信的表情好像从没认识过这两人似的，那眼神儿简直能杀人。

    “不可能，我还是不信，今儿你一定是骗我，想让我彻底死心对吧。”高城语无伦次地念叨，忽然想起什么，看着沈月问道，“姓叶的小子上哪儿去了，他不是跟你好着呢么？”

    沈月不说话，史今替她说：“他们分手了，连长我知道你咋想的，可事实就是如此。”

    高城一把揪住史今的衣领，手因为过分用力而发抖。

    “好，干得好，如果这是真的我得夸你。我现在就想听你说说，昨天，昨天你跟我，那算怎么回事？！啊？说呀！”高城把史今拉得更近，鼻尖几乎贴到他脸上，灼热的气息是因为愤怒，仿佛要把两人烧成灰烬。“身体的反应往往比心更诚实，别告诉我你对我没感觉了。”

    史今挣开高城的手，踉跄了两步才站稳。

    “是，我对你有感觉，那又怎么样？人总得现实点儿，都是为人子的，多为父母想想。我爹听说我女朋友怀孕了不知有多高兴，年底我们就准备结婚了。连长，你也回去吧，好好听军长的话，好好找个女朋友，这样对大家都好。”

    “呵呵，这就是你要对我说的？”高城冷笑着，“那我们俩呢？我们俩怎么办？”

    史今的表情有点悲哀，但依然清晰地说道：“我们俩，是一辈子的好兄弟。”

    “哈哈哈！”高城忽然大笑起来，然后眼眶就红了，他不再多说什么，转身就往外走，到了门口又停住脚步。高城没回头，只留一个孤绝的背影，声音已经颤抖到悲伤的频率。“今儿啊，我已经没法把你当成好兄弟了，我做不到。”
------------

26 向左向右

    26.

    高城走了，那只装甲老虎被伤得很彻底。史今一动不动地坐着好半天了，沈月始终没说话，这时终于忍不住叹气。

    “何苦呢，都找到这儿来了，你偏要把人推走。”

    “他有他的未来，我不能拖累他。”史今冲沈月笑了一下，“谢谢你啊，最佳女主角。”

    沈月啐道：“笑得难看死了，跟丢了魂儿似的。”

    “本来就是丢了魂儿，三魂七魄都不知哪儿去了，就剩一副空壳子。”史今涩然。

    “史今你自虐啊！”沈月听得直摇头，不禁将史今仔细打量，细看之下秀气的眉毛便皱了起来，“你脸色不对呀，白得吓人。”

    史今突然抖了几下，咬着牙说道：“月月，我难受。”

    “啊？哪儿不舒服。”沈月将手背贴上史今额头，触手滚烫如火，“天哪这么烫，你在发烧！”

    赶紧拿出体温表来试，沈月又递给史今一杯水，史今喝了一口，胃里顿时一阵紧缩，酸水直涌到嗓子眼儿。于是把杯子撂一边，不肯再喝。

    沈月看着体温表上四十度冒头的那条线，又看看摊着被子的床，惊得瞪大眼睛半天说不出话来。史今接过表看了一眼，也有点意外，可沈月那活见鬼的表情也太夸张了吧。

    “你至于吗，发烧而已。”史今努着嘴满不在乎地说。

    “不行不行，赶紧上医院！”沈月回过神来一个劲儿催促史今。

    “不用了，吞几颗药睡一觉就好了。”

    “四十多度呀，你不要命了史今？想殉情也不带这样的，快走，上医院！”沈月严厉地命令道。

    “好，好，听你的。”史今无奈地说。

    两人打车到了医院，正赶上中午休息时间，史今已经烧得昏沉沉快支持不住了，于是挂了急诊。

    医生是个五十来岁的中年妇女，看着验血单子，感觉到事态严重。“各项指标普遍偏低，白血球太高，你这是累的，而且身体里有炎症。先住院，然后详细检查。”医生一锤定音。

    “住院！”史今惊讶地看着医生，“不行不行不能住，我队里还有事儿呢，打个退烧针再吃点药就能好。”

    “你是医生我是医生？听你的还是听我的？”医生很不爽地瞪史今。

    史今霎时涨红了脸，低声央求：“对不起大夫，我不是那个意思，我，我工作太忙，别让我住院。”

    “哎，你说你这小伙子，工作就不要命了？我跟你说，你的身体状况很糟，病情很严重，发烧只是其中一种表现，具体哪儿出了问题还得进一步检查。我们医院床位紧张得很，不是随便谁都可以住院的，一天到晚排队等床位的好多人呢！”医生看史今面善就忍不住唠叨起来。

    “大夫您别理他，我们住院，我们住，谢谢您。”沈月赶紧说。

    在病房里安置好，护士就来给史今挂输液瓶，里面加了退烧的药，并且通知他输完液做全面检查。

    检查的结果是肺感染，需要住院一周左右。史今说我还是不想住院。医生责备史今，刚开始难受的时候不上心，现在都烧四十度了，不住院都不行，这病就是耽误的。

    沈月听了很惊讶，问史今：“你从什么时候感觉不舒服的？”

    史今努力想了想，有点犹豫地说：“大概有段时间了吧，偶尔低烧，具体从什么时候开始真想不起来了。”

    医生叹了口气：“你好好在这儿待着吧，别以为退烧就没事了，还会反复的，只有肺部炎症彻底好了你才不会再发烧。”

    果然到了晚上又烧起来。史今的脑子里疼得乱成一团，他用手捂着头，半闭着眼睛虚弱地对沈月说：“你快回去吧，我一个人没问题。”

    沈月非常发愁：“你都这样了，我回去合适吗？”

    史今的手指死死按在自己的太阳穴上：“那你觉得大晚上的让一女人挺着大肚子在这儿陪我就合适了？这不有值班护士嘛，有事我就按铃。”

    沈月想了想还是不放心：“这样吧，我给倩倩打电话，叫她过来替我。”

    史今头疼得没心思多说话，既然沈月坚持那就听她的好了，只是又得多麻烦一个人，他觉得心里过意不去。

    沈月知道史今不愿麻烦别人，这不没办法吗，让自己全天候二十四小时陪护，这要搁以前绝对没问题，可现在还真有点吃不消。沈月看着史今，试探着说：“要不……让他过来？”不用多做解释，这个“他”指的是谁，两人心照不宣。

    史今瞬间瞪大眼睛，也说不上来是个什么表情，就好像刚刚止血的伤口突然又被撕开，那种毫无准备的突如其来的剧痛。史今似乎已经忘了头疼，怔怔地看着沈月。

    “算了算了，当我没说。”沈月立刻就投降了。

    由于病情来势汹汹夜里又加了药，退烧针和抗生素。史今迷迷糊糊地躺在床上心里暗道侥幸。多亏了这肺感染拖得够严重，严重到足可以瞒天过海。再加上身上那两个枪眼一道刀口，检查时医生吃惊地问这什么时候受的伤，史今回答说几个月前，医生瞬间用看怪物的眼神儿盯着他半天挤出一句话，小伙子看着不温不火原来是个纯爷们儿！

    综上所述，悲悯之情泛滥的医生护士们也就没多想，其实自己身体里的炎症不止一处。还有处难以启齿的地方一直在用酸胀的钝痛折磨着史今，令他想忽视都不行。史今在心里忍不住唾弃自己，活该啊你！

    沈月早回去了，说好了明天中午过来，这会儿张倩倩正坐在椅子上单手支着腮帮子，眼睛闭着，看样子像睡着了。护士给拔了输液针，史今的手臂终于得到自由。于是他蹑手蹑脚地下床，悄悄溜到洗手间，自己处理起另一处炎症。

    弄了一会儿连疼带吓的满脸都是冷汗，史今看着手里被挤空的消炎药膏的壳子不由红了耳根，寻思着明天再去找护士站要一支来用。唉，肿得也太厉害了，再不处理恐怕真得出事儿，到时想瞒也瞒不住了。史今忽然鬼使神差地联想到医生护士们发现他另一处炎症部位的时候，那种满头黑线瞬间石化的表情。于是耳根更红。

    第二天中午，沈月送饭过来的时候史今正在睡觉。高烧已经退下去了，脸色十分苍白，沈月看着他紧锁眉头的样子，似乎梦里遇到了什么伤心事，不由叹气。史今你这是自讨苦吃呀，既然心里那么在意他，为什么不给彼此一个机会？

    那天高城走了以后在外面逛荡了一下午，晚上随便找了个酒店住下。躺在床上回想今天的事，越想越不对，他觉得自己一定是被那只绵羊骗了。

    他能够体会出史今对自己那深入骨髓的感情，与自己对他的一样深一样多。他信得过史今的人品，史今即便想结束这段感情，也绝对做不出找个女人结婚生子的事，他的今儿会选择一个人孤独地活下去，那才是史今式的做法，高城就是那么胸有成竹地笃定。这样想着的时候，心酸里夹杂着淡淡的幸福感。

    第二天早上高城再去找史今，宿舍的门锁着，敲了半天没有回应。高城预感到情况不妙，马上跑去刑警队找人。陈队长跟高城说，真不巧，史今昨天打电话跟队里请假了，说是临时有事回乡下老家一趟。高城听了不禁心中一沉。

    回家了？这个时候突然回家干什么？想躲自己也不用跑乡下去吧？高城心烦意乱，兔崽子难道真是带女朋友回家见家长，奉子成婚去了？虽然主观上认为绝无可能，却还是忍不住往这上去联想。高城从刑警队出来忿忿地想，史今你等着，我跟你摽上了，就是掘地三尺也要把你找出来！胸中一口郁结之气无处发泄，似乎这次定要折腾出个结果。队里同事并不知晓史今请假的真正原因是住院了，唯一的知情人张倩倩同志已经在暖男暖暖的笑容之下彻底背叛了组织，答应对这件事的真实原因严格保密。

    当天高城立刻奔赴乡下，找去史今家里，不用说结果肯定是扑个空。后来史今出院听陈队提起这事，怅然若失了半天。

    沈月就调侃他：“史今你自作自受啊。”

    史今黯然：“可不是咋地。”

    “别瞎折腾了，等他回来就和好吧。”沈月说。

    史今脸上表情变幻，半天没吭声。

    “想什么呢？”沈月审视着他的表情。

    史今抿起嘴一笑，摇头：“没有。”眼睛却笑成了两弯新月。他才不会说自己想起了《向左走向右走》里的情节，那个和高城一起看过的电影。相爱的人阴差阳错不得相见，好像命运故意的作弄。

    向左向右向前看，爱要拐几个弯才来。

    ……

    史今他爹看着面前这个风风火火跑来找自家儿子的男人，一脸茫然。

    “老四不在家，上哪儿去了不知道，你不来过一次了吗？”老人家仍然倔得像块石头，记性可不差，高城上回来史家找人那是一年多以前的事了。

    “您您您是说自打上次他就没回来过？”高城的眼睛霎时亮了起来。

    “我这么大岁数我骗你干啥？”老人家把脸一扭懒得再理他。

    团里威营里横的高副营长就这么被晾在一边，心情居然不怎么坏，这至少说明自己没看错史今。

    你不搭理我，我就给你添添乱。回来的路上高城一想到史今他爹听了自己煞有介事的一通描述之后，那种被榴弹炮轰了的表情，就有点想笑。

    “啥？你看上我家老四？想跟他过日子？！！”老人家活了一大把年纪都没听过如此匪夷所思的事。

    “是啊，可你儿子把我甩了，要跟别的女人结婚，还有了孩子，我不能就这么算了呀。”唉，怎么说也是今儿他爹，罪过罪过，高城在心里默默忏悔。

    ……

    再来到刑警队竟连陈队长都不在了，史今他们组集体外地执行任务去了。一时间高城也说不上是懊恼还是愤怒，有一种被老天耍了的无力感。整个人有些空，站在寒风里愣了半天回不过神来。现在该怎么办？他不知道。

    高城耷拉着脑袋走在路上，蔫蔫的提不起精神。从未如此挫败过，越是千方百计想做成一件事越是诸多阻碍，我得罪谁了这是！心里憋闷，狠狠一脚踢在路边一块儿石头上，结果那石头被踢飞好几米，高城疼得直踉跄，嘴里忍不住咒骂：“MD，差点折了我大脚趾头！”

    瘸着脚往前溜达几步忽然愣住。完了完了，怎么回这儿来了？高城本来是要回酒店，可此时此刻眼前这地方赫然就是史今宿舍。高城觉得自己简直无药可救了。

    “高城大哥！”

    正处于对自己强烈鄙视之中的某猴子看到一个眉眼弯弯长得很漂亮并且挺着大肚子的女人从楼里迎出来，几步走到自己跟前。

    “你真的来了，史今说你一定会来我还不信呢。”沈月笑着说，“他很了解你。”

    “噢，是你呀！”高城愣愣地看着沈月也忘了打招呼，一时不知该说什么。

    “史今叫我在这儿等你。”沈月收敛笑容叹了口气，“他出任务去了。”

    “我知道，这不刚从他队里回来。”高城无奈地说。

    随后沈月向高城如实交代了史今上个礼拜的去向，高城听完差点跳起来。

    “住院？肺感染？！那那那他还出任务，浑蛋玩意儿不要命了！”

    “我劝不住他。”沈月接着叹气，“他跟队里请假的时候说是回乡下家里办点事儿，人家队里根本不知道他住院了，否则也不可能同意让他这么拿命玩儿。”

    “什么任务啊？挺危险吧？”高城这下真的心疼了。

    沈月摇摇头：“要保密的，史今怎么可能告诉我。只说是去外地，具体什么地方不知道，少则三月多则半年。”

    “这么长时间这……”高城心里七上八下的，心咚咚咚狂跳，很担心，说实话他有些怕了。

    沈月清楚地看到高城的脸色突然就白了下去，她为史今感到欣慰。这两个男人之间的感情令人肃然起敬，是很多情侣羡慕不来的。他们就应该在一起，沈月如是想。

    “史今让我告诉你，他骗了你，他后悔了。”沈月低了低头，“这个孩子跟他一点关系也没有。”

    高城并没有惊讶，只是平静地点点头。

    沈月说：“他只要一回来就给你打电话，叫你别担心。”

    “我不担心？能不担心吗！”高城笑得有些苦涩，双手叉腰，在寒风里长长吸了口气。干冷的空气霎时灌进胸腔，仿佛万千钢针钻刺，如此深刻的疼痛。
------------

27 但为君故

    27.

    高城不想就此回去，他想在这儿等着，直到史今出任务回来。难道真要等上三个月吗？……结果没过几天就被一通电话叫了回去。

    电话是高军长的勤务兵打来的，说军长病了副营长你赶快回来。高城心中一惊，问道：“怎么病了？现在人怎么样？”勤务兵支吾着说：“是，是心脏，你走了以后军长总不舒服，现在，现在住院了。副营长你回来看看吧。”高城顾不上仔细问，撂下电话就往回赶。

    到了地方勤务兵开车接高城。车开了一会儿高城眉头一皱，扭头看勤务兵：“不是住院了吗？怎么往家开？”

    “嗯，军长已经，已经出院了。”勤务兵的表情明显不太自然。

    “我爸到底有没有事？你说！”高城忽然意识到，自己很可能被骗了。父亲半生戎马，一向身体极好，心脏不舒服可是从未发生过的事。

    “副营长您别问我了，一会儿见到军长就明白了。”勤务兵实在受不了高城那能杀人的眼神儿，只好用恳求的语气这样说。

    军长家在军区大院一座很有档次的两层别墅里。高城进门的时候，高军长正襟危坐于客厅沙发上，哪有丝毫病容。

    “爸。”高城脸色沉郁地叫了一声。

    “你还知道回来，还知道关心你的父亲，看来还没有完全昏了头。”

    “关心自己父亲是做儿子的本分，我不希望您把这种关心当作欺骗我的筹码。爸，我很失望。”高城眼中透出一丝疲惫，说完便转身上楼去了。

    “你站住！”

    “还有事吗爸？”正在上楼的高城停住脚步。

    “什么态度！这是作为儿子对父亲说话应有的口气吗？”高军长脸色铁青。

    “我不想刚一回家就跟你吵，如果没事我回屋了，明天一早回营里。”高城没有回头，倔强的背影笔直。

    “这个家就让你一刻也待不下去吗？你妈走了以后你很少回来，这里太大了，太安静，有时我一个人待着突然就觉得冷。”

    高城终于转身，有点不可思议的望着父亲，这样的话是父亲说出来的吗？那个为了爬上高位可以不惜一切代价的父亲？高城觉得父亲一瞬间似乎苍老了许多，不由得心软，叹了口气说道：“身处高位的人总是孤独的，高处不胜寒嘛！爸，我也愿意在军界好好发展，达到更高的目标，得到认可，这是我所希望的。但前提是我有这个能力，靠自己的努力，当我坐上那个位置的时候才可以问心无愧。”

    “爸爸相信你有能力，我只是想帮你。” 高军长语气也缓和下来，变得像父亲般语重心长，“何凌回国了，哪天找个时间你们见见面。”

    “不必了。”高城想也不想就一口回绝，然后唇角一勾绽开一个幸福的笑容，他轻声说，“我已经有爱人了。”

    高军长突然从沙发上站起来，指着楼梯上的高城，气得声音发颤：“你，你，说这话不嫌丢人！爱人，谁是你的爱人？那个男的？你们俩的关系法律承认吗？！”

    高城没有发怒，坦然说道：“我承认就行了，史今是我的爱人，我心里再也容不下别的人。”

    说完径直上楼，回到自己屋里，轻轻带上门。

    剩做父亲的独自一人站在空荡荡的客厅里僵立如石像。不知过了多久，高军长才回过神来，阴沉着脸狠狠从齿缝间挤出两个字：“逆子！”

    高城坐在电脑前做上次对抗演习的总结，安静的办公室里是咔嗒咔嗒敲击键盘的轻响。最近一段时间他不再急躁，沉静了很多。虽然史今一直没有消息，高城却相信史今一定能平安回来。那个家伙说过，一回来就给自己打电话。那么在没有他的日子里就安静地生活，好好做自己的事，心平气和地等待。

    师侦营的士兵们敏锐地发现，他们的副营长很少再像以前那样张扬跳脱，活泼得像只猴子，取而代之的是宛如山岳般的沉静，不怒自威的气场。可无论如何改变，士兵们仍然信任他，依赖他，敬佩他，一直如此。

    最近师侦营里还有一件新鲜事儿。刚刚留学回国的总参谋长的女儿放弃军区总医院优厚的待遇，居然自愿跑到侦查营的医务室当一个小大夫。据说这位医学女硕士是得到他爸批准，特意安排到这里来的。

    起先所有人都是一头雾水，对女硕士的做法理解不能，可没过两三天就全明白了。什么深入基层不辞劳苦全TM扯淡，人家参谋长的女儿是冲军长的儿子来的。

    高城办公室门外，马小帅拦住一个长相清秀的年轻女孩儿，为难地说：“何医生真对不起，我们副营长正在工作，说了不许任何人打扰。有什么事我可以替您转达。”

    “你让开，我亲自跟他说。”何凌一脸不悦。

    “何医生您别为难我，还是请回吧。”马小帅简直欲哭无泪，心说里边那位您快支个声啊，总参谋长大人的千金我可开罪不起。

    的确他俩闹那么大声，高城在屋里也很难再沉默下去。于是拿出副营长的威风喝道：“马小帅，你瞎嚷嚷什么，不知道我写演习报告了吗？滚进来！”

    “是！”被骂的马小帅有如抓住救命稻草终于松了口气。推开办公室的门转头笑道，“何医生，您请进。”

    何凌走进办公室，马小帅跟着进去，一副准备看好戏的架势。嘿嘿副营长，这块烫手的山芋就交给您全权处理了。

    “是你啊。”正在打字的高城好似漫不经心地抬起眼看了何凌一下，目光又落回到电脑屏幕上，“有事么？”

    “高城哥哥，我已经来了好几天了，你总对我不理不睬的，什么意思嘛！”何凌撅起嘴，很不高兴的模样。

    一旁的马小帅刚被那声“高城哥哥”呕得一脸黑线到地，再听到这近乎撒娇的愤怒语气，憋笑简直快憋出内出血来。

    高城心里也是囧得不行，那称呼是怎么听怎么别扭，见鬼了，小时候她也这么叫我来着，没觉得受不了啊。他清了清嗓子，一本正经地说：“你误会了，这两天我太忙了，对抗演习的报告上头催着要，这不正在赶嘛。”

    何凌眨眨眼，似乎是有些相信了，语气中去掉了愤怒便只剩撒娇。“再忙吃个饭说说话的时间总该有吧，高城哥哥，咱俩好几年没见了，我可想你了。”

    哎呦妈呀，马小帅觉得自己瞬间让炮弹轰了，离死不远了。心里哀怨地想，我说姑娘啊，这还有外人在呢。今日你这话叫我听了去，他日你高城哥哥必饶不了我！

    高城在心里直骂娘，我这是惹了谁了，姑奶奶你放过我吧！面上却半点儿没表露出来，立刻做出很熟络的笑。“吃饭当然没问题，下班以后我请客。何凌，现在你先回医务室去，上班时间开小差多不好。”

    何凌惊讶地瞪大眼睛：“高城哥哥，看来你的确忙晕了，现在是晚上六点，已经下班了呀。”

    啊噗！马小帅终于坚持不住，捂着肚子蹲到地上笑个不停。

    高城一怔，转头看窗外，可不是么，黑漆漆的一片。

    “哦，啊对，已经是下班时间了。那咱们就去吃饭吧。”高城心里十分尴尬，但依然勉强保持镇定，他看了慢慢站起来的马小帅一眼，突然提高声音叫道：“马小帅！”

    “到！”马小帅本能地脚跟一磕站得笔直。

    “我现在要跟何医生出去吃饭，你给我们开车。”高城说完从座位上站起来，走到何凌身边微笑着一挑下巴，“咱走吧。”

    “哎！”何凌高兴的答应着，跟在高城身边往外走，像只快乐的小鸟。

    马小帅则是跟在他俩身后，差点忘了该先迈哪条腿。今晚有点阴天，乌云遮住月亮，所以路上就显得黑漆漆，可马小帅郁闷地觉着自己怎么那么亮呢？

    吃饭的地方是何凌选的，一家格调浪漫的西餐厅。

    车子开到门口，高城跟何凌下车，马小帅坐在驾驶位压根儿没打算动。高城在车窗外冲他瞪眼：“一块儿进去。”

    “不，不用了吧，我就在这儿等。”马小帅说话都不利索了。

    “在这儿等算什么，我们吃你饿着？你不也没吃晚饭吗？”

    “没，没事儿，我不饿。”马小帅一副打死不去的表情。

    何凌并不想让马小帅一起进去，但一听说他还没吃晚饭，立刻觉得过意不去，于是说：“小帅你就一起来吧，饿着多伤胃呀！”

    马小帅一下子怔住了，这下连话都不会说了。小帅……我的天啊……姑娘你自来熟啊！脑子里嗡嗡的，脸腾地就红了。还好大晚上的光线很差，自己的囧态没被看出来，马小帅直呼万幸。

    “走啊！”高城已经拉开车门，“还让我抬你进去怎么着？”

    马小帅连忙跳下车，一溜烟冲进餐厅里。

    “哎，这浑蛋玩意儿！”高城莫名其妙地看着那个跑得比兔子还快的背影。

    餐厅里的气氛简直浪漫得不像话，马小帅发誓他这辈子都没想过能来这么浪漫的地方吃饭。当然浪漫也是要付出代价的，一杯普通的咖啡就要三十多块，老板你确定不是想宰人吗？

    流光溢彩的光斑晃来晃去，暗色的灯光渲染出唯美氛围，驻唱歌手唱着柔和的情歌。高城跟何凌面对面坐着，马小帅坐在高城旁边把甜腻腻的奶油蛋糕胡乱塞进嘴里，一时竟尝不出滋味。他觉得自己更亮了。

    总的来说，一顿饭吃得还是挺愉快的。但马小帅发现，高城跟何凌之间没什么共同语言，或者说高城看似礼貌其实一直心不在焉。

    何凌是在国外读过书的人，又比高城小好几岁，她喜欢西方的文学和电影，喜欢所有新奇的事物，而这些高城似乎都兴趣不大。即便如此，他仍然一直保持着礼貌的笑容，认真地听何凌在那儿侃侃而谈，没有流露出一点不耐烦的样子。

    说了一会儿，何凌也感觉出高城有点插不上话，于是聪明的丫头开始谈小时候的事，这下高城终于能说上几句了。何凌突然想起什么，叫道：“哎呦，高城哥哥对不起，我忘了你不喜欢吃太甜的东西，你看这……”

    “没关系。”高城礼貌地笑道，“那是小时候，现在我已经不那么挑食了，而且有时喜欢吃点儿甜品，比如……大白兔奶糖。”他说这话时声音很轻，表情温柔得有些不真实。何凌看着他的脸一时间怔怔的，她想说高城哥哥大白兔奶糖不算甜品，但是她没有说，因为不想打破这份令人沉溺的温柔。她有一种直觉，这温柔不是因为自己流露。

    ……

    过了一会儿，高城仍沉浸在自己营造的温柔里。何凌百无聊赖，看着那驻唱美女说：“这歌真好听。”

    高城回过神来，仔细听了一下，是首英文歌，歌词大概讲的是一个女子等待爱人回到自己身边，歌声缥缈而缠绵。高城笑了笑：“是很动听，不过我始终觉得语言不同情感表达上就有障碍，我还是更喜欢中文歌。”他忽然叫来服务生：“请问，我可以唱一首吗？”

    “可以，请稍等。”服务生走过去跟那歌手低声说了几句，歌手立刻起身离开。

    高城坐到那歌手演唱的位置上，调好麦，向乐队报了歌名。

    音乐起，凄切忧伤但很有力量，穿透力，仿佛一只箭瞬间穿透胸膛。

    “没有你，世界寸步难行，

    我困在原地，任回忆凝集，

    黑夜里，祈求黎明快来临，

    只有你，给我温暖晨曦。

    走到思念的尽头我终于相信，

    没有你的世界爱都无法给予，

    忧伤反复纠缠，我无法躲闪，

    心中有个声音总在呼喊。

    你快回来，我一人承受不来，

    你快回来，生命因你而精彩，

    你快回来，把我的思念带回来，

    别让我的心空如大海。”

    高城的嗓音高亢而有穿透力，那些华丽到让人心碎的高音征服了所有听众，人们都向他这边看过来，连乐队都为他鼓掌。而高城却慢慢走回自己的座位，脸上一派波澜不兴。

    何凌眼圈红红，含着泪不知如何是好，马小帅早已哭得满脸是泪。何凌撅着嘴想奚落马小帅：“你哭了。”马小帅吸吸鼻子：“那又怎么了，我可是师侦营第一泪包。”
------------

28 你既无心我便休

    28.

    第二天中午，马小帅在食堂吃饭，脑子里晕乎乎想着的还是昨晚的事。高城歌声里那种撕心裂肺的伤楚让他一晚上没睡好，上午的训练跟做梦似的。他忍不住想，副营长对嫂子的感情这样深，那何医生看来是没指望了，她也怪可怜的……

    “这么巧。”

    马小帅瞪着突然出现在眼前的餐盘，慢慢地抬起头，心里是一片呜呼哀哉。真是想什么来什么，姑奶奶怎么又是你！

    何凌已经微笑着在他对面坐下来：“不介意一起吃吧？”

    “哦……不介意。”马小帅愣愣地说。

    这边两人这么一坐，顿时吸引了许多目光，有的士兵便悄悄议论，新来的美女医生莫非转移目标了？马小帅被看得有点坐不住了，心说你们别这么看着我啊，我也不想的，副营长大人的妞儿我可不敢惦记！

    何凌倒是没觉得多别扭，看着马小帅如坐针毡的模样眨眨眼笑道：“你怎么不说话？”

    “说什么？”马小帅垂眼盯着桌面。

    “好多人看我们呢。”何凌的声音里居然透出新奇之意。

    马小帅眼睛就没离开桌面，咬牙切齿地在心里嘀咕，姑娘你觉着这事儿很有意思是吗？红着脸抬起头，嘴上一溜居然问了出来。

    “你觉着这事儿很有意思吗？！”

    “哈哈哈……”何凌突然很没形象嗯笑了起来，“我是觉得你这人很有意思，哈哈哈！”

    天呐！国外留学回来的姑娘都这样么？马小帅简直欲哭无泪。可转念一想倒也释然了，人家姑娘都这么大大方方的，我一大老爷们儿跟这儿别扭个啥？于是拿出英勇就义的决心，头一昂凛然说道：“想问什么就直接问吧，副营长的事我不敢说全知道，十之八九总还是清楚的。”

    话都说到这份儿上估计小妮子该摊牌了，谁知美女医生却故作神秘地一笑：“这里乱糟糟的人太多，吃完饭去个安静点的地方慢慢说。”

    离饭堂不太远的地方有一草坡。夏天青草茂盛之时郁郁青青煞是好看，可此时乃冬天，一片光秃秃的黄土坡就没什么意思了。马小帅现在就坐在这黄土坡上给一位多情女医生讲述他们副营长的感情故事。

    “其实我知道的挺少的。副营长他在这方面，怎么说呢，挺神秘的。具体嫂子长啥样营里没人见过，干什么的也不知道，不过肯定是有这么个人啦。哎，你知道吗，我好几回看见副营长脖子上的红印子，嘿嘿，嫂子的杰作呗。”马小帅的表情坏坏的带点兴奋，他也不知道为什么要跟个姑娘家说这些，而且居然也没觉得不合适。

    何凌双手环抱膝盖，低头一直在听，这时不禁咬住嘴唇，心里有点发苦。原来，他们的关系已经到了这个地步……

    马小帅莫名的有点担心，用胳膊肘轻轻碰了何凌一下：“你还好吧？”

    “没事，你接着说。”何凌仍是低着头，“那，为什么没有人见过她呢？”

    “副营长不让见呗。”马小帅随意扒拉着脚下的土，“这个兄弟们私底下议论过，副营长之所以把嫂子当宝贝似的藏着，估计是怕家里不同意。你是知道的，我们副营长是将门虎子，老爸当军长的，找女朋友那就应该找你这样的，讲究个门当户对不是？可惜他爱上的人多半没什么家世背景，师侦营里人多口杂，就怕传到他老爸耳朵里坏事。”

    何凌沉吟着：“他俩现在是不是分了？……有时高城哥哥跟我说话时明明在笑，可我总觉得他心里很难过，还有他昨天唱的那首歌……”

    马小帅不禁叹了口气：“看样子是出了问题，副营长这样已经有段时间了。哦，我想起来了，前些日子军长突然来咱们师侦营找副营长，父子俩在办公室了说了好长时间话，那天军长的脸色呀，阴沉得吓人。”

    何凌猛地抬起头：“你是说，高伯伯已经知道了？”

    “这是副营长的私事，他不说我怎么可能知道。”

    何凌咬着嘴唇，一副不甘心的样子。“切，说了半天都是你的推测。也许高城哥哥根本没有女朋友。”

    马小帅看着何凌，一脸欠扁的笑：“你觉得可能吗？”

    何凌怔了怔，又低下头，双手抱住膝盖。

    风呜呜地吹过，两人陷入沉默。过了半晌，何凌才又开口说话。“其实吧，我挺喜欢高城哥哥，从小就喜欢他，但是这种喜欢也不一定就是你想的那种。小时候，他是我们大院里的孩子王，我每天都像跟屁虫一样跟着他。他从来都不嫌我烦，别的孩子欺负我他就替我出头。我很信任他，依赖他，我觉得他就像我的哥哥一样。”

    “后来上了高中，功课紧了，我们就不怎么在一起玩儿了。再后来他上军校我出国留学，几年都没怎么联系过。这次回国，我爸和高伯伯突然有意把我俩往一块儿撮合，我是考虑过的，军官子女之间联姻在军界本就是普遍的事，况且我对高城哥哥的印象很不错，所以也就同意了。可是……”

    “可是你发现你的高城哥哥跟以前不一样了。”马小帅机敏地接道。

    “对，我发现他躲着我，发现他心里已经有人了。昨晚听了他唱的歌，我觉得自己彻底没希望了。”何凌的眼圈儿有些红了，“那么深切的思念那么执着的爱，我真羡慕那个他心里的人。”

    马小帅凝视着这双泫然欲泣的眼睛，心中突然涌起一股莫名的酸胀，想要安慰这个伤心的女孩儿，却又怕唐突了。嘴角不禁扬起一丝略显羞涩的笑意，马小帅轻声说：“本来想劝你别在副营长身上浪费太多时间，原来你已想得这么通透，真是个聪明的女孩儿。”

    何凌让他说的有点不好意思，轻轻笑了笑：“放心吧，我没那么死心眼，强扭的瓜不甜这个道理我懂，既然他心里的人不是我，哼，我还看不上他呢，不如早早放手。”她说这话时嘴角微微翘起，显出几分孩子气的顽皮。

    马小帅暗暗松了口气：“嗯，你能想明白就好。”

    起风了，何凌不禁打了个寒颤，马小帅这才想起他们在这光秃秃的土坡上已经聊了好久。

    “冷吗？”马小帅问。

    何凌怔了一下，摇头：“不冷。”

    “哦，那咱回去吧。”马小帅脑子里晕晕的，突然就有点发傻。

    何凌看着他的样子，又露出那种顽皮的孩子气的笑，她说：“哎你一说还真有点冷，手冷。”

    一丝红晕霎时在马小帅年轻朝气的脸上漾开，他缓缓伸出双手，毫不迟疑地握住对方的柔荑。

    何凌笑笑地看着他：“你这人很有意思。”

    ……

    高城猛地一拍桌子，两只眼睛瞪圆，却没有一点发怒的意思。他是惊讶，惊讶到不可思议的地步，惊讶并且兴奋，兴奋得眼睛冒光。此时的高副营长沉稳褪尽，又变回了一只猴子。

    “行啊你小子，真把那丫头拿下我可得谢谢你！”

    马小帅抬手抓抓头发，有点不好意思：“报告副营长，那个丫头肯定拿下，就怕丫头他爸不同意。”

    高城噗地一笑：“好小子，很有心计嘛，主动交代罪行是为了求我帮忙吧？”

    “嘿嘿，副营长英明。”

    “行啊，参谋长那里我可以帮忙去说，成与不成就看你小子的造化了。”高城忽然无奈地叹了口气，“唉，估计这回我爸得让我气得够呛。”

    “谢谢副营长！”马小帅高兴地敬了一个军礼。
------------

29 此情可待

    29.

    军区大院，参谋长家客厅里。

    参谋长的脸上阴云密布，三个年轻人的表情也是一本正经。而同来的高军长的脸色只比参谋长还要阴沉，坐在那里一言不发。谁也不说话，整个屋子里的气氛压抑得要命。

    高城憋得实在难受，清了清嗓子想要打破僵局，刚一动嘴唇，参谋长便怒气冲冲地伸手朝他一指：“你闭嘴！没你就不会坏事，我算看出来了，高城你太阴险。”

    “何叔您这不冤枉人吗，您可是看着我长大的，阴险这词儿跟我一向沾不上边儿。”

    “可你小子现在变坏了，为了你自己把我宝贝女儿推给别人！”参谋长忿忿地说。

    “何叔这个真不是我推的，我要推也得何凌愿意不是？”高城尽力解释着，就差诅咒发誓了。

    “不是你，难道还是他俩自己勾搭到一块儿的？”参谋长疑惑地看着自家宝贝女儿，“小凌，你说，到底是怎么回事？”

    高城偷瞥何凌，心道何凌妹子对不住了，不是做哥哥的不帮你，这没有的事儿我不能承认啊，你还是赶紧从实招了吧。

    何凌倒是很镇定，她不紧不慢地说：“爸，这事儿跟高城哥哥没关系，是我自己愿意的。”

    “你，你再说一遍！”参谋长简直要以为自己耳朵出毛病了。

    “和小帅交往是我自己的主意。”于是何凌又说了一遍，说完不禁反问道，“爸，您为什么这么生气？因为我没听您的话？我就不明白了，高城哥哥又不喜欢我，你为什么非要把我俩往一块儿撮合？他心里已经有人了，我俩就算勉强在一起，你的女儿也不会得到幸福。爸，你何苦呢？”

    参谋长一怔，心想对呀，小凌说得有道理，再怎么门当户对，我也不能不顾自己女儿的幸福啊！高城这孩子从小就有主见，一旦认定的事是很难改变的，他既然对小凌无意，还是不要勉强了。而且小凌又有了喜欢的人，作为父亲应该成全女儿才是。

    心里已经想通，嘴上一时之间却不肯服软。参谋长瞪了高城一眼：“哼，说来说去你也脱不了干系，你要是上赶着我家小凌，这么好的姑娘还能便宜了别人去！”

    高城一听不禁笑了，知道参谋长这就算认可了马小帅，只是还要找个台阶下。于是诚恳地说：“何叔，我辜负了您的好意。弱水三千只取一瓢而饮，我心里的确已经有人了。何凌是个好女孩儿，我也只能当她是妹妹，对不起。”

    参谋长叹了口气，挥了挥手，示意此事就此揭过不必再提，随后走到马小帅跟前。马小帅自打进屋以来就没说过一句话，一直低着头。说实在的，当兵两年就没见过团长以上的军官，这军长和总参谋长加在一起的气场他还真有点hold不住。这时见参谋长走到自己跟前，马小帅不由全身绷紧，条件反射似的拔了个军姿。

    于是参谋长就看到了一张充满朝气的面孔。嗯，清秀，还很年轻，其实挺好的，参谋长端详着双颊泛红的马小帅，扭头问高城：“这小子什么来路？”

    高城刚要说话，马小帅却自己开口了：“报告首长，我叫马小帅。电子营学员兵，后来调到钢七连，现在在师侦营副营长的手下。”

    参谋长点点头：“学员兵，学历还行，我们小凌可是硕士。”

    马小帅一挺胸：“报告首长，我不敢说一定能成为硕士，但我会尽最大努力。”

    “你什么军衔？”参谋长看似漫不经心地问。

    “报告首长，少尉！”

    “太低了。”参谋长有点无语地看着自家女儿。

    马小帅立刻说：“首长，我一定会努力！”

    参谋长噗嗤一声笑了，严肃的表情再也绷不住。“我没说非得要你努力，考个硕士或者当个校官什么的，有这想法当然好，达不到也就算了，我就是问问。另外你别一口一个首长的叫我，这称呼听太多耳朵都听出茧子了，换个称呼行吗？”

    “换，换什么称呼？”马小帅一头雾水地看着参谋长。

    参谋长挺无奈地冲高城笑：“瞧，这孩子让我吓傻了。”

    高城一掌拍在马小帅后脑勺：“你以前没谈过女朋友啊？”

    “没有啊。”马小帅不明所以。

    高城也被气乐了，平时看着挺精的，怎么关键时刻掉链子呢！于是喝道：“没吃过猪肉你还没见过猪跑啊！气死我了你！请问你应该管女朋友的父亲叫什么啊马小帅同志？再听不明白师侦营的脸都要被你丢光了。”

    “啊！”马小帅惊叫一声，突然明白过来，有点不可置信地看看高城，最后目光又落到参谋长脸上。参谋长正笑笑地看着他：“叫啊，我等着呢！”

    马小帅的脸又红了，不过他很快恢复了平时的机灵，十分清晰地叫道：“伯父！”

    “哎！”参谋长笑着答应，觉得还蛮顺耳，“你小子以后可得好好待我女儿，要是让她受半点儿委屈我饶不了你。”

    “请首长放心！”马小帅居然抬起手敬了个军礼，突然反应过来，于是不好意思地笑道，“请伯父放心，我一定会好好待小凌的。”

    ……

    马小帅跟何凌离开的时候脸上都洋溢着幸福的笑容。今天是休息日，他们才不要待在屋里里，得到了家长同意的两个年轻人决定去外面好好庆祝一下。高城随后也离开了，自始至终没有与他父亲说过一句话，而一直冷着脸坐在一边的高军长似乎也没打算理自己的儿子。

    等到孩子们都走了，屋里只剩下军长和参谋长的时候，高军长才冷哼一声质问道：“你什么意思，说变卦就变卦，你女儿现在名花有主，我儿子怎么办？”

    “可你儿子看不上这朵名花啊。”参谋长拍了拍高军长的肩膀，“何苦呢老高，儿孙自有儿孙福，我们都老了，年轻人的事就让他们自己做主吧。”

    高军长阴沉着脸不说话。参谋长就有点奇怪，心想这老家伙平时虽然倔，可倔到今天这份儿上还真是头一次见。那高城到底喜欢的是什么人，叫他这样不能接受。于是试探着说：“孩子真心喜欢的人咱们就该多包容，世上哪有那么多十全十美，让你事事顺心，就我家小凌看上那小子……唉！不说了，谁叫咱闺女愿意呢。”

    高军长皱眉：“包容？让我试着接受那个他喜欢的人？”

    “为什么不行？”

    高军长眉皱得更紧：“无论是谁，无论怎样的人，都可以接受是吗？”

    参谋长想了想说：“我相信，以高城的人品，他喜欢的人一定错不了。”

    高军长只有暗中叹气，心想老弟啊你是不知道我们家那死小子看上的是什么样的，如果只是家世问题，我或许也能像你一样洒脱，可是……

    参谋长看着高军长心事重重的样子愈发疑惑，究竟是什么难言之隐让你不能痛快说出来，连咱们这么多年的交情也不行。老高，你儿子不会爱上了通缉犯吧？

    想了想也不便多问，参谋长只好劝道：“只要孩子们幸福比什么都强。我老了，小凌的事我这次不想管了，我劝你也别管了，那么好的儿子有什么不放心的。”

    “唉！”高军长深深叹了口气终于说话了，“那孩子性子执拗，我怕他陷得太深毁了自己。”

    ……

    当等待成为一种习惯，你就不会再焦虑。最近高城一有空就去收拾他的那套房子，那里曾经是他和史今共同的家。

    史今离开后，高城怕睹物思人就搬回了营里的宿舍，已经很久没有回家看看了。最近他忽然想通了，觉得应该回去收拾一下，史今临走之前托沈月捎的话给了高城无尽希望。史今说他一回来留给自己打电话，叫自己不要担心……今儿，我把咱家都收拾好了等你回来呢，你可不要食言！

    高城这次仔细收拾才发现，史今离开时基本什么也没带走，很多东西仍放在它应该在的地方，家还是那个家，他们共同的回忆还在。只是很久没人住了到处积满尘土，高城就利用闲暇时间一点一点地打扫，一点一点地擦拭，每一处细节都亲力亲为，没有让任何人帮忙。他做得很认真并且绝不着急，他要把他们的家收拾好，安静等待史今回来。

    卧室里的床单和枕巾上充满了土腥味，高城从柜子里取出干净的换上，正是之前因为沾满暧昧痕迹而被自己洗过的那一套。高城细心地铺好床单，然后不禁回想起他和史今在这里共同度过的那个疯狂的夜晚。那种不管不顾的纠缠，汗水和泪水交汇在一起，充满绝望和深刻的眷恋……高城轻轻闭上眼睛，空气里似乎还能寻觅到些许史今的气息，那一声声“连长”叫得刻骨又缠绵，是完全失控时心底最真实的声音，这样想着，高城的呼吸渐渐急促起来……

    屋里很静。高城仰身躺倒在床上，眯起眼。空调开着，暖暖的风扩散开来，宛如情人温柔的手，轻轻抚过他的耳廓、脖子……闭上眼帘，脑海里渐渐浮现出史今平凡温和的面容。淡色的眉，黑亮的眼，柔软的唇，还有形状优美的锁骨，所有的一切都说不出的诱人。一时间高城觉得自己心里就像有无数小虫在爬，叹息了一声，难耐地侧转身，手忍不住缓缓向下探去。他知道这样做不好，可是没有办法，当思念一个人到了几乎失控的地步，他只有顺从自己的本心。

    “今儿……今儿……”低低呼唤溢出火烧似的干渴喉咙，幻想着一切可以幻想的画面，高城一个人在床上辗转反侧……

    突然脑中一片空白，仿佛被抛向天空随后又跌落悬崖，身体在一瞬间骤然绷紧然后渐渐放松……

    好像一切都乱了套。剧烈起伏的胸膛逐渐平复时，高城失神的眼终于也找回了焦距，撑起身看了眼新换的床单，又懊恼地躺了回去。唉，刚换的就得重洗，他抬起胳膊一只手挡住眼睛。

    疯了，自己大概是疯了，想史今想疯了。
------------

30 与子偕老

    30.

    不知不觉又快过年了，师侦营迎来了一年里最清闲的日子。士兵们有的回家探亲，有的留在营里过年。马小帅当然是不肯回家了，有个漂亮的硕士美女天天陪着谈情说爱，搁谁也舍不得回家。用甘小宁的话说，小帅你个白眼狼，娶了媳妇忘了娘啊！马小帅则是一脸得意的笑，这不还没娶吗！随即换来兄弟们一顿狂扁，叫你嘚瑟叫你嘚瑟，好运怎么就让你一个人占尽了，气死人了！

    这天中午，高城正趴在办公桌上休息，马小帅将门悄悄推开一条缝，探头探脑的看了一下，然后才轻轻走进来。高城还没有睡着，头也不抬地说：“鬼鬼祟祟的干什么呢？”

    “副营长，我，我想跟你说个事儿。”

    高城撑起脑袋，睡眼惺忪地问：“什么事儿？”

    “嗯……”马小帅嗫嚅半天，竟是红了脸。

    高城突然就来火了：“不说就滚远点儿，老子还睡觉呢！”

    “嘿嘿……”马小帅蹭到高城身边低声耳语了几句，然后脸更红了。

    高城一怔，眼睛立刻冒出兴奋的光，睡意一下子烟消云散。“好小子，我真小看了你，先上车后补票啊！”

    “这个，我本来也没想那样，可是副营长你是过来人你明白的，这种事有时候真控制不住自己。”

    高城一拍桌子：“谁谁谁是过来人，再瞎说罚你跑那个，那个一万米！”

    “啊不不，我不是那个意思。”马小帅自知说错了话，赶紧陪笑脸，“我是说我自己，这不没控制好吗，都已经两个月了，做掉多可惜。”

    “何叔怎么说？”高城挑眉看着马小帅，“是不是恨不得抽死你？”

    马小帅低着头，声音比蚊子大不了多少：“伯父说都已经这样了，只怪自己闺女不争气，那个，让我们尽快把事儿办了。”

    高城愣了几秒才反应过来所谓“把事儿办了”是什么意思，他惊讶地张开嘴，一时都不知说什么好，过了半天才发出一声惊叹：“老天啊，这小子上辈子一定烧了高香，好事儿全TM让他赶上了！”

    “哎小声点儿小声点儿，伯父先不让声张，尤其小凌怀孕的事要绝对保密，他说正好赶上过年，就把婚事办了，低调一点，一切从简。”

    高城现在除了羡慕就只剩下嫉妒恨了，瞧瞧人家老爸多开明！军区总参谋长啊，就这么一个宝贝女儿，能说出这话就值得敬佩。两相比较再看自家老爹，简直一个天上一个地下，自己和今儿的事儿怎么就不能同意呢？

    好好一个午休让马小帅搅和的彻底睡不着了。不过终究是为他们高兴的，马小帅是自己器重的兵，何凌就像自己的亲妹子，他们能够幸福，高城笑得合不拢嘴。可是笑着笑着又笑不出了，他怔怔地站在明净的窗前，目光穿透眼前景物抵达虚空中的某一点，恍惚中好像看到那个日夜思念的笔直瘦削身影。今儿，你快回来吧！

    ……

    不知道是自己的诚心感动了上苍，还是马小帅的好运自己也沾上了一点儿，除夕夜新年钟声敲响的时刻，高城接到一个电话。那个日思夜想的温吞声音就那么不期然地闯进耳朵，连一点儿心理准备都没有。史今说，连长新年快乐。高城却好像什么也没听清，脑子里嗡嗡的，眼前一片模糊。过了好半天高城才找回自己的声音，恨恨地说，混蛋玩意儿赶紧给我滚回来，那声音已经抖得不成样子。

    马小帅的婚礼安排在初二，史今紧赶慢赶总算在下午典礼开始之前赶到了。地点就在702团的大食堂里，新年士兵们会餐的地方。因为急着办喜事又赶上过年，一时之间根本订不上酒店，参谋长就拍板，酒店不订，就你们702团食堂了！

    于是整个702团后勤部都忙了起来。撤去多余桌椅，铺上红地毯，彩灯彩绸拉花气球水晶灯柱整了一屋子，最前面再布置个舞台。会捏泥人的张干事充当司仪，李梦带着几个团部文员忙里忙外打下手，乍一看还真像那么回事儿。到时候军长和总参谋长亲临，给两位新人带来祝福，领导讲话自然是王团长来，而介绍人这一重要角色就由团里威营里横的师侦营知名帅哥高副营长来担当。瞧瞧，想结婚的帅哥美女们，你有再多钱订得起五星级酒店，可你请不来这些人不是？这哪是一般人能享受的待遇。

    史今站在702团大门口，冲着接待处的小战士好脾气地笑：“你好，我……”

    “您是史班长吧？”还没等史今说完，小战士已经认出了他。

    “你，认识我？”史今很意外。

    “当然认识。”小战士一脸的崇拜，“您是钢七连最好的班长，当初七连长最器重的人啊。”

    “呵，哪有……”史今有些尴尬的笑着，正要报上接领人正是当年的七连长现在的师侦营副营长高城，小战士已经热情地说，“史班长您直接去食堂那里吧，高副营长已经提前交代过了，他太忙过不来，就在食堂门口等你，接领人这回就免了。”

    “啊？”史今怔怔的一时没反应过来，心说咋地接领人都能免了，连长你面子好大，小战士在一旁催促道：“史班长还不快点过去，典礼马上就要开始了。”

    “噢！谢谢你。”史今回过神，赶紧向食堂方向跑去。

    史今拿出冲刺的速度飞快跑到食堂门口的时候，远远就看见一片潇洒的陆军常服，还有几个穿便装的非常眼熟。跑到跟前还没站稳，一个高大的身影排开众人立刻冲到面前，史今感到腰上一紧，已被高城搂到怀里。这是一个很有力量的拥抱，不晓得某猴子心怀鬼胎的人也可以勉强理解为战友之间的拥抱。可此刻抱在一起的两人显然绝不可能这样想，史今心如擂鼓却没有推开高城，而是更加用力的回抱住了他。

    没有难为情，只是觉得踏实，觉得两个人这样拥抱在一起就更加坚强。坚强，坚不可摧，强大到无所不能。

    Everytime you touch me, I become a hero.

    高城一向觉得中西文化有很大差异，对西方人的情感表达方式理解不能，可此时却深刻体会出这句话的精准。爱可以是温柔的，也可以是坚强的，而他和史今之间的感情更偏向于后者。他们支撑着彼此，他们相爱。

    You raise me up, so I can stand on mountains; You raise me up, to walk on stormy seas; I am strong, when I am on your shoulders; You raise me up， to more than I can be.

    砰地一声轻响，无数彩纸彩条瞬间从半空洒落，纷纷扬扬的落在他们的头发和肩膀上，换来四周一片抽气声。士兵们都被这场面惊呆了，沉浸在拥抱之中的两个人大概也觉出不对劲儿，赶紧松开彼此，然后就愣住了。

    “这咋回事儿？谁干的？！”高城吼道。

    “哎哎，对不住了高副营长，是我。”一个相貌清俊身材高挑的年轻人眼里闪着促狭的笑意，“手一抖不小心把喷花筒拧开了。”

    史今耳根瞬间通红低着头不敢看人，高城抬手朝恶作剧那位一指，咬牙切齿地说：“吴哲你等着！”

    “怎么能怪吴哲呢？我们可是客人，高副营长就这么对待客人……太没礼貌了。”一个懒懒的声音传入耳中，高城和史今一齐扭头朝声音来处看去。袁朗抓住时机，手中相机已然对好镜头，咔嚓一声按下快门，时光便凝定在这一刻。两个人，两张脸，向着同一方向凝望。一个略带羞涩一个眉宇飞扬，头发肩膀上洒满彩条彩纸，风一吹，五色缤纷飞旋，宛如花雨。后来这照片袁朗洗了一张送给高城，照片背面是硕士少校酸溜溜的即兴题词：情思脉脉难诉，风剪寸寸柔肠，昨日今朝两茫茫，偷羡鸳鸯。

    小插曲过去终于进入正题。新人携手走进战友们精心布置的礼堂，婚礼按程序有条不紊地进行着。轮到介绍人讲话时，高城飞快窜到台上，神采奕奕，两眼放光。甘小宁看得发愣，半晌似有所悟，猛地一拍大腿，哎呀我明白了，咱班长的魅力不小啊！至于讲话，这个是高城的长项，当初经常对着一百多号人叨叨私房话的七连长，面对这点小阵仗自是不在话下。

    史今在台下看着，微微仰头，笑弯了眉眼，认识不认识的却都在看他，不敢直接看，用余光偷偷地瞟。这时一个激动兴奋的声音突然爆发出来，把大伙儿吓了一跳。

    “班长！！”

    史今转头一看，乡土气息极其浓重的脸以及一口标志性大白牙，不是许三多是谁！史今高兴地站起来正要打招呼，许三多突然扑进他怀里来了个结结实实的熊抱，嘴上还不闲着。“班长，可想起我了！”史今的小眼睛又笑成了两弯新月，嘴角上翘，他伸出一只手按在许三多的脖子上，一下一下的抚摸，动作轻缓温柔，就像对待自家心爱的猫咪一般。

    大庭广众之下，所有的视线都被吸引过来。有些不明就里的就开始疑惑了，这钢七连出来的一个个咋都爱往一块儿抱呢？

    袁朗在吴哲的腰上捏了一下：“喂，你那喷花筒还有没有？用不用再来一次！”

    “没有了。”吴哲理直气壮地说，“就算有也不能再来一次，此情此景跟那个完全不搭。”

    “也是哈。”袁朗赞同地点头，随即将唇贴到吴哲耳边轻声笑道，“宝贝儿，刚才干得不错。”

    高城在台上正讲得高兴，忽然发现大家的视线从自己身上移开，向台下坐席间某处飞去，仔细一瞧就郁闷了。许三多，怎么又是你？我的地狱！想至此处，故意瞪眼一吼：“那个兵那个兵，干什么呢？扰乱典礼秩序，把他给我拉出去毙了！”士兵们见副营长发威，又有不少知道当年演习中“两个鸡蛋”闹出的笑话，顿时爆发出一阵哄堂大笑。

    整场婚礼气氛一直很好，热烈又不失幽默，没有过多煽情的节目。典礼结束后自然是喝喜酒加会餐，高城拉上史今，跟袁朗吴哲等几个老A挤到一桌。甘小宁幽怨的撇撇嘴，小帅娶了老婆，现在副营长也把我抛弃了，我的命好苦啊！

    席间新郎新娘挨桌敬酒。轮到高城他们这一桌时，高城便向何凌介绍史今。“这是史今，钢七连最好的班长。”他斟酌了一下还是决定这样说。

    “你好，史班长。”何凌礼貌地微笑点头，没有半点异样神色。随后例行敬酒，因为是参谋长千金这帮大老爷们儿就没敢过分逗她，于是很顺利地过关。

    高城舒了口气，以为就这样过去了。谁知何凌临走时一手挽着新郎胳膊，忽然扭头冲高城挤了一下眼睛，眼神十分狡黠。高城一怔，胳膊肘撞袁朗：“她冲我使眼色。”

    “我看见了。”袁朗随口答。

    “什么意思？”

    “还能什么意思啊，那丫头鬼得很，看出来了呗。”袁朗似笑非笑的往史今身上瞟。

    “怎么，怎么看出来的？”高城舌头开始打结。

    “切，你看他的眼神跟看别人都不一样，人家又不是瞎的，估计除了许三多那怪胎没几个看不出来的。”

    史今满脸通红，高城的嘴张成O型。

    婚宴散场，天也彻底黑下来。大部分人都走了，高城留下师侦营的几个士兵帮着收拾残局，自己则晃晃悠悠溜达着四处瞧。酒喝得有点高，脑子里熏熏然有点晕。史今走到他身边轻声说：“军长叫你过去。”

    高城其实知道父亲没走，一直坐位子上抽烟，眉皱得死紧。高城心说，你看不惯就看不惯呗，反正我认定了。他已打定主意，只要父亲不跟自己说话，自己也就没必要过去找骂，爱咋咋地。这时听了史今的话，不禁一怔，想了想还是走了过去。

    （硕士少校的酸溜溜题词篡改自RPG游戏《仙剑奇侠传三》中一首词。紫萱结局之《画堂春》原词如下：灵珠有泪自千行，等闲芳草斜阳。离人过客暗凄凉，偷羡鸳鸯。伤心脉脉难诉，风剪寸寸柔肠。神仙人鬼两茫茫，情短恨长。其实这词本身写得格律就有问题，游戏里的词嘛，要求也不那么严格，念起来好听就行了。不过我深切的觉得以硕士少校的水平定然能写出更好的，只是我太笨了，拿别人的篡改，见笑。仙剑奇侠传跟士兵突击。。。。OMG，这也太穿越了。。。）
------------

31 真的爱你

    31.

    “爸。”高城叫了一声。

    “你小子胆子不小啊，当着那么多人的面你……”高军长脸色严峻，烦躁地掐灭烟，眼神锐利如刀，“真的那么喜欢他？“

    “啊？”父亲突如其来的问句让他愣了一秒，但很快用力点头，语气坚决，“是，我喜欢他，非常非常喜欢。”

    高军长的目光在儿子脸上反复逡巡，仿佛是在考虑接下来应该对他说什么，以什么样的态度来说，他很迷茫，一军之长居然在这一刻感到迷茫。在自己儿子面前，无言以对。

    过了良久，高军长突然叹了口气，他说：“既然喜欢，就跟他在一起吧，我老了，管不了你也不想管你了。”

    “爸？！”高城几乎要怀疑自己耳朵出问题了。

    “这是你自己选择的路，以后不要后悔才好。”高军长自顾说完，随即起身离开，完全无视儿子彻底傻掉的样子。

    几个老A一直在不显眼的地方缩着，看到高军长跟高城说了几句话，然后就面无表情的走了。

    吴哲捅了一下袁朗：“嗨，烂人，你不过去问问说的什么？”袁朗看吴哲，询问的眼神：“一起去？”于是就一起去。

    他俩来到犹自发怔得高城身旁。袁朗看了高城一眼：“呦，这什么表情，高副营长怎么了？”

    高城渐渐回过神来，眼眶竟有点湿：“我爸说，他同意我和今儿在一起了。”

    “真的呀，那太好了！”吴哲打心里替他们高兴，可一眼看到高城似乎要流泪的样子不由噤了声，心内暗叹想不到这只装甲老虎看似粗枝大叶，居然还能有如此细腻的情绪表达。

    史今就站在不远处，因为看到袁朗吴哲跟高城说话，一时就没过来。袁朗朝史今看了一眼，又转而审视高城。“我突然有点好奇，你喜欢他什么？”语气停顿了一下继而笑道，“好奇而已，可以不回答。”

    高城很认真地想了想，然后说：“我不知道。”

    “不知道？”

    高城轻轻笑了笑：“对，我不知道。通常说喜欢一个人总要找出理由，喜欢他容貌英俊或者才华横溢亦或性格温和，其实只有当你说不出具体喜欢这人什么的时候，才是真的喜欢。喜欢一个人并不需要那么多理由，那是一种感觉，我就是觉得他哪儿都好，所以喜欢。”

    “啊，真理啊，真理。”袁朗做出崇拜神色，当然多少有点故意为之的嫌疑。

    吴哲却吸吸鼻子，轻声说：“高副营长居然能说出这番话，可见是真的喜欢，连我听完都快感动得哭了。”

    是啊，喜欢一个人能有多少理由，觉得他好，便是全部。

    “连长。”史今见那三人忽然不说话了，神色感慨地站在一处，于是开口轻唤。

    袁朗推了高城一把：“叫你呢，还不过去。”

    高城唇角轻扬，笑着走过去。

    史今所处的位置正是刚才新人典礼时那个舞台的中央，现在临时搭的舞台已经撤去，背景却没有动。一个用玫瑰拼成的巨大红心，两边是大红的喜字。高城适时走过去，那么分毫不差的巧合，两个人就站在大红喜字之前，仿佛上天故意安排。

    袁朗只觉眼前一亮，迅速拿起相机拍下了这幅画面。

    都收拾完了几个人一起出来，时间将近午夜。月已中天，满天都是闪闪发亮的星子，坠在漆黑天幕上宛若宝石。老A们的住处安排在招待所，几个人跟高城史今道别准备回去休息。这时许三多忽然笑出一口大白牙，特纯良地看着史今：“班长，你不跟我们一起回去呀？班长你晚上住哪儿？班长……呜……”

    成才忍无可忍及时捂住许三多的嘴：“三呆子，你话太多了！”连拖带拽地把人拉走。

    “走啦！”袁朗微微点了一下头，吴哲耸肩轻笑：“高副营长，史班长，再见。”

    “再见。”高城和史今一起挥手，目送他们离开。

    众老A刚一消失在视线之外，高城就忍不住搂向史今的腰。史今闪开，瞥了高城一眼。

    “这是怎么了？”高城笑问。

    “没怎么啊。”

    “让我亲一下。”高城依然笑，炽热目光将史今仔细打量，唇贴上他的耳垂。

    史今抬手一撑，让两人隔开些距离，似笑非笑地看高城。“听说那漂亮的新娘子是你的青梅竹马，可崇拜你了。”

    “啊？……啊。”高城脑子短路了几秒才反应过来，笑开，“吃醋了？”

    “我有那么幼稚吗？”

    “没有没有。”高城立刻摇头，“你没那么幼稚，我也没那么无聊，我跟她说我有老婆了。”

    “然后呢？”史今挑眉。

    “然后人家就移情别恋了呗。你看我为了你拒绝了那么漂亮的姑娘，你得赔偿我的精神损失啊今儿。”高城做出可怜巴巴的表情。

    史今抿唇一笑，忽然像是想起了什么，小眼睛霎时瞪圆，怒道：“去你的，谁是你老婆！”

    高城连忙搂住他腰，哄道：“别生气别生气，做都做了，还有什么不能承认的。”

    “你……”史今的脸腾地红了起来。做都做了……这，这叫什么话……脸皮得多厚才能说得出口这是，他咬牙切齿地想。

    但是高城并没有允许他想太久，灼热的唇很快吻住了他。史今感到一股电流顺着脊柱直窜入脑，本能地回应着。两人就那么吻了许久，全身都烧起了火。史今总算还残存一丝理智，用力推了高城两下，颤声说：“你这疯子，也不看看什么地方，唔……”高城箍着他就是不撒手，声音含混不清：“想死我了今儿，想死我了……”

    “要不……去你宿舍？”史今已经被撩拨得难以抑制。

    “会有声音，叫人听见不好。”高城将头埋在史今颈侧，闷闷地说。

    “那……去你……办公室？”这次史今说完连自己都窘了，天哪我也疯了，办公室……真想得出来。万一叫谁撞见不得直接吓出人命！

    高城的唇突然从史今脖子上离开，两人的脸分开一点距离，他就那么认真地望进史今眼里。黑亮的眼睛里仿佛有火焰在燃烧，与自己不相上下难耐的渴望。高城心中一动，嘴角勾起弧度，一脸神秘地说：“跟我走。”

    史今晕乎乎地跟他走，等到了地方不由满面黑线。这……

    面前是一辆车。确切地说，这辆车史今还坐过，就是当年高城带自己游长安街时坐的那辆。史今脸色变幻，回想起那时靠在高城肩膀哭泣的情景，那最初的心动……

    高城也不说话，直接拉开车门把史今推了进去，史今猝不及防一下子倒在副驾位上，高城随即挤了进来，回手把车门锁死。

    到此地步史今也认命了，于是放松身体慢慢靠在椅背上。高城把座椅放平，关掉灯打开暖风，唱机里播放的音乐激越而雄壮，给人无尽力量，那是高城最爱的曲子《征服天堂》，正在无限循环之中。

    黑暗中视线模糊，感觉却愈发敏锐。熟悉的人熟悉的身体熟悉的方式，史今很快沉沦下去，任由高城脱掉衣服架起双腿，突然呼吸一窒，该来的终于来了。沉郁雄浑的音乐伴随着激烈的纠缠，史今受不了的抓紧座椅边缘，惊喘着淌下泪水，炽热的熔岩瞬间淹没了他。高城搂着史今一直不肯松手，很久才平息下来。黑暗中狭小空间里，他们宛如两只憩在一起的小兽，彼此慰藉。高城一下一下抚着史今汗湿的身体，史今倦极而眠的样子令人陶醉。满足，从身体到灵魂极致的快乐和满足。我征服了你，你就是我的天堂。

    黎明时分史今清醒过来，凌乱的记忆渐渐拼接在一起，他的脸瞬间如火烧。挣扎了一下才发现动弹不得，因为高城的手紧紧箍在自己腰上，两人贴在一起，姿势暧昧至极。史今这一动，高城也醒了。迷迷糊糊吻住怀里的人，耳鬓厮磨。回应的嘴唇滚烫，呼吸粗重，于是再次沉沦。史今发现自己在这事上总是一点办法也没有，高城就像一把火，迅速缠绕上来。这把火散发出灼烫的热度，点燃了史今的灵魂。

    ……

    疲累中喘息稍定。高城轻轻亲吻史今的耳垂，问他：“想我吗？”

    “想。”史今累极了，头脑从一片炫目的白光里刚刚回过神来，一点也不想耍花招，于是诚实回答。

    “有多想？”

    “......特别想，抓心挠肝的......”

    高城听得心尖发酸，不由紧紧搂住他：“今儿，别再躲了，我们一辈子都在一起，好吗？”

    “好。”史今闭着眼，唇边泛起一丝轻笑。

    “真的？”高城声音发颤，感动得有点想哭。

    “真的。”史今语气坚决，唇边笑意未曾减淡。

    “一辈子？”高城把他搂得更紧，等待着他的确认。

    史今睁开眼，黑暗中高城的脸看不真切，但那双眼睛却亮得惊人，史今深深地看进他眼里：“一辈子。”

    高城心情激荡，不能自已地贴在他身上，一下一下捋着那笔直的腰板。史今微微仰起头，两人耳鬓厮磨，唇齿相缠。

    温存了一会儿，高城松开史今的唇，与之保持一线距离。史今正吻得忘乎所以，此刻忽然找不到高城的唇，不由喘着问：“咋了？”

    “突然想起个事儿，想问问你。”高城在一片黑暗中好好地看他。

    “啥事儿啊？”史今有些疑惑。

    “那个，我就是好奇而已，你得答应我，听了我的问题以后不许生气。”

    “好，我不生气。”

    高城似乎还是有点不放心，犹豫了一下才说：“我想知道，如果我将来跟别的女人结婚了，你打算怎么办？”

    “......”

    高城见身下的人不说话，不由慌了。“我，我真的只是好奇，绝没有别的意思。今儿，今儿？......哎你不想说就算了。”随即一口含住史今柔软的耳垂，轻轻吸吮。

    就在他以为史今不会回答这个问题的时候，一个清晰的声音冲进了耳膜。“如果真有那一天，不必顾及我，只要你能幸福，怎么都好。”

    “那，那你呢？你怎么办？”高城固执地追问。他想知道，他就是想知道。

    史今当然明白高城问的是什么，于是笑叹：“我会永远都为你留一条路。”

    “今儿......”高城眼眶一酸，泪水冲闸而出，胡乱地吻着身下的人，喃喃道：“不会有那一天，不会的，不会的，真要那样，叫我不得好死。”

    史今被他亲得不能自已，哑着嗓子抱怨：“你，口没遮拦......嗯......不许胡说......嗯......”

    ......

    天完全亮了，激烈的潮涌终于平息。车门轻轻开启，史今从里面下来，身形明显有些飘。高城手脚利索地把残局清理一番，跟着走下车，将车门关好。

    史今正站那儿等他，便冲他轻轻一笑。高城掏出烟点上，刚吸了一下就听史今说：“我吸一口成不？”高城把烟递到他嘴边，史今顺势吸了一口，立刻被呛得咳了几声。他还是老样子，不习惯烟草的味道。

    “不会抽就别抽。”高城一边拍着史今的背一边埋怨。

    史今笑弯了眼睛，声音有些哑：“你当我乐意抽啊？这不提提神吗，都快被你折腾散架了。”

    “……对对对不起啊，我我送你回招待所休息吧。”高城简直不知说什么才好，心里已经把自己骂了一遍又一遍，都怪自己没轻没重的让今儿这么辛苦。

    “走吧。”高城扶了史今一把，让他随着自己往前走。

    “不用。”史今挣开搀扶，又看了眼那车，没再说什么直接往招待所方向走去。高城分明觉得那眼色一瞬间亮得惊人，不禁有些痴迷。

    到了招待所门口，史今说：“我自己进去就行。”高城笑了笑：“行，慢点儿。”然后站在原地想看着他进门。这时袁朗吴哲正好从大门出来，四人打了个照面。

    “史班长才回来呀。”袁朗这人，他好好说话时声音犹带三分磁性的沙哑，此时这样说分明就是弦外有音，再加上那闪烁的眼神，立刻叫史今满脸通红，手忍不住拉了拉已经扣得很紧的衬衣领口。

    吴哲拍了下袁朗的肩：“你这烂人，快走吧。”

    袁朗嗤地一笑，对高城说：“队里挺忙的，我们这就回去了，三多成才在等我们呢，再见啊！”

    “哦，再见。”

    高城扭头一看，果然路边停着一辆车。车窗摇下来，驾驶位上的成才探出头来，嘀的一下鸣笛声算是打过招呼。

    “班长！你……唔……”副驾位上的许三多刚叫了一声就被成才捂住了嘴。

    “再见，再见啊！”成才挥手示意。于是手一抬起来许三多终于喊出声来：“班长，你脸咋那么红？！”

    “闭嘴你！”袁朗拉着吴哲上车，对成才吼，“快走！”

    成才猛踩油门，车子一瞬间飞快窜了出去。

    “班长再见！连长再见！”许三多的声音远远传了过来。

    老A们走了，高城对史今笑：“人家又没说什么，瞧你脸红的，明显心里有鬼嘛。”

    “有你个大头鬼！”史今没好气地说，然后头也不回地就往招待所里走。

    高城望着那道笔直背影不禁笑弯了眼睛。这是……害羞了吧？嘿嘿……
------------

32 红颜薄命

    32.

    史今一接到电话不由变了脸色。“好，好，我知道了，马上回去。”

    “怎么了？”高城看着史今表情担心地问。

    “月月，月月出事了。”史今的声音有点抖。

    “出什么事了？你先别急，慢慢说。”高城一下一下捋着史今挺直的腰板，以示安慰。

    史今看着高城，眼圈发红，有点无助的样子：“月月她早产，大出血，现在人在医院，快不行了。”

    高城心中一痛，想到那个总是弯眉笑眼的女孩，不禁叹息。

    “我得回去。”史今说。

    “我陪你。”高城手上力度紧了紧，搂住史今的腰。

    “不用，我自己能行，你忙你的。”史今咬了咬嘴唇，坚定地说。

    高城点点头：“我送你去火车站。”

    ……

    站台边，高城冲史今挥手：“今儿，自己小心点儿，有事给我打电话！”

    火车开动，史今看着那个越来越小的身影大声喊：“连长你回去吧！放心！”

    ……

    县医院。

    史今急匆匆来到病房门口，张倩倩迎出来，看见史今眼圈就红了。

    “月月姐快不行了，两天了，一袋一袋血输进去，又流出来，她一直苦撑着，就等着见你最后一面。”

    史今点点头，强忍住翻涌的泪水，深吸一口气，推门走进病房。

    尽管一直不停输血，沈月的脸色却比雪白的床单还要白。

    “月月。”史今坐到床边轻声叫她。

    沈月慢慢睁开眼，看见史今的一瞬，涣散的目光重新凝起焦距：“你可来了，再不来我就撑不住了。”

    “瞎说，你会好的。”史今像哄孩子一样说着，声音却有点颤。

    沈月无力地一笑：“史今，我有件事求你。”

    “你说。”

    “我知道这样做会给你增加负担，可我只有你一个信得过的朋友，也只有把孩子托付给你了。”泪水顺着眼角淌下来，沈月说，“这个孩子命苦，一生下来就没了妈，她爸又不要她，以后你就当她是自己的孩子吧。”

    史今沉吟了一下说：“月月，要不我把孩子送去老家你父母那里，毕竟他们才是孩子的亲人。而我只是个外人，我怕照顾不好将来对不起孩子。”

    沈月摇头：“别，爹妈早就不认我了，他们只当没我这个女儿。我现在后悔呀，当初为了他跟家里断绝关系，就那么跑了出来，现在自作自受，哪还有脸回去！”

    史今还想再劝，可看到沈月提到“他”时那种哀痛欲绝的眼色又把话咽了回去，在心里早已把那个对不起沈月的负心人骂了无数遍。

    “史今？”沈月用恳切的目光看着他，“我就快死了，求你照顾我的孩子……”

    史今最是受不了这个，突然狠狠咬住嘴唇，可两行眼泪还是顺着脸颊蜿蜒而下，一低头，又是两颗大大的泪珠子滴下来。

    “史今……”沈月的声音愈发微弱，目光已接近哀求。

    “好，我答应你。”

    眼前模糊一片，他觉得沈月似乎是笑了，然后就听她对自己说：“谢谢你史今。你是个好人，好人会有好报，你和高城大哥一定会幸福。”

    史今怔怔的，不知说什么好，沈月又道：“能遇到个真心爱你的人不容易，你比我幸运，要好好把握。”她的声音越来越轻，到后来几乎只余气声，“史今……帮我叫下医生。”

    “啊，好！”史今以为她哪里不舒服，赶紧按铃。很快，医生护士来了好几个，张倩倩也跟了进来，却是一个劲儿掉泪。沈月的神色十分平静，她什么也没说，只是冲医生点了一下头。

    医生跟护士们低声交代几句，然后几个护士便动作麻利地撤掉了输液器和血浆袋。

    “这是干什么？”史今觉出情形不对，不由惊叫。可医生护士都不说话，只是把东西收好，然后准备离开。“等等！”他冲过去拦在门口，温和的眼中竟射出利芒。

    一名医生用平板的声音解释道：“先生请你让开，不要妨碍我们的工作。”

    “你们没有权利这样做，救她！你们应该救她！”史今愤怒地吼出声音，情绪随着泪水又一次涌出而失控。

    “这是病人的要求，我们尊重她的决定。”医生也有些不忍，态度顿时温和了许多，劝道，“抢救已经失去意义，冷静点儿，去跟她再说会儿话吧，她的时间不多了。”

    史今听了这话瞬间脱力，修长身形就这么蹲了下去。医生护士立刻从他身边走过去，张倩倩过来扶他。

    “你就让月月姐安静地走吧，她已经熬了两天，太遭罪了……”张倩倩说着说着便哭了。

    史今摇摇晃晃站起来，踉跄来到病床边。沈月已经不能发出声音，只是目不转睛地看他，半晌，用口型说出三个字——谢谢你。

    沈月仿佛在一瞬间已极其疲累。她望着史今无力地蹲下身，就这么靠在自己床边，终于心痛地闭上眼睛。

    史今在恍惚中似乎觉得沈月在微笑。但他已无法看清她的脸，无论怎么努力也看不清楚，慌乱终于铺天盖地地淹没了他。

    “月月！！”史今爆发出一声悲怆的哭喊，之后演变成呜咽，渐渐连一点声音也没有了。这一刻泪水决堤，无声又无息。

    曾经记忆里那弯眉笑眼的女孩儿，青葱岁月中小小少年心中的梦。她就这样去了，她已经去了呢……

    恨苍天无情，自古红颜多薄命。

    ……

    史今望着暖箱里那小小的身体，目光温柔如水。小小的手，小小的脚，薄薄的皮肤下能看到淡青色的血管。她闭着眼睛，是那样柔弱，叫人不忍触碰。这个不足月的孩子刚一生下来就失去了母亲，想到这里，史今眼中又滚下两行泪珠。

    “好好的怎么会早产？”史今轻声问。

    张倩倩叹了口气，语带哭腔：“本来是好好的，前几天突然有个长得很帅的男人来找她，后来月月姐告诉我那人是她以前的男朋友。”

    “他找月月干什么？！”史今直觉此人突然出现肯定没什么好事，声音也变得艰涩。

    “他是来借钱的。”张倩倩叹了口气，“但事先应该不知道月月姐怀孕的事，一见面先是惊讶，然后是懊悔，求月月姐原谅他。”

    “月月一定是原谅他了，她那么善良，又那么爱他……”

    “对。你猜得一点都没错，月月姐太心软了。”

    “不是猜，是我了解她。”史今说，“然后那人就开口借钱？”

    张倩倩点点头：“那人说他在唱片公司发展的不错，大老板允许入股，可是他资金不足。”

    “唉！”史今深深叹了口气。后面的事不用说他也知道，沈月自然是把钱借给了那个人。

    果然张倩倩哽咽着说：“月月姐真是傻，几句甜言蜜语就相信了，自己的积蓄全都给了那个人。然后那人就彻底消失掉了，找不到人，打电话就是关机。月月姐后来也知道被骗了，她很平静，甚至都没有哭，我劝她报警她又不肯。在那个人消失后的第二天夜里，月月姐就早产了。”

    史今望着暖箱里那柔弱的小生命只是哭。他以为自己会愤怒，会把那个负心人揪出来打断他的腿，但是没有。没有怒气，史今只是觉得难过，伤心，替沈月不值。他知道沈月并不恨那个人，这种深爱一个人的心情自己感同身受。只不过自己何其幸运遇到了高城，而沈月遇到的却是叶梓陌。

    所谓“情到深处无怨尤”。上学的时候他们是同桌，都爱看武侠小说。自习课上塞一本在作业底下就开始偷偷看，看得高兴要讨论，看得愤怒也要讨论，多么单纯而快乐的时光。记得看《射雕英雄传》的时候俩人都不能明白，杨康做了那么多坏事穆念慈怎么还是对他死心塌地？深陷其中不可自拔，最后还是把自己交给了他。这段故事当时被两个懵懂少年为赋新词强说愁地解释为孽缘，其实现在看来原因很简单，因为爱情。她爱他，所以甘愿被伤害被欺骗，她爱他，所以付出生命也无怨无悔。

    犹记得流浪歌手时期的叶梓陌那清澈的眼神干净的歌声，他那么诚恳地对沈月说我爱你，然而社会是个大染缸，人也是会变的。就像杨康一开始也不是那么坏，一步一步走下来，再要后悔为时已晚。

    或许爱情本身就是这个样子。开始甜蜜，过程崎岖，而结局，十有八九都是悲剧。想要爱，就该勇于承担。

    当年83版射雕风靡大街小巷，史今也是其追捧者之一。其中有一首缠绵悱恻的插曲，歌词写得那叫一个经典。“早已明白对他的爱，开始就不应该，我却愿将一世交换，他一次真意对待，我是宁可抛去生命，痴心决不愿改。为了他甘心去忍受，人间一切悲哀，在我心中这份浓情 ，没有东西能代。肯去承担爱的苦痛，敢去面对未来，我是宁愿改我生命 ，痴心也不愿改。”

    （ps:本来沈月的死没打算写这么多，我总是这样，写着写着就啰嗦开了。写得有点多，可又不够一章的字数，于是后边就有点凑字似的乱发感慨了，抱歉。上学时我很爱看武侠小说，常常上课时偷看，然后与同学讨论。83版射雕重播时我也看了，最喜欢杨康了，他那么帅，难怪念慈深陷其中。现在回忆起来都觉得是上辈子的事，现在萌点彻底改变，武侠小说早已不看，最喜欢的是纯爱小说，最爱看的影视剧是《士兵突击》，最萌的CP嘛，咳咳，当然是连长班长喽！以上算是自己的一点真实经历吧，浪费各位时间了，真是过意不去。）
------------

33 罪恶之花

    33.

    处理完沈月的后事，史今便带着孩子踏上了返回乡间的路。电话里高城对他说，不如把孩子带过来一起养。史今笑着说算了吧，你忙我也忙，谁也没空管孩子，她还那么小，先送回老家叫我爹照看，长大一点再一起养。高城听了喜不自胜，甜蜜得简直不知所措。

    回到家里，老爷子见儿子抱着个孩子回来，不由老泪纵横。

    “她是我的孩子。”无论怎么问，史今就这一句话，其他再不肯多说。

    老爷子拿儿子没辙，只有叹气:“你总得告诉我孩子她娘是谁，人在哪儿？”

    “她娘死了。”史今神色一痛。

    自此老爷子再不敢多问，照看孩子的事不用说自是承担下来，他逢人便讲，我家老四命苦啊，好不容易有了后他媳妇却死了，老天爷不开眼啊！

    史今在家住了些日子便准备返回刑警队。这天下午他告别了父亲，沿着村里的路往外走。他走得并不快，也许是许久未曾回家的缘故，他对这山野间的景色分外留恋。

    走出村口便是山路。刚刚下过一场大雪，空气格外清新。见惯了城市的喧嚣，此刻难得宁静，史今用力深吸了口气，顿时心旷神怡。从这里到达有着霓虹闪烁的城市边缘至少还需两个小时车程，史今却没有雇车，继续徒步前行。

    沿途经过一座山，虽不特别高却雄奇险峻，只有一条路可以通往山顶，那里是史今儿时常常游玩的地方。不知天高地厚的乡下野小子，背着家人跑出来，一路攀上山顶，那种新奇刺激和成就感是难以用语言形容的。

    刚刚下过雪的缘故，山峰陡峭的线条柔和了许多，宛如披着一件雪白的衣裳，圣洁之中蕴含着优美的韵律。史今抬头仰望，不禁向往，看着看着心里突然涌起了一阵难以抑制的冲动，就想上去瞧瞧。

    史今踏上上山的路，一步一步往上走。四周越来越清冷，两侧山峰上白雪皑皑，于是心灵愈发宁静。也不知过了多久终于爬上山顶，俯瞰山下，一片苍茫，在大自然面前人类竟显得如此渺小。史今扬起嘴角想要做出一个愉快的微笑，可不知怎的竟流下泪来。

    深深吸了一口气，心中情绪涌动，不由感慨万端。人生堪堪数十载何其短暂，实在不该为了没必要的事纠结。史今想到高城，想到两人之间那不容于世俗的感情，想到了一路走来的坎坷，自己的逃避和高城的执着，他觉得自己太傻了。为了不必要的顾虑险些错过了可以托付一生的伴侣，还好高城够坚持，才没有铸成终生憾事。此刻扪心自问，爱他吗？答案当然是肯定的。那么如果生命仅剩一天时间自己最想做的事又是什么？答案是陪在高城身边然后从容死去。

    都说上山容易下山难，史今现在是深有体会。他走得比上山时更慢，但并不着急。快到半山腰时，史今突然感到有股异样的气流在四周涌动，接着响起一阵轻微的嚓嚓声。凭着职业的敏感性他很快意识到有人隐藏在周围，而且人数不少。他不晓得这些人隐藏于此的确切目的，但有一点毫无疑问，他们肯定是冲自己来的。史今微微蹙眉，心下盘算脱身之计。

    这时数名穿着黑衣，戴着面罩的大汉陡地从两侧高大的树木后现身，飞扑而来。这些人个个都是有功夫的，拳脚齐出毫不留情往史今身上招呼。史今的格斗那可是专业的，霎时与他们斗在一起。

    一番交手之后谁也没占到便宜。那些人胜在人多，史今一时半刻脱身不得，而当史今连续放倒了几名对手之后，那些人也不由谨慎起来。他们显然没想到史今的格斗这么厉害，简直神乎其技。

    又是一番激烈的搏斗，好汉抵不住人多这个千古不变的道理终于得到了证明。精疲力竭的史今被彻底打晕，那些人将他堵住嘴，蒙上眼，结结实实地捆了起来。任务完成，那些人训练有素地迅速抬着史今，飞快地往山下奔去。

    早有车子等在山脚。捆得像粽子似的史今被黑衣大汉们无情地抛进后备箱里。然后所有人上车，眨眼间消失得干干净净。

    史今被绑架了！

    接到电话的时候高城几乎想骂人，这TM是要拍电视剧还是咋地！好好个人怎么突然被绑架？

    打电话来的是刑警队陈队长。陈队长的声音有些焦急，但绝没失控，言语间自有一股职业化的沉稳气质。他首先安抚高城的情绪，然后告诉他绑匪的来路已经查出来。

    “绑架史今的那些人来自地方上的黑道组织，那些人一向是拿钱办事，与史今并无仇怨。真正的幕后主使是一个叫林冰的女人。”

    “女人？”高城想不出史今跟一个女人能有什么过节，只好继续听陈队往下说。

    “曾经东南亚地区的大毒枭林绍雄是林冰的哥哥，而林绍雄在一年前的一次围剿抓捕行动中被警方击毙，当时打入贩毒组织内部做卧底的就是史今。”

    高城只觉得全身发冷，寒气沿着脊柱直窜上来，手不停地抖，险些握不住电话。

    “高副营长？高副营长你先别慌。”电话那头半天听不到声音，陈队不由担心起来。

    “我，我在听。”

    “嗯。”陈队松了口气，接着说，“所以这次的绑架事件可以确定为蓄意报复行为，另外我们查到两天前绑匪驾车在边境线附近出现过，估计那边有人接应，现在人质已送往国外。”

    “国外那么大，他们最有可能把人送哪儿去？”高城强压下心里的慌乱，理智渐渐占据上峰。既然已经出事了，就要想办法解决，不能慌，不能心乱，他要去救他！

    “目前推测最有可能是金三角地区。林绍雄虽然死了，那里还有他们多年经营的生意链条，毒贩子永远不可能全部被剿灭，总有死灰复燃的一天，尤其是境外，有些事我们很难办。”陈队不禁叹了口气，“高副营长……”

    陈队本意是劝他安心等待，他们一定尽全力营救史今，高城却打断他的话，坚决说道:“让我参加行动，我要去救他。”

    陈队长很为难:“这……不合规矩吧。”

    “不打算让我去又为什么要告诉我？”高城有些悲哀地说。

    “因为，这是史今的托付。”陈队长的声音不禁带上几分郑重。

    这句话宛如滔天巨浪一下子把高城打懵，在他尚未回过神的时候，陈队长已轻声说:“史今曾跟我说，干我们这行就是把脑袋提在手上过日子，如果哪天他有什么不测，叫我在通知家属的时候一定记得通知你一声。”

    电话那端是电流的沙沙声，其中夹杂着高城明显急促的呼吸，一张嘴声音竟有些哽咽:“陈队长，我请求参加营救行动，请你帮忙。”

    沉默，终于还是妥协。虽然只听到高城的声音，陈队长却感到一股无形的压力，让他不能拒绝。“那好吧，我需要向上级交代一下。”

    高城松了口气:“我另外带两个人一起去，都是现役特种兵，帮得上忙，绝不会拖累你们。”停顿了一下又诚恳地说，“谢谢你，陈队长。”

    ……

    “金三角”位于东南亚地区，缅甸、老挝、泰国的交界地带。此处交通闭塞、山峦叠嶂，以盛产罂粟制造毒品而闻名世界。这里的毒枭与中国境内贩毒团伙素有往来，而国内毒贩躲避抓捕也有很多逃往这里，历来都是缉毒刑警重点打击的地区。

    到达金三角腹地首先必须穿过一片茂密的原始森林。这里到处充满了有毒的蛇虫，随时都可以致人死命，所以当地人管这片森林叫魔鬼林。当日出来临的时候，阳光下的魔鬼林竟是分外美丽。各种绿色热带植物随风摇曳，巨型仙人掌高大而美丽，清新的空气扑面而来，在金色阳光笼罩下，好一派旖旎风光。这里明明是人间仙境，与魔鬼二字半点儿不沾边！

    陈队长那边算上他自己一共来了六名刑警，有两人守在外围做接应，陈队带了三个人再加上高城这边三人，一行七人进入了这片铁丝网包围之下的原始森林。铁丝网的涵义自是不言而喻——外来者止步。

    刑警们都经过严格训练，野外生存那是必需掌握的技能。陈队长起初担心高城这边的人对热带雨林环境不能适应，可共同行动了几个小时之后不禁心生敬佩。

    与高城同来的那两个人据说是特种兵里很牛的人物，但据说总归是据说，亲眼所见之后才知道这两人简直牛到不可思议的地步。他们穿越原始森林的速度出奇的快，陈队带进来的三人都是队里的精英，可若不是人家特意放慢速度稍微等待恐怕早就被落下一大截。而且那两人似乎熟知此处的各种毒虫猛蛇，总能十分有效的躲避开，那种敏锐的感应叫人瞠目结舌。单看那他们外形，实在很难与印象中壮如铁塔满身疙瘩肉的特种兵大汉挂上勾。其中一个中等身材，皮肤黝黑，狭长的眼中精光湛然，挺直的鼻子宽厚的唇，一开口说话那声音沙得不行。另一个就更不像特种兵了，丰神俊朗笑容明亮，高挑的身材修长的腿，此人若投身影视圈那绝对帅哥一名。却比那些所谓的英俊小生多了分慑人气质。眼波一转，顾盼流光，整个人精明干练，宛若一柄利剑。

    相比之下反倒是高城显得相对薄弱。不过他话不多，始终默默跟在两个特种兵身后，在那个声音很沙的袁队长时不时关照提醒之下，倒也没出什么危险。不过他满腹心事的样子比他的体能更叫人担心。陈队长看着高城默然前行的背影不由叹了口气。

    经过一天一夜的跋涉，第二天早上，一行七人终于进入豁然开朗的山谷。之前一直在夜色中赶路，这时乍见漫山遍野的罂粟花，每一个人都沉默不语。震撼，从心底被震撼，无法用语言形容，因此沉默。

    一片艳红直烧到天边，其中夹杂雪白花朵。红的妖艳，白的冷酷，鲜明的反差涤荡出惊心动魄的美。风一吹，无边花海荡漾出连绵不绝的波浪，那白色便淹没在红色里，凭添几分神秘。妖艳，冷酷，神秘，这就是罂粟花给人的感觉，美到令人窒息，美到绝望。

    袁朗沙质的嗓音恰于此时响起，似乎也带着几分妖魅的感觉:“太美了，罪恶之花竟这样美，所以世人才不容它存在。”

    吴哲的声音永远清澈如泉水:“队长你错了。罪恶的不是花，是人，人的贪婪与残忍才是罪恶之源。在古埃及罂粟被称为神花，在古希腊罂粟有守护之寓意，在欧洲罂粟也被称为缅怀之花，这些都跟罪恶沾不上边，而且……”吴哲嘴角一弯，笑嘻嘻看袁朗。

    袁朗被看得莫名其妙，瞪眼道:“欠削啊你！”

    吴哲仍是笑笑的:“而且，罂粟花代表十二宫星座中的天蝎，嘻嘻，正是队长你的星座哦！”

    袁朗一愣，随即露出十分危险的笑容:“我跟这些花很像吗？”

    “像。”吴哲点头，表情诚恳:“一样的妖孽，魅惑，诱人犯罪。”

    袁朗盯住吴哲，眸中蓦地划过一道精光，半晌才说:“说的似乎也有点道理。”见吴哲怔怔不语只盯着那花看，不禁问道，“大硕士想什么呢，不会是想移植几株种到你花圃里去吧？”

    吴哲轻声说:“我想放火烧了这些花，然后自己也投到火里去。”

    “......你疯了。”袁朗露出难以置信的表情。

    高城一直沉默，什么也不说，此刻也在凝望花海。在花海的尽头，他似乎看到一张平凡的脸孔，始终带着温吞笑容，可一眨眼又不见了。高城深黑的眸里凝了些水色，他很想大声呐喊，却只能在心底默默地祈祷，今儿你一定不能出事。
------------

34 美人如冰

    34.

    “阿冰。”手下恭敬地叫了一声。

    坐在吧台前的林冰微微点了下头，手里拿着一杯香槟，冷冷地问:“那人现在怎么样了？”

    “昏过去两次，很虚弱。”手下偷偷观察林冰的脸色，试探着说，“如果想让他立刻死掉，再用鞭子狠抽一顿也就差不多了。”

    林冰细细的眉尖突地一跳，却仍是冷冷地说:“不急，哪有这么容易就让他死，我要慢慢折磨他。”她的声音始终宛如细碎冰凌摩擦，令人不寒而栗。

    那手下沉默了一阵，有些犹豫地说:“阿冰，我有点不明白，如此折磨一个人向来不是你的作风。他是个有骨气的人，我们为什么不能给他一个痛快？”

    林冰一挑眉:“你同情他？”

    “不。”那手下看着林冰，眼神中有一种隐忍的痴迷，他说，“雄哥死后，你就是老大，无论你做什么决定，我总是会听你的。我一向自认为了解你，可是最近却发现你变了。自从那个人被抓来以后，你就变了。”

    “阿皓。”冰冷的声音出现一丝柔软，“你跟我哥多久了？”

    阿皓一愣，不明所以，仍是如实回答，“五年。”

    “我哥生前对你如何？”

    “恩重如山，无以为报。”

    “那我哥死了，你的心情如何？”

    “我要为雄哥报仇，让害死他的人偿命。”

    “那就是了。”林冰凝视着阿皓的眼睛，“我的心情跟你是一样的。我从小没了父母，跟哥哥相依为命，那个人，就是你刚刚试图求情的那个人，他是警方的卧底，出卖我哥和兄弟们，他害死了我在这世上唯一的亲人，你说我能轻易饶了他吗？”

    “当然不能饶了他。”阿皓诚恳地说，“无论如何他都得死。可是你这样反复折腾他，打重了养两天，打轻了补上几鞭子，怕他流血太多叫人给打止血针，伤口发炎居然还有消炎药。现在这个遍体鳞伤的叛徒正半死不活的躺在床上打点滴，这让我觉得你恨死他了，却也不是那么想让他死。”

    “够了。”林冰寒冰一般的脸终于有了一点新表情，是愤怒。她的声音也染上怒意，“阿皓你可以出去了。”

    “是。”阿皓微微一躬身，随即离开。他的每一个动作都很得体，每迈出一步都很从容。林冰看着那背影连怒气都渐渐淡了，可她没有看到阿皓无可奈何的表情和嘴角那淡如水痕的一丝苦笑。

    史今，这个名字就像一道魔咒打入她的灵魂。

    为什么，为什么会这样？看到他皱眉就会觉得心酸，看到他流血就会心痛，可是又那么恨他，恨不得把他吸干血肉，剥皮拆骨，折磨得渣滓不剩！全盘的计划都打乱，明明可以一枪崩了了事，却真的就像阿皓说的那样，舍不得他死……林冰狠狠咬住唇，不禁又跌入回忆之中

    ……

    阴冷潮湿的空气夹杂着令人窒息的恐怖充斥了整个房间。这是一间废弃的仓库，斑驳的墙壁上安着几盏灯，散发出昏黄灯光。角落里有张用木板简单钉在一起拼成的床，是以前看守仓库的人临时睡觉的地方。

    史今是被冷水泼醒的。一睁眼就发现自己被绑在一个铁架子上，他试着动了动，绑人的手法很专业，关节处锁得死死的，根本动不了。环视整个房间，有门无窗，只屋顶角落切一个方形小口用来换气，昏暗的灯光潮湿的环境……史今渐渐回想起自己与人搏斗的情景。那是些什么人？为什么要绑架自己？

    突然一阵喀嚓嚓刺耳的声音，生锈的铁门被打开，几个人走了进来。阳光于瞬间刺得眼睛生疼，总算知道了现在是白天，紧接着砰的一声铁门又被关上了。

    史今眯起眼睛，让自己重新适应昏暗的光线，努力看向来人。站在最前面的是个女人，身后跟着的几个男人看样子都是她手下。这女人很年轻，很美。狭长的眼睛，雪白的皮肤，栗色的卷发，从身材到容貌都无可挑剔，只是气质太冷了，给人的感觉像寒冰一样。

    林冰，寒冰的冰。

    史今一下子心下了然，笑容有点发苦:“是你呀。”

    林冰稍微走近一些，冷冷目光一寸一寸抚过史今的脸，“真是个好演员，我们通通都被你骗了，看样子你混得不错啊史警官。”

    史今的神情一直很温和，好像此刻被绑着的人不是自己，只听他坦然地说:“每个人都有自己必须去完成的事，那是自己的责任，我知道你们恨我，我为曾经的事感到抱歉，但我并不后悔。”

    “呵，别说得这么冠冕堂皇。”林冰冷冷嘲讽，“缉毒英雄会对毒贩子感到抱歉，真是笑死人了。”

    史今认真地看着她，诚恳地说:“林冰，关于你哥的死我只能说……对不起！”

    冰山仿佛在一瞬间被击穿，林冰牵了牵嘴角想继续嘲笑，可无奈眼眶却有些发酸，她恨恨地咬紧牙关，将这种讨厌的情绪拼命压回去，随即扬声道:“这个人，就是这个人，前一秒还跟我们称兄道弟，后一秒就出卖我们。阿皓！”

    身后一个年轻人缓缓站出来。

    “对待叛徒应该怎么做？”

    那年轻人看了史今一眼，眼神怨毒如刀锋:“让他死！”

    “不行！……一下子就死太便宜他了。”林冰神思不属，目光有点恍惚，“先给他上道小菜，活动一下筋骨。阿皓，人交给你了，注意别弄死了。”

    “是！”

    林冰说完就直接走了出去，似乎对这里的事再无兴趣，而那个被称作叛徒的人将沦为他们发泄仇恨的工具。

    ……

    打手们取出木棍和皮鞭，做行刑前的准备。史今看着这架势，表情非常平静。似乎那些木棍和皮鞭等会儿都会招呼到别人身上去，而他只是一个冷静的旁观者。打手们不禁有点疑惑，难得遇上这么有种的，他不怕吗？

    两个手执皮鞭的人分左右站好，史今仍是很镇定，漆黑的瞳孔里凝着一股刚毅之色。那两个打手一时竟有点不知如何下手，齐齐转头看阿皓。阿皓作为监刑者一直蹲在一边闷闷抽烟，忽然将烟头在地上狠狠拈灭，喝道:“打！”

    扬起的皮鞭在空中划出一道弧线，挟着撕裂空气的声音，呼啸着落在那颀长瘦削的身影上。血立刻飞溅而出，宛如点点红梅瞬间绽放。史今猛地抖了一下，随即缓缓闭上眼睛。

    鞭子一次次的落下，再卷起，衣服很快被打烂，皮肤被鞭稍一条条带起来，留下交错的血沟……

    史今的神情也终于再难保持平静，痛苦地拧着眉，一道道冷汗冒出额头，滑下脸庞。他痛得浑身打颤，却拼命咬紧牙关，不让自己惨叫出声。那本就削瘦不堪的脸颊收得死紧，汗水像断线的珠子顺着尖尖的下颌滴落在地上。

    一轮皮鞭抽过，棍棒继续招呼。

    换了两名打手，左右棍棒交错落下，鲜血成片晕染开，肩头翻开的肌肉下竟已隐约可见森森白骨。痛是极痛，可史今心里清楚他们并没有下死手，否则这么粗的木棍朝着要害狠抽几下，不死才奇怪了。不就是想留着这条命慢慢折磨嘛，想到这儿不禁怒气上涌，史今眸光一凝，森森寒意刺向其中一名打手。那打手被盯得胆寒，气急败坏地抡起木棒，砰地一声抽在史今头上。血一下子狂涌而出，额头火辣辣的，鲜血模糊了他的眼睛，眼前的一切都变得腥红……

    “哎！别打他的头！打死了怎么办？！”阿皓立刻出声制止。

    那打手暗自郁卒，心知史今有意激怒自己，想求个痛快。另一处打手看看史今鲜血淋漓的惨状，不由有点怯，于是试探着说:“皓哥，我看不能再打了。”

    阿皓想了想点头道:“好吧，今天就到这里，让他先缓缓。”

    几个人收拾了一番，随即离开。

    不知过了多久，半昏半醒中史今被人从铁架上解下来，放到那张硬邦邦的木板床上。接着竟有人为他清洗伤口，上药包扎。史今疼得够呛，也没力气多想，很快又昏睡过去。

    如此周而复始。用刑，养伤，用刑，养伤……毒贩子对于这个游戏似乎永远不会失去兴趣，而史今觉得自己已经跌入炼狱之中，求生不得，求死不能。

    偶尔做梦会梦见高城。那人一脸凄楚的站在一方墓碑前不说话，墓碑上刻着自己的名字。史今就心疼了，万般惶恐的大喊，连长你别难过，我还活着！

    这天毒贩子为这惨虐的游戏增添了一个新花絮。

    打手捏起史今一只手腕，对着他的手指一番审视，然后非常惋惜地摇头:“手指真长……可惜了。”

    史今蓦地抬起眼帘，满目愤恨渐渐化作无奈，最终认命地别开目光。

    只听咯啦一声，一根手指被折断，紧接着又是一根。打手残忍地将史今左手五根手指全部捏断，又用力搓了几下里面的碎骨。史今将嘴唇咬得鲜血淋漓，硬是没出一声。可呼吸却无比急促地颤抖起来，脸色惨白得像张纸。断指之痛，痛彻心扉，凌虐着神智，眼一闭，险些又昏了过去。

    后来的事也就记不太清了。等醒过来以后，史今发现自己左手被药布重重包裹着，而右手居然安然无恙。他在一瞬间想到两件事。第一件，留着我右手干啥？估计是下一次再折腾。第二件，疼死我了，这TM可比许三多当年那一铁锤疼多了。

    ……

    林冰慢慢从回忆里醒过神来。她慢慢坐到办公桌前，随手打开电脑。开机，连接视频播放器，画面呈现出一个灯光昏黄的废弃仓库。在那个昏暗潮湿的地方安装了摄像头，于是她坐在办公室里就随时可以关注他的状况。

    今天他似乎又憔悴了一些，脸色灰白，两颊深陷，正躺在床上闭着眼睛，不知是不是睡着了。输液器上挂着吊瓶，有液体顺着细细输液管流下，通过手背上的针头进入他的血管。林冰轻点鼠标，将镜头拉近，放大，移动，最终停留在那张脸上。

    林冰凝视着这张面孔，目光冰冷而执迷。到现在也不能相信，就是这张平凡的脸扰乱了她的心。不大的眼睛，淡色的眉，鼻子嘛……还算端正，嘴也没什么特点。真的很平凡，可看久了就会陷进去。尤其是他的笑容，温温吞吞，像柔和的水波一圈一圈荡漾开，他又那么温柔地注视着你，于是心里便起涟漪。一顾倾人国，再顾倾人城，他一笑，足以倾国倾城。

    暂时不能让他死。死太容易了，要让他屈服，求饶，从精神上击垮他！要让这个人甘心听从自己的命令，甚至……可以完完全全属于自己。林冰冷冷地注视，嘴角勾起一丝阴鸷的弧度。

    史今，也许你最大的错误不是做卧底出卖兄弟，而是你明知自己的立场，却还要对着我微笑。
------------

35 宁为玉碎

    35.

    史今从昏睡中醒过神来，努力地睁开眼睛，可看进眼中的情形却有些模糊，疼痛已成为习惯，而身体越来越虚弱。冷，阴寒在血液里流窜，所以他曲起腿将头搁在膝盖上，尽量把自己缩成一团。

    酷刑已经停了好几天，毒贩子似乎厌倦了用鞭子木棒抽打他的游戏，这几天或许是在研究新的方案。他们甚至没有绑着他，当然千万不要试图逃跑，门口有人轮流把守，而以史今现在的体力若与这些人玩格斗那无异于蝉臂挡车。

    ……

    嗒……嗒……嗒……

    靠在木板床上的史今骤然听见脚步声，高跟鞋的声音。这个女人……自从被抓来这里只在自己面前出现过一次，她来干什么？史今直觉里有种危险因子正在蔓延。

    很快地，林冰已站到这仓库里，史今靠在床头看她，没说话。林冰嘴角挂着冷冷笑意，以一种傲然的胜利者姿态对他说:“休息了几天，你的身体也该恢复了些。不能总是挨打，那多疼啊，你心里一定不喜欢。不如我们换种玩法？”

    史今戒备地盯着这女人。

    “呵，别用这种眼神看着我，好像我要害你似的。”她冰冷的声音不禁带上几许温柔，“其实，其实我喜欢你呀，没感觉到吗？”

    史今煞白的脸色突然泛起红晕，别开目光说:“我倒宁可你一直恨我。”

    林冰突地一笑:“爱和恨的感觉其实差不多，都是那么强烈，想要控制你，让你屈服。”

    一向不温不火的人这时却冷哼一声:“还不如直接杀了我。”

    “我也想啊。”林冰叹了口气，“可是有点舍不得。”

    那目光就一直粘在史今脸上，反复地看:“试试我说的新玩法吧，一点都不疼，你会觉得无比快乐。”说着从随身挎包里掏出一支针剂来，在史今眼前晃了晃。

    史今蓦地瞪大眼睛，还没坐起来就被几个打手重新按回床上。身体虚弱至极，拼命挣扎也无济于事，只能眼睁睁看着林冰拿着针剂缓缓走近，动作优雅，眼神痴迷。

    “高纯度的□□，一支就能成瘾，能享受这个的人实在不多。”

    她的声音充满蛊惑，史今却觉得背脊发冷，几个大汉死死按住他，直到再也无力挣扎。

    浑身瘫软，冷汗把衣裳浸透，脸上一片惨白，连嘴唇都褪尽了血色。林冰已来到近前，俯下身，纤纤玉手万般怜惜地抹去史今额上冷汗。本待奚落几句，却在接触到史今目光的瞬间浑身一震，想说的话便咽回肚里。

    一道寒光。总是那么温暖的眼睛里闪出一道寒光。灿若星辰，利如刀锋。仿佛冠绝天下的剑客临死前致命一击，悲怆而傲岸，孤寂又决然。这一眼，割伤对手也割伤自己。

    林冰与他对视，用冰冷极力掩饰心虚胆怯，迅速将整管液体推进了他血管。

    史今突然不再动了，放弃了所有挣扎，表情木然眼光空泛，一直咬得死紧的唇缓缓松开，留下一道深深血痕。

    林冰见他这样不禁有点害怕，示意打手退下。

    “史今？”她轻唤。

    史今先是抖了一下。那削瘦的身体在一阵剧烈痉挛之后猛然绷直。他茫然大睁着双眼，似已失去意识，却有两行清澈泪水顺着眼角淌了下来。

    “冰姐！”一名手下急急火火跑了进来。

    林冰蹙眉:“什么事？”

    “有人闯进来了，打伤我们很多兄弟！”

    林冰一惊，随即冷笑，对着史今恶狠狠地说:“冲你来的吧？放心，他们救不了你，你已经是我的了。”一弯腰，利落地从靴筒里拔出支枪来，“你等着，我这就去收拾他们，一定带他们的尸体来见你。”

    史今的表情仍是空茫茫的，没什么反应。林冰顿时觉得一股挫败感袭上心头，但也无暇多想。

    “阿皓留下看着他！”怒气冲冲发出命令，带了人迅速离去。

    ……

    出了仓库林冰不禁一惊。刑警与毒贩正在激烈地交火，子弹硝烟连成一片，到处充满刺鼻的火药味，场面已混乱不堪。

    对方虽然人数不多，但显然训练有素，枪法奇准。尤其是其中一人，枪枪正中眉心，如鬼似魅，望之令人胆寒，自己这边已经有不少兄弟做了此人枪下亡魂。由于闯入者采用偷袭策略已然抢得先机，自己这边事先全无准备，顿时被杀了个措手不及，伤亡十分惨重。林冰看着眼前一切，心中惊怒交加，立刻带人上去增援。

    看着毒贩仓皇逃窜的场面，正在狙击位的袁朗让吴哲顶上一会儿，转头对陈队长说:“找到绑匪巢穴，可以通知外围人员火速增援。”

    陈队长点头说:“已经取得联系。B组和C组人员将在十分钟之内到达。”

    “这么快！”袁朗略显惊讶。

    陈队笑道:“我们有直升机。”

    “哦，不错不错！缉毒刑警的装备快要赶超特种兵了。”

    陈队凝视着袁朗脸上那种只有枪林弹雨才能磨砺出的刚毅线条，十分诚恳地说:“谢谢你们的帮忙。”

    袁朗便露出慵懒笑容，沙着嗓子说:“为朋友应该的。”随即又返回狙击位，与吴哲并肩战斗。

    高城也一直在暗中伏击，用的是轻便的□□。尽管不及狙击□□火力猛，也没有袁朗吴哲开枪速度快，但是堂堂师侦营副营长并不是个摆设，一枪接一枪可谓又准又狠。

    这时伏击圈缩小，陈队下令全体往前推进。袁朗说:“我和高副营长还有吴哲去那边看看。”朝仓库所在指了一下，“据我推测，人质很有可能就在里面。”

    “行。”陈队目光一凝，点点头，“我掩护你们过去。”他说。

    某些人拥有异于常人的准确直觉，而袁朗显然就属于这种人。

    袁朗丢下狙击□□，摸了摸腰间□□，像矫健的豹子一般窜了出去。吴哲像羚羊，灵巧敏捷，轻盈地跟在袁朗身后。高城也沉默地跟着，他像什么？沉默中的猛虎，周身弥漫着危险的气息。

    身后枪声有规律地响着，掩护三人朝目标行进。此时毒贩那边已损伤大半，火力较先前弱了许多，他们三人很快便潜到那间仓库之前。这时袁朗的无线耳机里有电波划过，陈队兴奋的声音传来:“袁队长，B组和C组到了。”袁朗也是精神一振:“好，我们负责救人质，你们扫尾。”

    直升机挟雷霆之势着陆，发动机的隆隆声响彻山谷。两队装备精良的缉毒刑警迅速冲下来，将这片区域围得水泄不通。林冰见对方后援已到，而自己这边血流成河，断肢残骸遍地，侥幸还活着的弟兄也被直升机和重武器装备的阵势骇得去了三魂七魄，显然大势已去。林冰有些崩溃地爆发出一声凄厉尖叫，突然从掩体后跃出来，举起□□冲袁朗这边就是一通扫射。

    “小心！”袁朗在她端起枪的一瞬间大喊，同是猛力拉住高城一起卧倒。

    “吴哲？”袁朗犹自不放心。

    “队长，我没事。”身后立刻响起一个清澈的声音。

    袁朗不禁松了口气。

    高城慢慢抬起身，左臂剧痛不已，刚才还是慢了半拍让子弹扫到胳膊，一滴滴鲜血顺着袖口落在地上。

    袁朗担心地看着高城的胳膊，试探着说:“要不，你在这儿等着，我和吴哲保证把他救出来。”

    “小伤而已，不碍事。”高城语气坚决，双目赤红盯着林冰，如果眼神真能杀人的话，此刻林冰早已被撕成碎片。“先解决了这个女人再说！”没受伤的另一只手臂缓缓举起枪。

    平举。肩、肘、手成一条直线，绝没有一丝颤抖。高城的表情异常平静，心中一片空明。

    而林冰，在疯狂倾泻出□□里的所有子弹之后，双膝一软便瘫坐在地上。表情空洞悲凉，她觉得所有的一切正在离自己远去——她的王国，她的兄弟，还有她的爱情。

    砰地一声子弹破空，短促而尖锐。林冰的眉心霎时多出一个红点，恰似美人的朱砂痣。这本是袁朗最擅长射中的位置，高城竟也做得分毫不差。妖艳的红顺着鼻梁、下颌一路蜿蜒，在胸前纯白衣襟上晕染开，宛如一朵盛开的罂粟花。妖艳，冷酷，神秘，充满绝望。

    林冰死了，苟延残喘的毒贩们愈发乱了阵脚。除却个别的仍在负隅顽抗，大部分都缴械投降。

    看看战局已定，剩下的烂摊子便交给陈队处理。袁朗等三人终于冲进那间仓库。

    “今儿！！”看清里面情形，高城便撕心裂肺地叫出声来。

    仓库不大，阴冷潮湿，灯火昏黄。角落里的木板床上静静躺着一个人。那人紧闭双眼，脸色惨白，瘦得不成人形，可以说就是一张伤痕累累的皮包裹着骨架。即便如此，高城也绝不会认错，那就是他日思夜想的人，就是他的今儿！

    什么也顾不得了，含着眼泪便要冲过去，却被袁朗一把拉住。祖宗你没看见啊，那床边还站着一位呢！

    阿皓的手里紧握着一支枪，神情凄惶。他奉命一直守在这里，绝不离开一步。外面的情况料到十之八九，但毕竟不曾亲眼所见。这时忍不住问出来:“林冰呢？林冰她怎么样了？”声音很轻，可以听出尾音微微颤抖，像是生怕听到那个预料中的答案似的。

    “……”袁朗动了动唇，没出声。高城双目充血，眼睛死死盯着阿皓手中那黑洞洞的枪口。

    阿皓点了点头，惨然道:“我知道了。”悬着的心终于安定下来，手上一松，枪掉在枕边。

    袁朗抓住机会扣动扳机，利落的短点射。阿皓身体猛地一抖，眉心爆出一蓬血花，立刻软倒。

    “今儿……”高城轻轻叫了一声，目光落到史今身上。

    一直闭着眼睛的史今在阿皓倒地的瞬间便从昏沉恍惚中彻底醒过神来，在看清来人之后，突然拣起枕边的枪，枪口抵住自己的太阳穴。“不要过来！”他沉声喝道。

    “今儿你干什么？！”高城吓得魂飞魄散，手脚发软，“别吓我啊今儿，你冷静点儿，冷静点儿……”脑中乱作一团，几乎语无伦次。

    袁朗目光沉凝，眉头深锁看着眼前情形，心里渐渐发凉。吴哲叫道:“史班长你先把枪放下，无论发生什么都不能放弃自己的生命！”

    “对，不抛弃不放弃。今儿，你也是钢七连出来的人，不能违背这六个字。”高城终于想出了安慰的话，可声音却抖得不成样子。

    史今的脸色白得像张纸，神色坚定而决然，唇抿成一线，没有半点回心转意的可能。

    吴哲急了:“我不明白你为什么非要去死，你为高城想想，他那么爱你，那么爱你，你死了他可怎么办？”

    高城已在崩溃边缘，吴哲的话深深戳中痛处，泪水瞬间冲闸而出。他呜咽着叫他名字:“今儿……今儿……无论他们对你做了什么，无论是什么，身上还是心上的伤都不要紧，我会照顾你，一辈子！只求你别离开我……我受不了……真的受不了……”

    史今的神色柔和下来，眼睛一眨不眨地注视着高城，多少深情多少爱都在这样的眼神里凝聚，化作一片水光潋滟。睫羽颤动，两行清泪便缓缓滑落下来。“连长……”

    只一个称呼，高城的心就缩成了一团。

    史今声线不稳却字字清晰:“我也不想离开你啊，我哪舍得……可是如果陪在你身边的只是一具行尸走肉，连灵魂都已被烙上罪恶的印记，我不能接受！”

    高城的脸色也开始发白。

    “你想到了对吗？”史今惨笑，“你其实一直在担心一件事。很不幸，你的担心成为了事实，他们……给我注射了高纯度的□□。”

    “啊！”吴哲惊叫一声，赶紧捂住嘴。

    史今继续说:“连长，你想象得出我毒瘾发作时的样子吗？你想象得出我像乞丐一样跪在你脚边祈求毒品时的样子吗？我知道你不介意，我变成啥样你都跟我在一起。可是我介意！我不能接受那样的自己，所以宁可现在从容离开。”深吸一口气，史今的目光在高城脸上辗转，痴迷的，留恋的，万般不舍的眼神，怎么都看不够，怎么都不够。

    “连长，别难过。如果人生是一段旅程，感谢上苍让我陪你走过其中一段，请记住我们在一起时最美好的样子。现在我要走了，也请你成全。连长对不起，还有……我爱你。”

    泪痕已干。苍白的脸上泛起一丝红晕，嘴角勾起笑容，温吞的，暧昧的，略有些羞涩的笑容。

    还是那最初模样。

    目光最后凝在高城脸上，诉不尽的温柔……史今的手指轻轻扣动了扳机。

    “不要，今儿！！”因强烈恐惧而产生的力量使得高城不顾一切地冲过去扑向史今。

    整个人直撞过来，史今身子一歪。

    枪响，鲜血四溅。

    史今满脸是血，仰头倒下。

    宁为玉碎，不为瓦全！
------------

36 旧日归途（正文结局）

    36.

    “不！！！今儿你这是干什么！你不能死！不能丢下我一个人！！”高城疯狂地摇晃着史今，又把人紧紧搂在怀里，泪和血从他脸上一起流下，那是高城的眼泪史今的血。血泪混在一起，再也无法分开。

    整个世界一片妖艳的红，模糊而不真切。不重要了，什么都不重要了，死生契阔，爱恨参商，你就这么走了，留我一人孤独寂寞，却是何苦！今儿你好狠心啊……

    吴哲目睹着一切的发生只觉无力回天，怔怔看着那伤痛绝望的背影不知如何是好。他听到从那个人胸腔里发出的声音，呜呜的，像是受了重创的野兽正在垂死悲鸣。

    吴哲眼眶一酸，再也无法忍耐，便伏在袁朗肩头哭了起来。袁朗目光沉凝，伸手搂住吴哲的腰，轻声说:“先别哭啊，过去看看，兴许还有救”。吴哲赶紧止住哭泣，正要过去看，袁朗的无线耳机上信号突然闪个不停。

    陈队长的声音异常焦急:“袁队长，请你们立刻撤离仓库，毒贩在那周围提前安了大量炸药！”

    袁朗一惊，对吴哲说:“快走，有炸药！”

    吴哲赶紧过去拉高城。高城仿佛一直没有从悲伤中醒过神来，眼神木然，浑身僵硬的任人拉着走。袁朗背起史今，匆忙中看了一眼，脸上身上都是血，不晓得是死是活。不过距离近了总算看得清楚，高城撞的那一下让那一枪打偏，子弹并没有打进脑中，而是擦着太阳穴留下一道深深血沟。

    几人冲到门口，看清情形袁朗倒吸一口冷气。一包包炸药围着仓库的墙根整整摆了一圈儿，引信已经点燃，嗞嗞冒着的火星仿佛催魂信号，刺得人眼睛生疼。

    来不及了！

    千钧一发之际，袁朗只能高喊一声卧倒，一阵热浪伴着震耳欲聋的响声便将他们掀翻在地……

    ……

    半个月后。

    高城睁开了眼睛。

    “你终于醒了，高副营长。”陈队长站在病床边，满脸欣慰神色。

    “……”高城动了动嘴唇，猛地咳了一声，嗓子发干，“他……他们……”急切地想知道，心里却一阵害怕。

    陈队长知道他想问什么，便说:“袁队长和吴哲都没事，只是些皮外伤，现在已经出院了。你是因为有轻微的脑震荡，这都昏迷两个星期了，不过还好，总算醒过来了。”

    高城没说话，只是怔怔看他。陈队长心里一阵疼，他怎会不知高城最想问的是什么，不禁神色一黯，“高副营长……他……我是说史今……你节哀吧。”那个字终究无法说出口，但意思已经很明确了。

    他死了。史今死了。

    高城默默点头，疲倦地闭上眼睛，两行泪水便顺着眼角滚了下来。

    ……

    一个月后。

    高城一个人坐在家里的沙发上，手里拿着一张小小的字条。普通的便签纸上一行简单的字——

    路是我自己选的，到该走的时候就得走。连长，你多保重。

    这是史今上次离开时留给他的。

    自从出院后，高城就住回他和史今共同生活过的房子里。他请了长假，每日深居简出，大部分时间都在无尽的痛苦和回忆中度过。

    他想着他和史今在一起的每一天，每一个细节，反复地想反复地想，有时想得自己都哭了，于是反复地折磨自己。现在觉得痛苦也是好的，至少还可以回忆。

    叮咚！门铃响了。

    高城疑惑地走过去开门，会是谁呢？

    “高副营长，你好。”陈队长礼貌地笑了一下，那笑容便被沉凝之色代替。他手中捧着一个长方形小盒子，用黑布盖着。

    高城意识到那是什么，心中一阵绞痛，缓了一下才说:“请进。”

    陈队长进到屋里立刻就被一股深刻的悲伤笼罩起来，站在客厅的空地上有些不知所措。高城看他捧着那盒子怵在那儿，便很自然地接过来，轻轻放在窗边的桌子上。

    “就放这儿吧，阳光多好，他会喜欢的。”他轻声说着，轻轻揭开黑布，照片上史今淡淡的笑容在阳光下愈发温暖。

    高城怔怔望着照片上静静微笑的人，一颗心霎时被扯得稀碎。陈队长搭了只手在他的肩头，沉沉的拍了两下：“坚强点，他不会愿意看到你这样。”

    高城轻轻点了点头:“我会好起来的，很快。”

    ……

    不知过了多久，陈队长已经走了，高城仍在那骨灰盒前呆立着，尽管一忍再忍，最终眼泪还是绝了堤。

    ……

    清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。

    又是一年清明。

    已经连着下了好几天的雨，天气阴冷，道路湿滑，即便如此也无法阻挡人们祭拜逝去亲友的步伐。烈士陵园里青松翠柏，一片庄严肃穆，衬着漫天愁云惨雾凄风苦雨，使人更添哀思。

    在一座墓碑前站着一位年轻的军官。高大的身影，笔直的腰背，一丝不苟的陆军常服，肩上是两杠两星的中校军衔。他就是刚刚结束了长假返回师侦营不久的高城。

    升中校的事已经由传言变成事实，高城却没有一丝喜悦。一干战友为他这次晋升特意组织了会餐，也同时欢迎他重返工作岗位。可会餐时从营长到士兵都到齐了，唯独主角不露面。

    高城独自跑到这里来，他要祭拜一个人。这是他生命里最重要的人，一辈子也忘不了的人，他深爱着的人。

    ——史今。

    墓碑正面刻着史今的名字，立碑人写的是“702团钢七连连长高城”，这是与史今刑警队的领导商量过陈队长点头同意的。背面刻的是钢七连那首没有曲调的连歌。记得当时陈队长说这个不太合适，一般都写点生平事迹什么的。高城说就这个吧，他是钢七连第四千八百一十一名成员，一天是钢七连的人，一辈子都是钢七连的人。

    此刻高城凝视着名字上方照片上史今温吞的笑脸，心里默念这首无曲连歌。

    “一声霹雳一把剑，

    一群猛虎钢七连，

    钢铁的意志钢铁汉，

    铁血卫国保家园。

    杀声吓破敌人胆，

    百战百胜美名传，

    攻必克，守必坚，

    踏敌尸骨唱凯旋！”

    最后高城轻声说:“钢七连的士兵是活在烈士的希望与荣誉之间的，现在你也成了烈士。今儿，你是我的骄傲，我决定不再消沉下去，一辈子都会把你记在心里。”他说完挺直腰背立正，向着史今的照片行了一个标准的军礼。

    又站了一会儿，高城准备离开。刚一转身，他便站住了。

    在不远处的台阶上，陈队长静静立着，看样子已来了很久。细雨飘飞，陈队长看着高城，一时没有说话。高城也看着他，沉默着。过了一会儿，陈队长才走过来，与高城紧紧握手。

    高城这次来的时候决定不再流泪，他要让史今看到他坚强的样子，就像几年前他们同游长安街的那个夜晚——你可以靠在我肩膀痛哭失声，但我不可以流泪。自从站到史今的墓碑前，高城的心一直很沉静，但是在与陈队长握手的一瞬间，忽然悲从中来，泪水刷地一下就落了下来。

    陈队长注视着高城，心中顿时一阵不忍，沉默半晌，声音轻轻传过来。隔着连绵的雨丝，在这肃穆的陵园里，竟有些不真实。

    “史今说，让你别再伤心，无论将来怎样，他都会为你留一条路。”

    高城怔了半天才有些明白过来，一颗心激烈地澎湃着，仿佛就要跳出胸腔。嘴唇抖了很久才能发出声音:“他，他没有死，对吗？”

    陈队长紧抿了一下唇，不回答。

    不回答本身就是一种答案。高城的泪更加汹涌。“我从不迷信，但这次要感谢上天，只要他活着，只要他活着，怎么都好……哪怕今后再也见不着……怎么都好……”他喃喃地诉说着，渐渐泣不成声。

    陈队长从没见过一个男人这样哭，眼眶也不禁有点泛红。“你也知道，近年贩毒团伙作案十分猖獗，尤其是境外，一个被剿灭还会有很多个暗中经营，这些团伙的高层都有着千丝万缕的联系。所以，所以我们这样做是为了保护他。”陈队长诚恳地目视高城，“目前也只能如此，这是上级的决定，希望你理解。还有，这件事需要保密，我已经违规了，请你不要再告诉任何人。”

    高城渐渐止住泪水，也说不清此刻是一种什么心情，喜极而泣或是百感交集还是对他们不可预知未来的怅惘，可能都有吧。

    “谢谢你。”他整了整衣襟，十分郑重地对陈队长说，“请你也转告他，我会等他，在我们的家里一直等着他。”

    高城擦去眼泪，又看了一眼墓碑上史今的照片，转身独自离开。

    雨势渐密，寂静的陵园里已经没有什么人了。陈队长深深叹了口气，看着高城越走越远，步伐沉稳，腰背笔直，看着他撑起一把伞。细雨细敲在伞上，那身影倍觉凄凉。

    ——（正文完）

    （纠结了一下最后决定写成这种开放式的结局，我觉得对整篇文的构思来说这样更好，各位可以尽情发挥想象，不能算是BE。班长没有死，至于他和连长两只苦命滴，在一起与不在一起都不重要，至少他们深爱着对方。当然我可以再写一章让他们相见，可那样就太拖沓了。所以呢，对结局不满意的就请期待番外吧。正在构思中，希望能甜蜜一点。）
------------

37 番外一 《灯火阑珊处》上

    高城最近深居简出，过起了半隐居的日子。出院以后他就住到与史今共同生活过的那套房子里，身上的伤恢复得差不多了，可心上的伤口还在滴血。

    他平时几乎不出门，手机关机，相当于把自己封闭起来，与外界断绝联系。师侦营的战友们不放心，派马小帅和甘小宁到家里来看他。高城见了这两人便叹气，说你们不来我挺平静的，来了反倒难过，看见你们就想起他，以后不要再来了。一番话唬得两人眼泪汪汪的，像是犯了什么不可饶恕的罪过一般。回去以后跟战友们一说，结果再也没人敢踏进他们副营长家的大门。

    高军长听说了儿子的状况十分担心，几次想来探望最终却生生忍住。因为他了解自己的儿子，有时坚强得过了头，所以脆弱的一面就不愿意让任何人看到，何况自己一直都是他不太想见的人。还是让他自己疗伤吧，高军长这样想，让岁月慢慢掩去一切鲜血和伤害，让时间抚平伤口。

    这种痛不欲生的心情从陈队长送来骨灰盒的那一天开始得到缓解。

    那天高城望着小小的骨灰盒一脸哀痛欲绝之色，陈队长搭了只手在他的肩头，沉沉的拍了两下说：“坚强点，他不会愿意看到你这样。”

    高城心上一震，似有所悟，怔怔想了一会儿便说：“我会好起来的，很快。”

    这是对自己的要求，也是对史今的保证。陈队长一句话把高城从悲痛中点醒。没错，史今一定不喜欢看到自己如此消沉，所以他决定从这一刻起坚强起来。

    从第二天开始，高城试着一点一点让自己的生活恢复正常。

    早上很早起来去楼下跑步，回来以后做早餐给自己吃，然后是收拾屋子做家务，这些事一般在上午十点左右全部完成，接下来的时间可以看一会儿电视。高城喜欢看军事国防类节目，新闻或者访谈，偶尔也看看影视剧。中午饭简单点就好，之后是午休。下午是工作时间。

    虽然还在休假中，高城已经开始逐步处理一些工作。他让马小帅去找营长，要求分一部分工作给他，那些需要用电脑处理，可以通过电子邮件传递的，他都愿意为营长分担。高城决定先适应一下，等自己的心情再平复一些，他就彻底结束休假，重新回到师侦营与大家共同工作和战斗。营长非常支持高城，在电话里欣慰地说，我们等你回来。

    做完工作高城就会出门去买菜，晚饭也是自己动手。最近他的厨艺有了很大进步，家常菜炒得像模像样。果然聪明人就是学什么都快，连最不擅长的厨艺现在都做得这样好，高城对着一盘香喷喷的烧茄子得意地想，要是史今在跟前一定得让他尝尝自己的手艺，敢说不好吃晚上绝饶不了他。想着想着忽然就愣住了，笑容僵在脸上，然后一点一点垮下去，终于默默叹了口气。今儿啊，你已经不在了呢……

    晚上高城一般待在家里，看会儿书洗个澡，很早就上床睡觉。

    在高城家楼下，正对着窗口的位置，经常有一个身影在徘徊。他总是孤零零地站在那儿，痴望着那个窗口。

    有时一站就是几个小时，甚至更长时间。这人好像对那扇窗户情有独钟，怎么都看不够似的，可每当高城站到窗前或者出现在阳台上的时候，他就会立刻躲起来。

    他是史今。

    毒贩的折磨没有要了他的命，又在之后的爆炸中侥幸生还。至于打入他身体的那支高纯度□□针剂，后来血液检验的结果显示，没有毒品摄入的迹象，那只是一支普通消炎针。可能林冰不过想戏弄他一下，让他恐惧，或许还有别的原因，但罪魁祸首已死，具体原因已无从考证。谢天谢地，真是不幸中的万幸！陈队长接到检验报告时手抖得几乎捏不住一张纸。

    史今虽然侥幸逃得性命，身体却已受重创，再加上之前的一次重伤尚未完全恢复，医生建议需要较长时间休养。而境外贩毒势力依然猖獗，好几个组织的高层都与林氏兄妹关系匪浅，上级为了史今的安全便制造了假的死讯，秘密将他保护起来。反正以他目前的身体状况，几年之内都不能再执行任务，不如隐姓埋名平凡度日。

    陈队长将这一决定告诉史今的时候，看到那眼神里的不甘与不舍心里就一阵痛，半晌叹了口气说，上级的决定你必须服从，我知道你心里怎么想的，可有些感情必须割舍。

    最近几天史今遇到了点小麻烦。高城不知怎么的突然不再深居简出，从前好几天也不见他下楼来，最近每天都要下来至少两次，早晨跑步下午买菜。这样一来史今就不能安心的在楼下站着，总要提防高城从楼道走出来。

    他下楼买菜的第一天，就那么毫无预兆地突然从楼道走出来，差点把史今吓个半死，幸好还算躲得块，高城当时又在走神，才没被当场抓个正着。

    事后想想有些后怕。上级命令自己隐姓埋名静养休息，每天无所事事待在屋里就特别想念高城，于是偷偷跑来这里。这样做已经违反纪律了，要是真给高城当场抓住，发现封了烈士的人居然还活在世上，那不仅是自己，就连陈队长都要受处分。

    明明知道不该来，可又忍不住。一闲下来就止不住地思念，抓心挠肝的。史今有时痛恨这样的自己，感情用事，完全无法掌控。

    经过几天的观察，史今发现高城晚上基本不出门，一般很早就入睡，于是他将自己的作息时间改为昼伏夜出。白天闷在公寓里休养，天一黑就到高城家楼下守望。看着那橙黄色的灯光透出窗口，心里就会涌起一股暖流。史今暗暗鄙视自己，居然就如此放不下。心想若是许三多知道了一定会说，好好活做有意义的事，班长，你做的这个事它没意义。伍六一若是知道了一定会怒气冲冲地跟自己瞪眼，手里捏着吸了半截的烟头指着自己吼，你魔障了？！你疯了！！

    呵……的确是魔障了。史今看着那窗口的灯光暗了下去，知道高城已经睡下，嘴角便牵起一点温吞的笑，于是放心地转身离开。

    ……

    月华如水，静静洒落，宛如给史今披上了一件银色外衣，淡淡光晕勾勒出他的轮廓，温柔得竟有些不真实。料峭春风挟裹着凄寒凉意拼命地吹个不停，史今瘦削的身影显得轻飘飘的，仿佛就要乘风归去。

    他已经站了很久。

    那个窗口的灯光早已熄灭，今晚史今却一直没有离开。因为高城喝醉了。

    晚上高城大概去参加了什么聚会，是被袁朗和吴哲送回来的。一直躲在暗处的史今眼睁睁看着两人把高城扶下车，随后一左一右架着人进了楼道。高城身体瘫软，嘴里喃喃的不知说些什么，显然醉得不轻。后来那个窗口的灯光亮了一会儿，很快又熄灭了，没多久袁朗和吴哲就从楼道走了出来。距离有些远，史今隐约听到吴哲的叹气声，似乎说了句“高城真可怜”之类的话，就见袁朗搂住吴哲的腰低声说着什么，应该是安慰的话。史今心酸地想，他们真让人羡慕，难过的时候可以互相安慰……

    高城……史今仰起头望着那窗口，一股莫名的冲动突然在血液里翻涌，心里天人交战。半晌，他轻轻呼出一口气，苦笑了一下，迈步走进楼道。

    熟门熟路来到单元门口，史今从口袋里掏出一把钥匙，捧在手心看了一会儿，随后像是下了决心似的一咬牙，动作利落地打开了那扇门。

    钥匙本是他们共同生活的时候高城给史今的，这么久居然都没有换锁。当门被顺利开启的一霎，史今的心忽悠一颤，眼眶一热，泪差点掉下来。真好，什么都没有改变，这里还是他们的家。

    一进到屋里，熟悉的感觉愈发强烈。几乎没有一点儿改变，各种陈设，家具摆放的位置，窗帘的颜色，甚至连门口鞋架上都还放着史今当时穿过的一双拖鞋。唯一与从前不同的地方，就是在窗边的桌子上摆着一个骨灰盒，走近细看，照片上年轻而温和的脸如此熟悉。史今不由苦笑，自己欣赏自己遗像的感觉还真是说不出的诡异。

    史今推开卧室的门，一眼便看到躺在床上的人，他悄悄走到床边坐下来。屋里酒气弥漫，借着清冷的月光，史今看到高城已经陷入沉睡之中，眉心皱起一道竖纹，脸上全是悲伤神色。

    就这么静静看着，忽然心疼得不行。史今忍不住便伸出手去，按在高城眉心轻轻地揉，想要抚平那紧皱的眉心，也抚平心里的伤。这时沉浸在深浓醉意中的高城突然抬起手，死死扣住了史今的腕子，带着哭腔无限凄然地喊了一声——“今儿！”。

    史今在一瞬间全身都僵住了，一颗心扑腾扑腾差点从胸腔里跳出来，几乎就以为自己被发现了，可过了一会儿又觉得不对。

    高城仍是闭着眼睛，嘴里喷出浓重的酒气，只听他喃喃地说：“今儿……我终于梦见你了……我想你……每时每刻都在想……永远也忘不了……今儿你别走……别走行吗……你怎么忍心离开我……怎么忍心丢下我一个人……说好了的一辈子……一辈子在一起……”说着说着，泪水便顺着眼角淌了下来。

    史今一直凝视着高城，这时却已看不下去。猛地挣开高城紧握的手，本想站起来却终于无力地蹲在床边，捂住嘴不让自己的呜咽漏出声音。眼泪早已决堤，心被撕扯得血肉模糊，这一刻心碎神伤。

    不知过了多久，史今才渐渐平静下来。高城也停止了倾诉，陷入更深的沉睡。史今慢慢站起来，抹去脸上泪水，又静静地看了高城一会儿，叹了口气转身离开。

    他悄悄地来，悄悄地走，仿佛清风拂过，没有留下一丝痕迹。月影西斜，黑暗中只见那凄凉的背影渐渐远去，宛若一缕孤魂。

    ——缺月挂疏桐，漏断人初静。谁见幽人独往来，缥缈孤鸿影。惊起却回头，有恨无人省。拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。
------------

38 番外一 《灯火阑珊处》下

    “最近恢复得怎么样？一个人住在公寓还习惯吗？”陈队长放下手里的资料，像是很随意的样子问道。

    史今有些心虚地瞅了眼陈队长：“还行，已经好得差不多了。”他低下头看着地板。

    “听说你经常去高城家楼下待着？”陈队长向后一靠，隔着办公桌看着气色很差的史今，那眼窝下深深的黑眼圈令人不禁皱眉，“昨天你半夜才回家吧？”

    史今突然脸色煞白，嗫嚅道：“陈队，我……我……”额角已冒出冷汗。

    陈队见他这般模样，心中不忍，轻轻叹了口气：“我不是责怪你，也不想追究什么，史今，我只是提醒你，这样下去你会毁了自己的。”顿了一下又道，“上级领导一直都很关心你。”

    上级领导！史今一僵，定定看着陈队长，身体突然一晃，差点摔倒。

    “哎！”陈队长赶紧站起来扶住他，“你先坐下，坐下。听我说，上级并不知道你和高城的事，只不过决定除了烈士称号以外还要再发你一笔奖金，可我却担心你再这样下去迟早叫人知道，这是在违反纪律你明白吗史今！”

    史今坐在椅子上朦朦胧胧听着，他身体本就不好，再经刚才那么一吓，愈发的脸白气弱，缓了一会儿才说：“陈队，我知道你是为我好，放心吧，我以后……我以后再不去见他了。”

    “你……做得到吗？”

    史今咬住唇，脸上一片决然之色，半晌说道：“我既然跟你保证了，就一定能做到。”

    “好，我相信你！”陈队长拍拍史今肩膀，“将来总有一天你们能在一起，但不是现在。”

    之后陈队长又和史今说了会儿话。因为史今被暗中保护起来以后，陈队长是唯一直接与他接触的人，每次见面总有些琐事要交代。事儿交代得差不多了，史今的气色也缓过来不少，陈队忽然心中一动，一脸促狭地看着他。

    “咋了？”史今被这眼神儿看得直发毛。

    “哎，跟我说实话，昨天晚上你是不是见着他了？”

    “见着了啊。”史今一向诚实，表情很纯良。

    “进屋了？”

    史今嘴唇一抿，点头。

    “啊……”陈队长忍不住抽动了一下嘴角，“那，那然后呢？”

    “陈队你想什么呢！”史今苍白的脸色透出一抹红，“他喝醉了，否则你以为我敢直接去找他？”

    “哦，还好还好。”陈队总算彻底放心，心说原来如此，我还以为你小子忍不住会情郎去了。

    史今低了头小声嘟哝：“借我十个胆子我也不敢啊！”

    陈队长含笑看着史今：“能不能告诉我，如果他昨晚没喝醉，你见着他以后最想对他说什么？”

    史今想了想，很认真地说：“我得跟他说，无论将来怎样，我都会给他留一条路。”说完低下头，耳根红透。

    “行，我知道了，找个机会我来告诉他吧。”陈队长仍是微笑着。

    史今猛抬头，不可置信地看着陈队长，脸上渐渐现出感激之色，眼中泪意闪烁。“谢谢你陈队！”他诚恳地说。

    “不必言谢，但你得跟我保证以后再不去见他，直到上级解除对你的保护为止。”

    “好。”史今苍白的唇缓缓吐出一个字，随即咬紧牙关。

    陈队长点点头：“你走吧，有事我会联系你。”

    “嗯。”史今应了一声，转身离开。

    陈队长看着那消瘦不堪却依然挺拔的背影，心里一阵难受，他决定帮帮史今。至少让高城知道，只要安心等待，总会有希望，只要安心等待，用血泪浇灌的禁忌之花总会结出甘甜的果实。

    ……

    清明节，肃穆的烈士陵园里雨丝飘飞。

    陈队长已经来了许久，他看着高城一直在史今墓前笔直站立，浓密的雨丝将笔挺的陆军常服染成深绿，肩章上的两杠两星愈发耀眼。看不见表情，沉凝的背影透出悲伤。

    转身的一瞬，高城终于发现了陈队长的到来。两人相对沉默，陈队长主动走上前，与高城紧紧握手。高城的精神状态还行，气色比前次送骨灰盒见到时要好很多，看得出他在努力让自己从消沉中走出来。只是那双眼睛仍旧乌沉沉的，一眼望不到底，里面凝聚着不可忽视的伤痛。忍了许久的泪水便从那双眼睛里倾闸而出。

    陈队长从没见过一个男人哭成这样，心中不忍，于是轻轻说道： “史今让我告诉你，别再伤心了，无论将来怎样，他都会为你留一条路。”

    高城怔了半晌才有些明白过来，一颗心激烈地澎湃着:“他，他没有死，对吗？”声音抖得不成样子。

    陈队长抿了一下唇，这个问题他无法正面回答。

    高城轻轻点头，他已经明白了，泪却更加汹涌。 “我从不迷信，但这次要感谢上天，只要他活着，只要他活着，怎么都好……哪怕今后再也见不着……怎么都好……”他喃喃地诉说着，渐渐泣不成声。

    陈队长不禁叹了口气： “你也知道，近年贩毒团伙作案十分猖獗，尤其是境外，一个被剿灭还会有很多个暗中经营，这些团伙的高层都有着千丝万缕的联系。所以我们这样做是为了保护他。”陈队长诚恳地目视高城，“目前也只能如此，这是上级的决定，希望你理解。还有，这件事需要保密，我已经违规了，请你不要再告诉任何人。”

    高城渐渐止住泪水，心里五味杂陈：“谢谢你，请你也转告他，我会等他，在我们的家里一直等着他。”

    高城擦去眼泪，看了一眼墓碑上史今的照片，转身独自离开。雨势愈发浓密，他为自己撑起一把伞，细雨细敲在伞上，那身影倍觉凄凉。

    ……

    当晚高城彻夜未眠，心里喜悦又悲伤，可终究是欣慰的。他一直想一直想，想他和史今是如何从相遇相知到相爱，又是如何不得已暂时分开，接着开始憧憬他们未来某一天重逢的场景。最后高城忽然想起袁朗曾经说过的一句话，他凝视着史今的照片在心里默默许下承诺。

    ——今儿，如果这是上天对我的考验，我愿意接受。

    常相守是个考验，随时随地，一生。

    说来也怪，以前高城以为史今死了，整天恍恍惚惚的总是觉得史今还在他身边，那种莫名的心灵感应很难用语言描述清楚。有段时间高城甚至都要相信这世间真有鬼魂，史今舍不得离开，所以魂魄每天来缠着自己。可自从得知了史今还活着的消息，这种鬼魂缠身的感觉就彻底消失了。高城在心里暗暗鄙视自己，鬼神之说不可信啊，那都是自己相思成灾精神错乱的结果。

    黑夜里高城披衣起身，慢慢踱到阳台。冷风凄凄，星汉璀璨，他仰起头默默地想，今儿你在哪儿啊……无论你在哪儿我都等你，无怨无悔。

    ——或许明日太阳西下倦鸟已归时，你将已经踏上旧时的归途，人生难得再次寻觅相知的伴侣，生命终究难舍蓝蓝的白云天。

    ……

    五年后。

    这一日是上元节。夜色降临，北京城一派火树银花。巨大的冰轮宛若玉盘，银辉遍洒，长安街上红灯高照。远处，万家灯火耀眼夺目，处处显透着繁盛之景，天安门的上空，炸起朵朵烟花，点缀着夜幕下的京城，分外妖娆。

    高城驻足遥望，凝视着漫天炫目的流光，不禁回思起往事。那个人，那双不大却明亮的眼睛，他靠在自己肩膀哭泣时揪心的眼泪，他被自己拥在怀里时羞涩而温吞的笑容。思君如流水，何有穷已时。时隔多年这些记忆依旧萦绕在心头，而且愈发深刻。一个叫史今的人曾经出现在自己生命里，陪伴自己走过一段岁月，无论欢乐还是痛苦，此刻回想起来都觉弥足珍贵。正所谓，年少轻狂，幸福时光。

    这几年高城过得不好也不坏。饭要一口一口的吃，事得一件一件办。情路坎坷是肯定的，不过好在高军长已经不再逼迫高城交女朋友成家的事了，军长大人算是看出来了，这个倔强的孩子他跟自己卯上了，他就认定了那个叫史今的人，再逼也没用。即便那人死了，他也会一条道走到黑。

    为这事高军长常常暗自叹气，最后也只能自己宽慰自己。就这样了，也只能这样了，儿孙自有儿孙福，一个人过日子也没什么不好。

    702团里很多人都隐约知道了高城和史今的事，当然也从别人口中得知了史今的死，暗中不免唏嘘。尤其是老七连认识史今的人，更是心疼得不行。甘小宁听说这事儿以后整整哭了一个晚上。

    但是高城从没有在大家面前失态过，他一直很平静，而大家也很自然地达成默契，在高城面前绝口不提那个名字。

    事业上高城可以说是顺得不能再顺。中校已成过去时，几年内升至上校，离开师侦营调到北京工作。这不正赶上上元节，长安街上一番忆往昔思旧事，胸中顿时感慨万千。

    高城沿着长街走，越往前越是灯火辉煌，绚烂得宛如梦境。突然他猛地定住脚步，目光死死盯住前边不远处一个身影。快接近天安门的路边，高挂的红灯底下，一个男人领着一个大约四五岁的女孩儿，弯眉笑眼的正不知说着什么。高城不禁全身僵硬，腿都迈不开步了，怔怔站在那儿，眼里一瞬间涌出泪水。他不会看错，怎么可能看错，那个人，那个瘦削而挺拔的身影，就是他魂牵梦萦的人，他的今儿。

    高城试着张了张口，却一点而声音也发不出。

    ……

    “爸爸，刚才那个烟花是什么形状的？”女孩儿眨巴着漂亮的大眼睛一脸天真地问。

    “那个啊，是牡丹。”

    “这个呢？”

    “是海棠吧。”史今的语气有点不确定。

    “为什么这么快，我都没看清。”女孩儿失望地说。

    史今慈爱地抚摸着女孩儿的头：“因为太美了，所以不能长久。”

    “为什么？”女孩儿明显是没听懂如此深奥的话。

    史今笑得有些落寞却不失温和：“月月还小，以后会懂的。”说着又仰头望着夜空，笑出雪白牙齿，“小小年纪别瞎琢磨，好看就行了。呵，真漂亮，有时我就觉着，每个人心里边都得开朵花儿。”

    “……爸爸，我又听不懂了。”

    “好孩子，别听我跟这儿胡言乱语，看烟花，看烟花。”

    “爸爸……”

    “乖，看烟花。”

    “……爸爸，你看那个人他怎么哭了？他一直在看你呢。”

    “啥？”史今回头看着女孩儿。

    “那个人！”女孩儿抬手一指，史今顺着女孩儿的手朝另一个方向看去。

    “……”

    “……”

    “连，连长……”史今的声音明显发颤，一时也怔在那儿。

    灯火辉煌的长安街，有情人两两相望。

    半晌，史今走到高城跟前，抬起一只手，替高城抹去满脸泪水。

    “哭啥呀，这不好事儿吗？”又是那熟悉的温吞笑容。

    “今儿……”高城叫了一声，忍不住把史今搂进怀里。

    “哎，你放开我，快放开，当着孩子面儿这叫啥呀！”

    高城愣了一下，赶紧松手，两人一齐转头看去，女孩儿也正一脸纯良的看着他们。

    “爸爸，他是谁呀？他很喜欢你对吧？”

    “……？！”高城瞬间石化，这，这，这女孩儿简直鬼灵精。于是他俯下身，亲切地摸摸女孩儿的头，“小姑娘，你怎么知道我喜欢你爸爸？”

    “月月当然知道了。因为爸爸喜欢月月，经常抱月月，你刚才抱着我爸爸，当然就是喜欢他了！”

    “哈哈哈……”史今一下子笑喷，冲着高城俗气又暧昧地挤眼睛，“连长，我姑娘可爱吧？”

    “可爱可爱。”高城笑着看他，“不过，你姑娘？”

    “那当然。”史今有些孩子气地翘起嘴角，一脸促狭，随即又凑到高城耳边轻声说，“她叫如月，沈月的孩子。”

    高城点点头，表示明白，对如月笑笑地说：“月月真可爱，我也喜欢你，可以做你的爸爸吗？”

    如月怔了一下，看看史今，史今笑着不说话。她又将纯良的眼神望向高城。

    “可以吗？”高城继续追问。

    如月的大眼睛转了几转，终于拿定主意。“那你可以抱抱我吗？”

    “可以可以，没问题。”高城一把将如月抱起来，“叫爸爸！”

    “爸爸！太好了，我有两个爸爸了！”如月开心地搂住高城的脖子，居然还在他脸上亲了一下。

    “哎！真乖！”高城兴奋地将如月举过头顶，一时间心都萌化了。

    史今慢慢走过来，就那么看着高城笑。温吞柔和的笑容直暖到人心里去。

    “走吧？”

    “去哪儿啊？”史今挑眉。

    “能去哪儿啊，回家呗。”高城理所当然地说。

    史今一笑：“好。”

    两人便沿着来时路往回走。

    ……

    “哎今儿，怎么在这儿碰到你？”

    “我的禁令年前解除了，这不过年了，带孩子来北京玩儿。”

    “为什么偏偏来北京？你来过那么多次不腻啊？”

    “不腻，我喜欢这儿。”

    “是不是也因为想我了？”

    “……话都让你说了，我就不说了。”

    “浑蛋玩意儿，想我不来找我？！”

    “这不打算过了年就去找吗，哪成想您跟这儿逮我来了。”

    “哼，回家我得罚你……”

    “……”

    又一朵烟花绽开在天际。月色一黯，复又明亮起来。

    —— 东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

    （番外一完）
------------

39 番外二 《高史相性百问》1-25

    某武器：各位好，今天应广大粉丝滴强烈要求，我们节目组费尽三寸不烂之舌好话说尽，冒着被连长大人毙了的生命危险，终于从家里把正处于甜蜜生活中的连长班长请了出来，回答各种八卦问题以供HC。

    下面请我们英明神武的连长和温柔的班长闪亮登场！（一时间惊叫声与闪光灯此起彼伏，掌声雷鸣，现场几乎失控。某武器大叫：安静安静，大家别激动！哎那个姑凉怎么上来了，快把她拉走……！！）（经过一番安抚，大家的情绪终于平静了些。）

    前50问是清水的。现在开始。

    1-25

    1.请问两位的名字？

    高城：高城。

    史今：史今。

    2.请问两位的年龄？

    高城：（挑眉一笑）你看我像多大啊？

    某武器借机仔细滴看啊看：额……这个……连长看上去好年轻的说，最多三十岁。

    高城：那你说什么就是什么了。

    某武器脸红红：太荣幸了……那班长你的年龄是？

    史今：我咋也比他小啊，所以只能更年轻。

    某武器：这回答……果然绝配。

    3.请问你们的性别？

    高城：这谁设计的破玩意儿，你觉得我这样的像个女人吗？！

    史今：（微笑）我觉得这个不必回答了吧。

    某武器：（狂点头）班长说得对，两位一看就是帅哥。

    4.请问你们的性格是怎样的？

    高城：（故作深沉地）这个早熟的人吧，通常都晚熟，骄傲的人又很急性，这两样我都占了。

    某武器：（崇拜的眼神儿）深奥，精辟！

    史今：我通常情况下还是比较温和的。

    某武器：难道说还有特殊情况？

    高城：他呀，有时蔫坏蔫坏的。

    某武器：呵呵班长，连长在揭你的老底呦～

    史今：（小眼睛笑弯）坦白讲，他还是非常了解我的。

    5.那你们觉得对方的性格如何？

    高城：（叹气）他是看多想多做多，可从来不说呀，我就怕对不起他。

    史今握住高城的手，无限温柔地说：“连长你没对不起我，都是我心甘情愿的。”高城轻拍史今手背：“我知道，我都知道……”某武器眼圈一红：“□□爱了，好感人啊！”

    史今：他嘛，性格直率，豪爽，有主见有头脑，值得信赖，总是充满朝气，叫人忍不住想要依靠。

    某武器眼冒红心：太完美了，真是情人眼里出西施。

    高城瞪眼：我本来就这么优秀！

    6.两人是什么时候相遇的，在哪里？

    高城：在钢七连，那时我是连长，他是我最好的班长。

    史今：对，在七连。我在一排三班当班长，他是我连长。

    7.对对方的第一印象如何？

    高城：这个兵笑起来真好看。

    某武器坏笑：连长别不承认，动心了吧……

    史今：哦，这人是我连长。

    某武器：就这样？没点儿别的想法？

    史今：那可是连长啊姑娘，头一回见，我敢有啥想法？

    8.两位喜欢对方哪一点呢？

    高城：我不知道。

    某武器不解：怎么能不知道呢？连长你不厚道。

    高城：真不知道。通常说喜欢一个人总要找出理由，喜欢他长得好有才华或者性格好，其实只有当你说不出具体喜欢这人什么的时候，才是真的喜欢。喜欢一个人并不需要那么多理由，那是一种感觉，我就是觉得他哪儿都好，所以喜欢。

    某武器：（眼发直）真理，真理。那班长你喜欢连长哪一点呢？

    史今：真喜欢一个人的时候，缺点也变优点，他在我眼里全是优点，我喜欢他的全部。

    某武器：（飙泪中）感动死了。

    9.讨厌对方哪一点？

    高城：没有。

    史今：我也没有。

    两人相视一笑。观众席又爆发出尖叫。

    某武器：拜托二位秀恩爱适当控制一下……

    10.你觉得自己与对方相性好吗？

    史今：连长啥叫相性啊？

    高城：（笑眯眯）就是问咱俩配合默契吗。

    史今：哦，我们配合的一直很默契。

    高城：对，很默契。

    某武器：班长，你真的能确定我指的是哪方面吗？

    史今用无辜的眼神看高城。

    高城：别理她，她逗你呢，你回答得很好。

    某武器：冤枉……班长我哪敢逗你啊！

    11.你们怎么称呼对方？

    高城：今儿。

    某武器：好亲密的称呼～

    史今：连长。

    某武器：哎班长你这个就太不浪漫了吧。

    高城：浪漫不浪漫那得看谁叫，同样是连长俩字儿，他叫的跟别人感觉就是不一样。

    某武器：（好奇地）哦？那是神马感觉？

    高城：（笑眯眯）你跑题了。

    12.你们希望怎样被对方称呼？

    高城：我希望他能叫我老公。（史今看了高城一眼，脸通红。高城笑了一下。）当然就叫连长也挺好。

    史今：嗯，这样挺好。（高城立刻贴近史今的耳朵，轻轻叫了一声“今儿”，史今的脸更红。）

    某武器：（两道鼻血瞬间流了下来。）

    13.如果以动物来作比喻，你觉得对方是？

    高城：温顺时像绵羊，蔫坏时像兔子。

    某武器：哈，都很可爱。

    史今：他像老虎，高大矫健威猛。

    某武器：（口水口水）好帅啊！

    14.如果要送礼物给对方，你会送？

    高城：（叹气）只要我有的，什么都能给他，可他不一定要。他不想亏欠我。

    史今：（咬嘴唇……脸红……）我已经把自己给了他了，这还不够吗？

    （“够了够了，足够了今儿……”高城感动得一时忘情，突然吻住史今……某武器跳起来挡在他们前面：“各位观众不好意思，现在是中场休息时间，想去洗手间的尽管去，采访十分钟以后继续……”台下无数粉丝尖叫+怒叫如潮涌。“主持人滚开滚开！！！”）

    十分钟以后，采访继续。

    15.那你自己想要什么礼物呢？

    高城：（深深看了史今一眼）只要他就行了。

    史今：他对我够好了，我什么也不要。

    某武器：哎呦，真贤惠啊！

    16.对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

    高城：他总怕拖累我，有时会把事儿搁在心里，宁可自己受委屈也不说。

    史今：他很好，我对他没有不满。

    17.你的毛病是？

    高城：有时过于跳脱，不够稳重。

    某武器：哦连长你实在不用如此自黑，在我看来你那叫朝气蓬勃意气风发。

    史今：我有时顾虑比较多，不够洒脱。

    某武器：能理解能理解，班长总是为别人着想，自然顾虑就比较多。

    18.对方的毛病是？

    高城：刚才好像说过了，就是看多想多做多可从来不说，这其实也不算毛病。主持人你的问题怎么如此重复！

    某武器：（抹汗）抱歉抱歉，因为要凑够一百道题，连长见谅。

    史今：他很好，没有毛病。

    19. 对方做的什么事情（包括毛病）会让你不快？

    高城：没有。

    史今：也是没有。

    某武器：两位果然默契。

    20.你做的什么事（包括毛病）会让对方不快？

    高城：（撇嘴）基本上都是跟那个许三多有关的事吧。

    某武器：（一脸八卦神色）能不能具体说说。

    高城：就是许三多刚调来七连的时候我不想要这个兵，今儿当时跟我说话好严肃，那么大声，跟要吵架似的。还有，后来我想把许三多调去生产基地，今儿又不太高兴了，还说他去可以许三多不能去，还说我不能否定一个战斗人员的价值，还对我那么严肃……

    某武器：（笑嘻嘻）连长你这话我怎么听着酸溜溜的？

    高城：（声音突然变大）我我就是看不惯他总对那个许三多那么好！

    某武器：（==）还真吃醋了。

    史今：（赶紧握住高城的手）连长你瞎想啥啊，三多就像咱家那只我养的宠物猫，时间久了就有感情了，你说你没事儿跟他较真干啥玩意儿。

    高城：我我我就是看不惯。

    某武器：（笑）那班长你呢？做过什么让连长不高兴的事儿吗？

    史今：刚不说完了，就是关于三多啊……

    高城：（郁闷至极）能不能别再提这个名字了？……

    某武器：（眨眼）那么除了跟许三多有关的事，班长你觉得还做过其它让连长不高兴的事吗？

    史今：（有些愧疚地看了高城一眼）有一次我不告而别的走了，离开了我们的家，我估计他生气了。

    高城：（更加愧疚）没有没有，那次我没生气，就是心疼得受不了。

    史今：（无限深情地）连长……

    高城：（万般心疼地）今儿……

    某武器：（抹泪）感情太深了……

    21.你们的关系到了哪种程度？

    高城：（理直气壮）能做的都做了。

    史今：（脸红……）

    某武器：这这这也太直接了。班长能给个委婉点儿的答案吗？

    史今：（招牌式微笑）我俩啊～～在一块儿了。

    某武器：（鼻血狂喷）天呐，这更要人命。

    22.两人初次约会是在哪里？

    高城：我们的感情是很自然发展起来的，没有那种刻意的初次约会。

    史今：他说得没错。

    23.那时两人间的气氛怎么样？

    高城：都说过没有了。

    史今：（微笑）。

    24.那时进展到何种地步？

    高城史今一齐用诡异的眼神儿审视某武器。

    高城：今儿，你说这人脑子是不是有毛病？

    史今：（无限同情地）……真可怜。

    某武器：（汗毛直竖）对不起，这一题跳过。

    25.经常去的约会地点是哪里？

    高城：我们不约会。见得着时就住在一起，分开时往往天各一方。（说完有点伤感。）

    史今：（低头垂眼睛轻声一叹）对，就是这样。

    某武器：（暗自腹诽，没天理了……伤心的模样更叫人心动。）
------------

40 番外二《高史相性百问》26-50

    26.你会为对方的生日做什么样的准备？

    高城：白天陪他逛街吃饭看电影，晚上回家嘛……嘿嘿，你明白的。

    某武器：（坏笑点头）明白明白，连长很浪漫哦！那班长你呢？

    史今：白天在家给他做好吃的，晚上就……（脸红）……陪着他呗！

    某武器：（默默数手指）我又没规定格式，为神马你俩的回答都是“白天……晚上……”这样的句式？

    高城史今：（异口同声地）因为我们要整天整夜都在一起啊。

    某武器：（拿面巾纸抹鼻血，无限哀怨）不行，我快贫血了。

    27.是由哪一方告白的？

    高城史今对视一眼，表情困惑。

    高城：没有谁主动告白就成现在这样了。

    史今：（若有所思）那次你在火车站突然袭击亲了我一下算不算？可是你啥也没说啊。

    某武器：（捂嘴笑）原来连长是行动派。当时怎么想的？

    高城：（得意地）别整那有的没的，直接扑上去啃吧！

    某武器：咳咳，那啃完以后呢？

    高城：正好该上火车了，我就跑了。他一个人在那儿发呆。

    某武器：哈哈哈，这豆腐吃的……班长我同情你。

    28.你有多喜欢对方？

    高城：没了他我活着就没意思。

    史今：为了他我可以付出一切，包括生命。

    某武器：（蛋花儿泪）你俩不要这么感人好不好！

    29.那么，你爱对方吗？

    高城：（翻白眼）问题重复。

    史今：（微笑）。

    30.对方说什么会让你觉得很没办法拒绝？

    高城：说什么都无法拒绝，尤其是用那样的眼神儿看着我的时候，根本不用说话，我就投降了。

    某武器：（星星眼）到底是什么样的眼神儿呢？

    高城：就那样的呗，不明白就算了。

    某武器：（==）……那班长的答案是？

    史今：就是，他在我耳边轻轻说话，让我……让我……那个啥……我就没办法了。

    某武器：（故作不解）啥呀班长？

    高城（偷笑），史今（脸红）。

    31.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

    高城：就他那个死心眼儿？他不会变心的。

    史今：我也相信他不会变心。

    32.能原谅对方的变心吗？

    高城：他不会变心，所以这个问题不用回答。

    史今：他不会变心，就算变心了我也不怪他。

    某武器：班长好宽容啊！

    史今：谁叫我喜欢他呢。

    高城：（万般感动握住史今的手）你知道我不会的。

    33.如果约会时对方迟到一小时以上，你会怎么办？

    高城：他不会，如果迟到肯定有事耽误了，他也会打电话告诉我。

    史今：我就打电话问他是不是临时有事走不开，如果没事，那我就接着等着呗。

    某武器：班长你太贤惠了。

    史今：其实我俩没正式约会过。

    34.你最喜欢对方身体的哪一部分？

    高城：这问题问的，连点隐私都没了，必须回答吗？（笑着盯住某武器。）

    某武器：（咬牙死撑）是的连长，请您配合一下。

    高城：嗯，也没啥不能说的哈？（冲史今笑）我最喜欢他的……眼睛，笑起来特好看。

    某武器：（狂点头）这倒是。班长呢？

    史今：我说不好，应该是都喜欢吧。

    高城：（凑到史今耳边，色眯眯）人家是问你最喜欢哪里，难道不是那里吗？……

    史今：（怔了一下，随即脸通红）你……

    某武器：（纯良地）班长，到底是哪里啊？

    高城：（阴阴一笑）主持人，明知故问很不厚道啊！

    35.对方性感的表情是？

    高城：闭着眼睛满脸是汗咬着嘴唇，那种受不了的表情最性感。

    某武器：（两眼冒光）这......班长神马时候才会有这种表情呢？

    高城（阴险笑）：你又明知故问吧，嗯？

    某武器（脸红红）嘿嘿......那班长的答案呢？

    史今：就是.....那啥的时候......叫我怎么说呢？

    某武器（鼻血两道）行了不用说了，不傻的都能听明白。

    36.两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速是什么时候？

    高城：他主动的时候。

    史今：他要我的时候。

    某武器：（继续鼻血）我活不了了我！清水问题也能回答出如此不清水的答案，简直了这是！

    高城：（瞥）你难道不是就想听这个？虚伪！

    37.你会向对方说谎吗？你善于说谎吗？

    高城：我应该是没跟他说过谎的，两人在一起贵在坦诚。

    某武器：（一挑大拇指）好男人！

    史今：（惭愧）我，说过。但我觉得自己不善于说谎，因为他似乎没相信。

    某武器：是关于什么事呢？

    史今：（惭愧+1）我骗他说我和沈月有了孩子。

    某武器：（点头）这是没法儿信。班长你看连长的眼神那么深情，鬼才信你劈腿。

    史今：（惭愧+N）所以说我不善于说谎话。

    38.做什么事的时候觉得最幸福？

    高城：和他在一起，做什么都是幸福的。

    史今：我也一样。

    高城一把搂住史今的腰。“今儿，我好幸福～～”史今象征性地挣了一下，其实贴得更近，“做节目呢，咱收敛点儿成不连长？”高城切了一声，“管他呢！”史今笑着摇头，显然拿他没办法。

    某武器：（==）又开始秀恩爱。

    39.曾经吵过架吗？

    高城：没有吧，他骗我跟沈月有了孩子那次算吗？我觉得不算。

    某武器：（眨眼）你没跟他吵吗？

    高城：（摇头）我一难过直接走了，然后很快明白过来被骗了，一想到他是因为不想拖累我才骗我，我就又心疼了。

    某武器：（惆怅地）唉，人生自是有情痴啊！（看史今）班长的回答是？

    史今：我们没吵过架，就算有误会也是因为太爱对方。

    某武器：（感动得掉泪）问世间情是何物！

    40.都是些什么样的争吵呢？

    高城：（鄙视）又开始重复问题。

    史今：还是继续下一题吧。

    41.之后如何和好呢？

    高城：我意识到被他骗了回去找他，他却出任务去了，我就一直等他，后来他出任务回来主动打电话给我，我高兴得都哭了。

    史今：其实我是先住了一个星期的院，然后又出任务，我俩阴错阳差一直没见着。

    某武器：（心疼不已）班长你病了还出任务，什么病啊？

    史今：肺感染。

    某武器：貌似很严重？

    史今：（点头）之前受过重伤没好利索，唉，身体大不如前了。

    某武器：班长，我的心都要碎了。

    高城：（瞪眼）没你心疼的份儿，心术不正碎了更好。

    某武器：（泪汪汪）不是连长，我冤枉......真没别的意思，你借我个胆儿我也不敢啊。

    高城：那你什么意思？

    某武器：（声细如蚊）我就是......花痴......

    42.转世后还希望做恋人吗？

    高城：生生世世都要做恋人才行。

    某武器：连长你好霸道。

    高城：那必须的，每一世我都得提高警惕看紧他。

    某武器：（不解）为什么啊？这话听着口气不对啊。

    高城：哼哼，那什么，他的前世今生乱七八糟的太多......那谁那谁和那谁谁......我不看紧了行吗？

    某武器：（==）连长你快成醋坛子了，要这么说您自己的所谓“前世今生”“今世今生”“来世今生”什么的其实也不少，不过那些都是其他人的想法，在我这儿您和班长算官配，大可不必担心。

    高城：（眼睛冒光笑）着实不错！你真是好人。武器姑娘是吧，一看就是个心地善良的好姑娘。

    某武器：（无限哀怨地）连长您不用对我放电了，我还有自知之明。班长现在你来回答。

    史今：这还用问吗，我不跟他生生世世缠在一起，保不准哪天A大队那位捷足先登。

    某武器：（直接从椅子上摔到地下，叹气，随即小声咕哝）不是，A大队那位不是和您才是前世今生吗？

    史今：（深深叹气）没办法，八卦新闻天天有，狗仔队不厚道，我们这块儿确实挺乱的。不过，那些都不是真的，我跟连长好着呢。

    某武器：明白明白。花痴无罪，YY有理。搞不好我哪天也YY一下你和别人......

    高城：你敢！

    某武器：（抖个不停）我不敢......

    43.什么时候会让你觉得自己是被爱的？

    高城：他靠在我怀里哭的时候。

    某武器：是指的长安街那次吗？

    高城：那次啊，当时没明白过来，后来他跟我承认过那时已经心里有我了，我就觉得一直是被爱着的。

    某武器：羡慕死了，太浪漫了点儿。

    史今：他抱着我的时候，亲我的时候，要我的时候......

    某武器：班长我发现你本质上也不是如你的外表一样纯良。

    史今：你不是都说我蔫坏了吗？

    某武器：是我不好。

    44.什么时候会让你觉得也许他已经不爱我了？

    高城：目前还没有。

    史今：我也一样。

    某武器：很默契哦～～

    45.你的爱情表现方式是？

    高城：相知相守，为他分忧。

    史今：无怨无悔，真心相伴。

    某武器：这是要对仗是咋地？

    46.你觉得与对方相配的花是？

    高城：寒梅。

    某武器：为什么呢？

    高城：纯洁又坚强，那种风雪中的守候很像他骨子里的那种情怀。

    某武器：可是我觉得班长挺温柔的，应该像雪白的棉花团儿......（捂脸）

    高城：那是你没见过他爆发的时候。

    某武器：......其实见过。（浮想联翩：你想托死我啊许三多！！！！）

    史今：我觉得他不像什么花。他像一棵树。挺拔的松树。高高的屹立着，从来不倒。

    某武器：嗯，这个比较贴切。

    47.两人之间有互相隐瞒的事吗？

    高城：我要升中校的时候瞒着他，不过后来他也知道了。

    史今：我要悄悄离开他，当时瞒着他。那些都是过去的事了。

    某武器：对，过去的事咱不提了。

    48.两个人相处的时候会有自卑感吗？

    高城：我没有。但是......

    史今：但是我有。

    某武器：班长你那是杞人忧天，不叫自卑。

    史今：可他是军长家的公子啊，我一农村出来的穷小子，搁你你不自卑？

    某武器：搁我我都不敢跟他，当然人家一准儿看不上我。你就不一样了班长，连长除了你心里装不下别人的。

    史今：可我不能拖累他啊。

    某武器：你想多了，那不叫拖累。

    史今：可是......

    “闭嘴！”高城怒，扑上来吻住史今的嘴，“再瞎说我饶不了你。”某武器尖叫一声，跳起来挡住，“非礼勿视非礼勿视！！”

    49.两人的关系是公认的还是秘密的？

    高城：介于公认和秘密之间。

    某武器：这个......好特别。

    史今：几个死党知道，当面可以提。其他人心照不宣，心里知道就成了，当面不可以提。

    某武器：那有没有事实摆在眼前还死活看不出来的？

    高城：有，肯定有。

    某武器：谁啊？

    高城：就那谁，算了别说了，那人是我的地狱。

    50.你觉得与对方的爱是否持续到永远？

    高城：当然是。

    史今：那必须的。

    （两只说完又吻在一起。）

    某武器跳上：啊，今天就到这里了。明天我们继续后50问，谢谢各位的光临。观众席群情激荡，久久不肯退场，尖叫声响成一片。“我们要拍照！！我们要合影！！我们要欣赏帅哥接吻！！！！我们不走！！！！！！那两位兀自旁若无人忘乎所以......某武器鼻血不断，哀怨高呼：“录完节目送我上医院，本人血槽已空！”
------------

41 番外二《高史相性百问》51-75

    当当当当～～～～～节目开始了！！！！

    刚从医院补血回来的某武器跳上：嘿嘿各位好，今天我们继续把连长班长请到演播厅，进行后50题的询问。期盼已久的粉丝们你们辛苦了，你们的支持就是我们节目组的最大动力。后50问是非清水问题，咳咳，那个，什么叫非清水就不用我解释了吧，大家都是成年人。虽然入场时已经进行了十分严格的身份核实，未满18岁的同学们已在场外哭晕。（其实接近18岁的可以听采访录音对吧？）我还是再问一次，未满18岁的同学有木有？有木有？？......貌似木有了。哎不对，那位女士你怀里抱着的那位几岁。

    某女：主持人她才三个月大，听不懂滴～～～某武器：额，好吧。我滴个天，都当妈了还这么没节操......某女哀叹：腐门一入深似海，从此节操是路人......某武器：知己啊！！

    言归正传，现在采访正是开始。

    高城史今上场，某武器诧异打量。“哎班长你没事吧，老扶着腰这是干啥？”

    史今：（脸红......）

    某武器莫名其妙：“不舒服吗？走得这么慢......”

    高城：（一记眼刀扫来）哪那么多废话，要问啥赶紧的，晚上回去我们还有节目呢！

    史今：（泪......）啥？还，还有节目？

    高城：（温柔地替史今揉着腰，笑......）想歪了吧，我是说晚上一起看电影。

    史今：（脸更红）你......

    某武器：您二位当我是空气是吗？快坐下吧。（指指椅子)

    “等一下。”高城拿出个垫子放在史今那椅子上，“今儿，慢点儿。”史今的脸已经快滴出血来，咬着嘴唇默默坐下。高城得意地一笑，潇洒落座。

    某武器小声嘀咕：瞧这情形，第一道问题不用问了，长眼睛的都知道了。

    51.请问你是攻方，还是受方？

    高城：（得意地笑）当然是攻。

    史今：我，我......

    某武器：好吧，我明白了。

    52.为什么如此决定呢？

    高城：顺其自然就这样了。

    史今：对，顺其自然，没有刻意去决定什么。

    某武器：好和谐啊！

    53.你对现在的状况满意吗？

    高城：很满意。

    史今：嗯，满意。

    （高城轻轻握住史今的手。）

    某武器：好吧，今天既然是非清水问题，二位也可以适当放开点儿，这种当众牵手的行为我就不管了。

    高城：我们昨天也很放得开。

    54.初次H的地点是？

    高城：我家，现在是我们的家。

    史今：我们的家。

    55.当时的感想是？

    高城：太珍贵了，他竟然就那么给了我，感动得想哭。

    史今：有点痛，但很幸福。他那么爱我，让我怎样我都肯的。

    某武器：（掏出纸巾继续抹鼻血）靠，今天我豁出去了！

    56.当时对方的样子如何呢？

    高城：一开始难为情，接着就是沉醉，最后他哭了。

    某武器：......连长你描述的忒详细了。

    史今：我一直闭着眼睛，他啥样我没看见。

    某武器：这是实话我相信。

    57.初夜的早上，你的第一句话是？

    高城：其实我想说，今儿谢谢你。可惜编剧没写。

    某武器：（愧疚）编剧不敢当，不过这是我的错。

    史今：我想说连长这是我心甘情愿的。编剧也没给写。

    某武器：不行，这词儿也太狗血，在各类狗血剧里出现次数太高，班长你没创意。

    史今：就是我心甘情愿的咋地！

    某武器（坏笑）：那你不如说，连长我还想要......

    史今：我没那么想，当时浑身都软了，没力气了。

    某武器：（一边擦鼻血一边大叫）停停停，别形容了。

    58.每星期H的次数是？

    高城：没算过，想要就要呗。

    史今：这个还得统计吗？怎么也得有三次以上吧。

    某武器：嗯，还行还行。

    （高城搂过史今：“你这个实心眼儿，还真告诉她啊......”史今笑：没事儿，这也不是啥丢脸的事。）

    59.你觉得在最理想的情况下，每星期几次最好呢？

    高城：最理想是每天都在一起，至于几次看情况呗。

    史今：每天在一起，每回在一起的时候怎么也得……两三次至少。

    某武器（脸红红）：班长你确定吃得消？

    史今（温和微笑）：没事儿，顶多第二天起不了床。

    高城：我们家今儿就是这么实心眼儿……

    某武器：连长你真是幸福死了。

    60.那么是怎样的H呢？

    高城：他呀，有时温柔得要命，有时又特别激动，不管不顾的，可无论哪种情形，都特销魂。

    史今：他一般都非常体贴，很顾及我的感受，不会特别过分。

    某武器：（挤眼睛）这种事有时太温和了也不行吧……

    史今：我是说一开始很温和，循序渐进懂吗？他等我适应了也会……一般到最后都比较疯。

    某武器：哦，明白了～～那么，能疯到何种程度呢？

    史今：……流血。

    某武器：（捂嘴惊讶）哦卖糕的！连长你也太……那个什么了，要怜香惜玉啊！

    高城：（愧疚）我我我……

    史今：那不能怪他，每次做到流血都是我死活缠着他。

    某武器：（鼻血）班长你这是实打实地为BL事业努力奉献青春和热血啊......

    61.自己最敏感的部位是？

    高城：这也问！当然是那儿了。

    某武器：（眼睛睁大望着连长）

    高城：你不会是想问我到底是哪儿吧？

    某武器：（脸红）哦不不不，我已经明白了。咳咳，那个，班长，你，那个那个……

    史今：你问吧，不用不好意思。

    某武器：我是说，你除了那个所有男人最敏感的部位以外，哪里最敏感？（要哭的表情）班长你听明白了吗？（心中腹诽：快把自己绕进去了，我这说的是人话吗？）

    史今（笑得露出了牙齿）：姑娘你脸皮还不够厚啊～～呵呵，应该是耳朵。

    高城：没错，是耳朵。我每次一舔他浑身都软了，能直接瘫我身上。

    某武器：连长您就别描述了……

    62.对方最敏感的部位是？

    高城：他全身都很敏感，我一碰就激动得不行。

    史今：我也觉得他哪里都挺敏感的。

    某武器：那大概是因为跟自己真心爱着的人在一起才会那样。

    高城：你终于说了一句真理。

    63.如果用一句话形容H时的对方？

    高城：又想要又受不了，很诱人。

    史今：坚定，有力量，令人沉沦。

    某武器（坏笑）：很容易听出谁攻谁受哦。

    史今：我就受了咋地？

    某武器：呃，不咋地，受得好，您只要不自作自受就成。

    史今：（瞪眼）

    某武器：我，我随口说说，谁让您这句台词儿当时给我留下了极其深刻的印象呢？您当时还说要和那谁一块儿做一块儿受……

    史今：（指……）你再说！

    某武器：（低头嗫嚅）班长对不起，我错了。（心惊胆战地想：班长爆发果然声势惊人。）

    64.坦白地说，你喜欢H吗？

    高城：喜欢啊。

    史今：不喜欢还做什么。

    65.一般情况下H的场所是？

    高城：一般是家里，当然也有其他地方。

    某武器：（星星眼）其他地方都是些神马地方呢？

    史今：我宿舍，嗯，还有他的车里。

    某武器：（嘴张成O型）车里！天呐班长，你俩还玩这个……真不可思议。

    史今：（脸红）没办法，那不当时找不着地儿嘛，去他办公室又怕别人撞见……

    某武器：（==）你们非做不可啊，忍忍不行吗？

    史今：没想忍，嗯，其实我也挺想他的当时，我对那车又有非同一般的感情。就是退伍之前他带我游长安街坐的那辆。

    某武器：（惊！！）军车！！！班长啊你的节操呢？

    史今：（羞涩地笑）……都掉光了呗。

    66.你想尝试的场所是？

    高城：只要是和今儿在一起，我哪里都想尝试一下。

    史今：（咬嘴唇）还是尽量在家里吧。

    某武器：（笑）别的地方就不想尝试了？

    史今：也不是。他是军官嘛，得注意点儿影响，万一被谁瞧见咋办？唉，每回我都提心吊胆的……

    某武器（掩口笑）：咳咳，看来也没少尝试哈。

    67.洗澡是在H之前还是之后呢？

    高城：通常情况下之前以后都洗吧。

    某武器（好奇地）：那特殊情况呢？

    史今：这个不好说，你也知道这种事有时情不自禁的，之前就顾不上了。

    某武器（坏笑）：了解了解，看来事后是一定洗了？

    史今：不一定。

    某武器（惊奇）：哦？

    史今：你想啊，做得太激动了，事后累死了，哪还顾得上洗澡这档事。

    某武器（狼眼放光）：有没有可能事前事后都不洗呢？

    史今：有啊。

    某武器：不别扭吗？

    史今：没事儿，反正在一起这么久了，我不嫌他。

    高城：（情不自禁地搂住史今）今儿我也不嫌你～～

    史今：（笑）嗯，我知道。

    （于是二位又肆无忌惮地吻在一起，这次某武器没挡，因为鼻血狂喷顾不上了。某武器：唉，反正非清水您二位随意。台下尖叫不断，场面已失控，血流成灾，已经有姑娘激动地晕倒。高城忍不住解开史今衣领处的扣子，手往下探去……史今嗯了一声直往高城怀里靠……某武器一边喷鼻血一边大叫：清场清场！快！！所有人暂时离开十分……哦不……三十分钟吧……麻烦二位差不多就行了。工作人员：那主持人你呢？要在这里看着吗？某武器：我还想多活几年，快把我扶走！）

    半个小时以后，采访继续。某武器趁机再次补满血槽。瞄了眼若无其事滴两只，某武器慨叹：二位状态不错嘛……

    68.H时两人有什么约定吗？

    高城：我们一直配合默契，不需要约定。

    史今：这能有啥约定啊，顺其自然呗。

    某武器（羡慕）：你们真的很相配。

    69.你与恋人以外的人发生过性行为吗？

    高城：怎么可能！我绝不做对不起他的事。

    史今：（微笑）没有。

    70. 对于“如果得不到心，至少也要得到肉体”这种想法，你是持赞同态度，还是反对呢？

    高城：我没那么BT，当然反对。

    史今：我反对。

    某武器：题目出的是挺BT的。

    71.如果对方被暴徒QJ了，你会怎么办？

    高城（恨恨地）：我打不死那混蛋！

    史今（用不可置信的纯良眼神儿盯着高城看）：我觉着吧，没人那么想找死敢QJ他。

    某武器：（狂点头）班长说得有理。

    72.你会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

    高城：（理直气壮地）不会，从来没有过，无论之前之后。

    某武器：（赞许地）连长你纯爷们儿！

    高城：（得意）那必须的。

    某武器：（眨眼）班长呢？

    史今：我俩刚在一块儿那阵会不好意思，现在不会了。

    某武器：就是，因为相爱才在一起，这很正常，不用害臊。

    73.如果好朋友对你说“我很寂寞，所以只有今天晚上，请……”并要求H，你会怎样？

    高城：如果真是好朋友，我得把他骂醒，哪能因为寂寞就那么随便。

    某武器：连长V5！

    史今：我不会同意的，但会好好劝慰开导，直到他能想通。

    某武器：（花痴状）班长真有耐心，这样做直暖到人心里去～～

    74.你觉得自己很擅长H吗？

    高城：当然，每次都要得他不行不行的～

    某武器（继续鼻血）好了，再说下去我就不行了。

    史今：我不知道，但是他说很好。

    高城：（眼睛冒光）就是很好，每次我都特别满足。

    史今：（脸红低头轻笑）那就好。

    某武器：（哀怨）我是真的不行了。

    75.那对方在H方面给你的感觉如何？

    高城：非常满足。

    史今：挺好的我喜欢。
------------

42 番外二《高史相性百问》76-100

    76.在H时你希望对方说的话是？

    高城：他受不了的时候叫我连长。

    某武器：（眼冒红心无限YY中）。

    史今：他一边要着我一边叫我今儿。

    某武器：（擦口水抹鼻血忙活得不亦乐乎）。

    77.你比较喜欢H时对方的哪种表情？

    高城：幸福到极致就开始流泪。

    史今：深情地看着我，眼里只有我。

    （某武器用力咽口水。）

    78.你觉得与恋人以外的人H也可以吗？

    高城：当然不行。

    史今：（震惊地）这种问题天呐，难道还有人回答可以？

    某武器：根据我掌握的资料，确实有人那样回答。班长你的答案是？

    史今：绝对不可以！

    （两人对视，紧紧握住对方的手。）

    79.你对性虐待有兴趣吗？

    高城：没有，我没那么浑蛋。

    史今：（坚决摇头）我说你这都啥问题呀！

    某武器：（羞愧）呃，这里本来就是八卦节目，问题自然就有点那个，嘿嘿，班长你照实回答就OK了。（眯起眼睛）还是说你其实有点兴趣，想让连长适当变变花样？......其实□□只要别太过分，还是非常能够提高情趣的......

    史今：（愤怒，拍案而起）你干啥玩意儿？！你以为你是主持人就了不起了？你以为你拿张破纸跟这儿提问你就了不起了？我告诉你，没我俩配合你啥玩意儿也不是！提问题可以，不许瞎联想！

    某武器：（颤抖着从地上爬起来，抹眼泪）班长我错了，再也不敢了，您爆发起来真够爷们儿......

    80.如果对方忽然不再索求你的身体了，你会怎么样？

    高城：担心呗。他心思那么重，不知道又在胡思乱想什么......会不会又想不告而别......我得多关心他。

    某武器：（感动）绝世好男人哦......现在该班长回答了。

    史今：（不可思议状）嗯，你说的这种情况没可能在他身上出现。

    某武器：（抹汗）呃......是，那是，咱晓得连长对您那是情比金坚，我是说如果，假设一下。班长你怎么办啊？

    史今：能咋办啊，那我只好主动点儿了。

    某武器：（笑喷）别说，还真是个好主意。

    81.你对QJ怎么看？

    高城：人渣，畜生，死有余辜。

    史今：这种人不能原谅。

    某武器：两位都是充满正义感滴好银～～～

    82.在迄今为止的H中，最令你觉得兴奋、焦虑的场所是？

    高城:就是他不告而别离开我，然后我跑去找他。在他们刑警队宿舍里那次，当时又是焦虑又是兴奋。

    某武器：兴奋可以理解，但为什么焦虑呢？怕被人撞见是吗？

    高城：那倒不是。当时主要是担心他不肯回心转意，坚持要跟我分开。心里那个难受劲儿就别提了，所以也管不了那么多了，先要了他再说。

    某武器：我早说过，连长是行动派。这一招简直百试百灵，后来班长不是又回到你身边了。

    高城：（得意）那当然，我是谁呀！

    某武器：（眨眼）班长呢？

    史今：我觉得是跟他在车里的那一回。

    某武器：（坏笑）那个的确应该很兴奋，是一种十分新奇的体验。嗯，班长的焦虑是因为......？

    史今：怕叫人看见。

    83.H中比较痛苦的事情是？

    高城：没有痛苦，和他在一起时只有激动和兴奋。但是要顾及他的感受，不能太激烈，太温和也没意思，这个有点难度。

    某武器：连长你很专业嘛，还那么体贴。

    高城：哎，没那么复杂，其实就是熟练工，熟能生巧。

    某武器：呃，也对哈～～班长该你回答了。

    史今：（故作深沉）这个比较痛苦的事儿就在于......我暂时没想出来。

    高城（得意万分），某武器（倒！）。

    84.曾经有过受方主动诱惑的事情吗？

    高城：有啊，而且经常有。

    史今：（微笑）嗯，有。

    某武器：（星星眼）可以进一步描述下是怎样的诱惑吗？

    史今：（红着脸看高城）......这事儿你来说吧。

    高城：他只要一笑对我来说就是诱惑。

    某武器：......明白了。

    85.那时攻方的反应是？

    高城：忍不住了，直接扑上去抱住把人弄到床上。

    史今：（脸红似火烧）就像他说的那样，弄到床上......然后就......

    某武器：（鼻血再次涌出）。

    86.攻方有过□□行为吗？

    高城:（不屑）怎么可能，他愿意得很，还用得着那样？

    史今：没有。我们是两情相悦的。

    某武器：（感叹）绝配，真让人羡慕啊！

    87.当时受方的反应是？

    高城：（不说话，看着某武器，眼神怪异）。

    史今：（不说话，无可奈何地笑着摇头）。

    某武器：（可怜兮兮）我知道错了，下一题。

    88.对你来说，“作为H对象”的理想对象是？

    高城：（不假思索地）今儿。

    史今：（笑出浅浅酒窝）连长。

    某武器：班长，我发现连长说得一点没错，这俩字儿从你嘴里叫出来那跟别人就是不一样，简直甜得腻死人。

    89.现在的对方符合你的理想吗？

    高城：你不觉得又重复了吗？

    史今：（温和地）刚才已经回答过了，我俩以前现在将来的理想伴侣都是彼此。

    某武器：（抹泪)感动死了，多么叫人羡慕！

    90.在H中有使用过小道具吗？

    高城：这个没有。

    史今：（脸由红了）......润滑剂算不算？手指算不算？嗯......舌头算不算啊？......

    高城：（看着史今没脾气地笑）

    史今：（脸更红）

    某武器：（鼻血）好吧班长，我明白了，没有小道具你们一样能做得很有情趣。

    91.你的“第一次”发生在几岁的时候？

    高城：（瞪着某武器）你这问题越来越没下限哈。

    某武器：（谄媚地）嘿嘿连长，快问完了，你就再忍耐下吧。我们都想知道呢！......到底几岁呀？

    高城：第一次就是跟今儿，几岁无可奉告。

    某武器：（笑着看班长）

    史今：我的第一次也是跟他，那时28岁。

    某武器：还是班长诚实。

    92.那时的对象是现在的恋人吗？

    高城：是，除了他我没跟过别人。

    某武器：（眨眼睛）女生也没有吗？

    高城：没有，军区总参谋长的千金都让我转让了。除了今儿我谁也不要。

    某武器：（赞许）果然情比金坚。班长该你了。

    史今：连长是我的初恋+初夜。这样回答你满意了吗？

    某武器：（笑嘻嘻）满意，当然满意。嘿嘿，不过我可听说班长上中学时喜欢过你们班班花。

    史今：这个啊，连长知道。那不过是小男孩的单纯心思，不算初恋。

    某武器：理解理解，年轻不懂爱情。

    93.你喜欢被吻到哪里呢？

    高城：他吻我哪里我都喜欢。

    史今：（认真想）......耳朵吧。

    某武器：（坏笑)是因为耳朵很敏感吗？

    史今：没错儿啊！

    94.你最喜欢亲吻对方哪里呢？

    高城：既然今儿喜欢让我亲他耳朵，那就选耳朵好了，其实博本来想说那里。

    某武器：（疑惑）哪里？

    高城：（笑）就是那里呀，（高城的目光顺着史今的脸，脖子，胸口，毫不避讳地一路往下......终于在某一处停下。史今脸红得似火烧。）

    某武器：（识趣地转开目光）咳咳咳......那班长你的答案是？

    史今：（继续脸红，没机会缓和）亲他哪里我都喜欢啊。

    某武器：呵呵，两位的答案与上一题正好反过来哦，你们都很在意彼此～～绝配绝配。

    95.H时最能取悦对方的事是？

    高城：用尽一切手段让他释放。

    某武器：（喷血）这个好实在，确实如此啊。

    史今：叫他连长。

    高城：（狂点头）没错，这个比最强烈的催情剂还要人命。

    某武器：（血流如注）当事人都这样说了我还有什么好质疑的......

    96.H时想些什么呢？

    高城：要他要他要他......

    史今：脑子里一片空白，什么也想不了，全凭本能。

    某武器：（直接倒在血泊中）

    97.一晚H的次数？

    高城：没数过，看情况呗。

    某武器：（掩嘴笑）果然不止一次。

    史今：（失笑)谁数这个呀。嗯，头一回一次，后来就不止了，有时他疯起来没完没了的。

    高城：（得意地）切，我看你特享受的样子才那么疯。

    史今：谁享受了，有时我都受不了了，你也不肯停。

    高城：受不了什么啊，你总是叫着不行了受不了了，最后不都受过来了？

    史今：我......

    工作人员上来示意暂停一下，两人这才发现主持人被抬了下去。

    史今：（眨眼）这是咋啦？

    工作人员：不好意思，主持人失血过多，现在抬下去充点儿血，不会耽误太久。

    （五分钟后，采访继续。）

    （某武器擦汗，真丢人，还有三道题我居然坚持不下来。）

    98.H的时候，衣服是你自己脱，还是对方帮忙脱呢？

    高城：自己脱。

    史今：他帮我脱。

    某武器：每次都如此吗？

    史今：基本上是这样。

    某武器：班长你好懒哦～～

    史今：不是，因为喜欢。他喜欢帮我脱衣服，我也喜欢让他来脱。

    某武器：（笑喷）通过脱衣服这件小事就很容易看出攻受。说真的班长，你就没想过反攻？

    史今：（不解地）为啥要反攻？我就喜欢做受。

    某武器：......呃......（哑口无言，半天才想出来要说什么）虽然说这个，做受确实也有做受的乐趣，不过您就不想偶尔改变一下？

    史今：（坚决地）不想。

    某武器：（崇拜滴眼神儿）班长啊，我真应该颁发你一个温柔坚定最佳小受奖！

    99.对你而言H是？

    高城：两人相爱水到渠成就会发生的事。

    史今：爱的表达方式。

    某武器：（感动）受教了。

    100.最后请对恋人说一句话。

    高城：（搂住史今的腰往怀里一带，眼风扫向某武器）今儿啊，这人知道了咱俩这么多秘密，依我看留不得，不如拉出去毙了。

    某武器：（直接滚到椅子底下，浑身哆嗦）连长饶命啊，我......我错了......可是现在说保密也没用了，因为已经有很多人知道了啊！那个......反正也不是丢人的事儿，您就留我一条小命吧！

    史今：（紧紧握住高城的手，万分悲悯的神情）连长，她看上去怪可怜的，别吓她了。（伸出一只手到某武器面前，压低声音）他就随便一说，别往心里去。来，我扶你起来。

    某武器：（望着这骨节分明又修长的手指内牛满面）班长你真是好人......

    主持人面向台下观众：（台下气氛沸腾到顶点）各位，采访到此就完全结束了，谢谢大家都光临。应广大粉丝的要求，节目组特意安排了采访后的小福利。下面，想跟连长合影的必须经过班长的同意，想跟班长合影的必须经过连长同意。所以姑娘们你们努力吧......

    台下霎时尖叫连连，姑娘们异口同声：“我们要跟连长班长一块儿合影！！嗷嗷嗷～～～～～”

    ——（番外二完）

    （PS：本番外纯属恶搞，连长班长或有走型之处，敬请谅解。）
------------

43 后记《孤芳自赏的寂寞》

    ——当没有人看文时，真爱是坚持下去的唯一动力。

    终于全部写完了，长长舒口气。写得好坏先放一边儿，至少没有弃坑。咱没有违背钢七连那六个字哦，哈哈，好高兴。

    本文创造了我自写作以来的两个第一次。第一次真正意义上的中长篇DM文，第一篇现代同人。对于我来说，这本身就是一种进步。

    曾几何时，我一直认为自己是不会写现代文的，曾经试图努力过，终以失败告终，那时很灰心。现在看来，不是不会写，是没有真正遇到心中所爱。

    能遇上《士兵突击》这部影视剧，我至今心怀感激。这简直就是奇迹，对于一个常年混迹古风圈的人来说，奇迹到不可思议的地步。如此看来，有缘分终究会相遇。

    2014年底接触的这部剧，距离它诞生的日子已将近九年。很遗憾没赶上当年最火的那些时候，没能与大家一起欢笑一起流泪，满腔情感汹涌如潮水，却苦于无人倾诉，郁闷死我了。于是只好化悲愤为力量写成了这篇文，献给自己，献给多年来一直坚守的粉丝们，献给我心中最爱的CP——74。

    原剧里的74注定是要BE的，年少轻狂的幸福时光多么美好，终究是要分的。在一起时越是充满欢笑，分开时就会越痛苦，难怪史今游长安街时会在车里哭到崩溃。

    至此两人再无交集，我是无论如何也不能接受的。于是写出这样一片文聊以□□，在经历了诸多坎坷之后，让74有一个圆满的结局。虽然某些情节有虐，面对这份禁忌的感情班长曾经的动摇让人很抓狂，但结局终是好的。

    本文的BUG还是很多的，多到已无力一一在这儿说清。但我可以问心无愧地说，已经尽了最大努力，再要不行只能是写作水平的问题了。目前真是毫无办法，只好以后慢慢提高。人物或有走型，情节或有为虐而虐，还请诸位多多包涵。在这里向朋友们诚恳道歉，我会努力做得更好。套用原剧经典台词一句：写文是个光荣而艰巨的任务，光荣在于平淡，艰巨在于漫长。但这个过程本身它令人感到快乐。

    最后真诚的感谢看文的每一位朋友，祝开心每一天。

    2015.8.11