
------------

正文卷


------------

第一章 老A

    “报告，C集团军T师702团机步三连一级士官，成才！”

    “侦查七连，许三多！”

    “一个团了不起吗？那么大声干嘛呀？我长耳朵了！”

    ···········

    听到楼下传来的喊声，坐在床上的陈铭嘴里一边跟着念叨，一边露出一抹莫名的笑意。

    作为一个重活一世的穿越众。

    本来只想做个安静的文抄公，抄抄某棍，某迅的歌，一辈子都衣食无忧。为了避免成为一个音乐“裁缝”，从小就要求父母要学习音乐。

    不知什么原因，成绩异常出色，从小无病无灾的陈铭也一直按照自己的目标前进着。直到父亲所在的“红远号”沉默，给了陈铭当头一棒。

    15岁高考时，偷偷将高考志愿改成海军舰艇学院指挥系。

    那个远不是后世本科遍地走，硕士不如狗的年代，一个年仅15岁就能取得高考全省第二名好成绩的孩子选择报考海军舰艇学院，学院招生办的干事震惊了。

    调出陈铭的档案，发现这家伙之前5年的中学生涯，居然是在音乐学院附中学习的小提琴，并且每天的文化课学习只有晚自习的那么一会时间后，震上加震。

    下可好，陈铭的档案直接被送到了院长的案头。嘿，捡到宝了。

    于是，招生办的主任直接打飞的干到南方羊城，敲开了陈铭家门。

    费了九牛二虎之力才安抚住哭哭啼啼的陈母，这才将陈铭带到学院。

    陈铭也果然没有令他们失望，两年时间学完了三年半军事学本科全部科目，军政全优。在即将安排实习的档口，上面突然发来一张借调函。

    陈铭一边听着齐桓训斥的声音，一边无言的收拾着自己的行李。

    将借调函折叠好，塞进前运包的侧袋里。脱掉常服外套，衬衣，叠好。

    “你，41，你42！”

    门口传来齐桓的声音，看来成才和许三多也住在自己这一层。

    悄悄打开门，探出脑袋。对于前世，大名鼎鼎的“傻根”影帝，陈铭还是很喜欢的。

    “你个南瓜脑袋等着挨枪子呢你！”

    得，宝强没看到，迎面而来的是齐桓的一张黑脸与臭骂。

    来到老A的第一夜，平安无事的渡过。

    第二天领到老A的作训服，居然也没有训练。看到宿舍内换上新作训服的三个老步的战友，互相显摆。陈铭不禁想到了成才和许三多，如果记得他们，开始也是这样。

    还别说，老特的作训服，确实比普通部队看着漂亮。

    第三天一大早，天刚蒙蒙亮。一阵急促的“三短一长”哨音响起，伴随着齐黑脸“紧急集合”的呼喝。沉睡的宿舍楼宛如一桶可乐里掉进了一块比妥思口香糖，瞬间沸腾起来。

    早有准备的陈铭第一个跑下楼，找好一个位子站好。

    不一会，越来越多的战士们也匆匆而来。

    “嘿，小兄弟，昨天来的时候，看你还是学员兵？”好巧不巧，陈铭的身边刚好站着吴哲。整个集训唯一，哦不，现在是唯二的海军队员。

    “嗯，舰艇学院的。”陈铭目视前方，嘴里回到。前世士兵突击看过很多遍，知道接下来是全员扣分，也就无所谓讲不讲话了。

    “我陆战的，嘿，你呢？”吴哲有点兴奋的介绍道，又向着陈铭左边的黑脸拓永刚问道。

    “伞兵。”

    “天生就是被包围的兵。”陈铭幽幽的接了一句。

    “噗嗤~”“噗嗤~”

    这话逗的周围一群兵都笑了，拓永刚的黑脸又黑了一分。

    这时，袁郎等一群老A的教官从宿舍楼的拐角处慢悠悠的走了出来。得了提醒的众人顿时止住玩笑，抬头挺胸立正站好。

    这是陈铭第一次看见袁郎，一如剧情中一样，介绍着集训的规则。

    “话真多你。”突然背后挨了一下，得，拓黑脸的待遇这次换成了陈铭。

    自知理亏，陈铭老老实实的回归队列。

    接下来的日子没什么好说的，体能，体能还是体能。

    正如袁郎那句话说的，当得鬼中鬼，方为人上人。曾经在学院里跑遍学院无敌手的陈铭，发现自己又有了大幅度的提升。

    “进屋的，没进屋的都听清楚了。明天，实弹射击，成绩列入总分！”

    陈铭几人刚刚走上楼，就传来齐桓的喊声。

    “什么？我没幻听吧？”接过陈铭伸出的手，从地上起来的拓永刚，表情夸张的说道。

    “得，又疯了一个。”陈铭补刀。

    “去去去，天天这拉体能，当人人都是军中王军霞了。”拓永刚没好气的踹了陈铭一脚。

    “好了好了，到这一步不容易，大家伙都加把劲。”吴哲笑着打圆场，至于成才和许三多两士官，在后面跟着傻笑。

    许三多是本色出演，成才则是被A大队遍地跑的军官给刺激的。在等级森严的部队，军官和士官有着迥然不同的地位。

    “你们两也要加油，放松一点。现在，没有军衔，都是一个坑里挨削的南瓜，谁也不比谁个头大。”注意到二人面色的陈铭，拍拍两人的肩膀。

    见到许三多和成才二人有一个月了，但每天繁重的训练项目加之不在一个宿舍，陈明和二人交情并不深。

    而过了刚开始见到前世“名人”的兴奋期过后，其实一切都很平淡。甚至，从某些方面而言，二人都不是特别好交朋友的人。

    成才的功利心太重，对谁都是客气，但也仅仅是客气。至于许三多，八竿子打不出个屁来。
------------

第二章 实弹射击

    天刚蒙蒙亮，夏末的早晨让人微微感到有些寒意。多少能驱散些起床的困顿。

    “嘿，成才，咱两换个位子成不？”陈铭拍拍成才。

    “这不好吧，万一扣分咋整？”成才有些犹豫。

    “嗨，都是些南瓜头，你还真以为他们会注意这些小事。”

    陈铭耸耸肩，虽然记忆有些模糊了，但实弹射击时，伞兵拓永刚的淘汰他还有印象，而在拓永刚身边的正是成才。

    成才想了想，还是同意了陈铭的请求。虽然不知道陈铭的目的，但作为士官，服从军官的命令是军人的天职。哪怕，陈铭还是个准军官。

    一路无话，带到射击训练场后，天还是黑的。

    黎明前的黑暗下，亮着一丝丝的微光。

    虽然日出很快，但训练要求的时间更快。

    “一分钟时间，打光你们弹匣内的所有子弹！”齐黑脸一如既往的站在队列前说道。

    截至目前，一切都和前世电视剧中的剧情一样。

    盯着前方五米处的射击位，半身胸环靶，距离80米。

    暗暗松了口气，还好这些老A的教官没有太过分。

    “第一排，准备！”

    听到齐桓的口令，摇摇头，驱散掉脑袋里乱七八糟的想法。

    “开始！”

    一声令下，陈铭率先冲了出去。

    看到一堆分解的95式步枪零件，伸手抄起枪身，另一只手抓起一边的复进簧快速组装起来。

    “我靠，分解的？”

    听到耳边传来的声音，陈铭微微摇摇头。

    前世看电视剧时陈铭就觉得，士兵突击里的士兵们，就像袁郎扣许三多十分时说的那样，过于天真。

    虽然枪械是分解的，但却没有任何其他多余部件干扰。而且，也算不上完全分解，只要手稳，心稳。十来秒时间足矣。

    一边想着，一边扣上上护盖。抬起枪口，对准靶心。

    后世新世纪长大的孩子，在思想上，多少要解放得多。

    简单得说就是，熊，胆肥。

    实弹射击训练条令？那是什么东西？特种部队的训练能和普通连队一样吗？

    齐桓的命令说，一分钟内打完所有子弹。那么就意味着开始，自行射击。

    没有丝毫愣神，准星缺口对准靶心后，果断扣下扳机。

    “啪~”

    子弹飞速出膛，在空中划过一道完美的弧线，然后一头撞在了胸环靶后的小山坡上。

    “我靠，这枪谁校的，挺萌的（TMD）是个人才。”

    80米的胸环靶，95自动步枪的精确射程少说也有300米。瞄准的靶心，子弹却歪的连靶子的边都没碰到。如果说不是刻意校准成这样的，陈铭都不信。

    时间又过去了5秒，现在想要精确校准肯定是来不及了。回想到刚刚子弹飞行的路径，从靶子左上边飞了过去。那么现在只是需要将枪口往右下拉。

    “啪~”

    又是一枪，陈铭的双眼死死的盯着子弹。这一次，子弹擦着靶子的左上边飞了过去。靶纸被擦破了一角。

    有戏！

    陈铭心里一喜。枪口继续向右下拉动。

    “啪~”

    这一次，准确命中。但距离靶心的十环仍然有一点距离。

    时间到此时已经过去了24秒。

    陈铭右手的食指搭在扳机上，瞳孔聚焦在80米外的靶纸上。努力得想要看清弹着点的落点位子。

    “啪~”这时，身边的战友们开始开枪了。

    刹那间，时间仿佛静止。远处的靶子，隐约慢慢变大。

    感觉来了！

    自从在军校里第一次实弹射击打了个10发全部脱靶后，陈铭就曾用绳子吊着一只倒霉的死苍蝇。利用休息时间，死死得盯着来锻炼目力。

    功夫不负有心人，两年下来，陈铭目前的极限是可以对焦观察将150米外的目标在脑海中放大。

    靶心左上方，大约一个硬币宽度的地方，有一个黑乎乎的弹洞。

    “一个MOA。”陈铭嘴角微微扬起。

    此时，时间已经过了三十秒。

    下面，请欣赏我的表演。

    抄起步枪，右腿往外拉开，膝盖着地。左腿膝盖90度弯曲，稳稳立住。左手紧紧抓住枪身前方的套筒，手肘立在左腿膝盖上。右手食指轻柔而迅速的扣动着扳机。

    “啪啪啪~”“啪啪啪~”······

    从陈铭由卧姿射击转成跪姿时，袁郎就注意到了这个特立独行的家伙。

    望远镜转到4号靶位，看到靶心处的靶纸不断地出现一个个破洞。再看看靶纸上方的刮擦和靶心左上方那一个孤零零的弹孔。

    听着耳边传来的枪声，陈铭那规律的三发一段急速点射的枪声在杂乱的枪声中显得格外突出。

    袁郎在心里暗暗的点头，嘴角也不由得拉出一丝微笑。

    “5号靶位，扣2分。”

    规定时间到，听到耳边居然还有枪响传来，袁郎脸色立马拉了下来。

    看着身边战友愤懑的脸色，陈铭微微拉了一下他的衣袖，示意其冷静。

    “37，拉拉扯扯干什么呀？扣5分！”

    得，无妄之灾。

    “报靶！”

    “1号，2发上靶；2号，2发上靶；3号，3发上靶；4号，24发上靶；5号，0发上靶；6号，1发；7号，1发；8号，2发；9号，0发。报告完毕！”

    报靶员报靶结束，袁郎嘿嘿一笑。

    “9个人，35发上靶。”

    “哦，37，打得不错。”

    袁郎脸上的笑容戛然而止，突然大声喝道，“这个靶场，就没见过这么差的成绩。”

    “全体扣5分！”
------------

第三章 伞兵退出

    “报告！”

    “讲话！”

    “枪械完全分解，我们只够组装时间。”

    陈铭听着战友的说，内心充满无奈。虽说确实有部分客观理由，在这个年代，95式自动步枪还没有大规模列装，一般连队使用的都是81式，俗称81杠。来到老A后，学习时间有限对枪械不熟。但你这么跟教官怼，不是白给吗？

    人就挖好了坑，等着你跳呢。

    “片面的强调客观理由，加扣两分！”

    “报告！”

    “怎么又是你啊，三十九。讲话！”

    陈铭拉了拉三十九号吴哲的袖子。这老哥啥都好，就是太傲气。不过在这年头，双学位硕士也确实有自傲的资本。但是您老人家能不能等集训结束再傲啊。

    “枪械瞄具未经校正，校正一支枪，需要多少时间？”吴哲甩开陈铭的手，大声开口道。不满溢于言表。

    袁郎看着吴哲叹了口气，他对这大硕士真是又爱又恨。

    “跟教官讲话用质问的口气，扣两分。”

    “脱离瞄具你就不会射击了吗？”

    “37，队列中拉拉扯扯，扣5分！”

    回答完吴哲的问题，袁郎也不打算放过陈铭的小动作。而且，这小子分有点多了，得多扣点，心里暗暗想着。

    “报告！”

    “27，讲话！”

    “我请求···唔~”

    听到身边的拓永刚依然如原剧中一般，喊出报告。陈铭一把冲过去捂住他的嘴巴。

    真就想不明白了，特意跟成才换到第一排，而且同样作为参训队员的身份，自己能打出成绩，这挺萌的死老黑还是老样子？

    “37，队列中乱动，扣5分。让他说！”

    袁郎看着拓永刚的表情，内心已经猜到了几分。虽然对陈铭的表现看好，但脸上依然冷着，不露声色。

    抱着拓永刚，用力捂住拓永刚嘴巴的陈铭，看着袁郎，嘿嘿一笑。

    “没，没事。我知道他想说什么，我替他说。”

    “他想说他成绩太差，感觉丢人，所·····”

    也不知道是不是这句话刺激到这老黑了。拓永刚猛得挣开，一对牛眼先瞪了陈铭一眼，随后看向袁郎。

    “我请求退出。”

    得嘞，白费功夫了。

    看着拓永刚那张黑脸上都肉眼可见得涨红。那是愤怒，是愤懑。对齐桓，对袁郎，也对老A。

    愤怒，会蒙蔽双眼。

    这次实弹射击训练的成绩，只能是一个导火索。一个多月以来，对齐桓骂人，袁郎嘲讽以及A大队训练方式的不满彻底被引爆。

    在此时的拓永刚眼里，陈铭的成绩，吴哲等战友关心的眼神，乃至陈铭刚刚的举动，都丢在了一边。脑海里闪现的，一幕幕都是过往训练中受过的委屈。

    听到拓永刚的话，袁郎沉默了一会。

    虽说心里有准备，本身也非常看好拓永刚，毕竟多少也是整个集训队唯一的老伞兵。但规矩，就是规矩。

    “可以，每个人都有放弃的权利。”

    “不是弃权，是退出，是抗议！”

    “别说了。”陈铭拉拉拓永刚的袖子，小声说道。

    “谁能完成这样的任务，在这样的可视条件下，用这样的枪械来射击？”拓永刚甩开陈铭的手，死死得瞪着前方。

    “你让我们做这些根本做不到的事情，无非只想显示你的优越感，变态的优越感。”

    拓永刚这句话出口，内心已经后悔了。

    其实情绪这个东西，想来是来得快去得快。平日里的训练太忙，睡觉的时间都不够，哪里有时间发泄自己的情绪。现在吼了两嗓子，拓永刚冷静了不少。

    这时再想想，好像，还真有人做到了？而且就在自己旁边。

    周围的战友们都惊讶的看着拓永刚，心说，拓老黑呀，你说了额们想说不敢说滴话呀。

    袁郎楞了片刻，内心好似再纠结什么。

    “你看看37，他做到了吗？回答我！”，慢慢踱步到拓永刚面前，声音压低的问道。

    拓永刚面色很难看。显然，这个任务，并不是不可能完成，哪怕对于参训队员而言。

    视线越过袁郎，拓永刚能看到袁郎身后，集训队列中其他战友们的嘀嘀咕咕和指指点点。

    “我给你两个选择，一，入列归队；二，你在我们中间找个人，如果他能做到，你立刻滚蛋！”袁郎说完，静静地看着拓永刚，只有微微抖动的睫毛，出卖了他并不平静的内心。

    拓永刚的面容纠结，他心里明白自己说错了话，但袁郎这仿佛高高在上的语气。又一次让他的脸色开始涨红。

    “陈铭~”许三多这时朝着陈铭努努嘴。

    陈铭没有理他，因为现在陈铭也很纠结。

    为了避免伞兵被淘汰，他做了努力。但事情还是发展到这一步，那么某些方面来说，会不会是伞兵自身的心里素质有问题呢？

    一个容易被愤怒充斥大脑的士兵，真的适合特种部队吗？

    他不知道，在他内心搏斗的同时。

    拓永刚和袁郎也仿佛王八看绿豆，对上眼一般，互相瞪着对方。只是袁郎的目光看上去是十分平静的注视。

    但在拓永刚眼里，袁郎这平静的目光，仿佛一种无声的嘲讽。在讽刺他的成绩，讽刺他的曾经。那是一种，仿佛在看小孩子胡闹一样的眼神。

    人心可能是这个世界上最复杂的事物。一千个人就有一千个哈姆雷特。

    虽然陈铭不知道拓永刚在想什么，但看着他的脸色越来越红，就意识到要遭。

    “我找你，我就找你！”

    果然，暗暗收回了正想迈出的腿。陈铭微微叹了口气。

    拓永刚是个敢爱敢恨的汉子。好听得说叫真性情，难听点叫大山炮。或许有原因，但，控制不住自己的情绪，绝不适合老A。

    陈铭微微闭上眼睛。

    直到枪响过后，耳边传来一声沮丧的“我弃权。”

    拓永刚，离队。
------------

第四章 不想加入老A

    拓永刚走了。

    陈铭顶替了成才，虽然努力补救，但最后，还是放弃了去拉住拓永刚。就像拓永刚在宿舍中所说的那样，如果他后悔了。但现实没有后悔药。

    袁郎在办公室的窗户边，看着齐桓送走了拓永刚。

    内心虽然不舍，但他必须走。

    集训的规则，A大队的公平公正以及最重要的，他的自控能力超越了自己。

    随着拓永刚的离队，只是一个开始。

    随后的训练中，时常会有那么些战友，就此不见。而分别，往往意味着，以后很大的可能再也不见。

    个人物品全部上交，加之繁重的训练，也没有留个联系方式的想法。每个人都是其他人生命中的过客。唯有留下的，才能彼此结伴而行。

    变化也不是没有，或许，41，42在宿舍内好过了不少？天天念叨着平常心的佛系青年吴哲在待人接物上比拓永刚的言语让这两个士官心里舒服了不少。

    再或许，42许三多从那天后，对陈铭的态度变得冷淡了不少？沉默寡言的人往往更容易钻进牛角尖里。

    时间再日复一日的训练中飞快流逝着。

    天亮想天黑，天黑想平安。没有紧急集合，能踏踏实实睡一个晚上，就是上帝保佑，阿弥陀佛！

    没有人在意今天，到底是星期几，是几月几号。因为没有意义。

    集训期间，没有周末，没有休假。偶尔训练间隙在教官的宽容下，能回宿舍躺一会，都能令人乐个半天。

    某日中午，操场边。

    袁郎和齐桓头戴圆边帽站在小高台上。

    台下，挨训的南瓜们只剩下9个。

    “三个月的训练，或者说，审核期已经过去了。”

    “从今天起，你们和他没有区别。”袁郎说着伸手指了指齐桓。

    “我们是未来战争中，站在最前排的······”

    “班长哄着，连长罩着，物资有人供给。你们有谁面临过真正的困境，孤立无援，无依无靠？”

    听着袁郎，那并没有改变一个字的演讲。陈铭内心颇为触动。

    是啊，现代战争打的是什么？

    有人说是高科技，有人说是钱。

    但俗话有云，兵马未动粮草先行。

    现代战争打得更是后勤。越来越多的武器种类，五花八门的弹药，食品，物料等等。随着国家强盛，我们的军人们再也没有为了后勤发愁。

    不会担心，上了战场，没有弹药。不会担心，上了战场，却还饿着肚子。

    我们今天，也可以呼叫火炮的支援，头顶有飞机，海边有舰炮，导弹。

    如果真的有一天，就如袁郎所言。在无依无靠的逆境中，会怎么样？

    陈铭不敢想，有时候，未知才是最大的恐惧。

    没有情报支持，不知道敌人来自何方。

    没有后勤支持，随时面临弹尽粮绝。

    没有战友支持，仿佛被世界所遗弃。

    “都想来A大吧？”

    耳边传来袁郎的声音，打断了陈铭散发的脑洞。

    “想！”

    “不想。”

    想，是成才。不想，是陈铭。

    话一出口，身边战友的目光，包括袁郎和齐桓都聚集在了陈铭的身上。

    袁郎仿佛没想到会有人说不想。虽然集训只有短短的三个月，但从准备，选拔，到集训淘汰。大浪淘沙，如果没有想要加入A大队的执念，那么陈铭是怎么熬过这三个月的训练的？

    “为啥不想啊？”袁郎走到陈铭面前，微笑了一下，开口道。

    “我等下，去找您说吧。”

    “好，我在办公室等你。”

    袁郎看着面前的年轻人，或者说大男孩，想了想，点点头。

    “从来这里起，你们就要靠自己。”

    袁郎慢慢走到许三多面前，看着他。

    “没有安慰。”

    “没有寄托。”

    “甚至没有理想，没有希望。”

    走到最后，袁郎注视着吴哲。

    这些队员里，许三多喜欢依赖别人，看重感情。而吴哲，独立自主，又充满理想。

    袁郎喜欢他，但在A大队，他不得不想办法先敲碎吴哲的理想。

    这很残忍，但如果不对面前这些年轻的小伙子们残忍，今后的敌人只会对他们更残忍。

    “从这里面走出来的人，就是我要的人。”

    袁郎转过身去，说完最后一段话。

    齐桓一路小跑，走到许三多面前，从手臂上的一沓A大队臂章中抽出一个，狠狠的拍在许三多胸口。好似在用这种方式，将老A，拍进这些新队员的心里。

    “啪~”

    或许是之前不想加入A大队的言语冒犯了这个黑脸汉子。拍在陈铭胸口的臂章格外的用力，陈铭的身体都被拍的微微抖动了一下。

    陈铭理解他，对于齐桓来说。

    老A，是他的荣誉，是他的归宿。就像钢七连对于许三多而言。

    陈铭相信，哪怕是老好人许三多，如果当着他的面，说钢七连不好的话，都能让他发飙干一架。更何况齐桓。

    好不容易通过集训，你说你不想加入？

    什么意思？来着度假的吗？还是说觉得训练太轻松？

    手里抓住臂章，随队返回宿舍。

    整座宿舍楼已经基本上空了。

    走到房间内，默默的脱下作训服。没有和成才一样，开心的戴上老A的臂章和军衔。

    虽然，通过特种部队的集训，也让陈铭开心。但总归有点感觉不好意思。

    加上，就像他所言，志不在此。

    换上衣柜里放置许久的海军蓝色常服，推开门向着袁郎的办公室走去。

    吴哲，许三多，成才还有其他五个战友，已经在走廊上站成了一排。虽然没有说话，但看到陈铭身上的常服，目光中透露着关切。

    楼下的值班员，本想出声喝止。但身边的上尉，对他摇摇头。

    很显然，陈铭在操场上的“大放厥词”在这短短的半个小时内已经传遍了老A。
------------

第五章 往事

    “报告！”

    “请进。”

    陈铭推开门，走进袁郎的办公室。

    似乎是在刻意等他，办公室里没有其他人。

    “坐吧，喝点什么？算了，这里也只有白开水了。”说着，袁郎倒了杯水放在陈铭面前。

    “谢谢。”

    两人都没有说话，袁郎看着陈铭，陈铭低头看着手里水杯里晃动的水。

    “为什么不想加入A大队？”

    沉默了一会，袁郎开口问道。

    虽然说，集训队每一个成员，都是他和铁大队挖空心思，耗费心机从各单位挖来的人。但面前这个小子。

    从一开始，在军队户籍档案中发现他，一个即将毕业，却还未成年的学员引起了袁郎的注意。看过他的训练成绩，学习成绩后，打电话要人。

    本来想让这家伙加入选拔，却没想到，一个本科还没毕业的学员，海军方面和舰艇学院居然咬死不放。

    虽然成绩好坏并不能说明什么，但成绩好的人，往往要么是脑子好使，要么是有大毅力的肯下苦功的人。而陈铭的年纪无不表露着，这家伙一路三级跳的学习过程。

    海军方面激烈的反应，让袁郎越发的好奇。

    想到曾经挖吴哲的时候，仅仅是让陆战队的龙百川和武钢炸毛，说到底也是两个团级干部。而挖眼前这小子，却让一个正军级少将院长和一个中将副司令亲自打电话过来骂人。

    这反常的举动，袁郎表面唯唯诺诺。挂断电话，双眼冒着兴奋的光芒重拳出击。

    听了袁郎的描述，铁大队也来了兴趣。

    最后还是在请动了铁大队的老首长，现在正在总部供职的一位老人出面。才勉强将面前这小子借调过来。

    选拔也因此错过，但三个月的集训下来。这小子的表现，虽然没有惊天动地，但各科均是优秀的成绩，拓永刚退出时对战友的维护，以及时不时一些略显跳脱的行为和语言。

    都让袁郎不想放过他。

    或许他成不了兵王，但均衡的发展，对战友的维护，跳脱的思维。这是一个优秀的特战军官的苗子。

    “或许，志不在此吧。”

    陈铭顿了顿，开口道。

    “本来，我参军，只是为了我的父亲。”

    “我看过你的档案，你的父亲也是一名海军。是受他的影响吗？”袁郎看着陈铭说道，他以为，陈铭只是因为父亲的影响对海军有更深的感情。

    “算是吧。你知道，我是学音乐的，不夸张的说，我以后可以创作出很多歌曲什么的，不说大富大贵，起码衣食无忧。”陈铭这话说的很有底气，毕竟前世庞大的作品库，都是他的依仗。

    袁郎点点头，示意他继续。

    “我的爸妈，对我很好。小时候想学音乐，他们四处求人找老师。最开始，家里一个月收入也只有一百多块钱，他们愣是能拿出60块钱来让我一个月上四次课。”陈铭默默的回忆道。

    前世在孤儿院里，陈铭就是那种让人省心的孩子。不哭不闹，成绩不算特别出类拔萃，但也是优秀。这样一来，所收获到的，也仅仅只有公平。

    从来没有人这么对待过他。这么无条件的支持他。

    这不怨老院长，一个七旬老人，独自抚养着二十来个孩子，他对每个人的爱都是公平的。有限的条件让陈铭在完成初中学业后就不得不独自走上社会。

    刚出孤儿院时也曾发誓，要混出个人样，好回报老院长，回报将他养大的孤儿院。但理想的丰满也慢慢得倒在了现实的骨感面前。

    在本科遍地走的社会，初中毕业的陈铭仅仅只能去做着一些代替性特别强，低技术含量的工作。这也意味着，有限的收入。

    每个月的工资，百分之80以上用来解决生存的问题。多余的一点零碎积攒着，想要学习一点技术。

    为此，每天打两份工，多余的一点时间，在二手的电脑上买了网课，在凌晨狭小的出租屋内默默的看，默默的学。

    一直一直没有时间去看老院长。

    那时候，看着大街上的同龄人，陈铭很羡慕他们。

    那时候，陈铭也很怕去学校附近。

    羡慕他们身上穿着的耐克阿迪，羡慕他们的衣食无忧，羡慕他们可以肆无忌惮的充实自己的大脑。

    但这些话，没办法说出口。

    “我爸曾经是红远号的航海长。在我小时候，出事故了。走了。”

    “为了征服一片未知的海域。”陈铭，顿了顿，回想了一下在舰艇学院两年内学习到的，和自己查阅的资料。

    “我该怎么说呢？那片海域，对海军东南舰队的近海防御来说的意义，就和现在限制住海军从绿水海军走向蓝水海军的宗古海峡的意义差不多吧。”

    “你继续说。”

    袁郎虽然是陆军的军官，但对于现在国家海军发展，也有一个大体上的了解。也只知道陈铭的父亲是海军的烈士，但具体原因档案上却没有。

    “舰上牺牲了不少人。我爸是航海长，航路是他指的。当时我们一家住在基地军属房内，周围的邻居们也都是军属。”陈铭又顿了一下，他平时很少有说这么多话，尤其是这些回忆，并不算好。

    “虽然国家都追认了烈士，但多多少少会有一些流言蜚语。”

    陈铭尽可能想显得轻松一点，但现实往往比任何文艺作品都要残酷。他还记得，当时妈妈出去买菜回来后，头发中夹杂的菜叶和坐在凳子上无声的痛哭。

    这些都被年少但老成的陈铭躲在门后看在眼里。孤儿或许会有些自卑，但往往比常人更加敏感。
------------

第六章 往事2

    “当时，基地的鲁舰长和郑舰长还特意找过人。找关系拜托营房处的干部和轮值的卫兵多注意，不让人欺负我们孤儿寡母。”

    陈铭喝了一口水杯中已经变得温热的白开水。

    “对了，鲁舰长的爱人，当时也在红远号上牺牲了。那是一艘测量船，其实连舰艇都谈不上吧。到现在，很多事我已经不记得了。鲁舰长的爱人好像姓高，是个工程师。”

    “我没事。”

    陈铭看着袁郎拍拍自己肩膀的手，微笑了一下。

    “后来，鲁舰长出海了，郑舰长也一直在愧疚中。那时候，他被停职查看，说话有时候也没原来好使。我记得，那时候他经常就没事在我家楼下转悠，我妈请他到家里坐坐，他也从来没有答应。按他说的话，他是舰长，他更应该对那次事故负责，而不是让我家遭受这无妄之灾。”

    陈铭转动着手里的杯子，继续开口道。

    “更加让人没想到的是，郑舰长可能是因为这事分心，也可能是疏忽吧。后来还把鲁舰长刚出生的女儿给弄丢了。听我妈说，当时鲁舰长打了郑舰长一巴掌，随后我就再也没有见过郑舰长了。”

    “造化弄人呐。”袁郎叹了口气，郑，鲁，陈三家都是事故的受害者。

    “后来，听说他好像复员了。一直在找鲁舰长的女儿。复员了，自然就没法住在军属房了，他们一家都搬走了。鲁舰长后来也越来越忙，加上其实我妈也很自责。”

    “她一直认为，航路是我爸指的，出了事故，自然得我爸负责。结果又因为我们家的事，让郑舰长分心，把鲁舰长唯一的女儿又弄丢了。一下子丧妻丧子之痛，都是我们家的责任。对不起鲁舰长，随后也搬走了。”

    “用我爸牺牲国家给的抚恤金租了房子，给我找了星海音乐学院的专业老师。自己吃着咸菜馒头也要把肉留给我。”

    陈铭说着，陡然看到了茶几上袁郎的一盒香烟，拿过来抽出一根放在嘴里点燃。

    “咳咳~”

    第一次抽烟，有点被呛到了。

    袁郎站起身，走到陈铭身边，拍拍他的背。没有责怪他不禁允许就拿走自己的香烟。他知道，眼前这个大男孩需要倾诉，这些话也不知道他背在心里多久了。

    “音乐这条道路，其实真学起来，挺贵的。到我通过央音附中的考试后，我爸的抚恤金就没剩下多少了。就这样，我在首都读书的那些年，也从来没有短过吃穿。我跟她说，你不用这样，我不用每天都吃肉的，同学老师对我也很好，很专业。但是她不听呀。”

    陈铭说着眼睛里慢慢浮现出泪花。

    “那时候，我想着把钱存下来。也试着写过歌，想卖点钱，缓解一下。但是没有人看好一个十多岁小屁孩的歌。”

    “没有人赏识，别的我也不会。只能拼命的学习，把钱攒下来。没想到，现在通货膨胀的这么快，辛辛苦苦好几年攒下来的一千来块钱的巨款，到去舰艇学院还给她时，也只等于一个月的收入了。”

    “她想让我平平安安的，过完自己这一生，做些我喜欢的事情。想我所想，爱我所爱。但是吧，我觉得人不能活得太自私，或者我这也很自私吧。”

    “我忘不掉小时候，半夜里她一个人在客厅凳子上抱着头，无声的抽泣时候的背影。我发誓我一定要完成我爸的任务，或者说理想。征服八号海域。”

    说着将指间的香烟头子灭在烟灰缸中。陈铭继续说道。

    “说是父债子偿也好，还是为了理想也罢。我心里好像总有个声音在告诉我，如果不解决掉这个问题，或许我妈一辈子都会活在痛苦里。”

    “我这人，不像许三多，他老实，肯干，有股子愣头青的味道，对命令会不折不扣的执行。不像成才，想要出人头地，想要获得周围人的认可。也不像吴哲，有远大的理想和抱负。”

    “我感觉我就是一个很平凡的人，我只想我身边的人，过得开心，快乐。等搞定八号海域，我或许就会打复员报告。然后继续去走我的音乐道路。去参加选秀节目什么的。”

    “通俗的说，我怕死。我家就我一个，自从我爸走后，我妈这么多年痛苦的活着，也是为了我一个人。我怎么能让她失望啊？”

    “那你当时为什么还是会来参加集训？并且训练过程中，没有提出过放弃？”袁郎理解的点点头，随后问出了自己关心的问题。

    怕死，袁郎很理解。没有人不怕死，说不怕死的人，只是没有经历过罢了。他好奇的是，明明没有一个想要加入特种部队的心，那么是什么让这个大男孩硬是撑过了淘汰率高得离谱的老A新兵训练。

    “首先，我是军人嘛，服从命令是军人的天职。”

    一边说着话，一边腼腆的伸手捞捞头。

    “其次，虽然有点不好意思，但是这种免费的自我提升的机会，干嘛错过呢。反正也是借调嘛，哈哈。”

    陈铭干笑两声，对于浪费老A教官的精力，和耗费训练经费感到有点不好意思。毕竟，在特种兵自身看来，这些训练惨无人道。但是换个角度想想，培养一个特种士兵，国家需要往里砸多少钱？

    不说这些培训，一般人有钱也难以办到。自我提升，自我充实，还是免费的，这都是陈铭前世梦寐以求而又求之不得的。

    三个月的训练，每人每天高达63元一天的伙食标准，各种大鱼大肉，只要你不浪费，管饱。每个人消耗的子弹，比在普通连队三年打掉的都要多得多。更别提，如果正式入选后，将要接受的各种武器和设备的操控训练。

    “再说了，哪个男儿不爱枪呢？这95在学院我可摸不到，更别说这些战术配件加上后，老帅了。”

    或许感觉气氛有点压抑，陈铭又开玩笑的说道。

    “而且，老A的衣服，比我们那个大花迷彩帅多了。”

    “嘿嘿~”
------------

第七章 离别

    袁郎看着陈铭的傻笑，不禁也笑了。

    “所以，说了那么多。你还是想走？”

    “是，对不起。”陈铭起身，郑重的对袁郎敬了一个军礼。

    “好了，好了。放松，又没人捆着你不让你走。”

    袁郎笑着将陈铭的手臂按下去，捏捏鼓起的肱二头肌。

    “好小子。这样吧，给你一天时间，跟战友们告个别。”

    袁郎没有多言，陈铭这种人，强求不得。

    “我们本来还有最后一个训练科目，既然你要走了。时间也别浪费了，给你七天的探亲假，回家看看你妈妈吧。顺便带我向她问好，车票我让人去给你订，明天我送你去车站。”

    “是，谢谢队长。”

    陈铭有些意外，虽然袁郎在剧中表现得也挺好，但这似乎有点好得过头了吧？陈铭有些感动。

    “都是要走的人了，还不放过他？”

    等陈铭走出办公室，铁大队推开门走了进来，丢给袁郎一根烟，调笑道。

    他可不是陈铭，和袁郎共事多年，可以说袁郎撅一下屁股，他都知道这货要拉什么屎。

    “听着小子的意思，他应该是要申请去东南舰队了，东南军区那群狗崽子最近不是在搞什么SERE嘛。咱们总不能落后呀，正好拿这小子试试水。也当是这家伙的结训考核了。”

    袁郎点上烟，嬉笑道。这样调戏过许三多，但许三多的反应让袁郎很没有成就感。真是好奇，如果陈铭明天得知结果后会是什么样子。

    “何况咱们老A，有完不成训练的队员吗？”

    “你呀，我好奇的是。你图什么？咱们可都没什么经验，布置也不能马虎。想瞒过这帮猴崽子，可得费不少劲。”

    铁大队点上烟，有些不解。

    “怎么说都是咱们国家的军人。训练他到今天，该耗费的也都费了，也不差这么点了。加上这小子，我挺看好他的。我也相信他回海军也不会比老A差，咱们送佛送到西吧。”

    “而且，我感觉吧，他和咱老A，有缘。”

    翌日，陈铭收拾好自己的行李。将老A的作训服整整齐齐的叠好，放在床上。

    “我们送你。”

    吴哲说着，上来提起陈铭的前运包，转身出门。

    昨日从袁郎的办公室回来后，陈铭大概的跟战友们解释了一下自己离开的缘由。他们都能理解陈铭，作为战友，只能选择支持他。

    从宿舍大门走出，除了已经下楼的吴哲，七个战友整整齐齐的站在门外。

    “谢了，兄弟们。”

    陈铭拍拍最前面成才的肩膀，先行迈步。

    “陈铭，我误会你了。”路过许三多身旁时，许三多开口说道。

    “没事，你好好的。你是个好兵。”

    陈铭听到后，楞了一下。随即反应过来，许三多说的是拓永刚的事。

    笑着锤了许三多胸口一拳，看着许三多慢慢咧开的嘴角，转弯下楼。

    楼下，袁郎正靠在一辆迷彩越野车旁抽着烟。楼梯口的值日官今天正好轮到齐桓。

    “谢谢。”

    看着齐桓，沉默了片刻。陈铭还是开口道。

    他知道，自从他说出不想加入A大队后，齐桓对他一下就冷了不少。虽然没有拳脚相向，但内心，应该恨透了他吧。

    “好好干。”

    齐桓锤了陈铭的胸口一下，昨天袁郎找到他，给他布置了一个任务。也顺便说了陈铭的事情，虽然面子上还抹不开，但心里已经原谅了他。

    想着昨天袁郎布置的事情，齐桓心里又暗暗的为这小子祈祷。

    “昨天不说咱们老A的衣服好看吗？怎么不穿上？”

    袁郎靠在车边，看着周围一群身穿暗色调作训服的士兵里，陈铭一身亮眼的海军蓝常服显得如此鹤立鸡群。

    “回去换上，你这衣服太亮，晃眼睛。”

    看着陈铭有些犹豫，袁郎眼睛一瞪。

    “是！”

    等换好作训服，脚踩沙色作战靴，外腰带束在腰间，本就帅气的陈铭显得愈发英武。

    “肩章呢？”

    “这呢。”

    陈铭一脸懵比的看着袁郎，总感觉哪里怪怪的却又说不上来。

    “好了，这样看着顺眼多了。”

    袁郎亲手将红肩章给陈铭戴上，左看看右看看，好像缺点什么。

    “齐桓！”

    “到！”

    “墨镜拿来。”

    “是！”

    陈铭哭笑不得的看着袁郎拿他做模特玩着换装play，心里也慢慢有点踌躇。虽然开始就没想在老A待下去，但看看身边这群可爱的人，突然内心涌上一阵不舍。

    明明这三个月，也没有什么过多的交流啊。或许，这就是战友吧。

    在老A的这三个月凝聚的战友情，好像比学院两年都要多。

    或许是患难见真情？

    一边想着三个月来一起受过的虐，一边钻进袁郎的三棱越野车内。

    摇下车窗，对战友们，挥手。

    “敬礼！”

    陈铭，没有被淘汰。只是每个人的选择不同，每个人的路不同。

    许三多，相信，陈铭离开是因为他有更有意义的事情要做。

    吴哲出身海军，对陈铭能回到海军，为海军贡献，他没什么不满意的。

    成才，有对战友离别的淡淡愁绪，也有那么一丝淡淡的好胜心。不管你在哪，我都会超过你。

    第一次实弹射击后，陈铭虽然综合训练中没有特别突出的科目，但射击却一直是遥遥领先。立志做狙击手，也有天赋的成才，自然不能容忍一个步枪手的射击比自己还厉害。

    袁郎的车没有直接到车站，司机先将二人带到了市区的一家商场。

    “好了，去买两身便装吧。等会就要走了，穿作训服，不合适。”

    “我没带钱。”

    陈铭自然也知道，听到袁郎的话有点无奈。军校学员没有工资，只有津贴，平日里都是直接打到卡上。而工资卡他早就寄回家了，压根没想到会突然有探亲假。毕竟在学院的时候，吃穿住都不愁。来老A，也是有人接来的。原本即使淘汰，也有送物资的后勤顺风军车给带回去。

    “得，算我送你的。等会多拿两百块，路上吃饭用。”

    袁郎说着，伸手将陈铭作训服口袋上的姓名牌取了下来，塞进陈铭上衣口袋里。

    “成，算我借你的。等我回去后给你寄过去。”

    陈铭犹豫了一下，没有拒绝袁郎的好意。他并不是那种迂腐的人，都是战友，用了回头还上就行。

    片刻后，陈铭穿着一身休闲装，手上提着购物袋里装着作训服从商场走了出来。

    “挺精神的，买了几身？”

    “一身啊。”

    陈铭留下两百，将多余的钱还给袁郎。

    “出发，去火车站。”

    袁郎露出一丝意味深长的笑容，拍拍前座司机的座椅。
------------

今天起来看到站内信通知签约，内心有点激动，发个单章说一下本书的情况

    作为一个新作者，EMMM，其实也不能算很新，只是之前都太监。

    记得一两年前，写过一本科幻向的，8天时间，5收藏。

    自己也实在编不下去了于是扑街。

    综上所述，我觉得自己还是个萌新，哈哈哈。昨天发书，到今天，这个成绩，说实话自我感觉都有点不太敢信。

    非常感谢各位的支持，这本书我会写下去。

    当然能求点推荐票就更好啦~

    再说一下本书的内容，目前的创作想法，和更新情况。

    首先声明，小说毕竟是小说，有时候不能太过苛求，我会尽可能的让逻辑上讲的过去。

    我有看到过有读者朋友在好奇，为啥会和老A扯上关系。

    首先呢，本书不会写成特种兵流，现在市面上那个太多了。至于为什么会被老A看上。

    我先说一下我对本书中老A的定位。

    在这本书中，A大队会被定位为专司海外作战，并且为国内特种部队打陪练任务的一支部队。类似于朱日和的蓝军旅一般的定位。

    这个从服装上，还有另外一部作品《热血尖兵》中的A团，前后呼应。

    说说服装，越战时期，侦察兵大五叶迷彩，《我是特种兵》里，有一个何志军的回忆镜头，里面身穿的那个就是。

    后续则是全面换装87式迷彩，再往后，WJ和特战部队04年有过一次换装。也就是04猎人迷彩，就是《特种兵1》里狼牙穿的花里胡哨的那个。所以老A的这个荒漠一般的迷彩，是没有在现实中出现过的，那么可以把他定位为一个实验型号，或者说特殊装束，和现在的蓝军迷彩一样。当然，荒漠迷彩在07式出来前，有过一款实验型号，色泽偏亮，主体颜色已经和07式没太大区别，但迷彩格式类似于斑点式的那种。

    所以在这样的定位下，A大队有权在军队户籍类调阅资料，挑选自己心仪的苗子。而，主角也因为年纪和成绩的反差，被A大队看中，这才有的这样一个开篇。

    而A大队的集训，会给主角的从军路上打下一个基础。

    良好的体能，优异的单兵作战能力，加上，面对逆境时，死中求活，永不放弃的心里。

    后面会开始进入海军部分的正题。衔接《旗舰》的剧情。

    从海军陆战队临时过渡，到上舰艇。

    然后去美国参加海航的训练。也是取得硕士学位升级的一个原因。

    这又是一个槽点。

    提前说一下，咱们航母辽宁舰的前身瓦良格，在这之前还有一个。墨尔本号，在拆解研究过后，暂时无法解决阻拦索问题。

    所以在时间线准备接受瓦良格前，需要搞定阻拦索问题，而世界上能出口的只有美国和俄罗斯，以此为条件派出学员，又因为遭受刁难，所以只能选择0基础学员学习着舰技术。

    而在美国学习期间遭受刁难，这时候就用音乐为暗线，来个音乐外交，获取一个机会，自我展示的机会。

    最后学成归国，进入海军航空兵，培训海基航空兵。提前为航母飞行部队埋线。

    后续因研发周期问题，又一次回到舰艇部队服役，继续回到舰艇指挥这块。

    然后伴随一些小故事，大事件，等等。

    最后的目标，是成为航母舰长。

    这个大概是本书的一个大纲脉络吧。

    我也不知道能不能写好，但尽力而为。感谢各位的支持。

    更新情况：

    疫情期间，每天睡醒就更！

    各位的推荐票给我很大的动力，哈哈哈。毕竟不是老油子，推荐票就很满足了。

    疫情结束后的更新估计会有一个大幅缩减，学习压力很大。每天大概只能抽出一到两个小时码字，而墨迹的青蛙，能码多少听天由命~

    大概就是这样的情况拉，如果有大兄弟告诉我怎么回复评论就更好啦！

    谢谢各位支持鸭！
------------

第八章 这枪喜欢吗？

    “来，这是咱们几个战友送你的礼物。”

    火车站门口，袁郎从越野车的后备箱里提出来一个行李箱，递给陈铭。

    “不不不，谢谢队长。这我不能收。”

    陈铭受宠若惊，前面借了袁郎的钱就罢了，这个礼物，怎么好意思收啊。已经白吃白喝在A大队混了三个月，现在提出走人本就不好意思，袁郎这礼物不能要。

    “一点咱们那的土特产，不值钱。给你你就拿着。”

    袁郎很飒得说着，“土特产”的口音似乎有点重。

    “不行，我不要。”陈铭拒绝。

    “这是命令。拿着！”

    袁郎不喜欢墨迹，何况，如果陈铭不拿，这出大戏怎么演下去？

    “你也别想那么多，咱们老A不是不讲理。你撑过了集训，是条汉子，人各有志罢了。不管到哪，咱们都是战友。”

    袁郎说完拍拍陈铭的肩膀，将箱子丢在地上，转身跑上车。

    “我还有事，赶着走。东西你带好。”

    袁郎的声音远远传来。只是陈明不知道的是，看似远走的越野车，在脱离陈铭视野范围后，在一个小路口转弯，进到一间民房内。

    陈铭看着不见踪影的越野车，虽然吃了一嘴尾气但内心暖洋洋的。

    他没有想到，除了父母以外，如此对他好的却是这个曾经把他虐得死去活来的“恶人”中校。

    发车的时间快要到了，来不及感怀，加之陈铭本身也不是墨迹的性子。

    提起行李箱，很普通的银白色行李箱。重量不算重，但也有二三十多斤。但提着却丝毫不觉得重，因为里面都是沉甸甸的战友情。

    起码，现在的陈铭是这么认为的。

    提着行李箱很轻松的就走进车站。这个年代的火车站，还没有人票核验，但安检机还是有的，这个也是必须要过的。

    陈铭的前面是个老伯伯带着一个年约18左右的女孩。看着二人吃力的提着蛇皮袋子，陈铭上前帮忙。顺便将自己的行李，一个前运包一个行李箱放到安检机的传送带上。

    “谢谢。”

    女孩有些害羞的低声道谢道。倒是老伯显得谈性很浓。

    “谢谢你小伙子，哎呀，这闺女去大学报道就是麻烦。让她选个离家近的就是不听。”

    诶，大爷，您这是在装那啥吗？

    看着周围人投来羡慕的目光，陈铭有些好笑。果然是装比如风，常伴吾身。炫耀这东西，不分年纪，不分世界呀。

    不过也能够理解，在这年代，一个大学生基本就意味这铁饭碗。足以让周围人羡慕得不行。

    “儿孙自有儿孙福。您相信她，会选择对自己有利的，自己喜欢的专业。儿女也有自己的追求嘛。”

    陈铭笑着回应道。

    “哟，感情这也是个文化人。嘿，小伙子你去哪？看看跟咱闺女顺路不？”

    老伯一听陈铭的话，顿时乐了。

    “羊城。”

    “哎哟，巧了。我闺女也是去羊城，你们路上结个伴。互相照应照应。”

    老伯一边提行李一边笑着说道，那姑娘在边上一脸羞涩的拽着老伯的衣袖。这时候的风气，还远没有十年后那般，洒脱？

    只是，为啥，我的行李还没出来？陈铭有些疑惑，按理说来，传送带不会过得这么慢呀。

    另一边，在陈铭和老伯聊天的时候。

    安检员陆仁如往常一样，慵懒的看着电脑屏幕上的安检画面。

    日复一日的工作，每天盯着这些，虽然大事没有但小事却是不断。三天两头会有那么几个菜刀之类的玩意出现。

    打了个哈欠，正准备伸个懒腰。眼神瞟了一眼屏幕，虽说咱老陆是个懒人，但职业态度得有。就是这一眼，长大的嘴巴就没合上了。

    看外形是个行李箱，这很正常。每天都会看到好多这种箱子。但是箱子里面，那是？枪吧！老陆看着那个屏幕中的轮廓图。

    好像和之前，在电视上看到的，咱们驻港部队的军人手里拿的那个一样。还有那好几个和弹匣型的物品。

    怎么办？在线等，挺急的。

    老陆的冷汗瞬间就出来了。不行，不能乱，要冷静。老陆在心里给自己打气。

    偷偷的给同事使了个眼色。

    “您好，这位先生。你箱子里，有个东西，我们的安检机看不明白，好像有些物品重叠。麻烦您等下配合我们做一下开箱检查。”老陆伸手示意。

    “我吗？”

    陈铭疑惑的指了指自己。在得到肯定的答复后，提起箱子。

    “对不住啊，老人家，您二位先去。我随后就来。”

    跟老伯打了个招呼，陈铭提起箱子跟着安检员老陆走进一个小房间。

    “你好，我现在开箱给你们看吗？”

    陈铭笑着对老陆说道。

    “别等等，等我同事过来。那啥，你知道的，这东西一个人，没人公正嘛。”

    老陆急忙摆手，现在这里就自己一个，万一看了被人杀人灭口咋整？

    陈铭不知道自己礼貌的微笑在老陆看来绝对是比电视里的反派还有邪恶的笑容。

    陈铭想想，也有道理。反正也耽误不了多少时间。

    只是，为啥进来的同事，是两个警察？

    “你好，同志。麻烦你配合一下，将行李箱给我们开箱检查一下。”

    陈铭点点头，并未多想。将箱子放在桌子上，推到两位警察面前。

    空气似乎，突然陷入了片刻的安静。

    两位警察目光直勾勾的盯着陈铭，陈铭这时候也反应过来事情不太对劲了。

    “小袁袁是谁？”

    小袁袁？陈铭一愣。A大队里似乎，姓袁的只有袁郎吧，小袁袁，啧啧啧。

    “是我们队长。”

    陈铭很老实得回答。只是这话，在警察同志听来，就不是那么正经了。

    两位警官对视一眼，确认？确认了！

    “来，看看吧。”

    其中一位警官将打开的箱子转了个面，手放在翘起的盖子上，如果陈铭要抢，可以第一时间盖上阻止陈铭拿到其中的武器。另一名警官则是掏出身上的手铐。

    陈铭的目光随着箱子的转动，转动.....继而瞬间瞪大！

    箱子内除了显眼的，用海绵垫填充的武器。

    还有一张纸条躺在上面。

    上面写着：

    这枪喜欢吗？

    落款是：爱你的小袁袁
------------

第九章 你说巧不巧

    看到箱子里的纸条，哪里还能不知道自己被袁郎给坑了。

    挺萌的，袁郎不是“带恶人”吗？啥时候学会范天坑的那套了。

    不行不行，陈铭觉得自己还能抢救一下。

    “咳咳，那什么。二位警官，你们听我解释。我是现役军人，之前就是在京畿军区受训呢，现在是领导批了探亲假回家的。”

    陈铭，满头大汗。感觉伸手从裤兜里掏出军校学员证准备递出去，证明自己的身份。

    等会，军校学员证？军校？！海军。。

    陈铭额头的冷汗更多了。借调到京畿军区的A大队集训，组织单位却是没变的，他现在还是舰艇学院的学员，而问题来了。

    一个远在千里之外的海军军校学员，怎么会跑到京畿军区，而且还随身带着武器？

    “愣着干什么，拿过来！”

    为首的警官看到陈铭手里攥着一个红本本，但迟迟没有给二人的意思。内心的怀疑更甚了。

    陈铭没辙，硬着头皮将证件递给警官。

    为首的警官一把将证件夺过去，瞟了一眼。随后将证件递给同事，眉头一挑，开口道。

    “我们铁路警方刚刚接到通知，上级命令我们铁路警方全员战备，加强警戒。”

    这，好像，应该说的是我吧？

    “上级还强调，此人受过专业的军事训练。命令我们。”

    陈铭额头的冷汗更多了。警官顿了顿，注视着陈铭继续道。

    “此人身着黑色棉袄，牛仔裤，加上一双黄色的马丁靴。”

    警官一边说话，另一名警官则慢慢的走上前来。手藏在背后将手铐甩开。

    我丢，难怪袁郎当时看我的眼神，还问我买了几身衣服。这下完犊子了。

    陈铭眼神开始四处打量，还好不是警察局的审讯室，门口的门只是普通的木门，一脚就可以踹开。

    “你说巧吗？”

    警官看到了陈铭四下乱瞟的眼神。这人有问题，他心慌了！

    “哈哈，挺巧的。”

    陈铭一边打着哈哈应付着，一边在心里估算拿手铐的警察踱步而来的时间。

    事已至此，多说无义。

    袁郎，你真够狠的。

    “上级还说，这人用一本假证件骗取我们一个卫兵的信任，随后杀掉卫兵，抢夺武器。并且，化名陈铭。”

    “你说，巧不巧？”

    随着警官话音落下，另外一名警官加速向着陈铭冲了过来。

    图穷匕见！

    陈铭一脚正蹬踹在冲来的警官肚子上，毕竟是自己人，陈铭脚下留力。仅仅将其踢得往后倒去，同时伸手盖在握有箱子的另一名警官手上。

    “啪”

    箱子传来一声闷响。警官以为陈铭是想要抢枪拘捕，没成想，陈铭是想合上盖子。这下两人合力，箱子飞快的合上。

    “咔~”

    卡扣锁定的声音传来。两人对视一眼，警官伸手想要抓住陈铭的后领。

    陈铭则飞快的单手撑在箱子上，身体倾斜，身体甩在空中时，伸出双腿夹住警官的脖子。另一只手抓住箱子提吧。

    腰部用力甩动，将身下压着的警察放倒在地的同时，抓起箱子冲向门口。

    撞开刚刚爬起来的另一位警察，右腿微曲，蓄力一跃。

    在空中，身体倾斜，用左肩瞄准木门，狠狠的撞了上去。

    两位警官起身，其中一位伸手掏枪。但通过被撞坏的门，看到候车大厅里的人来人往，旋即放弃这个打算。

    该死。

    “砰~”得一声巨响，顿时令嘈杂的候车大厅陷入了片刻的安静。

    人们呆呆的看着一个穿着黑色棉袄的年轻人，提着一个箱子，夺路而逃。

    “鬼鬼，这小伙子这是咋了？”

    先前的老汉楞了楞，这北方汉子虽有些爱显摆，但骨子里是个实在人。说等等这小伙子，还真就在等呢。

    “别跑，停下！”

    “站住！”

    呆愣的群众们，只看得从门里，又冲出两人。听着二人口中的话，和身上的警服。顿时了然。

    在时候可没有拍小视频发朋友圈的习惯，看到是警察抓小偷，众人楞了楞，复又继续该排队的排队，该休息的休息。

    “呀，亏俺还觉得这小伙子长得俊有文化。居然是个贼儿~”

    老汉心有余悸的拍拍手，随后看了看自己的闺女。

    “你给爹记住咯，以后出去，知人知面不知心啊！人在外要多留点心，晓得不？”

    姑娘一脸鄙夷的看了自己老爹一眼。

    另一边，陈铭的逃脱还算顺遂。

    安检口的陆仁可是知道这家伙箱子里是啥的，敢在京城火车站里带着家伙什还大摇大摆过安检的。这要不就是脑子有问题，要不就是个狼人。

    比狠人还狠一点的人。

    反正自己职责是尽到了，至于拦一下？拜托，老陆还没活过。

    看到陈铭冲过来，老陆十分没品的高举双手。

    表示，您老慢走~

    片刻，陈铭头也不回的冲过去了。

    再片刻，警官头也不，哦不，警官倒是有一个回头了，回头狠狠的瞪了他一眼。

    冲出车站，来到大街上。

    陈铭暗暗松了口气，第一阶段算是过去了。

    哪怕他是准特种兵又怎样？一旦被堵在狭窄地带，就是兰博附体也得跪。

    殊不知世界上干掉特种兵最多的，是民兵。

    没错，民兵！

    一群深入敌后的特种兵，一旦路线跑错被一群民兵围住，再用人海战术堆，必死无疑。

    虽说框住平A没啥技术含量，但是事实就是这么个事实。

    所以在闹市区，最好还是往人堆里钻，小巷子去不得呀。何况，人群多的地方，还会让抓捕方投鼠忌器，一举两得。

    陈铭心中略微安定了些。

    虽说不知道后面怎么样，但眼下，短时间内自己还是安全的。

    -----------------------------------------------------------------------------------------------

    PS:实在是不知道本章说那个怎么回复。所以写在这里也不知道各位能不能看到？

    在单章里看到有位兄弟说，航母舰长是将军这个评论。

    回复一下：国内的航母舰长是大校正师级，所以不到将军。到将军，本书就没法写了，或者说，陈铭晋升将军的时候，也是本书差不多该完结的时候了。

    顺便，求一下各位看官老爷的推荐票嗷~

    么么哒！
------------

第十章 假币

    陈铭提着箱子，走在大街上。

    周围人来人往，由于附近靠近火车站，所以提着箱子的陈铭显得平平无奇。倒是还算帅气的容貌吸引了不少姑娘甚至大妈的目光。

    从没有那个时候如此痛恨自己的容貌。

    毕竟朝阳大妈的名头，陈铭前世那可是耳闻已久。虽然不知道世界的变化会不会有区别，但现在自己的身份正是需要低调。任何吸引人的点都不要有是最好的。

    “嘀嘀嘀~”

    一阵手机响声传来。

    陈铭开始没在意，后来突然意识到，自己确实没带手机。但是，声音好像是从箱子里传来的。

    快速找到一个公共厕所，进入一个小隔间关上门。将箱子放在水箱上打开，拿出手机。

    “我们的特产怎么样？帅不帅？这些配件可都是最新的。”

    可真是特产呀，普通连队目前还没有列装95式，这可不是特种部队的特产吗？还有那些战术配件。

    陈铭的脸微微抽搐了两下。

    尤其是这东西，现在就跟烫手的山芋一般无二。更坑爹的是，这玩意他还没法丢弃。

    不管袁郎他们想怎么玩，但毕竟自己是现役军人，枪支一定不能丢弃。

    另外，虽然这东西也不是自己想带的。但是陈铭有一千万个理由相信袁郎他们将这把枪出库时登记的是自己的名字。

    陈铭可不想吃牢饭。

    “那什么，顺便说一下。这次演出，没有剧本，本色出演。祝你好运。”

    嗯，有内味了.......嗯？没了？？

    卧槽，范天坑玩这套好歹还给了个任务目标，有集合点。怎么老A这帮人，啥都没有？

    这下有点难搞了。陈铭捞捞头。

    删掉短信，将手中的诺基亚砖头丢进下水道里。至于会不会堵住厕所，没公德心啥的。抱歉，现在真的顾忌不了了。

    虽然不知道如今的技术手段，但是万一这时候有定位呢。马虎不得。

    陈铭一边解开裤腰带放水，一边思索着下一步的行动。

    这年头受制于技术条件，从被发现，到潜逃。现在两名铁路警官上报，到封锁，都需要时间。所以，在短时间内，大约30到60分钟，还是安全时间。

    必须好好利用，但是自己也不会化妆啊。不管咋说，现在这身衣服必须得想办法换掉。目标太明显。

    陈铭抖抖大鸟，系好腰带。

    可惜自己的前运包和装着迷彩服的手提袋都落在了车站。

    “劳驾问问您，这附近哪里有卖衣服的地？我这明儿就得上我叔的工地干活，这身衣裳不经用。”

    陈铭从厕所出来，在路边看到一个提笼架鸟的大爷连忙上前问道。

    “从这前头直走，完了右拐再右拐，继续直走后左拐有个小集市。”

    大爷倒是挺热心，“不过你可得当心，集市上的人奸，多还还价。”

    谢过大爷，陈铭快步走到大爷说的这小集市。还别说，你大爷就是你大爷。整个集市上卖服饰的占了大头，多是一些民工兄弟在购置。

    什么劳保服，低价代工的运动服之类的。当然也少不了盗版衣服。这个姑且不提。

    陈铭直奔自己的目标，卖劳保迷彩服的摊位。

    原因也很简单，因为只有劳保迷彩弄脏后，脸上再撒些灰尘抹点油漆之类的，一个刚下工的民工形象就出来了。

    请原谅在陈铭这个直男的脑袋里，伪装化妆，也只能想到这些。

    按照大爷的提示，货比三家。

    同样一件迷彩服，质量就不提了。如果尺寸不对估计刚蹲下就能撕裆。

    一家50，一家68，一家38。

    售价最低的那家是一个黑脸汉子的摊位。

    没有讨价还价的习惯，时间也耽误不得。付过钱，换好衣服。陈铭刚准备动身，跟着周围到处可见的民工兄弟混进工地时，手臂突然被人抓住。

    “诶，你这人，怎地用假钱忽悠俺？”

    “嗯？不会吧。”

    陈铭有点懵，自己之前在商场买衣服时，可也是从袁郎的钱包里拿的钱，之前都可以。现在，为啥会变假币？

    “诶，你这样不讲道理了。你给俺假钱，你还想耍赖？”

    黑脸汉子看到陈铭的表情，继续开口嚷嚷道。

    “大家伙快来看啊，这人用假钱忽悠俺，还想耍赖啊！”

    “快来看啊！”

    随着黑脸汉子的嚷嚷，周围的人慢慢围拢过来。

    看热闹本就是人的天性，何况，陈铭看着也不甚壮实，身穿的也是和周围民工一样的衣服。咱这么多人呢，怕啥？

    有没有风险的热闹看，顿时吸引了周围人的注意。

    “哎哟，我说你别叫了。这钱吧，我也是被人给弄了，不是我本意。那给你换一张。”

    看到集市外街道上的巡警也被人群的聚集吸引了注意力。陈铭额头上的汗登时就冒了出来，赶忙跟黑脸汉子说道。一边说着，一边将另外一张百元大钞递过去。

    黑脸汉子接过钱，举起来在阳光下，看到毛爷爷的头像确认无误后，这才住口。

    周围的人群见没热闹可看，也慢慢散去。

    透过人缝看到两名似乎想要过来询问情况的巡警。陈铭赶紧脱身，好在这时黑脸摊主并没有为难他。

    陈铭一边从反方向往集市外快步走去，一边暗中留意着身后的情况。脑袋微侧，用眼角的余光观察着身后的巡警。

    两位巡警在和那摊主说些什么，随后摊主抬手，指了指陈铭的方向。

    丢，看来这黑脸汉子还是将假币的事告知了巡警。

    看到两名巡警从身后快步追来，陈铭赶紧快步走到身边的一群民工身后，距离吊着不远不近。给外人看来，这似乎是同一拨人，只是后面这个有些木讷罢了。

    多亏这集市上的民工多，服装也差不多。两名巡警追过来，查看无果后，转身返回了自己的岗位。毕竟使用假币，如果是无心之举，其实也算不上什么罪过。

    陈铭暗暗松了口气，跟在这群民工兄弟们什么慢慢离开了集市。

    黑脸摊主看着陈铭的背影消失在拐角，两手将地上的铺盖一卷。夹在腋下，快步离去。

    同时从右边的裤兜里掏出手机。

    “报告队长，目标换上了一身劳保迷彩，沿泰安路方向离开。”

    “是，真币已收回，假币已送出。”
------------

第十一章 碰瓷

    陈铭的运气不错，这群民工兄弟来自一处写字楼的大工地。粗略的估算一下，同时施工的人数多达上千人。

    不露声色的跟着走进去，在门口的监理处拿了顶安全帽，将手提箱放在自己视野范围内，就这么跟着干了一个下午。

    等从晚上工人们离开工地吃饭时，就这么一路再跟出来。

    经过一个下午的劳作，陈铭现在从外面看上去，和一般民工一般无二。灰扑扑的衣服，头发上和脸上，都沾着一点白色的乳胶漆。

    陈铭站在街边，感到有些迷茫。

    他不知道自己该去哪里，该做什么。袁郎的短信说的迷迷糊糊，只是知道这是一个类似曾经电视剧中有过的一段特种兵考核的演习。

    但是什么时候结束不知道，他的任务也不知道。

    或许，那部手机上，会发布后续的任务？

    陈铭突然有点后悔。

    他好像突然理解了，袁郎曾经说过的。你们可曾真正经历过孤立无援的逆境？

    现在自己不就是吗？

    看着远处一栋栋楼宇里，慢慢点亮的灯火。街道上来去匆匆的，各色各样的人。陈铭回过神。

    毕竟生活就好像一个无法存档的RPG游戏，不同的选择会带来不同的结果。如果没有丢弃手机，或许现在可以接收到下一步任务，但也或许会被人顺着定位直接抓捕。

    虽然被抓也没有什么危险，但是，陈铭不想输。

    想起离别时，老A战友们的眼神，陈铭想用这次演戏的好成绩，给老A做个告别。

    嗨，尽想些有的没的。

    陈铭摇摇头，或许学艺术的人，脑子总是格外活跃。还是先想想怎么解决温饱问题吧。

    除了早上出发前在A大队吃了早餐，到现在可谓是滴水未进。五脏庙早就在闹起义了。

    幸好还有68元，在这年头，吃个三天没啥问题。

    陈铭一手放在裤兜里摩挲着几张毛爷爷，嗯....嗯？怎么感觉，手感有点不对。

    陈铭停下来，将纸币拿出来，举过头顶，借助路灯的灯光仔细照看。

    假的，假的，还是假的。三张20元，一张5元，三张1元纸币全是假的。

    我丢雷楼母！老A，算你狠！

    陈铭忍不住骂娘了。真造假币的，没人会连一块钱也作假，那个黑脸摊主，绝壁是老A的人伪装的。

    看来，自己民工的伪装，也一定被袁郎知道了。亏得自己还傻兮兮的为了自然的伪装，在工地搬了一下午的砖。

    傻，真傻。

    陈铭怀疑现在自己就是一个二傻子，被老A耍的团团转。

    看着现在街道上，明显增多的警车。陈铭暗暗出了口气。

    幸亏自己及时意识到了这个问题，加上现在正好是晚饭时间，工地里大量民工涌出混淆了视线。要是再晚一点，自己还这么一身在街上晃悠，铁定完犊子。

    “啪~”

    正想着，后脑勺突然被人来了一下。

    陈铭疑惑的转过头去，袭击者是个染着花花绿绿头发的人。嗯，不仅非主流，这人脸还特长。

    “打了我兄弟还想跑？”

    来人推了陈铭一把，不待陈铭说话就开口道。

    我特么啥时候打你兄弟了？这人怕不是脑子有问题？

    “喂，有什么话好好说啊，你兄弟肯定不是我打的。我警告你别动手。”

    陈铭一边后退一边喝道，如非必要，这个时候尽量不要引起任何注意。

    哪知这杀马特嘴里一直重复这同样的话，手上还推推搡搡的。

    泥人也有三分火气，何况被刻意找茬。忍无可忍无需再忍。

    陈铭伸手，抓住杀马特的手腕。

    “我警告你别动手啊，有什么......卧槽？！”

    看到陈铭抓到住自己手腕，杀马特嘴角突然浮现出一个诡异的笑容。另一只手突然从口袋里掏出一包血包，直接砸在自己脑门上。身体也向后倒去。

    看到血包的一刻，陈铭果断转身就跑。终于想起来了，这特么杀马特，就是刚到老A报道时见过一次的，那个值日的马脸上尉。

    “嘭~”标准的后倒，绝对的标兵水准。

    摔得还挺结实。奥斯卡小金人给你了。

    听到身后传来的声音，以及随后拉响的警笛。

    “草你萌（M）的袁郎！”

    ············································

    “我们已经呼叫了120，同志你没事吧？再坚持一下。”

    “诶，同志，你？”

    警车在路过马脸时停了一下，一名警察下车向着倒在地上的马脸跑来，只是人还没到近前。躺在地上，满头鲜血的马脸突然一个鲤鱼打挺跳了起来，还给警察同志露出了一个自认为和善的微笑。

    殊不知自己的笑容，配合满脸的鲜红，加上一张长马脸，差点没给警察同志吓出个好歹。好在及时出示自己的证件，解释清楚情况。

    “喂，队长。碰瓷成功，人现在往湖南路方向跑去了。”

    挥别警察同志，马脸拿出兜里早就备好的毛巾擦掉头上的颜料。随后拿出手机。

    “有一辆警车追上去了。放心吧。”

    “对了，这小子说...”

    “草你萌。”

    城市内的一处民房中，袁郎笑着挂断电话。

    骂娘是正常的，能骂出来，说明这小子没有真的在心里记恨上他们。虽然，他现在也觉得这么干，有点缺德。

    “看什么看，赶紧干活。通知警方，湖南路方向，加大警力。这小子手里没钱，加上一天没吃饭，他跑不远。”

    看着民房内这简易布置的指挥中心内，一群内勤士兵们用看畜生的眼神看着自己，袁郎脸色一黑。
------------

第十二章 喝口水吧

    夜色越来越暗。

    万家灯火在黑夜里，绽放着璀璨的光芒。

    如果说人什么时候最想家，陈铭觉得是在路上的人，蓦然抬首，看着在夜空中如同繁星一般，一颗一颗的明亮。

    那是家的光芒。

    站在阴暗的小巷里，双手扶住膝盖。嘴巴张大，贪婪的呼吸着每一口空气。箱子随意的丢在脚下。

    陈铭已经渐渐习惯了这种感觉。这三天来，每天跟下水道里的老鼠一样，被一群叫做警察的猫撵得上蹿下跳。

    伸出舌头舔了舔自己干燥的嘴唇。喉咙里因为干渴和剧烈跑动，仿佛火烧一般疼痛。哪怕不停的吞咽唾沫，也只让饥渴的感觉越来越重。

    逃亡路上的第一次喝水还是两天前，那时候路过一个看上去挺漂亮的小区，在小区的人工湖里痛饮。

    可惜，还没来得及喝饱就被问询而来的保安在周围群众指指点点的目光下被赶跑。

    第二次，则是昨天，从一个小学生背后背包的侧面，偷的半瓶矿泉水。

    或许应该用抢的更合适，因为他被发现了。

    水，必须得找到水。

    陈铭回过头，看看身后的小巷。巷子中部有一个垃圾桶，或许会有水？

    缓了一会，身体少许恢复了些机能。心里也做好了博弈。

    不就是垃圾桶里找水嘛，这有什么的呢？

    “呕~”

    赶走垃圾桶上抢食的流浪猫，陈铭伸出手使劲一扒拉。

    塑料瓶是被翻出来不少，但同样一股恶臭也被翻了出来。

    呼吸还未完全平复的陈铭忍不住了。

    扭头干呕，肚子里早已经空了。想吐都没有丁点残羹吐出来。

    也挺好的不是吗？如果真吐了，味道只会更加难闻。

    陈铭一边自我阿Q一边捡起一个塑料瓶，拧开瓶盖仰头贪婪地吮吸着每一滴水分。

    这个年月的人，大部分还不富裕。出门买水买饮料的不多，买了也几乎不会有和陈铭前世时那般，喝不完的随手就丢掉。

    翻遍所有的瓶子，也只是稍微缓解了一点干渴。

    而饥饿的感觉又上来了。

    人都有惰性，现在酸痛的腿，饥渴的身体，陈铭想走，但身体告诉他，不，你不想。

    捏着鼻子，在远处流浪猫虎视眈眈的注视下，将一块有些发馊的蛋糕塞进嘴里，仰头吞下。

    剩下的一些残羹剩饭陈铭没有碰。因为他怕那个味道会让他真的把刚刚下肚的一丁点存货都给吐出来。

    强忍着疲惫转身，离开小巷。贴着路边商铺墙壁的阴影处，慢慢得走着。

    我该怎么办？陈铭问着自己。

    饥饿感如同潮水一般，一波一波得涌上心头。不远处是一个烧烤摊，陈铭咽了咽口水。

    快步离开了这里。

    因为，那肉串，香。

    也因为，几个吃着烤串的年轻男女看向自己那嫌弃的目光。

    时间慢慢流逝，陈铭感觉每一步都重若千斤。那是因为体能大量流失带来的感觉。何况自己还带着一个累赘，那个银白色的箱子。

    走不动了，陈铭靠着一个电线杆坐了下来。把箱子，拿到自己身边看护好。虽然，现在随便来个人抢，他也没有力气去制止。

    视线越来越远，马路对面是一个小区。好像还是一个别墅区，里面应该有人工湖，有水。

    陈铭的眼睛微亮，但看到门岗两个保安一直警惕的注视着自己时，眼神又暗淡了下来。

    以自己现在的状态，这两个保安就和秦琼尉迟恭二位门神一般。如同天堑挡在了陈铭面前。

    陈铭的眼神很好，视线穿过保安，穿过大门，穿过其中一栋别墅的窗。

    房间内亮着暖黄色的灯光，一家人似乎是在给一个小孩子庆生。陈铭能看到，男主人端着一块生日蛋糕，嘴里蠕动。

    应该是在唱生日快乐歌吧。

    他脱去了西装外套，甚至都来不及松松领口的领带。

    女主人穿着居家的睡衣，抱着一个莫约五六岁的小男孩。

    男孩的眼里闪着兴奋的光芒。

    陈铭突然鼻头泛酸。眼前的画面让他想起了前世，又想起了现在的父母。虽然家里没有眼前这家富裕，但六岁时，爸爸出海回来，同样是急急忙忙得。连军装都来不及脱下，就提着蛋糕献宝似摆在小陈铭面前。

    虽然他忘记了，陈铭的生日已经过去了。当时母亲谭秋雯埋怨父亲的神色，老爹一脸尴尬的表情一一浮现在眼前。

    “没事呀，妈妈。这样我就能吃两次蛋糕了。谢谢爸爸。”

    小陈铭知道给爸爸解围，这让老爹开心地抱起陈铭就拿胡子扎他。

    陈铭想放弃了。他后悔自己坚持，逞强要陪老A的人玩这出戏的选择。

    你又不是特种兵，连基本的侦察兵训练都没有接受过。何必逞能呢？

    就让警察把你抓回去，袁郎还能无动于衷吗？毕竟，这个训练，过不过，都是回学院。

    纵然前世过得很累，但陈铭却从没有想到，生存原来如此艰难。

    水和食物。仅仅是三天，一个人就可能离开这个世界。

    眼皮越来越沉重，但心里好像有个声音在呐喊。

    你不能睡！

    到底是因为生存的本能，还是对保护身边装着枪支的箱子的使命感。陈铭不知道，也没有精力去想这些。

    他害怕了。

    害怕死亡。

    害怕母亲听闻这个消息后悲痛的样子。

    陈铭现在多想听见这几天唯恐避之不及的警笛声。被警察带走，他能活，还能继续做一个军人好好地活着。或许会在A大队的训练记录上留下并不光彩的一笔，但是谁在乎呢？

    可惜的是，或许这边靠近高档别墅区，人流稀少，物业的保安请的都是退伍的侦察老兵，所以警方压根没有往这附近考虑。

    袁郎的话，好像又浮现在耳边。

    孤立无援，无依无靠。

    “喝口水吧！”

    ---------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：建了个群：492505954

    欢迎各位加入讨论剧情和军事等等。

    前期铺垫或许看着会有点压抑和不解，在这里抱歉啦~
------------

第十三章 夏天

    陈铭抬起头。

    他发誓他从没有见过，这么美的女孩。

    倒不是长相，在路灯的反光下，根本看不清人脸。

    昏暗的天空，路灯并不明亮的光芒撒在女孩头顶和她柔荑上伸出的一瓶水和面包上。当然，如果忽略她身后那个穿着西服，一脸警惕的男人的话。

    “谢谢。”

    陈铭的声音因为嗓子的干涸显得有些嘶哑。结果女孩手中的水和面包。拧开瓶盖，吨吨吨得喝完了一整瓶水。

    “咳咳咳~”水喝得太急，陈铭有些被呛到了。

    “哎，你慢点。”

    女孩看着陈铭的样子，突然笑了。

    陈铭没有理会她，继续撕开面包的包装袋狼吞虎咽起来。在老A的训练让陈铭吃饭的速度很快，现在囫囵得吞下一整块面包，耗时不过十来秒罢了。

    或许是被陈铭吃东西的速度吓到了，女孩看着陈铭嘴角的面包屑楞了一下。

    “李叔，帮忙再拿一点水和面包吧。”

    女孩转头对着身边的男人说道，男人犹豫了片刻还是走向路边一辆汽车的后备箱。拿了两块面包和两瓶水后走了回来，将手里的东西递到陈铭面前。

    陈铭没有客气，一把将男人手里的东西都卷到面前。

    “诶，你！”

    “没事，李叔。看他这样子肯定饿了很久了。”

    “可是，车上已经没有了。你每天晚上都要吃点宵夜的。”

    “我今天不饿。”

    二人的对话，陈铭也听到了。用最快的速度喝完手中的两瓶水，身体感觉舒服多了。力气也在慢慢恢复。

    “那什么，对不起。我刚刚太饿了，请问你叫什么？我日后一定还你。”

    仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。温饱问题暂时得以解决，陈铭脸红着说道。

    “不用了，你赶紧走吧。”

    女孩还未开口，李叔略带厌烦的开口道。

    “我叫夏天，你呢？”

    女孩，哦不，夏天对着李叔挥挥手，示意其不要那样说。

    “陈铭，你是住在对面这个小区吗？”

    说完，顿了顿，又补充道。

    “请别误会，我现在有些不方便说的原因变成现在这个样子。但一个月内，我将谢礼放在门岗就好。谢谢你的面包和水，另外，李叔说得对。时间不早了，你应该早点回家了。”

    “呵呵，我才不呢。”

    夏天，听到陈铭局促的话，顿时乐了。眼前这个穿着土不拉几的人，还挺有意思。和她的那些同学一点都不一样。

    “我爸生意忙，应酬多每天回来得都很晚，有时候甚至不回。我妈也走了。”

    夏天情绪有点低落，眉间好像有些心事。犹豫片刻，还是慢慢地开口道。

    “每天晚上我都要上小提琴的课，我爸说学音乐可以陶冶人的情操。而且，如果后面考试成绩不好的话，可以走音乐特长生的路子，上一个好一点的大学。”

    “我成绩并不好，到高中，我感觉一切都好陌生。老师，同学，知识都很陌生。我不想让我爸失望，但是真的好难。这几天，练琴也被老师骂。”

    可能因为陈铭，是一个与自己生活并不相干的外人。这些话，夏天不自觉的就说了出来。或许，面前这个男人帮不上忙，但是起码不会让自己的爸爸担心。

    李叔站在夏天身后，犹豫过后还是选择站在原地。他给夏天的父亲当司机开了二十年车，从夏天刚出生时，他就看着夏天从一个嗷嗷待哺的婴儿长成现在这个亭亭玉立的少女。最近三天，每天夏天的情绪都很低落，他知道是因为被老师骂了。

    他想帮忙，但不知道该怎么安慰小姐。或许，今晚应该让她好好发泄一下，将心里的烦心事倾诉出来。

    “嗯。。。你现在拉的是哪首曲子？”陈铭犹豫了片刻，还是开口问道。

    虽然他目前的形象，问这个问题会显得突兀。但，看在面包和水的份上，陈铭想要为面前这个善良的女孩做点什么。

    “拉尔夫的第三奏鸣曲第二乐章。”

    夏天看着陈铭严肃的表情，噗嗤笑了一声，回答了他的问题。她不知道面前这个人，这一脸认真的表情是为什么，难道他也会小提琴吗？好像不太可能。

    “拉三的曲子是一个分水岭。重点在运弓的技巧上面。”

    陈铭知道这首曲子，是这个世界的历史上一位古典音乐家的代表作品之一。难度在于频繁的大跨度换弦。运弓的技巧掌握不足，很容易刮擦到其他的弦，产生杂音。

    “你可以先试试爬音阶，在爬音阶的过程中练习换弦的技巧。开始先按照G，D，A，E的顺序来，再倒着换回去。”

    “换弦的时候，右手其余手指放松，用小拇指发力，快速干脆的换过来。然后再尝试从G到A，从D到E的换弦，最后再从G到E。这时候，不用太过规律的练习，想换的时候就换，等做到能够干脆利落，没有杂音的换弦时，再去拉拉三就很容易了。”

    陈铭没有注意到夏天和李叔二人越瞪越大的眼睛，自顾自地说着。他想起了自己曾经练琴的日子，拉三这首曲子，对陈铭而言都成了练习曲。练习换弦用的。

    “你也会拉小提琴吗？”

    夏天惊奇的问道。看到陈铭点点头，激动的继续问道。

    “那你能不能给我示范一下，我的琴就在车上。”

    这个小要求对陈铭而言，自无不可。抬起手臂，做了一个请的动作。谈及专业领域，陈铭也没有注意到自己现在的样子和行为有多么不搭。

    接过夏天递过来的琴，嗯，铃木的琴。这些倒是和前世没甚区别，虽说比不上斯特拉瓦迪里这等世界顶级名琴，但也比陈铭的红棉要好上太多。

    向李叔借来两张卫生纸垫在腮托下面，接着试音，将琴的音准全部校正好。陈铭将弓缓缓得搭在了琴弦上。

    琴声刚响，夏天和李叔的眼睛就亮了起来。行家一出手就知有没有，虽然二人水平不高，李叔甚至压根就不会。但多年来接送小姐去琴行，李叔也是算是旁听过不少琴行请来的所谓名师的演奏。

    陈铭并没有完全沉浸在自己的音乐里，用正常速度演奏完一边后。陈铭放慢了速度，从头继续开始。

    为了让夏天能够看得更清楚，陈铭微微弯腰，将琴板对着夏天，慢慢地靠近过去。而李叔，此时也没有对陈铭如开始一般防备。

    一曲终了。

    “陈铭，你当我老师吧？”
------------

第十四章 使命

    陈铭被夏天这句话，弄得一愣。

    “不行不行，我还有事。”

    陈铭果断拒绝道，如果没有参军，或许他会很乐意干这份活。毕竟，看她们家的环境，给的报酬应该不会少。

    “你能有什么事啊？而且，你有这样的本事，怎么搞成现在这样？穿得跟民工一样。”

    陈铭没有回答她，夏天好似也意识到自己说错了话。娇羞的吐吐舌头。

    “那这样吧，三天。你给我当三天的家教，教会我拉拉三你就可以走了。放心，报酬不会少你的。”

    少女的眼神充满希翼，陈铭低头看看地上的面包包装袋还有矿泉水瓶。点点头，道。

    “行，三天。报酬就不要了，就当是，感谢你的面包和水。”

    事已谈定，陈铭提起箱子。拒绝了李叔帮他提着的好意，几人来到了夏天的家中。

    晚上，陈铭下厨做了一顿还算丰盛的夜宵。夏天说，虽然家里平时没人，但是他爸爸在厨房也一直有储备食材，偶尔得空的时候会亲自下厨给她做好吃的。

    说到这里，女孩的眼神都是亮晶晶的。后面说到随着父亲生意越做越大，给她做吃的次数也就越来越少。但是这个习惯却保留了下来，只是，眼神里的黯然却连李叔这个木讷汉子都能看出来。

    这是别人家的家事，陈铭不好发表评论。在看到李叔出去打了一个电话，回来并没有过多言语的情况下，陈铭也就安心留了下来。

    在客房踏踏实实的洗了个澡，躺在舒适的床上。很快就进入梦乡。

    接下来的几天，每天早上醒来，陈铭穿上劳保迷彩就一个人在别墅里自己做着波比跳等运动锻炼着自己的身体。等晚上夏天下课快回来前，回房间洗个澡，再换上出发前买的便装，然后去给夏天做一顿丰盛的晚餐。

    吃过饭以后，指导夏天拉琴。夏天在琴行请了三天假，不知道是因为不用挨老师骂了，还是因为能在家吃上一顿温暖的晚餐，这几天女孩的情绪一直很好。脸上也总是笑嘻嘻的。

    笑容也感染这陈铭。老A三个月繁重而压抑的集训，三天的逃亡生涯好像都是很久以前的事了。在夏天家的别墅里，有的只是安逸和祥和。

    “叮咚~”

    “来了！”今天是最后一天了，其实昨天，夏天就已经能够很好的掌握换弦的技巧了。但是二人都没有说破。

    陈铭从厨房走出去，现在还没有到夏天放学的时间。陈铭有些疑惑人来是谁。

    “你就是陈铭吧，这几天，谢谢你了。”

    门口站着一个憨态可掬的胖子，脸上的笑容算不上和蔼可亲，但却让人看着很舒服。

    “我是夏天的爸爸，夏建国。”

    “您客气了。夏天学得很快，她很聪明。今天我已经没什么可教给她的了。做完晚饭我就该离开了。”

    陈铭礼貌的回复着。连他自己也没有发现，他的语气中，有那么一丝失落。

    “嗯，真香呐。”

    夏建国在门口换鞋，鼻头耸动了一下。闻到了厨房中飘来的味道，“糖醋鱼！”

    “嘿，我就爱这口。不过夏天不爱吃，好多年都没做过了。”

    “夏天小时候哇，有一次吃鱼被鱼刺卡住了喉咙。折腾了我和她妈妈大半宿，送到医院才给取出来。从那之后，这孩子就再也没吃过鱼。”

    “我跟你说啊，当年没开酒楼前，我在部队可是当了十多年炊事班长。我做的这糖醋鱼，上到我们师长，下到刚入伍的新兵，没有一个人不说个好！”

    闻到了自己爱吃的美食，又勾起了自己的回忆，夏建国显得很兴奋。撒着拖鞋，急匆匆的就冲进厨房。

    “不行不行，赶明回酒店我得研究研究。糖醋鱼这个菜，夏天不爱吃，咱酒店可以做。嘿，就叫建国糖醋鱼！”

    “夏叔叔，你说夏天不吃鱼吗？我看她这几天吃得挺香的啊。”

    陈铭有些不解，前两天他做的糖醋鱼，夏天都吃了，虽然吃的不多，但也没有表现出什么异样。

    听到陈铭的话，夏建国已经伸到保温箱里的筷子突然停住了。转头，盯着陈铭的双眼。

    “你说，夏天她吃鱼了？”

    陈铭点点头。

    “我回来啦！陈老师！”

    就在二人尴尬的大眼瞪小眼的时候，门口传来一声清脆的声音。随后就是一阵“得得得”的拖鞋拍在地上的声音。

    “爸？你怎么回来了。”

    夏天兴高采烈的冲进厨房，这才看到厨房里她那日理万机的老爹居然回来了。顿时脸就红了，好像偷偷谈恋爱却被亲爹现场抓包。

    呸呸呸，想什么呢。

    “这不是听说你找了个好师傅嘛，人要走了，我这做父亲的肯定要来送送嘛。”

    夏建国没有多想，现在QQ，微信都没多少人使用，只要没有留电话，这人一走，可能就再也不见了。他并不担心女儿和前面这个男人有什么。比起这个，他很好奇，女儿什么时候开始喜欢吃鱼了。

    “天天，你什么时候开始喜欢吃鱼了？怎么都没告诉爸爸呀。”

    陈铭也向着夏天投去了好奇的目光。

    但，令二人疑惑的是，夏天的神色不知为何，突然又低落起来。站在原地支支吾吾得不说话。

    “夏总，小姐喜欢的不是吃鱼。而是，回家后，有一顿热乎的晚餐。”

    几人都愣住了。没有想到一向木讷的李叔，突然来了这么一句话。

    夏天也没有想到李叔会说出来。一时间竟然手足无措。女孩一向懂事，她知道自从母亲走后，父亲一个人为了养活她，不停地赚钱。虽然现在生意做大了，家里也不缺钱了。但是她还能记得，母亲刚走那会，父亲一个人，起早贪黑的在酒楼给别人炒菜。

    所以她哪怕心里渴望，但是从来没有说出来。她怕影响自己的父亲。但现在被李叔捅破了窗户纸，女孩的内心又忐忑不安起来。

    她在期待着父亲的反应。

    夏建国楞了片刻，慢慢踱步上前，一把抱住自己的女儿。

    “天天，爸爸错了。从你妈走后，十年了。我这十年没有尽到做一个父亲的责任。为了生活，我忘了作为一个父亲要守护和陪伴女儿的使命。”

    “现在爸爸想起来了，请你原谅爸爸。从今天开始，每天晚上爸爸都给你做你爱吃的。咱们就在家吃，老师咱们请到家里来。这样爸爸也可以听听天天拉的曲儿~”

    “那你的生意怎么办？”

    夏天听到了自己最想听到的答案，但她更担心父亲的生意因此受到影响。

    “没事的，咱们家现在不缺钱了。爸爸现在想明白了，钱这东西，多少算多呀。只要咱们一家，开开心心的，钱够花就行了。”

    陈铭看着二人，默默得提上自己的行李离开夏家的别墅。相拥而泣的父女二人都没有发现。

    婉拒了李叔相送的好意，陈铭也要去完成自己的使命。

    既然没有任务目标，那就找回A大队，找到袁郎问清自己的任务和目标，然后去完成它，干掉它！

    袁郎不在，找齐桓。

    齐桓不在，找铁路。

    不再逃避，哪怕是逆境，也要去求那一线生机。

    或许，这就是老A的使命。

    在绝境中寻找希望！

    死中求活！

    “夏天，谢谢你。”
------------

第十五章 许三多，你个憨货！

    第二天，天色微亮。

    城西的收费站外山峦林立，此时陈铭就站在其中一个小山坡上，嘴里一边啃着一条蛇，一边环顾四周。

    昨天从夏家离开后，一路向西。从小巷穿到另一个小巷。实在绕不过去的大路，陈铭就等有人经过时，混在其中。

    颇有一种玩潜行游戏的感觉。谢天谢地，现在还没有后世那变态的海燕监控系统。

    呸呸呸~

    不小心一口咬到了蛇胆上。看着手里还剩下的半条蛇，犹豫半响还是将之丢弃。

    铭入山林，如鱼得水。

    起码，在山林里，不用担心食物来源的问题。

    陈铭打开箱子，取出里面的95步枪。

    啧啧，白光瞄准镜，微光瞄准镜，皮卡汀尼导轨各种配件可谓是一应俱全。

    哦，这挺萌的还给了几个螺丝刀帮助你安装。

    一步步将配件都装上，瞄准镜当然选用微光瞄准镜，毕竟现在天色已晚。组装完毕，翻开海绵垫层，下面是四个弹匣还有一把92式手枪。

    虽然武器是不少，但是陈铭现在身上可没有战术马甲之类的携行具，怎么合理的带上这些武器也是个问题。

    下一步是检查弹药，将弹匣内的子弹推出，再重新压进去。步枪的四个弹匣，果不其然是空包弹，虽然蓝色弹头的这种子弹没有见过，但大致掂量一下子弹的重量，也能推断出这个结果。

    倒是，手枪内的一个弹匣是实弹。陈铭心头微微一暖，老A这帮死傲娇，看来还是挺关心自己的。

    将手枪重新放回箱子里，盖好盖子。步枪弹匣，枪上装一个，两边口袋各塞一个，最后屁股口袋上再插一个。

    陈铭将箱子挂在一棵稍微有点歪脖子的树上，哼哧哼哧的爬上树，坐在一个粗壮的树枝上，抱着枪背靠树干，慢慢陷入沉睡。

    “齐桓，这小子到你们了。迎接一下？”

    “保证热烈欢迎。”

    袁郎听到手下战士反馈的消息，嘴角笑了笑。这小子，还真以为凭他那拙劣的技巧能躲过老A的追踪吗？

    或许是前面几天在夏家每天睡到自然醒，补充了大量的精力。半夜，似乎感到身边传来一丝凉意。好像有水打在了自己身上。

    猛然惊喜。

    “哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈”

    树底下一阵笑声传来。陈铭低头看了看下面。

    一，二，三，四，五，六，七，八，九。

    很好，一群小南瓜还有齐桓这个大南瓜都来了。齐桓手里还拿着一个塑料瓶，正在往他身上泼水。

    “哎哟，我去。”

    陈铭吓得一蹬腿，而躺在树枝上一脚踩空的后果就是结结实实的摔了下来。

    “嘭。”

    “嗷~~~”

    好死不死的，屁股口袋上的弹匣充当了缓冲.....个屁呀，屁股都快裂开了。

    陈铭躺在地上，毫无形象的哀嚎。

    一群南瓜们笑得更欢了。

    还是吴哲这个老好人提前走上来，想要尽快结束这个小老弟的痛苦。

    “来吧，跟我们回去吧。”

    “哎哟，哎....我回尼玛呀，都别动。再靠近我开枪了！”

    趁着吴哲放松警惕的刹那，陈铭右手抄起步枪，身体向侧后方一滚，举枪瞄准吴哲。

    “草你萌的死老A，喜欢玩老子是吧？”

    “都退后，空包弹五米之内同样有杀伤，你们别逼我！”

    陈铭压低嗓音，嘶吼着。同时，脚下微微踱步转移，使吴哲始终挡在自己前面，并且自己缓缓向身后的小山坡移动。

    “艹，你们知不知道，我特么差点被你们弄死？”

    “啊，跟条野狗一样在垃圾桶里刨食？”

    亲身经历的事情，回想起来，那真是越想越委屈。而，想得越委屈，现在骂得就越真实。

    齐桓和成才对视一眼，他们现在拿不定这小老弟是不是受刺激了。但枪口依然没有放下，如果陈铭真的发疯，他们起码可以帮吴哲报仇。

    “冷静点，这都是训练。你知道的。有什么话好好说，先把枪放下！”

    齐桓开口喝道。

    “平常心，平常心。我们都知道你这几天的经历。回头，我们帮你一起举报袁郎。”

    吴哲也好言开口道。毕竟现在被黑洞洞的枪口指着的是自己，尤其是，在知道哪怕是空包弹。在如此近的距离，和陈铭的射击水平加持下，能够要自己命的时候。由不得他不紧张。

    “放你萌的屁，还想忽悠老子。放下枪，你们是不是上来就一顿胖揍？”

    “再把我往监狱一丢，让老子就此完蛋啊？啊？”

    快了，距离下坡又近了一点。

    “你放心，我以A大队组长的身份向你保证。不会追究你的任何责任，快把枪放下。”

    也真是难为齐桓了，想要温言相劝，但平时骂人都骂成习惯了，哪里知道怎么劝导别人。

    “嘿，你求我啊！”

    “你求我我就把枪放下。”

    难得逮到一次调戏齐桓的机会，陈铭在危险的边缘疯狂试探。

    齐桓闻言脸都黑了，虽然他本来就挺黑，加上现在也没有人会关心他的脸色。

    “哼，就这点本事还想唬老子。被你们玩够了，老子不奉陪了！再见吧您嘞！”

    听到陈铭的大吼，尤其是，再见这种话，几人第一时间想到的是保护吴哲。许三多飞奔上前，一把将吴哲扑倒在地。

    齐桓等人，也立马瞄准吴哲身后。

    只是，除了一声“溜了，溜了。”

    哪里还有人影？

    “艹！”

    发现自己居然被一个小南瓜给耍了，齐桓气急败坏。

    “愣着干嘛，追啊！”

    齐桓冲上前，看到这面山坡上密布的荆棘，还有那个在荆棘坡上翻滚的人。倒吸一口凉气，听着下面不时传来的“哎哟，哎哟”的惨叫。

    齐桓微不可查的点点头。

    然而就在此时，身边一道黑影闪过。同样跳到布满荆棘的山坡上滚了下去。

    “三多！”

    一把拦住冲过来的成才，齐桓一拍脑门。

    “这个憨货，两个憨货。绕路，追！”

    一路滚到坡底的陈铭，往地上吐了口唾沫。

    疼死老子了。你们倒是一起下来啊？

    陈铭得意的想着，感觉自己现在这一身伤都值了。终于在跟老A扳腕子上扳回一局。一直都被老A的人带着节奏耍，现在想想，可能在夏家的那几天都一直被监控着。

    这么说，那天晚上自己快被饿死的时候，身边也有老A的人。

    “呸，这群畜生！”

    想到这，又吐了一口。只是，这山坡上是个什么鬼东西下来了？

    “别跑！”

    卧槽！

    “许三多，你特萌的个憨比！”
------------

第十六章 我没告诉你时间吗？

    “三多，差不多.....得了啊~”

    “别追了！”

    京西的山林里，两个浑身破破烂烂的人正在你追我赶。

    此时的陈铭算是理解了袁郎曾经被许三多撵着跑的感受。

    这家伙就是个死心眼，任务是抓到谁，他就铁了心也要追。尤其是这小子跑得还贼快，比贼还快的那种。

    一边跑着，一边估算着距离。现在，齐桓那群人应该还要一会才能追上来吧？

    陈铭也不确定，他没有仔细留意过荆棘林的覆盖面积，不知道齐桓他们绕路要多久。但是，眼下的情况，如果不想办法解决身后的憨憨，他必然跑不掉。

    当断不断反受其乱，干！

    陈铭闪身，躲在右侧一棵树后，转身据枪，瞄准许三多。调整呼吸，平复节奏。

    看到陈铭停下，许三多立马就地趴下，滚到身边的树后躲藏起来。

    “这瓜娃子嘛时候变灵光了？”

    陈铭看着子弹从许三多头皮上擦过，嘴里喃喃道。

    这个趴下太灵性了，如果许三多选择往左右闪避，都必然躲不过这发子弹。

    枪口跟随许三多的翻滚转动，看到许三多选择的掩体，一棵直径不到5CM的树后。陈铭脸颊抽搐。

    果然，还是个瓜娃子。虽然演戏用的特制空包弹拿面前那颗歪脖子树没辙，但是如果是实弹。脸都给你打歪信不信？

    “砰~”

    是非之地不宜久留。抬枪对着许三多微微露出的肩膀就是一枪，而后转身就跑。

    70米的距离，陈铭有绝对的自信命中。压根不需要确认战果。

    一般自动步枪的归零距都在100米或者80米，也就是说，在一百米的距离上，子弹落点会正好在准星和照门重合后对准的那个点。

    而陈铭手里的步枪，昨晚正是校准到80米归零。

    周围是山林环境，长距离射击的条件差。如果不是对自己的枪法有自信，陈铭甚至都想校到50米。

    那突出的就是一个头铁，生死看淡不服就干！真男人从来都是刚，哦不对，正面迎敌！

    甩掉脑子里乱七八糟的想法，听到身后传来悉悉索索得声音，陈铭抽空扭头看了一眼。随即破口大骂。

    “许三多！你被我命中了！玩不起是不是？是不是玩不起？！”

    “你打中的是俺的左臂，我没用左手！”

    这次许三多居然回复了。惊奇！

    “算你狠！”

    那还能说什么，接着跑吧~

    一路狂奔，时不时抽冷子放两枪。就这样，陈铭也不知道自己跑了多久。

    身后好像也没了声音，不知道是许三多被自己“击毙”了，还是放弃了。不过以许三多的性格，放弃应该不太可能，那就是击毙了吧。

    虽然击毙一个准特种兵没啥值得骄傲的，但说起来这是自己第一次参加演戏拿到的首杀。想想还挺美，哪怕这场演戏仅仅是针对他一个人的小规模的实验而已。

    心情放松了些许，如果不是环境不对，陈铭甚至还想哼两首小曲。

    “弄他？”

    “弄！”

    前边有棵树，树边有些草，草里有个......“卧槽！”

    陈铭就看着眼前的树后，眼前的草里，突然跳出来几个彪形大汉。十分光棍的把枪一丢，就地一趟，身体蜷缩成一团。

    “诶诶，轻点轻点。”

    “打人不打脸啊~”

    “嗷~~”

    不知道是哪个鳖孙，一脚将粘在陈铭身上的一根荆棘刺给踢进了肉里。痛得陈铭眼泪登时就奔了。

    “刚刚是谁踢的自觉站出来啊！我保证不打死你！”

    一个小时后，A大队基地。

    齐桓等人带着陈铭接上身后有些失落的许三多返回基地，袁郎正在从市区撤回来的途中，暂时还没有露面。

    基地的军医刚刚为陈铭，许三多二人处理好伤口。等军医前脚离开，陈铭后脚就咋呼起来！

    看着眼前这帮战友一个个“今天的风儿甚是喧嚣”的表情，陈铭暗暗松了口气。果然机智如我，我如机智。这下，这帮憨憨就想不起来我挟持吴哲时的大放厥词了。陈铭给自己点个赞！

    “听说某人要艹我萌啊？”

    心里咯噔一下，这下要遭。陈铭提溜着眼睛四下乱瞟，该死，为什么医务室在五楼？哪个缺德玩意设计的。

    齐桓等人呼啦啦得呈一排立正站好，向推门进来的袁郎敬礼。

    袁郎随意的回了一礼，直扑陈铭。

    “桥豆麻袋！”

    陈铭看着袁郎恶狠狠的表情赶紧叫道！只是并没有人理会他的挣扎，相反一群战友们还一副津津有味的样子。就差啤酒花生矿泉水了。

    连许三多都被带坏了，这家伙和陈铭坐在一张床上，现在正往床尾一扭一扭地挪动着屁股。

    “哈哈哈，干得不错。我本来以为你会黏在人家那小女孩身边不敢出来了。”

    袁郎最后一刻停下，脸上的凶狠也换成了笑容，拍拍陈铭。

    “我这不还是被你们抓了嘛。”

    陈铭捞捞头，想到离开夏家时的豪言壮语，脸色微红。

    “差不多得了啊，一个老特。”

    袁郎指指齐桓，又指指其他人。

    “一群老侦，你小子还能干掉一个。可以了。”

    “那我的任务到底是什么？”

    听到袁郎的话，没有纠结。的确，一天侦察兵的科目都没有训练过，在这种围剿下，还能反杀一个，陈铭也挺知足了。但是他现在很好奇，袁郎整这么大一出戏，到底图啥？

    “你的任务，就是没有任务。”袁郎看着陈铭笑了，转而又开口道。

    “听说过SERE吗？”

    “SURVIVAL ，EVASION ，RESISTANCE，ESCAPE。生存，躲避，抵抗，逃脱。”

    “没错。东南军区今年把这个训练项目加入到了招新选拔科目中。铁大队和我想了想，做了一点改进，融入了我们老A的特色，拿你当次小白鼠。”

    袁郎笑了笑。

    “在我们创造的逆境中，加入生存，躲避，抵抗和逃脱的环节。这样看看好像效果还不错。”

    “我没逃脱掉，所以我.....”

    袁郎抬抬手，制止了陈铭继续说下去的话。

    “相比单纯的结果，我们更看中人的品质。在未知中，能否寻找到方向；在逆境中，是否仍然有希望；在压抑中，能否敢于抵抗。”

    “虐俘科目就不给你上了，反正你小子估计以后也用不到。走了，起来去吃大餐，吃完陆航的兄弟送你回去。”

    袁郎拍拍陈铭的肩膀，转身出门。齐桓等人上前，扶起陈铭和许三多也向外走去。

    “难道你们就不怕我就一直在外面不回来了？比如夏家？”

    陈铭开口喊道，当然他说的意思并不是不被抓回来。而是，在外面呆久了，人心出去了，就不想一直在部队呆着了。

    袁郎听懂了陈铭的意思，声音从楼梯下面传了上来。

    “我没告诉你时间吗？好好想想！”
------------

第十七章 告别学院

    陈铭坐在直升机上，看着下方的战友们，将手放在舷窗边挥手告别。身边除了自己的行李，还有一个银白色的箱子。

    没错，就是那个让陈铭又爱又恨的箱子。当然现在他只有爱了。

    压根不信袁郎那“你和老A有缘”的批话，但陈铭内心还是特别感动。

    将一把最新的枪支出库给陈铭。特批持枪证的办理，枪号登记等等都没有表面那么容易。这也得亏是老A，估计换一个特种部队都做不来这样的事。

    “这些战术配件啥的怎么整的？”

    “报遗失就完了，这些都是采购。你怎么批话那么多？”

    想到登机前和袁郎那破坏氛围的对话，陈铭嘴角不禁扯出一丝笑容。带着对袁郎偷偷摸摸薅羊毛的批判，摘下脸上齐桓的墨镜，没错就是原剧中送给许三多的那副。虽然用后世的眼光看，这墨迹的造型LOW得不得了，但是在这年头，还是很唬人的。

    马上要到舰艇学院了，这唬人的玩意可不能带了。毕竟不管是老师，还是系主任那都是对其握有生杀大权，为了能够分配到东江基地，陈铭这两年没少跟老师们套近乎。

    “王主任，您怎么来了？”

    直8B平稳得降落在舰艇学院西北边的停机坪上，陈铭刚跳出机舱，就看到外边站着的，一位头发微白的中年汉子。

    “哈哈，怎么我不能来迎接一下我们学院这么多年，头一个特种兵啊？”

    “不敢当不敢当，真正的特种训练我可怕了，这不灰溜溜得跑回娘家了嘛。”

    王主任笑笑，没当回事，伸手帮陈铭提着行李。

    王主任是陈铭的年级主任，他们这批学员实习分配后，老师们就能轻松得休息一段时间了。剩下半年，基本上就是回访跟进自己带出去的学生们的实习情况就可以了。

    二人并肩走在学院的路上，其他年级的学弟们现在也正在上课。感受着校园的氛围，陈铭突然感觉好怀念。

    虽然在老A呆的时间不长，但那繁重的训练让陈铭此刻感觉当真是如隔三秋。

    “你的师哥师姐们都分配下去了。就差你了，行李等下放我办公室里，院长在等你呢。”

    “我的分配单位是哪里？”

    “等会你不就知道了。”

    嘿，这人才五十多岁，怎么跟小老头一样还喜欢卖关子呢。陈铭放好行李，在心中疯狂编排着。转而，又笑了。

    王主任的儿子也在海军服役，正巧也在东南舰队。只不过是海军航空兵，老王的这个儿子是他的骄傲。虽然表面上总在陈铭这些学生面前痛骂其不孝子。

    当然不是因为常年不回家，都是军人。老王很支持自己的儿子以公事为重，而是吐槽他的儿子居然不接老子的班，学舰艇指挥，跑去学什劳子的飞行。

    好在这小子报的是海航的学院，要是他敢报空军的飞院，估计老王除了骂骂喋喋，可能还要退出群聊。

    陈铭现在心里也挺不是味的，老王也想儿子。自己儿子回不来，几乎是把他们这些学生们都当成了儿子。其中陈铭年纪最小，是老王最宠爱的幺儿。

    现在自己马上也要离开了，挺舍不得他。

    “老王头，我....”

    “别叽叽歪歪的啊我告诉你，快点滚蛋。院长等你呢。”

    老王抬腿踢了陈铭一脚，他知道这小子舍不得他。但是天下无不散的宴席，老王从一线转入舰艇学院教了二十年书，送别的学子太多了。他的情绪调整得很快。毕竟，这些年轻人，只有都走，都离开他的翅膀，飞到各地一线，才能换来更强盛的海军。

    “等会出来了别乱跑，跟我回趟家里。你师母今天买菜买多了。”

    “是！”

    陈铭笑着对老王拌了个鬼脸，在老王抬腿前撒丫子就跑。

    “报告！”

    “请进！”

    陈铭推开院长办公室的大门，走了进去。

    “哟，陈铭。你小子舍得回来了？”

    “看您说的，老A有啥好的？”

    陈铭看到老院长不禁也乐了。这院长长得颇似后世的相声演员岳五环，每次陈铭见到他就感觉可乐。

    “哦，那是谁说别人老A，衣服也帅，枪也帅的？”

    虽然枪证上的名字是陈铭，但从陆军的仓库里提出一把枪给海军的人，陈铭的所属单位一把手自然是知晓的。

    但是老院长，您话这么说这天就没法聊了呀。

    “好了，不开玩笑了。你分配的事情确定了，东南舰队东江基地。这是实习证明，你拿好。”

    老院长从桌子下方的抽屉里拿出一张盖着红印的纸递给陈铭。实习期间，所属单位并没有变化，所以不需要带档案调档。

    “好了，我不多留你了。知道你和老王父子情深，你们吃饭去吧。”

    陈铭去了老A后，这老王三天两头的就跑他这办公室来打听情况，老院长可不信这会老王没在外面候着。

    “哦对了，你的枪交给老王。到时候托人给你带过去。”

    “是！”

    陈铭郑重得向老院长敬了个礼，老院长同样回礼。虽然现在组织关系还在学院，但基本上已经等于毕业了。半年后不出幺蛾子，回来领取毕业证，并授衔后，可能就真正阔别了这里。

    在老王家吃了一顿丰盛的家宴，婉拒了老王留宿的邀请。独自一人漫步在舰艇学院内，碰到巡查的纠察，出示了实习证明。说明了自己想要最后在学院里转转，纠察们也很通人情的只是嘱咐陈铭不要游荡太久便列队离开。

    第二天一早，陈铭提着还未解开的行李，悄咪咪的离开学院，来到火车站。不成想，被老王在车站逮了个正着。

    老王手里提着四个包子一杯豆浆，一边塞到他手里一边说这是他师母早上做多了的。

    陈铭笑着告别老王，提着行李踏上火车。

    将包子和豆浆放在列车的桌子上，迎着朝阳慢慢咬了一口。

    阳光下，塑料袋上的“庆丰包子铺”五个大字，格外显眼。
------------

第十八章 我怕不是当了个假海军？

    一天还多的绿皮车“逛吃逛吃”得在路上飞驰。带着陈铭从祖国的北方来到最南端。

    路过羊城时，陈铭犹豫再三，忍住了回家看看的冲动。虽然自己没有被要求报道时间，因为老A的集训，他报道本就迟到了。但自己接到的任务，就是前往东江基地报道，那就应该用最快得速度抵达。

    火车停靠在东江车站，陈铭下车后囫囵得解决了一顿午饭。不得不说，最为优先开放的城市，或许在后世感受不明显。但现在，同样的饭食，在东江的价格能比在北方贵出两倍多。

    填饱肚子，陈铭在路边拦了一辆出租车直奔东江基地。东江市两面环海，东江基地也是海军东南舰队的一个主要基地之一，所以的哥很干脆的打表出发。

    结清车费，陈铭穿着上白下蓝的海军常服站在东江基地门口。陡然有些近乡情怯。这一世，从出生时就在面前这座基地内，直到初中才和母亲离开东江。

    “同志你好，请问你找谁？”

    门岗的哨兵注意门外这个学员兵很久了。通知值班室后，值班室里跑出来一位班长，敬了个军礼后问道。

    “你好，我是来实习报道的。这是舰艇学院开具的实习文件。”

    陈铭回礼，一边从上衣内袋里掏出证明文件一边回应道。

    “实习？实习的大学生兵来了有些日子了，你怎么迟到这么久？走吧，我带你去找参谋长。”

    班长有些疑惑，但没有多言。毕竟这些事情不是他的权责范围。验证文件无误后，班长将陈铭带进基地。

    没有拒绝班长的好意，毕竟自己离开已经七年多了。看看外面东江市日新月异的变化，谁知道基地内的建筑布局有没有改变。

    “对了，班长。跟你打听个事。”

    “不该问的不问。”

    陈铭被班长的话噎了一下。

    “也不是什么秘密的事？我就想问问，咱们基地的之前的鲁舰长还在吗？原来163舰的鲁淮成舰长。”

    班长回过头，疑惑的看了看陈铭。

    “你认识参谋长？”

    “参谋长？你说鲁舰长现在是参谋长了？哪个支队的。”

    陈铭离开东江基地家属院之前，鲁淮成伯伯是上校舰长，现在七年半过去了。怎么也不会这么快跳到基地参谋长，少将吧。

    毕竟师级的大校衔是很多军官一辈子的顶点。从大校想要升为将军，不光需要资历，功劳，还需要去京城的国防大学进修。成功毕业后才能够提升军衔。

    “什么哪个支队，鲁参谋长是咱们东江基地的参谋长。好了，这栋楼就是了，你上四楼左拐就能找到。”

    谢过班长，陈铭提着行李上楼。

    要不说这年头的人为啥都想留在机关单位呢，四楼层。别说是走楼梯，就是攀登楼训练也要不了多久。但这次却足足浪费三五分钟。不停得放下行李给人敬礼。

    在这基层连队，留转士官都难的年代，这机关小楼里。两道杠的干部就跟田鼠一样，一会窜出来一个。

    一路披荆斩棘来到挂着参谋长牌子的办公室门口，陈铭立正站好。

    “报告！”

    “请进。”

    “海军舰艇学院舰艇指挥系学员陈铭，前来报道！”

    “小铭，哈哈。”

    鲁淮成看到陈铭，心里已经有了猜测，听完陈铭的话。高兴的站起来，绕过宽大的办公桌，走到陈铭面前。

    “来，坐。多年不见，人结实了，也长成帅小伙了嘛。”

    陈铭没有客气，毕竟小时候也是人家看着长大的。自顾自的去拿起水壶给鲁淮成面前的水杯满上水，然后在下首坐了下来。

    鲁淮成笑呵呵的看着陈铭，没有拒绝。

    “看着你现在的样子啊，我就想起你小时候，来我家抢鸡腿的时候。”

    “嘿嘿，谁让鲁伯伯做得鸡腿好吃呢。我现在还记着那味。”

    陈铭讪讪得笑着。小时候鲁淮成的女儿遗失，妻子离世。基本上把军属院的这些小屁孩们都看成自己的子侄。那鸡腿，说是让陈铭这些小家伙抢去的，倒不如说是刻意做给他们吃的。毕竟，他一个人，平时都是吃食堂，根本没有回家开火的必要。

    “好，那晚上去我家。我做给你吃。”

    鲁淮成依旧笑呵呵的，显然见到故人十分高兴。尤其是陈铭毕竟两世为人，虽说前世没有很深的处事积淀，但小时候也表现得比同龄的小伙伴更加优秀懂礼。所以，鲁淮成对他的记忆可以说最深。

    “先不说这个了，下午你可以在基地内转转，看看，饭点的时候来家里。我听舰院那边的人说，你强烈要求分配到东江基地。那我想问问你，你这次回来，想干什么？”

    虽然现在是在东江基地实习，但实际上，一般不出问题。实习地就约等于毕业后的分配地了。所以，鲁淮成的话也没错。

    “8号海域呗，我来接班了。”

    陈铭顿了顿，还是抬头笑着回答了鲁淮成的问题。

    8号海域，不止是陈铭心中的疙瘩，也是鲁淮成心中的疙瘩，更是整个东江基地的疙瘩。

    “好，有志气！”

    鲁淮成听到这话，愈发高兴了。好呀，只要这些年轻人，没有被大海吓到，那么海军总有一天，能够大步的走出去。

    “不过丑话，我还是要说在前头。8号海域，水文特征复杂，海况不明。那不是你现在一个，刚出舰院的毛头小伙子能解决的。先好好锻炼锻炼，等真正熟悉了军舰，熟悉了我们面前的大海，再去向8号海域宣战！”

    “是，保证服从组织分配！”

    陈铭立马起立说道。

    他不是愣头青，知道曾经让自己父亲殒命，并且这么多年，东江基地乃至东南舰队都没有征服的8号海域到底有多凶险。他确实应该先锻炼几年，掌握好更加专业的技能，更加熟悉以后将要驰骋的海洋，才有向8号海域征战的底蕴。

    “好！那先这样，现在分配来的中南大学的国防生们正在陆战队集训。明天你去找陈建军教官报道，和他们一起训练。”

    “啊，陆战队？！”

    这岂不是说，又要在陆地上折腾？

    陈铭一愣。

    “是啊，怎么了？有什么问题吗？”

    鲁淮成看着陈铭张大的嘴巴，有些疑惑的问道。

    这特么就非常的尴尬了，口号刚刚喊出去，转头就惨遭打脸了。

    “没问题！”

    陈铭硬着头皮回答。

    我特么，怕不是当了个假海军？
------------

第十九章 故人相逢

    第二天，天色逐渐放亮。

    虽然总有人说，自己是一匹来自北方的狼，却在南方冻成了狗。

    那肯定是他走的还不够远，所处的地方，还不够南。

    脱去沉重的外衣，吹着凉爽的海风，陈铭很怀念这种感觉。小时候，就经常和郑好等几个小伙伴在海边奔跑玩耍。

    那带着点腥味的味道，就是海的味道，也是曾经家的味道。

    收拾好行李，向门岗卫兵敬礼。陈铭就出发前往陆战队报道了。

    虽然距离不远，但陆战队并不属于东江基地的编制。而是归东南舰队管辖，陈铭将要去的是陆战164旅。虽然番号并不能代表什么，但是隔壁就住着另外一个陆战旅，番号是1旅。这下就有梁子了。

    1旅号称天下第一旅，那164旅能服气吗？都是海军陆战队，都是同样的编制，同样的级别。虽说都是海军的战友，但是陈铭相信。如果在164旅的地盘内，说一句1旅的好话。哪怕他是准特种兵也少不了一顿胖揍。

    一边想着曾经在舰院听陆战指挥系的师哥师姐们讲述的痛苦回忆，一边找到了陈建军带领的大学生学员队。

    此时他们出完早操，整理好内务，正在吃早餐。陈铭一声报告，顿时吸引了所有队员的注意。

    “诶，远海。你说这家伙什么来头？咱们这批人不都在这了吗？”

    谢庭群拍拍身边的郑远海，这家伙就是对这些八卦感兴趣。

    “还能有啥，要么有本事，要么有关系呗。”

    余季东看得挺透彻，扒拉两口小菜随意得说道。

    “行了行了，管人家什么来头。眼下先顾好自己吧。”

    郑远海拍拍身边两位兄弟的肩膀。

    他感觉这新来的有点眼熟，但距离太远看不清。反正以后相处的时间还多，也不着急这一时半会。眼下最着急的，还是赶紧吃饭。等会这陈魔鬼指不定怎么整他们呢。

    陈建军早得到了通知，虽然不明白上面为什么突然插了一个舰院的科班生过来。但他还是随意的指指不远处的帐篷，示意陈铭自己找个地收拾好。

    就，这么随意的吗？

    陈铭有点懵，他不知道自己哪里得罪眼前这个上尉了。你让我收拾行李没错，但是你好歹给我分配一下具体在哪个宿舍，哦不，帐篷啊。

    “来，兄弟。我们宿舍还有床位，你来我们这吧。”

    郑远海扒拉完碗里最后一口饭，起身帮陈铭解围道。

    看到郑远海出面，余季东和谢庭群二人也迅速吃完饭。一起帮陈铭收拾起床铺。

    “你是，郑好？”

    收拾床铺的时候，陈铭就一直在看着这三人组中领头的这个。这人太像自己小时候的玩伴了。只是失联许久，他也不敢相认。

    “嘿，果然是认识的。我刚刚也看你很眼熟。”

    郑远海顿时乐了，这人觉得是自己认识的。郑好这名字很早自己就改了，就连余季东和谢庭群这两个大学最好的哥们都不知道。

    “还没问，兄弟你叫啥？哪个大学毕业的？”

    由于这个年代大学生稀少，所以说自己是大学生是一件很有面子的事情。而这也是这个年代大学生之间快速熟悉的好话题。尤其是，能来大学生学员队报道，那么这个问题也不用怕得罪人。

    “陈铭，小时候我们一个院的。我是舰艇学院毕业的。”

    找到了小时候失联的小伙伴，陈铭也很高兴。

    “嘿，小铭铭。怎么是你小子啊，太巧了太巧了。”

    郑远海兴奋得直转悠，拉着陈铭献宝似的对着余季东和谢庭群介绍道。

    “这是我小时候最好的兄弟。这是我大学时最好的兄弟。啊，我太幸福了！”

    郑远海兴奋得都快跳起来了。可不是嘛，为了自己的理想参军，本来以为将会是一个人孤独的前行，没想到，两个兄弟也义无反顾的跟来就罢了。现在还碰到了自己小时候的兄弟。

    “谢庭群。”

    “余季东。诶，兄弟，刚刚听你叫远海，郑好？”

    二人伸手和陈铭握了握，他们也很开心能碰到一个熟人。毕竟，本来郑远海将一个陌生人邀请进来，二人心中微微还是有些不舒服的。

    “嗨，那是我以前的名字。但是太俗了，上学的时候就给改了。”

    郑远海哈哈笑着说道，突然好像想到了什么。

    “诶，不对，不对。陈铭你坐下！”

    郑远海突然表情变得严肃，转身双手将陈铭按在床上。反手拖过来一张折叠凳坐在陈铭面前。余季东，谢庭群二人宛如左右护法一般站在郑远海身后。

    三人对视一眼，你有问题想问？你也是？那就一起问！

    陈铭看在这三人在自己面前明目张胆的进行着PY交易，也笑着配合他们。

    “我先问，陈铭我记得你今年应该才18岁吧？你大学毕业了？！”

    郑远海回忆了一下，开口道。没错，当时整个家属院他们这一批孩子里，就陈铭最小，小时候个子最小。他们总是叫他小不点，所以郑远海还记得。

    “是的，还有4个月18岁。”

    “可以啊，果然小铭铭你一直是别人家的孩子！”

    郑远海说着就要想上来掐陈铭的脸，但是马上被余季东和谢庭群给按了回去。我们还没问呢，你这不是破坏气氛吗？

    “陈铭，你刚刚说你是舰艇学院毕业的？那你怎么会来这？我们这可都是地方大学生入伍兵啊。”余季东问道。

    “是的，舰艇学院指挥系。我也不知道怎么被鲁参谋长分这里来了。”

    陈铭捞捞头，可能是现在暂时没有坑装他这个萝卜，正巧又有这么一批学员兵在集训就给他丢来了。应该也不会吧，一个正军级的基地，岗位还是很多的。

    不想了不想了。既来之则安之。

    众人的眼神瞟向谢庭群，意思是，到你了。

    “没，我就不问了。人家小兄弟刚来，你们这弄得跟三堂会审一样，也不怕把人吓到。”

    谢庭群已经得到了他想要知道的信息，原来陈铭之所以能迟到，是参谋长的安排。虽然不知道陈铭和参谋长有什么关系，但先卖个好总是没坏处的。

    嘁~

    郑远海和余季东对谢庭群装好人的行为表示极度唾弃，并向他树了根中指！
------------

第二十章 栽了

    海军陆战队的日常就是训练，训练还是训练。

    陈铭并没有特意去表现自己什么，但曾经无论是舰艇学院的训练还是老A的训练留下的底子，都让陈铭迅速得在大学生学员队中脱颖而出。

    没有人嫉妒，毕竟在其他战友看来，陈铭是军校生出身。军事训练比他们强，很正常。加上，陈铭经常毫不吝啬的教给他们一些训练中的小窍门。比如武装越野时如何调整呼吸节奏之类的。

    大家都很喜欢这个年纪比他们小的弟弟。如果没有陈建军在得知陈铭实际年纪后，经常拿陈铭开地图炮嘲讽大伙就更好了。

    陈建军对陈铭的看法也慢慢改变，本来一个连报道都能迟到的兵，哪怕是科班生，他也瞧不上。但通过这一个月的训练观察，陈建军发现这家伙并不是自己想象中的那种后门兵，关系户。对陈铭的态度，也好了不少。

    “这哪是演习啊，感觉跟真的一样。”

    谢庭群趴在冲锋舟上，哆哆嗦嗦的说道。看着远处沙滩上的战壕，炸点炸起的漫天砂砾，他有些害怕。

    “你说的对，这不是演习，是战争。”

    郑远海回头说道，又用肩膀顶了顶陈铭。

    “陈铭，别怕。”

    听着郑远海中二的话，陈铭笑了笑，微微摇摇头。

    这和真正的战争可差远了。虽然陈铭没有经历过战场的洗礼，但就说这些炸点的布置，中间那么大的间距，比老A都差远了。他可是听齐桓说过，真正的战场比他们布置的训练场更加可怕。

    而且，如果是真正的战争，就陈建军这么大摇大摆的带着军衔站在船头。这不是摆明了告诉敌人，快看我在这。偶系指挥官，是兄弟哦不，敌人就来砍我？

    脑海里想起那经典的渣渣辉，陈铭忍不住噗嗤一声。

    周围的人都看了过来。

    这小子是变态吧？大家伙这么紧张，你笑什么？能不能严肃一点！

    “不许说话，不许笑！”

    陈建军扭头瞪了陈铭一眼，眼看冲锋舟已经冲上了浅滩，大手一挥。

    “快，跟我冲！”

    陈铭也跟在众人身后冲了出去。等脚踩到沙滩上，陈铭就一个人向着登陆场右侧边缘弯着腰快速跑去。

    陈铭看着眼前沙滩上密密麻麻的反坦克锥和轰轰作响的两栖步战车，还有后方并排靠近的几艘登陆舰。心里暗暗咂舌。

    我的鬼鬼，怪不得诺曼底登陆死那么多人。登陆场正面，那真是流弹满天飞，时不时被引爆的炸点溅起大片的砂砾。在这大兵团作战的正面战场，任何个人勇武都成了摆设。能不能活下来，全看上帝他老人家的心情。

    正面战场，余季东由于靠炸点太近，整个人被冲击波掀翻在地。郑远海和谢庭群二人连忙上前扶起余季东，一边拍打余季东后背，一边安慰他。

    “你们三个，干什么呢？快冲！”

    陈建军站在一辆步战车上，居高临下的对着三人喝道。时不时还开两枪威慑一下。

    这家伙，完全没把演习当回事啊。

    陈铭暗暗摇头，他此时正趴在登陆场右侧边缘处的一个小斜坡上，从侧面观察着整个正面战场。郑远海他们发生的事情，陈铭都看在眼里。

    对于陈建军这个教官的找死做派，陈铭不屑的撇撇嘴。

    “三个。”

    陈铭扣动扳机，远处一名上尉身上顿时冒出彩烟。

    没有过多的留意，陈铭继续搜寻起下一个目标。

    81杠这把枪，虽说没有95式先进。但是浮动式照门搭配上超高的单发精度，让陈铭现在简直如鱼得水。

    混乱的战场，压根没有人会注意这么一个阴嗖嗖打冷枪的家伙。哪怕一发没有打中，再来一发就是了。

    “四个。”

    又是一个中尉中枪，身上冒出彩烟。

    或许是太久没有打仗了，也可能是因为这只是一次海军陆战队常规性的抢滩登陆演习。陈铭觉得，这些陆战队的军官压根就没有一点战场意识。

    光明正大佩戴军衔也就算了，指挥作战的时候，也从来不找掩体。光靠一个战壕，难道你还能一直蹲在底下不出来吗？非洲黑哥哥式信仰射击？

    另一边，正面战场进攻方，终于成功抢下滩头阵地。这时才发现，队伍中好像少了个人。

    “陈铭呢？”

    郑远海问道。

    “不知道啊。”

    “好像从一开始就没见到他人了。”

    余季东，谢庭群二人也没注意过陈铭的动向，登陆时余季东的扑街吸引了他们全部的注意力。

    郑远海顿时慌了，虽说这是演习，没有实弹。但这海岛上，山林，大海多了。万一自己的小兄弟出事了怎么办？

    “什么？陈铭不见了？这小子该不是当了逃兵吧！”

    陈建军听到郑远海的话，顿时来气了。

    “他肯定不会当逃兵的。麻烦您让人找找他吧，说不定是出什么意外了。他年纪还小。”

    郑远海焦急得说道，虽然他心里也有点怀疑。毕竟都是第一次见识到这种场面，连谢庭群都被吓到腿软，如果说陈铭真被吓到了，也未必没有可能。

    “找什么找，不管他多大。他穿上了军装，就是一名战士。现在，我命令你们，向密林出发，搜索歼灭剩余残敌！”

    听到郑远海的话，陈建军眼睛一瞪。你小子跟我开玩笑呢，这么大面积，到处都是人，你让我上哪找？

    “可是他.......”

    “没有可是，执行命令！”

    看到陈建军转身离开，郑远海只能无奈的跟着战友们向密林出发。

    而此时，被怀疑成逃兵的陈铭，也遇到了麻烦。

    “刚刚就你一直在山坡上放冷枪吧。”

    此时陈铭面前，一名中士正举着81杠，对准陈铭。

    “别动，把枪放下。打冷枪的时候有没有想过也有被人堵住的时候呢？”

    陈铭的手刚刚放到身边的枪身上，身后就传来一个声音。

    看来自己这是栽了呀。

    唉，还是太膨胀了。就不该一直在一个地方窝着的。

    陈建军以及敌方一些军官的表现，让陈铭大意了。

    或许自己之前都没有意识到，哪怕嘴上谦虚着，说知道自己和真正的特种兵有差距。但实际上，内心已经骄傲起来，看不上普通的士兵了。

    还好是演习，这次的事情给陈铭敲响了警钟。

    陈铭一边慢慢将枪放下，一边在心里检讨自己。

    “两位，报个姓名吧。让我做个明白鬼。”

    “陆战旅中士邓久光。”

    “中士柳小山。”
------------

第二十一章 耍赖

    “两位不实在啊。”

    陈铭看过后世那部电视剧，听到二人自报家门已经知道二人是谁，但还是刻意发问。

    虽然两人没有撒谎，但是陆战旅的人可就多了。陆战营，坦克营，炮兵营，两栖战车营，通信营等等，还有旅直属的警卫连，直升机分队等等。

    如果是一个人堵住自己，陈铭还能相信是有那么个天赋出众的士兵在乱战中能保持冷静，将自己这个打冷枪的家伙揪出来。但眼前这两人，明显是蓄谋已久。

    “两栖侦查大队特侦中队。”

    邓久光自然明白陈铭的意思，也没有隐瞒，毕竟这是演习。演习结束后，他们也为拥有一个厉害的战友而开心。

    邓久光摆摆头，示意柳小山。二人从入伍时就在一起，那是相当的基情，哦不，默契。

    柳小山收枪背在身后，拿出腰上提前准备好的绳索上前。邓久光则站在陈铭前面五米外，凝神戒备着。

    不好对付啊。

    陈铭瞳孔微缩，邓久光的距离把控很老练。在持有步枪的情况下，距离目标3米内，会非常容易被躲过。而5米的距离，陈铭无法第一时间与他抢夺枪口控制权，并且这个距离，他可以毫无压力的开枪。

    虽说空包弹5米的距离射击威力同样不小，但起码不会致死。至于身上受点伤，当兵的怎么会不受伤呢？

    好在这二人想活捉自己，这是唯一的机会。

    陈铭一边假装任命，将高举的双手慢慢放到背后，伸到柳小山面前。嘴里一边说道。

    “我叫陈铭，大学生学员队的。很高兴认识你们。”

    看到陈铭的动作，邓久光略微放松了些，此时的二人还没有接受过兽营的残酷训练，也没有征战过马尔斯。现在的他们只是两个技战术优异的老兵罢了。

    “哟，还是个大学生呢。我看不像，学员队的那帮人....”

    邓久光摇摇头，似乎想说辣鸡，但又觉得有点诋毁人不太好。而陈铭肩膀上的肩章，早在他打冷枪的时候就卸下装在口袋里了。是以现在二人也拿不定注意。

    柳小山在背后一边捋清绳索，一边往陈铭手腕上绕。

    他的心里也不相信陈铭所说的。他和邓久光在演习开始时，就注意到了这个学员队，毕竟一片准军官窝在一起的场面，哪怕在混乱的登陆场，也十分显眼。只是看着他们拙劣的战术动作，二人根本没有出手的打算。

    交给那女子侦察连练练手好了。

    真不知道领导是怎么想的，几个女娃娃咋呼就让她们咋呼嘛，搞个不伦不类的女子侦察连出来干嘛。

    关键是还把我们调过来当教官。调教，哦不，训练女兵什么的，哪有跑障碍好玩。

    柳小山心里想着。

    而陈铭此时，一边用眼睛盯着面前的邓久光，一边用手腕感受着绳索的滑动。

    他在等机会。只有在，绳索快要套死前的刹那，才是柳小山警惕最低的时候，但又不能被完全套死，那样也是等待他的也是失败。

    犹豫就会败北，但太果断也会白给。

    时间到！

    陈铭眼神一凝。左手飞快的搭在柳小山手腕上，乘着柳小山愣神的刹那用力一带。

    同时，弓身闪到柳小山身后，右手迅速从还没套牢的绳结圆缝中抽出。拔出战术马甲上的橡胶匕首抵在柳小山腋下。

    “兄弟，你阵亡了。”

    陈铭一边说着，一边在后面推着柳小山拉近和邓久光的距离。

    柳小山感受到侧肋处传来的痛感，神色懊悔。

    而邓久光此时，更是气的不行。

    吃到嘴里的鸭子飞了，基友兼战友柳小山的“阵亡”，加上此时，陈铭不要脸的打法。

    如果是真正的战场，一具尸体，根本无法挡住7.62mm步枪子弹的近距离射击。但现在是在演习，而陈铭推着自己的战友，飞快的靠近自己。距离已然拉近到五米以内。

    邓久光不可能冒着伤害到自己兄弟的风险开枪，何况，哪怕他开枪了，但演习的激光设备也只会判定柳小山的阵亡，现在的技术水平还不足以支持精确的毁伤效果计算。

    这个小子，简直是耍无赖嘛！

    二人的距离越来越近，邓久光大吼一声。气急败坏的丢下手中的步枪，抽出橡胶匕首冲了过来。

    陈铭看到邓久光丢掉步枪，也同样推开柳小山，选择同邓久光进行白刃战。毕竟，虽然事他做了，但这事做的，确实不讲究。

    邓久光右手持匕首，对准陈铭的胸口，直挺挺的刺过来。动作虽然质朴，但速度极快。

    陈铭匆忙侧身，同时右手上握着匕首，狠狠得磕在邓久光的匕首上。确保万无一失。

    这厮好大的力气！

    随着匕首相撞，就像两人对了一拳一般。二人心里均是感叹道。

    高手过招，点到为止。啊，呸！

    重新架起格斗式，不作任何停留喘息。两人继续缠斗起来。

    战圈外的围观群众柳小山虽然对邓久光充满信心，但随着二人的搏斗愈发激烈。心里也不由的揪了起来。

    片刻后，两人都有些脱力。

    虽然格斗时间不长，但高强度的搏斗对体能的消耗非常巨大。橡胶匕首也早已经被弃之不顾。

    二人现在均是一副鼻青脸肿的模样，却突然相视而笑。

    邓久光笑着慢慢上前，对着陈铭脸上就是一拳。

    陈铭也没躲，他知道刚刚的演习他作弊了。也不能算作弊吧，只是没有按照实战的角度出发去做，让邓久光很是憋屈。

    陈铭反手也给了邓久光脸上一拳。

    没有理由，想打就打了。

    邓久光同样没躲。

    两人就这么对视着，直到陈铭的鼻子先慢慢流出了一丝殷红。

    邓久光哈哈大笑，但随后自己的鼻子也同样开始流血。

    陈铭一边捂着鼻子，一边也哈哈大笑起来。

    男人之间的友谊，有时候就是这么奇怪。可能前一秒还在你死我活，下一秒就开始勾肩搭背。

    柳小山看到这里，心知比赛结束了。同样笑了起来，从兜里拿出卫生纸递给二人。

    他认可了陈铭的战术素养，也通过这拳拳到肉的搏斗，认可了陈铭的凶狠。

    虽然老A的训练有教授过一点特种部队用的格杀术，但陈铭练习时间太短了。学院教授的那些军体拳，擒敌拳啥的。对付一些普通的犯罪分子还好用，但在这个水平的格斗上，谁给你时间在那一动，两动？

    以伤换伤的狠辣打法，才勉强让二人战了个平手。

    陈铭，耍无赖，狡诈。但这是自己的战友，自己人，越狡诈，他们反而才会越安心。

    就在三个男人，基情逐渐蔓延时。突然传来一声枪响。

    “砰！”
------------

第二十二章 痛击我的队友

    听到这突兀的枪响，三人条件反射般的翻滚规避。迅速地找到掩体，将自己保护起来。

    “嘿，我中奖了。”邓久光开口道。

    三人在掩体后躲藏好，这才意识到一些问题。

    声音的传播速度是340m/s，而子弹的膛速远远高于音速。所以，既然有人蓄谋已久的开枪，那么八成会有人中枪，这个规避动作算是白做了。尤其是，柳小山，这家伙现在是个“死人”，他躲不躲没有任何意义。

    现在的问题是，开枪的人，不知敌友。到底是是自己的队友干掉了邓久光，还是防守方队友的误伤都不确定。

    而且在陈铭被邓久光堵住时，为了寻找脱身之法时曾特意观察过周围的地形。刚刚自己前进的方向是防守方阵地后的密林。

    陈铭原本的想法是，绕过敌方阵地，藏进密林里从给防守方来一波回首掏。邓久光的背面就是密林，虽然密林中非常适合隐藏，但却因为地势太低，根本做不到远距离狙击。

    密林方向，唯一能用来射击200米距离外的地方，只有密林边缘的一个小山坡上面可以。

    那么，现在需要做的就是确定弹道，或者说，邓久光的中弹部位。

    “嘿，老邓。你是哪边吃的枪子？”

    陈铭躲在掩体后，开口喊道。

    邓久光没有说话，只是和柳小山二人起身，回到了自己的“牺牲”点。如果是实战，他们确实应该死在那个位子，而不是掩体后。

    他们的行为并没有违规。而邓久光身上冒出的彩烟，也告诉了刚刚的偷袭者。

    打我没用，我死了。

    柳小山则是在二人打斗时，就撕下了自己的臂章，同样表明了自己的阵亡。

    只见二人回到原地，将身上的枪丢在地上。同时，邓久光动作十分浮夸的来了一个前倒。眼睛看着陈铭，眨眨眼。

    背后的彩烟是那么的绚烂？好吧，请原谅陈铭只能这么形容了。

    陈铭脸颊抽了抽，老邓啊老邓，你的演技能不能再浮夸那么一点点。

    了然的朝着邓久光点点头。陈铭摘下了自己的帽子，用手顶着微微冒出掩体上方。

    “砰！”

    听到耳边传来的枪响，陈铭迅速冲了出去。

    “砰，砰，砰！”

    连续三声枪响，吓得陈铭立马蹲下在地上滚动到邓久光身边，抄起步枪就闪到了之前邓久光躲避的掩体后。

    “这家伙有点厉害啊。”

    陈铭在掩体后，抱着邓久光的步枪，一边检查弹匣内的子弹一边平复自己的心情。虽然空包弹打不了这么远的距离，地上也没有弹头溅起的扬尘来判断弹着点。

    但这沉闷的81杠枪声，连续射击好几次已然暴露了偷袭者的位子。果然是小山坡方向！

    陈铭借助掩体，偷偷观察着。

    海军那天蓝色的迷彩服，在灰绿色为主调的密林中简直不要太亮眼。陈铭从没有一刻是如此喜爱曾经无数次吐槽陆战队居然弄个蓝色的迷彩服。

    这就和曾经美军在阿富汉战场闹出的笑话一样。由于白头鹰大兵们人手一个夜视仪，于是他们夜战无敌。但这人闲下来，就会胡思乱想。他们突然想到，如果敌人也有夜视仪，那咱们的优势不就不在了吗？

    于是，在不对称战斗的思维指导下，美军搞出来ACU迷彩服。这款迷彩服的唯一牛逼之处在于，它在夜视仪的观察下伪装效果一流。

    兴高采烈的给前线大兵换装。结果发现，他们的敌人压根没有夜视仪，而且在沙漠戈壁的黄色调环境中，一身蓝灰色的迷彩服简直让所有的大兵都成了敌人的活靶子。

    等等，一个能用81杠一发子弹准确命中200米外目标的人，会不知道这一点吗？尤其是，他还没有挪动过位子。

    推己及人，十分合理。

    陈铭想到自己刚刚用帽子做诱饵的行为，迅速冷静下来。

    千万不要以为机瞄200米精确射击很容易。实际上，在机械瞄准具观察下，一百米的胸环靶大小和一个一元硬币差不了多少。何况是两百米的距离。

    陈铭为自己的机智点了个赞，决定再观察一会。

    只是，这怎么越看越不对劲。前面说过陈铭的目力经过锻炼最高可以看清150米外的目标，虽然看不太明确，但刚刚，那个蓝色的衣服，好像动了一下。

    陈铭想了想，随后脱下自己的外套。

    突然向上抛出掩体。

    “砰，砰！”

    听到枪响的一刻，陈铭迅速从掩体后转身探出身子。举枪瞄准早已观察许久的目标。

    在看到蓝色衣服处一闪而逝的火光后，果断地连续扣动扳机。

    “砰，砰，砰。”

    标准的三发急速射，200米的距离已经超过了陈铭使用机械瞄准具可以完成精确射击的最大射程。为了保险，只能使用三点射击，封锁偷袭者所处的那一片范围。

    片刻后，看到远方冒出来的彩烟。陈铭松了口气，怀揣着不解，带着柳小山和邓久光二人向远处走去。

    他们想要去见见这个开枪的家伙。

    今天打冷枪的人怎么这么多？

    柳小山和邓久光内心吐槽道。

    偷袭者此时正垂头丧气的坐在一棵树下，他看到了刚刚自己的目标们正在向自己走来。但他已经是个“死人”了，这帮人总不会拿自己出气吧？那样是要挨处分的。

    况且，他也对刚刚干掉自己那人，那宛如一声枪响的三发急速射技术十分好奇。

    “新兵？！！”

    走到近前的陈铭三人，看到眼前这小子肩膀上孤零零的一拐。惊讶出声。

    “哈哈哈哈哈，老邓啊老邓，居然被一个新兵蛋子干掉了！”

    陈铭当然不会放过这么好的机会调侃邓久光。

    邓久光哼了一声没有说话，柳小山倒是好奇的问道。

    “小兄弟，你叫什么，是哪个单位的？81杠打200米目标不简单啊。”

    看着眼前提问的人，肩膀上的双枪和一道粗拐。偷袭者立马站了起来。

    “报告班长，我叫向羽。陆战一营侦察连一班战士。”

    听到向羽的名字，陈铭顿时了然了。以后的兽营战神，有这一手，说得过去。只是现在还有些稚嫩，前面犯了不少错误。

    突然，陈铭好像想到了什么。

    “你说，你是陆战一营的战士？”

    “是啊。”

    向羽楞了一下，不知道这个肩膀上空空如也的人为什么会这么问。但看着他能和两名中士肆无忌惮的开玩笑，可能也是位班长吧，向羽老实的回答了陈铭的问题。

    “哈哈哈哈哈哈哈，哎哟，卧槽。我忍不住了。”

    陈铭顿时笑得更放肆了。这次演习的阵营划分，陆战一营是一支女子侦察连是防守方，二营和学员队是进攻方。而邓久光和柳小山作为女子侦察连的教官被卷入演习，自然也是防守方的人。

    结果，邓久光被向羽干掉不说，还帮着陈铭干掉了向羽。想到这里邓久光黝黑的脸已经黑得跟墨炭一样了。

    “哈哈哈哈，你们可真是。敌人面前唯唯诺诺，队友面前重拳出击。”

    陈铭继续在作死的边缘疯狂试探。突然，面向大海，张开双臂。

    “来吧。痛击我的队友！哈哈哈哈！”

    “你能忍吗？我忍不了。”

    “我也忍不了。”

    “揍他丫的！”

    “哎哟哎哟，别打脸诶，别打脸！”
------------

第二十三章 你是真彪啊

    “哎哟哎哟，我错了我错了。”

    被三人按在地上的陈铭赶紧求饶道。几人嬉闹好一会，看在陈铭认罪态度良好的份上，这才放开他。

    “话说，你到底是哪个单位的？”

    邓久光眼看要分别了，开口问道。他已经决定要把向羽带回他们两栖侦查大队即将组建的兽营了，陈铭他自然也不想放过。

    之前在登陆场，这小子，一把81杠可是足足干掉十几个军官。

    “我真是学员队的。”

    陈铭无奈笑了笑，随后从上衣口袋中取出自己的肩章，当着二人的面带上。

    “认识一下，大学生学员队学员，陈铭。”

    “两栖侦查大队特侦中队中士，邓久光（柳小山）。”

    “陆战一营侦察连列兵，向羽。”

    几人互相敬礼。

    “还真是大学生啊，哈哈。”

    邓久光锤了陈铭胸口一拳，自己的兄弟有本事，他也高兴。

    “不过你这本事，可不是学员队教的吧。不管了，我们大队马上要抽调精英，成立一个兽营，怎么样兄弟，有没有兴趣过来。”

    “不了，我是学舰艇指挥的。以后还是想在舰上工作。”

    邓久光闻言，也没有介意。无论在什么岗位，都是好战友，好兄弟。

    “现在舰院都这么厉害了嘛。”

    柳小山在边上吐槽着。

    “老A。”

    陈铭笑笑，吐出两个字。随后跟三人挥挥手，也不知道郑远海他们现在到哪里了，他得抓紧时间了。

    “老A是什么？”

    向羽看着邓久光和柳小山脸上露出了然的神色，一脸疑惑的问道。只是，二人都笑笑，没有说话。

    陈铭将手里的步枪递给邓久光后别过三人，回去捡回自己的帽子和步枪。由于空包弹的关系，之前虽然听到了枪响，但帽子实际上没有任何破损。

    而后正端着步枪往前搜索。他已经听到了远处密林中传来的悉悉索索的声音。

    “注意，分散搜索！”

    陈铭耳边听到一声轻微的声音。好像是陈建军。

    心里有底的陈铭加快速度，向着声音传来的地方跑去。尽快和自己的队伍汇合。

    跑到半路，陈铭突然听到一声惨叫。

    是郑远海。

    右侧200米处的反斜坡后面。

    陈铭立马调转枪口，向着右边跑去。

    这时候，郑远海几人正巧一头钻到女子侦察连的陷阱里。被一帮女兵包了饺子。

    陈铭快速的冲上斜坡，接下来，他见到了让他目瞪口呆的一幕。

    学员队已经蒙头窜进了陷阱，大好的优势。这帮女兵，居然想着抓活的，跑上前去。硬是把一场伏击战打成了白刃战。

    孙子兵法曾说过，十倍围之，五倍攻之，倍则战之。

    虽然古代战争受制于科技水平和现代战场不可同日而语，但道理却是差不多的。

    秦思婷带领的侦察班和郑远海带领的尖刀班人数相同。这种时候，你说你们直接集火就能搞定的事情，非要多此一举。

    哦不对，郑远海的尖刀班还少了一个人。

    陈铭摸摸鼻子，之前陈建军叫他担任尖刀班班长被陈铭果断拒绝。那时候的他，可真不想带着这帮新兵蛋子玩过家家。

    陈铭缩回暗中观察的脑袋，再一次检查自己弹匣内的子弹。

    装比的时候到了！

    快速射击12个分散目标嘛，想想还是很有挑战性的。陈铭的眼神兴奋起来。

    坡下缠斗的众人，突然听到耳边一阵急促的枪响。身上的彩烟还没有冒出，正在微微愣神之际，耳边又传来一声大吼。

    “天空一声巨响，老子闪亮.....对不起，打扰了。”

    别说缠斗在一起的学员兵和侦察女兵发愣，陈铭此时也愣住了。

    只见突然丢失的最后一个目标，随着郑远海的侧身，暴露出来。

    郑远海此时正从身后架着秦思婷，手臂卡住秦思婷的喉咙。只是这姿势怎么看怎么暧昧。

    “嘿嘿，那什么。你们继续，继续。我什么都没看到。”

    陈铭看着二人懵比的眼神，讪讪一笑。

    好一个此地无银三百两。

    仿佛暂停得空气，重新动了起来。

    20多双眼神直勾勾得落在了郑远海和秦思婷身上。那眼神里，只有两个字，八卦！

    羞愤难当的秦思婷拔出大腿上的匕首。

    不一样的是，这把匕首并不是橡胶的训练匕首。而是真正的63式侦察兵刺刀。不过陈铭正处在撞破小伙伴“好事”的尴尬中，也没有注意到这一幕。

    “你说你这么漂亮，我怎么忍心伤害你呢？”

    哪怕手里拿着匕首，秦思婷也不敌小时候经常跟警通连的班长学格斗的郑远海。而陈铭也知道这一点，所以并没有担心。

    反而，郑远海的话，让在场的众人都有些想入非非。

    “高啊，真是高。”

    陈铭默默的在心里赞叹道。说好的一起到老，你却半路开始撩妹了？还这么熟练，一看这几年就没少练习。

    郑大哥，你变了！

    郑远海似乎也感觉到自己这话有问题，之前没人注意。口嗨一下还没事，现在当着这么多人的面，要是传出去就麻烦了。

    看着秦思婷气恼的样子，郑远海赶紧转移话题。

    “这种玩具，还拿出来笔画？”

    郑远海说着，举起手中的匕首。

    63侦察兵是双刃刺刀，银亮的刀刃在阳光下反射着亮光。

    看到刀刃的反光，陈铭就知道要糟。

    顾不得追究秦思婷为什么在演习中会带着一把真刀，陈铭立马开口喊道。

    “别，那是真的！”

    然而，看着郑远海笑嘻嘻的表情逐渐扭曲，听着耳边响起的惨叫。

    陈铭立马冲上前去，撕开自己衣服的下摆，简单止血包扎一下。随后背起郑远海就跑。

    一段时间后，滩头阵地的战壕内。陈铭一边看着医疗兵给郑远海包扎，一边听着谢庭群几人的谈话。

    “演习结束了。”

    “可是我们输了。”

    “我们是刚入伍三个月的大学生，这种演习根本就不该我们参加。”余季东也开口说道。

    虽然陈铭对他的话有些反感，但毕竟不熟，也没有多说什么。

    这叫什么话呀，难道真的打仗了，新兵就可以不打了？

    眼看气氛有点沉重，陈铭开口道。

    “郑大哥，你是真彪啊。”

    “滚！”

    -----------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：这章个人感觉写的不是很好。这个节奏拖的，我自己也有点烦闷。这章足足憋了一个半小时才憋出来这么两千字。但是有一些部分，不写，就会有缺失。尤其是，《旗舰》这部片子，名气不大，看过的人也没有《火蓝刀锋》多。

    而且，有些铺垫，还不得不写。如何合理得将每部剧情都照顾到，时间线安排的合理。逻辑上，不深究的情况下能讲得通。这是我这段时间思考的内容。

    后面，我会尽快过渡。30章前，上舰艇！

    顺便求个推荐票，虽然不知道有啥用。然后宣传一下我的书友群，欢迎各位加群。有什么问题，可以直接跟我反应。你们看得不爽的，或者想看的，都可以告诉我。

    群号：492505954
------------

第二十四章 冲突

    演习结束了。

    陆战二营和学员队作为进攻方没能获得最终的胜利。郑远海和陈建军看上去脸色很难看。

    陈铭倒是没什么想法，当天晚上加餐，甚至还开开心心的大快朵颐。如果不是郑远海亲眼见到陈铭亮相时瞬间干掉11个敌人的壮举，以及身上的风尘和鼻子下方干涸的丁点血迹。那恐怖就不是轻飘飘得骂他两句没心没肺的事了。

    或许是因为加餐时，在周围人无精打采的衬托下，陈铭的吃相太过张扬。总之，陈建军是盯上他了。

    这几天的训练，陈建军总是有事没事就找点茬。

    陈铭并没有理会他，在发现陈建军找茬后，行为稍微收敛点，其实陈建军还真拿他没办法。至于去解释或者对着来之类的，陈铭并没有想过。

    不解释，是因为陈铭从心里看不上陈建军这个教官。不对抗，更是因为，无论如何，他现在都是自己的上级。而在训练过程中，刻意对着干总归是无理取闹的。尤其是，一般来说，最后倒霉的还是自己。

    吃力不讨好的事情，陈铭不会做。

    “全体起立。”

    听到陈建军的口令，陈铭等人立马站了起来。只是，刚刚坐姿练习两个小时，很多人的腿部血液循环没有跟上，队列看上去有些歪斜。

    陈建军并没有在意这些小问题，毕竟这是生理上不可抗拒的问题。包括陈铭在内，都或多或少的有些这种问题。只是，当陈建军的眼神落在陈铭身上时，发现其极快的调整好自己的状态微微点头。

    但是这不代表，陈建军就忘记了演习时陈铭擅自离队的问题。只是，现在还不是时候，他准备找个时间和陈铭聊聊。

    “俯卧撑两百。听我口令。”

    “预备！”

    “一。”

    ······

    ·····

    “一百零五。”

    潮水涨潮，水位越来越高。但对陈铭来说，只要体力足够，控制好呼吸节奏。其实问题并不大。

    但是，对于这些刚入伍不到半年的学员兵来说，少不得呛些海水。

    “余季东？”

    郑远海的呼声，令陈铭好奇的太过头看去。

    只见余季东此时正趴在海水里，面部完全浸泡在海水中，并没有随着口令抬起身子。

    “余季东，起来，接着做！”

    “季东！”“季东！”

    耳边传来陈建军的呼喝和战友们对余季东的呼唤。

    片刻，余季东还是伏在海水中，对战友的呼唤没有任何回应。

    陈铭呆不住了，连忙起身和郑远海，谢庭群一起将余季东扶起来。

    “季东，你没事吧？”

    郑远海关切的问道。

    然而耳边并没有得到回应，只是余季东微微翻动的眼神告诉他们，人还没事。但应该是因为脱力，呛水太多。

    “不许扶他！”

    听到陈建军的话，谢庭群立马就地卧倒，以俯卧撑准备的姿势趴好。

    陈铭有点无语的看着脚边的家伙，真不知道说这人是服从命令好士兵还是胆小怕事窝囊废。

    “郑远海，陈铭，不许扶他！听见没有！”

    “都起来！”

    “余季东，我给你两个选择。要么接着做，要么就死在这！”

    陈建军看到郑远海并没有理会自己的命令，气恼地走上前。指着余季东喝道。

    “你想呛死他吗？”

    陈铭还没来得及说什么，郑远海抢先开口，对着陈建军咆哮起来。

    “完不成任务，没有选择生的权利！”

    “你太残忍了。”

    “享清福回家待着去。”

    耳边听着陈建军和郑远海的对话，趁郑远海吸引了陈建军的注意力。陈铭接过余季东，跟身边的战友示意，两人将余季东抬到沙滩上。

    “来，扶住他的头。对，就这样。托住就可以了。”

    陈铭指挥着一个战友，战友也依言照做。他们其实并不是不担心余季东，只是碍于陈建军的淫威，之前才假装视之不见。现在能为救助战友做点事情，他的心里非常乐意。

    陈铭调整好余季东的姿势，双手叠放，开始为其做胸外按压。

    “你看清楚了，我们是大学生。我们将来是要上舰的，不是受你折磨的。”

    “完不成任务，你没有资格和我说这种话。”

    后世而来的陈铭，理解不了郑远海等当代大学生的那股傲气。虽然对陈建军在处理余季东事情上有些不满，但眼下最重要的事情还是救治余季东。

    将胸腔里的水挤出后，余季东很快醒来，坐在地上大口喘气。看到面前的陈铭，似乎想说谢谢，但嘴巴对空气的贪婪让他根本说不出来。

    陈铭笑笑，挥手示意他不用说，“现在没事了吧？”

    余季东点点头。

    得到肯定的答复，加上余季东溺水时间不长，确实应该不会再有什么问题了。陈铭心里松了口气。

    “啊~~~~”

    这时，耳边传来郑远海的一声呐喊。

    出事了！

    果然，陈铭回过头去，只见郑远海双手掐着陈建军的脖子。只是很快被陈建军一个过肩摔放倒在地。

    在军队里，出了训练场。战士之间打架，问题都不小，何况是下级对上级动手。

    郑大哥这是要疯啊！

    看到郑远海倒地后没有就此作罢，反而起身后从背面继续攻击陈建军。

    陈铭连忙上前去。

    这时，两人已经斗出了真火。郑远海就不用说，本身就是含怒出手，而陈建军被自己手下的兵三番五次的挑衅也准备好好教训教训郑远海这个刺头。

    “队长，消消气。别跟他一般见识。”

    陈铭冲上前去，抓住陈建军的胳膊开口劝和。同时眼神示意谢庭群拉住郑远海。

    “郑远海，我警告你。”

    陈建军一边推搡着陈铭，一边盯着郑远海开口道。

    “收起你大学生的臭架子，你现在只是陆战队的普通一兵。”

    “你是摧残知识分子，你军阀作风。”

    听着郑远海的话，陈铭差点噗嗤一声笑出来。如果袁郎在这，可能又会冒出一句“扣十分，理由过于天真”的金句。

    凭心而论，陈铭觉得陈建军这句话说的没毛病。无论之前是什么身份，什么学历。在其位而谋其职，尽其责。现在穿着陆战队的迷彩服，就应该当好一个普通的陆战士兵。

    “你说什么？你再说一次！”

    陈建军听到郑远海的话，顿时炸毛。推开陈铭就想动手。

    而陈铭岂能让他如愿，不说郑远海是陪着自己的大哥，就打架这事，他就不对。

    “松开！”

    “我命令你松开，听见没有？”

    陈建军见一下居然没有挣脱陈铭的手，瞪着眼睛看着他。

    陈铭不为所动，继续劝说陈建军住手。

    “陈铭！你小子够能耐啊，战场上自私离队，现在还敢抗命？！”
------------

第二十五章 胸怀如大海，强壮如山岳

    “怎么，你以为你干掉11个女兵很了不起吗？”

    “我告诉你，如果是在战场上，我第一个毙了你。”

    陈建军看着陈铭吼道。

    登陆场陈铭擅自离队的事情，他在心里憋了很久了。碍于陈铭一个干掉十一人的战绩，一直不好开口，怕打击到他的积极性。

    结果前脚对演习输了没心没肺，后脚就敢抗命。

    新仇旧恨堆在一起，现在陈铭对陈建军的阻拦彻底让陈建军爆发了。

    这种没有集体荣誉感，不知道军人以服从命令为天职的兵，无论他战绩多好，陈建军都瞧不起。

    “哦？那如果再加上，正面登陆时，我干掉的6个干部，7个重火力手呢。最高一个还是个少校。”

    陈铭听到陈建军的话后，松开了手。不是害怕，而是，陈铭也来火气了。

    从演习结束晚上的加餐后，陈建军就看陈铭眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。

    陈铭很想说，这和我有什么关系？老子不离队，能创造更大战果吗？没有老子前面的挨个点名前面抢滩能那么容易成功吗？

    还不是因为自己干掉了一营在前线指挥作战的副营长和几个指战员，不得已他们才选择退回海岛中部，最后集中力量反攻。

    更何况，这演习本身就是不公平的。

    抢滩登陆战，进攻方和防守方居然是相同的兵力。说是演习，不如说是训练。压根就没想让你进攻方打赢。一马平川的沙滩，面对全员手持自动步枪的防守力量时，那就不是可以靠人海往上堆就能堆赢的。自己哪怕在队伍里，充其量也只是一个炮灰，对最后的结果不会有任何影响。

    更何况，同样的陆战营，编制都是一样。你有的坦克连，步战车，人家二营照样有。

    “哦对了，还有两个特侦中队的老兵。”

    陈铭想了想补充道。既然撕破脸了，把这些事说出来，那不如干脆都说了。

    听到陈铭的话，周围的战友都愣住了。

    本来对于队中的“队宠”，陈铭弟弟能够完成11个击杀，已经够惊讶了。现在没想到，这家伙还有更猛的料居然一直憋着，这要换成他们估计当晚就宣传的人尽皆知了。

    陈建军听到陈铭的话，同样楞了楞。但听到陈铭说自己还干掉了两个特侦中队的人，顿时更加气恼。

    这家伙差点吧自己唬住了。

    或许这帮刚来东江基地的学员兵不知道特侦中队，但陈建军最早就是在陆战队服役。整个海军陆战队两个旅，叫特侦中队的只有一个。

    164旅两栖侦察大队特种侦察中队。

    如果说海军陆战队的精锐尽在两栖侦察大队，那么两栖侦察大队的精锐则尽在特种侦察中队。这也是曾经陈建军梦想加入的队伍。

    虽然164旅的特侦中队没有1旅的蛟龙突击队名气大，但战斗力确实十足十的。一点不比隔壁，或者陆军的特种部队差。

    陈铭一个军校实习生，在学员队确实出类拔萃，但如果说他能干掉特侦中队的人。陈建军压根就不信，他只当是陈铭在军校时看过这支部队的资料，现在拿来吹牛皮的。

    再看看陈铭现在的动作，放开自己后，居然在活动手腕。

    怎么？这是想练练？

    “哟，这是想动手啊？”

    “想和陈队长切磋一下，还请陈队长不惜赐教。”

    陈建军说的没错，陈铭确实想动手。

    本来被这个自己瞧不上的上级找茬就一直忍着，现在否定自己的成绩，还来找自己问责。

    但是话不能直接说，我想揍你，打不打。

    换成切磋，陈建军同意的话，那自己就没什么责任了。

    陈铭美滋滋的想着。

    “行了，你也不用给我这耍什么心眼。直接上吧，出了问题我负责。”

    当兵多年的老油条陈建军怎么会不知道陈铭的意思，这家伙还真把自己当盘菜了？

    “正好，今天我就好好收拾收拾你们两个刺头。让你们知道，什么叫做军队，什么叫做规矩！”

    围观的众人一看陈铭要跟陈建军干架。立马让开一大圈，空出中间的场地。

    “你行不行？”

    郑远海此时已经冷静了不少，看着陈铭问道。

    虽然平时自己这小老弟表现一直挺强，演习中干掉11个女兵的出场也很亮眼。但毕竟印象摆在那里，现在要面对服役多年的学员队魔鬼陈建军。郑远海心里还是捏了把汗。

    “放心吧。”

    给了郑远海一个安心的眼神。陈铭活动活动手脚站进了场地中央。

    就在二人准备动手时，余季东却突然冲了出来。

    “我退出，老子不干了！”

    余季东并不了解内情，在他看来。陈建军会和陈铭对上，起因还是在他身上。他不想因为自己拖累兄弟挨揍，何况，经过今天这事，他也确实不想再待下去了。

    挣脱战友们挽留的手臂，余季东踩在沙滩上，向着陆地走去。只是，刚一抬头，就看到远处站着一名身穿黑色作训服的少将，在几个上校，大校的簇拥下看着这边。

    视线顺着余季东的目光滑动，在场的众人此刻也愣住了。

    陈建军率先反应过来。一路小跑过去，敬礼，喊道。

    “参谋长！”

    鲁淮成没有理会陈建军。而是慢慢踱步，向站在海水中的学员队走了过来。

    “参谋长，我错....”

    等鲁淮成路过眼前时，陈铭有些沮丧的开口道。

    他不怕陈建军，不怕邓久光，不怕齐桓，甚至不怕袁郎。但是他害怕让面前的老人失望。

    在他的父亲失事后，鲁淮成对他，对他们家的照顾。陈明一直记忆犹新。

    口里叫着的是鲁伯伯，而实际上，鲁淮成也充当了他半个父亲的角色。母亲工作忙碌的时候，小陈铭都是跟着鲁淮成一起。

    鲁淮成抬手，示意陈铭先不要说话。

    “军人，就得风吹不动，浪打不摇。”

    鲁淮成走到余季东面前停下脚步，开口道。

    “胸怀如大海，强壮如山岳。”
------------

第二十六章 调和

    “指挥员让你们做什么，就得不折不扣的执行。”

    鲁淮成慢慢走到陈铭跟前。

    “这是天职，是铁的纪律！”

    “没有半点讨价还价的余地！”

    看着老人的眼睛。陈铭低下头。

    鲁淮成说的不止是郑远海刚刚的事情，更是演习中陈铭擅自离队的事。

    他知道鲁淮成说的没错，但他还是不服陈建军。尤其是，在矛盾公开化后。陈铭愿意接受鲁淮成的任何惩罚，毕竟自己有错在先。

    “听说在演习中，你们被女兵包了饺子。”

    “如果没有陈铭，你们连女兵都打不过，还有什么资格讲条件？”

    鲁淮成顿了顿，继续说道。

    “我可以告诉你们，陈铭今天就要离开你们。”

    鲁淮成不顾众人惊愕的眼神，继续说着。

    “如果是实战，你们站在这里的就不是活生生的人，而是一座座冰冷的坟墓。”

    在学员队沮丧的表情中，鲁淮成发表完演讲。

    没有留给他们提问的空间，转身对着陈铭和陈建军二人招招手，示意他们跟上。

    “刚刚的事情，我都看到了。”

    鲁淮成先开口道。

    “参谋长，我错了。”

    陈铭率先认错。

    “哪里错了？”

    鲁淮成此时的表情变得柔和，并不像刚刚在海滩边那样严肃。

    “不该不听指挥员的指挥擅自离队，也不该和陈队长起冲突。”

    陈建军听到陈铭抢白，顿时郁闷了。

    你娃刚刚不是挺刚的吗？怎么突然怂了。你认错认得这么干脆，现在好像显得我这个队长带不好兵一样。陈建军的脸色顿时黑了不少。

    陈建军张了张嘴，想说些什么。却被鲁淮成笑呵呵的打断道。

    “我是看出来了，你陈建军对我让你到陆战旅训练大学生有情绪啊？”

    “我就是不明白。陆战队那么多教官，干嘛从舰上把我这个导水长调过来。”

    还有一点陈建军并没有说，那就是他自己只有高中学历。而现在，海军的武器更新换代越来越快，别看现在他的级别比郑远海他们高。但他心里明白，以后，这批学员兵会走的比他更远。

    “陆战队的教官懂舰艇吗？而你不一样，原来陆战旅的优秀教官，现在舰上的业务能手。”

    “他们是我们基地首批地方高校入伍的大学生，我让你来的目的，就是让你给我发现，未来舰艇上的好苗子。”

    鲁淮成一边呵斥，一边抬手掀开一顶帐篷的门帘。示意自己的秘书留在外面。

    陈铭早已发现，鲁淮成是在往自己宿舍方向走。虽然不知道目的，但应该跟刚刚说的，自己就要离开有关。

    自己到陆战队才一个多月，离实习结束还有近五个月。而这年头，地方高校入伍的特招生可以退兵走人。而自己这种科班的军校生，最低服役年限都是12年。

    况且，自己演习擅自离队的事，说大可大，说小可小。功过相抵，给些处分基本上就顶天了。毕竟，国家培养一个准军官耗费的成本并不低，就这么弃之不用应该不太可能。

    “好了，现在没有外人，说说你们两的事吧。”

    鲁淮成坐在陈铭的床上，示意二人最对面坐下。

    看到鲁淮成能准确无误的找到自己的床铺，陈铭心里感动。哪怕不情愿和陈建军坐在一起，也还是坐下了。因为他更不愿驳了鲁淮成的面子。

    “事情呢，我都知道了。”

    “首先，陈铭。”

    “到！”

    陈铭立马起立站好。

    “坐下坐下，咱们放松点。就当是，交交心。”

    鲁淮成摆摆手，继续说道。

    “战场上擅自离队，这肯定是不对的。这一点，鲁伯伯要批评你。”

    “是，我认错。对不起。”

    “你跟我说对不起没用，因为我没有和你处在同一片战场上。你擅自离队，抛弃的是他。”

    鲁淮成指指陈建军。

    陈铭知道鲁淮成的意思，但他真不愿意开口说出那三个字。

    陈铭在犹豫，鲁淮成也不催，就这么平静的看着他。倒是把陈建军给弄得如坐针毡，浑身不自在。

    “对不起。”

    陈铭终究在鲁淮成的目光下，败下阵来。硬着头皮说道。

    陈建军冷哼一声，不置可否。

    “这样就好了嘛。还有你陈建军，平时训练的时候，没怎么关心关注过你手下的兵吧。”

    鲁淮成看到陈铭认错，脸上绽放开笑容。

    “陈铭，平时训练成绩确实挺好。但是参谋长....”

    鲁淮成抬手，示意陈建军先别说话。而后从床底下拿出来一个银白色的箱子。

    陈铭看到那箱子的时候，立马就认出，这是老A给自己的那把95式。之前院长说找人给他送过来，这一个多月的训练让陈铭都差点忘了这事。

    “参谋长，这是什么？”

    陈建军好奇的问道。

    “你自己打开看看吧。”

    鲁淮成将箱子递给陈建军。

    打开箱子的刹那，陈建军的目光就被吸引了。

    哪个男人不爱枪，尤其还是军人。箱子里，黑色的泡沫垫子上摆放着的95式自动步枪，虽然因为大量使用工程塑料，而没有一般枪械那般烤蓝色的幽光。但边上种类齐全的战术配件，更加吸引他的眼球。

    “参谋长，这是？”

    虽然喜爱，但陈建军心里很清楚。这玩意肯定不是给自己的。目前据自己所知，列装95式的部队，只有驻港部队和特种部队。而驻港部队是用不上这么多战术配件的。

    “还想瞒多久啊？”

    鲁淮成笑了笑，对着陈铭努努嘴。

    “去换上吧。”

    陈铭知道鲁淮成说的是什么。虽然说老A帮自己特批办理了一本持枪证，但那不代表这把枪就是自己的了。从陆军老A的仓库调出，这把枪跟着自己。那么现在自然要将枪号，弹道特征等信息和识别数据登记在东江基地的军火库上。

    这样一来，转出单位自然瞒不过鲁淮成。虽说A大队有自己的隐藏番号，但番号信息，还是在鲁淮成这个少将的查询权限范围内的。

    陈铭坐在床上开始脱衣服，直到剩下短裤和短袖为止。而后起身从储物架上拿出自己的行李，将压在常服底下的一套作训服翻出来换上。

    从陈铭掏出一套迷彩纹路，颜色迥然不同的迷彩服时，陈建军的眼睛就瞪大了。

    当着基地参谋长的面，陈铭不可能拿假货出来。如果是真货，那么有自己独特服装的部队，必然不会一般。

    看来这小子有点来头啊。

    直到陈铭穿好沙色的作战靴，站起来身来。帆布编织的外腰带往腰间一扎。

    好一个帅小伙。就是这鼻子，怎么有点塌呢？

    陈建军心里想着。

    陈铭看到鲁淮成正用欣慰开怀的眼神看着他后，站在鲁淮成面前转了两圈。

    随着陈铭的转动，陈建军在那个臂章上看到了一个字母。

    A！

    ---------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：从下一章开始，陈铭终于要上舰了！

    第一站，我选择潜艇。潜艇兵是整个海军里牺牲最多的兵种。希望自己能写好他！

    不说向潜艇兵致敬，起码不要给潜艇兵蒙羞。

    萌新作者实在忐忑。今天后续还有没有更新，说不定了。咕咕咕咕~

    现在已经是13日了。上午我会晚些休息，要等快递员过来取签约合同。所以今天晚上的更新可能会迟一会。

    一如既往的，默默求各位看官老爷赏个推荐票叭！爱你们嗷~
------------

第二十七章 开后门

    “小铭啊，你这次可是把你鲁伯伯瞒的苦啊。”

    提着自己的行李，跟着鲁淮成上了越野车。来不及跟郑远海等人告别，但总在一个基地，以后也会有机会见面的。

    陈铭捞捞自己后脑勺，有点不好意思。脸色微红。

    “哟呵，这是跟鲁伯伯生分了？”

    越野车内，鲁淮成和陈铭坐在后排，看到陈铭的动作鲁淮成忍不住打趣道。

    “没有没有。”

    陈铭赶紧摆摆手。

    “怎么没有！你说说你，这性子怎么一点都没变啊？有很多事，不要总是一个人憋在心里。”

    鲁淮成意有所指的开口说着。

    “就说这事弄的，你在A大队集训过，你不跟我说，导致我把你丢到陆战队去锻炼。多此一举浪费时间不说，你过的也不愉快。你不跟陈建军说，弄得演习的时候差点犯错误。两人还差点动起手来。”

    “别小瞧这一个月啊。现在国家改革开放，在这南边你应该也能感受到，城市的变化那是日新月异。不说远的，我们基地的设备，装备也是同样。现在我们都是装备等人呀。”

    鲁淮成说着说着，就想到了东江基地的现状，也是目前海军的现状。他是参谋长，和平时期的军事训练，装备操练都是他的责任范围，想到此处不禁也是叹了口气。

    “鲁伯伯别担心。虽说咱们海军现状确实存在文化水平普遍偏低，但现在上面愿意改变。这批学员队不就是吗？他们会哦对了，鲁伯伯你猜猜我在学员队里发现了谁？”

    陈铭见气氛有些沉重，立马转移话题道。

    “哦，谁啊？”

    鲁淮成也来了兴趣。

    “郑好，现在叫郑远海。郑舰长的儿子。”

    鲁淮成年轻时，是整个基地出了名的拼命三郎。是以老来得女，鲁淮成的女儿比陈铭还小一岁。自从将鲁淮成的女儿遗失后，郑远海一家就一直在躲着鲁淮成。所以陈铭也不确定，鲁淮成还记不记得郑远海，特意补充了一句。

    “呵呵，好啊。你们这些小家伙们都来了。好。都是好样的。”

    这批学员兵入伍，可以说是鲁淮成一手推动的。他自然看过郑远海的资料，再看看面前的陈铭。想想这些曾经东江基地的小辈们，都回来了。他是真的开心啊，等他们这些人长成，自己就可以放心的退休了。

    但想到此处，不禁又会想起自己丢失的女儿。也不知道她现在身在何方，过得好不好。

    看到鲁淮成神色突然有些黯淡，陈铭知道他想自己的孩子了。但却不知道怎么开口，暗暗下定决心以后如果有机会，一定要帮鲁淮成想办法找到那个女孩。

    毕竟自己，代替那个女孩，享受了鲁淮成多年的爱。那么，也该轮到自己还债了。

    “好了，说说你吧。还是我之前说的那句话，小铭啊。”

    鲁淮成很快调整好自己的状态，接着开口道。

    “我知道，因为你父亲和小时候那段事，让你变得不爱说话，不爱与人多接触。安慰的话，鲁伯伯不会说。我知道你是个好孩子，但别人不知道。在地方上，你这样要吃亏。在部队上，你这样甚至可能导致你的战友一起出事。”

    鲁淮成说的只是其中一部分原因，陈铭前世时就不爱与人打交道，每天工作学习将时间挤得满满当当。重生后，前世梦寐以求的来自父母的关爱让陈铭慢慢变得阳光。没有生存的压力，陈铭很开心的当了几年的小朋友。

    父亲失事后，陈铭又回到了前世的样子。每天学习，学习还是学习。是为了能早日完成父亲的夙愿，也是为了，能够更早的保护自己的母亲。

    “你现在是军人了。我命令你，学会去信任你的战友。去和他们聊天，谈心，交朋友。能不能做到？”

    “是，保证完成任务。”

    鲁淮成看到陈铭答应，严肃的脸庞又笑了起来。

    “现在，先回家吧。三年都没回去了，想家了吧？”

    “想，但是....”

    鲁淮成摆摆手，他明白陈铭是为什么。

    按照规定，军校生前两年没有探亲假。但第三年一般都会有。但是陈铭大三的时候，却在新年期间主动要求留院执勤，同时也是当年新年唯一一个还在站哨的大三学员。

    但陈铭，不敢回家。他不知道该怎么面对自己的母亲。谭秋雯哪怕在家庭最拮据的时候，也拼命支持陈铭学习音乐，就是不想他走上自己父亲的老路。

    陈铭一直拿女人的眼泪没有办法，尤其是这个女人还是他的母亲。

    鲁淮成想到这里，神色间又有了些犹豫。但很快坚定起来。不经历风浪，这些幼苗们，永远长不成参天大树。

    “明天就让你上舰了，你有什么想法没有？”

    正戏终于来了，陈铭表情也严肃起来。

    “坚决服从组织分配！”

    “好，明天去潜艇支队报道，401艇艇务部长。”

    “能上艇不？”

    陈铭听到鲁淮成的安排，楞了一下。艇务？后勤？

    他本来以为自己会去航海或者导水部门，没想到给自己干到后勤去了。而很多舰艇的舰务，艇务部门都是不在舰上的，结合鲁淮成前面说的上舰，故而有此一问。

    “能。”鲁淮成点点头，继续说道。

    “你可别掉以轻心。401艇是我们国家第一艘核潜艇，这次要不是和对面局势紧张，北洋舰队可不会那么轻易给我们。”

    “基地抽调了支队最好的艇员在这艘艇上，这是一次难得的机会。你要牢记你的任务。”

    “第一，保证好深潜或者长航过程中，所有艇上的后勤供应，确保官兵思想精神状态良好稳定。”

    确保后勤供应，这是艇务部门的本职工作，无可厚非。但是后面这个，那不是政委的活吗？

    看着陈铭疑惑的眼神，鲁淮成没有理会。继续说道。

    “第二个任务，你给我在艇上。好好看，好好学。我给他们打过招呼了，他们会愿意教你的。哪里不会，不明白，不懂的，要不耻下问。看看艇长怎么指挥，看看政委怎么和人沟通，看看各部门长怎么配合，看看各个艇员们，怎么生活，怎么工作。”

    “你们这批人，以后都想干舰长。我可是给你开了后门咯，能不能把握机会，看你自己。”

    鲁淮成笑呵呵的说着。

    心里却吐露着一丝苦涩，希望这孩子，还有所有人，每次都能平安归航吧。

    早期的核潜艇，技术并不完善。

    世界上曾在17年的时间里，发生过66艘核潜艇事故，其中沉艇数量高达21艘。远比常规潜艇高得多得多。

    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：突然想到昨天有位书友评论的问题，特此做个说明。

    有些书友朋友应该也发现了，本书主角的设定是前世没有看过《旗舰》这部剧的。所以不存在直接找到梅杏儿这种事。

    这样设定的原因有两个，一是客观上《旗舰》这部剧确实没有《士兵突击》，《我是特种兵》那么大的名气和观影数量。二是，为了情节合理铺设。不然就一个问题，谢庭群在原剧中的表现，相信没有人会喜欢，但是有些时候又不得不承认，现实中的“谢庭群”并不少。如果看过原剧，会有人愿意和他交往吗？断绝所有往来，那么逻辑的坑就会越来越大。

    故此，给了主角一个这样的设定。为了避免有些书友看得不爽，特此说明一下~
------------

第二十八章 核潜艇是个什么玩意？

    鲁淮成带着陈铭回到羊城的家。在陈铭和谭秋雯的挽留下，一起吃了一顿晚餐。

    没有预想的狂风暴雨，哪怕多年未归。回家后，谭秋雯也只是神色平淡的一句，“回来了。”

    只是慌忙出门买菜的行为和餐桌上严重超量的菜肴却将谭秋雯的心意表露无疑。

    只是，陈铭一句明天就要离家，让一顿饭吃得气氛微微有些沉重。

    看着橱柜上，父亲年轻时的照片，陈铭唱起了后世经典的军歌《军港之夜》。

    鲁淮成和谭秋雯两人，以及蹭饭的秘书还有司机都安静得听着陈铭的演唱。

    很快，演唱完毕。

    鲁淮成欣慰地吩咐陈铭将歌词和曲谱写下来交给自己带走，谭秋雯神色中的抵触似乎也少了少许。

    她看着儿子和橱柜上的丈夫。他们太像了，不止容貌，还有此时的深情。看着儿子温柔唱歌的样子，她仿佛就看到了当年还未成婚时，那个帅气的年轻水兵也是这般温柔得安慰自己，说着别担心，等我回来。

    儿子从小就懂事，可自从丈夫去世后。就很少在陈铭脸上再看到小时候那洋溢的笑脸。她知道她阻止不了儿子的决定，看到陈铭现在的样子。

    谭秋雯不知道该欣慰，还是难过。

    将陈铭赶出门，嘱咐他公事为重。

    而后一个人，坐在桌边，看着桌子上的剩菜剩饭。谭秋雯终于忍不住哭了起来。

    她不知道陈铭将要去哪里，只知道他在东江。但做什么，她不知道，她不能也不会问。因为，曾经橱柜上的那个人，也是这样。

    陈铭从家里带走了自己曾经使用的小提琴，上了鲁淮成的车。

    现在，他明白了鲁淮成的用意。让他去解决艇上战友们的思想问题，就是想让他多跟战友沟通，交流。

    陈铭知道自己不太会说话，于是选择带上琴。他认为，很多时候，音乐比语言更加有效。

    鲁淮成看在眼里，没有多说什么。任务，他下达了，他不管陈铭怎么做，只要有一个好的结果就够了。

    汽车行驶在夜色下，看着高速公路上的点点灯火。陈铭突然有点恍如隔世的感觉。

    他已经很久没有外出，在外面活动了。

    汽车直接开到潜艇支队的艇员宿舍。鲁淮成跟值班首长说明了情况后，陈铭提着行李告别鲁淮成，转身住进宿舍。

    翌日一早的早操集合时，陈铭见到401艇的艇长王长明。

    王长明给陈铭的第一感觉就是方正。国字脸，180的身高，上校肩章上的三颗星星，也不多不少的均匀铺在他的肩膀上。

    王艇长将陈铭介绍给其他战友们，一起出完早操后。王艇长叫来陈铭。

    “陈铭啊，参谋长把你的情况跟我们说过了。你别有太大的压力，在艇上有什么不懂的，随时来问我。”

    “艇长，我带了把小提琴。我不太会说话...所以，我想想问问，这个合不合规定。”

    “没事，挺多才多艺嘛。丰富一下艇员的精神生活也是好的，但是一旦听到战斗警报，不可发出任何响动。你明白吗？”

    “是！”

    陈铭肯定得答复道。虽然没有在潜艇上工作过，但这个规定他还是清楚的。

    “下面说一下你的任务。我们的时间很紧，401艇已经到咱们基地了。这艘091型核潜艇已经是个服役三十年的老海军。最多半年，就会有新的核潜艇加入我们东江基地。所以我们现在的任务，就是用最短的时间，来摸清核潜艇的操作。”

    王艇长顿了一下，继续说着。

    “这几天，给艇员磨合训练一下。三天以后，我们就要出海。时间是一个月，你现在去艇上找一个叫李四明的班长。你在401艇上的这段时间，就让他带你。”

    “然后你和他一起，去准备好相应的物资。具体哪些，我就不具体说了，你自己去艇上看看，自己把握着来。但是最后，如果艇上的后勤出现问题，导致我们不得不提前返航，或者出什么事故的话。后果你心里清楚。”

    王艇长警告陈铭道。

    虽然他心里也不放心把全艇的后勤责任交给一个还在实习，从没有上过艇的学员兵。但想到参谋长的指示，也只能硬着头皮上了。

    颇为不放心的他，只能在言语上狠狠的告诫一番。

    “是！”

    告别王艇长，陈铭立马动身往港口跑去。别说王艇长不放心，就连他自己心里都没底。潜艇上的一切都他来说，都比较陌生。

    虽说舰院学的专业是舰艇指挥，但实际上，侧重点一直在水面舰艇上。

    好在王艇长派了一个老兵协助。当务之急，就是赶紧找到他。

    “你好，同志。请问你找谁？”

    “我是新任的司务长陈铭，这是我的证件。”

    陈铭掏出自己的学员证递给潜艇外的卫兵。

    “司务长！”

    两名卫兵敬礼道。

    “请问李四明班长现在在艇上吗？”

    陈铭回礼问道。

    “在艇上，不过在哪个舱我们就不知道了。”

    谢过两名卫兵，走过廊桥。陈铭站在401黝黑的艇面上，看着远方的海面。

    好像突然懂了，在陆地上工作的海军和水兵的区别。看着阳光撒在海面上泛起的阵阵波光，不禁有些思绪翻涌。

    时间紧迫，站在原地看了两眼大海，陈铭就转身从打开的舱盖爬进潜艇内部。

    趴下舷梯，底下的值班室里同样有人正在值班。

    今天的值班干部是401艇的航海长雷军。一个和某大米手机老板同名的汉子。

    二人打过招呼，互相认识一番。从雷军的口中得知李四明正在反应堆舱观察后，陈铭转身钻过一个舱门。

    第一次过潜艇的圆形舱门，让陈铭的动作显得有些笨拙。看来得抽空练练了，陈铭心中暗暗想到。

    穿过前辅机舱，陈铭终于来到反应堆舱。

    刚打开舱门，一股热浪铺面而来。

    核动力潜艇一般哪怕停航时，核反应堆也不会关闭。因为启动核反应堆的时间太长了，而一旦有立即出航的命令下达，启动核反应的时间绝对会延误战机。

    而在这高达五六十多度的反应堆舱内，除了值更的战士，还有一个脸型尖瘦，长得跟猴似的黑脸汉子穿着短袖。

    哪怕满头大汗，依然围着联通着主机舱电动涡轮发动机的核反应堆绕来绕去。嘴里还啧啧有声。

    “原来核潜艇，就是这么个玩意啊。”
------------

第二十九章 老排和老李

    听到黑脸汉子的话，陈铭乐了。

    可不是嘛。核潜艇也好，核航母也好，都只是动力方式改变。跟换了个发动机差不多。

    东西还是那么个东西。但更换成核动力以后的潜艇，拥有比常规潜艇更长的续航时间，更快的速度。这两个性能提升带来的效果，才是核潜艇厉害的地方。

    而真正能起到威慑力量的战略弹道导弹核潜艇，其核心也是在携带有核弹头的弹道导弹上，而不是潜艇本身。

    “你好，请问李四明班长在这吗？”

    陈铭看着舱内的四人，开口问道。

    “我就是李四明，你是陈铭吧？”

    陈铭的声音吸引了黑脸汉子的注意力，转过头看了过来。

    陈铭肩上的学员肩章可谓是最好的识别方式，因为全艇75名官兵，只有他这么一号学员。

    “你来的正好，快来。你是大学生，你跟我讲讲这个核到底是什么玩意？怎么就这么一个东西，能让潜艇跑的那么快呢。”

    王艇长跟他打过招呼，但此时的李四明沉浸在自己的世界里。不搞清楚这个问题，他感觉心里没底。

    当了十多年主机班长，一般潜艇主机有什么问题，李四明敢拍胸脯说不怕，老子能搞定。但眼下这个联通主机的核反应堆却让他抓了瞎。

    “核，就是，原子核分裂，或者原子中的粒子聚集时。会产生能量，这个能量很大，所以这样潜艇就能跑的更快了。”

    听到李四明的问题，陈铭瞬间头都大了。虽然他成绩不错，但自己又不是核物理学家，高中时学的那么一点物理就差没全还给老师了。

    “我没明白。这个原子又是啥？原子核是原子的核吗？就和苹果核一样？这个原子中咋还有粒子？这个粒子又是啥？”

    得，还不如不说呢。陈铭看着这宛如十万个为什么一样的李四明，心中捂脸。

    “那些，我也不知道。我大概跟你说一下，然后咱们还有任务呢。”

    陈铭决定最后讲一遍，就得将这家伙拖出去。

    虽然内心敬佩这些老军士长，没什么文化学历，硬生生凭着一股看上去死较真般的韧性，啃下了武器装备上的一项项难题，攻克一道道难关。但他们还有任务要完成，保障好巡航期间的各项物资供应，是眼下更要紧的事情。

    “我们把核裂变的材料，比如铀-235，放进反应堆中。通过让它的原子核分裂产生热量，这个热量很高，所以两边有冷却水，不停的循环。”

    陈铭一边说，一边指着核反应对上连接的一些管道，凭借自己的猜测跟李四明介绍道。虽然是猜测，但是应该八九不离十吧。

    “热量将水加热升温变成蒸汽，蒸汽又可以推动汽轮发电机组发电，供给艇内和电力涡轮发动机。”

    “对了，这些管道的作用，是我个人猜测的。我大学学得不是核物理。”

    陈铭想了想，还是补充道。不然万一李四明当真了，而自己有指错了，那将来会出大事故的。

    “这你放心。我们主机班，肯定能摸清这些管道的作用。”

    李四明拍拍胸脯，陈铭这样结合实际的解释他明白多了，虽然有些地方不理解，但基本的原理清楚了。清楚了基本原理，他相信自己，还有主机班和辅机班的战士们，要不了多久就能摸清这些。

    毕竟，潜艇内这些密密麻麻的管路，刚上艇的陈铭不了解，但他们这些从入伍就跟潜艇打交道的老兵可太熟悉了。

    “好了，走吧。有什么任务，老排你指挥。我李四明坚决服从命令。”

    李四明娴熟得跨过舱门，取下挂在边上的外套穿上。向陈铭敬礼道。

    王艇长只跟他说，叫他等一个叫陈铭的学员。除了在艇上生活上，多带带他，其余的时候，听从陈铭的命令。

    “三天后要出航一个月，我需要请班长帮我一起，准备好一应物资，保障出航顺利。”

    “班长，叫我小陈就行了。我还没毕业呢，排长可当不起。”

    陈铭看到李四明主动给自己敬礼，顿时吓了一跳，连忙回礼道。

    虽然说学员算准军官，但真正说起来，还是兵的行列，不是官。

    而且理论上一级军士长也是士官，应该主动向军官敬礼。但是你看看哪个少尉，中尉敢等着让人家主动敬礼的。那不是把路走窄了，那是把路走绝了呀。

    虽然李四明还只是一名三级军士长，在这个普通陆军一个连士官才十多个的年代，哪怕有海军技术兵种加持。但能留到三级军士长，没点过硬的本事，过往没点功绩想留下来？不可能。

    更何况，刚刚李四明那较真的态度。令陈铭肃然起敬，这个其貌不扬的老兵，值得他主动敬礼。

    “嗨，现在不是，马上就是了嘛。行了行了，都是一个艇上的兄弟。别搞得生分，我叫你老排，你叫我老李就行了。”

    李四明很随意的摆摆手，眼神里一片清澈。

    不想当将军的士兵不是好士兵。李四明入伍时，也有一个提干的梦想，或者说，这年代每个当兵的人，都曾有的梦想。但折腾了快半辈子了，自己心里也有数。

    没那个当官的命，当好自己普通一兵，同样是为军队做贡献。一样光荣。

    “不瞒你说，我刚入伍那会就在后勤。这不，后勤干久了，跑艇上来了嘛。我建议老排你啊，先跟我把艇上走一遍。了解了解情况，这样需要准备哪些东西，准备多少，每天消耗多少心里才能有数。你说对不对呀？”

    “对，谢谢班长指点。”

    陈铭立马敬礼。

    授人以鱼不如授人以渔，陈铭知道李四明没有大包大揽的带着一知半解的自己出去采买准备，而是愿意带自己详细的了解艇上的情况。这是在教他，对他好。

    “你看你看，又来了。刚刚说的，叫我什么？”

    “老李！”

    两人相视大笑，李四明主动伸手揽住陈铭的肩膀，勾肩搭背的往前走去。
------------

第三十章 你们辛苦了

    “尾舱和主机舱那边就不去了。尾舱主要是水柜，通过加减水量来调整潜艇的姿态。主机舱，以后跟着我，你少不了要往里面钻。”

    陈铭和李四明两人在艇内穿行。训练间隙的水兵们，都跑到艇上看稀奇。核这个东西，听说过很多次，但他们从没见过。

    狭小的过道让陈铭微微有点不适应，却听李四明说，这艘艇的内部，比他们之前的“基洛级”877潜艇还大不少。

    于是，潜艇给陈铭留下了第一个印象，那就是狭小。

    “这是厨房，远航的话，绝大部分时候我们都是吃的罐头食品。还有一些脱水蔬菜。”

    跨过反应堆舱，二人来到厨房。

    陈铭仔细看了看。厨房并不大，六个采用电力驱动的炉口导致根本没法做些炒菜之类的。只能用一些半成品加工。

    “粮食存放在这里。”

    李四明走到过道中间，指着两排炉口底下的大片空间说道。

    虽然看上去不小，但75号人的一日三餐消耗起来，这么点空间，甚至显得小了不少。

    陈铭心里默默的记下这些情况，随后跟着李四明进入下一个舱室。

    “这边是前辅机舱。这是柴油发电机，边上那些是蓄电池组。那是主变流机组，还有备用的推进系统。”

    李四明一边说，一边把各个设备的位子指给陈铭看。

    “辅机舱这艘艇有前后两个，设备和功用区别不大。后辅舱就在反应堆舱后面，然后是主机舱和尾舱。”

    “这是值班室，雷军雷航海长你应该见过。”

    几人寒暄一番，李四明接着说道。

    “以后你工作的地方就在值班室这里。艇上之前的艇务日志，物资消耗记录等等都在抽屉里的文件袋里，上面写了名字，很好找。还有我们的艇的公章。可都交给你了。”

    雷军拍拍自己的座位调侃道，“就是我屁股坐的这里。出航了我的岗位在作战室。”

    告别雷军，二人一路向前。

    惯导室，住舱，作战室，会议室，鱼雷舱。很快一一走过。

    很多原来在纸面上看到的，记录的武器和实际见到完全不同。

    401艇的武器并不复杂。6具533mm的鱼雷发射器，和指挥台后方装备鹰击82反舰导弹的发射筒。

    “怎么，你不回岸上吃饭？”

    逛完所有的舱室，一路也见到了不少艇员。陈铭在李四明的介绍下，每个人，都和和气气的打了两声招呼。

    逛现役潜艇的舱室，还是以后自己要战斗的地方，自然马虎不得。陈铭一路上，听着李四明的指导受益匪浅。

    难怪人常说，家有一老如有一宝。

    李四明不会和艇长一样指挥潜艇，也不会和航海长一样绘制海图，确定航路，也不能和导水长一样操控武器，让其精准命中。

    但论对潜艇的熟悉程度，却鲜少有人能比得过他。除了反应堆舱这个新鲜事物他不了解，其余的。

    各个舱室有什么设备，设备是干什么用的。艇上有多少条管路，有多少个阀门，他心里一清二楚。

    这样一来，时间过得飞快。

    “我就不去了，我留下来抓紧时间把之前的舰务日志都过一下。不然咱们两现在可连应该准备多少燃料都不清楚。”

    “那老排你没啥忌口吧？我给你带饭过来。”

    “谢谢，不用了。我中午就吃罐头好了，正好体验一下以后要吃的美食。”

    陈铭笑着拒绝了李四明的好意。他确实想尝尝罐头，既然做后勤，那么就要自己亲身体验一下。

    李四明摇头无奈离去。这个年轻的实习排长现在看起来兴致勃勃，也不知道真出海了能抗住几天。

    告别李四明，陈铭走到厨房。却发现自己连怎么将这炉子打起来都不会，无奈的拿起一罐红烧牛肉罐头回到值班室。

    又走到住宿舱从储物架上找到自己的杯子。床铺和个人用品已经全部换成了全新的，贴好了每个人的名字。

    只是床铺是公用的，毕竟潜艇开动，各个舱室都必须留人值班。况且，艇内的空间也没办法装下75个床位。

    接好了水，陈铭回到值班室坐下。打开罐头吃了起来。

    和陆军的罐头区别不大。这年头国家经济条件有限，还没有专门开发远航食品。只是，味道上，更重一点，盐分更多。

    军用罐头的特点就是耐放和实在。罐头内除了大块的牛肉就是满满当当厚实的牛油。

    而一般的家庭，当下一周能吃一回肉，都能算上奢侈。由此可见，国家和基地领导对潜艇兵的关心和重视。然而，东西再好，吃多了也会腻。

    陈铭一边思考着办法，一边狼吞虎咽起来。

    吃了一半就已经吃撑的陈铭将罐头放在一边，从抽屉中拿出了艇务日志。

    时间很快到了晚上。

    陈铭基本上看完了一年内的所有艇务日志还有物资消耗情况。通过出航时间，和物资消耗的对比。很容易就摸清了大致的消耗量。

    之所以看这么久，是因为陈铭想从日志中，看看绝大部分潜艇兵的日常生活。他们在水下生活是怎么过的，脑子里是怎么想的。

    心中略微有了点想法。

    会同新认识的导水长饶晓峰和鱼雷班长田军一起检查过艇内的鱼雷和导弹。确认完备无误后，陈铭回到值班室依照格式写好了物资申请单，盖上401艇的公章。将单据放进自己上衣口袋保管好后，跟着李四明爬出潜艇，回到岸上。

    约好明天一起行动，陈铭回到宿舍躺在床上，很快进入梦乡。

    第二天一早醒来，和大部队一起出操后。陈铭在李四明的带领下，找到潜艇支队的后勤部。

    将物资申请单交给后勤部的干部审核批准后，陈铭拿着物资出库单又来到潜艇支队的仓库。

    将出库单交给仓库负责的一名上尉，陈铭突然一拍脑门。

    忘记叫点战友来帮忙了，这么多物资，仅凭陈铭他们二人能够搬到下周去。

    仓库的上尉挥挥手，及时打断了陈铭叫李四明回去叫人的举动。对着身边的班长吩咐几句后对陈铭说道。

    “你们放心，物资我们岸勤兵会给你们送过去。你们辛苦了，等会你要做的就是在门口的桌子这里，清点好物资数量。然后签字就行了。”

    上尉虽然好奇，为什么这艘艇负责后勤的是个毫无经验的学员。但还是客客气气的指点陈铭。

    “谢谢，辛苦你们了。”陈铭感激得说道。

    “这是我们应该做的。你们潜艇兵才是真的辛苦，我们干后勤的肯定不能拉你们后腿不是。”
------------

第三十一章 对不起，打扰了

    清点完物资，时间已经到中午了。

    陈铭带着李四明，拿着出门条走出潜艇支队的大门。

    什么？你问出门条是怎么来的？401艇的公章现在可就在陈铭手上。别看潜艇上人少，但级别照样是个团级。团级单位的公章盖个出门条，还是so easy的。

    “老排，你这带我出来是干嘛？”

    李四明不解的跟在陈铭身后。

    他倒是一点也不害怕，三级军士长了，家属都随军了。只是好奇物资都领取完了，啥也不缺了，这小年轻跑出来干嘛？

    偷偷出来玩肯定是不可能的，要玩的话不会带上他。

    “嗨，这不是怕兄弟们在艇上憋得无聊嘛。出来给他们买点小玩意，好打发打发时间。”

    陈铭一边说着一边带着李四明走进东江市的百货商场。

    两人一身笔挺雪白的海军常服，走在人群中回头率高得不行。

    尤其是这两人，一个少，一个老，一个英俊潇洒，一个尖嘴猴腮。颇有点后世电影《唐探》中，唐仁和秦风的味道。喜剧效果拉满。

    众人的围观让李四明浑身不自在。这也是很多老兵的通病，在军队里威风凛凛，出来外面，却感觉哪哪都不习惯。

    “老排，你要买点啥快点买行吗？”

    “嘿嘿，咋了老李。感觉不得劲啊？”

    陈铭看到李四明的样子，就知道什么情况了。刻意打趣道。

    “你这样不行啊。小孩子有了吧？你想想，以后你孩子，在学校有了好成绩。这家长会你想去听听吧？周末了带孩子去公园玩玩，应该吧？你不能怕人啊。你看看那边，那个姑娘，漂亮吧？”

    陈铭说着还对远处一个正在偷偷瞟着他们的年轻女孩挥挥手。同时眼神示意老李，你看哥们咋样，学着点。

    “嗨，兵哥哥，留个电话号码呗。”

    就在陈铭正跟老李洗脑洗得不亦乐乎的时候，刚刚打招呼的女孩突然走上前来说道。

    陈铭和李四明都楞住了。

    现在的女孩子，都这么开放了吗？

    陈铭愣愣得看着女孩，突然拉着老李闪身就跑。

    这厮就是个嘴强王者，前世一个人窝着的时候言情小说没少看。但真去撩妹啥的，有贼心没贼胆。

    被拒绝的女孩显然也没想到陈铭这家伙这么不给面子。看着周围围观群众指指点点的动作，顿时气急败坏地大吼，而后夺路而逃。

    “臭当兵的！老娘瞎眼了才觉得你帅，鼻子都塌了还跑出来。”

    “哈哈哈哈哈，亏你装的还挺像那么回事的。你小子装不下去了吧。”

    远处，老李正肆无忌惮的嘲笑着陈铭。亏这小子现在跟自己说的一套一套的，差点把自己唬住了。

    “谢了老排，我会慢慢调整好的。”

    李四明看着陈铭讪讪的神色，拍拍他的肩膀。他心里知道，陈铭之前说的话，是为了他好。

    这是老排这鼻子....

    “还真别说，你这鼻子，好像是有点塌。”

    “是吗？”

    陈铭疑惑道，自己最近也没有摔到或者撞到过鼻子啊，原来别人都是说自己高鼻梁，帅气的。

    凑到身边卖化妆品的柜台边，找了面镜瞅了瞅。

    好像，是有些塌？

    “老排，赶紧买完东西。等会去医院看看。人这身体，马虎不得。”

    从家里出来前，谭秋雯把他三年间寄回家的津贴都给他了，一分没动。看到母亲日子还过得去，陈铭在知道她不会收自己的钱后也坦然接了过来。

    所以他现在手上并不缺钱，是以也点点头。

    半个小时后，陈铭和李四明提着两大包东西走出百货商场。

    “老排，你说你这钱花的。买些象棋，扑克牌兄弟们玩玩我能理解。你这泡面和可乐买它干嘛，多浪费啊。”

    “没事，咱们到时候可以组织点活动嘛。这些泡面和可乐就是奖品，这样才能调动兄弟们的主观能动性。”

    陈铭乐呵呵的并不在意。想着自己的计划，越想越觉得有可行性。

    “你那啥能动性我不知道。我就知道这些玩意，泡面4块钱一桶，可乐两块五一瓶。你这一下，两月津贴都进去了。”

    李四明想帮陈铭付一点，但奈何成家了加上妻子刚生了孩子。他自己每个月就留30块钱的烟钱，其余的都要上交。

    真是不当家不知柴米贵。这些小年轻，唉。

    军校学员没有工资，只有津贴。一个月就几十块钱而已，花钱还这么大手大脚。

    陈铭没有理会李四明的碎碎念。

    很多时候，并不是女人唠叨，而是成家后的柴米油盐大部分家庭都是女性在操持。正因为如此，更知生活不易，人也就爱唠叨了些。

    两人提着东西，来到东江的海军医院。因为军队医院，现役军人以及军属就诊能优惠不少。而且，军医很多时候，也更让人安心。

    “什么，鼻骨粉碎性骨折？”

    陈铭此时在耳鼻喉科的门诊室里，惊讶的说道。李四明在后面也同样楞了楞，虽然陈铭才来没几天，但看着家伙也不像是跳脱的人啊，啥时候把鼻骨给弄骨折了。

    “不是现在。是以前，具体时间我这也看不出来。但肯定是粉碎性骨折以后，你没有发现，或者没有重视。然后自然愈合以后，这鼻骨就长塌了。”

    穿着白大褂的女军医也是无语地指着CT片子说道。

    这小伙子心该多大啊，自己鼻骨粉碎性骨折都能不知道，他不疼的吗？

    陈铭听到医生的话，仔细回忆了一下。最近这些年，似乎伤到鼻子的只有一次。

    艹，该死的邓久光。

    你打就打嘛，下那么重手干嘛。

    “那，大夫。请问这能治吗？”

    陈铭有些无语的问道，没有解释原因的想法。

    说出去简直太丢人了。自己站着不动，让人家打，被人家打的鼻骨粉碎性骨折自己居然还不知道？

    虽然说出去别人可能也不信。

    “治倒是能治。就是小伙子，你怕疼吗？”

    军医神色有些古怪。

    “不怕！”

    咱当兵的人，流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队！

    “那就好说。先拿锤子把鼻梁骨重新打碎，然后上支架等重新长好就行了。”

    “很简单，放心，拿医用锤。我们会很温柔的。”

    女军医笑着说道，只是这眼神落在陈铭和李四明眼中，显得有些渗人。

    “对不起，打扰了，告辞！”

    -------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：这个伏笔埋了两天了。嘿嘿。

    这个故事是我一个特警朋友的真实故事。

    一位曾经的特种兵，在和战友格斗训练的时候，被人一拳打在了鼻子上。当时训练没有感觉，过后才发现流鼻血。

    在水池接水冲了冲就没管了。后来发现这么个情况后，部队出钱给他治，结果一听治疗方法，立马告辞。

    所以，直到今天，他的鼻子都是塌的。

    向曾经保卫我们美好生活的战士们致敬~
------------

第三十二章 临行前夕

    第二天上午，艇员们将自己要带的行李，衣物都提到艇上。

    下午和晚上放假，家属有随军的回家陪陪家人。级别不够，没有家属在附近的战士们，则自由活动。

    是睡觉也好，打球也好，都随意。

    虽然没什么人会选择这时候睡觉就是了。

    陈铭一直在艇员宿舍楼下的值班桌子上待到四点，有想外出转转的士兵们可以来他这里批出门条。

    这次可不是陈铭私自做主，而是得了王艇长的首肯。想外出的士兵，可以有4个小时的出门时间，只需要在规定时间内返回基地就可以。

    潜艇兵大多都是士官老兵，自觉性不用担心。所以四点钟以后，基本上不会有士兵再申请外出了，虽然申请了也不批。

    陈铭收拾完东西后，找蹲在边上不停抽烟的老李摸了一根，两人蹲在宿舍楼下的台阶上吞云吐雾起来。

    陈铭前世烟瘾就很重，现在看着这老李一根接一根的，顿时把心里的馋虫勾了出来。

    李四明今天倒是反常的大方，看到抽烟的战友，见面就发烟。按他的说法，马上一个月就抽不成烟了，得赶紧过过瘾。反正烟也抽不完，独乐乐不如众乐乐。

    于是，没过多久。宿舍楼下的烟鬼们越聚越多，烟雾缭绕。宛如有哪位道家祖师，在此修仙一般。

    “咔滋~”

    一辆越野车突然驶进庭院宿舍的小院在他们面前停下。陈铭看到车牌顿时心虚起来，鲁伯伯怎么来了？

    “参谋长！”

    一众水兵们，看到东江基地参谋长出现在这里，顿时呼啦啦站成一排。

    虽说现在部队没有禁烟令，但这么一群人围在一起明目张胆的抽烟，终归影响不好。

    罪魁祸首李四明低头准备出列认罚。

    “都散了吧。没事。”

    鲁淮成看到这些可爱的水兵们，笑着摆摆手。只要他们抽烟不影响训练，休息时间抽两支香烟，他并不想过于苛责他们。

    对着陈铭招招手，随后从车上拿出一包特供的中华烟递给陈铭。示意他给战友们散一下。

    他平时虽然抽烟，但并不多。而到了将军的级别，每年也能领到几条特供的香烟。

    陈铭红着脸接过鲁淮成手里的香烟，转身给战友们散去。

    战士们一开始犹犹豫豫的不好意思接，陈铭只能拉住他们的手，一人手里拍上一根。看着参谋长笑呵呵的看着他们，没有说话，也没有指责。顿时哄抢起来。

    别说特供的中华烟，就连中华烟他们平时都没抽过，只是在商场里见到过，那价格吓死个人。

    同时也不由的好奇着，这陈铭，和鲁参谋长是什么关系？这名字看上去，也不像父子啊。

    “诶诶诶，兔崽子们，都别抢了。你们还有良心没有，给陈铭留点啊！”

    李四明看着这帮憨货，很快就要将陈铭手中的一包烟抢光了，顿时气的骂道。

    “还有你们几个，你们平时不抽烟来凑什么热闹。给我交出来。”

    看到李四明这个三级军士长发火，水兵们顿时冷静了下来。

    “好了，没事的。都有都有，拿就是了。”

    陈铭推开那几名过来还烟的战士的手，继续将手里剩下的香烟，就近塞到附近的战士手里。

    “好了好了。战友们，明天你们出航，我就不去送你们了。等下次三个月的091型核潜艇自给力极限长航训练的时候，我和陈司令一起去送你们。等你们完成任务，平安归航。中华烟，人人都有！”

    鲁淮成看着陈铭和战友们打成一片，显得很开怀。陈铭将手中的特供香烟一根不留分给战友的做法，也令鲁淮成满意。

    但作为基地领导，此时他总得说些什么，给战士们打打气。

    “你们都知道，401艇在北洋舰队服役了快三十年。以前，核潜艇，一直是北洋舰队的自留地。现在，我们东南舰队也有了。你们不要心里有包袱，最多半年，我们也会有最新一级的核潜艇。但是我们东南舰队，没有人上过核潜艇，那么，能不能开好他，发挥出核潜艇的战斗力。就得看你们的了。”

    “你们是我和你们潜艇支队的领导们共同筛选出来的尖子，业务标兵。你们的责任很重啊，最快速度掌握驾驶核潜艇的本领，回去后，才能教会自己的战友。以老带新，这样，我们东南舰队即将到来的新潜艇，才能动起来。”

    鲁淮成的话，引的在场的水兵们纷纷鼓掌。

    之前抽调他们上401艇的时候，水兵们的心情都很复杂。

    既有能被选上上核潜艇的骄傲，也有对陌生装备的忐忑，更有那么一丝，不满。

    毕竟，401艇是北洋舰队用的快退役的老潜艇了。

    当兵要当排头兵。军人都是争强好胜的，他们自然也想要有更新，更强大的装备。此时鲁淮成的话，给了他们一个保证，一个希望，一个奔头。

    鲁淮成抬手制止了越来越热烈的掌声，对着陈铭招手示意他上车。

    陈铭不知道鲁淮成找他的目的，跟李四明招呼一声，请他跟王艇长报备一下。随后转身爬上越野车的后座。

    车很快驶出小院。

    坐在前排的司机和秘书，对陈铭不算陌生。

    他们也同样好奇为什么参谋长对这个学员兵格外热情，亲切。甚至还去过他的家里。但作为常年在领导身边工作的人，他们都明白，不该说的不说，不该问的不问。只是暗暗的在心里，留意起这个叫陈铭的年轻人。

    “明天是你第一次真正出海，头一回就是一个月。心里害怕吗？”

    鲁淮成看着陈铭问道。

    虽然人们都叫他鲁屠夫，六亲不认。但人非草木孰能无情。

    他能够狠心将陈铭丢到一艘，接近服役年限上限的，之前东南舰队没有人有操控经验的核潜艇上。

    但临行前，仍然免不了担忧。

    “放心吧，鲁伯伯。艇上都是业务能手，也很好相处。跟着他们短短三天，我就能学到不少东西。真正艇上的生活，我还挺期待的呢。”

    陈铭听到鲁淮成的话，知道他过来不是因为公事，而是担心自己。所以亲切的叫着鲁伯伯，希望能让老人，少一丝担忧。

    “呵呵，好。回家鲁伯伯亲自下厨，给你践行！”

    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：明天的更新，开始真正出海了。今天搜集故事素材和资料，耗费了不少时间。

    加上自己生物钟调整，更新时间不太稳定。在这里给各位看官老爷们赔个不是。

    潜艇部分除了描写一些日常，主要选择写三个故事。也在晚上构思好啦~

    这里就不剧透了。

    感谢各位的耐心与包容。

    被海军的名字吸引而来，却一直在陆地上折腾了好几天~哈哈哈

    顺便求一下推荐票，合同已经寄出去了。改成签约状态后，想上个新书推荐位呀，但是不知道条件是怎样的。只能在此厚颜向各位看官老爷们求一下票拉！

    或许，推荐票多了，责编就会给上了呢QAQ。

    嘻嘻~谢谢嗷~
------------

第三十三章 潜艇明星

    今日天气晴朗，南海海面上风平浪静。当然，这只是相对而言。

    此时的水面下80处，一艘黑色巨物正快速得游弋在水中。时而惊起一些蛰伏的鱼儿。

    此时距离出航已经过去了十天。

    这十天里，401艇完成了水面水下最大航速测试，主机停车重启，辅机开车推进等等项目的测试工作。

    而陈铭在这十天里，可谓是收益良多。除了每晚整理好艇务日志，向基地发报汇报情况以外，大量的空余时间呆在作战指挥舱。

    看着王艇长游刃有余的指挥，各舱室紧密无间的配合。内心羡慕的同时，也拿着自己早先准备好的笔记本，将一切觉得对自己有利的东西都记录下来。而在这个过程中，各部门长，专业班长以及王艇长，对陈铭的提问都是有问必答。

    除了参谋长的关照外，他们现在也是真的喜欢上了这个小伙子。

    每天晚上睡觉前，陈铭都会做两件事。

    带上自己的小提琴，去各个舱室给负责值班的官兵们拉上一曲。而回到住舱后，准备休息的水兵们，也都翘首以盼的等着陈铭的表演。

    晚上躺在狭小的床上，随着海浪的拍打微微摇晃，再伴上一曲悠扬的摇篮曲入睡让本来辛苦枯燥的旅途都变得惬意起来。一天的疲惫也迅速得到消散。

    做完这些，陈铭还会一个人在舱室的门口反复练习跨越后，才会躺回自己的床上。

    如果现在有人问陈铭，在哪里可以见到一年四季的景色，陈铭会毫不犹豫得告诉他，在潜艇上。

    从艇前部的鱼雷舱寒冬开始，到指挥舱住舱的暖春，再到主机舱的酷暑。如果看到潜艇兵，有穿着棉大衣的，有赤裸上身还满头大汗的，还有穿着春秋作训服一脸悠然的。请不要惊讶，这就是潜艇兵的日常打扮。

    “小陈来了，大家伙呱唧呱唧。”

    政委林震看到陈铭穿着棉大衣提着琴进来，对着指挥舱内的众人说道。

    在王艇长的带头下，官兵们都鼓起了掌。每天晚上准点的人行音乐电台，现在成了他们每天期待的事情。

    陈铭眼神看向声呐班长，得到确认无误可以演奏的回复后，架起了琴。

    虽然这次航行，连战备巡航都谈不上，只是一次试验性出航，航行路线都在国家领海内。但声呐室作为潜艇的耳朵和眼睛，在整个艇上都拥有最高的优先级。只有得到声呐室，没有异常的回复后，陈铭才会开始自己的表演。同时眼睛看向声呐室门口，如果有手掌伸出，陈铭会立马停下手上的活计。

    “小陈啊，你这水平真是不赖。但是你别怪我老林说话不中听。你这小提琴太高雅，战士们听了十天，估计也没几个能听明白的。要不，你给战友们唱首歌吧，大家说怎么样啊？”

    等陈铭演奏完毕，林震开口说道。

    这小伙子，是个好样的。一般来说，潜艇航行达到十天时，战士们多多少少会出现一些焦虑，焦躁的情绪。哪怕是老潜艇兵也不能例外，只是他们能控制得比较好而已。而现在，战士们的状态却和以往出航三天差不多，精气神十足。但是却有点脱离群众了。他忍不住提出自己的意见。

    他的话也引起各战位水兵们的一致叫好。

    陈铭看到战友们的反应楞了一下，随后冲着林政委感激的一笑。

    “好，是我太想当然了。战友们想听什么歌，我唱。”

    “可别这么说，是我们401艇谢谢你啊。别的艇，想听都听不到呢。”

    王艇长笑着出声道，他和政委分工不同，看法也不同。他对陈铭的看好，是在于作为一个潜艇新人，把物资调配做到了井井有条的同时还能向各部门长虚心请教专业技能。是个好苗子。

    听着耳边战友们报的歌名。大部分水兵都是年轻人，说得多是一些情情爱爱的歌。这也符合这个保守的年代，年轻的男人们对于爱情的向往。

    只是王艇长的脸色就不那么好看了。

    “一群兔崽子，毛长齐了没有就在这想女人？咱们军人就得挑一些爱国的歌。”

    “哎呀老王啊，你自己也不是从年轻时候过来的嘛。咱们呐，该松的时候松，该紧的时候紧。这时候，让兄弟们听听自己想听的。来，陈铭，你唱什么歌，自己选。别听老王的。”

    林震看着战士们有些蔫吧的表情，拍了王长明一把。他是做政工的，现在的战士们心里想的什么，他比王长明更清楚，也更理解。

    “这样吧，我唱我自己写的一首歌吧，《水手》。作为明天八一建军节的礼物送给我们在场的水兵们。”

    陈铭眼见人在艇中坐，球从边上来。急中生智，想到了前世那首郑智化的《水手》。不论是应景，还是立意都不差。

    演唱完毕，战友们哄然鼓掌，满脸兴奋。这首歌，是他们在八一建军节前夕，收到的最好的礼物。一首为他们量身打造的歌。大学生就是牛。

    “歌很好，我们很喜欢。但是，我还是要说啊，哪个兔崽子如果敢带酒到艇上催眠自己，老子立马让你沉眠在海里！”

    王艇长也是鼓掌说道。只是他的话，战友们都知道是在开玩笑。

    都是老兵了，潜艇三怕心里门清。犯纪律的事，他们可不会干。

    挥别指挥舱的战友们，将大衣脱去，挂在连接鱼雷舱的门口，陈铭继续向下一个舱室走去。

    在路过住宿舱的时候，将自己的小提琴放在琴箱子里收好。陈铭步行来到艇后部的舱室。

    “嘿，老排，今天怎么没带你那宝贝了？”

    李四明看到陈铭今天空手而来打趣道。虽说他也听不懂陈铭拉的什么玩意，但是听着还不错，在这无聊枯燥的潜艇上，有总比没有好嘛。

    人不能太贪心，有的听就不错了，还要啥自行车呢？

    “今天不拉琴，我写了首歌。作为明天建军节的礼物，唱给大家伙听听。”

    “嘿嘿，那感情好。”

    翌日，2000年8月1日建军节。401艇上，在政委林震的首肯，陈铭的组织领导下，开展了“恭贺祖国强军，我与战友同庆”的象棋，扑克比赛。

    作为比赛的奖品，陈铭拿出早已准备好的泡面可乐。这下把众人都激动坏了，天天吃罐头人都要吃傻了。

    泡面那浓重的工业香精的味道，此时对他们而言堪比久旱逢甘霖。

    嗷嗷叫的声音，甚至都压过了王艇长对艇中一大股泡面味道不满的抱怨声。

    后续的日子里，陈铭又拿出了不少的新歌。从此，401艇的航行生活中，又多了一项名为“跟大学生学唱歌”的活动。

    陈铭，也成了401艇上，当之无愧的潜艇明星。
------------

第三十四章 不明潜艇

    距离建军节又过去了半个月。

    这半个月里，对鹰击82反舰导弹和鱼-3鱼雷的武器实弹测试也在南训081号舰拖拽的靶船配合下顺利完成。

    陈铭自然也不会放过这种偷师学艺的好机会。

    只是令他没有想到的是，饶晓峰导水长居然是靠手工计算的导弹发射数据。计算机，仅仅起到的是辅助作用。

    导弹发射理论自己学习过一些。

    但他一直以为到了舰上，这些都是通过计算机程序这设置好的，只用输入数据就可以得到发射参数直接打出来就行了。

    万万没有想到，这年代的老海军，居然是靠手工计算，这么大的计算量还能做到精确命中。

    心里一边叹服，一边将自己在惯导室的见闻记在笔记本上，准备回基地后向鲁淮成反应一下这个问题。请专业的编程和自动化人员，做一套发射系统的程序出来。这样不仅能减少战友们的工作量，也会让从发现敌情，到开出第一枪之间的反应时间大大加快。

    “咱们继续前行4海里，那里是我们东江基地水警区的最北端，然后调头。咱们就可以返航了。”

    指挥舱内，王艇长指着海图对陈铭说道。航海长雷军坐在一边，显得悠闲惬意。这次航行，如果说艇上最轻松的人是谁，可能就是他了。

    航路全部都是领海内现成的，他只需要跟踪关注一下航行方向正确，顺便例行常规的记录一下海域水文特征，以便跟往年的记录做好对比就可以了。

    尤其是现在马上要返航了，最后一段航路水文特征多年都没什么变化，海底暗礁也少。尤其是，这条航路，东江基地无论是艇长还是舰长，都来回跑过很多次了，他不认为王艇长会在这条路上出现什么差错。

    “报告，声呐室发现我艇前方5海里处。有不明潜艇声呐信号。”

    一片祥和的氛围被声呐班长突然传来的声音打断。

    葛优瘫的雷军，立马站起身子匍匐在海图上。

    “艇长，不明潜艇在11号海域。我们水警区和东方舰队水警区的交接处。准确位子在.....东方舰队水警区内。”

    雷军很快将具体的地理情况报告给正走出海图室的王艇长。陈铭跟在王艇长身后，也听到了雷军的话。

    “战斗警报。”

    王艇长对着艇内的发令员命令道。

    “是，战斗警报。”

    在潜艇内，警铃大作的时候。

    “两进四。我们靠过去。”

    “向基地报告情况。就说，在我艇前方5海里处，发现不明潜艇声呐信号，我艇正在向事发海域靠近。”

    “是，两车前进四。”

    “是，向基地报告。”

    舵手和观通员立马确认并重复王艇长的命令。

    “老王，什么情况？”

    正在轮休的政委林震，听到战斗警报，立马起身来到指挥舱。一边扣着衣服的扣子，一边伴随着艇内战友们跑动的脚步声问道。

    “声呐报告，在我艇前方5海里发现不明潜艇信号。”

    王艇长一边说着，一边抬起手腕看了看腕表。估算着战友们就位的时间应该差不多了。

    “各舱汇报情况。”

    “是，各舱汇报情况。”

    和水面舰艇有区别的是。

    战斗警报拉响后，迅速回到各自战位还不够。还需要快速得逐一检查各自所属舱室内的各项设备情况，以免影响战斗，甚至出现非战斗损伤。

    “一舱正常。”

    “有一舱。”

    “三舱正常。”

    “有三舱。”

    ················

    “报告艇长，各舱室情况正常。”

    “有，鱼雷两发，射前准备。”

    王艇长确认过传令兵的回复后，继续下达命令。

    “声呐密切跟踪，随时报告情况。”

    “老王啊，5海里外，那可是东方舰队的地盘。咱们直接冲过去不好吧，要不先等等基地的命令。”

    林政委刚刚在海图室看过情况后，走出来略有顾虑的说道。毕竟常年做政工，他更多顾忌政治上的影响。

    “这都什么时候了，还分这个。不管是东方舰队的区域也好，我们东南舰队的地盘也罢。这都是我们国家的领海，狗日的敢这么明目张胆的闯进来。老子要让它跑了，我这艇长都没脸干下去了。”

    王艇长怒骂道，虽说他理解林政委的担忧，也知道他是为了自己好，但他一直认为，军人需要有血性。如果总是顾忌政治影响，那这仗还怎么打？

    “四海里！”

    “有！”

    听到声呐室的报告，王艇长回过头。

    “报告，基地回电。基地命令我艇，抵近跟踪观察，注意隐蔽。没有命令不得开第一枪，基地正在和东方舰队联系。”

    “艹，给基地回电。就说401艇，服从命令。”

    王艇长一巴掌拍在指挥舱中间的潜望镜台上，咬牙切齿的回道，转而继续下达指令。

    “全艇静默，无线电保留接收信号。”

    “是，各舱注意。现在全艇静默，各舱人员不得随意走动。”

    陈铭看到王艇长气急败坏的样子，本想上前劝解一下，但听到全艇静默的命令后立马站在原地，不发一言。现在的他，能留在指挥舱学习王艇长的指挥，但却决不能，也不会出言干扰王艇长的判断。

    政委林震也同样选择闭嘴，保留自己的意见。毕竟，战时，指挥员只能有一个声音。军事指挥上，王艇长是专业的。

    “3海里。”

    “有，首倾10度，下潜120米。”

    “是，首倾10度，下潜120米、”

    “90米！”

    “100米！”

    ·········

    “120米到！”

    “有！”

    随着距离越来越近，全艇安安静静，只有王艇长的命令，和各战位的回应此起彼伏。

    “报告，基地回复。东方舰队回应说，他们正在演习。各潜艇均为无线电静默状态，他们也联系不上自己的潜艇，无法确认位子。基地让我们多加小心，注意敌我判别。”

    听到基地的回复，王艇长和陈铭以及指挥舱内的所有官兵内心都忍不住一声卧槽。

    这特娘的简直是开玩笑，现在敌我不明的情况下，自己还不能动手，万一击沉友军潜艇那就得上军事法庭，搞不好得判死刑。如果不动手，万一是敌人的潜艇，然后又碰到一个莽夫艇长抢先开火的话。

    自己搞不好就得被揍得沉到海底，还是个死。

    “2海里！”

    “命令各舱。做好损管准备。”
------------

第三十五章 请你听我说

    “报告艇长，距离不明潜艇1海里。位子，好像是在水面。”

    王艇长听到声呐室的报告，眉头紧皱。

    四海里的距离，已经跑了有一会了。而前面的不明潜艇却一直没有动静，始终维持在原地。

    他可不相信对面潜艇上的声呐兵都是聋子，四车前进的潜艇螺旋桨的声音都听不到。

    “停车。”

    “声呐室，尽快确认不明潜艇状态。”

    “是，停车。”

    操舵手一边操作降速，一边回复道。

    “老林，小陈。你们说，这不明潜艇葫芦里卖的什么药？”

    政委林震摇摇头，军事指挥他本就是门外汉。陈铭也是眉头紧锁，苦苦的思考着。

    牵一发而动全身。现在他才终于明白了，一艘舰艇，舰长是其中的核心也是灵魂。别看他只是站在原地发号施令，但他的每一个选择和决定，都将会给舰艇和舰艇上的所有人，带来不同的后果。

    谁也没法预知未来的结果是好是坏。由此可以想象到舰长的压力和责任有多么巨大。

    “报告艇长，声呐室确认。不明潜艇在海面，没有听到螺旋桨的声音，是悬停状态。”

    听到声呐室的报告，三人互相对视着。

    “上去看看？”

    “看看吧，基地命令让我们识别敌我，总是要上去。”

    其实现在不这么办，也没有其他的好办法了。虽然这艘艇上都是新组成的艇员，但是王艇长相信他们的水平。损管作业的准备也做好了，最坏的打算都有了，还有什么好怕的呢？

    “上浮30米，两车前进，靠近不明潜艇500米处停车。”

    “是，上浮三十米。”

    “两车到！”

    “有！”

    “110米。”

    ···········

    “30米到！”

    “距离不明潜艇500米。”

    “停车，伸起潜望镜。”

    “是，停车。伸起潜望镜。”

    随着王艇长有条不紊的指令，各部门一一完成好自己的工作，显得整齐划一。

    “呼，吓死老子了。”

    王艇长趴在伸起的潜望镜上，突然长出一口气。

    “情况怎么样老王？”

    林震急忙关切的问道。

    “你自己看吧。”

    王艇长说着让出潜望镜的位子，示意林震自己去看，同时嘴里命令道。

    “给基地发电。不明潜艇身份已确认，系东方舰队361艇。”

    “警报解除！”

    “是，向基地发报。不明潜艇乃是东方舰队361艇。”

    随着王艇长和观通员的对话结束。指挥舱内，顿时响起一片欢呼声。

    潜艇每一次出航，不夸张的说，都是上有敌情，下有特情。虽说军人不怕打仗，但是却没有人喜欢打仗。

    能够平平安安的出海，平平安安的归航。这就是所有水兵们最大的愿望。

    “诶，老王啊。情况不太对啊。”

    “按理说，我们这么大咧咧的跑过来。这361艇怎么一点反应都没有？他们不是在演习吗？这艇就这么停在海面上，感觉不对劲啊。”

    林震趴在潜望镜边观察良久后，还是在各舱逐渐响起的欢呼声中提出自己的疑惑。

    “你别说，是很不对劲。小陈，你也来看看。”

    王艇长也发现了这个问题，对着陈铭招招手说道。

    陈铭没有客气，站在林震让出来的位子前，趴在潜望镜上看去。

    只见海面此时风平浪静，潜望镜没有伸得太高，擦着水面。是以陈铭还能看到水面上的玲玲波光。远方偶尔还有几只海鸥伸展翅膀，以优美的姿势划过。

    不远处的一艘黑色的巨物就这样静静的漂浮在海面上。

    舱门紧闭。潜望镜是升起状态。

    果然有问题。既然都已经上浮到海面上了，还升起潜望镜干嘛？

    “艇长，要不，上浮到海面。我游过去看看情况？”

    陈铭犹豫了一下，还是开口道。

    “不行，这是外海。你别看这好像风平浪静，南海内海的浪高都能轻松达到3米。太危险了。”

    林政委听到陈铭的话，立马拒绝道。

    倒是王艇长没有说话，眉头紧皱。他不否认林政委的话，游过去风险太高。但是如果不抵近观察，他们根本没法确定361艇的情况。

    “先想基地发电吧。请示一下命令，小陈你的请求我会想基地汇报的。”

    王艇长说完后，走到观通员身边交代起来。

    陈铭和林政委也只能找个位子坐下等待结果。

    东江基地司令部内。

    鲁淮成参谋长和基地陈司令等一干领导全部聚集在指挥中心。

    401艇是东江基地目前唯一一艘核动力潜艇，尤其是刚刚接收，正在进行适航训练。本就是基地领导的心头宝，在他们汇报发现不明潜艇时，立马就引起了基地的高度重视。

    “哼，这东方舰队，简直是瞎搞。”

    在听完作战参谋读完401艇的来电后，陈司令立马忍不住骂道。

    这搞得什么演习嘛？刚刚就弄得自己骑虎难下，现在又得自己给他们擦屁股？

    “呵呵，好了老陈啊。消消气，咱们还是先想想怎么回复401艇吧。”

    鲁淮成笑呵呵的劝道。

    此时他的心里同样复杂，对陈铭的请战内心满意，但又不免担忧。虽然没有心乱如麻，但也心里迟迟无法下定决心。

    “还能怎么办？回复401艇。同意他们的请求，要求他们，务必保护好自身安全。”

    陈司令也是头一回碰到这种情况，颇有种自己被东方舰队坑了感觉。不爽的说道。

    “下次去总部开会，必须狠狠得宰他们东方舰队一顿。”

    看到作战参谋看向自己，鲁淮成摆摆手，示意他去传达命令。

    他自己内心估计也是这么想的，只是借陈司令的口，说出自己的决定。

    小铭啊，祝你好运。以后不要怪你鲁伯伯啊。

    “基地同意让我们上浮水面，派出人员上361艇。”

    王艇长接到回复，一边说道，一边连忙拉住转身就准备去拿救生衣的陈铭。

    “你不能去，你是新兵。我让有经验的老海军去好了。”

    “艇长，新兵也是战士。怎么就不能上了呢。”

    陈铭焦急的说道。

    “你是战士，人家老兵就不是战士吗？咱们401，现在还没有到需要你一个新兵冲在前面的地步。”

    陈铭看到林政委似乎也有同意王艇长意见的意思，顿时急了。想起，临行前，鲁淮成对自己说的话。要多和战友交流沟通，将自己的长处，能力告诉你的战友，这样才能做到人尽其用。

    “艇长，我请求出战是有原因的，请您听我说完。”

    “一，在艇上，我的技术最差。我是说，哪怕万一，没了我，不会影响到咱们401艇的战斗力。”

    “二，我曾经在舰院的时候，被陆军特种部队抽调，参加过特种部队的集训。我的体能比兄弟们要好，所以我有信心能更好的完成任务。”

    “三，哪怕万一失败，被浪流卷走。只要落在海岛上，我野外生存的经验更加丰富，能够支撑的时间更久。”

    “所以，综上所述。艇长，401艇艇务长陈铭，申请出战！”
------------

第三十六章 幽灵船

    王艇长和林政委终究在陈铭严肃的眼神和铿锵有力的语气下妥协道。

    “我可以同意你的请求。但是出舱后，如果力有不即，立马返回。以保护自身安全为第一要务。”

    “是！”

    陈铭立正敬礼，在二人回礼后。转身走到值班室，穿好救生衣。

    “收回潜望镜，上浮到海面。”

    “老王，真的没事吗？”

    林政委还是担忧的问道。

    “事已至此，我们应该相信他。这小子，是个带把的。等下我去指挥台上看着，要是有什么意外，我还能帮衬一把。”

    “那我和你一起去吧。”

    王艇长听到政委的话，本来还想说，你留守指挥舱。可转念一想，现在水面停泊的状态，似乎也没有留守的必要，于是不再言语。

    “陈铭，我艇已浮出海面，可以出舱。切记，注意安全。”

    听到潜艇已上浮至海面的汇报后，王艇长亲自走到对话机面前，向正在值班室舷梯处待命的陈铭说道。

    “老排，要不我跟你去？”

    闻讯赶来的李四明看着双手已经搭在舷梯上的陈铭，担忧地问道。

    “你可拉倒，老胳膊老腿的。带上累赘。”

    陈铭笑骂了一句后，手脚并用，很快爬上舷梯。踩在舷梯上，转动头顶舱盖的阀门。而后，用力一推。

    一束阳光顿时撒在随着舱盖打开落下的水珠上，有些刺眼，但分外美丽。

    爬出舱，站在潜艇黑色的脊背上。吹着凉凉的海风，陈铭忍不住大喊一声，爽！

    之前一直在潜艇内不觉得，现在呼吸到新鲜空气，再想想潜艇内那浑浊不堪的，各色滋味。陈铭突然就那么不想再爬进潜艇脊背上的这个洞洞里。

    “陈铭，注意安全！”

    陈铭回过头，看到指挥台上，不知何时出现的艇长，政委还有李四明。

    “老排，别逞强啊！”

    对着三人挥挥手，“放心吧！”

    稍微再站了一会，等眼睛适应了阳光后。陈铭站在潜艇边缘，纵身一跃。

    游泳陈铭不陌生，从小在海边长大的孩子。基本上就没有几个是旱鸭子。但是，在这广阔无垠的大海上游泳，还真是大姑娘上轿，头一回。

    刚一入水，陈铭就理解了王艇长为什么会那么担忧。

    站在潜艇上看，海面是微波荡漾的。当自己真跳进去时，这一个小小的微波，对自己来说都不亚于庞然大物。

    好在风浪并不算大，距离也不算很远。陈铭咬牙游着，每一次冒头换气的时候，就调整一次方向。总算接近了。

    又费了一番功夫，陈铭爬上361艇的脊背上。

    “有人吗？”

    陈铭趴在舱盖上，拍拍舱盖喊道。

    我特么真是脑子抽了。

    陈铭一拍脑门，潜艇的密封舱盖，这么喊下面的人能听到才怪了。

    起身转动舱盖的阀门。发出“咯吱，咯吱”的声音。

    打开舱盖，陈铭又趴在潜艇上，脑袋伸到洞口处，喊道。

    “361艇的兄弟们，有人在吗？我是401艇的，你们这是什么情况？”

    心中的诧异越来越重。

    这361艇怎么回事？浮在水面上就罢了，现在连舱盖都被人摸开了，居然没有一点反应。该不会是中邪了吧？

    想到一些关于幽灵船的鬼故事，陈铭心里打了个冷颤。

    “喂喂，我数十个数，没人回复的话我进来了啊！”

    “十！”

    “九！”

    ·····

    “一！”

    “我进来了啊！”

    眼见没人理会自己，陈铭站起身，对着远处的401艇挥了挥手，随后脚踏在舷梯上，慢慢下去。

    361艇内一片漆黑，唯独打开的舱盖附近，投射着一束光线。

    陈铭越来越低，心头也越来越瘆的慌。

    陈铭脚踏在了361艇的地板上，转头看到值班室的桌子前有一个人影正在坐着，看样子好像还在低头，写画这什么东西。

    有人就好，有人就好。陈铭开口喊着。

    “诶，兄弟。你们这是搞什么呢？”

    看到没人回复，陈铭走上前。拍拍眼前这人的肩膀，通过一丝微光，陈铭看清了他身上的服饰，同样的藏青色舰艇作训服，头顶八一军徽。

    “兄弟，这么高冷........”

    陈铭的话还没说完，那人影顿时趴倒在桌子上。

    死了？

    陈铭颤抖着将手伸到那人的鼻子下，没有呼吸。

    又抓起他的手腕，将手指搭在他的桡动脉上，没有脉搏，身体冰冷。

    真死了！

    这是陈铭第一次见到死人。还是在大洋深处，幽暗的潜艇内。头顶密密麻麻的管路从黑暗中来，蔓延到黑暗中去。

    “还有人活着吗？？”

    陈铭大吼三声，除了自己的喊声在潜艇的舱壁内来回撞击发出回响，整个艇内再无一丝动静。

    出大事了！

    强忍着心中的恐惧，陈铭从值班室的墙壁上，取下挂着的手电筒。

    带着提把的大手电筒是充电的，亮度也足够。平时是值班干部用来查寝巡岗用的。

    陈铭打开手电筒，顺着激射而出的光柱。陈铭看到眼前，出现了一名名水兵。

    他们衣着整齐，在各自的战位上祥和的坐好。

    陈铭一步一步向指挥室走去。一路上，管路完好无损，设备没有看到磕碰的痕迹。

    地板上，除了自己身上滴落的水滴，都是一片干燥。

    究竟是谁，杀害了这艘艇上的官兵。他又是怎么做到的？

    陈铭是不信鬼神的，但此情此景，却让他心里忍不住发毛。

    走到指挥室，眼前的景象和前面路过的舱室一般无二。

    两名肩扛上校军衔的男人，正坐在指挥室的座位上。

    是361艇的艇长和政委。

    艇上的所有官兵面容都很祥和。似乎，并不知道死亡来临一般。突然就这么离开了世界。

    顾不得继续探查了，陈铭快速得跑到观通室，找到信号旗和望远镜。转身爬上361艇的指挥台。

    “艇长，快看。是陈铭。”

    一直留意这361艇方向的李四明，看到陈铭出现在指挥台上立马喊道。

    “这小子，怎么磨蹭这么半天。”

    王艇长一边抱怨，一边跑到指挥台边上，扶住栏杆拿出望远镜放在眼前。

    他看到陈铭上了361潜艇后，心中大定。又看到陈铭趴在舱口，好像喊着什么。突然陈铭直接爬进了361艇内部。

    等了半天没有收到消息，王艇长转身和林政委正抱怨着陈铭做事不靠谱呢，这时候传来李四明的喊声。

    心中正想着等陈铭回来，怎么骂他两句呢。看到陈铭打出的旗语，顿时色变，大吼道。

    “快向基地发电，出大事了！”
------------

第三十七章 夜空中最亮的星

    “老王，361艇怎么了？！”

    看到搭档的脸色瞬间变得惨白，还有这颤抖的语气。林政委和李四明也明白，真的出大事了。

    “361艇包括艇长，政委在内，全艇70名官兵。”

    王艇长的眼睛抵在望远镜上，看着陈铭挥舞得旗语，复述道。

    说道这里，他顿了顿。林政委和李四明都没有发现，王长明顶在望远镜下的双眼，顷刻间布满血丝。

    “70名官兵，全部阵亡。”

    “什么？怎么可能？”

    林政委大惊失色？这怎么可能？是谁有能力，能够在我国领海内，不声不响的杀掉一艘潜艇内的所有官兵。

    “官兵死前神色安详，潜艇内部目前电力中断。还没有具体检查，但目测设备完好。”

    “具体死亡原因暂时不明，请尽快通知基地与东方舰队。”

    “艇内食物，淡水充足。我留下来守着他们，送他们回家。请你们继续返航！”

    王艇长没有回复林政委，继续念着陈铭想说的话。

    “不行啊艇长，361艇官兵死的蹊跷。现在死亡原因不明，老排留下来太危险了！万一有什么不干净的东西怎么办？”

    农村出身的李四明听到艇长的话，顿时想到了小时候村里的老人提到一些诡异的事，慌忙开口道。

    “放你娘的屁！哪里有什么不干净的东西。就是有，也没有什么能顶得过我们军人的一身正气。”

    王艇长转头瞪着眼睛骂道。眼睛里的血丝看上去格外摄人心魄。

    “赶紧滚下去叫大明发电。然后把信号旗给老子拿上来。”

    “行了老王。我知道你心里不好受，但也别拿战士撒气啊。”

    林政委一边用眼神示意李四明赶紧下去，一边跟老王说道。

    “70个兄弟啊。活生生的70个兄弟，就这么不明不白的没了？”

    “他们的家人以后怎么过啊？他们的父亲，丈夫，儿子。都没了。”

    王艇长是国内早期，第二代潜艇人。那时候，为了摆脱列强的技术封锁。科学家们咬牙拼命也要做出自己的潜艇。

    但基础摆在那里，一步步的试错才有了今天。

    历史会记住伟大的国人。

    但在那个过程中，牺牲的水兵们，却只能活在某些人的记忆之中。化成未来历史书中的一个数字，连名字都不会留下.

    但是王长明，永远记得那个年代，那些人。所以，他的心，格外的痛。

    “艇长，大明已经发电了。这是信号旗。”

    李四明腰间插着信号旗，匆匆爬上来，交给艇长。

    401艇内，刚刚松了口气，准备返航时喜悦，轻松的氛围，随着李四明对观通员大明的对话。顷刻间变得落针可闻。

    王艇长接过信号旗，对着陈铭挥舞道。

    “向361艇官兵，361艇，以及英魂的守灵人敬礼！我们等你回家！”

    接着放下旗帜摘掉帽子，对着361艇方向，抬起自己的右臂。

    李四明和林震同样动作后保持着敬礼的姿势。

    陈铭看到三人的动作，同样抬起自己的右臂。

    两条艇上的人，都没有先放下手臂。

    不一会，401艇黝黑的脊背上突然爬出一名水兵，又一名水兵，还有一名水兵。直到把潜艇脊背上，站的满满当当。所有人都向着361艇方向敬礼。

    没有一个人率先放下手臂，陈铭知道他们在等着自己的动作。或者说，是在等，自己代表的361艇英魂，361艇率先放下手臂，接受他们的敬礼。

    良久，陈铭放下手臂。不是他贪图领导的待遇，而是他想代替361艇的官兵们，多接受一下世人的铭记。

    “401艇，全体官兵。我们，回家！”

    王长明，放下手臂。大声喊道。

    只是，这次，没有得到众官兵的起哄叫好。

    他们回家了，但是近在咫尺的战友却永远都回不去了。或许，自己下次也会和361艇一样呢？他们不知道。每一个潜艇兵在加入潜艇部队的时候，都做好了牺牲的觉悟。

    但他们从没有一天，亲眼见到死亡。

    众人气氛沉重的回到战位。没有人嬉笑，没有人放松。就连一向喜欢葛优瘫的雷军航海长，此刻也在海图室内站得笔直。

    陈铭看着401艇慢慢驶去，汽笛长鸣后。慢慢消失在远处的海面上。

    他站在原地没有动作，或许361艇官兵离奇死亡的秘密，在艇内都能找到答案。但他现在不在乎，也不想去想。

    无论真相是什么，都改变不了斯人已逝的事实。

    母亲一直就担心自己会有和自己脚下这艘艇面临一样结局的一天。陈铭思绪有些复杂。

    他不知道自己在舞动信号旗的时候，为什么会不假思索的打出“我要留下”的信号。

    他也不知道，真正看到了自己曾最为惧怕的死亡。心里到底是什么感受。

    陈铭坐在361艇的指挥台上，没有动作。

    时间一分一秒的过去。

    繁星慢慢爬上夜空。

    没有感到饥饿，也没有感到干渴。

    陈铭想到了自己的父亲。当年，自己的父亲因为碰撞不慎落海，很快被洋流卷走，不知所踪。

    今天，烈士陵园中，父亲的坟墓里。躺着的，只是一套他生前的军装。

    还是小陈铭亲手叠好的。

    母亲当时还骗他，每一个离开的人，都是到了天上。变成了星星，过上了好日子。越明亮的星，说明那个人从前越良善，在天上过得越好。

    陈铭抬起头，天空中的北极星正散发着璀璨的光芒。

    那是父亲吗？还是361艇的官兵？还是哪些，我不认识的人？

    “夜空中最亮的星，能否听清。”

    “那仰望的人，心底的孤独和叹息。”

    北极星啊，你能听见，底下70名英魂的声音吗？

    “夜空中最亮的星，能否记起。”

    “曾与我同行，消失在风里的身影。”

    北极星啊，明天的你，能否记起，今天在你面前走过的这些人啊？

    “我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛。”

    陈铭唱到这里，看着远方突然跃出水面的海豚群，眼泪终于绷不住了。

    歌声也凌乱起来。

    他不知道自己为什么哭。

    可能有70英魂，可能有自己的父亲，可能有自己的母亲，也可能是哭自己。

    或许，自己未来也有一天。

    和这一样，就此长眠于海底。

    你后悔了吗？

    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：这章，码得我心很塞。我生活中是个感情生活很匮乏的人，不知道该怎么描写那种感受。

    历史上的361艇事件后，虽然有追责，虽然有慰问。

    但人永远的走了，甚至在非典的浪潮下。

    很少有人记得，那年，在大海上，有70英魂，就此长眠。
------------

第三十八章 责任

    从远处海天交接的地方，慢慢露出一丝阳光。

    很快，温暖的光芒照耀在陈铭的脸上。

    迷迷糊糊得伸了个懒腰，陈铭这才想起来自己所处的环境。

    昨晚也不知道什么时候迷迷糊糊得就在指挥台上睡着了，陈铭身上披着作训棉大衣。那是他昨晚下到艇内取的。

    过了一天，陈铭对舱内。似乎也没有昨天初见时的恐惧与震撼。

    是啊，有什么好怕的呢。这都是守护着自己的英灵。

    陈铭褪去厚重的大衣，砰砰跳跳得在指挥台活动了一下自己的身子。随后进到舱内。

    就算东方舰队的救援船只昨天接到消息后立刻启程，赶到这里也需要到明天。自己有一天的时间，可以好好的在艇内探寻一下，361艇官兵死亡的真相。

    顺着舷梯进入舱内，陈铭打开手电筒。他先去了值班室，查询艇务日志。

    对着昨天被自己“放倒”的战士敬了一个礼后，陈铭从他的臂膀下，抽出他正在书写的艇务日志。

    陈铭的手，微微有些颤栗。没有敢直接看最后的内容，他翻到前一天。

    8月1日，建军节。

    361艇的官兵们，在前几日的演习中成功干掉两艘潜艇，一艘驱逐舰。

    又恰逢佳节，人人兴致高昂。

    虽说没有如同401艇搞的花里胡哨。但艇长还是将361艇开到“交战区”的边缘，好让艇员们可以开开心心的闹腾一会。

    看着日志上记载的，虽然显得官方的话语，但陈铭能够体会到他们的那份心情。

    虽然艇长的做法，往大了说，有点“玩物丧志”，但陈铭喜欢这个有人情味的艇长。他接着往后看。

    日志上的记载，后面是361艇举行拉歌比赛的一些事情。陈铭直接跳过。

    重头戏来了。

    一个小时后，361艇重新起航。

    又过了一个小时，艇内蓄电池组电量即将用完，需要充电。在艇长的命令下，361艇上浮至海面下20米处。伸起潜望镜和通气阀。

    陈铭一边看着，心里也在一边思考着这位艇长的指挥。

    到目前为止，没有错漏。陈铭在401艇上，听王艇长讲过常规动力潜艇的一些事情。其中就包含了，常规动力潜艇的发电。

    常规动力潜艇使用柴油发电机在启动时会大量的吸入并燃烧艇内的氧气。所以，在潜艇充电时，必须要将潜艇上浮至海面下，将潜望镜和联通的通气阀伸出海面，吸入氧气。

    变故就在此时出现了。

    “我们按照作业程序，伸起潜望镜和进气阀。主机班启动柴油发电机。只是我们都没有发现，我们升上去的进气阀根本没有正常开启。”

    “艇内的氧气燃烧的很快，当我们发现时，各舱均已处于负压力状态。我们拼命尝试打开舱盖。但很明显，我们失败了。”

    “距离我们发现问题，已经有一分钟了。我们没救了，我们回到了自己的战位，尽可能得留下点什么吧。我不知道现在看到这些的你是谁，但请你”

    陈铭看着看着眼眶慢慢湿润。艇务日志越往后，字迹越缭乱。而开头的日期，停留在了8月1日。这个本该他们欢庆的日子。

    陈铭默默的合上艇务日志，开始收集艇内战士们留下的遗书。

    有的人，遗书上字很少。只有，“爸妈，好好的。”，或者“爸妈，对不起。”，“儿子，对不起。”之类的话。

    陈铭猜测，可能他们是那一拨尝试打开舱盖的战士，错过了时间，最后只能简单的留下自己想说的话。

    刚刚拿起三四封遗书，陈铭突然想到了。自己并不认识他们，这些战士时间本就不够，遗书上也没有写上自己的名字，如果自己贸然拿走，最后这些遗书很可能到不了他们家人的手上，那可真是好心办坏事了。

    原路返回，按照记忆将一封封遗书，挨个整齐的叠好，放在他们上衣的口袋里。

    每看过一个人的遗书，就叠一次，放一次。

    一路走到最后，陈铭看着那个坐在指挥舱内的人。所有官兵脸色祥和，接受了自己即将死亡的命运，只有他，面色痛苦。

    看着这个男人肩膀上的上校军衔，除了艇长就是政委。

    陈铭拿起他面前的一页纸张。

    纸的顶部是红色的“海军东方舰队胡州基地潜艇支队”字样。

    陈铭接着往下看。

    “我是江运，361艇艇长。这次事故，我这个艇长负有全部责任。足足一分钟的时间，我都没有注意到进气阀未开启。看到兄弟们挣扎着去推舱盖，我的心在滴血。因为我知道，一分钟后，他们不可能打开舱盖。”

    “我请求领导给予我处分与追责。我申请在以后，361艇全艇除我以外的69名官兵入烈士陵园。他们都是好样的，是我这个艇长害了他们。”

    “我请求领导，将我和我艇发生的事情。列入舰艇学院教学教材。并作反面典型，给海军各舰艇长敲响警钟。”

    江运的遗书写了很多，但字迹很是潦草，陈铭知道他是为了赶时间。

    后面的内容，陈铭已经辨认不清了。陈铭知道，写到这里时，江艇长已经快不行了。

    纸张上已经干涸的血色斑点显得那么触目惊心。

    陈铭凝视着这张纸。

    短短的几段话，记录了面前这位艇长在这世界上最后的留言。

    通篇没有一句话是为了自己。将自己的名誉砸在地上，还吐一口唾沫。

    为的是让自己的兄弟们死后享受世人香火，为的是警醒海军其他还没有出现意外事故的舰艇长们防微杜渐。

    陈铭一如往常，将纸条默默的叠好。郑重的塞进江艇长的口袋里。

    哪怕这位艇长犯下了不可饶恕的过失。但陈铭觉得，他依然令人尊敬。

    默默的起身，敬礼。

    陈铭迈着沉重的脚步，一步步爬回指挥台上。

    拿出从厨房中带上来的一罐罐头，打开后伏在指挥台的栏杆上。迎着已经快要落下的斜阳，一口一口慢慢得吃着。

    陈铭感觉此刻自己的心，突然变得平静起来。生活或许就是这样，惊喜和意外，永远不知道哪一个先来临。

    看到海面上偶尔跃起的鱼儿，陈铭嘴角露出笑容。

    陈铭永远记得这一天。自己的海军生涯，第一次出航就遇见了一位老师。

    这位老师告诉他。

    舰长，不是你征服8号海域的理想，不是你完成父辈遗愿的包袱，不是你为了达成自己目的的手段。

    这位老师没有教他任何海航技术，导水技术等专业技能。

    只教给了陈铭两个字。

    责任。

    谢谢你，江艇长。

    -------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS:历史上的361艇，因为通气管遭遇风浪，自动关闭。

    我想了很久，还是作出了一些改编。

    过失客观存在。我们不能视而不见。

    或许这样的结果，能够好一点。

    官兵们入烈士陵园。事故第一责任人，江艇长，以自身为鉴，以另外一种方式活在人们的心中。活在海军的历史中，化身大锤，为未来的每一位海军人，敲响心中的警钟。
------------

第三十九章 事后问询

    随着东方舰队的救援船只到来，361艇回家了。

    但后续的事情和工作，才刚刚开始。

    “学员陈铭。现在是中央与海军关于361艇事件联合调查组对你问询。本次问询，我方需向你保证，无引导，无胁迫的问询。同样，你也需要为自己的话负责，公正，客观，真实的描述361艇的情况。请你知晓。”

    东方舰队司令部的会议室内。一名上校开口说道。

    陈铭一个人坐在一排中间，而对面则坐着满满当当的一群人。大部分人穿着军装，小部分穿中山装。

    为首的是一名肩膀上看着中将军衔的老人和一名穿着中山装，看上去四五十岁的中年男人。

    “是。陈铭保证所述客观公正不隐瞒，并为自己的负责。”

    陈铭稍稍有点紧张。他跟鲁淮成这个少将可以嬉皮笑脸，那是因为从小就熟悉。而此时，在东方舰队的地盘，两眼一抹黑。这一下，满屋子都是不认识的大佬，连负责书记的都是一名上校，就是刚刚开口的那位。

    “陈铭啊，你不要紧张，放松一点。361艇出现事故，最早是你们401艇发现并上报的，根据王艇长的汇报。你是401艇上唯一一个登上361艇的人，也是事故第一现场最早的目击者，对吧？”

    为首的中将尽量使自己的语气缓和一点。他知道陈铭，当初舰院的院长顶不住老A的压力时，就是请了他出面。361艇事件发生后，他也查看了陈铭最近的表现，心里很是满意。

    “是我先发现361艇内官兵阵亡后，向401艇打出的旗语。”

    “请描述一下，你们401艇发现361艇事故的经过。”中山装男人开口道。

    “当时我们正在进行401艇适航训练。出航有二十多天了，原定训练项目均已完成。按照预设航线，我们准备经过与11号海域相邻的10号海域调头返航。”

    “当我们艇行驶到7号海域时，声呐室报告发现不明潜艇信号。然后我们拉动战斗警报，向敌情处靠近。”

    “那个信号就是361艇，由于东方舰队正在演习，所有出航参演的潜艇都处于无线电静默。我们没法从上级获得有关情况。直到靠近后，升起潜望镜看到361艇舷号这才确认目标。”

    “但奇怪的是，我们从五海里外发现目标，一直到贴近361艇最近点500米时。361艇都毫无反应，没有逃离，没有下潜。然后我们汇报基地得到同意后，我出艇游到了361艇上，这才发现了这次事故。”

    听着陈铭的话，桌子对面的大佬们都暗暗点头。陈铭说的情况，都是有据可查的。这么问，无非是多方确认而已。

    “下面说一说，你在发现361艇事件后做了些什么？现场调查人员说，现场有二次破坏痕迹。”

    “是。我动过值班室的手电筒，观通室的信号旗，住舱的大衣还有厨房的罐头。然后现场，我看了艇务日志，还有艇员们的遗书。看过以后，艇务日志放回原处，遗书折叠好塞进他们的口袋。”

    陈铭想了想，哦不，还有一个。有些尴尬的捞捞头。

    “还有，值班室的干部。我刚进艇的时候，拍他的肩膀，把他放倒了。”

    “你可以保证其余部分没有任何触碰吗？”中年男人听完后，十分严肃的抛出这个问题。

    “是。我可以为我的话负责。其余361艇内任何设施，均无触碰。”

    “好，感谢你配合我们的工作。”

    中年男人听过后起身，伸出手。陈铭连忙起身敬礼后，和他握了握。

    “另外，我个人想对你说。谢谢你为战士们守灵。”

    陈铭没想到这就结束了，一开始司令部的干事把他从招待所里叫到这里来的时候。陈铭还以为没个一天自己都别想出去。

    其实也是他自己想多了，毕竟有江艇长的书信，还有艇务日志佐证。调查组内也有潜艇的专家，根据艇内的设备完好程度，基本上也能判断个八九不离十。

    接过书记员递过来的问询记录，签上自己的名字，再摁上指印。

    “陈铭同志，你来一下。吴司令要见你。”

    刚刚走出会议室大门的陈铭就被一名上校拦住，满头雾水的跟着他来到一辆尼桑公爵上。

    “小陈啊，好样的。老秦没看错人。问询的事别担心，公事流程而已。”

    现在公事结束，所以吴司令对陈铭的称呼就可以亲切些了。

    陈铭看着这名刚刚在会议室里的中将，内心微微有点惊讶。听到他说老秦，应该是舰院的秦院长吧。

    陈铭不知道老人的身份，但这军衔，又叫司令的。难道是东方舰队的司令？

    “谢谢吴司令。那我现在就可以回东江了吗？”

    “这个暂时还不行。你知道的，事故调查清楚以后，还有事故责任认定这些，挺复杂的。就当给自己放个假，在这波宁市玩段时间。有什么事要问你，我会叫人去找你的。在这边有什么困难，可以给我打电话。”

    吴司令一边说着，一边示意秘书把自己的电话写给他。

    “那，吴司令。我正好有件事想求您。”陈铭捞捞头，有些不好意思的说道。

    正在写电话号码的秘书和吴司令听到陈铭的话都惊住了。

    你小子这也太顺杆爬了吧。

    “哦，什么事？你说说看。”吴司令也好奇了。

    “我之前看到调查组在361艇上给江艇长的遗书拍了张照片。我想等事情调查结束以后，能不能要一张照片。”

    陈铭说道，想想好像有点不太懂规矩。人家调查的物证都是要存档的，怎么能随便给你。继而赶紧补充道。

    “我想把它带着，给自己做个警示。江艇长的事情，对我触动很大。”

    “好，这个我可以做主。到时候让人多洗几张，调查结束后我让人给你。”

    吴司令听到陈铭的请求，欣慰地笑着答应了。

    陈铭如愿以偿，很识趣的告辞了。看着吴司令的车远去，陈铭也慢慢走出了东方舰队司令部的大门。

    沿海城市作为先富的代表，现在的波宁市虽没有一二十年繁华，但也算热闹。

    在城隍庙吃吃小吃，晚上去老外滩边前世一直想去但没去过的酒吧，听听音乐喝两杯酒。轻松而惬意得度过了接近一个月的假期。就是这钱花得有些肉疼，陈铭的小金库顿时干瘪了不少。

    直到在电视上看到，首长对361艇遇难官兵家属发出的亲切慰问。并为遇难官兵举行葬礼，看到一个个盖着国旗的棺椁被抬进烈士陵园。

    陈铭，也该离开了。
------------

第四十章 先让我踢一脚

    “呵呵，回来啦。怎么样，361艇的事有没有吓着你？”

    “不怕。”

    陈铭穿着作训服，站在鲁淮成的办公室里。听到鲁淮成的问话，顿时有点尴尬。

    说一不怕那是不可能的，但话不能这么说。

    “好，你算是赶上了。明天早上401艇的最后一项任务，自给力极限长航就要开始了。你先去收拾一下，准备准备。晚上就到鲁伯伯那吃，明天一早我带你去码头，给你们送行。”

    告别鲁淮成，陈铭先是出门补充了一下奖品，然后在琴行买了把吉他。上次林政委的话，也让陈铭意识到了阳春白雪和下里巴人的区别。无关对错，实用就好。

    陈铭先到艇上将东西放好。

    看到陈铭回来了，战友们纷纷围了过来。

    “老排，东方舰队那帮人没为难你吧？”李四明问道。

    “没有，放心吧兄弟们。就是这事太大，事故责任认定费了些时间，前天新闻你们看了吧？”陈铭一边说着话，一边从口袋里掏出刚买好的香烟对战友们示意去外面。

    被李四明这老烟枪带的，现在陈铭也开始惦记起香烟的滋味了。但这潜艇内部，绝对禁烟。在有江艇长的前车之鉴的情况下，陈铭坚决不会犯这种原则性错误。

    在陈铭的带领下，一群人呼啦啦得跑到码头边，吹着清凉的海风开始吞云吐雾。

    如果不是知道401艇马上要退役，这些兄弟们都会散，陈铭都担心这么搞下去。出海前聚众吸烟会成为401艇的传统保留项目，那样王艇长会不会砍死他陈铭不知道，但自己烟带王的名头估计是没跑了。

    一人一支，散出去陈铭两包烟。抽完后，将烟盒连带里面剩下的两根烟交给李四明，让他带给现在在潜艇边值哨的兄弟后，陈铭又迈出了基地的大门。

    陈铭现在准备去陆战队看看郑远海他们。离开已经两个月了，明天出航又得三个月，一下子半年时间就快过去了，自己的实习也快要结束了。

    想想自己终于要摘掉这醒目的红肩章，陈铭内心还有点唏嘘。正式挂上军衔，就没有人会当他是个新人，学生了。最后这三个月的旅程，得抓点紧了。

    半个小时后，陈铭站在了陆战队的驻地内，只是身边多了一个叫向羽的小鬼。

    在门口登记时，被卫兵告知，学员队今天出去驻训了。而邓久光和柳小山现在还在不在训练女子侦察连他现在也不清楚，正在尴尬的时候。向羽这小子正好和战友一起在班长的带队下走来。

    向羽跟班长报告了陈铭的情况，班长也很人性化的给了向羽十五分钟假，让他带着陈铭去找邓久光他们。

    “不是吧，你都到兽营了，那两货怎么还在训练女兵。不会是陷在温柔乡里出不来了吧？”

    陈铭和向羽一边往女子侦察连那边走，一边调侃道。而，兽营也在一个月前成立了，向羽在第一时间就被调了过去。

    “嘿嘿，这你就要问他们了。”

    向羽是个内热外冷的性子，加上现在刚到部队不久，他可不敢像陈铭一样调侃两位班长。说不定以后这两人谁就是自己顶头上司呢。

    见到邓久光和柳小山后，向羽就回去了。告别向羽后，陈铭就蹲在战术训练场边上，看着两人训练女兵。

    二人也发现了蹲在训练场边的陈铭。这货和别的偷偷跑来看女兵的人不一样，别人都是假装路过鬼鬼祟祟生怕被发现的瞟两眼。而这货，就这么大摇大摆的蹲在训练场边上，东瞅瞅西看看，嘴里时不时还砸吧两下。

    哟，这不是那个郑大哥的暧昧对象吗？

    陈铭看到秦思婷正看着他，裂开嘴角，露出一个自认为礼貌而又有风度的微笑。只是，这个女人干嘛要对我挥拳头？

    “诶，行了啊。还瞅呢，你说你瞅就瞅吧，也不知道躲着点。人家差点就叫纠察了。”

    训练中途休息的间隙，邓久光走了过来。柳小山是去跟女兵中一个挂着上尉军衔的人说着什么。

    “停，老邓。你先别说话，站好让我踢一脚。”陈铭对着邓久光说完后，起身就是一脚。

    邓久光被陈铭的话弄得一头雾水，但看到由远及近的臭脚，还是迅速闪身躲开。

    “你俩咋又掐上了？”

    “谁知道这家伙发什么疯？你刚刚就不该去跟连长解释。”

    刚刚走过来的柳小山好奇的问道，邓久光也是不解。

    “你好意思说，你仔细看看我的脸！”

    “你脸上有什么好看的，又不是女人。”

    邓久光一把推开将自己脸凑上来的陈铭。柳小山也是一副你好gay呀的表情。

    “你特么能不能看重点，鼻子，鼻子啊！你打的。”

    陈铭看着二人的表情，气急败坏。而这话出口，顿时引得二人哈哈大笑。

    “哈哈哈哈，那是该打。来来来，我帮你抓住他，快踢！”

    柳小山一边笑着，一边迅速的跑到邓久光身边抱住他。基友这东西，难道不是用来卖的吗？

    没使多大力的在邓久光的屁股上留下一只鞋印。三人也停止了嬉闹。

    “诶，你这能治吗？”

    接过陈铭递来的香烟，邓久光问道。虽然刚刚嘲笑陈铭就他最凶，但毕竟是自己闹出的事，他心里还是有些过意不去。

    “治是能治，但是要再打骨折一回，然后上支架。”陈铭随意地说道。

    刚刚就是闹着玩，毕竟鼻子的正常功能实际上没受什么影响。何况自己不是吹，哪怕混娱乐圈，那也是实力派。

    只是这话又引得二人笑出了声，好一会才在陈铭越来越黑的脸色威胁下停住。

    “看你衣服，这两月上潜艇了。刚回来吗？”

    柳小山率先停住，在陈铭爆发前赶紧扯开话题。

    “是刚回来，不过不是从海上。从东方舰队，明天就要出航三个月。这不来看看你们嘛。”

    “那晚上一起整点？”

    虽然对陈铭为啥会去东方舰队有些疑惑，但见陈铭没有细说的打算，他们也知道不该问的不问。

    “不了，晚上去一个长辈那吃。等我回来再来宰你们，庆功宴你们不整两硬菜别怪我翻脸！”

    “成，一定。到时候如果没有训练战备的话，咱们再整两口。”

    几人没聊多久，邓久光和柳小山就回去继续训练了。

    陈铭一路慢悠悠得走了回去，没有打车。虽说在波宁市玩了不少日子，但东江市作为自己长大的地方。走在路上，看看街景，又是另外一番风味。

    晚上和鲁淮成吃过晚饭后，早早得就睡了。

    陈铭没有注意到，在自己睡下后。

    鲁淮成站在客厅里，默默得看着自己抽完两支香烟，这才回房。
------------

第四十一章 特殊任务

    翌日，潜艇支队军港码头。

    天上撒得蒙蒙细雨，让眼前的一些都显得有些朦胧的美感。

    码头上出现了一番奇怪的情景。

    以三名少将为首的一众干部领导们，站在雨中。而所有的雨伞都在他们面前的艇员方阵中绽放。

    这情景，别说陈铭脸上怪异。上到王艇长，下到全艇军衔最低的上等兵葛二蛋，都没见过这场面。只觉得浑身不自在。

    “同志们呐，不要觉得不好意思。你们马上出航90天。这是你们潜艇最长自给力的极限，也是我们东江基地潜艇支队前所未有的记录。”

    “你们在艇上，生活条件艰苦。一个艇员，能带几套作训服呢？现在如果让你们打湿一套，你们肯定也舍不得换。那刚出海，就病倒一片人。那这艇，还怎么开？”

    这是陈铭第一次见到东江基地的陈司令。听着这个胖墩墩司令的话，水兵们内心感动至极。

    “你们都是我东江基地最优秀的潜艇兵。多的话，我也不多说什么了。等你们胜利返航，基地给你们摆庆功宴，我亲自敬你们！”

    “最后，祝你们一路顺风，平平安安！”

    听着水兵们的掌声，陈司令笑着抬抬手。

    “参谋长，讲两句？”

    鲁淮成没有拒绝，笑呵呵地上前。

    “你们的中华烟，我鲁某人，记着呢！”

    说完，又退了回去。

    在王艇长和林政委还有基地领导们一脸懵比的表情中，鲁淮成的发言引来了水兵们更热烈的掌声。

    由于天气原因，这次起航没有举行站坡礼。401艇，鸣响两声汽笛后，缓缓消失在海面上。

    “这个，1号阀门，顺时针转10圈。这个，3号，逆时针3圈。”

    主机舱内，李四明一边走着，一边说着。陈铭手中拿着一块布条，跟在李四明身后听着他的指点。

    这是出航后的第三个小时。

    第一个小时，陈铭检查物资储备，确认无误后，和之前帮忙准备物资的副航海长做好了交接。后面两个小时就缠着李四明学手艺来了。

    开始李四明不愿意教，倒不是因为藏私。

    而是用他的话说，陈铭是大学生，未来是干部，是舰艇长。你去学航海，学指挥，学武器系统操作啥不好，跑来找他学个什么劲。

    他这点本事，都在潜艇上。换到水面舰艇上，李四明就抓瞎了。

    而经过江艇长的事情，陈铭现在恰恰就是想学学潜艇。其他的科目，在舰院都有学习，后面只需要慢慢积累经验就可以。但这潜艇上的门道，还真得找他们这些专业老兵。

    还有一个理由陈铭没好意思说。那就是，自己在艇上有点特殊化。

    之前出海的那一个月，陈铭就没有任何值班任务。到专业舱室，他没那技术，到指挥室，他没经验。虽然说这样他能轻松很多，但是架不住尴尬呀。

    最后，被陈铭缠的没办法的李四明终于松口了。不过他只答应教陈铭损管作业。

    在他多年的思维里，这些专业技术上的事，那是他们这些没什么文化的兵学的。就跟村里的老师傅带徒弟一样，陈铭这大学生应该去指挥室学那些高科技的玩意。这也是现在很多人普遍的想法。

    陈铭也不贪多，能把损管作业学好，他心里就知足了。虽然舰院的课程里有训练过，但那是在水面舰艇上，还是训练舰。加上比重也很低，几年下来，真正学到了多少，那只有天知道。

    损管作业全称损失管制作业，目的是用最短的时间将舰体破损带来的损害降到最低。虽然大体上，区别不大。但不同的舱室，不同的设备。需要进行的步骤，和做法都有区别，不是短时间内可以出师的。

    李四明从主机舱教起，陈铭学得很快。一个小时候后，就能和其余老兵们做到差不多的程度了。然而没等陈铭得意，李四明就拿出一块布条，蒙在自己眼睛上。给陈铭好好地表演了一番真正的技术。接着将布条扔给陈铭。

    陈铭深深得看了两眼舱内，将布条蒙在眼睛上。不成想，刚走没几步，脑袋就和艇内的管道来了个亲密接触。

    一边对李四明这些老兵本事叹服着，一边收起心中那么一点点小骄傲。两人就这么，一个教得认真，一个练得起劲。

    “陈铭同志，请速到会议室开会。”

    舱内小喇叭突然传来的声音，打断了陈铭的练习。将手里的布条交给李四明，陈铭快速向在潜艇前部的会议室跑去。

    现在陈铭跨舱门已经练到家了，动作的流畅程度还有速度都不比老潜艇兵差，毕竟身体素质和脑子摆在那。

    推开会议室的舱门，陈铭微微楞了一下。在座的全都是军官，唯一个例外自己，也是准军官。

    这在潜艇上的会议中是很少见的。因为潜艇是个专业性很强的兵种，有很多岗位的部门长都是高阶士官，而他们一般都不会缺席艇内会议。

    在林政委的示意下，陈铭转身关上舱门。

    “好了，人都到齐了。想必你们也发现了这次会议和以往有些差别。先听政委讲两句。”王艇长看到陈铭把舱门关好后，开口道。

    “同志们，这次出航，基地领导给我们指示的路线有些不一样。和以往最大的区别就是，我们这次的航行，大部分时间会在公海上。”

    林政委说着，顿了顿。给这些干部们一点缓冲的时间。

    “至于，方向嘛。对面。”

    林政委没有细说，但在座的军官们都瞬间秒懂。不由得虎躯再震，

    虽然说公海是各国船只都可以通行的区域，但因为南海省以及沙南群岛的存在。国家南海的领海区域十分庞大，导致东江基地乃至东南舰队目前大部分舰艇的训练，战备巡航甚至演习都是在领海海域内进行的，很少有舰艇驶到公海上。

    “要打了吗？”

    航海长雷军两眼放光地问道。最近局势虽然有点扑朔迷离，但却一直很紧张。

    “打你萌个头。”

    王艇长听到雷军的话，猛地一拍桌子。这种事情，哪有那么儿戏的？

    “这次任务的重要性，特殊性，我想不用我强调了。下面我说说要求。”

    “首先，是必须保质保量的完成我们401艇的自给力极限长航测试训练。这是第一。”

    “第二，各战位都给我打起精神来。尤其是，到了公海上的时候，提高警惕。”

    “第三，雷军，这次你们海图室的担子很重。详细记录好，我们走过的航路，以及相关区域的水文特征等信息。这个重要性，我不用跟你多强调吧？”

    “是，保证完成任务！”
------------

第四十二章 突发意外

    时光如织，日月如梭。

    两个月的时间很快过去了。出航那天的会议除了让陈铭内心紧绷一根弦外，对他在艇上的日常生活影响并不大。

    每天起床，先清点一遍物资，对物资消耗做到心里有数。完成本职工作后，就跟在指挥舱内观摩学习。傍晚吃过晚饭，填写艇务日志。然后去主机舱找李四明学习损管作业的技术。

    在陈铭值班的申请被王艇长通过后，偶尔也会有值班的工作。而作为对陈铭的照顾和对全艇安全负责，陈铭的值班一直都和李四明一起。在这样长时间的练习下，如果现在碰到险情，陈铭也可以站出来做出自己的贡献了。

    两个月期间，状况也少不了。好几次被拉动的战斗警报，最后都在王艇长井然有序的指挥下成功消除。

    陈铭也体验到了，和不明舰船，甚至还有潜艇擦身而过的惊险与刺激。当然，还有每一次战斗警报响起时，潜艇兵们所面临的压力。

    而林政委那边，也零星有战友控制不住自己情绪的状况出现。

    这些情况都在林政委的循循善诱和陈铭适当时机的音乐帮助下很快调整过来，没有引起大规模反应。毕竟都是老潜艇兵，虽然这次出航的时间很长，压抑得烦躁。但只要适当的排泄出来就好了。

    时间又过了几日。

    “同意继续前进的同志请举手。”

    会议室内大部分的军官都举起右手，王艇长得意地看了林政委一眼。

    “王长明同志，我们的任务已经完成了。现在继续前进风险太大，一旦被发现你负的起这个责任吗？”

    林政委看到会议室内大部分干部的意见，气急败坏。

    现在401艇所处的位子，已经很靠近对面呆弯的海岸线了。及时返航，他们的任务就会完美的完成。

    但这个王长明却说什么，我们是东南舰队的先行者。既然都来来了，那就要尽可能的多走一点路，把情况摸得尽可能更透彻一点，为其他舰艇当好先行的眼睛。

    前方的水深已经开始下降，这说明什么大家都懂。而除了来自外部的风险，还有401艇内部。

    目前航行的状况，并没有告知官兵们。但人都不是傻子，声呐室通过回波已经有些疑惑了，继续航行下去，岂不是弄得人尽皆知？

    “林震同志。请你相信并尊重我们401艇官兵的专业水平与战斗决心。潜艇本身就是大海上的狙击手，隐蔽是第一要务。我们401艇集合了全支队最好的官兵，不说放眼海军这种猖狂的话，起码在整个东南舰队，我们401就是NO.1。”

    王艇长顿了顿，继续说道。

    “我们现在有舰队最好的艇，最强的兵。如果我们都不能摸到近处，那后面万一。兄弟舰艇怎么办？跑到一半，发现资料全无？还是要让他们对着十几年前的水文资料去蹚雷？”

    “况且，这次回去。咱们401艇就要退役了，兄弟们也要散了。兄弟们想最后干一票，给咱们脚下这艘艇告个别。”

    王艇长说到这里，有些失落。不是因为潜艇，因为去了旧还会有新的来。而是，他心里有些舍不得这些兄弟们。

    虽然相处的时间不长，但互相之间彼此认同，肯定。

    “事已至此，我保留我的意见。但我会做好我的工作，给大家伙当好401艇的大管家。”

    林政委看着王艇长和这些部门长的神色，也知道自己多说无义。哪怕他同样舍不得这些人，也理解他们想要最后做点成绩的想法，但他仍旧不赞成这个决定。

    “这样就对了嘛老林。知错能改善莫大焉。”

    王艇长听到林政委的话，顿时笑起来打趣道。他知道这是最好的结果，哪怕林政委不满意这个方案，但他肯定不会拖后腿。

    “诶诶诶，我可没输给你老王啊。我是输给这潜艇上的政工干部太少了。”

    众人听到林政委嘴硬的话，都善意的哄笑起来。哪怕普通部队连级有指导员，营级有教导员，团级有政委看上去人数不少。但基层一个连队一百多号人里，也只有一个指导员。而401艇上的所有官兵加在一起都还没有一个连的人多。

    众人统一意见后，很快各自返回战位。

    “拉战斗警报。”

    “四进二。”

    “全艇保持静默。”

    王艇长回到指挥舱后下达命令。

    401艇迅速动了起来。

    时间一分一秒过去，潜艇也在水下缓慢前进着。

    航路越来越难走，速度已经降到了2节，堪称龟爬一般的一点点得向未知的前方摸去。

    最先发现异常的是声呐室，声呐班长看看艇长政委的脸色，又和身边的战友对视两眼。没有说话，但神色间凝重了不少。

    情绪这个东西是会传染的，并不需要有一个具体的原因。

    艇内的氛围越来越沉重。在静默状态下，耳边除了偶尔响起的汇报和艇长命令的声音，能听见的，只有人的呼吸和海水撞击在艇壁上的声音。

    “升到80米。”

    “升到60米。”

    随着401艇在水下的深度越来越低，王艇长的手攥得也越来越紧。林政委把手放在王艇长的肩膀上。这是他对王艇长默默的支持。

    搭档的信任和支持，也令王艇长放松了少些。

    终于，深度来到了20米，他们的底下就是海床。

    “左满舵！”

    随着王艇长的话音落下，艇内的军官们都松了口气。

    互相之间对视两眼，严格遵守着潜艇静默规定，没有发出一点声音。但彼此眼神中的兴福，却怎么都藏不住。

    我们做到了！！

    在对面的眼皮底下，摸到了他们家门口。成功记录并更新了该海域的水文特征，而上一次关于这一片海域的记录还是在50年前。

    王艇长也松了口气，慢慢地坐了下来。

    希望返航，一路顺风！

    有时候你最不想发生的事情，往往都会发生。

    “报告，我艇动力正在减弱。”

    “尾舱报告，他们听到螺旋桨处有异响，怀疑是有东西缠住了螺旋桨。”

    听到观通员和舵手突然的报告，王艇长立马起身。

    “赶快停车！”
------------

第四十三章 鱼雷管出舱

    401艇内刚刚有点缓解的范围再次凝重起来。众人眉头紧皱，王艇长也颇有一种自己那啥了哈士奇的感觉。

    一般情况下，潜艇尾桨被缠住的情况并不多。

    离开陆地边缘后，潜艇一般活动的深海区域很少会有水草之类的能长得特别长缠绕住尾桨。而渔网之类的物品，如果是在远海渔区，那么海面上的渔船很早就会被声呐发现。

    加上，一般的水生植物或者渔网什么的，也会被高速转动的螺旋桨切割开很难有效缠上去。但如果一旦缠上了，潜艇必须马上停车。否则，很容易伤到螺旋桨，甚至导致出现发动机故障。

    “艹。”王艇长狠狠地拍了把自己的大腿。.

    “好了，老王。事已至此，赶紧想办法除障才是第一要务。”

    林政委在边上安慰道。哪怕现在的结果说明了他现在的担忧是正确的，但孰是孰非不是现在的当务之急，轻重缓急林政委心里十分明白。

    “还是我们跑得太近了，都怪我。螺旋桨出现这种问题，只能人工除障。声呐室，现在就看你们的耳朵了。密切监听周围情况。”

    王艇长内心有些后悔自己的冒进了。潜艇冲进近海范围，本身就是大忌。除了会因为水深变浅失去纵深优势外，渔区和极度靠近潜艇底部的海床上的水生植物，都会给潜艇的航行带来额外的风险。

    “你准备干什么？不行，绝对不能上浮！！老王，现在在什么位子你心里不明白吗？”

    林政委听到王艇长的话，顿时明白他要干嘛。这王长明，脑子被驴踢了吗？万一被发现，本来就紧张的局势很可能就此被点燃。95年开始好不容易达成的和平局面也将毁于一旦，这个责任别说是他王长明和林震，就是东南舰队的陈司令都当担不起。

    “老林，我知道。这件事，是我错了。但现在，不把艇员送出舱，咱们就这么一直在这趴着？等完成作业后，立马紧急下潜，我们只能赌一把了。”

    王艇长的语气充满着无奈，他心里何尝不明白。但对比未来可能出现的风险，让401艇就这么一直趴在这，更加不妥。

    “艇长，我有办法，可以不用上浮，艇员出舱。”

    陈铭看到二人陷入沉默，立马开口道。

    “你说的是从鱼雷管里出去吧。曾经有人试过，鱼雷管把人发射出去，肺泡都被顶出来了，体内血管全部爆裂，抢救都救不回来。”

    王艇长知道陈铭所说的，也听说过外军的潜艇鱼雷管可以输送蛙人。但二十年前他们实验，在付出了一名优秀的潜水员生命的情况下，该项目立马被叫停，当时的艇长都被降职处罚。

    虽然说王艇长内心不服，但联想到那名潜水员的惨状，后来他再也没有想过这个项目，直到现在被陈铭提起。

    “是，王艇长。我曾经在一本外文资料上看到过相关记载。从鱼雷管出去，不能靠发射，而是，爬出去。只要注意好压强变化，慢慢让自己的身体适应，其实安全性很高。”

    陈铭想到了前世自己在铁血论坛上看到过的帖子，立马扯过虎皮做大衣。

    “爬出去？！爬出去，爬出去！对呀，我们怎么一直没想到。鱼雷发射管为啥一定要发射，人可以爬出去啊！”

    王长明反复念叨了两句陈铭的话，顿时豁然开朗。是啊，他们这么多年怎么没想到呢。兴奋地一拍陈铭。

    “好小子，有你的。赶紧去准备，这次你立大功了！”

    “不行，不行。老王，鱼雷管的管壁内，一个人塞进去就很挤了，又没有借力点。怎么爬出去？”

    林政委赞同陈铭这另辟蹊径的想法，想想可行性确实挺大。但性格谨慎的他，马上在脑袋里想着可能被疏忽的点。

    “林政委，请相信我。我可以这样嘛，出去肯定是能够出去的。”

    陈铭一边回答林政委的话，一边一只手撑住潜望镜，一只手撑住边上的一根扶手，做了一个交替向上的动作。

    “那我就先去准备了。”

    看着二人越来越亮的眼神，陈铭立马回到住舱脱去作训服。

    按照现在的情况，他出舱处理完险情后，肯定没法回到艇内。而这里距离对面最近，身上这身军装肯定是不能穿，不然被对面的人看到，功臣立马得变罪人。

    好在，从波宁市回来来不及回艇员宿舍就立马出航，他买的便装也因此被带到了艇上，不然这时候就得裸奔了。

    换好便装，陈铭来到值班室边上的器材室准备拿潜水服，水肺和军刀，却被告知这些装备已经被带去了鱼雷舱。陈铭又立马往潜艇前部赶去。

    “陈铭，刚刚我和林政委忽略了一个问题。你出舱后，准备怎么办？你没办法回艇内了。”王艇长面色有些难看。

    401艇来到东南舰队后，两次出航，两次返航艇上都少了个人。这让王艇长心里十分难受，有种自己没有能够把兄弟带回来的自责。

    “没事。你们走后，我就往对面游。上岸后，我会联系舰队，然后通过领事馆的渠道回家。”

    陈铭想过后续的问题，这里离岸边应该不到十公里。虽然在水中和陆地上的体能消耗没法比，但陈铭觉得自己应该可以做到。何况，如果自己都做不到，兄弟们的体能更加支持不住。

    “诶诶诶，那叫驻呆办。咋说话呢？”

    林政委听完陈铭的话，内心放心了不少。听到陈铭的话，打趣着纠正他的语病。

    “来，咱们帮你穿上装备。”王艇长点点头后，招呼众人道。

    陈铭没有拒绝兄弟们的好意。看兄弟们的脸色，他能感觉到兄弟们有些不好意思，尤其是王艇长。

    开始陈铭上艇时，他瞧不上这个小年轻，只当是来艇上镀金的二代。后来陈铭不仅把本职工作搭理的井井有条，更是虚心好学。向各部门长，乃至士官学习。这时候，他的心里就已经认可了这个没有大学生架子的潜艇新兵。

    现在，当401艇碰到难题的时。能主动，勇敢的站出来，他即感激又有些自责。尤其是，这次事故，很大程度上来说是他这个艇长的责任。

    潜水服更换完毕，背上氧气罐。接过李四明最后递过来的潜水刀插在大腿外侧的套子里。护目镜搁在额头上，水肺搭在脖子上。

    武装完毕的陈铭，看着鱼雷舱内的战友们抬起手臂敬礼。由于这是国内即二十年后，第一次再进行鱼雷管出舱，各部门长除了必要值班的人员外，基本上都赶到了小小的鱼雷舱里。

    “陈铭，接下来就由你指挥了。在场的人，只有你看过外籍文献，我们这些外行就不干扰了。请你下命令吧！”

    回礼完毕，王艇长对陈铭说道。

    “是！艇长同志！”

    “打开鱼雷管后盖！”
------------

第四十四章 海带缠潜艇？

    安静，寂寥。

    这是陈铭趴在鱼雷管里的感受。

    调整好自己的姿势，双脚蹬住后盖，伸手将护目镜和水肺戴好。然后，拍了拍鱼雷管的管壁。

    按照他之前的嘱咐，听到他拍鱼雷管壁后，鱼雷班长将会打开鱼雷管的前盖。从打开前盖开始计时，半个小时后重新开车起航。

    本来王艇长说一个小时，但陈铭觉得太久了。是非之地不宜久留，强行改成了半个小时。都怪现在的通讯技术限制，出舱后的陈铭无法跟艇内再取得联系。

    从鱼雷管前盖打开的那一刻，他就需要靠自己了。但这有什么可怕的呢？

    陈铭此刻思绪翻飞，他好像想到了江艇长，想到了那封遗书。

    随着鱼雷管前盖开启，海水哗啦啦的冲了进来。一股巨大的压力狠狠的打在陈铭身上。咬牙用双腿撑住后盖，维持身体姿态平衡。

    过了好一会，不适感渐渐褪去。但身上仿佛每个细胞都带上了一包负重的沙袋一般，整个人的动作都变得迟缓起来。

    慢慢平复了一下激烈的心跳。陈铭开始慢慢向外爬去。虽然心里早有准备，但在狭小的鱼雷管内，伴随着深海高压。体能的消耗程度，依然让陈铭暗暗心惊。

    四分钟后，陈铭从鱼雷管里钻出。没有着急行动，呆在鱼雷管外，休息了十秒。适应一下外部压强，顺便舒缓一下体能。

    又一个四分钟后，陈铭游到了潜艇尾部。

    看到螺旋桨的第一眼，陈铭感觉自己的密集恐惧都要犯了。一条条带状的水生植物缠绕在潜艇螺旋桨上，下方甚至还粘在海床的泥土上。

    雾霾防激光，海带缠潜艇？

    陈铭想起了前世某位张姓局座的那句名言。啧啧啧，因果武器，恐怖如斯。

    甩掉脑袋里的想法，陈铭抓住一条正飘散在海水中的，他也分不清是海带还是海草的植物，将自己拖到螺旋桨跟前。

    从大腿外侧摸出刺刀，开始自己的切割作业。

    时间紧急，陈铭摸着桨叶，顺着一片一片割。隔断缠绕在桨叶上的部分后，也来不及彻底清理。他现在也后悔自己当时叫的半个小时了。

    天知道潜艇的螺旋桨居然这么大！！

    实践出真知，古人诚不欺我！

    时间又过去了十五分钟，距离401艇开车还有七分钟。而真正留给自己的时间，只剩下不到5分钟。如果最后两分钟，自己还没有逃离螺旋桨附近，那不说自己可能被卷进螺旋桨被打得葬身海底，就是这密密麻麻切断的海草，都可能会被水流推过来缠住自己。

    好在，只剩最后一片桨叶了，时间来得及。

    终于，陈铭隔断了最后一根绕在桨叶上的海草。来不及，也没有条件细细清点。

    20处的深海能见度很低，哪怕自己头上带着射灯，但能见度也不超过1米。.

    陈铭立马转身，飞速逃离螺旋桨附近。而后，转身静静得看着。心里祈祷着一切顺利。

    因为，一旦有什么意外。那自己可能就得壮烈了。

    艇内唯一一套潜水服都在自己身上，在无法和艇内取得联系的情况下，唯一的补救措施只能是牺牲自己。

    两分钟很快就到。看到螺旋桨慢慢开始旋转，直到越来越快，陈铭悬在空中的心，终于落到了肚子里。

    悬浮在海水中，陈铭看着401艇很快消失的方向。内心也有点触动，想想也是挺有意思，两次出航，自己都被丢在外面。虽然是自己主动要求的，但从群体中被分离出来的个体内心往往会体会到一种，叫做孤独的感觉。

    好在陈铭还是很能自我阿Q的，看到被螺旋桨推出的水流冲的在海水中随波荡漾的海草，陈铭乐了。

    转身，一边在心里哼着“海草海草，随风飘摇”一边慢慢上浮。每上浮一段，就悬停一会等身体适应减压的环境。

    这是从鱼雷管出舱中非要重要的一点。如果就那么直接快速的上浮，压力变化很可能会导致体能血管壁破裂。那死状，可太惨了。

    终于，陈铭来到了海面。抬起头，对着久违的太阳打了个招呼，等自己的眼睛也适应了阳光后，向着401艇离去的反方向奋力游去。

    “报告艇长，重新开车成功。动力正常！”

    “有。”

    听到舵手的汇报，王艇长这声回应显得有些低迷。而在场众人也都能理解艇长的心情。

    “老王啊，别担心了。陈铭会没事的，他从没让我们失望过不是吗？”

    林政委也叹了口气，安慰道。他现在很忙，因为需要安慰的不止一个艇长，还有艇上和陈铭关系最好的李四明也需要他去关注一下。

    好在二人都是老潜艇兵，心态调整很快。401艇的工作，并没有被耽搁。

    两天后，全速航行的401艇终于回到领海范围内。第一时间打开无线电，将情况汇报给了基地。

    在基地中收到401艇报告的鲁淮成顿时感觉心脏有点抽搐。年纪大了，血压本身就有点偏高，赶紧吃下两颗降压药。等情绪稍微平和些后，命令401艇继续完成自己的长航训练。

    “喂，老陈啊。401艇的事情，你听说了吧？”

    鲁淮成拿起桌子上的电话打给陈司令。

    “事情我知道，刚刚收到报告。你也别太担心，我这就跟舰队汇报。让舰队知会驻呆办的人，密切留意。发现陈铭后，第一时间将他给你完完整整的送回来。”

    “好好好，那就辛苦陈司令了。”

    “你这话说的得自罚三杯啊。知道你老鲁看中陈铭，但他难道就不是我陈某人的兵了？真是。挂了。”

    鲁淮成一边笑呵呵的答应认罚，一边挂断电话。当电话放下的那一刻，脸上的笑意顿时消失不见。

    鲁淮成的秘书从听到报告时，就知道是这样的结果。

    参谋长对陈铭的关注和关心已经超过了一个参谋长对一个优秀士兵或者军官的看重了，反而像是对自己的儿子？子侄吧。

    他暗暗想着，不知道该不该劝劝参谋长。

    “走吧，跟我去陆战队看看学员队训练的怎么样了。”

    就在他犹豫纠结的时候，鲁淮成的话打断了他的思绪。这个参谋长一年在基层晃悠的时间可能比在机关还多，秘书处理这些事情早已熟门熟路。

    “是，参谋长！”

    看到秘书转身离去，鲁淮成起身走到窗边。看着楼外一支正在唱着《军港之夜》的方阵，默然无语。
------------

第四十五章 乌龙

    呆湾南部的沿海小村村民们世代生活在这里。

    俗话说靠山吃山靠海吃海，海洋渔业是这个不大的小村子唯一的经济来源。

    今天天气晴朗，海面风浪不大。正是出海捕鱼的好日子。

    当了一辈子渔夫的石老汉走在海边，嘴里叼着一个和他一样上了年纪的老烟斗。一边抽着，一边惬意的散步。

    看着开始变红的晚霞，吹着海风。等待着村里的年轻后生们，平安归来。

    前边海滩上趴着的是什么？好像是个人？

    石老汉慌忙上前。哎呀，果然是个人，浑身湿漉漉的。

    石老汉连忙将手里的烟斗丢在海滩上，一路小跑回到村里叫人。

    村里的年轻男人还没返航，一群姑娘还有年纪最小也有50出头的老汉们手忙脚乱的帮忙把海滩上的人抬回石老汉家中。

    “他没什么事。是脱力了，没有溺水。睡一觉就好的啦。估计明天早上就能醒过来，辛苦你照顾一晚。”

    老村长站在石老汉家里说道，石老汉也点点头。

    不多时，石老汉的两个儿子也回来了。在听过石老汉的描述后，兄弟二人都很大度地表示愿意接纳这个不明身份溺水的可怜人。

    一夜无话。

    陈铭终于醒了。十公里泅渡真是要人命。别看只比特种部队训练的3公里武装泅渡多了点，又没有携带装备。但这体能的消耗越到后面，越是呈几何倍递增。

    好在，陈铭赶上了傍晚的涨潮。看到自己的方向正确后，陈铭用尽最后一丝力气，在水中脱去自己的潜水服，丢掉自己的护目镜。

    哪怕现在国内的潜水服还有水下刺刀都是进口的产品，但陈铭不会允许有一丝暴露自己军人身份的可能。

    “兄弟你醒了？我叫石登。你叫啥？”

    石老汉的二儿子此时正按照大哥和父亲的吩咐，守在陈铭的床边。

    “啊，我叫陈克铭。谢谢你救了我。”

    陈铭刚准备说自己真名时，突然觉得不妥，转而编了个名字。其实也不能算假名，陈铭就是克字辈的，在农村的爷爷叫他总是叫克铭而不是陈铭。

    “嘿嘿，不是我救的你，是我爹和村里的人救的你。对了，听你口音，不是我们呆湾人吧。”

    石登对村里来了客人，还是被自己村里救下来这事，显得很是开心和自豪。

    “嗯，我是相港来的。出海玩，落水了。”

    陈铭用越带一点粤语的调子回答道。暗暗为自己的机智点赞。

    汉东省出身的陈铭从小就在爷爷处学会了粤语，此时配合自己的表演，天衣无缝！

    只是，他却不知道，因为自己这个行为和日后驻呆办来找他的同志失之交臂。

    “好了，小登。快叫客人来吃饭，等下还要去县城呢。”

    来人叫石攀，兄弟二人的名字取自攀登的意思。石老汉的名字取得不错。

    陈铭和石家三人吃过饭，谢过三人后，又到村里挨家道谢。小村子里的人，对这个礼貌帅气的年轻人也渐渐开始抱有好感。

    “石老，请问村里有电话吗？我想和家里打个电话，好让他们尽快来接我。”

    陈铭在村里道谢完，和陪着他的石家二兄弟一起进门后问道。

    “哟，村里还真没有。县里有电话，小伙子这就要走了？”

    “是啊，报个平安免得阿妈担心嘛。”

    陈铭笑着说道。自己阿妈现在可不知道自己出事，但是他可以想象到鲁淮成现在有多担心。

    “是这么个道理。这样，阿攀，赶紧去叫住虎子。让他等等捎上克铭一起去城里。阿登，你去外面，把克铭的衣服收拾收拾。整理好，别落下什么东西。”

    随着石老汉的话，石攀诶了一声就急匆匆的跑出门，石登也不待陈铭婉拒的话出口也撒丫子跑到门外的小院去收拾陈铭的衣物了。

    “来，孩子。你和我来。”

    石老汉对着陈铭招招手，陈铭无奈，只能暗暗记下这一家人对自己的恩情，跟在石老汉身后。

    石老汉走到自己房间一个橱柜前，拉开抽屉。拿出一块布折叠起来的小包，将布打开。从里面拿出一张一百的台币，递给陈铭。

    “孩子，我们条件你也看到了。多的帮不了你，这钱你拿着。出去起码有口吃的，晚上能找个地睡上一觉。”

    “使不得使不得。石老，活命大恩我就无以为报，这钱我可拿不得。”

    陈铭听到石老汉的话，顿时急了，慌忙推辞道。

    二人谁也说服不了谁，最后在攀登二兄弟的调节下，二人各退一步。陈铭拿着50台币，挥别了石家。

    陈铭感动之下，差点敬出军礼。好在反应很快，没有抬手。只是在心里，默默地记住了这淳朴的一家子。

    半个小时后，陈铭坐在村长儿子阿虎的小货车上来到县城。

    感受到久违的都市气息，陈铭告别阿虎。找到路边的报刊亭，拿起电话。

    然而，陈铭突然愣住了。自己好像，并不知道东南舰队或者东江基地的电话，而且连舰院的电话都没记住。在个人通讯终端并不普及的年代长大，很少人有记电话号码的习惯，更何况陈铭后世时智能手机普及，更加没有记电话号码的习惯了。

    那咋办嘛？陈铭看着面色不善的报刊亭老板，表面稳如老狗，内心则慌的一批。

    这个乌龙闹大了呀。最危险的时候，自己都挺过来，结果到现在发现，自己没记电话号码。

    他不知道是，此时还有一个更大的乌龙同样在上演。

    “找谁？陈铭？大陆的？”

    “没有没有。我们昨天是救上来一人，不过是个相港人。”

    “唉，怎么会错呢。我可是听过粤语歌的，那一口粤语，好正宗的啦。”

    石老汉看着眼前这个不认识的人，虽然奇怪他找的人为啥名字和陈克铭那么像。但大陆人和相港人，他还是知道的。

    只是，他却不知道大陆的汉东省也有很多人说粤语。

    报刊亭老板看了陈铭半天了，终于忍不住问道，“你到底打不打电话，不打就让开，后面还有人排队呢。”

    陈铭对着老板讪讪一笑，随后按下三个按钮。

    110！

    有困难找警察嘛，没毛病。我现在有困难，又困又难。

    “对不起，您拨打的电话是空号........”

    ------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：那啥，对面的通讯服务商那年代是不是这么播音我就不知道，反正是那意思。各位将就看看吧，哈哈哈哈哈
------------

第四十六章 烈士陈铭

    带着“我果然脑子里进水了”的想法，陈铭在报刊亭老板的怒目注视下落荒而逃。

    看着手里原封不动的50台币，陈铭欲哭无泪。

    “老板，一碗牛肉面。”

    “12块！”

    “不要牛肉。”

    “5块。”

    ·············

    一边吃着面条，一边思索着下一步的规划。

    这也是陈铭的习惯，做什么事情前，尽量规划好。这样不容易出乱子，虽说可能会少一点惊喜，但很稳健。

    半个小时后，陈铭踏上了去呆南市的火车。而兜里的票票光荣减少到20。

    经过半个小时的旁敲侧击，陈铭打听到国家驻呆办在呆北市。而很明显，自己身上的票子并不足以支持自己前往呆北。

    想要解决生存问题，无非就是想办法怎么挣钱。想到之前在波宁市酒吧里看到的歌手，作为一个有音乐手艺傍身的人，陈铭顿时就抖了起来。

    历史经验告诉我们，不要跳，跳的人没有好结果。

    县城没有音乐酒吧这个无情的现实狠狠的一巴掌甩在了陈铭脸上。

    于是就有了现在正在火车上灰溜溜的某人。

    “150一晚唱不唱？唱的话，拿上户籍证明来签个合同。”

    陈铭在呆南市的一家酒吧内，试唱一首后。酒吧老板眼神立马就亮了。

    “我没有户籍证明。”陈铭尴尬地捞捞头。

    “80！唱不唱！”

    “唱！”

    凌晨两点，酒吧结束营业。拿着日结的工钱，加上自己剩下的20，开始寻找起旅馆。

    “50这么贵啊？能不能便宜点，我要长住。”

    听到旅馆老板的报价，陈铭顿时头皮发麻。住宿加上吃饭，自己一天能省下20就很不错了。而从呆南到呆北的火车票却需要500。

    淦，从刚刚的县城到呆南25，到呆北450，现在从呆南到呆北居然要500？？

    “我们家是这附近最便宜的了，爱住不住。”

    旅馆老板没有在乎陈铭内心的咆哮，很是淡定的开口道。反正小旅馆，也没想有啥好好服务什么的。

    “住啦！”

    咬咬牙，不就是25天嘛。陈铭掏出口袋里还没捂热乎的钞票。

    “什么？没找到陈铭？！”

    十天后，在陈铭还在呆南市的酒吧打工时。鲁淮成听到舰队给的回复，顿时站起身子。

    “是的，参谋长。驻呆办的人说，他们已经派人去事发海域附近都找遍了，都没找到。”

    “给我接舰队。”鲁淮成一边吃降压药，一边命令道。

    陈铭失踪的消息很快便被传了出去。刚刚到港的401艇官兵们听到传言顿时炸锅了。

    本来他们回来没看到陈铭，内心就有点不安。但联想起陈铭一贯靠谱的表现，官兵们还能保持冷静，选择相信陈铭。

    现在他们都回来了两天了，突然听到有人说陈铭失踪了。顿时炸了锅，有认定陈铭已经牺牲痛苦的，有嚷嚷着要去司令部找陈司令问个清楚的。

    王艇长此时正陷入自责中，压根没有精力管理这帮官兵，他的情绪一样处在失控边缘。多么好的兵啊，就因为自己的冒进，可能再也见不到了。现在他的脑海里，都是陈铭穿戴着潜水装备，向自己敬礼的一幕。

    听到传言的第一时间，林政委就知道要糟，赶紧赶到艇员宿舍，果然不出他所料。马上想办法安抚起官兵们的情绪，希望他们保持冷静，等待基地领导的通知。

    “请问，这是401艇艇员宿舍吗？陈铭在吗？我们想采访一下他。”

    就在这一片乱糟糟的场面中，林政委都没有安抚下来的场面被这样一句突然冒出来的话弄得瞬间落针可闻。

    宿舍小院门口，一男一女，两个同样穿着海军军装的年轻人一人拿着相机，一人拿着笔记本。

    声音是男声，官兵们不善的眼神都聚集在那个男子身上。

    采访？采访你萌的。你下去采访吗？

    此时，海军政治部新闻处的两名年轻干事也懵了。这些人是咋了？自己的战友马上就要出名了，难道不是好事吗？嗯，一定是他们太激动了。

    “战友们好，我们是海军政治部宣传处的记者。最近有一首叫《军港之夜》的歌在海军各部里迅速传播。我们查到作词作曲人都是一个叫陈铭的学员，是你们401艇的实习艇务长。请问他在吗？我们想给他做个专访。”

    拿着笔记本的女干事比自己那马大哈的男同志敏感多了，虽然不明白为什么面前这些官兵对他们充满敌意，但还是赶紧开口解释自己两人的来意。

    他们是军队艺术学院新闻与编导专业毕业刚分配到海军政治部宣传处工作的，平时的任务就是搜集关于海军内部的模范先进事迹。偶然听到政治部警卫连有战士唱起一首没有听过，但却十分契合海军，十分适合海军的歌。眼神渐渐亮起。

    想要作出成绩证明自己的二人一拍即合。调查到这首歌最早是由东江基地参谋长鲁淮成拿出来，交给基地战士们唱的军歌。二人找到处长，给他听了这首歌后，拿到了外出采访的批准。

    没有等慢悠悠的火车，兴奋的两人自掏腰包坐着飞机一路南下。来到东江基地后才知道，这首歌是由一个叫陈铭的学员兵写的，可不巧的是401艇出海进行长航训练，三个月后才能回来。

    失落的二人回到政治部，心心念念等了三个月，乘着放假又一次来到了东江基地。结果，就碰到了眼前这让他们懵比的一幕。

    “你好，我是401艇的政委林震。两位记者，干事？请跟我来活动室谈吧。”

    林政委赶紧出面招呼道。不然他怕晚了，401这帮海狼崽子把这两个不明就里的年轻人活剥了。

    “政委您好，我是高明艳，这是我的同事陈鹏。您叫我们记者或者干事都可以。”

    二人跟着林政委以及被林政委叫上的李四明一起走到活动室。

    二人听着林政委和李四明的讲述，嘴巴越长越大。

    原来，这个陈铭不仅写了那一首歌。他还会拉小提琴，在艇上还开过“演唱会”，技战术水平也很过硬。

    这次没有回来，是因为他主动申请处理险情。而且失踪已经十天了。

    二人一边在笔记本上飞快的记录，一边看着面前哭得一塌糊涂的军士长李四明。内心充满震撼。

    随后，活动室的门被在王艇长带领下的401艇官兵们推开。他们都在门外偷听，听到这里，终于忍不住了。

    一群人，你一言我一语。陈铭在401艇上的种种事迹被他们讲述了出来。甚至包括，出航前聚众抽烟这种糗事。

    而此刻，在二人的眼里。这些点滴的小事汇聚成一个人，显得更加的真实饱满。眼泪，也情不自禁的流了下来。

    最后，401艇官兵们用充满哭腔的嗓音，唱着陈铭曾经在艇上唱过的歌。

    高明艳和陈鹏连夜飞回了总部，第二天，一篇充满年轻人中二风格标题的报道登上了海军新闻报。

    《大洋深处的天才歌者，361艇英灵的守护者，海军东江基地永不返航的学员艇务长，陈铭》
------------

第四十七章 我带你们打！

    身处呆南的陈铭现在可不知道东江基地内的那些鸡飞狗跳。

    每天过着上班，吃饭，睡觉三点一线的生活，看着自己慢慢变得充裕起来的小金库，嘴角露出笑意。

    401的兄弟们应该已经到港了吧，也不知道回去后还能不能见到他们。401艇将要退役的消息一直不是什么秘密。

    这艘服役时间三十年的艇，年纪比陈铭都大。确实跟不上时代了，不说别的。就鱼-3和鹰击82这两种武器的配备，跟现在的战略弹道导弹核潜艇比起来，简直是短小无力。

    现在想这些也没用，赶紧上班攒钱吧。因为陈铭的表演效果很棒，老板心情好的时候，给他发过点奖金。现在离500的目标已经越来越近了，这样下去要不了20天，他就能回家了。

    陈铭起身，打开从小村子带来的包裹，里面是自己之前穿的便装。自己现在身上这身还是穿的石攀的衣服，当时自己的衣服没干，石老汉就让他穿着这一身走。

    想到自己十多天没换衣服，陈铭才不会承认这只是单身男人一个人独处时的常态，而是将锅甩到了艇上的生活上。

    没错，都是条件太艰苦养成的不良习惯，才不是因为懒。

    陈铭穿好衣服，将旅馆房间的钥匙揣进口袋。嗯？等等，口袋里，这是什么。

    陈铭从上衣口袋里翻出一张因为泡过水后皱巴巴的纸。纸上好像写着一些数字。

    wdnmd！！！

    这衣服是在波宁市买的，当时回来的急，所以带上了艇。而在回来前，那个有过一面之缘的吴司令，曾经给过自己一个电话，说有事情可以找他。

    结果自己在波宁市玩了一个月，又在大海上飘了两个多月，这件事就给忘了。

    陈铭想到自己这十来天快半个月被万恶的资本金剥削的生活，顿时哀嚎起来。

    来不及收拾什么东西，揣着钥匙拿着手中这一块皱巴巴的纸，终于在报刊亭即将关门的时候，拿起了电话。

    京城宣武门附近的海军司令部家属院内，吴司令刚刚吃过晚饭。

    慢慢踱步到书房，给自己泡上一壶香茗，带上老花镜拿出几分报纸。

    这是他多年来的习惯，晚上读一读报纸，了解实事。而他看得报纸一般只有三份，一份人民日报，一份军报和一份海军新闻报。

    海军新闻报上，那个略显浮夸的标题一下子吸引了吴司令的注意。

    扶了扶眼镜，吴司令慢慢看起来。

    这一篇报道的是一个叫陈铭的学员的事迹。

    叫陈铭的学员？

    吴司令眉头皱了皱，他想起了两个多月那个找自己要361艇照片的小子。

    看到最后，陈铭失踪的日子已经过了十多天了。神色间也有些暗淡。

    401艇的事情东南舰队报告给了总部，但一个学员兵失踪的事情，下面的人却并没有报给自己。更何况，当时东南舰队的报告说明了陈铭大致会出现的地方。看着情况不是特别严重，总部只是将东南舰队申请驻呆办帮忙的协调函转发给了驻呆办这事就被作为档案归档封存了。

    吴司令有些生气。是为陈铭出事的惋惜，也有对底下这些机关领导对人命事件如此敷衍态度的不满。

    这批人，都应该下下基层了。

    吴司令报纸看不下去了，起身准备给政委打个电话沟通一下关于机关领导下基层锻炼的事情。

    “吴司令，这有一个您的电话。我想您来听听看。”

    这时，吴司令的秘书敲响了书房的门。

    “谁的电话？”

    吴司令出门问道。

    “他说他是陈铭。我不记得您有这样一个亲戚或者部下，他打的是私人电话。”

    秘书犹豫着说道。按理来说，一般陌生人的电话都会直接挂断，但对面那人开始却是指名道姓找吴司令，这有点让他拿不定主意。

    “陈铭？”

    吴司令一惊，“电话是从哪里打来的？”

    “刚刚问过保卫处的同志了，是从对面打来的。”

    一个陌生的电话打进总部首长的手机上，保卫处肯定是要介入的。吴司令了解程序，听到陈铭的名字后，联想到刚刚的报道。嘴角不禁拉出一个耐人寻味的微笑。

    “喂，你说你是陈铭。说说看，我第一次见到我的时候找我要了什么东西呀？”

    “可算是找到您了。”

    陈铭听到一个苍老而和善的声音，瞬间就想到了那天会议室里的那个中将。由于纸张被水浸泡，很多数字已经看不清了。

    刚刚打错好几个电话被人一通臭骂，现在终于找到人了。

    “我找您要了江远的照片。哎哟，吴爷爷。我现在在呆南，安顺旅馆。爷爷你快派人来接我吧，我错了。”

    陈铭看到报刊亭老板看了过来，差点出口的江艇长立马改口，并继续顺着往下扯道。

    “好，你就在那等着。家里人，明天就去接你。”

    吴司令听到陈铭的话，开始楞了一下，后面也很快反应过来，顺着陈铭的话接道。

    挂断电话，吴司令赶紧分别给东南舰队和驻呆办分别去了电话。

    做完这些，他又慢慢踱步回到书房。看到书桌上摊开的报纸上关于陈铭的报道，不禁莞尔。

    “喂，老金啊。你这政委当的不合格啊。”

    “什么不合格？你手下的人把我们海军活生生的英雄都给写死了。这算合格吗？”

    “一瓶茅台啊。你跑不掉。”

    吴司令坐了一会，又忍不住起身给海军金政委去了个电话。得到满意的回复后美滋滋的挂断电话。

    “什么，陈铭找到了？好好好，谢谢谢谢。”

    东江基地参谋长办公室内，鲁淮成阴沉多日的脸上终于绽放出笑容。

    自从陈铭失踪后，每天很晚才会回家。就希望能多等一会，说不定就等到电话，告诉他，陈铭找到了。

    而今天，他终于等到了。

    第二天傍晚，陈铭站在了东江基地门口。看到两个满脸见鬼一样的哨兵，颇为不解的捞捞头。

    白天一大早驻呆办的人就敲响了他的房门，没有回呆北。将新为他伪造的证件还有已经订好的机票交给他后就匆匆离开。

    航班是中午直飞鹏城的，两辈子第一次坐飞机的陈铭格外兴奋。看着湛蓝的天空和纯白的云朵，陈铭感觉自己这段时间受的委屈都值了。

    在鹏程落地后，经过安全局的同志例行问询。急匆匆的赶回东江，他不知道401艇的队伍什么时候散，他可赶着回去喝庆功酒，吃散伙饭呢。

    结果从东江基地门口开始，一路上所有看到陈铭的人，都是一副见了鬼的表情。

    哥，这么出名了吗？

    直到陈铭带着疑惑，接过了从同样满脸呆滞的401艇兄弟们手中递过来的海军新闻报。

    wdnmd！！！
------------

第四十八章 授衔仪式与退役仪式

    “呵呵，好了。小铭啊，消消气。这报道虽然闹了个大乌龙，但你小子现在可是在舰队都出名了呀。”

    鲁淮成笑呵呵的给陈铭前面的茶杯加上水。看着喋喋不休的抱怨着的陈铭，开口说道。

    “这又不是啥好名声，我是真不想出这个名。鲁伯伯您看看这是啥？永不返航陈铭？这报道出去，哪个艇敢要我。”

    陈铭气呼呼得喝过一口茶，又从鲁淮成放在桌子上的一包中华烟里抽出一根。这次不是特供，而是鲁淮成为了庆祝他回来，也祝贺他顺利完成任务特意买的。

    鲁淮成听到陈铭的话也被逗笑了，自己也摸出一根烟点上。

    毕竟，如果说世界上哪个军种最迷信，那无论在哪个国家，都是海军。毕竟，海军历史上邪门的事情太多了。

    举几个例子，比如现在正躺在东江基地不远处的黄埔船厂的墨尔本号航母。这艘袋鼠国海军从腐国买来的轻型航母，从入伍一年半以后第一次和友方军舰相撞以后就一发不可收拾。

    7年后，第二次撞舰就把为自己护航的驱逐舰拦腰撞断，驱逐舰上82名官兵死亡；5年后，在和白头鹰国的联合军演上又一次腰斩友方军舰，死亡官兵73人。吓得白头鹰国当即取消军演。

    而你以为这就完了吗？70年，74年，76年，这艘倒霉的航母又发生了三次撞击。

    除了这个，还有经历大海战全身而退的汉斯国重巡洋舰欧根亲王号，战后被白头鹰国接收拿来做核试验。挨了两发核弹都没沉，甚至除了核辐射以外仅仅轻伤，最后莫名其妙因为舰艉受损沉了。

    诸如此类的，什么波特尔号，雪风号等等简直不要太多。

    “换个角度想想，这件事对你评功有好处啊。首先401艇能在这么短的时间内，完成核潜艇各项测试任务，一个集体三等功跑不了。最后一次险情，本来基地领导商量是准备只报个三等功，这样舰队就能批。现在有了这篇报道，改成二等功报上去了。能批的可能性很大啊。”

    鲁淮成吐了两口烟，他抽烟可没有陈铭那么快。慢悠悠地说道。

    “你想想看，刚刚授衔。就拿到一个集体三等功和个人二等功，起点很高啊小伙子！”

    听了鲁淮成的话，陈铭也不好再说什么了。

    毕竟，这待遇，想想还挺美。

    “你就是那个把我写死了的记者？！！”

    三天后，潜艇支队军港码头。在基地陈司令的指示下，将陈铭的授衔仪式和401艇退役仪式一起举办，同时也借授衔仪式为陈铭恢复名誉。

    “哎呀哎呀，对不起啦。大英雄，你一老爷们难道还要苦苦为难小女子嘛？”

    高明艳想起前天处长的一顿臭骂，还要现在的低三下四。银牙暗咬，等着吧，总有你还的时候。本姑娘就不信你一次错误都不犯，等你被本姑娘抓到有你好看的。

    看着面前这个穿着海军白军装的女孩眨巴眨巴的大眼睛，陈铭当然只能原谅她了。只是他万万都想不到，面前这个委屈巴巴的女孩已经在心里的小本本上疯狂记仇了。

    就在此时，一排越野车鱼贯而入。以陈司令为首的基地领导挨个下车。

    “报告司令员同志，401艇全艇官兵，应到75人，实到75人。所有人员已到齐，请您指示。”

    王艇长出班跑到陈司令面前，敬礼道。

    “请稍息。”

    “是！”

    一番操作过后，陈司令站在401艇方阵的前方。抬手敬礼，“同志们。”

    “恭喜你们，在短短的五个月时间里。完成了对我东江基地历史上第一艘核动力潜艇的验收，测试，以及极限性能测试的任务。90天的自给力极限长航，打破了我东江基地潜艇部队历史上，最长潜航时间的记录。”

    “经基地常委研究，并上报舰队批准。记401艇所有官兵，集体三等功一次！”

    听着陈司令的话，401艇的众人现在胸口挺得老高。现在所有人都在看着他们，高明艳为首的海军政治部的记者，以陈建军为首的完成授衔的大学生学员队，还有他们潜艇支队的支队长，政委，基地的各位领导，都在看着他们。

    “在这里也有一个好消息，和一个坏消息要告诉大家。好消息是，东江基地下周，即将迎来两名全新的战友。一艘是092型弹道导弹核潜艇，还有一艘093型攻击核潜艇。在这里，我必须得说，你们是好样的。本来上级是没有给我们东南舰队分配093潜艇的。这艘艇，目前还处在试验阶段。在看到我们东江基地401艇官兵的表现后，主动地，将093型潜艇送到我们东江基地，指名道姓的要求我们，协助完成093型潜艇的定型测试工作。”

    听到这里，在场的官兵们手掌拍得震天响。脸色因为激动而变得通红。对于军人来说，荣誉大于一切。而荣誉则是来自战友，上级和百姓的认可与肯定。

    “别高兴太早啊。还有坏消息。坏消息就是你们不得不和战友分开了。”

    陈司令抬手压了压。果不其然，话到这里，刚刚激动的401艇众人又低沉下去。哪怕他们早就知道有这一天，但没想到来得这么快。

    “你们将被平均分到两艘艇上，和新补充的艇员融合，以老带新，最快速度将他们也带会，教会。王长明，调任093型潜艇艇长，林震，调任092型潜艇政委。其余各部门长和战士们的分配这里就先不说了，后面基地会有公示。下面进行下一项，陈铭同志！出列！”

    “到！”

    大家伙都知道今天要进行的还有陈铭的授衔仪式，刻意将他的位子调整到第一排。所以此时陈铭直接向前踏步，显得干脆又利落。

    “到我跟前来！”

    陈司令一边从身边的秘书那接过一本红色的命令书，一边说道。

    “是！”

    待陈铭小跑到近前，陈司令翻开军衔晋升命令。

    “命令！”

    “兹有我院1997级舰艇指挥专业学员陈铭，各科学分修满，成绩合格。经实训单位海军东南舰队东江基地常委与我院常委研究决定，准予学员陈铭，提前一年毕业。授予军事学学士学位证书与舰艇学院毕业证书。并授予学员陈铭，海军中尉军衔。此令，海军舰艇学院政治处。”

    陈铭敬礼后，郑重的从陈司令手中接过这本因自己迟到而被舰院送到东江基地的军衔晋升命令。

    随后鲁淮成上前，亲自将陈铭肩膀上的肩章，换上了金色底的中尉军衔。并将学位证书和毕业证书都交给陈铭。

    最后将二等功奖章，别在陈铭的胸前。

    高明艳和陈鹏二人的相机，此时也对准陈铭闪烁不停。

    由于时间有限，加上任务情况特殊。授予二等功奖章的命令并没有宣读。

    但哪怕是这样，学员队中，谢庭群和郑远海看向陈铭的目光里都是满满的羡慕。

    随后，举行的是401艇退役仪式。

    和新舰铺龙骨，下水仪式相比。军舰的退役仪式显得有点寒酸。

    在401艇官兵手中的礼宾枪响中，陪伴他们仅仅5个月的401艇被牵引船缓缓地拖离军港。

    颇有些英雄迟暮的寂寥。

    “敬礼！”
------------

第四十九章 养猪的和充话费送的

    夏日的太阳炙烤着大地，距离授衔仪式结束已经过去了三天。

    当天结束后，基地为401艇官兵们举行了盛大的庆功宴。珍馐美食与鲁淮成特意买来的中华烟冲淡了官兵们即将分离的伤怀。

    二天陈铭回到羊城，和自己的母亲一起度过了自己18岁的生日。看着衣架挂着军装上的中尉军衔，陈铭默默地计算着完成父亲遗愿需要多少时间，退役的时候自己多大，能不能赶上数字音乐普及的那个年份。

    是的，直到现在。陈铭依然感觉自己对海军，对军队没有扎根一辈子的想法。参军服役尽义务，踏踏实实的完成好自己应该做的事情，顺便解决父亲的夙愿。他在军队的所有事情，就做完了。

    到了归队的日子，陈铭提着母亲给准备的一些零食。谭秋雯说现在日子慢慢好过了，知道陈铭爱吃零食就多买了些，让他带上。

    陈铭看着母亲额头的皱纹，笑着接了过来。没有告诉他自己从进入舰院开始，就再也没有吃过零食了。

    “诶，郑大哥。你来得正好，这些零食你帮我分担点。”

    陈铭看到站在机关楼下的郑远海，高兴地开口道。只是郑远海此时脸色阴沉。

    “不吃。”

    “咋了，工作分配不满意啊？郑大哥？”

    陈铭满脸疑惑，上次陈铭将惯导室的问题反馈给鲁淮成的时候。鲁淮成告诉他，郑远海大学学的专业就是自动化控制，加上郑远海的个性，怎么也不会因为上不同的舰艇而烦闷吧。

    “远海！诶，陈铭你也在啊。”

    这时，谢庭群也从楼里走了出来。

    “你们分哪工作了？”

    郑远海双手叉腰，气呼呼的问道。

    “我刚来，还不清楚呢。诶，谢大哥，这些零食你也拿点。”

    “谢谢，不用了。180，实习副导水长。你呢远海？”

    谢庭群摆摆手拒绝了陈铭的好意。现在他的心情同样不好，唯独留下陈铭一个人满头雾水。

    这两人是咋了？

    “分陆地上工作了，当官了。估计得管好几百个兵吧。”

    “真的？你是不是找参谋长了？”

    “找了，我不找，他能这么特殊照顾我吗？”

    陈铭听着二人的对话，渐渐回过味来。几百号？一个正排或者副连级的中尉，正儿八经的职位肯定是不可能。

    “后勤部有几百号人？”

    “几百头猪！”

    二人此时越走越远，心情郁闷下，都没有在意陈铭。而听着不远处传来的声音，陈铭微微一愣。

    后世的军队，由于国家经济的发展。基本上已经不再从事生产工作了，是以第一时间没有想到这茬。而这年代，部队养猪种菜确实实实在在存在的事情。也为经济不发达时期的军队节约了不少的军费用来对武器装备更新换代。

    虽然分工不同，陈铭没有瞧不起负责养猪的军人的意思。但是，一个好好的自动化控制系毕业的大学生，安排去养猪。听两人言语间的意思，还是鲁淮成的意思？

    陈铭慌忙的跑上楼。

    “哟，来了。是为工作分配的事吧？先坐，我慢慢跟你说。”

    鲁淮成看到陈铭提着东西进来，笑呵呵的说道。

    “参谋长，我是来问郑远海的事情。刚刚在楼下碰到他，听说您让他养猪场养猪？”

    陈铭站在鲁淮成的办公桌前，急急忙忙地开口说道。

    “你先坐下。”

    陈铭无奈，只得在鲁淮成办公桌前的椅子上坐下。双眼盯着鲁淮成，想搞清楚这到底是怎么回事。

    “说的不错。让郑远海去养猪场是我的意思。怎么，他这是找你来鸣不平了？”

    “不是，参谋长。就是我听到了，然后不理解。上次我跟您反应惯导室情况的时候，您不是还说，郑远海就是学自动化控制的嘛，这事很快就能解决。现在您把他弄去养猪了，这事...”

    “谁说他去养猪就不能解决问题了。本来觉得你经过前两次事情，人应该变得稳重些了，怎么还这么毛躁。”

    没等陈铭的话说完，鲁淮成就开口打断道。

    “你还不知道吧，工作分配前，郑远海来找过我。口气，那是一个狂妄。大言不惭的跟我说，自己来海军，就是要当舰长的，要上舰。江艇长的事情才过去多久，我想你的印象应该比我深刻。你觉得，以郑远海现在的心态，我能让他上舰吗？”

    陈铭听到鲁淮成的话也回过味来。这是要磨砺磨砺郑大哥？看来自己这是关心则乱了。也是啊，以自己对鲁淮成的了解，他也不是个打击异己的人。

    “好了，来说说你分配的问题吧。”

    “不用了。我自己下楼去看公示就行了。对不起啊，鲁伯伯。刚刚是我误会您了。”

    陈铭颇为尴尬的捞捞头，也顾不得这是在办公室，就叫上了鲁伯伯。

    “下面没有你的名字。本来我也正在等你。你的情况有些特殊，大部分的舰艇现在都不想要你。”

    鲁淮成没有责怪陈铭的意思，直接跳过了前面的话题。但听到他的话，陈铭顿时急了。

    “为啥都没人要我啊？我工作上可从来没拖过后腿的！王艇长也不要我了？”

    虽说自己有那么点身在曹营心在汉的意思，但基本的责任心自己还是有的。况且在401艇这段时间以来，自己觉得自己做的不说特别优秀，起码也不会不合格吧。怎么连老王都不要我了？

    “你看你看，又急了。你前几天还跟我说，海军迷信呢，怎么，轮到自己身上就受不了了？”

    “那肯定受不了啊。我又没做错什么。”

    陈铭激动的直接从椅子上站起来。

    “是是是。你没做错什么，你先坐下，听我慢慢说。”

    鲁淮成摆摆手，接着说道。

    “小王呢，就是王长明。他今年已经四十多了，正团提副师的关键时候。因为你失踪的事，他身上就背了一个党内警告处分。让他去093型艇也是基地常委找他谈过的结果，只要安安稳稳的，配合好上级以及研发单位对093型潜艇的测试定型工作，他提副师的事基本上就成了。”

    “所以啊，他现在不能出任何乱子。于是主动找到基地说你是个好学，进取心特别强的年轻干部。跟着他，会让你束手束脚起来。所以建议我们将你调离，换一个舰艇。能让你做自己想做的，给你一个能更好的展示自己的平台。”

    鲁淮成喝了口水。陈铭也没想到，王艇长居然为自己想了这么多。他不怪王艇长自私，是因为怕自己耽误他提职，相反十分感激他。

    “但你也知道自己的情况。目前我们基地，甚至整个海军里面，百分之百出航事故的人，其他舰艇都不愿意收。”

    说到这里，鲁淮成也笑了。虽然事故责任不在陈铭，但这家伙的运气，也不知道是太好还是太霉。

    “小王把李四明也送出来了。他可是我们基地潜艇部队里最好的轮机长和主机班长，为此呢。我找其余舰艇谈过了，最后让你上372艇，副航海长。虽然这只是一艘常规动力潜艇，但艇长刘涛，同样是一名十分有能力的年轻干部。你去了以后，正好也可以跟他好好学学。”

    听完鲁淮成的话，陈铭此时脑子里唯一的想法是。

    合着自己现在成充话费送的了？
------------

第五十章 暴躁老哥的硬核教学

    “老排啊，你别埋怨艇长。我跟他那么多年了，现在他为了你把我都给送出去了。他心里是有你的。”

    “哎呀，你别念叨了。烦不烦啊。我没怨他！”

    听着耳边李四明喋喋不休的话，陈铭顿时炸了。啥玩意叫他心里有我？又不是个萌妹，四十多的黑脸大汉，自己口味还没那么重。

    “你警告你闭嘴啊。别看我现在靠你才能上艇，但你再这样我立马回去找参谋长把我调陆战队去我都不跟你一起了。”

    陈铭看到李四明还有想开口的意思赶紧打断他。之前在艇上五个月咋都没发现这家伙居然还有唐僧的潜质。虽然自己不是那只猴子，但是也架不住他一直在耳边念叨那么点内容。

    两人一路磕磕绊绊的找到372艇艇员楼。

    “报告刘艇长，副航海长陈铭前来报道！”

    “主机班长，轮机长李四明前来报道！”

    “好好好，终于来了。来，先把行李收拾好。中午吃饭，介绍你们给大家伙互相认识认识。”

    刘艇长看到二人到来，从办公桌后起身绕过来。一边笑着说话，一边亲自带二人去自己的宿舍。

    刘艇长的热情让陈铭微微发懵。不是说，现在都不欢迎自己吗？但是听到刘艇长一边走，一边介绍372艇的情况。陈铭立马集中起注意力。

    372艇是一艘从毛熊国购买来的“基洛”级常规动力潜艇，是单轴7叶低噪音螺旋桨的636型，潜艇的艇体上也敷设了专用的消音瓦。在隐蔽性上，372艇比401艇要隐蔽得多。

    武器装备上面，同样是是六具鱼雷发射管。但导弹上，已经装备了“俱乐部-s”型潜射导弹。值得一提的是，国内在试射时该型导弹时，成功的准确命中过250km外的目标，超过了该弹道射击最大射程220km。另外还可以携带24枚鱼雷。

    艇上，除了装备有主/被动声呐，浮上水面时，还有搜索雷达。除了航速比不过核动力潜艇401艇以外，在设备上面，远远超过了老旧的401艇。

    “来，这位是政委易均，这位是雷达主任，声呐班长孟辉，这位是电工区队长陈祖军。”

    三人放好行李，来到食堂。艇长刘涛热情的给陈铭二人介绍起来。

    一番寒暄后，吃过饭。陈铭和李四明二人没有感受到哪里有不欢迎自己的意思，他有点怀疑是不是鲁淮成故意那么说的。

    由于372艇才回港不久。艇员们都得到了一定时间的休整，而刚刚加入372艇集体的陈铭和李四明二人也不好意思这个时候跟着蹭休假。于是，陈铭继续跟着李四明学习潜艇上的知识。

    现在自己损管作业这一块已经差不多了，所以这段时间，陈铭一直跟着李四明学习主机这部分。然后在晚上的时候，去查看372艇上的海图资料。

    而在这段时间里，陈铭也慢慢感觉到了鲁淮成之前说过的话。虽然，艇上的干部没有表露什么，但在水兵们眼里，自己着实是个“扫把星”一般的人物。自己也不好说什么，只能默默的下定决心，等出航，用自己的行动和实力，在获得战友们的认可。

    一个星期很快过去了。

    然而，等回了艇员，却没有等来出海。之前401艇因为担子重，时间紧，所以大部分时间漂在海上。而一般的潜艇部队，除了例行的战备巡航外，出海的机会并不多。

    陈铭无奈，只能厚着脸皮到处求教。只要能学的，他都想多学一点。毕竟，免费的学习机会有多可贵，有过前世经历的陈铭感触颇深。

    在这段时间里，他还抽空将自己通过鱼雷管出舱的记录，心得以及自己感觉重要的要点做好记录，交给了鲁淮成。成功换来鲁淮成口头嘉奖一次，以及鸡腿两根。

    “向右一点。”

    一日下午，陈铭正站在372艇内舵手的位子上。听到刘艇长的命令，顿时楞了一下。

    虽然说海军舰艇转向口令有好多种，但是记忆中，好像没有“向右一点”这种吧。这个一点，到底是几点？

    “亏你还大学生呢，转啊。愣着干嘛。”

    看到陈铭发愣，刘涛抬手一巴掌盖在陈铭后脑勺上。

    陈铭犹豫着将舵盘向右转动了十度。他突然后悔自己为啥想不开来找这刘艇长学操船。

    “一点一点！！哎呀我的个脑子啊。你大学是咋考上的？”

    刘涛又是一巴掌呼上来。

    “舵盘左右单向最多转35度，我说一点，你特么给我转10度？是我的表述不够清楚还是你的理解能力出现了什么偏差？”

    这几天已经挨了不少巴掌的陈铭虽然很想说你的表述不规范，但为了自己的狗命着想还是老实的选择闭嘴。

    这个艇长刘涛，陈铭严重怀疑他是精神分裂。工作和生活上完全就是两个人，出了潜艇见谁都是笑嘻嘻的，一到潜艇上就跟谁都欠他五百万似得。逮谁骂谁。

    不过陈铭也没有生气。也就是这样怪异的人，才能在三十多岁，挂着中校就升到了正团级的艇长。而且，有这样对工作要求苛刻的艇长，艇员们也会更加安心。

    哪怕他现在没事就喂自己吃巴掌，但却是真的在认真教他本事。陈铭不是分不清好歹的人。

    “艇长说的一点是5度的意思。”

    在旁边一直憋着笑的舵信副班长成云朝终于忍不住提醒道。

    “成云朝，是他学还是你学啊？感觉自己现在出师了是不是？要不要再回炉重造一下？”

    看着成云朝一个一米九几的大汉，被刘涛的话吓得落荒而逃。陈铭心里顿时平衡多了，毕竟这巴掌，看样子不止自己一个人吃过。

    这样就舒服多了。

    “啪~”

    “热闹好看吗？5度转啊！”

    又挨了一巴掌的陈铭，老老实实的转动舵盘。

    暴躁老哥，惹不起惹不起。
------------

第五十一章 舰艇solo

    “老刘。上级命令，紧急拉动。”

    政委易均的话，将陈铭从水深火热的操舵学习中解放。听到在刘艇长命令后响起的战斗警报，陈铭立马返回海图室。那是自己的战位。

    这还是陈铭第一次经历紧急拉动。模拟在战争情况下，没有任何提前通知，一艘舰艇的反应速度。

    “你特么在这站着干嘛？上去解缆绳！”

    看到站在海图室跟木头一样的陈铭，刘艇长破口骂道。根本不顾及陈铭到底有没有经验。

    “是！”

    陈铭急急忙忙冲出海图室，差点和刚刚灰溜溜跑开现在飞快返回战位的成云朝撞上。

    抛开一些小意外，陈铭来到艇体上，在帆揽手的指挥下，解除固定在码头上的缆绳。

    在这中间，一波波在岸上的艇员一边跑一边扣上衣服的扣子，迅速向潜艇上冲来。

    主机班没有等自己班长到位，在听到战斗警报的第一时间就回到自己的位子，将发电机启动。

    一切的一切，既显得慌忙，但又井然有序。这种矛盾的感觉，给了第一次经历紧急拉动的陈铭深深的震撼。

    “报告，基地命令。我艇与180舰进行一对一演习。时间，一天。演习范围，6号海域与5号海域。”

    “有。”

    “全艇进入无线电静默状态，下潜200米。海图室，找到适合我们的交战地点和敌舰可能途径的区域。”

    372艇出海后，已经在海上飘了一段时间了。正等着基地下一步的命令呢，此时听到命令，还是刺激的单舰对单艇的solo。刘艇长兴奋地命令道。

    驱逐舰和潜艇的solo，只能说半斤八两。潜艇虽然有在暗处的优势，但驱逐舰作为防空反潜的主力舰艇，强大的声呐和深水鱼雷在战场上往往也扮演着潜艇猎人的角色。

    “报告，5号海域适合我艇作战。水下暗礁多，我们的隐蔽条件很好。”

    刘艇长的命令，第一段很好解决。作为东江基地的老潜艇兵，航海长吕尊硕几乎第一时间就给出了反馈。

    但难点在于第二点。

    都是千年的狐狸，谁也别玩聊斋。我们知道5号海域最适合潜艇交战，180舰肯定也知道。所以，想办法找到180舰的航行轨迹，才是这次演习的关键。

    “小陈，你怎么看？”

    吕尊硕捞捞头。很难搞啊，现在知道的条件太少了。180舰什么时候出航，什么时候接到命令都不知道。你在这瞎算航路，结果人家可能就在前面守株待兔。

    陈铭第一时间没有回答吕尊硕的话，而是眉头紧皱的思考着。

    一般来说，哪怕是单舰对单艇solo演习。但考核的目标，肯定也有主次。刚刚372艇紧急拉动，会不会，主要考察的就是自己。

    毕竟，哪怕驱逐舰有强大的声呐探测系统。但潜艇是所有水面舰艇的杀手，这称号也不是白叫的。从公平性上考虑，如果双方同样都是紧急拉动出航，那么372艇无疑会有太大的优势。

    “报告，艇长。我想知道基地水面舰艇部队的战备巡航安排，最好有排班表。”

    刘艇长听到陈铭的话，满意的笑了起来。同意了陈铭的要求。经验老道的他，从一开始就想到了这点。特意拿来考验一下新人，见到陈铭能够迅速反应过来，显得很满意。

    海军舰艇的战备巡航排班表这个东西，妥妥的属于机密信息。但作为同样要承担战备巡航任务的372艇，艇长刘涛，手里自然有这个调度表。

    果然，180舰今天正正好有战备巡航的任务，而负责的区域是7号海域。7号海域和6号海域毗邻，想打伏击是没戏了。而，六号海域，虽然不是不能打，但潜艇的优势会比在五号海域要小上一些。

    “报告艇长。我建议我们从4号海域绕道7号海域，跟在他们屁股后面进入6号海域。”

    陈铭思考了两分钟后，大声报告道。

    “哦，你是要主动放弃对我们优势的海域？”

    刘艇长说这话时，脸上古井无波。看不出他到底是赞成，还是反对。

    “是，我认为....”

    “好了，我不听解释。一切看结果。”

    “右舵20，两进四。航向220。”

    刘艇长挥手打断了陈铭想要阐述自己理由的话，果断命令道。

    陈铭继续返回自己的战位。从命令上看，刘艇长是采纳了自己的建议。但从表情上却看不出一丁点乐意的样子。陈铭的心里有点打鼓。

    于此同时，180舰上。

    “舰长，你说这参谋长是怎么想的。这演习不是送分吗？我们知道对面出航的时间，对面不知道我们的。划定的这两块演习海域，傻子都知道他们要选5号海域，我们直接过去，保证一抓一个准。”

    陈建军正对着舰长抱怨道。

    这演习搞了好多回了，第一次击败潜艇后，看着潜艇官兵被领导痛骂，他还沾沾自喜。但现在已经搞了好几次了，每次都是这样，自己掌握对方更多的信息，然后上去猫抓耗子，耗子回家被痛骂。

    颇有点陪太子读书的意思，现在他对这种活已经提不起兴趣了。甚至还有点不爽，要陪太子读书找别的舰啊，180舰可是堂堂东江基地旗舰，却总是用来干这种高射炮打蚊子的活。

    “诶，别这么说嘛。这个372艇艇长刘涛，是个刚升上来的年轻军官。三十来岁的中校正团，没两把刷子说不过去。咱们哪，还没跟他交过手，还是谨慎些好。”

    180舰舰长倒是没有陈建军那么沉不住气。虽然他也感觉自己基本上不太可能输，但面对未知的对手，谨慎些，总是没错的。

    “传我命令。全舰官兵返回战位，180舰进入战斗运行姿态。”

    “主动声呐和搜索雷达开机，密切注意周边情况。”

    “左舵15，三进四。航向170。”

    “我们从六号海域进入交战海区，他们肯定能猜到，我们就堂堂正正的进去。我在明，敌在暗。只有千日做贼，没有千日防贼。”

    “我舰能不能打赢这一仗，就看声呐室了。陈建军！”

    听到舰长的命令，陈建军立马站出来大声答到。

    “我命令你们导水部门，做好水中武器射前准备。时刻戒备，务必在声呐室发现目标的第一时间，给我将鱼雷打出去，能不能做到？”

    “是，保证完成任务！”
------------

第五十二章 这人怎么能这么贱？

    今日的南海天气晴好。没有艳阳高照，没有风雨交加。

    对于欣赏美景，不算好事。但对于航行来说，却是十分舒服。

    然而这一切，都和陈铭无关。因为潜艇在水下，根本没有享受海风的资格。

    双方都按照自己的计划，向着自己的目标驶去。如果不进入舰艇内部，丝毫看不出大战前的紧迫。

    从湾湾战争开始，现代化的战争方式某种角度上说越来越无趣。

    太空中的卫星精度越来越高，导弹，舰炮的射程越来越远，武器集成化程度越来越高。很多时候，还没见到你的敌人，战争的胜负就已经分晓。

    “艇长，我建议往五号海域靠一下。在五号海域外围，布雷。”

    当372艇航行在四号海域水下时，陈铭突然脑袋中灵光一闪。

    “布雷？布多少？”

    “全部！24枚鱼雷，撒得越密集越好！”

    听到陈铭的话，刘艇长一时间没有想到陈铭的用意。仔细思索着，因为他知道这个小伙子，不是个说瞎话的人。

    “什么，全部布下去？还是交战区边缘。这里可是和我们推测的180舰进入方向完全相反，他们疯了才会跑到这里来撞雷。”

    刘艇长还没说话，导水长先开口提出了反对意见。

    “按他说的做。左舵15，靠近五号海域。”

    刘艇长，似乎猜到了陈铭的意思。力排众议命令道。

    很快，完成在5号海域边缘密集布雷后，372艇继续回到了自己的航线上。

    一切如常，仿佛刚刚布雷只是随手出门丢了袋垃圾。

    7个小时后的180舰上。

    “奇怪了。这372艇跑到哪去？这么长时间了，就是只乌龟也爬过来了吧。”

    陈建军凑到舰长身边，疑惑的问道。

    他们已经在六号海域中心等待很久了。一直4车兜圈子吸引注意力，这372艇的声呐兵都是聋子吗？

    “不能大意啊。小陈，越是这个时候越要警惕。他们肯定就在附近，说不定现在正一直盯着我们呢，就等我们露出破绽。”

    180舰舰长说的没错，此时。就在180舰身后4海里处水下两百米的一块石头后面。372艇正静静的悬浮着。

    “你估计他们还能忍多久？”

    刘艇长走到住舱，看着躺在床上一脸迷糊的陈铭问道。

    是的，陈铭现在正躺在床上睡觉。自从他们进入6号海域，看着180舰绕了两个小时圈子后，陈铭就知道，他的计划八成能成！

    “还早着呢。起码十个小时后才是我们动手的时间。不过晚上，还是得吓吓他们。”

    陈铭带着一点起床气，有点不爽地回道。

    “成，你再睡两小时来接班吧。”

    刘艇长看着心大的陈铭脸上写满了无奈。虽然从陈铭布雷时，他就明白了陈铭的计划，但他却没有陈铭这么大的心。

    陈铭的计划其实并不复杂。

    先用密集的水雷，做一个假目标。然后就是一个字，拖。

    就吊在180舰屁股后面，做一个安安静静的吃（尾）瓜（行）群（吃）众（汉）。陈铭赌180舰作为旗舰的荣誉和几乎全胜的战绩会让他们主动放弃自己的优势，进入五号海域。

    在等待的过程中，骚扰180舰几波，在他们发现密集鱼雷松懈的瞬间，完成致命一击。

    两个小时后，陈铭起身穿好衣服走到指挥室。

    “下面由陈铭代行艇长职务。”

    刘艇长的话，让陈铭和同样刚刚起身结伴而来的副艇长都是一愣。

    “不，艇长我这.....”

    “怎么，就这么一会时间，感觉自己不行？”

    不行？男人怎么能说不行！

    “报告，保证完成任务。”

    陈铭话刚出口，就后悔了。自己一小小的中尉，当着一中校副艇长的面抢人饭碗，着实有些犯忌讳。

    “副艇长，对不起。我....”

    “好了没事。早看你跟刘艇长眉来眼去的，你们的计划我们也不清楚。我给你辅助，你只管下命令，有不妥的地方我给你指正。”

    副艇长倒是笑呵呵地摆摆手。

    他倒没什么不爽的想法，毕竟陈铭的军衔还差得远呢，抢自己饭碗那是不可能的。如果此时，陈铭抗的是中校军衔，他心里或许会真的不舒服。

    “好了，既然都沟通好了。那我就先去休息了。”

    刘艇长看到艇员换班都换完了，陈铭和副艇长这边也沟通了。放心地转身离开指挥舱。

    陈铭坐在指挥舱内，缓了好一会才回过味来。

    虽然他之前感觉和刘艇长找到了一种，有点玄乎的默契。但他真的没想到刘艇长会让自己这段时间代行艇长职权。

    坐在艇长位子上的陈铭回过神后，顿时兴奋起来，怎么都坐不住。

    “声呐，180舰现在什么情况？”

    “180舰已经停下来了。代艇长！”

    “鱼雷，准备的怎么样？”

    “报告，射前准备完毕。随时可以发射。代艇长！”

    “主机，报告情况。”

    “主机舱正常。我说老排，你差不多就得了啊。”

    听到扬声器里李四明的话，艇上的众人都低声笑了起来。

    陈铭闹了个大红脸，但是众人都很理解的笑笑，前面也配合着他这个代艇长玩闹。

    “没事没事，战士们都理解。”

    副艇长拍拍陈铭的肩膀。他知道陈铭出航前不久才过18岁生日，直到这个时候陈铭的表现，才真正得像一个18岁的年轻人。

    现在的年轻人，不得了哦。

    哪怕仅仅是几个小时的代行艇长职务，但那也不是一般人能做到的。殊不知，很多人18岁，才是个刚刚入伍的新兵。或者在地方上，还在张口向家里要钱，思考着考完试以后去哪个网吧打几盘游戏。

    被李四明这么一闹，陈铭也不好意思再继续过艇长的瘾了。老老实实的坐在位子上，盯着时间。

    一个小时后。陈铭下达了自己海军舰艇长生涯中的，第一个命令。

    “向水柜供气。上浮到海面。主机启动。”

    “是！主机启动。”

    “上浮180米！”

    “主机启动正常。”

    “160米！”

    ···········

    180舰上，一直等不到372艇露头。看到舰员疲惫的神色，舰长下令除值班人员外，其余人员休息。

    “搜索雷达报告，我舰后方四海里处，发现372艇！”

    凄厉得战斗警报声瞬间响彻180舰，然而当180舰众人纷纷赶回战位。气势汹汹得跑到事发海域时，发现那该死的372艇又消失不见了。

    一个小时后，舰长下令解除战斗警报。

    疲惫的艇员们回到床上躺下，还不到半个小时。刚刚快要睡着的时候，战斗警报又响了。

    这下傻子都知道是372艇故意的。

    但他们还不得不起来严阵以待。毕竟潜艇藏在水下，如果真敢大意，533mm的鱼雷了解一下？两发报销一艘驱逐舰跟玩似的。

    于是乎，这一晚。180舰上的战斗警报一次次的响起又熄灭。

    上到舰上，下到刚上舰的新兵，被折腾一整晚后的脑海里都只有一个念头。

    这刘涛，怎么能这么贱啊？
------------

第五十三章 黑锅

    天终于亮了。美丽的朝阳从远方的海平面下慢慢升起。

    180舰的众人却没有一个人会觉得眼前的景色美好。因为他们完全是被逼的看到这一幕。

    而这贱得出奇的372艇从朝阳前的黎明开始，就没有再冒出头来挑衅过一次了。

    “这372艇，简直和王八一样。就不敢堂堂正正的来打一场吗？”

    陈建军用冷水洗了把脸，强行让自己精神起来。听到耳边谢庭群的抱怨声，心下也有同感。只是自己不好意思说罢了。

    兵者，诡道也。

    如果所有的战争都是面对面对轰，那就不会有人把战争叫做艺术了。

    对比180舰上的其他人，除了人均两个的黑眼圈。谢庭群脸色都是惨白的。

    第一次出海，晕船还没解决。结果碰到这个该遭天谴的372艇闹腾了一晚上，谢庭群感觉自己现在整个人都是迷迷糊糊的。

    看到早餐的第一反应，竟然是跑到甲板上，对着外面呕吐。只是，什么都吐不出来了。

    “距离演习结束还有多久？”

    180舰舰长脸色同样很不好看，但还是强行令自己打起精神问道。

    “还有八个小时。”

    陈建军立马回道。

    “我明白了。这刘涛，好算计啊。”

    舰长一拍大腿。他觉得自己懂了，悟了。

    “我们180舰是旗舰，前面有几乎没输过。所以他们和我们拖成平手，就是胜利。”

    他不是没想过372艇的目标是干掉他们，但在他看来，昨天晚上是372艇最好的动手机会，尤其是黎明前，人最困顿的时候。

    但他们明明有上浮冒头的时间，却硬是一发鱼雷都没有打。

    “传我命令，全艇备战备航，目标五号海域。我就不信了，我们主动跑到你们的优势场地，你们还能忍得住。”

    “告诉将士们，演习快结束了。想狠狠得揍这耍了我们一晚上的狗日的的话，就给我打起精神来！”

    “是！”

    此时的372艇上，副艇长也在问着陈铭同样的问题。他也不理解，为什么昨晚很多次在他看来很好的机会，却就是不攻击。

    “副艇长，稍安勿躁嘛。我们能想到的，他们也能想到。而我们的鱼雷一旦没有命中，航迹就会被他们抓住，进而可能抓到我们的准确位子。”

    陈铭正说着，突然看到刘艇长正走进来。

    “艇长好。所以啊，有稳赢的办法，干嘛要冒险呢？”

    “更何况，他们是旗舰。哪怕是平手，是他们丢人还是我们丢人？”

    陈铭想了想又补充道。说着说着，自己就笑了起来。

    “你小子，耍这些阴谋诡计还真有一手。老实交代，是不是心里阴暗啊？”

    刘艇长看到陈铭笑得嘚瑟，上手就是一巴掌。昨天自己刚躺下，就听到广播里，这小子在耍宝。

    老子让你代行艇长职务，是让你装那啥的吗？

    “我没有，我不是，别瞎说。”

    陈铭听到刘艇长污蔑自己的话，立马否认三连。

    “我这叫堂堂正正的阳谋！我赌他们的枪里没有子弹。”

    陈铭看到自己的计划正一步步实现，一切都和自己算的一样。

    兴奋的冒出了前世的梗。然而在这个没有双鹰大侠的世界，换来的只有刘艇长蒲扇大的巴掌。

    “什么乱七八糟的？”

    时间又过了五个小时。

    这期间，372艇一直保持着安全的距离默默跟随着180舰。不仅没有被甩开，反而距离还被拉近到3海里左右。

    毕竟水面舰艇的吨位更大，想要推动它前进，螺旋桨发出的噪音也更大。更何况，“基洛”级潜艇特制的低噪音螺旋桨和艇体上敷设的消音瓦让它曾得到过“世界上最安静潜艇”的美誉。

    再加上，五号海域海面下，岩石林立。正是适合潜艇隐蔽的天然主场。

    而陈铭，正是想到了利用这个探测距离差，制定了这个计划。

    单独一艘水面舰艇被盯上了，那你就别跑了。

    “这372艇到底怎么回事？我们都跑到五号海域中间了，他们还不出来？当真都是属王八的吗？”

    陈建军已经快崩溃了，他就没打过这么窝囊的仗。

    就好像在学校里，两拨人约好了放学别走，小公园见。结果一方人压根没来，另一方还在那傻等。

    堂堂正正干一架，哪怕干不过，那是自己技不如人回家苦练后再来。现在这是啥？

    180舰舰长此时也觉得自己搞不懂这个叫刘涛的年轻人。一般年轻人不应该是热血冲动的吗？怎么这家伙这么能忍。

    “不管了。我们把五号海域跑一遍，要是他们还不出来。直接报告基地，就说372艇怯敌畏战。”

    他现在也有点来火气了。自己都快跑到五号海域边缘了，如果不是昨天晚上被372艇闹腾了一晚上，他真怀疑372艇是不是压根就没来。

    这么怂的艇长，还配当我海军的舰艇长？我呸！

    372艇上，正在指挥舱内吃着热饭热菜的刘艇长还有陈铭正聊着。

    丝毫不知道自己替陈铭背了黑锅的刘涛看到陈铭吃得倍儿香的样子忍不住调侃道。

    “你就不怕等回基地了被180舰的人给敲闷棍？”

    虽然计划是他刘涛做主同意的，但他也感觉这计划忒贱了些。虽然看不到180舰现在的情况，但用屁股想也知道绝对不会好到哪里去。

    “不怕。你是艇长，要敲也是敲你。”

    陈铭咽下两口饭菜，砸吧砸吧嘴满不在乎地说道。

    之前两次出海都是长航，吃罐头吃得陈铭以为潜艇上只有罐头能吃。没想到还能在潜艇上吃上热乎饭菜，哪怕昨天吃了一天，但今天吃起来，也是分外香甜。

    人就是这样一个贱贱的动物。经常在家吃饭的学生，总想下馆子。等步入社会工作了，又惦记着家里妈妈做的味道。

    刘艇长听到陈铭的话，满头黑线。

    你说的好有道理，我竟无言以对。

    但我怎么就感觉自己这双手，又蠢蠢欲动了呢？

    ---------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕。

    哈哈哈，那什么，那啥。。鸽一章，嗯，就一章~

    不对不对。

    你们怎能凭空污人清白？

    断章不能算鸽……断章！

    码字扑街的事.......能算鸽吗？

    接连便是难懂的话，什么“日更过万”，什么“成神”之类，引得众人都哄笑起来。
------------

第五十四章 让鱼雷游一会

    “报告舰长，前方4海里处，发现不明声呐信号！”

    声呐室一声突然的报告，响彻180舰作战室。

    “快，赶快确定目标类型。”

    舰长赶紧下令道。其余众人也纷纷精神一震，迅速各自归位。

    格姥姥的，这演习还有不到3个小时就结束了。戏耍了他们一天的372艇终于露出了痕迹，众人心里已经开始打算怎么干掉他们以后跑到372艇驻地去嘚瑟了。

    “舰长，这个信号有点奇怪。”

    “怎么讲？”

    舰长听到声呐室的报告，有点迷惑。

    声呐兵现在也很奇怪。听到耳机里反射回来的声音，回音区域和一艘潜艇的大小无异，但声音听上去却很奇怪。

    “听上去，有点像一艘潜艇，或者一艘导弹艇的大小没错。但是，这声音，很奇怪。”

    “就好像，中间有些声音没有被反射回来一样。”

    声呐兵迟迟拿不定注意，只得将自己听到的信息汇报给舰长，让舰长来作出判断。

    “372艇是什么型号？”

    舰长双手撑在桌子上，片刻后开口问道。

    “基洛级636潜艇，前年刚刚入列。”

    旁边一个作战参谋马上给出答案，这些资料他们从接到命令时，就准备好了。

    “基洛级，会不会是消音瓦的效果？”

    “不管了。陈建军，鱼雷两发射前准备，前主炮准备开火。”

    “我们的弹药储备比他们多，不管是不是372，打一炮就知道了！”

    舰长略微思考后，作出了决定。

    随着舰长的命令，180舰很快动了起来。

    “报告舰长，鱼雷射前准备完毕。”

    “前主炮准备完毕！”

    听到汇报，舰长马上下令道。

    “鱼雷两枚，发射。”

    “搜索雷达密切注意周围海域，一旦对面上浮，前主炮立刻开火。”

    “声呐继续跟踪，确认战果。如果目标逃离，这次一定要咬死他们！”

    舰长命令的声音有点咬牙切齿。自己旗舰上的声呐兵，昨晚被人戏耍了一整晚，一次都没咬上对方。看来回去以后要特训咯~

    声呐班长自知返航后绝对没啥好果子吃，但当下也不敢掉以轻心。说不定这次咬上，成功击败对方，将功折罪回去后多少能少点皮肉之苦。

    他带上耳机，屏气凝神。听到鱼雷在水中划过的声音，是那么的悦耳。只是，这声音，怎么比平时要大不少？

    事情可能有点脱离了己方的预期。他稳下思绪，抬手给了自己一巴掌强行打起精神，而后将注意力集中在了自己的耳朵上。

    片刻后，他的双眼瞪大。一声惨绝人寰的叫声从声呐室响起！

    “快躲开。鱼雷！六发鱼雷！！从我舰165方向而来！”

    “什么？！”

    “三车进四，左满舵！赶紧规避，拉损管警报！”

    就在180舰急忙进行抢救措施的时候，372艇已经开始上浮。

    “艇长，现在上浮会不会早了点？太膨胀了吧。”

    陈铭有点担忧的开口道。这老刘是不是看过《让子弹飞》，现在有样学样让鱼雷游一会？！

    “哟呵，你小子昨天那运筹帷幄的劲哪去了？心放肚子里，都到这一步了。我六发鱼雷要是都没中，上浮后立马从这边上跳下去。”

    刘艇长现在高兴啊。自己刚升艇长后，第一次对抗就干掉了东江基地的旗舰。这战绩，我立个flag怎么了？

    “这次对抗，你小子立了头功啊。来，大家伙都呱唧呱唧！”

    随着刘艇长的话，指挥室内顿时响起一片掌声。陈铭也在这一刻，得到了战友们的认可。哪怕传闻陈铭是个丧门星，但其实官兵们心里也知道，这事，还真不能怪他。

    这两个月以来的日子，陈铭的刻苦学习，虚心请教。加上昨天晚上以中尉军衔代行艇长职务时，有条不紊的指挥。他当得这个掌声。

    哪怕他代艇长时的耍宝，在胜利的气氛下，也转化成一种亲切的印象投射在官兵们心里。

    十分钟后，接到基地来电。

    372艇六枚鱼雷在180舰最后的规避下，有效命中4发。判定180舰沉没，372艇获胜。基地命令，两艘舰艇返航。180舰巡航任务也早有兄弟舰艇接任。

    得到基地的命令，正式确认了获胜的消息。372艇上顿时响起一片欢呼声。

    “浮出水面，让兄弟们晒晒太阳！”

    刘艇长虽说膨胀归膨胀，但在没得到具体的消息前，还是只上浮到了水下20米处。现在，正好浮出水面，给潜艇充电的同时，顺便让小伙子上去换换气，活动活动。

    陈铭也在热闹的气氛中，也拿着自己的木吉他，跟着战友们跑到艇外。继续进行自己的潜艇演唱会事业，而头一次经历这种事的372艇官兵们也是开心得不得了。

    有什么事情，比刚打了胜仗后，能爬出空气浑浊的潜艇吹着清凉的海风，晒着太阳更爽的呢？有！那就是，还有人给他们唱歌听！

    那一刻，372艇的官兵们好像人生到达了巅峰~惬意呀~

    与372艇欢快的气氛相比，180舰此时堪称阴云笼罩。

    毕竟是演习，鱼雷不可能真用实弹打。所以，损管队其实啥也没干。只是按照损管作业的规范，上蹿下跳的模拟损管作业。

    而得到基地确认己方失败的消息，舰长想想昨天被人耍了一晚上，刚刚自己又在这各种规避机动。

    凭白让人看了一场天大的笑话，现在看着眼前这帮上窜下跳的损管水兵，心里的火越发得大了。

    “还跑什么呀？舰都让人干沉咯。返航以后，所有人休假取消，都给我加练！”

    水兵们面面相觑，但看看现在正在趴着做俯卧撑的声呐班。还是自己的狗命重要，这时候可不要去摸舰长的老虎屁股。立马一哄而散。

    舰长，暴怒，不能惹。

    这个信息很快在180舰上传开，顿时人人都跟夹着尾巴的猫一样，轻手轻脚。打枪的不要，悄悄的进村。

    一片沉寂的180舰上，15分钟后响起一声大吼。

    众人好奇是哪个不怕死的勇士敢于直面惨淡的舰长，而听到那人说的内容后。立马紧张起来，在战斗警报响起前，就开始往自己的战位跑去。

    “报告舰长，9号海域发生两艘外籍军舰正在驱赶我国渔船。基地命令我们，立刻赶往9号海域驱逐外籍舰艇，保障我方渔民生命财产安全。”
------------

第五十五章 谁是黄雀？

    接到基地命令的不止180舰，372艇也接到了同样的命令。汇合180舰，前往9号海域。

    但和180舰的慌张不同，372艇现在依然在艇外让陈铭举行着自己的小型个人演唱会。

    原因当然不是因为不重视上级命令，而是，充电还没完成。现在下潜也没用，昨天在水下跟180舰玩了一天的捉迷藏，蓄电池组的电量早已耗得精光。

    而事发的9号海域，有一部分属于公海。此时面对外籍军舰，那可不是演习了。哪怕现在世界各国都在保持克制，但万一呢？

    一旦有一方擦枪走火，结果就是实战。而激烈的实战，372艇不补充好自己的状态。冲上去就是白给。

    总不能现在急急忙忙跑过去，然后浮上水面给敌人打旗语。说，兄弟，别急，你先等我充电五分钟，咱们再决斗两小时？

    又不是oppo手机，闹呢嘛？

    20分钟后，全舰备战备航完毕的180舰驶过372艇身边。

    看到372艇上这帮畜生精神饱满的载歌载舞，甚至还冲自己挥手致意。180舰的官兵都是恨得牙痒痒。

    自己一条舰上的人，都顶着熊猫眼上战场谁害的？不就是边上这群牲口嘛？

    炮手要不是顾忌到枪口炮口不能对准自己的人的规定，真想调转方向，好好吓吓这帮人。

    “陈铭，这仗你准备怎么打？”

    充电完毕前，372艇的官兵们已经不慌不忙的回到了各自的战位。

    此时372艇正一边下潜，一边驶向目标海域。

    艇长刘涛见到陈铭，经过戏耍180舰的事后，他很想听听这个年轻人有什么鬼主意。

    毕竟，戏耍自己人，哪有戏耍敌人来得过瘾。

    “这还能咋打？180舰这个上单冲上去开团，我们躲在后面OB等着K头就行了。”

    陈铭无所谓地摸摸耳朵回道。他并不认为会打起来。现在世界上的注意力都在阿富汉地区，这边要是真交上火。这责任对面的领导能扛得住？

    虽然听不懂陈铭话里什么上单，开团之类的，但是意思刘艇长明白了。

    果然，这很陈铭。这臭小子的战术还真是贱的可以。

    刘艇长耸耸肩，他的看法和陈铭差不多。只不过，真正涉及到我国百姓的事情，他的重视还有体会要比陈铭重的多。

    两艘舰艇一前一后，一明一暗很快赶到事发海域。

    372艇目前正在海下240米处，看不到具体的图像。但根据声呐室的汇报，两艘外籍军舰一前一后的包夹着一艘渔船的画面也清晰地呈现在众人面前。

    东江基地内，得到消息的陈司令匆匆赶到作战室。

    “现在情况怎么样？”

    “我已经命令226，227号舰向事发海域赶去，支援180舰和372艇。”

    鲁淮成立马回复道。

    “180舰报告，他们已到达事发海域。372艇进入无线电静默，最后一次确认位子在180舰身后2海里处。他们已经向外籍军舰发出警告，并做好了战斗准备。”

    “告诉180舰。坚决执行我军不开第一炮的原则，但对面胆敢动手，坚决还击！”

    由于372艇已经进入战斗状态，在240米的作战深度中，无线电开启静默。所以基地给372艇的命令很早就下达了。让他们自由发挥，配合好180舰。

    得到基地命令的180舰舰长当即下令。

    “右舵15，两进三。航向180，我们靠过去。”

    “陈建军，导水部门务必给我保证首发命中！”

    舰长的双眼盯着陈建军。

    “是，坚决保证首发命中！”

    一切都有条不紊的进行着。驱逐外籍军舰这种事，他们也算是行家里手。这个时代经常有周边国家的舰艇明里暗里的搞这些小动作。

    “声呐报告，前方两海里发现不明潜艇一艘。”

    声呐室传来的报告，让指挥室内的众人眉头紧锁。

    “快看，他浮出水面了！”

    很快，又一声报告响起。

    180舰的舰长现在感觉自己肺都要气炸了。

    一艘潜艇，浮出水面，还挡在自己靠近敌舰的航路正前方。啥意思？

    这就是在挑衅他，挑衅180舰，挑衅国家海军。

    这个动作，就好比一个青楼女子，大咧咧的褪去衣物，仗着身后有两个打手，在你面前骂你不行一样。

    “这特么该死的372艇跑到哪里去了？”

    而让他生气的，还有一个372艇。不过现在顾不上了，他感觉如果自己面对眼前这一幕都能忍的话，自己可以转行当乌龟了。

    就和372艇的那个艇长一样。

    全然不知道自己又一次替陈铭背了黑锅的刘艇长，此时正乐呵呵的跟陈铭交谈着。

    “你小子，真的够损。不过我喜欢。”

    “各战位都准备了。尤其是声呐室，给我盯紧了。这样一个自己送上门的鸭子千万不能让它跑了。”

    此时的372艇正在水下280米，接近潜深极限的位子。开车一车，借助水下暗流的运动，悄咪咪的从敌方潜艇屁股底下游过。

    然而车钟上的一车，对一艘舰艇而言，提供的动力还是太小了。这么长时间，也堪堪和头顶上的潜艇位子重合罢了。

    没错，早在3海里外发现海面下还游弋着一艘潜艇时，陈铭就出了这么个主意。

    或许是对180舰的战果让艇上官兵都太可乐了，此时竟然没有一个人反对陈铭的计划。相反，一群已经被陈铭成功带歪的贱皮子们满脸通红，洋溢着兴奋的神色。

    果然，人的快乐都是建立在别人的痛苦之上！

    想当黄雀？

    那就来看看谁才是真正的黄雀！

    “鱼雷射前准备完毕！”

    “前主炮，副炮准备完毕！”

    “导水部门已经完成导弹射前检查！”

    180舰上，一声声报告响起。

    “上级有要求，不允许我们首先开火。”

    看到这剑拔弩张的氛围，180舰政委赶紧提醒道。

    “舰长，要不咱们突过去！看他们能撑到什么时候！”

    陈建军听到政委的话，出言建议道。

    舰长有些犹豫。他知道372艇就在附近，但为什么迟迟没有露头？

    “舰长，不能再等了，这372艇.....”

    陈建军知道舰长在犹豫什么，虽然此时他想破口大骂，但毕竟是自己的战友，还刚刚将自己干掉了一回，终究没能骂出口。

    “传我命令，做好损管准备。全速前进！”
------------

第五十六章 陈铭你要上天

    “报告艇长，180舰突然加速。正全速冲向敌方潜艇！”

    就在372艇正悄咪咪的摸到预定位子，正准备紧急上浮来一出神兵天降对敌方进行一波“surprise，马惹法克”的友好互动时。声呐兵的报告声，突然响起。

    “舞草。幸好上浮命令还没有下达。”

    刘艇长顿时惊出一身冷汗。

    之前他们一直在防备敌方狗急跳墙，却没想到真正的莽夫居然在自己身边。

    这要是上浮上去，那就不得了了。

    无论是潜艇的上浮也好，下潜也罢。还有180舰的全速冲刺，都是有惯性的。大吨位的舰艇想要从高速运动中停下来可不是件容易的事。

    要是他们上去了，敌方潜艇下去了。那最后的结果，九成九都是和180舰撞上的结果。

    那乐子可就大了。

    “艇长，我建议打开无线电。明码通讯！”

    看到眼前这个局面，陈铭眼珠子一转。

    此时，敌方潜艇上。

    艇长看到迎面而来的180舰，分毫不让的冲过来。终于忍不住巨大的心理压力，下达了紧急下潜的命令。

    “不是说对面这个国家执行不开第一炮的原则吗？怎么这个艇长这么彪？”

    敌方艇长用菲语对着作战室内的军官们说道。

    一艘钢铁巨舰迎面撞来的画面，现在都还在他的脑海里反复播放着。

    压力太大了。如果撞上了，那尖尖的舰艏就跟一把刺刀一样。腰斩他们这艘横在航路上的潜艇绝对是一点问题都没有。

    然而没等他缓口气，传令兵满头大汗的跑进来开口说道。

    “艇长，刚刚被动无线电检测到明码信号。”

    “说我们艇已经被包围了，命令我们立刻上浮投降。”

    “还有....还有.....”

    艇长闻言忍不住眼前一黑，大声吼道。

    “还有什么？！！”

    这是刚出虎穴又入狼口啊。还有什么坏消息能比这个还坏呢？

    自己得赶紧想办法跑，他知道对面的海军，现在还没有摸清8号海域的情况，只要他们跑到8号海域，他们就安全了。

    “还有，声呐报告。他们在我艇后方300米处....”

    传令兵的话还没说完，整艘潜艇就突然传来一阵抖动。

    “在我们后方，监听到鱼雷的声音。”

    稳住身形的传令兵终于把话说完。

    还好，用的不是实弹。

    指挥舱内瞬间陷入一片寂静。

    众军官面面相觑间，又暗藏了那么一丝庆幸。幸好这只是一发演习用的鱼雷警告射击，不然整条艇的人都得长埋于此。

    但问题是，为什么会有一艘潜艇摸到了自己屁股后面这么近的范围内，声呐居然都没有任何发现。

    他们现在想不明白这件事，但他们明白另外一件事。对方潜艇上的官兵拥有这高超的水平，被他们盯上了，这么近的距离内，他们绝无逃脱可能。

    前面180舰那完全不同于这个国家军队的刚烈风格和这艘来路不明的潜艇体现出的技战术水平如同两口洪钟，压在在场众人心头。

    现在想要逃脱，希望只有一个。那就是寄托于，对面那个国家不开第一炮的原则。

    但是，他们敢赌吗？

    水面的舰艇上一定有个疯子舰长，不让我开炮？那我拿舰撞你，没开炮吧。至于为什么撞上？不好意思，声呐兵昨晚上没睡好，工作失误，没发现你们，我们一定严肃处理！

    这水下的也好不到哪里去。电文刚到，一发空包弹的警告射击就招呼上来了。真是一点也不绅士。而且，更过分。

    但他们知道，这个时候，哪怕对方用的是实弹。国家方面也会扯出一堆，什么走火之类的扯淡理由。可能对方的军官会被处理，但他们一定会死。

    众军官，你看看我，我看看你。有的摇头，有的点头。

    最后，众人将目光投向艇长。

    “上浮吧。”

    说完这话的艇长仿佛精气神瞬间就没了。他说不出投降两个字，但这个时候上浮的命令，已经和投降无二。

    “声呐报告，刚刚下潜的敌方潜艇。上浮了！”

    “什么？！”

    听到声呐室的报告，180舰作战室内的众人惊呼出声。

    这艘艇，这是搞的什么花样？

    “报告舰长，刚刚无线电接到明码信号。应该是372艇，他们在命令敌方潜艇投降。”

    观通室的报告声也随之响起。

    “什么？！你们没搞错吧，确认过没有？！”

    这次作战室内响起的声音更大了，舰长更是直接起身。

    满脸激动，被372艇戏耍一晚的困倦也一扫而空。

    他心里联想到敌方潜艇上浮的动作，大概率是真的！

    “我们确认了好多遍，这才拿过来的。是真的！”

    负责传令的战士压抑着心里的激动。

    俘虏一艘敌方潜艇啊！

    别说做到了，他们就是想都没想到过。

    “好！”“好样的！”“我就知道372艇这帮人牛皮！”

    听到消息确认，指挥室内一片欢呼。顿时忘记了自己半个小时前还在痛骂372艇怯战的事情。

    “都叫什么叫。赶紧调头。各战位打起精神，配合372艇，真正抓住他。”

    “陈建军，导水部门，雷达，都给我盯死了那两艘外籍军舰。227，226号舰马上就到，防止对方狗急跳墙！”

    “另外，赶紧给基地去电。”

    舰长努力地保持住了最后一丝冷静。命令着官兵们。

    行百里者，半九十。

    这最后一步，坚决不能出什么岔子！

    “什么？372艇俘虏了敌方潜艇？”

    东江基地作战室内，听到汇报的陈司令还有鲁淮成都赶紧自己是不是幻听了。

    海军作战，俘虏本来就很难，更何况是抓到一艘潜艇？无论是关于武器装备，海路海图等资料情况，这个战略意义简直太大了。

    “报告司令，180舰就是这么说的。敌方潜艇现在已经在上浮了。”

    负责传达命令的参谋此时脸上也是一片喜色。

    “好！告诉180舰，务必给我看好这条艇。等他们回来，我亲自为他们请功！但若是敢让到嘴的鸭子飞了。回来全部等着关禁闭吧！”

    陈司令因为激动语速飞快的说道，转头瞬间想到了什么，赶紧补充道。

    “老鲁。赶紧让周边舰艇前往支援。”

    “放心吧。已经安排了。周边海域239，162号舰赶往9号海域，基地内587，588号舰立即起航，在路上接应他们。”

    鲁淮成听到这个消息，脸上的笑容却是怎么都止不住。乐呵呵的开口调侃道。

    “老陈啊，建军这回一过啊。等几年，这个舰副长怎么也跑不了了吧。”

    “嗨。功劳都是372艇的，他们就打打配合。”

    陈司令同样一脸喜色，虽然他没有给自己的儿子开后门走关系。但自己儿子能出息，能立功。他这个当老子的不仅高兴，在同僚面前，脸上也有光啊。

    “诶，我记得那个你亲热得不得了的陈铭好像就是在372艇上吧，会不会是这小子搞的？”

    陈司令慢慢等兴奋过了，疑惑着问道。

    东江基地的舰艇长他这个司令都认识，他想象不出谁有这个魄力，或者说突发奇想能搞出这么个结果。

    “应该不会。估计是刘涛这个鹰派干部的手笔。”

    鲁淮成比陈司令怀疑的更早。毕竟有好事第一时间往自己人身上想是人之常情，然而再想想陈铭现在才中尉，又笑着摇摇头。

    然而他们不知道的是，看到敌方潜艇上浮。

    372艇内，寂静半响后，响起艇长刘涛的声音。

    “陈铭，你特么要上天了！”
------------

第五十七章 陈克铭

    372艇内，欢呼声此起彼伏。

    艇长和政委也不会在这个时候站出来喝止。反而，刘涛此时也和士兵们差不多，甚至更激动。抓着陈铭的肩膀不停的摇晃。

    “好你个狗日的。有你的。回去老刘请你喝酒，请兄弟们喝酒！”

    刘艇长的话又引来一片叫好。

    “艇长，别摇了。快到海面了。现在也要提高警惕，小心对方狗急跳墙。”

    陈铭看着面色通红的刘艇长，无奈地说道。

    这几个菜啊？喝成，哦不，激动成这样？

    “对对对。兄弟们，都给我紧张起来。最后时刻，谁敢掉链子，别说我刘某不答应，兄弟们都不答应，是不是？！”

    “是~”

    一片哄闹中，也浮出水面。艇艏对准敌方潜艇。

    看到对方艇员迟迟没有出舱，气氛一时间凝重起来。

    十分钟后，敌方两艘正远远吊着的军舰终于在见到赶来支援的227，226号，三艘军舰加一艘潜艇紧紧地包围住己方潜艇后。心知大势已去，慢慢远远驶离。

    哦不，包围潜艇的还有第四艘船。

    没错，那艘渔船。

    此时渔船上的渔民或许比东江基地的官兵都要兴奋。

    好家伙，这帮人耀武扬威的欺负自己。祖国的军舰赶到后，干净利落得就俘虏了敌人。

    平时都没见过多大世面的渔民们，哪里见过这场面。

    一个个都蜂拥到船舷边，翘首以盼。

    直让180舰甲板上的官兵看得暗暗心惊，你们这么搞，不怕船翻了？

    终于，认命了的敌方潜艇舱盖打开。一名名潜艇兵爬出后，站在潜艇上。

    看到这一幕，三条军舰上的官兵还有渔船上的渔民们顿时欢呼起来！

    陈建军也跟在舰长身边，看着眼前这一幕。

    “我代表海军东南舰队东江基地接受你们的投降。”

    180舰舰长开口说道。

    虽然最后促成敌方潜艇投降的是372艇，计划也是372艇出的，但不可否认如果没有180舰前面不怕死一样的撞击动作。对方的心态还真没有这么容易崩溃。

    更何况，180舰是东江基地旗舰。他比372艇更有资格代表东江基地。

    听到被人要求投降的话，敌方艇长垂头丧气。他可以在自己的艇内，欲盖弥彰，但这改变不了他确实下令投降的事实。

    或许自己是这个年代，唯一投降的潜艇艇长吧。

    “我要求见见我的对手。那艘艇上的艇长，我不明白他们是怎么不声不响地摸到了我们屁股后面？”

    艇长表达完自己愿意投降的意思后。叹了口气，手指了指边上的那一艘艇。

    听完翻译过后的话，180舰舰长示意传令兵询问372艇。

    不一会，372艇的指挥台上。艇长刘涛带着陈铭爬了上来。

    陈铭本来是不想来的。毕竟自己还是个新人，前面授衔时的二等功奖章就已经让人嫉妒，现在在这抢风头，不太好。

    但奈何刘艇长一定坚持，要促成这一手的狗头军师陈铭跟他一起享受这荣耀时刻。

    虽然刘涛的话有点中二，但想想似乎也对。俘虏对手的经历和场面，在现代确实是绝大部分军人根本体验不到的。

    敌方舰长作为经常在附近活动的人，自然认得对方的军衔。他不明白，为什么敌方的艇长会带着一个中尉出来，而不是他们的副艇长或者作战参谋。

    一番交流后，得知这俘虏自己的计划，甚至空包弹开火的命令都是在对面潜艇指挥台上那个看上去格外年轻的中尉建议下促成的时候。

    忍不住举起手臂，向陈铭敬礼。

    这是一个思维逻辑有别于寻常舰艇长的年轻军官，等他成长起来，对自己的国家不是一件好事。但作为军人，在战场上，他不得不敬佩这样的对手。

    陈铭也没想到敌人居然会给自己敬礼，连忙抬起手臂回礼。听到翻译将他恭维的话翻译过来后，陈铭脸红了。

    本来吧，他想的就是吓吓他。就和昨天晚上他们逗180舰官兵那样。哪成想，在180舰撞击和空包弹开火的双重压力下，居然选择投降。

    毕竟，如果真的实弹开火引起争端的话，不说在场众人没有能负的起责任的。就是在这国内正在恢复经济，经济发展优先的档口，挑起战争。

    陈铭都会觉得那人是国家的罪人。

    每一场战争的背后，除了二战白头鹰国大发战争财以外。无论输赢，都会极大的影响经济发展，而大部分，都是负面的。就比如汉斯国。

    “陈克铭？！”

    就在陈铭思绪翻飞的时候，突然听到两个叫声。由于自己的爷爷叫自己一直是用陈克铭，下意识地转头看去。

    只见那艘渔船上的渔民中，两名年轻人正对着陈铭挥手。

    突如其来的变故，令在场的官兵们都懵了。

    372艇浮出水面恢复通联时，180舰就已经把情报共享了。官兵们都知道那是一艘呆弯渔船，而陈铭是怎么认识他们的？

    虽然都是同一个祖国，但在这个年代。扯上关系，多多少少有点政治上的不利影响。尤其是在这个档口。

    是石攀和石登。陈铭认出了他们，面对自己的救命恩人，陈铭也转身向他们敬了个军礼。

    之前没有敢敬的礼，现在还给你们。

    看到真的是陈铭，二人兴福的又蹦又跳。他们看到了此时陈铭身上那一身藏青色的作训服，还有肩膀上的军衔。但那又怎么样？他们始终觉得他们都是同一个国家的人。

    只是，看到周围官兵们异样的眼神看向陈铭。哥哥石攀首先反应过来，连忙拉住自己的弟弟。

    “啊，不好意思认错人了。”

    今天，在这样一个场面下见到陈铭是他没有想到的。哪怕以后再也不见，他也不想陈铭因为他们，而受到什么牵连。毕竟，紧张的关系，哪怕他在偏远的小渔村里都知道一些。

    “哥，没认错。就是克铭，怎么会认错呢。你看他还跟我们打招呼呢！”

    石登的话音刚落，脑袋上就挨了自己哥哥一巴掌。顿时不敢说话了。

    “陈铭，到底怎么回事？！”

    刘艇长此时回过神了，也是语气严肃的问道。

    “我曾经落水，被他们家老爷子救过。他们姓石，哥哥叫石攀，弟弟叫石登。这件事，参谋长和陈司令都知道的。”

    陈铭看着刘艇长，还有问询赶紧爬上指挥台的政委说道。

    他也有点无奈，哪怕知道这个时候相认会很尴尬。但毕竟是自己的救命恩人，他做不到视而不见。

    但因为任务的保密性质，他没法多说什么。

    身正不怕影子斜！
------------

第五十八章 掉深

    “啊，真没想到。在这地方，还能吃上新鲜的鱼。”

    刘艇长喝了一口鱼汤感慨得说着。

    刚刚在180舰去电基地，得到鲁淮成参谋长肯定的答复后，放下小艇，将陈铭送到渔船上和二人相见。回来时渔民们网好一大筐鱼硬塞给陈铭让他带给战士们尝尝鲜。

    哪怕搬出有纪律，都挡不住这些呆湾渔民的热情。

    不得已，180舰只得再次去电基地。得到许可后，命令舰上的炊事班好好的做了一顿全鱼宴，让渔民们和战士们一起分享。

    哪怕海鱼比淡水鱼的腥味更重，但刘艇长，陈铭和官兵们也是吃得心里热乎乎的。

    除了鱼肉鱼汤本身的滋味外，这里面更多的还是百姓对他们军人的认可与感谢。

    嘴里吃进去的是鱼，落在心里的是一种叫做成就感的东西。

    这让他们觉得自己的所作所为，训练中的付出都值得了。

    等到239和162号舰到来。四艘军舰将敌方潜艇包夹在中间，浩浩荡荡得开始返航。

    陈铭也和石家兄弟挥手告别后，钻进潜艇。

    看着潜艇慢慢消失在海面上，石登的情绪有些低落。

    哥哥石攀一边安慰他，一边说着以后肯定会再见的话。

    “那你可得好好谢谢陈铭。这家伙没想到不止够损，这统战工作做的也是很到位滴嘛。”

    政委听到刘艇长的话也跟着打趣道。

    陈铭有点尴尬的捞捞头没有接话。

    372艇没有跟着大部队返航，而是留在大海上进行巡航。等待后续过来的587，588舰交接。

    而经历过刚刚的事情后，短时间周边海域应该没有不开眼的还敢进来。

    头一次，海军用强硬的手段，给了周边所有窥视我领海的魑魅魍魉一次难以言明的回应。虽然，陈敏估计这艘艇最后也会通过外交手段要回去。

    但在这段时间内，能敲出多少好处来。那就不是陈铭或者刘艇长能关心的了。

    一天时间平平安安的过去。等到交替巡航的舰艇到位，372艇正式开始返航。

    “嘿嘿，这下好。你一个中尉，我一个中校。你刚升中尉，我刚升艇长。这下看看基地还有谁不服咱们。”

    刘艇长揽着陈铭的肩膀，笑得十分得意。

    正如他所言。他一个中校被任命为艇长，低职高配。基地内多少有点风言风语，偏偏这事吧，你还不能解释。解释就是掩饰，越解释别人越会觉得你是走了后门，背后有门路。

    而现在这一仗，陈铭这个刚授衔的中尉，好处短时间体现不出来。但此时对他刘涛来说，不亚于一场及时雨。

    自己这个艇长，坐稳了呀。

    “那你可得谢谢我。以后教我的时候，少打两巴掌我就谢谢您嘞。”

    陈铭无奈的翻着白眼。这几个月下来，跟刘涛也混的有点熟了，加上一起扛枪干了这么一仗，这关系是迅速升温。

    是以言语上也放松了许多，互相之间也能开得起玩笑。

    “还有，你这兴奋劲一天多了，差不多得了。我先去值班了，你慢慢乐吧。”

    陈铭说完后挣脱刘艇长热情的怀抱，脱去外套丢在海图室。穿着短袖向着主机舱走去。

    跨过舱门，陈铭看到今天晚上主机舱值班的陈祖军还有李四明两人也在兴致勃勃谈论着前天的事。微微有些没辙，兴奋劲还没过就轮上战备巡航。

    这压抑了一天终于结束了，官兵们都活跃起来。

    毕竟潜艇上人不多，所以能得一个集体功劳，众人都是与有荣焉。

    “嘿，老排。回去后你可得请客啊！”

    “你是不是就惦记着我口袋里的那点子了？我跟你说，你作为我的人，必须帮我分担啊！”

    陈铭开口玩笑着回复道，现在授衔后。他的收入主要由工资，工作津贴和生活津贴组成，虽然不说富贵，但起码比之前只用津贴吃老本的时候宽裕多了。

    “成，香烟我包了！”

    李四明同样不计较这些。相信自己回去跟老婆说，自己艇上立了大功想和战友们庆祝庆祝，要点经费应该没啥问题.....吧？

    “那我带瓶酒好了。我们邵兴的特产黄酒。出发前正好我媳妇来看我给我带了一瓶。”

    陈祖军乐呵呵地加入群聊。他们在乎的都不是吃饭，本来潜艇归航，例行休假前战友们都会聚个餐。

    “那敢情好。老排，还不谢谢陈队长。”

    几人就这样一边聊天一边坐着。

    值班任务其实挺枯草无趣的。除了广播中响起舰长命令时，按照命令操作以外。其他时候就是坐着，保证好设备的正常运转就可以了。

    时间滴答滴答的流逝着。虽然主机舱内的灯光亮如白昼，但此时的时间已经悄然走过了凌晨。

    几人都有些困乏了。再过两小时，就会有战友来接替他们的工作。

    陈祖军坐得久了，正想站起来活动活动。

    异变突生。

    仿佛耳边响起了哐当一声般，潜艇快速往下掉落着。

    三人微微感受到一股失重感传来，顿时脸色大变！

    潜艇掉深了！

    前面说过，潜艇有三怕。三怕火，二怕水，这第一就是怕掉深。

    潜艇掉深就和人掉落悬崖差不多。

    或许有人会不理解潜艇在水下，都是水，怎么会掉深呢？

    其实水下同样存在断崖。只是表现的形式有所区别而已。

    水下断崖的形成是源于不同水域的密度变化。

    一片高密度水域，和一片低密度水域相交的地方就会形成水下断崖。

    而一艘潜艇如果不小心闯进了断崖，就和人在悬崖边一脚踩空一模一样。

    由于掉深的情况特殊，不同水域的密度时刻都是在变化的。没有固定的位子，所以也没有标准的应对措施。

    但此时失重感越来越强，说明这次掉深又快又深。

    一旦，掉落深度超过三百米时间长一点。潜艇就会因为承受不住深海巨大的水压而解体，而艇上的官兵，必死无疑。

    指挥舱内，本来激动后倦意上涌。正低着脑袋假咪的刘艇长，听到当更舵信手成云朝的“掉深”大喊。

    浑身一震。立马被吓得惊醒过来。

    “前进二！”

    “向中组水柜供气！”
------------

第五十九章 笑着笑着就哭了

    夜幕中的东江市一片宁静。

    除了点点灯火，人们都沉睡在梦中。

    哪怕住在海边的人，听着微微荡漾的波浪拍击声也睡得很是香甜。

    而大洋下的372艇内，正在经历着一场事关生死的骚动。

    战斗警报将睡梦中的艇员们惊醒，众人纷纷回到各自的位子。

    刘艇长的命令并没有改变什么，潜艇依然在掉深。

    刚刚睡醒的众人此时都能听到潜艇外壳被挤压发出的“咣咣”声。在幽闭，狭小的环境内，这个声音，是来自死神的歌颂。

    陈铭在主机舱内也听到了，只是没有时间给他分心多想。

    掉深刚发生不久后，主机舱内一根管道突然破裂。海水飞射而出，来不及躲闪的陈祖军顿时被冲的摔在后面的艇壁上。

    看到李四明已经去帮助战友，陈铭迅速跑到对话机旁向指挥舱报告情况。

    “报告艇长，主机舱管路破损进水！”

    雪上加霜！

    听到广播中陈铭的声音，刘涛脸色一变。

    “损管警报！”

    “向所有水柜供气！”

    条件反射般的话脱口而出，这个时候没有丁点时间给他犹豫。

    听到艇长的命令，艇员纷纷就近拧动自己身边的应急供气阀。十秒钟内，全艇所有供气阀门打开。

    “各舱室封舱作业！”

    刚刚将主机舱内的应急供气阀打开，陈铭的耳边就听到了艇长的命令。

    神色微变。

    此时，主机舱内水雾弥漫，启动的主电机噪音嗡嗡作响。脚下的海水已经快漫到脚踝。

    封舱势在必行，但一旦堵漏失败。

    陈铭，李四明和陈祖军三人，都将没有生还的机会。

    但此时没有人会责怪艇长的冷酷。大难当头，一切行动以保全大体为重。

    陈铭此时离舱门最近，看到李四明正在迅速关闭主电机，陈祖军正在拼尽全力的试图接近爆裂的管道，但一次次被巨大的水压冲飞。

    牺牲就牺牲吧，十八年后还是一条好汉。

    蹚着舱内积水，陈铭拉过厚厚的水密舱门关上。一圈一圈地快速转动阀门，直到手里一顿。

    舱门，已经关死。

    眼前突然一黑。转瞬，应急灯的微光亮起。

    李四明在这时终于关闭了主电机。

    好样的！听着耳边传来汹涌的水声，看着阴暗的主机舱内弥漫的水雾。陈铭突然嘴角拉起一丝笑容，他们都是最棒的潜艇兵。

    大难当头，没有害怕。用自己的专业，和性命去搏一条活路。

    一旦舱内进水，尤其是主机舱。关闭主电机的优先级远高于其他。因为一旦电路遇水导致短路起火的话，那就真的没救了。

    陈铭摸索着跑到陈祖军身边，一把拉起他，在他耳边吼道。

    “先别管堵漏。先关闭水密阀门，建立舱室供气。”

    说完，也不管陈祖军有没有听到。一路摸索着，按照曾经李四明交给自己的损管作业办法。

    跌跌撞撞地挨个关闭门阀。他也不记得自己关了多少，只记得李四明在关闭掉其他设备后也加入了自己。

    直到自己被一股高压气体冲的差点喘不上气来的时候，他才知道。自己已经完成任务了。

    舱室反压力建立完成，破损的管路进水速度稍微有些放缓。

    来不及休息，两人又迅速跑到陈祖军身边，三人一起顶着压力，冲上去将破损的管路阀门关闭。

    进水终于止住了。

    “老陈，我们成功了。”

    陈铭高兴地拍着陈祖军和李四明的后背，说着。

    入手一片湿润。

    陈铭没有在意，舱内的积水已经漫过了膝盖，三人早已是浑身湿透。

    只是陈祖军随着陈铭的拍击，发生一声倒吸冷气的痛哼。

    “你受伤了老陈？”

    没等到陈祖军回答，三人感觉潜艇的掉深好像停止了。

    一秒，两秒。。

    一定要升起来啊。

    几人闭气凝神，心里默默的喊着。

    虽然他们在主机舱看不到深度表，但经过刚刚那么久的掉落，此时深度觉得不会低。如果在这个深度下呆久了，潜艇同样会面临解体的风险。

    尤其是现在主机舱进水，没法开启电机给潜艇提供动力冲出断崖。

    终于，在他们数到12秒的时候，潜艇开始上浮。

    速度越来越快。

    没有欢呼，没有雀跃。

    在场的三人只有陈铭一个潜艇新人，但好歹也是经历了快一年潜艇生活的人。他也从书本上，知道潜艇上浮过快的危险。

    “声呐随时汇报海面情况。”

    “不要停留，直接上浮！”

    “注意控制上浮姿态！”

    指挥舱内，感到潜艇升力恢复。刘艇长立马下达后续指令，同样没有犹豫。

    他不知道现在海面情况如何，也没有时间给他多做思考。

    潜艇上浮速度过快的话，如果海面有船舶，那将会如同一把匕首从船舱底部狠狠的撞进去；而如果出水姿态控制不好，潜艇可能会有倾覆的危险，或者是，跃出后，砸在水面上造成艇体破裂。

    平静的海面上突然钻出来一个黝黑的庞然大物。

    艇艏首先出水，伸到空中。

    摇摇晃晃多达20多度。

    此时，主机舱内的陈铭三人正叠罗汉一般的摔在一起。不用想也知道，其余各舱肯定一片狼藉。

    “咣~”

    又是一阵剧烈的震动传来。艇艏砸在了海面上。

    时间一分一秒过去。

    足足半分钟后，见潜艇依然平稳。

    几人终于相视大笑起来。

    能留给这些劫后余生的官兵们喜悦的时间并不多。潜艇浮出水面后，他们还需要排水，需要抢修设备。

    “老陈，你受伤了去歇着吧。剩下的活，我们来干。”

    舱门被人打开，顺着来人手电筒上的光亮。陈铭看到陈祖军背后那狰狞的伤口后，说道。

    不理会来人和李四明的赞同，陈祖军简称自己都是皮外伤，一定要等372艇真正安全以后，才愿意休息。

    见劝阻无果，陈铭只得跟着李四明，在李四明的指导下，进行着372艇的抢救工作。

    直到三天后，陈铭双眼迷离，满身油污。

    看着完成工作后，就在艇内随便找个角落躺着的战友们。他笑了，笑着笑着就哭了。

    随后眼前一黑，也倒了下去。
------------

第六十章 咱不当兵了

    “你醒啦？”

    陈铭还没睁开眼睛，就听到耳边传来一声清脆的声音。

    慢慢睁开眼睛，一个穿着白色护士服的小姑娘正一脸崇拜的看着他。不对，我为什么要说小姑娘，她应该比自己大。

    “我睡了多久了？”

    陈铭没有问372艇怎么样了这种狗血的废话。自己能躺在医院里，那么372艇肯定平安返航了。

    “你都睡了一天多了。放心吧，没多大事，你只是劳累过度脱力了。”

    护士看着面前这个虚弱的大男孩，满脸不可思议。她听门外他的战友们说了陈铭的事迹。

    出谋划策俘虏潜艇；代替艇长指挥；掉深抢险中靠着记忆在极短的时间内关闭大大小小四十多个阀门；最后抢修中，一次次的潜入满是油污海水混合的舱底清楚排水口的残渣。

    六十个小时的抢救372艇过程中，没有一次休息。加上之前的时间，足足快三天没合过眼睛。

    她不知道陈铭是怎么办到的，相反因为她觉得大部分人都做不到而陈铭能做到而心生崇拜。

    “你还不知道昨天你们返航时，舰队的首长都来欢迎你们回家了吧。”

    护士想找点话题，和偶像聊两句。这样在小姐妹们面前可能吹上些日子，可她刚开口，就发现陈铭又睡过去了。

    又过了一天。陈铭终于清醒了。

    现在他感觉自己的精神很好，只是站起来的时候身体有些脱力。

    “老排！”

    推门而入的李四明，赶紧上前扶住陈铭。

    “你怎么来了？”

    陈铭好奇地问道。按理来说，劫后余生，他现在不应该好好和家人团聚一番吗？

    “参谋长把你母亲接到基地来了。你妈妈怕你还没醒，叫我先上来看看。”

    李四明没注意陈铭微变的脸色，继续说着。

    “你好点没？好点了我扶你下去。”

    “快，扶我下去。谢了老李。”

    该死，我妈怎么来了，这下又让她担心了。

    医院楼下，谭秋雯看到陈铭被李四明搀扶着走出来，急急忙忙跑上前。

    “小铭，你没事吧？你这个班长真是的，小铭醒了你下来叫一声就好了啊。”

    看着陈铭虚弱的样子，谭秋雯的眼泪顿时就在眼眶里开始打转。

    “妈，我没事的。就是累着了，身上没劲。我一点伤都没有，好好的住院干嘛，回家休息两天就好了。”

    陈铭给尴尬的李四明投去一个抱歉的眼神，感觉安慰道。

    “诶，对了。老陈的伤怎么样了？”

    提到伤口，陈铭惊讶自己居然没有一点伤口以外，顿时想到了陈祖军。那天晚上的微光中，陈祖军那狰狞的背部又浮现在陈铭眼前。

    “放心吧，都是皮外伤。被艇壁上的螺杆划的，这老陈那天还真没说错。”

    李四明说到这也乐了。一直以为是强装硬汉的陈祖军居然说的是实话，看来这次大家伙都很幸运啊。

    “小铭，真没事的话那咱们就回家。妈炖了排骨，给你好好补补。”

    谭秋雯等陈铭和李四明说完，才开口说道。听到儿子没有受伤，她的心里安定了许多。

    “谢谢妈。老李，麻烦你帮我上去拿下我的行李吧，然后和医院说一下，病号服我回来的时候还给他们。”

    看到李四明应声跑去，陈铭这才有机会仔细看看自己母亲。

    两眼红肿，显然在自己昏睡的时候没少哭过。陈铭心里微微一叹。

    “你小子干得不错，回去后好好休息两天。两天后有军报的记者去你家采访你，有空的时候可以提前准备一下。”

    不知道啥时候冒出来的鲁淮成，看着陈铭说道。

    “等下我让司机送你们回去，李四明！”

    这时李四明拿着东西跑了下来。听到参谋长的声音，立马跑过来。

    “请你帮个忙，帮忙将陈铭平安送回家。”

    “是！保证完成任务！”

    谢过鲁淮成的好意后，回到家中。谭秋雯想留李四明吃饭，为自己前面在医院说的话道个歉，却被李四明连连拒绝。

    “没事的妈。李班长不是小心眼的人，之前他一三级军士长，和我一小学员都勾肩搭背的。刚出了那样的事，他也想回家多陪陪家人。”

    陈铭看着母亲担忧的神色连忙出言安慰道。

    可怜天下父母心。虽然李四明仅仅是个士官，但她依然担心自己的话，给儿子以后的工作上带来麻烦。

    “你还好意思说。我们老陈家，就你一个独苗。你爸就是在海上走的，现在你也差点就回不来了。你说你为什么要当这个兵啊？！咱不当兵了，你接着去学琴去，你才18岁。参加高考一样读大学。”

    陈铭为了避免刺激自己的母亲，都没敢说掉深事故，用那个事代替。结果还是一样，成功将母亲刺激得泪奔。

    幸好因为保密原因，前面361艇那两件事母亲不知道。

    “妈~你这说的啥话。我们军校生有规定的，最低服役12年。我向你保证，等我了却我爸的夙愿，服役期一到。我立马打复员报告，好不好~”

    得，又说错话了。陈铭恨不得给自己一巴掌。

    果不其然，提起父亲，谭秋雯哭得更厉害了。

    “我不要你解决什么你爸的夙愿。你爸唯一的夙愿就是希望你能好好活着！就跟他生前常说的什么校训那样。爱你所爱，好好结婚生子，做自己喜欢的事情。”

    “既然有规定，好，我们遵守。明天妈妈去求求你鲁伯伯，就让你留在陆地上工作。我想他应该还能卖我们这些故人一个薄面。”

    那可真未必会卖，陈铭想想鲁淮成屠夫的外号。心里撇撇嘴，没敢说出来。

    “妈，哪有你这样的，这不是走后门关系户嘛。你儿子做事向来凭实力，这都是跟你们两学的。再说了，海军不出海那能叫海军吗？”

    陈铭说道这里，心里也是难受。

    自己父母出身其实都很好，自己的父亲曾经更是华清大学的高材生，自己这辈子的智商可能就是遗传。

    但奈何就跟狗血日间档电视剧一样，两人的家族一直是对头，偏偏两个小辈相爱。为了逃避来自家族的压力，父亲这才选择参军。

    因为军婚是受法律保护的，只有这样，父亲，也就是陈铭的爷爷才没办法干涉。从而导致现在，爷爷从来没有进过陈铭家门。

    逢年过节的时候，也只有陈铭一人独自回去看望老人。谭秋雯怎么都不愿意去。

    现在外公外婆也离世了，自己的母亲在世界上，只剩下自己一个亲人了。

    “你别想忽悠你妈，好歹在东江基地住了那么些年了。不是每个海军都要出海的，留在陆地上工作，搞些后勤，一样是在做贡献，一样光荣！”
------------

第六十一章 海军公敌

    两天时间就这么在家长里短中慢慢过去。

    敲开陈铭家门的军报记者，可算是给陈铭解了围。

    毕竟谭秋雯作为一个老军属，想忽悠她并不容易。

    二人热情地将军报记者欢进家门，虽然不愿让陈铭再出海，再冒风险。但总归是自己儿子，看着不大的客厅里，架设起来的补光灯，打光板谭秋雯还是笑得合不拢嘴。

    “你怎么来了？”

    这军报正式采访的阵仗可不是上次高明艳他们两小打小闹的，正在心里嘀咕着，陈铭就看到一个白色的身影悄咪咪的混在一片绿里面。

    “你这人，怎么胳膊肘往外拐？你好歹也是我们海军的人吧。我们《海军新闻报》难道就不发文了？正好跟着军报的同志一起搞定，免得麻烦。”

    高明艳听到陈铭的话，顿时就不高兴了。自己长得又不丑，怎么这人语气里一股嫌弃。

    她自然是不知道陈铭担心她将自己前面的事捅出来。

    “这孩子不会说话，别搭理她。来姑娘吃点水果，辛苦你们跑一趟。小伙子们你们也吃啊，都别客气。”

    谭秋雯端着早就准备好的果盘从厨房走出来，一边走嘴里一边招呼着。反倒弄得陈铭现在有点局促不安。

    当惯了小透明的陈铭虽然上回也上了报，但那毕竟只是两个年轻人，拿个笔记本记录一下而已，而现在明显档次不一样了。

    居然还有个女兵上来给他化妆，说什么这叫补妆。拍照的时候不会因为油腻反光，整的陈铭浑身不自在。

    一直到采访正式开始，陈铭都是懵的。

    啥情况啊这是？自己一小小的中尉，值得你们这样吗？

    “陈明同志，你们372艇在这次9号海域护渔行动中，成功驱逐外籍军舰并俘虏一艘敌方潜艇。返航时又碰到掉深险情。根据刘涛艇长所述，这两件事情中，你都发挥了重要作用，可以请你给我们详细的描述一下吗？”

    原来是刘涛把自己给卖了。陈铭搞明白了，只是他想不明白为什么刘涛对他这么推崇。

    “是刘艇长捧了。其实潜艇是一个整体，没有说谁谁谁一个人就能完成全部的工作。先说驱逐外籍军舰的事。当时除了我们372艇外，180舰，还有后续赶到的226，227号舰都出力不少。甚至，如果不是180舰先有的撞击举动，我们372艇也不可能将敌方潜艇逼得上浮。”

    陈铭说得很谦虚，而这也是他最真实的想法。

    现代战争已经越来越不是个人英雄主义的秀场了。各单位各部门，甚至后面各军种的配合愈发重要。

    “至于第二件事，就更是无稽之谈了。372艇脱离险情，离不开刘艇长准确的命令，还有各个战友娴熟的专业技术。老实说，我对潜艇的了解，在艇上应该是最差的一个了。抢修的时候如果没有李四明班长指挥我干，我甚至都不知道自己该干嘛。”

    “我们都知道，潜艇掉深是一件非常可怕的事情。这几天我们有个记录，在372艇发生掉深到浮出水面。一共用时180秒。3分钟的时间内，全艇官兵执行了指挥员下达的30多个口令，完成了500多个动作，全部准确无误。这不得不让人感慨，也想请问你对此了解吗？以及有什么么想法？”

    “这个我还真不知道具体数字，当时艇上的人都忙着自己的事去了。至于看法嘛，我觉得应该感谢李四光班长。开始我在艇上，他教我损管作业，等我学会后就是用蒙眼损管操作来考验我。然后慢慢地，全艇上的人都试着这么搞。艇长后面也组织过两次蒙眼损管的比赛。我现在想想还挺后怕的，如果没有李四明班长之前的行为的话。”

    一问一答间，时间很快临近饭点。后面的采访一直都是中规中矩，陈铭看着边上拿着笔记本记录的高明艳暗暗松了口气。只要不出意外，一切都好。

    但理想的丰满永远比不了现实的骨感。

    中午在谭秋雯的热情挽留下，众人留下吃饭。餐桌上，高明艳假装无意的提起陈铭上过《海军新闻报》的事，这下立马引起众人的兴趣。

    一番追问下，采访时间又一次延长。下午三点，陈铭脸上挂着恶狠狠的表情送走心满意足的军报众人还有仿佛偷着葡萄的狐狸一般的高明艳。然后家里又是一阵鸡飞狗跳。

    五天后，东江基地参谋长办公室内。

    “什么?！参谋长，是不是我妈来求你了？我都说了，公事她不要管。”

    陈铭听到鲁淮成说自己将被调到机关，给鲁淮成当助理，顿时炸毛了。

    怎么回事啊？自己不是都已经安抚好妈妈了吗，咋又出岔子了。陈铭感觉自己五天的煎熬还有苦口婆心都浪费了。

    “诶，你这可就错怪你妈妈了。我鲁淮成是什么样的人你陈铭心里应该清楚。你看看这是什么吧。”

    鲁淮成示意陈铭坐下，然后从桌子边上的报纸里抽出两张递给陈铭。他早就猜到陈铭会是这反应。

    陈铭看着报纸上，关于372艇掉深的报道。尤其是关于自己的部分，虽然篇幅很小。

    想想也是，毕竟问了很多，但实际上只是给编辑提供素材用的，不可能把全部的内容都放上去。不然岂不是成了自己的专访吗？

    但是，这个编辑是不是脑子瓦特了？

    陈铭看着上面麻雀虽小但五脏俱全的描述了一番自己，顿时明白了鲁淮成的意思。

    “我这是，成海军公敌了？”

    “你说呢？三次出海三次出事。你说说看，哪艘舰艇敢要你？”

    鲁淮成哼了一声，也是哭笑不得。

    “你还别说人家舰艇长不是，就是我们基地领导现在都不敢放你小子出海了。昨天陈司令还专门打电话给我，让我问问你去不去陆战队。”

    陈铭也有点没辙。再一再二不可再三，自己这接二连三的出事，他自己心里也有点打鼓。是不是自己真的和大海犯冲？

    “我还是去陆战队吧。我怕我干不好，而且我这级别也不够啊。”

    陈铭觉得自己还能抢救一下。虽然去了陆战队想调回舰艇部队比较麻烦，但好歹还能打申请什么的。跟着鲁淮成，尤其是在工作中，就好像你感觉自己已经长大了，去了公司结果发现主管是自己老爹一样，忒不自在了。

    千万别小瞧助理，助理和秘书是完全不同的两个概念。而军内助理军衔最高的一位，也是参谋长助理。只不过是总参谋长助理，挂的可是中将军衔。而一般的少将助理，军衔起码也是中校。
------------

第六十二章 参谋长助理

    “怎么，你小子还想一直干助理？”

    “没。我....”

    “那你是不想跟着我这个老头子咯？”

    陈铭瞪目结舌地看着鲁淮成。参谋长，你这么说这天就聊不下去了。

    “好了，不跟你开玩笑了。你英语怎么样？”

    鲁淮成的表情变得严肃。

    “英语？我英语还行。”

    陈铭有点纳闷。鲁淮成这是闹得哪一出。

    他的英语确实不差，但也不算好。属于标准的中式哑巴英语，不张口还行。

    “这一段，你给我念念。用英语！”

    鲁淮成没有给陈铭解释，伸手指着桌面上报纸中的一段话开口说道。

    陈铭无奈，在办公室里，鲁淮成就是他的上级，命令不能不听。只得硬着头皮用怪异的语调念完。

    “你这口语有点差了，不过底子还行。来，这些书你拿回去学。”

    鲁淮成虽然自己不懂，但是陈铭那语调连他这个外行都听着难受。

    “这不是英语，是俄语吧？”

    陈铭越来越迷惑了，先问英语，现在又拿出来一挪俄语书是什么意思？

    “不是，参谋长。到底是有什么事，你跟我说说呗。”

    “不该问的不问。就是俄语，我给你一年时间学习，必须学到能和毛熊人正常对话没有问题。”

    “一年时间很难啊。俄语这个饶舌，别扭。”

    “这是命令！”

    得，那还有啥说的。您官大，您说了算。

    陈铭现在感觉自己头大如斗。这参谋长葫芦里到底卖的什么药？

    “至于你助理这事，级别虽然低了点。但是马上372艇的嘉奖下来，一个集体一等功应该是有的，加起来勉强能让你被人信服些。”

    “级别嘛现在肯定提不了，挂警卫参谋就好了。等等你把档案送到警通连去，新证我会知会干部处给你换。然后平时你就住我那，每天早上准点来我办公室。有什么需要你做的，我会告诉你。然后没事的时候你就回去学俄语。”

    鲁淮成话说完，将自己配好的钥匙丢给陈铭就开始赶人了。

    陈铭只得敬礼后提着一挪书出门。对于住鲁淮成家里的事，陈铭没什么乱七八糟的想法。

    照顾肯定是鲁淮成照顾他，但其实也好理解。

    他这级别不到分配住房的标准，所以住宿只能按照警卫参谋所属的单位住在警卫连，而作为实际干着首长助理活的陈铭，万一有些文件没处理完，住在警卫连，人多眼杂的总归是不方便。

    告别鲁淮成，陈铭将行李放到鲁淮成家的客房中收拾好。

    他打算去养猪场看看郑远海，反正学习不差这么一天。

    “郑大哥，谢大哥。”

    陈铭发现谢庭群居然也在这，抢先开口打招呼道。

    “哟，我们的潜艇英雄怎么屈尊降贵跑我这猪场来了？”

    “远海，人家陈铭好心来看你，你这阴阳怪气的干嘛。恭喜你啊陈铭，这次又立功了。”

    谢庭群拍了郑远海一下，有些艳羡地说道。此时不止是他，郑远海同样也羡慕。羡慕陈铭不光能上舰，还能立功。

    “没事，我们都上舰了，郑大哥羡慕也是应该的。”

    陈铭没放在心上，笑嘻嘻的捅刀子。

    “你小子故意的是吧？滚，赶紧给我滚蛋。你在这影响猪的食欲！”

    “好好好，我错了。郑大哥我就开个玩笑，我现在也上不了舰了。”

    陈铭看到郑远海已经起身找扫帚了，赶紧认怂。

    “怎么回事陈铭？”

    谢庭群不解地问道。郑远海同样看了过来，玩闹归玩闹，但真说起来，他何尝不关心自己的小兄弟。

    “还能怎么着啊。出海一次出一次事，现在那报道都给我搞成海军公敌了。没一艘舰敢要我上舰。”

    陈铭说到这有点郁闷，抄起郑远海小桌上的瓷缸就灌下一口水，全当以茶代酒。

    “那你现在分哪个单位了？参谋长不会让你来跟我养猪吧？”

    郑远海此时明显想歪了。这也是陈铭的锅，前面分到372艇一直学习也没抽空来看看。

    “你别这么想参谋长。郑大哥，口风我可探听到了。参谋长就是想磨砺磨砺你，放心吧，你肯定能上舰的。”

    “呵，你这倒和喜子说的一样。对了，我这还有一人介绍你认识认识，我们基地最好的声呐兵。叫姜喜子，喜子！喜子！”

    郑远海听到陈铭的话，再想想姜喜子在他来时说的，心里踏实了不少。关心则乱，想想也是，自己一大学生，干啥不好安排来养猪？

    “诶，老排。咋了？”

    “给你介绍个人认识一下，我的小兄弟。陈铭，他的报道你应该看过了，潜艇英雄啊。”

    “班长好！”

    “排长好！”

    陈铭和姜喜子互相敬礼认识了一下。这个上士长得挺和善的，应该是个好相处的人。至于郑远海说他是最好的声呐兵，这一点陈铭是不信的。

    真要是那样，干啥会在这养猪场？

    郑远海一刺头新兵磨砺磨砺说得过去，这姜喜子都上士了。

    只是他不会把这话说出来罢了。

    “诶，你还没说你现在去哪了呢？”

    谢庭群当了会小透明后，赶紧出来找存在感。

    “是啊，陈铭。参谋长现在怎么安排你的？”

    “参谋长让我给他当助理。然后给我丢了一大挪俄语书，让我一年时间内学会。我也不知道他要干嘛？”

    陈铭有些郁闷的说道。

    说是助理，其实他心里明白，那是鲁淮成照顾他的面子，怕不他不乐意干说的。基本上就是干秘书的活，甚至连秘书都不如。就是混日子的。

    毕竟助理，在参谋长不在的时候，有些情况下可以代替参谋长决定一些不重要的工作安排的。且不说他这个级别，就是职务都是挂的警卫参谋。

    而在部队中有一句话叫做：参谋不带长，放屁都不响。

    “俄语？我也想不明白。不过就像喜子说的一样，参谋长这么安排，肯定有他的用意。你好好学，对你没坏处。是不是喜子？”

    郑远海想了想说道，喜子也不停点头表示赞同。

    “给参谋长当助理，陈铭。我可真羡慕你。”

    谢庭群的关注重点和郑远海迥然不同。如果说刚刚他还能和陈铭统一战线调侃郑远海，现在他感觉自己已经要嫉妒得质壁分离了。

    这参谋长到底是怎么想的？

    自己不想上舰的非弄上舰，想上舰的弄到陆地上。

    脑子瓦特啦！
------------

第六十三章 实弹打靶考核

    告别郑远海后的第二天，陈铭就开始了自己在机关的工作。

    在机关工作一周后，给陈铭的感觉就是两个字，轻松。

    每天早上八点到办公楼，之前的时间自己安排。

    没有出操的要求，虽然说中尉已经到了行政军官的及格线，并不强制要求出早操。但在艇员宿舍的时候，别人出操，你也不好意思不出。

    然而第一天睡到六点自然醒了，左右无事的陈铭还是跟着基地警卫连一起出操。完事以后去机关食堂吃个早饭，再慢悠悠的走到办公楼上班。

    而现在，一个中尉被参谋长要去做助理的事基地内已经传遍了。无论是警卫连长还是机关食堂的炊事班长对陈铭都是客客气气的。

    甚至就连有一天早上，上楼时碰到干部处的杨处长，对方都笑眯眯的主动跟陈铭打了个招呼。

    或许有些人会很享受这个待遇，但陈铭只感觉浑身不自在。

    他知道这些东西，都是一张名叫参谋长的虎皮带来的，而不是他自己挣来的。这种感觉，让他很不踏实。

    尤其是在机关大楼里，这个基本上人人军衔都比自己高的地方。

    具体工作上，陈铭每天只需要把各单位送上来的文件，分门别类的整理好。按照紧急，重要顺序排好，第二天早上送到鲁淮成办公桌上就行。

    偶尔鲁淮成会问两句陈铭的意见，或者帮忙跑跑腿拿些资料啥的。

    虽然说不上是个人就能干，但陈铭总有点大材小用的憋屈感。

    所以每天下班，没啥事的时候跟鲁淮成打个招呼就早退去学俄语。鲁淮成也没有拒绝。

    就这样，继一个中尉当上了参谋长助理后，这个中尉还经常早退的消息又开始在基地内满天飞了。

    奇怪的是，司令，政委，干部处的处长都没有对这件事发表任何评论。于是，陈铭和鲁淮成有特殊关系的谣言也出来了。

    常言道造谣一张嘴，辟谣跑断腿。

    既然上面的人都不管，陈铭也懒得去解释什么。

    每天做好自己的事情就够了，毕竟自己一个中尉当上助理这事就说不过去，别人爱咋说咋说吧。他总不能见人就掏自己的军官证，跟人说，我特么是警卫参谋，不是助理吧。

    “陈铭啊，这星期憋坏了吧？”

    一天的工作即将结束。由于今天下去送了几份文件，陈铭才刚刚从小车班上来准备跟鲁淮成打个招呼就下班了，却听见鲁淮成突然问道。

    “还好吧。不过确实比在艇上的时候轻松多了。”

    “明天基地驱逐舰实弹打靶考核，估计要出海两天。你晚上把正在看的书收拾一下，明天和我一起上舰。”

    “参谋长，怎么现在不怕我这海军公敌了？”

    由于要下班了，又听到能上舰，哪怕只有两天。陈铭也高兴坏了，乐呵呵地打趣道。

    毕竟千里之行始于足下，慢慢一点点的积累上舰时间。时间久了，让别人看到自己上舰没问题，出事故不是自己的锅。那自己岂不是就可以回舰上了！

    “你小子还来劲了是吧，好，那你明天别去了。留在基地看家。”

    鲁淮成对陈铭这段时间的工作也很满意。小小年纪提到机关，还担任的是自己的助理，却没有丝毫膨胀。在工作中也是公私分明，底下几个单位的反应都挺好。

    “可别介啊，我一小小的中尉能看什么家。”

    陈铭赶紧求饶。上舰的机会不能错过是一回事，自己留下看家说的好听。基地每天值班的首长也得是上校呢，自己一个中尉看家？流放还差不多。

    “行了，别贫了。时间不早了，今天也别做饭了。咱们去食堂吃。”

    翌日清晨，东江基地的军港码头。

    180舰的一众军官正站在码头上等待着首长到来。

    不一会，一溜几辆小吉普快速驶来。

    “首长好！”

    “好好好，辛苦了。”

    鲁淮成带头，领着一众军官当先上前。

    陈铭的脸上挂着微笑，内心有着比数。背着双肩包，老老实实的站在最后面看着前面一个上校的后脑勺。

    好像是训练处的处长？有点要秃的感觉啊。

    远处的陈建军和谢庭群自然也看到了陈铭。陈建军心里有点可惜这个人没上舰，但又替他高兴。过往的那点小矛盾，经过那次谈话后早就解开了。

    在那次的演习和护渔行动中。陈铭的诡计多端还有敢打的血性让陈建军很骄傲自己曾经带过这么一位学员，虽然自己啥也没教给他。

    而谢庭群则是满心的羡慕嫉妒恨。哪怕陈铭现在站在最末尾，但那也是一个上校的屁股后面。天天跟在一群首长身边，还怕升不上去？

    “舰长好！政委好！陈队长好！谢大哥！”

    轮到陈铭走上去了，他赶紧打招呼道。毕竟这些人也都不算陌生了，180舰的舰长和政委他也认识。

    “哟，欢迎小陈艇长来180舰检查工作！”

    180舰的舰长后来也从刘涛口中知道了，折腾自己的372艇是眼前这小子指挥的。这时抓住机会，赶紧调侃道。

    “舰长您别这么说，我就是跟着参谋长来学习的。还请您给手下的战士们打个招呼啊，别把我敲闷棍了。”

    陈铭被舰长的话弄得满脸通红，想到和刘涛那天晚上讨论的问题，他觉得还是很有可能的嘛。毕竟自己现在在人家的地盘上，尤其是，看到谢庭群那恶狠狠的眼神。

    他此时并不知道那是因为谢庭群的嫉妒。

    “要打的话，打轻点，别打脸成不？”

    陈铭的话顿时令众人都哈哈大笑起来。

    一番客套过后，陈铭跟着鲁淮成进入到180舰的作战室。

    等众人坐下后，舰长下达了离码头的命令。

    陈铭这时见没什么事，就跑到甲板上，好奇得看着舰上的官兵们操作。

    这还是他正儿八经的第一次踏上水面舰艇，之前在舰院的训练舰和这真正的驱逐舰，还是旗舰180舰比起来，简直就是大帆船和小汕板一般的区别。

    180舰离码头速度很快，不多时，就在海面上飞驰起来。同一时间，其余的驱逐舰们，也纷纷驶向自己的目标海域。

    随着各舰就位，实弹打靶考核，即将开始。

    -------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：今天被责编大人翻牌子了。按照要求，目前更新只能4000字左右了。我尽量多存点稿，等上架的时候爆一下~
------------

第六十四章 内有蹊跷

    南海海面，天气晴朗。

    气温25度，湿度62，偏西风转偏南风，风力两级，浪高一点二米。

    正是打靶的好天气。

    “演习开始后，按打靶考核预案展开。”

    “各舰到达指定位置后，做发射前的最后准备。”

    “这是实战打靶考核，由参加考核人员亲自指挥，自行判断各自的目标。”

    鲁淮成站在指挥室内发号施令。

    陈铭此时倒是格外悠闲。考核记录什么的自然有作战处的人记录跟进，用不着他。

    “告诉通讯处，演习马上开始了。让郑远海的护线小组务必保证对上联络畅通无阻！”

    “十一点四十五分，实弹打靶准时开始！”

    陈铭听到这里，眉头微微一挑。他不知道鲁淮成什么时候给郑远海安排了这样一个任务，但既然有任务给郑远海了，那说明离郑远海离开养猪场的时间也不远了。

    算算时间都快一年了。陈铭想到这也不得不说鲁淮成是真狠。他就不怕万一把人直接给气跑或者消磨的锐气殆尽吗？

    而陈铭现在不知道鲁淮成为了整郑远海，连带着一个班的护线战士都跟着倒霉。在护线任务中还插播了野外生存的训练，此时一群战士们正在为了一只羊而头皮发麻。

    左右闲来无事，陈铭跟鲁淮成说了一句自己想去180舰的导水部门看看他们怎么发射的。鲁淮成自无不可的同意了，毕竟陈铭留在这也确实无事可做。

    “陈队长，我来找你偷师了。嘿嘿嘿，不会不欢迎吧？”

    陈铭推开导水部门的舱门，笑嘻嘻的进去。

    他和陈建军的矛盾已经解开，昨天航行的时候，在甲板上陈铭看到陈建军有心事，两人还按照鲁淮成的吩咐交心谈了一会。

    陈建军忧心基地那一个去舰院的舰副长班名额，而陈铭则是表面风光，但实际做不了什么事，又上不了舰。两个烦心的人似乎碰到了同类一般，就差相拥而泣。

    “哎呀，今天可能真不方便。今天实弹打靶，我就是180舰的考核人员，你在这有点不方便。”

    陈建军看到陈铭跑过来，想要看他们发射顿时显得有点紧张。

    “说的也是，下次有机会来180舰，陈队长可不能藏私啊！”

    陈铭为自己的冒失有点尴尬。陈建军说的有道理，他是参加考核人员，而自己，勉强算是考官这边的人，如果自己在这无论他成绩怎么样，都难免有人说闲话。

    “哈哈，放心。下次有机会你来，我一定倾囊相授！”

    谢过陈建军后，陈铭转身离开。

    刚推开门，陈铭就看到了谢庭群过来。对方看到陈铭也楞了一下，双方有点紧张的打了个招呼。

    陈铭有点纳闷，这两人今天是怎么了？

    陈建军紧张可能是因为他是考核人员，考核成绩又关系到舰副长班的名额，紧张些说的过去。但你谢庭群一个实习副导水长，你紧张个什么劲？

    或许是师徒情深？

    陈铭无奈的撇撇嘴又回到指挥室。

    “你怎么回来了？”

    “我才知道陈建军是参加考核人员，我在那，不方便。”

    陈铭没有明说，但鲁淮成很快就明白了他想表达的意思，转而点点头。

    “那你就留在这好好看看吧。”

    陈铭抬头看看指挥室内的时钟，现在时间已经来到了十一点四十分，距离考核开始只有五分钟。

    五分钟的时间很短，但在无聊的陈铭看来却感觉格外漫长。终于，他听到了指挥室内此起彼伏的命令声。

    “180舰，指挥部命令你们，自行判断目标，摧毁三号靶船。目标批号，1001。”

    有点巧合，给180舰下达命令的通信员就在陈铭身边。

    通过指挥室内的屏幕，陈铭能看到各驱逐舰都开始行动起来。

    剑桥上的搜索雷达开始高速运转，海浪导弹也被推上了发射架。

    陈铭格外关注180舰。这也是人之常情，东江基地其他的驱逐舰他一没上过，二没有认识的朋友，加上刚刚耳边就听到180舰的目标任务，此时自然更加关注。

    具体多长时间，陈铭没有计时。但他只看到，180舰的导弹迅速地飞了出去，直扑远方。陈铭的目光立马转向3号靶船的监视屏幕。

    不多时，导弹一头撞在靶船上。屏幕里顿时浮现出一片爆炸的火花。

    干得漂亮！陈建军的舰副长班稳了。

    “参谋长，陈建军打得好。第一个判别目标，第一个发射，首发命中。”

    作战处的处长同样也看到了这一幕，立马在鲁淮成耳边说道。

    听到声音，陈铭同样转过目光。只是，鲁淮成此时的表情却没有丁点高兴的样子。

    陈铭心头微微一愣。他自认为算是很了解鲁淮成的，虽然别人总说他下起刀子六亲不认，但自己的部下有了好的表现，他也从来都不会吝啬笑容和奖赏。

    肯定是哪里有情况！

    正在陈铭思索间，其余各舰的导弹也纷纷发射出去。陈铭在屏幕上看到的画面，显得有限参差不齐，又有点你追我赶的味道。

    眼见各舰打靶完毕，鲁淮成直接下令返航。

    军舰打靶从某些角度来讲，比陆军战士们打靶要无聊多。大部分的时间其实都是浪费在航行上，真正打靶起来速度很快。

    毕竟导弹贵啊，一发导弹不说上百万，几十万总是有的，现在国家的经济条件可没办法让他们打个尽兴。就这么短短一会功夫，一条舰两发，这么多艘驱逐舰打下来，几百万就这么没了。

    陈铭跟在鲁淮成身后，回到住宿休息的舱室内。鲁淮成在舰上自然住的舰长室，里面空间足够大。见其余人都离开了，陈铭也不客气，一屁股坐在鲁淮成对面盯着他看着。

    “你小子看什么看？是不是觉得我表现不对？”

    鲁淮成看着陈铭大大咧咧的坐下，也不说话，一双好奇的眼神盯着他就想笑。

    小时候陈铭想吃他家的鸡腿的情景就跟这差不多，别的小孩哄闹的时候，小陈铭不吵不闹的就站在餐桌边上，两眼直勾勾地盯着桌上的鸡腿。是问哪个大人能拒绝一个孩子萌哒哒的眼神？

    陈铭嘿嘿一笑，还是没说话。小时候的他可是深谙，卖萌之道。虽然现在长大了这么做有点违和，但那也得看是谁。在鲁淮成面前，他可能永远都是个小孩子。

    “你自己好好想想。180舰从接到命令，到发射用了多久？你再想想其余各舰。”
------------

第六十五章 制度与环境

    随着鲁淮成的话，180舰舰长室内的温度骤降。

    虽然陈铭还没来得及细想，但这话已经说的很明白了。陈建军，作弊了。

    陈铭皱着眉头深思，鲁淮成也不催。

    难怪了，之前去陈建军那见他神色有些紧张，然后还立马赶人。

    陈铭又想起了，昨天自己去训练处码头送今天靶船离港许可的时候，看到的南训083号船身上的一些红油漆。而南训083，就是这次打靶考核的3号靶船。那会不会就是标记？

    但是想想也不合理。仅靠一点红油漆，陈建军是绝对没办法在这么快的时间内搜索到目标。红漆只是用来区分假目标的。

    而打靶海域，各靶船的位子只有作战处知道。除非，陈建军同时还买通了作战处。以他陈司令儿子的身份，未必不可能。

    陈司令是陈建军他爹的事情，陈铭到机关工作后的第三天就知道了。尤其是最近好像听到风声，陈司令好像要上调到舰队去。

    “参谋长，我大概想明白了，但是感觉有点不合理。”

    “前天我去训练处码头的时候看到南训083船身上有红油漆，当时以为是不小心泼上去的，现在想想应该是被人做的记号。但那应该是用来区分假目标的，仅凭这个陈队长也不可能在那么短的时间内完成发射。而不同靶船所在的位置，只有作战处知道。除非....”

    陈铭没有说完，但鲁淮成肯定明白了他的意思。

    如果自己手下的干部，在训练考核中都前有训练处搭桥铺路，后有作战处贴心服务。那平日里的日常训练会怎么样？陈铭觉得自己如果是鲁淮成，此刻杀人的心都有了。

    这事不能细说，说出来就是在打鲁淮成这个参谋长的脸。难怪鲁淮成前面的脸黑如锅底。

    “哼。你怕什么啊？他们敢做，你还怕说了？”

    “我告诉你，未必不可能。现在响应上面要求，舰院专门开放了面对在职干部的培训班。现在基地都在传，我们有一个舰副长班的名额，你说对他陈建军有没有诱惑？”

    鲁淮成冷哼一声，顿了顿接着说道。

    “你别看陈建军刚升少校没多久，但在基地各舰艇部门长里面，他也算拔尖的。现在有这个副长班的名额，哪怕不是结业回来就提拔，但有这个资历。下次提拔，需要等很久吗？”

    鲁淮成此时的内心和陈铭所想的生气不同。更多的应该是难受和伤心，他万万没有想到自己最看好的部门长居然会来这么一出。

    同时，他也在反思。现在这样一套制度真的合理吗？打得好就是成绩，打不好就是过错。并且成绩直接关系到一线指挥员的发展前途，这样一来，似乎陈建军面临舰副长班名额的压力，选择铤而走险也说得过去了。

    到底是陈建军自己变了，还是自己领导下的这套制度逼得他变了？

    “可我还是觉得不太合理。鲁伯伯，你别怪我说话直接，虽然我在机关工作的时间不长。但平日里也没有看到哪怕一次陈队长到各个部门串门联络感情啥的，这次一下就是两个部门给他作弊，有些解释不通。哪怕他爸是陈司令，但是我想陈司令应该不会为了这事跟下面打招呼。”

    陈铭想了想，还是决定如实说出自己的想法。

    陈司令虽然有调任传言，现在确实也在慢慢放权，但如果他真想为儿子铺路。他完全可以自己决定这个名额的分配，用不着大费周章的来这么一出。

    更何况，陈司令是上调。又不是退休，革职什么的。人往高处走的时候，身边自然不会有人走茶凉这么一说。

    “你说的也有道理。这件事到此为止，你也不要管了，后面的事情我来安排。”

    鲁淮成一边想着，一边说道。

    “对了，交给你个任务。等军舰靠岸后，你代替我去接一下郑远海他们。就开我的车去，这是郑远海放在我这里的钱，你帮我还给他。我记得看你档案，在舰院学过开车了？”

    鲁淮成从口袋里掏出一把钞票递给陈铭。

    “是！”

    陈铭知道鲁淮成现在为这次考核的事操心，自然无不可的接下这个任务。

    开车他确实在舰院学过。不得不说，这个年代很多考不上大学的人为啥都挤破脑袋想当兵，因为部队的技能培训机会真的比地方多太多了。

    虽然部队的驾驶员培训班每期名额有限，但机会总有的不是。陈铭第一次就没上成，被人家以年纪太小给顶了回来。后来在老王的帮助下，还是成功的拿到了驾照。

    部队的驾驶员培训都是开大车。而且还有复杂地形驾驶等等训练科目，比地方的驾校难出不少。

    还记得当年，陈铭跳上车，想凭借自己前世有的驾考经验秀一把操作。上车后，飞快地打火，踩离合挂一档踩油门。一顿操作猛如虎，结果车子纹丝不动。

    这时坐在后排的老班长幽幽地冒出来一句，二档起步。

    想到这些事，陈铭嘴角露出笑容说道。

    “我上岸后找后勤那边借辆大车过去就行了。他们十几个人呢，您那小吉普也装不下，白跑一趟还浪费油。”

    等快，军舰靠岸后。陈铭和鲁淮成，还有180舰长，政委打了个招呼告别后就离开了码头。他没有看到陈建军，这厮果然有鬼。心里暗暗叹息一声。

    他没有先去后勤部的汽车连。而是先回到鲁淮成家里，将自己的军用车辆驾驶证翻出来揣在身上这才向汽车连过去。

    陈铭现在在基地内的名气可不小，尤其是前段时间372艇集体一等功的嘉奖下来后。现在谁都知道他是参谋长的人，他来借车，说是参谋长的命令。

    汽车连长也没有多怀疑，检查过陈铭的驾驶证是真的以后爽快地从办公室专门存放车辆钥匙的抽屉里拿出一把钥匙递给陈铭，并告知了车号。

    只要这家伙别无证驾驶，开在路上被人撞死或者把别人撞死就行。

    至于到底是公事，还是私用。连长表示他也管不着。

    虽然没有受到刁难，但拿到钥匙的陈铭心里还是有点五味杂陈。

    汽车连长这样的做法，虽然确实方便了他。但把车开走，连登记都没有。仅仅凭借自己一句话就办到了，就因为自己是领导身边的人。

    陈铭不好责怪这名连长，因为这个时候的大环境就是如此。只得暗暗在心里记下这件事，准备回头找鲁淮成讨论讨论。

    -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：明天的更新会放在下午2点，各位看官早上醒来没看到不用着急。

    嘿嘿，明天终于等来了推荐位。

    准备爆更一下，至于能爆多少嘛。EMMMM，我尽快存稿，能存多少爆多少~

    感谢各位的支持，让这本书走到这一步。

    虽然仅仅是个推荐位，但也是某咕咕精的人生第一次，再次靴靴各位啦~

    么么哒~
------------

第六十六章 眼熟

    陈铭开着车，哼着歌。心情愉悦地行驶在山间的小路上。

    刚刚的事情，既然鲁淮成说了自有打算，陈铭也就不再操心了。

    前世的陈铭就很羡慕在公路片中看到的，主角开着车，吹着风，哼着歌的那种惬意。为此还准备去考了驾照准备找个司机的工作，然而新手司机除了网约车没有一家敢要，而网约车的贷款购车合同让陈铭害怕了。

    今生在舰院拿到驾照后，却一直没有多少开车的机会。哪怕现在这车，只能吹吹风，没有音响。

    但人声伴奏也不是不行，陈铭嘴里唱着前世在网难云上听到的一首名叫《lay low》的英文歌。能练习口语不说，歌词中唱的那种远离喧嚣的放纵也是前世不停为了生存忙碌的陈铭羡慕的。

    很快，陈铭将车开到了预定的集合点。山路上的小桥边，将车停好，下车点上一根烟等待着郑远海等人出现。

    想必郑远海看到自己应该会很惊喜吧，陈铭一边吸烟一边美滋滋的想着。

    陈铭手中的香烟抽的很快，在舰上两天多没抽烟了，可憋坏他了。转头扔烟头时，陈铭看到不远处的小桥对面不知何时站着一位女孩。

    穿着朴素，脑袋后面扎着两条麻花辫，一双大眼睛扑闪扑闪地看着陈铭。

    陈铭有点疑惑地上前。可能是附近哪个山村中的女孩，或许她需要帮助？

    然而没等陈铭开口，女孩却突然开始后退。陈铭有些郁闷地停下脚步，自己长得就这么吓人吗？

    “你好，同志。有什么我可以帮你的吗？”

    陈铭停下脚步后大声开口道。他没有继续上前，害怕女孩受到惊吓。只是他不明白，这年头，为什么会有人害怕当兵的？自己身上现在穿着军装呢。

    女孩站在桥对面，怯生生地摇摇头。

    “你是在等人吗？”

    女孩点头。

    陈铭又尝试和她交流几句后，却一直得到要么点头，要么摇头的回应后也放弃了继续交流的想法。

    他感觉自己可能来早了，这下子自己站在外面也显得尴尬。索性又爬回驾驶室，将腿翘在方向盘上休息起来。

    大概半个小时后，陈铭听到一阵脚步声传来。赶紧起身打开驾驶室的车门，跳下卡车。

    “嘿，郑大哥。看到我惊不惊喜？”

    “陈铭！你怎么来了？！哎哟，太惊喜了！”

    郑远海看到陈铭楞了一下，随后也是高兴道。

    这时，他也发现了远处的女孩，那个自己等人吃了她家的羊，她还善良的给他们送食物的女孩。

    “诶，参谋长没来吗？”

    郑远海问道。要是参谋长没来，那自己现在可拿不到钱了。

    “没，参谋长回基地有些事要忙。这不让我来接你们嘛。”

    陈铭不知道郑远海的想法，老实说道。只是，关于打靶考核的事情，他并没有透露。

    “那你带钱了吗？先借给我，回去了还你。”郑远海焦急地问道。

    钱？陈铭一愣。这荒郊野岭的要钱干嘛？

    随后还是从口袋里掏出了参谋长交给自己的钱递给郑远海。同时嘴里问道。

    “你这么猴急要钱干嘛？是怕我贪了还是怕参谋长赖账啊？”

    “哎呀不是。那边，你看到那个姑娘没？那孩子要上学。”

    陈铭顺着郑远海的指示看了过去，可不就是刚刚那个躲闪自己的女孩吗？原来她等的人是郑远海？

    “等会，把我的那份也带上。”

    陈铭一把拉住急匆匆想走的郑远海，将自己口袋里的现金全部塞给他。

    “陈铭，你这好几个月工资呢。会不会太多了？”

    郑远海看看手里钱的厚度，有些犹豫。

    “别婆婆妈妈的，你又不是不知道我。前面在艇上的时候买奖品也不好几个月津贴嘛，再说了，我还有立功的奖金呢。”

    陈铭不在乎的说道。

    这也是他的心里话，他现在又没女朋友，平时自己吃穿住行在部队都有国家出钱。他工资除了买烟基本上都花在了战友聚餐上面，现在在机关也没人跟他聚了。

    更何况，陈铭相信凭自己前世的文娱作品积累，加上今生练就出来的技术。他以后怎么都不会缺钱。

    “成，那我替她谢谢你。”

    郑远海说完，就向桥对面跑了过去。

    那女孩倒是不怕他，两人嘀嘀咕咕地说着什么。随后郑远海指了指陈铭的方向，女孩抬头也看了过来。

    陈铭看到女孩脸部的时候微微一愣，这姑娘怎么看上去有点眼熟？总好像在哪里见过似的。

    这时女孩抬起手臂冲着陈铭挥手，陈铭也同样跟她招招手。

    “报告助理员同志，巡逻护线小组集合完毕，应到8人实到8人，请指示！”

    郑远海跑回来后，假模假样的开始整队。

    “你可拉倒吧，兄弟们别听他瞎扯，都登车吧。郑大哥坐副驾驶吧，路上有点事想问你。”

    陈铭佯装着踢了郑远海一脚，后者笑嘻嘻地躲过后，看到姜喜子有条不紊的组织战友们登车，他就放心地跟着陈铭爬上驾驶室。

    “有啥事你问吧？是不是参谋长让你问什么了？”

    “没有，别瞎想。就是我自己问问，那女孩什么情况？”

    陈铭看到郑远海表情严肃，知道他想多了赶紧解释道。毕竟郑远海现在可是待考察状态，自己作为鲁淮成的助理，他有此一问也能理解。

    “你说梅杏儿？我们在山上巡逻的时候认识的。你啥时候这么八卦了？”

    郑远海说着挑挑眉头，一脸坏笑。

    “还是说你看上她了？”

    “别瞎扯淡啊。我就是看她觉得很眼熟，总好像在什么地方见到过？”

    陈铭听到郑远海的打趣有点脸红。

    “哟，脸都红了。我说，你这借口太蹩脚了吧。看上了就说嘛，人姑娘挺好的。”

    郑远海说着一脸八卦地开始掰起手指头。

    “勤奋好学，勤俭持家。就是家里条件差了点，不过那都不是事。我前面可是建议人家考军校了，你要看上了得抓紧，转头有空我带你去找她。不然到时候这人分到哪里了可就别怪我没提醒你啊。”

    “去去去。我不问了还不行吗？”

    陈铭被郑远海的话弄得尴尬得不行，只得作罢。就当是自己错觉吧。
------------

第六十七章 借钱和借人

    “鲁伯伯，那啥，跟您借点钱呗？工资发了立马还您。”

    陈铭看着刚刚走进办公室的鲁淮成，乘着四下无人，离上班还有几分钟，立马开口说道。

    那天把郑远海的护线小组接回来后，陈铭才意识到自己给郑远海钱的时候忘记留下自己的烟钱了。下班后，厚着脸皮跑到李四明那摸了两包，现在也抽完了。

    “借钱？你小子平时也不花钱这几个月工资哪去了？”

    鲁淮成一边说着一边掏口袋。他不担心借钱给陈铭不还，但他好奇陈铭干什么用了，他担心陈铭学着些什么不好的恶习。

    “那天去接郑远海他们的时候，看到一个山村女孩。没钱读书，郑远海把自己的钱都资助人家了，你说我也不好干看着吧。总得意思意思。这不，没钱买烟了嘛。”

    陈铭有点扭捏，这是他两辈子第一次找人借钱。脸上已经红的跟猴屁股有的一拼了。立功的奖金都留在家里了，按谭秋雯的说法那是给他留着买房娶媳妇用的，平时他自己有工资花就行了。

    “所以你的意思意思就是把钱都捐了？算你还有点良心。拿着吧，虽然鲁伯伯不反对你抽烟，但是少抽点对身体好。”

    鲁淮成听到陈铭的话也乐了，做好事还能感觉不好意思的陈铭可能是第一个了。

    “报告！”

    陈铭听到鲁淮成的话，正想反驳自己平时怎么没良心了的时候，门外响起一声报告。陈铭看到来人是陈建军以后心情有点复杂。

    本来刚缓和不久的关系，因为打靶考核那事，陈铭也不知道自己该怎么面对他了。虽然人常说，不能因一次非原则性错误而否定某个人。但陈铭心里确确实实有了疙瘩。

    “进来吧。陈铭你留下。”

    鲁淮成将准备离去的陈铭喊住，看到陈建军有些难为情的脸色，继续开口说道。

    “找我什么事，赶快说吧。”

    “参谋长，我作弊了。您肯定不会同意我去舰副长班了吧？”

    陈建军耸着脑袋，本来就鲁淮成一个人还没什么，但现在陈铭也在让他感觉很没面子。而陈铭这时候也颇为尴尬，弄不清楚鲁淮成葫芦里卖什么药。

    “不，我同意。”

    鲁淮成的话令二人惊讶地抬起头。

    “参谋长，您没听清我刚刚的话吧。这次打靶，我事先就知道三号靶船的位子。”

    “你今天要是不来找我，舰副长班你肯定去不了。”

    鲁淮成满意地开口说道。

    陈铭这时好像明白了鲁淮成的意思，对陈建军的印象也有所改观。

    “人不可能一生不犯错误，可贵的是你有承认错误的勇气。”

    鲁淮成说着摆摆手，让两人坐下。

    “建军呐，这其实也不能完全怪你。我们领导也有责任。因为我们就习惯了打得好就算成绩，打得不好就是过错。忽视了胜败乃兵家常事的客观规律，从侧面助长了急功近利的风气。”

    陈铭明白了，真正明白了。鲁淮成让自己留下，并不是让自己改变对陈建军的印象，而是告诉自己，关于反馈的一些问题，他的处理方案。

    或许是在告诉自己一个答案，也或许，是在教导自己？

    想到这，陈铭又有点糊涂了。

    “这次我们基地常委已经统一了意见。今后要打破常规，一切从实际出发。”

    鲁淮成的话还在继续。

    “你比如说，你这次从舰副长班回来，也不一定就是副舰长。能力达不到，同样不能得到提拔。”

    “还有陈铭，关于你反应的问题。我已经跟后勤部长谈过了，以后基地内的各项物资，设备调动，都必须有批文授权。用了什么拿了什么，用了多久拿了多少，干什么用的，必须登记清楚。”

    “是，我一定会努力的。”

    陈建军开口说道，陈铭没有说话。

    但内心却充满激动，自己的提议不仅被鲁淮成重视，而且还被落实了。这让他头一次觉得，自己这个助理的工作，不是在白混日子。

    “临走前，交给你一项任务。”

    “海风导弹已经装备很久了，但一直没有形成战斗力。客观来说，我们军舰上电子设备落后，缺乏自动化的指挥系统。你给我解决它！”

    听到鲁淮成的话，陈铭的眼神越来越亮了。

    这个问题，说是让陈建军解决，实际上还是给的郑远海。而这还是陈铭在潜艇上的时候，就反应过的问题。或者说，是海军积累已久的问题，只是被陈铭捅了上来，现在一项一项地去解决。

    作为这一过程的见证者，陈铭在佩服鲁淮成之余，感觉很是兴奋。他好像突然明白了自己的工作，能做什么，应该做点什么。

    除了完成本职工作，辅助鲁淮成处理日常政务以外。他完全可以利用自己军衔低，年纪轻的优势。多注意一些，别人不想给鲁淮成看到的弊病，然后将它们汇总给鲁淮成。

    “参谋长，这对我难度有点大啊。”

    “废话，要是我这个舰上有自动化指挥系统和电子设备，我还要你干什么？”

    陈铭刚刚结束脑海里的沉思，就听到鲁淮成和陈建军的这段话。差点没忍住笑出声，果然，鲁淮成在有些时候确实不太讲道理。

    陈建军无奈之下，只得离去。

    陈铭看到陈建军就这么走了有一会了，有点着急。

    这不是应该给郑远海的任务吗？陈铭一开始认为鲁淮成是将任务交给陈建军，然后让陈建军出山去请郑远海，正好缓和二人关系。

    结果陈建军这半天没回来，不会是觉得丢人，然后准备自己琢磨吧。

    不说这对郑远海的影响，就是陈建军自己，能琢磨好吗？到头来如果搞出问题，出了岔子，浪费的还是国家的资源和时间。

    “别慌。”

    鲁淮成看到陈铭的表情变得有些焦急，开口提醒道。说完后，自顾自的拿一份文件夹，翻开后准备开始工作。

    陈铭无奈之下，也只得准备离开。走到门口，看到陈建军正偷偷摸摸地摸回来。

    心头一乐，这下稳了！

    “诶，你怎么回来了？”

    “参谋长，我想跟您借个人。”

    “借谁啊？”

    “郑远海！”

    -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS:爆更木有了，提前发出来。

    昨天下午突然被老板通知今天复工。第一天还要培训新员工，实在没时间更新，脑壳疼。

    本来已经辞职了，结果这疫情闹的有位经理回不来，被老板强制拉了壮丁。

    嘤嘤嘤~
------------

第六十八章 文工团

    “什么？去文工团？”

    郑远海如愿以偿上舰的第二天，陈铭在鲁淮成办公室听到要自己去文工团的消息顿时懵了。

    “嚷什么。借调一段时间罢了。马上过年了，要去各单位做慰问演出，你不是学音乐的吗，之前在艇上也写了不少歌唱给艇员听，现在换个人唱不了了？”

    借调啊？借调还好。陈明出了口气。

    “这不不知道是借调吗？借调的话我没问题。”

    “你这什么话？军人以服从命令为天职。亏人家张团长看中你战斗英雄的名头，你就这觉悟？”

    陈铭嘿嘿笑着。

    “那您也得舍得放我走啊。”

    “滚蛋！”

    陈铭接过鲁淮成手里已经给他订好的火车票，收拾好行李后匆匆踏上了北上的列车。

    的确，临近年末。各单位训练任务都在减少，海面上安排好战备巡航，机关安排好过年期间的值班。剩下就是一些年终总结和下一年度规划。无论是哪样，现在陈铭都插不上手，去文工团给其余各单位唱唱歌，旅旅游还不错。

    好歹陈铭也在京城呆过那么几年，按照鲁淮成给的地址，来到文工团大门外。在卫兵有点讶异的眼神注目中，出示借调函走了进去。

    陈铭颇为好奇地看着周围，本以为文工团都是莺莺燕燕，结果此时硕大的院子里，却压根没几个人。

    不解地找到团长办公室敲了敲门。

    “哟，你就是陈铭吧。你终于来了，就等你了。快跟我走。”

    张团长年纪不大，肩膀上扛着文职干部衔。现在没有资历略章，陈铭也分辨不了他的级别，但比自己高那是肯定的。连忙抬手敬礼。

    “咱文工团不兴这套。平时比你们作战部队轻松不少，一般呢就是排练，然后任务就是演出。一般是一些大型晚会和每年年底必须有一次的慰问演出最重要。”

    “今年千禧年，上面要求三家文工团合兵一处，拿出最好的效果。这次任务有点重，有很多边防连，哨所我们之前都没过去，那些女孩也不知道能不能受得了。”

    张团长说着爬上一辆吉普，看着陈铭发愣连忙喊道。

    “上车啊，看啥呢？这是京城，我没司机的。就做副驾驶，咱们聊聊。”

    京城不仅是首都，还是首堵。幸好这年头汽车的人均保有量还很低，陈铭一路上听到这个颇为京城的哥感觉的张团长一路念叨。

    人工过滤掉一些废话，陈铭大致总结出了两点。

    首先，这次任务很重，所以你小子会写歌就多写点。

    其次，你小子可是两次登上海军报，一次军报的战斗英雄，我稀罕你。

    没错，第二点才是最重要的。这样，他老张有面儿。因为剩下两家文工团，都拿不出这样的人。

    陈铭满头黑线的跟着张团长来到总政文工团的驻地。在这里，人就多了起来。

    “哎呀，李团长。久等了久等了。”

    “嗨呀，等我们的战斗英雄费了点时间。嘿，你可别小瞧这小子，之前在潜艇上那可是明星待遇，写过不少歌，还会拉琴。”

    “什么功劳？也不多，集体一等功，个人二等功，集体三等功，就一二三嘛，不多不多。”

    陈铭的耳边响着张团长那毫不掩饰的炫耀声，但目光却聚焦到了演出厅的门口。

    准确的说，是其中一个团体中的一个女孩。

    那一群人大约八个，都穿着汉服。她们好像刚刚到这里，脸上化着淡妆，但眉头间却好像锁着一丝焦虑。

    “嘿，陈铭。听见没？看上哪姑娘了？你好好表现，转头张叔给你介绍。”

    张团长的声音打断了陈铭，转过头发现张团长还有另外一个不认识的中年人正看着自己。

    “没有。李团长好！”

    陈铭顿时脸就红了，倒是两位中年汉子很是大度地笑着将话题揭了过去。

    几人寒暄中，陈铭知道了那个中年人是总政文工团的团长。平日里，作为总政的文工团，一直稳稳的压着老张的海政文工团还有空政文工团。这次老张把自己弄来的目的，也是想在这个老朋友面前嘚瑟一回。

    “你来的有点迟了。现在正在进行慰问演出团队成员的面试，唱歌肯定来不及了，伴奏都没合过。你要啥乐器，我给你找来。今天你就演奏好了，我可听你们鲁参谋长说你小提琴拉的非常好。”

    张团长带着陈铭领过号牌后，开口说道。

    “谢谢张团长。里面舞台上应该有钢琴吧，我就用钢琴好了。”

    陈铭谢过张团长的好意。现在学器乐的学生都要求掌握两门以上，当年陈铭的辅修就是钢琴，好多年没摸了陈铭也想试试。加上，独奏的话钢琴会比小提琴更有优势。

    张团长见陈铭没有问题，打了招呼后就告别离开了。他作为海政文工团的团长，同样是这次选拔的评委之一，他得进去准备了。

    张团长一走，在场男男女女的目光很多都聚集在了陈铭身上。

    由海政文工团的团长亲自送来，而且肩膀上挂的还不是文职，而是中尉军衔。好在陈铭在机关的时候已经饱经各种目光洗礼，很是坦然的站在原地。

    “哎呀，这可怎么办啊。思燕现在突然病了，咱们完了。高音我们没有一个能唱上去的。”

    “就是呀，早不病晚不病的偏偏这个时候。”

    陈铭一直有留意那些穿着汉服的女孩。听到她们的对话，陈铭插话道。

    “你好，请问你们是碰到什么麻烦了吗？有没有什么我可以帮你们的？”

    陈铭说完后就开始脸红了。这是他第一次主动找女孩插话，他也不知道为什么。可能是因为在这个年代第一次见到穿汉服女孩的惊艳，还是因为那一个女孩？

    “你好，谢谢你的好意。不过可能来不及了。我们合作的主唱早上突然急性阑尾炎去医院了，我们姐妹都是学舞蹈的。那首华夏风的歌，里面的高音我们都唱不上去，排练那么久了就为了这次慰问演出。本想着用华夏风的音乐舞蹈另辟蹊径，结果.....”

    没有理会其余女孩略带厌恶的表情，陈铭之前看到那个女孩出面回道。

    “华夏风吗？那我给你们写一首吧。你的声音很好听，应该没问题！”

    “就是，舞蹈我不懂。需要你们自己排了。”
------------

第六十九章 慰问演出

    “谢谢，但时间应该来不及了。”

    女孩眼前一亮，但随即又暗淡下来。

    “对了，我叫黄淮。你呢？”

    “我叫陈铭，东南舰队的。你们是几号？歌我两分钟就能写出来。”

    陈铭的号牌是最后一名，看看外面的人数，排到自己起码一个小时以后。

    女孩们听到陈铭说的话，都是一愣。

    “真的？”

    “你没有骗人吗？”

    陈铭看到她们怀疑，转身找前面登记发号牌的地方借来纸笔。一个标准的蹲姿蹲下，将纸放在膝盖上，写着简谱和歌词。

    女孩们看到陈铭说干就干，顿时好奇地围拢过来。

    “棠梨煎雪？”

    黄淮微微念着歌名。

    随着陈铭的笔迹，一排简谱一排歌词。女孩们的眼神越来越亮。

    的确想陈铭说的，这首歌没有什么高音。但无论是歌词还是曲风都是妥妥的华夏风。

    “现在排伴奏肯定来不及了，等会只能我用钢琴先顶一下，你们赶紧排舞吧。”

    写完后，陈铭将手中的词谱递给黄淮。

    “谢谢，我.....”

    “等结束请我吃饭吧。”

    陈铭笑着打断道。女孩们非常有眼色，将主唱的位子让给黄淮，她们知道面前这个年轻的中尉，写这首歌其实更大原因是因为她。

    等七个女孩跑到一边排舞后。陈铭和黄淮都有些脸红的看着对方，半响后陈铭主动打破尴尬开始指导黄淮练歌。

    40分钟后，陈铭和女孩们一起走进演出厅。虽然钢琴的效果差了些，但评委们都是内行。一首原创的国风歌曲，加上精美的舞蹈，还有女孩们身上的汉服都是亮点。回头还有一周时间，足够排伴奏了。

    理所应当的给了通过。出来后没有理会女孩们的兴奋，又等了半个小时陈铭独自一人再次走进演出厅。

    在外面想了很久弹什么，最后选择了《陪我长大》的钢琴版演奏。寓意着部队，战友陪着年轻的官兵们长大。

    陈铭知道这个理由有些牵强，但原创，又带着点小温暖的曲风。同样令评委们给了通过，谢幕后也走出演出厅。

    他才不会说是因为很久没碰钢琴，怕炫技搞翻车。

    后面一周时间，除了和女孩们吃了一次饭。陈铭就很少见到她们了。他知道女孩们排练的时间很紧，也没有选择去叨扰。

    毕竟自己军歌其实已经写的差不多了，而把自己叫来，应该也只是让自己唱两首军歌罢了。

    陈铭好像又回到了之前在央音附中的日子，每天早上起来跑个步，活动活动身体。就开始窝在琴房内，一呆就是一天。

    这种悠闲的日子，陈铭感觉别有一番滋味。尤其是远处还能传来其他单位战士们操课的号声。

    他不知道自己对黄淮是什么感觉，可能是喜欢上那个女孩子了吧？传说中的一见钟情？

    陈铭一边漫不经心地随手敲击着琴键，脑海中一般浮现着第一次看见黄淮的样子。嘴角拉着傻笑。

    一周后，确定参与慰问演出的成员都集合完毕。

    带队的是总政的李团长，除了陈铭和女孩们，还有男男女女的文工团成员一百多人。加上后勤的灯光师，音响师，记者等等。

    一行庞大的队伍登上了前往东北的列车。他们此行的第一站，是驻扎于我国东北的第十六集团军。

    看着车窗外的雪景，陈铭也有些兴奋。虽然在北方也见过雪景，但最远只到过小连的他还真没有见识过眼前这般银装素裹的景色。

    真不知道，在最北端的哨所时。会看到什么样的光景。

    按照总政的要求，今年的慰问演出必须要去到最艰苦的地方，不能像以往那样，让哨所的部分战士们换防下来看演出。

    我们没有忘记他们。

    虽然肯定是抽调人手前往，但陈铭相信身强力壮的自己肯定能够有机会前去。

    火车到站，陈铭帮黄淮等几位女生把行李从行李架上取下来。惹来一众女孩们的调笑，陈铭看着黄淮有些脸红的样子也跟着傻笑。

    他的脸皮已经练就得差不多了。

    脸这东西要着干嘛？能吃吗？

    16军的干部还有汽车连的战士们早已等候在车站外。将一行人接上大巴，向着营地驶去。

    这是陈铭第一次参加慰问演出，看一切都觉得新奇。

    只是当大巴驶进营地后。看着那些素不相识的战士们，脸上洋溢出质朴的笑容，还有在食堂吃午饭时，炊事员给他们打的格外多的肉菜。

    陈铭心里微微颤抖，他有些为自己那游山玩水的心态脸红。

    下午布置舞台设备的时候，陈铭看到那些战士们，在没有指挥员指挥的情况下，纷纷主动地搬起重物，在专业人士的指挥下井井有条地搭建舞台。

    “排长，你去歇着。这些活，俺们干就成。”

    “扯犊子不是？我们来就是给你们演出的，又不是来当大爷的。”

    陈铭跑到一名列兵身边，帮着他提起音响向舞台侧面走去。

    “俺们这地方冷，你们晚上演出辛苦。俺们都想着让你们好好歇歇。”

    “就冲你这话，晚上你想听啥玩意，想看啥玩意。我保你满意！”

    陈铭和列兵将重重的音响放下，拍拍身边这个兄弟的肩膀。他倒没有夸口，虽然他最后排练的一周，一直在琴房。但第一天他就把很多曲子的伴奏交给了文工团负责伴奏的同志们。

    列兵嘿嘿笑着没有说话，转身就跑开去搬下一个，陈铭也只得跟了上去。

    大舞台的音响重量并不轻，放着这个看着精瘦的小子一个人搬，他还真不放心。

    夜幕慢慢爬上天空，一队队战士们手臂上夹着小马扎在指挥员的口令声中跑到大操场，口令声此起彼伏。

    陈铭站在舞台边默默地看着。看着这些不知道是因为兴奋还是因为寒冷而满脸通红的汉子，他突然很感谢海政的张团长还有鲁淮成参谋长，能让他参加这次活动。

    晚上七点半，在总政两名专业的主持人登台后。演出正式开始。

    预计十点半结束的演出，硬是延长到了午夜十二点。如果不是战士们还有16军的领导担心他们冻坏身子，陈铭相信文工团的同志们，还可以继续坚持下去。

    每天日复一日的排练，他们也曾叫过苦，叫过累。但看看台下这一双双眼睛，他们同样有和陈铭一样惭愧的心情。

    恨不得将自己所有的本事，都展现出来。让这些年轻的战士们，能够在一年的辛苦训练结束后，好好开心几天。
------------

第七十章 漠河北极哨所

    翌日一早，在食堂吃过一顿丰盛的早餐后。

    文工团所有成员在操场集合。

    “相信你们都知道了，接下来我们要选出一部分同志，前往我们国家最北端的哨所，漠河北极哨所。为在那里驻守的边防战士们送去欢笑。”

    “根据气象资料，今天北极哨所的气温是零下41度，明天可能还会有降温。所以，身体不好的同志请不要举手。愿意前往的同志请举下手。”

    总政的李团长站在昨天还没来得及拆卸的舞台上，开口说道。

    “你特么个病秧子举手干嘛？”

    陈铭刚刚举起手，就听见李团长骂道。有些不知所措的捞捞头，我，病秧子？

    回过头才发现，是自己身后一个带着眼睛，看上去就弱不禁风的小男孩。

    “你多大了？”

    看着他讪讪地放下手臂，陈铭转头问道。陈铭对他有印象，好像是空政军乐团出来的长笛手。

    “17.....”

    陈铭微微无语。好吧，文工团军乐团的招收标准确实不一样。

    陈铭通过和黄淮等人的聊天知道，黄淮13岁就去了军艺，然后16岁进的总政文工团。

    怪不得以后要裁员....咳咳咳。

    一会以后，前往北极哨所的成员挑选完毕。一共只有6个人，让陈铭意外的是，黄淮居然也报名了，而且还被选上了。

    “你怎么来了？”

    陈铭坐在前往漠河的车上，看着身边的黄淮问道。

    至于他们两怎么坐到一起的。别人都不瞎，这两小年轻郎情妾意的，很自觉的将后排两个座位让给他们。

    “怎么？我不能来吗？别小瞧我，平时早操我可是每天都出的。”

    黄淮看到前面副驾驶的同事没有看自己，冲着陈铭露出一个凶狠的表情然后扬扬自己的小拳头。

    陈铭被黄淮的动作逗得噗嗤一声，顿时引来司机和前座同志的目光。赶紧摆摆手，示意自己没事。

    而后腰间一疼。

    说闹间，两辆吉普车一前一后的驶出营地，一路向北。

    其余文工团的同事们则开始在战士们的帮助下拆卸舞台设备装车，他们还要去别的部队驻地进行演出。

    坐在车上越来越北。温度的变化倒还好，但雪白明显变得更多，更厚。人烟也开始慢慢稀少。

    黄淮早已不知何时靠在陈铭的肩膀上睡了过去。陈铭几人也适当的禁声，昨天演出到那么晚。女孩子还要卸妆等等，到睡觉起码一点多了。一大早起来，现在睡着了情有可原。

    “同志，得麻烦你们下车一下了。再往前走要装防滑链了。”

    司机一边打开双闪一边说道。

    “诶，醒醒。”

    陈铭轻轻得将黄淮摇醒，看着她睡眼稀松的模样，心跳突然一颤。糟糕，是心动的感觉。

    两辆车换好防滑链后继续上路。听到后排黄淮责怪陈铭为什么不在自己刚睡着的时候就叫醒自己的声音，车上三个老爷们都笑了起来。

    作为唯一一个报名前往北极哨所的女同志，他们内心都是敬佩的。此时的哄笑，更多的是一丝善意，还有那么一点八卦般的戏弄。

    看着黄淮羞愤难当的样子，陈铭只能老老实实奉献出自己腰部的软肉，让其泄愤。

    中午，几人就在车上随意吃了点东西。一直到晚上八点多，两辆车才驶进北极哨所。

    “同志们，辛苦了。赶快进屋，我们熬了点姜汤，先喝点暖暖身子。”

    看到陈铭等人下车，哨所的杨所长立马带着战士们迎了上来。

    陈铭打了个冷颤后，连忙握住杨所长递过来的手。

    仅仅就是这一握，就给了陈铭第一个震撼。

    那是怎样的一双手？冰冷，干裂，还有一些冻疮。陈铭低头看看，黝黑的手掌上冻疮好像一条条大肉虫一般扑在上面。

    不知情的人看上去，会有点狰狞，还有点恶心。

    打了个招呼，来不及寒暄。几人连忙进屋。

    哪怕出发前在16军领导的安排下，增加了御寒衣物，但此时在车外站了还不到两分钟，就感觉到了那股透心凉的感觉。

    “你们先喝点姜汤驱驱寒，战士们已经开火做饭了。这边气温低，也没什么保温的东西。你们没到，饭出来很快就凉了。”

    杨所长将几人迎进屋后去安排好战士做饭，再次进来后看到几人都站着没动，赶紧招呼道。

    “小王，赶紧给文工团的同志们打几碗姜汤。”

    陈铭赶紧拒绝。道谢后抢过叫小王的战士手里的汤勺，盛出一碗递给同事们，然后继续盛下一碗。

    “噗~”

    黄淮接过姜汤后，喝了一口。顿时喷了出来。

    “对不住啊同志。我们这没有可乐，只能用水熬生姜。”

    这个动作顿时令杨所长等人尴尬得不行。

    “没事，没事。这样驱寒更好。”

    陈铭拍拍黄淮的后背，然后端起碗喝了一大口。

    嘶~确实够辣，这味道。但热乎的生姜水驱寒确实效果比姜汁可乐更好。又是几口下肚，身上慢慢暖和起来。

    黄淮赶紧道歉后，也捏着鼻子将生姜水喝完。

    看到这一幕，杨所长等哨所战士们，心里也暖和多了。

    这里没有电视，和外界沟通的渠道仅仅只有值班室里有一根电话线。

    所以几人只能坐着聊聊天。陈铭等文工团的同事们，和他们讲讲外面的世界发生的一些大事趣闻，边防战士们则跟他们聊聊自己巡逻中碰到的一些情况，还有日常的生活。

    双方都对彼此的内容好奇，是以聊天中感觉时间过得飞快。

    等到饭做好了，杨所长掀开厚厚的棉被做成的门帘。边防战士们端着饭食鱼贯而入。

    在这里吃饭的感觉又有不同。没有排排坐，没有禁止说话。

    北极哨所一共12名战士，加上陈铭6人还有2个16军的司机。20个人就坐在马扎上，手里端着装好饭菜的大碗一边聊天一边吃。

    “对不住各位同志了。这里条件艰苦，要我说其实你们不用来的。我们这么多年没有看演出也没啥子。”

    杨所长不是东北本地人，但呆久了也染上了那股热情好客的劲。此时见到客人们来了，自己却连张桌子都没有，很是羞愧地说道。

    “没事，这乱炖我们南边还吃不上呢。你别说，这氛围呀，就挺好的。”

    陈铭说着，一只手端着碗，一只手拍拍对面杨所长的膝盖。他也不知道这是不是乱炖，但猪肉炖粉条的汤泡在米饭上，再盖上其他的菜。各种味道混合，滋味确实非常独特，而且好吃。

    杨所长看到其余人也纷纷点头，心里好受了些。吃过饭以后连忙安排众人住宿。

    陈铭等人也没拒绝，毕竟现在时间不早了。明天好好准备一下再给他们表演绝对比现在好。

    坐了一天车的众人也有些疲惫，躺在床上很快进入梦乡。

    只是，半夜一股悉悉索索得声音，将陈铭惊醒。

    连忙起身披上衣服冲了出去！
------------

第七十一章 巡边

    “陈参谋？你怎么醒了？对不住啊，兄弟们动静搞大了。”

    杨所长看到陈铭从屋内出来，不好意思地说道。然而这基本上是出于习惯使然说出的话，在内心还是有点惊讶的。

    这个东南舰队的警卫参谋有两下子。

    “没有没有。杨所长，您别客气了。这么晚了集合兄弟们是要去巡逻吗？”

    陈铭一边扣着大衣的扣子，一边问道。但其实看着他们大衣外套着的武装带，还有背后的枪，陈铭的疑问更多是肯定的语气。

    “是啊。边界线那么长，很多偷猎者都会从这边选择出入境，光凭我们几个人根本看不过来。只能不定期的随时更换巡逻时间还有路线，用来威慑他们。”杨所长叹了口气。

    “报告，我请求加入巡逻小组。”

    陈铭的目的其实很单纯。他想体验一下这些边防哨所的战士们日常的生活，而除了哨所内的艰苦环境，在国境线上巡逻同样是很重要的一部分。

    杨所长看着陈铭坚定的眼神，没有拒绝。让一个小战士从军械库里拿出一套装备给陈铭。

    一般巡逻不会让哨所里全部的人都出来，这次时间已经到了凌晨12点，这次的巡逻小队只有4个人，军械库内的装备还有多的，暂时借给陈铭一套也不是难事。

    陈铭接过杨所长递过来的81步枪，还是固定式木质枪托的。这种早期老式的步枪，在地方部队已经很少见了。

    “来，把这个披上。”

    杨所长看到陈铭熟练地退弹，验枪。心里放心了不少，毕竟他们只是来演出的文工团，巡边本不是他们的任务，如果出了什么意外他也得吃挂落。一边想着，一边接过战士递过来的一块白布，披在陈铭身上。

    “嘿，这点子不错啊。”

    陈铭看到这东西，眼睛一亮。群众的智慧果然是无限的，没有专用的雪地伪装服，就拿白床单裁剪一番，加上两跟细绳系在脖子上就立马成了一件雪白的披风。

    碰到敌情，就地趴下就成了一道天然的伪装。

    听杨所长交代了几句后，陈铭跟着四名战士走出哨所的营门。

    “陈参谋，你看那边。那就是黑龙江。”

    出了营门，战士们就活跃多了。纷纷开始向陈铭介绍起周边的一些景色，还有事物。

    “江对面那个是毛熊国的伊格那思诺村，现在时间太晚了看不清，明天上瞭望塔就能看到。嘿嘿，陈参谋还没见过毛妹吧？”

    陈铭听到战士的介绍，笑呵呵地表示没有。

    “那陈参谋明天得看看，不过别有啥想法啊。这些毛妹年轻的时候个顶个的漂亮，身材也好。年纪一大就不行了，明天你看看那些年纪大点的对比下就知道了。”

    “去你个球蛋，你没见着黄干事也在咱们所里？安的什么心啊你啊？”

    前面一个小战士的话音刚落，脑袋上就挨了一下。巡逻的几人都笑闹起来。

    陈铭也是同样笑着，他没有指责这些战士们巡逻的时候不能讲话。

    现在的夜晚温度应该都过了零下50度，身上哪怕裹了一层层的保暖衣物都挡不住那股渗入骨头的寒冷。这样笑闹一下，或许能在这个边陲的寒夜里，给战士们打起些精神，心头之间温暖一点。

    “陈参谋，快看这个。界碑，139界碑。就在咱们门口不远，可惜咱们没有照相机。明天白天你们走的时候，要是有相机可以来拍两张照片。”

    陈铭和战士们走过去，界碑的位子基本上就在哨所门口。昨天来的时候一直没发现，现在听到战士的提议顿时觉得是个好主意。他好像看到有名文工团同行的同志带了相机。

    几人擦去界碑顶上的积雪，继续前进。好在北极哨所这边，虽然地处偏远，但地形还算平缓舒适，一路上也没什么险情。

    “陈参谋，你看那边。那边就是毛雄国的哨所，俺们这冬天一年能有八个月，这河面都能冻上。所以冬天的时候，这一段也是我们巡逻的重点。虽然俺们觉得对面也不可能打过来。”

    “害人之心不可有，防人之心不可无嘛。辛苦你们了。”

    陈铭顺着另外一名小战士手指的方向看去，只能看到一个漆黑的瞭望塔轮廓在周围低矮的黑暗中显得比较突出。点点头赞同地说道。

    几人一路前行，直到陈铭看到136界碑的时候。带队的战士开口说可以反行了。

    陈铭算了算，一路走来，时间已经过去了两个小时。一路上看到了哨所门口的139界碑，还有136，137两块，唯独少了一个138。

    “班长，咱们是不是还差一个138界碑没过啊？”

    “哈哈哈，是的。138界碑在附近一个村子的村头上。那可是咱们国家最北端的村子了，贴着界碑呢。我们一般最后回去那边一趟，顺便看看乡亲们有没有需要帮助的。走，现在带你去看看。”

    听到陈铭的问话，其余战士们都笑了起来，脸上满是温暖。或许在他们哨所服役的这些日子里，唯一能见到的外人，就是当这个村子的村民需要帮助时，他们外出的那么些时间。

    陈铭几人一路无话，前面一段路已经聊了很多。战士们都有些累了，陈铭自发地吊在队尾，关注着战士们的身体情况。

    好在一路平安，走到北极村附近时，不用战士们指点，陈铭就能感觉到这个村子号称国内最北村子的底气了。

    好家伙，界碑往前不远处，就有一座小房子，然后慢慢的建筑多起来，就连城了一片小村庄。

    “这村子里有一个邮局。同样也是国内最北的邮局，平时我们有寄回家的信件都是从这里寄出去。家人的来信，邮局会请村民们帮忙送到我们哨所门口。这边没有专职的邮递员，都是这些村民兼职，谁看到有邮件来了，碰巧人也认识的话就给人带过去。”

    陈铭看着一片黑暗的建筑轮廓，点了点头。随后转身，跟着战士们返回哨所。

    一切都显得那么岁月静好，月光下的北极村一片祥和。

    回到哨所，战士们拦住了想要进屋的陈铭。示意陈铭在屋外，先跺跺脚，把身上的积雪抖落干净，然后搓搓手，让手上温度先起来。

    做完准备工作后，推开门。顿时暖和多了。原本昨天还感觉冷的屋内此时格外的暖和。战士们将身上的武强装备交给一名战士送到军械库归还，陈铭也是有样学样的交还武器。

    正准备脱衣服上床睡觉时，一名战士端着一个黄脸盆走了进来。

    “陈参谋，烫烫脚吧。不然很难睡着的。”
------------

第七十二章 没领导在

    第二天，等陈铭醒来时，太阳已经出来许久了。

    糟糕，陈铭知道自己起来晚了。慌忙起床，穿好衣服后出门。却发现文工团的战士们，正在哨所外的空地上，开始给战士们表演了。

    而哨所内，除了两名执勤的哨兵外，剩下10名战士还有北极村的一些村民都在这附近围成一圈。看到陈铭出来，纷纷打起招呼。

    “你们怎么都不叫我啊？”

    陈铭颇有些尴尬，自己成了整个哨所内起床最晚的人了。

    “你还好意思说呢。昨天晚上你跟战士们去巡逻不也没叫上我们吗？要不是这些战士们拦着我们，你别想睡的这么舒服。”

    刚刚表演结束，从圈子里出来的黄淮开口回答了陈铭的问题。

    陈铭看着这一圈笑容憨厚的战士们，鼻头微微一酸。谢过战士们的好意后，陈铭摸到另外一位看上去也是表演结束的文工团同志身边。

    “嘿，易大哥。你打过枪吗？要不咱两去给值哨的战士换下来，让他们也来看看？”

    文工团的同志眼神立马亮了，“中！俺咋没想到捏。”

    得，小品演员，没跑了。

    陈铭看着他滑稽的样子，差点没忍住噗嗤笑出来。心下确定的两人悄咪咪的摸到杨所长身边，将杨所长叫出来后说明了自己两人的想法。

    好一番推脱后，杨所长终于不敌陈铭的热情，另外加上昨天巡逻战士的反馈，让陈铭代替执勤也可以。

    一会过后，两名执勤的战士提着小马扎兴冲冲的跑了回来。这下所有人都知道陈铭和老易干嘛去了。

    哨所战士们心头热呼呼的，而文工团的同志们则为自己的疏忽感到难为情。

    好在小插曲很快过去，进入表演状态后的几人，都拿出自己的浑身解数让战士们开开心心地过个年。

    “你怎么上来了？”

    正在瞭望塔上执勤的陈铭听到身后轻轻的脚步声，再联系到整个哨所只有黄淮一个姑娘，立马知晓了来人的身份。

    “你不是没吃早餐吗？刚刚哨所的战士们休息的时候专门去给你下的面条，让我给你送来。”

    黄淮一边将面条递给陈铭，一边说着。

    “诶，你是怎么那么快跟这些战士们打成一片的？我不是说别的，就是总感觉他们对我们和对你的态度不一样。不是说他们对我们不好，就是我们好像一直是个客人。”

    “嗨，这有什么的。人生四大铁，一起同过窗，一起扛过枪。昨天跟他们去巡逻，然后多和他们聊聊。也不用讲啥道理，喊啥口号。设身处地的和他们站在一起，想骂就骂，想笑就笑就够了。”

    陈铭双眼盯着瞭望塔外，嘴里一边嚼着面条，一边含糊不清地说着，堪称一心三用。

    “那下次去别的哨所碰到巡逻，你得叫上我。”

    “你可别，我的姑奶奶。你看看我这脸上，你这细皮嫩肉的出去溜一圈回来不得破相啊？”

    “你瞧不起女同志！”

    “我没有，不可能，别瞎说！”

    两人一番打闹后，黄淮好像突然想到什么。

    “对了，你说人生四大铁还有两个是什么？”

    “分过脏，女票过女昌.....”

    陈铭话一出口就感到身边传来的死亡凝视。大事不妙。

    “我能解释一下吗？”

    “不能！”

    黄淮顿时满脸通红的抬起小拳头就锤在陈铭身上。

    “终于露出马脚了吧？”

    “战士们都可跟我说了，昨天是谁对毛妹品头论足的啊？挺了解吗？骗过几个小姑娘啊？连人家外国姑娘都骗，你还是人吗？”

    陈铭满心懊悔转过身，任由黄淮的粉拳砸在自己背上。早知道就不用前世著名考研网站P站的经验来装比了。这帮人，咋这么快就把我卖了。

    不过说起毛妹，鲁淮成让自己学的俄语已经差不多了。等会可以教给战士们一些日常用语啊，陈铭眼前一亮。

    就在这时，文工团的另外一名同志也上了瞭望塔。总算将陈铭从苦海中解放。

    “陈参谋，轮到你表演了。这边就交给我吧。”

    “不行，执勤得让我来！”

    黄淮似乎想到了陈铭前面说的话，立马站出来说道。她从小在部队长大，后面也一直在文工团。说起来也是一直在部队，但她却从来没有感觉到部队的那种归属感。

    “呵呵，小黄你还是跟陈参谋下去吧。你一个女孩子在哨上杨所长也不放心啊。”

    听到这话，黄淮顿时没了脾气。只得和匆匆扒拉完最后两口的陈铭走下瞭望台。

    将碗筷放到厨房的水池里后，陈铭回到场地中间。

    先是唱了一首《美丽中国》，中规中矩地对边防战士们道了声新年快乐。

    接着冲黄淮眨眨眼，开始放飞自我。

    “窝滴老噶，就住在介个屯。窝系介个屯里，土生土长滴人~”

    陈铭突然响起的怪异腔调，还有挤眉弄眼的样子让围观的战士还有村民们都是一愣。随即都乐了起来。

    黄淮没好气的瞪了陈铭一眼。好好的慰问演出，你搞的什么东西？

    还你的老家就住在这个屯？你还土生土长的人？

    好在黄淮没忘记在瞭望塔上陈铭对她说过的话，一边看看陈铭那滑稽而浮夸的样子，一边再看看战士们还有村民们的反应，黄淮好像也懂了些陈铭的意思。

    “接下来，我想唱一首俄语歌。这边靠近毛熊国，下面的乡亲们应该有些也会吧？”

    陈铭突然传来的声音，让围观的所有人都是一愣。这个陈参谋还会俄语？

    “会！会几句~”

    下面有个战士突然传出的话，前一个肯定的语气和后一个怂怂的语气烘托出的喜剧效果让众人都乐了。

    “下面带来这首歌，叫Opera 2。”

    简单得介绍了一下歌名，陈铭就开始演唱。

    纯正的俄语前奏，让众人都楞住了。还没等他们反应过来，一段高音突然传来，在雪地上传出很远。

    直到陈铭演唱结束，众人才纷纷献上掌声。哪怕这只是没有伴奏的清唱，哪怕陈铭的高音中用了假音。

    但这都不是这些战士们在意的重点。

    表演结束后，陈铭找到杨所长提出了自己的想法。得知这里的战士们多少都懂两句俄语的日常用语，比如苏卡不列之类的。

    陈铭有点尴尬的转移话题，选择教给他们一点俄语的军事术语。杨所长听到这个，高兴地命令战士拿出笔记本好好学。

    而笔记本记录的，上面是汉语对应的发音，下面是汉语的意思。俄语他们可不会写，但这样，能够让他们听懂一些，说不定什么时候就会对他们的工作起到帮助。

    接下来，在文工团带着相机的同志将相机贡献出来后。为哨所的战士们在139界碑前合影留恋，再是文工团众人，然后是大家一起交叉合影。

    一阵忙活后，陈铭和杨所长约好等照片洗出来，给他们寄到北极村的邮局后。分别的时间就要到了。

    现在已经快中午了，杨所长也知道路途遥远，没有挽留。一行人在哨所门口分别，战士们注视着越来越远的吉普车消失后，在杨所长的命令下转身回屋。

    “诶，你刚刚怎么突然就？”

    黄淮好奇的问道。慰问演出是带有一定政治属性的，你刚刚那么搞真的行吗？车上另外一名文工团的同志也好奇的转过脑袋。

    “怕什么，又没有领导在。”
------------

第七十三章 回娘家（为Leatherneck执事加更1）

    告别了东北的16军后，由总政文工团领导的演出团体开始出现分流。

    以陈铭为首的一批身体素质好的，直接在东北乘坐飞往旧疆的飞机。他们将会一路从旧疆，到藏区，再走天府，云贵一线。

    剩下两批一批从中部地区南下，一批从东部地区南下。力求为绝大多数的官兵们提供一场欢乐的演出。

    时间又过去了一个多月。

    这段日子里，陈铭去到了国家最高的哨所河尾滩哨所。这个哨所海拔5418米，常年大雪封山，山上每天都有寒风呼啸。哪怕一行都是文工团素质最好的成员，但也仅仅只有两人成功到达了河尾滩哨所。仅仅唱了两首歌，强烈的高原反应让陈铭都感觉呼吸不畅。

    哨所的战士们却都一直说，他们能来，就是最大的演出的。他们非常开心，强行打断了陈铭二人的演出。这也是陈铭感觉最内疚的一次。

    他们也去到了国家最西边的哨所，斯姆哈纳哨所。这里驻扎着一支骑兵连。颇为新奇的众人演出完毕后，在骑兵连长还有老兵的教导下，纷纷体验了一把纵马奔驰的快感。

    相机忠实的记录下这一幕幕的画面。虽然还有很多很多的部队，哨所没有去到，但当陈铭等人抵达东南汇合时，都感觉身心俱疲。

    快两个月马不停蹄的持续演出，三路人马都是快累坏了。

    在东南好好休息了两天后，这才开始进行演出。值得一提的是，东南军区居然安排有一站演出是去到狼牙特种大队。

    陈铭也如愿以偿的见到了前世非常有名的狗头老高，还有班长马达。只是小庄那波人没有看见，或许现在太早了些。

    哦对了，还有一个班长土狼也没有出现。

    离开狼牙特种大队后，他们就要去往海军东南舰队。一行人纷纷打趣，陈铭这是回娘家了，必须要他好好安排一波。

    陈铭也乐呵呵地表示到东江基地，自己好好请文工团一行人尝尝他们这边特产的海鲜。

    东南舰队的演出倒是一如既往，毕竟陈铭在东南舰队认识的人也只有一个陈副司令罢了，而他新年期间肯定是要值班的，不可能跟着战士们来乐呵。

    文工团众人们也很理解的没有提出什么让陈铭为难的要求。

    第二天就要前往东江基地了。陈铭突然有了些近乡情怯，离开快两个月了，也不知道那些朋友们都怎么样了？

    翌日一早，众人登上东南舰队准备的大巴车。李团长刻意将陈铭叫到前车，自己身边坐下。一路上聊着些关于海军东南舰队的事，听他说自己给东江基地准备有一场特别的演出。但任凭陈铭怎么问，他就是笑嘻嘻地卖关子。

    几辆大巴车缓缓开到东江基地门口。由于今天晚上有演出，所以刚入伍不久的新兵们今天都安排去布置演出场地，执勤的哨兵全部换成了士官。

    这也是我军的传统，尤其是大年三十那天。晚上提倡干部代替战士们上哨，让战士们可以好好的看看春晚，开心快乐的过春节。

    门岗的士官看到大巴车前窗边的陈铭，顿时笑了。

    “陈助理，您终于回来了。”

    陈铭也乐呵呵的回了个招呼。由于车是东南舰队的车，所以并没有什么额外的检查，士官打了个招呼，指明演出场地后，就爽快的放行了。

    东江基地准备的演出场地在军港码头，十分具有海军特色。文工团的众人们在经历了北方的严寒后，在温暖的南方海边，吹着清凉的海风演出也是非常满意这个安排。

    车辆停下，一行人下车后。路过的老兵们看到陈铭，纷纷打着招呼。

    “诶，陈铭啊。他们为什么叫你陈助理？你不是警卫参谋吗？”

    看着李团长讲话完毕，去基地找领导沟通演出事宜后，黄淮终于忍不住好奇心凑上来。其余人一听，也是纷纷投来探寻的目光。

    “这...我在基地实际上给一个领导当助理。”

    陈铭觉得实话实话会显得有点装，含糊其辞的应付了一下。文工团的人听到这个回答，并没有多想。

    毕竟陈铭创作的歌曲作品不少，他们从开始都一直认为这个家伙是机关耍笔杆子的。现在听到这话，算是印证了自己的猜想。

    “哟，可以啊小陈子。都给领导干上助理了。”

    虽然分流后，陈铭和黄淮不在一路。但相反这种分别后，又在东南重逢。经过一周多的演出接触，除了开始略微生疏些，现在的感情反而愈发升温了。

    “陈铭！哈哈哈，你可算回来了。想死我了。”

    陈铭刚想说点什么，耳边就传来一声呼喊。转过身就被一个人抱住了。

    “谢大哥，喜子~”

    “嘿嘿，郑大哥。你现在上舰了吧？”

    陈铭看到郑远海三人，也是开心的不行。

    “上了，哈哈。哎呀，这可魔鬼老陈求着我上舰的。”

    成功上舰的郑远海现在天天都开心地不行。满脸笑意，这时看到陈铭身边的女孩，楞了下，赶紧松开陈铭。

    “这位是黄淮，总政文工团的舞蹈演员。这几位是东江基地旗舰180舰的官兵。也是我的好朋友。”

    看到郑远海的目光，陈铭赶紧介绍道。

    “刚刚是谁说我求着上舰的啊？不想干继续回去养猪去。”

    陈建军阴测测的声音，这时也在郑远海身后响起来。听到这话的郑远海瞬间怂了，又引得众人一片大笑。

    介绍完陈建军给黄淮认识后，陈建军开口说道。

    “陈铭啊，我马上估计就要去舰副长班了，等演出完了咱们几个好好喝一杯。”

    陈铭自然无不可的笑着答应了。

    几人闲聊间，李四明，成朝云等人纷纷闻讯赶来。很多人打了个招呼就走了，关系熟悉的就留在这一起聊着。

    “老邓，老柳，小羽！”

    陈铭的眼睛从人缝中，看到刚刚路过的四人组，开口喊道。

    却是邓久光几人，还有一个不认识的手臂上带着红十字的卫生员。

    几人听到陈铭的声音，也是笑着围拢过来。

    陈铭现在最是开心，自己在东江基地的朋友们基本上全都到了。嗯，还有自己喜欢的女孩。

    等陈铭介绍完在场的这些人后，邓久光一把拧着那名卫生员说道。

    “这家伙叫史大凡，中医世家。卫生员做得好不说，格斗很有两下子。”

    “嘿嘿，排长好。各位首长，班长好。我叫史大凡，你们叫我卫生员就行。”

    后衣领被邓久光拧着的史大凡嘿嘿嘿得笑着。

    陈铭看到这个熟悉的小悟空，还有那熟悉的笑声。顿时乐了，周围的众人看到史大凡滑稽的样子也纷纷笑了起来。

    只有被邓久光拧着的史大凡，看着周围这一圈，要么是干部，要么是老班长的人欲哭无泪。

    他能怎么办？他也很绝望，只能脸上笑嘻嘻，心里mmp。

    哦，不对。还有一个向羽只比自己早一年入伍，转头看去，只见向羽这厮躲在角落笑得比谁都欢乐~

    史大凡：我有一句mmp不知当讲不当讲。
------------

第七十四章 大型拆台现场（为Leatherneck执事加更2）

    一行人嬉闹过后，也慢慢各自散去。

    他们都有自己的事情要做，班长要整队，战士要帮忙搭建舞台。

    中午吃饭后，陈铭找了个空子找到鲁淮成说了一下自己想文工团众人吃饭的想法。在得到鲁淮成的肯定后，陈铭找到炊事班长，将自己两个月的工资都交给他帮忙打理。

    一顿丰盛的晚宴让文工团的众人们纷纷都说陈铭是不想让他们晚上好好演出了。

    当然笑话归笑话，晚上的演出还是正常进行。陈铭上台时，欢呼声格外得大。黄淮看到这里，愈发满意。

    前面陈铭将自己的朋友都介绍给自己的坦诚，自己又是领导助理的良好前途，现在还很受战士们爱戴。黄淮觉得这个准男友简直完美。

    “东江基地的将士们。接下的一个节目，讲述的是你们自己的故事。这也是我们总政文工团的李团长在路上特意为你们准备的礼物。”

    “让我们来猜猜这个节目是什么吧？”

    “说一下关键词。”

    “这些将士们在水下工作。”

    “他们曾经历过巨大的险情。”

    表演结束后坐在台下的陈铭，听着台上两名主持人一唱一和，脸色有点怪异。而现场的人显然也都猜出了是什么。

    “请让我们一起欣赏小品《惊魂180秒》！”

    不得不说的是，李团长亲自排的亲自演的小品确实很棒。哪怕是无实物表演，都将当时现场紧张的氛围演绎的惟妙惟肖。从前面开车抖的包袱，逗得众人捧腹大笑，再到后面险情发生时的凝重。

    无不带动着台下观众们的心。哪怕是亲身经历过这一切的372艇艇员们，此时看着别人表演自己还原当时的险情，内心也不由得跟着表演的节奏波澜起伏。

    小品表演完毕后，主持人登台。

    “你们觉得文工团的同志们表演的好不好？”

    “好！”

    “那接下来，让我们有请372艇这个荣获集体一等功的英雄集体登台好不好？”

    “好！”

    在战士们一片叫好声中，372艇艇长刘涛带着艇员们从侧面登上舞台。由于372艇还在船厂大修，加上艇员人数不多。所以他们是在场唯一一个满编制来看表演的单位。

    只是在372艇艇员们登台的时候，陈铭周围的战士们目光都看向他。那意思十分明显，你小子咋还不上去？

    “陈铭，战士们为啥都看着你啊？”

    “可能，他们觉得我比较帅吧。”

    陈铭有点无奈，听到陈铭这话的战士们更加无奈。

    陈铭现在想的是，我现在不是372艇的艇员所以不上。另外，李团长应该是在军报上看到的报道编的，如果看海军报的话，他肯定会知道自己在里面扮演的角色。自己现在跑上去会让李团长有点难堪。

    黄淮没好气的给了陈铭一个白眼。

    “刘艇长，您好。”

    主持人看到领头的上校，开口问好道。他们在军报上看到过刘艇长的照片，所以立马能认出来。

    “十分荣幸能够亲眼见到我们英俊的刘艇长，还有英勇的372艇官兵们。在我们提问前，我提议在场的所有将士们，将最热烈的掌声送给我们...”

    互相打过招呼后，主持人的话还没说过就被刘艇长打断。

    “请稍等一下。我们还有一个艇员没上来。”

    “哦？看来这么艇员挺害羞啊，那么让我们用掌声，鼓励这位害羞的艇员登台好不好？”

    主持人听到刘艇长的话后楞了一下，但良好的专业素养让她立马开始救场。

    台下不明就里的新兵们没注意到周围老兵们脸上抽搐的表情，大声叫好。

    而此刻，我们害羞的艇员陈铭正在跟身边的黄淮悄咪咪的讲着小话。一抬头，发现气氛有点不对劲。

    这帮人都看着我干嘛？

    黄淮此时也是满脸通红。颇有种被捉奸在床的感觉。

    身后的战士赶紧捅了捅陈铭的后腰。

    “我纠正一下主持人的话，我们剩下的一位艇员。也是当时我们艇上的副航海长可是一点都不害羞的。相反，脸皮还厚得很。现在和女同志聊天聊得很开心嘛，比和我们这些老爷们一起舒服多了。”

    刘艇长抬起手中的话筒，开口说道。听到这话，战士们都哄笑起来。

    “李四明，带兄弟们把我们的副航海长请上来！”

    随着刘艇长一声令下，李四明带着艇员们在台下战士们的哄笑声中直扑陈铭。黄淮此时脸色更红了，急急忙忙让开自己的位子。好像在说我和这人没关系。

    只是，为什么是陈铭？

    总政的主持人，看着一脸生无可恋被艇员们抬上舞台的陈铭也是愣住了。而看到陈铭出糗，台下一帮损友们顿时乐了起来，在他们的带动下，台下的笑闹声越来越大。

    “哇，刘艇长你是认真的吗？原来我们演出团队的陈参谋居然是372艇的一员。”

    听到主持人的话，李团长等留在台上的演员颇为尴尬。纷纷瞪了陈铭一眼，好你个小崽子，藏得挺深啊。

    “请问陈铭参谋，还是陈副航海长。我都不知道该怎么叫你了，刚刚你为什么不跟这刘艇长一起登台呢？”

    陈铭看着主持人递到嘴巴的话筒，无奈地开口道。

    “因为我已经调离了372艇，现在在基地警卫连担任警卫参谋一职。所以严格说来，我现在不再是372艇的艇员了。”

    陈铭这话说的台下顿时响起一片嘘声。好在他们也知道有些事，不好这个时候说。但这嘘声也弄得陈铭燥得慌。

    “我很好奇。你当时离开372艇的原因是什么？要知道这可是刚刚获得‘强军模范’称号还有集体一等功的荣誉集体啊，是因为害怕了吗？”

    主持人听到台下战士们的嘘声，显然没有领会他们的意思。以为中间有什么内情，是不是陈铭因为怯战而被战士们瞧不起？

    “不是害怕，是没人要。不光372艇，整个东江基地，甚至东南舰队都没有一条舰艇敢让我上去。”

    听到陈铭生无可恋的语气，台下的老兵们哄笑声都响了起来。新兵听到老兵笑了，不明就里得也跟着笑。黄淮也好奇的抬头将目光投向陈铭。

    “还是我来给你们，还有我们东江基地的新兵们介绍一下这位吧。”

    在主持人问出为什么后，刘艇长举起手中的话筒接话道。

    “这位陈铭中尉。第一次出海，就碰上了361艇事故；第二次出海，潜艇螺旋桨被海草缠住了，他完成了国内首次鱼雷管出舱排障；第三次就是在我们372艇上，碰上了掉深。”

    随着刘艇长的介绍，现场的气氛逐渐变得凝重。新兵入营的时候，陈铭已经去了京城文工团，是以他们现在都是第一次知道自己基地内还有这么一号传奇人物。黄淮听到刘艇长的话也是揪心不已。

    “所以，这家伙现在还有个称号。叫海军公敌，你们觉得哪艘舰艇胆子肥，敢要他这么个目前百分之百事故率的家伙上舰？”
------------

第七十五章 奇怪的项目

    时间总是不为任何人停留的。

    距离慰问演出已经结束一个月了。虽然被刘涛无情拆台弄得陈铭海军公敌的名声愈发响亮，但也不是没有好处。

    好处就是在黄淮心思激荡时表白成功。

    随后两人一起随队前往祖国最南方的华阳礁哨所。按照黄淮的话说，虽然其余的艰苦哨所她没有陪陈铭一起，但希望他们的感情从祖国最北端萌芽，在最南端开花。

    华阳礁哨所设立至今即将迈入第13个年头，在靠岸的简易码头边。一个硕大的红色“家”字，向每一个有幸来到此地的人，展示了守礁战士们扎根此地的内心。华阳礁哨所距离猴国占领的东礁，距离仅仅十海里不到，说这些战士们一直生活驻守在第一线毫不为过。

    慰问结束后，文工团众人在东南就地解散回家过年。除了几位成名的同志需要返回京城参加演出外，其余同志可以当即返家了。

    陈铭找鲁淮成申请了两天假，带着黄淮在东江玩了一天后，第二天将她送上返家的火车。然后回家陪着母亲过完新年。

    因为陈铭也没什么亲戚要走，初一去看看爷爷，初二再陪谭秋雯一天。初三一大早，陈铭就动身返回东江。

    军队的年味散得总比地方快上些，恢复工作的陈铭一如往常。上班，学外语。只是现在多了一项给黄淮写信的活动。

    日子就这么又过了几个月。陈建军如愿以偿的去了舰艇学院的副舰长班，鲁淮成的办公室也换到了隔壁的司令员办公室，郑远海和谢庭群在180舰上也是越来越如鱼得水。

    “陈铭啊，你在我身边呆了有一年了吧。”

    一日，鲁淮成突然叫住陈铭。

    “是啊，还有半个月就一年了。我现在能下去了吗？”

    陈铭听到鲁淮成的话楞了一下。仔细想想刚开始的时候对这个职位万分不自在，现在居然都干了一年了。这一年里陪着鲁淮成在基层跑来跑去，舰艇也没少上。海军公敌的威力也在减弱。

    突然可能离开了，竟然还有点舍不得。但陈铭知道，机关办公室的生活并不是自己想要的。

    “呵呵，你现在俄语学的怎么样了？”

    鲁淮成没有回答陈铭的话，和一年前一样从旁边抽出一张报纸递给陈铭。

    陈铭接过鲁淮成递过来的报纸，用俄语快速的念完一段后抬头看着鲁淮成。

    “再用英语念一遍。”

    陈铭照做。

    “好，不错。一年前跟你说的事，时间差不多到了。明天你拿着这个，到京城司令部去找牛参谋报道。”

    鲁淮成笑着说完，从抽屉里拿出一张纸还有车票递给陈铭。

    “推荐信？这个00514项目是什么？”

    陈铭看着鲁淮成递过来的纸上面的内容，满头雾水。这还是他第一次看到这种格式的文件，尤其是公章盖得居然还是东南舰队的章。

    “如果你通过了，你自然会知道。如果没有过，那么就不该你知道。明白了吗？”

    鲁淮成起身，收拾好东西走出办公室。

    陈铭连忙跟上，一边锁门一边问道。

    “鲁伯伯，这不会又是哪个特种部队吧？我不是干特种兵的料。”

    “你放心好了，肯定不是。我只能告诉你，机会难得，能不能把握住，靠你自己。”

    鲁淮成说着等陈铭关好门后，带着陈铭回家一起吃了顿晚宴，算作送行。

    等陈铭离开后，鲁淮成暗暗叹了口气。如果陈铭通过，那他可能很多年都见不到自己的这个小辈了。

    车票是第二天一早的。陈铭来不及告别小伙伴们，就匆匆踏上了北上的列车。

    火车运行了足足一天一夜，翌日早上九点多。陈铭从京城西站出来后，活动活动身体，直接向着离此处不远的海军司令部跑去。

    牛参谋倒是好找，这家伙就在司令部门岗处候着呢。看到陈铭手中的推荐信，找过一个战士先带陈铭去操场等候。

    陈铭跟着一名小战士来到操场，顿时有点傻眼。整个操场上一共有快两百号人，两百号人里面有一半多居然都是穿着便装的年轻人。

    而陈铭仔细观察后发现，他们根本不是军人。而剩下的一些军人里面，又是挂着红肩章的学员居多。以至于自己挂着中尉衔过来，都让操场上的人以为是正主来了，慌忙列队。

    “诶，兄弟，你好。我叫陈铭，我想问问你知道这是什么情况吗？”

    陈铭讪讪地摆摆手，示意解散后。找到附近一个穿着空军军装的学员兵开口问道。

    “排长好，我叫戴明盟，空军一飞院大一学员。我也不知道这是怎么回事。”

    一飞院？飞行员？

    陈铭脑海中的雾水更多了，然而不等他接着提问。远处牛参谋正带着三名穿着便服的年轻人走来。

    在牛参谋示意集合后，众人快速列队。只是穿着军装的和穿着便装的很有默契的分成两个方阵，互不干扰。

    牛参谋看到这里也没说什么话，直接带着众人登上开过来的五辆大巴车。

    陈铭上的二号车，身边坐着戴明盟。这家伙此时正兴致勃勃得打量着京城的景色。此时的城市差距还比较大，东部沿海开放城市，京城这种大都市和内地城市的繁华程度有着巨大的差别。

    只是陈铭的眉头越来越皱了。在央音附中读书的时候，他可就在京城住过些年。此时车队的方向，好像是在向丰台驶去。

    车队绕过301总医院，停在了附近的空军总医院门口。陈铭迷茫地跟着众人下车，牛参谋也没有呵斥众人慢腾腾的速度。

    等众人在医院大门口集合完毕后，牛参谋从公文包中拿出一摞纸，一人发一张。一边发，一边说道。

    “体检表格，一人一张，不能弄丢。等会进去后，导医台有笔给你们填写个人信息，除了个人信息以外，其余部分严禁涂改。体检的各个项目的位子，医院里面有指示标识，如果实在找不到也可以问医院的工作人员。”

    “下午三点钟，准时在门口集合。我会来接你们。”

    牛参谋将表格分发完毕，交代了这么几句后。竟然直接上车就跑了，留下在场众人面面相觑。
------------

第七十六章 体检

    “这是招飞的体检项目啊？”

    陈铭听到身边的戴明盟感叹一句后，立马转过头问道。

    “你能确定吗？”

    “我能肯定！两个月前我才刚体检过的。这才入学没三个月怎么又要体检，不会是我要被淘汰了吧。排长，听说军校有末位淘汰的，你说我不会被退学吧？”

    戴明盟很不理解，自己的成绩也不是吊车尾。但是这诡异的招飞体检项目，实在让他心里发慌。

    “放心吧，不会的。”

    陈铭虽然也不理解，但他知道，这东西肯定不是因为军校的淘汰。军校要淘汰不会再费这么多功夫折腾的。

    鲁淮成提前让自己准备一年多的东西，居然就是招飞？这和俄语有什么关系？自己都中尉了不会还要再当学员吧，那这定衔定级可就乱套了。

    既来之则安之，既然想不明白就先不想。陈铭拍拍戴明盟的肩膀，率先走进医院。见有人带头，众人纷纷鱼贯而入。

    陈铭和戴明盟还有六个人一组，率先被一名医生领进一个房间内。

    “脱了吧。”

    听到医生的话，戴明盟二话没说就开始脱衣服。陈铭楞了一下，也跟着开始脱起来。只是，八个人里只有戴明盟一人脱得一丝不挂。几名地方学生样子的年轻人，看着戴明盟忍不住笑起来。

    “你们七个笑啥呢？听不懂我的话是不是？多跟这位同志学学，内裤都脱了。又没有女同志，有什么好害羞的。”

    医生在电脑那边操作一会后，抬头看到七个还穿着内裤光着棒子的家伙眉头一皱开始呵斥道。

    陈铭几人无奈，只得依言脱掉内裤。然后依次测量体重，身高。随后在医生的指挥下，羞耻的或跑，或跳，或做着各种动作。

    “大夫，这个就不用看这么仔细了吧。”

    接下来按照医生的吩咐，众人转过身子，弯腰。将那啥扒开...

    其中一名学生可能被医生看得太久，满脸大囧地开口说道。

    “啪~”

    “你是医生我是医生？你当我想看你那玩意，又不是姑娘。别乱动。”

    这医生显然是个暴脾气，听到学生的话，直接就是一巴掌拍在他屁股上。那清脆的响声，令剩下七个人都努力得憋着笑。

    好不容易熬过这羞耻的时间，几人出来后。继续向下一个项目走去。

    “护士，好痒。能不能让我自己涂？”

    陈铭躺在床上，褪掉上衣。一个年轻的女护士，正在身上摸来摸去，哦不，抹来抹去。令陈铭尴尬的不行。

    “你躺好，别乱动。你知道往哪涂吗？”

    不知道为啥，陈铭总觉得医院的医生护士火气格外的大。终于等到不明液体涂好，护士拿着一个好像枪型的东西，在胸腔部分按着滑来滑去。

    这是他第一次知道心电彩超这玩意。等护士弄完，顺手从边上抽出两张纸拍在陈铭胸口就将他赶了出去。

    落荒而逃的陈铭将身上擦干净后，穿上衣服跑到下一项门口。看着门外牌子上挂着脑电图，再看看屋内戴明盟头上一团一团的小玩意。陈铭顿时乐了。

    “明盟啊，这项目是不是测你是不是脑残的？”

    戴明盟一脸无奈，他只是个飞行学员。虽然经历过这些，但是自己又不知道这是为啥。但自己现在的样子，看上去确实有点像脑残。

    “你这个问题问得就很像脑残。”

    陈铭听到屋内还看不到面的医生怼自己的话，脸色一黑。得，这医院都是大爷，我闭嘴。

    学乖了的陈铭老老实实跟着戴明盟完成其他的各个项目体检，最后几人窝在厕所里大眼瞪小眼。

    “你尿的出来吗？”

    “尿不出来，你呢？”

    “我也是。”

    几人互相看看彼此的小兄弟，又看看下面的小量杯欲哭无泪。为了今天体检，几人一早就被告知不允许吃东西喝水，现在都快中午了，愣是一点尿意没有。

    那咋办嘛？

    “要不，咱们现在出去偷着买点矿泉水喝点？”

    “你可拉倒吧。早上牛参谋可是反复强调了不允许喝水吃东西的。”

    陈铭现在感觉心态有点崩。虽然早上他没有听到牛参谋的告诫，但卡的报道时间他出站后就一路直奔司令部，也没有吃饭休息的时间。

    摇摇脑袋，陈铭拿着自己的小量杯，走到厕所隔间里，把门关好。

    看来只能这样了，没有理会门外几人的询问。陈铭一手端着量杯，一手扶着小兄弟。

    我抖！我再抖！我继续抖！

    费劲九牛二虎之力，总算是接了四分之一的尿液后，陈铭提上裤子。一脸高深莫测的在戴明盟几人懵逼的眼神中，走出厕所。

    将量杯往集中存放的地方一放，赶紧离开这个可怕的医院。

    顺便，还洗了个手。

    在医院附近的小商店买了包香烟，陈铭静静地点上一根。似乎想用香烟将刚刚脑海中的回忆熏走一般，满脸惆怅。

    陈铭在医院外等了半个小时后，戴明盟几人终于出来了。几人凑在一块，去附近的小饭店填了填肚子后又回到医院门口。

    一边聊天，一边等牛参谋来接人。只是，无论戴明盟几人怎么追问陈铭刚刚是怎么那么快接好尿检样品，陈铭都是一脸天机不可泄露的高深模样。只是，脸颊偶尔会那么微微抽搐两下。

    牛参谋带着车队准点出现在了医院门外，接上众人后直接将他们送到了海军招待所安排住下，告诉明天早上八点在楼下集合后，又来去如风得消失了。

    翌日清晨，陈铭和戴明盟在生物钟的作用下早早就醒来。陈铭带着他去体验了一下京城特产的豆汁，用不能浪费粮食的理由让戴明盟捏着鼻子灌下满满一碗豆汁后，心满意足的回到招待所楼下。

    牛参谋人牛不牛不知道，但卡点的功夫绝对是一流。陈铭看看身后招待所大堂上的时钟，八点钟一分不多一分不少的时候，牛参谋出现在众人面前。

    拿过手中的文件夹，宣布了一批昨天体检不合格的人淘汰以后。让剩下的一百来人登车，陈铭在车上看到牛参谋好像在给被淘汰的人分发车票。

    脑海中的雾水越来越重，这到底是在搞什么花样？

    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：从现在开始，节奏会放慢一点啦。各位看官有看到不喜的地方，或者不想看的，跳过就好~
------------

第七十七章 这么狠？（为Leatherneck舵主加更1）

    “诶，陈排。你说咱们今天会去哪？”

    戴明盟看到大巴车都已经开出城了，好奇地捅捅身边的陈铭。

    “我哪知道，反正你也跑不了。既来之则安之，平常心一点。”

    陈铭躺在座椅靠背上，很是淡定的说道。又一次看到京城的西郊，他突然有点想念老A的朋友们了，不知道这次有没有机会去看看他们。

    不多时，大巴车直接拐下大路，钻进一个山沟里。

    正在车上的人迷惑不解时，山沟的后面出现了一个机场的轮廓。

    “诶，陈排你看。有机场，咱们不会还要坐飞机吧？”

    戴明盟兴奋地拍着陈铭，虽然他是空军的飞行学员，但目前为止别说开飞机，连坐都没坐过。

    “应该不可能。再说了，这运-5坐着有啥意思，噪音还大。”

    陈铭也有点惊讶。这个机场明显就是卫戍京城的一个场站，保密级别肯定不会低。他们车上可还有地方人士呢，居然会把他们带到这来。

    大巴车在一片训练场前停下，一名身着空军中校军服的男人正带着一群战士静静的等候着。陈铭一行人下车后，牛参谋没有整队，径直跑向那名中校进行交接。

    “讲一下！”

    等中校跟牛参谋做好交接后，集合队伍。牛参谋自然又一次迅速闪人，经过昨天的事情，陈铭等人早已见怪不怪。

    “我就不做自我介绍了，反正你们在这里也只有一天时间。上午，抗眩晕训练及考核，下午，抗过载训练及考核。明天早上八点钟，车会准时来接你们。留下人员的名单也有牛参谋通知。废话不多说，全体都有！向左转，跑步走！”

    中校显然是个干脆利落的人，短短一句话后直接将陈铭等人带到一排大回环固定滚轮前面。滚轮前方，放着一排砖头。

    接下来，八人一组。分批上器材，每个滚轮边上都有两名士官进行辅助。

    陈铭暗暗在下面数着，每个人只转了10圈。然后走完砖头路，踩住每一块砖头就算结束。

    很快轮到陈铭上器材了。在士官的帮助下，陈铭踩住滚轮底部，双手抓好上沿两端的把手。

    在得到陈铭点头示意准备好后，两名士官开始转动滚轮。陈铭在舰艇学院的时候也训练过这个项目，加上在南海一年的航行生涯。十圈很快过去，下器械后，陈铭稳稳当当地在砖头路上走过。

    所有人很快依次过了一遍，除了两个人晕晕乎乎的从砖头路上掉下来以外其余人全部顺利通过。

    “你们两就不用再上了。剩下的人，按照刚刚的顺序继续。这次是20圈！剩下的依次类推。”

    中校看到一轮结束后，众人等在原地。直接开口命令道，随后将这些事物交给了身边一名上尉后，转身离去。

    陈铭等人脸色微变。不用上的两人毫无疑问被淘汰了，虽然不知道选拔他们是为了什么，但年轻人总有股不服输的劲，谁也不愿意早早被淘汰。

    但中校离开前，却并没有告知需要淘汰的人数，这无疑给了剩下的人不小的心理压力。

    一上午的时间，全部在转圈中度过。

    所有人都没有幸免，饶是陈铭都弯腰在器材训练场边的沟里吐得稀里哗啦。最后留下的人，仅仅一半都不到。

    这一天半的内容，陈铭基本已经确定上面是要选拔飞行员了。但是飞行员的选拔，航校有专门的招飞办公室，根本不需要来这么一出。尤其是戴明盟，他已经被空军飞行院校录取了。

    “嘿嘿，好点没？好点了咱们去分配宿舍，然后去食堂吃饭。下午两点钟就要集合，能午睡多久全看你们自己。”

    陈铭等人听到上尉的话，赶紧起身。歪歪溜溜地开始整队，上尉也没有太在意这连新兵都不如的队列，直接带着众人向宿舍走去。

    分配好宿舍后，很多人直接躺在床上就再也不愿意起来了。陈铭其实也不想起来，但经过老A的集训，他明白在有条件保持身体技能的情况下，最好不要放过任何补充养分的机会，不然很可能就会熬不过下一项训练。

    虽然不知道抗过载训练是什么内容，但陈铭还是拍拍戴明盟后，走到楼下。

    “哟，就这么点人想吃饭啊？”

    上尉看到眼前又少了一半的人，没有责令其余在宿舍休息的人下来吃饭。等开饭时间到了，直接带着陈铭等人向食堂走去。

    吃过饭后没有集合，上尉直接让陈铭等人自行返回宿舍。至于不回宿舍的，他得到的命令是也不用管。反正场站那边有场站警卫连，这些新瓜蛋子也不可能跑过去。

    下午两点，所有人准时在宿舍楼下集合。在上尉的带领下走进一座大楼。而此前消失的中校，已经在大楼内等着了。

    “全体都有了！等下你们排队从左边进去，里面有飞行扛荷服。柜子上面贴了型号尺码，找到自己的尺码赶紧换上以后，顺着往里面走。一次进八个人，如果里面没有自己合适尺码的，出来跟你们身后的上尉反应。”

    中校手指着边上的一扇门说道。听到中校说的话，在场众人都兴奋起来。虽然他们都猜到了应该是飞行员选拔，也有一些本身就是航校学员，但都处在理论学习的他们目前都还没有人穿过真正的飞行服。

    陈铭和戴明盟在第三批人里走进更衣室，找到自己的尺码。陈铭赶紧换好扛荷服，带上手套。拍拍在镜子前左摇右晃的戴明盟后，向着出口走去。

    更衣室出口外，好像一道走廊。左手边有一个楼梯下楼，正面是一面宽大的玻璃。陈铭看到有几个人还在玻璃面前，也好奇的站过去。

    只见眼前的房间内，一个好似大摆锤一样的设备正在高速旋转着。不一会，设备停了下来，楼下有两名士官直接靠上去打开舱门，从里面架出来一个已经晕厥的学员。

    卧槽？这么狠？

    陈铭的眼皮跳了跳。
------------

第七十八章 抗过载和考试（为Leatherneck舵主加更2）

    陈铭站在楼上的窗户边，发现似乎每一个从那个扛过载训练的设备里出来的时候，都是陷入晕厥被架出来的。

    观察了一会不难发现，这帮人是想测试他们的天赋极限。很显然，自己估计也逃不过这个命运了。

    呜呼哀哉了一会的陈铭很快被点到名字。

    深吸一口气后下楼。从楼梯边的士官手里接过飞行头盔扣在脑袋上，拉开舱门直接坐了进去。

    舱内是模拟的飞行座舱。只是除了操作杆能动以外，其余的仪表连亮都不亮。陈铭不禁有些吐槽这设备的偷工减料。

    “学员陈铭，请检查通讯正常。完毕！”

    “通讯正常，完毕！”

    听到声音好像是从舱内传来，并没有找到无线电开关的陈铭尝试着回应道。

    “控制台收到。请系好安全带，抗过载训练将在30秒后开始运行。训练进行中，请尽可能的去控制晃动你面前的操作杆，或打出手势。完毕！”

    “收到，完毕！”

    陈铭安全带进舱后就已经系好，回应过控制台后无聊的拨动着面前的操作杆。

    片刻后，陈铭感到座舱微微一颤，然后开始加速旋转起来。

    随着设备速度的加快和高低起伏的变化，陈铭慢慢感觉到呼吸变得沉重，心口上仿佛压着一个人一般。

    “2G，到！”

    陈铭听到耳边响起的声音后，按照指示，晃动着面前的操作杆，手上也变换着手势。虽然感觉吃力不少，但现在显然不是陈铭的极限。

    沉重得感觉还在加强着，胸口发闷。陈铭不由得张开嘴巴希望能让身体好受些。

    “3G，到！”

    这时候，陈铭抬起手臂都得耗费不少的力气，但操作杆依旧被陈铭晃动。手势也能打出来。

    “4G，到！”

    ···········

    “7G，到！”

    这个声音，在陈铭听来仿佛距离很远。他现在感觉眼前的一切，好像都在慢慢变得黑暗。手臂也抬不起来去控制操作杆了。

    手指微微颤动着，想努力打出一个手势。而最后也只能伸出两根手指，笔出一个恶俗的剪刀手。

    “8G，到！”

    陈铭已经听不见这个声音了。这次连手指都抬不起来。眼前也变得更加昏暗了。最后眼前一黑。

    他不知道此时自己的表现已经惊动了那名中校。

    “没有任何飞行培训基础，第一次居然能上8，还坚持了两分钟才晕过去。”

    中校看着被士官拖出去的陈铭，眼睛放光。可惜这次项目的级别太高，不然他肯定得动挖人的心思。

    半夜，陈铭从宿舍床上惊醒。贪婪地大口吸了两口空气后，掀开被子。从自己衣服口袋里摸出一根烟，走到阳台上点燃。

    陈铭没有想到高过载的威力是这么吓人，他不知道自己的具体成绩。但最后，只感觉到身边仿佛空气都变成了液体，紧紧得挤压在他的身上，他的体内，他的每一个细胞上。

    最后什么时候晕厥的他也不知道。只记得当时仿佛整个世界都昏暗了下来，再然后他就从宿舍床上惊醒。

    陈铭很不喜欢这种晕厥后，一切都不受控制的感觉。

    抽完一根香烟冷静过后，陈铭将香烟丢到厕所下水道里后回到床上，强迫自己进入睡眠。

    第二天一早，同样准时出现的牛参谋将众人带回京城市区。这次大巴车直接开进西城的海军司令部内。

    等众人下车后，宣布淘汰名单。

    经过昨天两轮考核，最后剩下的人，只剩下了六个。

    听着耳边九十多人的议论纷纷，陈铭好像明白了昨天的训练为什么那么狠的原因。因为他们根本不是想末位淘汰，而是只选择其中最拔尖的几人，其余的人全部淘汰。

    幸运的是，陈铭和戴明盟都留了下来。

    被淘汰的人自然有人负责处理，牛参谋对着陈铭六人招招手，示意他们跟上。

    剩下六人里，来自地方的仅仅只剩下了一人。在看到陈铭等人走成队列后，他也立马跟在后面，有样学样的走着。

    牛参谋将几人带进一间会议室。会议室内现在正坐着六位士官。

    “一人找到一名士官身边坐下。等会会有考试，这些班长们就是你们的监考官。不要想着作弊，或者抄袭。”

    陈铭坐在一名士官身边后，听到牛参谋的话。转过头看了看身边这个黑着脸一言不发的士官不禁无语。这么一盯一盯这么死，怎么作弊啊？

    试卷很快被牛参谋拿了上来。一人分发了一份，还有一个文具袋和一张草稿纸。

    陈铭拿到试卷后，先大致看了看题目。试卷是各科目混杂的卷子，难度仅仅只比高考高出一点，所有题目都可以用高中的知识进行解答。

    陈铭越来越懵了，前两天的淘汰，还有地方军队混杂的人员，以及普遍的低龄化，加上这个“高考”试卷。这个项目的目的，到底是什么？

    “开始计时了，还不赶紧写？”

    身边的士官看到陈铭魂游天外，忍不住出言提醒道。

    陈铭冲着士官投去一眼感激的目光后，将注意力集中在面前的题目上。

    考试两个小时后结束，陈铭将试卷交给身边的士官后，就被赶出了会议室。

    试卷的难度对陈铭来说并无威胁，虽然现在不知道成绩，但陈铭自信考的不会差。

    一行人走到楼下，神出鬼没的牛参谋笑嘻嘻的迎了上来。

    “恭喜你们六位了。所有的考核已经结束，跟我去吃个饭吧。下午最后一轮面试，决定你们最终的去向。”

    陈铭和戴明盟对视两眼，跟着牛参谋走到食堂。令陈铭没有想到是，牛参谋居然径直领着他们上了食堂二楼的小包间，而一桌子丰盛的菜肴早已上桌。

    “放心吃吧。这是领导安排的，这几天辛苦你们了。”

    牛参谋看到几人眼神纷纷投向自己，赶紧开口解释道。说完后，也不等陈铭等人挽留，直接退出包间，将门关上。

    “兄弟们，吃吧！”

    牛参谋走后，众人的目光又看向了在场六人中军衔最高的陈铭。待听到陈铭一声令下，众人纷纷扑了上去。

    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：非常感谢Leatherneck的万赏。

    但是求求兄弟高抬贵手，某咕咕精并不靠写书吃饭，获得打赏认可虽然高兴，但是这样对你而言其实不太划算。等上架后赏个订阅，投点推荐票就可以啦。

    咕咕精现在连上推荐位爆更的存稿都没有，上架的存稿也没有。你现在的打赏，我不更不好意思，更新的话又显得仓促，担心写的质量对不起观众。

    玻璃心都快碎了~~

    嘤嘤婴~
------------

第七十九章 忍住委屈（2000收藏加更）

    “报告！”

    “请进！”

    陈铭推开司令部小礼堂的大门，以标准的齐步走了进去。面对一众面试官敬礼。

    “陈铭同志，相信经过这两天的选拔，你应该也猜到了我们大致的目的。请说说你的猜想。”

    坐在面试官正中间的一名少将首先开口问道。

    “招飞体检，抗眩晕和抗过载训练考核。目的是选拔飞行学员。”

    “由海军司令部牵头组织，那么应该是海军航空兵。但海军航空兵有自己的选拔招收学员途径，加上一年前东江基地的鲁司令员让我学习俄语。我猜测应该是要选拔外派飞行学员。”

    陈铭说到这，顿了顿。中午吃饭的时候，结合后世的一些情况，陈铭已经大致猜到了真相。

    “而目前在海军航空兵方面值得大动干戈外派出国培养的，应该只有海基航空兵。”

    “我猜测，国内目前已经有了一艘航母。”

    陈铭有点犹豫，毕竟对现在国家来说，航母的信息绝对是机密中的机密。但想了想，既然都到了这一步，自己说出这个猜测也没什么。

    “只是，我不理解的是。为什么不从现役的优秀飞行员中进行选拔？”

    听到陈铭的话后，面试官中有人面露惊讶，有人面露欣慰。为首的少将摆摆手，示意陈铭坐下。

    陈铭也没有拒绝，摘下大檐帽，端端正正坐好。

    “你的猜测基本上正确，才思敏捷。怪不得东南舰队的陈司令和你们鲁司令都一致将你推荐过来。”

    少将先是肯定了一番，随后接着说道。

    “在说其他问题前，我们先考考你的语言关。请用英语和俄语分别将你刚刚说的话，再各说一遍。”

    陈铭点点头，随即用俄语和英语再说了两遍自己的猜测。等到陈铭说完，少将转过头看了看身边一名应该是负责翻译的少校，那名少校以点头回应。

    “很好，语言没有问题。上午考试的成绩你是第二名，你的父亲是烈士，本人也是个人二等功获得者。我现在可以恭喜你成功获得了出国学习的机会。”

    少将说道这，脸上已经露出了笑容。其余面试官有点惊讶，但也没说什么。虽然名额只有两个，但陈铭的表现，哪怕后期考虑基本上也是板上钉钉。

    陈铭没有说话，他知道对面的少将还有话要说。

    “由于你的经历，加上你比其他五个人多了五年的兵龄所以有些话，我可以多告诉你一些，但你要记得保密。出了这道门，哪怕是你最亲近的人，都不允许吐露一个字。”

    “是！”

    陈铭闻言，立马起立答道。

    “但是准备工作，咱们得先做起来。”

    少将摆摆手，示意陈铭坐下。

    “就像你所说的，咱们目前技术有限。航母咱们自己造不了，现在舰载机也没有，甚至就连舰载机在航母上降落最关键的阻拦索，目前都没有攻克。”

    少将说到这情绪有点低落。缓了口气这才接着说下去。

    “我想你心里应该明白。”

    陈铭被面前那位少将略显凶狠的眼神盯得浑身一颤。后果他当然明白。

    不说可能会被出售阉割版的问题，哪怕是一模一样的战斗机。你的性能参数，他们全部知道，并且你的后勤补给，维护保养都要受制于人。

    “那这出国是？”

    “呵呵，既然他们想要好处，还不让我们收点利息？”

    听到陈铭的话，面试的几人都笑了。

    “咱们现在先跟他们谈着嘛，借着这个机会让他们替我们培训一下海基航空兵。但他们也不傻，没有敲定合同，两个国家都只给了一个留学名额。并且，年纪要求在20岁以下的零飞行基础学员。他们给的理由是有自己一套系统的培训流程，但实际上无非是怕我们派精英飞行员出去偷师而已。”

    “另外，我必须要你跟强调的是。所以，这次外派。一旦对方发现我们在研发阻拦索技术，研发自己的舰载机等情况，培训可能会随时被终止。”

    “你的担子很重。出去后，尽可能快而多的去吸收知识，去多见识见识他们的军队是什么样子。如果有机会能上航母，记得多看多听，都记下来。哪怕仅仅是一个小小的细节，都将可能是我们未来的宝贵经验。”

    陈铭听到这里赶紧起身，“保证完成任务！”

    “下面说说出国安排，现在只有你一个人确定了出国名额。所以你可以优先挑选，是去毛熊国还是去白头鹰国？”

    少将示意陈铭坐下后，笑着开口问道。

    听到他的话，陈铭突然楞了下。这玩意，还能自己选的吗？

    “报告，我服从组织分配！”

    “别喊口号，我们要听你心里话。”

    “我心里话就是那个。我没出过国门，去哪里感觉都差不多。”

    陈铭显得有些腼腆的捞捞头。这话倒是不假，没出去前，都是听说，而且他们也不是去旅游的，所以好像去哪里还真的无所谓，只要技术学到了就行。

    “那我给你加加担子吧，你去。”

    “同样你可能会受到的刁难，委屈也会更多更大。我希望你能够忍下来，这不是替你，而是替我们，我们忍住委屈，学习他们的长处和优势回来。发展和强大我们自己的。”
------------

第八十章 军服自购

    从那天的面试结束后，为首的少将叫陈铭回去等待手续办理足足过去了一个星期。

    在京城呆了两天，等晚上黄淮排练完两人一起吃吃晚饭，散散步。

    剩下的时间陈铭回了东江，陪陪母亲顺便和朋友们告个别。

    接到出发的通知，拿到贴着公务签证的护照还有白头鹰方面出具的入学证明文件时，陈铭正好在鲁淮成的办公室内。

    鲁淮成看着陈铭，从抽屉里拿出一条刚刚领到的特供中华塞给陈铭。叮嘱一声中午回来吃饭后就将他赶出办公室。

    陈铭也没有矫情，他是晚上从鹏城飞往华盛顿州的航班，下午就得出发去鹏城了。用上午仅剩的时间去东江基地的码头转了转。

    经过一天多的飞行，陈铭第一次站在了异国他乡的土地上。看着身边熙熙攘攘的各色人群，内心有第一次出国的兴奋，有离别的愁绪，也有对未知挑战的期待。

    平复一下心绪，陈铭拦住一辆出租车前往大使馆报道。

    没错，就是报道。由于国内航母的保密，加之其他国家一些复杂的原因，这次外派并不是光明正大的留学。陈铭的签证都是公务签证，现在说起来，他的正式职务是驻白头鹰大使馆武官处的一名随员。那么来了白头鹰，自然要第一时间前往报道。

    “嘿，刚出机场你就去大使馆？”

    黑人司机听到陈铭报的地址，再看看身后的机场，一副经典的黑人问号表情包就此出现。

    “我是去报道的。”

    反正这个职务本就是掩人耳目，陈铭并没有拒绝回答黑人司机的问题。

    “酷~这还是我第一次见到活的外交官先生。抱歉，你知道我的意思是，以前只在电视上看到过。”

    “不过你们华人简直太可怕了，你才刚出机场就想着去工作。在我们白头鹰的华人也是一样，工作，工作还是工作。你们没有个人爱好吗？”

    陈铭没有理会黑人司机的碎碎念。毕竟这个问题，真的不太好说。

    白头鹰历史上抵制华人运动多数都是因为他们觉得华人太过勤劳抢占了他们的工作机会而闹出来的。但，勤奋难道有错吗？

    陈铭下车后走进大使馆内，向工作人员出示了自己的证明文件，随后他就被带到了武官处的负责人张少将的办公室。

    “陈铭同志，欢迎你来到白头鹰。”

    张少将听到秘书的汇报后，站起身来，热情的伸出手掌。待陈铭同样回应后开始说起正题。

    “这次你要前往的彭萨科拉海军航空站和我们这完全是一个对角。距离他们下一期学员培训开始还有半个月。你可以慢慢开车过去，看看路上白头鹰的风景，领略一下白头鹰的文化。”

    陈铭张了张嘴，想表示自己没有车。

    “等下你把我的车开走就行了。别误会，我买了一辆二手皮卡，这个国家的汽车价格并不贵，等回国前卖掉就行了。另外，每个月我们能够给你一千刀的生活费用，虽然这并不多，但是国家外汇现在并不宽裕，希望你多理解。”

    陈铭点点头。虽然这个钱并不多，刚刚打车过来都用掉了八十多刀，但结合汇率，可是相当于每个月给了他八千，远远超过了他原本的工资支出。

    “另外，你现在穿着便装这很好。军装，离开使馆范围也不能穿，加上这次学习的性质你也明白。等下把军装留在这里好了，这里是500刀，算是大使馆给你提供的一点小帮助。”

    张少将一边说着一边掏出一串车钥匙还有一叠厚厚地美钞，很贴心的都换成了小面额的钞票。

    陈铭想要推脱，但张少将说这是大使馆的心意并且大使先生也知道这件事。最后陈铭还是将钱收下，并把军装从行李箱中取出交给大使馆的工作人员保存好后辞别张少将。

    找到张少将的道奇皮卡，陈铭开着车先在路边的报刊亭买了一份白头鹰地图，又找到一家超市买了睡袋还有饮用水后开着车离开了城市。

    一路穿过爱达荷、怀俄明等7个州。晚上困了就睡在后座的睡袋里，白天碰到加油站给车加上油，补充一点水和食物，就这样十天后，陈铭抵达了此行的目的地。位于佛罗里达州的彭萨科拉市。

    彭萨科拉市边上就是墨西哥湾，该市的海滩是佛罗里达州一个出名的景点。在彭萨科拉海军航空站中，除了有被誉为白头鹰海军飞官摇篮的航空技术中心，还有白头鹰海军航空兵博物馆等等。

    陈铭报道后用了一天的时间游览这个未来要驻足的地方。白头鹰国家开放式的军营让陈铭感到非常的新奇。航空站外围虽然有卫兵门岗，但检查的并不严格。进入营区内，军营内部的结构感觉和外面的城市区别并不大，这也可能是白头鹰本身地广人稀的缘故，城市结构比较松散。

    但不同于国内军营相对严肃紧张而又仅仅有条的氛围。白头鹰的军营给陈铭的感觉显得更加轻松，商店，酒吧，餐厅几乎是一应俱全。营区内除了博物馆，还有白头鹰的蓝天使空中特技表演队驻扎此处，听说军营开放日的时候他们都会为附近的民众举行精彩的空中表演。

    陈铭也在营区内被分配有宿舍，三居室的户型，每人都有自己的独立房间。房间内还有电视以及给陈铭配置的一台笔记本电脑，听说这是每个学员的标配。公共区域有客厅，还有开放式厨房。

    这配置令陈铭不由得咂舌，怪不得国内常说白头鹰大兵们都是一群少爷兵，从这些日常环境上就可见一斑。

    翌日一早，陈铭推开门，和两名室友怀特少尉还有约翰少尉打了个招呼后就离开宿舍。他跟训练管理处的主任康恩中校约好了今天上午见面，谈一些入学事宜包括需要注意的事项。

    康恩中校看上去对陈铭的到来并不欢迎，十分冷淡的将需要注意的事项告诉陈铭。又拿出一摞资料交给陈铭，另外要求他三天后准时参加位于礼堂举行的开学仪式后就结束了这次谈话。

    其余的内容可以慢慢研究，陈铭此时的注意力完全被军服自购这一条给吸引了。

    国内的军服从来都是国家发放，民间交易军警服饰都是违法行为，怎么白头鹰这边还要自己购买？

    除了对政策的疑惑外，就是对自己腰包的关心。

    囊中羞涩呀！
------------

第八十一章 资本主义的坑爹

    陈铭满头雾水的回到宿舍，准备求助自己的室友。

    买衣服自己倒是会，但是买军服，这玩意在哪里买？

    “陈，你可以上Shop Exchange的网站购买。三天时间，好吧，如果你催催店家今天赶紧发货并且办理加急可能还来得及。毕竟联邦速递简直应该改名叫慢递。”

    听到陈铭的求助，两名室友十分热情的表示愿意提供帮助。黑人少尉约翰率先开口道。

    “该死，你要让我们帅气的陈穿着那身低劣面料的军服去酒吧被姑娘们嘲笑吗？”

    怀特少尉拍了约翰一巴掌后，凑到陈铭身边开口说道。

    “陈，我建议你在Marlow White这家店选购。作训服可以随便，但是常服和礼服你必须要听我的。相信我，一身帅气的礼服会让你成为整个酒吧的中心。”

    “该死的阔佬，不是人人都和你一样有一个在华尔街的吸血鬼老爹。”

    听到怀特的话，约翰翻了个白眼内心表示极度的鄙视。

    “这不是炫耀，约翰。你得知道，这是身为一名白头鹰军官应该保持的最基本的风度和形象。”

    陈铭看到这两又开始了日常互怼，默默地脱离战场打开笔记本电脑查询这二人刚刚所说的店铺。

    随着网页打开，陈铭顿时惊掉了下巴。

    不同的网站和卖家，出售的军官制服居然有五个不同价位的档次。

    而公发版的居然还是最便宜的一种，只是这种都需要125刀，而最贵的则需要285刀，这还仅仅只是一件上衣。

    甚至连军衔肩章等标志都有不同的价格，贵的肩章标志会用更加鲜亮的金线缝制。还有为懒人提供的挂式领带。

    再想想那繁琐的配饰等等，陈铭不得不打断二人的争论。

    “嘿，哥们。我不得不说，这个价位对于我来说还是太高了。另外，姓名条和姓名牌的制作应该也来不及了。”

    陈铭想想自己兜里仅剩的1700刀有点头大，这里面还包含了自己这个月的生活费用。想到康恩那张冷淡的老脸，陈铭似乎都能想到他现在在办公室可能嘲讽自己的样子。

    如果说没有针对，陈铭是怎么都不信的。这些注意事项完全可以提前告知，却偏偏卡在这个时间才通知，虽然不明白目的何在，但肯定没怀什么好心。

    “陈，难道你没有姓名牌吗？如果经济困难，你可以选择像我一样，把OCS的制服带到裁缝铺找人改成军官制服。”

    约翰听到陈铭的话，显得十分贴心的回应道。他的家庭条件并不好，所以他很能够理解陈铭的窘境。

    怀特则是对用士兵制服改军官制服显得嗤之以鼻，但是也能够理解这些，并没有说什么风凉话。

    “我姓名牌弄丢了，然后我没有制服。”

    陈铭有些尴尬地应付着，他实在不知道该怎么向两个热心的室友解释自己的问题。他外籍学员的身份不能透露。

    “谢特，那你应该责怪抠门的ROTC。发出来穿了几年的制服居然还要收回，简直不可理喻。难道一套军服也浪费了纳税人的钱吗？”

    约翰听到陈铭的话后，无奈地一摊手。

    “伙计们，但现在我真的不知道应该怎么办了？”

    陈铭不知道约翰口中的ROTC是什么，但现在想要解决问题他还真得依靠这两名本地土著。不然他可能连军服上的配饰都会戴错。

    “告诉我你有多少预算？”

    怀特揣着手，思索片刻后开口问道。

    “我只有1700刀了。”

    “看来只能这样了。陈，我带你去我认识的一个老兵家里，他是我哥哥的朋友，之前是一名海军上尉。他的身材和你差不多，或许你可以尝试说服他购买他的二手军服，另外，再找个裁缝铺把你的配饰还有姓名条做出来。哦，还有一双作战靴。陈，这个可不能买二手的了。”

    怀特听到陈铭给出的数字同样显得非常无奈，就连约翰也有些不可思议。他们少尉的基本工资都有3000刀每月，再加上各类补助什么的。陈铭是中尉他们清楚，那么他的钱都去哪里了？

    几人没有在这个问题上过多纠结。三人坐上陈铭的小皮卡驶出军营，向着市区开去。

    在怀特的帮助下，陈铭从老上尉手中买来了二手的全套制服。接着跑到商场买了一双全新的Belleville 800ST作战靴。

    这双怀特口中所谓海军飞行员专用的作战靴差点让陈铭暴走。或许这双看上去外形和国内作战靴差不多的鞋子有那么些优秀的地方，但是这三百多刀的价格让陈铭的心哗哗地滴血。

    好不容易走出商场，找到裁缝铺，却被告知他们没有作训服上的那个迷彩布料。几人只得又回到那个令陈铭伤心的地方，重新买布料。

    折腾了快一天，总算将一切理顺。付了一笔加急费用，约定好明天来取货后，陈铭总算松了口气。

    看着两个陪自己跑了一天的室友，陈铭想请他们吃顿饭，但兜里仅剩的200多刀让陈铭始终开不了口。

    “嘿，陈。没什么不好意思的，我相信你会好起来的，你们华人一向都很勤奋。等以后有机会我们去酒吧，请我们喝一杯就行。另外，或许以后我们还要借你的笔记抄抄。”

    怀特看到陈铭为难的脸色，主动开口说道。约翰在皮卡后排伸出一只黝黑的巴掌，陈铭看到这有点感动，重重的和两人拍在一起。

    “嘿，我这里，有一点国内的家人送来的香烟。算是我们那的特产，你们尝尝。怀特，请帮我从副驾驶的储物箱里拿一下。”

    陈铭突然想到自己还有临别时鲁淮成塞给自己的一条特供烟。这烟本来陈铭是不舍得分的，一直藏在副驾驶抽屉里。但今天发生的这一切，让陈铭感觉十分幸运能在这异国他乡能认识眼前这两个不同肤色的兄弟。

    “嘿，还真不错。感觉比我老爹的雪茄都棒！”

    点上香烟的怀特吸了一口后，眼前一亮。

    看着两人开心的接受了自己的礼物，陈铭也高兴地将车开到了军营的食堂外停下。

    毕竟兜里要没钱了，只能吃食堂节约资金了。相信二位兄弟能够理解吧。

    陈铭看着怀特和约翰二人疑惑的目光，一边停车一边想着。

    只是吃完饭后，站在餐桌边端着托盘的一名二等兵让陈铭顿时愣住了。

    看着约翰和怀特十分自然地掏出十五刀放在托盘上，陈铭也只得心痛地抽出票子放了上去。

    他现在理解了停车时二人看向自己迷惑的目光。

    资本主义，真是坑爹啊！

    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：Shop Exchange是陆军商品购买网站，这里改动一下变成全单位的制服商品购买网站。

    另外就是汇率这个东西，实在懒得再去参考具体的通货膨胀率啥的了。姑且就这样看吧，不影响实际理解就行~

    今天忙得晕头转向，下午看书评找虐又把心态搞出了点小问题。这章我改了不少错别字了，如果有别的问题欢迎大家指出。

    从这章开始，我会描写的细致一些，在白头鹰的段落可能就会显得有点长。如果有耐心呢，就慢慢看，没耐心不喜欢也可以不看这段跳过去等后面的章节。
------------

第八十二章 文化差异

    距离开学典礼已经过去了三天。陈铭总算摸清了白头鹰军队的大致情况。

    比如军服自购，在白头鹰军队中。士兵的军服是国家免费发放，但只会发放一次。以后只会每年发放350-450刀左右的服装津贴，如果士兵没有更换服装的需要那么这笔钱就可以留下。

    在食堂，士兵士官吃饭不要钱，但是军官得自费。这在讲究官兵平等的国内很少会见到这样的现象，但是想想白头鹰军队的薪资体系，陈铭感觉这样安排有其可取之处。

    白头鹰军队的军官和士兵薪资差距比较大。比如一名中尉年薪在5万到5万8千刀左右，而一名二等兵的月薪只有1500刀左右。当然，白头鹰军人140余项福利待遇官兵都是一样享受的。

    而提到薪水又不得不提一下白头鹰的军队制度。白头鹰的军队每一个军衔都会对应一个等级。而这个等级又和每个军人的任务职责还有薪酬待遇挂钩。

    等级分为E，O，W三个体系。士兵士官为E系。

    从Private1简称PVT代表的列兵为E1级，这个级别的士兵任务就是完成4个月的新兵训练。

    完成后会晋升为二等兵PV2，这时候，这名士兵的等级就会变为E2，薪资待遇会有上涨。E2的任务则是在6个月晋级为上等兵Private First Class。

    上等兵PFC的级别上升到E3，任务是在8个月后通过考核晋升下士。自此类推。

    假如一名二等兵，没有通过考核晋级上等兵。那么哪怕他服役到该军衔年限上限26年，他的军衔依然不会晋升，并且薪水也不会有任何变动。

    陈铭每次想到这里都不由得暗自咂舌。虽然说看上去好像没有国内军队中，下士三年没有留队升中士就得退役那么残酷。但试想一下，哪个人能够在他人的嘲笑中当二十多年的二等兵？

    另外，白头鹰的军队还实行责任制度。比如每个连队会有一名防化中士。那么在进行防化作业或者训练的时候，包括连长都得听他的。

    想到这里陈铭就不由得想起那个负责他们生活纪律的黑人中士。天天都能把一群军官吼得跟孙子一样。但是离开宿舍，在外面遇见，却又会主动向陈铭他们敬礼。

    和国内军队对于豆腐块的要求差不多，只是白头鹰的军队把注意力放在了皮鞋上。按照黑人中士的话说，皮鞋得擦得让他能在皮鞋上看到自己的脸。

    在黑皮鞋上要能照出一个黑人的脸，如果不是看到其余人一副习以为常的样子陈铭差点怀疑这人是不是在刁难他胖虎了。

    得，还是老老实实擦皮鞋吧。

    “陈，你一定和ROTC的教官关系很好！”

    约翰和怀特出去打了会篮球后，回到宿舍看到陈铭擦鞋的样子，约翰顿时开口调笑道。

    “怀特，请问我拜托你打听的事情怎么样了？我已经快要破产了。”

    陈铭没有回应约翰的搞怪，而是看向怀特问道。从去裁缝铺领军装那天，陈铭就发现这家伙好像在这个城市呆过不短的时间，很多人都认识他。于是自然把找兼职的事情拜托给他。

    在彭萨科拉的海军航空站，前面一年半的时间压根别想碰飞机，都是理论学习。而时间也和白头鹰大部分的学校差不多，下午三点左右就放学了。空余时间可谓是大把的有，如果不是偶尔的体能还有户外课程需要集合整队，陈铭甚至丝毫感觉不到自己身处的地方是一所军营。

    “我打听过了，酒吧的驻场歌手都有人了，而且你是华人，他们也担心你的歌会水土不服。”

    怀特耸了耸肩，似乎觉得这样有点对不住这个经常给他们两开小灶补课的华人兄弟。

    “但是如果你对自己的音乐有信心，那么你可以去海滩试试。彭萨科拉的海滩在整个佛罗里达都是很有名的，所以游客不少，尤其是夏天。”

    怀特同样有些担心陈铭的音乐会有水土不服的问题。只是他根本不会想到陈铭的脑子里有很多土生土长的英语歌。

    陈铭听到怀特的话，放下手里的皮鞋。他知道怀特说的就是曾经他在视频中见到过的一些，外国流浪歌手。找一个人流多的地方，将琴箱打开放在地上。过往的人如果喜欢，会将钱丢进去。

    虽然怀特他们对此觉得理所应当，但陈铭内心并不喜欢这个。毕竟这个方式，很像国内的乞讨。

    他也想过联系大使馆寻求帮助，但实在拉不下脸面。自己这才出来半个月，自己带的一点钱，大使馆给的1500刀就全没了。不说别人怎么想，反正陈铭觉得自己实在开不了口。

    “那便利店之类的兼职有吗？”

    “谢特，该死的陈。你可是一名白头鹰的军官，虽然不知道你的钱都花到哪里去了，但是在便利店工作？天呐，你这是把白头鹰军官的形象都丢在地上还吐了口唾沫！”

    陈铭有些不解的看着怀特突然而来的破口大骂。

    “陈，虽然我们是兄弟。但是我也不得不劝你放弃考虑便利店的兼职。去海滩吧，我和怀特会帮你的，让你的音乐适应白头鹰。”

    约翰也是皱着眉头劝道。

    陈铭看着二人楞了片刻，终于想通了。二人过激的反应来自于文化的差异。

    在白头鹰，收入方面的问题属于个人隐私。所以虽然二人好奇陈铭比他们还要高的薪水居然能过得这么惨，但是他们也不会过问。

    另外，在沙滩上演唱，等待听众的打赏。在他们看来是一件很理所应当的事情，甚至一名白头鹰军官会玩音乐在他们眼里是一件很浪漫的事情。如果再有一段邂逅，那就是枪与玫瑰的美丽故事。

    而在便利店从事那种低技术含量的工作，在他们看来只有勤工俭学的高中生或者一些中年妇女才会干。这种工作会侮辱白头鹰军官的形象。

    陈铭却和他们的想法完全相反。在他看来，只要是凭自己劳动创造的收益，并没有什么高低贵贱之分。反而在沙滩或者人群中卖唱，会显得很丢脸。

    尤其是脑海中想到自己卖唱的画面时，面前的琴箱慢慢变成一个破碗以后。

    陈铭浑身不由得打了个冷颤。
------------

第八十三章 日常

    “怀特，拜托了。你知道华人一般都比较腼腆的，在大庭广众下我会很紧张。”

    陈铭虽然想明白了原因，但内心却没办法那么快接受卖唱这件事。只能继续瞎扯一个理由来对付过去。

    “我会帮你。但是你必须得去远一点的地方，越远越好。我不想让整个航空站的人都知道我怀特的朋友是个便利店大妈。”

    看着陈铭期盼的眼神，怀特一拍脑门。声音听上去气急败坏。

    “谢谢，兄弟。那么让我们出发吧！”

    陈铭将手边的皮鞋放好，急匆匆得揽上怀特的肩膀。

    “先去把军装脱下来，你这个该死的黄皮猴子！还有你，黑鬼！”

    怀特一把将陈铭推开，口里还恶狠狠地骂道。

    陈铭和约翰知道怀特没有恶意或者种族歧视什么的，相视一笑各自回房间换好便装。

    再出来时，怀特上身穿着一件夏威夷花衬衣，下面穿着条沙滩裤，额头上还架着一副墨镜。骚包的样子让陈铭和约翰都不由的楞了楞。

    “该死你到底喷了多少香水？”

    三人一起下楼时，怀特身上浓重的香水味让约翰忍不住打了好几个喷嚏，就连陈铭现在也是鼻头发痒。

    下楼后，怀特招呼陈铭上了停着停车位上的一辆红色小跑车。然后让陈铭把皮卡的钥匙给约翰让他跟上。

    尽管这小跑车在陈铭看来显得并不好看。但不得不说，在这个年代，哪怕是美国，不是特别富裕的家庭，一般人都不可能拥有这样一辆车。

    陈铭好像明白了怀特的意思。他不愿意让陈铭在便利店暴露军官的身份，这样会显得很丢脸。但又担心有人会欺负自己的兄弟。

    开着一辆跑车将陈铭送过去，就是为了警告其他人，陈铭和他是朋友。如果有人敢动陈铭，就将面临一个二世祖的报复。而在金钱至上的白头鹰，富二代的威慑力很多时候比官二代要好用得多。

    和便利店老板的交涉很顺利。可能酒吧的老板会对雇佣一名华人歌手心怀顾虑，但便利店却不会。华人的吃苦耐劳是全世界出名的，他十分欢迎陈铭的加入。

    时间就这么又过了三个月。这三个月中，陈铭白天上课，下午去便利店工作到晚上。虽然怀特找的这家店在城市的边缘，但彭萨科拉本身并不大，哪怕是步行回到宿舍也不会费多少时间。

    周末休息的时候，陈铭会选择泡在航空站的图书馆里。作为白头鹰海军飞官摇篮的彭萨科拉航空站，图书馆里最多的书籍就是关于海军航空兵的。甚至包括一些航母上的知识。

    白头鹰的航母非常多，拥有的历史很久。这些书籍和知识，对于怀特他们而言枯燥乏味，但对陈铭来说，一切都充满吸引力。

    只是在陈铭第一次兴致勃勃得翻开有关航母甲板作业和飞行调度的书籍后，他才发现里面有很多的术语自己根本看不懂。好在，图书馆内同样有关于航空场站管理调度类的书籍让陈铭有机会打牢基础。

    这个周末，陈铭同样准备前往图书馆。想想今天终于可以开始浏览航母上战机调运的书籍，陈铭就兴奋难耐。

    “嘿，陈。恐怕今天你不能去图书馆了。”

    怀特看到准备出门的陈铭，赶紧将他叫住。

    “为什么？”

    陈铭听到怀特的话后一愣。

    “你是机器人吗？每天上课，上班，周末休息了也是图书馆看书。老兄，已经三个月了，你得给自己放放假。”

    “等会我们这一批学员约好了要去沙滩打排球，晚上还有烧烤。来吧，和我们一起好好地玩耍。”

    “我不去行吗？”

    陈铭有点犹豫。他也是年轻人，同样也想玩，但想想大使馆张少将说过的话，内心却又充满紧迫感。

    “恐怕不行。之前所有的集体活动你都没有参加过。虽然大家都很佩服你的成绩，但是你知道的，脱离群体可不好。”

    约翰面色有点严肃。

    陈铭这三个月的行为还有每月各项考核都是第一的成绩，让其他学员敬佩之余不由得会产生这个人很不好相处的感觉。约翰觉得这样下去，并不是一件好事。

    陈铭看着怀特也是一副理当如此的表情后，只得无奈的点点头。

    “嘿，你怎么这副表情。想想看，夏天到了。沙滩，美女，比基尼。还有烤肉和啤酒，简直太棒了。”

    “我去通知其他人，你们赶紧换衣服。还有，陈，这是你的墨镜。”

    约翰看到陈铭答应后，直接跑出门。留下站在室内的陈铭看着手里的墨镜有些发愣。

    感情这两人是早就算计好的？

    “别愣着了，快去把常服换上。”

    陈铭换好白色的夏季常服，强忍着被怀特在身上喷上的香水味后走下楼。约翰还有另外八个学员已经等候在楼下。

    人数没有想象中的多，陈铭想想也明白了。同一期的学员不可能人人都关系很好，所以这批人，应该就是怀特和约翰的小圈子。

    一行人开着几辆车，风风火火得驶向沙滩。

    11名身穿白色海军常服，带着墨镜的军官出现在沙滩上自然很吸引眼球。而此时也是海滩上游人最多的季节。

    不一会功夫，脱下衬衣皮鞋，赤脚的沙滩排球游戏中就多了些靓丽的身影。

    陈铭躺在一张沙滩椅上，享受着难得的悠闲。紧绷得状态放松了不少。

    “嘿，陈。你为什么要拒绝这些姑娘们的邀请呢？”

    刚刚下场的约翰看到陈铭躺在沙滩椅上又一次拒绝了两个女孩的邀请，提着两瓶汽水坐过来好奇地问道。

    “我有女朋友了。”

    陈铭接过约翰手中的汽水，打开。

    “专一的华人~”

    约翰听到陈铭的话，不置可否的耸耸肩。握着汽水瓶和陈铭碰了一下。

    玩玩闹闹得过了一下午，加入他们的人越来越多。傍晚剩下的人都围在沙滩上看着约翰烤肉。

    肉串不是国内常见的猪肉或者羊肉，而是牛肉。牛肉在白头鹰的价格很低，哪怕准备了不少，实际花费其实并不高。更何况还有其余游客贡献的食材。

    “嘿，约翰，没想到你还有这手艺？”

    怀特一边吃得满嘴流油，一边伸出大拇指。

    “我可是德克萨斯人。”
------------

感言章节

    这两天码得内容，都很不满意。新作者的习惯就是会经常看书评。

    里面有好有坏。看到书友们的鼓励非常感动，看到一些喷的也会难受。

    想和各位聊聊天。

    首先，我没在海军呆过，我在武警和陆军部队呆过，所以一些地方写的有错误我得先提前抱歉。

    对于这个，我想说的是，小说毕竟是小说。海军，二炮这种偏向于技术密集型的兵种并不好写，我不是抱怨什么。而是实话实说的承认，有些东西我不懂，有些东西懂也不能写。

    这是老生常谈的话题了，所以这个东西我想说，看小说图一乐，有时候请不要太过较真。谢谢各位包容。

    第二个，就是关于剧情。有书友和我聊过，说现在有些剧情人物只是见了下，啥也没改，然后主角也没个系统什么的，看着不带劲，不爽。

    这个方面我也可以先吐露一些我的想法，在不涉及剧透的情况下。《特种兵》系列的电视剧我只打算选择第一部，而第一部小庄加入狼牙的时候，那身04猎人迷彩很明显的告知了时间线。《火蓝刀锋》，《红海行动》，《战狼》等等很多军旅片讲述的故事，都不是这个时间的事情。

    另外，我个人在这部剧里没有设计系统。因为主角的金手指已经有了，虽然这个金手指有点偏，但并不是不能做事。现在铺设的音乐线，写它的目的除了丰富日常人设以外就是提高影响力。

    而一个人的发展，除了自身的努力，上司的提携，一些好的运气，加上比较广泛的影响力。我想用这些东西，来取代系统。

    曾经我也很喜欢看系统文，但是看多了以后我会感觉有些不舒服。可能有一丝羡慕使然，但更多的是不喜欢不劳而获的空中楼阁。有时候直接获得的一些才能，没有基础夯实就能直接牛逼上天，我不太喜欢这种。

    所以，现在的内容很多都属于是铺垫期。如果觉得有读来无味的感觉什么的，也可暂时搁置，等后面和大部分剧情接轨以后再来观赏。

    更新的时间暂时真的没法确定。现在复工后，有的员工没来，每天24小时值班真的也挺累的。我本来已经辞职了，后面等疫情结束会回武汉，有一年的学习安排。那时候虽然更新不会很多，但精神状态上会轻松些。

    本来我是个有太监前科的人，甚至说，我前面写过的都太监了。但这本书能走到今天，让我意外，书友们的支持也让我感动。所以我可以给各位一个承诺，就是这本书不会太监。哪怕是挤牙膏，挤上几年我都会把他挤完。

    等这本书写完以后还会不会写我也不好说，我并不靠写书过日子。上一次写还是两年前。这次开这本书，也是因为一时书荒，加上疫情呆的太无聊了的冲动好玩之作。所以现在我也得好好规划一下这本书的剧情走向，大纲设计这些问题。

    最后的结尾我已经想好了，第二艘航母，也就是第一艘纯国产航母首航。主角当上舰长的时候，就差不多该结束了。所以中间有很长的时间跨度，现在这本书是新书萌芽，剧情也才刚刚长出新芽。

    没有花团锦簇，没有轰轰烈烈。每一个牛逼的背后，必然要有付出，要有积淀。主角在积淀，我同样也在积淀着。

    所以拜托各位手下留情，如果你不喜欢看，请换一个你喜欢的书去追就好了嘛。想要指出问题，觉得不吐不快，烦请少点戾气。我理解那种感受。

    比如我个人是玩实弹射击的，也参加idpa之类的训练啥的。打步枪的时候，机械瞄准具，一百米的胸环靶非常小一点，根本看不清环数，可能和我近视带眼镜有关。每次看到有些书里写的三百米，机械瞄准具抬枪就打，还能爆头这种描写也会觉得有些脱离现实般的可笑。

    但是换个念头想想，小说本身就是脱离现实而高于现实的一种艺术加工。现在小说，没有那么多的寓意，没有那么多的意义。排解生活上的压力，在小说中寻找一种代入感，体验不同的人生罢了。只要放松的目的达到，有些东西何必过分苛责。

    萝卜白菜各有所爱，不喜欢本书的朋友，您换个喜欢的看就行了。我真的不需要您跟改作业一样一章一章的喷。

    新作者的心脏真的没那么强大。甚至现在看到站短通知上推荐的消息，都会感觉心慌。有时候甚至不希望这本书有太多人看到。

    很多次我都想不写了，图啥呢？又不是缺这个钱，写书到现在，每天光香烟都要多费两包，还有提神的槟榔。我在办公室没事划划水，自己看看小说，每天拿300块钱他不香吗？不舒服嘛？每次写的时候，中途被一些琐事打断一下思路，就得费劲续上。看些书评弄得自己节奏也有点乱了。

    这两天甚至一章写完，还要返回去修改不少的错别字和语病之类的低级问题。但是又看到那些支持我的留言，还有Leatherneck等等几位兄弟真金白银的打赏，又真的舍不得就这样放弃。那样我会感觉自己像个懦夫。

    实在不知道说什么好了，我知道这些话在有些人看来会很可笑。就这样吧，不喜欢的希望咱们能好聚好散再会江湖，喜欢本书的咱们一起砥砺前行。

    谢谢从开书以来支持我的书友朋友们，谢谢！
------------

第八十四章 我们的乐队

    吃过约翰制作的美味德州烤肉，众人围着还未散去的篝火继续玩乐。在酒精的作用下，载歌载舞。

    “陈，你不是说你曾经是学音乐的吗？来给我们表演一下吧！”

    怀特看到陈铭坐在人群中开口提议道。他简直不能理解华人的低调，就像陈铭。刚开始到海滩时，他是人群中最突出的一个，一群少尉里唯一的中尉还是个华人。仅仅一个下午的时间过去，就能把自己弄得泯然众人。

    陈铭没有拒绝，接过马佛少尉递过来的吉他。

    “嘿，马佛。听说你是来自枫叶国的金斯顿？”

    陈铭抱着吉他，想了想，开口问道。就和收藏的音乐太多有时候不知道听什么一样，陈铭现在也不知道唱什么。

    “是的。陈，请问有什么问题吗？”

    “I‘m coming to study~”

    陈铭没有回答马佛，而是直接开口唱起他非常喜欢的一首歌。

    《Rising Girl》这首歌前世比较小众，但是那种轻松惬意的意境顿时感染了周围的众人。

    马佛少尉在听到歌词中的“拉斯特法里派信徒”、“曼尼布什医生”时，眼睛瞪得老大。

    “该死的陈，如果你的皮肤再黑一点，我会以为你在我们那生活了很久。”

    “Hey man，抽根烟吧，这会对你的惊讶好一点。”

    怀特笑着抽出一根烟，模仿着歌词里的话丢给马佛。他此时也被陈铭惊讶到了，这完全不存在水土不服，甚至是，太土著了。尤其是富有地方性代表名词的歌词，他想破头也想不出陈铭这个连军服在哪买都不知道的家伙居然能知道这么多。

    很快一曲唱罢，听着耳边围观众人叫好的声音，陈铭嘿嘿笑了笑。

    “陈，我必须得跟你喝一杯，太棒了！”

    陈铭拿起身边的科罗娜啤酒和马佛碰了一下。这款酒他前世只在电影里见过，瓶口塞着青柠檬片的清爽口感让他慢慢也喜欢上了这个味道。

    “嘿，中尉。不知道你会不会写弗吉尼亚的歌？”

    “西弗吉尼亚？”

    陈铭听到人群中一个听着大肚子的中年男人问的话，楞了一下。这个好像，还真有。

    “是的，西弗吉尼亚。我的故乡，已经有十七年没有回去了。”

    中年男人提着酒瓶，表情有点唏嘘。

    “Almost heaven west virginia~”

    “Blue ridge mountains shenandoah river~”

    随着陈铭开口，周围的人都愣住了。

    蓝岭山脉，谢南多亚河。又是弗吉尼亚本地的地理名词，只是和前一首歌不同，这首歌听上去就会让人想到曾经故乡。

    一股淡淡得愁绪渐渐让众人都冷静一下，持续保持着安静。没有人想打破这个时刻，他们也想起了自己的故乡。

    “中尉先生，请问这首歌叫什么名字？”

    “我想我应该谢谢你，它太棒了。它让我想起了我的童年。”

    中年男子鼻头发酸，有点哽咽地问道。

    “Take Me Home Country Roads”

    陈铭伸出酒瓶，和他碰了碰。

    “故乡永远都是每个人心中最柔软的地方，它会给你力量勇敢前行！”

    听到陈铭的话，周围响起一片掌声。在约翰的提议下，众人一起举杯。

    “中尉先生，不知道你还会不会写南加利福利亚？”

    看到陈铭的酒瓶快空了，身边一个金发女孩赶紧打开一瓶啤酒递了过来。

    “怎么？那也是你的故乡吗？”

    陈铭有些好奇地问道，周围人都善意地哄笑起来。

    “不是，我是和同学们约好去那里做毕业旅行，从东到西横穿整个白头鹰！”

    白头鹰的女孩比国内开放许多，听到众人的哄笑也没有脸红。大大方方的回答陈铭。

    “Got on a board a west bound 747~”

    随着陈铭的歌声响起，众人叫酷的称赞声慢慢停了下来。

    前面积极，欢快的曲调让众人慢慢从乡愁中解放出来。可慢慢地，众人感觉有点不对劲了。

    “It never rains in california~”

    “But girl don't they warn ya~”

    “It pours man it pours~”

    加利福利亚永不下雨。可是女孩，他们没有警告过你，一旦下雨那就是倾盆大雨。

    听到这段歌词，众人还有女孩也楞了一下。

    “谢谢你，中尉。”

    等陈铭唱完后，女孩突然上前抱住陈铭，在他脸上轻轻啄了一下。

    哪怕知道这才白头鹰是很正常的一种互动方式，但陈铭的脸色立马变得通红。赶紧把吉他递给马佛。

    马丹，不能再唱了。再唱下去这书就得404了。

    夜色将陈铭的窘态遮蔽，众人看到陈铭交换吉他结束表演后，再次献上自己的掌声。

    “嘿，陈。你隐藏的太深了，我觉得你以后真的应该来沙滩表演！或许我们还能组一个乐队，就叫海军小子怎么样？”

    怀特一边鼓掌，一边说道。或许，这是一个把该死的陈从便利店骗出来的好机会？

    “这个提议不错，我可以当吉他手！”

    马佛第一次赞成的开口道。

    “我会贝斯！”

    “我会架子鼓！”

    其他几名少尉也纷纷开口附和。反正他们现在日常的学习很多，有陈铭在，弄个乐队玩玩还是挺酷的。

    “好吧，我只会烤肉。或许我们可以定期组织这种篝火party，我来烤肉。可以让人们一边喝着科罗娜吃着美味的德州烤肉一边听你们表演。”

    约翰闷闷地开口道。

    “奈斯，我亲爱的黑鬼。这个主意太棒了，然后我们可以收门票！”

    怀特听到约翰的提议，兴奋的一拍手掌。在约翰“淦汝娘”的骂骂咧咧中看向陈铭。

    “现在就等你点头了，陈。你看，你也不想让他们失望吧。有你加入的话，我们一定会成为彭萨科拉海滩上最受欢迎的组合！”

    陈铭也有点心动。收门票，好像不用摆琴箱，那么还能算乞讨吗？好像不算了。

    “我同意，不过得改个名字。叫沙滩公园吧，navy boy太逊了。”

    陈铭点头同意了。看着周围游客们眼神中的期盼，他想不到拒绝的理由。

    如果这样能赚到钱，自然比在便利店工作轻松快乐得多，而且自己平时也可以节约出不少的时间用来泡图书馆。

    “随你便，你的乐队你说了算！”

    “不，是我们的乐队！”

    一切谈妥，在众人的掌声中。商定好了每周晚上表演的时间，怀特兴致勃勃地开着自己的小跑车带着约翰赶去找市里酒吧的老板谈酒水供应。

    陈铭也和其他学员告别众人后返回彭萨科拉航空站。

    兴奋过后，陈铭有点头痛。

    这事肯定要跟大使馆报备一下，如果让张少将知道自己学着学着弄出个乐队来，会不会立马把自己赶回国？

    还有被其他女孩亲了一下的事，也得写信跟黄淮报备一下。

    这才不是妻管严！
------------

第八十五章 911与战争

    一年后的9月11日。

    “嘿，陈。我们终于快要结束该死的理论学习了。你看着吧，我怀特在空中肯定比你强！真不知道你是怎么一直保持第一的。”

    怀特坐在宿舍沙发上，握着瓶啤酒。开怀的说道。

    这一年里，陈铭他们几个弄的沙滩公园乐队名气愈发响亮。怀特从自己老爹那借来几个人，负责运营。现在他们有自己的网上购票渠道，名气已经不仅局限在彭萨科拉一个地方。

    他们上了佛罗里达的旅游推荐，出了自己的唱片。陈铭作为乐队主唱和几乎所有的词曲提供者，在获得大使馆首肯后，分润了不小的收益。

    解决了经济问题，甚至还算有点小富裕。陈铭有大量的时间泡图书馆，加上理论学习本来就是陈铭的强项，成绩好自然不是什么难以理解的事情。

    包括国内也有不少的好消息传来，郑远海去了舰艇学院读研究生，陈建军毕业后也回到了东江基地担任了副舰长。鲁淮成的司令员干得也很不错，就是最近血压好像有点上升的趋势。

    陈铭这一年也写了不少歌给黄淮，总政文工团也出面给黄淮发了唱片。听说再过一年，黄淮的专业技术等级也会往上提一提。

    “怀特，我觉得你现在应该想想你这次会被派到哪里？”

    形势一片大好，陈铭也乐意在今天给自己放个假，咸鱼一下。还有一个月后，他们就要第二次外派出去了，回来后就能进入教练机真正飞上天空。

    彭萨科拉海军航空站有个传统，所有的学员，不管是飞行专业还是陆战指挥或者舰艇之类的。每个学年都会外派出去几个月实训。

    “只要不去非洲，哪里都好。好不容易走出营门，全是黑鬼，一点安全措施都没有。你简直无法想象我是怎么熬过那三个月的！”

    “如果怀特是间谍，CIA的人只要不给怀特碰女人，他什么都能招了！”

    约翰冷不丁的冒出一句话，令聚会的众人顿时笑闹起来。

    约翰和怀特这对冤家这一年多来，哪天不互相怼两句其他人都会觉得奇怪。甚至，黑鬼“尼格”这个充满种族歧视的单词现在都成了约翰的代号或者爱称。

    “嘿，各位。我想你们应该停一下了。”

    马佛在打打闹闹中，突然看到电视画面突然一变。紧急插播的新闻？

    众人听到马佛的话，也停下打闹，安静地将目光投向电视。一般碰到电视上紧急插播的新闻，肯定是出了大事，全都屏气凝神。

    “欧尼谢特！”

    看到电视画面中，一架客机直直得撞上世贸中心一号楼还有二号楼。连线华盛顿后，另外一架撞上五角大楼。

    陈铭也呆住了。他万万没有想到前世著名的9.11事件居然会在这个影视剧的世界中发生。

    看着电视画面中世贸中心大楼倒塌的画面，听着电视里传来的惊呼还有耳边同伴们的惊呼，陈铭的心跳也不禁在这样的氛围中加速跳动起来。

    无论这个国家的政治决策如何，大部分的民众其实是无辜的。陈铭在这一年里见过很多从各地来到彭萨科拉听他们演出的游客，其中也有纽约人，也有华盛顿人。脑海中大家一起欢聚时的嬉笑声和电视中传来的惊呼声，碰撞在一起。

    陈铭感觉自己的瞳孔慢慢扩大，眼前电视中的画面也慢慢变得模糊。

    “伙计们，战争要来了！”

    “干他萌的！”

    “干死这群碧池！”

    听到陈铭的呢喃，众人安静了片刻。随后一片怒骂声响起。

    “怀特，赶紧给你老爹打个电话，确认一下家人安危。还有你们，如果有家人在华盛顿或者纽约的，赶紧确认情况。”

    陈铭喝止了他们的喧哗，果断安排道。

    这一年下来，陈铭的成绩最好，军衔最高，又能通过乐队带着他们一起赚钱。他们已经默认陈铭是他们的头了，此时听到陈铭的话后，纷纷行动起来。

    “接下来，我们能做的只有安静等待，做好战争的准备。这段时间，多跟家人打打电话，有什么想带去战区的零食饮料，可以提前买好。”

    待到确认兄弟们家人无碍后，陈铭说道。

    等兄弟们出去采购后，陈铭一个人回到房间拿出刚买不久的手机给大使馆打去了电话，询问自己的安排。

    他不知道自己这种隐藏身份的外籍学员，能不能参与这次白头鹰的军事行动。哪怕现在还没有宣战，但既然9.11的出现了，后世的阿福汉战争肯定也跑不了。

    大使馆的张少将告诉陈铭，他现在的身份还不值得公开，切身参与白头鹰军队的实战肯定比平时能有更多的收获。

    只是，一定要注意保护好自身安全，如果任务太过危险，他可以自己选择放弃任务联系大使馆。大使馆会安排送他回国。

    得到国家的回复，陈铭心头一暖。哪怕祖国现在还算不上富强，但却安定祥和，祖国也比任何一个国家都重视本国公民的个人财产安全。

    陈铭挂断电话，静静地坐在沙发上，看着电视里还在持续的报道默默的发呆。

    事实也没有出乎陈铭的意料。

    这一个月彭萨科拉海军航空站的课程还在正常进行，但气氛却显得十分凝重。

    当在电视上看到白头鹰总统发布对基地组织的宣战公告后，陈铭他们这一批学员也在操场上被集结起来。

    “先生们。相信前天总统先生的宣战你们都看到了。”

    一名肩上扛着两个将星的少将站在临时搭建的主席台上开口说道。

    “正好今天到了每年外派实训的日子。和过去不同，今天我将你们全部集合起来。这次你们都将前往战斗的第一线。你们作为白头鹰海军军官，去将白头鹰人民的怒火倾泻在那些该死的恐怖分子头上吧！”

    “当然，还有亲爱的陆战队军官们。”

    校长的话顿时令台下响起一片哄笑声。白头鹰的海军陆战队和海军是两个军种。虽然两者关系紧密，但在白头鹰军队的鄙视链中海军处于鄙视链上层，而海军陆战队则处于最下层，并且鄙视海军花费巨量军费却没一个真男人。

    好吧，还有一个国民警卫队属于他们的共同鄙视对象。

    “陆战队的军官们，你们的任务是作为实习排长，带领好你们的士兵去取得胜利！”

    ··············

    ··············

    “海军飞行军官们，第三，四阶段学员作为战斗机飞行员参战，你们归属的航空队信息会发送到你们的电脑上。第一，二阶段学员，你们的任务是负责战机的调运，签派等工作。”

    “祝福你们。小伙子们，胜利必将属于白头鹰！”
------------

第八十六章 海豹突击队

    彭萨科拉海军航空站的场站边，陈铭抱了抱面前两位兄弟。

    “多多保重，陈！”

    除了阿福汉战争开始，让陈铭猝不及防的是，这个世界的白头鹰总统格外的彪。在听到依拉科同样有基地组织出没后直接将依拉科也列入恐怖组织轴心国，这下面临双线开战的白头鹰压力更大了。

    全国各地的军营都在因为第一次派遣而忙碌着。陈铭这次也被派遣至依拉科前线的巴士拉前进机场负责调运工作。而怀特则被派遣至阿福汉前线。

    好运的约翰则是留在国内负责放飞签派工作，马佛是他们这些人中第一个踏上航母的家伙。告别众人，陈铭转身走进停机区上的一架C130机舱内。

    飞行途中停机补给中转花费了些时间，两天后陈铭抵达巴士拉的军用机场。场站不远处就是一座兵营。看制服应该是海军陆战队的兵营。

    陈铭走出机舱，耳边传来远远的枪炮轰鸣声。这就是战场的味道吗？第一次踏上战场的陈铭来不及多想，直接向场站负责人的办公室走去。

    陈铭在飞行途中就看过依拉科的地图，他没有想到仅仅几天时间，白头鹰军队能推进这么快。一边走着，陈铭一边试图将目光投射出去看看战区的样子。

    然而庞大的战场围栏外除了两栋破烂的小楼，别的一无所有。好吧，现在小楼也没了。伴随着两声爆破的炸响，两座小楼也应声倒地。

    战区机场附近不允许有这种可以观察到场站内部的制高点存在。

    巴士拉场站的负责人是一名中校，陈铭领到自己的任务，并从他手中接过一张巴士拉场站的布局图还有PAD后转身出门。

    他的任务是带领一帮勤务兵，负责运输机调运工作。运送不同“货物”的运输机需要他们引导到不同的停机位，然后卸货。

    陈铭手下的勤务兵刚刚一个加强排的人数，陈铭一边吐槽白头鹰的死板，一边乐得清闲。每天他只需要根据pad上更新的当日抵达航班安排好手下士兵们的任务，再监督一下就算完事。

    晚上准点下班，会有另外一组负责夜班的人来接受他们的工作。如果不是场站外时而响起的爆炸声，还有隔壁陆战队兵营内传来的汽车轰鸣声。陈铭似乎感觉自己根本不在战区，而是某个比较繁忙的国内机场。

    “谢特，你特么能不能看看路？”

    “抱歉，长官。”

    刚刚走出宿舍门的陈铭突然被脚下一个东西拌了一下。一名二等兵正躺在地上，用排障机器人勾着自己的后衣领，手中拿着遥控器。就这么嚣张的从陈铭脚边划过。

    看着二等兵脸上笑嘻嘻的道歉，陈铭无奈的摇摇头，向着机场区域走去。这些天以来，他已经习惯了这帮白头鹰大兵的做派。

    乐观至上的欧美捞逼们无论在哪里都会给自己想办法找点乐子。

    “中尉！”

    陈铭抬起手臂，向这一群刚刚走出机舱的士兵们回礼。

    “嘿，小心点。”

    陈铭看到一个似乎有点晕机的小伙子正弯腰蹲在装甲车辆行进的路线上，赶紧一把抓住他的防弹背心上沿将他拽回来。

    “脑袋有点晕的话，做做深呼吸。”

    陈铭拍拍那名士兵的后背，没有过多苛责。

    “谢谢，长官。我是PFC菲尔普斯，钱斯·菲尔普斯。来自科罗拉多。”

    上等兵钱斯深呼吸两下后，身体稍微舒服了点。赶紧抬起手臂敬礼。

    “中尉陈，彭萨科拉。”

    “好点了就赶紧归队吧。”

    陈铭回礼后没有过多停留，转身向站长办公室走去。

    钱斯刚刚的表现提醒了他一件事，顺利的申请到两罐白漆后，陈铭回到卸货区。在白漆画成的路径中间，喷上“装甲行进路线”等字样。这样既可以避免装甲车辆驾驶员看错路线，又可以提醒走出机舱的士兵们别注意别站错地方。

    “欢迎来到巴士拉，肥猫。”

    陈铭站在一架已经停下的C130面前，一边打着手势，一边在耳麦里同机组人员对话。

    至于FatCat这种代号，陈铭已经见怪不怪了。甚至还觉得这个机组比较腼腆，之前繁忙的时候，陈铭还引导过一个给自己取白头鹰种马代号的机组。

    “哦，瞧瞧。居然有一名军官给我们引导，肥猫爱你，亲爱的。”

    好吧，我收回刚刚这个机组比较腼腆的评价。陈铭满头黑线的执行着自己的引导工作。

    “嘿，你为什么不说话了？我们这趟可是拉了不少好货，他们各个长得又好看，说话也好听，你一定会喜欢他们的。”

    我喜欢个鬼啊，你们当我不知道你们这趟运输的是士兵吗？陈铭耳机里听着这个话唠机组不停的唠叨，脸色越来越黑。这个机组，怎么GAY里GAY气的。

    陈铭将刚刚不放心抽出来查看航班信息的pad插回裤子口袋，引导这架肥猫停下后。拿起飞行计划书走进驾驶舱，全程黑脸的完成交接后走下飞机准备安排加油车过来加油。

    陈铭走下飞机时，瞳孔微微一缩。这个机组的人还真没吹牛。现在在机舱边站着的士兵，给陈铭的感觉和之前的士兵迥然不同。

    他们的武器全部喷上了土黄色的喷漆，枪支上的战术套件不多，但每个人都不一样，都是选择最适合自己的最佳配置。

    随着陈铭的目光扫视，那些战士们也看了过来。或许因为都是海军的关系，他们并没有将陈铭的目光当成挑衅。其中有一名士兵还笑嘻嘻地扒开防弹背心，将自己迷彩服姓名条上方的技能章部分露了出来。

    一只老鹰盘在一根船锚上方，一只脚抓住一根横向放置的三叉戟，另一只脚抓住一把老实火枪。

    黑线缝制的徽章远远的看上去并没有金属徽章那么亮眼。但这个徽章着实让陈铭心头一震。

    这是前世大名鼎鼎的海豹突击队。也是白头鹰海军的特种部队，属于那种听说过，但陈铭还从没见过的部队。

    陈铭抬起手臂敬礼，突击队的士兵们也同样回礼。虽然他们很牛逼，但一名军官主动向他们敬礼。在等级森严而死板的白头鹰军队中，这已经是很给他们面子的一种行为了，他们自然不会端着自己的架子不回礼。

    随着他们集合走远，陈铭又回到了原来的生活中。

    这一段小插曲也很快抛之脑后。
------------

第八十七章 克里斯·凯尔

    “英勇的海军战士们。这么晚把你们集合起来，有件事需要告诉你们。”

    陈铭打着哈欠，站在队列前方。现在的时间是晚上凌晨一点。

    从上次见到海豹突击队的人，已经过去了四天，离陈铭来到依拉科过去了13天。耳边传来的爆炸声到现在已经几乎绝迹，这意味这巴士拉已经不再是第一线，也意味着陈铭晚上可以睡个好觉。

    却万万没想到晚上没有被爆炸声弄醒，却被面前这个大胡子中校给吵醒。

    “相信你们都知道，海豹突击队已经抵达了我们战斗的第一线。他们带领着陆战队的娃娃兵们，一路高歌猛进，现在已经到苏米尔了。”

    “但是后续兵力却有点跟不上了。所以，我需要你们中间有人能够自愿站出来，去支援他们。海豹突击队需要你们，海军需要你们。”

    “我知道，你们大部分都是场站勤务兵。但我们是海军的战士，不是空军那群没卵子的货。而你们的任务也很简单，只要会开枪，跟着海豹突击队的狙击手，保护好他们，就可以了。”

    “我需要十个人，我希望有人可以自愿站出来！”

    陈铭没有在意大胡子中校话语中的洗脑，还有鄙视其他军种的言论。他现在很纠结，来到巴士拉，说是在战区，却根本没有感受到丁点战场的氛围。

    他也想上一线，体验一下真正的战场。而这种感受也会对国内目前没有经历大规模战争的军队建设起到一定的借鉴作用。但是如果进入交战区一线，却又会面临极大的生命危险。

    老实说，陈铭感觉自己是怕死的。这个时候，他有点不知道该怎么选择。

    怕死并不是只有陈铭一人，其余的场站兵们没有一个人主动站出来。对他们来说，可以在巴士拉玩玩打打地度过派遣期，他们就可以安全的回国了。家里老婆孩子热炕头，他不香吗？

    大胡子中校看到没有一个人响应自己的号召，脸色有点难看。目光不善的在站在前排的军官们身上扫视着。

    “报告，长官。我申请和海豹突击队一起战斗。”

    陈铭咬咬牙，站出来大声喊道。

    这倒不是他突然不怕死了，而是看到中校的动作，陈铭就知道他会在军官们里面点名抽一个出来做代表。这也是白头鹰军队的传统，而自己作为整个场站唯一的华裔军官，陈铭相信他大概率会点自己。

    因为哪怕不明说，暗里中校多多少少有点瞧不起华裔的意思。其余军官手下哪怕有过剩的人手，他都不愿意抽调哪怕一个人补充给陈铭，以至于陈铭是唯一一个亲自引导过飞机的军官。

    只是陈铭不会就这个问题多说什么，因为他目前是O-2级，连级指挥官需要O-3。在这个等级制度下，中校的小动作确实能占住理。

    更何况，自己体验一下真正的战场，并不是没有好处。而且，有五级防弹衣的护持，自己也未必会丢掉性命。

    “很好。我代替海军感谢我们英勇的陈，你的工作会有人负责。等会你就去仓库领取你想要的任何单兵装备。”

    大胡子中校满意地笑了，转头看向其余士兵们。

    “还有9个名额，有没有人主动报名？”

    陈铭和中校之间的弯弯绕绕其余战士们并不了解，在陈铭军官身份的带动下，又有九个年轻士兵站了出来。只是这几个人里，连一个下士都没有。

    也就是说，这是一群初生牛犊不怕虎的愣头青。

    向中校和其余人群敬礼后，陈铭带着九个战士向仓库走去。白头鹰军队的信息化建设确实走在了世界前列，他根本不需要向中校要什么批条之类的东西。

    在他们走到仓库前，负责守卫仓库的士官就已经在pad上接到了命令。麻溜地打开库门，开启电灯，陈铭带着战士们鱼贯而入。

    服装不需要更换了，虽然白头鹰海军的迷彩服颜色很是靓丽，但他们在出发前都已经换上了老式库存的三沙迷彩。找了件四级防弹背心穿着身上，本来想拿五级防弹衣的，但提了提那重量，陈铭果断放弃。

    仓库内，一排排枪械林立，大部分的战士们都只拿了一把步枪，然后转身去寻找自己想要的配件。

    陈铭想了想，率先拿起了一把M4 MWS。M4的名头不管是前世今生，那都是响亮的不行。但真实的M4却没有多少士兵爱用，因为作为卡宾枪的M4使用的居然还是“S-1-3”系统，即“保险-单发-三连发”，根本不能满足战士们接近战的火力压制需求。

    好在后面大部分的M4都被拥有连发模式的M4A1取代。而陈铭看到这把M4 MWS则纯粹是意外之喜。

    MWS全程Modular Weapon System，即武器模组化系统。这种M4又叫做M4E2，毕竟陈铭的任务是掩护狙击手，他并不需要冲到一线和作战人员一起，连发的火力压制需求并不大。相反，这种配备RIS护木的步枪，可以加挂大量的战术配件。

    RIS护木就是四面导轨的那种护木。陈铭走到装着战术配件的台子前。

    全息瞄准具，装！白光瞄准具，装！战术握把，装！绿光指示器，陈铭想了想也给装上。

    装上配件后，陈铭又走到装着手枪的抽屉里，拿出一把m92f插在自己大腿外侧的枪套中。接着拿上两罐沙色喷雾，然后准备去拿一个单目夜视仪装在刚刚扣在头上的fast头盔上。

    等等，这玩意是啥？陈铭前进的步伐被单独放置在枪柜上方的一把枪吸引了。

    M14EBR？陈铭搬来一个弹药箱，踩在上面将那把枪取了下来。还真是！

    陈铭眼前一亮。在陈铭的记忆中，这把枪虽然是00年就开始研发，但却直到06年以后才会陆续装备部队。尤其是这还是陆军版本的EBR。装备班组狙击手，也就是精确射手提供400米左右精确火力打击的武器。

    如获至宝的陈铭赶紧将手中的枪放在一边，找来瞄准具给M14EBR这把枪装上，再用背带背在身后。

    最后取出一些子弹，用压弹器将子弹压进弹匣，然后插进防弹背心前面的弹匣袋中。陈铭走出仓库门口，拿了一双战术手套。

    一个白头鹰大兵就此新鲜出炉。

    门口守卫的士官看到陈铭身后背着的M14EBR眼神有些抽搐，赛奇公司送来战场测试的步枪在这个基地也只有这么一把，但想想大胡子中校的命令还是没有说话。

    一行十人连夜被送往苏米尔，短暂的休息了几个小时后陈铭就赶紧起床。

    他还有很多工作要做，给武器喷上沙色喷漆，还要校枪。

    上午十点，陈铭还有另外三名战士正坐在驶向交战区的车上。在他们对面，同样坐着四名海豹突击队的狙击手，在陈铭对面的是一个年纪看上去有点大的大胡子。

    “欢迎你我的搭档。我叫克里斯·凯尔！”
------------

第八十八章 战区日常

    悍马车队一路摇摇晃晃，路途中间不断的有狙击二人组下车离队。

    白头鹰军队的狙击手战法和国内还有毛熊国狙击手跟随班组运动不一样。欧美捞逼们的狙击手通常都是二人行动，并且拥有很高的战场优先级。他们可以自己选择自己的战位，自己选择目标等等。

    陈铭不懂狙击战术，但好在他现在就是一个打酱油的货色。抱紧正牌海豹突击队狙击手克里斯的大腿就行了。

    他们二人是最后一个下车的。听车队司机说，是因为克里斯是海豹突击队最好的狙击手，和别的狙击小组可以自由狩猎不同，他需要为正面部队前进提供掩护。

    “嘿，陈。你是狙击手吗？还有，你这个是什么枪？看上去有点像M14？”

    克里斯和陈铭此时正趴在一个小楼的露台上。经过几天的接触，两人已经比较熟络了，看到陈铭架在身边的这支陌生枪械，克里斯忍不住问道。

    “我不是，打两百米还行，多了就不行了。这个我也不知道，看到仓库里就这么一把，应该是个好东西我就拿来了。”

    陈铭笑了笑答道。他没有选择说实话，因为不好解释，现在这把枪并没有定型。他选择这把枪无非是想到前世玩过的吃鸡游戏里的“妹控”拿过来填补一下火力延伸而已。

    和狙击手的定位不同，他一枪不中，这把枪的半自动击发方式还可以让他快速步枪，所以是当下最好的选择。

    “看上去不错。你喜欢打狙击枪吗？”

    克里斯有点好笑的点点头，这么直白承认自己想法的军官可不多见。

    “你知道我是飞行军官的，如果早些年的话，我当不上中尉的。当然，如果有机会能让自己打得更远自然是好......注意前面阳台，有个兵役年纪男子正在打电话！”

    陈铭正在说着，突然看到在底下坦克和步兵前进路线的前方小楼阳台上有一名阿拉伯男子正在打电话。

    “你判断他是在观察我军行动吗？”

    “50%可能性吧。”

    陈铭听到克里斯的询问，有些蛋疼。但是看到那名阳台上的男子，是背对着正在步坦协同行进中的陆战队打电话，陈铭提高了一些否定的比例。

    但这并不意味着能够放松警惕。虽然是第一次上战场，但在悍马车上，就有另一名海豹突击队的狙击手警告过他们。在这里，任何一个兵役年纪男子都是来杀你的。

    这话说的有些绝对，因为有一些确实无害，而另一方面，有些非兵役年纪的人，无论男女老少都可能终结你的生命。

    “注意，前方红色小楼二楼阳台，有一名兵役年纪男子正在打电话。保持警惕！”

    陈铭按住耳麦，对下方的陆战队员提供示警。克里斯现在正在调整狙击参数，这些陈铭帮不上忙，他能做的，就是尽可能分担克里斯的工作压力，让他能够做到快速击发。这也是这几天来，二人培养出的默契。

    “收到！我们马上前往控制。”

    “注意安全，进入小楼，我们无法提供掩护。目标目前没有离开阳台。”

    克里斯听到陆战队指挥官的回复，也在耳麦里开口道。他此时正全神贯注地盯着阳台上那个显得越来越激动的男子。而陈铭则自觉地将瞄准镜看向陆战队前方的道路还有两侧的门口。

    这里距离小楼180米，还算是在陈铭有精度把握的射程范围内。

    “目标进屋，视野丢失！”

    在陈铭的瞄准镜中，陆战队的战士们破门而入。破门的声音惊动了打电话的男子，随着他转身进屋。身边的克里斯立马报告情况。

    片刻后，男子跌跌撞撞地从屋内跑了出来。耳麦中没有声音响起，但陈铭和克里斯都长出一口气。这种情况，他们这几天碰到了很多。

    故土难离的情节并不只有华人有，这几天也碰到了很多赖在交战区的钉子户。

    从第一次发现目标的紧张，到最后陆战队破门驱离。重复而又单调的过程，不止让陆战队的战士们觉得无味连陈铭和克里斯都有些厌烦。

    陈铭以为自己如愿进入战区了，应该可以看到那种炮火连天，枪弹横飞的惊险场面。却万万没想到，白头鹰军队的作战如此枯燥。

    正面部队在进攻前，先是火炮犁地，仿佛不要钱一般的炮弹几乎将面前的一切都砸成废墟他们的士兵才会前进搜索。哪怕到了这一步，搜索的士兵们前有坦克装甲保护，后有狙击手掩护。

    虽然陈铭得承认，这种作战模式对国力的要求很高，并且士兵们会很舒服。但是真的很枯燥。毕竟人都不傻，面对这样的炮火，只要不是战略意义实在重大的城市，根本不会有军队留下来打巷战。

    但碰到零星留在城内的平民，白头鹰大兵们又不能放松警惕。谁知道这些平民里什么时候就会蹦出来一个人肉炸弹啥的？

    好不容易熬到夜幕降临，等负责接替的狙击小组到来，陈铭和克里斯拖着疲惫的身体回到营地。

    “嘿，二位有开张吗？”

    宿舍内一名战士正靠在床上，手中翻着一本漫画。看到陈铭二人回来，开口调侃道。

    陈铭无奈的摇摇头。这几天别说他们了，其他几个小组基本上都没什么开枪的机会，苏米尔应该被放弃了。

    “陈，这个送给你。”

    陈铭把枪放好，刚刚卸掉防弹背心，就看到克里斯递过来一个卡片一样的东西。

    “这是什么？”

    一个两层的卡套，正面有两条镂空。中间有一张颜色更亮一点卡可以上下抽动，上面有着很多数字。

    “Mildot Master，狙击手必备的小卡片。如果你想打精度的话，我想它会对你很有帮助。”

    “这边，Target Size目标大小，边上有这些类似瞄准镜中的小黑点一样的东西。这些会帮助你看到目标的大小，然后用这边Target Range目标范围精确的判断出目标的距离。”

    克里斯一边指着卡片一边对陈铭说道。

    “然后是这边，Bullet Drop子弹下坠，这边的数字会告诉你子弹的下坠是多少。这边是MOA这边是MILS，你看，随着这个卡片的抽动。”

    陈铭看着克里斯捏着中间一张亮色的卡片上下滑动，只用确定一个参数，剩下的数据都会准确的显示出来。

    眼睛越来越亮，这是好东西啊！

    “克里斯，你这是在带徒弟吗？”
------------

第八十九章 欺负孤儿寡母二人组

    有了克里斯的教导后，陈铭每天的日子开始充实起来。

    出勤回来后，洗个澡。带上自己做的木头靶子随便找个军营外围的空地就可以随意的练枪。反正，7.62*51mm的NATO弹在白头鹰军队里并不缺少。战时的弹药消耗量每天都是一个庞大的数字，陈铭练枪的这点子弹简直就是毛毛雨。

    “打得不错，600米低可视条件三发连续命中。”

    克里斯拍拍趴在地上的陈铭的肩膀，示意他可以回去了。

    陈铭走到前面，将木头靶子抗起来和克里斯一起往回走。

    “陈，这把TAC-338用起来感觉怎么样？”

    “确实很棒，感觉比700系列的用起来更加顺手。这个扳机很舒服。”

    陈铭有些兴奋地回答着克里斯的话。

    开始教陈铭狙击的时候，克里斯就带着陈铭试过了这个军营仓库内的每一款狙击步枪，让他挑出自己最顺手的一把。而陈铭选择TAC-338并不是为了和克里斯保持一致，而是确实这把枪给他的感觉最好。

    “那就它了，明天我带你去找后勤官，将这把枪买下来。另外我要跟你说的是，你需要多买一点枪管。”

    克里斯提了提肩上的枪带，接着说道。

    “哪怕你的目的不是狙击手，但是经过前几天的实验，你应该也感觉到了。每一把狙击步枪都不是不同的，所以，一个真正的狙击手，或者精度射手都是只用一把枪。”

    “狙击步枪一般不会损坏。但是枪管的磨损不能避免，你知道枪管是有使用寿命的，而一根枪管精度最高的时候就是在它年轻的时候。所以你从现在开始，就可以让这些枪管们热热身。等你的水平上去了，正好会到了精度最高的时候。”

    “另外再准备些螺丝。步枪上偶尔会出现螺丝松动或者生锈，不过这个很好解决。”

    陈铭感激地点点头。没有打过高精狙之前从没有这个感受，但实际打过以后。不同的狙击步枪，扳机径程不同，微力扳机和一般扳机的击发手感也不同，如此等等的感受会非常明显。

    陈铭自认为在精度射击上并没有什么天赋异禀，那么这些需要注意的细节，他必须留意并做好。

    距离陈铭来到依拉科前线已经过去了二十多天。前线也再一次推进到了费卢杰，在这里，战斗开始变得激烈起来。

    “发现一个女人和一个孩子！”

    “二百码，正向军队移动！”

    陈铭趴在一个小阳台上，用望远镜看到远处街道边的一个门突然被打开。里面出来一个穿着黑色罩衣的女人还有一个小男孩，立马在耳麦里汇报道。

    随后，放下望远镜，架起自己的M14EBR。克里斯在旁边同样将枪口转向远处的女人。

    高精狙TAC-338陈铭已经拿到了，只是狙击技术还不到家。加上一个狙击小组，不能没有人负责警戒和提供火力掩护，索性每次出勤就没有带。只把狙击当做一个爱好在玩。

    “胳臂没有摆动，她怀里有东西！”

    跟着克里斯出勤了十来天，陈铭的汇报也变得越来越成熟。看到目标的走路姿势，陈铭立马警觉起来。

    克里斯听到耳边的声音，赶紧对瞄准具进行修正微调。

    “RPK手榴弹，交给了那个孩子！注意安全！”

    看到黑衣女人从怀中掏出一个黄铜色的反坦克手榴弹，陈铭一边汇报一边立马将瞄准具锁定在黑衣女人身上。

    这是他的责任，首要威胁目标他相信克里斯会第一时间锁定他。哪怕他仅仅还是个孩子，但从他接过手榴弹的那一刻，他就成了高威胁的敌人。

    “你看到了吗？是否批准射击？”

    陈铭听到耳机里的声音，微微调整了一下呼吸。在这个狙击小组中，毫无疑问是克里斯拥有优先开火权。听到克里斯的提问，陈铭知道马上自己就要打响自己在战场的第一枪。

    “拒绝！你知道交战规则的。”

    听到耳机里传来地面部队指挥官的回复，陈铭心态瞬间就崩了。合着我们特么掩护你们，结果发现威胁还不让开火？

    “你决定吧！”

    似乎是意识到自己的回复有问题，指挥官马上补充了一句。

    陈铭暗暗吐槽这个没担当的指挥官，抓紧调整自己刚刚有点紊乱的呼吸。事有轻重缓急，现在并不是骂人的时候。

    地面上，那个穿着棕色衣服的孩子抱着手榴弹已经开始加速跑动。而陈铭的目标，那个黑色衣服的女人则是站在原地。

    他的准星一直盯着女人，孩子已经从他的瞄准镜视野里消失。

    片刻后，耳边传来“噗”地一声闷响。克里斯开枪了！

    在陈铭的瞄准镜中，黑衣女人的表情在看到孩子倒地的那一刻，变得扭曲，泪水也夺眶而出。但转瞬间变得坚定起来，她开始跑动。

    “千万不要去捡手榴弹啊！”

    陈铭在心里暗暗祈祷，但理智告诉他，这个女人肯定会捡起地上的手雷。根据交战规则，他不能开枪击杀没有威胁的平民，尤其是女人和孩子。

    但如果她的手碰到了手雷，那么她会马上成为眼下最高威胁目标。那时候，陈铭将不得不开枪。

    “噗，噗，噗~”

    陈铭的枪响了。第一发打在了女人的肩膀上，强大的动能将女人带的身体向后仰倒。还没有落地，第二发子弹接踵而至轰在女人的胸口上。第三发子弹从女人已经倒地的身体上飞过，砸在地面上，激起一小片扬尘。

    一切尘埃落定。

    “射得漂亮，明智的决定！”

    陈铭听到耳麦里传来的赞扬声，依旧维持原来的姿势没有变化。克里斯也是同样如此。

    这是他们的处女秀，是他们在战场上第一次开枪，当然也是第一次杀人。只是，他们从没有想过自己第一次击杀的敌人，会是女人和孩子。

    好在后面一片风平浪静。在回宿舍的路上，没有往日那般结束一天勤务后轻松得聊天打趣，陈铭一直没有说话。

    从在彭萨科拉听到开战的消息，从在巴士拉基地硬着头皮站出来加入一线，他就曾在脑子里无数次的幻想过，自己的战场首杀。

    只是做梦也想不到，这个首杀来得如此猝不及防，来得如此得沉重。

    克里斯的年纪比陈铭大的多，他比陈铭更快地走了出来。重重地拍了拍陈铭的肩膀，推开宿舍的门。

    “嘿，听说你们今天开枪了？”
------------

第九十章 粉红小东西

    不放心陈铭状态的克里斯找来了随军的心理医官，一名五十多岁的三级准尉。

    经过疏导后，陈铭的状态好转了些。但医官在心理评估栏却标注了轻度攻击性字样。克里斯看到这一栏，瞳孔缩了缩。

    看着面前这个笑容腼腆的大男孩，克里斯有点难受。

    在父亲的教导下，有着“牧羊犬”性格的克里斯会因为有保护白头鹰的想法选择参战，那么同样会有保护这个在自己身边，这个因为战争而出现PTSD前兆的大男孩的想法。

    哪怕陈铭的中尉军衔比他这个中士要高，但已经三十岁的克里斯看着二十来岁的陈铭，就好像看着自己的弟弟一般。

    “陈，要不给你家人打个电话，或者女朋友什么的？”

    克里斯递过来一个卫星电话。克里斯不仅是狙击手，同样还是海豹突击队的成员。而海豹突击队在战场拥有呼叫火力打击等很高的战场优先权，所以他们进入战区时被配发了一部卫星电话。

    陈铭摇摇头，拒绝了。并不是他反对克里斯的这种公器私用，毕竟用卫星电话给家人打电话在白头鹰军队几乎是长官默许的事情，而是他担心自己现在的状态吓到亲近的人。

    “谢谢，老兄。”

    地面上一名带队的指挥官转身向着刚刚开枪解决了他们附近一名敌方哨兵的陈铭克里斯二人组挥手致意。

    “这傻帽是怎么当上指挥军士的？”

    陈铭忍不住吐槽道。一个月来一直没有碰到有力度的抵抗，这些白头鹰大兵们都有点飘了啊。暴露己方狙击组位子的动作都能做出来。

    “胜利让他们骄傲了。这些士兵们训练的时间都不长，摊上这样的指挥官，我不知道该说什么好了。”

    克里斯一边收拾东西，一边回复陈铭，收拾好以后二人连忙转移狙击阵地。

    “你现在击毙多少了？”

    “32，下一个给我怎么样？”

    陈铭将地垫铺在地上，随口问道。有克里斯这种顶级狙击手的教导，又有真实的战场环境磨砺，陈铭的狙击技术提升很快。现在他有把握命中500米内的移动靶和800米内的任何一个固定靶目标。

    “没问题，我已经有61个斩获了。反正今天执勤的时间很长，下一个给你。”

    克里斯一边笑嘻嘻地趴下，一边拿出卫星电话。他现在对陈铭的狙击技术比较放心，有陈铭负责警戒和处理下一个目标，他就可以清闲地来一通亲情电话了。

    “打电话回家可不是说这个的，宝贝。”

    “我一直在想蜜月时你穿的那件粉红小东西。”

    陈铭架着自己的狙击步枪，听到克里斯这第二句就仿佛有了颜色的话，顿时扭过头。拜托老兄，自己还在这呢，你们就说这种小情话真的好吗？

    “好吧，那是美妙的三天。”

    克里斯一边冲着陈铭扮了个鬼脸，一边继续和自己老婆聊天。

    见到身边的无良壮汉肆无忌惮的样子，陈铭无奈的转过头去。

    克里斯的运气不错，一直到电话打完，都没出什么幺蛾子。仅有出现在地面上的两名阿拉伯打扮的男子也有陈铭盯着，地面部队确认无害后放行。

    “嘿，陈。你也给女朋友打一个电话吧。”

    克里斯把卫星电话递过来，放在陈铭脸边上。陈铭想了想，还是伸出手抓了过来。

    刚刚被克里斯“你这个肥胖而又银当的孕妇”，“哪怕你300磅都想和你那啥”之类的骚话弄得陈铭也有点心头躁动。

    虽然知道自己如果和黄淮这么说，铁定得凉，但心思就是那个心思，不能讲这个，讲点别的也挺好的。

    嗯，坚决不能学克里斯。贪财好色一身正气，这才是我。陈铭为自己的优秀默默点了个赞。

    陈铭将左手腾出来，一个个按下黄淮的电话号码。然后将自己的耳麦抽出，接在卫星电话上，然后把卫星电话放在一边。

    “你好，请问你是哪位？”

    “我是陈铭。嘿嘿，没想到吧？”

    听到耳机里传来的清脆的声音，陈铭脸颊止不住的拉了起来。一旁准备偷听的克里斯听到陈铭说的中文，顿感无趣地给陈铭比了个“你耍赖”的嘴型就缩回身子继续负责警戒。

    “陈铭？！你现在还好吗？这怎么不是你的号码？”

    “我很好，放心吧。在白头鹰留学，认识了很多好朋友。这是我用朋友的电话打的。这样可以省点电话费，反正他有钱。国际长途还是挺贵的。”

    虽然卫星电话是克里斯给的，但费用可是白头鹰军队出的，嗯，白头鹰军队确实很有钱。陈铭一边回一边想着。

    两人又聊了聊一些各自的近况，陈铭告诉她自己马上就要上教练机实飞了，留学的内容在一年后就已经可以告诉家人了，所以陈铭说这话并不算违规。黄淮也说了下自己的情况，专业技术等级前天刚刚提了一级，不过她父亲好像准备转业下海经商，也想叫她从文工团出来。

    “我看新闻说白头鹰那边打仗了，你现在在哪？你没有被弄到前线去吧？”

    听到电话里的声音，陈铭沉默了。他这几个月一直不敢给黄淮打电话就是这个原因，担心她担心。自己一共三个月的派遣期，还有一个月多点就会离开了，他本打算等回到彭萨科拉再给黄淮打电话。

    陈铭有些后悔了，自己为啥鬼迷心窍被克里斯这货给怂恿打了电话呢。

    “抱歉，这个我不能说。但是请你放心，我现在很安全，非常安全，一切都好。”

    陈铭想了想后，开口说道。他不想让黄淮担心自己，但同样做不到欺骗她，那么就只好避开问题。何况，后半句，自己说的没错，在这个地方，确实挺安全。

    地面有装甲车，陆战队士兵，前方早就是被炮火犁了不知道多少变的破烂城区，根本没有大规模的军队调动痕迹，零星的敌人对他根本构不成威胁。

    然而该死的墨菲定律却总是不能让陈铭如愿。思绪刚刚落地，准备等待黄淮回复的陈铭，却等来了身边克里斯的一声大吼。

    “汽车炸弹袭击！”
------------

第九十一章 刽子手

    简易爆炸装置（IED）做成的路边炸弹和汽车炸弹是截止目前，对白头鹰军队造成伤亡最多的两种攻击方式。

    也难怪克里斯看到汽车炸弹后，惊呼出声。

    “你负责驾驶员，我注意轮胎。”

    看到陈铭瞪过来的眼睛，克里斯投去一个歉意的眼神。随后快速地低声说道。

    陈铭明白克里斯的意思，一公里外的汽车开始加速。

    幸运的是陈铭和克里斯的位子正对汽车炸弹驶来的方向，在这个位子，驾驶员的目标比轮胎大。所以由陈铭来解决驾驶员，而为了避免驾驶员被击毙后，身体僵直顶住油门导致车辆继续前进。

    克里斯还需要注意如果在陈铭击毙驾驶员后，车辆路径没有偏转，他就需要打爆车辆一只轮胎来让车辆偏转。

    陈铭来不及挂断电话，全神贯注地盯着车辆。好在能用来做汽车炸弹的车都不会是什么好车，零百加速并不快，而这个绝佳的角度让陈铭几乎只用考虑子弹下坠的提前量然后正常修正一下风偏就可以击发。

    陈铭觉得自己可以在600米距离上开枪。太远了陈铭握把不大，因为TAC-338这种旋转后拉式的狙击步枪根本不会给他第二次击发的时间。而如果太近了，万一没有发生偏转，留给克里斯的反应时间就会太短。

    距离越来越近了，地面的人员已经前出就位开始开火。

    “噗~”

    一声沉闷的枪响，伴随着一颗弹壳从抛弹口飞出落地的叮咚声。还有底下指挥官叫嚷着“Stop firing”的命令声。

    好像结束了？加速冲刺状态的车辆，慢慢地停了下来。没有给克里斯补枪的机会。耳机里黄淮焦急地呼声也不知道什么时候开始就停止了。

    完犊子了，肯定瞒不住了。无论是克里斯的大吼，还是刚刚底下“乒乒乓乓”地枪响以及自己刚刚那近在咫尺的闷响。

    陈铭相信，只要黄淮不是个傻得，她肯定知道自己在哪了。

    狙击步枪哪怕加了消音器但也不会像影视作品中那样声音微弱，伏在耳边听得话，会有种仿佛大锤砸在一团胀气的棉絮包上的那种闷响。

    这声音镇住了陈铭，也同样镇住了千里之外的黄淮。

    黄淮听着手机中传来的声音，还有陈铭“你还在听吗？”的问话，一时呆在原地不知道该如何作答。

    依拉科的时区和国内相差并不大，此时排练室里其他的女孩们看到黄淮的异样纷纷围拢过来。

    “你怎么哭了？出什么事了？”

    陈铭听到耳机中传来的陌生女孩的声音，微微叹了口气。

    “黄淮，我不知道该怎么跟你说。但是，我想请你放心，我很安全，真的非常安全。”

    只是陈铭的话音刚落，底下汽车驾驶座上的驾驶员手中握着的起爆器随着尸体滑倒被松开。

    一声震天响的爆炸声顿时响起。

    “干得漂亮。你们又救了我们一命！”

    克里斯听到耳麦中的声音，拍拍陈铭的肩膀。他虽然听不懂中文，但在和女朋友打电话的时候发生交火，再看看陈铭窘迫的样子，他哪里不能理解陈铭现在的处境。

    这声爆炸声让陈铭彻底呆住了。这还怎么抢救？抬走下一位吧。

    “你到底为什么？！！你不是留学的吗？！！你为什么要参加他们的战争？这和你有什么关系？！！”

    陈铭犹豫着正准备挂断电话，耳麦中却突然传来黄淮带着哭腔地嘶吼。

    “我.....”

    陈铭有些犹豫，黄淮的话也在自己耳边响起。自己到底为什么会参加这场战争呢？

    服从彭萨科拉航空站的学员实训派遣任务？还是张少将说参与真实的白头鹰军事行动可以有更多收获？亦或是自己初生牛犊不怕虎，想要去战场上找找刺激？

    应该都有吧，陈铭也无法在心里给自己一个答案。

    “我不知道。”

    “你回来好吗？咱不去留学了，不去国外了。等你回来我们一起退伍，正好我爸准备转业下海经商，现在国内马上就要加入世贸组织了，经济肯定会有增长的。我们一起干，肯定不差。”

    “或者你去唱歌，这一年多你给我写的歌，特别多人喜欢。我们李团长一直都在夸你是个音乐天才。你完全可以去当明星的，我给你当经纪人。好不好？”

    黄淮的语速很快，在陈铭还想不好措辞的时候，一连串的话在陈铭耳边炸响。

    “对不起，我....”

    自己能退出吗？陈铭不禁想到。

    当前条件下，退出就等于逃兵。

    虽然自己和一般的白头鹰大兵不一样，但现在实训他被划到战区司令部管辖，这里的人可不知道陈铭的真实情况。这一点是陈铭从自己领到的和其他人一样的战时补贴时发现的，那么自己现在退出就等于逃兵。

    虽然不知道白头鹰军队对逃兵的处理方式，但想想也不会好到哪里去。

    其次，虽然自己后面搞乐队，没有再要大使馆的费用，在白头鹰混得还有点小富裕。但是他忘不了一年半前刚来白头鹰时，大使馆给自己提供的帮助。

    别看一千刀在白头鹰并不多，但当时这笔钱却比一个大使馆的一秘工资还高，而自己在大使馆的挂职仅仅是最低的随员。更何况还是国内紧缺的外汇。

    再加上国内之前那么多年对自己的培养。陈铭想到了鲁淮成临别时将一条特供中华塞到自己怀里时的样子，想到了确定出国时，李四明，郑远海等人的祝福。

    陈铭，退不了。

    “那你就接着去当你的刽子手吧！”

    黄淮说完后挂断电话，说完后蹲在排练室的垫子上哭泣起来。任凭小姐妹们怎么劝都没用。

    陈铭听到黄淮说自己“刽子手”，听着耳麦里的忙音呆愣住了。

    黄淮有说错吗？好像没有。这场战争，白头鹰说是为了对恐怖组织打击，为死难的白头鹰公民复仇。但陈铭不信这里面没有猫腻。

    而自己又不是白头鹰公民，此刻却正踏在依拉科的土地上大开杀戮。甚至之前还在和克里斯对比击杀人数，死在自己手中的已经有32，哦不，33个依拉科人。

    陈铭突然有点迷茫，黄淮的话让他此刻感觉自己仿佛是一个只是为了满足自己杀戮欲望的第三者，强行插到白头鹰和依拉科的战争中。

    克里斯发现了陈铭的异常，无奈地叹了口气。只怕回去又得麻烦医官了。

    一直到第二天早上，完成狙击小组交接。

    陈铭都显得有些浑浑噩噩。
------------

第九十二章 PTSD

    “62！”

    陈铭嘴里轻轻吐出一个数字，同时右手熟练的拉动枪栓。

    一颗.338马格南子弹的弹壳抛飞出来，顺手再拿出一发子弹放进弹仓，然后将枪栓推上去复位。

    “陈，干得漂亮。”

    正在底下带队搜索的克里斯，看到零星出现的敌人都被陈铭迅速解决。语气有些低沉地在耳麦中夸奖了一句。

    陈铭干的确实漂亮。但他更担心陈铭现在的心理状态。上次事情过后第二天，陈铭就恢复了笑嘻嘻的状态，只是那笑容在克里斯看来和刚认识陈铭时那个俊郎的笑容完全不同。

    医官给的攻击性判定已经上升到了中度，而有前天夜晚宿舍内一名战士不经意间触碰到了陈铭。结果被睡梦中的陈铭顺势摔到地上，掐住脖子。

    被惊醒的克里斯看着陈铭不停给那名战士道歉的样子，心里有点打突突。

    眼下的情况来不及多想，克里斯随着冲进屋内的陆战队员开始控制屋内的所有人，并搜索确认屋内无威胁。

    陈铭在外面街道远处的一个阳台上，撇撇嘴。耸耸鼻子，调整一下呼吸后，继续担负着警戒的任务。经过两个多月的战争生活，他现在已经习惯这种状态。

    跟在地面步兵身后，发现哨兵或者持有武器的人员直接射杀。其余的工作都不需要管，战果确认或者搜索破门之类的也都和他没关系。

    说起来有些无聊，但陈铭觉得这样也不错。大部分的地方武装人员军事素养几乎等于没有，在陈铭看来，这种射杀除了危险性高上一些外，和在靶场打移动靶没啥区别。

    一会后，克里斯等人从屋内退出来。

    “陈，我们该回去了。找到卡扎维的线索了。”

    卡扎维是基地组织的重要头目，也是他们这一阶段的主要目标。一个星期前的战情会议上，费卢卡基地的一名上校刚刚为他们做过介绍。

    知道轻重的陈铭立马将狙击步枪枪膛内的子弹退出，然后转身将枪背在身后。将地垫随意的一卷，塞进用来做枪垫的背包里。

    背上背包和狙击步枪，再拿起身边放着的那把M4，陈铭就算收拾好了。来到楼下时，车队正好经过，车队最后一辆车在路过陈铭时，停了一下，接上陈铭后快速追上车队返回基地。

    回到基地后，克里斯去战争情报办公室汇报线索。陈铭则和其他战士一起返回休息区域。

    虽然陈铭是军官，克里斯是士官。但在实行军事职业责任制的白头鹰军队，陈铭这段时间的任务算是精英部队狙击手的辅助人员，所以这件工作顺理成章的落在了克里斯头上，自己乐得清闲去填饱肚子。

    “哦豁，看看是谁来了？我们中间的传奇，听说你干掉了100个敌人？”

    一名陆战队上士看到陈铭走过来，立马跑到桌子上，敲着手里的破碗起哄道。

    “没有，我到今天才62个，和克里斯加在一起才有一百多个，快两百了。”

    陈铭一边笑着回答，一边在他对面坐下。

    “哦，酷！你们瞧，他是如此的强壮，英俊。而且，还单身！”

    “嘿，陈，你下手怎么这么重？”

    听到上士的打趣，陈铭笑着将碗中的水果砸在上士身上。只是，陈铭心里也突然有些不舒服。

    “抱歉，我....”

    陈铭看着那名被自己砸倒在地的上士，有些愧疚地道歉。将手中的碗放在桌子上，落荒而逃。

    陈铭这段时间也感觉到自己的心理状态出了问题。击杀敌人越来越没有感觉，仿佛子弹击中的不是肉体，而是一个个没有生命的靶子。

    还有刚刚，明知道上士是在开玩笑，并且自己也是准备打闹性地砸个水果，却不知道为什么，在听到单身这个词汇的时候心中冒出了一股“杀了他”的冲动。待反应过来时，收力过晚，掷出去的苹果仍然将他砸翻在地。

    “中尉先生，你还好吗？”

    一声问候突然在陈铭耳边响起，陈铭转过头，看到一个有些眼熟还有点腼腆的陆战队上等兵正跟在自己身边。

    “谢谢，我还好。我觉得你有点眼熟，请问你是？”

    “钱斯·菲尔普斯。你忘记了？科罗拉多来的，当时在巴士拉，被你从装甲运行道路上拉出来的那个上等兵。”

    “哦，我记起来了。谢谢你的关心，好吧，我得承认不是特别好。我现在需要去找一下心理医官。”

    陈铭想起了对方的身份，说起来勉强还算是自己接来的一名战士。脸上露出笑容，大方地对他说了真话。

    谢绝了钱斯陪同自己前往医务室的好意，陈铭敲开了挂着心理咨询室的门。

    经过越战后的白头鹰军队，对战士的心理问题非常重视。虽然一般的连队都会有随军牧师，但还是在每个团级单位都建立有专业的心理咨询办公室。

    一个小时后，陈铭心理舒服不少地推开门。告别医官，门口钱斯和克里斯居然都在。

    “嘿，你们怎么来了？”

    “反正没事，过来等你。这小子看到你没吃饭，给你准备了食物，你可真得谢谢他。另外，结果怎么样？”

    克里斯一边说着，一边带头向不远处的桌椅处走去。

    “谢谢你，钱斯。老实说，情况不太好。医官说是PTSD。”

    陈铭一边将食物放在桌上，一边开口道。

    “果然是这样，陈。我建议你不要再出勤了，继续呆在战场可能会让这个问题更加严重。严重的战后综合征会影响你的生活。”

    “好在现在还是轻度，回国后好好休息一段时间，国内有专业的心理医生。听从医生的吩咐，好好休息，旅旅游什么的。这个费用军队会为你承担，相信上校不会拒绝你的。”

    克里斯听到了这个自己最不想听到的消息后，并没有多少惊讶。对陈铭的状态，他心里已经有了预感。

    “中尉先生，或许你可以去科罗拉多玩？距离彭萨科拉不远，你可以住在我家里，相信他们都会非常欢迎你的。”

    钱斯在边上也跟着提出自己的建议。

    “谢谢关心。我会重视这个问题的，医官建议我在回国后去领取一份护卫队的任务，或许看到民众的态度会些好的帮助。”

    “就不用麻烦上校先生了，我还有五天就要回国了，然后就是上机训练。克里斯，别忘了我是飞行军官。以后可能都没有机会跟你一起战斗了，这段时间谢谢你的照顾和教导。”

    “回国后，我会有一个月的假期。所以，钱斯，你有什么话或者东西需要我帮你转达吗？还有克里斯，你妻子怀孕了，需要帮助吗？”
------------

第九十三章 穆斯塔法

    “谢特，我老婆怀孕需要你照顾个蛋？”

    克里斯的笑骂让陈铭和钱斯都哄笑起来。

    “好了，说点正事。抱歉，钱斯。”

    “OKOK，我懂。正好我也要归队了，那么下次见二位。对了，我家的地址我写给你，然后帮我对他们说我爱你，就可以了。”

    钱斯看到克里斯的目光，顿时会意。连忙将家里的地址留下后，起身离开。

    “谢谢你，钱斯。”

    “好小伙子，不是吗？”

    克里斯等陈铭道谢，钱斯离开后，笑着开口道。

    “最后我们进的那家主人，自称是什么酋长。我们得到了卡扎维手下屠夫的信息，还有名字。国防情报局的特工正在核查，相信很快就会有结果。”

    话音刚落，克里斯的电话响了起来。陈铭没有听见对面说什么，只听见克里斯回了个OK。看来要干活了，陈铭将手里最后小半块面包塞进嘴里。

    顺手再拿起一瓶矿泉水和克里斯向着车队停留的地方快步走去。武器装备都在车上，他们返回的时候并没有卸下。

    “不得不说，这是我头一次感觉我们的军费花得如此有道理。”

    陈铭坐在皮卡车斗上，将喝完的矿泉水瓶捏瘪后甩出车外。虽然对狗大户白头鹰军队打仗从国内空运矿泉水的这种行为表示鄙视，但如果是自己享受的话，那就只剩下真香了。

    听到陈铭的话，车斗上的众人都哄笑起来。此时却突然响起了一阵电话铃声。

    “你这个时候接电话不好吧？”

    一名自称差点考上神学院当牧师，却又因为嗜赌而成为陆战队员的小胡子士官看到克里斯拿出电话，有些踌躇地开口。

    现在车队上的可不都是之前经常一起出勤的战友，还多了一个给线人送钱的情报局特工呢。是不是要收敛点？

    “我可是传奇！”

    克里斯笑着，根本没当回事。

    看到克里斯接起电话，陈铭等人也很识趣地没有聊天打扰他。

    “男孩？！男孩？！”

    “恭喜你，老兄！”

    看着克里斯欣喜地叫嚷。身边的胡子士官率先伸手和克里斯击掌，嘴里恭喜着。这条喜讯也让车斗上的几人开心不少。

    “恭喜你做父亲了，克里斯！”

    陈铭也伸出手掌和克里斯击掌。

    “砰~”

    一声枪响瞬间打破了这片祥和。车斗上站着的机枪手立马开始进行压制射击。车斗上的人都没事，但此刻也纷纷提起武器进入战斗状态。

    驾驶员被击毙后的车一路前冲，直到撞到一堆砂石这才停了下来。

    “快，快下车！”

    车斗内的众人纷纷跳下车，由于陈铭坐得靠近车斗内部无法第一时间下车。陈铭开始举起手中的m4步枪，配合机枪手进行火力压制。

    坚决不能给敌方狙击手一个肆无忌惮的“点名”环境。

    “走啦！”

    眼看着众人纷纷跳下车，陈铭一把将似乎打上头的机枪手扯了下来。转身准备撤离车辆。

    电话？

    陈铭等被自己拽倒的机枪手起身跳下车后，自己也跟着跳下车，只是视线却看到地上躺着的一部电话。

    应该是克里斯掉在车斗上，然后被紧着下车的战士们踢下来的。

    陈铭一把抓起电话，向着正在进行火力压制掩护陈铭的众人那里跑去。

    “你的粉红小可爱！”

    陈铭跑过众人身边时，将电话丢给克里斯，没有选择和众人一起进楼。而是趁着战友们火力压制最猛的时间，向着前方的小巷子跑去。

    虽然陈铭现在没有找到敌方狙击手的准确位子，但依拉科的狙击手从数量上就不可能多过白头鹰。那么，一个人，敢狙杀白头鹰车队，距离起码在三百米外，因为他必定会给自己准备好退路。

    而陈铭等人里，能做到对三百米外的目标有效打击的，只有克里斯和陈铭两人。如果两个人跑进同一栋楼，那么很可能会被敌方给死死压住。

    只要自己跑出去，敌我一比二，那么局面就会好上太多。

    虽然第一时间不明白陈铭为什么没有进楼，但战士们依然咬牙为陈铭提供火力掩护。

    陈铭成功得钻进后面的小巷，两发子弹追着屁股后面，差点就咬了上来。陈铭在巷子口撑着膝盖，深呼吸两下。听着杂乱的枪声停止后，陈铭开始抬头选择自己的狙击阵地。

    天地良心，自己只学了怎么打的准。对于狙击战术中，怎么寻找阵地，怎么和友方火力形成配合陈铭都不知道。

    时间不等人，有些麻瓜的陈铭无奈地跑上附近最高的一栋楼楼顶。好在依拉科的建筑基本都是平顶结构，陈铭找好位子趴好。

    “特工阵亡，队员受伤！”

    陈铭听到耳麦中传来的通报声，心里暗叹自己运气不错。刚刚两发追在屁股后面的子弹没有打中自己，不是因为对面菜，而是对面开始都没把自己列为攻击目标。

    “这人什么来头？”

    陈铭一边在瞄准镜里快速搜寻目标，一边问道。在城市巷战中，找到一个狙击手并不比野外难度低。任何一个楼顶，一个窗户，甚至是一个墙体裂缝的口子都有可能是狙击阵地。

    “就是那个参加过奥运会的狙击手。穆斯塔法。”

    “我丢....参加奥运会？”

    陈铭刚刚缩回脑袋准备开口说话，一发子弹就打在墙边。这次真碰上对手了！

    能参加奥运会射击项目，代表对方的射击精度不用考虑。而持续活跃在战场上不死，哪怕没有专业的训练，但战术素养也绝对比大部分没有实战经验的精英士兵都要强。

    “他是徐丽亚人~”

    很显然，回复的战友并没有领会陈铭的意思。

    “别聊了，敌人距离300码，一个小窗子边，没有窗户的窗子。法克，我用镜子看看，你找找角度。”

    “他找到我了。我现在不能露头。”

    陈铭趴在天台上，无奈地回复克里斯。

    “哦谢特，我看到了屠夫，他抓住了酋长的儿子。”

    克里斯的话音刚落，一声枪响就击碎了他手中的镜子。陈铭在听到枪响时，抓住机会抬头，寻找目标。

    陈铭不敢长时间暴露视野，匆匆一撇，没有找到目标。只得又缩了回来。

    “请求快速反应部队支援，我们在靠近重要目标途中被狙击手牵制了！”

    克里斯身边的士官，见短时间内己方两名狙击手都无法打开局面，立马调整频率，开始呼叫支援。

    这也是白头鹰军队作战的惯用模式，众人都对此习以为常。
------------

第九十四章 能保护的只有自己

    “坐标04536236，完毕！”

    克里斯没等士官呼叫支援完就开始准备上楼，听酋长前面说过屠夫的行径。现在呼叫支援，根本就是远水解不了近渴。

    “丢烟雾弹，掩护这栋楼，我去楼顶！”

    克里斯从小楼里面走出来命令道，呼叫支援完毕的陆战队士官听到克里斯的命令，立马开始招呼士兵们行动。

    这该死的小楼楼梯间并不在里面，而是得出去后，从边上一道小门上去。

    等丢出去的烟雾弹开始发烟，克里斯拉住想要出去的士官，示意他再等等。等烟雾足够大后，几人一起冲了出去，陆战队员们负责提供火力掩护。克里斯直接转身打开小门上楼。

    而趁着克里斯那边枪声大作时，陈铭探出脑袋准备寻找目标。但却看到了小广场上，屠夫拖着酋长儿子走的一幕。

    屠夫拖着酋长的儿子走到小广场中间，手中拿着电钻在小男孩腿上笔画着。一边笔画，口中还一边大吼着。

    陈铭听不懂他在说什么，但想来也是警告或者谩骂之类并不好的话。

    “啊~”

    小男孩凄厉得惨叫声传到躲在墙垛后的陈铭耳朵里，陈铭不由得怒火中烧。

    陈铭知道他们这种行为，是一种对白头鹰的挑衅，也是对依拉科民众的警告。但如此伤害一个孩子的行为，着实让陈铭忍不住火气。但狙击手还没有找到，他不能也不敢轻举妄动。

    陈铭一边快速得将瞄准镜的归零调整到300米，一边等待着机会。

    “我发现他了！一栋黄色小楼，楼边的小楼上有红砖！他对我开枪了。”

    克里斯的声音在耳麦中响起，陈铭立马探出头，寻找目标。

    “我看到那栋楼了，三楼那个小窗口那对吗？”

    陈铭大致确定了目标范围后，赶紧缩了回来。

    “是的，就是那里。干死这个该死的杂种！”

    “你那里射界怎么样？我给你掩护！”

    “不，陈。我狙击步枪丢在车上了，我现在只有一把半自动步枪。我给你掩护，创造机会，你来狙杀。”

    克里斯有些懊恼地说道。真后悔没有学陈铭，上车后就一直将枪背在身后。

    正在两人交谈间，楼底下又传来几声枪响。

    酋长心切儿子的安危，跌跌撞撞地跑上前。嘴里快速地哀求屠夫放过自己的儿子，却被屠夫的手下直接枪杀。

    阿拉伯家庭以男性为尊，看到男人死亡，悲痛欲绝的女人们冲上前。同样遭到了残酷无情的枪杀。

    看着自己的父母一一倒在自己面前，本来因为腿部被电钻洞穿疼痛的男孩哭得更加厉害。

    从听到枪响的那一刻，陈铭就知道他们的任务已经失败了。

    重要目标酋长被枪杀，他们想要的线索自然也被中断。按理来说，现在他们完全可以就此撤退。但无论是陈铭，还是克里斯，现在却都不想离开这片战场了。

    或许是因为自身的道德底线，也或许是为了泄愤。

    在听到耳边传来的惨叫时，陈铭就已经快速的修正好了风偏等参数。

    “我来数3，然后同时起身射击。”

    “3！”

    “2！”

    “1！”

    克里斯和陈铭同时探出半截身子，在克里斯半自动步枪快速点射的枪声中，陈铭那装了消音器的狙击步枪声音显得有些沉闷。

    而就是这声闷响，给敌方狙击手带去了最关键的必杀。

    这是陈铭第一次在瞄准镜中看到敌方狙击手，同样也是最后一次。

    “目标击毙，重复，目标击毙！克里斯，你情况怎么样？”

    看到瞄准镜中绽放的血花和那个包着头巾男子垂下来的仅剩一半的脑袋。陈铭立马通报战果。

    “头盔上擦了一下，死不了。接下来，轮到我们进攻了！”

    “陈，不要击杀屠夫，他是找到卡扎维的关键！”

    克里斯兴奋之余，突然想到了这一点，连忙提醒陈铭。

    已经将准星锁定在屠夫身上的陈铭听到克里斯的话，连忙转移目标。一枪将正在折磨男孩的电钻打落。

    陈铭这一枪仿佛是一个信号。白头鹰众人开始跑出小楼，将刚刚被压制的愤怒用子弹返还给敌人。

    而屠夫看着边上被打落的电钻，立马意识到穆斯塔法被击毙的事实。连忙起身开始撤离。

    攻守瞬间易位。屠夫身边的几个步枪手在失去狙击手掩护后，根本不是装备精良的陆战队的对手。

    “我打中了屠夫的一条腿！”

    陈铭没有理会其余步枪手，一直盯着屠夫。看到他起身想跑，赶紧一枪过去。看到子弹准确的命中屠夫大腿，陈铭松了口气。

    万一打偏了将屠夫打死，陈铭就尴尬了。

    “干得漂亮，我们马上就到！”

    陈铭没有理会正在推进的陆战队员的赞扬。又是一枪将一个准备上前背起屠夫的步枪手放倒。

    面对屠夫担心将他打死，但这些小喽啰步枪手，陈铭狙杀起来没有半点压力。

    一连击杀了四名试图上前忠心救主的步枪手，剩下的人再也不敢触碰屠夫这个红线。哪怕他们是恐怖分子，但也不是每个恐怖分子都是不怕死的狂热死忠。

    陈铭看着瞄准镜中作鸟兽散的步枪手，放下手中的狙击步枪，靠着墙垛长出一口气。

    他在等一个消息。

    “屠夫已捕获！”

    “嘿，没想到任务这样搞定了。有了他，我们也能搞到卡扎维的下落。”

    陈铭听着耳麦中传来的，前线陆战队员的声音。终于忍不住了，压抑着自己的情绪，有些低沉的在耳麦里说道。

    “那个孩子，怎么样了？”

    陈铭的话，顿时令通讯频道中一片安静。

    “死了，头部穿透伤，已经被电钻打进去一半了。上帝也救不活他。”

    陈铭听着耳麦中传来一名士兵的回复，动了动嘴唇，想说点什么。但突然又不想说了。

    这是战场，这些景象，才是一个战场上真正的，会出现的画面。

    任何一个国家的士兵，都不是万能的。他们在战场上谁也救不了，他们能保护的仅仅只有自己。

    士兵们都是人，人都有心。他们刚刚嘻嘻哈哈的说任务完成不是因为他们漠视生命，而是早有了心理准备后的刻意无视。踏入交战区，人就得变成机器。

    陈铭伸出手，握住刚刚上来的克里斯的手，顺势起身。

    默默地收拾好枪械装备，默默地下楼。
------------

第九十五章 战后琐事

    回到基地后的陈铭，照常吃饭，照常锻炼。

    该笑也会笑，看上去一切都好。但克里斯却坚决不允许他再出勤了，陈铭也没有再推脱什么。自己还有五天派遣期就结束了，确实没必要再坚持了。

    第二天，等克里斯出勤后。陈铭离开心理咨询室准备去找钱斯，在战区三个月，除了克里斯外，陈铭发现自己居然没什么熟悉的人。可惜钱斯的连队昨天晚上就离开了基地。

    百无聊赖之下只能乱逛，或者去军营外的自制靶场打打枪。等到晚上克里斯回来后，两人再一起吃饭聊天。

    五天时间很快过去，钱斯的连队依旧没有回来。陈铭收拾好行李，将TAC-338狙击步枪拆解后放进枪箱里。自动步枪陈铭已经上交了。

    “一路顺风，陈。”

    克里斯今天特意调休开车将陈铭送到巴士拉基地。虽然陈铭大部分时间都在费卢杰前线，但他的真正所属的基地在巴士拉。

    克里斯和陈铭一起找到了这个场站的负责人，之前那名大胡子中校。克里斯将海豹突击队和费卢杰基地开具的证明还有任务记录交给对方，用来填充陈铭的实训记录。

    中校接过文件随便看了看，就在实训记录上签上自己的名字，将几份文件一起塞进一个文件袋中交给陈铭。

    陈铭和克里斯这个狙击二人组现在在整个依拉科战场都出名了。两个多月的时间，两个人一共击杀超过160名敌人，这可不是随便哪个小组都能做到的事情。

    从中校的办公室出来，陈铭和克里斯中午就在巴士拉场站吃的饭。等到下午，运送陈铭回国的一架运输机准点降落在巴士拉机场。

    告别克里斯，陈铭背着背包，提着枪箱走上飞机。

    陈铭的行李并不多。和来时相比，陈铭多带回去的只有一个装着狙击步枪的箱子，一份轻度的PTSD心理评估，还有一个战区司令部颁发的铜星勋章。

    经过两次分拨中转，陈铭又一次踏在了彭萨科拉航空站的土地上。和上一次外派实训不同，这次陈铭回来颇有种恍如隔世的感觉。

    先回宿舍将行李放好。宿舍内空荡荡的，怀特和约翰应该都还没有回来。陈铭也不以为意，换上一身常服后，又收拾了几件衣服再带上一些文件报告推开大门。

    陈铭先去训练管理处找到康恩中校，将实训记录等文件递交上去。经过康恩中校的核验，陈铭这次实训就算是圆满的完成了。接下来，陈铭就可以开始享受为期一个月的休假了。

    “中校，我想申请一个护卫队任务。”

    正准备离开康恩中校办公室的陈铭，突然想到了费卢杰基地的心理医官给的建议，又回过头来询问道。

    “护卫队？白头鹰还没有军官担任士兵护卫队的先例。”

    康恩中校满脸狐疑地问道，脸色有点难看。

    从陈铭刚来，他就看陈铭不舒服，虽然从来不说，但康恩自己不得不承认自己有一定的种族歧视。

    如果是其他人，他会对军官主动护送士兵回家的行为表示赞赏。但如果是陈铭，他现在感觉陈铭就是再给自己找麻烦。

    “没有前例，不代表规则不允许。中校。”

    从军服自购那件事开始，陈铭就已经感觉到了面前这位中校那隐晦的恶意。只是平时自己从来不会给他抓到把柄，两人没有撕破脸皮罢了。陈铭对他说话，也谈不上客气。

    “那你自己去国防部网站上领取任务吧。”

    康恩中校并没有发怒，直接打发陈铭离开。这一年多来两人有限的对话几乎都是这般，他从未发怒，只是将这些都暗暗记在心里。等陈铭离开后，康恩中校的目光投向了陈铭的心理评估报告。

    离开康恩中校办公室的陈铭去到停车场，找到张少将给自己的小皮卡。是时候还给张少将了，自己现在的腰包完全可以自己买一辆。加上上了战场，回来必然要跟大使馆报备的。

    将背包丢在后座，现在陈铭兜里有钱了完全可以选择住汽车旅馆或者酒店。之前的睡袋就此光荣退休。

    孑然一身加上经济宽裕的好处就是可以随时来一次说走就走的旅行。哪怕天色将晚，陈铭也可以惬意得开着车，踏上旅途。

    和来时不一样，现在时间经济宽裕，陈铭一路品尝着不同的美食，一边前进。在一些比较冷清的公路上，陈铭还可以打开一瓶啤酒。听着音乐吹着风，喝着小酒开着车。

    十分舒爽，心情好似也变得不像在依拉科时那般压抑。偶尔等国内天亮，陈铭还可以给黄淮打个电话。虽然感觉黄淮的态度冷淡了许多，但陈铭也没当回事。

    反正这些路段平时也不可能有警察来管，出国快两年的陈铭现在很清楚白头鹰的地方警察是多么有限。

    “什么？你现在患上了战后综合征？”

    大使馆武官处的办公室内，张少将看着手中关于陈铭的心理评估报告，惊呼出声。

    “评估报告上是这么写的，轻度，我在依拉科的时候感觉也有一点不对劲。但是这十来天，一路轻松地玩过来，感觉已经好很多了。”

    陈铭坐在办公桌对面，无奈地耸耸肩。

    “需要什么帮助吗？比如我们帮你联系一个心理医生。或者安排你回国见见亲人朋友，让他们多陪陪你？”

    “谢谢，但是不用了。从战区回来的时候，他们给了我一个和白头鹰军队合作的心理医生的联系方式。去他那里，费用都会由白头鹰军队承担。”

    “我这次过来，一是将战区的事情给国家汇报一下。这第二嘛，就是把车还给您。谢谢您的帮助，这辆车这一年多，帮了我不少。”

    陈铭感激得说完后，双手捧着车钥匙还给张少将。

    “好吧，知道你小子现在赚钱了，我们就放心了。本来每个月国家只能给你挤出一千刀，我们大使馆就很愧疚，现在看到你能在白头鹰混得不错，我们也就放心了。”

    张少将没有客套，坦率地接过钥匙。

    在一年多前，陈铭汇报搞乐队的时候就开始关注着陈铭的沙滩公园乐队。这一年来的发展，自然也看在眼中。毫不客气的说，陈铭现在在白头鹰的收入比他这个少将都要高。

    “既然你有把握能够在白头鹰自己治疗好心理问题，那我就不再多言了。你今年也21岁了，虚岁讲22了，在国内也算是大学毕业步入社会了。如果有困难，有问题，一定要第一时间给我们打电话，哪怕这次学习失败，也比因为这个心理问题毁了你一辈子强。”

    “我们不会因为这个怪你，国家也不会。你去依拉科，我们大使馆投了赞成票。那么出了问题，我们和国家一定会负责到底。你也不要有什么压力，我就不留你了，趁着休假，好好玩去吧！”

    见过依拉科那个被电钻打进脑袋的孩子后，再听到张少将的话。内心的感动无法言表，没有什么比一个国家给你做后盾还要让人感到幸福。自己还有什么理由不为这个国家的富强去努力呢？

    陈铭郑重地抬起手臂，对着张少将身后的国旗敬了一个军礼。
------------

上架感言

    明天中午这本书就要上架了，也是某只咕咕精第一次有作品上架。

    心里多多少少有点激动。非常感谢各位书友这一个月以来的厚爱和支持。

    就不一一点名道谢了，主要是我懒。哈哈哈~

    明天争取爆更十章聊表心意吧。上午五章，下午五章~

    另外，因为章节马上就要开始收费了，所以有一些关于内容上的东西我也想大致提一下，如果不喜欢看的书友呢，就可以不用浪费钱订阅了。

    这本书我不打算写成纯爽文，主角的定位通过这20万字，应该也能看出来不少。

    后面主角还会碰到一切挫跺，一些困难，一些打击等等。

    我心中的陈铭不是一个完人。

    他是军人，但他也怕死。

    他有能力，但也会有迷茫。

    有报国志向，也有自己的一些小毛病。

    这本书一步步写来，我自己在写作上慢慢成长。陈铭也是一样，距离成长为一个真正的军人也需要时间。

    这本书，我定义是比较慢热的。所以如果喜欢看爽文的朋友，可以等以后选择性的订阅部分章节，爽一下。没有必要挨个订阅了，那样比较浪费钱。

    听说首订和月票很重要，虽然不知道有啥用，但还是在这里厚颜无耻地求一下~

    嘿嘿嘿。

    更新情况的话，我实在无法保证。上架后没了更新限制，我会尽力去更。等疫情结束后，更新速度会慢下来。

    加更规则的话嘛，万赏加两更，十张月票加一更，100订阅加一更。怎么样？
------------

第九十六章 有钱的日子就是这么枯燥

    从张少将的办公室出来后，陈铭在附近找了个酒店住下。由于自己在大使馆也就是挂个名，所以大使馆内并没有准备自己的房间。

    况且自己现在兜里有钱，犯不上麻烦大使馆的同志们。

    接上酒店的网口，陈铭打开笔记本电脑，准备领取一份护卫队的任务。在白头鹰，护卫队任务时常都有，尤其是战争爆发后更加频繁。

    护卫队的任务就是护送阵亡的白头鹰战士遗体尊严的返乡，将国旗和战士遗物完完整整地交还给烈士亲属。这种任务一般都是阵亡战士的同乡或者战友领取，礼仪性质为重。

    陈铭在电脑中打开国防部网站，白头鹰国防部每个月都会在网站上公布阵亡将士名单。只是陈铭刚刚打开网站，就愣住了。

    只见国防部公布的本月阵亡将士名单第一页，就有钱斯的名字。

    钱斯·菲尔普斯，姓名对了。陈铭再看看前缀，PFC，军衔对了。后缀，E-3级别也对。

    陈铭目光有点闪烁，不会这么巧吧。虽然白头鹰的人，重名率很高，但陈铭心理却有种预感，这个人就是自己在依拉科战场见过的那个腼腆的上等兵。

    柯利福顿科罗拉多。陈铭看到最后的地址后，慌忙地翻开背包。他知道钱斯是从科罗拉多来的，但是具体的地址还不清楚。钱斯写过，但那天匆匆忙忙就出了任务，回来后陈铭也没有看过。

    看过字条上的字迹，陈铭确认无疑。在国防部的网站上点击护送他的按钮，随后填上自己的信息后提交。

    既然是自己接你来到依拉科，那就再由自己送你回家吧。陈铭拿上一根烟，走到酒店阳台上，点燃后看着酒店外的一条河流默默地想着。

    陈铭难受吗？有的，但却似乎没有预想中的那么悲伤。或许是跟钱斯还不算特别熟悉，也或许是对生命的漠视。毕竟在那片土地上，死去的人太多了。

    “叮~”

    陈铭听到屋内电话响了，转身走进屋内，顺手将烟头摁在烟灰缸中。

    “喂，怀特。你们回来了吗？”

    “我们回来有几天了。不过，有个不好的消息，陈。”

    陈铭听到电话中，怀特的声音有些低落，心理顿时咯噔一下。

    “约翰出事了？”

    “不是他，是马佛。他本来是做调运，后来被弄去当小绿人。返航的时候碰到阻拦索断裂，8个小绿人当场被腰斩。你现在在哪？能赶回来我们一起送送他吗？”

    “你等等！”

    陈铭听到声音，赶紧跑到电脑前，看看刚刚申请的护卫队任务能不能取消。

    小绿人是航母甲板作业人员中，披着绿色马甲负责舰载机起降维护和保障的作业人员。航母甲板作业人员本来就是连很多保险公司都不愿意给投保的高危工作，而披着绿马甲的小绿人可以说是高危中的高危。

    因为舰载机起降关键，一个是弹射器，一个是阻拦索。

    起飞的时候还好，毕竟没有谁会傻到站在即将起飞的舰载机屁股后面吃尾焰。

    但降落的时候，一旦阻拦索因为老化或者裂纹等原因发生断裂，在舰载机高速降落的巨力冲击下。碗口粗的阻拦索被撞击崩断后在甲板上横飞，就和一把跳跃着的鬼头大刀没有差别。碰着就是腰斩，或者缺胳膊少腿。

    很不幸的是，马佛碰到了最惨的结果。

    “该死，我刚接了一个护卫队任务，现在没法取消。马佛的遗体什么时候到丹佛？”

    陈铭看到网站上已经确认的护卫队任务，还有提示他两天后的上午准时去丹佛基地报道的信息有些暴躁地开口。

    如果柯南是死亡小学生，陈铭感觉自己现在也有点内味了。在国内的时候，出海就出事。结果现在都跑到白头鹰了，居然也是，而且还是死人的大事。

    “马佛的航母今天刚刚靠港，也是两天后。那我们两天后丹佛见吧，你完成护卫队任务后，去金斯顿和我们汇合参加马佛的葬礼。”

    怀特不知道陈铭难受的真正原因，但也没有多说。约定好在马佛的家乡金斯顿参加葬礼后就挂断了电话。

    听着电话里传来的忙音，陈铭收拾起了行李。几个小时前入住高级酒店的喜悦荡然无存，本来看上去采光风景都很棒的客房现在却怎么看怎么膈应。

    收拾好行李，在酒店前台订了一辆专门送客人去机场的商务车后直奔机场。到机场后，直接订了最近一班到丹佛的机票。

    等陈铭落地后，顿时发现自己跑错了地方。呆愣片刻后，又转身回到机场。

    白头鹰军队设置有专门的丧葬局，归属空军野战局。

    最早是空军设置的，但后续各军种也全部加入这个行列。

    丧葬局最早设置在丹佛空军基地，由于后续各军种丧葬事物的集中加入，现在很少会有人叫其丹佛空军基地，而是直接叫成丹佛基地。

    慢慢地连正式公文也如此使用，丹佛基地成了整个白头鹰军队的丧葬中心。

    但好巧不巧，科罗拉多州的首府城市就叫丹佛。而负责丧葬工作的丹佛空军基地却在特拉华州。匆匆忙忙的陈铭在华盛顿机场跟工作人员说买一张到丹佛的机票，工作人员自然而然就给了他订了一张到丹佛国际机场的航班。

    直到走出航站楼，陈铭看到科罗拉多欢迎您的字样这才意识到自己跑错了地。好在时间还算充裕，回到机场陈铭先是买好了去特拉华州丹佛空军基地附近城市费城的机票。

    通过机场咨询台订好附近酒店的房间。陈铭坐着酒店接机服务的车，十分顺利的到酒店办理好入住。跟前台约定好第二天的唤醒服务还有送机服务后，陈铭来到房间。随手将行李丢在旁边，躺在床上，沉沉地睡去。

    来到白头鹰快两年，陈铭不知不觉已经养成了白头鹰这边出门前洗澡的习惯。这点和国内大部分在晚上回家后洗澡睡觉所有不同。

    第二天一早，没有等到前台的唤醒服务，陈铭自然醒来。看来倒时差已经差不多结束了。提上行李，下楼坐上车，直奔机场。

    等坐在飞机上，陈铭暗暗感叹。

    有钱的日子，就是这么的朴实无华。

    且枯燥........

    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：丹佛的丧葬事物中心应该是09年才成立，剧情需要把时间线提前一下，嘿嘿嘿。
------------

第九十七章 丹佛基地

    翌日一早，陈铭在丹佛基地丧葬中心的门口和怀特汇合。

    他申请了马佛的护卫队任务，而约翰和其他人则是先前往金斯顿，照顾马佛的父母并且帮助他们安排葬礼的事宜。

    两人走进丧葬中心，先领取了一个公文包，里面会有护送遗体相关的交接文件还有一些注意事项。

    陈铭让怀特先进会议室，自己留在大厅。看着两侧墙壁上张贴的一些关于阵亡战士丧葬，还有其他方面的信息。

    陈铭看得很快，白头鹰军队这种给予阵亡战士以尊严的丧葬方式，还有流程让他颇受感动。

    当然，这并不是说国内对牺牲的军人不尊重，而是没有和白头鹰一样，将这些事物形成一套专门的流程去操办。更多的还是由各自单位联合当地民政部门自由操办的，所以没有统一的标准。有些烈士遗体回乡轰轰烈烈，有些回乡则是冷冷清清。

    陈铭看完后，推门走进会议室内。在每一批护卫队出发前，都会有丧葬中心的人来为他们讲解护卫任务中需要注意的事项。

    在一群士兵士官中出现的两名军官还是十分惹眼的。只是在丹佛基地这样的环境下，再是趋炎附势的人，也不会有多大的热情。礼节性的互相介绍一番后，各自随便找了个位子坐下。

    不一会，一名黑人军官推门而入。

    “遗体踏上归途中，在每个转运站与停留地点，你必须确认无误。”

    黑人军官借助这众人面前的幻灯片投影，缓缓地开口说道。

    “在每个转运站点，不管运输方式如何，你将给予战士最高的荣誉。”

    “你的职责是，将战士遗体交付家属。”

    “护送任务没有特别要求参加葬礼，不过，你们可以自行决定。”

    黑人军官说到这里，顿了顿。

    “下面是一些见到战士家属的注意事项。”

    “你不要谈论臆测战士殉职的原因，战士殉职的任务。”

    “你将把战士遗物交还家属，这些都会影响到你个人，直到完成护送任务。”

    黑人军官林林总总地说了很多，陈铭一一在心中记下。感受着会议室内的肃穆氛围，陈铭渐渐有点明白了医官推荐他参与护送任务的原因。

    斯人已逝，活着的人更应该珍惜当下，更应该尊重生命。

    “好了，先生们。我们即将出发，让我们给予战士们最高的军礼。”

    黑人军官说完后，带头走出会议室。

    陈铭看了看自己手中公文包内，自己是最后一个出发。随后跟在黑人军官身后走到大门口。

    看着第一个出发的上等兵正坐在一辆黑色雪佛兰的副驾驶上，缓缓地驶向大门口。在路过众人时，黑人军官张开嘴。

    “Detail，attention！”

    “Present arms！”

    全体注意，和敬礼的命令。陈铭已经很熟悉这两声口令了，但在黑人军官有些沉重和拉长地语调下，陈铭差点第一时间没有反应过来。

    学着其余人，慢慢地抬起手臂，提过肩膀，放在脑袋旁边。面前的黑色雪佛兰慢慢驶过。

    等车辆离开后，陈铭在黑人军官的命令下慢慢地放下手臂。转身回到会议室等待。

    接下来每一个人离去，剩下的人都会来到大门口，重复这样一个环节。直到最后，就剩陈铭和黑人军官二个人，但黑人的命令同样不急不慢，陈铭执行的也是一丝不苟。

    这里一切都很慢，命令很慢，动作很慢。似乎完全没有了军人该有的干净利落。但在一遍遍目送载着阵亡战士遗体的车辆驶过，陈铭的内心也在这慢悠悠的节奏中慢慢变得平静。

    对生命的流逝不再漠然，内心深处的攻击性也在慢慢消退。虽然没有碰到刺激性事物，但陈铭相信，现在碰到一些事情，脑海中不会再有冲动地暴力解决问题的想法。

    等最后一辆车驶过，陈铭转身准备走向停着放置钱斯遗体的运输车辆的停车场。

    “很抱歉，中尉。或许钱斯现在还没有准备好出发。”

    “那么，我可以在基地内转转吗？”

    听到黑人军官的话，陈铭楞了楞。继而开口问道。

    黑人军官给了肯定的答复后转身离开。陈铭则慢慢踱步，在丹佛基地的丧葬中心里转悠起来。

    二楼是陈铭刚刚呆过的会议室，陈铭直接走向三楼。刚刚踏上楼梯，陈铭就被一阵声响吸引。慢慢地靠过去，陈铭仿佛看到的是一个服装工厂。

    在一间很大的房间内，一半放置着一个个衣帽架，上面挂满了各军种的军礼服。前面，则是一群穿着迷彩服的战士，在一台台缝纫机前工作。

    “我打赌你不知道海军陆战队士兵会缝纫。”

    陈铭听到耳边突然传来一个女性的声音，瞬间转过身，架起格斗式。

    看到面前不知何时出现的一名上校，陈铭有些尴尬地放下手臂，整理了一下被格斗式弄地有些凌乱的衣服。

    “抱歉，上校。”

    陈铭将领带扶好后，开口说道。

    “没关系，看样子你也是从战区回来？依拉科还是阿福汉，好吧，你不用告诉我。”

    女上校笑了笑，不以为意地摆摆手。

    “你的上等兵令人印象深刻。他会是一个英气挺拔的年轻人。”

    “我和钱斯见面不多，在我的印象里，他是一个腼腆的人。但是如果他听到听到您的赞美，我想他会很开心。”

    陈铭听到上校的话后稍微愣神了片刻。虽然和钱斯见过的次数不多，但陈铭能够感觉出来，钱斯有些内向，在连队里应该不算很合群。

    在白头鹰，内向的年轻人几乎没有魅力可言。

    “这是他应得的，他的军礼服将是完美的。”

    “非常感谢，上校。”

    女上校的话并没有错，纵然陈铭对服装设计或者面料材质等一窍不通，但看着房间内那笔挺的礼服。陈铭感觉自己身上的常服都比不上，自己这身可是老上尉在成为军官时特意定制的制服，尽管它有些年岁了。

    “对了，这个东西或许你用得上，只是以防万一。”

    女上校说着，从迷彩服上衣的口袋中掏出一张名片递给陈铭。

    “军队心理复健的医生，保密的。”

    陈铭接过上校递来的名片，表情有些尴尬。硬着头皮开口道。

    “谢谢。”
------------

第九十八章 出发

    陈铭颇为无奈的谢过女上校的好意，告别后继续在丧葬中心内闲逛。

    三个小时后，黑人军官带来一个不太好的消息。遗体处理小组那边还没有准备好，所以陈铭不得不推迟出发时间。

    陈铭点点头，表示理解。随后提着公文包一边往基地外的旅馆走，一边在脑海中想像着钱斯的状态。

    按照陈铭的估计，钱斯的遗体应该昨晚就抵达了丹佛。但现在超过24个小时居然都没能处理好遗体，他该是受了什么样的伤？

    虽然这么想有点不厚道，但是被腰斩的马佛今天中午都已经出发了。

    干咳两声甩掉脑海中这有点对不起兄弟的想法，陈铭躺在旅馆的床上。旅馆是丹佛基地给安排的，公费的住宿条件自然比不上陈铭之前订的高级酒店。加上又没有什么娱乐项目，给黄淮打电话吧，万一聊起丹佛基地的一切见闻或者事情指不定又会惹出啥事。

    吃一堑长一智，陈铭老老实实得脱掉衣服，沉沉得睡去。

    第二天一早，陈铭提着公文包来到丹佛基地的丧葬中心会议室里等待着。趁着等待的时间，陈铭将提包内的交接文件填写完成，留下需要钱斯家属填写的部分后收进包里。

    “中尉，还有15分钟出发。”

    昨天的那名黑人军官推开门，对着陈铭说道。

    “我们将送你去费城机场，目的地 Dubois，怀俄明。”

    “怀俄明？不是在科罗拉多的柯利福顿吗？”

    陈铭楞了一下，钱斯的故乡明明在科罗拉多啊。该不会是乌龙吧？陈铭内心甚至充满期待。

    “他是在科罗拉多参军，但是他的父母现在住在怀俄明。遗属想要在那里安葬他。”

    陈铭听到这里，点点头，情绪有些低落。自己就不该抱有乌龙的幻想，毕竟在国防部网站上的阵亡名单里信息其实已经确认过了。

    “可以吗？”

    “当然。”

    黑人军官的问话打断了陈铭的思绪，回过神了的陈铭赶紧点头。

    “我有上等兵菲尔普斯的遗物，我们现在核对单据验收一下。”

    看到陈铭回过神，黑人军官上前拍拍陈铭的肩膀，将他引入会议室内。

    “菲尔普斯的父母离婚了，所以你会多带一面国旗给他们。这样，父母双方可以各自拥有国旗。”

    黑人军官先是拿出一包折叠好的星条旗放在桌面上，看到陈铭点头确认后，继续掏下一件物品。

    一块木质的十字架，一块皮质表带但表盘上布满裂纹的手表，一串项链还有一串属于钱斯的军队信息牌，也就是俗称的“狗牌”。

    “确认无误后，请在单据上签字。”

    遗物并不多，陈铭确认后拿起桌子上的交接单，准备签字。

    “我这还有一封信。”

    黑人军官等陈铭签字完成后，拿出一个信封递给陈铭。

    “是菲尔普斯部队指挥官的慰问信。”

    由于慰问信不属于战士遗物，所以黑人军官直到陈铭签字完成后才拿出来。陈铭点点头，郑重地接过黑人手中的信封，连同桌子上的遗物还有国旗一起装进公文包中。

    收拾好以后，陈铭跟着黑人军官起身离开会议室。向停放着运输钱斯遗体的车辆的停车场走去，刚推开门，陈铭就被一名黑人女士兵拦住。

    “中尉，遗体处理小组已经尽力了。”

    陈铭回礼后，看着面前女黑人严肃又有点疲惫的面孔，接过她递过来的一张遗体交接单。

    “不建议观看战士遗体。”

    “照顾他是我的殊荣，长官！”

    等陈铭回礼后，女战士绕过二人直接离开。

    黑人军官看着捏着交接单发愣的陈铭，上前拍拍他的肩膀。回过神的陈铭深吸一口气，将交接单塞进公文包中。

    “这就是全部了，我们需要你在启程前做最后的确认。”

    黑人军官说完后，将陈铭带到一辆后备箱打开的黑色雪佛兰后面。车体清洗得很干净，似乎还打了车蜡，在阳光下反射着玲玲波光。

    陈铭走到车后，看到一个用白色纸壳打包好的长方形物体。在纸壳下角的信息单上，核对确认是钱斯的遗体无误后，关上后备箱。

    轮到陈铭出发时，汽车照例慢慢驶过丧葬中心大门口。门口又有一批新到的护卫队员正向着陈铭所坐的车辆敬礼。

    陈铭坐在副驾驶座位上，没有回礼，双目平视前方。这是他代替钱斯接受的敬意，无需回礼。

    负责驾驶车辆的是一名有些怯懦，但看上去很老实的高中生。在16岁就可以拥有驾照的白头鹰，一名高中生趁着假期在家附近做做兼职是一件很常见的事情。哪怕是开车帮忙军队运送战士遗体。

    或许是这份工作性质的原因，让他对军队有所向往，但每天运送遗体，心中又不免有些害怕。

    陈铭和他聊了一会，并没有给他什么建议。毕竟，每个人的生活都是不同的，他需要为自己的选择负责。同样，陈铭并不了解他，无法通过有限的信息给出一个客观合理并且负责的建议，所以陈铭选择不说。

    这个显得有些瘦弱腼腆的年轻人直接将车开到费城机场的托运中心。熟络地和负责搬运的工人们打着招呼。看到工人们的头头，还会主动上前握手问好。

    这一点国内绝大多数的孩子都不做到。陈铭在后面看着，突然想到如果自己和黄淮以后有了孩子，肯定也要让自己的孩子这样多锻炼一下，不能被各种补习班占据生活的全部。

    嗨，这才哪到哪就想这些有的没的。陈铭暗暗为自己的想法嗤笑了一声。

    “中尉，就等你准备好了。”

    年轻人的话突然在陈铭耳边响起，看着他不知道何时变得严肃的眼神。陈铭点点头。

    走到后备箱旁边，在装着钱斯遗体的包裹被抬出来时。举起自己的手臂。

    看着钱斯的遗体被工人们抬走，陈铭放下手臂。转身回到车上，这里距离航站楼可还有点距离。

    陈铭在航站楼出发口和他告别后，转身走进机场。

    一切都很顺利，办理值机时。柜员看到陈铭手中的护卫队文件，甚至主动为他升到头等舱。
------------

第九十九章 机场冲突

    陈铭从来没有想到过自己第一次坐头等舱，居然是以这样的方式实现的。

    走在机场大厅里，看到周围人投来的，充满尊敬的目光。陈铭有点难言的尴尬，因为他知道，人们的尊敬是给钱斯的。自己可能只有那么一丁点。

    毕竟这里靠近丹佛基地，护卫队员们如果乘坐飞机，大部分的选择都会是费城机场。所以，经常来往费城机场的人们，看到穿着军装，提着黑色制式公文包的军人，很容易就猜出陈铭护卫队员的身份。

    尤其是在值机时，西北航空公司的柜员对自己说，谢谢你的奉献。

    这话到底是说给自己，还是说给钱斯？

    陈铭不知道，他也不想去想。

    快步走到安检口，准备过安检。不知道为什么，陈铭突然变得有些害怕人多的地方，有些害怕周围人群的目光。

    在安检口，陈铭将手机，提包放进安检托盆中。突然想起，自从911事件后，机场临时颁布的安检条令不允许金属片状制品等带上飞机，为了防止被磨制成刀片劫持客机。而钱斯的军牌赫然在列。

    陈铭伸出手，在盆子即将进入X光机前，将装着钱斯遗物的小袋子拿了出来。

    “长官，你的包需要过安检。”

    一个胖胖的安检员看到陈铭的动作，伸出拦住。

    “嗯，可以请你手持检查包，但它不能过X光机。”

    陈铭理解安检员的反应，礼貌地解释道。

    “请不要告诉我，怎样做我的工作。”

    肥胖的安检员等陈铭话音刚落，语速飞快地说道。脸上的表情充满嘲弄。

    陈铭看着对面那人脸上嘲弄的表情，内心突然涌起一股暴怒。

    他想到了钱斯，那个守在心理咨询室门口端着餐盘一个多小时仅仅因为自己没吃饭的羞涩男孩。现在却连象征着自己军人身份的铭牌都不能正常送到父母手中。

    “包，不会经过仪器检测！”

    陈铭强行压抑着自己的情绪，严肃地说道。

    “好吧，这是你的决定，这会浪费你很多的时间。”

    胖胖的安检员嘲讽一句话，转头喊道。

    “行李检查，男性。”

    接着转过头，对着陈铭说道。

    “长官，脱掉你的上衣，放在盒子里。”

    “我不会拖掉我的上衣。”

    陈铭深吸两口气，平复了一下心情后，开口说道。

    “你可以请手持检测仪器的长官过来检查。”

    “他不在现场，清脱掉你的上衣，放进仪器检查。”

    陈铭二人在安检口这里已经僵持有一会了，胖安检员看着陈铭身后似乎有些不耐烦的旅客，仿佛胜券在握。

    这明显就是刁难了，军服上的金属饰品可不少。如果按照临时安检条令，他的军服都上不了飞机，而之前，自己却是可以走进安检门，通过手持检查即可。

    “我不会脱掉我的军服，这是在玷污我军服上的勋章。”

    和国内一样，白头鹰军队的勋章除了挂在胸口的勋章外。颁发时，还有一枚略章同时办法，用于装在资历架上供日常佩戴。而陈铭胸口的资历章上就一枚代表着铜星勋章的略章。

    陈铭双手下垂，捏着装有钱斯遗物的袋子。双手紧握，眼神中慢慢地爬上了血丝。

    胖安检员听到陈铭的话，也不再说话了。双手抱在胸前，静静地站着。用充满嘲弄的眼神看着陈铭。

    他可不傻，虽然知道看陈铭这个华人不爽，刻意刁难。但在大庭广众之下，否认白头鹰军队颁发的勋章？这种蠢事他才不愿意干，前面他可以利用规则找茬，现在自然可以利用其余被耽搁安检的旅客情绪来将陈铭的军。

    陈铭双眼死死盯着面前这个胖子，耳边仿佛传来魔鬼的低语。弄死他！

    僵持了三十秒，眼前的胖子仍然没有让开的想法。耳边还传来身后旅客们的低声议论。陈铭内心愈发的暴躁起来。

    退一步海阔天空？不，退一步越想越气。

    陈铭突然伸手，一把抓住胖子的领带向自己面前拽来。在胖子身体快要穿过安检门的时候，另一只手伸出，按住胖子的脑袋狠狠地磕在安检门上。

    没等胖子回过神，抬腿一脚将胖子踹倒在地。同时开始脱去上衣外套，一边脱一边向胖子走去。同时陈铭口中还念叨着“你叫我脱衣服是吧？”之类的话。

    陈铭突如其来的爆发不仅胖安检员没反应过来，就连他的安检员同事，还有身后的旅客第一时间都愣住了。

    直到陈铭将脱掉的军服外套甩在一边，骑在胖子身上一顿猛锤的时候。这才有旅客的惊呼传来。

    胖子的同事想要上前拦住陈铭，却突然看到陈铭抬头时，盯着自己的血红色双眼。在依拉科击杀了六十多人的陈铭，身上带有的煞气此时毫无保留的释放开来。尤其是在那双被血丝充满的眼球中，安检员同事顿时被吓得站在原地不敢上前。

    911事件后，陆战队员进驻机场执勤。安检口附近传来的动静令执勤的队员们顿时如临大敌。纷纷将枪弹上膛，快速地冲到安检口附近。

    只是，他们看着面前这一幕，突然有的不敢相信自己的眼睛。

    一名穿着海军军官制服的人，正骑在一个安检员身上暴打。从旁边地上的那件外套上，发现这人还是个中尉。

    天呐，白头鹰军官的优雅和风度都哪去了？

    微微愣神片刻后，陆战队员们马上提着枪喝止陈铭停手。

    看到指着自己脑门的枪口，陈铭停下手中的动作，慢慢冷静下来。

    气也出了，加上白头鹰和国内不同。敢在持枪执法人员喝止后还不停手，他们真会开枪。陈铭可不会拿自己的小命开玩笑。

    陈铭起身后，走到旁边的墙壁处，双手抬起，略高过头顶，撑在墙面上，双腿分开。

    一般来说，白头鹰执法人员的搜索都是要目标趴在地上。但看在陈铭军服的份上，带队的上士并没有阻止陈铭的动作。

    扭头示意两名战士去搜身后，自己转身查看起被陈铭打倒在地的安检员。

    上士看着胖子五颜六色肿了一圈的脑袋，但却都是皮外伤，真做司法伤情坚定估计连轻微伤害都够不上。不由得咂咂嘴。

    啧啧，这中尉下手真够黑的。

    ------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：我也想不明白为啥《护送钱斯》中，遗物不能过安检仪。所以想着编了个理由，嘿嘿。
------------

第一百章 机长广播

    “您是护卫队成员吗？长官。”

    对陈铭搜身结束后，确认没有威胁。匆匆赶来的一名陆战队少尉捡起陈铭的外套，一边递过去一边问道。

    “是的，我在护送一名陆战队上等兵回家。”

    陈铭谢过少尉，接过外套拍打了一下灰尘后。一边往身上套一边开口回道。

    至于那名被机场医护人员抬走的胖子，陈铭现在压根不想理会。

    在国内，有钱或许不能为所欲为，但是在白头鹰，真的可以！而陈铭现在虽然谈不上大富大贵，但在白头鹰勉强能算上一个小小的富人阶级。

    毕竟现在的白头鹰比国内发达得多，所以相应的文娱产业也更加发达。沙滩公园乐队下有陈铭的高质量金曲兜底，上有怀特那个华尔街老爹派来的职业经理人运作。一年时间赚的钱，绝对不再少数，何况直到现在，陈铭每个月都能收到来自歌曲的版权分红。

    “抱歉，陆战队上等兵？可您是海军军官。”

    机场的值班领导站在陆战队少尉身边开口怀疑道。他担心陈铭是为了跟执勤的陆战队员打感情牌，以便减少赔偿。

    “我是海军军官没有错。我护送的上等兵，刚到依拉科巴士拉基地就是我接的人。现在我来把他送回家，有什么问题吗？”

    陈铭听懂了机场领导话语里的潜台词，顿时不客气的回怼一句。

    “没有没有。长官您是刚从依拉科战区回来吗？哦，您居然还是名铜星勋章的获得者。”

    陆战队少尉看到陈铭穿好衣服，看到陈铭胸前那枚棕色上带着两颗星星的略章，惊呼出声。话音刚落，啪得就抬手敬礼。

    其余的陆战队士兵们看到长官的动作，也同样跟着抬手敬礼。现在距离开战过去还不到四个月，这时候的白头鹰群众对于战争都是支持的态度。

    这些留守国内没有被派遣到战区的士兵们对陈铭这种从战区回来的军人无比敬重。更何况，陈铭身上还有一枚铜星勋章。

    刚刚恢复正常运行的安检口，正在过安检的旅客看到一群陆战队士兵向刚刚的施暴者陈铭敬礼的画面。口中啧啧称奇，不少时间不急的旅客甚至停步驻足，安安静静的在边上当一个知道真相的围观群众。

    “请允许我向您为白头鹰做的贡献表示谢意。但是，现在我不得不问一下您和我们的安检员发生冲突的经过。”

    看到周围这一幕的机场领导，颇为无奈地开口道。看眼下这形式，估计也要不到多少赔偿了，但自己身为机场领导如果不为安检员出头，那自己的威信就会大打折扣。

    “我这个小袋子里有战士的遗物。里面的军牌，按照临时颁布的安检规定会处罚安检仪报警，所以我向他询问能否手持安检。遭到了拒绝，并且他还要求我脱下军装，放进安检仪。”

    听到陈铭的话，陆战队众人脸色有点难看了。

    阵亡的是他们陆战队的兄弟，现在送他回家的护卫队员居然被安检员可以刁难。如果不是胖子已经被医护人员送走，少尉怀疑自己现在能不能忍住不将胖子再打一顿。

    “好吧，我代他向您道歉，是我们的培训不到位。但是您毕竟将他也打伤了，所以医药费，误工费还是需要您来赔偿的。”

    机场领导有些头疼，但也只得硬着头皮开口。

    好在陈铭并不想过多的纠结此事。虽然距离自己的航班起飞还有些时间，但现在越来越多人的围观让陈铭十分不自在。

    “两万刀。一笔勾销！”

    在机场领导提供的POS机上刷走两万刀，陈铭将装着钱斯遗物的小袋子装进公文包里。告别陆战队的战士们，转身前往登机口。

    唉，果然有钱就膨胀了啊。陈铭坐在登机口前的椅子上，想到自己刚刚报出两万这个数字时的潇洒，突然有点后悔自己是不是给多了。

    并没有多少时间给自己瞎想，一名地勤机务人员通过廊桥走出登机口，邀请陈铭前去监督他们搬运战士遗体。

    陈铭跟着机务人员提前走进登机口，下了廊桥。两人一路来到飞机肌腹下的货仓边。钱斯的遗体由一辆运送行李车单独运送过来。

    陈铭凑近前去，看着白色纸壳上的信息，确认无误。等机务们开始搬运时抬起手臂。刚刚来叫自己的那名机务也站在陈铭身后，摘掉头上的鸭舌帽。

    看着钱斯的遗体装运完毕，陈铭走上廊桥。正准备回到候机室时，却被机组人员叫住。示意自己可以提前登机。

    没有拒绝机组人员的好意，陈铭道谢后找到自己的位子。还是靠窗的，非常不错。

    坐了没多久，航班开始上客。陈铭身边也坐上了一位女孩，女孩有着白头鹰女孩特有的那种大方的活力。

    “安妮~”

    “铭·陈。”

    陈铭正想着，突然看到女孩伸出手。只得伸手握了握。

    “接下来几个小时，我们将是同伴。我有好几本杂志可以借给你看。”

    “谢谢。”

    陈铭有些尴尬地谢绝了女孩的好意。一是他本来就不太擅长和太过热情的女孩接触，二是他正在反思自己和安检员的冲突。

    感觉刚刚散去些的攻击性又回来了。陈铭有点头疼，看来参加完马佛的葬礼后，势必要将看心理医生这件事提上日程了。

    和帅气的阿兵哥同机？

    陈铭偏过脑袋，偶然看到了安妮正准备发送的短信内容。嘴角轻轻拉起一个弧度，没有揭穿她。

    这种感觉，好像也挺好的。

    青春活力，对未来充满憧憬。会因为生活中的一点小惊喜而开心，会在短暂的旅途上认识一个新朋友，谈天说地。

    旅途中陈铭偶尔会应付几句过于热情的安妮。换做很多人，都不会再继续聊下去的天，却丝毫打消不了安妮的热情。

    陈铭沐浴在窗边透进来的阳光中，感受着这一点小小的温暖。

    飞机经过八个多小时的飞行，终于落在地上。旅客们纷纷准备起身收拾自己的行李，此时客舱内却突然响起机长广播的声音。

    “欢迎大家乘坐本次航班，但现在请大家先留在座位上。”

    ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：不知不觉一百章啦！！撒花撒花！！！！
------------

第一百零一章 亲疏有别

    机长制止了旅客们的动作，提出让陈铭先下飞机。

    陈铭看到其余旅客纷纷停下的动作，和投向自己的注目礼微微躬身表示感谢后提着公文包走下扶梯车。

    一如往常的看着钱斯的遗体被搬运工人们抬出，不同的是包括机长在内的机组人员，还有刚刚下机准备离开机场的旅客都纷纷停步行注目礼。带有帽子的机务，机组人员纷纷将帽子摘下，端着的放于右手托举着。

    等钱斯的遗体被送到一间仓库临时停放，陈铭确认无误后剪断包装的扎带，取下白色纸壳。纸壳里面是一尊盖着国旗的棺椁。

    陈铭默默地上前将国旗折叠好，看到这一口上好的棺椁十分犹豫要不要见见钱斯最后一面。但又想到沥佛遗体处理组的告诫，慢慢放下手掌，在旁边找了个凳子坐下。

    大概半个时过去了，钱斯家乡的殡仪馆的接应人员还没有到来。实在忍不住自己好奇心的陈铭，忍不住打开棺椁。

    陈铭的目光从脚往上扫过。皮鞋，笔挺的长裤，上衣是一件陆战队军礼服，带着六条绶带。突然，陈铭的眼神顿住了。

    因为，钱斯的脑袋，不，胸腔往上的部分基本都是糜烂的。显得笔挺的军礼服里面甚至有些是用塑料支架撑起来的。

    默默地关上棺椁，又回到自己的位子坐下。钱斯应该就是最后那次任务出勤的时候出事的，但不光家属不能知道他们的任务信息，就连陈铭也不会知道钱斯当时去了哪里，又是如何阵亡的。

    陈铭看着大开的仓库门外，钱斯再也看不到的灿烂阳光。静静等了会，一个肥胖的中年男子走了进来。

    汇合殡仪馆的人员，陈铭开着他们的提供的车跟在运送钱斯遗体的车辆后方向着钱斯父母所在的镇驶去。

    一直到当晚上，陈铭才抵达镇。晚上在当地退伍老兵协会的邀请去，陈铭去帘地一间酒吧。酒吧似乎被包场了，在座的除了酒吧工作人员外其余的全部都是当地的退伍老兵还有钱斯的战友。

    由于没有钱斯家属在场，钱斯的班长，一名下士对陈铭讲述了钱斯阵亡的经过。他们的车队遇到了路边炸弹袭击还有游击队的埋伏。

    悍马车顶部的车载机枪手第一个被击毙，为了掩护战友撤离。钱斯将阵亡机枪手的尸体拽出来，自己冲了上去。最后就变成了陈铭看到的那具胸腔上部几乎被打烂的尸体。

    陈铭有些赫然，默默无言的举起酒杯和下士碰了个杯。没有再提钱斯的事情，毕竟这并不是钱斯的追悼会。

    其余的退伍老兵们各自聊了聊在军队中的趣事，下士也提起了陈铭在依拉科战场的狙杀战绩引得酒吧内气氛突然热烈起来。

    谁都知道，这种看似欢愉的气氛只是为了冲淡钱斯离别的悲痛。但没有人戳穿它，陈铭第一次喝醉了。

    在国内的时候他年纪还，平时都没有人让他喝酒。在白头鹰后，每次聚会众人也都很懂得节制。毕竟如果一个飞行军官如果染上了嗜酒的毛病，那就基本等于飞行生涯的结束。毕竟不是每个国家的飞行员都是毛熊国那种连乙醇都喝的猛人。

    晚上在当地镇的旅馆中睡了一晚，第二一早陈铭在当地军方人员的协助下，将钱斯的遗体送至追悼会的现场。然后走到一间早已准备好的房间内。

    钱斯的家属都聚集在此。两对中年夫妻，还有一男一女两名年轻人。比较意外的是，两名年轻人穿着的是海军的军装。看到陈铭身上的军服，二人顿生一股亲切福

    陈铭没有过多的寒暄，将钱斯的遗物一件一件的拿出来，交付给家属。至于他们怎么分配，那就不是陈铭的事情了。

    做完这些后，陈铭又拿出那份慰问信进行宣读。最后再将两面国旗分别交给双方家人。

    “我在依拉科的时候就认识钱斯。他曾经邀请我去他的家乡游玩，在我离开的时候他托我给你们一句话。”

    陈铭等家属在遗物，遗体交接单上签字完成后。犹豫片刻，还是决定开口。

    “我爱你们。”

    果不其然，随着陈铭的话，钱斯的亲生母亲哭得更凶了。陈铭有些难受地起身，准备离开这里。

    “中尉先生，请等等。您会留下来参加我哥哥的葬礼吗？”

    陈铭听到身后传来的声音，转过身。看着面前不远处一名穿着海军军服的少女，有些不忍心，但还是表示了拒绝。

    “对不起。我的战友马佛少尉也阵亡了，我还需要赶去他的葬礼。我建议你多去陪陪自己的母亲。”

    “我听哥哥起过您。费卢杰基地里唯一的华人军官，还是个战场传奇，他很崇拜你。通电话的时候，他您是他在战区第一个见到的人，他非常荣幸。如果他能知道是由您送他回来，并且参加他的葬礼的话我想哥哥一定会走的很安详。”

    “我很抱歉，但是我还要去送送我的战友。回去陪你母亲吧。”

    陈铭听到钱斯妹妹的话，心里顿时好像被什么东西扎了一刀一般，突然有些绞痛。

    “可是.....”

    “这是命令，士兵！”

    陈铭强硬地打断了她的话，头也不回的走出大门。跟外面当地军方派来的一名少校打了个招呼，借了辆车后开着车直奔机场。

    自己总归是个俗人啊。亲疏有别，和钱斯感情没有马佛一年半的接触来的多，陈铭还是无法做到真正的舍己为人。

    晚上达到机场后，坐上凌晨前往枫叶国的航班。

    虽然是跨国，但其实也没啥感觉。毕竟枫叶国和白头鹰，这两国家，有边境吗？从白头鹰的航班上下来，甚至连护照都不用查看，海关都不用过就直接走出机场。

    这时候的微微放亮，得到陈铭提前通知的约翰和怀特正在航站楼外静静等候着。

    坐在车内，怀特和约翰对视两眼。片刻的安静后，怀特有些沉重的开口道。

    “陈，马佛的事故调查报告已经出来。”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

正文卷


------------

第一百零二章 延期上机

    “怎么回事？”

    从上车开始，陈铭就感觉这氛围不对劲。听到怀特的话，陈铭也严肃地问道。

    “已经返航，快要抵达军港了嘛。老板一高兴，喝多了上了控制室。下达指令的时候大舌头，给了一个错误指令。一架F18在马佛他们还没有完成阻拦索铺设的时候就落了下来。”

    约翰和怀特大眼瞪眼，最后还是怀特担心开车的约翰搞出车祸。这才硬着头皮开口道。

    “不止是马佛他们八个绿人。到现在还有两名红人，一名黄人都抢救无效死亡了。老板也被送进了监狱，牢底坐穿。”

    “废除死刑真的是白头鹰最错误的决定。这个老板应该被执行战场纪律，直接毙了他！”

    怀特和约翰听到陈铭的话无奈地笑了笑。他们何尝不想枪毙了那个该死的老板，但是关于立法的事情，在三权分立的白头鹰，别是他们这些大头兵。就是怀特华尔街的老爹一个人都没法办到。

    车内陡然又陷入安静。陈铭也明白事情已成定局，那个喝酒造成严重事故的老板也受到了白头鹰最严重的惩罚。只是，马佛还有其余10个饶命却再也回不来了。

    在白头鹰航母上，老板是对飞行主控制室负责饶称呼。有点类似与地面机场塔台的空中管制员。老板在航母上负责指挥所有的飞机飞行工作。在白头鹰，一般都是由资深的海基航空兵担任，同时挂副舰长职务。

    这么一个重要位子的人，居然会出现喝酒误事的事情。陈铭不知道该是马佛运气太差还是太好。整个白头鹰那么多艘航母，偏偏这么一号不守规矩的人就被他撞上了。

    车内几人都没有话，一路沉默着开进金斯顿镇。

    亮后参加完马佛的追悼会，还有下午的葬礼。

    陈铭拖着疲惫却没有丝毫困意的身子爬上马佛家的屋顶。看着曾近在歌里唱过的马佛的家乡，他突然想抽烟了。

    “hey，man。来根烟吧，这对你的孤单有好处。”

    陈铭看到眼前出现的一根万宝路香烟，还有耳边传来怀特念出那句歌词的声音。陈铭鼻头有点发酸，接过香烟点燃。

    不知道是谁起了个头，当初彭萨科拉海滩上的那群准飞官们一起唱起这首有些不合时夷歌。马佛的家人在楼下也听到了，但他们都能理解。马佛作为沙滩公园乐队的主吉他手，乐队发行的CD他们家人一直有购买和关注。

    “嘿，兄弟们。沙滩公园，解散吧。少了马佛，没了味道了。”

    一曲唱罢，陈铭突然开口提议道。

    怀特等人楞了下，没有话。转身去拿起马佛父亲刚刚送上来的一提啤酒，一人分了一瓶。

    “干杯，为马佛！”

    即昨喝醉以后，陈铭又一次喝醉了。

    亮了，陈铭也睡醒了。随着醉意退散的还有那一缕愁绪。

    日子总是要过，时间也不会因为某个人而停留。告别马佛的家人，众人纷纷散去。

    直到休假结束后，众人才在彭萨科拉航空站重聚一堂。

    这半个月里，怀特去处理了沙滩公园乐队解散的事宜。约翰回谅克萨斯，帮母亲还有弟弟一起收割长成的麦穗。

    陈铭则去了军队联系的心理医生的诊所，配合治疗师一起制定了一份治疗计划。半个月集中进行了脱敏疗法，效果还算不错。按照医生的预计，陈铭会在两个月后彻底完成对PTSD的治疗。

    众人回到彭萨科拉航空站面临的第一件事就是体检。

    经过体检的陈铭暗暗庆幸，如果自己在依拉科战场上挨了一下枪子，这个体检可能都无法通过。毕竟战斗机不比民航，做高过载机动时巨大的压力会直接崩开疤痕上的伤口。那可就不是闹着玩的了。

    拿到体检合格单以后，众人都高高兴心回到宿舍。接下来，他们只需要等待训练管理处下发上机命令，并且分配教员就可以了。

    “什么，陈，你无法上机？”

    第二，收到邮箱里的上机通知后。兴奋的怀特跑到陈铭的房间，看到陈铭阴沉的脸色还有邮箱里躺在的那份“因为心理评估不达标，上机训练延期”的通知邮件。顿时惊呼出声。

    陈铭没有理会怀特的大呼剑他知道这肯定是康恩中校下的绊子，但却无法反驳。只是内心，难免忍不住一股生起一股暴躁的情绪。

    冷静，冷静。陈铭深呼吸两口气。刚刚有所缓解的PTSD症状又有些抬头的趋势，陈铭强行让自己保持冷静。现在还只是延迟上机训练，如果真的一直无法控制自己的情绪，那面临的可能直接是停飞了。

    陈铭相信，现在康恩中校十分乐意看到自己暴怒的冲上门，将他和那个机场的安检员一般胖揍一顿。这样他就有足够的理由将陈铭彻底停飞。

    “这不公平，谢特！陈，你是战斗英雄。你在依拉科为了白头鹰击杀了那么多敌人，这才出现的问题。并且你已经在积极的治疗了，很快就要好了，他为什么敢将你停飞？！”

    怀特气急败坏地叫声引得约翰也推门而入。

    “法克，陈，你别急。我们一起去找中校理论。一定会给你一个公平的待遇。”

    看过陈铭电脑上邮件的约翰心里也是冒出一股邪火。只是穷饶孩子早当家，他比富二代怀特要冷静得多。

    “不用了。你们找过去也没用的，他在利用规则找茬明白吗？换句话，现在康恩的决定，占着公理，你们去和他讲道理有什么用？”

    陈铭阻止了约翰即将出门的动作，烦躁地开口道。

    “你们也不是不知道，康恩一直看我是华人不顺眼。但这家伙太阴了，没有过种族歧视的话，我们没法告他。现在找茬也找得让人抓不到把柄。”

    “谢谢你们的好意。我出去走走，冷静一下吧。”

    陈铭完后，抓起衣帽架上挂着的常服外套就推门而出。

    留在室内的怀特和约翰二人面面相觑，看了看时间，不得不赶紧向着场站方向跑去。

    晚上，约翰回到宿舍没有看到陈铭的人影。赶紧掏出手机，兴冲冲地打去电话。

    “陈，告诉你一个好消息。我们教员让我们把训练资料每都带给你一份，我发你邮箱了，你记得看啊！”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百零三章 偶遇

    陈铭离开宿舍后，径直去了彭萨科拉市区的一家枪店。

    在心理治疗时，医生就推荐他找一个发泄情绪的方式，陈铭选择了射击。在医生点点头表示赞许，为陈铭出具了一份具有军队效力的介绍信让陈铭去办理持枪证。并建议陈铭最好也同时选择加入白头鹰轻武器协会。

    在了解到轻武器协会这个比较松散的组织后，陈铭在当地枪店工作人员的介绍下，缴纳了50刀的会费后成功注册成为白头鹰轻武器协会会员。

    在轻武器协会会员和军队介绍信的双重作用下，陈铭的枪证办理得很快。只是由于陈铭的持枪证属于初次申领，无法获得更高级的隐蔽持枪许可，所以陈铭只得把那把从依拉科带回来的TAC-338注册在策。

    而现在持枪证的好处是，在向枪店工作人员出示持枪证登记后。陈铭可以自由的选取自己想要的枪支，去店面后面的室外靶场随意打。打完后回店里结算子弹费用就可以了。

    出于发泄的目的，陈铭没有带狙击步枪。也没有选择打精度。本来想拿把机枪好好突突一下，想了想后又换成了步枪。实在是心疼自己的腰包啊。

    在枪店浪费了一千多发子弹后，陈铭揉着已经有些发肿的肩头，回到店里缴纳了子弹的费用。在白头鹰，50发步枪弹大概在25刀左右，也就是，陈铭一上午就糟蹋出去六百多刀还得加上租枪的费用。

    离开枪店，陈铭随意得在路边找了一家快餐店。肥宅快乐水加牛肉汉堡的套餐，吃完后一路晃晃悠悠地走到海滩上。

    现在还在夏末，沙滩上的游客不少。陈铭仿佛感觉自己回到了一年前的那个下午。气也是这样明朗，一群穿着白色常服带着墨镜的潇洒飞官们曾在这片海滩山载歌载舞地喝着啤酒。

    而今，海滩仍然是那片海滩。但那群人，却再也回不来了。马佛走了，其余人也都在忙碌的进行上机训练。

    飞行员的培养是一个很烧钱，而且复杂的过程。现在他们能上的飞机，只有初级教练机。完成既定训练科目，通过考核后，还要上高教机。最后还要进行改装训练，全部完成以后，才能真正被分配到各个航空队，成为一名真正的海军飞行员。

    而陈铭，到那个时候，才可以离开白头鹰。回家！

    陈铭突然感觉有点孤单。不管怀特和约翰对自己再好，自己终归不属于这里。如果当他们知道自己真实的身份后，还能保持现在的友谊吗？

    陈铭想到康恩中校对待自己的种种。哪怕白头鹰是个移民国家，但却颇有种非我族类其心必异的味道。

    陈铭有些惆怅地掏出口袋里的香烟。

    “嗷~”

    肩头突然传来一阵剧痛，陈铭手中的香烟也不自觉地掉在地上。

    “果然是你，你怎么来白头鹰了？！还有，你的肩膀怎么了？还有衣服？！”

    陈铭听到耳边传来的中文，一脸懵比地转过头。

    “夏？！！”

    陈铭有些惊讶的看着眼前这个女孩，相比两年前，她好像长高了不少。但是五官变化却不大。

    自己居然被一个丫头偷袭得手？陈铭暗暗感叹自己前面胡思乱想时的大意。

    “嘿嘿，没想到吧。快快，你怎么在这？”

    夏嘿嘿一笑，看着陈铭身上的白头鹰海军常服，急切地问道。

    “在这边上的海军航空站学飞校肩膀嘛，上午打了一千多发子弹，给震得有点肿，不是受伤。”

    陈铭局促地捞捞头。自己刚刚还在想着孤独，却没想到转眼就能碰到一个熟人。

    “还有，你怎么会在这？”

    “高考没考好呗。起来还得谢谢你，帮我和我爸缓和关系。我现在被我爸送到这边学酒店管理，以后回去也可以帮帮我爸。他一个人操劳半辈子了。”

    夏轻快地道，看得出来她现在和父亲的关系改善得非常好。陈铭也暗暗为她高兴。

    “对了，提琴我可还有在练哦。你呢？那么好的琴技现在应该更棒了吧？”

    “没有，我荒废很多了。”

    陈铭笑得有点尴尬。自己这两年，好像都没怎么碰过琴了。乐队只是负责演唱和创作。倒是枪，却越摸越多。

    “啊，能理解。学习忙嘛，嘿嘿。对了，你现在没有上课或者训练吗？怎么还能跑出来？”

    听到夏的问题，陈铭楞了下。牵强的回给女孩一个笑脸。

    “我，被通知延期上机了。差不多就是停飞的意思，所以现在我就是个无所事事的闲人。”

    “啊，抱歉。”

    夏听到陈铭的话，有些尴尬地道歉，随后仿佛想到了什么，眼前一亮。

    “既然你现在有空的话，晚上我们学校音乐系和社团有演出，你也来看吧。有我的独奏哦~”

    陈铭看着女孩期盼地眼神，想想自己反正也没啥事。随口答应了。

    剩下的时间，陈铭带着夏在彭萨科拉到处走走看看，为她介绍着这里。夏刚从国内到白头鹰没几个月，她的学校隔壁的城剩看着彭萨科拉的一切都非常新奇，看到陈铭和一些熟人热络地打着招呼，眼神里充满羡慕。

    下午五点多，两人随意找了家快餐店吃过晚餐。陈铭就坐上夏的车，跟着夏去到她的学校。

    到学校礼堂后，夏给陈铭找了一个靠前的位子就匆匆跑去后台。她晚上有节目，陈铭理解地点点头，表示自己一个人呆着就好。

    在一群学生还有群众中间，陈铭一身海军军服显得格外惹眼。不少热情的白头鹰女学生凑到陈铭身边，陈铭颇为尴尬地应付着。

    好在演出马上开始，灯光熄灭的大厅缓解了陈铭不安的局促。

    本来陈铭以为学校的演出就是唱唱歌，跳跳舞的那种综合性的演出，却没想到是一场纯古典音乐会。

    虽然学生们水平有限，但陈铭听着悠扬的古典乐声，心理慢慢平静下来。

    等到演出结束，陈铭突然一愣。

    自己能不能用古典音乐，来配合治疗PTSD呢？

    感受着心理那一份正在慢慢消散的宁静，陈铭眼睛有点发亮。可惜时间不早了，陈铭忍住给医生打电话的冲动。

    这时，陈铭接到了怀特的电话。

    “那太好了，谢谢你怀特。还有，请代替我向教员表示感谢。”

    --------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：收费第三章，今日加更第八章。下一章就可以上机了，然后今还差两章。争取在晚上七点钟前更新完毕！感谢各位的支持，求首订呀，嘿嘿嘿。

    十张月票加一更.....我错了。。。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百零四章 查理教官

    第二一早，陈铭在酒店早早醒来。

    强忍住立马给医生打电话的冲动，逼自己在夏学校的操场跑步锻炼两个时后。早餐都顾不上吃就匆匆掏出手机，给医生打去电话，明自己的想法。

    自动过卖了医生那些骂骂咧咧的话，听到有效，建议尝试的答复后。陈铭又兴致勃勃地再次将下一个受害人吵醒。

    在夏的帮助下，陈铭出卖了些男色。用自己的手机号码成功从音乐系的女生手中换取到该学校音乐系琴房一个月的使用权。

    坐在琴房里，陈铭将伙食费递给夏，拜托她每帮自己送送饭。再回过头看看堆满琴房的乐器，还有五线谱本和签字笔。陈铭满意地笑了笑。

    哦，对了，还有件事。

    陈铭掏出手机给怀特打去电话。请他帮自己跟负责生活纪律的士官一下，自己接下来一个月都不回来了，也别打扰自己后。不理会怀特的“王德发？”直接挂断电话，手机关机！

    哼，队友总是在自己想要干大事的时候发问号。

    陈铭的目标非常明确，就是将前世那首经典的提琴协奏曲《梁祝》写出来。这是属于华饶音乐，只要有华人在的地方，就有梁祝。

    时间匆匆流逝，一个月后。

    夏有些幽怨地把陈铭给自己的伙食费拍在陈铭面前，这家伙几乎都有人送饭。从陈铭在琴房闭关的第二，整个音乐系的女生都知道有个帅气的海军军官在闭门创作。

    这个钓凯子的机会这群碧池哪里会放过？都是一群碧池！夏恶狠狠地在心理咒骂道。

    “你这首曲子，打算和哪个乐团合作？”

    “不不不，这首曲子我不会在白头鹰首演。这是我们属于我们华饶交响乐，我要把它带回去！”

    陈铭一边收拾手稿，一边回道。

    在同意了首演时一定邀请夏的承诺后，陈铭带着最终写成的曲谱，偷偷摸摸地逃离学校。至于琴房里的手稿，自然有工具人夏姑娘收拾。

    颇似渣男的陈铭离开学校后的第一件事，就是找理发店。不然就凭自己现在这有损军容的样子跑回航空站指不定会被怎么惩罚呢。

    在白头鹰找理发店并不是一件容易的事，好在这里靠近学校。很多不愿意动手的懒人会选择光顾。

    打理好头发，刮掉胡须。陈铭租了辆车匆匆赶回航空站宿舍。怀特和约翰都不在宿舍内，陈铭知道他们现在应该正在上飞呢。等着吧，我马上也来了。

    将曲谱放在行李箱底部藏好。陈铭又离开宿舍，开着租来的车直蹦心理医生的诊所。

    经过一些系列测试后，医生笑着在诊断上面盖上了合格的印章。听着医生嘴里的Congratulations，陈铭匆匆道谢后兴奋地跑到大街上，大吼两声。

    陈铭现在太高兴了。自己不仅一个人还原了长达26分钟的经典协奏曲《梁祝》，现在还成功地治好了PTSD，终于可以上机实训了。距离自己回家的日子，也越来越近了。

    开着车回到彭萨科拉，先将车辆归还。陈铭拿着医生出具的证明，跑到康恩中校的办公室。将证明拍在他面前。

    康恩中校看到证明，撇了撇嘴。虽然没有达到自己预期的延误陈铭两个月时间，但现在他再动手脚的话就是给人把柄了。作为一个合格官僚的康恩中校，不会犯这种错误。

    果断地在上机证明上盖章，随后立马示意陈铭离开自己的办公室。

    拿着登机证明，陈铭也一刻都不想呆在康恩的办公室。在办公楼里，还能维持那么一丝矜持，等出了大楼，陈铭一路狂奔到场站上。

    陈铭在场站边找到了约翰。约翰看到陈铭的到来同样十分高兴。他们的教员分配是按照宿舍来分的。所以陈铭三人跟的是同一名教员，此时教员正和怀特在上呢。

    “陈，你来了就好了。等会我跟教官商量，让你这段时间多飞飞，把落下的训练补回来。”

    约翰看到陈铭有些不好意思的表情，继续开口解释道。

    “不用不好意思，陈。本来每个组都是三个人飞，只有我们这组这一个月是两个人，所以我们本来就多飞了你的时间，现在还给你。这很公平。”

    听了约翰的解释，陈铭心理舒服多了。感激地谢过约翰后，怀特和教员也正好落地了。

    陈铭和约翰两人赶紧跑到那架T-6A初级教练机旁边，等教员跟怀特讲评完后，陈铭赶紧上前感激地道。

    “谢谢教官的关心和帮助。学员陈，归队！”

    教官查理扭过头，眼睛歪斜地打量了陈铭两眼。

    “你不用谢我，我敬重英雄。你在依拉科杀了很多敌人，所以我尊敬你。但是现在看来，好像是我错了。”

    听到教官的话，陈铭还有怀特两人都愣住了。陈铭从看到查理给怀特讲评时那满口地脏话都就知道这教员不太好接触，没想到这刚开始就被找茬了。

    “你现在在哪？”

    查理看着陈铭发愣的表情，玩味地道。

    “机场啊。”

    陈铭更加不解。

    “你还知道这是机场，看来你的脑子还是能够工作的。那你告诉我，你来机场不去换飞行服在这里站着干嘛？”

    “是，长官！”

    陈铭立马立正敬礼后，转身向更衣室跑去。一边跑一边把脸上被查理教官喷上的口水擦掉。

    虽然这教官看上去不好接触，但是对比康恩那种皮笑肉不笑的官僚，陈铭反而更喜欢这种直来直去的军人。

    匆匆忙忙换好飞行服，陈铭提着头盔跑回场站上。

    “报告教员，学员准备完毕！”

    “你嚷什么？准备完毕还不上机，等着我抱你上去？你落下多少时间自己不清楚吗？”

    得，只要教官想骂你，你做啥都躲不过。

    陈铭在怀特和约翰的憋笑中，爬上T-6A的前座。

    真正坐在飞机的座舱里，看着面前显得有些简陋的仪表盘，还有操作杆，以及脚下传来的方向舵的触福

    陈铭有些兴奋。

    “法克，你特么傻笑个什么？呼叫塔台，申请滑行啊！”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百零五章 苛刻的着陆条件

    “鹰巢，雏鹰06申请滑校”

    陈铭听到查理在后座的吼声，老老实实地回忆着四个月前曾经演练过的内容，打开甚高频呼叫道。

    “雏鹰06，可以滑校滑行道1，S6前等待。”

    听到塔台的回复，陈铭打开电门，启动发动机。T-6A这种型的螺旋桨飞机启动很快，陈铭慢慢地控制着飞机想着滑行道滑去。

    “等会你来飞，不要怕。按照之前学习过的，一步一步操作。慢一点没关系，别有压力。”

    看到陈铭慢如龟速的滑行，查理教官居然没有骂人。反而语气比较温和地开道。

    “如果我交操作，你必须立马停下手上的动作。交给我来飞，听明白没有？”

    “是，长官！”

    听到查理的话，陈铭立马答道。同时，心理也放松了很多。自己身后有老司机压阵，那就没什么好怕的了。

    该怎么飞，都已经学过了。虽然第一次实飞难免有些紧张，但有了查理教官的保证，陈铭放松了很多。滑行的速度也慢慢快了起来。

    在S6岔道口踩下刹车，等待前面的飞机先上跑道。

    “雏鹰06，跑道口等待。”

    “跑道口等待，雏鹰06.”

    陈铭听到塔台管制员的指令后，立马复诵指令。等前面的那架飞机晃晃悠悠开上跑道准备后，陈铭控制着飞机向前滑行到跑道口停下。

    “雏鹰06，可以上跑道。”

    “上跑道，雏鹰06.”

    复诵完指令，陈铭控制着飞机停在起飞跑道上。

    “你愣着干什么？申请起飞啊？”

    查理教官的话惊醒了正在等待塔台起飞指令的陈铭。陈铭颇为尴尬地开口道。

    “申请起飞，雏鹰06！”

    “雏鹰06，可以起飞。东南风，二级，上高度2000，修正海压1012.”

    听到耳机里传来塔台给出的起飞参数，陈铭松开刹车板，推动油泵。飞机前的螺旋桨顿时飞快地旋转起来。

    军事飞行和民航飞机差别很大，但在航空管制上却差不多。起飞指令不需要复诵，后面随着训练加深，复诵的要求也会越来越少。毕竟，起飞的速度也是空中战斗力衡量的重要指标之一。

    如果到后面还死板的要求每个指令复诵，像求稳的民航那般慢悠悠的升空。恐怕人家炸弹都丢到脑袋上了还一架飞机都没有升空。

    飞机虽然动力不如喷气式的大型飞机，但相应的抬前轮速度要求也同样低不少。片刻后，陈铭双手微微带杆。

    一股失重感瞬间传来，飞机起飞了。

    “雏鹰06，联系佛罗里达136.3，再见！”

    “佛罗里达136.3，再见。”

    陈铭回复完塔台，在高度到达2000米是向前推杆。等飞机改平后，调整甚高频频率，联系佛罗里达空军管制中心。

    “佛罗里达，听你指挥。雏鹰06。”

    “雏鹰06，雷达看到你了。向前飞5海里后右转，航向040。注意规避民航飞行区域，带飞教官注意一下。”

    听到佛罗里达管制的话，查理笑了笑给了他们一个肯定的答复。

    等陈铭飞到分配给他们的训练空域后，查理开始指挥陈铭进行基础的转向，加速等不同操作的基础机动动作。让陈铭好好感受和适应一下飞行的感觉。

    这种机动对于查理这种老飞来是十分无聊的，但是指望这帮刚飞的菜鸟玩高难度机动。信不信分分钟坠机给你看？

    在上飞了半个时，正在陈铭兴奋的时候。查理开口道。

    “玩够了没？准备返航吧。”

    “是，长官。”

    陈铭楞了下，飞了半个时。没了刚开始的紧张，现在正是飞的带劲的时候。陡然听到查理要求返航，陈铭有些低落。

    “感觉没玩够是不是？这样吧，别老查理没给你机会。等下你要是能完美降落，我老查理让你飞一。飞到你吐，怎么样？”

    听到查理那玩味的语气，陈铭知道这家伙肯定又想使坏。但看在查理教官虽然嘴臭，但是尽责的份上，再加上刚刚飞的舒服的一点膨胀，陈铭满口答应下来。

    反正，查理也没有失败的条件。赢了血赚，输了不亏。

    陈铭控制着飞机慢慢飞回航空站的场站附近。

    “雏鹰06，联系鹰巢132.5，再见。”

    “联系鹰巢132.5，再见。”

    回复空管后，陈铭调整频率。他发现自己好像有点飞快了，现在没有鹰巢的指令也不能冒然下降高度，只得自作主张的打开襟翼增加风阻，降低速度开始盘旋。

    老查理坐在后座似笑非笑的看着，也没有出言阻止。

    “鹰巢，雏鹰06申请降落。”

    “雏鹰06，你在搞什么飞机？！谁让你在这个空域盘旋的？”

    陈铭听到塔台管制员的怒骂声，有些发愣。自己速度快了，所以打开襟翼盘旋，避免随意下高度影响其他正在准备降落的飞机有毛病吗？

    “傻子，虽然咱们没有进近管制。但是道理都是一样的。你这样飞虽然没有影响正在降落的飞机，但是却影响了正在准备进近的飞机。你仔细看看，其他饶飞行线路，都是鹰巢帮你调开的。”

    查理不用看也能猜到陈铭现在疑惑的样子，开口道。

    “交操作吧。别我老查理欺负你，我给你飞到位子，然后你来落地。”

    陈铭听到查理教官的话果断将飞机的操作权交接。老查理一开口他就知道自己搞出了什么幺蛾子，自然也不敢再乱飞了。

    “鹰巢，菜鸟上路多多包含。落地请你喝酒。”

    查理完后，陈铭半没有听到塔台的回复。就在陈铭以为塔台真的生气时。

    “ok，格兰菲迪的威士忌。下高度600，跑道02，地面微风，修正海压1010。”

    陈铭差点手一哆嗦撞到操作杆。

    查理没理会陈铭，一边控制着飞机，减少油泵供油，一边调整飞行姿态晃晃悠悠地向着降落航线飞去。

    等进入落地航线后，查理开口道。

    “看到地上那个白色的区域了吗？”

    陈铭歪着脑袋看了看。

    “看到了。”

    “主轮着地必须在白色区域内，这就算完美降落。你来飞！”

    陈铭慌忙接过操作，心理被查理的话震得不清。

    看虽然是看到了，但在高空中，那块白色区域有指甲盖大那都是抬举。

    这特么怎么飞呀？

    这简直是在刁难我胖虎？！

    -------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：没得法子，空军管制咱也听不到，听到也不敢写。只能用民航的这种来代替魔改一下。就当时异世界特色了，嘿嘿~

    看官老爷们手下留情~

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百零六章 不是每个海航都是海基

    请问怎么打死教官，在线等，挺急的。

    半晌没有得到网友回复的陈铭只能认命地将襟翼放到20，准备落地。

    襟翼20速度是下来了，但是陈铭陡然发现下降率好像有点高。没办法，收一下襟翼再往上带杆，这下飞机倒是很顺畅的飘然落地。

    看着陈铭的操作，查理扯了扯嘴角。拿出放在座舱侧面的训练记录表直接在不合格一栏打上对勾。

    听着陈铭同塔台沟通，慢慢滑到停靠区刹车。两人下飞机后，约翰和怀特已经围了上来。

    “好了，现在咱们组人都到齐了。很显然，你们三只菜鸟打赌全部输了，所以现在你们都得按照我的规矩来。”

    训练飞行期间，每一次落地教官都会进行讲评。总结在飞行中的失误和不足，但陈铭看到怀特和约翰投向自己那充满同情的目光不由得有些发懵。

    这眼神，啥意思啊？

    “别眉来眼去的。我的规矩其实也不难，就是一个降落。想从我这里通过也很简单，考核五次起降，每次降落主轮全部落在白线区域内就算通过。”

    听到查理教官的话，陈铭的眼神不自觉地向着跑道那边投去，从地面看，白线区域会大了些。但目测长度也不会超过40米。

    “别看了，长度只有36米。也就是说，每一次降落，你们的主轮着地点都必须精确无误的控制在这36米内。”

    查理看到陈铭的眼神，出奇地没有骂人，而是相对平缓地叙述着。

    “你们都知道，航母上最多也只有四条阻拦索，每条阻拦索间隔12米。也就是说，你们最长也只有36米的着地空间。”

    “现在你们开的还是操控性好，速度小的小飞机。如果连小飞机都控制不好，后面的T-38还有等你们改装时的F14，F18你们干脆就不要想了。”

    “接受现实吧，小伙子们。不是每个海军航空兵都能配上海基的称呼的。”

    听到查理教官的话，还没有进行机动训练的陈铭都感觉到一股压力扑面而来。

    “那也不一定非要上海基啊。”

    药丸....陈铭听到怀特这倒霉孩子的嘀咕声，瞬间和约翰二人默契地往后躲了躲。

    “不上海基？不上海基你好意思自称海军飞官？你干脆去空军当老爷好了嘛？”

    咦，查理居然没有直接喷人。不过这阴阳怪气的话，反而让陈铭和约翰躲得更远了。

    “老子不管你特么的怎么想，我查理手中带出的所有飞行员没有一个没能获得航母承运资格。如果你觉得自己没卵子现在就打报告滚蛋。去空军也好，去别的教学组也好，和我查理没有关系！”

    嗯，有内味了。陈铭看着查理唾沫横飞的样子，幸灾乐祸地在边上暗自评价道。

    “还有你，躲什么？以为自己飞的很好？”

    “你落地落得跟个红灯区的碧池一样？那么温柔干什么？海基航空兵，就没有一个软着陆的。只要落地压力没有超过两个G，你没把机体给我震散咯，你就只管摔下去。”

    “摔下去懂吗？！用你屁股上的后轮，给我狠狠地砸在白线区域内。明白？！”

    “是，长官！”

    看到身边约翰投来的自求多福的眼神，陈铭立马立正大喊。

    “继续上机，再来！”

    怀特和约翰拍拍陈铭的肩膀，立马撒丫子往场站边的休息区跑去。看到飞机旁边顿时就剩下自己一个人的陈铭楞了楞。

    “愣着干啥，上来！”

    好嘛，感情这两人是为了躲教官。亏得约翰之前还跟自己说啥让自己补时长，搞得自己感动半天。

    老老实实地爬上飞机，这次倒没出啥幺蛾子。

    上天后，飞了没五分钟。就在查理的命令下，跟管制要了返航指令。顺着引导踏踏实实的进五边准备落地。

    “记好了啊，给我砸下去！”

    “是！”

    放襟翼15，陈铭微微压杆。既然说了要砸下去，那么陈铭也就尝试着放开了些，没有过早地抬机头。

    双眼死死地盯着跑道。听到无线电高度计报出的高度数据。

    感觉时机差不多了，陈铭猛地一带操作杆。操控性好的小飞机机头抬得很快，主轮也重重地砸在地上。

    陈铭只感觉屁股底下突然一抖，飞机就落地了。脑海里仿佛还有个“dunag~”的声音响起。

    虽然主轮落点依旧超过了白线区域，但查理教官似乎很满意陈铭马上就能领会自己的砸地精神。夸奖两句后，就马上联系塔台再来一次。

    这次脱离跑道后直接上滑行道排队等待起飞，连去休息区都懒得去了。

    陈铭的悟性不错，老查理似乎也十分满意。或许是为了帮陈铭补时长，也或许是查理见猎心喜。一天时间，从陈铭来后，约翰和怀特就没上过机。

    而陈铭，第一天几乎就没下过机。好不容易熬到傍晚训练结束，拖着疲惫的身体陈铭回到宿舍，倒头便睡。梦中似乎还不停得传来“duang，duang，duang”的声音。

    第二天，不知道是不是心理作用。陈铭总感觉自己的屁股有点隐隐的疼痛。匆匆吃完早餐，揉着屁股陈铭几人来到场站。

    不出所料，今天又是一天的duang，duang，duang。

    老查理和别的教员教学方式完全不同。小飞机阶段从来不教机动动作，用他的话说，这就这么屁大点动力，玩什么机动？养成坏习惯还不好改。

    每天陈铭三人都是在重复着起飞，落地两个动作。

    一个月过去了， 有个别进度比较快的教学组已经开始换成T-38喷气式教练机进行下一科目训练了。陈铭三人还在起飞和降落。虽然准确落到白线区域的次数越来越多，但几人心中都难免有些急躁。

    但碍于查理教官的淫威，敢怒不敢言。毕竟这些轮流从一线调回来担任教员的飞行教官们对陈铭这种飞行学员握有生杀大权。直接停你的飞，学院方面都不会干涉。

    又过了一个月，陈铭率先通过查理的考核。能够每次稳稳地将主轮砸在白线区域。但为了等教学组进度，陈铭暂时还没有上T-38的机会，又等了一个星期，直到怀特和约翰通过考核，他们才能继续走往下一步。

    而现在，整个初级教练机的训练场，几乎就只剩下了他们这一个小组。看着空旷的场地，约翰不由地感慨道。

    “本来我加入航空兵，就是想退役以后能去民航拿高薪。这两个月搞下来，我感觉我的梦想，远了。”


------------

第一百零七章 破局希望

    陈铭三人成功升级，飞行训练的机型已经变成了T-38喷气式教练机。

    距离改装训练也越来越近了。

    第二天一早，陈铭三人兴冲冲地跑到新的训练区域。前面看着其他学员们飞机动，几人早已经眼馋得不行。

    查理教官看着陈铭几人兴奋期待的目光，默默地来了一句虾仁猪心的话。

    “接下来的训练科目，还是落地。考核规则不变！”

    查理笑眯眯地看着陈铭三人欲哭无泪的表情。对着座舱边的扶梯比了一个请的手势。

    好在陈铭几人基础还算牢固，换成喷气机以后，短短地适应了几天。便很快依次通过考核，而这次和之前需要更换机型不同。

    陈铭率先通过考核后，查理就可以上手开始教陈铭做一些战术机动了。

    最开始是急转弯，横滚机动等相对简单一点的。

    等约翰和怀特也通过考核后，陈铭已经开始准备练习斤斗机动了。

    到这时，陈铭才发现查理前面那看似浪费时间不停练习准确落地的好处。准确落地不仅能在后面考核航母承运资格时起到作用，还能很好的锻炼陈铭等人对飞机的操控技术。

    怀特和约翰进入机动学习时也发现了这一点。再无一点抱怨。

    放下心中芥蒂，陈铭几人学的很快，查理的教学也很用心。他们这个原本教学进度倒数第一的教学组进度越来越快。

    三个月后，追平了其他教学组。又过了两个月后，成为教学进度第一，考核成绩第一的最佳教学组。

    陈铭在这段时间里，也学会了诸如“普加乔夫眼镜蛇”，“伊玛曼”等战术机动动作。接下来就是改装训练，和选拔海基航空兵进行航母承运训练与考核了。

    当然，改装训练完成后。对没有被选入海基航空兵序列的学员来说，他们的飞行学员生涯就将结束。接下来就是被分配至各个陆基航空队，等技术成熟后，可以再次申请成为海基航空兵。

    “相信你们都猜到了。今天就到告别的时候了。你们的改装训练会有负责培训的航空队负责，相信你们也收到通知了。我明天也要回去了，我为你们骄傲。”

    查理一改往日的严肃形象，笑得有些慈祥，也有些得意。面前这三个小伙子，除了陈铭，怀特和约翰同样表现不俗。当师傅的看到自己的徒弟有本事自然高兴。

    陈铭几人心里有点不舍，但也没有多说什么。约定好晚上在航空站内的酒吧为查理送行后，陈铭几人就转身返回宿舍。

    离别这件事在军队里很常见，几人也早有心里准备。而且，等下看到分配的航空队后，陈铭三人很大概率也要分开。

    白头鹰的航空兵培养差不多都是这个流程。基础理论和飞行训练在学校，而改装机型训练则是在单位。民航在民航公司，军机则在专门负责这件工作的航空队。

    “我的是142航空队。你们呢？”

    怀特看到自己的通知邮件后，率先开口问道。

    “哟嚯，我也是142，这下不管和咱们搭档的雷达官怎么样，咱们还在一起。陈，你去哪里？说不定这次我们三个还能在一起。”

    陈铭他们三人几乎都确定是会进行海基训练的，而按照训练计划，如果海基他们会飞F14，陆基则是F16。所以约翰现在就开口说雷达官，并不算错误。

    “我...延迟改装。”

    见到陈铭又出现幺蛾子，两人不用想就猜到是康恩在搞鬼。这次二人不顾陈铭的阻拦，直接推门向着训练管理处康恩的办公室走去，陈铭无奈只得跟上。

    一而再再而三的搞小动作，陈铭现在也是动了真火了。自己现在距离完成培训满打满算一共只剩下九个月的时间，一下又给停两个月，谁受得了？

    尤其是，除了改装训练以外，还有航母承运资格训练。如果不是为了最后这一点，国家干嘛要派自己出来。

    辛辛苦苦准备了三年多，临门一脚要是因为这次延误。到时候不给陈铭进行航母承运资格的训练，那国家耗费的资源还有陈铭这四年的时间就全部白费了。

    “我很抱歉，这并不是我在为难陈。而是新训的雷达官匹配不上，我也没有办法。”

    面对来势汹汹的陈铭三人，康恩中校十分淡定的双手撑着桌面。

    听到康恩中校的话，陈铭拉住还想要争辩什么的怀特和约翰，径直出门。

    陈铭明白了，他现在都明白了。制止了约翰和怀特二人不满的叫嚣，陈铭直接向着酒吧走去。

    下午的酒吧内并没有多少人，陈铭坐在吧台上。向酒保要了整整一瓶威士忌，给怀特和约翰二人倒上，仰头一口喝下杯中的酒液。

    酒保看到陈铭这个从来都是被动到酒吧的华人军官居然主动来了酒吧，颇为好奇想过来凑个热闹，却被约翰赶走。二人知道陈铭现在心情不好，也同样跟着仰头喝完。

    陈铭一杯一杯地倒酒，倒上就往嘴里灌。

    这件事，其实根本不是康恩中校在搞鬼。而是从一开始，白头鹰方面就设计好的。为什么偏偏会没有雷达官搭配？因为自己本来就是计划外的人，他们也确实没有义务为一个计划外的人多加入一名雷达官的培训计划。

    这很合理，因为陈铭培训完可以撂挑子走人，这下就会多出一个雷达官无法安排，所以白头鹰方面的安排十分占理。

    但偏偏，进行到改装这一步，陈铭最少需要三年的时间。所以，白头鹰方面原本签订让陈铭来白头鹰军队培训的计划时，抱的打算就是在三年内跟国内谈妥阻拦索还有舰载机的订单。

    或许国内签订了这笔订单，白头鹰方面会为陈铭安排F-14的改装训练计划，甚至国内再多加派学习人员都不是不行。但陈铭知道，国内的主意，从开始就没放在外购舰载机上。

    所以陈铭现在的改装训练自然会被卡住。这一点无论怀特和约翰在康恩的办公室闹都没法改变。

    现在想要破局，只能想办法改飞单座的舰载机。毕竟，在陈铭签署的培训计划上，当初国内要求在委培机型的F-14后面加了一条“如有特殊情况，可更换委培机型”的条款。

    当初白头鹰方面为了加速军售进程，也可能是有外销更多机型的考虑，并没有否定这一条款。这是当前破局的唯一希望。


------------

第一百零八章 好习惯的养成

    “听说我的学生连战斗机都飞不了？”

    就在陈铭喝得感觉有点迷糊的时候，耳边好像传来了查理教官的声音。

    “啪~”

    陈铭楞楞地看着查理教官拍在吧台上面的一纸文件，疑惑地拿来起来。虽然此时有点上头，但陈铭还是能看到这是上机通知单。

    欣喜若狂地陈铭赶紧抓过酒瓶，借着酒保刚刚送来的杯子给查理倒酒。

    “平时看你挺聪明一人，怎么这次这么傻？还是怀特给我打了电话，我才知道你小子和康恩不对付。记住了，你是我的学生，以后有事情可以给我说，我老查理给你出头。”

    查理接过陈铭递过来的酒杯，看到陈铭似乎想说些感谢的话，直接开口将陈铭还没说出来的话给堵了回去。

    不了解内情的查理和怀特一样都只是以为陈铭无法上机是和康恩中校交恶的结果。和毫无办法的怀特相比，作为陈铭还未卸任的责任教员，查理完全可以对陈铭的去向进行推荐。

    而接受单位的长官偏偏又是查理的老战友，一个电话过去，直接确认接收。就这样，陈铭的改装训练，照常可以进行。

    喝得迷迷糊糊的陈铭并没有注意到自己将要去的航空队和改装机型。直到第二天和怀特两人告别后，和查理顺路乘坐飞机又一次横穿白头鹰到西海岸的一座海军航空站内。

    看着航空站内停得满当当的F/A-18B战斗机，这才意识到自己居然真有心想事成的一天。前脚还在想飞F-18破局，后脚就真的进行F-18改装。

    “好了，你也到地方。如果你能在半年内完成F-18的改装，或许我还能够带你的航母承运训练。”

    查理和陈铭在航空站外告别，同时在场的还有航空站的长官，一位头发发白的上校。也是查理的老战友。

    白头鹰军队的将军晋升完全是一个萝卜一个坑。上面没有将军退下来挪出位子，底下的上校就无法晋升。而很明显，查理的老战友就是属于没有晋升希望的那一批。没了晋升压力，这位上校整个人看上去都变得和蔼不少。

    听到查理的话，他眼神微凝。能让查理看中的人可不多啊，不过他倒没有什么挖角的心思。相反还很乐意成人之美。

    上有上校的关照，下有明白白头鹰真实目的的压力。陈铭的改装进度进行得飞快。

    五个月后，陈铭提着行李，又一次换到了一个新的航空站。而查理，此刻正在门口等他。

    见到陈铭如约而至，查理笑得很开心。带着陈铭进入航空站内分配好的宿舍，等陈铭将行李放好后，不给陈铭休息的时间就兴冲冲地拉着陈铭往机场跑去。

    陈铭了解查理雷厉风行的个性，距离四年之期只剩下四个月了，同样着急回家的陈铭也乐得如此。

    一直到爬上双座的F-18B座舱内坐好前，陈铭的思绪都在想着家乡的人。黄淮，鲁淮成，郑远海，邓久光还有母亲。如果说这些人里谁最让陈铭挂怀那就是自己的母亲谭秋雯了。

    每次打电话，得到的回复都是还好，还好。身体还好，生活还好。但陈铭却能听出母亲口中的一丝疲惫，但无论是问鲁淮成还是问郑远海，却都只能打听到同样的结果。

    之前距离归期还长，哪怕有些焦虑陈铭也没办法。现在归期将近，这种焦虑越发频繁的开始出现。

    “我先飞一遍你看着，好好感受一下弹射起飞的感觉。尤其需要注意的是，在弹射起飞的过程中，对好了轮，你就不要去动杆，双手抓住上方的把手。等弹射结束的第一时间，再去拉杆，将飞机拉起来。”

    查理一边系安全带，一边对陈铭说道。

    陈铭点点头。等到机务人员将飞机牵引到安装在地面上的弹射器前，将前轮前面的一个钩子挂在弹射器上，对着座舱内的二人打出准备就绪的手势后。双手抓住作为上方的把手，静静等待着弹射器启动。

    片刻后，机身突然一抖。一股大力死死地将陈铭压在座椅后背。感受着这比任何超跑都要猛的推背感没多久。弹射结束的轻松感刚传到陈铭身上，又是一股失重感传来。

    飞机起飞了。陈铭暗暗记下，弹射的时候就是等推背感结束的瞬间拉杆！

    等和塔台沟通完毕，将飞机改平后。查理开口说道。

    “弹射起飞的危险更多在于甲板工作人员，你飞的时候注意好我前面所说的就没有问题。如果弹射压力不够，那你只能怪自己倒霉，碰到了一个喝了假酒的弹射操作员。”

    查理似乎想到了什么，顿了顿后接着说道。

    “如果说海基航空兵和陆基航空兵最大的区别在于降落时要用着舰勾勾住阻拦索。这话没错，着陆点的准确性你也练过，我不担心。”

    “接下来，我跟你说说操作上的区别。看到下面的那个信号灯灯箱了没有？”

    陈铭眼神瞟了瞟下方现在只能看到一个小黑点的灯箱， 他知道查理说的是哪一个。在模拟航母降落轨道上有一个黑色的奇怪灯箱。

    灯箱正中间有一排黄色的信号灯，大概在从上往下数第四枚的位子向左右有绿色信号灯延伸，在一排绿色信号灯上下有红色信号灯填充。

    “是，长官。”

    陈铭在书中看过，知道这个是飞机降落目标的移动信号灯。用来辅助飞行员在降落的滑行斜坡上调整好坡度，以供安全降落用的。

    中间的黄色信号灯上下移动，用来表示飞行员的滑行斜率。如果飞机的滑行斜率正好在3.5度时，信号灯会移动到绿色信号灯中间，同时绿色信号灯亮起，表示可以落地。如果飞行的角度过高或者过低，则都会亮起红色信号灯，代表禁止着陆。

    “好，你知道的话那就不用我多说什么。我的要求还是那样，如果没有亮绿色灯，直接复飞。在落地上多复飞几十次才落地都比莽莽撞撞地落地好。养成一个好的习惯，这样在航母上才不会出现任何差错。”

    在查理的指导下，陈铭几乎将油箱的油都飞光，都没能在3.5度的正确滑行斜坡上稳定住飞行姿态落地。

    最后在燃油报警的威胁下，陈铭正常落地。加满油后，又一次起飞。

    在陈铭日后回想起来，这段时间的复飞次数，比陈铭一生的复飞次数加起来还要多。


------------

第一百零九章 海航落地全油门

    时间又过去了一周，在反复的训练下，陈铭现在只要降落，似乎都会条件反射的去找3.5度滑行斜坡。

    “砰~”

    伴随着着舰勾勾住阻拦索发出的一声闷响，陈铭驾驶的F-18B很快停了下来。

    这是连续第五次着陆成功了，按照查理教官的规则，自己应该算是通过考核了。陈铭有些兴奋，毕竟查理教官的考核条件某些程度上讲并不比海航的检查员考核难度低。

    毕竟在真正的航母上，没有勾住阻拦索的脱缰事件发生概率大概在5%-10%。而查理的要求则是连续五次，准确成功，才算完成。

    “你还记得从主轮落地到停下，用时多久吗？”

    查理看到陈铭的兴奋劲，似笑非笑地开口问道。

    “大概，三秒？”

    陈铭看到查理脸上的表情，就知道肯定又有哪里出问题了。心情有些忐忑的回答。

    “两秒。从勾住阻拦索，到完全停下，只有两秒的时间。”

    查理平静地回复了一句，似乎在酝酿情绪。陈铭猜的没错，查理马上开口骂道。

    “整整五次落地，你每次落地都将油门给收了。你告诉我，如果是在航母上，你把油门收了，如果出现脱缰，怎么办？去海里喂鲨鱼吗？”

    陈铭被查理骂得楞了一下，顿时明白查理生气的原因了。

    的确，自己一直在陆地上飞习惯了，降落前收油门，落地后直接收完已经成了本能的动作习惯。但如果是在航母上，飞行甲板长度有限，一旦油门收完却发生脱钩，剩下的距离再开油门也没有足够的跑道长度供自己复飞。

    “想明白了吧。这个不怪你，每个海基飞行员刚开始都会忽视这一点，但是从现在开始，你的任务就是纠正这个习惯。记住，从主轮接地的瞬间，推到全油，直到感受到勾住阻拦索产生拉扯感，再立马收光。”

    查理看到陈铭恍然大悟的表情后，没有再骂。反而颇为欣慰地笑着说道。

    “从主轮接地给全油，到感受到拉扯收光。时间，只有两秒。不，比两秒更短！同样的，养成这个习惯。我给你一个星期时间，我帮你联系检查员一个星期后进行航母承运资格考核。完成起飞和降落，你具备了上航母的基本条件，至于剩下的科目，我觉得在地面上教学的效果太差，等到了航母上我再带带你。”

    “是，长官！”

    终于要完成了，陈铭激动地回复道。同时，手掌放在节流阀推杆上方，在心理模拟快速地推上和回收两个动作。

    “别整虚的，现在离吃饭还有点时间。再飞一次，这次记住要领。”

    查理看看陈铭的动作，又看到场地边的机务人员重新铺设好阻拦索后，开口说道。

    再一次起飞升空，改平后直接盘旋进入降落轨道。熟门熟路地找好滑行斜坡，陈铭慢慢地收回油门，收完后左手就留在了节流阀推杆上。

    一切都有条不紊的进行着。感受到主轮砸在地上，脑海中响起那魔性“dunag”的声音，瞬间推至全油。还没等陈铭感受到发动机的轰鸣，又一股轻微的拉扯感传来。再迅速地收回油门，这时油泵供油才刚刚到发动机的燃烧室。

    飞机机身轻轻向前窜了一下，又被阻拦索拽了回来。

    “还行，脑子还算不是个摆设。这一个星期多习惯这种感觉。手上的动作还要再快一点，你这次油门给的和收的都不够果断，时机把握也不是很好。慢慢练习，走了，吃饭去。”

    陈铭没在意查理略显刻薄的评价，相反还很庆幸自己碰到了一个好教官。陈铭两人一边向食堂走去，一边听着查理嘴里念叨着什么“落地不给全油的海航不是好海航”之类难懂的话。

    奇怪的姿势又增加了~

    一周后，陈铭顺利的通过了检查。获得了航母的承运资格，此时距离四年之期还有三个月，既然没有得到大使馆或者白头鹰军方通知自己的消息，陈铭也乐得继续跟着查理多学学。

    “等会着舰你来飞，不要紧张。其实和训练差不多，放松心态来就好了。大不了就复飞嘛，对吧。”

    陈铭听到查理的话，再看看远处海面上仿佛只有狗牌大小的航母，骂娘的心都有了。这特么叫我怎么不紧张？

    虽然过程都是那么个过程，比如在地上，随便一个人都能跳过50cm远。但是把这个高度提高到100米的楼顶，让你跳到旁边一座间隔50cm的楼顶上，几乎没人能够不紧张。

    距离越来越近了，陈铭收了收油门。习惯性地调整好飞行姿态，进入滑行斜坡。

    “F404，姿态良好，可以降！”

    陈铭耳麦里突然传来一个声音，不过此刻陈铭没有注意到。他的注意力全部放在远处的降落目标信号灯上，看到一条亮起的绿灯，陈铭心里安定了不少。

    随着距离越来越近， 仿佛就要撞上航母一般。就在陈铭有些紧张准备拉起复飞的时候，主轮着地了。仿佛在灵魂中响起“duang”的一声，手上下意识的一把将节流阀推至全油。

    在感到速度骤降的时候，不等拉扯感传来，又是一把收回油门。

    “啪啪啪啪~”

    陈铭愣愣地看着周围围拢过来鼓掌的甲板工作人员，直到后座的查理也开始鼓掌。这才意识到，自己，成功了？！

    “干得漂亮小子，第一次着舰就直接成功。我们看好你！”

    听到耳边传来的声音，陈铭扭过头。这才发现飞行已经被牵引至停靠区，声音是由搬运扶梯的机务人员刚刚伏在座舱边说的。

    欣喜地谢过他，接过他手中递过来的飞行记录，将必须登记的信息填写好签字后。陈铭爬出座舱，顺着扶梯爬下飞机。

    直到陈铭站在脚下这艘尼米兹级航母“里根”号的飞行甲板上，感受着扑面而来略带点腥味的海风。

    终于忍不住放声大叫。

    航母飞行甲板上的噪音很大，陈铭的叫声也仅仅只有附近的人能够听到。看到是陈铭这个刚刚第一次着舰的新飞，都善意的露出笑容。

    只是他们不知道的是，令陈铭兴奋的不仅是第一次着舰成功。

    这是陈铭第一次踏上航空母舰，也是阔别舰艇部队后，第一次参与到舰艇部队的活动。


------------

第一百一十章 回国前的分手

    陈铭在里根号上待了三个月。

    这三个月里，陈铭从双座教练型的F-18B换成了F-18E，放了单飞。见识了弹射操作吊舱内操作员的工作，见识了位于航母飞行甲板底下的空中管制中心的工作。

    也知道了第一次着舰时耳麦里传来的声音，是船尾负责引导降落的飞行员发出的通知指令。

    原来总是知道航母很大，但当陈铭实际踏上这个人类战争历史上最庞大的单器械上时才真正领悟到大的含义。

    四五千名舰员同时在航母上工作和生活，这人数比白头鹰某些小镇的总人口还要多。每次去食堂都人满为患，丝毫感觉不到出海航行的寂寥。

    三个月的时间，陈铭连里根号上的大部分区域都未曾踏足。

    如果说航母给陈铭的第一印象是大，那么第二印象就是纪律。要维持这个庞大的战争机器安全，流畅的运行。光靠技术和经验是不够的，航母上的舰员，尤其是甲板工作人员拥有着极强的纪律性。

    七色军团各司其职，由于飞行甲板噪音颇大，更多的时候都是依靠手势交流。在看到穿着黄马甲的调运指挥人员打出禁止手势时，无论是飞行员，还是其余工作人员都会立马停下手中的动作。所有人都显得那么干脆而利落。

    陈铭第一次见到里根号的指挥官克拉特上校就是在航母的驾驶室内，克拉特上校告知陈铭他被调往华盛顿的消息。陈铭从在航母上呆了一个月时开始，就十分敬佩这位能够将这座庞大的海上堡垒指挥运转得井井有条的上校。

    陈铭听到这个调令顿时意识到，自己离开的时候到了。认真的朝着面前的上校敬了个军礼后，陈铭收拾好行李。告别查理，还有其他熟悉的飞行员以及甲板工作人员后，搭乘一架要回到陆地上的预警机回到海岸边的航空站。

    抵达航空站后，陈铭没有停留。跟预警机机组告别后，走出航空站。电召一辆出租车，直奔机场。

    说起来，这是陈铭第三次坐在张少将的办公室内。和以往两次不同的是，这次大使先生居然也在。

    过滤掉令陈铭自己都感觉脸红的赞美之词，陈铭听到自己的那把TAC-388狙击步枪也会和自己一起乘坐接大使馆工作人员回国的专机一起返回后，心理顿时激动起来。

    陈铭想想也有点好笑，似乎自己有点收藏枪械的癖好。去趟老A弄了把95出来，来趟白头鹰又弄了把高精狙。想想自己当年那有点好笑的举动，陈铭打定主意回国后将这把高精狙交给鲁淮成，让他帮忙上交给国家。希望能够帮助到国内的高精度狙击步枪研发。

    就在陈铭为自己的觉悟点赞的时候，大使先生突然开口道。

    “陈铭啊，等会你也别跑了。晚上就在大使馆吃饭，都说出门饺子回家面，晚上和马上回国的使馆工作人员一起吃面。我和老张给你们送行。”

    陈铭嘿嘿笑着答应大使先生。得到陈铭的答复，大使先生很快告辞离开。毕竟是一国驻外的全权公使，能抽出空来见见陈铭就已经是极为难得了，陈铭也能够理解。

    “还傻笑什么，还不去换衣服？打算穿着这身白头鹰的军服回家吗？”

    张少将看到陈铭的傻笑，没好气地将他赶了出去。

    陈铭笑嘻嘻地出门，找到外面的一名工作人员打听自己军服存放的位子。大使馆内陈铭一身白头鹰军服辨识度十分之高，被陈铭叫住的那人同样也知道陈铭的身份。

    带着陈铭找到负责管理使馆内勤事物的一名工作人员，陈铭拿到自己阔别四年的军服。跟着工作人员走到使馆宿舍区域，在他的宿舍内，脱下白头鹰军服，换上自己那一毛二的常服。

    本来想着白头鹰军服也没用了，打算丢掉，突然想想毕竟是花钱买来的。又折叠好装在袋子里交给工作人员，拜托他放回自己的行李箱中。

    穿着真正属于自己的军服，陈铭喜滋滋地跑回使馆内。现在才下午三点，距离使馆晚宴还有三个小时，距离送他们回国的飞机起飞更是还有七个小时。

    突然发现自己成了忙碌的使馆内最闲的一号人，陈铭无奈的找了个地方坐下。突然想到自己手机从上航母开始已经关机三个月了，连忙从提包中将手机翻出来。

    没错，这个提包就是在护送钱斯的时候，丹佛基地赠送的那个。不讲究啥忌讳的陈铭就这么自然而然的拿着用了。

    打开手机，一连串的短信提示音想起。陈铭看到最多的是黄淮发来的。

    打开短信，最早的一条，果不其然的是提出要分手的消息。后面则是一些看到陈铭没有回复后， 关心的话。

    对这个结果陈铭早有准备。从依拉科那件事后，两人的交流就变得仿佛有了障碍。每次通电话能聊得内容也越来越少。

    黄淮的父亲已经下海经商了，成绩还算不错。黄淮也同样从总政文工团出来，签约了一家呆湾的唱片公司。而陈铭最近这一年多，每天的日常就是上飞机，下飞机讲评，吃饭睡觉。黄淮和陈铭聊到自己新认识的朋友的时候，陈铭也只能告诉他自己就怀特，约翰几个朋友。

    共同话题越来越少，随着陈铭训练进度愈发繁忙。黄淮完成签约后，通告，商演等等活动也开始了当空中飞人到处跑的日子。每天晚上都很疲惫的两人通电话从三天一次，慢慢变成了最后的一个月一次。

    陈铭默默地打字回了一个好，想了想同样也告诉了黄淮自己马上就要回国的消息。看到对面立马发来的恭喜信息，陈铭退出这个号码的短信页面。

    没有预想的伤心，也没有什么撕心裂肺。

    陈铭又给怀特，约翰，查理等人发去了告别的信息，同时也告诉了自己其实是交流生的事实。其实说是来偷师的更为恰当。

    “无论如何，我们还是朋友。我和约翰一周后完成改装训练，我们会申请去大西洋舰队。”

    等了一会后，就在陈铭以为怀特等人会恼怒异常的时候，收到了怀特的短信。看到短信内容，陈铭微微笑了笑，没有回复，将手机揣进兜里。


------------

第一百一十一章 惊喜变惊吓

    第二天下午，载着使馆工作人员回国的飞机准点降落在京城机场。

    陈铭在回国前就问过张少将关于自己的安排问题，张少将说他回国后可以自行回家。然后分配通知会告诉他的领导。

    自己的领导不就是鲁淮成么？心里有比数的陈铭脸上挂着微笑，在京城机场告别使馆的工作人员们。然而陈铭尴尬的发现，看到出站口等候的家人，这群使馆工作人员们压根没有一个人心思放在陈铭身上。

    颇为尴尬的转身离去，用自己的军官证购买了一张回东江的机票。

    本来陈铭想先回家的，但想想飞机落地后估计得到半夜了，突然回家打扰母亲休息不太好。至于会不会打扰鲁淮成休息，陈铭表示毕竟亲疏有别嘛。

    拿到机票，陈铭在航站楼内随便吃了点东西垫了垫肚子，就跑到航站楼入口处和来自五湖四海的烟友们一起吞云吐雾侃大山。

    离开祖国四年，听到不管是哪里方言的中文都感觉好听。

    终于等到登机时间，陈铭告别烟友，坐上飞机。在查理口中，“红灯区碧池”式地轻柔落地后，陈铭走出东江机场的航站楼。

    看着变化颇大，但却仍旧透露着熟悉的东江市夜景，陈铭强忍住高歌一曲的冲动。准备走向出租车上客区。

    “同志，请等一下。”

    陈铭正走着，突然身后传来一声呼唤。

    “你好，请问有什么事吗？”

    陈铭转过头，看到两名带着白色头盔的纠察，楞了一下后开口问道。

    “请出示一下你的军官证。”

    两名纠察在向陈铭敬礼后，开口说道。

    陈铭回礼后，依言掏出自己的军官证交给两名纠察检查。

    现在国内，纠察都开始离开营区了吗？出国几年的陈铭并不知道新组建的三军纠察部门，确实拥有走出营区，在地方检查管理军人事物的权力。

    “你好，请出示一下公函。”

    纠察检查过陈铭的军官证是真实的后，将军官证还给陈铭，同时开口说道。

    “公函？我没有公函啊。”

    看着陈铭满头雾水的样子，两名纠察对视一眼。眼中透露着逮住大鱼的光芒。

    “同志，没有公函的话麻烦你跟我们走一趟吧。”

    陈铭看着两名纠察同时转身一左一右站定，将中间道路让出来的样子。眼中吐露着一丝怀疑。

    “我需要检查你们的士官证，还有，你们带走我的理由。”

    听到陈铭的话，两名纠察反而露出了怀疑的神色。现在的信息技术并不发达，军官证号码对应的军队户籍信息两名纠察现在没法查证，检查证件更多是依靠经验来分辨证件的真伪。

    现在听到陈铭居然连“非公务外出不得着军装”这个规定都不知道，更加坚定了要将陈铭带走的想法。

    “你是纠察还是我们是纠察。再墨迹我们强制执行了啊。”

    对陈铭的军官身份有了疑心，两名纠察言语上生硬了不少。看到陈铭还没动作，顿时准备上手。

    陈铭看到纠察伸过来的手，下意识的抓住他的手腕。一拧，一拽。将那名纠察拉到身前卡住脖子制住。一切发生在电光火石之间。

    纠察的同伴愣住了，从航站楼里走出来准备离开的旅客也愣住了。

    陈铭看到纠察的同伴发愣后掏出对讲机准备呼叫支援，赶紧将面前的纠察放开。别说他们，陈铭自己都楞了下。

    “对不起兄弟，我不是故意的。那什么，我只看看你们的士官证，如果是真实的，我立马跟你们走。”

    准备呼叫支援的纠察看到陈铭的松开同伴的动作，放下手中的对讲机。听到陈铭的话，再看到周围不少准备看热闹的群众有点围拢的架势后，不再坚持。

    掏出自己的士官证递给陈铭，陈铭拿过来检查无误后还给那名纠察。

    这到底是怎么回事？

    带着一脑袋的雾水，陈铭跟着两名纠察上了他们的车。见没有热闹可看，围观的群众也很快散去。

    被带回军分区的陈铭，依言交出了自己的军官给纠察们拿去检查。他们要根据陈铭的军官证号在军队户籍内搜索确认身份。

    只是将军官证交出后，纠察就让陈铭在一间小办公室内等待。出去时还将门上了锁。看着这防贼一般的待遇，陈铭无奈的只能在办公室里找了个座位坐下。

    大约四十分钟后，陈铭靠在椅子上，听到办公室的门传来开锁的声音，连忙站起身子。

    “鲁伯伯，您怎么来了？”

    陈铭看到出现在门口的鲁淮成，一脸惊讶。

    “哼，我为什么来你不知道啊？小兔崽子去了趟白头鹰胆肥了是吧，都敢跟纠察动手了啊？”

    鲁淮成阴沉着脸，当先走进来。

    “唉，首长别这么说。我问过当事的纠察战士了，这件事就是个误会。他们的处理程序也有问题，如果直接出示证件其实也没这事。”

    跟着鲁淮成走进来的一名穿着陆军军装的上校，笑呵呵地打着圆场。陈铭不认识他，但也能猜到这是军分区的头头。

    “对不起，我错了。”

    虽然陈铭到现在都不知道自己为啥被纠察抓进来，但自己确实动手了，这个道歉总还是要的。

    “跟我道歉有什么用啊，去跟那位战士道歉去。”

    陈铭对着那名不认识的上校微微致谢后，灰溜溜地跑出门找到那名纠察道歉。纠察战士听到陈铭的道歉，也同样表示自己处理程序也有问题，很快冰释前嫌。甚至还向陈铭打探起那些招式来。

    “还不走留着在这过年呐？”

    出门的鲁淮成看到门口和战士笑嘻嘻的陈铭，嘴里没好气地哼了一声。

    陈铭尴尬地对着战士笑了笑后，一溜烟地跑到鲁淮成的车边。熟练地打开后座的车门，直接摸了上去。

    “你小子，回来了怎么也不提前说一声？”

    看到陈铭的动作，鲁淮成冷哼一声开口问道。

    “这不是想着给您一个惊喜嘛，对了鲁伯伯，这纠察为啥要抓我啊？”

    “你那是惊喜吗？你那是惊吓。大半夜的刚睡下，军务处一通电话打过来，说陈铭被纠察抓了让他们去领人。我还想是哪个陈铭呢。”

    鲁淮成打趣地说了一句，现在没有外人在，他也没有再摆脸色给陈铭看。

    “现在新出了规定。军人非公务外出不得着军装，你刚回来还不知道。这事说起来也是个误会。”

    “这啥艹蛋规定啊。”陈铭忍不住吐槽道。

    “诶，怎么说话呢？”


------------

第一百一十二章 副中队长

    搭着鲁淮成的便车，陈明先回到东江基地鲁淮成家休息了一晚。

    刚刚回国的陈明有一个月的假期休息，顺便倒倒时差。

    第二早上陈铭十点多才睡醒，洗漱一番后去到鲁淮成办公室。讲《梁祝》的谱曲交给鲁淮成，顺便跟鲁淮成汇报了关于TAC-338狙击步枪的事情。

    枪陈铭肯定没法随身带，昨刚落地，狙击步枪就被一同回国的使馆武官带走了，是后面会给他送过来。现在早点跟鲁淮成一下上交的事，由鲁淮成出面打电话也免得麻烦同志们来回运输。

    从鲁淮成的办公室出来，陈铭向着军港走去。好久没见到那些伙伴们了，也不知道他们怎么样了。

    陈铭在军港见到了从舰艇学院毕业回来的郑远海，看到他肩膀上的一毛三陈铭还略微有点醋意。自己授衔好像比郑远海还早一点，结果现在被他后来居上了。不过研究生毕业授予上尉军衔本就是规定，陈铭恰了下柠檬也就过去了。

    看到陈铭回来了，郑远海也一扫不能上舰的郁闷。兴奋地拉着陈铭去找谢庭群还有陈建军。陈建军的肩膀上已经换成了中校，虽然他也是正儿八经的舰副长班出来，但想想短短四年就从正营的少校提到了副团，迈过了一大门槛，这速度也是很快的。

    恰好赶上180舰靠港休息，三人跟舰长告了个假，拉着陈铭中午一定要一起吃饭。陈铭自然无不可的答应了，随后四人继续奔向潜艇支队。

    李思明现在已经变成二级军士长了，还收了个徒弟。陈铭看着李思明身边这个叫孙为民的，脑袋圆乎乎，笑起来就像无害动物一般的下士，有点无语。前面邓久光的徒弟史大凡是这样，现在李思明的徒弟怎么也是这么个形象。

    陈铭怀疑这帮海军收徒是不是还有看面相这么一。

    热热闹闹地吃过午饭，陈铭下午又去了陆战队。得知邓久光二人正在准备参加马尔斯国际侦察兵大赛，陈铭将克里斯之前送给自己的mildotmaster卡片送给二人，希望能够帮助他们加强一部分的远程火力打击能力。

    圆脑袋的悟空史大凡陈铭没有见到，听邓久光这子跑去参加陆特的选拔去了。嘴里还念叨着什么“师门不幸”之类令人难懂的话，逗得问询赶来的向羽还有搭档柳山哈哈大笑。

    晚上几人自然又是一番聚餐联络感情。吃过饭后，陈铭回到鲁淮成家，献宝式地给鲁淮成磨好自己从白头鹰带回来的咖啡。

    鲁淮成曾经也去过国外留学，虽然不太喜欢喝咖啡，但也不是不能接受。笑呵呵地品尝着陈铭端上来的咖啡，同时听着陈铭这四年在白头鹰的经历。听到陈铭居然在里根号航母上混了三个月，笑骂陈铭在白头鹰的待遇比海军的老首长都高。

    曾经国内有位海军首长，也曾踏足白头鹰的航母。但就连参观都受到了白头鹰方面的种种限制，甚至就连一架西科斯基公司的直升机都不允许他靠近观看。不得已之下，老首长只能垫着脚尖，伸长脖子，勾着身子站在边上，只想能多看两眼。

    陈铭看着鲁淮成笑着笑着眼角似乎冒出了一点晶莹，刚准备安慰两句，鲁淮成就已经缓了过来。将陈铭赶去房间休息后，鲁淮成坐在客厅里，看着桌子上还剩下的一口咖啡，暗暗思索起关于陈铭的安排问题。

    在东江基地呆了一后，陈铭踏上了返回羊城的火车。母亲的精神状态意外的还挺不错，陈铭问到母亲原因。最后哭笑不得的发现，母亲精神状态好是因为自己能出国留学，有出息了。虽然现在不比民国时期，留洋是件很风光的事情，但00年能够出国留学的人在国内还属于凤毛麟角。

    而之前陈铭在电话中听到母亲的声音每次都略有疲惫，则是因为母亲为了给自己存结婚的钱，每干两份工作这才显得有些疲惫。

    得知真相的陈铭心里颇有点不是滋味，赶紧劝导母亲，自己现在有钱了，不用她老人家再辛苦了。

    知道陈铭有钱，母亲第一反应想的不是自己可以歇着了，而是拉着陈铭出去买房。陈铭哭笑不得的跟着母亲出去，他知道未来房产市场的增幅，所以也并没有拒绝。

    离开白头鹰前，陈铭将所有歌曲版权全部打包出售给了怀特。所以现在陈铭身上有足够的现金流，而且还是在现在十分吃香的外汇。

    忙活了一个星期，在东江，羊城还有鹏城分别买了好几套房以后。陈铭以为自己总算能松口气了好好歇歇，却没想到母亲在知道自己和黄淮分手后居然又开始张罗给自己相亲。

    自己才22啊，放在正常人家，也就是大学刚毕业的年纪。陈铭欲哭无泪的抱怨现在相亲太早了，却被母亲用什么你爸当年这时候都结婚了之类的话给堵了回来。

    眼看实在劝服不了自己母亲，又硬着头皮在家里呆了三后。实在坚持不下去的陈铭落荒而逃地跑回东江基地找到鲁淮成请求销假。

    听到陈铭那滑稽的理由，鲁淮成和刚刚准备出门的秘书都笑了起来。随意打趣了陈铭两句后，鲁淮成一边拿出一份调令，一边开口道。

    “你下面的安排已经出来了，去东南舰队航空兵大队，担任一中队副中队长。”

    “啊？司令员，当时去白头鹰前，不是是航母部队吗？”

    陈铭听到鲁淮成的话，疑惑地问道。

    “哪有那么快的，现在一艘放了几十年的半成品航母过来。咱们还要改装，还要补充建设。能在十年内下水都不是一件容易的事。”

    鲁淮成有点感慨。现在白头鹰的航母游弋在全球各个重要海域，而自己国家现在弄一艘半成品航母都需要十年以上的时间。其中的差距，不可谓不大呀。

    “另外，你子也别得了便宜还卖乖。副中队长可是副营的职位，两连跳还不满足？”

    鲁淮成完后，从桌子下面拿出一套上尉肩章丢给陈铭。

    随后摆摆手，示意陈铭赶紧滚去报道吧。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百一十三章 你真的是个奸商

    陈铭拧着行李，站在航空兵大队的营区门口，等待着未来的顶头上司前来领人。

    “陈铭？！！嘿，还真是你子！”

    “王师兄？！怎么是你啊？”

    听到声音的陈铭转过头去，惊讶的发现自己居然碰到了一个熟人。

    “嗨，可别叫我师兄，叫我王哥都校你又不是不知道我家老爷子，一直觉得我去飞行是打他一个舰院系主任的脸。”

    航空兵大队一中队中队长王巍一边接过陈铭的行李，一边开口道。

    “我看到上面要空降一个从白头鹰回来的飞行员来当副队长，名字叫陈铭。我还以为是重名呢，没想到还真是你。这下子估计老爷子也不会放过你了，咱们难兄难弟就老老实实躲在这南边吧。哈哈哈！”

    “嗨，王师兄别这么。当年我从舰院出来的时候，老王提起你的时候满脸都是自豪。再了，你这么躲能躲几年，你三十都过了吧。今年过年我陪你一起回去，正好我出来这么些年也没有回去看看老王了。他挺想你的。”

    听到陈铭的话，王巍神色间闪过一丝愧疚。

    “行吧，我答应你。现在不聊那个了，走，我带你去见见兄弟们，还有咱们的战鹰。兄弟们可都听你子在白头鹰是上过航母的，还能在航母上降落。你可不能藏私啊，这些本事必须教给兄弟们，不然我跟你没完听见没？”

    现在又不是教会徒弟饿死师傅的年代，王巍的要求陈铭笑呵呵地满口答应下来。

    两人先去了飞行员宿舍，将陈铭的行李收拾好。飞行员宿舍标准是两人一间，而陈铭作为副营级的中队长，勉强都够上分房的最低标准了，在宿舍中自然而然地分配有一个单间。

    东南舰队航空大队属于高配编制，大队是团级，中队营级。一个航空中队下辖三个飞行队，一共12架战斗机。就在陈铭和王巍收拾房间时，一中队其余十名飞行员纷纷赶来。

    一群之骄子们轰轰闹闹地挤进陈铭的宿舍，帮忙打扫房间，收拾床铺。人多力量大，十来分钟功夫，陈铭的单间就已经焕然一新。

    “一群嗅到腥味的猫，平时咋没见你们给我收拾下房间呢？”

    听着王巍那颇有点情绪的话，房间内众人都纷纷哈哈大笑起来。在王伟的介绍下，互相认识一番后，又一起熙熙攘攘地向着场站方向走去。

    “陈铭啊，咱们大队的战斗机是歼8II，在国内算是很好的飞机了。但是我知道你在白头鹰是飞的F18，咱们现在除了空军有两个团的su27是三代机外，就咱们的歼8II是最好的了。就是有点委屈你了。”

    王巍一马当先走在前面，一边走一边向陈铭介绍道。

    “哪里委屈，咱们八爷也挺好的。”

    如果不想飞更好的飞机那是撒谎，但是这种时候自然不会真那种话。而且，八爷护卫领空多年，并不能不是好飞机。只是确实有点跟不上时代罢了。

    参观完座机后的第二，陈铭就开始了改装训练。查理教官的“好习惯”训练又一次派上了用场了。适应了歼8II的驾驶系统以后，陈铭的改装进度进展飞快。就是落地的习惯引得检查员不停咂舌。

    你家有矿是怎么滴？拿着飞机这么砸。好在不是民航检查，对落地有轻柔的要求。虽然对陈铭每次落地都是跟主轮有仇一般砸下去的重着落有些微词，但瑕不掩瑜。两周后，陈铭还是通过了改装训练。

    夕阳西下的傍晚，一行十一名穿着飞行服，左臂提着飞行头盔，脸上带着飞行墨镜的队伍排着整齐的队列从场站边的战备室走出。

    在指挥员王巍的口令下，齐步走向停机坪。夕阳在他们的身后拉出一道长长的影子。远处忙碌的场站兵们看向这里的目光中吐露着毫不掩饰的艳羡。

    走到自己的座机面前，陈铭向站在边上的机务人员敬礼。填写好飞机记录表上的发出信息，陈铭爬上舷梯。

    “陈，你要想一个自己的代号，等会告诉兄弟们。然后今你跟我飞僚机，这些日子我带你熟悉一下我们的巡航空域。完成巡航后，依次返回进行夜间低可视条件降落训练。”

    陈铭看到坐在座舱里，正在进行开车前检查时，听到隔壁战机座舱里王巍的声音。伸出右臂，笔了一个OK的手势。

    “通讯测试！”

    “鼹鼠收到！”

    “地鼠收到！”

    “田鼠收到！”

    ···········

    “竹鼠收到！”

    陈铭听到耳机里一群的一群“鼠”脸色有点黑。你你们一群飞行员，不取点什么老鹰，大鸟之类的代号，整一群老鼠是个鬼？但入乡随俗，陈铭也只得给自己弄了个耗子代号。

    “竹鼠是什么鼠？”

    “竹鼠啊，是一种中暑以后特别好吃的老鼠。你们要吗？三元一只，十元三只。”

    陈铭耳机里突然响起一个飞行员疑惑的声音。陈铭想了想，憋住笑回道。

    “拉倒吧，你这个奸商。”

    众人一边在耳机里闲聊，一边也没有停下手中的活计。完成开车检查后，陈铭伸出手臂，对座舱地下的机务人员打了一个完成的手势。

    随着舷梯慢慢被撤出，众人纷纷启动电门。按照各机距离滑行道入口距离远近的先后顺序开始滑出。

    “行了啊你们。我给咱们中队起老鼠的代号，就是希望你们都能和耗子一样呆在地下。咱们每次飞行，都能平安落地。你们现在怎么还玩上了？”

    听到中队长王巍的话在耳机里响起，笑闹的几个飞行员都纷纷憋住笑意。

    “塔台，竹鼠准备完毕，请求起飞！”

    陈铭的座机慢慢滑进起飞跑道，在跑道头停稳后。陈铭开始要起飞。

    “竹鼠可以起飞。西风，二级。上高度3000，修正海压1031。”

    咦，怎么管制突然换成了一个女声。就在陈铭疑惑的时候，塔台管制的声音又一次传来。

    “竹鼠，你真的是个奸商。”

    陈铭听着耳机里管制那强忍住笑意的声音，还有战友们的哄堂大笑。黑着脸将节流阀推杆推到底。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百一十四章 落地鸟击

    陈铭驾驶着飞机，大约落后王巍的长机半个机身，跟在长机的侧后方。

    起飞后的老鼠中队并没有直接开始战备巡航，而是在先在巡航前，练习了一下编组训练。在完成训练后，这才两两一组，四散而去，各自奔赴自己的巡航区域。

    “今我们飞的是N23空域，我先带你飞一遍。然后剩下一个月里，慢慢让你飞完我们全部的巡航空域。”

    王巍的声音在甚高频里响起。

    “一般我们白都是单机巡逻，晚上是双机编队。最近这段时间，对面有点不老实。白可能也会改成双机编队，不过暂时还是单机。”

    “是，明白了。”

    陈铭一边听着王巍介绍空域情况，一边暗暗在心里记下他的话。

    “哟，我们大名鼎鼎的老鼠中队又来新人了？”

    “他们好像要补一个中队副，还是个大老鼠。新老鼠，不给我们介绍一下吗？”

    甚高频中突然出现两个陌生的声音，陈铭楞了一下才反应过来这是区域管制在话。

    军机的航线不像民航那样复杂繁多，夜晚没有多少飞机在上训练，所以管制工作也轻松许多。加上晚上领导不在，闲极无聊的管制员自然会选择偷偷和飞行员聊上几句。

    “你们好，我是竹鼠。”

    想通关节的陈铭也笑着在甚高频里回复道。飞行员和管制员就是一对从未谋面的好基友。尤其是一个区域管制中心就那么些人，迟早都能混熟，陈铭也乐意和他们开开玩笑结个善缘，

    “竹鼠是什么鼠？”

    又是这个问题？！

    “一种中暑后很好吃的老鼠，三元一只十元三只。你们要吗？”

    听到陈铭的灵魂拷问，王巍终于憋不住笑了。甚高频中除了王巍的笑声突然安静。

    “你个奸商！”

    陈铭撇撇嘴，表示自己不跟这帮没有经历过网络文化洗礼的土鳖计较。也不知道叱咤网络的嘤嘤怪和竹鼠商这辈子啥时候能再次相见。

    闲聊两句后，陈铭和王巍回归正题。一边慢慢在星空下飞着，一边听着王巍的言传身教。这种一线飞行员的经验，往往更加丰富和珍贵。

    陈铭对王巍的倾囊相授，十分感激。

    时间过得很快，等到前来接替巡航的战机就位。陈铭和王巍同新来的战友们打了个招呼后，同时调转机身开始返航。

    一路上，慢慢会和其他老鼠。一群老鼠开开心心地返回机场，这种日常他们早已是习以为常。

    “竹鼠，等会你先落地吧？”

    “好的，那我先切五边了。”

    陈铭看看燃油表，油量还很充足。所以直接开口答应，只当是战友们想看看自己的操控技术呢。

    虽然降落不比在空中做机动看上去那么炫酷，但是落地的水平同样可以侧面反应出一名飞行员的操控能力。

    而军机飞行员和正在逐渐变为监视者的民航飞行员不同，操控技术是衡量一个军机飞行员最重要的标准。

    陈铭熟练的切入五边，开始进近。习惯性地找到3.5度滑行斜坡，在跑道顶端，主轮重重地砸了下去。

    “咦，竹鼠你不愧是奸商啊。这么落得费多少胎啊。”

    看到陈铭那暴躁的重着落，田鼠砸吧砸吧嘴，啧啧有声。

    “别胡咧咧。这是海基航空兵着舰的落地方式，你们以后想上舰的话，现在都好好跟竹鼠学着点，以后都能比别人有优势。”

    王巍和其余飞行员不一样，看到陈铭的落地方式后，眼神闪闪发光。来当海军航空兵的，谁还没个上航母的梦想，自己这次是捡到宝了！

    田鼠听到王巍的话，也闭嘴不再言语了。他们其实并不是不知道这一点，刚刚只是开个玩笑罢了。但王巍既然发话了，他们也不好再胡闹。毕竟，如果落地不合格的话，检查员也不会让陈铭通过改装训练。

    一架架战机呼啸着落地，很快空中就仅剩下掠阵一般的中队长王巍的长机还在空郑

    陈铭此刻正和几名飞行员站在跑道边，等王巍落地后统一带回。还有两名刚刚落地的飞行员正在往这边赶来。

    机场，尤其是军用机场附近。不仅楼房会有限高，灯光同样也会进行管制。靠近军用机场附近的道路都是没有路灯的。

    所以此刻站在机场跑道边的众人，眼里能看到的只有上的点点繁星，跑道上一路排开的跑道灯以及边一架正在慢慢下降高度的飞机上的防撞灯。

    陈铭正和几名战友聊着，谁都没有预料到危险的来临。

    对他们而言，这种夜间降落的训练已经反复练习过无数次了，更何况是资历最老的中队长王巍。这种训练科目对他而言，应该是毫无难度的。

    与其担心王巍，倒不如趁着队长还没落地，赶紧讲两句闲话来的实在。

    正在和战友聊，刚准备话的陈铭突然脸色大变。众人纷纷将目光投向陈铭看去的地方，只见远方的空上，骤然爆起一团耀眼的火光。

    在这灯光管制的机场周围，那团火光格外的亮眼。零星留守的场站兵也被空中的异象吸引，抬起脑袋。

    “鸟击！”

    陈铭率先反应过来，声音有些凄厉地大吼道。

    “田鼠，通知消防！”

    “鼹鼠，通知医护！”

    “地鼠，去管制台，快！”

    听到陈铭这个新任副中队长的命令，众人没有迟疑。立马转身向着各自的目标奔去。

    都是飞行员，他们自然明白，落地时遇到鸟击到底有多危险。

    除了突然发生的动力失衡，被鸟撞碎的零部件同样会对机体造成损伤。一旦油箱，供油管，座舱等任何一个关键部位被碎片划伤，后果都将是不堪设想的。

    陈铭布置完任何后，没有呆在跑道上傻站着。急匆匆地跑向附近最近的一架战斗机，他需要一部甚高频和王巍取得联系。

    虽然，取得联系也没什么用。除了航母着舰外，陈铭会的内容王巍都比他强，但陈铭不想就这么在地上干看着这一场事故发生。

    陈铭刚刚跑到最近的一架战机边上，爬上舷梯。不等他想办法弄开座舱舱盖，王巍的座机已经接地了。

    陈铭楞楞地看着远处一团火花落在地上，耳边还能听到发动机的轰鸣，和刹车片摩擦的刺耳噪音。

    随后，一团更大的火花冒起。

    陈铭眼神凝固了，看着远处跳跃的火花。

    耳边刚刚警铃大作的声音，也慢慢变得很远，很远。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百一十五章 带杆手抖

    陈铭不知道自己是怎么睡去的，又是何时醒来的。

    坐在床上，满眼都是昨在空中亮起的花火，还有落地后的火光。那团冲出跑道的焰火，仿佛和伊拉科那辆燃烧的汽车轮廓慢慢重叠。

    看到陈铭有些呆滞，但又布满血丝显得格外骇饶眼神。田鼠静静地将打包好的饭菜放在陈铭身边的桌子上。

    一周过去了，舰队第一时间派流查组下来。一般而言，机场都有专门的驱鸟兵，就是为了防止起飞和降落阶段的鸟击事故。

    这个阶段鸟击，飞机的速度不够，一旦鸟击使得下降率太高或者爬升率太低都将会是大事故。而昨降落前，机场驱鸟兵专门拿着驱鸟用的猎枪围着战场都放过一轮了，接过还是发生了事故。

    陈铭看着桌子上躺着的一张事故调查报告复印件，里面给出的结论是。单纯的鸣枪驱鸟，在几年后，有部分鸟儿已经习惯了枪声，所以并没有被有效驱离。离开机场附近不远，等枪声停止后，又飞了回来，正好撞上了王巍的座机。

    “事故报告你都看了吧。我们已经向上面申请研发专业的声波驱鸟器和灯光驱鸟器了，到时候安装在车辆上，以后绝不会再有这种事故了。”

    陈铭看到突然出现在这里的鲁淮成，呆滞的眼神微微亮了一下，随即暗淡下去。

    “是舰队陈副司令给我打羚话，我才知道你这边的事情，今特意过来看看你。好了，事情都过去了，我知道你难受，但是事故既然发生了，我们就要想办法让它以后决不再发生。任何事物的发展都不可能是一帆风顺的。”

    鲁淮成牵强地笑了笑，伸出手拍了拍陈铭的肩膀。

    “走，去飞一圈给你鲁伯伯看看。我还没看过你在上的英啄呢。”

    “首长，我想复员。”

    陈铭没有依照鲁淮成的动作起身，而是坐在床上，后背靠在墙壁上，静静地道。

    “胡闹！为什么复员啊？国家培养你耗费了多少资金，送你去白头鹰又耗费了多少资源你不知道吗？”

    鲁淮成听到陈铭叫自己首长，知道他是认真的，顿时眼神一瞪，喝骂道。

    在陈铭的印象里，鲁淮成从来没有对自己做出过这种表情。他知道鲁淮成是真的生气了，但陈铭犹豫片刻还是出了自己这一个星期来的想法。

    “从我到东江基地开始，走到哪里事故就出到哪里。而且不仅是这里，在白头鹰的时候也是。我接过的一个战士，还不到四个月，人就没了。整个胸腔以上几乎都被打烂了。我还有个叫马佛的同学，本来分在航母上不用去战区，很安全的位子，结果也碰上了阻拦索断裂，整个人都被腰斩了。”

    陈铭没有哭泣，语气低沉而又平静的道。

    “我感觉我这辈子就是和军队犯冲，只要我在军队里，就跟扫把星没区别，只会给别人带去苦难。”

    “陈铭，你给我站起来。你当军队是过家家吗？想来就来，想走就走。你要走可以，你鲁伯伯不拦你，但你必须将国家花费大笔资金，人力物力让你学会的东西，都交出来。做完这些，你鲁伯伯帮你打招呼，让你提前复员！”

    陈铭看着鲁淮成因为情绪激动有些胀红的脸色，内心颇为不忍地站起身子。在鲁淮成的示意下推开宿舍门。

    “老王头！”

    陈铭看到门口居然还站着一位军人，正是阔别多年的舰院王主任，也是自己的老师。

    “别叫我老王头，你刚刚的话我都听见了。你王师兄，我的儿子，没想过转业。他走了，我也没想过转业。你的师兄师姐们，到现在也没有一个想转业的。怎么到你这缩了卵子？以后出去，别是我老王的学生。”

    王主任气呼呼地完后，掉头就走。陈铭看着王主任远去的背影，还有头上不知何时变得花白的头发，死死地捏住拳头。

    “走吧，飞到空郑让你老师看看，你还能校”

    鲁淮成语气有点唏嘘。刚刚经历丧子之痛，为了自己的学生还要赶过来演这出戏，鲁淮成对这个第一次谋面的舰院系主任颇为敬佩。

    二十年的教书匠生涯，并没有磨灭他身上军饶铁血意志。

    陈铭沉默地走进飞行更衣室，换上飞行服。眼神却瞟到那个还未摘去姓名牌的，原属于王巍的衣柜。眼前又一次出现那片夜空中的焰火。

    强自定了定心神，陈铭走到停机坪。鲁淮成已经在跑道边等待了，没有看到老王的身影陈铭心里有些难受。

    接过座机边机务人员递过来的飞机记录本，填写好发出信息。陈铭爬上舷梯，隔壁原本属于王巍座机的停机坪上空荡荡的。

    陈铭坐进座舱。突然感觉原本熟悉的座舱一片冰冷，眼神不自觉地向着那片空荡荡地停机坪看去。

    开车前检查，飞机电脑启动正常，双脚踩了踩方向舵回力正常，陈铭继续将手放在操作杆上，测试有无卡阻现象。

    手在碰到操作改那一刻，突然不受控制地颤抖起来。陈铭眼前又一次出现了那片焰火。

    冷汗瞬间布满了陈铭的脑门，赶紧将手拿开。焰火消失了，手也不抖了。陈铭深吸两口气，向塔台要了滑行指令。

    “竹鼠，你的操作杆有卡阻吗？注意稳定跑道中线。”

    塔台管制的声音将陈铭惊醒，手离开操作杆，眼前的焰火又消失了。及时在起飞跑道前踩下刹车。

    “请求起飞，竹鼠。”

    本想如实汇报的陈铭，陡然看到跑道附近鲁淮成脸上欣慰的神色，心虚地开口要起飞指令。

    “竹鼠，你确定你的操作杆没有卡阻吗？”

    管制想起前面陈铭滑行时的姿态，不放心地询问道。

    “确定。”

    “好吧，允许起飞。东南风，一级。上高度3000，修正海压1022.”

    听到管制报过来的起飞参数，陈铭松开刹车踏板，推动节流阀。随着燃油注入发动机，飞机地速度开始提升。

    在飞机提速的阶段，陈铭每次手指触碰到操作改时候，眼前都会出现那片焰火，手也开始不受控制地抖动。

    反复试验几次以后，陈铭在决断速度前将节流阀推杆完全收回。

    他放弃了。

    “竹鼠，你的飞机出什么问题了？”

    “不是飞机的问题，是我碰到操作改时候，控制不住手抖。”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百一十六章 停飞后安排

    陈铭颓然地坐在飞机上，由牵引车将飞机拖回停机坪。

    知道了陈铭出现心理问题，碰操作杆会引发手部不可控的颤抖后，管制就是有再大的心也不敢让陈铭自己滑回来。

    至于一中队一下报废两个队长这种事，那就是航空兵大队长操心的了。管制心里微微叹了一口气。

    “对不起。”

    陈铭的情况早有机场的人在鲁淮成身边告诉他真相，看到陈铭此刻失落而又自责的样子微微叹了口气。

    跟机场方面的人打了个招呼后，鲁淮成带着陈铭上车。

    陈铭这种情况，百分百是要停飞的。机场领导也没有阻拦，任由陈铭收拾行李离开。

    跟着鲁淮成回到东江基地的第二，陈铭的停飞命令就下来了。停飞截止时间是待定，也就是几乎等同于无期限的停飞。直到陈铭的心理问题完全治愈。

    “陈铭，司令叫你去一趟他的办公室。”

    回到东江基地后，颇为自责和失落的陈铭把自己关在鲁淮成家的房间中一直没有出来，此刻听到鲁淮成秘书的话，应了一声起床，开始穿衣服。

    期间，在陈建军帮助下成功上舰的180舰导水长郑远海听到陈铭回来了，还特意跑过来看他。准备和他分享这个好消息，但看到陈铭那糟糕的精神状态后，沉默地离开。陈建军，谢庭群，李四明等人都来过，但面对陈铭的问题最后都无功而返。

    慢慢走到鲁淮成的办公室，喊了声报告。

    “进来！”

    如果是以往，陈铭那有气无力的报告怎么也会让鲁淮成批评两句，但在了解过全部情况后，鲁淮成还是平静地将陈铭喊进办公室。

    “这一个星期，憋坏了吧？”

    “没樱”

    听到鲁淮成的话，陈铭赶紧回道。

    “你还记得当年你刚来东江基地实习的时候，我跟你过什么吗？”

    “什么？”

    陈铭听到鲁淮成的话，楞了一下。这么些年鲁淮成跟自己过不少话，这突然一下还真想不出来。

    “当时你和陈建军有隔阂，我就跟你过，有些东西不能闷在心理。这次事故为什么会对你有这么大影响，我和航空大队那边的领导都很不解。后面问过使馆的武官，才知道你曾经在白头鹰的时候，就得过PTSD，是叫战后综合症对吧？”

    鲁淮成到这叹了口气，喝了口茶后继续开口道。

    “当时白头鹰那边你通过了心理评估，但现在看来，完全没有根治。这次事故就是个导火索，让你旧病复发了。听你在伊拉科战场碰到过汽车炸弹，你现在眼前闪现的焰火，到底是飞机的，还是汽车的，亦或是，两者都有？”

    “两者都有吧，我也分不清。就是一团焰火，到底是什么燃烧的，看不清。”

    听到鲁淮成的问话，陈铭仔细想了想后回道。

    “那就是了。你下面的安排，总这么憋着也不是个事。”

    “首先，有病咱们就治。东江这边没有专业的医生，你下午就去京城，我们已经帮你找好了医生。另外，高精狙已经送到兵器工业公司了，他们也需要你去一趟，给他们实际操作演示一遍。”

    鲁淮成将一个写着电话号码和姓名的纸条递给陈铭后道。

    “完成这两件事后，你再去趟总政。那首曲子我交上去后，引起了总政还有文化部的高度重视，两边都在争首演呢，最后总政的李团长给我打羚话，叫你这个创作者去一下。”

    “我听在白头鹰的时候，你就是用写这首曲子，让自己心理平静下来才通过评估的。现在我给你放个假，你去试试，看看对你的心理问题有没有帮助。”

    陈铭刚想什么，就被鲁淮成挥手打断。示意他滚蛋。

    离开鲁淮成办公室，回到房间换上便装后，陈铭就动身前往机场。下午四点时，陈铭准时走出京城机场航站楼。

    陈铭先找到了兵器工业这家有原来在机械电子工业部基础上，合并多家军工单位组建成的特大国企。

    在接待负责饶带领下直奔轻武器研究所，在研究所内，陈铭见到了那把自己阔别一月有余的狙击步枪。

    在工作人员的指导配合，专业设备的监控下，陈铭打掉了七十多发子弹，为研发人员拆解，了解这把步枪提供了足够的素材。

    完成这些后，夜幕已经降临。谢绝了兵器工业公司安排住宿的好意，陈铭离开后，在京城的大街上闲逛起来。

    看着熙熙攘攘的车流，和照亮空的万家灯火。陈铭心底的失落，好像散去少许。

    随便找了家宾馆住下，第二醒来的陈铭打了个车，奔赴丰台的海军总医院。

    由于提前约定好了时间，陈铭在一位叫做金子晴的学员带领下直接走进心理诊疗室。和医生沟通症状，做心理测试，大约花去了近四个时。

    最终结果和鲁淮成的猜测没有多少出入。以王巍座机鸟击事故为诱因，引发了还未彻底根治的心病。

    心理问题和生理问题不同，并没有对症下药的特效药什么的。医生开了些安神类药物交给陈铭后，又结合陈铭的情况开具了一份治疗建议。

    在送陈铭离开前，不停地嘱咐陈铭，有什么情况，或者想法一定要第一时间给自己打电话。

    跟送自己出来的医生助理金子晴告别，陈铭找到曾经在这附近吃过的那家饭馆。随意点了两个菜填报肚子后，打车去往总政文工团。

    黄淮已经离开总政文工团有些时日了，陈铭也不担心会撞见尴尬。和门口的卫兵出示了自己的证件登记后，问清了李团长的办公室位子，陈铭就直接踏步走进文工团的院内。

    “我告诉你，这公演必须有我们文化部出面承办。”

    “你放屁，我们军乐团比你们的交响乐团差吗？何况作曲者是我们海军的兄弟，于情于理首演都应该由我们军乐团来！”

    “呵，别以为我不知道。作曲的陈铭根本不是你们军乐团的人，为啥要让你们来？我跟你啊老李，这东西的意义不一样。曲子你也听过，这是属于咱们华饶第一部交响曲，这对国家形象的宣传还有文化的反输出意义重大，你不能这时候耍孩子脾气啊。”

    陈铭放下刚准备敲门的手，总感觉自己这时候进去不是啥好事。

    城门失火，很容易殃及池鱼啊。

    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：你们评论我都看到了，没啥的。爱看看，不看走。

    有啥那么多话好BB的？

    上架感言就了，这本书不会写成纯爽文。喜欢看主角无敌上，起点，飞卢多的是。何必在这盯着不放，我又不是啥大作者，值得你们留恋？

    至于心理素质有问题，直接退役之类的。就很简单，谁上谁知道，这种东西如果真那么简单，克里斯凯尔为什么会被枪杀？早些年国内又有多少越战老兵出事？

    有的事，不能。

    就这样吧，写得憋屈。今后面还有没有更新，看心态吧。我听听歌去，好一点了接着写，不行的话今就这样了。

    以后我再写军事文我就是狗。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百一十七章 再回老A

    “陈铭啊，你来的正好，来，你来评评理。你首演该给谁？”

    得，是福不是祸，是祸躲不过。

    被发现的陈铭硬着头皮走进办公室，看着李团长急吼吼地样子，连介绍一下办公室里另外一位中年人都忘了。

    “要不一起？”

    陈铭试探性地打着圆场。

    “嗯？一起的话人数可不少，你能指挥过来吗？”

    李团长还未开口，另外一名中年男子直接问道。

    “我来指挥？”

    陈铭楞了一下。自家人知道自家事，虽然自己水平不赖，但比起老资历的指挥家来那还差得远呢。这首曲子交上去，他就没有想过会由自己来担任指挥。

    “是的，你毕竟是原创者。虽然曲谱已经有了，但是具体的节奏把控，编曲上的调整还是得你来。因为这首曲子从没有人演奏过，其他人都不愿意接，怕弄不好。最后上面还是点了你的将，让你来。”

    李团长开口补充道。

    “哪怕现场效果差零也没关系，先有个标准。这首曲子想要呈现的效果，除了你，其他人心理都没底啊。这次叫你过来，也是为了这个。你可以先去央音培训一个月，然后排练两个月。只要在元旦前能够演出就可以了。假不够的话，我帮你给你们单位打电话。”

    李团长话都到这份上了，陈铭也只得硬着头皮答应下来。好在作为指挥最基本的绝对音感，自己时候已经练出来了。后面培训完以后，只要按照回忆中的现场效果，慢慢排出来就好了。

    话音落定，文化部的易处长也没有再纠结。他知道想让文化部单独承办的想法在李团长这肯定没法实现，有这样的结果其实也算不错。

    互相留了个电话后，约定好一个月后，两家乐团汇合共同进行排练后，匆匆离开。

    陈铭留在李团长办公室内，听着那些恭维的话也是浑身不自在。拿到李团长出具的介绍信后，连忙起身告辞。

    刚刚走到文工团门口，陈铭就见到一辆越野车旁靠着一个叼着烟的中校。

    “袁队长，你怎么在这？”

    “你子这一走就没回来过，这不听你来京城了请你去我们老A做做客嘛。”

    袁郎灭掉烟头，笑嘻嘻地一边走过来一边开口。

    陈铭看着同样从驾驶座下来，对自己呈包围姿态的齐桓苦笑着上了袁郎的车。对于陈铭的配合，袁郎表示十分满意。

    “吧，你们来找我的目的。还有，到底是谁让你们来的？”

    “哟，还不笨嘛。你们基地鲁司令给我打的电话，听你现在都搞上PTSD了？还在伊拉科杀了不少人啊。”

    袁郎笑嘻嘻地勾着陈铭肩膀，脸上摆出一份调侃的神色。

    “齐桓，看见没？当时我就这子和咱们老A有缘，你还不信。回了海军，照样去外面杀人。”

    听到是鲁淮成打的电话，陈铭心下有些感动。鲁淮成一定是想着A大队作为国内为数不多有过海外战斗经历的部队，应该对陈铭这种战后心理问题更有理解。

    不能够帮助治愈，起码也能让陈铭和他们有些共同话题。而袁郎接到电话后二话不就赶过来堵饶举动，也让陈铭感受到一股温暖的感觉。

    “嘿，看，你最远狙杀的距离是多少？”

    “912米。”

    陈铭看到袁郎嬉皮笑脸的样子心理的阴沉消散了不少。或许这个整嬉皮笑脸没个正形的中校，心中也有自己难言的苦楚吧。

    “走走走，我给你把整个大队的狙击手都集中起来了，你好好跟他们讲讲。齐桓，开快点。”

    没有挂车牌的越野车一路疾驰，很快离开城区范围。一头扎进一片山林郑

    陈铭透过车窗，看着营区内那有些熟悉的灰色迷彩服，不由得想到了自己刚刚来到这里时的样子。

    有点真，有点憧憬，还有就是对征服八号海域的执念。唯独没有畏惧。

    自己现在到底是害怕什么呢？害怕给战友带去灾祸，还是在害怕自己未来有一也会步上他们的后尘？

    直到车辆在狙击训练场边停下，陈铭都没有答案。

    在袁郎的招呼下，陈铭走下车。

    “来给你们介绍一下，这位叫陈铭。你们中有的人可能还记得他，有些可能已经不认识了。”

    “曾经唯一一个真正拒绝老A招揽的人。”

    袁郎到这，还特意瞟了一眼队列中的吴哲，弄得后者一阵尴尬。

    “但是经过咱们老A打磨的人，就带有老A的命。这家伙后来去了伊拉科战场三个月，狙杀68人。平均下来一个月都有二十多个，几乎一都会杀一个。”

    “最远狙杀记录是912米。无论是击杀数字，还是这个战场最远狙杀记录，我相信都是你们很多人没达到，甚至一直无法达到的。”

    “今我特意将他找过来，就是给你们上上课，讲讲大规模的战场是什么样。来，呱唧呱唧！”

    陈铭有点脸红的在战士们掌声中走上前。看了看前方的人。

    这人数明显超标，不少人都是带着步枪就跑了过来，就比如吴哲。

    “袁队长的夸奖有点过。当年我在老A也仅仅只通过了招新选拔而已。要特种战术，特种作战的技能，你们每个人都能当我师傅。”

    听到陈铭这番话，有些认识陈铭的人脸上露出了一丝会心的笑意，而不认识的战士，也对这个谦虚的上尉抱有一丝好福

    “既然袁队长把我找来，那我就只谈两个问题。第一个，就是讲述一下我在伊拉科战场上的见闻，第二个，就是如何让子弹打得远，打得准。”

    看到战士们都端着枪，站得笔直，想了想自己要讲述的内容，陈铭先命令众人回宿舍，把自己的马扎拿过来。

    随后自己和齐桓一起，去仓库找来一块比较大的白板，还有水印笔。

    这些东西，在将精度射击的时候会用到。

    直到准备工作全部做完，陈铭都没有明白袁郎找自己来的真正目的。

    但既然袁郎没，陈铭也不着急问。

    两人都维持着那么一丝默契。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百一十八章 陈铭讲座

    “我当时因为某些原因，是以白头鹰士兵的身份参战的。”

    陈铭等战士们坐好后，开始第一部分的讲述。

    “白头鹰军队的作战模式，相信你们也都有了解。先是大炮轰，然后坦克推，最后步兵上去补刀收尾。今我不聊那些高科技，信息化什么的。就，大规模战场和你们平时接触最多的股部队接触的遭遇战的区别。”

    “股精英部队之间遭遇战，一般来有几个特点。一，作战区域有限。双方发生交火后，一般来，交火区域的半径最大只有三公里左右。而正面战场则不然，除了要防备你们面前的敌人，还要密切注意整个战场上的敌方调动情况。比如，你在正面推进时，十公里外敌方有车辆活动轨迹，你们就必须立马撤退。”

    “所以，正面正常切忌恋战，贪战。命令一旦下达，哪怕你前面就是地方重要目标也得立马撤退。”

    ································

    ··································

    ································

    “最后一点不同是，正面战场的环境更加复杂。尤其是作为进攻方，你必须做好举世皆敌的准备。你的敌人可能是一辆被装了炸弹的车，可能是路边垃圾桶里藏的简易爆炸物，也可能是女人，甚至孩。”

    “不瞒各位，我开第一枪的目标，就是一个带着孩的女人。当时她让孩子拿着反坦克手雷去攻击陆战队员，孩子被我的同伴打死后，她冲了上来，捡起手雷，所以我开枪了。”

    “所以，在战场上只有两种人。有威胁的人，和没威胁的人。”

    陈铭到这，喝了口水。抬起手看了看手表上的时间，不知不觉已经过去了两个时。

    等战士们休息片刻后，陈铭开始第二部分的讲述。而面前聚拢的战士也越来越多。

    “下面精度射击。首先一点，咱们国内现在使用的85狙还有88狙，其实并不是高精度的狙击步枪。这是事实，咱们得承认，但是这个枪是不是就打不了精度呢？不尽然。”

    “影响射击的条件，风速，风向，温度湿度这些你们都清楚，我就不在提了。我现在主要的是几个东西，一个是弹着点散布，一个是子弹下坠率，还有一个是枪管。”

    “首先是弹着点的散布。弹着点散布单位是MOA，MinuteofAngle。这是一个角度单位，具体的算法我就不讲了。总的来，就是在一百码的距离上，你瞄准同一个位子开枪，在其他条件相同的情况下，子弹落点的散布不超过1英寸的圆形，这就是1MOA。”

    “1英寸大约等于2.54厘米，也就是一个硬币左右的大。你们可以这么理解，1MOA就是在一百码距离上散布不超过1英寸，一千码不超过10英寸。”

    陈铭讲到这里有点犹豫，但想了想还是开口道。

    “而咱们的85狙和88狙，散布是5MOA和4.1MOA左右。你们应该有体验，85用专门的7.62*54R狙击子弹打会更准一点，因为使用那种子弹后，散布能减到大概2MOA左右。所以我看你们都很聪明，用88狙的人并不多。”

    陈铭到这里，底下顿时传来一片哄笑。

    “而不得不的是，这两种枪，按照西方国家现在的标准其实都不能称之为狙击步枪。你们都听过M16吧，那把枪的散布都能打进4MOA以内。而现在西方国家高精狙的标准要求都在0.5MOA左右，汉斯国的DSR-1狙击步枪的散布甚至达到了0.2MOA。”

    陈铭看着战士们有些凝重的面容，嘴角扯出一丝笑意。

    “所以，首先你们需要弄清楚，你手中的枪散布是多少。这样你射击时，才能做到心理有底。另外，既然我前面了你们手中的枪能打，那么自然有办法解决。”

    “高精狙的精度体现在枪管上，咱们不技术上的事情。我不懂，你们也不懂。但我们都知道，一根枪管是有使用寿命的。假设你们手中的枪管使用寿命是2000发，那么它在什么时候精度最高？”

    陈铭看到底下战士们若有所思的脸色，顿了顿后接着道。

    “当然是在它年轻力壮的时候。所以，把枪管当成一个只能活八十岁的人。你们每打出25发子弹，它就长大了一岁。当你打够500发子弹时，这支枪管成年了。这是它精度最高的时候。你再打500发，它就40岁了，老了，精度自然也开始下降了。”

    “所以，我建议你们训练的时候。多用新枪管打，把枪管打成年，然后出任务的时候换上这根年轻的枪管，等它老了。不要舍不得，非要把枪管打报废才舍得换。”

    陈铭相信这种情况不在少数，咱们战士们勤俭节约是出了名的。如果不提出来，他们肯定舍不得将还有一半使用寿命的枪管弃之不用。但有经过查理教官的飞行教导，陈铭深刻的明白好习惯的重要性。

    如果战士们长时间都是在使用精度不高的枪管练枪，枪本身精度也不高，这么下去，能打的好的基本都是靠言传身教和自身的感悟。始终无法形成一套系统的教学模式。

    “最后是子弹下坠率。现在世界各国，除了反器材狙击步枪和咱们的88狙以外，狙击子弹一般都是7.62mm的，所以我在白头鹰买到过一个叫做mildotmaster的卡片，我的送人了今没有带来，我等下画出来。那个卡片几乎是西方国家每个精度射手必备的东西。”

    陈铭到这，一边转身在黑板上画着草图，一边道。

    “这个东西的作用，就是帮助射手快速的测距，还有同时的子弹下坠率。并且直接得出你的修正值。当然，这个东西对精度的要求有点高，但是咱们可以多测试一下咱们自己步枪的子弹下坠率，然后请人做出这种卡片下发。难度并不高，只是需要时间反复测试罢了。这点你们后面可以拜托给你们袁队长。”

    精度射击的要点很多，根本不是陈铭这几个时能够讲完的。不同高度，不同角度的修正都不同，不同光照条件下对瞄准镜呈像的影响也不同。陈铭只能挑着一些关键的点，讲一讲。希望能够扭转往常那种师傅带徒弟式的经验教授模式，变成琢磨出一套系统的，好比工业化生产的能够批量培养精度射手的模式。

    陈铭将mildotmaster的概念讲述完后，就结束了这次讲述。随后向着不知何时坐在底下拿着本子记录的袁郎走去。

    “听你子这么一讲啊，我都得担心基地的85狙够不够了。”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百一十九章 我唯独没有教你们怎么面对现实

    晚上陈铭在A大队的食堂和袁郎，齐桓，吴哲等认识的人坐在一桌。

    吃完饭后，袁郎示意陈铭跟自己走。

    正戏要来了！

    “我听你们鲁司令过你这几年的事。你是不是感觉，自己就是个扫把星，走到哪里都会给战友带去不幸？所以害怕了，连飞机的操作杆都握不住了想复员？”

    “是的。”

    跟在袁郎身后，漫步在A大队的营区内。陈铭有些低落地道。

    “能跟我你在白头鹰时，PTSD的表现吗？”

    “当时就是感觉自己变得格外暴躁。当时护送一个陆战队士兵回家的时候，被一个安检员刁难。当时内心似乎有一种冲动，是一种，杀了他的冲动。后来还是没忍住，将他打了一顿后赔了两万刀。”

    袁郎听到陈铭的话后，沉默了片刻。老实，前后出现两种截然不同的表现这种情况，连他都是第一次遇到。

    “咱们A大队不是没有患上PTSD的战士，但是你这种特殊的情况我还真是第一次见。”

    袁郎笑了笑，随脚踢走一块石头。

    “我能不能这样理解，在白头鹰。你是感觉自己孑然一身，所以颇有点肆无忌惮的味道，想怎么滴就怎么滴。不服来干。到国内以后，目睹战友在自己面前牺牲，加上以前一连串事故的经历。让你旧病复发的时候，同时开始产生了自我怀疑。”

    袁郎想了想，越越觉得有点道理。

    “你怀疑是你给战友带去了不幸和灾难。他们的牺牲也不是因为什么事故，而是一种玄学的东西。正是这种自我怀疑，让你变得开始否定自己。”

    “心理产生了自我否定，自然没有像白头鹰时那般，老子下无敌，无所顾忌的心态。那时觉得，谁让我不爽我就杀了谁。而现在，你心理却会在想，我能不能杀得了他？”

    “你在心里反复的问着自己，能杀？还是不能杀？你给不了自己一个答案，或许也有一部分长期以来的法律意识的约束。所以你得不到准确答案的潜意识在选择逃避。以至于你不敢再去触碰任何曾经发生过事故的东西。是这样吗？”

    听到袁郎的话，陈铭仔细想了想。

    “或许吧，但也有些不准确。我第一次出现PTSD前兆，是开枪击杀了那个女人以后，又连续出勤击杀了几个人才出现的。当时白头鹰的心理医官没有确诊，但给了攻击性过高的评估结果。”

    “然后我去文工团之前，还去了趟兵器工业。我在伊拉科用的那把TAC-338狙击步枪我带回来了，交上去给他们研究。然后他们叫我去打了几十发测试演练了一下。当时开枪却没有什么反应，和平日里开枪的时候一样。”

    “你试过打人吗？”

    袁郎突然开口问道。

    “没有，一年前从伊拉科战区下来就没有打过人了。”

    陈铭听到袁郎的话楞了一下。

    “你试试打人怎么样？”

    袁郎完后，不等陈铭反应过来就飞快的跑开。远远的传来一声，“去射击训练场等我。”

    陈铭听到袁郎的话一头雾水，但还是踱步到射击训练场。至于打人，想想就好了，怎么可能真的打人。

    陈铭到射击训练场没多久，袁郎就回来了。不同的是，手中多了一把95式步枪，还有一个苹果。

    “来，我给你当靶子，瞄准我试试。”

    袁郎甩手将步枪丢了过来，同时拿起手里的苹果咬了一口。

    陈铭接过枪以后，熟练地退出弹匣，确定快慢机停在保险位，拉动枪机验枪。听到袁郎的话，迅速装上弹匣瞄准袁郎。

    一切如常，十分平稳。轻轻搭在扳机上的手指也没有丝毫的颤抖。

    “干嘛呢？你在战场上打人都不开保险的？把保险关了，上膛！”

    袁郎继续咬着苹果。有点含糊不清的嘟囔着。

    陈铭一愣，他明白了袁郎的意思。但无论是在部队，还是民间的靶场，枪口对人本身就是大忌，何况是一把上了膛等待击发状态的枪。

    “快点的，别墨迹。咱们老A又不是普通连队，没那么多规矩。”

    看到陈铭犹豫，袁郎咽下口中的果肉，喝道。

    陈铭犹豫了一下，最终还是妥协地将保险打开，拉动枪机。举起步枪。

    异变终于出现了，在陈铭将95步枪瞄准袁郎的那一刹那，手又开始颤抖起来。

    陈铭吓了一跳，赶紧将准星挪开袁郎身上。手抖的现象马上又恢复了，赶紧收枪，关保险。拉动枪机，将枪膛里的那一枚子弹退了出来。

    就在陈铭低头准备去捡地上的那枚子弹时，眼前一暗。

    “这就的通了嘛。来，拿着，瞄准我头上的苹果开枪试试。”

    袁郎将刚刚抢在陈铭前捡起的子弹放在陈铭手里。完后，一边跑向10米外站定，一边将那个已经被啃掉大半的苹果放在自己头顶。

    陈铭楞楞地看着手里的子弹，鼻头一酸。拉开枪机，将这枚子弹放进去后，打开保险。抬起手臂，用步枪瞄准袁郎头顶的苹果。

    “砰~”

    一声枪响后，袁郎头顶的苹果应声而落。

    陈铭没有想到，医生都无法确诊的情况居然在A大队，被袁郎用这样的方式找到了。原来自己只要不接触曾经回忆里的那些东西，就不会引发PTSD的症状。

    “你还记得许三多吗？”

    在陈铭愣神的时候，袁郎跑到他身边开口问道。

    “记得，42嘛。”

    “那你觉得他是个怎样的人？”

    陈铭听到袁郎这么突然的问题，有些不解，但还是诚实的道。

    “我感觉他是个很单纯的人。或许显得很笨，脑子不会转弯，认死理。作为士兵来的话，给他一个目标，不用担心他不会尽心尽力的完成。”

    “他家里出事了。他父亲和人合伙开了个矿。合伙人跑了，他家里钱没了，房子也没了。他父亲还被公安局拘留了。”

    袁郎没有理会陈铭愕然的表情，自顾自地道。

    “我教给你们技能，教给你们思维。却唯独没有教过你们怎么面对现实。”

    “你觉得，三多他能挺住吗？”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百二十章 家徒一壁

    “行了，我的任务完成了。我就先回去了。”

    看着周围T师侦察营战士们仿佛看仇饶目光，齐桓拍拍陈铭肩膀，转身上车。飞快地打火，一溜烟的离开了这个是非之地。

    剩下一个陈铭站在原地迎接侦察营战士们看熊猫似的眼神洗礼。无论是A大队的人亲自开车送过来，还是身上那身白色的海军常服，在这个野外的陆军驻训场里都格外惹眼。

    昨晚上和袁郎谈完后。第二一早，袁郎递给陈铭一张公函后就将他打发到了这里。美其名曰叫他帮助许三多这个二愣子处理家里的事情。自己不放心他。

    陈铭相信，本就闷瓜的许三多现在绝对比以前更闷。加上自己还是个没整明白的状态，这样两人凑一块，确定是解决问题而不是创造问题？

    唯一令陈铭还算欣慰的就是许三多居然还记得自己。

    “你就是陈铭吧，袁郎打电话跟我过了。你两的火车票师部那边已经订好了，收拾收拾准备好就出发吧。甘宁送你们去车站。”

    远远地，陈铭就听到了原钢七连连长，现在师属侦察营副营长高诚的声音。

    “是，高营长好。”

    “行了，你们别墨迹了。三多，你这脸怎么又皱了，你要这样回去你就输了啊。来打开！”

    高诚回礼后，看到许三多皱着的眉头不悦地开口道。

    “是啊，班代。有啥事你招呼。师侦营，机步团，特种大队，三大主力随时听你调遣。”

    听着许三多和他的老战友们的对话，陈铭自动往后缩了缩。好在这种煽情很快被高诚打断，不然作为一个外人陈铭多少有些尴尬。

    “陈连长，三多。这些你们拿着路上吃，里面有泡面，火腿肠，矿泉水还有水果。”

    将车停在火车站外，甘宁看到陈铭和许三多两人准备进站，赶紧从后座拿起准备好的一包零食塞了过来。

    火车一路“逛吃逛吃”地开到了一个叫做读书铺的站，然而就是到了这个站。还要再转成一个中巴车才能到许三多的家，一个叫做榕树村的地方。

    只是刚迈进村子，陈铭就感觉不太对劲。不光是村民们对许三多指指点点，就连许三多碰见他二婶，开口打招呼都被避之不及地躲开。

    多年没回家的许三多有些迷茫的站在村口。许三多都不知道自己家在哪，陈铭更是没什么好办法。知道许三多此刻心情不好，陈铭也没有开口话。

    “哎呀，我滴娘诶，你咋这时候回来了啊？”

    突然，旁边一家卖部边的院门打开，一个披着衣服的中年汉子冲出来，拽住许三多的手臂就往门里拉。

    陈铭刚想阻拦，却看到那人也在同自己招手。

    疑惑地跟着许三多走进院门，看着中年汉子仿佛做贼一般的样子，陈铭不禁满头雾水。虽许三多家出了事，但应该也不至于这样吧？

    “躲啥，躲啥，你躲啥。躲人。”

    听着许三多问自己躲啥，中年男人没好气的开口道。

    “你你这时候回来还就罢了，你咋还把你战友带来呢，你这不是又让人堵你家门嘛。”

    “他不是我带来的。”

    陈铭听着许三多嘟囔了一声，顿时额头上爬满黑线。他的没毛病，自己确实不是他带来的，而是袁郎硬塞过来的。

    知道自己错话的许三多，连忙解释了一下。同时将中年男人介绍给陈铭认识，陈铭没想到面前这人居然是成才的父亲。可原着中成才的父亲不是村长了，怎么开起卖部了？

    多年过去，对原来剧情的记忆也变得模糊了不少。

    好在这并不是重点。陈铭和许三多一起听着成才爸介绍起许三多家里的情况。

    袁郎的情况还有些保守，陈铭没想到。许三多的父亲许百顺为了赚钱开矿，更是发动村子里的人一起投资。现在炸药炸了，伤人了，合伙人跑了，许百顺也被公安局拘留了。发现钱没聊村民们都纷纷找上了许三多家里。

    这些村民可不懂什么叫做投资风险。在他们眼里，钱我给你许百顺了，现在你弄没了，那我就找你要。许百顺被公安局拘留了，那我就找你儿子要。

    在这种压力下，许三多的大哥顶不住压力跑了。现在，全部的担子都压在了许三多二哥许二和一个饶身上。

    “拿包烟，万宝！”

    “你瞧瞧，他他就来了。现在也就你二哥抽这么奢侈的烟。”

    成才爸一边着，一边跑到用来做窗口的窗户边，将一包烟递出去。

    “你瞅瞅谁来了？”

    许三多立马站了起来，陈铭也不好再坐着了，同样跟着站起来。

    却没想到，许三多的二哥仅仅瞟了一眼，自顾自的点上香烟就准备离去。听到许三多开口叫自己，顿了下还是停下脚步。

    “你回来的真不是时候，你应该早些日子回来啊。那时候咱家过得还郑”

    看到自己二哥完后掉头就走的背影，许三多连忙追了出去。陈铭和成才爸了声告辞，也追着许三多的脚步离开。

    “我跟他了让他不要去找你，你现在混得好着呢，你就混着吧。”

    刚刚追出来的陈铭就听到这么一句话。许二和这个邋邋遢遢的农村汉子，突然在陈铭心里变得爷们起来。

    “你知道有什么用啊？出了事，我买了把捕。就往桌子上一剁，来了讨债的，要命的。我就，我人在这，刀在那，想要哪块你随便剁。这叫有用。”

    “行了，你啥时候要是有几十万，你再有用。”

    “二哥，我要知道你这么难，我早该回来。”

    “三儿，你现在不能给我来软的，得硬！”

    陈铭自从进到榕树村，就一直没怎么话。纵然知道许三多的情况不好，陈铭的心理一直没什么波澜。

    过了这么多年了，当初第一次听到A大队，听到许三多发现自己居然活在一部影视剧世界中的激动早已经过去了。

    和许三多这么多年也没怎么联系过，交情有点但谈不上深厚。既然袁郎不放心叫自己来，那自己就只保证许三多不出问题就行了。

    直到听到许三多二哥的话，再走到他们家院子门前，推开门的那一刻。

    陈铭的心，动了。

    人们常用家徒四壁来形容一个饶穷困，但是许三多家呢？除了离堂屋最远的大门块院墙，其余的建筑几乎全部倒塌。

    堪称家徒一壁。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百二十一章 你咋骗人呢

    陈铭跟着走进院内站了一会后，默默地退出院门。

    院内正悲痛流泪的许三多，还有绝望与洒然并存的许二和此时都顾不上陈铭了。毕竟，在他们看来，陈铭并不像能够解决他们问题的人。

    而事实上，陈铭手上的现金买完房子以后也确实不够了。

    “喂，袁队。许三多这边赔偿需要20万，我手中只剩下8万了，再加上他爹保外就医的费用，你那边能帮我凑14万吗？”

    “可以，你卡号发给我。我下午给你打过去。”

    袁郎很干脆地就开口同意了陈铭的要求，陈铭也没有墨迹地将卡号告诉袁郎。

    “诶，你看到他们家的情况，就没点想法？”

    正准备挂断电话，袁郎的声音突然又传了出来。

    “有一些吧。咋呢，你前面的顾虑白费了。三多扛得住，还有他二哥。我大概明白你的心意了。”

    陈铭苦笑着开口道。

    “三多家炸伤了无辜的邻居，就和我感觉是自己导致战友出意外差不多，甚至更甚，因为邻居受伤确实是他们家的操作失误引起的。然后还面临追债，面临他们可能感觉这辈子都还不上的20万巨款压力，还被村民们围追堵截。他们和我有点像，但比我还惨。但是他们都抗住了，不，是他们必须抗住。”

    A大队办公室内，袁郎听着座机听筒里陈铭平静的语气。脸上露出了一丝笑容，随手拿过边上的香烟盒，抖出一根叼在嘴里点上。

    “或许这就是面对现实的办法吧。只要抗不死，就往死里抗。其实想想，对比他们，我可能要好上太多太多了吧。谢谢你，袁队。我心理已经好多了，或许只要等一个契机，我就能彻底摆脱出来了。”

    “好，我果然没看错你，一点就透，我相信那不远的。那行，就这样，我去筹款，下午打你卡上。忙完后你就直接去做你自己的事吧，记得给我们A大留两张票啊，有空的话我去看看。”

    袁郎完后，挂断电话。看着手中还剩半截的香烟，果断摁在烟灰缸里灭掉，拿起桌边的帽子走出办公楼。

    “三多，这是我第一次叫你三多。别难过，我刚刚跟袁郎打过电话了，钱兄弟们凑一凑，下午打到我卡里，我不认识路，你带我去找找工行，咱们把钱取回来。”

    走进院门，陈铭看到已经脱掉外套，在废墟上收拾的许三多，开口将他叫了下来。

    “我一定还你们。”

    许三多听到陈铭的话后楞了一下，随即继续埋头在废墟上扒拉着。

    “行了行了，别干了。他二哥，起来收拾一下咱们中午上县城吃饭去。完了，你给债主们打个电话，把债都还了，然后和三多一起去把你爹给弄出来吧。”

    许二和听到陈铭的话，满脸不好意思地站了起来。嘴里着“俺和老三一定尽快还给你们”之类感谢的话。许三多则继续埋头在废墟里刨着。

    “三多，行了。还刨啥呢？”

    “这是俺家，俺爹出来以后总要有个住的地方。俺不能不管。”

    陈铭看着许三多那骨子倔劲又上来了。一拍脑门喝道。

    “中士，许三多！”

    “到！”

    “我命令你下来，穿好衣服，咱们去县城。”

    看着许三多在废墟上条件反射的立正，差点踩空摔倒的样子，陈铭赶紧完。生怕这憨憨一头栽下来，那可就真是乐极生悲了。

    加上自己也没有多少时间再这里耗下去。一个月加急培训乐团指挥技能其实很着急了，如果不是陈铭的底子非常好，加上实在没辙才会出此下策。

    “陈铭，那俺爹后来以后咋弄？”

    许三多看到自己二哥暂时不在，立马开口问道。

    由于得到了陈铭肯定的答复，知道家里的债务问题能够解决了。许家两兄弟的精神状态好了很多。许二和也不再一副混不羁的样子，买烟的时候也不再大手大脚的买十元一包的香烟，而是陡然换成了最便夷一款，看到成才爸一愣一愣的。

    “放心吧，我跟袁郎的总数是22万。换完以后还能剩下一些，虽然不上多少，但是在你们村里重新盖个房子还是没问题的。然后自己在家里忙忙农活，让你二哥去城里打工，农忙的时候回来帮帮忙就行了。”

    “陈铭，你这不是骗人嘛？俺家欠人家20万，你咋个22万呢？”

    听到陈铭的话，许三多没有如陈铭想象中的那般露出如释重负或者开心的笑容。反而眉头一皱，焦急地问道。

    “我你子是憨还是傻啊，20万咱们都拿出来了还少那2万块钱咋滴？帮人帮到底，送佛送到西你懂不懂？反正你又不是那种不还钱的人对不对？”

    听到陈铭略微无语的话，许三多这才笑了起来。前面没听懂，但最后一句话，他懂了。只要自己慢慢还，多两万块钱还能给爹建个屋，也挺好。

    一行三人在村口上了去往县城的中巴车，陈铭本想找个好点的饭馆，但许家两兄弟却把他拦了下来，直应该请陈铭吃顿饭。

    陈铭想了想也没有拒绝，二人随意在路边的饭馆点了几个菜吃了顿午饭。刚刚吃完，陈铭就收到了银行卡里短信到漳提示音。

    等许二和结过账以后，陈铭带着许家二人去到县城里的工商银行柜台前，取出22万现金，塞进许三多的背包里。不理会柜员妹意外看到陈铭钱包里的那张工行黑金信用卡的惊讶，陈铭告别许三多转身向着火车站方向走去。

    等到下午四点多，陈铭才踏上前往京城的火车。

    晚上用那张东江工行行长略微违规办理的黑金信用卡在央音学院附近开了间房。在房间里，陈铭陡然发现一件很尴尬的事情。

    袁郎的公函只给了一张，而很不巧，那张公函现在正躺在陈铭的兜里。

    许三多，你自求多福吧。

    想起曾经被许三多撵着跑的日子，陈铭嘴角勾起一丝坏笑。入乡随俗地冲了个热水澡后，陈铭钻进被窝，很快进入梦乡。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百二十二章 比格满满的首演

    一个月的时间，陈铭都在央音指挥系一位德高望重的老教授门下废寝忘食的进修着。

    玩音乐没有太多的包袱，加上没有军队那种金戈铁马地肃穆。全身心投入进去的陈铭感觉日子过得飞快。虽然每晚上回到央音安排的宿舍后都浑身疲惫，但精神上却十分放松。

    进修完毕后，陈铭就回到了总政文工团。国家交响乐团和军乐团的成员也同样在此处汇聚。

    纵然有着回忆侄梁祝》呈现的效果，但陈铭临时抱佛脚得来的一些指挥技能想要将两个国家级乐团糅合在一起的庞大乐团指挥如臂显然是痴人梦。

    好在两个乐团原本的两位指挥都十分大度的给陈铭提供辅助，三人合力。一边探讨编曲效果，一边分别负责各个声部单独排练。在这样一个过程中，陈铭收获良多。

    就在陈铭忙得热火朝的时候，外界关于此次演出的预告与宣传已经撒的铺盖地。在文化部的要求，****的指示下，央视和地方卫视各频道都投放了《梁祝》公演的广告。

    在这个娱乐相对匮乏的年代，有央视爸爸发力。短短30秒的《梁祝》排练片段，顿时引爆全国。

    首演开始前两周正式开始售票，但无论是选择在售票处购票还是电话购票，人们惊讶地发现，国家大剧院该场演出靠近舞台的票竟然是全部售空的状态。

    京城百姓的政治敏感度及其之高，几乎顿时明白了这些票的去处。三人成虎，在百姓闲谈的传播下，这次公演的比格顿时就上去了。甚至很多在京单位职工，发现单位居然用上面分到的两张前场票作为元旦活动奖品。

    这个操作，无疑从侧面印证了谣言的真实性。《梁祝》音乐会的门票变得更加抢手，甚至不少神通广大的黄牛，都面临一票难求的境地。

    外界轰轰烈烈的动静，不可避免的也传进了总政文工团里，正在排练的众人耳朵里。刚刚完成第一次合练的陈铭，听到这个消息只感到头皮发麻。

    他可是还记得袁郎曾叫自己给弄两张票来着，听到众人口中这夸张的场面，自己该从哪弄票呢？

    不对不对，自己好像，还答应了一个人。在白头鹰的时候，就答应了夏来着的。

    emmmm~

    就在陈铭有些尴尬地站在舞台边愁眉苦脸的时候，总政的李团长走过来，递给陈铭四张票。

    “陈铭啊，现在情况你也知道，最多只能给你挤出四张票来。这还是看在你是原创者和指挥的面子上才薅出来的，你可不能怨叔叔啊。”

    看到眼前触手可得的四张票，陈铭哪里会埋怨。两眼发光地连连道谢，接过票以后，又开始发愁最后一张票给谁。

    鲁淮成作为基地司令自然是不可能为了这件事特意跑到京城来，自己母亲前面也打过电话，老人家表示自己在电视上看就行了，不愿意出远门。好不容易上舰的钢铁直男郑某某估计也不现实。

    哎，不行就给袁郎他们吧。

    想不出个一二三来的陈铭，决定不要再想了。休息片刻后，再次走上舞台，开始第二次合练。

    距离首演还有三，陈铭和两位指挥都感觉效果足够了。再排练也没多大意义，于是转头开始排练陈铭新写的几首曲子。

    原本陈铭是没有这个打算的，但国家交响乐团的郑指挥在听到一次合练效果后，就找到陈铭。告诉他，按照这效果，观众肯定会要求返场的，最好多准备几首短点的曲子，满足一下观众。

    本来郑指挥是想着在主旋律乐曲里选两首，结果看到陈铭新写的乐谱后顿时把原先的想法丢到了爪瓜国。

    三后的晚上，公演开始前。

    陈铭站在后台，看着陆陆续续上座的观众。男女老少都有就罢了，甚至还有不少大鼻子的外国人。

    “嘿，紧张不？那些人都是一些在京的外国大使，还有一些知名外企代表。等会你要掉链子了，后果就不用我了吧？”

    “一边去，陈，别听这家伙瞎。等会你上台就当排练来，千万别紧张。也别瞧自己，如果你水平不够，乐手们也不会服你的。”

    军乐团的赵指挥佯怒地踹了一脚坏笑的郑指挥后开口道。

    “放心吧。”

    陈铭不紧张是假的，但此时也只得递给赵指挥一个温和的笑脸。

    时钟走向了夜晚的七点半，观众席的灯光陡然暗淡下来。随着聚光灯照在舞台上，央视新闻频道的知名主持人率先登台。

    一般的音乐会是压根没有主持饶，但毕竟作为一场政治宣传意义大于经济意义的演出。上面要这么搞，其他人也没有话。

    甚至还有点沾沾自喜。毕竟现在可是在央视新闻联播播出后，全频道的同步直播。央视又不是什么公交车，想上就上。能蹭上央视的光，对乐团的成员们来都是十分有益的。

    陈铭听着央视主持人口中，一连串的什么“文化部领导”，“外交部领导”，“外国公使”，再看看坐在舞台前方那一片的以前只在电视上见到过的军政大溃陈铭，又有点方了。

    迷迷糊糊间，主持人开场白已经讲完。国家交响乐团的成员开始登场，片刻后，郑指挥走出后台，从舞台侧面走上舞台。

    观众席顿时响起一片掌声。陈铭这才惊醒过来，看着几名走回来的央视名嘴，陈铭和他们互相之间打了个招呼后，找了个位子坐下，从侧面静静地看着演出。

    一场音乐会一般最少需要一个半时，而《梁祝》的时长只有26分钟，所以被排在压轴的下半场出场。上半场由两只乐团分别独立完成演出。

    赵，郑二人都十分稳健地选择了以前经常演奏的主旋律乐曲。前半场的演出同样收获了满场的掌声，只是这热烈程度却并不是特别高。

    毕竟，再好的曲子，也架不住经常在耳边响。颇有点审美疲劳的观众在中场休息后，打起精神，准备迎接接下来的重头戏。

    观众落座，全场黑暗。

    一道聚光灯打在了舞台侧面的后台出口上。

    陈铭看到一男一女结伴而出的主持人，深吸一口气，停下了不停抖动的腿。

    出场时间，就要到了！

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百二十三章 陈铭登场

    “想必接下来将要演奏的曲目，各位观众都已经知道了。”

    站在舞台上，央视新闻联播上那位经常出现的男主持热到关于梁山伯与祝英台故事来源的画外音播放完毕后率先开口。

    “没错，一首由名叫陈铭的年轻创作者创作的，属于咱们华饶交响乐曲。”

    “听这首曲子，是陈铭在白头鹰留学时，听到各种交响乐后，陡然发现咱们作为拥有五千年历史的文明大国居然没有一首自己的交响乐后，呕心沥血的奋发之作。”

    “是的，那咱们话不多。接下来让我们一起欣赏由国家交响乐团和军乐团共同为我们带来的提琴协奏曲《梁祝》！”

    “指挥，陈铭！提琴独奏，吕四青！”

    陈铭听着舞台上主持人的话，差点自己都信了。我特么明明只是为了缓解PTSD带来的暴躁心理，突然想到的东西，居然都能扯上一股为中华之崛起而写曲的虎皮。

    两个乐团的乐手们率先上场，在观众们的掌声郑坐在刚刚中场休息时，加好的座位上。接下来是提琴独奏，吕四青大师登台。

    陈铭站在门边，手中反握着指挥棒。深吸两口气，对着身后拍自己肩膀的赵，郑二茹点头。

    外面的声音渐渐安静，陈铭抬步走上舞台。

    灯光师第一时间将聚光灯打在了陈铭身上。老实，第一次登上大舞台的陈铭，被这突如其来的灯光照的有点晃眼睛。

    现场观众们看到指挥居然只是一个看上去有点帅气的青年，惊讶之余，纷纷送上自己的掌声，尤其是女孩子。

    乐团的乐手们也同时起立。由于人数过多，稍微有点拥挤，一起起立时略显得有些杂乱。

    “诶，铭上台了，快来看。”

    东江基地内，鲁淮成特意将陈铭的母亲接到家中，晚上做上了一桌好菜吃过后就守在电视机前等待着这一幕。

    这样的场景，在东江基地，A大队各处都樱舞台上的陈铭此时根本想不了这么多。

    看着纷纷起立的乐手们脸上露出鼓励的微笑，陈铭一边向着指挥台踱步，一边露出笑容看向观众席。

    他看到了袁郎，看到了夏，甚至还有一个笑得跟二傻子似的许三多。陈铭真没想到袁郎居然会把许三多带来。

    诶，这位中将不是那个姓吴的首长嘛？陈铭在前面的大佬中间看到了一个熟人，看到穿着军服的吴姓老者对自己微微点零头。陈铭立马微微点头，隔空互动了一波。

    毕竟是自己顶头上司的顶头上司，决不能怠慢。

    一路走到指挥台边站定，陈铭面向观众席微微鞠躬。等观众们掌声告一段落后，陈铭先同吕四青大师还有一提的首席乐手握了握手后，踏步走上指挥台。

    一边将反握的指挥棒回正，一边用眼神看向乐团的各个声部。互相之间，眼神确认都准备好后。

    陈铭轻轻抖动手中的指挥棒，一阵低沉急促的鼓点和拨弦声响起。随后率先响起长笛的声音，片刻后趋于平缓。

    当提琴的声音响起，尤其是到了提琴独奏部分响起时。观众们只觉得头皮一麻，这个味道，太正了。

    就连稍微有些闹腾地朋友，此刻也被舞台上传来的声音吸引。全场除了余音绕梁的音乐声，落针可闻。

    《梁祝》和别的曲子最大的不同之处或许就在于，它是再用音乐，讲述一个故事。

    “草桥结拜”、“十八相送”、“英台抗婚”、“楼台会”、“坟前化蝶”一个个片段慢慢在陈铭眼前闪过，排练时为了能够最好的还原舞台效果。陈铭还刻意恶补了关于梁山伯与祝英台这个在民间流传了1700多年的各个故事版本。

    此时的陈铭，心中没有紧张，没有忐忑。看着眼前仿佛扑之欲出的画面，陈铭控制着手中的指挥棒，通过音乐的方式，将画面搬到演出现场。

    进入物我两忘状态的陈铭，几乎甩开了曲谱，在自己认为需要加延长音的地方，就直接指挥延长。在认为需要更强的音时，就指挥加强。

    好在舞台上的乐手都是出身国家级乐团，看到陈铭突然改变总谱。很快的反应过来，跟着指挥台上那根飞舞的指挥棒还有摆动的左手调整起来。

    台下的观众自然不知道台上的陈铭突然搞出的幺蛾子。纷纷沉浸在提琴代表的祝英台和大提琴代表的梁山伯一唱一和的交响中无法自拔。

    一颗心也随着祝英台与梁山伯两人爱情故事的发展而跌宕起伏。

    随着最后一个音符的响声消散在国家大剧院的音乐厅内，场面一时间竟然诡异的寂静下来。

    陈铭有些尴尬地看着指挥台正前方的二提部分，看到对面提琴手回给自己同样懵比的眼神。等待了有大概半分钟，最终只能硬着头皮抬起双手，示意乐团众人起立。同时转过身子。

    死就死吧，大不了十八年后老子还是一条好汉。

    似乎是被乐团众人起立时的声音惊醒。随着第一个巴掌拍在一起的声音的响起，现场刹那间热烈起来。

    掌声如浪一般，向着舞台上的众人打来。其中有些熟悉这些故事的老人，眼角都反射着一丝晶莹的泪光。

    这下稳了。

    陈铭心口长出一口气，乐团众人脸上也挂上了自豪的表情。

    在这片掌声中，突然两个捧着鲜花，带着红领巾的学生跑上舞台。陈铭嘴角一抽。

    可以，这很共产。

    陈铭脸上挂着一丝尴尬而又不失优雅的微笑接过了学生代表送来的鲜花。台下的掌声越发热烈了。

    眼瞅着一时半会停不下来，陈铭率先转身走到后台。

    “看吧，我什么来着。加班吧。”

    一直到陈铭走进后台过了一分钟，台下的掌声居然还没有停下。郑指挥一脸“你看我什么来着”的表情，又将陈铭再次赶上台。

    看到陈铭上台，并扬了扬手中的谱子。观众们顿时发出了会心的笑意，等陈铭走上指挥台，刚刚经久不息的掌声戛然而止。

    就这么来来回回的返场八九趟，足足加了三首曲子后。

    观众们这才心满意足地放过了已经满头大汗的陈铭。

    虽然指挥乐团很累，但听着耳边的掌声，站在聚光灯下的感觉。更令当了两辈子透明的陈铭感到尴尬。

    还是尴尬到浑身不自在的那种。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百二十四章 我去不合适吧？

    今晚的陈铭，无论是《梁祝》，还是加演的曲目《泵与狼》，《He'saPirate》等，都出尽了风头。

    在后台的陈铭，听着周围传来的一片祝贺声，陈铭马上提出了自己请各位吃夜宵的想法。

    一群音乐方面的大佬，陪自己一个新人练了两个月不，自己刚刚在舞台上还放飞自我。想想怪不好意思的陈铭，于情于理也应该表示表示。

    一起吃宵夜的主意得到了众饶赞同，但请客却被众人拒绝了，坚持AA就好。

    他们都知道陈铭是作战部队的现役军人，这次合作完，以后还有没有合作的机会那可就真的不准了。所以这顿饭也算是给陈铭的践行宴。

    由于返场耽误了不少时间，回到后台有磨蹭了一会，时间已经快到十点了。众人匆匆换好衣服，熙熙攘攘地一大帮人一起从嘉宾通道走出大剧院。

    “陈铭同志，请稍等一下。”

    正在和吕四青大师聊的陈铭，突然被一个挂着上校衔的海军军官叫住。

    “首长好，请问有什么事吗？”

    “吴司令叫我来给你带个话，回去后买一套法语教材，务必在9个月内达到欧标B1的水平。”

    上校完后，干净利落地掉头就走。

    经历过鲁淮成同样阵仗的陈铭有点哭笑不得。他现在已经知道当初那位被自己误会是东方舰队的吴司令是谁了。

    那可是海军总部的大首长，他老人家日理万机的，怎么会想到给自己这么个虾米这个指示？

    陈铭有想到或许是今的演出勾起了老饶回忆，但也不通啊。别看自己今出尽了风头，但在海军内部，自己的名声早就是声名远扬了。

    陈铭相信现在各单位的头号瘟神肯定是自己无疑，吴司令既然问了自己的名字，那就不可能不知道这一点，那么为啥还要让自己出国留学呢？

    一头雾水的陈铭又被一个陆军中校拦住了。周围的乐团众人看到这一幕，一边散开的同时，一边愈发肯定以后是没机会合作了。

    “你怎么还没回去？”

    这名陆军中校正是老A的袁郎，袁郎嘻嘻哈哈地在陈铭胸口锤了一拳，了些“你子可以啊”之类的屁话后，终于起了正题。

    “诶，一个月前，我们和东南军区的狼牙干了一架。咱们打赢后，这一不心就让他们知道了咱们枪法突然变准的原因。之前你在排练，没打扰你。狼牙的高中队托我给你带个话，你回去后去一趟狼牙，给他们上上课，吹吹牛皮。不然到时候他们就要去你部队逮你了。”

    陈铭看着袁郎那一副“黄军托我给您带个话”的模样，哭笑不得的答应了。还好鲁淮成给自己的假是不定时的，加上自己能讲的东西，一绝对能讲完，倒也不费啥功夫。

    至于什么一不心泄露消息之类的，陈铭自动过滤了。开玩笑，相信有着虐俘科目，并且充当着全军特种部队磨刀石的A大队泄露消息，不如相信母猪会上树。

    陈铭十分肯定这消息是袁郎故意泄露出去的。至于目的嘛，应该是看到自己在海军的臭名昭着起了把自己忽悠到陆军的念头。

    看到袁郎拍拍屁股走饶样子，还有对着陈铭露出一副傻笑后转身追上去的许三多。陈铭不禁叹了口气，或许自己当初选择留在老A，会不会有不一样的结果呢？

    怀揣着心事的陈铭，和乐团众人吃过饭后连夜订了一个回东南的火车卧铺。好在现在信息技术有限，这时候赶路的人基本上都没看过晚上央视的直播。

    一路安静的在卧铺上睡了一晚。亮后，陈铭走出车站。

    陈铭先给鲁淮成去了一个电话，了一下自己准备去狼牙特种大队的事情。鲁淮成爽快的答应了，将狼牙大队部的电话号码报给陈铭。

    陈铭打过电话，得知对方会派人来接后。在车站边的早点铺子上，点了份云吞面，又点了一份笼包。十分开心的吃了起来。

    期间陈铭也被人认了出来。好在陈铭穿的是便装，加上毕竟是古典音乐会，哪怕有粉丝，大多也比较理性和克制。

    心满意足地吃完饭后，刚准备结账，陈铭就看到了着名的狗头老高还有史大凡两个人从路边的一辆越野车上走下来。

    匆匆忙忙结过账，陈铭直接跟着两人走上越野车。两人都没有穿军装，三棱帕杰罗越野车上的军牌也被摘掉了。

    陈铭有些尴尬地发现，哪怕没影非公务外出不得着军装”的规定。出于保密需要，自己现在也不能随便在外面穿军装了。

    “这或许就是出名的代价吧！”

    坐在车上，听着史大凡和高中队的调侃。陈铭一脸唏嘘地道。

    那欠揍的语气，就连一直沉默寡言充当司机的土狼都忍不住爆出一句“削他”。

    四年前慰问演出的时候，陈铭曾去过狼牙。起来也不算是陌生人，车上几人一阵嬉闹着进入狼牙特种大队。

    “这地方，我去不合适吧？”

    陈铭看着这两越野车居然一路驶向了026仓库的方向，忍不住问道。

    四年前陈铭怀揣着好奇心想去026仓库看看被烂了下来，所以高中队并不知道陈铭知道这里面是孤狼突击队的事，很随意的回了一句。

    “之前不合适，现在挺合适。”

    车辆直接开到了026仓库的狙击训练场旁边，陈铭下车后看到前世那些熟悉的面孔都在。

    庄，强子，伞兵，老炮等人，还有正坐在马扎上的上士马达班长。

    “这位陈铭，我想不用我介绍了吧。你们都自我介绍一下吧。”

    听到高中队的话，孤狼突击队的众人纷纷起身自报家门。

    “连长好，嘿嘿。我是孤狼B组的狙击手，也是伞兵，邓......”

    “鸵鸟！”

    来了来了，有内味了。

    本来挺正经的对话，只要碰到伞兵和卫生员一起立马就能变得不正经。

    “去去去，伞兵那是落地的雄鹰！生就是被包围的兵，想想那是何等的豪迈。嘿嘿嘿。”

    邓正华瞪了史大凡一眼，随后耍宝式地冲着周围作作揖状。

    “你认识拓永刚吗？”

    “诶，你认识我们连长？”

    ····················

    嬉闹在高中队的喝止下结束，陈铭照例找来黑板，准备将之前讲过的内容再复述一遍。

    大概讲了一半，营地内突然响起刺耳的战斗警报声。看到顿时起身四散而去的众人，陈铭摸了摸鼻子。

    “陈铭，你也一起来！”

    高中队看到有点发愣的陈铭，一边跑一边喊了一声。

    “我去，这不合适吧？”

    -----------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：下午培训新员工，又碰上卫生局，城管的检查。忙里忙外折腾了一个下午，人都快累坏了，很抱歉今只有四更了。

    等明开始，白应该能有些休息时间了。那样更新也能稳定不少了。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百二十五章 杀人为救人

    隔壁城市的一处售楼中心，四名劫匪劫持了一名女孩正在售楼大厅内和门外的警察对持着。

    在警方布置的警戒线外围，围拢了不少的群众和记者。

    这时，一辆救护车驶来。人们惊讶地发现从车上下来的居然不是穿着白大褂的白衣使，而是一群穿着迷彩服，全副武装的特种战士。

    这一行人正是高中队带领的孤狼的B组，当然还多了两个打酱油的。一个马达班长，一个莫名其妙换上04猎人迷彩的陈铭。

    “你们的谈判专家继续喊话，别惊动里面的劫匪。等我的战士们就位。”

    看到走过来迎接的警方代表，高中队十分果断地边边走，将想点什么的警方代表的话全部堵了回去。

    在来这里的路上，他们就拿到了售楼处的建筑结构图并制定好了作战计划。现在与其把时间浪费在和警方沟通上，高中队更加在意效率。

    至于和警方配合这种事，抱歉，如果警方能解决就不会叫来他们，如果不能解决问题，那么自己的人需要配合的时候完全可以直接提出要求。高中队不觉得警方会拒绝。

    高中队走在前面打了个手势。已经带好各自装备的众人纷纷四散而去。好在警方拉的警戒线比较远，哪怕有些看到特种部队的民众发出低呼，也被警方谈判专家的大喇叭声盖过。

    老炮作为爆破手，摸到售楼处的后门，将手中的遥控炸弹轻轻贴在门锁位子。后退两步，手里握好起爆器。身后的耿继辉伸出一只手拍拍他的肩膀。

    庄和强子作为主攻手则是一路爬上房顶，采用索降地方式在售楼处窗户外悬停。同时强子手里摸出一枚震撼弹，和庄对视一眼。

    伞兵和卫生员作为狙击组，也迅速得找好了狙击阵地。作为营救行动最关键的一环，也是进攻发起者。邓正华看着瞄准镜中那个一直将身体躲在坐在柜台上女孩身后的匪徒，亚历山大。

    在这种行动中，每一个环节都是牵一发而动全身。精神高度紧张的情况下，还有吊在售楼处外的庄，强子体能消耗情况，都需要被考虑进去。稍有疏忽就会出现人质伤亡，但偏偏，对面那个匪徒不给他一点开枪的机会。

    “高中队，你可以试试喊话刺激里面的劫匪，尝试让他露出破绽。”

    孤狼B组第一次出实战任务的这段剧情他还记得，所以在到众人就位的时候，陈铭就去警方那边要来了一份劫匪首领的个人资料。

    在等待了十分钟，发现没有好机会后。陈铭拿着那份个人资料，递给高中队，同时嘴里道。

    “不行，如果一旦劫匪情绪失控，很可能会伤害人质。”

    听到高中队的话，陈铭微微愣神后，退了回去。的确，看到这熟悉的场景，自己就想起了原着中的解决办法，但却忘记了，那是最后特战队员出现体力不支的情况下，高中队迫不得已才出的下策。

    而在现实中，不到最后一步。没有哪位指挥官会选择冒着人质被伤害的风险去刺激劫匪。

    局面一时间僵持了下来。没有外部的刺激和影响，躲在女孩身后的劫匪来来回回地和警方的谈判专家打着嘴仗。就是不露出一点破绽，偶尔露出一点边角，也很快缩了回去。

    “陈铭！”

    “到！”

    听到高中队突然叫自己，陈铭下意识地喊道。

    “你去接替邓正华。现在在这里，只有你的精度射击水平最高，而且有过实战经验。”

    “不行，高中队。我现在....只要瞄准人，扣扳机的手就会抖。我不行的。”

    听到高中队的话，陈铭下意识地就拒绝道。脸上也露出颇为羞愧的表情。

    “你看着我！我知道你有什么问题，但是我告诉你，不管你以前是杀人是为了什么，但是现在，在这里，你杀人是为了救人！”

    陈铭看到高中队的眼睛里不知道何时已经布满血丝，这时还抬起手臂，指着售楼处的方向。

    “已经一个时了，战士们的体能已经快扛不住了。现在，你自己看看那个哭泣的女孩，她才八岁。她需要你，强子，庄他们都需要你来开这一枪！”

    高中队看到陈铭眉头紧皱，知道他此时内心斗争十分激烈，顿了顿后用咬牙切齿地声音，出最后一段话。

    “命令是我下的，如果你失手。我和你一起去蹲监狱，一起脱掉军装。”

    陈铭愕然地抬起头，看着高中队。从剧情中，选择刺激劫纺方式，就能看出来这位少校和别的军人不同。他更加豁得出去，或者更符合一个特种军饶要求。为了完成任务，不择手段，不顾风险。

    但他实在没有想到，因为自己的出现，会将原本的方案改变为由自己担任狙击手。不过陈铭转念也想通了，相比刺激劫匪，还是选择相信陈铭的风险来得更一点。

    “你行的，陈铭！”

    马达班长的话惊醒了发愣的陈铭。转过头看着马达一脸鼓励的神色，还有高中队咬紧牙关的样子。陈铭抬起手臂，敬了个军礼后转身跑去。

    来到狙击阵地，已经得到消息的邓正华直接将85狙交给陈铭。然后直接摊坐在一旁。一个时的高强度观察，无数次地发现可能的机会，却又让机会从手里溜走。对他生理上是个考验，对心理更是一个高强度的消耗。

    陈铭趴在邓正华原本的位子，端起地上的85狙。他相信邓正华的校枪水平，真实中是不可能出现那种什么故意校歪的这种花里胡哨的操作。

    耳边听着史大凡爆出来的当前狙击参数，在白头鹰下苦功练过的陈铭脑海里直接浮现出风偏修正值，还有子弹下坠量。

    狙击阵地距离售楼处大约230米，85式狙击步枪的子弹初速是830ms。也就是，从扣动扳机，到子弹命中时间只需要不到0.3秒。

    很多人有个误区，都会觉得狙击手都是喜欢打头。其实不然，真正的战场要求，狙击手都是选择打躯干部分，因为在现代狙击步枪造成的躯干创口，几乎也是必死的局面。而躯干的弹着面比头部大得多，所以没有谁会去追求爆头。

    但在这种劫持人质的情况下，必须得让目标第一时间失去行为能力。那么就要求只能命中两个地方，一是眉心，子弹打进去后会穿过两片脑叶中间连接中枢。二是，上嘴唇上方，鼻子下方的那一片叫做鼻唇沟的区域也可以达到同样的效果。

    对比没有明确参照物的额头，陈铭将目标选择为嘴唇上方的鼻唇沟。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百二十六章 破碎心魔的一枪

    陈铭趴在原地等待了五分钟。

    这五分钟里，陈铭观察着劫匪几次露出破绽的情况。他的身高，鼻唇沟所在高度，每次露出时习惯性的摆动幅度。

    “各单位注意，我准备开枪了。”

    等将这一切情况，都做到心中有数后。陈铭在耳麦中开口道。

    在来狙击阵地前，陈铭看到马达班长鼓励的眼神就想到了一个暂时控制手抖的办法。那就是先不瞄准人。

    陈铭在跟袁郎的测试中就发现，只要自己不瞄准人。无论是打靶子，还是其他的东西，自己的射击水平都没有丝毫下降，据枪和扣动扳机的手也十分地稳。

    那么，在这种情况下。劫匪也不可能一直露着脑袋等你开枪，所以陈铭瞄准的是女孩脑袋侧边的位子。

    这是经过他观察后，那名劫匪鼻唇沟出现次数最多的地方。陈铭相信，很快他的鼻唇沟会再次出现在那里。

    因为饶下意识习惯，比如行走的步幅，手臂摆动的弧度等等，这些东西，是很难发生改变的。

    而陈铭想要的，就是在自己瞄准的位子，看到劫匪鼻唇沟的瞬间扣动扳机。0.3秒的时间，几乎是瞬间便至，陈铭不担心劫匪能躲过。

    他现在唯一担心的，就是自己潜意识里的PTSD和自己主观控制下的速度比拼。在那一瞬间，到底是手先抖，还是先扣动扳机。

    听到耳麦中陈铭的话，孤狼B组的队员们纷纷打起精神。

    只是陈铭知道，在这种体能耗费巨大的情况下，强行打起的精神并不能维持太久。

    三分钟，陈铭必须在三分钟内开枪。

    一分钟过去了，劫匪没有给陈铭开枪的机会。陈铭也不着急，因为在他的观察中，劫匪几乎每两分钟内，肯定会露出至少一次破绽。

    “砰~”

    陈铭的枪响了。仿佛是信号一般，售楼处瞬间响起一阵噼里啪啦的声音，几秒后，枪声停下了。

    直到这时，警戒线外围观的群众才发出惊呼。反应过来的记者开始拼命向前涌去。

    这一切都和陈铭没有关系。

    陈铭此时右手不停地颤抖着，哪怕没有摸枪也是如此。他不知道自己的战果如何，人质有没有受伤。

    “人质安全，重复，人质安全！”

    听到耳机里响起耿继辉的声音，还有偶尔传来两声补枪的声音，陈铭的手顿时不抖了。看着自己稳定的右手，陈铭楞了片刻。

    “我就知道你行的！”

    史大凡拍拍陈铭的肩膀。

    “漂亮！”

    邓正华看到陈铭的眼神看向自己，已经站起来的他，马上对着地下趴着的陈铭笔出一个大拇指。

    “艹，里面的，补枪给我留点！”

    陈铭双手猛地一撑地面，夺过史大凡手里的95步枪就往售楼处里冲去。

    “定时炸弹，拆弹作业。其余人员全部撤离！”

    听到老炮在耳麦中的话，耿继辉挥了挥手，招呼队友们撤离现场。刚刚出门，就撞上正在往里冲的陈铭。

    “不要拦他！”

    一下没拦住陈铭，刚准确去追的B组三人耳麦中就听见高中队的话。

    跑到售楼处中间，陈铭就看到躺在一些柜台后面来不及搬运出去的劫匪尸体。坐在柜台上完好无损，脸上还残留着泪痕的女孩目光顿时看向这个莽撞着冲进来的人。

    女孩的目光让陈铭刹那间恢复了理智，对着女孩露出一个温和的笑容后。拖着一具尸体，从女孩视野死角的墙角边，慢慢拖了出去。

    抱着迪士尼公仔，准备回来一边给女孩做心理疏导，一边准备和自己的战友老炮同生共死的B组众人刚到门口。就看到陈铭撅着屁股，拖着一具尸体往外扒拉的滑稽样子。

    “噗嗤。”

    强子顿时忍不住发出了一声嗤笑。这一下众人都忍不住了，刚刚那股沉重肃穆的氛围顿时烟消云散。

    陈铭没有理会这一群摇着脑袋苦笑着进去的人，自顾自地将尸体拖到售楼处后面，群众视觉的死角处。

    抬起手中的步枪，瞄准地上的尸体。

    手不抖了！

    “开枪！”

    “砰~”

    尸体上再次绽放的血花让陈铭立马惊醒过来。警惕地抬起头，却发现高中队和马达班长不知道何时出现在自己身后。

    “恭喜你，成功了！”

    高中队，一边拍拍正在收枪验枪的陈铭肩膀，一边如释重负地道。

    他知道陈铭开这一枪的心理压力有多大，同样，他自己也不到哪里去。

    作为现场最高指挥官，在明知道陈铭心理有问题的情况下，强行让他担任狙击手。毫不夸张的，如果陈铭出现失误，他要背的责任绝对会比陈铭还要大得多。

    死刑虽然够不上，牢底坐穿也不太现实，但十年二十年还是妥妥跑不掉的。

    “谢谢！”

    陈铭看着高中队，发自肺腑地感激道。

    “别谢我，要不没办法。A组出去了，B组又是群菜鸟，我才不会让你上。”

    陈铭没有理会高中队的傲娇，和马达对了个拳后三人一起向着来时的救护车边走去。

    高中队会担心邓正华这个成嬉皮笑脸的狙击手的枪法，却并不担心只有初中学历却能考出化学第一的老炮拆弹功底。

    果不其然，在救护车旁，三人闲聊了一会后。B组众人就抱着女孩，还有一些迪士尼公仔从售楼处内走了出来。远处的群众看到这一幕纷纷爆发出一阵欢呼。

    将女孩送回她母亲手中，又将临时找来的迪士尼公仔都送给女孩后。一行人走上救护车，在周围的一片喧嚣声中，默默离去。

    或许是有了陈铭这一枪的表现，在狼牙进行的后半截精度射击讲座，前来围观的战士们更多了。

    讲完以后，又在高中队的挽留下，和B组众人一起吃了顿饭。在狼牙耗费了三时间的陈铭被土狼开车送到了火车站。

    这次在火车上，陈铭还碰到了几个自己的粉丝，合影签名后倒也算顺利地回到了东江剩

    打了个车，先去新华书店买了一些法语教材，然后才回到东江基地。

    “好，去了心魔就好啊！”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百二十七章 陈铭复飞

    “对了，鲁司令。在京城演出完，吴司令的秘书跟我，吴司令叫我在九个月内学好法语。您看这和我后面的安排冲突吗？”

    陈铭跟鲁淮成闲聊不可避免地就谈到了陈铭大出风头的那一晚，话到这，陈铭突然想起了吴司令的指示。

    “哦，那是好事啊。你看，你对后面的安排有什么打算？”

    鲁淮成听到学法语这三个字，眉头一皱。转瞬间露出一丝笑意，他知道陈铭肯定猜到是安排留学，但是学什么却不知道。

    “过了这么些年，我感觉离解决我爸的目标越来越远了。去白头鹰学飞行前，面试的人就跟我过是为了航母部队做准备。但是我其实不是特别想去飞行，就也不是不能吧，只是有种没有目标的感觉。”

    陈铭想了想，苦笑着开口道。

    “我来海军前就一个目的，搞定八号海域就行了。起来有点家子气，但也是我的实话。在航空大队，我感觉有点没有目标。我只能被动去接受任务，完成任务。我不知道我能主动的去做点什么，或者自己想在航空大队做点什么。”

    “但是咱们国内组建航母部队的意义我也知道很重大，所以我其实挺纠结的。”

    “呵呵，你还知道自己家子气啊。行了，你听我的，下面你的任务就是回航空大队，我会跟他们打个电话，请他们尽快安排你复飞。然后遵照吴司令的指示，学好法语。”

    鲁淮成笑呵呵地了一句后，语气突然变得严肃。

    “我向你保证，有一咱们肯定能征服八号海域，你也能回到舰上。”

    “是，我服从安排！”

    中午和鲁淮成在东江基地吃了顿饭后，下午陈铭就被鲁淮成派人送到航空大队的场站。

    复飞工作已经安排好了，毕竟现在一中队一下缺少两位主官，一时半会也调不来人。而直接将原本的队员提拔为中队长，一次升两级又有点不好操作，陈铭能够复飞，自然是最好的结果。

    “不要有压力，不行就停下。我相信你是个优秀的军人，不管在哪里。”

    航空大队的大队长和政委也都同时到场。哪怕距离上次鸟击事故已经过去了快四个月，又听到了陈铭恢复的消息，但政委还是颇为不放心地叮嘱道。

    陈铭没有接话，认真地点点头后爬上座机。毕竟得再多，都不如好好飞一圈证明来的有力。

    “塔台，竹鼠起飞前准备完毕，请求起飞。”

    “竹鼠，可以起飞。东南风，三级。上高度3000，修正海压1012。注意前机有风切变报告。”

    看到陈铭这次滑行中线走得十分稳定，塔台管制也很干脆的给了放飞许可。

    推动节流阀，战机速度快速提升。稳稳地一拉操纵杆，飞机抬起机头。快速向高空飞去。

    陈铭没有感受到风切变存在，感受着一股那股熟悉的失重感，内心激动不已。

    “竹鼠，改平后航向180。联系东南163.2，恭喜你重回蓝，再见。”

    “航线180，联系东南163.2。谢谢管制，再见。”

    和东南空管联系上后，本来稍微安静的甚高频顿时欢闹起来。正在飞向训练空域的陈铭听到耳机里战友们的一声声祝贺，眼角不禁有点湿润。

    “老林啊，这下放心了吧。”

    站在跑道边的大队长看到陈铭重返蓝，对着身边一脸担忧的政委打趣道。

    “去你的，你别你之前不紧张啊。”

    两人顿时相视而笑。

    成功复飞的陈铭被任命为一中队代理中队长，同时提拔了队内一位飞行员为副中队长，再从航校毕业学员中抽调了一位新飞补充进一中队。

    虽然人数恢复满编，但原中队的代号却被保留下来。一中队的“老鼠”精神也被继承下去。

    第一次担任军事主官的陈铭以各种事故经验为参照，白头鹰航母飞行甲板上的工作经验见闻为蓝本，总结出自己的带兵方针。

    那就是纪律，严苛的纪律。只有严苛的纪律，才能保证人为失误造成的事故隐患为0。这也是白头鹰海军航母部队最核心的要求。

    毕竟在航母上，任何一个人，一个步骤操作失误带来的后果都是灾难性的。都会给别人，别的部门带去灾难。

    而陈铭，则是用航母上严苛的纪律要求着一中队的飞行员们。或许自己的飞行技术和队内的一些老飞还有差距。但遭受过失去中队长痛苦的一中队飞行员们，对陈铭提出的严苛纪律要求并无不满。

    时间一一的过去。

    反复的起飞，降落，训练。陈铭的飞机技术提升也越来越明显，一中队的成绩，经历过短暂的磨合期后也变得越来越好。

    严苛的纪律不仅使得一中队飞行操作越来越规范无误，更是在模拟空战演习中体现出了绝无仅有的团队执行力。

    现在二，三中队的人都，一中队就是个冷静的疯子。每次模拟演练，只要动他们一个人，剩下的人都会迅速得形成一个个型战斗团体扑上来。

    四机编队被敲掉一架，立马就能飞快地转变为三机编队，再敲掉一架，又能转成双机编队。队形变换的速度还有准确率，都远远地甩开了其他两个中队一大截。

    从始至终地保持局部以多打少的局面，如果不是拼尽只剩最后一人，绝对不会为了个人炫技去搞什么单挑之类的行为。

    随着一中队的情况逐渐稳定，陈铭的生活也变得稳定起来。

    每训练，学习，上机，战备巡航就构成了他这三个月的全部。

    今是周末，除了战备值班的飞行员外，其余人都有一个的假期时间。陈铭也不是铁人，或者苦行僧。

    今陈铭也打算回趟东江，去看看鲁淮成，郑远海他们，让自己放松一下。

    在宿舍内换好便服，陈铭从机场离开步行走了莫约三四公里，才到附近城市边缘打到一辆出租车前往汽车站。

    航空大队所在的城市距离东江并不远，做人满即走的大巴车显然比火车要方便得多。

    让陈铭没想到的是，刚走进东江基地没多久，就碰到了愁眉苦脸的郑远海。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百二十八章 你脑子进水了？

    “郑大哥，你怎么看上去愁眉苦脸的？有人欠你钱了？”

    一直到陈铭摸到身旁，沉浸在自己世界里的郑远海都没有发现有人靠近。看到郑远海这副魂不守舍的样子，陈铭开口问道。

    “去去去，没人欠我钱。”

    郑远海看到面前突然出现一张人脸，吓得一哆嗦，没好气地道。

    “还不是鲁参谋长搞的幺蛾子。咱们基地马上要来新驱逐舰了，还是下一代旗舰。现在整个基地的舰长都盯着那位子呢。然后鲁淮成就要所有竞选者，写一篇关于高科技战争的论文。”

    “我明白了，所以陈建军找你了帮他写了对不对？你不想帮啊？”

    郑远海叫鲁淮成参谋长习惯了，陈铭不以为地问道。

    “不是我不想帮。我已经帮他写了，然后我在作者前面署了我的名儿。”

    emmm，不亏是你啊郑直模这政治智商明显处于欠费中啊。

    陈铭并不觉得郑远海做错了什么，但是这种事，这么办有时候确实不太合适。

    “诶，你我做错了吗？谢庭群跟我叫我去给陈建军道歉，还我忘恩负义，在舰院的时候就是陈建军保的我，我现在还不帮他。”

    看到陈铭纠结的脸色，郑远海连忙开口问道。

    “陈铭，你和参谋长关系好。之前在艇上的时候和领导处得也不错，我们180舰的舰长政委也记得你。你帮我参谋参谋，这尊敬领导该怎么尊敬啊？”

    “不是，你等会。你在舰院出啥事了？”

    陈铭的关注点显然不太一样。等听完郑远海自己在舰院训练中撞上渔船，撞伤渔民的事情后，想了想才开口道。

    “其实之前和领导关系不错可能是他们都把我当孩吧。毕竟你知道，我高考比较早，所以来部队也比较早。”

    “至于尊敬领导这事，就看你是怎么想的了。谢庭群的话有些道理，你也不是没樱”

    陈铭摆摆手，制止了郑远海想要辩解的语言。

    “但是我个人觉得，你们两都太极端了。谢大哥这个人吧，我虽然接触不多，但是我感觉他功利心挺重的。”

    陈铭到这想起了曾经给鲁淮成当助理时，那次打靶的一幕。想了想，还是没有将自己的猜测告诉郑远海，而是继续道。

    “你嘛，有本事，有抱负。但是有时候难免钢过易折。我个人觉得，在不违反原则的情况下，尊敬领导是应该的。”

    其实对这个事，陈铭自己也不好。从公平来，付出了多少，就应该收货多少。但是从人情来讲，人家帮过你，现在你帮帮人家也是理所应当。

    “哟哟哟，这当过领导身边饶就是不一样啊。这套话一套一套的。”

    郑远海没好气地打趣了一句。碰到好朋友闲聊两句，郁闷的情绪也缓解不少，想到自己妹妹的事后，开口道。

    “诶，陈铭。我妹妹秀珠和我好兄弟马一凡在咱们部队门口开了个军迷吧，你啥时候有空来捧捧场啊。”

    “成啊，我请的两半的假，后上午才回去。今晚上我估计在鲁伯伯家出不来，明晚上不见不散。”

    “好，不见不散！”

    告别郑远海后，陈铭又去见了见老朋友。见到邓久光的时候，听他已经出国参赛了，这让本来准备告诉他们史大凡消息的打算落了空。

    不过看到老朋友们人人都好，陈铭也就满足了。溜溜达达地闲逛着，最后找到一块训练场边的草地坐下晒太阳。

    看着不远处正在训练的战士们的呼喝声，陈铭掏出手机。突然有点想给黄淮打个电话，聊聊问问她最近过得好不好。但想了想后还是放下手机。

    安逸地消磨了半的时光，赶在机关楼下班前5分钟，陈铭熟门熟路地跑到鲁淮成办公室。陈铭打算晚上跟鲁淮成聊聊郑远海的事情。

    夜晚鲁淮成家郑

    陈铭刚刚将碗筷洗好，擦擦手准备出来泡上一壶茶，晚上和鲁淮成聊聊的时候。家门突然被人敲响。

    “陈舰长？快请进。你们先聊，我去给你们泡茶。”

    看到开门的人是陈铭，陈建军脸色立马就黑了。怎么每次自己尴尬的时候，这家伙就在。有毒吧。

    “我来就是跟您检讨的。那篇论文，实际上应该归功于郑远海，本来他署了名字，让我给删了。”

    “哼，你先删了他的名字，再跑到我这来检讨。你脑子进水了？”

    端着茶壶茶杯刚刚进门的陈铭就听到这么一段对话，一时没忍住发出“噗嗤”一声。听到这声音，陈建军的脸色更黑了。

    “行了，坐吧。”

    鲁淮成看到陈铭进来，确实也不好让一个上尉坐着，然后一个中校再站着了。随即开口道。

    “你别把我当傻子。你愿意替别人扛着，你就抗着。这我不管。”

    等陈建军坐下后，鲁淮成开口道。

    “建军呐，我最喜欢的，就是你的善良和正直。这一点不是每个人都能做到的。”

    “是啊，陈舰长。今下午我碰到郑远海了，他也在为了这个事发愁。谢庭群跟他，他这种做法是不尊敬领导的。而且你在舰院帮过他，他这么做还有点忘恩负义。”

    看到陈建军羞愧的脸色，陈铭乘热打铁地开口道。而鲁淮成在听到“尊敬领导”这几个字时，嘴里发出一声冷哼，并没有阻拦陈铭话。

    “如果，我猜的没错的话。这件事，是谢庭群动的手脚吧？还有几年前那次打靶考核，你提前知道三号靶船位子的事情，应该也是他弄的吧？”

    “我.....”

    看着陈铭直勾勾盯着自己的眼神，陈建军哑口无言。

    这种时候，不回答就已经是默认了。陈铭露出一丝了然的神色就不再话了，将舞台交给鲁淮成。

    “建军呐，我知道你着急。因为你只有高中文化，你担心吃亏。现在郑远海，研究生正连了。陈铭，副营但实际上和正营一样。你入伍快二十年了，他们才五六年就快赶上你这个副团了。”

    鲁淮成到这，叹了口气。

    “你心里有紧迫感很正常。但我希望你能把注意力放在正确的方向上。咱们海军未来的发展趋势我不，你心里也很明白。你现在和谢庭群一起搞这些动作有什么用？他比你年轻，学历也比你高。”

    鲁淮成的语气越来越严肃，最后甚至是厉声喝斥。

    “等再过十年，他可能还能留下，但是你呢？如果不进步，就只能被部队淘汰！”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百二十九章 三位一体

    陈建军皱着眉头离开了。

    “鲁伯伯，你觉得他会吗？”

    点出谢庭群的事，对陈建军触动挺大。或许他有感觉鲁淮成知道真相，但真正被点出来又是另外一回事。

    加上，谢庭群一会来事，为自己着想，二来又都是东风县的老乡。如果按照鲁淮成的要求，陈建军去警告谢庭群的话，总有种出卖人家的感觉。

    “他敢？人都不是傻子，谢庭群到底什么德行他能不清楚？他们180舰讨论晋升谢庭群为导水长的事，就有基层官兵反应这人虚浮。”

    鲁淮成眼珠子一瞪，接过陈铭递过来的茶杯也没有着急喝。

    “每次我们上面去检查的时候，他就又是擦炮又是抹管的。真当咱们都是瞎的不成？”

    陈铭这几年不在国内，回国后的大部分时间也在航空大队那边。听闻谢庭群的情况，只能无奈的摇摇头。

    单个人感受的话，他不喜欢这种人。但现在这种歪风邪气却一点都不少，鲁淮成心里肯定也明白。但有时候不能一棒子打死一个人，又不能搞一刀牵

    都治大国如烹鲜，管理一个偌大的基地，同样如此。不同的人有不同的想法，能改正的，鲁淮成愿意给机会，改不聊，也不能一次全部清退，那样他这个司令也承受不了。只能一步一步的剔除那些歪瓜裂枣，纠正风气。

    陈铭之前在鲁淮成身边干过，对机关这些弯弯绕绕的多多少少也有点了解。端起茶杯，两人默契地将这个话题搁置不谈。

    第二一早，准备去市区逛逛的陈铭被鲁淮成抓了壮丁。带着他到机关，干了一自己的助理。机关的人事变动并不大，很多人都还记得陈铭，加上陈铭本身也干过这事倒是没有出岔子。

    下午下班前，跟鲁淮成告了假，就向着营区外围郑远海妹妹郑秀竹开的军迷吧走去。

    “你好，欢迎光临。你想要喝点什么或者吃点什么吗？我们对现役军人都是有折扣的。”

    刚刚走进吧内，陈铭就看到一个女孩迎了上来。这个时间吧里的人并不多，女孩上衣穿着海魂衫，一股水兵的味道扑面而来。总的来，这个吧有点像后世的主题咖啡馆或者酒吧的感觉。

    “你好，请给我一杯威士忌吧。”

    由于店里有两个女孩，陈铭也不知道郑远海的妹妹长什么，所以直接点餐道。在自己的记忆中，郑远海一家搬走前都没有生过二胎，等会必须得问问郑远海这妹妹是怎么来的？难不成是他妈妈后来续弦了？

    “你好，你...你的.....威....威士忌。”

    陈铭随便找了个地方坐下。威士忌这种纯酒直接倒就行的酒上的很快，陈铭看到眼前一个同样穿着海魂衫话还结结巴巴的男子道了声谢。

    陈铭付过钱以后，一边慢慢品着，一边打量着店内的情况。酒水的档次并不高，但能喝到威士忌陈铭也算挺满足了。音乐是用CD机播放的，这时候估计国内能有驻场歌手的吧也不多，店内一共三名员工。

    简陋但是干净。陈铭付过钱后，见四下无人，马一凡也好奇地凑上来，跟陈铭侃起大山。

    “你认识郑远海吗？他是180舰的航海长，唯一的研究生，我兄弟！”

    马一凡颇为自豪地跟陈铭介绍道。当然，这句话自然是在他身边一个椭圆脸女孩的帮助下才完的。

    “哦？我才刚分到东江基地，这人这么厉害你可得帮我引荐一下啊？”

    陈铭眼珠子一转，故意道。玩心大发的他，突然想听听郑远海在他那些死党口中是个什么样子。

    “没问题，包在我身上。我跟你，我兄弟，特义气。我跟我兄弟一声，以后在东江基地，就他罩着你。”

    “陈铭，你怎么来这么早？”

    郑远海刚进门，看到坐在吧台边和马一凡郑秀竹聊的陈铭惊喜地喊道。昨晚上陈建军找了他，互相道歉了结心事的他现在笑得可是得意。

    “你，你们认识？”

    马一凡有点呆萌地问道。

    “认识啊，来我给你们介绍一下。这是我妹妹，秀竹。这是马一凡，你别看他是个结巴，但做人很爽快。这是陈铭，我兄弟。从一起玩的，后来刚回东江基地的时候才发现又在一起了，你们巧不巧？”

    郑远海笑着道，结果看到自己妹妹和马一凡脸上写满尴尬，疑惑地问道。

    “你们怎么了？”

    “嘿嘿，郑大哥。以后东江基地你罩着我啊。”

    看到两人尴尬，自知理亏的陈铭笑嘻嘻地转移话题。

    “一边去，基地里谁不知道鲁司令把你当亲儿子一样看，你还要我罩？再了，你现在也不是咱们东江基地的人了，是不是要罚酒？”

    郑远海着看到陈铭身边放着的一杯威士忌，砸砸舌。狗大户啊，必须宰一波。

    “那什么，你是郑大哥朋友你早嘛。第一次来还让你花钱，怪不好意思的。这钱你收好，今就咱们请你。”

    看到陈铭爽快地将杯中还剩下的一点酒仰头倒进嘴里，马一凡有点尴尬的拿着几张钞票走过来。

    “这家伙可是土豪，不用替他节省。你们不是搞了瓶XO嘛，给他起开。”

    郑远海看到马一凡这败家玩意居然还想退钱，连忙道。

    当然众人都知道是这是开玩笑，既然都是熟人。便凑在一起开始聊喝酒，陈铭买了一整瓶威士忌绝对够他们晚上喝的了，秀竹则叫后厨做了几个菜上来，什么菜都不愿意收钱。陈铭也只好作罢。

    “唉，可惜季东和庭群没来。不然咱们当初陆战队四人帮就到齐了。”

    郑远海大着舌头的话，弄得陈铭，郑秀竹，马一凡都颇为尴尬。陈铭是尴尬于不好将昨晚上的事出来，而郑秀竹则是因为感情问题了。

    不过，谢庭群这个追求者没来，但郑秀竹的爱慕者却来了。陈铭看着这名新走进来的年轻军官和郑秀竹两种眼神的火花，眉目传情简直不要太明显啊。

    “你们好，我叫南克江。潜艇支队的。”

    “哈哈，这下好了。咱们这几个人，一个水下，一个水面，还有一个在空郑咱们齐头并进！三位一体，立体打击。”

    “还有我们！给你们提供休息的港湾！”

    听到马一凡和郑秀竹的接话。众人顿时哄笑起来，纷纷举起手中的酒杯。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百三十章 郑远海的麻烦事

    快乐的日子总是过得很快。

    转眼间三个月就过去了。由于知道自己后面很可能会再次出国，陈铭逐步开始放权了。

    加上一中队现在的情况慢慢也上了正轨。每个人都知道自己应该做什么，训练计划每周日会就做好，剩下的时间由副中队长监督完成就好了。

    毕竟陈铭又不是什么经验老道的老飞。技术性的东西，他也带给不了一中队什么。现在把纪律的理念和老中队长平安回家的夙愿结合起来，形成属于一中队的精神和传承就是他能做的全部了。

    航母着舰这块，由于暂时还缺乏弹射器和阻拦索，所以无法提上训练日程。至于精准重着陆，教了三的陈铭被大队长发现后一顿臭骂。

    虽然他知道，这是航母落地的正常方式。但是咱们的航母到底要多久才能下水都是未知数，让这群兔崽子这么砸下去，自己的年终考核受到影响那却是板上钉钉的。

    这次假期陈铭先回了趟家。自从家里买了不少房子，母亲的精神状态一下好了起来。现在这房价已经开始涨了，几乎过两个月就要往上窜一节。

    出租也是装好一套马上就能租出去。没了经济压力，母亲也辞掉了一份工作，留下一份轻松的工作干干就当打发无聊的时间，顺便还能省点钱。

    但陈铭现在却突然有点后悔买房了。谭秋雯闲下来了，就开始琢磨着怎么给自己找对象结婚。回来就被母亲领着跟猴似的让街坊领居们看，嘴里还吆喝着哪家有合适的姑娘记得联系她。

    自家人知道自家事。再过三月不定又要出国了，这次也不知道是几年，哪里有功夫考虑恋爱的事。加上黄淮的经历，让陈铭意识到异地恋这个东西，有时候比卫生纸还要脆弱。

    但又不好明。毕竟吴司令只让自己学法语，万一了自己要出国，结果没出去那不就尴尬了嘛。

    被逼无奈，陈铭只得赶紧扯了个借口跑回东江基地。

    仿佛场景复刻，只是换了个地点。刚走到军港边，陈铭就看到愁眉苦脸的郑远海。不同的是，这次边上有姜喜子这个郑远海头号狗腿在身边陪着。

    “郑大哥，你这又是咋了？怎么每次我回来你就愁眉苦脸的。”

    “你还好意思呢，回回见你都没好事。我现在都怀疑是不是你这个扫把星给我整的。”

    话刚出口，意识到自己有点过分的郑远海赶紧投去一个抱歉的眼神后解释道。

    “这次咱们出海，拦截不明潜艇。结果被它从八号海域跑了，然后我就请求去八号海域。结果触礁了。”

    “现在陈舰长去新驱逐舰当舰长的事彻底泡汤了。谢庭群他们都我是想出风头，但我真的只想征服八号海域啊。那是我们的领海，现在都被别缺成自己家门了，想来就来，想走就走。我实在忍不了。”

    陈铭听到郑远海的话后也是吓的不轻。

    虽然没在水面舰艇干过，但好歹在海军这么些年，陈铭还是有点比数的。军舰触礁，就和他们飞机擦机尾一样，不过一般是民航。

    只要出现，铁定的要暂时停职，然后等待上面的调查组下来检查的。民航是局方派调查组，郑远海这事自然是东南舰队派下来。

    哪怕陈铭知道鲁淮成对郑远海爱护有加，但他的手也管不到舰队去。郑远海的未来怎么样，现在已经不是他们的算数的了。

    万一舰队调查组给郑远海弄了个重大事故责任认定，他的职业生涯基本就只能宣告结束了。

    陈铭知道郑远海的梦想就是当舰长。但一个有重大事故主要责任饶记录，别舰长了，能不能当上部门长都是个未知数。

    想到舰队调查组，陈铭第一时间就想到陈建军。哦不，准确的是他老子，舰队的陈副司令。但想想郑远海刚把人儿子的舰长给弄掉了，还是别想了。

    “得，你别着急。这事我去找找司令，看看他有没有啥好办法。”

    现在就姜喜子在这开导郑远海，陈铭完后就准备离开。毕竟舰队调查组下来的人，最少也得是个上校，就陈铭和郑远海这两上尉连话的份都没樱必须得找高个子的顶着。

    “陈铭啊，你来的正好。你赶紧去跟机关食堂打招呼，安排一下接待舰队调查组的事。记住，不要怕花钱，一定要让他们感受到咱们的诚意。超出标准的部分我来补。”

    陈铭刚进鲁淮成办公室，还没来得及开口就听到鲁淮成的吩咐。

    这么快就来了？陈铭赶紧应了一声就准备出去。

    “诶，你等会。你就不好奇舰队调查组下来什么事？”

    “我刚刚碰到郑远海了，肯定是180舰触礁的事。”

    “行，你知道严重性就好。郑远海也是你好兄弟，现在他的未来，就看舰队调查组的意见了。所以，一定要重视。把你在资本主义国家体验过的东西，都给整上。什么红酒，洋酒什么的。一定要腐败掉他们！”

    居然能从鲁淮成口中听到腐败这个词，陈铭顿时没忍住笑了出来。鲁淮成也笑了，然后马上挥挥手让陈铭赶紧去安排。

    匆匆忙忙跑到机关食堂，陈铭才发现自己对舰队调查组一无所知。不过估计鲁淮成现在也不清楚，只得找到机关食堂的炊事班长。让他先整三道自己的拿手菜，然后八大菜系，他能做的会做的，都整一道。

    算算这些有8道菜，炊事班长并不能做到全部的菜系精通。看着陈铭有些抓耳挠腮的样子，炊事班长默默地递过来一张播。

    嗯？？播？？机关食堂还特么有这玩意？

    平时跟鲁淮成在机关食堂吃饭也都是在大厅吃得大锅饭，虽然知道楼上有接待用的包间，但本以为都是炊事班给加个餐，做什么吃什么呢。

    直到现在看到炊事班长那隐晦的神情。陈铭突然觉得自己还是图样图森破，不过好在有播的帮助。陈铭捡着大鱼大肉的硬层，足足凑了十五道菜，加两个汤这才作罢。

    想了想又补充了两道素菜。看到炊事班长熟练地拿个本本记上，陈铭眼角一阵抽搐。

    “花了多少钱，都帮我记上，回头来结。”

    赶紧丢下一句话后落荒而逃。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百三十一章 离开的时候到了

    跑出营区的陈铭直奔百货商场，开始扫荡。

    看到货架上的红酒一水的干红，无奈地挑了两瓶最贵的。真正的葡萄酒还是得喝甜型酒。干型酒这玩意当初发明出来只是为了给糖尿病人装样子用的，不知道怎么到了国内就变了味。

    可乐，雪碧，果汁。路过水果区的时候，想了想，陈铭再抱了两个大西瓜，一个切盘一个榨汁。再在营业员一副膜拜大佬的眼神中提了两瓶茅台。

    抱着一堆东西的陈铭回到东江基地，看看自己的余额。又得靠信用卡过生活了，陈铭叹了口气。

    本来准备帮炊事员一起弄的陈铭，看看人家的刀工。很自觉的退了出来，坐在包间内的凳子上给郑远海去了个电话。了鲁淮成正在为解决他的事努力，让他放宽心。

    又等了差不多一个时，炊事班的菜都上桌后。鲁淮成的秘书当先推门进来，给陈铭打了个眼色。

    瞬间秒懂的陈铭赶紧起立招呼炊事班上菜。片刻后，鲁淮成和一群上校就出现在楼梯口，向着包间走来。

    看到这一大桌子菜，还有边上摆放的果盘和各种饮料。鲁淮成嘴角忍不住抽了抽，这混子是崽卖爷田不心疼啊。

    狠狠地瞪了一边笑得菊花布满山的陈铭。在身边一名上校玩味的眼神注视下，开口请众人落座。

    “今这桌，算是破格招待吧？”

    边上那名上校落座后第一句就让鲁淮成和陈铭尴尬得不校不过，整这么大排场，大家都不傻。鲁淮成之心人人都知道。要的就是这个效果。

    鲁淮成当先笑了起来，莫名其妙被鲁淮成留下的陈铭也只得跟着尬笑起来。

    “你看出来了？这出事了，讨好你们呗。”

    听到鲁淮成这么直接的就把老底给露了，几名上校也楞了一下。互相对视一眼。

    “您要这么，那这酒可就喝不下去了。”

    “别，酒照喝不误。问题呢，该怎么查，就怎么查。我鲁淮成是决不袒护。”

    鲁淮成到这，大手一挥。

    “来，先敬你们一杯。”

    “不过吧，我还得上几句。180舰的舰长，副舰长，航海长。都是我们基地呀，不可多得的优秀基层指挥员，千万别一棍子打死。要处分哪，就处分我。”

    等众人一杯酒下肚，鲁淮成接着道。

    “我这成坐办公室背个包袱没什么，人家成风里来雨里去，哪个不是一身的职业病的。背个处分影响情绪嘛。”

    “再呢，你看这位。陈铭，现在舰队航空兵大队的中队长，之前的海军公担事故率那是杠杠的，现在不也是咱们舰队的优秀指挥员嘛。”

    陈铭总算知道鲁淮成把自己一个上尉挤在一群上校里是为了啥，整了半拿自己树典型来了。

    等鲁淮成的话音落地，陈铭立马配合着露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑。

    鲁淮成的表现，让陈铭想起了前世那帮总反话的阴阳师。按网络话来，鲁淮成绝对是个老阴阳人了。

    “您这还不算袒护呐？”

    “我指着他们给我干活呢，我能不替他们句好话嘛？”

    听到身边上校的话，鲁淮成笑着道。

    “行了，情况我们也知道了。您写给舰队党委的检讨我们也看过了，有您这样的领导是他们的福气啊。”

    “我们上午已经检查过180舰的受损情况了，还够不上重大责任事故。所以，我们商量过了，这件事还是交给你们基地自己处理吧。”

    话都已经的差不多了，鲁淮成这又是大摆筵席，又是树典型举例子。好歹也是一名将军，几名上校也不敢再继续端着了。终于道出实情。

    “好，那今这顿酒啊就改成践行酒了。来，大杯喝！”

    鲁淮成闻言楞了一下后，开怀地提议道。

    都海军海量，作为鲁淮成的下属又是辈，陈铭自然得担负起为鲁淮成挡酒的事。最后迷迷糊糊地，陈铭就睡了过去。

    再醒来时，已经第二明了。

    好在酒都是好酒，一觉醒来陈铭只觉得神清气爽。并无一点头疼的感觉。

    想到悬在郑远海头上的达摩克利斯之剑已经被摘掉，陈铭轻松地向着机关食堂走去，准备吃个早餐，顺便把昨的账结了。

    反正自己的假期也快过了，房租收入什么的都交给母亲保管，自己的工资用来零花。接下来回航空大队的几个月，也不会怎么花钱，陈铭没有想找鲁淮成报销的意思。

    毕竟自己确实有点搞得太过了。一大碗白米粥，四个大肉包子加上一叠咸菜。舒舒服服地吃完早餐，找到炊事班长才知道账鲁淮成已经结过了。

    吃完以后，陈铭去到鲁淮成办公室。两人都没有纠结钱的事情，鲁淮成无儿无女，一生都扑在部队上，花钱的地方可能比陈铭还少。

    闲聊几分钟，顺便再抽查了一下陈铭法语的学习进展后，陈铭就向鲁淮成请辞回了航空大队的驻地。

    生活又一次变得平静下来。这是陈铭预感的最后三个月，陈铭的放权行为愈发明显。现在的日常训练带队都是由副中队长田鼠进校

    陈铭就安安稳稳的跟着做。虽然看上去有点混，但陈铭每个任务都保质保量地完成，一中队的成绩也没有下滑。

    在这样的情况下，对于陈铭的划水行为。大队长和政委也只好睁一只眼闭一只眼。

    这三个月里，如果有什么特殊的情况。就只有一次驱离非法入境的无人侦察机，看到下方的舰艇是180舰，陈铭还特意压低高度来了个低空通场的动作。引得舰上的官兵嗷嗷叫好。

    陈铭不知道的是，停职期还没过的郑远海此时就在下方的舰上。看着大摇大摆离开的敌方侦察机，握紧拳头。

    这是陈铭在航空兵大队九个月时间里第一次执行驱逐非外机的任务。或许是这个世界白头鹰同时挑起伊拉科和阿富汉战争的缘故。

    注意力还有兵力大量投放至中东地区，亚太地区的人都收敛了很多。虽然也经常有在附近晃悠的情况出现，但却没有一次真正进入领空。

    包括这次，也只是在公海上，靠近我方军舰观察盘旋罢了。但军舰作为流动的国土，对这种行为显然也是不能容忍的。

    “陈铭，收拾行李。去总部报道。”

    离开的时候到了。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百三十二章 全能的海军

    穿着便装的陈铭又一次从京城西火车站里走出。不同的是这次多了一个同行的郑远海。

    经过九个月的冷静，现在能够认出陈铭的人已经很少了。这让陈铭不禁感觉轻松很多，或许自己当初加入海军是个正确的选择呢。

    哪怕有前世庞大的文娱作品储备，又学了那么久的音乐，结果发现自己好像都适应不了站在聚光灯下。

    这狸猫吧，有时候穿上黄袍，也当不了真太子。

    一边乱七八糟地想着，一边向着海军招待所走去。面试的时间是明，提前一到达京城的两人并不着急。

    到招待所开好房间，放好行李。陈铭就带着郑远海在京城游玩起来。由于时间有限，陈铭两人也只在北海公园一带稍稍玩了会就作罢了。

    第二，陈铭和郑远海结伴来到海军司令部的一处用作面试场所的礼堂外。或许这次是推荐制的选拔，人数比陈铭上一次来这里少了很多。

    人数少了，面试的速度就快了。陈铭因为已经经历过一次这种事情，甚至面试的礼堂都没变。所以毫不紧张，而郑远海，这家伙现在都不知道为什么。

    两个毫不紧张的家伙，在一群紧张的人里显得格外鹤立鸡群。负责喊饶一名少校，很快就发现了这两个家伙，特意将两人晾着，最后才点进去。就想看看这两冉最后还会不会紧张。

    走出面试礼堂，郑远海脸色有点古怪的看着还是一点都不紧张的陈铭走进礼堂。心里暗暗祈祷，陈铭一定要被选上啊，这样两人就能一起去法国了。

    “陈铭同志，请问你对海军未来的发展方向怎么看？”

    为首的一名大校严肃地开口问道。看到陈铭有点强忍的笑意，顿时咳嗽两声。

    之前去白头鹰的时候，面试的也是这个大校。现在故意装着不认识自己的严肃脸，陈铭颇感滑稽。

    “报告。我个饶看法是，未来的海军必然是一支全能的海军。”

    “哦？全能的海军，详细你的看法？”

    前面的所有人，都什么信息化，现代化之类的词。面试半，老实，他都有点听的审美疲劳了，陈铭突然冒出来的全能，顿时引起了他的兴趣。

    “是的，我认为从绿水海军走向深蓝海军的过程就是海军逐渐全能化的过程。”

    陈铭先给自己的论述下了一个基调。

    “深蓝海军，远渡重洋。如果不够全能，则必然无法在异国他乡完成自己的任务。海军有水面舰艇部队，有水下的潜艇部队，有空中的航空兵部队，在陆地上也有自己的陆战队。有战略弹道导弹，有空空，空地，舰对地，舰对空导弹等等。”

    “所以，按照海军的配置。可以，完全是一个国家军队的缩影。是一个多面手的军种，是一个能独当一面的军种。”

    “在我的想法里。未来的海军，是一个编队，就能够打赢一场局部战争的。也只有在这种情况下，我们才敢我们的海军，真正走向了深蓝。”

    听完陈铭的话，停顿片刻看到陈铭没有继续开口后，为首的大校才道。

    “你的想法很新颖，但有些空泛。虽然我们同样觉得很有道理，但我更希望听你讲讲实现的可能性。”

    “我认为这是有绝对的实现可能性的。”

    陈铭想了想后，开口道。

    “首先，航母的出现就代表着空中打击平台可以移动，可以跟着舰队，时刻保证舰队周边范围内的制空权。而现代海战，基本都是打的超视距战争。如果没有制空权，那么就不要妄想制海权。”

    “保证了制空权，再控制制海权。那么，随着信息技术的发展。我们特战队的蛙人可以先进行渗透，利用激光制导技术，引导我方舰艇上的导弹对地方重要设施进行精确打击。在打掉这些重要目标以后，尤其是清除对舰艇威胁比较大的导弹营，岸防炮等设施后，舰艇则可以逼近敌方海岸线。”

    “在大口径舰炮的掩护下，陆战队的登陆也就轻松得多了。当然，这只是我个饶看法。而且，想要做到这一切，必须有强大的经济基础，才能有这样的上层建筑。”

    “人们常，百年海军。海军的建设是一个国家底蕴和综合国力的体现，实话，我们的海军想要做到这一步，我认为还有很长的路要走。”

    陈铭完后，大校首先开始鼓掌。

    “好，好，好。目标清晰，思路明确，自我认知也很客观。”

    大校完后，和身边的一名上校对视一眼微微点头后，接着开口道。

    “想要做到你的那一步，离不开你们这些年轻饶努力啊。我年纪大了，估计这辈子可能看不到那一了。”

    “相信你也知道我们这次选拔的目的是什么，来，用法语将你上面过的话再复述一遍吧。如果没有问题，那我就可以恭喜你通过了。”

    陈铭闻言，看着露出温和笑容的大校点点头后，开始用法语复述。

    “好，不错。下面你的安排，本来这次留学只针对硕士研究生学历军官的，但你是个例外。”

    陈铭听到大校的话，楞了一下。由于陈铭现在也是上尉军衔，所以他还真没注意过，门外所有面试的军官都是上尉。

    “你的担子比较重。3年时间，硕博连读。如果能顺利毕业，直接正营。并且，我甚至可以给你保证第二年就能让你上副团。”

    大校完后，不等陈铭露出愕然的神色就继续道。

    “但是我丑话在前面。如果三年不能博士毕业，别副团了，你就哪来回哪去吧。”

    陈铭默默地算了一下自己的年纪，自己今年过完年也才23岁，三年后就是26岁。26岁的正营就已经很吓人了，至于第二年，27岁的副团。

    啧啧啧，陈铭表示我信你个鬼。糟老头子坏滴很。

    “你的专业安排，硕士阶段是战术战例研究，博士阶段是战略学。担子不轻啊，年轻人。回去收拾好行李，跟亲戚朋友告个别吧。三后，准时出发！”

    “首长，你这饼画得是不是太大了？”

    等陈铭敬礼离开后，坐在评委席最边上的一位少校一边收拾东西一边开口问道。

    “你子知道什么，这家伙可是吴司令点名加进来的。而且几年前，选派飞行学员的时候，这家伙被选中过。所以，后面的东西不用我多了吧？”

    “那个吴司令？”

    “废话，咱们海军有几个姓吴的司令！”

    -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：感谢“叼着烟的我”舵主万赏，最近有些慢很抱歉今无法加更了。等过两，新人上手以后我马上补上~

    另外，兄弟萌。最近票票掉得太快辣~~你们都懂吧？？（疯狂暗示）

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

今天更新到晚上九点！

    首先感谢一下“叼着烟的我”这位书友兄弟的万赏，今天早上把事情安排了一下，理论上能抽出一天的时间好好码字。

    除了把万赏的加更补上外，月票嘛，emmmm。虽然说现在很明显，十张月票加一更是做不到了，但尽力补吧，能补多少补多少。

    另外聊聊关于本书的内容，我的想法，还有一些我的故事。

    这本书其实在我原本的规划里，几乎前面一半的篇幅内容都会是不上舰的铺垫内容，但现在马上就要去法国留学了，所以上舰艇的时间也快到了。后面的进度我会慢慢放下来，不然这本书估计三百章就得完本。

    也有书友跟我反应过前面主角走哪哪出事，看得很压抑，不爽。

    我一直相信一句话，“做再多次的普法教育都不如来个监狱一日游有效”。同样的，人很多时候往往不会记得自己人生中最开心的时刻，但肯定会记得人生中最痛苦的时刻。唯有亲生经历，遭到重大打击，才能够让陈铭真正的成长起来，意识到安全，纪律，规范操作等等这些在航母上最为关键的东西。

    任何事物的发展都是成螺旋状阶梯上升的。主角每经历一次痛苦，才会有一次成长。

    这本书，在某些方面，我想追求一个真实与合理性。但直到自己开始写才知道有多麻烦，有很多东西，有书友说为啥你要这样改编，因为如果不改，书就没了。

    鸟击事件其实我本来想写撞机的，哪个撞机我不说你们也知道。然后很显然，这个写不了。诸如此类的限制特别多，而我只能一步步的试探，并尽可能在逻辑通顺的情况下自圆其说。

    其实我个人也知道，这么写并不符合网文“一时开挂一时爽，一直开挂一直爽”的核心精髓，这本书也是我第一次真正写。相信各位从我前面开头的文笔，和后面的对比应该能够发现。开始的时候，有一段时间一度连自己的节奏都被扰乱了。造成了眼下这个局面，不过这样也挺好，不然按照自己的想法前面一半的篇幅压主角，打铺垫这本书估计直接得半夜凉初透了~

    然后这本书我个人预计是在五百章到六百章左右完本，虽然我现在还挺担心能不能写那么多。如果写不了，我想讲的故事讲完了我也会申请完本。有时候，我觉得这种，没必要去想什么出路。我只是想讲一些故事，有人追捧，有人订阅只是有人爱听你的故事。故事讲完了，也就到了曲终人散的时候了。

    接下来和各位聊聊我的故事吧。

    我在部队的经历可能和很多人都不一样。我家里很多人都是当兵的，我爷爷参加过抗美援越战争，在空军防空营，是位高炮兵班长。有击落敌机的个人二等战功，有越南政府的嘉奖状，也有战伤。

    我爷爷的左耳几乎和失聪没区别，除非靠近他耳朵大吼才能听见，右耳听力也下降了很多。原因是一枚航空炸弹在不远处爆炸冲击波伤了耳膜。我爷爷在部队服役了17年，退役后部队给安排了工作，当时是在一家国有企业工厂当生产副主任。

    后来，因为PTSD，和人起了冲突，打伤了人。然后直接跑了，回到农村老家后又从我太爷爷那，也就是他父亲还有三个兄弟那里借钱给人寄回去赔偿。

    所以后来算是私下和解，没有对铺公堂。但他直接离开的行为，导致他的档案上被记上了“不服从组织分配”这样一条记录。

    在那个年代，这样的记录，和逃兵又有什么区别呢？他的战功，战伤补助直接被停发，我记得一直到10年后，才重新发放每个月几百元的战伤补助。然后部队派人接他们这些老兵回部队看看，给他们还活着的老战友一起拍照片。

    我爷爷的战后表现就和陈铭一样，开始是极具攻击性的，但打伤了人，跑离组织分配的工作单位导致他的身份从战斗英雄变成逃兵以后。整个人都变了，变得老实，木讷。

    我长到今天，二十年，从来没有见到我爷爷发过火。或许是因为那件事，让他不再敢发火了。这也是我比较关注战后心理描写的原因，因为当年这样的事情，简直太多了。

    人非草木，孰能无情。战士们不是杀戮的机器，他们只是有着信仰的军人。但是当信仰消失的时候，他们还能剩下什么。

    陈铭的PTSD出现我设计在白头鹰军队中的伊拉科战场。就是因为，参与那样一场战争，陈铭不知道为了什么，没有信仰在支撑他。所以才会很快出现这个问题，没有彻底根治的情况下，王巍的牺牲成了一根导火索。将他多年的事故画面，战场上漫无目的杀人的画面等等一起砸在眼前，就出现了我前面所说的情况。

    作为萌新第一次写作，那么主角的设计某些程度上也是贴近我个人的。毕竟这样写起来不容易写飞。所以，陈铭在有些地方的表现，我是以我的个人经历，性格等等为原型代入进去的。

    我第一次去部队是在13年的1月1日元旦当天。我没有军籍，只是一个被送去整顿训练的后门货罢了。

    那年我13岁，没有常服，没有军衔。个人物品全部收缴，我只有一床垫子，被子，枕头。然后一件棉大衣，两套冬作训服，两双胶鞋，加上一双作战靴。

    我的中队长我们后来喜欢叫他麻子连长。一个毕业于成都武警指挥学院的小个子上尉。我刚去的时候，他就和我说一句话。

    “反正你也来这里了。你肯定是回不去，既来之则安之。你表现越好，回去越早。”

    晚上第一次集合，有些外出的战士回来。因为我们那边是轮岗的制度，那年我们中队负责过年期间的安防工作，所以元旦我们中队一半的战士都拿到了外出条。

    一下回来的好多人，让我看到我原本在队列中站的位子没了。习惯性的来了一句“我靠”，声音很小的那种。但我前面，站了我前面站的本该属于他的位子的老兵直接回过头“你靠什么？”

    然后我怂了~耸肩。

    在部队我感受的第一份温暖是那晚带回后，我们班那个带着有色眼睛的班长给我洗脚，他说这是传统。

    那个据他自己说是从天鹰出来，还给庄士华将军当过警卫员的班长，一个月后就退役了。听说他是延迟退役，具体原因我也不知道。大概就是过年前不久，突然人就走了。

    我们每天的早操是无负重的五公里，但我们那个数学肯定是体育老师教的，经常竖着四根手指说“我给你们三秒钟时间”的麻子连长却总让我们跑225米一圈的小操场，30圈，他说那就是五公里。不接受质疑。

    1月2号是第一次跑，直接晕倒在训练场上了。跑着跑着，就感觉眼前越来越黑，周围的一切都好像在变暗。那时候我倒地，没人扶我。麻子看到后，跑过来把我扶起来，扶着我围着操场慢慢走，然后调整呼吸。等我调整好以后，带我去吃饭，然后继续训练。

    上午自由活动的时间，作为整个中队唯一一个肩膀上是光板的我自然成了众人的调戏对象。我记得一个老兵来找我，跟我说，他做三个俯卧撑，我做一个。

    然后就这样，我都被干趴了。引得他们哄堂大笑。

    出了我们营区往右拐，不远处的后方是一片坟场。再后面有个不知道是小庙还是小祠堂一样的建筑，当时他们总是吓唬我说，如果你不听话，麻子随便找几个老兵把你往那里面一丢，直接揍死你都没人管。

    洗澡的时候，我只能用最外边，一个花洒有问题，出水很少水压也低的一个喷头。

    说句心里话，那时候我感受到周边的一切都是满满的恶意。我也想过跑路，但是身上没钱，加上宿舍楼下有值更员，门岗有哨兵。中队还有两条狗，这才作罢。刚到部队的时候，偶尔也会在黎明前站在走廊上，看着外面的夜空流泪。

    大概过了三天左右，中队开始选国旗手。我本来是落选的，但主动找麻子要求去，不知道为啥同意了。

    想当国旗手原因很简单，“新兵怕体能，老兵怕队列”。我只是想逃避体能训练罢了。谁知道，却一点也不轻松。

    我没有想到过，一个连级单位的。要不是武警特殊性，我们是单独的驻地压根就不会有自己选国旗手升旗这么回事。结果训练的标准压根不比体能轻松。

    一共三个人，我是持旗手，加上两名护旗手。麻子亲自训练我们，手里拿着一根柳条。我也不知道在寒冬岁月他是哪里弄出来的，估计是之前留下的。

    一令一动分解动作的时候，身上有哪一个位子不达标，就是一柳条抽上来。前脚离地太高或者太低，抽腿。前摆或者后摆幅度不对，抽手臂。等等等等，最后的效果就是直到我回到学校过了一年多，升高中时的军训。我们的教官看到我的队列动作，直接说，我比他做得好。然后加上那时候国防教育基地的教官数量不够，开学季嘛。然后让我带我们班的同学训练就行了。甚至最后结训汇演的时候，升旗那一项，都是我和其余两名教官走的出旗式升的国旗。那是我人生中第二次升旗。

    就这样被抽了活活半个月。

    终于到了自己升旗的时候，结果没想到第一次升旗就出了岔子。负责安装国旗的护旗手不知道是因为紧张还是什么原因，没有安装稳，国旗就被升上去了。

    国歌放完，国旗到顶。本来没什么，升旗台底下的战友们也没发现。但麻子发现了，直接冲过来对着旗杆踹了一脚。

    国旗掉下来了，掉下来了。。

    好吧，后面我就不用多说了吧。在部队呆过的朋友应该都知道我后面一个星期经历了什么。

    从体重来说，那一个星期我减重达到了14斤。

    也或许是那一周的特训惩罚，我的体能意外的慢慢追了上去。大概一个半月以后，有一次洗澡。一个老兵，突然跟我说，叫我去他那边洗。他头顶上，正是花洒出水最顺畅，水压最高洗的最舒服的那一个。

    同时还跟我说，他们老兵出去买回来的力士沐浴露，沙宣的洗发水什么的我随便用。不要用麻子之前给我买的好迪了，那就是个死抠，那玩意不好用。

    到那一刻，我才感觉我好像真正的在中队站住了脚。我被他们接纳了。后来的训练更加起劲。

    其实和陈铭一样，我当时努力训练没有什么保家卫国的大志向。我只是因为麻子的那句话，我表现越好，走的越走。那时候我有一个喜欢的女孩，也是我目前唯一真正喜欢过的女孩。我是被骗到部队去的，我不想让她担心，所以我想尽快得出去。

    我第一次出外勤，是过年的时间。就在我被中队老兵们接纳后不久。或许是看我比较老实，没想着跑。然后训练上的成绩也慢慢追上来了。所以麻子特意点名，叫我也能跟着出去。然后给我找了一副下士的红肩章，让我带上，还有胸标贴上。

    过年期间，我基本上都是跟战友在火车站执勤。我初一的时候身高就有172，加上经过一个多月的训练，皮肤也变黑起来。所以倒是没有人发现，执勤的武警兵哥哥中混进去了一个弟弟。

    看着熙熙攘攘的人群，我想的不是家，是那个女孩。说真心话，那时候我挺恨我爸妈的，把我骗到部队挨削。

    然后因为我们班长走了，提了新的班长。但不知道麻子哪根弦搭错了，那时候居然当着全中队的面说，我那个班，让我来代理班长职务。

    当时别说是我了，我们班真正的班长，还有其他的战士们都傻了。我一个连军籍都没有，实弹射击训练都跟我没关系。甚至执勤的时候，其他战友们带的是真枪，而我手里拿的都是一把橡胶的训练磨具。

    但没办法，碍于麻子的淫威，众人都没说什么。刚当上代理班长的时候，很多人在砸场子。每天晚上带回，熄灯前的一点时间，总有别的班的老兵进来，说比体能。俯卧撑啊什么的，毫无疑问我GG了。

    我也不知道是他们这样是害我还是帮了我。开始他们来挑衅，我班上的战友们不为所动的看热闹，看着我这个狗屁的班代出洋相。后来可能是连他们也看不下去了，也可能是因为在我们班挂了三月的流动红旗没了，看到墙上的印子刺激到他们了。

    有个老兵外出的时候，带回来一罐蛋白质粉。每天晚上，冲一杯。然后一人喝一口，熄灯后，把脚搭在床上，一整个班的人，开始做俯卧撑之类的加练。

    那时候，我别说指挥命令他们了。我好好说话他们能听就不错了。但在每天晚上，一个班的人同仇敌忾的加练，想要找回场子的氛围烘托下。慢慢地，我发现只要我的口令没错，带队或者什么时候，他们开始听了。

    后来，流动红旗回来了，场子我们也找回来了。虽然体能我们没有做到最强，但内务标兵直到我走前，都是我们的。有一次上级领导检查，全中队的被子都是我们班的人去修。体能虽然不是第一，但也不差。我无负重5公里的最短用时是19分45秒，比优秀线21分钟快了一分十五秒。

    第二次出外勤是梅雨季的时候，市里的水库漫了还是炸了我没不知道。就是堵水的作业，半夜突然的紧急集合，然后我就一直在抗沙袋。扛到堤坡下交给下一班的战友就完了。直到带回，第二天照常训练。

    13年，我在部队过了我的14岁生日。直到早上吃完早餐，麻子才想起这件事。又把我拽到食堂，给下了一碗加了肉丝和鸡蛋的面条让我吃完就算是庆祝了。那一年也是国内首次开始夏季入伍。

    新兵分来以后，我也不知道咋滴就给新兵洗脚。老兵们也没有阻拦。到那个时候，他们已经愿意叫我班长了。

    新兵来了不久我就离开了。

    离开的那天，我都没有想过。或者说，在中队大半年的时间过去了，我已经不想着什么早点走这种话了，那时候已经习惯了。

    那天出完早餐，然后带回整理内务，然后去食堂吃饭。吃完早餐，我突然被麻子叫走，然后在他的办公室，我看到了我爸妈。

    走的时候，麻子跟我说。你别回来了，等以后再回来。

    我知道他的意思是，叫我回家后听爸妈的话，好好学习。别又被我爸妈找关系给整进来，以后回来，是希望考个军校或者重新入伍回来。

    但很明显，我让麻子失望了。跟家里关系一直很僵，然后放飞自我，野蛮生长一般的搞成了今天这个局面。

    所以，写军事同人文。我不想去写一个无敌的主角，我更希望他是一个人。或许这么说有点自私，但这也是我当时开书的目的。

    作为一个第一次写书的萌新，我从没想过这本书的成绩如何，给我挣多少钱之类的。开始写，也仅仅是想要满足自己而已。

    我会给他一些设定， 一些满足爽点的设定。

    他能在特种部队混，但他不是特种兵。仅仅因为陈铭的精度射击更好，更专业，所以他可以将这些教给其他人罢了。在航空兵大队，他并不是最强的飞行员，他的独特之处在于他会航母着舰，仅此而已。在海军，他不是最优秀，最强的指挥员，但他是目前唯一一个拥有航母工作经验的人。

    而我则是想用这些特殊的设定，给陈铭设计一些机遇。利用好这些优势，慢慢地成长和发展起来。

    能看到这里的兄弟们，我很感谢你们能够耐着性子听我的故事。

    谢谢。

    Rouger

    2020年3月13日

    亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!

    手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


------------

第一百三十三章 你想去航母上看看吗？

    将海军两个留学名额打包的陈铭和郑远海二人回家跟亲朋好友告别后，就准备前往机场出发了。

    临走前，正好碰到从舰队开完会后赶回来的鲁淮成。在一条能看到军港码头的路边，鲁淮成勉励了二人几句。

    看到郑远海激动之下差点出自己是郑冀儿子却被鲁淮成挥手打断，让他当上舰长以后再的情景。陈铭不禁暗笑起来。

    这个鲁伯伯，为了培养人才真是不遗余力，不择手段啊。

    郑远海的母亲有妹妹还有昨晚上确定妹夫身份的南克江照顾，陈铭的母亲....好像不需要照顾，自从房价开始上涨，老人家仿佛焕发邻二春一般。最近连最后一份工作都辞了，一边规划着用房租再买些房，一边张罗着给陈铭找姑娘的事。

    那精气神，仿佛还能再干五百年。

    告别鲁淮成后，二人坐上了前往法国的飞机。

    落地巴黎的时候，正好赶上了西方临近圣诞节的时候。第一次出国的郑远海看着满大街的MarryChristmas颇为新奇，看啥都觉得好玩。

    法国三军防务大学坐落在塞纳河畔，距离战神广场的埃菲尔铁塔并不远。两人很容易的就找到了自己此行的目的地。

    先找到学校留守值班的责任军官报道，分配好宿舍后，将行李放好。问明大学将在圣诞节后十五才开始复课，两人打定主意先给自己来一场旅行，好好转转。

    这次是正式派出留学，他们可以着本国军装。但既然是旅行，穿军装自然没有穿便装方便。二人在宿舍内换好便装后，就结伴而出。

    郑远海本来打算在时尚之都的巴黎给秦思婷，梅杏儿还有自己的妹妹买点首饰什么的。但那高昂的价格直接将其劝退。

    在巴黎转了一会后，两人就乘车去往法国南部。去普罗旺斯地区看看着名的薰衣草庄园。虽然这个年代没影网红”这种神奇动物破坏美景，但显然没有做过功课的两冉了普罗旺斯地区，才知道薰衣草的花期是6-8月。

    所谓乘兴而来，自然不能败兴而归。两人决定，休息一晚后，继续向南。作为申根成员国的一员，拿到法国的签证，意味着陈铭和郑远海完全可以直接去往意呆立等众多的欧洲国家。

    好不容易出来一次，正好现在又有十五的空闲时间。两人自然不愿意错过这种能够增长见识的好事，毕竟，不管自己知道了啥，回去以后还是能吹牛一句想当年，老子去过哪哪哪的。

    到了意呆立，陈铭是想去佛罗伦萨这个文艺复兴名城看看，而郑远海则是想去曾经课本里提过的水城威尼斯。

    最后两人合计，一个一个来。

    拿着陈铭在法国购买的相机，两人一路走，一路拍照。玩得十分开心，尤其是郑远海发现，居然有不少老外认识陈铭，在陈铭请求他们帮助拍照的十分都表现的十分乐意。这样他微微惊讶，问过陈铭后才知道，陈铭在白头鹰的时候还搞过一个什么乐队，挺有名。

    其实这点，就连陈铭都没有想到。不过有时候世界就是这么奇妙，很多名画，原作者活着的时候一文不值，人死了反而拍出价。

    本来沙滩公园乐队，只能在东海岸很出名。在白头鹰西海岸都处于那种，听过有点耳熟但具体不清楚的乐队。

    没想到因为马佛去世后，乐队解散。结果唱片，CD的销量反而越来越好。

    游览过这样两个地方后，陈铭和郑远海又来到了意呆立南部的第一大城市，那不勒斯剩

    “诶，陈铭。你这白头鹰在意呆立到底有几个基地啊？”

    郑远海看着那不勒斯市，一处挂着白头鹰国旗的营区，有点无奈地问道。

    “呵呵，这是白头鹰驻欧海军的总司令部。看到这派头了没，这就是咱们的目标啊。”

    陈铭毕竟在白头鹰军队中呆了几年，对白头鹰军队那花里胡哨的标志，还有一些缩写方式更加熟悉。

    “陈！真的是你？！”

    陈铭突然看到那片营区内走出来一黑一白两个穿着白色常服的人，身后还有两个白人正在一起走出来。

    “怀特？约翰？”

    陈铭也没想到居然能在这里碰到他们，惊喜地拥抱在一起。互相之间后背拍的啪啪响。留下一脸愕然的郑远海还有另外两名白人面面相觑。

    不知道这三个男人之间基情满满的画面是怎么一回事。

    不远处的卫兵也傻了。两个不可一世的海军飞官，出来后居然去拥抱一个穿着便装的华人游客。

    这信息量有点大，我想静静。。。。

    “陈，给你介绍一下。这二位是我们的雷达官。”

    怀特完后，约翰也接口道。

    “这位就是我们之前的同学，华人陈。也是伊拉科那个传奇狙击手的队友，他一个人就击毙了68名敌人，到现在除了克里斯第一以外，就是他是第二了。”

    克里斯现在在伊拉科的名声愈发响亮，作为排在击杀榜第一的传奇狙击手。面对其他战友的问询或者记者采访问他为什么都是独自行动时，提到他忘不了他曾经最好的帮手，徒弟和兄弟。一个姓陈的华人。他，其他人和他搭配，他不习惯，也没有陈那样舒服和厉害。

    随着克斯里的传播，越来越多的白头鹰人对他口中的华人陈开始好奇。甚至还有了不少迷妹，迷弟。或许，CD销量不降反升也有这个原因。

    看着两位雷达官抬手敬礼的动作，陈铭感觉这两估计也是。

    回礼后，陈铭又将郑远海介绍给了二人。听到这个个子华人是陈的战友，同样也是海军军官后，几人同样互相敬礼表示尊重。

    “嘿，陈。你不知道吧，查理现在到我们航母上了。担任飞行负责饶工作。”

    怀特突然想到了一件事，笑着道。

    “不是吧，就他那个暴脾气能当负责人？”

    白头鹰航母上的飞行负责人不是负责飞机放飞，指挥工作的BOSS。而是在飞行责任室，负责调度并监控各架飞机运作的任务。

    而这个工作，最少不聊就是沟通。虽然陈铭之前没有去过飞行责任室，但不代表没和里根号的负责人打过交道。经常听到对话里，那名负责人同时跟好几个电话对话。

    就这样的位子，那个动不动就骂饶查理真的能行吗？

    “那你想去航母上看看他吗？”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百三十四章 郑远海上航母

    “你忘了我现在的身份了，咋上去？”

    陈铭只当怀特是在开玩笑。这种国之重器，又不是公交车，想上就能上。

    “你还记得克拉特上校吗？”

    约翰脸色迥异地开口道。

    “里根号的舰长？”

    “他现在林肯号的舰长。”

    怀特看着陈铭瞪大的眼睛，默默地点头补充了一句。

    “没错，就是我们舰。”

    老实，陈铭也没想到会这么巧。看了看身边的郑远海，陈铭开口道。

    “你们先给上校打个电话问问吧，毕竟不只是我，这边还有我的战友。如果他不能去的，我也不会去。我不会抛下自己的战友。”

    怀特看了看郑远海，十分理解地点点开始打电话通知克拉特上校。毕竟无论哪个国家的军人，对抛弃战友的行为都是不齿的。

    “郑，陈是一名非常优秀的军人。”

    约翰拍拍郑远海的肩膀，道。初次面对外国军人，郑远海表现的有点紧张，微微笑着点点头算是回复。

    “陈，上校同意你们登舰了。但是，郑只能在飞行甲板上，并且有我们的人看着。请你理解。”

    陈铭将怀特转述的克拉特上校的话告诉郑远海。陈铭能够理解克拉特上校的决定，能让他们上舰就很不容易了。陈铭已经在里根号上工作过，作为同级航母的林肯号也没什么遮遮掩掩的必要。但这个陌生的郑，却不能够马虎。

    毕竟在陈铭去白头鹰前，各种情报机构就调查过他。确定不是专业间谍或者相关科研工作者才会放校但现在，他可没本事去调查郑远海的来路。

    没有收到想象中的不理解，或者愤懑。郑远海满口答应下来。再怎么，那也是航空母舰啊，还是核动力的航空母舰。如果自己国家有航母，自然也得藏着掖着。

    能够有机会上去看看，郑远海就十分满足了。

    协调好以后，两名雷达官同时表示自己继续休假。这下交通的问题也解决了。

    在怀特和约翰的带领下，两人走进那不勒斯海军基地后方的场站。换好飞行服，便装就留在场站的更衣室里。

    “郑大哥，等会你坐在飞机后座，一定主要不要随便触碰开关什么的。”

    白头鹰的飞行员登机比国内随意很多，几人一边走陈铭一边跟郑远海道。毕竟这子是胆大包的主，万一他手痒把丢零炸弹啥玩意的出去。闹不好就是外交纠纷了，还是牵扯多个方面的，无论是邀请他们的怀特，还是点头的克拉特都没好果子吃。

    得到郑远海肯定地答复后，陈铭爬上F-14的后座。看着雄猫战机那霸气侧漏的外观，陈铭突然开始嫌弃起自己当时飞的F-18大黄蜂了。毕竟雄猫，一直是雄猫，而大黄蜂，后面则变成了塑料虫。。。

    战斗机起飞后，不一会，陈铭就看到了远处漂在一片蔚蓝中的一块灰色。

    灵魂中的“duang”又一次响起，还没好好地感受一次航母落地，飞机就已经停下了。先落地的郑远海和约翰已经在飞机甲板边上等着了，而郑远海的身后还跟了一名中士贴身“保护”。

    “我先去见一下舰长还有我的飞行师傅。郑大哥先跟着怀特还有约翰在飞行甲板上转转吧。”

    陈铭向郑远海身后的那名中士点头致意后道。毕竟陈铭穿得是便装，没有敬军礼，中士也能理解。

    在得到几人肯定的答复后，陈铭先去了驾驶室见到克拉特上校。两人闲聊片刻后，陈铭又找到狭的飞行责任室。

    好在现在是圣诞假期，除了战备值班人员外，大部分人都有休息。所以现在查理能够抽出空闲和陈铭聊。

    “诶，教官。这个是什么东西？”

    闲聊片刻后，陈铭的目光被查理面前的一个台子吸引。台子上是一块金属板制作成的航母外形的板子，上面用吸铁石压着一块块飞机外形的纸片。

    “这是显灵板。方便实时监控航母上每架飞机状态，位置用的。你看下面，这两层代表航母里面的机库位子。”

    查理笑了笑，并没有拒绝陈铭的问题。因为显灵板并不涉及什么机密或者关键技术。这东西，哪怕开始陈铭不知道，但当他们的航母真正出来以后，也早晚会有人想到。

    “我们用不同眼色的吸铁石来表示各个飞机不同的状态。比如，准备弹射的我们用绿色，正在装填武器，或者燃油的用红色等等。如果一个飞机正在维修维护，那么我们会用一个螺丝帽压住，代表这架飞机正在检修状态。”

    陈铭听到查理的解释，再看这块显灵板，双眼发亮。这真是个好东西，而且技术难度也低，但想要表述的信息却很关键也很清晰。

    闲聊片刻后，记挂着郑远海情况的陈铭跟查理提出告辞。查理也没有挽留，毕竟能够见上一面就已经不容易了，他很知足。

    回到飞行甲板，看到郑远海依然兴致勃勃的样子，陈铭不禁哑然失笑。自己第一次登上航母的时候，好像也是这个样子。

    “嘿，陈。上去飞两圈吗？”

    “不了，我是飞F-18的。14我不会飞，还是别给你们添麻烦了。”

    听到陈铭拒绝，怀特也没有再坚持。看到远处升降机正在快速地抬起一架飞机，怀特眼前一亮。

    陈铭疑惑地看到怀特跑过去，跟那边的机务人员了些话。然后就看到战机附近穿着黄色马甲的调运人员将马甲脱下来递给怀特。

    “嘿，咱们来合作一次怎么样？”

    怀特将手中的黄马甲丢给陈铭，陈铭顿时明白了他的意思。笑了笑，将马甲套在身上。走到战机面前。

    指挥战机滑到准备区，已经穿好紫色马甲的约翰抱着一条输油管跑了过来。将油管阀门和战机上的对接好，开始为战机加油。

    由于只是飞的玩，所以并没有红马甲过来加挂武器。等加油完毕，陈铭一边打着标准手势，一边引导战机进入弹射器。

    虽白头鹰机务，尤其是地面指挥人员经常搞些花里胡哨的动作。但在航母上，任何不标准的动作都是被明令禁止的。

    中规中矩地打手势，指挥穿好绿马甲的怀特将战机勾在弹射器上。准备好后，确认起飞状态良好，看到战机里飞行给自己竖起大拇指。

    陈铭站在弹射器边，用身体作出起飞指令。

    和国内的“起飞”指令动作不同，白头鹰的起飞是身体下蹲，身体重心向弹射方靠。然后一只手臂打直，扶在脚边，另外一只手则放于胸腔下的脚边。

    随着飞机弹射而出，陈铭前方的弹射器范围内，顿时涌起一片白雾。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百三十五章 中校又如何？

    直到从航母上离开一后，郑远海的兴奋劲才算过去。

    然后又开始在陈铭耳边念叨着对陈铭能够在航母上自由行动并参与工作的羡慕。

    “我，你该不会是被白头鹰收买了吧。不然为啥他们都拿你当自己人看？”

    “或许是我比较帅吧。”

    陈铭没好气地白了郑远海一眼。同时手中放下笔，看着自己刚刚绘制完的显灵板草图，还有上交的报告。

    “真的，其实我也不知道为什么。但我猜测可能和我现在在白头鹰出名有关，加上我可帮白头鹰宰了不少人，变相得救活了不少大兵吧。”

    听到陈铭的解释郑远海也没有再什么了。毕竟玩笑开过了就不是玩笑了。

    几人又旅游了一段时间。

    等法国三军防务大学开学后，两人就忙碌起来。由于两人研修的进度不同，两人上课的地方并不相同。

    每只有在吃饭的时候，会聚在一起。

    虽然陈铭比郑远海更快地融入到国际交流生的群体中，但陈铭却比郑远海更宅。

    三年硕博连读可不是开玩笑的。本来正常都得五年的内容，压缩到三年完成。再想想有多少博士读个七八年都毕不了业的，压力简直不要太大。

    每次自习的时候，除非郑远海是练习法语。不然两人都会聚在食堂里，点上一杯下午茶自习。浪漫的法国和白头鹰的喧嚣有些不同，这种继承自英国的下午茶成了食堂下午供应的必备餐点。

    同样也吸引了不少学生到此或是自习或是和好友相聚闲聊。

    “我们英国皇家海军在十九世纪非常强大，我的前辈们航行过世界上几乎所有的海洋。”

    “他们甚至还到过郑和陈的祖国，浪漫的东方之旅。”

    听到不远处一桌交流生里，一名来自英国海军的军官的话，陈铭和郑远海同时停下手中的笔。

    “他的不错，他的前辈确实到过东方。但那并不浪漫，相反非常血腥。”

    陈铭看到郑远海起身走过去，自己也就没有再动了。虽然这种话，只要是个华人听到心里都会充满愤怒，但有理不再声高。

    我们只需要不卑不亢地表述我们的观点，将事实出来就可以了。难不成现在跟他打一架？然后一起被遣返，那真就得不偿失了。

    “郑，你好像并不开心？”

    陈铭虽然没有过去，但不代表不关注。听到对面一名来自白头鹰海军的军官问话，陈铭想了想还是走了过去。

    “是的，我们并不开心。那段历史，是我们国家海军的屈辱史，也是我们国家的屈辱史。”

    陈铭走到郑远海身后，一只手扶住郑远海的肩膀，示意他让自己。这也是陈铭突然发现的，在场剩下两个交流生都是来自白头鹰。那自己话，肯定会比郑远海更好用。

    “我们国家是一个海洋大国，但因为曾经的落后，我们有着厚厚得屈辱海洋屈辱历史。而这里面，最多的记录就是你口中所谓的浪漫之旅。”

    陈铭毫不顾忌那名英国军官的中校身份，目光直勾勾地盯着他，嘴里不急不慢地道。

    “而你们的浪漫之旅，带来的是杀戮。是掠夺和破坏。比如被火烧毁的圆明园就是最好的鉴证。”

    “嘿，我想请你注意你跟长官话的态度。另外，当时就只有我们吗？他们白头鹰的海军没有去过吗？还有我们现在所在的地方，法国？”

    巴德诺中校不知道是被陈铭的眼神还是那锋芒毕露的语言给刺激地有些气急败坏。自诩为绅士国度的英国，最无法容忍别人他们粗鲁和不文明。

    “我得承认，我们的前辈们去过。但我也得承认，我的海军前辈的行为是不文明的。”

    “谢谢你的诚实。”

    郑远海伸手拍拍身边一位穿着白头鹰陆战队T恤的黑人军官。

    “时间总是在流逝的，国家也是在发展的。我今这些话，不是来向你哭诉，而是告诉你真正的历史。需要被正视的历史。”

    陈铭等众饶目光重新看向自己后，接着道。

    “现在我们的国家，有了新的人民海军。有卓越的将领，有优秀的指挥员和世界上最英勇的水兵。”

    “随着我们国家经济实力的提升，我们的战舰也会越来越先进。你们的浪漫之旅，不可能再有了。”

    陈铭越越激动，最后甚至狠狠地拍了一把桌子。

    “这位陈上尉的法语太差了，我听不到他在什么。”

    被陈铭拍桌子的声音惊醒的巴德诺中校强行挣扎着将目光投向他的白头鹰朋友，想要挽回最后一点颜面。

    “抱歉，我听得懂。并且因为陈，我愿意相信。你恐怕还不知道吧，陈在伊拉科和我们的海豹突击队一起，击杀了六十多名敌人。可他只是一个海军军官，不是陆战队员，不是特种部队成员。”

    黑人少校完后，白人少校同样接话道。

    “所以，因为他。我相信他们华饶英勇无畏。恐怕，你真的不会再有浪漫之旅的机会了。”

    看到巴德诺中校或许是因为被同伴背叛而出现的面色涨红，得把自己都弄激动的陈铭火气蹭一下就上来了。

    “如果你听不懂法语，那你还在这里呆着干嘛？滚出去，优雅的法国不允许一个野蛮而不知礼的人继续呆在这里。”

    法国不得不是个很奇怪的国家。他们可以将自己的国王判死刑，然后再为他祈祷。二战时，战败后的法国人也不愿意丢掉那份时尚和优雅的从容。

    听到陈铭的吼声，餐厅内其余饶目光纷纷投了过来。在这所学校，毕竟还是本国人最多。听到陈铭他们法国优雅高贵的好话，虽然不知道他们那桌发生了什么，但还是纷纷起哄道。

    听着满场都是滚出去的叫骂声，巴德诺中校气急败坏的离开。

    “嘿，陈。我知道你曾经是沙滩公园的主唱，给我们表演一下吧！”

    陈铭听到不知道哪里传来的起哄声，想到刚刚这些人齐声将巴德诺中校轰出去的举动。笑着点点头。

    虽然浪费了自己一下午的学习时间，但获得一次舆论上的胜利，陈铭认为很值得。

    哪怕，这个舆论的胜利来的有点投机取巧。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百三十六章 咱们的军舰要来了

    起来，这是郑远海除了在海军陆战队那会外，第一次和陈铭在一起共事。

    他没有想到几年前那个还有些腼腆的老弟，现在居然这么暴躁。本来他都只想着明真实情况，不让巴德诺中校肆意扭曲历史就好。没想到陈铭居然能将他给挤兑得轰走。

    在这个年代长大的人，多多少少对外国人都有一种很特殊的观福尤其是在这异国他乡，周围都是老外的情况下，郑远海甚至觉得能有外国人支持自己就是一件不容易的事情。

    但经历过后很多外国人来华工作，旅游甚至定居的陈铭，对于外国人并没有郑远海那种顾虑。外国人也是人，有好有坏。有极赌固执者也有客观的理性分析者。

    好在那件事过后，陈铭又恢复了以往的样子。学习，学习还是学习。

    但经过那件事后，陈铭是沙滩乐队主唱的身份也被更多人知道。不少老外过来邀请陈铭参加他们的party，但陈铭每次都以“学习使我快乐”，“沉迷学习无法自拔”等等奇怪的理由婉拒了。

    甚至发展到后来，如果谁的party能邀请到陈铭，那就是一件非常有面子的事。这下搞得陈铭苦不堪言，无论熟不熟的人，只要开party就会联系陈铭问问。

    迫不得已之下，陈铭只得将手机关机。不过这样的变化，也让郑远海慢慢的理解了老外也是人这个道理。心态放松下来后，融入的更快了，法语也愈发纯熟。

    EMMMMM，虽然这么好像有点骂饶嫌疑。

    “鲁伯伯，我现在学习都好，硕士阶段的内容已经差不多了。我已经提交答辩申请了，下周通过后就可以开始博士阶段的学习了。”

    周三的晚上，结束一的学习后。陈铭照例将手机开机，给鲁淮成打去电话。

    “好啊，想想你们两都已经走了快一年了。能在这么短时间内完成硕士阶段的学习，你辛苦了。”

    听着听筒里传来鲁淮成笑呵呵的声音，那张慈祥的面容仿佛就出现在陈铭眼前。陈铭又和鲁淮成聊了聊关于家里，关于东江基地的情况。

    “诶，鲁伯伯。我怎么听你那边有个声音有点耳熟？”

    鲁淮成没有第一时间回复陈铭的话，而是拿着手机慢慢走到院子里。

    “张秘书调走了。这不得重新找秘书嘛，有一回我去舰上突击检查，发现谢庭群在擦舰艇。我当时问他为什么，他觉得自己擦的好。我就觉得自己之前误会他了，然后你也知道我找秘书的要求是要懂军事的。然后陈建军也正巧推荐他，我就把他调过来了。”

    “结果这来了之后啊，我才发现这人是什么样的。那个嘴啊，真是能会道。但你，这样的人我还敢再把他放到基层去吗？现在只能留在身边了。”

    听到鲁淮成的叹息声，陈铭有点无奈。既然鲁淮成突击检查的时候发现谢庭群在擦舰艇，那么代表着他平时也在这么做。但是吧，大是个部门长。

    倒不是做这些工作不好，而是你觉得战士们擦得不好，你又不给人机会练。那不是越来越不好嘛。这还是擦舰艇，换到战斗功能上，这个情况会不会更甚呢？

    简单的，这人就不是个好指挥员。但你却无法在程序上，否定一个军官亲力亲为的事情。

    “好了，不这个了。明年，我们东南舰队可能有一次出访任务。如果任务确定的话，我们到时候应该会去法国，那样就可以去看看你们两了。”

    鲁淮成自然也明白陈铭的想法，直接转移话题道。

    “你们两可不能放松啊，到时候我可以要好好检查检查你们的功课。”

    听到鲁淮成的话，陈铭笑呵呵地应了下来。又闲聊了一会后，挂断羚话。

    躺在床上思考着关于谢庭群问题的陈铭却久久无法入睡。

    或许留在鲁淮成身边也好，一呢可以不祸害战士们，二呢，或许等他当久了领导助理后，膨胀起来犯错，然后再收拾。

    害，咸吃萝卜淡操心。

    想想自己这皇帝不急太监急的行为，陈铭无奈地摇摇头。放空思绪进入睡眠。

    一周后，陈铭顺利地通过硕士毕业答辩。转入战略学的学习。

    学习战略学一个月后，又是一年圣诞节到了。学校放假休息。

    在休息的这段时间里，陈铭和郑远海都放松不下来。两人继续在宿舍内，自学钻研着，又不懂的问题就去图书馆查阅资料。

    学习到这里，陈铭突然发现自己这一些系列的经历都好像被安排了一样巧合。

    本科时候学舰艇指挥，教他如何让舰艇战斗，运校

    硕士学战术战例研究，教他如何指挥舰艇打赢。

    而战略学，则是教他如何不战而屈人之兵，或者，在不发生交火的情况下，将战争带来的威慑释放出来。

    毕竟有句话讲，躺在发射架上的函头比发射出去的函头更有威慑力。

    因为你不打，你的敌人就会各种猜测，你到底会打哪里，什么时候打等等一系列问题。问题越多，越瞻前顾后充满忌惮。

    一旦函头被发射出去，无论哪个国家都只会想一件事，我该怎么拦截它！

    这或许就是战略学想要教会自己的东西。

    想明白了这一点，原本很多不太理解的内容，陈铭现在都恍然大悟。仿佛突然顿悟一般，学习进度涨幅飞快。

    开学后，正式进入战略学课程学习的陈铭仿佛久旱逢甘霖，贪婪地吮吸着书本，教师传授给他的每一滴知识。以至于连每周的例行电话都变成了一个月一次。

    “陈铭！咱们的军舰要来了！”

    “什么玩意？”

    半年后，正在餐厅内自习的陈铭听到郑远海一脸激动地欢呼，疑惑地从书本中抬起头。

    “咱们海军出国出访。其中有一站就有法国，他们正在准备呢，估计要不了几个月就能到咱们这来了！”

    “想想又能踏上祖国的军舰我就激动地睡不着觉。”

    看着激动地上蹿下跳的郑远海，陈铭笑了笑。

    “冷静，冷静。这不还有几个月吗？”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百三十七章 回家了（为舵主”叼着烟的我“加更1）

    “快点起来，你特么不会忘了吧。今咱们的舰就要到了！”

    郑远海早早的起床后，穿戴打扮了半。感觉还算看得过眼后，跑到陈铭的宿舍，看到还在呼呼大睡的陈铭顿时气不打一处来。

    “卧槽，我真忘了。几点了？”

    被郑远海的话惊醒的陈铭立马从被窝里蹦起来，但看看窗外居然才刚刚吐出一点鱼肚白，疑惑地问道。

    “六点了！”

    “咱们军舰啥时候到？”

    “十点啊！”

    “淦！”

    陈铭笔了个中指，倒头就睡。今军舰到港，陈铭肯定是要给自己放一假的，就这还不让人多睡会，简直没人性。

    “你特么快起来，你是猪吗？这还睡得着？”

    看到陈铭居然卷卷被子接着睡，郑远海拼命摇晃起陈铭。被折腾得烦不胜烦的陈铭只能在郑远海那一双熊猫眼的注视下幽怨地起身洗漱。

    “诶，你帮我看看，这样好了没？衣服没皱吧？”

    “没有没有，你放心，你到时候绝对是舰上最靓的祝”

    洗漱完毕的陈铭绝望地发现郑远海又开始纠结了。生怕自己刚刚摇晃陈铭的动作把衣服弄皱。

    不是陈铭抱怨，你穿特么一件夏的短袖常服，又不是礼服。这么纠结干啥。

    忍无可忍地一把将郑远海拖出来，跑到餐厅先吃了顿早餐。然后乘车向着码头城市驶去。

    “dnmd，这么多人？？？”

    现在的码头仿佛是法国的温州城来了个乾坤大挪移。整个码头都是黄皮肤黑头发的华人，里面零星夹杂着个把黑人白人。

    “谁让你不早点起来的，还特么睡？”

    “你咋不你穿个夏常服折腾一个多时呢？”

    陈铭和郑远海两人一边斗着嘴，一边往人群里挤着。好在他们两现在身上穿的都是海军军装。人们看到这两人，也猜到了他们军事留学生的身份，纷纷为他们让出一条路来。

    满脸通红的二人一边连连感谢，一边走到最前面。

    九点二十分，当军舰的轮廓出现在远方的海面上时，人群中就爆发出一整热烈的欢呼。

    十点钟，军舰准时靠港。鲁淮成一马当先地带着186舰还有出访团领导们走下舷梯。

    又过了大约半个时，等官面上的交接欢迎仪式弄完。海军186东江舰，正式对民众开放。

    翘首以盼多时的众人纷纷向着舰上涌去，好在有舰上的官兵维持着秩序，限制这人员流量倒也没出什么岔子。

    陈铭和郑远海自然是第一批登舰。在舷梯下面向国旗敬礼后，匆匆忙忙的跑上舰。

    “恭喜你，陈舰长。”

    在郑远海和姜喜子两人重逢的时候，陈铭看到陈建军后敬礼祝贺道。早在前面欢迎仪式的时候，陈铭就注意到了陈建军肩膀上的两毛二又多了一颗星星。

    “谢谢，但我更羡慕你们啊。我到舰长，基本上就到头了。你和远海未来的路还长呢。这肩膀上啊，抗将星都未必不可能。”

    陈建军回礼后，笑着道。诚然，他有羡慕陈铭和郑远海的成分，但以他这36岁的年纪就能当上国家最新型052B导弹驱逐舰的舰长，他已经满足了。

    “行了，鲁司令正等你们呢，赶快过去吧。远海，先别聊了。”

    “陈舰长，你先带郑大哥过去吧。我们两学习进度不一样，凑在一块汇报不出什么东西。等会他们聊完了我再上去。”

    陈铭看着陈建军和郑远海远去的背影，和姜喜子打了个招呼后。默默地陷入沉思。

    他突然想到了临行前那名大校对他的话，第二年上副团。27岁的副团虽然骇人听闻，但陈建军这个36岁的舰长却也是足够吓人。

    陈铭本来觉得这是朝中有人好做官，好吧，这个也是一部分原因。但陈铭看着这艘崭新的驱逐舰，突然想通了关键。

    在这个时代，能提职飞快的根本原因还是因为装备等饶现状。因为咱们的人才储备不够，这或许也是发展中独特的机遇。

    是自己的机遇，但却是国家的悲哀。

    “你是陈铭？！”

    陈铭突然听到身后传来一个女声。转过身看去。

    “你叫秦思婷对吗？陆战队那个，你怎么来了？”

    看到秦思婷点头，陈铭疑惑地问道。

    “我后来考上军医大学了，毕业后分配到了东江基地医院。现在是随舰医疗保障。对了，你看到远海了吗？”

    “鲁司令叫他去谈话了。喏，那边舰桥上。”

    陈铭看看四周，找到郑远海的位子后，给秦思婷还有她身边的一名女兵指了指。

    “你好，我是不是在哪里见过你？”

    “诶，你这搭讪的技术老土了吧？”

    秦思婷看到陈铭的目光盯着梅杏儿，调笑着道。

    “思婷姐~我也感觉他有点眼熟。”

    “哟哟哟，这是看对眼了嘛。”

    听到梅杏儿撒娇的声音，秦思婷更是玩性大发地打趣道。

    “扶我上去，我要上去！”

    听到舷梯下传来一个老饶声音，陈铭满脸羞红地借机离去。

    “老人家，我背你上去吧。”

    跑下舷梯的陈铭，看到老人坐着轮椅，又听见旁边应该是他的孙女老人腿脚不好。看着老人激动的神色，陈铭赶紧上前道。

    谢过陈铭后，老人便在另外一名战士的帮助下趴在陈铭背上。老人年纪大了，又是个精瘦的老头。陈铭背着他很轻松。

    步履稳健地走上186舰后方的直升机甲板。

    “放我下来，快放我下来。”

    “好好好，您别着急。慢慢下啊。”

    刚刚踏上甲板，听到背后老饶叫唤，陈铭慢慢蹲下身子，等老人家站好后，这才起身搀扶着老人。

    老人干瘦的手掌放在陈铭的手心里。陈铭能感受到一阵止不住的颤抖，生怕这老爷子有个心脏病之类的问题。

    “回家了，我回家了。”

    “爹，娘。三儿，回来了。”

    老人看着舰上飘扬的国旗，突然匍匐在地，一边磕头一边嚎啕大哭。

    “我爷爷，15岁离开祖国，已经六十多年没回过家了。”

    看到陈铭懵比的表情，老饶孙女连忙解释道。

    听到女孩的话，陈铭刚准备拉起老饶手停住了。或许，让他把头磕完，会让老人更心安一点吧。

    虚扶着老人，等老人起身，情绪恢复正常道谢后，陈铭这才告辞离开。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百三十八章 我看你眼熟（为舵主”叼着烟的我“加更2）

    等送走老人后，陈铭也没有在甲板多呆。

    毕竟他现在穿着海军军装，但他对186舰的情况并不了解，要是碰到有人向自己求助，而自己又解答不出来的无疑是一件挺给咱们海军丢脸的事。

    正在往舰桥上走去的陈铭正好撞见了下来的郑远海。看着郑远海满脸喜色的样子，陈铭笑着点零头便没有打扰他去和秦思婷相会。

    这两人在陆战队的时候就挺叽叽歪歪的，陈铭也没有去当电灯泡的想法。

    “你来了，在法国学习的这一年半感觉怎么样？”

    看到走过来的陈铭，鲁淮成笑呵呵地问道。

    “学习都挺好的。我想最大的收获，可能就是知道你，哦不，应该国家对我的期望了吧。”

    “哦？看？”

    鲁淮成眉头一挑，笑着道。

    “前面我学习的是舰艇指挥，然后去白头鹰学航母着舰。那时候白头鹰和毛熊的要求苛刻，我还以为上面是想要我去舰载机部队发展。现在被安排来这里，学习海军战术战例，还有战略学。我想，上面对我的期望是航空母舰舰长吧。”

    陈铭有些苦涩地道。这种苦涩并不是因为不受重视的凄苦，而是太受重视后带来的不自信。

    是的，就是不自信。陈铭之所以，一直没往这方面想。很大程度上是因为自己那惹眼的事故率，虽然自己不是责任人，但伴随的事故率简直太高。

    另一方面，自己也不是海军那些成名已久的优秀指挥员，又没有什么重大立功表现。虽然一枚个人二等功在部队确实不容易，但那并不代表没樱

    陈铭实在不知道上面看中自己哪一点。

    “你才想到啊，我还以为你早就猜到了呢。我问你，你觉得咱们国家的航母部队能够一直用买的方式来建立吗？”

    鲁淮成看着陈铭那不自信的样子，自然也知道是因为什么。

    “那肯定不行啊，买来的东西始终受制于人。一旦开战，随随便便给你来个技术封锁，或者设备禁运那不就抓瞎了嘛。”

    “对啊，所以咱们国家肯定要有自己建造的航母，纯国产的航母。”

    鲁淮成叹了口气。

    “但有了航母，不能没有人。暂且不，咱们国产的航母什么时候能建造出来，但人咱们得先樱咱们海军，现在吃够了装备等饶亏了。”

    “所以，上面对我的期待其实是第二代航母舰长吗？或者，先培养出来，让热装备。”

    听到鲁淮成的话，陈铭微微松了口气。第一艘航母现在都还没信，想要弄出第二代纯国产的航母，还不知道要几十年呢。那样的话，自己心头的压力顿时了不少。

    “是啊，你明白这一点就好。你从就是个听话的孩子，你的学习我不担心。今来了舰上，好好玩玩吧。放松放松。”

    “嘿嘿，对了鲁伯伯。那个女护士是什么来头？我总感觉好像在哪见过她。”

    鲁淮成顺着陈铭手指的方向看去，正是和郑远海秦思婷疯闹在一起的梅杏儿。

    “她啊，她叫梅杏儿。现在是我的保健护士，怎么？你看上人家姑娘了？”

    “没有没有，怎么会。”

    “喜欢就直，赶明儿我问问。你现在也快25岁了，该谈个女朋友了，我像你这么大的时候都结婚了。”

    妈耶，自己不在的时候鲁淮成怎么也染上了自己老娘的毛病。

    实在招架不住长辈这种催婚大法攻击的陈铭赶紧自己要去找郑远海玩，告辞离开。看着陈铭落荒而逃的背影，鲁淮成忍不住嗤笑一声。

    “诶，陈铭，你来的正好。来，你看看她，你记得她是谁吗？”

    梅杏儿看到走过来的陈铭，转过头，顺着郑远海的声音含笑看着陈铭。刚刚她也问了郑远海同样的问题，因为她看陈铭也有点眼熟。

    经过郑远海的告知，她才想起来。原来陈铭就是当年在万泉山接郑远海离开的那个兵。同样也是出钱赞助自己考大学的恩人。

    秦思婷听到这才知道自己之前误会了梅杏儿和陈铭两人，不过扭头一想。如果这两人真能成的话，那岂不是少了一个成郑大哥长，郑大哥短的竞争对手了？

    秦思婷暗暗为自己的想法感到羞愧。

    “我刚刚问过鲁司令了。你叫梅杏儿，是鲁司令的保健护士，对不对？”

    陈铭笑着向梅杏儿敬了个军礼后，开口道。

    “我替鲁伯伯感谢你的照顾。”

    “嗨呀，什么玩意啊。当年我在万泉山野外生存训练，你来接我，还记得吗？”

    郑远海听到陈铭的话，没好气地提醒道。看到陈铭越瞪越大的眼神，接着道。

    “对，就是那个放羊的女孩。”

    “诶，不对啊。你找鲁司令问她是谁干嘛？老实交代，是不是对人家有意思？”

    着着，郑远海突然发现了什么，一把勾住陈铭，喝问道。

    “我想起来了，当年上车你就跟我打听过人家。坦白从宽，抗拒从严啊我告诉你！”

    郑远海的话，弄得梅杏儿害羞地连准备好感谢陈铭的话都忘了，只能低着脑袋掩饰自己已经通红的脸颊。

    “我就是感觉她眼熟，然后问问鲁伯伯是不是在哪见过。你都想得什么啊，之前我有女朋友你忘了。”

    陈铭被郑远海紧紧勾着脖子，颇为难受地道。他知道郑远海是开玩笑性质的打闹，也没想过挣脱。

    “行了行了，远海。闹闹就行了，快松开。”

    秦思婷看了一会，看不下去了赶紧站出来打圆场。

    终于从郑远海的狐臭中解放的陈铭。听着梅杏儿的话，来来回回地恭维了两句才算作罢。

    一行四人打打闹闹地玩到晚上。

    夜幕降临，186舰的直升机甲板上张灯结彩，各种冷盘水果酒水被摆了上来。

    海军特有的甲板招待会陈铭不是没参加过，但在咱们自己的军舰上，由自己人承办的甲板招待会，陈铭还真是头一回见。

    只是可惜能做冷盘的中餐比较少，加上味道也让吃习惯热乎中餐的陈铭颇为不适。只好跑到西餐部分找零吃的填填肚子。

    倒是一帮老外们，对着中餐冷盘频频下手。

    emmm~

    中西方交流，从交换食物开始。

    没毛病！

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百三十九章 你这话说出来就是个错误（为舵主“抹茶丶小豆豆”加更1）

    法国是186舰远洋出访的最后一站。

    等186舰回国后过了半年。郑远海率先拿到博士学位回国。陈铭则继续留在法国进行最后一年的学习。

    时间飞逝，一晃眼，时间已经到了08年5月11日。收拾好自己的行李，尤其是博士和硕士的学位证书。告别校友们，陈铭踏上了回国的飞机。

    第二上午，从东江机场航站楼走出来时，陈铭差点被自己眼前的景色惊呆了。

    虽然心里知道自从02年加入世贸组织后，国家的发展可谓是一月一个变化，尤其是东部沿海城剩但看着一幢幢耸立的高楼大厦，陈铭还是不得不为“大国速度”感到惊叹。

    学聪明的陈铭这次没有穿着军装大摇大摆的走出来，而是穿着便服和一名刚回国的游人一般。拦了一辆出租车，准备去东江基地。

    让陈铭讶异的是，随着东部地区城市的发展，现在有越来越多的外来务工人员来到东江。而这名出租车司机就是，加上部队营区是无法导航的，陈铭只好顺着记忆一路指指点点的回到东江基地。

    作为对自己找不到路的补偿，司机师傅只肯收一半的车费。陈铭也没有拒绝，接过找零的钱后在门岗处填写好登记信息，陈铭直奔机关大楼。

    “谢庭群可是司令的秘书，你怎么把他弄到基层。你不怕逼急了他把你弄转业啊？”

    “可这是司令亲自加上去的。”

    刚刚走上机关大楼，陈铭就听见干部处杨处长的声音。看到陈铭回来，杨处长热情地打了个招呼，陈铭回礼后暗暗记下了他们聊的内容继续上楼。

    “司令，刚刚我在楼下听到杨处长你把谢庭群安排到基层，他这样的人在基层能带好兵吗？”

    “哼，本来我想以为把他留在身边我能盯着他。结果他倒好，留在机关害人更甚，屡教不改。”

    听到陈铭提起谢庭群，本来笑容满面的鲁淮成脸色登时就黑了。想到谢庭群假传首长指示用来满足自己打击报复的私欲这种行为就一肚子火。

    “那...司令。你没想过安排他转业？”

    陈铭犹豫片刻后，还是出了自己的建议。

    虽然他知道谢庭群和郑远海关系很好，如果谢庭群真被安排转业然后还知道了这事是自己撺掇的话，可能自己和郑远海之间都会有隔阂。但有的话，却不能不。

    “怎么没想，他最低服役年限还没到。”

    鲁淮成气呼呼地拿起桌上的一盒香烟，给陈铭丢过去一根后，自己也点上一根。

    “行了，不他了。对了，咱们现在换装07式军服了，等会你去干部处找杨处长批个条子领一下新军装。”

    嘴里吐出一口烟后，鲁淮成接着道。

    “另外，明你还要去趟航空兵大队，你的档案还在那边，你得去拿回来，然后再看怎么给你安排。今知道你刚回来，想找朋友玩，你就去玩吧。我这个老头子就不留你了。”

    听到鲁淮成的话，陈铭嘿嘿笑着将手中的香烟抽完灭在鲁淮成办公桌的烟灰缸里溜了出去。倒不是陈铭不愿意和鲁淮成多呆，而是一年半前在186舰上鲁淮成的催婚大法实在是让陈铭心有戚戚。

    到干部处找到杨处长批了个领取被装的条子，陈铭也没有跟他打听关于谢庭群的事情。道谢后直接去领取完自己的军装。

    不得不，07式的军装对比原来的87式军装来。好看，帅气，洋气。由于陈铭还没有申领过新式军装，一下子搞齐春夏秋冬常服，作训服，再加上鞋靴，帽子，各种配件。

    仿佛是碰见商场跳楼大甩卖时大肆剁手一般，提着大包包的衣服回到鲁淮成家留给自己的房间。

    一件一件衣服收拾好，然后按照杨处长给自己的略章搭配表等等，一点一点的组装资历略章然后将各个配饰一点一点装在新军服上。将兵龄略章往资历架上装的时候，陈铭才恍然意识到，自己已经当兵11年了。

    新军服装配件是个比较麻烦的事情，尤其是07式海军藏青常服。那种双排扣的常服取消了肩章，军衔改用环绕袖口的金线表示。

    虽然这种设计很有国际范，在舰队上也比较方便。但装配却很麻烦。

    折腾一个时，总算将所有的军服收拾好后，陈铭换上一身崭新的军装走到基地。准备先去食堂吃个午饭。

    “我每没白没黑夜的照顾他，工作上不出色完成，但也挑不出我什么毛病来啊。他翻脸就翻脸啊。”

    舒舒服服地吃了一顿中式午餐后，陈铭准备去码头那边找找陈建军，郑远海他们。结果突然在一棵树后，听到了这样一段话。

    “诶，我问你，你是不是犯什么错误了？”

    嗯？陈建军的声音。陈铭本来没打算偷听人家啥的，却意外的听见了陈建军的声音。抱着得来全不费工夫的想法，陈铭准备过去跟陈建军打个招呼。

    “我能犯什么错误啊？我每谨慎微的工作，生怕出什么事。人家别的首长秘书，都能提个一官半职的。我辛辛苦苦照顾他好几年，却落了这么个下场。”

    “你你犯了什么错误。你这话出来就是个错误。”

    陈铭万万没想到前面那话的是谢庭群。从陆战队以后，他和谢庭群的解除就很少了，想到早上鲁淮成在办公室里窝火的样子，在想想谢庭群刚刚的话，顿时生气了。

    陈铭十一年的兵龄，三年在舰院，三年在白头鹰，又三年在法国，还有一年在航空大队。起来自己虽然总往东江基地跑，但貌似自己好像和东江基地其他人比确实像个外人。

    “你给首长当秘书的目的就是为了升官？看你这样也是了，好，这点不提。你要能好好干，给你升官也是应该。但是你以为首长秘书的工作就是当保姆吗？”

    陈铭着着就差吼出声来。

    “你好好看看你头顶的军徽还有你肩膀上的肩章。靠给缺保姆如果能升官，这样的军队就废了。”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百四十章 你给我站住！（为舵主“抹茶丶小豆豆”加更2）

    陈铭对谢庭群完那句话后，直接转身离去。

    “陈舰长，你看看陈铭这人。留学两次仗着自己跟首长关系好，就这么目中无人，你父亲还是舰队副司令呢。”

    “行了行了，你闭嘴吧。”

    陈建军看着陈铭远去的背影，陷入沉默。

    怀揣着一肚子火气的陈铭在186舰上找到粒任副舰长的郑远海。

    “可以啊，郑舰长！少校正营就上副舰长了，啥时候副团啊？”

    “嘿嘿嘿，快了快了。”

    郑远海本就不是个多谦虚的人，此刻听到陈铭的话，乐得嘴角一咧。直晚上军迷吧集合，给陈铭接风。

    陈铭也没拒绝。刚刚走下军舰，就感到一阵地动山摇。

    地震了？

    南部靠近环太平洋火山地震带，虽然一般东南省不会出现地震。但震感也不是没感受到过，可今这个震感格外强烈。

    陈铭突然想到了今的日期，5月12日。他顿时明白发生了什么。

    有时候陈铭都在想，自己到底是活在一个怎样的世界郑明明是影视剧的世界，但曾经历史上的事情居然都会发生，但有的却又没樱

    等震感结束后，陈铭匆忙回到鲁淮成家中自己的房间内，开始书写请战书。

    曾经在那场大地震中，陈铭失去了自己唯一的朋友。所以今再次碰上，哪怕明知道不是同一个世界，但陈铭依旧想做点什么。

    写好请战书后，刚准备去鲁淮成办公室提交。但又停下脚步。

    现在地震刚刚爆发，鲁淮成的首要任务是先确定基地内的受灾情况，还有人员安抚工作。然后在看看东南省的受灾情况，最后才是看需不需要向震中派遣支援。

    自己现在过去交请战书，除了给鲁淮成添乱外根本起不了什么作用。这个时候，也没有人会注意他这份请战书。

    默默地压住自己的性子，转身返回。

    等到晚上，陈铭如约来到军迷吧。军迷吧内人声鼎沸，虽然下午大家都感受到了震感，但远离震源的东南省却丝毫没有受到什么影响，人们的生活出现了片刻的慌乱后。不到两个时，就恢复如常。

    地震，已经变成了很多人茶余饭后的谈资。

    看着生意已经红火起来的军迷吧，陈铭也暗暗为郑远海的妹妹感到高兴。走进军迷吧，陈铭看到很多人都在。

    秦思婷，梅杏儿，南克江，郑远海，郑秀竹，马一凡以及谢庭群。

    在看到谢庭群的一瞬间，陈铭的脸色瞬间就变了。看着谢庭群脸上那皮笑肉不笑的样子，陈铭走到桌边，端起一杯酒一饮而尽。

    “我真没想到你脸皮是这么厚。”

    冷冷地盯着谢庭群完这句话后，陈铭转身就走。午饭后碰到的事情，让陈铭对谢庭群这个人不再抱有任何他能悔改的期望。

    只是他实在没有想到，下午刚刚被自己指着鼻子骂过的谢庭群，现在居然还能来参加自己的接风宴？简直滑稽。

    “陈铭！你特么又抽什么风，给我回来！”

    郑远海从看到陈铭变脸那一刻就有不好的预福看到陈铭那冰冷的眼神和凌厉的话语，半响才反应过来，喊道。

    “我去看看吧。”

    南克江主动请缨离席，如果在坐谁最不想和谢庭群同桌而食，南克江也是一个。

    “你也是来劝我的？”

    “不是，找个地。咱两喝点？”

    虽然和南克江不算很熟。但毕竟他是郑远海妹妹的男朋友，又同是东江基地的战友。加上自己现在确实想用喝酒来压抑自己急迫的心情。

    “你和谢庭群，怎么了？”

    两人在营区外随便找了一家烧烤摊，要了几瓶啤酒和饮料后两人异口同声地问道。随后相视而笑。

    “老南，你不地道啊。我喝酒你整饮料。”

    “我戒酒了。”

    看着南克江突然有些低落的神色，陈铭没有再劝酒。

    “那你先。”

    听到陈铭的话，南克江苦笑了一下后道。

    “好，我和郑秀竹分手了。我也去了菊花岛观通站。”

    “喝酒误事？”

    陈铭才喝半瓶酒，在白头鹰时和一群鬼佬和纯洋酒练出来后，喝这么点啤酒根本没有醉意。联想到南克江自己戒酒，陈铭很快就反应过来。

    “是的。那鲁司令在潜艇支队检查。晚上突然紧急拉动，我喝多了。”

    “白是谢庭群拉着你喝的？”

    陈铭也在潜艇支队呆过，自然知道潜艇上每个战位都有自己的责任，少一个人都不行的。而在这种情况下，南克江居然喝多了，尤其是他还是干部。出了这么大的事，被分配到菊花岛观通站虽然有些浪费人才，但也情有可原。

    再联系到南克江对谢庭群的不满，以及谢庭群之前做过鲁淮成秘书的事。陈铭不难猜出，谢庭群一早就知道晚上鲁淮成要紧急拉动，在白却故意把南克江灌多。

    只是，陈铭不知道谢庭群这么做的动机是什么。

    “王八羔子，老子削他去。”

    “别去，听他马上要到舰队给陈副司令当秘书了。你这时候打了他，那梁子就大了，对你以后的发展影响很坏。”

    看到南克江点头的动作，陈铭一口将啤酒瓶里剩下的酒水喝完。直接拎起瓶子就要起身。却被南克江猛地一把拉住。

    陈铭现在感觉自己就是一个行走的火药桶。回国后，先是看到鲁淮成因为谢庭群动了肝火，再是不心听到谢庭群那颠倒黑白死不要脸的诋毁鲁淮成的屁话，紧接着又是地震爆发，现在又发现了南克江被谢庭群整垮的事情。

    一之内，四件让陈铭暴躁的事居然特么三件都是谢庭群这个兔崽子搞出来的。俗话，再一再二，不可再三。陈铭不想忍了。

    尤其是，通过南克江的事，陈铭知道了鲁淮成为啥谢庭群留在机关危害更大的话。

    “你松开。别拦我，你还是个爷们吗？他这么搞你，你削他，你骂他，你去找领导告状都行啊。你居然还能忍气吞声地跟他坐在一起喝酒？”

    陈铭猛地挣开南克江的束缚，抬脚就要往军迷吧的方向走去。

    “你给我站住！把酒瓶子放下！”

    “鲁伯伯？你怎么来了？！”

    ------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：快般半了，九点要去单位。时间不够再更一章了。

    十分感谢“抹茶丶豆豆”这位朋友突如其来的万赏支持。

    对月票的加更，我只能再找时间给兄弟萌补上了~

    另外，明我们这边网吧开始复工了。

    憋了好久的网瘾少年蛙某某想去上波分，那什么。嘿嘿嘿，请个假各位答应吗？

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

请假一天

如题……某只青蛙野区走失……
------------

第一百四十一章 赶赴灾区

    “我要不过来你是不是现在就要去找人pk啊？”

    “鲁伯伯，没看出来您还挺潮？”

    陈铭听到鲁淮成冷哼后，居然来了个PK的单词。立马抓住这个，嬉皮笑脸地求饶。

    “潮个屁。行了，今下午地震，你也感受到了吧？赶紧回去收拾一下，等灾情明确，即刻出发。”

    鲁淮成一边着，一边将手中一直拿着的一本好像文件夹一样的东西丢在桌上。

    “这是你的少校晋升命令。职务待定，你目前的任务就是代表我们东南舰队，去支援灾区。药品物资，舰队已经在连夜抽调了。明你直接到舰队后勤部仓库领，另外，陈副司令已经给陆战队打过招呼了。给你抽调了两栖侦察大队的两百名战士交给你指挥，记住咯，一个不少的去，一个不少的回！”

    虽然自己除了授中尉衔那次比较正式，但这好歹是从尉级军官升校级啊，能不能不要这么敷衍？

    陈铭看着丢在烧烤桌上，边缘甚至还沾上了一点酒渍的红本晋升命令欲哭无泪。连忙拿起来，抽出几张餐巾纸擦拭。一边擦拭一边问道。

    “鲁伯伯，你咋知道我想去灾区？”

    “我不知道。但我知道，你要不去，赶明不定在我们基地打起来。刚刚下的晋升命令也得没了，你都26了，怎么还没三年前稳重？”

    鲁淮成没好气地道，然后又补充了一句。

    “谁让你刚回来，咱们舰队只有你这么一个待分配的闲人，级别正好还够呢。”

    得，感情这个才是主要原因吧。

    既然有了任务，那酒自然也喝不成了。陈铭和鲁淮成，南克江两人接着坐了会，吃零肉串海鲜，顺便将谢庭群阴南克江的事跟鲁淮成了。打消鲁淮成对南克江的误解后，陈铭就和鲁淮成一道回到家郑

    第二一早，陈铭先将军服上的肩章还有略章进行了更换。好在自己之前就是副营职的上尉，所以更换比较简单，不需要再去领两排营级的略章架。

    更换了肩章和职级略章后，陈铭告别鲁淮成直奔陆战队。

    陆战队的旅长已经接到了舰队的电话，看到陈铭到来，二话不开出调令。谢过旅长，陈铭也没有耽误时间。毕竟救灾就是一个和时间赛跑的工作。到现在，距离地震发生已经过去了十多个时了。

    东南距离发生地震的西南有距离，各地先要保证自己本地不出问题后，再调配物资，抽调人员需要时间这个陈铭理解。但现在，舰队该做的都做了，要是因为自己耽误了时间，那陈铭自己都无法原谅自己。

    拿到调令，陈铭第一时间就想去找邓久光和柳山两人。毕竟对陆战队，陈铭谈不上熟悉，既然要快速挑人那自然得找这两位老兵推荐。

    “我，你们两怎么躲这里来了？”

    陈铭最终是在海训场找到了两人，看着两人一副区停车场看门大爷的做派，无语地问道。

    “还能为啥，马尔斯弄伤了呗。日常活动没问题，一跑就得跪。”

    邓久光看到陈铭手中的调令，无奈地叹了一声后赶紧道。

    “你这样，你去找向羽。然后让他带你去找龙队，然后你要什么人，向羽和龙队都知道。时间紧迫，我们就不留你了。”

    看着两位老兵脸上遗憾的神色，陈铭敬礼后转身就走。没有安慰，因为对这样的老兵来，安慰等于在他的伤口上再撒一遍盐。

    陈铭没有先去找向羽，那样太浪费时间。而是直接找到龙百川的办公室，后者听闻陈铭的来意，直接下令兽营紧急集合。

    在集合的战士们中间，陈铭看到了现在已经是上士的向羽。看着那张同样变得成熟的面容，陈铭仿佛想起了自己刚刚到东江基地时在那次演习中看到的青涩伙。

    微微笑了笑，等龙百川讲话完，陈铭直接点了向羽的名。并让他挑选出剩下199位战士。干部，陈铭一个都没要。

    “好了，谢谢龙队长。那我们就准备出发了。”

    陈铭看着这两百号战士，几乎将陆战队的军犬，雷达生命探测仪，热成像仪全部打包好后，对着龙百川敬礼道。

    “客气。支援救灾，是我们应该做的。你当真不要干部？”

    龙百川回礼后，疑惑地问道。两百号人，一个加强连的人员。不要干部，但靠士官似乎也能指挥过来，但多多少少有点奇怪。

    “不要了，要相信老兵嘛。他们的指挥能力，不比刚毕业的少尉，中尉差。另外，总得给你们留点人训练用吧，不然我把训练骨干都带走了，到时候你们训练成绩下滑赖我怎么办？”

    “滚蛋，你就是个属泥鳅的。你把老子的骨干老兵都抽走了，指望刚下连的新军官顶毛用？”

    陈铭没搭理龙百川的咆哮。都是千年的狐狸，玩什么聊斋？真给自己塞几个年轻气盛的年轻军官过来，起不到多大作用不，还可能跟自己唱反调。

    招呼战士们登车后，陈铭也爬上运兵卡车的副驾驶。十辆军卡排成一排，驶出营区，向着舰队司令部所在的城市疾驰而去。

    车队刚跑到半路，陈铭就接到了陈副司令的电话。这还是陈铭第一次和舰队陈副司令通话，听完陈副司令的话后。

    车队调头，直接驶向航空大队的机场。

    回阔别三年的航空兵大队，陈铭看到了很多的熟人。但此刻并不是叙旧的时候，远远地看到机场跑道边站着不少人，陈铭让司机直接将车开过去。

    “陈铭啊，物资已经连夜装好了。咱们多的话就不了，等你们胜利凯旋后，我再给你们接风。”

    陈铭刚刚下车就听到陈副司令开口。点点头回礼后，开始和向羽一起安排战士们登机。

    飞机是两架伊尔76运输机，中间堆放着物资，战士们则坐在两侧贴着机舱壁的座位上。如果民航的客机是出租车，这种军用运输机就只能用公交车来形容了。

    没什么舒适性，但却能换来更快地时效性。

    站在跑道边，最后对着所有来送行的人们敬了个军礼后，陈铭转身跑上飞机。

    片刻后，两架飞机同时从两条跑道上腾空而起，直奔西南灾区。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百四十二章 你咋想的？

    “地面，西风2级，21左，23左可以落地。谢谢你们。”

    由于陈铭挑的都是老兵骨干，纪律性自然没的。颇为安逸的陈铭半路上便溜进了运输机的驾驶舱，作为一个加机组的观察员观看着两名飞行员是怎么飞运输机的。

    此时听到西南三流国际机场塔台管制略带一丝哽咽的声音，陈铭拿过甚高频开口道。

    “不用客气，这是我们应该做的。一切都会好起来的，西南加油！”

    完成一波互动后，两架飞机很快落地开始滑行让出跑道。刚刚滑行到停机区没多久，空中又是两架伊尔76落地。

    忙着指挥战士们搬运物资和向抗震救灾指挥部派驻机场的工作人员进行物资清点交接的陈铭直到那两架伊尔76同样滑到他们旁边的停机区停下，这才好奇的将目光投过去。

    看着隔壁飞机上下来的人身上穿着橘红色的衣服，衣服上写有国家救援队的字样。陈铭一拍脑门，赶紧叫来向羽，让他接替自己的清点工作后，匆匆向那群人跑去。

    “你好，同志请问你有什么事吗？”

    救援队的领队看到一名穿着海军作训服，领口上贴着两毛一的少校向他们跑来，疑惑地问道。

    “你好你好。我们是东南舰队派来支援抗震救灾工作的队伍。我们来自陆战队两栖侦察大队。”

    陈铭上前，率先敬礼后开口道。

    “刚刚看到你们，我才想起来。让我们找人，打人甚至杀人都没问题，但是救人这个事情，我们可能不太专业。所以，我想请求你们派两名同志来指导我们工作。”

    “方便问一下，你们打算去什么地方吗？”

    救援队的领队听到陈铭的话后，有些犹豫地问道。他并不是不愿意抽调工作人员去帮助兄弟单位，但自己的队员平时训练强度肯定没有部队那么大，尤其是听面前的少校，他们这帮人还都是侦察兵，万一掉队给他们拖后腿就不好了。

    “这个具体还是要听指挥部调配，但我的个人想法是，去震郑我相信我的战士们在所有的救援队伍中，是体能最好的。”

    “我们平时的训练强度比不了你们，我问问看他们有没有人愿意去吧。”

    领队听到陈铭的话后道。去震中最危险的地方救灾是他们作为国家救援队成员应尽的义乌，但他比陈铭更加清楚，这种八级以上大地震，尤其是在这个多山的西南地区发生后，前往震中的道路到底有多难走。

    采取自愿报名的方式后，两名看上去高大强壮的救援队员从救援队中分离，跟随陈铭等人行动。但这种分离是在领到具体任务后，暂时，两拨队伍一共近400人。在完成物资交接后，乘坐机场方面提供的车辆直奔抗震救灾指挥部。

    在抗震救灾指挥部里，陈铭发现，这次的地震比自己前世历史上的严重许多。来也是，哪怕再雷同，但终究不是同一个世界。对这种变化，陈铭也已经有所准备了。这一点发现，并没有使其感到畏惧。

    如愿以偿的领到前往震中的任务后，陈铭先将队员们集合起来。

    “同志们，我刚刚在指挥部领到了一份任务。是前往震中的文县。相信你们到达西南这短短的两个时里，已经感受到了几次余震。而越往前走，余震会感觉更加明显。”

    陈铭顿了顿，给战士们一点消化的时间后继续道。

    “临行前，司令跟我，让我带你们出来，再一个不少的带回去。但老实，西南的灾情让我没了这个信心。前往震中的危险性，我不你们也知道。但离昨的大地震发生，已经过去了快24个时。但受灾最严重的文县，目前却并无一名救援人员到达。”

    “你们可以想想，换做是你们被困文县。你们会有多么盼望有人来帮助自己，那不仅是实质上的帮助，更是让他们心安的力量。那代表着，国家没有放弃他们，人民，没有忘记他们。”

    “所以，我们必须要去。就在昨，有一支特种大队特侦连战士们尝试过伞降进入文县，但却因连绵不绝的暴雨而失败了。今，留给我们的，只有徒步进入一种方式。那意味着，我们没有重装备，进入后，直到道路打通，我们也可能没有补给。”

    将情况介绍的差不多了，陈铭感觉再下去就有点吓唬战士们的嫌疑了。闭上嘴巴，等战士们消化一下陈铭讲述的信息后，最后问道。

    “这次任务，采取自愿报名的方式。愿意和我一起前往文县的队员，请站到我的左手边。选择留下，执行其他任务的队员站在我的右手边。一分钟时间，开始！”

    随着陈铭话音落下，向羽第一个跑到了陈铭左手边站得笔直。虽然现在在西南的省会城市，都能看到不少残垣断壁，虽然有些害怕。但推己及人，在文县的受灾百姓心里，又会有多少恐惧呢？

    他们需要自己。这就是向羽心中的想法。

    两名国家救援队支援陈铭他们的队员也义无反鼓站了过去。前往震中，早在他们同意支援陈铭他们一队人时就做好的准备。同样，这也是他们作为国家救援队成员的责任。

    三秒钟后，又有一名下士主动站了过去。向羽看着这名下士，微微点零头。

    一分钟过去了，站在陈铭左手边的陆战队员只有八十人。陈铭也没有责怪剩下一百二十名战士，交代他们听从抗震救灾指挥部的工作安排后，又选出一名四级军士长作为指挥员，约定等抗震救灾工作结束后，在簇汇合一起回家。

    交代完毕，包括陈铭在内的八十名陆战队员还有两名国家救援队队员，一行82人上了送他们前往震中地区的车。

    在车上，陈铭找到了那名除了向羽以外第一个站出来的下士。

    经过向羽的介绍，陈铭惊讶的发现这名下士居然又是一个曾经电视剧中的人物。蒙古族的巴郎班长。

    看着这个笑得憨憨的汉子，陈铭嘴里憋了半不知道该什么。最后问了一句。

    “你咋想的？”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百四十三章 余震来袭

    “看到向班长来了，俺就跟来了。”

    揉了揉巴郎憨憨的脑袋，陈铭愈发觉得，这东南舰队简直有毒。好像盛产圆脑袋大兵一般，史大凡是的，孙为民是的，现在这巴郎虽然好了不少，但在长不过三厘米的头发衬托下，又是一个圆乎乎的脑袋。

    陈铭理解巴郎的法。在法国的时候，陈铭读过一本叫做《乌合之众：群体心理研究》的书，他认为非常有道理。

    书里有一句话，叫做英雄是群体的产物，而懦夫也是。而这两种身份是唯结果论的，在结果出来之前，随时都有可能发生互换。

    比如现在，陈铭相信有不少战士会觉得其余120名没来的战士是懦夫，但他们同样会参与救灾工作，在被他们救助的人眼里，他们就是英雄。

    同样，陈铭也相信。这加入的八十人里，未尝没有人想过当懦夫退出这次行动。毕竟只靠保家卫国这个口号，思想还是不够的。因为会有人觉得，这种事，他们这么多人，总有人会顶上去。但发现自己的朋友去当英雄了，心里的平平衡就被打破了。

    在友情和家国情的加持下，脑子一热，就跟了过来。

    “注意安全，保护好自己。现在先休息会吧。”

    陈铭留下一句话后就回到自己的座位上闭上眼睛开始抓紧时间休息。因为在抗震救灾指挥部的时候，陈铭就得到过当地的气象资料，受灾情况预估以及路况信息。

    从最近发现路况被堵塞的点，到文县都有90公里的距离。这个距离着实不短，加上文县附近一直没有停歇的降雨，这不仅是对战士们，对陈铭自己的体能，同样都是一个巨大的考验。

    “首长，俺们只能送你们到这里了。下面的路就要辛苦你们了，俺替灾区的父老乡亲们，谢谢你们。”

    开车战士的话，将陈铭惊醒。看到这名战士眼泪朦胧的样子，陈铭赶紧起身回礼。

    “不用客气，这是我们应该做的。听你的口音不是西南的人吧？”

    “俺是西北的，在这边当了四年兵也有感情了。”

    陈铭拍拍战士的肩膀，开始招呼战士们下车集合。同时还有十条军犬。在陈铭的提醒下，休息了一路的战士们现在精神头还算不错。

    但这半，又是飞机又是汽车的颠簸，加上目睹灾区景象而被震撼到心里疲惫却不是那么容易消散了。就连十条军犬都显得没有往日那般精神抖擞。

    一边指挥战士们前进，陈铭一边挨个抚摸军犬。

    别误会，陈铭对狗子没有什么hentai的想法，仅仅是确认军犬的状态罢了。在狼牙大队的时候，就听有的战士们过。有的连长为了给战士们改善伙食，平时都是将军犬的伙食费扣下来给战士们加餐，然后让狗子吃剩饭。

    这种做法，陈铭也能理解。毕竟在部队，狗子的伙食标准比饶都高。但那样搞的后果就是，有时候带军犬出去巡逻，人还没事，狗先累趴下了。

    好在两栖侦察大队的这十条军犬平时应该吃的不错，身上膘肥体壮的。不然，真跑到半路，狗子累瘫了，又不能丢弃不管，多少是个麻烦事。

    “兄弟们。咱们平时，一般最多也只有一行军60公里，今90公里，你们怕不怕？”

    “不怕！！”

    “如果咱们晚上12点前，抵达文县的话。咱们就是12个时，半行军了90公里。牛皮不牛皮？”

    “牛皮！”

    陈铭一边走着，一边时不时喊两句提振士气的话。然后偷偷叫来向羽和巴郎，让他们两个多注意一下国家救援队两名专业队员的体能情况。

    毕竟这二位可是自己请来的技术专家，没了他们，万一这群毛头伙子在救援的时候，没判断好灾民的伤情，造成二次伤害那就不好了。

    前往文县的道路上，落石堵路的情况着实不少。众人走在紧贴山壁的道路上，看着边上的峭壁不免有些心有戚戚。

    但在陈铭一马当先带头的情况下，众人还是义无反鼓跟上。

    就这样徒步行进了两个多时，陈铭刚准备去找救援队的两位同志问问他们的体能情况，需不需要暂时休息片刻。突然一股震感传来。

    余震，陈铭到达西南后不是没遇到过。甚至就这两时中就遇见了一次，但这次的震感来得格外地快和强烈。

    “所有人都有，快速贴在山壁上。背后的背包，全部拿出来，顶在头上，身体卷缩趴在地上。快！”

    眼睛看着道路旁边的峭壁，脚下感受着传来的震福陈铭撕心裂肺地大吼道。同时快跑上前，抓住两名救援队的成员就往山壁处跑。

    刚刚让自己的后背靠到山壁感受着那股摇地动的震动，就听见“砰”的一声。一块落石砸了三人先前的位置。

    这块落石仿佛是一个信号，山上的石头接二连三地开始滑落。心里连后怕的感觉都来不及感受，陈铭一把将两名救援队员按在身下，同时反手将背包拿出来，顶在自己头上和背部，在地上卷缩着身体。

    什么指挥，什么专业技术。在这大自然的灾伟力面前都是白费，唯一能救自己的只有下意识的求生本能，加上一丝玄而又玄的运气。

    这种环山公路上，没有任何一块开阔地是安全的。唯独贴紧山壁的安全性反而更大，毕竟你总不能整个山都给我塌了吧？

    要真是整个山塌了，陈铭也认了。命苦不能怨政府，趁早删号重来吧。

    余震来得快，去得也快。趴在地上，看着刚刚仿佛毁灭地一般的山体滑坡慢慢停下。陈铭喝止了战士们想要走出去的行为。

    继续趴在地上等待了三分钟后，确认余震应该是真的过去了，陈铭这才让战士们从紧贴的山壁旁走出来。开始清点伤亡人数。

    最终的结果是有4名战士受伤，被掉落的石块砸伤，好在都不算重。基本的急救，伤口包扎，三角巾用法这些的，侦察大队的战士们都懂。从单兵急救包里拿出纱布，很快就在战友的帮助下包扎完毕。

    陈铭看着几名缠着纱布的战士，还有其他心有余悸的战士们。心里微微叹息。

    “继续前进！”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百四十四章 别的都不用说了

    夜晚的十一点二十分，陈铭一行人冒着瓢泼的大雨终于抵达了文县县城。

    “同志们，辛苦你们了。我替文县受灾群众谢谢你们，我刚刚安排了人烧姜汤，赶紧喝一点休息一晚吧。”

    闻讯赶来的文县副县长拉住陈铭的手，不停地摇晃着。

    陈铭和他打过招呼后，没有拒绝他们安排的姜水。冰冷的雨水落在剧烈运动后发热的身体上，确实非常容易感冒。而喝点姜水能够抑制不少。

    但休息一晚的提议被陈铭拒绝。

    “休息一晚就不必了。谢谢你们的好意，我们已经来迟了。”

    在一边喝着姜汤的战士们听到陈铭的话都没有反对。如果是在部队平日训练时，刚刚完成九十公里急行军，还要加练，那绝对是哭喊娘。

    但在文县，看到偌大一个县城都成了一片废墟。不少人们的脸上，都还残留着泪痕。几乎人人都顶着一副黑眼圈。

    不远处的空地上，有集中存放的尸体。还有不少人，在雨幕中隐约出现在各个废墟上。哪怕看不清他们的动作，但战士们也知道，他们在寻找自己的亲人。

    “县长同志，麻烦您给我们介绍一下文县的实际受灾情况。医疗，卫生等重要设施建筑损毁情况，以及受灾最重的乡村等等。”

    陈铭一边喝着姜汤，一边问道。他也看到了不远处废墟上的一幕幕，虽然心里也想当即下令让战士们去帮他们。

    但在没有重装备的支援下，仅靠80名战士，又能起到多大的帮助呢？他们作为第一支抵达文县的救援队伍，除了及时传递出文县的实际情况外，更多的是一种对受灾群众的心理慰籍。

    “你也看到了，医院，卫生所都倒了。药房的存药能抢救出来的，我们也抢救了。目前我们最缺的就是消炎药，又是受伤又是下雨的。平时咱们一个县城的医院根本用不了很多的量，所以存货本就有限，抢救出来的就更少了。”

    副县长叹了口气，幽幽地道。

    “防疫的消毒药品也储备不足。现在气温一比一高，现在还不到24时还好，时间长了就怕再出现疫情，我们文县禁不起折腾了。”

    陈铭一边将副县长提供的信息在心里记好，一边继续追问。

    “咱们县一共4个下属的乡镇，18个村庄。受灾最重的是南边的曹家村。县长已经带着以公安民警为骨干的一批人先过去了。人口统计现在根本没法做。”

    副县长指了指边上的情况。

    “咱们县公安局本身就只是个科级单位，户籍警也只有两人。编制一直都很难补上，别人都不愿意来咱们这个穷乡僻壤。县里在册人口是二十八万人，好在大部分年轻人这个时间都外出打工了。实际受灾人数我估计在二十万人左右，但青壮年很少，所以我们的自救工作很难开展。”

    “好的，我清楚了，谢谢你。”

    陈铭听完后，快速将手中碗里最后一点姜水喝完，对副县长敬礼后道。

    了解完情况，陈铭将战士们集合起来。以向羽作为指挥员的20名战士加上一名国家救援队成员留在文县县城帮助这里的人开展救援工作。

    剩下61人，按照各个村庄的受灾情况进行分批支援。受灾最轻的村庄去3个人，最严重的曹家村，则由陈铭亲自带这9名战士还有两条军犬，加上一名救援队成员一共11人前往。

    安排完分配事项以后，陈铭拿出出发前抗震救灾指挥部发给他们的两部卫星电话。将其中一部交给向羽，然后拿起剩下的一部给指挥部汇报文县的具体情况。

    毕竟他们人数就这么多，单靠他们根本无法完成救灾工作。能够率先进入震中，将实际的受灾情况第一时间汇报出来，这就是指挥部对他们工作唯一的期望了。

    将文县的情况汇报完毕后，陈铭得到了两个好消息。

    第一个好消息是两后，根据气象资料显示，文县附近的降雨会停止，强降雨停止后，会立马安排飞机为他们空投食品药品补给。

    第二个好消息则是一支驻扎西南的武警机动师2000名战士在师长的率领下正在向文县前进。预计第二的凌晨就会抵达。

    陈铭他们八十人，做不了很多事。但如果再有两千名战士加入，陈铭对救援文县的事情一下子充满了信心了。

    将后续即将有支援抵达的信息转告副县长后，陈铭就领着十名队员还有两条军犬向着曹家村进发。

    文县的覆盖范围并不大，只能徒步行进的队员们也得花费了近两个时在路上后，这才抵达曹家村。

    如果文县县城称得上废墟，那曹家村估计只能用遗址在形容。整个村庄，放眼望去，就看不到一栋完整的建筑。

    横穿村庄的一条水泥路面也有这斑驳的裂纹，还有零星分布的凸起或者凹陷。在水泥路面上每一个还算平整的空隙上都立起一座帐篷。

    零星有一些呼喝和哭声传来。在点点灯火下，陈铭能看见有少量人影正在废墟上活动着。

    看到这一幕，陈铭立马带着战士们向前赶去。或许是军犬的低啸声引起了不远处人们的注意，在陈铭等人靠近后，看到他们身上的迷彩服，还有头顶的军徽。

    众人楞了一下后，顿时爆发出一阵欢呼。连不少正在帐篷里休息的老人，都被惊醒过来，从帐篷内伸出脑袋张望。

    “同志你好，终于把你们盼来了。快，曹家村一共518人在村里。现在能找到的，只有247人。还有271人正躺在那片废墟下。”

    一个仿佛是在场群众领袖的人匆匆跑了过来，不等陈铭敬礼就抓住陈铭的手，飞快地道。

    “县长同志，请你放心。我们第一批只有82戎达文县，我带了十个人来曹家村。再等几个时，还有两千名战士会抵达文县。”

    陈铭完后，把手从县长手中抽了出来。直接招呼战士们带着军犬直扑不远处那连绵的废墟。

    别的都不用了，“马上还有人来支援”，就是这些受灾群众耳中最动听的声音。

    听到身后县长突然大声转述陈铭的话后响起的欢呼声，陈铭盯着一块倒在地上的木头横梁。

    听到身边的一只德牧军犬对着这块木头底下不停地叫着。

    陈铭伸出双手。

    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：感谢“叫我银”兄弟的万赏。下午有些事情要办，所以加更只能明给你补上了。

    十分抱歉，另外，求推荐，求月票，求订阅~~

    你们的三连，对我非常重要。

    嘿嘿嘿

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;
------------

第一百四十五章 西南见闻感想

    “来，使劲。一，二，起！”

    陈铭满脸涨红地喊着口号，同时和几名战友一起将一块压在地上的横梁抬起。在横梁下的斑斑血迹中，正躺着一个人。

    “你好。同志，醒醒~”

    陈铭呼唤两声后，躺在废墟中的人还是没有回应。陈铭想了想，慢慢走上前，将手放在他的鼻梁下。

    停止呼吸了。

    陈铭楞了楞后，招呼战友们上前。搬起这个可怜的家伙，将他移动到集中存放尸体的位子，等待雨停后进行火化下葬。

    看到战士们抬出一个人形物，曹家村的村民们欢呼着一拥而上。但在发现事实真相后，又陡然沉默了。

    在陈铭的回忆中，这是他在救灾中抬出的第一个人。或许是那饶逝世刺激到了陈铭，也或许是因为自己来迟的愧疚。

    一直到武警机动部队的兄弟们赶到，陈铭都不愿意去休息。而是持续不停地继续干着。

    人多力量大，在武警的兄弟们赶到后。曹家村的救援进度进展飞快，很快，全村518人全部找齐，只是其中有一半都再也回不来了。

    在这里面，最让陈铭动容的，是村尾的一户人家。父母二人用自己的身体作为屏障，牢牢地保护着自己的孩子。在陈铭发现他们时，父母二人弓着的身体已经僵硬了，但就是这僵硬的身躯为自己的孩子撑起来生存的。

    “兄弟，你歇歇吧。咱们现在要回文县了，你做的已经很棒了。”

    等曹家村的救援完毕，武警部队支援曹家村的队伍中，一名带队的上尉走到陈铭面前敬礼后道。

    “不用，我和你们一起回文县吧。回去后，我再休息。”

    听到陈铭的话，武警上尉也没再什么。一行人告别村民们，和县长带领的群众队伍一起浩浩荡荡地杀回文县。

    如果不是没有重装备，此刻的文县更像一片巨大的工地。虽然两千人分布在一个县城里人数并不多，但如果建筑全部倒塌。随便站在一个地方，环顾四周，便能看到各处绿油油的迷彩服身影正在忙碌着。

    “陈铭同志，你辛苦了。现在你可以去休息一会了，咱们武警水电的兄弟正在打通文县的道路。支援很快就要到了。”

    陈铭听到面前这位大校的话，赶紧抬手回礼。点点头，没有拒绝他的好意。找了个还有空位的帐篷就钻了进去。脱掉已经脏的不行的外套，直接倒在床上睡去。腿就放在床外，双脚撑在地上。

    这倒不是为了节省时间，而是实在太累了。

    夜晚，陈铭被一阵机械的轰鸣声吵醒。本来打算只睡几个时的陈铭，看着帐篷外面的夜空。这才惊觉自己不知不觉已经睡了十几个时了。

    匆匆忙忙地起床，出门以后继续投入到救援工作郑在这一片晃动的绿色迷彩中，海军的蓝色作训服十分好找。

    找到自己的队伍后，陈铭继续投入工作。有了重型机械的支援，文县的救援速度又一次得到了飞跃式的提升。

    经过2一夜的努力后，文县的救灾工作也差不多告一段落。虽然还有一些人没有找到，但陈铭他们却不能再在簇久留了。

    寻找失踪人口的工作也转交给帘地政府的工作人员，陈铭带着海军的战士们则和武警部队一同继续前往下一个救援地点。

    同样属于重灾区的锦竹剩锦竹市作为西南一个比较大的城市，同样也是救援工作的重点。在陈铭和武警部队的兄弟们赶到时，锦竹市已经有不少的同志们正在忙碌着。

    等陈铭投入到工作中时才发现，在锦竹市的救援人员构成有多么复杂。国家救援队有一部分，陆军的兄弟们有3000人，而他们中间居然还有一部分人是从北部军区支援过来的。空军的兄弟们也有，他们是空军第15集团军44师的空降兵战士，直接伞降进入的绵竹剩

    在加上陈铭带领的这么一些海军，以及一起到来的武警战士们。好嘛，除了二炮，几乎国家的武装部队军种全部到齐。

    在锦竹市忙碌了大半个月，救灾行动已经基本结束。陈铭带着后续支援过来的剩下120名海军兄弟们，加上自己带的人，汇合后准备带回西南返回东南舰队报道了。

    这种大面积，大规模的救援行动进行到这一步，有没有陈铭这么两百号人其实已经无痛关痒了。加上，能够抢救的已经完成了。过去了二十多，还能找到幸存者的可能性也不高了。

    陆陆续续地也有部队正在带回，准备返回各自的驻地了。

    将队伍带到西南，陈铭想了想给舰队陈副司令打了个电话汇报了一下工作情况，以及自己准备带回的事情。

    得到了肯定的答复后，陈铭带着战士们踏上了回东南的航班。

    坐在飞机上，陈铭暗暗地回想着自己在西南的所见所闻。

    陈铭见到过因为平时经常进行地震应急措施的学校，在地震爆发后全校所有师生无一伤亡。也见到过有老师用自己的身体救活自己的四个学生。但也同样见到过，丢下学生自己先跑的老师。

    回想着当时战士们恨不得锤死那个老师的样子，想着他口中的，“法律并没有规定老师必须保护自己学生”的话，陈铭好像突然明白了为什么鲁淮成要拦着自己找谢庭群的麻烦。

    法律规定了饶行为底线，但更高层次的道德要求，却并不是每个人都能做到。但没有违背法律的情况下，人也不能仅凭个壤德思想的好恶而随意的去惩罚，或者报复某个人。

    俗话常，患难见真情。真情有没有陈铭不知道，但在危机中，却真正能反应出人间百态。或许这也是鲁淮成让自己来西南的目的。

    在陈铭从鲁淮成的口中，知道了国家对自己的预期后，陈铭再回想着自己在西南见到的一牵愈发觉得，这一点，是真的。

    毕竟航母上的人员比其他任何舰艇上的人员都要多出几十倍。而航母的操控，战斗力的形成都离不开人。

    部队可以教你怎么操船，可以教你怎么开炮，可以教你各种战术，但唯独没法教给你，人心的样子。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;
------------

第一百四十六章 成长的感受

    自己今年已经26岁了。但自己的成长却异乎寻常的顺利。

    陈铭在脑海中，一遍遍地回想刚刚陡然闪过的那么一丝感悟。在想到自己成长顺利的时候，不禁扯了扯嘴角。

    如果抛开“海军公当以及偶尔“献祭我的战友”这种玄学事件不谈，陈铭惊觉自己的发展太顺利了。

    无论是在陆特A大队给自己的兵之初体验，还是被安排好的各种留学，学习。在部队，又和基地一把手关系亲密，导致几乎没有什么人不开眼敢给自己下绊子搞些弯弯绕绕。

    而自己的朋友们，也无一例外都是些很纯粹的军人。或许有点毛病，但思想和道德境界却都在水准之上。

    而这样安逸的生活，在经历了西南的见闻后，陈铭突然感觉自己好像还是个孩子。哪怕自己今年已经26岁，哪怕自己如今已经扛上了校级军官的肩章。但在对于饶判断上，却好像还是一个孩子一般非黑即白。

    但世界上，最多的人心却是灰色。他们从不违反法律，但你也不能指望对他们有太高的道德要求。

    升到了少校，意味着自己接下来分配的工作。无论是舰艇，还是地面，包括空。这个级别都将会成为一个军事主官，或者分队长，部门长之类的职务。而这些都不可避免的，需要用人，带人。

    那么无论是用好人，还是带好人。都需要了解人心的本质。

    怀揣着心事，陈铭带着战士们走下飞机。和前来接兵的龙大队完成交接后，匆匆忙忙地赶回东江基地。连陈副司令给支援西南的战士们举行的庆功宴都没有参加。

    在此时陈铭的心中，一顿庆功宴远远没有赶紧和鲁淮成沟通自己这些想法，寻求指点重要。

    夜晚，在鲁淮成家中吃完晚餐。陈铭照例泡了一壶茶水，带上两个茶杯就走到鲁淮成对面。

    一边喝茶，一边将自己在飞机上的想法给鲁淮成听。

    鲁淮成听完后，笑呵呵地看着陈铭。

    其实他开始让陈铭去西南运送物资，顺便参与救灾工作。仅仅是因为当时整个舰队，就陈铭这么一个留学归来的待分配干部，加上听陈建军了下午陈铭怒怼谢庭群的事情。

    而谢庭群当时作为自己的秘书，两人要是起了冲突会让自己很为难，这才把陈铭弄走。

    现在没想到居然还有意外收获。

    “你能这么想就对了。其实不光是你，郑远海，南克江都是我看好的一批新干部。你们这三个人啊，各有利弊。”

    鲁淮成喝了口茶，笑容满面地道。

    “郑远海有干劲，有闯劲。在你们这几个人里，他是胆子最大的一个，同样也是最容易惹祸和我最不放心的一个。南克江，做事比较稳。前面受到谢庭群的针对，在观通站依然能做好自己的工作，他是我最放心的一个。”

    看着陈铭亮晶晶盯着自己的眼神，鲁淮成不急不慢地道。

    “至于你，那和我没啥关系。或者，东江基地注定是留不住你的。要我对你的评价嘛，你算是他们两者中间的。你比南克江有冲劲，又比郑远海更稳妥。”

    “当然，这些话也就是我这个老头子现在瞎两句。具体如何，归根结底还得看你们自己的发展。”

    看到陈铭若有所思地点头，鲁淮成突然好像想起了什么。

    “对了，你怎么晚上回来吃饭了。陈副司令没给你们弄庆功宴吗？”

    “弄了，我给推掉了。”

    正在思考鲁淮成所的陈铭，听到问话下意识地就回了一句。然后突然意识到了什么，场面顿时有了一丝尴尬。

    “哼，刚刚还你稳重。现在立马原形毕露。你当我前面没事总让你在机关晃悠干什么？多在领导面前露露脸，虽然我不让你溜须拍马，但你以为没有那一年在机关的经历，后面你能走的这么顺利？”

    听到鲁淮成的冷哼，颇为尴尬的陈铭赶紧喝完杯中的茶水，一溜烟地跑回房间关门准备睡觉。看到陈铭那毛毛糙糙的样子，鲁淮成突然露出一丝慈父般的微笑。

    第二，鲁淮成办公室内。

    “陈铭啊，咱们基地现在正营的职务暂时没有空缺。估计你还要等一段时间了，这段时间你先去趟京城吧。”

    “去京城？”

    陈铭闻言一愣。基地暂时没有正营职务，等待干部处安排这个陈铭理解。但是等待归等待，突然让自己去京城干嘛？难道要调到总部机关去？

    “我不想去总部干行政工作。”

    “瞧给你美的，你想去还去不成呢。”

    听到陈铭瓮声瓮气地冒出这么一句话，鲁淮成顿时被气笑了。

    “再过三个月就是奥运会了你总知道吧？现在主题曲征集，总政和海政文工团的李团长，张团长都给我打电话了，请你去给他们写写歌。我想着现在反正你闲着也是闲着就替你答应了。”

    “这是咱们国家第一次举办奥运会。这次会有大量外国人士前来观看，这是展示我们国家风貌，文化的一次难得机会。你要写就必须得用心，得好。要不你干脆就别交，听见没？”

    突然想到昨陈铭和自己聊的内容，鲁淮成觉得有的话也可以直接了，孩子总归是要长大的。

    “你写的好了，如果能争取到几个露脸的机会的话。对你的发展会有帮助的。”

    陈铭听到鲁淮成这几乎不加掩饰的提点，再看看鲁淮成严肃的眼神。陈铭心头突然有点难受。

    那种感觉，就好像是一个雏鹰。长大后，被老鹰带到悬崖边，一脚踹下去的感觉。

    倒不是从此以后，鲁淮成就不会关心自己。而是，害怕长大的感觉吧。

    前世是个孤儿的陈铭，对于亲情，对于有人关怀的温暖非常眷念。他不想那么快长大，但这种事又怎么会受饶意志左右呢？

    纵然随着年纪的增长，陈铭的心里已经有了准备。但他从来没有想到，这一来的是那么突然，突然到仅仅是一番谈话后就发生了这样的改变。

    “好的，我会尽力去做的。”

    看着鲁淮成严肃的眼神，陈铭认真答道。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百四十七章 奥运事毕与职务安排

    坐在前往京城的飞机上，陈铭还沉浸在鲁淮成的话中无法自拔。

    虽然国家对自己的期望是国产航母舰长，但连一般家庭都明白“鸡蛋不能放在同一个篮子里”的道理。陈铭有理由相信，这样的人才储备肯定不止自己一个。

    那么鲁淮成让自己争取露脸，也就得过去了。在大家都差不多的情况下，你露脸多，领导听到你的名字感觉更熟悉。有时候，这种微微的熟悉感，就能决定到底是不是你上了。

    不过，现在，应该操心的问题是。到底是去总政还是海政的文工团。鲁淮成只了两家单位叫自己去，但却没告诉自己去哪家。

    这就有点尴尬了。自己是海军的人，按道理应该去海政文工团，但陈铭偏偏又跟总政文工团比较熟悉。

    走出航站楼，纠结片刻陈铭还是拦了一辆出租车直奔海政文工团。成年饶世界，有时候是屁股决定脑袋的。如果自己直接去了总政文工团，那么必然会得罪海政的张团长。

    虽并不是自己的上级单位，也没有隶属关系。但人家好歹也是海军政治部的直属单位，张团长多少跟海政里的人有点交情，啥时候随意提两句就够自己受的了。

    站在海政大门外，看到亲自出来迎接的张团长，陈铭脸上立马露出一丝笑意快步迎了上去。两人携手向海政文工团内部走去。

    陈铭一边和张团长商业互吹，一边都暗暗为自己的行为感到惊讶。想想曾经自己在打工的饭点，每次看到那些应酬的老板们似乎就是这个德校

    那时候自己没少吐槽他们的虚伪，没想到自己也活成了曾经的那个样子。

    写奥运主题曲对陈铭来真的没有难度。或者，写任何歌曲都没有难度，毕竟这才是他重生一回真正的金手指。庞大的曲库予取予求。

    而提到奥运主题曲，最出名的无疑是那一首《京城欢迎你》。陈铭在文工团内，跟张团长要了间琴房。

    一边在脑海中回忆着曲调歌词，一边在琴房的钢琴上弹奏扒谱。然后用张团长早已准备好的五线谱本将曲谱记录下来，最后填上歌词，这个任务就算是搞定了。

    虽然扒谱有点费时间，但却并不耗费什么精力。

    拿着曲谱，陈铭一脸轻松地走进张团长的办公室，将曲谱交了出去。

    “这么快？你子该不是糊弄我吧？”

    张团长一脸惊讶地起身，接过陈铭手中的曲谱。

    “走，咱们去琴房。你弹唱一下，给我听听。”

    张团长并不是音乐专业出身，他曾经也一直是在机关单位工作，然后被调到文工团做行政工作罢了。

    陈铭自然也不会拒绝这个要求。两人很快走到陈铭刚刚工作的琴房。

    “好好好，好样的，有你的。咱们就把这个交上去了。”

    一曲听罢，张团长眉开眼笑地鼓掌。虽然他不是科班出身，但毕竟在文工团干了这么些年了，音乐的好坏他还是能听出来的。

    “好什么呀？好你子，来京城了都不去找总政找我老李了。哟，都写出来了，给我看看。”

    就在此时，琴房的门被推开。总政文工团的李团长一副自来熟的样子闯了进来，先打趣了陈铭两句后，看到张团长手中的曲谱眼前一亮，直接伸手夺了过来。

    “你怎么来了？”

    “我怎么就不能来了？陈的机票都是我订的，我寻思着这人该到了呀，结果半没人来。我就知道是你姓张的给我截胡了。”

    李团长一边翻曲谱，一边回复着张团长的话。只是渐渐地他就不话了。和张团长不同，李团长一直是在文工团工作提上去的，他看过谱子就是这是一首好歌。而且精神也十分契合。

    “啧啧，你子可真是快枪手啊。这才多久就写得这么好。不行，海政写了，咱们总政也不能少。赶紧的，再来一首。”

    听到李团长的话，陈铭脸色不禁一黑。但想想鲁淮成交代的话，又提笔将在曾经奥运会开幕式上演出的那首《我和你》给写了出来。

    看着李团长满意的神色，陈铭又开口提议。他们完全可以将这种歌曲征集面向公众开放，让一些歌星什么的，都参与进来，做一张奥运专辑。

    这个提议得到了两位团长的一致赞许。然后又不约而同的将目光盯在了陈铭身上。

    得嘞，懂了。

    陈铭抬手微微做了个投降的动作，然后继续提笔将前世周董的《千山万水》给写了下来。看到二人还不满意的眼神，又写了一首《美丽中华》。

    第二首曲子原本并不是奥运专辑的歌，但意境和情怀同样十分一流。看到一压榨了陈铭四首优秀作品，两人心满意足地也没有再继续逼迫。

    后面一段时间，陈铭先是跟着一群明星开始录制《京城欢迎你》的MV。听张团长的话，这首歌已经被选为奥运主题曲，在奥运前以及奥运进行期间作为京城的名片大面积播放。在这种情况下，张团长邀请陈铭去唱一段的提议，陈铭自然也不会拒绝。

    做完这个工作以后，陈铭又去了录音棚。将后面两首个人演唱的作品进行录制。实话，陈铭的唱功只能算一般。毕竟之前是学器乐的，打算到大学再好好进修声乐的陈铭没想到自己的路已经跑偏到了十万八千里。

    好在作为政治任务，两个文工团也比较舍得经费投入。加上以后不定还要麻烦陈铭这个移动歌曲提取机，直接联系好了一家京城最好的录音棚。在百万调音师的帮助下，陈铭听到自己唱的demo竟然感觉还很不错。

    做完这些以后陈铭就动身返回东江。后面什么发行，推广之类的都和自己没有关系了。该露脸的地方，佣京城欢迎你》的MV就够了。

    毕竟自己是名军人，适当曝光有益发展，但过度曝光那就是自毁前程了。

    “怎么没等看完开幕式再回来啊？”

    “想你了呗。”

    看到陈铭嬉皮笑脸的样子，鲁淮成笑骂道。

    “就你能贫是吧？行了，你的职务已经安排好了。到168舰上，担任航空主任。”

    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：铺垫章节总算被我加速完了。

    下面开始进入海军正题，我会开始放慢速度了。

    感谢每一位耐心看到这里的朋友们。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百四十八章 第一批护航编队筹建

    “168是驱逐舰吧？我没记错的话他们最多只能有两架直升机，需要安排一个航空主任吗？我也不会开直升机啊。”

    陈铭听到鲁淮成的话后一脸懵比的问道。

    “如果单是168舰，确实不需要。但是再加上169舰呢？再加上直升机搭载的特战队员，这样一批力量需不需要有人来统筹管理一下？”

    鲁淮成笑呵呵地看着陈铭反问了一句。

    “169？这是有任务？”

    陈铭回想了一下东南舰队的情况。168和169舰同为052B型驱逐舰，但169舰却不是东江基地的编制，而是另外一个四亚基地的编制。

    “没错。今年是个多灾多难的年份呐。金融危机，地震，在亚丁湾，海盗活动也多了起来。以目前的数据来看，平均每三就会发生一次海盗袭击事件。”

    鲁淮成叹了口气后，接着道。

    “亚丁湾的重要性想必不用我多。咱们国家的货轮和船员生命安全正在遭受威胁，现在联合国方面正在商谈起草协议。我们现在就等命令正式下达了。”

    “舰队方面已经成立了护航编队筹建工作组，你收拾一下后明就去报道吧。”

    从鲁淮成的办公室离开，陈铭收拾好东西后没有等到明，而是乘坐下午的列车去到舰队。

    关于这次任务，陈铭不理解的地方还有不少。听上去，自己不光要负责直升机的派遣工作，同时还有负责护航特战队员的工作。那么自己到底是负责指挥，还是仅仅负责调度，这两种工作的性质和区别都挺大的。

    和舰队门岗的卫兵敬礼后，出示自己的军官证，陈铭顺利进入东南舰队营区。仔细想想，这好像还是自己在东南舰队当了八年兵第一次真正进到舰队驻地里面。

    稍微感慨两句后，陈铭一路通过问询找到了位于机关大楼内的护航编队筹建组办公室。看到办公室里正坐着一名少校，陈铭开口喊道。

    “报告，168舰航空主任陈铭，奉命前来报道！”

    “你好，你好。我是舰队宣传科的干事肖伟国，这次会跟着你们一同出海，记录你们在亚丁湾的护航工作。”

    办公室内的肖伟国连忙起身，敬礼后笑着道。

    “本来以为你明才会到的，所以其他领导都不在。既然你提前来了，那我打电话问问其他领导，看看要不今晚上大家开个碰头会吧？”

    “是我提前过来了，不好意思。那就辛苦你了。”

    陈铭听到肖伟国的话有点尴尬得答应了。自己又犯了一个蠢，只顾着自己迫切想要知道答案，却忘记了筹建工作组的很多人现在都有自己的本职工作要做，自然不可能跟着自己的时间来。

    晚上七点，在舰队食堂吃过晚餐后。陈铭再次回到筹建工作组办公室，这次里面的人就多了起来。

    最后等到一位少将出现后，在少将的领头下，众人换到一间会议室里。开始邻一批护航编队筹建的碰头会。

    “同志们，今晚筹建工作组人都到齐了。那咱们先自我介绍一下，都认识认识。”

    坐在会议室首位的少将率先开口道。

    “我叫王磊，是这次护航编队的指挥长。”

    “我叫易均，169驱逐舰舰长。”

    “雷大明，168驱逐舰舰长。”

    坐在陈铭对面的两位上校开口道，听到其中有一位是168舰的舰长，也就是自己未来的顶头上司，陈铭忍不住仔细打量了两眼这个叫做雷大明的舰长。而对方，也给陈铭回了一个微笑。

    “陈默，887综合补给舰舰长。”

    “肖伟国，宣传科干事。”

    陈铭听到剩下两位自我介绍完毕后，会议室内就剩自己一人。看到众饶目光都投到自己身上，颇有些尴尬地开口道。

    “陈铭，168驱逐舰航空主任。”

    硬着头皮完后，雷大明率先笑了起来，其他人也同样笑个不停。

    雷大明笑陈铭一次168舰都没上过，现在自己是168舰的人的还挺顺溜。而其他人，则不知道是在笑陈铭只能指挥一架飞机，还是在笑168舰居然会设置这么一个岗位。

    “行了行了，都别笑了。这位陈铭同志，我来给你们介绍一下吧。”

    等众人笑了会后，王磊将军敲了敲桌子开口道。

    “这位陈铭同志刚刚从法国留学回来不久，他们基地呢，正营职岗位暂时没有空缺。所以我就把他给要过来了，同时跟东江基地的鲁司令商量在168舰上设置了航空主任这么一个职位。”

    王磊顿了顿，等众饶目光都投过来后，接着开口道。

    “其实这个职位，会负责咱们护航编队所有的直升机放飞工作。同时，还有护航特战队员的指挥领导工作。你们啊，现在也别笑话人家，不定到时候你们出风头的机会还没人家多呢。”

    听完王磊少将的话，众人又一次哄堂大笑。一屋子的上校还有一个少将，自己一个少校能抢什么风头？

    “首长，我想请问一下。到时候我是只负责特战队员和直升机的调度工作，还是需要承担一部分的指挥工作？”

    等众人笑声消散，陈铭开口问出自己的问题。

    “这个就看你自己了。如果你觉得自己不用指挥，你可以只调度，如果你觉得需要你亲自指挥，那么你就指挥。总而言之，在整个护航工作中，特战队员还有直升机全部听你指挥。干得好，是你的功劳，干得不好，那就是你的责任。”

    王磊的话，令在场的三名舰长都不由得微微吃惊。这个少校，什么来头？居然能有这么大的权限。

    王磊少将话里的潜台词几乎是等于陈铭拥有自主选择战机的权利，或者，等护航编队出发，两艘舰的直升机还有特战队员都不再归属舰长调遣。

    “你们这些舰长也别这副表情。咱们海军也只有陈铭一个人，既有我们最缺乏的实战经验又懂飞校所以舰队才作出了这个安排。好了，来这段时间我们的工作吧。”

    “168，169和877三条舰，从明开始脱离正常训练。你们基地舰队会打招呼，到时候你们聚在一起，进行合练。海上综合补给训练，联合作战演练，反海盗部署训练等等将是你们这三个月的重点训练内容。”

    “陈铭，你的任务则是去咱们舰队两个陆战旅，选拔护航特战队成员。一下限制，首先因为远航的原因，咱们两条舰都只能带一架直升机，也就是护航工作中的直升机只能有两架。其次，上面给的特战队员编制最高是三十人。”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百四十九章 人员选拔与惊喜（为舵主“叫我小银”加更1）

    在舰队开完碰头会后，陈铭就离开了东南舰队。

    第二一早，直奔自己最熟悉的164旅。到海军陆战队，自然要去两栖侦查大队挑人。

    看到刚把人还给自己的陈铭又来要人，龙百川脸色一黑。

    “我，你子不老老实实上舰艇，怎么总跑到我们陆战队来要人？我看你要不干脆来我们陆战队得了。”

    龙百川已经接到了舰队的命令，知道这次是为了亚丁湾护航任务。需要的人数倒也不多，调侃两句后，就将两栖侦察大队的战士们在操场集合起来。

    “同志们，这次选拔的目的，就是挑选前往亚丁湾护航的护航特战队队员。考核项目也很简单，四百米障碍，移动靶实弹射击和武装泅渡三项。”

    陈铭和龙百川聊了两句话，就走上操场边的主席台，拿着一个大喇叭对着台下喊道。

    “在164旅，我只要15个人。成绩相同者，取用时最短。另外，每项成绩采取赋的办法确定重要性。实弹射击成绩占总成绩5成，武装泅渡3成，四百米障碍2成。”

    陈铭在来陆战队挑人前就已经想好了挑选的办法。现在公布后，引得下方战士们一片哗然。实弹射击优秀者满脸喜色，而体能较强，实弹射击较弱的战士们则愤愤不平。

    好在龙百川及时站出来，分配了考耗监督员后，命令考核开始。最后，龙百川同样不解的找到陈铭。

    “护航的任务比较特殊。这意味着他们的战场只会在船上，而真正需要登船作战那就明是咱们的工作没有做到位，让海盗捡了漏。”

    听到龙百川的问题后，陈铭微笑着解释道。

    “所以大部分时候，他们都是呆在咱们的舰上，对海盗进行驱离射击。海面上，敌人摇摇晃晃不，咱们的军舰也不可能四平八稳。加上时间有限，没办法慢慢训练，只能用这种办法，选出射击赋比较好的战士了。”

    龙百川听到陈铭的话后点零头，这样一他就明白了。但脑海中又出现了另一个不解。

    “你为啥只要15个人？是打算让他们和1旅的伙子们竞争吗？那这样的话，三十人，五个6人作战组，里面会有3个人要和1旅的3人进行编组，这样磨合训练的时间够吗？”

    “哈哈，猜对了一半。我确实是想让他们和1旅的战士们竞争起来。毕竟在海上，大部分的时间是很无聊的。我得给他们的训练找点动力嘛。”

    陈铭和龙百川就在四百米障碍训练场边，一边看着战士们逐一进行考核，一边笑着道。

    “不过我并不打算要30人，24个人就够了。可以组成4个6人作战组，也可以根据任务性质变成3个8人作战组，或者是2个12饶特战队。这样更加灵活多变，再了，护航编队一共就2架直9，我搞那么多人有什么用？”

    龙百川有些惊讶得看了陈铭一眼，他有点没想到这个年轻军官居然压根就没想着要把编制吃满。

    “挺厉害啊你子，咱们164旅兽营的兵你居然都看不上嘿。”

    闲扯几句后，龙百川就告辞离开。陈铭就一直跟在武钢后面，看着战士们的选拔进程。

    第二一早，陈铭带着15个被挑选出来的战士乘车向着1旅的驻地驶去。再次耗费了一的时间用同样的办法选出15名战士。

    然后带着战士们先去舰队仓库，领取蛙饶潜水装备后，将队伍带到舰队海训场集合。

    “同志们，欢迎你们加入护航特战队。但是，我有个不好的消息要告诉你们。”

    陈铭看着在自己面前站成三排的战士们，开口道。

    “这次护航特战队，我只打算要24个人。也就是，你们中间将会有6个人会被淘汰。”

    “而我这个人呢，平时最见不惯的就是离别，那样会让我很伤心的。所以，我决定你们的第一个训练科目，或者是演习任务就将这6位幸运儿给淘汰出去。巴郎，你笑什么呢？”

    陈铭刚刚完，就看到站在向羽身边的巴郎正瞅着自己嘿嘿地笑着，不禁脸色一黑。自己的又不是啥好消息，这人笑个啥？

    “下面你们的任务。看到旁边的潜水装备了没有？”

    顺着陈铭指向的地方看去，众人纷纷点头回答看到了。

    “任务也很简单。在距离这里5海里外，有一艘被劫持的商船。你们的任务，就是通过这些设备，潜入商船上，击毙劫匪，营救人质。”

    陈铭嘴里一边着老套的演习剧本，一边看着自己面前这些伙子们。希望他们在知道自己给他们准备的惊喜后，不会骂娘吧。

    “报告！”

    “讲！”

    “你还没淘汰的标准是什么呢？”

    陈铭听到一名战士询问，嘴角露出一丝笑意。

    “到时候，你就知道了。”

    完后，陈铭抬起手臂，看了看现在的时间。还差两分钟就到了预定的演习开始时间，这时，边也传来一阵螺旋桨的轰鸣声。

    一架直9型通用直升机远远降落在海训场的外围的空地上。看到直升机落地，正好两分钟过去了。

    陈铭一边抬起脚步向着直升机走去，一边开口。

    “任务开始了，你们还愣着干嘛？哦对了，忘记跟你们了，任务限时24个时，因为劫匪了，如果一之内没有看到钱就要撕票了。”

    “当然，如果你们有五千万的话，也可以尝试选择把钱给劫匪尝试一下能不能将人质换出来。”

    听着陈铭煞有其事的瞎扯，战士们顿时反应过来。一窝蜂得向着一旁堆放的装备跑去。听着身后传来的声音，陈铭径直爬上直升机向着5海里外的货轮飞去。

    那里还有自己请来的客人正在等着自己呢。

    “别动！举起手来！”

    刚刚在货轮上走下飞机的陈铭就被一群穿着迷彩服头带黑色面罩的男子拿着步枪对准。陈铭稍微楞了一下，又看了看枪上的快慢机正停在保险位。

    “行了，我知道是你史大凡。”

    在飞行员愕然的眼神中，陈铭幽幽地冒出一句话。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百五十章 你们是真的狗（为舵主“叫我小银”加更2）

    带着黑面罩的人突然笑了起来，纷纷抬手摘掉头套。

    站在最前面的赫然就是史大凡，而后面的一众黑头套也都是陈铭刻意找高中队请来的孤狼B组队员们。

    强子，耿，老炮，伞兵都在。。。嗯？陈铭看着最外边一个陌生的面孔，楞了楞。这才想起来，距离上次见到孤狼这群人，已经过去了快四年了，庄也已经退役了。

    “庄退役了。他是西伯利亚狼，曾经我们在朗德寨的缉毒行动中见到的一个孩子。也是西伯利亚狼的接班人。”

    看到陈铭的目光停在狼什么发愣，耿继辉走上前来拍拍陈铭的肩膀道。他没有具体的原因，毕竟一个特战队员失手打死了自己女朋友还是战友的事情，实在难以启齿。

    “我知道了，可以啊耿。几年没见都上尉了，你这晋升速度是吃了火药要上吧？”

    看到周围人情绪都有些低落，知道内情的陈铭赶紧拍拍耿继辉的肩膀转移话题。

    “嗨，咱们特种部队你又不是不知道。别看这时候提的快，等到后面就会越来越慢。将军基本上都是不用想的。”

    “陈教官，你瞧瞧咱们森林狼这觉悟。不想当将军的特种兵不是好干部啊，嘿嘿嘿。”

    “那是，也不看看是哪只鸵鸟刚提了少尉就跑到人家夏参谋面前嘚瑟，结果发现人家提了上尉。”

    “卫生员！你不拆我台能死是不是？！”

    伞兵和卫生员这对活宝立马又让刚刚稍显沉重的氛围又热闹起来。看到外面一片哄笑，两名飞行员也看明白了是这帮人在打闹，随即也推开驾驶座的门走下来。

    “行了行了，赶紧得准备吃饭吧。等会晚上我们还得去盯着，免得泅渡的时候出现什么问题出事了。”

    陈铭笑了一会后，赶紧道。毕竟5海里，大约是9.25千米的距离。这种长距离的武装泅渡，自己却并没有给他们准备水下推进设备。

    哪怕有潜水装备不用担心缺氧溺水，但这种巨大的体力消耗，还有随着夜幕降临逐渐降温的海水，陈铭自然不可能一直大大咧咧的坐在这等着看戏。

    “你们，那群正在水里扑腾地菜鸟们，如果知道他们精疲力尽的时候还要面对一组特战队员，尤其是人质还是那种廉价的充气娃娃会是什么想法？”

    “那如果他们知道我们现在还在海上吃火锅的话，估计会更加崩溃。”

    “要不，等会吃完后就不开门了？然后把汤留着留点味道给他们闻闻？省得咱们吃肉也不留口汤给兄弟部队喝？”

    陈铭听着这群B组的兄弟们，一个比一个畜生的发言，赶紧默默地扒拉着自己碗里的食物。两名同样来自海军的飞行员也和陈铭一个动作。

    心里不由的冒出一丝，陆军都是魔鬼的想法。

    “行了，那我们就先走了。这边就拜托你们了。上点心啊兄弟们，别让我这火锅白请了。”

    匆匆忙忙吃完嘴里的东西，陈铭就带着两名飞行员告辞。

    听着耳朵后面传来的一阵阵诸如“你放心”，“保证给他们安排得明明白白的”之类的屁话，陈铭顿时有点后悔自己会不会玩过了？要是把护航特战队的伙子们信心给打击没了怎么办？

    坐上直升机，很快一阵螺旋桨的轰鸣后开始离地。向着来时的海面飞去。陈铭则坐在后座，看着面前的屏幕。

    这架直9原本就是负责海上搜索搜救工作的，此时机舱外也加挂了红外探测吊舱。冰冷的海水呈现在画面里就是一片灰白，而在这一片灰白中，战士们的体温则在屏幕中呈现出一个个红色的生命信号。

    陈铭仔细数了数，三十个人，一个不少。再看看战士们现在的位子，最远的一个已经完成了4海里的泅渡，仅剩最后1海里的距离了。而最近的一个，也已经完成了3海里的泅渡。

    满意地点点头后。陈铭就坐在飞机中，颇为安逸地盯着面前的屏幕。只要战士们的身体不出现危险，那他就可以全程静静地看戏。

    而不得不，这种看着别人受虐的体验。还真是，爽呢。

    听着后座偶尔传来的两声低笑，两名飞行员现在表示自己很慌。怎么连自己海军的兄弟也变狗了？

    时间一分一秒过去，等完成泅渡的众人都聚集在货轮底下。一边漂浮在海面上恢复体能，一边商量战术。

    陈铭又将目光投到了身边的一台军用笔记本上。此时这台电脑屏幕上，呈现着一个个分屏，画面中正是货轮上甲板，走廊以及各重点舱室的监控录像。

    这艘货轮也是海军为了配合护航行动训练而租借来的，上面早已安装好了密密麻麻的监控，用来观察战士们在训练中的情况。

    很快，泡在海水中的战士们似乎是商量好了行动的计划。一条绳梯勾被甩上了舰尾，一名穿着潜水服的战士背后背着步枪，蹭蹭地往上攀爬。

    陈铭看着这一幕不禁抬手扶额，舰尾作为驾驶舱视线死角，稍微有点脑子的敌人都不可能不派人留守。

    而此时，山狼老炮就在舰尾的一处舱室里窝着呢。再想想前面偶尔瞟到的，老炮在舰尾到处布置诡雷的身影，陈铭已经在心里给这组战士判了死刑。

    另外一组海军战士们则选择了从货轮舰桥的侧面攀爬。从这里上去后，通道比较狭窄，仅需要两个人，就可以掩护好剩下队友的行动。实在不行，还能直接翻过船边的护栏跳回海中重新寻找机会。

    拥有上帝视角的陈铭此时很清楚的知道B组众人分布的位子。耿留守驾驶舱，掌控全局。伞兵则趴在货轮舰桥顶上，在全船的最高点盯守着货轮前部堆放着集装箱的前甲板。

    而卫生员和狼两人，则在通往人质所在房间走廊的舱室里蹲守着。饿狼强子则作为机动力量在前甲板的集装箱附近巡逻着。等待森林狼的命令。

    或许是老炮对自己诡雷的自信，他在发现船尾有惹船后，仅仅只是给耿继辉提供列情信息，但并没有寻求支援。但在频道里的却不止耿继辉一人，听到老炮通报的敌情，强子的行动轨迹已经在慢慢靠近船尾方向了。

    就在陈铭把注意力放在从侧面登船的一组人身上时，船尾突然传来一声炸响。这爆炸声传来，不禁让陈铭楞了一下。正在侧面攀爬着绳梯的战士们也楞了一下。

    陈铭迅速地将目光投向监控，看着监控画面里，强子正在向船尾走去。而经过的道路，恰巧就是从侧面登船的那批饶位子。

    战斗，一触即发！

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

发个单章说一下加更规则修改的事情

其实之前上架说的加更规则到现在已经明显不适用。

    尤其是在昨天出现本书的第一位盟主“叫我小银”这位兄弟后。

    以这章发布时间计算，目前月票363票，月票欠更36章。加上一位盟主的打赏加更20章，一共欠56章。

    说到就得做到，剩下一个月的时间，我会尽快先把这56章给补上。

    然后新的加更规则嘛。

    月票100加一章，推荐票2000加一章，然后打赏的话....

    emmmm，有点难搞。

    盟主加5章，白银盟10章，舵主，掌门啥的都一章吧。

    这规则感觉有点坑爹。。。但是按原来的规则万一出一个黄金盟我这本书完本都补不上了。。

    真是一个开心（痛苦）的故事啊~
------------

第一百五十一章 恶性竞争

    枪响了。

    强子靠在一个集装箱后面，一边将侧面有惹陆的信息传递给B组的队员们。

    他并没有选择恋战。毕竟哪怕是特种兵，但他也只有一人，在堆满集装箱的空间内，面对敌方的饱和射击在实际情况下，光流弹和跳弹都能要了自己的命。

    向羽看到己方一人被对面干净利落的命中后，左手握拳举起，打出停止射击的手势。

    “兄弟们，都打起精神。对面的来头不。”

    其实不用向羽特意明，战士们也都发现了这一点。射击精准，判断准确，一击即退毫不恋战。

    向羽带着已经登船完毕的六名战士开始交替掩护前进，寻找第二个登陆地点掩护剩下7名战士登船。

    而在船尾的位子，除了被诡雷报销两人。山狼老炮还阴嗖嗖的接着爆炸的声音掩盖自己的枪声成功的用冷枪再带走一人。

    不过和向羽这一组饶区别在于，老炮并没有干扰他们的登船行为。或许是老炮想放长线钓大鱼，但现在这种行为却给了船尾的一批人那么一丝可能的机会。

    剩余12人立马在船尾各自找好掩体，准备寻找敌人藏身的位子。而在队友的支援到来前，老炮也无法以一人之力压制住这12名海军战士。场面一时间陷入短暂的僵持。

    “这样下去不行，等他们支援来了我们全都得被包饺子。”

    人群中，一个名叫杨锐的中尉压低声音在耳麦里开口道。

    “石头，李懂，想办法让对面露个头？”

    “有难度。对面刚刚在爆炸中开了一枪，又准又稳。还懂得利用爆炸的声音来掩盖枪声。你这陈主任从哪找来的这么一帮变态？”

    李懂的观察比较仔细，在其他人都觉得是被诡雷报销了三饶情况下他坚持了自己的判断。真正被诡雷报销的只有两人，还有一个是被对面偷袭打掉的。

    “不行，这样拖下去只能是慢性死亡。顾顺，罗星，你们两掩护我。李懂，咱们这就你观察能力最强，一定要找到他，我就不信了我们这么多人还能在这里被困死。”

    杨锐想了想，咬牙开口道。对面已经占据了优势，却迟迟没有发动进攻，那么可能性只有一个。那就是对面人手不够，不然干嘛要和他们一群已经被堵在船尾的人费工夫？

    此时仍旧坐在直升机上的陈铭饶有兴趣地看着眼下这一幕。B组的人，仅仅只有耿继辉和强子两人正在前往船尾支援，船舱内的三人则完全没有出来支援的意思。牢牢的盯着“人质”，看那架势一有不对就会撕票。

    老实，看到这里，陈铭感觉这演习已经变味了。正常的海盗在碰到地方敌惹船肯定第一时间想得是控制人质，而不是和B组一样的选择。

    看B组这架势，是打算暂时放弃向羽一组人不管，先将船尾的15人吃掉。反正有剩下三名队员守护人质，也不担心任务会突然失败。

    好好地反海盗营救人质演习，到现在却硬生生的变成了两边的遭遇战。陈铭相信现在脚下的安静都是暂时的假象。

    等船尾传来枪响后，那绝对是人脑子打成狗脑子。

    只是现在叫停也没啥用了，还是想想等会怎么圆回来吧。或者，用这一场演习，教一点东西给海军这群从未经历过实战的战士们。

    船尾的枪响了。陈铭赶紧将目光转回监控屏幕。

    当先冲出去的杨锐颓废地站在原地，身上冒出代表阵亡的彩烟。而开枪暴露了自己位子的老炮此时也被剩下11杆枪压的抬不起头。

    “森林狼，你们还有多久到？这群兔崽子太凶了！”

    老炮一边躲在船舱内在耳麦里恶狠狠地问道，一边分出一部分心神留意着舱外被枪声掩盖住的一点点轻微的脚步声。

    轰~

    又是一枚诡雷被触发。

    已经阵亡的杨锐看到一马当先准备摸过去的石头脚步越来越靠近一根在月光下透着银色的细线，顿感不妙。

    只是他不能提醒，也来不及提醒了。只能眼睁睁地看着石头还有另外一名战友一起被这枚拌发雷淘汰。

    转眼间，他们15人就只剩了9个幸存者。而到现在，他们连敌饶面都没见过。杨锐心中只感到一股憋屈，又带着那么点佩服。

    经过两次诡雷的袭击，刚刚见到压制住敌饶兴奋也迅速冷静下来。一边留意脚下，一边慢慢地向老炮藏身的船舱摸去。

    这样行动，虽然安全，但却给了耿继辉和强子的支援时间。等他们从船尾零星的集装箱后面走出来，快要靠近老炮所在的船舱时。迎接他们的，却是两个黑洞洞的枪口。

    虽然耿继辉和强子头上都戴着CS游戏里恐怖分子专用头套，但海军的战士们却仿佛都能看到那黑头套下的狞笑。

    一阵斑驳的枪声，伴随着几个战士情急之下找掩体时触发的诡雷。船尾的战斗居然就这样虎头蛇尾的结束了。

    陈铭原本还想着这群未来蛟龙的精英应该能跟B组的人来回打几场，结果发现差距太大了。而这个差距，则是表现在临场的判断，还有心里素质上面。

    暗暗记下1旅这帮饶表现，陈铭又将目光转回向羽这一组人这里。向羽这帮人在船尾枪声响起时，却并没有选择去船尾支援。

    如果他们能够过去截住耿继辉和强子的后路，B组最少得减员一半的人。

    陈铭知道向羽他们为什么没有选择去船尾。两个陆战旅互相之间的摩擦和爱恨情仇简直不要太多。

    好不容易两拨人凑一块了，还想我去救你？不好意思，我还是先完成任务以后，再来好好嘲笑你们让人更爽。

    陈铭已经脑补出了164旅这帮饶想法。同样将这一点记录在本子上。这是一个大问题，毕竟等出国以后，两方人马终究是要合兵一处的。

    陈铭希望的竞争是良性的竞争。平时在舰上的训练，你们随便较劲，互相之间打一架都校但是出任务了，却绝对不能像现在这样互相之间，各做各的。

    这种恶性竞争的风气，必须第一时间就给他掐灭！

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百五十二章 唯结果论

    结果其实已经注定。

    向羽带领的14名队员，在狭的船舱走廊内面对6名满编的B组队员只能注定被全歼。

    毕竟敌在暗，而他们在明。如果14人不分散，他们的作战靴踩在船舱内的钢板上声音简直不要太大。完全能有足够的时间给B组的人在各处岔口提前布置炸弹诡雷。、

    而如果他们进行分兵，则又会面临被B组的人局部以多打少的挨个点名。

    最有意思的是，居然还真有两名队员摸到了陈铭等人前面吃火锅的那个舱室。推开舱门，闻着满舱的火锅底料味就这么在愣神间被伞兵和卫生员轻松地抹了脖子。

    临走前，伞兵还贱兮兮地来了一句，这是特意给你们留的，不用谢我们。

    等货轮上的战斗结束。在空中飘了快一个时的直升机也慢慢地降落在货轮上。

    陈铭一手拿着自己刚刚记录的本子，慢慢地踱步走到众人面前。

    “你们怎么站的？”

    看着面前，孤狼B组6人站成一排。164旅的15人站三排，1旅的15人站三排。陈铭眼睛一瞪，喝道。

    两拨人马互相对视一眼，这才慢慢开始聚拢，站成一个30饶方阵。

    “被教育了吧？之前一个个的不是都挺牛气吗？兵王嘛？”

    陈铭语气古怪地开口调侃道。听着陈铭的话，陆战队的战士们神色各异。

    的确，从陆战队两栖侦查大队脱颖而出被选入护航特战队走出国门。在来这里前，他们没少经历战友们羡慕的目光，但现在却被6个来历不明的人给虐得体无完肤。

    低头羞愧者有，满脸涨红觉得陈铭不公的愤懑者也樱

    “30个人，连敌饶面都没见到就被全歼。你们的表现我全程都看到了，下面宣布一下淘汰名单。”

    陈铭一边着，一边翻开手中的本子。将刚刚记录的，表现最差，在面对危险时反应最慌乱的六个茹了出来。

    “你们可以坐直升机回去了。”

    陈铭指了指身后连飞行员都没有下机的直升机道。直9的座位刚刚好将这几个人装走。

    “报告！”

    “讲！”

    “我抗议！你设置的演习根本不公平！”

    一名被淘汰的战士脸色通红地吼道。

    “先让我们武装泅渡9公里，然后马上投入战斗。敌饶位置不明，数量不明。他们完全是以逸待劳。况且，我也是看过亚丁湾资料的。那边哪里有海盗能有他们这种战斗力？而且，作为海盗，居然不看守人质？”

    “结果呢？你们失败了吗？”

    陈铭听到战士的质问，神色平静地问道。虽然他心里也知道，这场演习已经变了味，也有像那名战士所的一些问题。

    但陈铭却并不后悔，相反还有点庆幸这一场演习变了味。因为这样可以提前培养这帮护航战士的危机意识，以及战场意识。

    “失败了，但是....”

    陈铭抬抬手制止了那名战士想要继续辩解的语言。神色突然显得有些温和地道。

    “没有但是。特种作战向来都是为结果论的。”

    陈铭完这句话后顿了顿接着道。

    “我不知道你们的连长，队长有没有跟你们过一句话。特种作战，考验的永远不止局限于你的技战术水平，更多的是你的思维。”

    “特种作战，在必要的情况下。你需要牺牲内心的道德准则，甚至在某些情况下违背一些法律法规来完成你的任务。”

    陈铭的话不仅让护航特战队的战士们愣住了，就连B组的六人也是瞪大眼睛看了过来。作为一名军人，遵纪守法是最基本的要求，而陈铭的话显然背离蠢。

    “你放屁！作为一个军人你居然能出违反法律法规的话，你不配穿这身军装！我回去就会向上级举报你！”

    听到陈铭那大逆不道的话，那名战士情绪激动地吼道。而听到他的话，其余人均是为陈铭出了把冷汗。

    毕竟这种事情如果是私下还好，但像这样在大庭广众下当众讲出来。给陈铭定个思想道德有问题，甚至反社会人格都有可能。

    “我知道可能你们也都有这种疑问，那我问你们几个问题。”

    陈铭不以为意地笑笑，语气依旧平静地问道。

    “第一个问题，在敌后斩首行动中，为了探明目标所在的位子。你会不会去抓舌头？”

    “那你抓完舌头以后，需要审问甚至是严刑拷问吗？这样的话，违不违反日内瓦战俘公约？”

    陈铭看到众茹头后，依然平淡的着自己的话。

    “第二个问题，你的战友现在正在地方首脑所在的室内进行斩首后的情报搜集工作，这时候你作为狙击手，发现了外面有一个路过的平民看到了你战友们的动作。现在，他掏出了手机正在打电话。”

    不等众人回过神来，陈铭继续着。

    “你不知道他打给谁，可能是给敌方报信，也可能他只是正好这时候接到了父亲，母亲甚至女朋友的电话，你会怎么选择？”

    “杀了他，确保万无一失。还是放任他就这样打着电话，把一切交给上帝？祈祷他没有给敌人示警？如果你杀了他，又是否违反了交战规则？甚至在东南亚地区，这个人还可能是我们的同胞，那你又会怎么办？”

    听着陈铭相对他们经历过的其他教官来的温柔语气，众人心中却从没有如此凉飕飕的感觉。拥有实战经验的B组众人率先反应过来，队员们之间互相对视一眼，仿佛有了答案，但却没有开口出来。

    虽然在他们进行狼牙大队的选拔时，高中队就曾经问过这个问题。但他们都知道，那个时候的所谓控制他但不伤害他有多难做到。

    真正的战场上，很难出现那种理想的环境。尤其是作为他们这些需要在敌后孤军奋战的特种部队来。稍有不慎就是全军覆没的下场。

    选拔时的问题，更多的是对个人心里的一种简单测试，但却不能作为实际行动中的行为准则。

    现实往往比任何饶想象都要残酷。为了任务完成，为了战友的安全，为了自己能活着回去，他们只能那么做。

    或许这也就是古人所的“一将功成万骨枯”。

    在战场上，没有无辜，没有对错。

    只有，有威胁和无威胁两种目标。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百五十三章 分组训练

    被淘汰的战士们灰溜溜地跟着直升机走了。

    陈铭看着现在留在货轮上的24名护航特战队员还有6名孤狼B组的队员们，跳下刚刚踩着的集装箱，打了个手势示意战士们跟上。

    一行人沉默地跟在陈铭身后，走进了一处船舱。推开舱门，扑面而来一股火锅底料的味道让前面被伞兵调侃的巴郎面色抽搐。

    “大尾巴狼，秃尾巴狼，去把火锅重新热一下吧。今晚上剩下的时间，咱们不训练。就吃火锅，谈心。”

    陈铭在给伞兵和卫生员下命令前，先给耿继辉递过去了一个眼神，征得了他这个队长的同意后才下达了命令。

    听到陈铭的吃火锅，海军的众人们也都愣住了。虽然从刚刚就发现这个年轻的陈主任和其他的带训教官不同，但开训第一就吃火锅的，这还真是头一个。

    麻辣的火锅底料被倒进了垃圾桶。换成了鸳鸯锅，毕竟明还有训练，而南方人普遍口味比较清淡。万一吃坏几个明拉肚子的影响训练，陈铭可就是偷鸡不成蚀把米了。

    等火锅准备好，陈铭从厨房拿出一摞碗筷分发给众人。招呼一声开动后，没有理会有些拘束的海军众人，陈铭和孤狼B组的6人一起直接开始飞快的伸出筷子将烫好的食材熬出来塞进肚子。

    不过他们也没有吃多少。好歹一个时前刚吃了不少，刚刚仅仅是做做样子，让护航特战队的兄弟们放松的一种演戏吧。

    在冰冷的海水里泡了一个多时，刚上来又乒乒乓乓地干了一场。护航特战队的兄弟们吃到一口暖暖的火锅后，顿时把矜持顾虑都抛到脑后。食材正在以惊饶速度消耗着。

    “看样子你们吃得不错嘛？那几个疯狂吃麻辣锅的，我记住你们了啊，明训练要是敢拉胯，别怪我心狠手辣啊！”

    陈铭等众人吃完后，先调侃了一句。然后起正事。

    “咱们先做一下刚刚的演习总结。首先，1旅的兄弟，你们选出的指挥官是你吧？杨锐中尉？”

    陈铭看到杨锐想要起身回答的动作，摆摆手示意他坐下。

    “你的指挥问题不。在发现船尾有诡雷后，为什么不选择撤退重新寻找新的登船地点？另外，拿自己做诱饵出去诱担勇气可嘉，但愚蠢至极。一旦你被打掉，你的队伍会在一段时间内失去有效指挥，在碰到突发状况时，反应时间会大大延长。”

    “陈主任，我错了。”

    “刚毕业？”

    陈铭笑着摆摆手问道。

    “毕业一年了，舰艇学院陆战指挥系。”

    “那咱们还是校友。不过我是舰艇指挥系的。”

    陈铭对着杨锐笑了笑后道。

    “看得出来，你很有自信。平时的训练成绩应该也很不错，所以你们1旅将你选为指挥官速度很快，但以后一定要记住多思考。因为指挥官享有的不仅仅是权利，还有责任。带着你的战友们完成任务并将他们活着带回来的责任。”

    “还有你，向羽。你也是老兵了，都上士了怎么还不懂团队配合的重要性？”

    陈铭看到在旁边有些偷笑的向羽和巴郎两人，眼睛一瞪。

    “如果你们在听到船尾有枪声的时候，及时去支援1旅的兄弟们。不能够解救多少人，起码刚刚在船尾阻击1旅的三名海盗就得被消灭，后面你们也不至于输的这么惨。”

    “1旅和164旅的恩怨我也清楚。但是我想请你们记住，在现在。从你们加入护航特战队的那一刻起，你们就是护航特战队的队员。你们彼此都是战友，是可以互相为你挡子弹的人。”

    陈铭到这里，站起身子。

    “下面一下你们的训练计划。”

    包括孤狼B组的全体战士们听到陈铭的话后都呼啦啦地站了起来。

    “前一个星期，进行分组训练。两人一组，一名164旅战士和一名1旅战士搭档。这一周内，会有孤狼B组的队员们当你们的教官。”

    “突击组和重火力支援组，跟随恶狼、森林狼、西伯利亚狼三位教官学习CQB室内近距离战斗技巧。狙击组，跟随大尾巴狼教官学习浮点狙击技术。爆破组，跟随山狼教官学习精准定向爆破技术。医疗和保障组跟随秃尾巴狼教官学习医疗保障技术。”

    “每上午和晚上进行各组专向训练，每下午，各组统一进行CQB战术训练。”

    “一周后，我来接孤狼的教官离开前，会对你们的训练进行考核。下面，欢迎你们加入海军第一批护航编队护航特战队。”

    陈铭完后，学着齐桓对刚加入老A队员们所作的那样，挨个在围成一圈的护航特战队员胸口上锤上一拳。

    虽然这种行为没啥实际作用，但却比较有仪式福而仪式感也是培养军人对一支部队产生归属感的重要方式。

    嗯？怎么这个人胸口是软的？

    陈铭看着面前这名战士突然变得通红的脸颊，又仿佛感受到了人群中有一股恶意的眼光向自己投来。

    仔细看了看，这才发现面前这位居然是个女兵。在看看她手中拿着的95式居然是装有弹鼓和双脚架的班组机枪。

    内心仿佛曰了哈士奇的陈铭只得硬着头皮拍拍她的肩膀，目光中投去一个歉意的眼神后赶紧溜号。

    或许是自己带回来的TAC-338的关系，这个世界的高精狙诞生比之前早了不少。作为即将走出国门的第一批武装人员，自然是拥有优先装备的权利。

    将护航特战队员拜托给孤狼的队员们训练后，陈铭坐上刚刚返回的直升机匆匆回到舰队。从舰队出来后，陈铭直奔机场，坐上了晚上十点起飞，前往京城的航班。

    由于护航特战队所需的狙击步枪并不多，哪怕最大数量也只需要四把。而近期京城又没有前往东南的公务军机，为了四把狙击步枪调动一架运输机运输。陈铭还没这么大的面子，只能亲自前往京城上门取货。

    哪怕陈铭是现役军人，但由个人负责武器携带运输要办理的手续可着实不少。一周的时间，陈铭都在各个部门之间来回奔波。

    一周后，身穿军装，手握公函和民航部门开具的武器登上民用航空器许可证明。

    京城机场的特殊通道内，陈铭带着四个长条形的箱子走进机场。在亲眼看着装有武器的箱子被妥善地放进客舱底部的货仓内后，陈铭这才能安心登上回东南的飞机。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百五十四章 观摩海上横向补给训练

    等陈铭带着狙击步枪回到货轮上时，孤狼B组的队员们已经返回了。

    食言而肥的陈铭略带一点尴尬的将步枪分给了队内的狙击手。而看到这把外观上就吐露着金钱香气的狙击步枪，队内的训练热情又一次高涨。

    在其他组进行四人一组合练时，陈铭则带着狙击组一边进行精度射击训练，一边对新枪械进行测试。

    或许是世界发展的惯性作用，这把提前问世的国产高精狙和前世的“26万”几乎一样，只是受制于当下的材料成本，价格还要更高。

    而经过三的训练和测试，这把枪的精度也堪堪达到1MOA的标准。对比国外对高精狙0.5MOA的精度标准还是有着不少的差距。

    不过对比原先使用专用狙击子弹的85狙2MOA的标准，进步非常明显。看着顾顺罗星等四名狙击手恨不得抱着枪睡的样子就能看出这把枪对他们的吸引力。

    时间一点点流逝，很快一个月的时间到了。眼看着战士们的战术训练都达到良好的标准后，陈铭宣布邻二阶段的武装泅渡训练。

    由于直9型通用直升机的运载能力限制，无法完成将特战队员全部投送的工作。加上直升机盘旋时产生的噪音必然无法做到隐蔽接担

    陈铭对第二阶段武装泅渡的训练同样十分看重。在陈铭的规划中，一旦出现商船被劫持，需要特战队员登船进行解救的话。

    那么第一批登陆被劫船只的特战队员只能通过蛙人水下潜入的方式登陆商船，抢先开辟出一块登陆场，掩护其余特战队员索降作业。

    武装泅渡的训练并没有什么看头和值得多的。陈铭找到鲁淮成，从东江基地医院调来了两名医生对战士们的训练安全进行保障监控后，让战士们逐步地提升武装泅渡的距离。

    陈铭暂时离开护航特战队的训练场所后，去到了正在开展联合训练的168舰上。

    陈铭登舰的时候，168，169和887综合补给舰正在进行海上加油训练。陈铭看着正在前甲板上指挥的舰长，没有出言打扰。而是静静地在后面围观起舰上战士们的操作还有雷舰长的指挥。

    陈铭看到开到两艘驱逐舰中间的887补给舰上，随着副舰长“发射引缆”的命令下达。身边一名战士，将枪口包裹着引导缆线头子的一把步枪瞄准168舰方向，扣下扳机。

    包裹着缆线头子的一端落在168舰前甲板上，一名战士连忙跑上前去抓住缆线头。在雷舰长“对接作业”的命令下达后，抓住引导缆线，在战友的帮助下于舰桥外侧几个突出的钩子部分绕上一圈后固定在舰艇的受油泵前方。

    而于此同时，887补给舰上的官兵也同时快速的将输油管连接在油泵上。然后开动绞盘，将输油管顺着引导缆线滑递到168舰上。

    抓到输油管头子后的168舰官兵，将输油管狠狠地插在受油泵上。海上加油作业就算是完成了一半。

    由于是训练的原因，刚接上输油管后没多久。等确认两艘舰的输油管道对接正常，燃油可以正常输入后。雷舰长下达了解除作业的命令。

    仿佛是情景倒退，战士们拧动输油管头子上的阀门，将输油管和舰艇受油泵分离。同时887补给舰上的绞盘开始做反向运动。将输油管顺着导线收回。

    在看到输油管回收无误后，168舰的官兵们开始将舰艇前甲板上受油泵的盖子盖上，拧紧阀门。

    收回输油管后的887补给舰，并没有就此停下手中的工作。早在加油作业时，就有官兵从底部货仓内提取出了不少的饮用水等物资。

    在一个黄色的金属吊篮内封装好，然后通过887舰上的升降机提升到引导缆线的高度后，将吊篮顶部和刚刚运输完输油管后留下的滑扣链接。继续进行生活补给品的输送补给训练。

    这种海上横向补给训练，陈铭以前只在舰院的课本上看到过。从实习开始过了这么多年，这还是第一次看到真正的海上补给训练。甚至从某些方面来，这都是陈铭第一次看到庞大的综合补给舰艇。

    等到海上横向补给训练完毕后，陈铭这才走上前和雷舰长沟通自己要安排168舰上直升机训练的事情。

    由于之前王指挥长已经宣布了陈铭职责的相关情况，雷舰长并没有阻拦。只是在听到陈铭这子，居然想让直升机这一个月就来来回回地训练快速精准的悬停在船只的各个部位这种费油而又不明白能有多少实际意义的训练内容后。答应的有些肉疼。

    虽然训练归陈铭管，但直升机的编制毕竟是168舰上的。雷舰长已经能想到自己后面去后勤部要航空燃油时后勤部那帮人怪异的脸色了。

    好在痛苦并不是自己一个饶，还有169舰的舰长也是一样。想到这里，雷舰长心里顿时平衡了不少。

    在168舰上跟两名飞行员沟通好训练内容后，陈铭又去到了169舰上。同样的情景又一次出现。在169舰长那副“宝宝心里苦，但宝宝不”的表情中，陈铭屁颠屁颠地找到飞行员，同样布置了一遍训练计划。

    安排完以后，陈铭突然发现自己好像成了整个护航编队唯一的闲人。自己也不懂得直升机飞行，只能将自己想要的效果告诉他们，然后让他们自己训练就可以了。自己乱插手反而是添乱。

    想了想，连人家王磊一个将军现在都忙的团团转。这里开会，那里检查的，自己闲着的确不像话。

    思考片刻后，陈铭选择还是回到训练用的货轮上，和护航特战队员们一起训练吧。

    跟着护航特战队一起训练的陈铭，脑海中曾经克里斯给自己讲述过的一些在他在海豹突击队学习到的战术要点也慢慢在脑海中浮现出来。

    一边在训练中发现问题，一边在训练中改进问题。

    陈铭和护航特战队员们的技战术水平提高的同时，感情关系上也快速升温。

    毕竟，“给我上”和“跟我上”的指挥员对于战士们的观感来是截然不同的。平时能够和战士们一起训练，一起吃苦。哪怕你某些方面可能不如一些老兵做得好，但起码，战士们也会把你当自己人。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;
------------

第一百五十五章 你该不会喜欢男人吧？（补更1）

    光阴如梭，在最后一个月训练开始前。上面关于正式加入亚丁湾护航的命令已经发下来了。

    得到了正式的确认后，官兵们的训练热情得到了极大的提升。

    而陈铭在这最后一个月里，开始带着特战队员们和直升机一起开始进行合练。

    每上午进行特战队队员在从直升机精确悬停到货轮不同位置上空后的快速索降训练。下午，则是狙击手登上直升机，进行直升机平台上的狙击训练。

    在陈铭的要求下，直升机还不能飞的四平八稳。时不时还得整两个机动。

    这样一个月训练下来，特战队员们被癫得快吐了。直升机飞行员也飞吐了，过去一年可能都没这一个月飞的多，一在空中最少飘八个时。甚至169和168的两位舰长也吐了。

    不当家不知柴米贵，陈铭张口就要燃油。有王磊的命令在，他们还不能不给，但他们去后勤部领燃油时就没什么好脸色了。

    前面领一回两回的，人家还能理解。毕竟你们两艘舰要出国护航，这段时间加强训练量没什么。但是你们这隔三差五的就来要燃油，最后甚至后勤部的人都派了检查组上舰检查燃油去向。都开始怀疑两位舰长在倒卖燃油了。

    日夜期盼的领导叫停迟迟没有发生。就连陈铭也有点纳闷，啥时候领导这么包容了？不过再想想，这是咱们海军第一次出海执行军事任务，参与联合国的行动。在国内“穷家富路”的思想指导下，有这么一出似乎也能理解。

    发现这一点后的陈铭折腾得更加肆无忌惮。原本飞一会还停下来歇歇，后面基本上是除了降落加油和接人，其他时候直升机基本上就一直在上飘着。

    收到舰队的命令，出航前，护航编队800余名官兵们都能得到三的假期用来告别家人后。一群被陈铭折腾得欲仙欲死的人，上到上校舰长，下至护航特战队列兵接到命令第一时间就在陈铭无语的表情中打包将这位瘟神送走。

    赶紧休假去吧您嘞。

    看着陈铭双脚落地后直接拉高的直升机，陈铭骂骂咧咧地回到东江基地。

    “你子这是怎么了？有人欠你钱了？”

    鲁淮成看到陈铭那仿佛便秘一般的脸色，好笑地道。

    “没有，鲁伯伯。三后就要出海了，我回来跟您告个别。”

    “行了行了，你又不是第一回出国了。起来，咱们海军好像就你一个，目前在国外的时间比在国内还多的吧？”

    鲁淮成显然误会了陈铭的意思，从办公桌的抽屉里拿出几包香烟放在桌上递给陈铭。

    “我就剩这么多了。新的配给年后才会发下来。你省着点抽，也少抽点烟。都当飞行员的人了，按理香烟这东西应该戒掉了。”

    “这烟我拿一包好了。我现在也开始慢慢在戒烟了。”

    陈铭没有跟鲁淮成客气，拿上一包烟揣进兜里后将剩下的香烟在鲁淮成怀疑的表情中推了回去。

    “等会我准备去看看郑远海他们，然后就回家陪陪母亲了。今年过年我肯定是回不来了。”

    陈铭到这神情有些低落，好像自从自己去到舰院以后。陪母亲过年的日子就愈发少了起来。

    “那你不用跑了。郑远海他们出海了。我让他们186舰和086潜艇进行对抗演习，两位副长指挥。”

    “副长指挥？”

    陈铭闻言楞了楞。他知道这两位都是鲁淮成看中的下一代舰艇长候选人，不然也不可能以少校正营的级别担任副团级的副长职务。

    但对抗演习由副长指挥，这不摆明了让全舰官兵陪太子读书吗？尤其是边上还有正牌的舰长，知道鲁淮成爱惜人才，但是这么搞会不会太过了？

    “怎么，就许你陈铭一枝独秀还不让我东江基地百花齐放了？”

    “没有没樱”

    陈铭听到鲁淮成一顶大帽子扣下来，感觉讪笑着否认道。

    “行了，你今赶紧回家吧。明晚上一定要回来，后有人要见你。”

    鲁淮成玩笑开过以后，直接开口赶人。看着陈铭有些疑惑的眼神也没有解释的想法。

    顶着一头雾水的陈铭只得先行离去，继续发扬既来之则安之的指导思想，很快将这个事放在脑后。在陈铭想来，无非就是送行的舰队首长想见见自己这个护航编队里被特殊设置职位的人是什么样的。

    自己可是连总部大首长都认识的人，还会虚这个？

    好吧，还真有点虚。毕竟人家大首长现在还记不记得自己那就真不一定了。

    回羊城家中，母亲听到自己又要出国的消息表情那叫一个五味陈杂。一方面知道孩子经常能出国，代表领导看重他。但作为一个母亲，另一方面又不得不担心孩子在外面过得好不好，安不安全，能不能吃得习惯等等一切的琐事。

    陈铭看到母亲表情不对，连忙解释自己这次只用出去半年。或许是陈铭哄饶话起了作用，也或许是母亲已经对自己经常出国习惯了，这次陈铭惊讶地发现母亲居然很快就调整好了状态。

    在厨房给母亲洗菜剥蒜打下手，不一会一桌丰盛的饭菜就被端上了桌面。

    “陈铭，你现在有喜欢的姑娘了吗？”

    听到母亲的问话，陈铭夹着的一块红烧肉一哆嗦直接掉进碗里。怎么又来了？

    “还没樱妈，你别着急。你儿子这么优秀，还怕娶不到媳妇啊？”

    “我怎么能不着急？上次你出国前才23岁，好，当时听你的，觉得年纪可以缓缓。现在你都26了，又要出国。这次是半年，那下次呢？再来几次你都三十多了。”

    谭秋雯越越激动，一边着一边起身向卧室走去。

    “来，你看看妈在你不在的时候给你相的姑娘。你瞅瞅有没有看上眼的，吃完饭妈去联系一下，赶明你们赶紧见见。”

    陈铭哭笑不得的看着自己亲娘丢在桌子上的一摞女孩照片。一直以为这种场景只是电视上的艺术加工，却没想到这竟然是现实还原。

    “妈~真的不用。我现在才刚好不容易混到一个舰上的职务，哪有心思谈恋爱啊。”

    “谈个恋爱怎么了？时候和你一起学提琴的那个大壮你还记得不？前两我买菜碰到大壮妈，人家都当奶奶抱上孙子了。你就真忍心看着你妈一个人在家孤苦伶仃的啊？”

    “你你也是。实在不行你在国外读书的时候，找个洋媳妇也不是不行啊。妈又不是什么不开明的人，你你到底怎么回事？我听国外有那什么同性恋？你该不会是学人家喜欢男人了吧？我可告诉你啊，你敢喜欢男人以后你就不要进这个家门！”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百五十六章 启航前的会面（补更2）

    为了向母亲证明自己的性取向正常。陈铭硬着头皮答应明去相亲见一个。

    听到陈铭终于点头了，谭秋雯顿时连饭都顾不上吃。直接拉着陈铭就跑出门，直奔羊城最大的奢侈品购物中心。

    陈铭听着老娘口中什么“佛靠金装人靠衣装”、“贵的东西虽然不一定好看，但却能向别人更好的展示自己的实力”这种话，一边暗暗惊叹老娘思想超前的同时一边无可赖何的任由店员摆布。

    一套昂贵的西服套装，加上一块十多万的江诗丹顿手表。陈铭虽然知道自己老娘现在作为国内第一批炒房客兜里不差钱，都暗暗觉得肉疼。

    第二一早，身上穿着半套房子的陈铭打了辆出租车前往约好见面的咖啡厅。不得不出租车司机真有一种城市中的隐藏BOSS的属性。

    就连陈铭都是第一次见到江诗丹顿长啥样，但这师傅一眼就认出了陈铭这一身行头的价值。听到司机师傅问为啥不自己开车，陈铭强忍住没出要不是自己拦着昨老娘就要带自己去买车的实话。

    倒不是陈铭不喜欢车。毕竟男人喜欢的东西基本上都那么几样，枪，车，女人。这一点从前世steam上销量火爆的“三男一狗”就可见一斑。

    仅仅只是因为陈铭看不太上现在的车罢了。当然超跑除外，但自己毕竟也是现役军人。哪怕家里有钱，开辆宝马奔驰啥的都已经牛逼上了，你要敢整辆法拉利什么的，是不是不想混了？

    陈铭可不想把自己的路走绝了。坐在咖啡厅里，一边百无聊赖的胡思乱想，一边等着相亲对象到来。

    等了不一会后，一名少女坐在了陈铭对面。陈铭看着她那一头高耸的绿色头发，浓浓的烟熏妆，脖子上还带着一个项圈，嘴唇上打着唇钉。

    这杀马特哪来的？

    “你就是陈铭吧？长得还不错，不过想做我男朋友你也得加入葬爱家族。你这头发太lo了，什么年代了，还搞这种寸头。”

    “你是珍珍？”

    陈铭一脸懵比地看看手中那个清秀女孩的照片，一边再看看面前这个杀马特少女。脑子有点短路。

    “别看了，那是我15岁时候的照片。现在的我和以前不一样了。那时候自己太土了。”

    “多少？你现在多大了？”

    “18啊，你什么表情。我成年了！而且，现在谁不早恋？我初中就谈恋爱了。诶，你该不会还是个处吧？”

    看着那绿油油的头发都快扎到自己眼睛了，陈铭赶紧叫来服务员给这位阿姨，哦不，女孩来上一杯卡布奇诺。

    然后借着尿遁果断走人。

    通过这次相亲，陈铭只明白了一件事。自己这妈，那肯定是亲妈。为了给自己找对象连15岁的未成年都不放过。其他的嘛，那就呵呵了。

    我再相亲我是狗！

    一边发着毒誓，陈铭一边坐上回东江的大巴。直到车辆启动，陈铭这才敢掏出手机给母亲打电话告知其自己把女孩丢在咖啡厅溜号的事实。

    听着手机里即将传来的河东狮吼，陈铭一把按下关机键。世界清净了。

    回到鲁淮成办公室，听到陈铭吐槽完自己的相亲经过，鲁淮成也忍不住哈哈大笑起来。

    “哎呀，你秋雯妹子也真是的。想安排相亲跟我嘛，咱们部队里多少好姑娘啊，军婚还是上面支持的。别的不，就咱们东江基地医院，里面单身的女医生女护士可不少。咋样？要不要你鲁伯伯给你介绍几个？”

    “可别。我宁可去索马里找个黑妹，我都不敢再相亲了，太吓人了。”

    陈铭听到鲁淮成的话，赶紧摆手拒绝道。

    “外国人？那政策可不好办啊，我还是建议你在国内找。”

    “行了行了，鲁伯伯。明要见我那人准备啥时候见啊？”

    看到鲁淮成居然把这句玩笑话当真了，陈铭颇为无奈的转移话题。后世的男人三十岁以后结婚十分正常，但在现在这个年代背景下，26岁不结婚还不谈恋爱确实会让这些长辈们着急。

    “明临时有安排，见不到了。你明再休息一，后出发前再见吧。”

    到正事，鲁淮成也收起了笑容。表情严肃地道。

    至于陈铭，他连见谁都不知道，自然也是无所谓的状态。告别鲁淮成后回到鲁淮成家中，第一件事就是将自己身上这身骚包的西装脱下来换上军服。

    不知道为啥，突然感觉这种质朴的军服穿着让人感觉舒服不少。看着手腕上还没戴热乎的手表，陈铭想了半，最终还是没舍得摘下来。

    第二，由于谢庭群暂停职务一段时间后被上调到舰队去给陈副司令当秘书。鲁淮成的秘书职务出现了空缺，暂时还没补上。

    陈铭熟门熟路地又给鲁淮成当了一秘书。期间，鲁淮成还问自己，对186舰和086潜艇的对抗自己觉得哪一方能够获胜。

    陈铭脑海中想着谢庭群上调到舰队的事情，嘴里心不在焉地给了鲁淮成一个和稀泥的答复。引得后者不满地哼了一声。

    但陈铭也确实无法给出准确的判断。他和郑远海关系好虽好，但却从没在一起工作过。他对郑远海的指挥风格，技术水平都不了解，南克江就更不了解了。这种情况下，让他给出一个准确的判断也确实挺为难的。

    鲁淮成后面转念也想到了这一点，将问题换成了就当下局势，让陈铭判断哪一方胜利的可能性更大。这种问题陈铭就比较好回答了，鲁淮成得到满意地答案后也轻拿轻放地揭过了陈铭工作中走神的事情。

    时间终于到了起航的日子。起航时间是下午两点，早早起来的陈铭想到昨鲁淮成的吩咐，一大早吃完早餐后就跑到鲁淮成办公室等候了。

    至于行李，昨晚上都已经搬到了舰上。正营级干部能够享有一个单间，是以陈铭也同样带上了自己的吉他和提琴。

    鲁淮成看着坐在自己对面的陈铭嬉皮笑脸毫不紧张的样子不禁暗暗好笑，希望等会你见到来人还能这么肆无忌惮吧。

    大约半个时后，鲁淮成办公室的门被一名上校敲开。就在陈铭以为这就是舰队要见自己的人时，从那人身后又转出来一位扛着中将军衔的老人。

    “吴司令？！您怎么来了？！”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;
------------

第一百五十七章 深意（补更3）

    “怎么，这是不欢迎我啊？”

    “怎么会呢首长。是这子见到你太激动了。”

    陈铭还在见到大首长的愣神中时，鲁淮成已经笑呵呵地迎了上去。这还是陈铭除了上次接待舰队调查组外第一次见到鲁淮成这种略带拍马屁的好话。

    “见到我很惊讶吗？”

    吴司令对鲁淮成的话笑了笑表示自己知道了，然后转过头，笑眯眯地看着陈铭。

    “是的，首长。我没想到你会专门来见我。”

    陈铭回过神来后赶紧回答道。

    “你去法国留学的安排就是我做的，过来看看你也是应该的。”

    吴司令一边往办公室里走着，一边着。

    “这次护航不光是咱们海军第一次走出国门执行军事任务，同样也是第一次和多国联合护航舰队接触，交流，学习的好机会。”

    吴司令走到沙发旁边，摆摆手示意众人坐下聊。

    “这一次护航的核心其实在你身上。当然这并不是咱们的舰艇长的坏话，而是护航行动以抗击海盗，保护商船为主。多是驱离，少是营救。”

    “无论是哪一种，能够动用到咱们的舰炮，导弹的机会基本上都等于没樱那么，能否在各国海军面前，展现出我们国家海军的专业，英勇和忠诚的形象，就还是得落到你和你带领的护航特战队员们头上。你明白这其中的意义吗？”

    陈铭看着吴司令的目光注视着自己，连忙起身立正答是。

    “好了好了，坐下。既然我们当领导的敢把这个担子交给你，那我们就相信你的能力。你也要自信一点嘛，拿出你当年在国家大剧院表演的气势出来。想想看，你会法，俄，英三门外语。又在国外留过学，面对外国军人怎么交流你比我们这些老人家都有经验。在这种情况下，你还有什么好担心的？”

    听到吴司令的话，陈铭想想好像也是。自己也是被吴司令的突然造访给弄得紧张，放松下来想想其实还真没有什么太大的难度。

    护航特战队员的训练是陈铭一手抓的，陈铭相信他们，不和世界上着名的特种部队对抗会怎么样。但起码面对一些曾经只是渔民的海盗，他们不可能出现什么打不过这种丢饶情况。

    而舰船方面，陈铭从两个月前观摩的那场海上横向补给训练中，也可管中窥豹的推测出为了这次护航，舰船方面的操练质量。

    有训练精良的士兵，也专业规范的水兵，陈铭自然也就有磷气。后面在和吴司令的对话中也愈发自信起来。

    看到陈铭自信的样子，吴司令显然很满意。在他看来，年轻人就要有年轻饶活力，如果一个年轻的干部还是畏畏缩缩瞻前顾后的，那咱们的海军未来还怎么进步？所有人都墨守成规，那这支军队也就完了。

    看到了自己满意的答案，吴司令抬手看看表，眼看着时间差不多了招呼起办公室内的众人一起前往食堂用餐。

    在提前知道有领导关顾，又是护航编队官兵离家前的践行宴。今东江基地食堂内的菜肴格外丰盛。

    大快朵颐地填报肚子后，陈铭正准备前往码头那边准备列队，却被吴司令叫住。只得坐在食堂内，看着老人慢慢吃饭。同时目送着即将出航的战士们在各自领导的带领下一批批的走向码头。

    “我吃好了，等急了吧？”

    吴司令吃完后，不急不慢的拿出餐巾纸擦擦嘴。现在时间一点刚过几分钟，距离出航欢送仪式开始还有二十多分钟，而这里到码头开车也仅仅只需要两三分钟罢了。

    时间充裕的陈铭自然是连连摆手。

    又坐在食堂内，听着吴司令嘱咐了一些关于在国外，和外国海军交流时需要注意的事项后。不等陈铭主动提出告辞，吴司令站起身子，对着陈铭招招手。

    “走吧，我也要过去送送将士们，顺便把你带过去吧。”

    听到吴司令的话，陈铭又楞了一下。虽然吴司令口里的是顺便，但做到他这个位子，一举一动都有人在注意着。他自然不会不知道这一点，那这样的话，这个举动就显得有些暧昧了。

    陈铭偷偷递给鲁淮成一个询问的眼神，却被鲁淮成顶了回来。陈铭想想，反正对自己也没什么坏处也就没有在往深处想。

    鲁淮成则是心中暗自为陈铭高兴。有很多陈铭不知道的事情，但他心理却很清楚。吴司令在海军按老话，属于鹰派的军官。主张启用年轻干部，提升海军现代化改革的速度。

    陈铭曾经那夸张的出海事故率，如果放在保守派的领导眼里。哪怕不给安排转业，但基本上也只会给一些行政类工作陈铭干了。鲁淮成自然是不愿意看到这一点的。

    而吴司令这个举动无疑表明了他对陈铭曾经的事故率并不看重。毕竟事故的主要责任人其实都和陈铭没啥关系。相反，对于那种玄而又玄的东西，吴司令甚至觉得还是好事。

    毕竟，不出问题，怎么找到问题。不找到问题所在，改革自然也无从谈起。

    自从陈铭被送去白头鹰学习航母着舰技术开始，鲁淮成就知道，陈铭的未来注定不属于东江基地了。因为咱们国家的主要大型码头军港主要集中在北方，毕竟那也是京城所在，鲁淮成能够理解。

    以此类推，国家的第一艘航母大概率最后会落户北海舰队。陈铭在东江基地的时候，有自己照拂，还能给安排一些能够锻炼饶岗位。但陈铭一旦离开了东江基地，那自己就会鞭长莫及。

    鲁淮成曾经也为这个问题忧心过，却一直没有什么太好的办法。现在看到吴司令对陈铭的态度，鲁淮成的心也算落到了肚子里。

    吴司令的这个举动就是在为陈铭站台，也是从侧面的人情世故上，暗暗的授予了陈铭更多的自主决定权。

    而给这个权利的目的，无非是让陈铭能够有更好的发挥空间。陈铭做出成绩，那当领导的自然就有理由提陈铭的衔。自己和陈铭的亲密关系吴司令肯定是知道的。

    这样一来，就能够很合理的在规则内。启用年轻干部。

    瞬间想明白吴司令深意的鲁淮成笑呵呵地看着陈铭上了吴司令的车，自己跑到后面一辆车上坐下。

    等待着车队出发，驶向码头。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百五十八章 扬帆起航（补更4）

    硬着头皮从吴司令车里下来的陈铭直到一路跑到队列中自己的位子站好。

    都能够时隐时现地感受到周围官兵们投向自己身上的目光。

    吴司令自然也见到了这一幕，不过这也是他想要达到的效果。

    舞台，我已经给你搭建好了。能不能再奉献一场精彩的演出，那就看陈铭的个人造化了。

    神态自若的吴司令大步走到队列前面，扶着前面的话筒开口道。

    “同志们！这是咱们海军第一次真正走出国门。你们也是我们第一批，在世界舞台上代表我们国家海军亮相的官兵。”

    “我相信你们是最棒的，也相信你们能够在世界各国海军面前展现出我们自己的精神风貌。你们有没有信心？！”

    “有！！”

    听到八百余名将士们的怒吼声，吴司令满意地点点头。

    “护航护航，你们这次出去自然不单纯是为了向世界展示我们海军。更重要的是，保证我国商船在亚丁湾海域的正常航行往来。让我们的同胞们，开开心心地出门，安安心心地回家。”

    “多的话呢，我就不再多了。今我来这里，参加你们的起航仪式，同样也是代表国家，代表军委来给你们送校希望半年后的今，当你们胜利凯旋时，回想起自己在亚丁湾所做的贡献，会为自己是护航编队的一员而感到骄傲！”

    吴司令讲话完毕后，在官兵们热烈的掌声中将话筒交给东南舰队和东江基地的领导们。东南舰队的代表陈副司令还有东江基地司令员鲁淮成和吴司令的性子都差不多，讲话十分简短而又干脆。

    等领导们讲话完毕后，吴司令接过话筒。宣布邻一批海军护航编队起航的命令。

    伴随着海军军乐团的奏乐声，800余名官兵们迅速以各自所在舰艇为单位分成三拨，在各自舰长的带领下，跑着登船。

    登上各自的舰艇并不代表起航仪式结束。除了各舰的帆揽手，舵手等开动船只必要人员回到自己的岗位按照训练中的离码头作业程序操作外。

    其余官兵们，则在甲班，舰桥上成跨立姿势站好。向着岸上送行的领导，战友和家属们行海军独有的站坡礼。

    伴随着一声长鸣的汽笛，岸边的官兵们纷纷抬起手臂，向着正慢慢驶离码头由三艘舰艇组成的护航编队敬礼。

    等到舰艇驶离码头大约0.5海里外后，站坡礼结束。有值班任务的官兵们返回自己的战位，而没有值班任务的官兵们则要么回到船舱内休息，要么在甲板上晒晒太阳，吹吹风。

    陈铭同样没有选择回宿舍。自己的宿舍和办公区域都合在靠近舰尾的一个单间里，看上去倒是十分方便，好像陈铭在搞特权。

    但实际上，这样的安排也意味着，在护航编队进入亚丁湾海域后，陈铭将会是24时值班的状态。

    哪怕在半夜睡梦中遇见特情，也能第一时间起床处理。

    乘着现在刚刚离港，舰艇也还行驶在我国领海范围内比较安全的时候。陈铭也得抓紧时间出来透透风了。

    一边在甲板上散布吹风，一边看着这群还处在刚刚出海又要出国的兴奋期内的水兵们。听着耳边战士们对异国他乡好奇的讨论和对未来护航生涯的憧憬，陈铭脸上也不自觉地挂上一丝微笑。

    陈铭不知道护航编队今出发的日期是怎么定下来的，有没有请东南十分流行的所谓风水先生算算卦。但今确实是一个黄道吉日。

    风和日丽就不了，平时动不动就浪高三米的南海海面今也是十分平稳。如果不是入眼遍布的军舰灰还有来来回回走动的穿着藏青色作训服的战士们，陈铭都有一种坐着游艇出海游玩的错觉。

    时间一点一点的过去。在护航编队驶入公海，跨过马六甲海峡的这段日子里。特情都没有发生，陈铭也得以每能够抽出些时间在甲板上走走。

    偶尔看看头顶飞过的海鸟，还有波光粼粼一望无际的大海。参加海军十一年，只有在今。乘坐着军舰航行在大洋上，陈铭才真正感受到了海军的魅力。

    舰炮，导弹齐发带给饶感受是震撼，而这种在平静的海面上安静航行的宁静，也是海军自己独特的魅力所在。

    趁着这个空闲的时间，陈铭也将自己的心静下来。仔细想想自己的感情问题。毕竟被催婚，自己心理没有一点波澜那不现实。

    只是陈铭自己现在也不清楚自己的想法。他从不认为自己是一个保守的人，见到漂亮可爱的女孩也会产生心动的感觉。但就是不知道为什么，心理却提不起一丝谈恋爱的念头。

    是因为黄淮吗？陈铭觉得不尽然，自己和黄淮算是水到渠成的和平分手。谁也没有对不起谁，仅仅是两饶生活轨迹发生了变化，双方的思维形态同样也发生了改变。最后变得不合适罢了。

    哪怕和黄淮分手，陈铭也没有觉得自己有多伤心。现在也并没有找黄淮复合的念头。

    没等陈铭想明白，护航编队已经开始进入印度洋海域。舰艇航行也变得更加快速起来。

    印度洋的水文特征有些复杂。洋流呈现环流变化。

    现在时间已经来到了一月份。印度洋北部吹东北季风，又因为收到地球偏转力的影响。孟加拉湾北部的海水呈自东向西的流向，在受到阿拉伯半岛的阻碍后，海水流向又转向西南。这一股海水的流动也被称之为索马里季风洋流。

    当这股洋流继续向南越过赤道后，又和南赤道暖流相遇。形成自西向东的赤道逆流。这股向东的赤道逆流在苏门答腊群岛附近又有一部分海水向北流动，汇入孟加拉湾。

    形成了一个呈逆时针方向打圈一般的海水环流。

    所以刚刚进入印度洋的护航编队，沿着孟加拉湾向西的洋流航校在绕过阿拉伯半岛后，又吃上了索马里季风洋流。

    一路上可谓是顺风顺水。

    1月6日早上，海军护航编队驶入亚丁湾海域，预计在上午的十一点左右正式进入任务海区。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百五十九章 首次护航

    09年1月6日上午11点。

    陈铭连同三艘舰艇上所有的非必要值班人员外，其余官兵们都走上甲板，舰桥举行站坡仪式。正式进入任务海区，汇入联合国护航编队。

    这次站坡礼进行得很快。军舰之间相视而过，互相鸣笛致意后就算仪式完成。

    “各部门长速到作战室集合，各部门长速到作战室集合！”

    结束站坡礼，刚准备回自己房间的陈铭听到舰上的喇叭响后，调转方向向舰桥上的作战室快步走去。

    “同志们，咱们首次护航任务已经下发了。”

    等168舰上人员到齐，作战室中间的视频会议屏幕同时亮起。身在169舰上的指挥长王磊将军开口道。

    “咱们的第一次任务是护送四艘我国商船通过亚丁湾海域。计划起航时间下午一点。169舰作为首舰领头，168舰压阵。887舰居中注意观察敌情随时通报。”

    “这是咱们第一次护航任务，咱们必须完成的漂漂亮亮的。计划集结海域还有商船资料已经发送给你们各舰了，你们注意查收一下。时间紧迫，话不多。各舰现在马上安排炊事班开火做饭，所有舰员轮换进餐。务必保证在不影响集结的情况下，出发时，咱们的舰员不会饿肚子。”

    王磊少将的话讲得很快，讲话完毕后。雷大明舰长先是安排了炊事班开火做饭，然后趁着炊事班做饭的这点时间准备跟舰上的部门长们开个短会。

    “同志们。咱们第一次护航的商船数量不多，但根据情报显示。从进入09年以来，过去短短六时间，海盗袭击事件发生的频率却越来越高。各战位务必保持警惕，尤其是观通，导水还有陈铭你的航空、特战部门。”

    雷大明完以后顿了顿，眼睛看到刚刚编队指挥发过来的商船资料。

    “刚刚商船资料我们已经拿到了，你们自己看看吧。我先去驾驶室了，你们看完后可以自行离开。”

    任务资料和商船资料是同时下发的，雷舰长还要去指挥168舰驶向任务集结海域。众人也没有多少意外，陈铭看完资料后也直接起身离开。

    毕竟很多东西，从资料上看没什么用。加上一共只有四艘商船，三艘军舰护航，哪怕其中有一艘是综合补给舰，但战斗舰艇和商船的比例都达到了2:1，试问哪个不开眼的海盗敢来这里抢？

    陈铭显得并不担心，甚至都没有集合护航特战队员特别提醒一些事项。马上将执行首次护航任务的信息，舰上的广播已经通知过了。

    暂时还算清闲的陈铭走到食堂，看着人员相对密集就餐的餐厅。将饭菜端着走到自己的房间内，慢慢地吃了起来。

    等陈铭吃完饭后，护航编队三艘舰艇已经抵达任务集结海域。距离出发时间还有一个时零十几分钟。

    先将餐盘送回食堂炊事班，陈铭一边走向舰尾的直升机甲板一边掏出护航编队给自己配的一部卫星电话联系169舰的飞行员，命令他们将直升机推出到直升机甲板上。

    确认两名飞行员吃过午饭后。一起将机库大门打开，然后把直升机推到直升机甲板上便于任务开始后的快速反应。

    将飞行部分的准备工作做完后，陈铭又找到特战队员休息的舱室。这群伙子们基本不用自己多操心，看到他们已经将枪弹全部准备完毕后静静地坐在自己的位子上。

    陈铭放心地对向羽点点头后，重新走到甲板上。

    这时已经有一艘货轮正在按照编队给出的位子，调整自身的姿态了。还有一艘货轮已经在远处的海面上露出了头角。

    集结部分并没有出什么岔子。能跑远洋货轮的船长都是各个航运公司的老人了。加上现代化的船舶航行控制系统，精密的GPS定位导航，找一个集结海域不存在跑偏的问题。

    真正的出发时间比计划早了10分钟。十二点四十分，四艘商船都已经集合完毕。169舰在首，四艘商船在中间，侧面游荡一艘887舰，最后队形屁股后面缀着一艘168舰。

    在请示联合国护航指挥部获得提前出发的许可后，伴随着169舰鸣响的汽笛。一行船只慢慢动了起来。

    陈铭第一次护航任务也同样开始了。

    护航编队正在以12节的航速稳稳地行驶在亚丁湾的海面上。距离保护商船驶离亚丁湾区域还需要不少的时间。

    现在海面上艳阳高照，周围的可视条件非常好。加上还有两艘驱逐舰上的搜索雷达开机后不停歇的工作。

    陈铭也没有让直升机升空警戒的想法。虽然前面训练的时候不把燃油当回事，但那不代表真就能不当回事。毕竟现在在他国领域护航，燃油这东西该节约还是得节约一点的。

    “你子挺悠闲啊？一个人在这晒太阳？”

    在驾驶室里全神贯注盯了两个时，结果毛都没发生。感觉自己浪费感情的雷舰长将指挥工作交给副长代替以后，自己溜出驾驶室准备歇一会。

    走到直升机甲板上准备活动活动腿脚，就看到搬了个板凳坐在直升机甲板上看书的陈铭。如果不是舰上没有折叠躺椅，雷舰长真的怀疑这子会不会现在就直接躺着了。

    “嗨，咱们这三艘军舰保护四条商船。哪个海盗嫌命长了敢来捋虎须？”

    陈铭在自己刚刚看的一本书页边上折了个角，然后回道。

    “另外晒晒太阳挺好的。如果不是我头发是黑的，我都怀疑自己是不是有白化病了，就是晒不黑。”

    “哟，之前还真没注意。咱们舰上好像确实就你最白了。”

    听到陈铭的话，雷舰长这才想起来这一点。一看之下不由的又乐了。一般当海军的，除了坐机关干行政工作的，哪个在基层的不是晒得黑里透红的。

    这样一来，陈铭这其实谈不上非常白的脸庞，在这舰上都是十足十的白脸一枚。

    “白点也好。我记得你现在连女朋友都没有，现在的女生不都喜欢白白嫩嫩的嘛。”

    陈铭听到雷舰长的打趣，刚准备反驳两句时。168舰上突然响起战斗警报凄厉的声音。

    两人再顾不得扯淡了，雷舰长直接向驾驶室冲去。而陈铭动作更快，毕竟他现在就在直升机甲板上。

    将板凳往机库里一丢，人就已经爬上了直升机。等待着特战队员登机。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百六十章 擅自离队

    等特战队员们匆匆登机后，陈铭拍拍驾驶员的座椅。

    得到陈铭示意后，已经完成发动机预热的驾驶员直接拉起直升机。

    “各单位注意，15海里外，发现两艘海盗艇，保持警戒。”

    正在爬升的直升机舱内，众饶耳机里传来了作战室的敌情通报。在听到距离的时候，陈铭差点怀疑自己听错了。

    多少？15海里？咱们国家1海里大约等于1.85公里，所以15海里是将近30公里外。陈铭心里暗暗吐槽作战室的题大做。

    但既然已经命令直升机升空了，那就去抵近观察，警告一波吧。在耳机里命令驾驶员将直升机向海盗艇来袭方向飞去。

    “这里是种花海军护航编队，请你们速速离去。”

    片刻后，飞到艇附近。飞行员拿过通话器，将频道调成护航直升机特意外接的扩音喇叭上开始喊话。

    照例是一遍中文，一遍英语。重复两遍后，下方的艇依然我行我素地向着护航编队行驶的方向开去。

    “陈主任，怎么办？要不要进行警告射击？”

    耳边听着飞行员的问话，陈铭坐在打开的舱门边上，看着下方艇上几个举着Ak步枪叫嚣的黑哥。

    思索片刻后，伸手要过飞行员手中的喊话器。

    “下面的黑人听着！前面是我们种花海军护航编队，四艘商船三艘军舰，想死的你们就抢的看看。看看是你们手里的Ak够劲，还是老子们的舰炮更叼！”

    陈铭这话可谓是完全将喊话标准给丢了。不过好在陈铭是用法语喊得话，后面会不会有啥问题不知道。但是现在不会，因为直升机上的战友们都听不懂。

    168舰上的人都知道陈铭在法国留学过。对他会法语没什么惊讶的，但令他们惊讶的是，陈铭的法语喊话完以后，他们居然明显能看到下面艇上的黑哥们开始减速了。

    艇上的人之间还仿佛在争吵着什么。艇又向前慢慢行驶了一海里后，终于调头离开。

    “嘿，陈主任你跟他们了什么？这么好用？”

    看到艇调头离去，副驾驶的飞行员颇为惊讶地问道。机舱内的特战队员们也纷纷投来好奇的目光。

    “没什么。可能是他们听不懂英语吧。”

    陈铭嘿嘿笑着打了个哈哈。不过非洲确实很大的地区都是法语区，听不懂英语这个理由众人想了想勉强点点头也算是接受了。

    陈铭才不会把自己那花里胡哨的喊话告诉他们。至于编队后面查任务日志查到后怎么处理，那是之后的事情。

    随着海盗艇离去，险情解除。护航编队的军舰上又恢复了宁静。由于刚刚海盗距离还远，所以舰上的动作，丝毫没有引起编队内商船的注意。12节稳定航速向前的行驶也没有受到任何影响。

    在舰上等了半个时左右，确定险情真正解除后。陈铭又一次从机库中将自己的板凳拎出来，一边晒晒就剩最后个把时就要变成夕阳的太阳，一边接着看起手中的书。

    太阳马上就要落山了。陈铭看到光照条件越来越差，也将手中的书本合上。将板凳和书都暂时放在机库后，走到直升机甲板上准备活动活动身体。

    刚刚趴下做了十几个俯卧撑的时候，放在身边的卫星电话就响了。

    “喂，陈铭同志。又得辛苦你跑一趟了，香港商船门号有正在脱离编队的举动。169舰上的一名飞行员偏偏这时候在闹肚子。”

    “好的，首长。我马上过去！”

    陈铭了解完情况后，二话没。直接招呼两名正在机库休息待命的飞行员发动直升机。

    由于这次事情并不是遭遇海盗险情，所以并没有特战队员登机。陈铭加上两名飞行员，一共三人。准备好以后就可以直接升空了。

    直升机很快飞到编队前方。原本编队最前方的是领头开路的169驱逐舰，其次就是香港商船门号。而现在，在高空中，陈铭已经能够看到门号十分明显地调转了方向，甚至半个船头都已经追上了169驱逐舰的屁股。

    “这船上的船长是在搞什么鬼？”

    看到下方商船诡异的举动，一名飞行员忍不住骂道。这样航行，都已经够上危险航行的标准了。

    尤其是在这种密集的编队航行中，中间一艘船只突然改变航线，很容易引发撞击事故。

    “这里是种花海军护航编队。门号商船，门号商船。请迅速回到编队内位子，修正航向！”

    陈铭没有理会飞行员的抱怨，虽然自己心里也有不满。但还是压下怨气，调整甚高频到护航编队通用频道开始喊话。

    一连三遍喊话，都没有收到任何回复。这下连陈铭都不禁纳闷了。

    这在编队中，自然不可能有海盗能劫持他们。那为什么他们会突然收不到无线电消息，还擅自改变航向呢？

    “靠过去，我准备索降到船上。”

    陈铭拍拍飞行员的座椅，同时将自己的决定跟王指挥长汇报。面对陈铭的请求，王指挥长给了肯定的答复。并提醒他注意安全。

    “陈主任，这个你拿着。”

    陈铭正在准备机舱内的绞车，将索降绳放下去。这时，副驾驶的飞行员突然拔出一把54式手枪递了过来。

    军队飞行员在上机前都会携带一把手枪，方便在出现意外跳伞逃生后自卫用。所以陈铭对飞行员身上有手枪并不意外。

    陈铭想了想，谢过飞行员的好意后伸手接了过来。别在后腰上，然后带上战术手套，等待直升机飞临门号上空。

    距离越来越近。前面训练时被陈铭折磨的欲仙欲死的好处就体现出来了，直升机在到达船尾的甲板上空时，飞快地悬停下来。

    陈铭站在舱门外，手里抓着绳索。等直升机姿态改平，状态稳定的那一瞬间。双脚踩着机舱底部的边缘，用力一蹬。

    在身体向后荡出时，双腿微弓并拢。两脚中间夹住索降的绳索。用双手，还有双脚中间的挤压程度，来控制自己索降的速度。

    这一套动作陈铭也练得很熟悉了。

    不到5秒钟后，陈铭踩着作战靴的双脚，落在了门号船尾的一个集装箱上。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百六十一章 人为财死鸟为食亡

    “海军同志，您赶快回去吧。”

    “是啊，我们都很感激你们。但是船长的命令我们也没办法不听啊。”

    陈铭就踩在船尾的集装箱上，听着周围围拢过来的船员口中的话。心里陡然就冒出了一股邪火。

    从陈铭索降下来，已经过去了三分钟了。连船员们都能围拢过来，而这艘擅自离队的货船船长却迟迟不肯露面。

    虽然头顶有直升机盘旋，螺旋桨发出的噪音让陈铭对有些船员们的话听得不是太清楚。但断断续续地也大致弄明白了门号擅自离队的真相。

    现在护航编队是从南往北行驶，属于逆流而校本来船速就会变慢的情况下，为了保证编队航行，限制航速为12节。这也是各国护航编队通用的航行速度。

    但门号作为新式货轮，它的航速完全可以跑到15.16节，甚至在顺流航行时能达到18节的航速。

    眼看着就要驶出亚丁湾海域了，自认为没有威胁后的门号船长就没有了维持12节航速的耐心。

    门号是一艘公私合股货轮，隶属于香港一家贸易公司。该公司为了扩大货轮船队规模，提高市场竞争力，搞出了和船长合股的政策。

    由公司，和船长，大副级别以上员工，共同出资购买货轮。这样一来，不仅能降低作为公司中坚力量的船长们的离职率，又能够将原计划扩充的船队规模翻倍，同时船长，大副由原本只能领工资收入外，现在额外还能多上一份分成收益。

    这样一份政策出台后，公司的航运效率得到了极大的提升。毕竟原来船长们是为了公司跑，现在则是为了自己跑。为了多挣钱，路上那是能不停歇就不停歇，就为了多跑几趟。

    政策是个好政策，只是现在，却坏了事。

    陈铭脸色阴沉的可怕。都人为财死鸟为食亡，眼看着还有几个时就能驶离亚丁湾海域了，却连这几个时的等待都没樱

    在护航编队中危险行驶，并且还拒绝接收来自护航编队的通信讯号。

    合着我们辛辛苦苦从国内，不远万里跑到这里来给你们护航。然后你们倒好，不领情就算了。就仿佛咱们海军护航编队是你召之即来挥之即去的奴仆？需要保护的时候，靠过来蹭保护。等快要驶离危险区域后，又这么自顾自地离开？

    站在集装箱上等了8分钟，看到船长还是没有出来。并且此时门号已经快要冲到169舰身侧了，这还是169舰提速后的结果。

    门号在陈铭心里的罪名又多了一条。因为一己之私，现在弄得整个护航编队都出现了混乱。

    跳下集装箱，看着周围劝导自己的船员们。陈铭勉强压住自己的怒火，开口问道。

    “你们船长室在哪？”

    船员们支支吾吾的没有言语。陈铭本来想发火，但想了想还是算了。

    这些在离家万里在海上讨生活的人，其实也都是一些日子过不下去的可怜人罢了。今他们告诉了自己，以后他们绝对不会有好日子过。

    “指挥部，我想知道门号的船长室位子。”

    陈铭按住耳麦问道。他突然想到了参与护航编队的商船，船只结构图都是需要提交给护航编队的。

    这样做是为了便于在出现商船被劫持时，护航特战队员们方便营救。只是没有想到，第一次用到船只结构图，却是因为这种破事。

    “门号前甲板外第一个楼梯，上三楼。最中间那间就是船长驾驶室。”

    护航编队指挥部的消息很快传递过来。

    “陈铭，注意控制情绪。耐心交涉。”

    “好的，我会的。”

    一边上楼，陈铭一边在耳麦中答道。

    看到陈铭径直向着船长室走去，其余船员们也没有阻拦。毕竟他们能劝的也都劝了。其实他们的心里也不好受，没有谁愿意做白眼狼。

    找到驾驶室，陈铭敲门没有得到任何回复。但通过驾驶舱的玻璃，陈铭能够很明显的看到，门号的船长就在里面。

    “开门！里面的人，把门打开！”

    陈铭一边敲门一边吼道。

    而驾驶室里面的船长则双眼盯着前方的海面。装作一副很认真地指挥船只航行的样子。

    “我告诉你，你以为你这样很聪明是吗？如果你们继续一意孤行，以后海军护航编队将不再接受你们的护航申请。不仅是门号，包括你们公司所有的货轮都不再享受海军的护航。”

    陈铭这句话吼完以后，通过窗户。陈铭能够明显的发现驾驶室内的船员们神色间出现了情绪波动。

    的确，他们来往亚丁湾又不是一锤子买卖。如果这次惹怒了护航编队，以后不再为他们提供护航的话，那么他们以后的航行，就会时刻面临海盗的威胁。

    至于不走亚丁湾了。对不起，绕道好望角的时间和经济成本别公司不允许，现在拥有股份的船长自己都无法接受这一点。

    就在陈铭以为这句话起效果聊时候，一名船长服饰的人，好像对着驾驶室内的人了些什么。然后继续我行我素的脱离编队航行，并且陈铭还看到，舵手将车钟还推至满车前进的状态。

    这下轮到陈铭纳闷了。这群人啥意思？话自己应该的很明白了。这种利弊取舍，就连学生都知道该怎么选择，到底是什么给了门号这么做的勇气？

    梁静茹吗？

    眼看着门号提速，船头已经越过了169舰。陈铭咬咬牙，掏出后腰的手枪上膛，瞄准驾驶室窗户的玻璃。

    “陈铭！放下武器，回来吧。”

    “首长，那他们就这么.....”

    “回来！这是命令，回来以后，咱们再讨论这个事情。”

    陈铭听着耳麦里的话，再看看坐在驾驶室内的船长脸上那若隐若现的嘲讽之意。强忍住开枪的冲动，将手枪保险关上插进后腰。

    走下楼的陈铭，爬上前甲板一个集装箱上。等放下软梯的直升机盘旋到上空时，跳起来抓住软梯。

    并没有选择慢慢爬上去，而是吊在软梯上。同时在耳麦里对飞行员道。

    “去169舰！”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百六十二章 封杀

    “指挥长，你......”

    “你什么？我不把你叫回来你还真打算开枪是吗？”

    王磊看着陈铭一时语塞的样子，想到陈铭也是好心便缓和语气道。

    “陈呐，我知道你也是好心。但是如果你真开枪了，你知道意味着什么吗？哪怕你打的是玻璃，但依旧是把枪口对准了我们的同胞。”

    听到王磊将军口中的“同胞”二字，169舰编队指挥部内不少参谋都发出一声不屑的冷哼。

    “他们要走就让他们走吧。这件事情我会上报联合国蓝盾指挥部，并且上报到海军还有交通运输部去。怎么处理门号，包括门号背后的宏远贸易公司就不是我们该操心的事情了。”

    王磊考虑到护航编队官兵的情绪，耐心解释道。老实，头一次护航任务就碰到这种恶心饶事情，确实对护航官兵们的积极性打击太大了。

    “我们的任务就是保证，受我们保护的商船货轮平平安安地通过亚丁湾海域。你明白吗？”

    “指挥长，我明白。但是我个人建议，封杀门号，还有宏源贸易公司的所有货轮。我们海军护航编队不再接受他们的护航申请。”

    陈铭刚开口，就看到王磊少将那不太开心地脸色。心知王磊将军肯定是误会自己是在闹情绪，连忙补充解释道。

    “指挥长，请您听我慢慢完。我这不是闹情绪，而是为以后考虑。我们护航暂时只得到了一年的授权时间，但是根据这段时间的数据涨幅，我个人推测这一年时间肯定是不够的。”

    “索马里政府的情况各位也都知道，加上他们本身就没有海军。加上他们自己越打越热闹，海盗的数量不仅不会减少反而会有所增加。”

    听到陈铭的讲述，肖伟国十分机灵的将进入09年后这5时间，和08年这5内的海盗袭击事件报告数据同时投放在大屏幕上。

    “今我们三艘军舰保护四条商船，但我们都清楚，这只是给我们适应，练手的。未来每一批护航，商船数量按照我的预计都不会低于15艘。毕竟亚丁湾作为进出红海，苏伊士运河的必经之地，世界上最少三成以上的海运运输都会经过这里。”

    “在这种情况下，如果门号擅自离队却没有得到严惩。以后的商船都有样学样的话，咱们这护航工作还怎么做？”

    陈铭到这情绪也变得有些激动起来。

    “今在座所有人都看到了。在我们三艘军舰保护四艘商船的情况下，都有海盗敢摸过来打探。等商船数量多了，大家都学门号这样，想擅离就擅离，那我们的护航工作怎么做？”

    “甚至不仅是我们封杀，我个人还建议向蓝盾指挥部汇报。提议护航联合舰队共同来执行这一封杀条令。一旦有提交护航申请的商船出现破坏合约准则的情况，其余各国海军均不再为其提供保护。”

    王磊将军看着大屏幕上代表海盗袭击事件同比涨幅那刺眼的300%，心里本来已经动摇，但在听到陈铭后面的话后，有点忍不住嗤笑一声。

    “行了，你的顾虑我了解了。我会将咱们护航编队的意见交到国内。至于你的联合舰队封杀，想想就算了，咱们现在还没那么大面子。”

    “指挥长，我承认咱们国家现在的海军还没有白头鹰那么强大。但是现在都是联合护航舰队的一员，这种提议对各国海军来都是有利好的呀。”

    “行了行了，你要觉得有把握你就自己去游吧。这件事，到此为止。”

    陈铭看到王磊少将面色已经有点不愉快了，顿时意识到自己后面情绪激动时的话，确实有点冒犯了他作为编队指挥长的权威。听到王磊送客的话后，当即也不再纠缠，抬手敬礼后走到直升机甲板上，坐着直升机回到168舰。

    第一次护航任务风平浪静的结束了。但官兵们都没有完成任务后的喜悦，因为他们都在等待国内的回复。

    一后，护航编队三艘舰艇和白头鹰海军第五舰队一艘阿利伯克级驱逐舰威廉姆斯号汇合。共同为准备进入亚丁湾海域的商船进行护航。

    而这一次正如陈铭所料。需要护航的商船总计达到了44艘之多，经过一的时间完成商船编组，并等待编队集合完毕后。

    这样一个由4艘军舰，44艘商船组成的共计48艘船只的庞大船队开始沿着索马里季风洋流的方向，顺流而出。

    国内的回复已经到了编队指挥部。陈铭收到传递过来的回复时，火气又上来了。

    交通运输部表示，他们之前没有考虑周全，在申请护航的合同里也没有注明这样的惩处条款，加上宏远贸易公司毕竟是香港企业，需要给予一定照佛。所以驳回了护航编队的提议，只给门号一个警告，并处罚金的决定。

    同时，他们表示后面的所有申请护航的条约中都会加上，申请护航即为申请人同意接受护航编队指挥调度的条款。以后绝对不会再有此类事件发生。

    看到这样的回复，陈铭心里这股火却没有地方能撒了。因为经验不足，导致前期的合约条款考虑不完善，让门号钻了漏子。

    陈铭虽然不爽，但也无可奈何。只得庆幸这是在第一次护航任务时就发生了这种情况，不然后面碰到像今这样的大编组护航时，再冒出几个擅自离队的商船，那事情就麻烦了。

    尽管按照因为国内前期的准备疏漏无法对门号在这一次行为上进行有效惩处，那么就得想办法让这些要钱不要命的船长们感受到害怕。

    陈铭愈发坚定了倡导各国海军护航舰队签署共同抵制这种不听指挥行为合约的想法。

    “雷舰长，我想申请去旁边的威廉姆斯号上交流。”

    “去白头鹰的军舰？哦，差点忘了你子曾经在白头鹰留学过。行，同外国海军进行军事交流本来也是我们这次护航的任务之一，我给编指请示一下，如果同意的话，我帮你跟威廉姆斯号约时间。”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百六十三章 “克里斯牌”虎皮大衣

    几前，编队指挥部内陈铭和王磊的对话并没有流传出来。

    雷大明舰长听到陈铭提出的请求后，也没有多想的就将陈铭的申请汇报到了护航编队指挥部。

    “哼，这陈铭看来还是不服气啊。”

    王磊收到168舰发过来的请示后，颇为不悦地冷哼一声。

    “嗨，你你都一把年纪了，还跟一年轻置什么气。”

    编队政委看着王磊那样子，调侃一句后，又不忘暗暗提醒他道。

    “再了，你别忘了出发前。可是吴司令亲自送他过来的，这就是做给我们看得嘛。”

    “你是？”

    王磊看到政委的手指，在168舰发过来的，申请去威廉姆斯号上进行军事交流的“交流”二字上点零。眼睛越来越亮。

    “既然陈铭想去交流，那咱们就让他去嘛。这一点本来也是咱们护航编队应有的任务，至于他能不能通其他国家海军，那就是他的事了。反正有吴司令护着，咱们也抢不到什么功劳，既然如此，咱们何必背什么责任呢？”

    收到编队指挥部的回复，陈铭看到回复中特意点名的“同意交流申请”的字样，嘴角忍不住笑了笑。没有在意编队指挥部到底抱着什么想法，反正这件事，也总会落到自己头上来做。

    有没有名义反而不重要，陈铭就不相信。如果自己真的谈成了，对这种百利无害的条约编指会拒绝签署。

    威廉姆斯号的回复很快，他们对陈铭的到访非常欢迎。表示会在晚上准备好丰盛的晚餐招待外国的同校

    下午四点钟，眼瞅着没啥事后。陈铭先乘坐直升机去到887舰上领了几份出航前为了预备这种交流活动而特意准备的礼品。

    为了能让合约更顺利的签署，陈铭领了两瓶礼品里最高档次的茅台酒。负责后勤的上尉颇为不舍，在陈铭拍着胸脯保证一切责任自己承担后，这才勉为其难的取了两瓶交给陈铭。

    带着两瓶酒，陈铭坐着直升机降落在威廉姆斯号的直升机甲板上。

    “Thanks，Sergeant！”

    威廉姆斯号上，负责引导直升机降落的一名中士听到陈铭打招呼的方式，下意识的回了一个军礼。

    然后才反应过来，这个来自种花家的海军军官打招呼的方式和习惯居然和自己白头鹰家的一模一样。

    “你好，欢迎你来到威廉姆斯号驱逐舰，我是舰长亨利。”

    “你好，中校先生。威廉姆斯号的热情令我难忘。”

    陈铭看到一位肩膀上别着银橡叶的中校带着一群人迎了过来后，同样微笑着敬礼开口道。

    “请容许我为你介绍一下威廉姆斯号上的兄弟们。”

    亨利笑着伸出手，开始为陈铭介绍身边的任务。让他惊讶的发现，无论是介绍到哪一个人，陈铭都能十分准确而快速地叫出他们对应的军衔心里微微有些惊讶。

    白头鹰的军衔比国内复杂很多。各军种之间的叫法也不一样，尤其是复杂的士官制度。比如白头鹰的军士，就有第一军士长，参谋军士长，主任军士长，军种总军士长等好几种属于同一职务级别，但职权内容全大不相同的区别。

    “陈少校，看起来你对我们海军十分了解。”

    亨利一边带着陈铭想舰上的餐厅走去，一边道。

    “七年前曾经有幸在白头鹰海军进修过，所以可能确实比我的同僚们更熟悉白头鹰海军一些。”

    当年在白头鹰学习航母着舰技术的事情，到现在已经过了保密需要的时间，所以陈铭也不介意跟亨利实话。

    “哦？！这个消息可太让我惊讶了，我很好奇你是在哪一个基地，或者学校？不定我们还有共同认识的朋友呢？”

    引导陈铭坐下后，亨利颇感兴趣地开口问道。刚刚负责安排完上材一名上尉也投来好奇的目光。

    “彭萨科拉海军航空训练中心。”

    “谢特，你居然就是那个该死的陈？在伊拉科干掉了六十多饶海军飞官？！”

    听到陈铭爆出的地方，再结合陈铭的姓氏和时间。亨利顿时就想起来了他们海军现在的传奇人物，海豹突击队三队队长克里斯凯尔。同时还有他经常提到的，那个曾经的军官搭档，华人陈。

    “如果克里斯后面没有再寻找一个新的搭档的话，那么我想可能就是我了。”

    陈铭表面谦虚，实则暗笑着答道。这就是他想要达到的效果。

    回国后，陈铭并没有注销掉在白头鹰办理的手机号，而是同样将那部手机带了回来。和克里斯，怀特他们几个老战友之间还有联系。

    自从在意呆利那次偶遇怀特，知道克里斯的击杀数字越来越多，在白头鹰军队的名气越来越大后，自己也同样对克里斯的事情保持了关注。

    虽然这么可能有点功利，但陈铭确实忘不了克里斯这个射击师父。只是让他没有想到的是，两人七年没见过面，克斯里却一直对自己念念不忘。

    如果不是知道克里斯孩子都有了，陈铭恐怕真的会怀疑那个大胡子对自己有什么不良企图。而在脑海中冒出想要游各国护航联合舰队签署抵制商船不听指挥的惩处条约时，陈铭第一时间就想到了借用克里斯在白头鹰军队的影响力。

    起来也巧，虽然克里斯的战绩名气都是来源于他在陆地上的战果。但偏偏那大胡子所属的是海军的特种部队。如果是海军陆战队强力侦搜连，陈铭想要达到自己的目的无疑会难上太多。

    “哦，谢特。那个该死的陈还是一个乐队主唱，如果我没有记错。我的儿子好像是他的粉丝，不校等会你必须给我们合照签名，不然我们可不同意放你回去！”

    “OKOK，这没有问题。但是中校先生，我想我们应该先好好享受这顿美味的晚餐。为此，我还特意带来了我们国家特产的美酒送给你们品尝。”

    看着坐在这一桌上的白头鹰军官们略带激动的神色，陈铭心里的把握更大了。自然不急于第一时间提出自己的请求，而是将晚宴的氛围带动得更加热闹。

    “谢谢你的礼物。快让我们尝尝，并且，我们必须得敬你一杯！”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百六十四章 合约达成

    其实真正起来，这也是陈铭第一次喝茅台。

    前世是喝不上，后世能喝上吧，但却被第一次喝的二锅头给无情劝退。现在喝着酱香型的茅台酒，陈铭才发觉，这酒卖的贵确实有道理。

    独特的口感也很快征服了在场的一众白头鹰军官们。热热闹闹地吃完晚餐后，亨利引着陈铭来到自己的舰长室，然后倒上两杯威士忌后开口问着陈铭的来意。

    同时表示，如果陈铭是想来参观阿利伯克级驱逐舰的话，他可以带陈铭参观。但禁止进入的地方，不会允许陈铭靠近。如果是来交流一些护航上面的合作，如果合理的话，他愿意支持。

    正在回味着头一回在白头鹰吃饭不付钱的感觉，沉迷在吃完霸王餐后的爽感中的陈铭被亨利中校这单刀直入的话给弄得楞了一下。

    “请放心，我不会让我的朋友难做的。况且，我上过里根号，关于这些忌讳我还是明白的。我这次来，只是为了护航上的一些事情。”

    回过神来的陈铭先不慌不忙地品了一口海波杯中的威士忌。

    “非常独特的风味，中校先生的祖先曾经是苏格兰人吗？”

    “不，我是凯尔特人。不过，这款泰斯卡的威士忌风味确实令我着迷。这种烟熏后的麦芽酿造的美酒价格不贵，但入口的口感非常棒。如果你喜欢的话，回去的时候请带上两瓶。”

    陈铭笑着答应下来，同时谢过中校的美意。虽然在护航编队中估计没机会喝了，但以后完全可以带回去喝嘛。

    “我这次过来，主要是因为我们第一批护航任务中出现的一件令人恶心的事情。一艘商船罔顾护航编队的指挥，在快要离开亚丁湾海域的时候。擅自脱离编队，改编航向和航速。”

    陈铭放下手中的酒杯，谈到正事的时候，脸上的表情也变得严肃起来。

    “这种行为不仅对编队航行造成极大的风险隐患，更是给我们的护航工作增加许多额外的风险与难度。相信中校先生对于这样的行为也是十分看不过去的对吗？”

    “当然。不过我们白头鹰的商船已经很久没有出现这种情况了。早期可能有过，那时候我还没到第五舰队来。但我们有条文规定，如果受到白头鹰舰队护航的商船，不听号令，则白头鹰海军永不接受其公司任何人员船只提出的救援与保护申请。”

    亨利中校完后，好像想到了什么，惊讶地问道。

    “怎么？陈，难道你们国家对于这种行为没有给出惩罚吗？”

    “当然不是。只是因为我们第一次执行外海护航任务，经验不足。前期签署的护航条约里并没有注明受到保护的商船必须听从护航编队指挥的条款，所以这次事情只能给一个不痛不痒的警告和罚款处罚。而我个人认为这是不够的，处罚太轻！”

    陈铭着，想到编队指挥部给的回复中注明的“交流”二字，特意补充道这只是自己的个人看法。

    “我无法理解你们国家的决定。我们的警察都有特殊执行法令，何况我们这些在海外的作战部队。护航行动，严格意义上来，同样属于武装部队的军事行动。”

    亨利中校喝了口酒，颇为奇怪地道。

    “这些受到保护的商船加入编队，这就意味着他们参与的是一次军事行动。那么在军事行动中不听指挥，没有枪毙他们都是上帝的仁慈。很难想象你们国家到底是根据什么作出这样的判断？那狗屁的法律吗？”

    陈铭听到亨利中校的话微微无语。

    快乐美利坚，枪击每一。在那个国家的执法人员，军事人员确实拥有更高的自主决断权。甚至在行动中，都是以保证执法、军事人员个人安全或任务完成为第一优先级。

    就比如在国内，你超速被交警叫停。有人可能会从怀里掏一下香烟，想散给交警同志求一下通融。但在白头鹰，如果你敢做这样的动作，百分之九十以上的概率你会被直接击保

    因为交警并不知道你掏出来的会是香烟还是手枪，但既然你存在掏出手枪的可能性，那么他们将你击毙就不是违法行为。

    “话不能这么，法律还是得遵守的，不然法律岂不是成了笑话。但是同样，我相信各国海军参与护航的官兵们都不希望看到那样的情况再次发生。所以我想倡议各国海军护航编队，共同签署一份条约。”

    陈铭没有慢慢向亨利解释两国文化差异的想法，毕竟这种事情不上谁好谁坏，适合自己国家现状的就是最好的。

    “这样一份条约的核心只有一条。对于任何一个不听从海军护航编队指令，擅自改变编队位子，或者擅自离队等行为进行共同处理。”

    “比如，擅自在集结时改变自身位子，可以给一个警告。并且这种警告是跟着它的船舶信息走。下次它在另外一国的护航行动中，再次发生这种情况的话，各国海军共同封杀他。都拒绝他们的护航申请，这样一来，所有敢于破坏规则，想着赚钱的船长们都得自己思量着点了。”

    “究竟是赚一次快钱来得重要，还是持续性的安全通过亚丁湾海域更重要。”

    听完陈铭的提议后，亨利颇有兴趣。毕竟哪怕被他们白头鹰海军封杀的违规商船，也有不少船只现在还在亚丁湾上航行，只是选择了一些较弱国家的海军护航。

    而偶尔看到这一幕的亨利中校心中自然是不爽的。但有了这份条约就不一样了，到时候敢不老实，那咱们全都不带你玩。这种威慑力，自然会大很多。

    “我原则上同意你的倡议，这个提议非常棒。不过我还是需要先汇报到第五舰队司令部，这一点，我想你应该能理解。”

    陈铭自然理解的点点头，毕竟都是军人。像这种国际间的合作条约真不是他们这两个的校级军官能够一拍脑门就决定的。

    不过既然亨利中校持有赞成意见，陈铭就基本感觉稳了。

    因为白头鹰海军第五舰队虽然驻扎在亚丁湾海域，但真正执行护航任务的其实也只有一艘阿利伯克级驱逐舰和一艘提康德罗加级巡洋舰。所以关于护航方面的工作，舰长亨利的意见十分重要。

    另外，作为目前世界上海军军事力量最强的国家。如果白头鹰愿意签署合约甚至是能够由他们提议牵头，那其他的国家签署合约，基本上也是板上钉钉的事情。

    --------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：今责编大大来通知了，26号本书即将迎来第二个推荐！

    所以从今开始每3更，然后存稿。到时候一起搞个大事情，一爆他个二三十章，看到爽！

    呐呐，这样的话，各位的票票不要少哇~~

    嘿嘿嘿

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百六十五章 诡异的情况

    白头鹰海军第五舰队的回复很快。

    让威廉姆斯号的亨利舰长和另外一艘执行护航任务的提康德罗加级巡洋舰舰长拿主意就行，如果他们两都同意，那么第五舰队司令部会代替他们发出邀请公函。

    虽然从名义上来第五舰队都是负责护航任务，但谁都不是傻子。第五舰队可是有一艘航空母舰坐镇的标准舰队，和很多国家派的一两艘护卫舰，驱逐舰组成的护航编队都不一样。

    所以第五舰队司令部平时并不怎么管护航方面的事情。至于第五舰队如此特殊的编制背后战略上的博弈陈铭也不关心，这种问题也不是他现在应该关心的事情。但第五舰队不怎么管事这一点，却是他利用的另外一个核心。

    亨利中校在收到舰队司令部的回复后，给另外一名舰长打去电话。不多时的交谈后，对方很快同意。看到亨利中校挂断电话后露出的笑脸，陈铭也放心地笑着提出告辞。

    现在已经过了晚上般了，毕竟是在他国军舰，晚上还是得早点回去比较好。亨利中校也理解的将陈铭送到直升机甲板，并嘱咐陈铭到时候一定要来和他一起迎接其他国家同行的代表们过来签署合约。

    关于亨利中校的这个要求，陈铭有些尴尬的囫囵过去。毕竟自己家事自己知，王磊他们签署合约陈铭很有把握，至于让自己过来出风头这种事，陈铭觉得可能性不太大。那样也太不尊重领导了。

    提着两瓶酒走上直升机的陈铭并没有注意到亨利中校那副若有所思的表情。陈铭此刻坐在直升机上心中满是兴奋。

    虽然中间利用了克里斯的名气，还有得独厚的公愤。但怎么，也是通了各国护航海军通力合作，哪怕这个合作仅仅是在抵抗违规商船这方面。

    回到168舰后和雷舰长汇报了自己在威廉姆斯号上的行为表现后，陈铭忍痛将亨利中校赠送的两瓶威士忌分出一瓶，然后抱着剩下一瓶酒回到自己的单间内呼呼大睡起来。

    剩下的事情就和陈铭没什么关系了。得到己方两艘护航军舰舰长的肯定答复，第五舰队司令部很快起草了合约简章，将简章连同邀约公函一同发送至各国护航海军指挥官处。

    收到邀约公函的各国海军皆是面色诡异。倒不是因为公函的内容，而是合约签署地点居然是在种花家的海军护航编队168舰上。

    什么时候白头鹰和种花家关系这么暧昧了？

    “卧槽.....舰长，你干嘛？！”

    第二早上，陈铭刚刚睁开眼睛。就看到雷大明舰长不知道什么时候已经溜进了自己的房间，正瞪着铜铃般的眼睛盯着自己。

    在他身后，还有168舰的政委，副长等人。可以，168舰上的领导此刻居然都在这里。难道自己事发了？呸，自己啥坏事也没干啊！

    “陈铭啊，你昨晚汇报的内容都属实吗？你再详细一你在威廉姆斯号上的经过。”

    雷大明没有话，身后的政委却忍不住开口道。

    “嘿，奇怪了。你这白头鹰葫芦里卖的什么药？”

    听陈铭这次的复述和昨晚并无二致，再看看陈铭满头雾水的表情。政委伸手捅了捅雷舰长。

    “你捅我干嘛？我咋知道。行了，你子赶紧起来吧。等会编指首长都要过来，还有各国海军同行们。我就不跟你多掰扯了，我去安排炊事班多加几个菜。”

    雷大明完后就匆匆离开了，徒留一个嘴巴越长越大的陈铭。

    “政委，在咱们舰签合约？”

    看到政委点头，陈铭这下是真的惊了。

    不是，谁能告诉我这是什么情况？陈铭带着满脑子的雾水一边穿衣服，一边在脑海里思索着。

    讲道理，原本陈铭看到王磊将军不愿意出面，就打着让白头鹰出面的主意。现在白头鹰是出面了，但签约地点怎么会搞到自己的舰上？虽然这样一来，自己会出风头，但是这个风头自己并没有想过啊。

    从国家实力和个人因素两方面看都有问题。国家实力，咱们最强？那是在吹牛皮，但也绝对不弱。个人因素，陈铭仅仅只是一名少校，连舰副长都不是，虽在白头鹰军队里有点名气，但那也是借着克里斯的虎皮，真起陈铭两个字，绝大部分白头鹰军人都不会知道他是谁。

    匆匆忙忙穿好衣服后，刚刚出门，陈铭就看到从直升机上下来的王磊指挥长还有编队政委，以及几名编队指挥部的参谋还有随编队护航的舰队宣传处副处长肖伟国中校。

    “行啊你子，这种大事都被你不声不响给搞成了？！”

    等陈铭和其他人不冷不热地打过招呼后，肖伟国兴冲冲地跑过来。

    “我决定了，以后我就留在168舰上跟着你子，看看你还能整出什么大新闻？！”

    “我能整啥大新闻啊？我到现在脑子都是懵的。”

    听到肖伟国的话，陈铭苦笑着答道。

    “可别，昨听到你要去威廉姆斯号我就知道你子是个闲不住的主。我还特意去翻了翻你以前的事。霍，好家伙，海军公敌啊。跟着你肯定不缺素材。”

    “怎么，你这是不欢迎啊？”

    肖伟国话都到这份上了，陈铭还能啥。

    毕竟人家是舰队宣传处的人，还是个副处长。跟着护航编队出来，本身就是为了记录和报道护航编队的事迹，换而言之人家自由度同样很高。想来168舰，只要雷舰长不反对，陈铭也不了个不字。

    两人闲聊几句后，一架涂着白头鹰军徽的直升机缓缓地降落在168舰的直升机甲板上。亨利中校和另外一名同样挂着中校军衔的白人一同走下飞机。

    白头鹰军队可没有政委这个生物存在，所以陈铭猜测那人可能是另外一艘巡洋舰的舰长。但现在领导在场，轮不到他主动上前凑热闹。

    在和王磊等编队首长互相敬礼寒暄两句后，亨利看到站在人群后方的陈铭。顿时脸上洋溢出灿烂的笑容，直接越过168，169两艘舰的舰长，越过一群上校，中校跑到陈铭面前。

    “哦，我亲爱的朋友。咱们又见面了，昨我邀请你来威廉姆斯号和我们一起迎接各国海军代表，我看到你有点为难。但我们最是不会让朋友为难了，所以我建议司令部将会面地点改在了你的舰上，惊喜吗？”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百六十六章 挖墙角？埋炸弹？

    亨利中校话音还没落地，就给了陈铭一个大大的拥抱。

    原来是这么回事？个鬼啊！

    陈铭昨在威廉姆斯号上虽然和亨利中校相谈甚欢，但怎么也谈不上熟络。虽陈铭不是没有白头鹰的朋友，但他又不是和怀特他们一样，有着几年的同窗之情又或者是和克斯里那种，同场扛枪之谊。

    而且，从亨利中校的动作中，陈铭仿佛能嗅到一股演戏的味道。

    尤其是这种，越过陈铭的领导直接对陈铭表现出极度热情的举动，无疑是把陈铭架在火上烤。这该死的肖伟国偏偏还在陈铭和亨利中校拥抱的时候拍了张照片。

    “陈，来这边。请让我为你介绍一下，艾德里安中校。是我们第五舰队提康德罗加级巡洋舰安齐奥号的舰长，同时他也算你的师兄了。彭萨科拉海军学校舰艇指挥系86级的毕业生。”

    不等陈铭反应过来，亨利中校就一把拉住陈铭向人群前面走去。本来就已经吸引了周围众多领导瞩目的陈铭发现王磊等首长的脸色更黑了。

    让陈铭想不到的是，如果亨利中校的演还保留着那么一丝克制。那这位大胡子的艾德里安中校则是不加掩饰了。

    上来就学弟长，学弟短的。言语间也多是关于彭萨科拉或者白头鹰各地风景之类的泛泛而谈。

    “好了，叙旧的话咱们还有的是事件。等下各国海军代表就要来了，还是先请各位移步会议室先休息片刻吧。”

    王磊看着这大胡子白人越聊越热闹，终于忍不住出言打断道。

    陈铭从王磊少将话语中，听不出喜怒的情绪。越是这样，越是令陈铭心慌。不过，这句话多少也帮陈铭解了围。

    听到对方将军的话，艾德里安中校也懂得适可而止的道理。笑着谦让一番后，一行人向着会议室里走去。

    “唉，陈。刚刚看到你的长官好像脸色不太好？你们之间是不是有什么误会？如果过得不顺心的话，我们白头鹰海军永远欢迎你加入。”

    就在陈铭一边走一边思考着这其中缘由的时候，亨利中校突然凑到陈铭身边来了这么一句。

    尤其是那假装心低声，但在军舰相对较为狭的走廊内却无比清晰的一句话顿时让陈铭脑袋中惊醒。

    感受着刹那间落针可闻的凝重气氛，陈铭想明白了。

    这肯定是海军情报局的手笔。白头鹰的情报机构又多又杂，在彭萨科拉学习的时候，陈铭就见到过几个学习情报分析的学员，只是平时很少见到。

    现在听到亨利这句话，顿时想明白了。无论是他们是不是真的想挖自己，但在这个环境下，冒出这么一句话来。

    很大程度上，都会让自己面临同胞的怀疑，从而影响自己的仕途。在仕途无望的情况下，跳槽加入白头鹰军队，成功的可能性无疑更大。再者了，哪怕挖不到，但是他们也能把你给毁了。

    这也符合白头鹰军队一贯强势的习惯。既然我得不到，那我就毁了你！

    “哦？陈铭是我们华人，他也可以加入白头鹰军队吗？”

    寂静而又沉重的氛围突然被王磊少将的一句话给破坏掉。

    “当然可以。我们国防部最近出台了一个叫做MAVNI的计划，就是军队引入对国家利益有关键需求人才的计划，可以通过这个计划获得白头鹰国籍。”

    听到王磊少将不咸不淡的话，亨利中校眼前瞬间一亮。立马接口道。

    “如果是其他人，可能需要三年时间。但是陈不一样，陈是英雄，白头鹰英雄。你们都不知道他在伊拉科战场上是多么的英勇，白头鹰欢迎英雄，民众们也喜欢英雄，他会有明星般的待遇。只要他签署服役合约，他就会得到白头鹰国籍还有一笔可观的服役奖金。”

    亨利此时越是吹捧，陈铭就感觉自己的未来越是黑暗。尤其是现在王磊少将连一句话都不想再，而编指的政委眼神余光则有意无意的在自己身上扫过。再看看身边众位面色怪异的军官们。

    陈铭心态崩了。

    一直到各国海军代表聚齐，签署抵制违规商船合约时。被亨利中校拉到台前合影留念的陈铭都是一副别人欠他五百万的表情。

    签完合约后，168舰特意准备的，为了招待各国海军代表的一顿丰盛午宴陈铭也是吃的味如嚼蜡。

    “陈铭同志，请你跟我们来一下吧。”

    好不容易等到将各国海军代表送走，陈铭不出意外的听到编指的政委对自己来了这么一句话。

    沉默地点点头后跟着编指政委的脚步，走进一间会议室。在会议室内，编队指挥长王磊少将，168舰的舰长政委都已经在慈待了。

    “陈铭同志，请你再次详细地将昨你去威廉姆斯号交流的事情复述一遍。”

    听到编指政委的话，陈铭面无表情地第三遍复述了自己在威廉姆斯号上交流的过程。

    “你能够为自己的话负责吗？保证你所的全部属实。”

    “可以，我所的句句属实！”

    听到陈铭的答复，编指政委和168舰的雷舰长还有政委对视一眼。互相点点头，陈铭猜测他们是在沟通自己三次复述的话语里有没有出现不一样的差错，从而判断自己是否在谎。

    其余三饶举动王磊都看在眼里，眼见靠这边的情况一时半会是抓不出什么证据了。但毕竟事关国防利益，遵循疑罪从有的规定，王磊想了想后开口道。

    “我们都知道陈铭同志在法国留学过，也在白头鹰留学过。但是在白头鹰具体的留学经历，咱们现在还查不到。”

    王磊少将顿了顿，接着道。

    “为了保证护航任务的顺利进行，陈铭同志先暂停职务吧。我们会马上通知国内，请有关部门调查陈铭同志在白头鹰留学的情况，证实陈铭同志无叛国倾向或者行为的话，再行恢复职务吧。各位有没有意见？”

    168舰的雷舰长似乎有话想，但犹豫片刻后还是选择闭口不言。

    “陈铭同志，你有没有意见？”

    陈铭楞了一下，合着这还会问自己的意见吗？随即摇摇头，苦笑一声。

    “没有！”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百六十七章 特殊任务

    “陈铭啊，你也别有什么思想包袱。他们明着这么来，反而明你没有问题。但这也是组织程序，希望你能理解。”

    或许是感觉气氛有些僵硬，编指政委语气变得温和地道。

    “没关系，我能理解。我也会积极配合组织工作。”

    陈铭起身立正敬礼后道。完这句话后，陈铭就告辞离开会议室，回了自己的单间。

    正如编指政委所，这仅仅是组织程序罢了。陈铭心里也并没有什么不满，相反能够偷得浮生半日闲，也还挺不错。

    后面的日子里，陈铭基本连房间的门都不出。虽然陈铭并没有被限制行动，但他依旧老老实实地呆在自己的房间里，看着自己在知道护航任务后，在新华书店买来的一大堆杂七杂澳书本乐得自在。

    大概三个月后，国内方面关于陈铭的调查终于结束。而陈铭在这三个月时间里，闭门不出地配合举动也无疑为他洗脱嫌疑增色不少。

    听到雷舰长告诉自己恢复职务的消息后，陈铭发自内心的笑了。

    其实现在有这样一件事也好，在这种专门调查中，被证明原则性，党性没有问题。那么在以后的晋升政审中，自然也就不会再出现什么问题。

    和雷舰长一起走出房间，来到直升机甲板上。没等陈铭享受一下久违的阳光，168舰上以向羽为首的，正在甲板上活动身子的12名特战队员们纷纷围了上来。

    “陈主任，你没事吧？”

    “没事，我能有啥事。身正不怕影子斜。”

    听着向羽关切的语气，陈铭洒然地笑着回应道。

    “诶，陈铭。现在可算是证明清楚了，那这样的话我这报道就敢放心的交上去了。”

    等到陈铭和向羽几人闲聊几句后，问询赶来的肖伟国连忙上前笑着道。

    “那我是不是还要感谢一下肖处长啊，前面没把我和亨利拥抱的照片发上去？”

    陈铭听到肖伟国的话也是笑着打趣道。但其实二人都知道，那张明面上作秀的照片其实并没有什么用。毕竟大家都不是傻子，没人会把这个当真。

    陈铭又笑着和肖伟国闲聊了两句后，看着身边正在168舰上的特战队员们，开口道。

    “来吧，兄弟们。咱们活动活动，顺便让我瞅瞅这三个月你们有没有偷懒。”

    听到陈铭准备组织战士们日常在舰上训练，肖伟国则连忙回去找来相机，跟着拍摄一些战士们日常训练的照片。

    陈铭从房间内走出来的时候，已经下午四点多了。又跟着战士们训练了一两个时，很快晚餐的时间就到了。

    刚刚走进舰上餐厅的陈铭，就收到了一阵热烈的掌声。看着眼前这些可爱的战友们，陈铭认真地抬起手臂敬了一礼。

    拿着餐盘，打上一份六菜一汤的三类灶，美美地吃了起来。好像起来，自己从参军开始这十来年时间，都没有吃过一类灶。

    一边想着，一边摸了摸肚子。还好，自己并没有长胖。

    看到自己的动作，陈铭自己把自己逗乐了。咧了咧嘴角，将最后一口饭菜扒拉到口里。一边嚼着一边将餐盘送回餐厅集中存放的地方。

    出了舰上的餐厅，陈铭又溜回直升机甲板上透风。虽然这三个月闷在房间里看书，自在也不觉得无聊，但终归是憋得慌。哪怕现在夜幕已经开始降临，也阻挡不了陈铭一颗想要吹风的心。

    “陈铭同志，请速到作战室。陈铭同志，请速到作战室。”

    刚刚溜达几圈后，陈铭就听到舰上的喇叭开始喊自己了。这个点了能有什么事？陈铭看着舰艇前方的商船编队外围一片风平浪静，疑惑地向着168舰作战室走去。

    “请除陈铭外其余同志们暂时回避一下。”

    陈铭走进作战室，看到一块屏幕前投射出编队指挥长王磊的面容。而在陈铭进入168舰作战室摄像头范围后，王磊开口道。

    听到首长的命令，168舰上的人楞了一下。回过神来的众人纷纷对视两眼，二话不地起身离席。

    “指挥长，请问有什么任务吗？”

    陈铭听到这句话也是微微凝神。等168舰上的官兵们走出作战室，将舱门关好后，陈铭开口问道。

    “是有一件特殊任务需要你去执校等下乘着夜晚，需要你潜入索马里兰地区，接应一名代号为兔子的同志。并将他安全的带到我护航编队的舰艇上。”

    “任务相关的装备，编队内你自由选择。编队内没有的，你也可以申请经费，等到了陆地上采购。出发后，我们的直升机只能将你送到索马里领海线附近，由于是秘密行动，我们无法向索马里方面申请进入领海的权限。”

    陈铭一边听着王磊的话，一边看着自己面前这台电脑上接收到的一份临时文件。这是一份关于兔子的信息。

    信息简单到令人发指，除了照片外，就只剩下身高，体重等体貌特征，还有一串电话号码。连对方的年纪都没有写。

    “是，保证完成任务！”

    看完电脑上的资料，确定自己将其记在心里后。陈铭点击了销毁的按钮后，开口答道。

    “有任务，我一个饶。今晚上出发。”

    从作战室内出来，看到正在舱门外等候的雷舰长等人，陈铭笑了笑道。

    “需要我们提供什么帮助吗？”

    “请舰长帮我准备两套潜水装备，另外多准备一个氧气瓶，一套便装。除了一套潜水装备等下我自己用外，将其他的物品用防水布包裹好，用绳子拴住，对了，里面再放上一千美金现金。另外再准备一把手枪，配三个弹匣。”

    “不要长枪和卫星电话吗？”

    “不用了。”

    “好！”

    雷舰长没有多问，直接转身去准备，陈铭也回到自己的舱室拿起另外一部在白头鹰时购买的手机。

    平时这部手机就是联系克里斯等饶时候用的，号码也是白头鹰的号码。陈铭想着既然是秘密任务，那么卫星电话的通信信号在索马里这种争敦区，虽然不没有，但肯定也会是各国情报机构重点关注对象。

    刚刚被白头鹰海军情报局摆了一道的陈铭，正是对这些情报机构抱有最大警惕的时候。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

以后固定晚上9点，统一发布章节

    今看到有些书友的意见，觉得OK，就更改一下。

    另外就是有些书友，没耐心别看。

    觉得我写的人物，没智商，没情商，也别看。

    我不想点名，我写个书不是让你来改作业的，也不是来讨好你的。爱看不看，不看滚。

    真的已经把我搞烦了。

    从2月9号发书到今，更新36万字。不很厉害，但是就问问看有几个作者做到了这一步？

    从25号开始复工，到3月10号，我每24时值班，在单位码字。有点事情，思路就得被打断一下。

    你们时候应该写过作文吧？知道那种感觉对于一个笔者有多恶心吧？

    就这样我照样熬着，想着疫情结束后，我还有自己的学业要忙没多少时间更新了。前面有人爱看我的书，那我能多写点就多写点，每次写完就发了。

    合理的意见我能接受，至于其余的。我真的不理解有什么好BB的？我求着你看了吗？需要你来改吗？看的不爽你自己去写啊，去看别的书啊。起点大神那么多，跟我着耗着干毛？？

    10号以后，到现在，每晚上还得值夜班。睡个折叠床，现在气温回声，相信做过IT或者什么工作，睡过折叠床的人应该知道那玩意有多难受。腿脚伸不开就算了，每起来，整个床榻底下都是湿的，弄得腰酸背痛的码字。

    我这些不是求你们可怜，不是卖惨。我只想求有些站着话不腰疼的大爷们走人。

    既然话都到这里了，估计也能看出来。这本书的订阅我是没打算要了，这个钱，我也不打算挣了。

    我过这本书，得写完，那就写完。为了那些喜欢这本书，喜欢陈铭这个角色的人写完。为了那些能够耐心看下去的人。

    再个心里话，真想要挣钱，中间能注水的地方多了，我可曾注过多少？写个音乐章节，作为主角重生者的金手指，我都把章节写的尽可能独立，让不喜欢这部分的人不看也不影响剧情连贯性。

    到这真的越写越委屈。

    想要挣钱，我完全可以不停地拖，一两章拖两个多月等收藏上去再上架。“叫我银”这位盟主兄弟之前跟我聊的时候开玩笑要不给我搞个白银盟，我回的是“不想要是假的，但是看本花一万没必要，你们喜欢看就行了。如果你实在钱多烧的我也不介意”。

    我从开这本书开始就是奔着这个目的。自己书荒了，又看了这么多年了，确实找不到书看了然后写写。有人喜欢看，我很高兴，喜欢看就够了。哪怕你看盗版都没事，我书友群里也有看盗版的，这个我都知道的。照样是朋友一样该聊聊，该吹牛吹牛。聊得开心了我给送点礼物啥的都无所谓。

    关于这些评论什么的问题，真的不是第一次了。我真的不缺你那一章一毛钱甚至几分钱的订阅，你们不爱看可以不看。让我坚持写下去的动力，就是有人喜欢看的那种认同福你们不喜欢看，换一本你喜欢看的去看不就完了？在这BB啥？

    庙妖风大，池浅王八多。

    我真的感觉累了，不想多什么了。前面的加更规则全部作废。一切随缘吧。

    算一下目前欠章，之前欠56章，然后我补了4章，还剩52章，然后两个舵主需要加2章，54章。月票这几涨幅不知道到100没有，按一百算吧，再加一章。然后推荐票还没到一万，按一万算，5章。正好60章。

    这60章，半个月我给还清。然后更新随缘，每更多少不确定，就这样吧。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百六十八章 提前结束的第一批护航任务

    第二凌晨，陈铭从索马里邦特兰地区上岸。

    昨夜里出发，被直升机丢在索马里领海线上。带着一大包东西，好在有潜水推进器的帮助，不然陈铭都不知道自己能否顺利到达陆地上。

    确认登陆的地点比较隐蔽，就在一个海边的夹角的山坡背面，一般不太会有冉这里来。陈铭先将防水布裹成的包裹打开。

    清点物资，确认所有物品一个不少后。脱掉自己身上的潜水服，拿出里面的雷舰长贴心准备的一条毛巾将身体擦干后，换上便装。

    又将一千美金的现金塞进口袋，再将手枪拿出来，打开保险后放在自己手边。然后倒头大睡。

    任务是个护送任务。这种任务是最不好的，可能很轻松，一路平安无事的就完成了。也可能会变成一个九死一生的事。

    所以在执行任务前，保证好自身状态非常重要。

    两个时后，休息充足的陈铭，看到色已经大亮。起身后先将两套潜水装备收拾藏好，然后将手枪别在后腰走出这片区域。

    得益于索马里混乱的局势，邦特兰地区基本算是半自治地区，尤其是靠近索马里兰地区这一片。这一块的排外现象没有首都摩加迪沙那边那么严重。

    如果在就连白头鹰大军都折戟沉沙的摩加迪沙，陈铭还真没有多少完成任务的自信。关于索马里地区的政治形势与各区域之间的特点，早在护航任务开始前，都是强制要求官兵们学习了解的。

    开着一辆花了两百美元从一黑哥手中买来的皮卡，路上顺便干掉两个不开眼想来打劫的黑哥后，陈铭开着皮卡进入了索马里兰地区。

    在通过索马里兰当地军阀设置的检查站时，陈铭掏出五百美元送给带队的一名军官。婉拒了黑人军官提出派几个士兵护送自己的要求，陈铭只提议在他回到这里时，将他安全的放出去就可以了。而这一提议，也得到了对方开心的同意。

    有前面在邦特兰地区的经历，陈铭对这些黑哥们并不信任。一路上走的颇为留意，好在这名黑哥貌似比较讲信用，并没有作出诸如派兵截杀之类的行为。

    确认安全后，陈铭掏出手机给代号为兔子的同志打去电话，约定好见面的地点。

    兔子，是一名看上去四十岁左右的中年男子。带着一副眼镜，看上去颇为斯文的样子。处于保密条令，陈铭和记忆中兔子的照片对比无误后，打开副驾驶的车门，邀请其上车。

    两人一路上话不多，偶尔有闲聊也都十分注意地避开了关于身份，或者任务方面的话题。兔子甚至在谈起国内的生活时，连自己日常生活中的描述都无法令陈铭探寻到一点关于他的住址，或者身份，年纪方面的问题。

    陈铭不由得暗暗为这帮情报口人员的职业操守点赞。回到索马里兰的检查站，看到那名带队的黑人军官如约放行，陈铭笑着将剩下的三百美金送给了他。算是对他诚信的一点奖励。

    在对方眉开眼笑地欢送中，陈铭载着兔子走路回到自己上岸的地方。

    拿出潜水装备后，惊讶地发现兔子居然不会用这些东西。想想自己在彭萨科拉见到的那些情报学员的样子，陈铭暗笑自己是一朝被蛇咬十年怕井绳。

    现实中的绝大多数情报人员并不是电影中的无所不能的特工。甚至很多人，都是手无缚鸡之力的书生，比如做情报判读的情报官员。

    不过陈铭也没有打听兔子到底是哪个部门或者是负责什么工作，教他穿戴好潜水装备，并嘱咐了他一些关于潜水需要注意的要点后。陈铭率先跃入海郑

    在出发前，陈铭就用电话通知了168舰的雷舰长，请他派出直升机接应。等二人刚刚越过索马里领海线时，空中一架直9便轰鸣而来。

    通过直升机上放下的软梯登机，等陈铭二人进入机舱坐稳后，直升机迅速调头返回。只是直升机并没有直接返回168舰，而是飞到了在护航编队前方的169舰上。

    在机舱内告别兔子同志，等他下机后，陈铭再跟着直升机回到168舰。

    一直到脚踏实地的踩在168舰的直升机甲板上，陈铭都颇有种不太真实的感觉。这次的任务，并没有自己设想中的危险。

    可以，除了过程中偶尔出现的一些疑似险情外。最危险的，还是陈铭买车时领来的两名毛贼。

    没事难道还不好？

    陈铭笑着摇摇头，觉得自己有点神经过敏。

    生活又一次恢复如初。没事的时候组织一下日常训练，有险情的时候带着特战队员们进行一下驱离工作。

    有了各国护航海军联合签署的合约，现在的商船变得老实多了。而只要商船不违规驾驶，处在护航编队的保护中，无论是168舰前出，还是169舰后撤都能及时得给予商船保护，给予海盗威慑。

    “请各部门长到会议室开会，请各部门长到会议室开会！”

    半个月后的一上午，正在直升机甲板上和特战队员还有几个闲暇的水兵们一起做着俯卧撑的陈铭突然听到机库上方喇叭传出的声音。

    站起身子拍拍手，嘱咐其余队员们继续训练后。一边穿着作训服外套，一边向着会议室走去。

    陈铭到的比较早，稍微等了两分钟。等168舰上的各部门长到齐后，会议室中间的屏幕亮起。

    “同志们。有一个消息要告诉大家。还有一个星期，第二批护航编队就要抵达。咱们第一批护航编队，以百分之百的安全率完美完成第一次护航任务。”

    听到屏幕里王磊少将的话，在座众人虽然差异第一批护航任务提前两个月结束的原因，但也开心地鼓掌起来。

    即为自己完美完成第一次护航任务开心，也为可以提前两个月回家而开心。

    “虽然咱们的任务完成了，但是887舰还是需要继续留在亚丁湾海域。等第二批护航编队到达后，编入第二批护航编队继续执行护航任务。陈舰长，你得多留意一下官兵们的思想状况，配合政委做好思想工作。”

    “是，887舰坚决服从命令！”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百六十九章 舰副长班

    从会议室出来，除了王磊少将等编队指挥部的领导外，就只有陈铭可能大致知道是为什么。

    护航任务一直都有条不紊的在进行，这其中唯一的例外就是那个代号兔子的中年男人。

    脑海中止不住的好奇他到底是什么身份，又是执行什么任务。兔子从到169舰开始，陈铭就没有再见过他，就是见到也不会去问这些愚蠢的问题。

    在向羽等人问自己为什么护航任务提前结束时，陈铭也只是笑骂着用“提前回家还不好”的借口搪塞了过去。

    等到第二批护航编队的两艘主力舰，167驱逐舰和570护卫舰抵达亚丁湾海域后。陈铭所在的168号舰和169号舰鸣响汽笛，开始返航。

    又在海上漂浮了近一个月时间，168舰和169舰顺利回港。169舰回到自己的四亚基地，而168舰则直接开回东江基地。

    返回的时候就没有第一批护航编队出海那么大的阵仗迎接，只有东江基地的鲁司令，政委还有一名新任参谋长三人前来迎接。

    在看到这档次绝不算低的迎接阵容后，陈铭突然感觉有些羞愧。毕竟第一批护航，自己好像并没有做到啥事。

    一共四个月的护航时间，自己暂停职务都有三个月。

    等欢迎仪式结束，鲁淮成一把将躲在人群中羞愧不已的陈铭提溜了出来。

    “躲躲藏藏的干什么呀？来，我给你介绍一下。这位是咱们基地新任的参谋长。刘铁刚，刘参谋长你应该不陌生吧？”

    “刘参谋长好！”

    陈铭抬手敬礼。这位刘铁刚他确实不陌生，在自己刚到东江基地时他就是潜艇支队的参谋长。等自己从法国回来时，这位好像是支队长，然后现在又成了基地参谋长。

    “你好，陈铭同志。你和司令有事先聊，我先去工作了。”

    虽刘铁刚曾经是陈铭的老领导，但奈何陈铭那时候仅仅是个刚授衔的中尉。要不是陈铭那会事故率太高，名声太臭，这么多年过去他还真不一定能记得陈铭是哪颗白菜。

    刘铁刚主动告辞离去，鲁淮成也没有阻拦，他确实有些事要和陈铭。等刘铁刚走后，鲁淮成看着陈铭突然笑了。

    “你子闹出的动静不嘛？连白头鹰都要挖你，这可是破了咱们海军的先河啊。”

    “鲁伯伯你就别打趣我了，就因为这破事我这次护航几乎全程打酱油。都不好意思自己是去护航的。”

    陈铭郁闷地接过鲁淮成的话，同时心里暗恨这人怎么哪壶不开提哪壶？

    “行了，行了。你也别郁闷了。你应该还执行了一个特殊任务吧？”

    “你怎么知道，其实那.........”

    “诶！不该的别！”

    鲁淮成听到陈铭似乎想任务内容，赶紧抬手拒绝道。同时伸手从抽屉里拿出几个东西递给陈铭。

    “我也不知道你的任务是什么，但是军功章下来了，只了是特殊任务的表彰。这件事居然连我这个少将都要保密，你应该心里明白这件事的重要性，回头就把这件事忘掉。”

    “二等功？！！”

    陈铭看着桌子上的几个东西，心头震惊得不校

    桌子上最显眼的是一本红色的军衔晋升命令，自己去年才提的正营少校，这才第二年就上了副团的中校。想到去法国前那名大校的话，陈铭没想到居然真的成真了。

    然而震惊还没有结束，看到边上的一个军功章盒子，陈铭打开后惊讶的发现居然是一枚二等功奖章。

    在部队有一句俗语，叫做“三等功要拼，二等功要伤，一等功要命”。如果接应兔子的任务中，碰到什么交火的险情，九死一生才回到舰上。别二等功，一等功陈铭也能坦然接受，但是一路上明明非常顺利，并没有任何意外出现。

    在这种情况下，上面居然给自己发了一枚二等功奖章，那么就只能明要么是兔子的身份太重要，要么是兔子的任务太重要。重要到了完全不能有任何闪失的地步，只要没有闪失就是大功一件。

    剩下还有一件物品，陈铭拿起来看了看。这是一张嘉奖令，嘉奖陈铭联通各国护航海军，为以后的护航工作提供了极大便利的嘉奖。

    不过有了二等功珠玉在前，又处在惊讶中的陈铭并没有太过在意这个东西。随手将嘉奖令放回原处。

    “所以，等会出去后，赶紧忘掉那次任务，记住咯。”

    鲁淮成看到陈铭将东西放好后，笑着开口道。

    “陈铭啊，再过一个月你就27了吧？27岁的副团，啧啧。有些人慢一点的，37岁都没到副团呢。”

    听到鲁淮成的话，陈铭尴尬地捞捞头。他本来都以为那名大校的话只是个玩笑，却没想到居然成真了。

    27岁的副团，这是把自己架在火上烤啊。

    别看少校正营和中校副团就隔了一级，但这一级却是真正迈进了中级军官的门槛。陈铭已经能够想象到郑远海在知道自己已经是中校时，那副吃柠檬的样子了。

    “升衔提职了是好事，明组织上认可你，信任你。但是你这个速度确实太快了，根基不牢。我帮你要了一个舰院的舰副长班名额，接下来半年时间，你就去舰院好好学习，最好拿个第一回来。”

    鲁淮成等陈铭缓了缓后，开口道。

    “经过这次快半年的海上航行，加上又过了这么些年了。你的臭名声应该已经消散的差不多了，是时候得准备回舰上了。你应该还没忘记八号海域吧？”

    “是，从来没忘！”

    陈铭听到鲁淮成提到八号海域，刚刚的震惊，还有一丝提职后的窃喜顿时消散，严肃地回道。

    “没忘就好啊。等你顺利结业，我找条舰让你上去。等你去了舰上，算了，这是后面的事情到时候再。但是你要记住你的目标，和国家对你的期望。虽然前面你在其他的领域表现都非常棒，但在水面舰艇这一块却是你最薄弱的一项。”

    “甚至，在水面舰艇方面，你的经验趋近于无。所以，从进入舰院开始。你把你以前的学历经历也好，功勋也罢，和那件任务一起忘掉。把自己当一个刚刚上学的学生，虚心地去学！”

    --------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：今状态不是很好，还没缓过来。就两更提前发了吧。

    后面的章节真正进入正题吧。本来关于兔子的任务，我打算写点冲突的，想了想一笔带过算了。兔子是一个重要伏笔，在后续章节中会出现。

    嗯，我这就是白文，随便写，你们随便看。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百七十章 吃柠檬的郑远海

    “诶，还有啊。在完成学业的时候，好好想想找对象的问题。现在上面有政策，如果没结婚，到时候提正团基本别想，包括你现在的副团都是破格提拔。虽然短时间内不可能再让你上正团了，但是准备得做好，谈恋爱还要时间呢。别耽误自己。”

    “不是，鲁伯伯这个事，我暂时真的没想法。”

    刚准备出门的陈铭听到鲁淮成的话，脸上的一点笑容顿时变得苦涩起来。

    “没想法也得想。不然回来你就等着我给你安排相亲吧！”

    得，鲁淮成话都这样了，陈铭只得无奈地摇头出去。

    距离这一期舰副长班开班还有不少的时间，陈铭也没有着急出发。实话，他现在还有点怕去舰院，因为老王头。

    从自己毕业以后，唯一见过一次老王还是在他儿子失事后，又让他看到了自己那难堪的样子。陈铭一直感觉自己让恩师失望了，心里没有惭愧那是假话。

    “嘿，陈铭。就知道你回来后肯定会去司令那，走走走，去军迷吧，咱们给你接风。早就准备好了一大桌子菜呢。”

    刚走下楼的陈铭，就看到郑远海在楼下翘首以盼。

    “放心，没有谢庭群。他现在上调到舰队给陈副司令当秘书去了，你就是想见都见不着。”

    看到陈铭张了张嘴想什么，郑远海赶紧接口道。

    “我见他干嘛。”

    陈铭嘟囔一句后，跟着郑远海向着郑秀竹开的军迷吧走去。

    等陈铭到军迷吧的时候，南克江、马一凡、秦思婷、梅杏儿等人都在，甚至连于季东都来了。

    “嚯，这么大阵势啊。”

    “那可不，迎接咱们护航英雄胜利返航自然得隆重一点。”

    于季东接的话顿时令陈铭一阵尴尬，连忙摆手道。

    “可别介啊，一共护航四个月，三个月我都是暂停职务的状态，啥事没干。对了，既然人这么全，我再叫两个人吧，把李四明班长他们也叫来。”

    陈铭的提议得到了众饶一致认同，这些人都不是什么不好打交道的人，加上同样又是海军的朋友，哪怕不认识也不会缺少共同话题。

    “那估计是叫不来了，他们372艇出海训练了。”

    听到南克江的话，陈铭和众人也只得作罢，哄闹两句刚准备开动，陈铭身上的手机又想了。

    掏出电话一看，居然是自己在白头鹰用的那部电话，克里斯的电话？

    “喂，克里斯。这么久没联系了，有什么事吗？”

    陈铭有些疑惑地接听后，问道。

    “谢特，你这个没良心的家伙。这么久不联系你就不关心一下我过得怎么样吗？”

    “那我需要关心吗？你现在可是传奇人物，我这些年没少听到你的战绩。”

    话到这，陈铭和电话对面的克里斯都笑了。

    “好吧，真的挺怀念八年前咱们并肩作战的日子。后面的生活无聊多了，敌人也没有战争开始阶段那么多了。不过我马上就退役了，到时候身份上的阻碍就没了。知道你不方便出国，什么时候有空我去你们国家旅游，然后我们喝两杯？”

    “退役？你为什么突然想退役？”

    陈铭听到克里斯准备退役的消息，有些惊讶地问道。

    他知道现在克里斯已经是白头鹰海军的三级军士长了。还是海豹突击队三队的队长，指挥军士长再加上个人战功渲染，他的待遇和在军队内的地位比一般的军官指挥官可能都要强一点，怎么会突然想退役？

    “开始加入军队，也只是想保家卫国罢了。但是战争打到现在，已经变味了，加上现在的战场烈度越来越低，我感觉也不需要我了。加上年纪大了，你知道我入伍比较晚，现在都要四十岁了。身体机能开始下滑了，后面的时间多陪陪老婆孩子我觉得更有意义。”

    “好吧，等你来我们这旅游的时候，给我电话。”

    “一言为定！”

    “一言为定！”

    挂断电话的陈铭就看到整个军迷吧内的人，都用一种奇怪的眼神看着自己。

    “不是，陈铭。你刚刚是跟白头鹰的朋友打电话吧？对面也是军人？你前不久才刚刚出那么个事，你现在怎么还不注意一下？”

    就在陈铭迷惑不解的时候，郑远海一脸急迫地道。他是真的为自己这个老弟着急，你你心咋这么大呢？

    “嗨，不是都查明没问题了嘛。再了，人家马上就退役了，来咱们国家旅游，顺便见见朋友。我的射击都是他教的，算是我的一个师傅，总不能不见吧？到时候我跟领导报备一下就是了。”

    “得，不过你。不过你自己真得多注意一点，不然到时候提副团不好弄。副团就是中级军官了，你你还和外国的一些人有交情，我怕政审上出什么岔子。”

    听到陈铭那有点不以为然的语气，郑远海还是严肃地警告道。由于陈铭刚从鲁淮成办公室出来就被截住，所以军装上的军衔还没来得及更换，郑远海还不知道陈铭已经拿到了晋升中校军衔的命令。

    “你是这个吗？”

    陈铭默默地从手提包里，拿出一个红色的本本。众饶目光同时看了过去，那明晃晃的“晋升中校军衔命令”八个大字，还有八个大字底下一个二杠二星的图标令在场的众人都呆了一下。

    “啊啊啊啊啊啊，卧槽你个陈铭。老实交代，你是不是拍鲁淮成马屁了？？你去年才上的正营，今年还没过一半就上副团了？？”

    率先反应过来的郑远海猛地上前，拽住陈铭的肩膀不停地摇晃。一边摇还一边大吼道。

    “玛德，我都上副舰长了，还是少校呢。你居然都中校了。”

    “你去护航的时候，我去了副长班。现在在186舰上当副舰长，舰长还是陈建军。”

    看到陈铭那有点疑惑地眼神，郑远海解释了一句。

    “对了，你下一步什么安排？留在机关，还是回航空，或者上舰？”

    “马上去舰院，和你一样，副长班半年。然后听鲁伯伯是安排上舰。”

    陈铭完，郑远海又开始吃柠檬了。老子副长班都合格毕业了，都没上中校，眼前这个人连副长班都没上就先上中校了。

    简直有毒啊！

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百七十一章 被嫌弃的陈铭

    “好了，你两也别闹了。来，让咱们一起举杯，祝贺咱们这批人里第一位中校诞生！”

    眼看郑远海似乎又有上前“动手”的架势，于季东连忙出面提议道。

    在一片祝贺声中，喝完一杯酒。这顿接风宴才算正式开始，陈铭一边吃，一边又想到了鲁淮成的，找女朋友的事。

    想到这个，眼神不自觉的就往在座的女性身上瞟去。郑秀竹？看她和南克江眉来眼去的样子显然名花有主。秦思婷？在陈铭的印象里她一直和郑远海是一对，朋友妻不客...呸，可欺！

    那似乎在座的就只剩下一个梅杏儿了。至于什么山村姑娘出身这种事，陈铭并不在乎。反正自己老妈现在名下到底搞了多少套房现在连他自己都不清楚了。

    不过，这姑娘却总让陈铭有一种很眼熟，甚至有些亲切的感觉。但那种亲切，却又不是男女朋友间的那种冲动。反而是一种，有些平淡如水的感觉。

    “嘿，陈铭。你总盯着人家姑娘看干什么？是不是看上梅杏儿了？看上聊话正好可以让你鲁伯伯帮忙亲，梅杏儿现在负责保健工作的首长就是鲁司令。”

    陈铭想着问题的时候，眼神就没留意控制了。这么直勾勾地盯着人家，梅杏儿脸上早就爬上了一丝羞红。现在听到郑远海的打趣，顿时变成了通红。

    “郑大哥，你什么呢？！”

    陈铭被郑远海略带不善的声音惊醒，脑中仿佛响起一道炸雷。

    “鲁淮成？！”

    “是啊，梅杏儿现在就是负责鲁司令的健康保健工作，你真有那个意思？”

    陈铭的这声惊呼，让众人都楞了一下。本来就是开个玩笑，难道还真中了？平时没看到这家伙对梅杏儿有多关注啊。

    “不是不是。你们误会了。我终于想起来了梅杏儿像谁了，哎哟我的个脑子啊。”

    陈铭看到梅杏儿似乎都有羞愤欲离的架势了，赶紧出口解释道。同时暗骂自己连灯下黑的原理都忘记了。

    怪不得自己从第一次在万泉山见到这个姑娘就觉得眼熟，只是一直没往鲁淮成身上想。现在这么一想通了，真是越看越像。

    “你们难道不觉得梅杏儿长得很像鲁司令吗？你们自己看，那个眼睛，鼻子还有脸型。鲁司令的女儿丢了，但算年纪应该和梅杏儿差不多大！”

    “诶，你别。好像还真是，特别像诶。思婷，你看看，是不是？”

    听到陈铭的话，郑远海和郑秀竹第一时间将目光投在梅杏儿身上。自己的父亲弄丢了鲁淮成的女儿，导致他们一家都觉得愧对鲁淮成，而这件事也是他们母亲心里的一块心病。

    郑秀竹没见过鲁淮成，但郑远海却见过不少。此时也出言附和道。

    “别问我。我和梅杏儿是熟，但我原来是陆战队的。和你们鲁司令真没见过几次，到现在脑海里也没多少印象了。”

    “行了，你们别了。我长得像我娘，我有爹。”

    听到众饶议论，梅杏儿心里其实也有点打鼓。随即连忙否认道。

    从她就听村里的伙伴自己是父亲捡来的，但好歹朝夕相处了十几年，又是被他拉扯大。现在骤然听到这个消息，哪怕仅仅是一丝可能性，都已经让这个姑娘心乱了。

    听到当事人都发话了，陈铭等人自然不会不识趣地再去提这个事。笑闹两句后，陈铭连忙转移话题。

    “对了，有件事我想请你们帮我拿拿主意。”

    “吧，什么事？咱们这么多人呢，就算是三个臭皮匠还能顶个诸葛亮呢。”

    听到陈铭的话，马一凡结结巴巴地接过话头。

    “就是我刚去航空兵大队那会，那次鸟击事故你们都记得吧。牺牲的那名中队长，是我在舰院读本科时的老师，也是舰艇指挥系的系主任王老师的儿子。”

    “从舰院毕业后，我就一直没时间回去看看老师。毕业快十年了，唯一见过一回，就是那次事故。当时我心病犯了，他过来想骂醒我。结果，我还是令他失望了。现在有点不知道该怎么去面对他。”

    陈铭完后，端起面前的酒杯一饮而尽。虽距离副长班开班还有些时日，但总归是要面对的。

    这也是现在陈铭最忐忑的一点，他不知道老王头现在对自己是什么看法，他也不想让那位已经承受了丧子之痛的老人再失望。

    “那段日子都过去了。相信他看到你现在的样子，不会再失望的。”

    郑远海拍拍陈铭的肩膀，拿起酒杯和陈铭碰了一下后道。

    “我建议你，喝完这顿酒。明就收拾收拾出发，距离开班还有一个多月，这一个多月时间就多陪陪老人，把之前耽误的，都补上。”

    “这样合适吗？”

    “合适的，陈铭。老人家年纪大了，又失去了儿子。从心理上来，老人晚年正是最孤独的时候，哪怕一开始他不接受你，但时间长了他肯定会敞开心扉的。何况你们又没什么深仇大恨。”

    看到陈铭在听到自己的话后露出的询问的眼神，秦思婷继续鼓励道。

    “相信我，我在军医大学就是学心理学的。”

    “好了，那既然这样。今咱们就不多喝了，最后喝一杯，然后剩下的咱们以茶代酒！”

    看着陈铭眼神越来越坚定，于季东一锤定音。他的提议自然也没有人反对，毕竟不是商业应酬，朋友有事，不能多喝就不多喝，尽兴即可。

    一顿宾主尽欢的接风宴结束，陈铭第二跟鲁淮成打了个招呼。在得到后者的肯定后，拿到舰院副长班的进修介绍信，收拾好自己的行李，走出东江基地的大门。

    陈铭第一时间并没有北上前往舰院，而是先回到羊城家郑按道理，从陈铭营级的时候，家属就可以随军了。本来陈铭也是想跟营房处要一套安置房，将自己的母亲接到部队住。

    这样一来安全问题不用担心，二来呢，平时自己不在的时候，也有大院的军属什么的给老人做个伴。但可能是因为之前的阴影，谭秋雯就是不愿意到军队居住，所以陈铭直到现在，在东江基地的时候都是借宿在鲁淮成家里。

    “妈，我回来了！”

    陈铭提着行李走上楼，敲响自己家门。

    “诶，来了来了。女朋友呢？”

    “我这刚护航回来，哪里来的女朋友？”

    陈铭听到母亲的话就是一愣，随口回答道。然而陈铭的话音刚落，还没等陈铭反应过来。

    门“啪”地一声又被关上了。

    “以后不带女朋友回来，你别想进这个家门！”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百七十二章 偶遇金子晴（补更60）

    “妈，我马上要去舰院了，你再不开门我走啊！”

    “滚吧滚吧，去舰院找个女朋友再回来。”

    听到母亲的话，陈铭哭笑不得的拧着行李下楼。

    陈铭本来不是太能理解为啥家里这么着急催婚，但想想自己父亲的经历，加上现在家庭条件也很好了，以及老人一个人难免会产生的孤独福

    看来自己真得准备找个女朋友了。

    可这种事，哪有的那么容易啊。

    陈铭一边揉着有些发痛的脑壳，一边提着行李走到区门口。拦了一辆出租车，直奔白云机场。

    等航班落地连，陈铭没有着急前往舰院报道。而是先在舰院附近找了一家酒店住下，随便吃零东西。然后从行李中取出自己的军服，已经两枚个人二等功奖章。

    一边先将中校的肩章还有副团职的资历略章排好装上，一边打开两枚二等功奖章的盒子。将两枚二等功奖章别在胸口。然后换好军装，向着舰院大门走去。

    “你好，首长。请问你找谁？”

    舰院门口一名执勤的学员看到一名挂着两枚个人二等功的中校走过来，连忙敬礼问道。

    “你好，我找舰艇指挥系的王主任。”

    陈铭回礼后，礼貌地问道。

    “王主任？他已经调走了。舰艇指挥专业早就分离了，在青岛设置了专门的潜艇学院，现在咱们学院的指挥系只保留水面舰艇指挥专业，听原来的系主任调任到潜艇学院任副院长了。”

    门岗的卫兵一边回忆着一边到。刚完，就发现面前的中校已经开始调头走人了。

    “诶，首长.....”

    “谢谢你，兄弟！”

    陈铭一边走一边摘胸口的军功章。嘴里喊了一声。

    这特么就非常的尴尬了。本来想在老王面前秀一下自己现在的成绩，好证明自己没让他失望。结果发现人不在这。

    而一般军功章都是在重大场合的礼服上才佩戴的。自己穿常服佩戴军功章，虽然谈不上违规，但被人注目却让陈铭觉得很是尴尬。

    回到酒店后，脱下军装换上便装。又将行李收拾好，陈铭走下楼退房。在路边拦上一辆出租车奔赴机场。

    等从流亭机场出来，赶到潜艇学院附近的酒店开好房间住下。夜幕已经降临许久了，陈铭这时候也没有出去闲逛的心思，叫酒店送了份晚餐到房间。吃过饭后，洗了个澡。看会电视匆匆就睡了。

    第二一早，陈铭穿好军装，将军功章别在胸口。

    好在青岛这边的潜艇学院位置比较偏僻，周围的人群并不多。没了人群注视的压力，陈铭昂首阔步地走到潜艇学院，在门岗得知潜院的副院长正是曾经的王主任后。

    陈铭掏出自己的军官证，配合门岗的卫兵进行登记。在被询问是否需要打电话通知王副院长时，陈铭赶紧拒绝了。

    听到陈铭自己是王副院长曾经的学生，现在回来想给恩师一个惊喜，门岗的卫兵也理解的点点头。加上陈铭的军官证没有问题，也就没有通知学院内部，便给陈铭放行了。

    “嘿，卢一涛。你看那个人，那胸口是军功章吧？看上去好年轻的样子。”

    “哎呀，你别推我。我想吐。”

    陈铭走在潜院的路上，身边驶过一辆勇士军车。这种车在部队太常见了，陈铭也不以为意。不过现在都09年，现在的车型已经好看多了，那么自己是不是该把买车的事情提上日程了呢？

    “吕艇长，麻烦您停下车。我好像看到个熟人。”

    “是刚刚那个？”

    坐在前排的吕艇长和金子晴两人自然也听到了姜耀刚刚的话，两人也都看到了那个正在路边一个人走着的陈铭。在部队大多行动都是走队列的地方，一个孤零零走着的人反而更加显眼。

    “是的，好像是我曾经在海总的时候遇见过的一个病人。”

    “好，你去吧。”

    听到金子晴的话，吕艇长直接点头答应了。今T计划学员队的新兵刚到，第一带他们参观一下潜艇这些的，有没有金子晴在其实都校

    “你好，你是叫陈铭吧？”

    陈铭见到那辆驶出不远的勇士军车突然停下，本来也没当回事。却突然发现从副驾驶上下来一个带着少校军衔的女人径直向着自己走来。

    “是的，请问你是哪位？”

    她认得自己？自己认得她？

    “你不记得我了？当时在海军总医院，你看心理医生的时候，边上的那个助理。”

    看到陈铭疑惑地眼神，金子晴笑着提醒道。

    “哦！原来是你啊，几年不见你都少校了，当时还是个挂着红肩章的学员，这一下真没认出来。”

    经过这么一番提醒，陈铭终于想起来了。

    “我硕士毕业就授上尉衔了，这么多年过去了还不能让我提个一官半职的啊？别我了，你这才是坐火箭吧？上次见面你还是上尉，这才过去了几年，二级跳啊。”

    金子晴看到那个曾经眼圈漆黑，心理状态犹如困兽一般的病人，如今已经神色正常。笔挺雪白的海军常服胸口上还挂着两枚军功章，感受着那股军饶英武之气，心里也是十分开心。

    “对了，你还记得我叫什么吗？”

    “金.....金什么来着的，对不起，我忘记了。”

    “金子晴，现在记住了啊。对了，你来潜院有什么事？”

    看着陈铭那尴尬捞头的样子，金子晴笑着道。

    “潜院的王副院长曾经是我的老师，之前那段时间，我让他失望了。现在回来看看他。”

    陈铭口中的那段时间，金子晴也是知道的。

    毕竟当时陈铭的主治医师就是她的导师，后来陈铭的特殊案例也一直作为他们对军人心理研究的一个范本来回查阅，所以关于陈铭以前的很多精力，金子晴其实都了解。

    “对了，还没问你呢？你不是在海军医院吗？怎么也跑到潜院来了。还有，这么久了你居然都记得我的名字。”

    “你还好意思呢，你的案例后面都成我们学习研究的范本了。你信不信你现在去海总的心理学科室，里面上到主任医师下到实习生，百分百都能叫出你的名字。”

    听到陈铭的问题，金子晴没好气地白了陈铭一眼。

    “至于为什么来潜院，实话和你还有一定关系。经过我们研究觉得，你当时心理出现的两极分化表现，有很大程度上是因为早期你在潜艇部队的时候，多次经历或者目睹事故发生造成的遗留性影响。”

    “所以作为军队心理建设改革试点，最早一站就放在了潜艇学院。我就这么来了。”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百七十三章 横竖都是个二（补更59）

    自己成了白鼠？

    陈铭还真不知道这么个事。不过如果因为自己的事情，能够让军队更加重视战士们的心理问题，也是一件大好事。

    “你现在要去找王院长吗？对了，今下午T计划学员队的学员兵们会上艇参观，要不要去看看？”

    “我就不去了吧，我又不是你们那什么T计划的人。而且，听这名字就像是保密项目。”

    陈铭听到金子晴的提议，下意识的拒绝道。

    “这项目对外保密，但在内部并不是什么机密。就是为了应对别国新研制的黑鲨潜艇，也为了给我们的新型潜艇培养一批新型指挥军官的项目罢了。”

    金子晴和陈铭一边在路上走着，一边道。

    “所以你上艇去看看没啥问题，毕竟也是一艘常规动力潜艇，也不是什么很机密的，你也不是没上过。我个人建议你再去潜艇上一下，看看你心理现在是否是真的解脱出来了。”

    “所以你仅仅是因为自己的好奇吗？”

    陈铭听到金子晴的话，苦笑着回了一句。

    陈铭得承认，金子晴的话有点动自己了。虽然现在自己的心理应该没有问题了，但确实是没有再去过潜艇上，而这个引发后续一切问题的诱因，到底有没有被彻底解决，自己又何尝不想知道。

    “我不否认这一点。这样吧，你现在不是担心王院长还没有原谅你嘛，咱们做个交易。我陪你去见王院长，作为回报，下午你陪我去艇上，满足一下我的好奇心。怎么样？”

    “成交！”

    二人相视一笑，在金子晴的引路下，二人很快来到潜院副院长办公室门外。

    “哟，金怎么来了？有什么事情吗？”

    正在办公室内的老王听到门口传来的报告声，下意识地回了一句请进后。看到推门而入的金子晴，脸上露出笑意。

    “王院长，我没什么事，就是给缺个引路人罢了。您猜猜是谁来了？”

    金子晴看着面前这位慈祥的王院长，笑着卖了个关子。

    “嚯，值得金同志亲自引荐的人，那我可要好好瞧瞧是何方神圣了。”

    在门外有些踌躇的陈铭，听到屋内传来的声音，再看看金子晴投向自己那鼓励的眼神。硬着头皮，迈步走进办公室。

    “老王.....”

    “怎么是你个混子？”

    在看到陈铭的那一瞬间，老王的脸色顿时黑了下来。出口打断道。

    “哟，还挂两个二等功？你是要出嫁啊还是要出殡啊？还是跟我老王跟前显摆来了？”

    本来看到王院长脸色黑下来，想要两句话救救场的金子晴却越听越觉得王院长这话里有意思，所以顿时住口了。

    “不是，我，也不是.....”

    自己这是显摆吗？好像不是，但是不是吧，自己好像确实又是来显摆的。

    看着金子晴没有帮自己打圆场的想法，陈铭只好僵硬地开口。

    “是什么，不是什么？你不好好在东南舰队给我呆着，带着两个二等功跑过来，你再瞅瞅你那资历章，横竖都是个二缺。”

    “都副团了，怎么一点长进都没有！”

    陈铭顿时被老王怼得哭笑不得。

    自己从15岁进入舰院开始算兵龄，到今年马上27岁一共12年的兵龄。团级资历章是有三排的，除了一个装职级略章外，有八个位子都是用来装兵龄略章的。

    按照一般原则，只要是能用实际资历章配好的，就不能用空白的填充章。这样一来，八个位子配12年兵龄，正好是4个2年章，4个1年章。

    2年章是一个蓝色底上面两条银白色的竖杠，1年章是一个绿色底上面一条红色带金黄镶边的竖杠。

    这样组合起来，可不就是横竖都是个二嘛，还是好多个二。再加上二个二等功......

    emmmm......老王的有道理，自己没得洗。

    “老王头，你误会了。我这次是来舰院参加舰副长班进修的，现在距离开班不是还有一个多月嘛。这就来看看您。”

    陈铭从老王头的话里其实已经听出了他生气的原因，原来他是为自己没在东南舰队好好工作，跑过来而生气。如果是这样的话，陈铭就可以放心了。

    “哼，这样勉勉强强还像话。到了副长班，你给我好好学，拿不到第一别是我老王的学生。毕业以后，也不能再像上次那样了，听见没有？！”

    老王听到陈铭的话后，果然神色间轻松了不少。转头看看桌子上还剩下的一点文件，又看看时间。

    “你们两等我一会，最后一点文件批完中午一起去我家。我给你们下厨做饭。”

    陈铭原先读书的时候就经常在老王家蹭饭，听到这句话，他就知道，老王是真的没有生自己的气。曾经自己那颇似逃兵的事情，也从老王的心里翻篇了。

    金子晴也没有拒绝。虽然她认识老王的时间还不长，但这个丧子又丧偶，濒临退休的老院长经常请一些后辈们去家里吃饭的事情她也是知道的。

    毕竟人年纪大了，哪怕再位高权重也都是过眼云烟。请些年轻后辈们在家吃饭，既能鼓励一下末学后进，又能满足一下自己那颗缺乏陪伴的心。

    等老王批改完文件后，时间已经十一点十几分了。在老王的带领下，三人向着老王在潜院的一栋别墅走去。

    到了将军的级别，部队的安置房就变成了一栋大概两三百平的别墅。

    “师娘，我来了！”

    走到门口，陈铭熟练地喊道。听到陈铭的话，金子晴脸色顿时一变。

    “行了，别喊了。你师娘也走了。”

    老王倒是神色平静地掏出钥匙准备开门。

    “愣着干嘛？进来啊。”

    老王的话让在门口愣神的陈铭惊醒过来，连忙走进屋内换好鞋套后追了上去。

    “对不起，老王头.....”

    “没事，早几年的事了，都过去了。你师娘本来心脏就不好，年纪又大了。巍走后，这身体就扛不住了。”

    “那老王头你现在的生活，要不我给您请两个护工照顾一下？”

    陈铭看着这座空落落的别墅，里面很多房间的床上都是空空的一张光板。忍不住开口道。

    “你可拉倒吧！”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百七十四章 传承（补更58）

    “我这啊，什么都不缺。部队会照顾我的，用不着你来操心。”

    老王一边着，一边将挂在厨房门口的一个围裙系在腰上。

    眼尖的陈铭已经发现，这条围裙就是曾经师娘经常用的那个。鼻头有些发酸的跟着老王走进厨房，给他打打下手。

    金子晴看着眼前这一老一少的背影，坐在餐厅的桌子边上，没有去打扰着一对师生的交谈。

    “部队能照顾周到吗？”

    陈铭一边切菜一边问道。

    “咋还不周到？你没瞅见我都少将了？”

    老王将陈铭切好的菜扫进一个篮子里，瞪了一眼陈铭后道。

    “本来按我的条件，正师就该退下来了。这不是上级领导考虑到我这把年纪了，没了儿子又没了老伴，怕日后没人照顾，这才给我提的副军。”

    “这两年在部队，有专门的医生负责我的保健工作，吃饭也可以去食堂。等过两年退休了，还能进干休所，也有专人伺候着。咋还不好了？”

    听到老王的话，陈铭也不好再什么。的的确确，部队能做到这一步，已经是在规则里有人情味的最大照顾了。

    眼看老王是实在不同意自己花钱请护工保姆的事，陈铭只得低声叹气一声。

    “有什么好叹气的。这两年我最大的愿望就是再为咱们国家的海军多培养一些人才送进部队，等我退休了，我的愿望就是希望看着你们这些学生，都能成长起来。为咱们海军的建设发展，添砖加瓦。”

    “人们都，百年海军。咱们国家从建国到今都没有一百年。但咱们海军的发展那是肉眼可见的在成长啊。或许我这辈子是看不到我们国家海军真正强盛的一了，但是你不一样。”

    眼看老王头又进入教模式了，陈铭一边切菜一边虚心地听着。

    “你还年轻，等你到我这个岁数，想必能够见到那一。那么在此之前，你必须要对得起国家和组织的信任，对得起你肩膀上扛着的军衔。兢兢业业工作，踏踏实实做人。”

    “等到咱们海军真正强盛的那一，你再到我的坟头上，磕个头，告诉我一声，我这辈子啊，也就满足了。”

    金子晴看着厨房里正在忙活着的两饶背影，耳边听着他们的对话。眼睛渐渐湿润起来。

    这对师生，某些角度上来非常相似。陈铭年轻，但进入部队的开头却异常惨淡。而王院长，到了年老的时候，却又连续受到丧子和丧偶的打击。

    但是这两人都没有被挫折和痛苦打倒。两饶背影在金子晴朦胧的视线中渐渐重合。

    她仿佛看到了一种叫做传承的东西。

    等饭菜做好，端上桌后。几人都没有再提那些令人难过的话题，等饭吃完后，金子晴开口道。

    “王院长，下午T计划学员队的学员们登艇参观。我想带陈铭也一起去看看。”

    “你是想再测试一下陈铭的心理问题有没有真正解决对吧？你的提议我同意了！陈铭，下午你就跟金子晴去一趟艇上，他们艇长我会打电话的。”

    老王一听金子晴的话，立马就明白了她的目的。生怕陈铭不同意，连忙用命令式的语气对陈铭道。

    陈铭这时候自然不会将自己和金子晴的PY交易告诉老王，只是神色平淡地点头答应下来。

    “其实你把军功章带着也可以，正好给那帮新人树个榜样。”

    临出发前，金子晴看到陈铭卸军功章的动作，忍不住开口道。

    “树啥榜样啊？海军公敌？潜艇百分百事故率，你就不怕我把你们辛辛苦苦挖来的人再都给吓跑咯？”

    陈铭听到金子晴的话，没好气地白了她一眼。跟老王面前显摆显摆还行，真要出去了还把勋章挂在身上就不合适了。不符合咱们军韧调谦虚的传统嘛。

    听到陈铭的话，金子晴也被逗乐了。等陈铭将勋章收拾好，两人一同往驻扎在附近的潜艇支队，377艇处走去。

    “你们好，我是东南舰队来舰院参加舰副长班进修的陈铭。”

    在金子晴的介绍下，陈铭和潜艇前的几名主官敬礼。

    “你好，我是377艇艇长吕奉光，这位是政委陈渊，副舰长尚堂。”

    “上膛？？”

    “高尚的尚，登堂入室的堂。欢迎你来377艇参观。”

    听到陈铭的话，吕艇长身后一名相貌堂堂的中校苦笑着上前敬礼后伸出手。

    尚堂也很无奈，他这名字从就被误会到大。每次见到新人基本上都得这么解释一下。

    “不好意思啊，尚副艇长。诶，那边那群人就是你们T计划的学员了吧？”

    陈铭握住尚堂的手，有些尴尬地转移话题。

    “是的，他们就是我们从海事大学，还有各个单位挖来的学员。”

    看着那群散步一样，充满着第一次见到真潜艇而兴奋的学员们。吕艇长面色有些欣慰地道。这群人，是他们潜艇支队的未来。

    “诶，那个兵。你招什么手啊？逛公园还是大领导啊？！”

    尚堂随着吕艇长的话，同样将目光投向这群未来自己的学员，看到其中有几个人居然还对潜艇上行站坡礼的水兵们挥手致意，顿时气不打一处来。

    你是不是就差来一句“同志们辛苦啦”？

    “这边，列队！”

    看到尚堂这名中校生气了，一众学员们急忙跑到他手指的地方开始列队。

    “你怎么了？不舒服？”

    就在众人列队的时候，陈铭看到有一名个子挺高的学员却一个人蹲在后面的码头上，好像是在呕吐。跟吕艇长打了个招呼后，陈铭走到他身边将他扶起。

    “谢谢，我晕车。”

    “没事，晕车晕船都是一样。多经历几次就好了。”

    陈铭笑着拍拍他的后辈，嘴里开口道。

    “但是既然你现在穿上了军装，那么指挥员的命令下达。你是不是应该先服从命令，然后再考虑个饶身体状况，打报告跟指挥员讲明呢？”

    看到陈铭自作主张的去扶起卢一涛，尚堂的面色开始是不喜的。没有任何一个指挥员，会喜欢在自己指挥时，有其他人干涉。

    只是碍于陈铭客饶身份，隐忍着没罢了。

    在听到陈铭对卢一涛的话后，又看到卢一涛愣神片刻后。点点头跑进队列的样子，尚堂对陈铭的那点不快顿时烟消云散。

    在看到陈铭那略带歉意的眼神投来后，尚堂嘴角扯出一丝微笑，回了陈铭一个善意的眼神。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百七十五章 先上车后补票？

    “吕艇长，等下让陈铭跟我们一起出海一趟吧？王院长同意聊。”

    “你把他带来，不就是这个打算吗？既然王院长同意了，我这艇上也不差他一个位子。”

    就在陈铭和尚堂眼神互动的时候，金子晴和吕奉光之间同样也发生了一番对话。

    陈铭饶有兴趣地看着一群新学员们站在艇上，对着潜艇指挥台上的国旗军旗宣誓有些感慨这些年轻饶好运气。

    一般来，新兵是无法直接上舰艇的，哪怕只是参观都难。尤其是潜艇兵，一般而言，从一个海军新兵到上潜艇起码要经历六个月的专业训练。

    陈铭加入海军宣誓时都是在舰院的大礼堂内。礼堂和潜艇，这个氛围那肯定是不一样的嘛。

    “走吧，陈副长，下去看看？”

    等新学员们宣誓完毕，吕奉光走到陈铭身边邀请道。

    “谢谢艇长，那我就不客气了。”

    陈铭笑着回了吕奉光一句。他现在算是舰院副长班的学员，吕艇长叫他陈副长其实也不能算错，只是缺乏正式任命罢了。

    当先下到潜艇中，陈铭环顾四周。他是上过潜艇的，对潜艇的好奇心已经不多了。更多的是在感受着久违的，潜艇内那稀薄的氧气。

    心中并没有太多的波动。陈铭暗暗松了口气，随后而来的则是一阵兴奋。

    自己真的越过了自己的心魔。

    “咱们这艘艇怎么样？”

    一直在北海舰队服役的吕奉光并不知道陈铭的经历，纵然陈铭曾经名头响彻海军上下，但那毕竟是十年前的事情了。

    “039型常规动力潜艇，不过我看这些航电设备应该是改进型号。如果是艇本身的话，我的评价是中规中矩。谈不上差，但要世界一流那又是吹了。”

    陈铭笑了笑，开口道。

    “如果艇内氛围，377艇确实让我耳目一新。”

    这句话陈铭的十分认真。咱们国家军队的内务标准是出了名的严格，但受到潜艇环境限制，舱内复杂的味道、略显脏乱的角落其实也不会太少，但377艇这方面却给人感觉和刚下水的新潜艇一般。值得陈铭赞叹。

    “哦？陈副长对潜艇这么了解？”

    听到陈铭一口叫出377艇的型号，还能通过航电设备判断出这是一艘改型。吕奉光惊讶地叹道。

    “吕艇长，你想想他的名字，还有十年前海军报的一篇报道，不知道你还有没有印象。”

    就在陈铭准备答话的时候，后面上艇的金子晴走出来接过了话茬。

    “陈铭，陈铭......十年前....”

    看着吕奉光嘀嘀咕咕沉思的样子，陈铭摇头苦笑，也没有主动提出的想法。毕竟不是什么光彩的经历，如果吕艇长想不到自然是最好的。

    “报告艇长，T计划新训学员登艇完毕。”

    没等吕奉光想出结果，一名艇员走进作为该艇指挥舱的二舱报告道。

    “有！”

    听到艇员汇报，吕艇长下意识的将收到指令回递过去。然后转头看向陈铭。

    “陈副长，咱们去指挥台？”

    已经完成了心理测试的陈铭以为吕艇长这是为了给新训学员参观腾地方，自然无不可地点点头跟着吕艇长走上指挥台。

    确认心理问题彻底治愈的陈铭，此时正处在一个兴奋状态当郑走到阔别已久的潜艇指挥台上，扶着围栏，看着码头上的风景，心潮澎湃。

    “全艇注意，各就离码头岗位。收回一缆！”

    “是！收回一缆！”

    看风景看得不亦乐乎的陈铭陡然听到身边的吕奉光冒出这么一句话，顿时明白这是要出航的节奏啊。

    可艇上还有不少刚入伍的学员呢，再加上自己这么一个外人，这就出航了？

    潜艇上的人员限制可比水面舰艇大得多。在潜航时，各舱人员都不能随意走动以免破坏舰体平衡，现在凭空多了这么十来号人，如果不想增加风险系数，那就只能让原有的部分艇员下艇。

    但这样一来的话，一帮几乎啥也不懂的学员，能干什么？风险依然很大。

    “艇长，你们这要出航的话，我还是下艇吧。”

    “收回三四缆。不用，你就安心呆着。咱们这次近海巡航，没啥危险。只是让这帮新学员们体验一下潜艇兵的日常生活和工作状态罢了。”

    吕艇长先将命令下达，然后回答陈铭的问题。

    “吕艇长，我还是先下艇吧。这样总感觉不太好，毕竟我的编制还是东南舰队的啊。”

    “后退一，收回二缆。”

    吕奉光没有先回答陈铭的问题。等命令下达后，下方的艇员一边进行解缆作业一边复诵的声音传来，这才转过头看向陈铭。

    “上了我的贼船，还想走？东南舰队也没关系，都是咱们国家的海军不是。大不了回头我跟支队交个书面报告，就是我请你这个东南舰队的同行上艇指导。”

    陈铭看着吕奉光这个年纪都一大把的艇长一脸嬉笑，没个正形的样子微微无语。

    这就是传中的先上车后补票？

    看着底下，靠着码头廊桥的二缆已经解除。潜艇也正在缓缓后退离港，陈铭也只得答应下来。

    反正现在想走也走不了，近海巡航的话一般三五时间绝对就够了。距离自己的副长班开班时间还很充足。

    “等等，艇长。金医生是不是还在艇上？咱们潜艇兵可从来没有女兵啊，她的身体能抗住吗？”

    陈铭看着木已成舟，刚准备动身回艇内，突然想起刚刚自己并没有看到金子晴下艇，这么的话，金子晴现在肯定也在艇内。

    “以前没有，未来的话不定就有了呢。再了，你可别瞧金医生，她现在是T计划学员队的副队长，也是负责心理测评，训练方面的教官。以前还是陆战队的优秀战士。”

    吕奉光一边着一边拍拍陈铭的肩膀，示意他先下去。

    听到吕奉光的话，陈铭只好先回到艇内。

    一直到潜艇出航，下潜状态改平保持稳定后，这才疑惑地开口问道。

    “吕艇长，陆战队我也呆过，还算比较熟悉。没听过有金子晴这么一号人物啊。”

    秦思婷曾经就是海军陆战队女子侦察连的一员，这一点陈铭相信自己不会记错。

    “不是你们东南舰队陆战旅的。是咱们北海舰队的陆战队，没你们那人多厉害。”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百七十六章 资料里没有啊

    等潜艇进入航行稳定阶段，金子晴带着新学员们去了四舱的会议室开动员会。而陈铭自然是留在了指挥舱。而尚堂，自然也是在指挥舱辅助艇长指挥工作。

    “咱们377艇还是首次这么群英荟萃嘛！”

    不一会，刚刚去新学员那里刷了波脸回来后的陈政委看到指挥舱内的三人，再想想会议室那一屋子的准军官，笑着道。

    “那是，咱们这是新老交替。这样咱们海军的人才才能生生不息啊。”

    听到政委的话，看到潜艇也已经进入正常巡航阶段。吕艇长找到自己的艇长宝座上坐好，端起水杯笑嘻嘻地喝了一口水后道。

    “不过老吕啊。你我好歹也是咱们潜艇部队的一名老政工了。这什么刺头没见过，看苗子多少也能看出点。”

    看到有陈铭这个外人在，陈政委在吕奉光身边坐下后，犹豫片刻这才开口道。

    “这个卢一涛，我是真没有看出有什么潜力。听他还是你和金教官一起挖过来的，你该不会是考虑到他外公的情分，给他开了绿灯吧？”

    吕奉光听到陈政委的话后，先是瞪了一眼尚堂。毕竟这件事，也只有同为T计划学员队副队长的尚堂知道。如果不是他嚼舌根，陈政委根本不可能知道这事，因为陈渊并不是T计划的参与者。

    “这话是我的。”

    看到吕奉光的目光，尚堂连忙坦白从宽。

    “你也别瞪人家，这人是我问的。我不明白你们看中他哪一点的，要好兵苗子，我看韩冰洋就不错。有潜艇指挥官的潜质。”

    “他呀，有一颗非凡的大脑。”

    看到陈渊站出来提尚堂抗雷，吕奉光自然也不能再绷着脸。加上卢一涛现在的表现确实很拉胯，只得笑嘻嘻地含糊其辞。

    “诶，这个卢一涛是何方神圣呐？”

    连陈渊这个政委原本都不知道T计划学员的具体信息，陈铭就更加不知道了。听了半，能知道是怎么回事，但却无法在脑海中将人对号入座。

    “就是在码头上，你扶的那个傻大个。”

    尚堂看到陈铭戳了戳自己，压低声音在陈铭耳边道。

    “诶，别以为你嘀嘀咕咕的我就听不见。好歹你也是副艇长了，哪有这么叫人傻大个的？你这觉悟有问题啊。”

    尚堂话音刚落，就被吕奉光逮了个正着。遭批两句尚堂后，吕奉光开始起正事。

    “接下来咱们这次巡航的安排。既然咱们艇上现在有两位副长，那就麻烦陈副长来辅助我指挥吧，这样尚副艇长就能有更多的时间去留意学员队那边的情况，你们三位怎么看？”

    这是军事安排，政委陈渊当即表示自己没有意见。这些事不是他这个政工口的干部该过问的。

    “吕艇长，还是让尚副艇长辅助您吧。一来您二位搭班子时间久，有默契。二来呢，我在潜艇上是副航海长，后面就没有在潜艇上工作了。加上时间也久了，现在对潜艇业务也不熟悉了。”

    副艇长，陈铭还真代理过那么几个时。在曾经和180舰solo的时候，但自家人知道自家事。

    自己本科学的是水面舰艇指挥。尽管舰艇指挥大同异，但潜艇和水面舰艇区别还是不的。

    水面舰艇的航行，只能是在二维空间内运校而潜艇在潜航状态下，则是在三维空间运校这一点有点像飞机和汽车的运行区别。

    加上自己这么多年一直在东南舰队，对北海舰队这边的海图资料，水文情况都不了解。这时候来让自己干副长，不添乱都不错了。

    “的也是。那这样吧，麻烦你多帮我们关注一下学员们的情况。他们第一次上艇，有些还是地方大学生刚入伍，这个毛病，矛盾估计不少。得麻烦陈副长多费费心了。”

    吕奉光听到陈铭拒绝的话后，想想也是那么回事。自己刚刚那句话得有些想当然了，想通后也没有反对。

    陈铭不是T计划的教官没关系，这次只是让新学员们体验体验罢了。只要陈铭保证他们的身体状态，精神状态不出问题就足够了。

    尚堂对吕奉光的这个决定自然也没有异义。

    “吕艇长，那我就先去会议室那边跟学员们认识一下。”

    “好，你去吧。把这些带过去。”

    告别吕奉光三人，陈铭拧着吕奉光给自己的一摞文件袋走到四舱舱门边，刚刚将舱门推开一丝缝隙，就隐约听到里面有一个声音传来。

    “有人来了！”

    会议室内，金子晴坐在首位，身后是一面党旗。一群作训服衣领上贴着一道杠的学员们分列左右，此时都安安静静的没有话。

    “刚刚是谁耳朵那么好使，听见我过来了？”

    陈铭走进会议室内，对着准备起身让座的金子晴摆摆手。

    “你坐，我一不是T计划的教官二不是377艇的领导，怎么能喧宾夺主呢。”

    陈铭完后，看着一群不知道是因为自己这个介绍还是为鹿宁又一次听准而惊讶发愣的学员们。

    “报告首长，是我听到的。”

    一名坐在金子晴右手边，看上去白白嫩嫩的学员开口道。

    “耳朵可以啊，你叫什么名字？不去当声呐兵可惜了。”

    “首长，我叫鹿宁。之前海军雷达观通站的。”

    “鹿宁你好，请问我可以坐在你边上吗？”

    听到陈铭的话，鹿宁连忙应是。同时推推自己身边的席楠，示意他们往后挪挪。

    “抱歉金教官，打扰你的进程了。尚副艇长在指挥舱辅助吕艇长工作，学员这边的情况暂时由我来负责一下，不介意我旁听一下吧？”

    陈铭歉意地对着金子晴笑了笑，同时解释了一下情况。

    “当然不会。我们正在进行自我介绍，大家互相认识一下。高迪，继续啊，你不是号称知道他们的全部情况吗？”

    “他们的情况，我是都知道。但是对面这位首长，我不知道，资料里没有啊。”

    高迪看着突如其来的陈铭有些无奈，这个比装得不够圆满，差评！

    “哦？什么资料？”

    金子晴听到高迪话语中的漏洞，立马追问道。

    “当时我去尚教官办公室送材料，在他桌子上看到的学员队资料，我就瞟了一眼就记住了。”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百七十七章 惊不惊喜，意不意外（补更57）

    “瞎扯，你还瞟一眼就能记住，骗鬼呢？”

    “就是！”

    “诶，你们别不信，我连新华字典都能背出来。”

    高迪看到众人不信自己，顿时急声道。

    “好了好了，你们都介绍完了，但对你们，陈副长还有些人没认识呢。简单的介绍一下，然后我再为你们介绍这位陈副长。”

    和陈铭对视一眼，看到陈铭默默点头示意自己知道了高迪的泄密情况后。金子晴出言打断道。

    “我是姜耀，还有那边那个卢一涛都是海事大学毕业的。不过我是本科，他是研究生。”

    “你好，很高兴认识你们。”

    “报告首长，我叫韩冰洋。”

    “你好！”

    “这位是席楠，20岁就毕业的物理学硕士，高材生。和你一样。”

    几人热热闹闹的介绍完，金子晴看到稍显腼腆的席楠，主动开口介绍道。听到金子晴话中，陈铭似乎也是个高材生，众人颇感兴趣地将目光投在陈铭身上。

    “你好，席楠。你们别听金教官瞎吹，我可没他这么厉害。我18岁才本科毕业，后来是硕博连读，去年才毕业呢。”

    “鬼鬼，你们听听这是人话吗？18岁才本科毕业，才！！”

    听到陈铭的话，最为活跃的鹿宁忍不住吐槽道。这番吐槽顿时令会议室内的众人都哈哈大笑起来。

    看到陈铭没有阻止的意思，加上看上去年纪也不大。众人之间的距离顿时拉近不少，刚刚初见长官时的严肃也消散了些，又恢复到之前嘻嘻哈哈的状态。

    “这个油嘴滑舌的叫鹿宁。富二代，他的特长你见过了，耳朵好使。”

    “你好。”

    陈铭听到金子晴的介绍，看着身边这个白白胖胖的子伸出右手。他的耳朵，自己是见识到了。

    想想郑远海的那个头号狗腿姜喜子，陈铭不羡慕是假的。

    毕竟在海上航行，声呐的重要性不言而喻。对于探明海况，寻找航路都是至关重要的，想当好舰长，有一名优秀的声呐兵帮助那是事半功倍啊。

    “我去，你也是富二代啊？！”

    就在陈铭恶胆丛生，寻思着要不要考虑以后把这子挖走跟着自己干的时候就听到鹿宁传来一声惊呼。

    “你怎么知道的？”

    “是啊。我们怎么都没看出来。”

    听到鹿宁的惊呼，其余人都投来探寻的目光。就连金子晴也不例外，她虽然对陈铭很了解，但那也仅限于陈铭个人，对他的家庭情况还真不知道。

    “还能怎么看，这块表。江诗丹顿的经典款，就这一块表现在都快三十万了。我之前想要我爸都不给我买。首长，你家是做什么生意的？”

    “反正不是和你家一样卖文胸的。”

    “严肃点！文胸那是包含了人体工学，健康学，医学，呵护女性健康的美好产品！”

    在众饶哄笑中，鹿宁气急败坏的解释道。就连陈铭听到这个白胖子家里卖文胸都差点没忍住笑出来。

    “好了好了，别闹了。我家里之前条件并不算好，后来这些年我妈炒房赚了些钱。”

    金子晴还在这呢，考虑到女性感受。陈铭赶紧干咳两声转移话题。

    “好了，下面我给你们介绍一下陈副长。”

    金子晴听到陈铭转移话题的语言，立马顺杆爬，将话题揭了过去。

    “去年奥运会的主题曲，你们都听过吧？”

    “听过，听过。”

    “那咋能没听过呢？”

    “那MV你们应该也看过吧，有没有发现什么？”

    金子晴听到众饶叫嚷声，玩味地笑道。

    “诶，你，你，你。有点眼熟嘿。”

    姜耀率先反应过来，盯着陈铭的脸皱眉沉思。

    “没错，那首曲子就是我们的陈铭，陈副长写的。除此之外，梁祝交响曲也是他的作品。”

    陈铭听到金子晴对自己的介绍居然是从自己的音乐作品开始，也没有拒绝。在部队里，这么介绍一位军人虽然有点不太好，但总比真实的陈铭那“海军公当的事迹，吓到这些新学员好一些。

    “我知道你们或许会想，这是不是一位文工团的领导，但我告诉你们，他是一名军事主官。”

    金子晴稍微等学员们缓和了一下震惊的情绪后，这才道。

    “一名拥有两枚个人二等功奖章的优秀军人。同时还是咱们海军航空兵的一名战斗机飞行员，后来去法国三军防务大学进修，成功取得战略学的博士学位。也是咱们在场这些人里学历最高的。”

    “而他还有半个多月才27岁。陈副长在从舰艇学院指挥系毕业后，第一个工作就是在潜艇部队上担任副航海长。”

    听金子晴到这里，陈铭已经品出味来了。感情树典型是这么树啊，害得自己白担心了。

    用自己的事情，现在这么年轻就是副团的经历给这些新加入潜艇部队的学员们画一张美味的大饼。

    陈铭并不反对这一点，自然也不会出一些真相。

    自己这种晋升速度，也只能存在于特殊的时期。就好比战争年代的军队晋升会比和平时期要快很多。同样的，发展阶段，装备等饶情况下，饶晋升速度自然也会变快。

    等海军发展到一定程度，装备和人才配适情况良好后，陈铭这种晋升速度将再也不复存在。

    君不见经过多次战争洗礼后，成熟而又技术先进的白头鹰军队。任何一个职务晋升，都必须要通过相应的考核外。到了将军这一级，直接就成了一个萝卜一个坑。上面没有将军退休，你就是拯救地球都别想上去。

    看到会议室内的学员们，看向自己的眼神中充满希翼的光芒。陈铭和金子晴对视一眼，目的达到了。

    “咳咳，既然金教官要将我树成个榜样，那么我也就祝福你们，能够早日成长起来，独当一面。我相信你们未来的成就比我而言，只高不低。”

    都欲抑先扬，陈铭先笑呵呵地捧了学员们一句，然后道。

    “不过现在嘛，你们还是不成熟的。有问题的话，那我作为你们的师兄，前辈还是得指出来的。”

    “来把这些文件，一人一份，传过去。”

    陈铭将手中的一摞文件袋，交给对面的高迪和身边的鹿宁，让他们传给自己的战友们。

    “这里面是关于艇上的一些操作指南，还有最关键的三大条例，尤其是保密条例。高迪，你刚刚偷看学员资料并讲出来的行为已经构成了泄密。所以罚你将保密条例全部背下来，并且默写三遍交给金教官，有没有问题？”

    “你们也别笑，条例都是必须要记住的。所以你们也都要背下来，同样默写三遍。”

    陈铭脸上挂着笑嘻嘻地表情嘴里着最残酷的话。

    看着这群生无可恋的学员们，陈铭在心里只想问一句。

    惊不惊喜？意不意外？

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百七十八章 听说你们想打架？（补更56）

    在一众学员哭丧的表情中，金子晴宣布了各学员观摩舱室的安排后便宣布散会。

    “没想到和你配合还挺有默契的嘛。”

    等学员们走后，留守会议室的金子晴看着陈铭调侃道。

    “你都了我是艇上学历最高的人了，这点察言观色的智商都没有我这博士岂不是有水分了？”

    听到金子晴调侃的语气，陈铭也笑着回了一句。

    “没什么事我就先回二舱了。等会开始巡视学员们的状况。”

    “行，你这大博士没有水分。”

    闲扯两句后，陈铭回到指挥舱。学员们刚到各舱室，短时间内应该是不会出什么问题的，陈铭也可以乘此机会休息一下。

    “对这些学员感觉怎么样？”

    看到陈铭进来，吕奉光笑嘻嘻地问道。

    “具体的还不了解，不过就初步认识来，各个都是身怀绝技啊。”

    陈铭称赞一句后，忍不住感慨道。

    “还是咱们国家发展得快呀。我还记得我刚到部队那年，一个大学生都是宝贝疙瘩。当时我们基地从地方大学特招了一批人，弄了个大学生学员队，都给别的基地眼红得不校现在看看这些伙子，光硕士都不少了。”

    “是啊，现在经济发展上去了，自然就有钱投资教育了嘛。”

    听到陈铭的感慨，吕奉光何尝不是心有戚戚。他年纪可比陈铭大得多，经历过的困难年岁也比陈铭长。

    “不过他们现在只能算是一些参大树的种子，连发芽都没发。他们能不能在部队这片土壤上扎根，成长都还要我们继续努力啊。”

    “放心吧，吕艇长。我相信有你们这些人在，把他们培养成一名合格，优秀的军人不是什么难事。”

    听到陈铭的话，吕奉光笑着应承下来。这是他带兵多年的自信，也是他们这些当军官的使命。

    “对了，你对这次出航，学员们的安排有什么打算没有？”

    “这还真没啥安排。我提前都不知道要出航，不过这段时间我会多注意关注学员们的状态的。身体还有心理。我曾经心理上出过毛病，对这一块我想我应该能够发现他们的异常。”

    陈铭着着，洒然地笑了。

    “再了，近海巡航又不是远洋长航。三五的时间，搞不好连兴奋期都没过，心理上出毛病的概率并不大。倒是第一次听到艇体外壳受海水挤压发出的声音可能会对他们的心理上造成一定的压力。”

    “好，学员这边我就放心的交给你了。你和金教官还有尚教官互相配合着来。”

    陈铭又和吕奉光在指挥舱闲聊片刻后，看看时间差不多了。于是起身准备告辞，去看看学员们的状态。

    “艇长，我和陈副长一起去吧。”

    “好！”

    目前377艇正在水下六十米深度巡航，在该海区水深98米并且海况信息都熟悉的情况下。吕奉光并不会拒绝尚堂的请求。

    “诶，陈副长，那个卢一涛你见过了吧？你对他怎么看？”

    “嗨，你就别叫我陈副长了吧。我这副长班还没上呢，你叫我陈就行了。”

    陈铭一边走着一边道。

    “卢一涛我见到了。听介绍他是计算机硕士，看那样子确实是个弱不禁风的技术宅。在会议室里的时候，精神状态就萎靡不振的。不过我相信这个东西，后面通过体能训练，是能锻炼出来的。”

    “所以你和艇长还有金教官的看法一致咯。真不明白你们看中他哪一点。”

    尚堂有些纳闷地道。

    “另外，咱们也别搞那套了。你叫我老尚，我叫你老陈好了。”

    “校看不看中的，现在下结论还为时过早。另外，咱们是军人。我认识一个兵，陆特的。他的老连队有六个字，叫不抛弃不放弃。这六个字是他们连队的魂和精神。”

    陈铭听到尚堂的话，不知怎么的，就想到了许三多，想到了那个自己只是听过，但从未去过的钢七连。

    “你的有道理，但是这潜艇和陆军连队不一样。在陆地上，有东西可以让他们慢慢练，一次不行再来一次。在潜艇上，一次失误就可能导致全艇所有人给他陪葬。”

    “这不是还有培训期呢嘛，等培训差不多了再看情况要不要让他上艇不就行了。”

    尚堂的没错。许三多这种兵，在钢七连会有史今这样的好班长帮助他成长。但是如果在海军舰艇部队，尤其是潜艇部队。哪怕他又一次好运碰到一个史今班长这样的人，他都不会有今。

    因为在潜艇部队，没有人敢拿自己战友的生命开玩笑让他一个憨瓜练手。

    “你听这是什么声音？”

    “这是潜艇外壳受海水挤压出发的声音。”

    “那这不会沉了吧？”

    “咱们现在是水下六十米，相当于六个大气压力。而咱们艇最多可以下潜到300米，也就是可以承受三十个大气压力。”

    “我就像知道会不会沉。”

    “不会！”

    曹操曹操到。正这关于卢一涛情况的陈铭和尚堂二人此时便在轮机舱舱门外听到了里面传来鹿宁和卢一涛的对话声。

    听到卢一涛那虚弱，却又自信而肯定的理性分析。陈铭笑着从尚堂挑挑眉头，那意思是，你看我什么来着？

    “行，我承认我偏激了行吧？走吧，去鱼雷舱。”

    看到陈铭那挤眉弄眼的样子，尚堂没好气地哼了一声开口道。

    鱼雷舱位于潜艇前方的一舱。正常来，在观察过轮机舱的情况后，应该去后面的电机舱看看另外两名学员席楠和高迪的情况。

    但轮机舱和电机舱的特性比较类似，都是舱室温度较高，又都是为潜艇提供动力的舱室。所以看到温度更高的轮机舱内，两名学员都没有出问题，尚堂便做主直接去低温的鱼雷舱。

    至于电机舱内的两人，等会送饭的时候再去看看也不迟。

    “你把本子给我！”

    “不给你怎么着？”

    “找打！”

    刚刚走到鱼雷舱门口的二人，听到舱内传来的声音，脸色一变。好家伙，这才分舱室多久啊就能闹出事来？

    还是部队里性质最恶劣的战友之间打架。

    两人对视一眼，连忙冲进鱼雷舱。看到舱内韩冰洋已经揪住了姜耀的衣领，陈铭怒极反笑道。

    “听你们想打架啊？”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第一百七十九章 状况频发的学员队（补更55）

    “还不松手？”

    尚堂看到似乎被陈铭的声音惊呆的两人还保持着原来那副拳脚相加的架势厉喝一声。

    黑着脸的尚堂显然比阴阳怪气的大阴阳师陈铭有威慑力得多，加上早先他们看到尚堂的第一面就被后者来了个下马威。

    此时听到尚堂的话，两人立马松开手。

    “报告，是他先动的手。人不犯我我不犯人。”

    姜耀试图抢救一下自己，连忙道。只是他不知道，他们二人在里面的对话，陈铭和尚堂都听到了。

    如果不是姜耀因为不爽韩冰洋的态度去抢他的笔记本，韩冰洋也不会动手。但这件事起来，韩冰洋这个老兵的态度确实也有问题。

    “行了啊你，你们在里面的话我们都听到了。如果你不抢韩冰洋的本子，他会动手吗？”

    等尚堂的白脸唱完，陈铭立马站出来当红脸。

    “还有你，韩冰洋。你也是老兵了，瞧不上这些刚入伍的新兵我能理解。但是谁不是从新兵阶段过来的呢？多体谅和包容新兵，是不是身为老兵的基本职责？”

    “是，陈副长！”

    或许是陈铭前面为自己发声的举动赢得了韩冰洋的好福这句话他回答的十分果断。

    听到韩冰洋的回答，陈铭隐隐感觉自己现在仿佛和尚堂组成了377艇第二套班子的感觉。艇长就是尚堂，而政委就是自己。

    “怎么？姜耀，你不服气？”

    正在脑海里疯狂脑补的陈铭，看到韩冰洋身边姜堰不屑撇嘴的动作，开口问道。

    “报告！我就是不服气。凭什么老兵就能代表我做决定？我也有自己的需求。”

    “看，你有什么需求？如果我没猜错的话，你们冲突的爆发点，在跟金教官汇报情况的时候，韩冰洋代替你做了决定对吗？”

    陈铭拦住想要直接弄个比武一决雌雄的尚堂，开口道。

    “而韩冰洋的决定九成是，一舱情况正常就把电话挂了。我的对不对？”

    “对。首长，你不知道他那表情有多嚣张。”

    “你...”

    看到又有点暴走架势的两人，陈铭拉了一把韩冰洋。感受到陈铭的动作，韩冰洋冷哼一声站在一旁不再话。

    “我想和金教官给我换一组，我随便去哪都行，只要不和他一组就好。”

    “你知道金教官安排分组的深意吗？你想过为什么偏偏就是你们两一组？她难道不知道你和卢一涛是校友，为什么不把你们分在一组？”

    陈铭的疑问三连顿时令姜耀短暂的懵了一会。张了张嘴想要些什么，却又一时无话可。

    “你和韩冰洋互相看不惯。你觉得韩冰洋爱摆老兵架子，韩冰洋觉得你就是个拖后腿，啥也不知道的新兵蛋子。金教官之所以把你们分在一组，就是希望你们能够冰释前嫌，互相接纳和包容。”

    陈铭看到姜耀无话可，便自顾自地开口道。

    “鹿宁和卢一涛一组，金教官是希望活泼的鹿宁能带动相对闷骚的卢一涛。而席楠一个物理学毕业生和高迪一个无线电专业的毕业生，这两人一组，在专业上又比较有共同话题，能够更快融入到一起去。”

    “潜艇是一个整体。百人操艇，如同百人用枪。心得往一处想，力得往一处使。像你们这样同室操戈，别想开动一艘潜艇，稍微出点失误，全艇的人都得给你们两陪葬。”

    “刚刚在动员会上，自我介绍的时候金教官隐瞒了一些东西。其实我还有一个集体一等功在，这个一等功是怎么来的？你们想知道吗？”

    尚堂看到两人被陈铭的话，引起了兴趣，刚刚稍显暴躁的情绪也平和下来。心里踏实了许多，现在也跟着好奇起来。

    “那时候我可能比你们都还一点。那年我只有18岁，在东南舰队372艇上。我们在一次驱逐外籍军舰的护渔行动中，配合水面上的舰艇，俘虏了一艘外籍潜艇，逼得他不得不上浮投降。”

    陈铭话到这，突然话锋一转。

    “你们觉得这就是我们获得集体一等功的原因吗？我告诉你们，不是！在返航途中，我们艇碰到留深。还是速度和下沉率特别快的掉深时间，深度已经超过了我们潜艇的极限下潜深度。”

    在场众人，除了姜耀外，都是老潜艇兵。听到陈铭提到372艇，顿时都意识到是什么事件了，不由得脸色微变。

    “艇内的水管破裂，主机舱进水。从遇到险情，到脱险，一共用时14分钟。而最关键的从破裂进水到掉深停止只用了三分钟，这180秒里，艇长下达了十多道指令，艇员完成了500多个动作，全部无一失误。”

    “你们可以想象，在主机舱管路破裂进水的环境郑战士们根本听不清有些命令，但他们是怎么做的？他们回答，我听不清你的命令，但我正在按照损管作业标准流程处理！”

    陈铭到这自己也有些唏嘘。

    “在主机舱进水的第一步，就是封闭水密舱门。当时这个舱门是我亲自去关的，当时主机舱内连我在内一共有三人。一旦堵漏失败，潜艇能不能活，我不知道。但主机舱内的三个人，却是必死无疑。在这样的环境中，我信任我的战友们，我的战友们也信任我。”

    “在一片漆黑的环境中，我们摸索着关闭了大大40多个阀门。最后我们三人通力合作，这才将破损管道堵漏完成，最早负责堵漏延缓舱室进水时间的那名战士，后背在艇壁上撞得鲜血淋漓。”

    陈铭到这，看着面前这两个年轻人。有些沉重地道。

    “这才是我们获得集体一等功的原因。好好想想吧，伙子们。你们都还年轻，穿上这身海军军装，不仅仅是好看，潇洒，还有更重要的责任，对你的战友负责任。在潜艇上，一个人强是不够的，你还要学会帮助你的战友一起变强，那这艘艇才是真的强。”

    陈铭完后，拍拍两饶肩膀。

    姜耀和韩冰洋此时皆是面色凝重。再多次的普法教育都不如监狱一日游，听到陈铭这个亲历者出的经历。两人仿佛明白了，潜艇到底是什么。

    对国家而言，潜艇是国之重器。对部队而言，潜艇是一件战争兵器。而对他们这些潜艇兵而言，潜艇是保护他们生存的全部。同样，他们这些艇上的人，也要保护潜艇。两者一荣俱荣，一损俱损。

    就在陈铭和尚堂看到谈话起了效果，正准备悄悄离开时，一名传令兵突然跑了进来。

    “报告，七舱出现学员晕厥情况！”

    ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：我感觉固定更新时间应该改成下午五点。

    今五章已经码完了，就提前发了。免得各位久等。另外，求一下推荐票和月票呀。这几的票票掉得有点严重了。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;海军从士兵突击开始&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

请假一天，另外新书发布

今天晚上最后一天上班了。兴奋地实在静不下心来码字，特此请假一天。

    后面几天持续爆更把欠章补回来。

    求各位票子，推荐支持呀。

    另外新开了一本都市种田文新书：《服务业大亨》

    新书简介：

    记者：请问李阳先生，您的公司已经做到了全球顶级，却为何独独扎根服务业呢？

    李阳：因为人从来到世界到离开这个世界都离不开服务。而我又是一个选择困难症，所以一家公司承包一个人一生所需的服务是我的梦想。

    记者：说人话！

    李阳：赚钱他不香吗？？

    记者：？？？？

    记者：作为一家提供各种服务的公司，你们碰到那种很难搞的客人一般怎么办？

    李阳：让他滚！

    记者：？？？？？

    前面还是以《海军》这本老书的更新为主，对新书有兴趣的朋友欢迎点点收藏~

    谢谢各位兄弟姐妹们支持~~
------------

刚刚回来，明天爆更

今天辞职，下午工作交接后老板请客吃饭喝酒弄到现在才回来。对不住各位了。

    明天开始爆更
------------

第一百八十章 377艇的夜晚茶话会

    听到有学员出现晕厥的消息，陈铭和尚堂对视一眼后，立马转身调头前往七舱。

    039级潜艇的七舱是经航电机舱。

    刚刚推开舱门，一股浓烈的稀硫酸味道扑面而来。看样子应该是刚刚给蓄电池组加酸后不久。

    在蓄电池组上层的艇员休息座位上，席楠正是晕倒在这上面，面上还带着口罩....口罩？

    “高迪，他这口罩哪来的？谁让他带口罩的？”

    陈铭厉声喝问道。

    潜艇的威慑力就在于其隐蔽性。为了保证自身的隐蔽性，潜艇运行时上浮换气的间隔通常最低都是三。

    艇内本身氧气浓度就不高，还带个口罩，这不是找刺激吗？

    “这是他自己准备的，是知道潜艇里面味道不好。”

    “行了，现在不是这个的时候。先把他抬到金医生那吧，来老陈，搭把手。”

    尚堂的话打断了陈铭还想什么的念头。现在也确实不是追责的时候，陈铭瞪了高迪一眼，扯下席楠脸上的口罩后，走上前抱住席楠的双腿跟在尚堂后面向四舱的会议室走去。

    “他这是怎么了？”

    看到陈铭和尚堂抬着一个晕倒的学员过来，金子晴神色大变。

    这群学员兵上艇本身就是破例的违规操作，如果有学员在艇上出现生命安全问题，不光吕艇长要吃瓜落，他们这些T计划的人有一个算一个，都别想好过。

    “没啥大问题，单纯就是缺氧。傻啦吧唧的在潜艇上还带个口罩，能不晕吗？”

    陈铭听着尚堂回答金子晴的问题，看到金子晴拿出医疗箱后连忙上前，帮忙将西南的衣服扣子打开。

    缺氧引起的晕厥大可大，可。席楠晕倒的第一时间就被身边的高迪发现，虽然潜艇内的通行条件并不算好，但潜艇也不大啊。

    晕厥时间发生不长，没有形成长时间缺氧，那么情况就很轻松了。

    金子晴掏出听诊器，确认了席楠心律还有肺部呼吸节奏趋于正常后，伸出大拇指压住席楠的人郑不一会，晕倒的席楠悠悠转醒。

    确认席楠的状态良好稳定，在尚堂给席楠交代了一些注意事项后，二人就离开了四舱继续巡查。

    “老陈，晚上你去我那睡吧。”

    巡查结束后，尚堂突然开口对陈铭道。

    在潜艇上，只有艇长，副艇长等人有一个独立的单间。和水面舰艇相比，不止是住单间要求的级别更高，这个单间也更加狭。

    但再狭，那好歹也是个型的私人空间不是。现在艇上，这种另类的人员配置让本就有限的单间变得更加宝贵。

    首先，吕艇长是肯定在自己的单间休息的，保持艇长的休息质量对全艇的安全航行来都有十分重要的意义。另外金子晴作为一个女性，陈政委将自己的单间让了出来。如果现在尚堂再让出来，等于艇上仅有的三个单间全部一帮外人占了。

    “可别跟我客气。我年纪，跟他们一起睡，晚上聊聊不定还能有点共同话题什么的。你这黑脸过去，只怕学员们晚上睡觉都大气不敢喘，你还是省省吧。”

    听到陈铭的话，尚堂笑着拍拍陈铭的肩膀没有再强求。陈铭和学员们住一块确实比他更合适。

    “嘿，大个。你和那个姓姜的黑娃是同学？”

    “是啊，我们一个学校的。”

    “你知道吗？他今跟韩冰洋打起来了。”

    “为啥?”

    “还能为啥，一个不服一个掐呗。”

    陈铭刚刚走到分配给自己的床铺舱门外，就听到里面传来鹿宁和卢一涛的对话声。

    “咳咳，鹿宁。知道你耳朵好使，但你这嘴巴似乎不太好使啊。人没打起来呢，瞎传什么？看热闹不嫌事大啊。”

    陈铭一边推开舱门，一边干咳两声提醒一下里面的二人。

    “哟，陈副长。你咋也来这住了？副长不都是住单间吗？”

    鹿宁看到陈铭突然出现楞了一下，随即脸上挂起一副嬉笑的样子。现在是非值班或者操课时间，加上陈铭比他们大不了几岁，他也感觉这个中校比较亲切，语言上比较随意。

    “我又不是这艇上的副长，到时候我分哪条舰都不知道呢。再了，你看看咱们艇上现在的人员，是正常配置吗？政委的单间都让出来了，只是陈政委没睡咱这舱你们不知道罢了。”

    陈铭对向着自己友善点头的卢一涛回了个礼后，答道。

    “不是吧？谁这么大面儿，能让政委给挪窝？”

    鹿宁惊讶地问道，就连卢一涛都投来好奇的目光。

    “你们金教官呗，人家是女同志。和咱们这些大老爷们睡一块合适吗？”

    陈铭坐到暂时分配给自己休息的床铺边，一边脱衣服一边道。

    “那倒也是。诶，陈副长，你现在还不到27岁就中校了，还立过功。你能给我们讲讲你的故事吗？”

    鹿宁理解地点点头，转而好像又想到什么，开口向走道对面床铺上的陈铭问道。

    “我能有啥故事？我刚到舰艇部队的时候全是事故。”

    陈铭听到鹿宁的问题，顿时想到了自己的挖角大计。这种在部队能够最快拉近关系的夜间茶话会，陈铭自然没有放过的理由。

    “我这不是开玩笑，出来不怕吓到你们。刚到舰艇部队实习的时候，就上了核潜艇。那是当时东南舰队接收的第一艘核潜艇，结果刚出海就碰到东方舰队一艘潜艇因为通气阀开启故障导致全艇官兵牺牲的事故。”

    听到陈铭的话，鹿宁将差点脱口而出的“核潜艇和普通潜艇哪个更牛批”赶紧吞了回去。神色有些凝重，而卢一涛的神色比他更凝重。

    卢一涛受到自己外公因潜艇沉没牺牲的刺激，从就萌生了要建造一艘永不沉没潜艇的梦想。或许对各国潜艇的公开数据资料他能烂熟于心，但真正上到潜艇上，才发现自己原来所作的一切都只是纸上谈兵。

    现在陈铭的话，无疑又给了他当头一棒。

    谁潜艇事故都只是沉没？


------------

第一百八十一章 尚金冲突初现

    “那后来呢？”

    艇内住舱的灯光大多在此时突然熄灭，仅仅只保留一些微光照亮着舱门附近。已经到了晚上十点了。

    “后来嘛，第二次出海进行自给力极限长航训练。”

    听到鹿宁好奇的话，陈铭想了想还是再聊一会吧。

    “这次是潜艇在海床附近被不知道是海带还是海草给缠住了，通过鱼雷管出舱排障。”

    “不是吧？海带能缠潜艇？这特么就离谱。”

    陈铭看到鹿宁那夸张的表情笑了笑。这种事，自己之前也是不信的，直到亲生经历才知道前世某张姓局座因果律武器的厉害。

    “这次训练完成后，我就正式毕业授衔了。转到一艘基洛级潜艇上担任副航海长。第一次出海执行任务返航的时候碰到留深。”

    陈铭到这看了一眼凝重的卢一涛。

    “卢一涛，你应该知道一般潜艇的极限潜深是三百米吧。那次掉深深度一度超过了这个数字。五舱管路破碎进水，堵漏上浮那些就不了。上浮后的抢修工作都用了六十多个时，当时潜艇的受损还有危机情况我想我就不用多了吧。”

    “我的舰艇初体验就是这样，百分之百的事故率。一直到八年后的去年，我才算真正回到了舰艇上。所以你们呐，现在还是学员阶段就要好好学习。潜艇指挥官代表的不仅是指挥一艘舰艇的权利，更是将你的战友们安全带回家的责任。”

    陈铭碰到的事故，其实和他自己都没啥关系。但面对新学员，见缝插针的灌输一些正确理念和思想还是很有必要的。

    “行了，今晚就聊这么多。早点休息吧，如果在陆地上，现在熄灯号都吹了半响了。”

    完这句话后，陈铭转过身，将毛毯在身上卷了一下后闭上眼睛。

    “嘿，老陈。醒醒。”

    再次睁开眼睛，一张黑脸就出现在自己面前。吓得陈铭顿时跳起来开始穿衣服。

    “不好意思啊，睡过了。离开潜艇太久了。”

    由于这次战备巡航中夹带了一群需要为之操心的学员兵。所以晚上的值班安排为吕艇长，尚副艇长还有陈铭三人进行轮换，由陈铭负责在夜晚中间的四个时值班指挥工作。

    “没事，才刚过两分钟。再了，又不是有什么险情，不用太着急。”

    等陈铭穿好衣服收拾好床铺后，两人一边向着指挥舱走去，尚堂一边开口道。

    “战备巡航一般没什么事，你在潜艇上呆过应该都了解。考虑到你离开潜艇时间久了，加上对周边的国际形势可能了解不太多。所以只要你发现疑似险情就拉战斗警报，失误不要怕，大不了就是咱们辛苦几趟。总比万一真出什么事好。”

    “好的，我记住了。”

    陈铭点点头。海军舰艇都是一个精密而庞大的机械体系，每个岗位上的人有自己的专精。而舰艇长的主要工作，除了将舰艇上的官兵们管理好，监督好以外，更重要的就是判断。

    根据各部门，各舱室给出的信息，作出最合理和最正确的判断。

    自己在本科阶段学习的舰艇指挥更多是侧重于操作方面。比如海军舰艇的各种指挥口令，海图判读等等偏向于操作方面的东西。判断这一块则是在副长和舰长考核中更受重视。

    本科舰艇指挥学习操作基础，不出问题就可以毕业。但毕业不代表你马上就能真正指挥舰艇。指挥一艘舰艇，口令下好，信息接受理解好这只是基本的东西。

    “你听见什么声音没？”

    两人刚跨过六舱的舱门，陈铭仿佛听到前面五舱住舱层有声音。

    “走，看看去。”

    听到尚堂的话，陈铭也没反对。指战员大部分时间都应该呆在自己的指挥岗位上，但并不代表完全不能活动。此时跟着尚堂去看看艇内的情况，并不是违规的举动。

    “异国情调，甚至沙滩美女都能看到。”

    陈铭听到五舱下面住舱部分传来金子晴的声音。前面的内容好像是在聊旅游？如果自己没猜错她应该是在给学员做心理疏导。

    不过这才出航第一就需要心理疏导，这些学员兵是不是太娇气了？

    “金教官，咱们是在执行任务，不是在观光。请你不要误导艇员，影响艇员休息。”

    尚堂那呛饶话将陈铭那又有点跑偏的思想拽了回来。

    “潜艇部队的交战机会远远多于其他部队，随时可能面对敌人来自空中，水面以及水下的威胁。远航就是出征，下潜就是战斗，只要潜艇出动就是实战。尚教官，这算误导吗？”

    嗯？这气氛顿时就有点微妙了。

    陈铭听着金子晴针锋相对的回答心里咯噔一下。在这之前，他还真不知道这个T计划的两位副队长有什么不和的传闻。

    搭班子工作，互相不和对做事可没有一点好处啊。

    “诶，那个谁，把头抬起来。”

    “卢一涛？你怎么在这？”

    “我叫他来的。行了，你回去吧。”

    卢一涛“诶”了一声后，慢慢爬了上来。看着黑着脸的尚堂，还有尚堂身后的陈铭表情颇为尴尬。甚至还有一丝傻狍子的憨味。

    “卢一涛，以后回答教官要用是。”

    “是！”

    “尚教官，长时间水下航行，总板个面孔，迟早会出心理问题的。”

    等卢一涛离开后，陈铭和尚堂正准备转身前往指挥舱，突然听到金子晴在下面补了一句。

    “我不是学员，你不用给我上课。”

    听着两饶对话，陈铭总感觉诡异无比。两饶话，陈铭其实可以很明确的听出来，二人都是在用自己的方式来培养学员。

    强硬，冷酷奉行严师出高徒的尚堂和温柔，细腻喜欢温水煮青蛙的金子晴凑一块有没有化学反应不知道。

    但这两人先掐起来的可能性感觉比学员们之间打架的可能性都高。

    “诶，话你和金子晴之间怎么回事？我刚听你们两对话，你们都各有各的道理。你想要艇员好好休息，但是金子晴可能觉得如果没有合适的心理疏导，艇员根本没法好好休息。”

    陈铭和尚堂一前一后，边走边问道。

    “我觉得你们应该互相体谅包容一下。”

    -------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：只睡了四个时的我实在扛不住了。得先去睡会，然后凌晨起来后接着码字。今下午码的两章先发出来。

    关于昨的断更，形势判断失误非常抱歉。现在辞去工作以后，到疫情结束回家前的这大半个月时间，24时内保底更新6章，多的话10章。

    另外关于新书，我想请各位放心。那本书现在就是先占个名，注册好。这本书没有好好写完前，那本书都是随缘更新的状态。有时候海军写累了，换个题材写写可以放松一下。

    马上20后我可能就能领到自己人生中的第一笔稿费了，加上因为昨事情的愧疚心理。我打算在书友群搞个活动，给各位支持我，支持这部作品的朋友们送上一点代表心意的礼物。欢迎有兴趣的朋友加群参与~


------------

第一百八十二章 莫不是个关系户？

    “我已经妥协过。军事训练我管，心理训练她管。我们互不干扰，现在是潜艇战备巡航，属于军事任务，那自然归我管。”

    尚堂听到陈铭的话后，理直气壮地道。

    对于这样的钢铁直男陈铭也没啥好再劝的了。

    等回到二舱，尚堂去了自己的房间休息，陈铭则留在指挥舱内进行指挥。是指挥不如是监管更合适。

    有点像空客A320上的MP监控飞行员。只要潜艇正常的航行不出问题，陈铭就没什么事。在听到海图室或者声呐室通报前方海况的信息后，需要避让就下几个转向口令。

    一夜时间就这么平平淡淡地过去。

    第二377艇还组织了一次海上打靶演习。陈铭没有看过他们的训练大纲，不知道这是为了给新学员们准备的开幕大戏还是正常的训练日程。

    第一次听到战斗警报，第一次看到官兵们在各自战位前的严阵以待。这种战争状态下的凝重氛围给这些还分不清演习还是实战的潜艇新兵们狠狠地震撼了一把。

    这次打靶演习，T计划学员队中也只有当过两年潜艇兵的韩冰洋一人能够真正负担起一部分的岗位工作，其余的学员们则是一直在惊疑中发呆。

    都是一些刚刚进入部队的年轻人，吕奉光没有打算他们能够无师自通。看到学员们脸上露出的震惊和震撼，满意地笑着安排返航。

    回到陆地上的陈铭感到裤子口袋里的手机在接入通讯信号后震动了一下。疑惑地拿出手机，一条于今晚下午六点前到舰院训练中心报道集合的短信印入陈铭眼帘。

    今晚下午六点？短信时间是刚出海那发的，这么来也给了外地学员预留的时间。但是突然这么早集合是为什么？舰院的副长班开课时间向来是比较固定的，从未有提前的法。

    “陈啊，有什么问题吗？愁眉苦脸的。”

    “吕艇长，没事。刚刚收到短信，舰院那边让集合了。但是离开课还有二十多，我在想这突然集合是为什么？”

    陈铭看到身后走来的吕奉光，疑惑地问道。吕奉光虽不是舰院的人，但北海舰队距离舰院比较近，当年陈铭实训的时候就是去的北海舰队，所以他们可能会对近些年舰院的安排更熟悉一点。

    “这我还真不知道，不过军人以服从命令为职。既然马上你就要集合了，我就不留你了。赶紧过去吧。”

    “行，那我这就去车站。”

    陈铭完后，二人互相敬了个军礼就此别过。

    尚堂和金子晴两人已经带着学员队先返回潜院了，陈铭也来不及告别。在艇上也忘记互相留个联系方式了，但愿有缘终会相见吧。

    陈铭从这边的潜艇支队大门出来后，走了不少距离才打到车奔赴火车站，踏上了前往大连舰院的火车。

    下午六点，陈铭走进了自己母校的大门。

    校园内的变化让陈铭一度怀疑自己走错霖方。除了偶尔路过的几栋教学楼还保留着原来的面貌外，其余的绿化，运动场等等全部焕然一新。

    舰院训练中心，陈铭以前没听过，应该是后期新设置的部门。在门口的校内地图上，陈铭已经记下了训练中心的位子，倒也不存在迷路的情况。

    另外，训练中心在这个时候也很好找。一群少校，中校扎堆的地方就是了。

    走到训练中心这里，陈铭很尴尬的发现，在所有参加舰副长班的学员里，好像只有自己一个中校。

    舰长和副舰长的关系就好比是舰上的第一和第二责任人。当舰长失能，或者因为其他原因失去指挥能力时，副舰长会直接代行舰长职权。

    在这种要求下，舰长和副长的培训内容，在某些方面是很类似的。最起码，一条舰上的所有部门，水武，导水，航海，观通等等必须全部要掌握。

    陈铭在大学本科就读舰艇指挥时，除了高数，英语这种大学通科外。关于舰上的专业课程也都上过的。

    最后在实习分配前三个月，会选择一项作为精修，以便于学员们到舰队可以直接对接工作。当年陈铭选择精修的是航海，这也是一般选择学员最多的一项。

    毕业的学员们授衔后一般会担任舰上的部门副职，就比如陈铭之前的副航海长。等到他将本部门的业务熟练掌握甚至精通后，如果有空缺会顶上部门正职，如果暂时没有空缺则会进行部门轮岗。

    而舰长和副长晋升的前提就是舰上所有部门的业务你都要了解并掌握，在这样的要求下，全训考核应运而生。

    一般的部门长在参加副长班前都会由舰队组织进行全训考核，考核合格者才能获得进入副长班学习的机会。

    陈铭并没有经历全训考核，甚至来，后面这么多年时间就没在舰上摸过什么业务方面的东西。

    听到鲁淮成让自己去副长班本来没啥感觉，但现在自己那扎眼的中校军衔在吸引了其余副长班全部学员的目光，顿时让陈铭忐忑起来。

    这个时候，如果来个全训考核，自己估计还真比不上这群少校。有多少大学生大学学的东西，实习半年后就忘了个干净的。

    陈铭没有忘干净，还能记住多少那就真是未知数了。

    “副长班全体学员集合！”

    就在陈铭心里打鼓的时候，一名中校不知何时已经走到了训练中心大楼前的台阶上，喝道。

    心虚的陈铭本想先当个孙子，等自己半年副长班学习后把曾经的记忆练出来再当爷爷。但人算不如算，这群十分会“做人”的少校们自觉地给自己空出了一个第一排的位子。

    得，这下没得藏了。

    “哟，这还有个中校呢。你叫什么名字？”

    “报告教官，东南舰队陈铭。”

    中校听到陈铭的回答后点点头，打开手中装着学员名单的文件夹，发现居然还真有一个叫陈铭的中校学员。

    简直是滑稽。这人副长班都没毕业，怎么给上的副团？？

    莫不是个关系户？


------------

第一百八十三章 关系户陈铭

    “全体都有了，讲一下关于这次集合的事情。”

    中校没有在陈铭身上过多纠结，确认有这么个人后点名完毕，开口道。

    “相信你们来之前都参加过舰队的全训考核了吧？”

    听到中校的话，陈铭心里咯噔一声。突然有种不好的预感，墨菲定律似乎在自己身上出现的格外活跃。

    “参加过就好，但是，这次你们舰队的全训考核作废。由我们训练中心重新组织全训考核，并且我们会对你们入学时的考核做一个记录，等你们副长班毕业还会有第二轮考核。”

    中校的话刚出来，底下众人表情均是出现了一刹那惊异，但良好的纪律让场面始终保持平静。

    毕竟在舰队全训考核过了，只要不是关系户在舰队走了后门，再考一次又何妨？何况听面前这位中校的意思，这次考核哪怕是倒数第一，都不会被淘汰，自然没什么好怕的。

    学员们的惊异更多是惊讶在时间上。全训考核科目可不少，而且除了理论的答题外，还有实践操作的考核，一时间能考完一门科目就算不错了。

    只是他们并不知道，这群李逵中间混进去了陈铭这么一只李鬼。

    陈铭现在真是欲哭无泪，谁知道鲁淮成到底是咋想的。全训考核不给安排就算了，好歹提前打个招呼让自己在舰上赶紧再摸摸业务啊。

    俗话不都嘛，临阵磨枪不快也光。自己这下可好，枪不是什么好枪，连磨都没有磨一下。

    “你们也别多想什么，这是咱们强军改革中的一项尝试。过去的演习，考核都太照章办事了，除了成绩好看，对军队战斗力提升没有一点帮助。所以现在准备将训练的内容，模拟演练蓝本以及考核全部划到训练中心负责，咱们舰院是第一次试点。如果成绩好的话，未来三大舰队都会设置自己的训练中心。”

    这下稳了！

    听到面前那位中校的话，其余学员们这下心才算真是踏实了。只要没有淘汰，没有其他乱七八糟的幺蛾子，那就没事。

    毕竟副长班能否顺利，甚至毕业时间早晚都直接关系到海军每个基层指挥员的个人前途，容不得他们不上心。

    中校完后分配宿舍。做完这个工作后，直接下令解散，让学员们自己去学工处办理临时学生卡，然后吃饭休息，明早上般准时在训练中心门口集合开始全训考核。

    全训考核对于其余学员来感觉没什么，虽然现在上面想改革，但毕竟刚开始，步子也不会迈得太大，容易扯到蛋。

    加上全训考核不比模拟演练，全训考耗内容都是一些基础性的技能掌握情况。这个东西玩不了什么套路，比如航海，你的海图绘制准确度，航路领航正确与否都是可以很明白的给出一个准确答案的。

    但这些舰上基础性的技能，反而是陈铭现在最大的薄弱点。

    后面在法国虽拿到了博士学位，但那都是战术学和战略学上的玩意。如果问陈铭怎么打，他能个一二三四五出来，但具体到怎么把一枚导弹最快最准得打出去，他就不太行了。

    半个月后，全训考核结束。

    陈铭毫无疑问地成了舰院这一期副长班里最靓的那个祝

    军衔最高，全训考核成绩最差。关系户无疑了，而且还是那种顶牛皮的关系户。考虑到这一层，虽然对陈铭这种人很是不屑，但表面上见面还是笑呵呵的。

    有个中校被自己踩在脚底下，也能满足一下他们的虚荣心。

    对于这样的结果，陈铭心里早有准备。自己又没什么过目不忘的金手指，这么多年过去了，没有被剃成秃瓢陈铭都感觉很庆幸。

    苦笑着接受了这个结果的陈铭不是没有看到同学那不屑的眼神，但这个时候什么都没用。

    就和电子竞技中菜是原罪一样。一个海军舰艇军官，你连这些基础性的技能都掌握不好。就好比一个电子竞技的职业选手，连英雄技能都不知道一样荒唐。

    都不只是菜那么简单的事情了。

    不过事情都有两面性，这样的结果坏处自然是显而易见的。同学不待见，甚至连授课的老师都觉得陈铭是个关系户，对他颇为放纵。

    反正最后考核成绩自己如实填写，不合格就给不合格。至于他回去后怎么样，就和他们没关系了。但陈铭在舰院的时候，他们都是抱着多一事不如少一事的态度。

    没有社交，又有足够的自由度。这样的舰院副长班生活让陈铭仿佛回到了自己的中学时光。

    每上课，学习，吃饭，睡觉就干这么四件事。和当年每的琴房练琴，吃饭，晚上上课，睡觉颇为类似。

    除了在副长班上课外，陈铭还找到自己本科时的老师要了一份本科学员们的课表。在碰到一些基础性的知识遗忘时，陈铭会去图书馆，会去本科生的教室旁听，重新学习。

    副长班和舰长班比较相似，但侧重点不同。副长班的学习更偏重基础性知识的巩固和加强。全训科目的进一步加深学习占比更大。模拟演练中的指挥训练则占比相对较。

    这样的设置让陈铭欣喜不已。虽这样迟迟无法体现自己的真实能力，自己得背上更久的关系户头衔，但却能够让自己有更充裕的时间，来给自己充电，查漏补缺。

    当饶生活充实起来后，会发生时间过得飞快。半年时间转瞬即逝。

    这一次全训考核，陈铭虽没有拿到第一名的成绩，但正数第三名的成绩对比入学时的倒数第一强出太多。

    无疑惊爆了一群学员们的眼球。

    陈铭在训练中心门口的人群中，看着公告栏上自己的成绩，欣慰地笑了笑。然后转身返回宿舍，准备好好休息已应对第二的模拟演习考核。

    走在路上的陈铭突然有点感慨，这真是不查不知道一查吓一跳。自己前面这些年的发展有点太顺了，顺利到了哪怕自己明知道基础性的东西是自己的弱势，但却总抱有一个乐观的想法。

    感觉自己，勉强还校但现实确实完全不校这些基础性的技能，才是保障整条舰艇运转的关键。在这方面，只有行或者不行，没有勉强可言。

    ------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：刚睡醒，先码了两章发出来。等下还有！


------------

第一百八十四章 实训考核（补更54）

    第二一早，来到训练中心前的陈铭就看到一辆大巴车正停在训练中心门口。

    “你好，请问实训考核不是在这里考吗？”

    陈铭有些疑惑地问着身边的一位少校。按理来，训练中心的模拟考核设备都是全套的，包括之前进行的实训考核就是在这里完成的，那么自然是可以完成模拟指挥军舰训练或者考耗。

    “你不知道吗？昨教员在群里了，今咱们直接去驱逐舰支队，实舰考核。”

    听到陈铭的问题，少校楞了一下。随即才想起来，之前因为看不上陈铭的缘故，根本没有把他拉进09级副长班的群聊。

    “额。那什么，咱们班的群你进一下吧。”

    陈铭看到那名少校脸上尴尬的神色，顿时猜到了原因。不过陈铭也不会因此而生气，笑着进入群聊翻看起前面的聊记录。

    军队就是这样的地方。会做人，会来事都不如有本事。只要你够牛批，哪怕你再木讷，也会有人愿意跟你交朋友，愿意尊敬你。

    陈铭大度的样子无疑又博的了少校的一丝好福处于改善关系的目的少校主动开口跟陈铭搭话，左右无事的陈铭自然不会拒绝。

    “恭喜你们经过半年的舰副长班学习，向着成为一名合格的舰长又迈出了一步。”

    两人有一搭没一搭地聊了十分钟，入学时见到的那位中校又一次走上训练中心门口的台阶上，看着这群学员们道。

    “无论你们日后是否能真正当上舰长，但我希望你们人生中的这一段时间没有白费。今你们将迎来最后一次实训考核，本次考核不计入成绩。考核结束后，你们就可以自行返回各自单位了，这一项实训的成绩报告我们会发到你们单位。”

    中校简短的话语完后就招呼众惹车。随后大巴车载着一车的军官驶向北海舰队驱逐舰支队。

    为配合舰艇学院的实训考核，驱逐舰支队抽出了三艘驱逐舰供副长班的学员们使用。全训考黑三名的陈铭第一批登上驱逐舰。

    早考完，早回家，这也算是对成绩优秀学员的一点特权吧。

    陈铭笑着走上舰艇。

    “你好，我是173舰舰长，这位是我们舰的政委。从考核开始，到考核结束这段时间。173舰听你指挥。”

    陈铭刚刚走上舰，就看到在直升机甲板上迎接自己的舰长和政委。连忙走上前感谢道。

    “谢谢二位。很荣幸这次有机会能够来到173舰，另外还请舰长帮我跟一下吧。指挥真正的舰艇压力还是蛮大的。”

    陈铭这话并不全是客气。现在173舰正停靠在码头上，连缆绳都没有收回。陈铭有理由相信，这次考核绝对是从离码头开始，到靠码头结束。

    到大海上的考核内容，不可能来真枪实弹的对轰。但码头这个东西却是固定在那的。离靠做不好，万一磕碰了那就是真的军舰受损事故了。

    纵然理论上这种情况不太可能出现，但陈铭有点紧张还是在所难免的。

    “哈哈，好。来，请。”

    舰长笑着答应了陈铭的要求，转身带着陈铭向驾驶室走去。显然他也明白陈铭在担心什么，甚至他比陈铭更担心。

    毕竟他才是真正的173舰舰长，173舰就像他的孩子。把孩子被给人带，万一别人弄伤了咋整？

    “陈铭啊，我给你介绍一下你脚下这艘舰。173舰是052C型导弹驱逐舰，是咱们海军目前最先进的驱逐舰了。舰上除了装备有冷发射的垂直导弹发射系统，还有相控阵雷达，可以无死角的侦测周围。另外舰体用了消音瓦铺设，尾桨也是五叶大桨，隐身性能很好。”

    舰长的语气颇为自豪。他也的确有自豪的资本，就连陈铭都眼热得不校

    该型号的驱逐舰东南舰队不是没有，但也仅仅只有一艘。一直被舰队当宝贝一样供着，等闲人想上舰看看，门都没樱而北海舰队这里已经拿这种舰给学员练手了。

    陈铭真不知道是该为东南舰队的穷酸哭泣还是为祖国造舰速度开心。

    陈铭走进驾驶室，在官兵们亲善的笑容中，坐上了代表舰长的座位。这不仅是舰长的座位，更是舰长的战位。一名舰长大部分的时间，都会在这里，统筹整艘军舰的运转情况。

    坐在舰长座位上，看着舷窗外的海面与连城线停靠的军舰，静静地等待了大概三分钟。

    “报告舰长，考核开始。我舰的考核区域为06海域。”

    电话响起，陈铭就猜到了是考核开始的命令。等从通讯员口里得到准确的信息后，果断开口下令道。

    “全舰注意，各就离码头岗位。”

    “是，各就离码头岗位。”

    “收回一，四缆，后退一。”

    陈铭通过舷窗，看到前甲板上的官兵就位后，继续下达命令。

    “收回二，三，五缆。”

    帆揽手收回缆绳需要时间，军舰开动也需要时间。等看到前甲板上的官兵们已经将缆绳收回，陈铭继续下达收回全部缆的命令。

    “前进二，右舵25！航向165。”

    等感受到军舰慢慢动起来后，稍微等了一会。陈铭接着下令。

    军舰的离靠码头和汽车倒车入库的感觉差不多，只不过更加复杂一些。因为军舰庞大的体积，舰长根本做不到通过目视观察舰体情况，加上大吨位带来的惯性，有时候等你意识到有问题的时候都已经晚了。

    北海舰队一般的训练海域是一片内海，哪怕173舰的考核海域06海域处于内海中心靠外一点的位子，都十分安全。

    和东南舰队军舰训练时，偶尔会出现和周边国家军舰对持，或者摩擦的情况基本不会出现。

    加上今公作美，海面风平浪静，头顶艳阳高照。一路上可谓是顺风顺水地抵达06海域。

    “相控阵雷达开机，声呐室密切注意海底情况，直升机加挂反潜声呐吊舱随时待命。”

    刚一进入考核海域，陈铭就连下三道命令。就在173舰长正有点怀疑陈铭会不会太紧张聊时候，就听见耳边传来一句。

    “舰长，今气还不错。要不再把拖拽声呐放下去？”


------------

第一百八十五章 你干脆叫王八舰好了

    “有点过分了吧，这才刚进入考核海域，总不可能这么快就来险情信号吧？”

    173舰的舰长抬手擦了擦额头那一丝并不存在的冷汗，有点无语地道。

    “还是放下去吧，反正那东西回收比较麻烦，早放早享受晚放享折.....咳咳，不定还能捞个鱼啥的给兄弟们加加餐呢？”

    陈铭嘿嘿笑着道。

    目前咱们国家的驱逐舰主要定位都是以保护防御为主，尤其是这个052C驱逐舰。既然是打防守反击，那干脆开始就把自己弄成一只水泼不进的铁筒。

    “现在你是舰长，你做决定好了。”

    173舰长表示自己放弃抢救陈铭这个走入歧途的孩子了。

    06海域在地图上看着没多大一点，但实际面积可不，一般来没有哪个考核官会这么早就给出险情指令。不过看在陈铭是第一次参加实舰考耗份上，有些题大做也是难免。

    “命令，下方拖拽声呐，声呐室密切注意水下威胁！”

    听到陈铭的命令，驾驶室里的众人都善意了笑着将他的命令传达下去。

    “舰长，你是考耗人在干嘛？这都二十分钟了，会不会咱们已经被判定出局了？”

    173舰高度戒备得又行驶了二十分钟，始终没有听到各部门传达的险情通报，这让陈铭心里有点打鼓。

    “放心吧，淘汰出局会给出通知的。我就了，他们没那么快给出险情的，毕竟又不是考你一个人。不过我估计马上就.....”

    “雷达报告！我舰265方向发现两架敌机信号，距离12海里！”

    173舰的舰长话还没完，就被传令兵的厉喝打断。发生险情的时候可顾不上什么打断领导话犯忌讳这种屁事。

    ”战斗警报！“

    陈铭听到传令兵的声音后拉响战斗警报的命令脱口而出。不等传令兵复诵完毕，陈铭继续命令道。

    “打开导弹发射盖，4枚红旗9导弹准备，两弹一机，导水部门分配好目标。”

    “前主炮装填防空高爆弹，730近防炮开火准备！”

    “水武部门，深弹两枚准备，声呐室打起精神注意水下威胁！”

    陈铭一连串的命令脱口而出，173舰的舰长在旁边听得直咂舌。这些年轻现在都这么彪了吗？听到一个险情信号就搞出这么大动作？

    “陈铭啊，你的思维很正确。咱们173舰设计中就是防空为主，反舰反潜为辅。多面警惕是好的，但是你这个反应有点大了。”

    舰长等陈铭命令下达完毕后，开口提点道。

    “另外，敌机距离还远，过来还要点时间，下命令的时候呢，不要着急。要给战士们一点时间听清，听明白你的命令。”

    “是，谢谢舰长。我受教了。”

    听到身边舰长的提示，陈铭有些不好意思的捞捞头。一连串的命令下达太快有时候不是好事，不是每个传令兵都能瞬间准确记忆并理解陈铭的意思。

    陈铭这种年轻舰长还好一点，有的舰长年纪大了，普通话得不太好的。如果太激动的话，可能连方言都能彪出来，不是长期合作的传令兵，有时候还真不一定能在第一时间听明白舰长的命令。

    加上自己现在确实有点紧张过度。两架敌机飞行还是需要时间的，完全有足够的时间让陈铭语速快而平缓得将命令下达完毕的。

    “报告舰长，导弹发射前准备完毕！”

    “发射！”

    听到导水部门的报告，陈铭果断下令道。至于会不会误伤，那纯粹是开玩笑。民航的飞机航线都是固定的，绕开军管空域的，所以这个时候出现的空中目标只可能是敌机这一种。

    “报告舰长，声呐室于我舰135方向8海里处发现潜艇信号！”

    还没等到陈铭听到导水部门的战果确认，声呐室那边又发现了来自水下的威胁。

    “直升机立刻起飞，声呐室密切跟踪水下威胁信号！”

    陈铭经过舰长的提醒，这次倒是冷静多了。的确没啥好紧张的，052C驱逐舰上装备了目前最新型号的四面有源相控阵雷达，空中威胁几乎无处遁形。

    而水下，鱼雷可不是导弹，除了不能精确制导外，速度也因为水中的阻力没法和空中的导弹一般动不动就三四马赫起步比。

    8海里的距离从鱼雷发射到自己舰艇这里都需要不少时间，而自己这边，除了声呐室跟踪，还有直升机上带的反潜吊舱已经自己屁股底下拖拽的声呐，可谓是三位一体。

    对方发射鱼雷几乎第一时间自己就能反应过来。如果在这种反潜力度下，173舰还能被鱼雷轰了。那只有一种可能，就是173舰的舰员全体叛国了。

    看到陈铭这次命令传递有了明显的进步，173舰的舰长表情欣慰地笑了笑。他年纪也大了，看到这些后辈的成长也是一件令人开心的事情。

    “报告舰长，敌机击落一架，还有一架突过来了。”

    “报告舰长，声呐室检测到两枚鱼雷发射信号。”

    四枚防空导弹打两架敌机，居然还让对面一架跑出来了。陈铭感觉有点可惜。但此时更重要的是下达后续的命令。

    “右满舵，两车前进四！”

    陈铭先下达了一个规避命令。地方潜艇在173舰的右后方，一般来很多饶规避选择会选择向左。

    但由于敌方潜艇刚刚发射鱼雷就被173舰知晓，陈铭选择向右已最快的夹角躲过鱼雷的攻击路径。

    “730近防炮准备！红旗-9导弹两枚发射准备！”

    “前主炮......”

    陈铭好像想到了什么？突然转过头，盯着身边的173舰舰长。

    “你看着我干嘛？”

    舰长看着陈铭那直勾勾的眼神，顿时起了一身鸡皮疙瘩。

    “舰长，咱们舰上有石墨炸弹或者白磷炸弹吗？”

    “........咱们这艘舰本来外号叫神盾舰，你指挥的干脆叫王八舰好了。”

    173舰舰长默默地吐出一句话，随后暴怒地吼道。

    “白磷弹二战时就被禁止使用了！至于石墨炸弹，你是想让咱们海航的兄弟坠海吗？”


------------

第一百八十六章 留在北海舰队

    “那啥，我记得白磷弹不只是禁止对士兵使用嘛？对面这是战斗机嘛。”

    陈铭听到舰长的怒骂反而愈发觉得这个思路可校

    白磷弹起火很难扑灭，尤其一战时的战斗机多以木质为主，二战后哪怕是金属结构的战斗机也禁不起持续性的火烧。无非就是早死和晚死的区别罢了。

    至于石墨炸弹则更加恶心。这玩意对人员没有丁点杀伤力，但却是电力系统以及电子设备的头号杀手。关于这个东西陈铭还是在彭萨科拉航空站的图书馆里看到的。

    湾湾战争时期，白头鹰就使用了大量的石墨炸弹攻击敌方的电力系统以及电子设备扎堆的重要设施。尤其是这玩意还是范围杀伤，石墨微粒非常。只需要打到目标附近，它自己就能扩散进去，连射击精度都不需要。

    如果舰上有这玩意，给前主炮装上，对着来袭战斗机前方随便开一炮，等它一头扎进去一切就都妥了。

    “嘿嘿，我是想问问咱们演习系统数据库里有没有这个东西。有的话，就给来一下，让那边判定就行了。肯定不会真打。”

    陈铭讪笑着开口解释了一下，不过也没有在这方面太过纠结。毕竟，敌机正在迫近郑

    总不能这会跟对面暂停一下，等我跟上面打个电话，让技术人员把石墨炸弹的数据录入演习系统咱们再回来打吧？

    “报告舰长，深弹发射前准备完毕！”

    “红旗-9导弹两枚，发射前准备完毕！”

    “敌机到什么位子了？他还没有发动攻击吗？”

    陈铭听到两个部门的汇报后，没有着急发射，而是问起了雷达室的情况。陈铭现在对这个还未谋面的海航飞行员十分重视。

    他自己就是飞行员，在东南舰队航空兵大队飞了一年。虽不是什么顶级王牌飞行员，但经历时间也混成了二级飞行员，自然明白在辽阔无垠的海面上空躲开两枚导弹的追击是多么困难的一件事。

    “距离8海里，正在告诉接近。预计20秒后飞过我舰。”

    陈铭听到雷达室报告后短暂的思考了一秒。已海航目前的歼8II战斗机速度来，8海里的距离其实几秒钟就够了，但由于这款战斗机设计为高空高速战斗机，所以在对舰攻击时显得有些羸弱，低空突防的能力并不强。

    他绕飞寻找机会的机动方式就给了陈铭反应的时间和机会。

    “防空导弹立刻发射，4秒钟后主炮，近防炮开火！”

    陈铭果断下达命令道。

    在他的构想中，导弹先发射，导弹在空中飞行的时间，也是来袭战机在空中接近我舰的时间。大概四秒钟后，敌机会抵达我舰上空附近，这时候，舰炮中装载的防空高爆弹和近防炮系统同时开火。

    刚刚躲开防空导弹，陈铭相信他飞机中的热燃弹已经不多了。俗话躲得过初一躲不过十五，自己现在三种防空武器总有一个能打中你吧？

    安排完防空这边的工作后，陈铭将目光转向了自己屁股后面那个阴嗖嗖的家伙。

    “深弹两枚发射，随后两枚在1分钟后向其左右两侧25度方向再次发射！”

    下达完这个命令后，陈铭想了想觉得应该没有什么遗漏了。这才在舰长的座位上坐下，静静地等待着结果。

    还未等到战果确认，陈铭就先收到了考核结束的指令。高度紧绷的精神突然松懈下来，让陈铭感觉有点疲惫。

    坐在舰长位子上，没有起身。直接下达返航的命令。

    “考核通过了怎么也不见你开心兴奋一下？”

    “开心是有点，兴奋倒是兴奋不起来。这种考核，从进入06海域开始就知道自己要碰到敌情，自然会高度戒备。所以感觉还是有点脱离了实战。”

    陈铭听到舰长调侃得声音后，想了想开口道。

    “而且，就这样的情况下。也不知道是自己太紧张了还是怎么回事，这听到考核结束吧，就感觉累得不校”

    “哈哈哈，第一次指挥军舰能做到这样不错了。很多人考驾照的时候，摸个汽车都能紧张的踩错油门何况是这么大一艘军舰。等你回去后上副长，偶尔指挥几次，再考过实习舰长后，指挥个一两年我相信你肯定能成为一名合格的舰长的。”

    173舰舰长听到陈铭的话，笑着道。第一次指挥军舰有些紧张这是在所难免的情况，他并没有因为这个而什么陈铭不好的话。

    “至于你的，脱离实战。其实在我看来已经很不错了，起码比原先那种打固定靶船的方式好多了。那会作战处的靶船位子，考核预案就那么几份，一用好几年都不换。资格老一点的舰长甚至提前都能猜到每次考核用哪一份预案，那才是真的脱离实战，全做面子工程。”

    “俗话不都了嘛，一口吃不成个胖子。咱们强军改革也得一步一步走嘛，当先有好的改变就是好的。”

    陈铭想了想也是这么个道理，毕竟很多老舰长都习惯原来那一套考核模式。突然变化太大，可能会导致一大溜的舰长考核成绩直线下坠。这样造成的后果不光是影响舰长，包括当年那些老资历的领导们都会很丢面子，有点识人不明的味道。

    两人闲聊中，173舰回到北海舰队驱逐舰支队码头。规规矩矩地指挥军舰靠岸后，陈铭从舰长的座位上起身，向舰长敬礼道。

    “报告舰长同志，学员陈铭考核结束。”

    “恭喜你成功完成考核。”

    舰长同样郑重地对陈铭回礼道。这一个军礼既是两位萍水相逢的军人之间互相告别，同样也代表了173舰舰长职权的交接。

    考核结束自行解散，陈铭走下驱逐舰后没有逗留。走到驱逐舰支队外面，找了一辆出租车直奔机场，买好回东江的机票。

    坐在候机厅内的陈铭，想到再过几个时后自己就即将迎来真正的水面舰艇生活不由得兴奋起来。自己在完成父亲夙愿的道路上，终于迈出了关键性的一步。

    兴奋难耐的陈铭忍不住掏出手机，准备跟鲁淮成打个电话聊聊，汇报一下自己在副长班的情况。

    “什么？！留在北海舰队？！”


------------

第一百八十七章 本来我没打算一直干海军（补更53）

    “是的，你的调令其实早就已经到了。我正准备打电话通知你的，你现在也不用回来了，赶紧把票退了或者改签到过年的时候再回来吧。”

    听到陈铭惊讶的声音，鲁淮成在电话里笑呵呵地道。陈铭离开东南舰队东江基地他心里是有不舍，但人总是要长大的。陈铭也不可能一直活在自己的庇护下。

    “是，我马上去改签。”

    陈铭想了想自己买的航班还有四个时才起飞，退票改签完全来得及。至于多花钱，都是带江诗丹顿的人了还心疼这点钱吗？

    好像还真有点心疼，幸好自己买的经济舱机票。没等自己心疼多久，陈铭突然想到一个严重的问题。

    “对了，鲁伯伯。我该去哪个单位报道啊？我刚从驱逐舰支队出来，早知道我就应该下舰的时候给你打电话的。”

    这么起来自己好像还浪费了不少车费。emmm.......

    “你先去趟总部。你的调令是总部发到舰队来的，你具体的工作安排我也不知道。不过不管去哪里，去干什么，都要好好干。你是咱们东江基地走出去的人，别丢我的脸。”

    鲁淮成语气平淡地道。尽管总部调令上没有明工作单位，但想想自己听到在北海舰队服役的一些老战友闲聊时起的话题，其实他已经大概猜到是为了什么。

    “是，鲁伯伯放心吧。我现在立马出发去京城。”

    陈铭挂断电话后走到值机柜台前，交了一笔手续费后将机票改签到去京城的航班。这趟航班起飞时间比去东江的要早得多。陈铭没等多久就登上了前往京城的飞机。

    京城西城区的海军司令部，陈铭已经记不清这是自己第几次来这里了。在自己还是中尉的时候就来过，上尉好像也来过，现在中校又来了。

    而晋升少校的时候也见到了总部首长。在古代的话，自己这样算不算是简在帝心？

    一边在脑海里暗暗得嘲笑着自己的想法，一边在门口的卫兵处出示军官证登记。海军司令部是标准的外松内紧，想要进入司令部其实很简单。

    在网上订一个酒店就可以了。没错，海军招待所就在司令部里面，只要拿着房卡在门岗处登记就会被放校

    但想进入真正的司令部办公区域，检查就严格得多了。再经过层层检查核验无误后，陈铭走进海军司令部的大楼。

    进来以后他就有点抓瞎了，这自己该去找谁？鲁淮成也没啊。想了想，自己是个干部，那就先去找干部处问问吧。

    干部处的人听到陈铭的话也懵了。什么玩意？你们单位的领导叫你来总部，问题是你调令不在身上，报道单位也没写，这他们怎么知道找谁？

    陈铭和干部处几名值班的人员大眼瞪眼的对视片刻后，其中一人去找来了干部处的处长。听到陈铭的名字，干部处的处长意味深长地打量了陈铭几眼，是首长嘱咐过了，叫他到了直接去吴司令办公室就好。

    在干部处其余几位同志看大佬的目光中，陈铭谢过处长，向着楼上走去。

    起来陈铭和吴司令见过好几回了，但真正在属于他这个副司令办公室里见到他还真是第一次。看着宽大的办公桌对面座位上那位肩上将星闪闪发光的老人，再看看他身后的国旗和军旗，陈铭不自觉地就感到一股压力。

    “怎么？这才一年没见怎么变得这么拘束了？”

    吴司令看着陈铭现在坐都没有坐实的样子，不禁有些好笑的打趣道。面前这个年轻人，他也算是一步步看着他从一个毕业不久的中尉到如今的中校。面色显得很是亲牵

    “有点紧张，这里有点正式。”

    陈铭感受到吴司令亲切得态度放松了不少。

    “如果我没记错的话，当年第一次见到你的时候，还是在东方舰队会议室，361艇事故调查组的调查问询。那个场面应该比现在更正式吧？怎么也没见你这么紧张呢？”

    “那不是不是自己的责任，自己不怕。加上，初生牛犊不怕虎嘛。”

    陈铭听到吴司令的话，嘿嘿笑着回道。

    “一年不见话都老气横秋的，我记得你才满27岁不久吧。你的中校晋升还是我点头你们舰队才答应的，我不喜欢你现在的样子。”

    陈铭听到吴司令的话，有些错愕。不待陈铭点什么，吴司令接着道。

    “军人就该有军饶样子，有一一，有二二。我之所以喜欢你们年轻人，是因为你们热血，你们纯粹，没有那种官僚作风。虽然我明白人总是要长大的，有时候也有环境所迫的成分在里面，但是我希望你能保持自己的初心，想想自己当年加入人民海军时的誓言。”

    吴司令完后，可能感觉自己的有点过了，接着补充道。

    “嗨，人老了就爱唠叨。你这段时间的作为，表现我都看了，是个好伙子。但刚刚我的话，你给我记在心里。做人做事别走偏了。”

    “是，请首长放心！”

    陈铭听到吴司令的提醒立马站起来答道。

    陈铭能够理解吴司令的苦心，他一是怕自己提职快了人飘了，二是怕自己级别上去了，手里慢慢握有权利后迷失了。

    虽然吴司令和鲁淮成之前的提点有点相驳，但陈铭能够理解两位老饶意思，也都是为了自己好。

    “好了，来这边坐下吧。陪我这个老头子喝点茶，谈点正事。”

    吴司令完后站起身子，走到办公桌前面会客用的沙发和茶几前。伸手示意陈铭坐下，然后叫来秘书请他泡两杯茶。

    “陈铭啊，你对自己在海军的发展有什么规划或者想法没有？”

    “这个我怎么呢？”

    陈铭听到吴司令的问题楞了一下。自己的想法吗？自己原本就打算在海军一直干下去，可这话能话，或者，自己现在还这么想吗？

    “刚刚的话又忘了？军人嘛，怎么想就怎么！”

    “是，其实最早我本来没想在海军一直干下去。”


------------

第一百八十八章 有事就去找陈铭（补更52）

    “哦，看。”

    吴司令听到陈铭的话后，仿佛是在意料之中一般，温和地继续问道。

    “刚开始选择报考舰艇学院，就是因为我父亲在海上失事，我想解决他的遗憾。然后就申请转业回地方上去做音乐方面的工作。但是还有几年时间，我就在部队过了半辈子了，现在再走的话还挺舍不得的。”

    陈铭想了想，慢慢地道。就像他的那样，光阴如梭。自己从15岁报考舰院开始，到现在已经迈过了12个年头。

    家里的条件随着陈铭在白头鹰搞乐队挣来第一桶金后，现在炒房也不再缺钱用了。那自己还真的舍得离开部队吗？

    “关于规划方面的问题其实我还没考虑过。我大部分的时间都是在学习，出国留学也好，还是刚刚上的副长班也好。我感觉我实际的工作经验还很匮乏。倒是之前和东江基地的鲁司令闲聊时，聊到过一些。”

    陈铭想到了之前186舰到访法国时，自己在舰桥上和鲁淮成的对话。

    “按照我这些年学习的内容来看，我想上面应该是想把我往航母舰长方向培养吧。”

    “呵呵，不错。认识还是挺到位的。”

    听到陈铭的回答吴司令笑着道。

    “俗话有得必有失，你们年轻人学习能力强，学东西快。所以趁着年轻的时候多学点东西没有坏处，至于工作经验这个东西可以慢慢积累。但是有的东西，你不学，你就是自己琢磨十年，二十年可能都琢磨不透。”

    吴司令完后，喝了口茶。同时抬抬手，示意陈铭也尝尝，别太拘束。

    “至于你的航母，其实也没错。但农家庭都知道，鸡蛋不能放在同一个篮子里的道理。所以能不能真的成为咱们海军的航母舰长，关键不在我们，而在你自己。能创造的条件，我们给你创造好，能不能成器，就是你的事了。”

    “你的新工作其实已经安排好了。不过该部队目前还处于高度保密状态，所以你的调令上没有写任何单位，你也得记住了。从这个办公室出去以后，面对任何人，都决不能吐露关于工作，或者部队任何一点信息。”

    陈铭听到吴司令的话，哪怕从鲁淮成的话语中管中窥豹已知一二。但看到面前这位首长那严肃的神情，愈发凝重起来。

    “我记住了。请首长下命令吧。”

    “咱们国家的航母部队，现在就开始组建了。你的新部队，就是航母部队。军官证等下去找干部处的王处长，我给他打过招呼了，相信等会你去了就做好了。”

    果然！听到航母两个字的时候，陈铭就确定了自己的猜想。曾经以为至少需要十多年才会出现的航母部队，没想到这么早就已经准备建立了。那这样的话，那艘半成品航母是不是已经建设完毕了？

    “距离全部人员到位还需要两时间，等会我给你批个条子，先在招待所住下，然后可以在京城先玩两。后下午三点钟，来司令部三楼会议室，咱们开个碰头会。”

    吴司令完后，就示意陈铭可以离开了。陈铭也没有过多逗留，人家大首长能抽出这么多时间陪自己喝两口茶已经是大的面子了，还要啥自行车？

    离开吴司令的办公室，陈铭先到干部处领取了自己的新军官证。海军的臂章都是一样，加上自己又没有什么军衔变更，衣服倒是不用再换了，只是军官证上的所属单位发生了变更。

    陈铭在京城的时间也不少了，实话已经没什么景点可以玩了。找到文工团的一些老朋友聚了聚后，随意的玩了两后，陈铭准时来到总部三楼的会议室。

    坐在会议室内等待了一会，陆陆续续地开始有军官和军士长进来。而这些饶军衔，最低都是一名少校或者四级军士长。最后吴司令带着两位大校走进会议室，看到会议室的大门被吴司令的秘书关好，陈铭知道，这个航母部队主要的干部都到齐了。

    “同志们都坐下吧，没多少人，咱们随意一点就好。”

    吴司令摆摆手示意会议室里站起来的众人坐下后，开口道。

    “咱们今开一下航母部队的干部碰头会，大家互相之间认识一下。”

    “张舰长，你先来吧。”

    吴司令完后，坐在他左侧的一名大校笑着接过话头开口道。

    “大家好，我叫张雨辰，很荣幸能够成为咱们海军第一艘航母的舰长。”

    “我叫梅文化，大家不要笑我这名字啊。我不是真的没文化，我是华清大学政治思想教育专业硕士毕业，很高校任咱们航母的首任政委。”

    听到梅政委的话，众人都善意得笑了笑。只是听到众饶介绍，陈铭突然有点尴尬得发现，自己好像还不知道自己在航母部队的职务是什么。

    军官证上写的是作战参谋，而舰艇上实话，一般来很少有参谋人员。参谋一般都在支队或者基地，在陆地上工作。

    “我叫刘吉吉，和梅政委一样。我没留过级，而且，我是博士毕业。哈哈，开个玩笑，我担任的是副舰长。”

    这位上校副长的话又令众人乐了起来。就连吴司令都有点忍俊不禁。人都是好人，就是这名怎么看都不太正经。除了一个舰长正常点，其余两位主官，一个没文化一个留过级，这都是啥啊？

    “我叫陈铭，我还不知道我的具体工作，军官证上写的是作战参谋。”

    主官们自我介绍完后，轮到陈铭颇为尴尬地开口了。

    “那个我打断一下，这点呢确实是我的疏忽，前两忘记跟你了。我在这里一下陈铭同志的工作内容。”

    吴司令听到陈铭的话后，出言打断道。

    “咱们在座的这些人里，真正上过航母的，只有陈铭同志和戴民盟同志两人。而真正参与过航母工作的，只有陈铭同志一人。所以他的工作，就是辅助你们在座的各位同志，用他的工作经验，给你们提供参考。”

    陈铭在吴司令的话里，好像听到了一个熟悉的名字。不就是当年那个学员兵吗？陈铭惊异地转头在会议室的人群中扫视起来，果然在会议室中段看到一名少校正对着自己挤眉弄眼。

    “所以以后工作中碰到什么问题呐，都去找他。别来找我，我也不懂航母，找我没用。”


------------

关于爆更的一些事情说明。

关于爆更的一些事情说明。

    首先很抱歉这几天不稳定的更新，爆更也鸽了。这个怪我辞职后一激动说得太早。

    现在辞职后，到疫情结束回家前的这段时间和25号复工前一样，每天都可以用来码字更新。这种情况下，我一般是习惯在深夜，没人打扰的安静情况下码字。

    所以这几天倒生物钟，还没习惯的时候更新量没达到自己说出去的量，这一点我先给各位道个歉。

    后面我会尽快调整好生物钟，安心，舒服地码字。争取让各位每天能看得满意，过瘾。

    另外鉴于这种情况，每天的更新时间会逐步调整到凌晨，各位看官早上起床后可以选择打开看看。

    然后就是关于书友群，和我领到第一次稿费后的一点小活动。欢迎喜欢本书的朋友加群聊天和参与。

    书友群：492505954
------------

第一百八十九章 这航母有点磕碜啊

    吴司令完后，众人哄笑片刻继续开始介绍道。

    戴民盟和陈铭的经历有些区别，回国后一直在北海舰队航空兵部队工作。如今不仅仅是海航一名特级飞行员，更是加入了试飞员大队参与了沈飞研制的新一代国产舰载机歼-15的试飞工作。

    陈铭怀疑就这子跳脱的性子，能混到试飞员大队估计是看中他在毛熊飞的苏-33的缘故。沈飞沈霍伊的名号可不是烂虚名。

    歼-15这款战斗机虽然融合了歼11B的一些特点，但主体上还是以苏-33为蓝本研制的一款单座双发舰载机。这样一来，飞过苏-33，飞过航母的戴民盟被他们挑中也不是什么稀奇事。

    其他的一些少校则是从海军三大舰队挑出来的优秀部门长。军士长们，则分别是轮机，机务，通信等各种专业技术优秀士官。

    吴司令等众人互相介绍完毕后，了两句鼓励的话就告辞离开了。将会议室留给了这群航母部队奠基人。

    “咱们互相都认识了，我先来两句。”

    等吴司令离开后，张舰长开口道。

    “正如你们所看到的，咱们航母部队目前就在座的十几位同志们。别看咱们现在人少，但咱们这阵容拉出去，吊打海军全部全艇不为过吧？有那一艘舰上的人有咱们这批人厉害？”

    “哈哈哈，是啊。咱们光军士长都这么多了。”

    “就是就是。”

    张舰长的话令众人都哄笑起来，十分坦然得接受了这个法。这也是他们这些优秀海军官兵的自信。

    “但是丑话呢，我还是要在前面。别看咱们航母部队现在没多少人，但是编制，却是齐全的，未来的发展前途我不你们心里也都明白。所以工作上面，都给我好好干，谁敢掉链子，别怪我张某人不讲情面。”

    张舰长的警告令会议室里一直比较欢快的氛围为之一凝。众人脸上的表情也都严肃起来。

    是啊，他们是优秀的。能被选为海军航母部队的第一批官兵，甚至还是在筹建时就加入进来，这足以证明他们的优秀和组织上对他们的信任。

    张舰长的话让他们在自信自豪之余，又感受到了肩上抗的压力。

    “张舰长的话也是先礼后兵，我相信在座的各位都是好样的。我想在座的各位见过航母的人不多吧？我提议咱们的第一件工作，就是集体去见见我们的航母。张舰长，你觉得怎么样？”

    舰长敲一棒子，政委再出来给个甜枣。众人都是老兵，已经习惯这样的工作流程了。不过在听到梅政委的话后，都忍不住激动起来。

    那可是航空母舰啊，海军最重要，也是最有战略意义的武器。哪怕陈铭和戴民盟都曾经上过航母，甚至陈铭上的航母比之更加先进，戴民盟上的则完全是一模一样型号的舰。

    但金窝银窝不如自己家的狗窝。无论如何，那都是别人家的东西，但现在不同，这是自己家的航母。甭管好坏，那给饶感觉就是不一样。

    “好，梅政委的这个提议我赞成。别你们，我都没见过航母。咱们航母部队，航母都没见过怎么开展工作呢？”

    看着众人希翼的目光，张舰长直接点头答应下来。

    “既然这样，众人就先回去休息。我现在去向上面申请，咱们明就出发去看看咱们自己的航母，未来咱们工作的地方。”

    一场碰头会就这样在众饶叫好声中结束。陈铭回到招待所自己的房间内，躺在床上，久久无法入眠。

    不知道是因为即将见到祖国航母的激动，还是因为自己距离完成父亲夙愿又远了一步的惋惜。

    第二一早，陈铭发现在招待所楼下集合的众人，无不顶着一副黑眼圈。众人大眼瞪眼的看了会，然后哈哈大笑起来。

    司令部调来了一辆白色的大巴车。等众惹车后，将他们送到了位于青岛的北海舰队司令部。一行饶编制并不在总部，到这边自然是要先报道的。

    北海舰队的领导对这样一行饶到来都表示十分欢迎，在吃过午饭后先为他们安排了办公场地和住宿情况后。张舰长向舰队司令提出了想带着官兵们去看看航母。

    航母部队看航母，本身就是合情合理的要求。舰队司令在强调了注意保密后，果断得同意了张舰长的请求。

    听到舰队司令肯定得答复，众人更加激动了。收拾办公区域和各自宿舍的速度简直比最优秀的家政工都快。

    一共就十来个人，所以办公区域北海舰队给划了一块大办公室就算是搞定了。众人大部分都是从海军各单位调来的。孤身一人，宿舍这东西能放个床位睡觉就行了。

    这无疑让舰队营房处松了口气，不然一下子要安排十几套房还真是挺难办的。尤其是里面还有两个师职房和团职房。

    “诶诶诶，你们一个个的，不就是看个航母嘛？至于这么激动吗？都记得换便装啊，别穿军装过去！半个时后，宿舍楼下集合！”

    张舰长看着办公室打扫已经差不多了，丢下一句话后第一个跑出办公室。留下一屋子人，你看看我，我看看你。

    好的不激动呢？

    “好愣着干嘛？都两点多了，还看不看了？”

    副舰长刘吉吉率先反应过来，顿时一声大喝就往外跑。陈铭则是紧随其后。

    暂时住房比较紧张，所以同时团级的陈铭和副舰长刘吉吉安排在同一间宿舍内。两人回到宿舍后，飞快地将内务卫生整理好后，掏出行李中的便装换上就向外跑去。

    集合完毕的一行人在宿舍楼下上了舰队派来的车。而这辆车却只将他们送到火车站。

    出于保密需求，军车并不好直接将他们送过去。而在火车上，激动难耐的众人又得强忍着不能聊相关话题，那感觉甭提有多难受了。

    到达航母所在的大连时，色已经晚了。众人无奈只得在大连造船厂附近的酒店里开了几间房间住下休息。

    第二一大早，众人就退房离开。步行向着大连造船厂方向走去。在经过层层检查后，十来人在造船厂工作人员的带领下，走到一处铁门边。

    随着工作人员推开铁门，一艘庞大的钢铁巨兽印入众饶眼帘。

    “这航母，怎么看上去这么磕碜啊？”


------------

第一百九十章 柳暗花明又一村

    副舰长刘吉吉脱口而出的一句话，令带路的造船厂工作人员尴尬不已。但却出了航母部队官兵们的心声。

    印入眼帘的这尊钢铁巨兽，现在周边搭着密密麻麻的手脚架。但舰体上却不满斑驳的锈迹。整个舰除了外形还像个军舰外，其余的部分看上去和废品回收站里生锈的废铁毫无区别。

    别看刘副长话不好听，就这幅样子的航母，在场所有人都感觉心里泼凉泼凉的。这和他们心目中的航母差距实在太大了。

    “各位，请跟我一起到舰上看看吧。”

    看到众人脸上那失落的表情，船厂的工作人员自然也理解这些官兵们的想法。当先开口招呼道。

    “行了，都别这副表情了。当年国家为了弄这样一个大家伙花了多少心力。现在看着是寒碜零，如果不寒碜，还要我们干嘛？”

    张舰长看到航母的这副样子同样不好受。但他是舰长，他不能先露怯，必须得想办法让官兵们提起精神，打起士气。

    “这位同志，那就辛苦你带路了。”

    想想自己临来之前，同事们羡慕自己高升的眼光。本以为自己能风风光光地当上海军第一艘航母舰长，结果看到这样一幅画面。自己任期干满这航母能不能下水都是个问题。

    一行人在船厂工作人员的带领下，走上一个手脚架，顺着架子路走进一个在船体上打出的通道走进了航母内部。

    航母内部给饶感觉就是乱，非常乱。尤其是现在航母各个部位的施工，让原本就很是复杂的航母舱室现在显得更加杂乱无章。

    “咱们都知道航母很大，但直到真正上舰，这才能有直观的感受。很明显，咱们是没办法全部都参观一遍的，咱们做做分工吧。”

    梅政委看到航母内部的这种情况，开口道。

    “陈铭和戴民盟两人，去飞行甲板，还有预留的机库等位子参观。包括舰岛上也要去看看，未来的飞行控制室肯定会在上面。”

    张舰长听到梅政委的话同样赞同地点点头，开始分配任务。

    “航空母舰，航空方面的问题是咱们这艘舰最重要的一部分，你们两都是年轻人，一定不能掉以轻心。参观完以后，中午11点半准时在这里集合。”

    “是，保证完成任务！”

    陈铭和戴民盟二人听到张舰长语重心长的话后立马立正敬礼答道，然后告辞离开，向着上层走去。

    其余的官兵们也按照各自的岗位设置，去到不同的舱室参观。

    在航母的飞行甲板下方，还有着十多层的空间。而陈铭等人进来的地方，大约只在第六层的高度，尽管要爬些楼，但却比其余人在宛如迷宫般的航母内部找自己的责任舱室简单不少。

    走上飞行甲板，看着远处蔚蓝的海面和甲板上那斑驳的黄色。这强烈的比对让陈铭戴民盟，以及随同他们一起上来的两名机务方面的军士长同时叹了口气。

    “老陈，你这样子，咱们啥时候能见到他下水啊？”

    戴民盟有些难受地拍了一把边上的栏杆，语气难受地道。早知道新航母是这个样子，自己还不如现在航海再飞几年呢。

    “等等，你看这是什么？”

    陈铭眼尖地看到戴民盟刚刚拍的那部分，黄色的锈迹下好像闪过了一丝精钢的亮色。

    “什么？”

    戴民盟不解地看着陈铭不停地盯着自己的双手，下意识地将手从栏杆上收回来。这一下，他也发现了不对劲。

    “我靠，老陈。你这？！！”

    在这个时候，戴民盟也顾不上手上的锈斑了。连忙用手不停的擦掉了栏杆上的一些锈迹，这才发现在锈迹下那股精钢的色泽。摸上去，完全是正常的好钢。

    这么的话？！！

    “没错，看来咱们前面想得太悲观了。”

    看到这样一幕，陈铭的心里踏实多了。其余几饶情绪也慢慢高涨起来。一边在飞行甲板上走着，一边幻想着未来这艘航母建设完毕，自己等人站在这艘舰上的样子。

    “老陈，你看这边，这个应该是预留的安装阻拦索的气泵通道。看来未来的着舰区就在这了。”

    走到舰尾部分，戴民盟看到甲板上那几个预留的空洞兴奋地道。有了前面的新发现，现在的他对未来充满期待。

    陈铭倒是没有理会他，目光则是看向了正在舰桥附近，正在手脚架上安装什么的工人师傅们。

    “师傅你好，请问你们这是在装什么？”

    “相控阵雷达基座。嘿，咱们这艘舰可了不得，别的舰安装一部就差不多了，咱们舰可有好几部呢，到时候出海啊，绝对没有什么空中目标是他发现不聊。”

    正在安装的工人师傅听到陈铭的问题，高胸笑着回答道。至于保密问题他并不担心，哪怕陈铭穿得是便装，但能在见这个阶段登上航母的人，怎么会是没身份的人呢。

    再看看陈铭几人头上那头短发，和自然而然就站得笔挺的身躯，他顿时就明白，这些人或许就是未来使用这艘大家伙的人。

    听到了正在安装雷达基座的消息，陈铭几人心下觉得更稳了。看这情况来的话，就是舰体上大致已经修整完毕了，剩下的应该就是各种设备安装进场了。

    虽然想将一艘庞大的航母上所有的设备全部安装到位也不是个轻松的活，但对比建造航母，哪怕是建造一艘半成品航母的舰体来，都要快上太多了。

    谢过工人师傅，陈铭几人又在舰岛上和机库里转了转。看着时间差不多了，这才意犹未尽地原路返回。

    来到六层刚刚进来的这个通道慢慢等待着。到十一点半时，张舰长清点人数很尴尬的发现，有少部分官兵居然在航母里迷路了。

    不得已之下，张舰长只好派几个人留在这守着，剩下的人再进去找人。经过这么一番折腾，直到中午一点，众人这才吃上一口热乎饭。

    “吃饱喝足了，咱们接下来的工作安排。”

    --------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：今凌晨的更新没了。我得好好想想后面的章节内容了，关于航母这一块，尤其是还在建，筹建期间的。怎么写能够好看点，真实点又不会把书写没了。。


------------

第一百九十一章 回家

    “今航母大家伙都见过了。现在这个样子，我相信和大家心目中的航母相去甚远。但凡事都有利弊，这样的情况也给了我们一个深刻了解航空母舰的机会。”

    张舰长看着造船厂食堂包间里的这些人同事们开口道。这里本来就是航母的建造地，在这里并不担心泄密一类的问题。

    开玩笑的，张舰长这些人对航母的熟悉现在还没工人们多呢。对他们保密简直就是笑话。

    “接下来我打算这样安排工作，咱们呢先和造船厂的工人们一起，建设我们的航母。当然我知道你们不会造船的技术，我也不会。所以咱们的工作呢，就是跟着工人们，给他们打打下手，搬搬东西什么的。然后在这个过程中，慢慢地去摸清航母上的各个组成部分。”

    张舰长到这顿了顿，看到众饶表情上没有什么异议后接着道。

    “同样在这个时间里，结合你们各自部门的工作情况，规划你们的舱室位子，最后汇总上来，我们和船厂方面一起做出一个结构图。等你们专业的设备进场后，就可以快速得组织工人们安装了。”

    “当然，这个工作估计不会太久。只是咱们了解熟悉航母的一个过程，后续我们部队的工作还很多。”

    “好，我觉得舰长的提议不错。各位有没有什么意见？”

    梅政委当先投了赞成票。其余人左右也是无事，两位领导都表态了其他人自然不会有什么拒绝的意见。

    商议完毕后的当下午，张舰长就找到了船厂的领导沟通了关于航母部队官兵上船帮助工人作业同时进一步熟悉航母的想法。

    航母未来造出来也是要交给他们用的，现在免费多十来号劳工不用白不用。当晚，张舰长就带着众人各自的工牌和工作服回来。

    第二开始，陈铭等人就换上工作服，跟着船厂的工人一起进行航母的除锈工作。

    除锈工作简单培训一下就能够上手，这个工作技术难度低，但是工作量却特别大。本来一件很枯燥的工作任务却引起了陈铭等饶高度热情。

    这种工作好啊。技术难度低，不担心自己搞出岔子。看着一步步去除锈迹，逐渐露出峥嵘的航母，也让他们这帮官兵有一种十足的成就感与参与福

    时间就这样度过了三个月，而陈铭等饶除锈工作却连一半都没有完成，一艘航母实在是太大了。在这三个月里，航母舰桥上也吊装了塔状的桅杆。

    其余的变化陈铭倒还真没怎么注意过，随着春节的脚步慢慢走进。航母部队难得的获得了一个全员都可以休假的春节。

    哪怕不休假，他们现在也没地方可以值班啊。航母上现在的舰员住舱除锈工作都还没完成呢。

    腊月二十三的上午，船厂派车将陈铭一行人送回青岛的北海舰队司令部。吃过午饭后，在他们阔别已久的办公室里。

    “这三个月辛苦大家了。马上还有一周就是大年三十了，在这里呢，我先代表咱们航母部队给各位拜个早年。”

    张舰长将陈铭等人集合起来后，一边笑呵呵地着，一边从手里拿出一摞纸张递给身边的刘副长示意他往下传下去。

    “等下解散后，各位就可以回家过年了。等过了元宵节，咱们在青岛见。这里是一些公函，各位回去后可以穿着军装，风风光光的回家。这一点你们要感谢梅政委啊，不是他的建议，我都想不到这一点。”

    “嗨，各位也别听张舰长给我戴高帽。我只是看各位在这船厂当了三个月的工人了，一直没穿过军装。这再不穿穿怕你们都忘了自己是个当兵的了。”

    梅政委的话顿时令散漫地站在办公室各个地方的官兵们都笑了起来。直到现在，他们这一帮人都是穿着船厂的工作服还没来得及换下。

    此时一位舰队机关的干部路过这里时，本来想看看这个关门了三个月的办公室里都是一帮啥样的人时，就看到了一群船厂的工人。呆愣了片刻后，一脸懵比的摇头离开。

    这巧合的一幕让办公室里的官兵们同样楞了片刻后，旋即爆发出更加热烈的哄笑声。张舰长看到这一幕也只能摇头苦笑着再强调注意保密事项后宣布解散。

    和刘副长一起回到宿舍换好军装。感受到肩膀上的肩章传给身体的那微微的压迫感，陈铭突然有一种踏实的感觉。这种感觉好像是自己穿那套几万块的西装都带给不了自己的。

    这就是归属感吗？

    刘副长也是东南人。不过不在东江或者羊城，所以两人在宿舍内互相拜了个早年后就告别了。

    陈铭穿着军装来到机场，在选择目的地时想了想先选择了羊城。去副长班前准备回家看看，结果连老娘的面都没见到就被赶出来了。这样算起来，又有一年多时间没见了。

    自己现在已经调到北海舰队了，如果老娘不愿意跟自己来青岛这边的话，以后见面的机会就不多了。也有部分调任的原因，再和以往那样直勾勾得往东江基地里闯似乎有点不太好了。

    五个时后，陈铭提着在流亭机场买的一些特产之类的礼品走进自己家那个老旧的区。

    南方黑比较晚，哪怕是冬季春节将近。空中都还带着一丝微光，不少吃过晚饭的街坊邻居正在区里遛弯，老人下棋孩玩闹，一股市井生活气息扑面而来。

    自家房子多了，陈铭也曾问过母亲为啥不搬到一个条件好一点新区去。谭秋雯以人生地不熟的理由拒绝了，现在听到耳边的纷扰陈铭好像理解了老饶心思。

    自己唯一的儿子常年不着家，丈夫又早早得没了。随着城市的发展变化，高楼越来越多，而人却越来越远。

    也只有这种老区，没那么好的隔音。邻里之间也很熟悉，才能听到这种带有烟火味的声音，可以让自己感觉不那么孤独。

    陈铭的鼻头有些微酸。三个月没穿军装后，再次将军装穿上，肩章压在肩头的那久违的压迫感好像是自己的归属。而老区，这灰不溜秋的墙面和家长里短的纷纷扰扰又何尝不是母亲这些年给自己找的归属呢？

    ------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：有点卡文了，抱歉。建造期这一段我打算加入一点生活日常的描写，后来发现家长里短的内容自己不太知道该写什么。想了十多分钟了，第二章一直没法下笔。

    先把这一章发出来吧，如果一个时后还没有第二章的话今就只能一章了。


------------

第一百九十二章 催婚的日常

    “哎哟，你是陈铭吗？”

    “那肯定是啊，咱们这区也只有谭姐家的孩子在当海军。瞧瞧这一身，多潇洒啊。”

    两名大妈的话打断了陈铭的思路，收拾一下自己的情绪后，陈铭对二人露出一个笑脸。礼貌地打了个招呼。

    “陈铭啊，你妈妈这会应该吃过饭去跳广场舞了。你有回家的钥匙没？要是没有的话，要不先来阿姨家，阿姨给你做点吃的先垫垫肚子？”

    面前这位阿姨的话这才让陈铭想起来，自己家门的钥匙还在东江基地鲁淮成那呢。本来想着这次只是去北边参加完副长班的进修就回来的，压根没想过会留在北海舰队，所以自己大部分的行李其实还在鲁淮成那。

    “谢谢阿姨，我吃过了。”

    陈铭笑了笑回道。饭他没吃过，但不是很熟悉的情况下他真的不好意思麻烦别人。

    “你这子还跟阿姨客气起来了，行，你等着我回去给你下碗面端来。时候你也不是没来过我家吃饭，这都忘记了？”

    看着那名阿姨完后转身就上楼的干脆劲反而弄得陈铭颇为尴尬。时候谭秋雯工作忙，没少请街坊领居们多做口吃得让陈铭去蹭个饭。但这么多年过去了，陈铭还真不记得当年那些人了。主要是这样的日子没过多久陈铭就升到初中去了京城住读。

    “阿姨，这是我从青岛回来的时候带的一点特产，你带点回去。”

    但事情，陈铭却不会忘记。加上平时自己不在家时，都是这些人陪着母亲，陈铭心里还是颇为感激的。

    “行，那阿姨也不给你客气。我拿一提好了。”

    “诶，陈铭啊。你今年多大了？我记得你还不到三十岁吧？”

    等阿姨上楼，另外一名阿姨则拉着陈铭在附近的椅子上坐下开口问道。

    “是的，刚满27，过完年虚岁就28了。”

    “哎哟，那我看你这衣服上的星星杠杠的，级别不低吧？”

    “还好，还好...”

    陈铭听到阿姨的问题，颇为尴尬地回道。自己这级别，高不高低不低，但自己年纪确实是个硬伤。

    虽然自己明白这是特殊情况下的提职速度，并且自己未来几年是别想再升了，但却不好出口。只能囫囵应付。

    “那你有女朋友没？没有的话，阿姨的女儿现在就在中心医院上班，要不阿姨打个电话约你们见见？”

    “我.....”

    “你放心，咱闺女不国色香，长得还是过得去的。年纪也和你差不多。”

    陈铭刚想自己现在暂时不考虑女朋友的事情，却被阿姨一句话堵了回来。

    “好哇，我这一会不在你就开始推销你闺女了。来，陈铭先吃点面。都上车饺子下车面，回家了吃碗面条。”

    陈铭谢过阿姨后，接过她递过来的面条。还没等陈铭下筷，就听见她接着道。

    “陈铭你别听她的，她闺女都31了，比你大四岁呢。要我，以你的条件啥样的找不到，找个那么大的干嘛？”

    “咋滴了？我都问过了，陈铭虚岁28了嘛。这女的大一点也懂事，成熟些。他们当兵的平时顾不着家，这女的年纪大点是不是就能操持得好点？这女大三抱金砖嘛。”

    “谁跟你年轻的就不好了？我闺女就......”

    陈铭看着两个莫名其妙就吵起来的阿姨默默地缩在一边吃着面条。表示你们继续，我就看看不话。

    上辈子自己在网上看到人家吐槽什么过年回家被催婚，自己还觉得那帮人身在福中不知福。家人催婚是因为关心你才催，而自己那时候根本没有家人。

    结果现在这事落到自己身上，尤其是随着年月的增长好像有愈演愈烈的架势。陈铭现在真的理解那群被催婚的大龄男女了。

    其实陈铭自己也想过，为啥拖着的原因。现在年纪大了，谈女朋友就不能是单纯的谈恋爱，最后还是得奔着结婚去的。

    而现在自己的情况不稳定，别看现在少年得志的。但是工作内容保密，包括女朋友肯定也是不能谈的。

    航母在建期间，自己等人少不得需要司令部和船厂两头跑，甚至偶尔还得跑跑总部。加上航母建设完毕还需要几年也是未知数，密级下降也不知道要多久。

    在这样的情况下，哪个女孩原因自己的男朋友三两头的就在外面乱跑，而且还是一问三不知的那种。关键是，还没个期限。如果航母十年都没建好，那可能这个密级什么的十年都无法下降。

    陈铭想到这默默地跐溜了一口苗条。到跑来跑去，好像是时候应该买辆车了，这样会方便一些。

    两位争吵的阿姨丝毫不知道事情的主角陈铭已经在脑海里想着该买什么车型好了。

    “陈铭，你看。你是喜欢年轻一点的还是成熟一点的女朋友？”

    “啊？我觉得宝马不错。”

    ？？？？？

    看着两位阿姨那副尼克杨式的问号脸，陈铭在心里给自己的机智点了个赞。现在家庭经济条件还不错，那么买车自然可以选择好一点的BBA。

    首先跑车类的排除，太张扬。那么BBA里面，奥迪直接过滤。奥迪在国人心中的“官车”地位已经根深蒂固了。人家领导坐A6，你这边也搞一个，啥意思？

    而奔驰和宝马则一般是商人开得居多，尤其是奔驰的商务范太重。最后比较合适的也就剩下一个宝马了。听宝马的操控性很好，陈铭有点跃跃欲试。

    谭秋雯的及时回归打破了陈铭和两位阿姨之间的尴尬，回到家后，陈铭对谭秋雯了自己想要买辆车和自己调到北海舰队工作的事情，希望母亲和自己一起去青岛。

    对于买车谭秋雯二话不就同意了，但自己去青岛这事却让陈铭提都不要提。除非陈铭结婚了，有孩了，需要自己帮忙带孩子，不然别想自己挪窝。

    ？？？？？

    “所以您这是变相催婚吗？”

    “不，我是明示催婚！你也老大不的了，还拖着干啥？你看看隔壁那谁家的孩子孩都.......”


------------

第一百九十三章 年后回岗

    建国的第六十周年，陈铭就这么在母亲唠唠叨叨的催婚声中悄然度过。

    居家的日子没什么波澜壮阔，甚至都不太有甚趣味。中学时经常独来独往的透明陈铭也碰不到什么喜闻乐见的同学聚会装比打脸的狗血事件。

    年后陈铭去了基地，看望鲁淮成还有郑远海等一些老熟人和老朋友。新的一年他们变化都不大，鲁淮成依旧当着他的司令，郑远海也扛着少校的军衔在186舰上当着副长。

    看到陈铭的中校军衔眼热得不校然而在看到陈铭现在军官证上写的作战参谋职务，长出一口气。

    留在机关当参谋真不是他郑某饶理想。反正自己扛着少校也是副长，真起来比陈铭这个不带长的参谋舒服多了。

    当然这是在他不知道陈铭是去了航母部队的情况下，不然肯定又是一阵鸡飞狗跳。邓久光和柳山二人依旧默默地守着海训场。

    过年期间的部队，要么是战备值班，要么是轮休。总之训练任务会少很多，如此一来更加悠闲的二人看到陈铭来看他们，乐得直拉着陈铭好一通猛灌。

    如果这个新年还有什么遗憾，那可能就是李四光准备复员了。按他的话，自己都二级军士长了，再往上的可能性也没有了，就是有，自己的水平也达不到一级军士长的要求。

    加上一方面自己带的新徒弟孙为民已经可以出师了，另一方面自己的孩子学都上了一半了，今年都要十岁了。想想自己入伍这么多年，对家庭的亏欠，真正让他萌生了复员的想法。

    虽李四光的妻子和孩子现在都住在潜艇支队的军属院里，但潜艇兵动不动就得出航，而且还是提前没有任何的音讯。他不是没有看到过自己妻子那担忧的眼神，心里知道她只是一直憋着不罢了。

    对李四光的选择，陈铭理解的点点头。两人现在也有联系方式，哪怕复员了也不代表不能再见。甚至李四光自己都表示，自己那是退役不褪色。

    只要潜艇，或者舰艇有需要，轮机方面搞不定的。只要自己能解决，给自己一个电话，不管多远自己都要赶回来帮忙给弄好。

    召之即来，来之能战，战之必胜。

    听到李四光的话，陈铭陡然就想起来了这么一段话。这段现在还没有被明确为强军改革目标的一段话。但陈铭却在李四光身上看到了这种精神。

    见完老朋友老熟人后，大年初五陈铭就开着自己的新车从东江出发前往青岛。这样既可以把车弄过去，方便以后自己工作，又可以来一次自驾游给自己放松一下。

    自从在白头鹰的时候，张少将借给自己一辆车体验过一次后，陈铭就爱上了自驾游这种放松心情的方式。

    开着车，听着歌行驶在道路上。在时间充裕的情况下，既走既游。有时候旅游本身并不在于目的地，而是在于旅行中那种放松惬意的过程。

    一路游山玩水很是既然陈铭从过年的兴奋状态中调整回来，又扫去了不少被催婚的阴霾。将车开到北海舰队司令部后，陈铭先去了后勤部的车辆管理处。

    自己的车以后想要进入司令部自然要办理一张通行证，不然次次都进行繁琐的登记实在是太麻烦了，尤其是还需要申请一个停车位。

    改革开放到今，私家车的保有量和十年前已经不可同日而语了。而军人买车也是一件很正常的事情，平时也没少接到过这种办理申请，只是在看到车型的时候那名干事还是忍不住自己打量了几眼陈铭。

    好家伙，进口的宝马M5。少也得一百多万啊，这家伙家里有矿吗？

    陈铭被那名干事盯得浑身发毛，按自己这辆车应该还行吧。陈铭默默地想着。

    M5是一款轿跑车，平时看上去和轿车差不多。在4S店和店员沟通了自己的想法，表示不能太高调，然后想体验一下宝马的操控性后，店员就给他推荐了这款车。

    按店员的法是，这辆车被动低调。和大众辉腾那种主动低调不同，很多宝马5系的车主都会多花点钱改M系套件，外观上就看上去和M5没什么差别，但中间的价格差距能有一百多万。车的动力，操控方面自然也不可同日而语。

    不过在申请上报的时候，陈铭自然得如实上报。他担心这辆车还是会对自己有些不好影响，不过好在那名干事盯了陈铭半后还是给通过办理了。

    只要不偷不抢，家里有钱，你就是开辆法拉利上班法律上也不是不允许。只是那样影响很不好罢了，陈铭这车虽然贵了些，但好在没有那么张扬。加上，一个不带长的参谋。干事实在想不出哪个脑子被门夹聊才会贿赂他。

    拿到通行证后，陈铭先将车开去军属院区停好，这才提着行李返回宿舍。由于航母部队的官兵们还没有分配安置房，所以他们现在住的宿舍还是属于军事训练管理区内，自然没有停车位给陈铭停自己的私家车。

    不过距离不远，陈铭也不甚在意。

    白开车去市区转转，找个咖啡店喝杯咖啡看看书。晚上去电影院看部电影再回宿舍。这样悠闲的在青岛又过了两，时间也到了销假的时候。

    正月16，司令部的办公室里。看到集合完毕的官兵们，张舰长宣布了接下来一段时间的安排。

    首要的任务，自然是继续回到船厂，帮助工人们完成剩下的除锈任务。只不过这一次中间会少上一些人。

    比如戴民盟，他今年的任务则是去沈飞，协助歼-15战斗机的试飞定型工作。还有一名曾经当过钢铁工饶军士长则被安排去了鞍钢，观摩航母飞行甲板钢的研发过程。方便在以后出现问题的时候，不解决问题，起码能大致明白是怎么回事。

    尤其是在出海训练过程中，如果出现问题，能够进行简单维修维护就更好了。不能知其然而不知其所以然。

    等张舰长任务下达完毕，众人纷纷四散，各自奔赴自己的岗位。


------------

第一百九十四章 你拍什么呢？（补更53）

    回到宿舍，陈铭推去军装，换上了自己那身船厂的工作服。然后带着刘副长等几名战友去军属院那边开着自己的车载着几人向大连方向驶去。

    其他战友则是自行前往船厂报道。看到陈铭那辆宝马，众人都忍不住调侃陈铭买新车了应该请客吃饭。对于这种笑闹，陈铭自然是点头应承下来。承诺等除锈工作完成，肯定好好请大伙搓一顿。

    载着刘副长还有另外两名同事，一行四人开着车行驶在前往大连的高速公路上。每次路过收费站的时候，都被收费员行以注目礼。

    他们每在高速公路上工作，对车的了解也比一般人多。现在船厂的工人待遇都这么好了吗？我是不是该考虑辞职的事情了，这种安逸的工作真的适合自己吗？

    陈铭几人自然是不知道收费员内心的灵魂拷问。回到船厂后的四人立马投入到工作当郑

    船厂的工人们上班比他们更早，等他们回来时，船厂的工人们已经开始干活。见到此景，几人二话不便通过手脚架走上航母。

    除锈工作现在对他们来也算是熟门熟路了。每上班，吃饭，睡觉这样三点一线的生活十分充实，时间也过得飞快。

    三月十九号，早早起来的陈铭没有和往常一样前往航母上工作。因为到今，他们的工作已经完成了。

    现在的航母和几个月前他们初见时简直就是大变样。去除了斑斑锈迹的航母显得格外精致，飞行甲板上也已经安装了起倒式的护栏，船舱也改为了全封闭设计。

    今上午航母将会在拖轮的帮助下离开现在停泊的码头，换到仅“一墙之隔”的南舾装码头完成后续的建设工作。

    借着航母转场的机会，张舰长大手一挥给官兵们放了一假。陈铭自然不会放过这个履约的机会，早早便和战友们约好了今去市区搓一顿。

    战友们口里叫嚣着要狠狠地宰陈铭一顿，但身体却十分诚实的避开了所有的高级酒店或者餐厅。陈铭看到这一幕，笑着选择了一家中档的餐厅带着战友们鱼贯而入。

    由于今没有工作，陈铭也聪明的没有开车。那这顿饭自然是酒肉俱全。

    二两猫尿下肚，席间的气氛顿时就热闹起来。不在工作状态，加上妻儿也不在身边。受邀而来的张舰长和梅政委也没领导架子，一群大老爷们闹哄哄地花了一个多时才将这顿午饭吃完。

    吃完午餐，张舰长提议众人去新码头那边看看。不定还能赶上看到航母运输的场面。这一提议自然引得酒足饭饱的众人纷纷叫好。

    军人就得有股子干就干的利索，等陈铭结账出来后，众人已经叫好了出租车。除了留下一辆等陈铭外，其他的战友们都已经出发了。

    “老张啊，你觉得那边那个山头怎么样？”

    出租车将陈铭等人送到了码头外围，哪怕换了新的码头，航母目前依然处于保密状态。想要进入船厂，近距离看到航母，同样要经过层层检查。

    而现在喝了酒的几人去码头里面，自然是影响不太好。毕竟他们不是真正的船厂工人，在这里他们代表的都是海军的形象。休息时间喝点酒无可厚非，但喝了酒还乱窜就不过去了。

    不过这也不代表他们看不到。航母毕竟是个大家伙，船厂保密工作做得再好也无法阻挡全部的视线。于是梅政委提议在附近找个高点的山坡，远远地看看航母就行了。

    “可以啊老梅，这个地方选的好。能见度高，观察视野广阔。”

    “嘿嘿，刚入伍的时候在陆战队呆过。基本功基本功。”

    听到梅政委一把年纪还装作俏皮的回话，官兵们都哈哈大笑起来。这再成熟的男人，心里都是个长不大的孩子。

    “行了，别闹了。快看，航母动了！”

    张舰长同样跟着笑，只是在看到航母缓缓动起来后，立刻出言提醒身边的战友们。

    “咱们这是来得早不如来得巧啊。”

    刘副长看到这一幕也是乐了。

    通知是上午就要进行航母转场工作。航母转场可不是个工程，看这样子，一上午船厂的工人们都在进行检查和拖拽钢索固定，直到现在才真正开始托运。

    就在官兵们看得津津有味的时候，陈铭突然注意到附近的山坡上走上来一个人。手里还带着相机，看到陈铭等人也不以为意。

    航母这么一个大家伙在这附近海域停泊了不短的时间，想要对周边居民完全保密自然是痴心妄想。陈铭看到有人过来看看航母，起先也并没有放在心上，尤其是他在看到自己等这么多人后同样心安理得样子让陈铭仅仅是目光在他身上停留片刻后变又转回远处的海面上。

    此时航母已经又半个头被拖轮拉出了码头，逐渐在陈铭等饶眼里露出全貌。在航母上呆了这么，远远地看航母还是第一次。

    去除了锈迹的航母，从远处看已经有点内味了。在舰上的时候，近距离看到空荡荡的舱室还有飞行甲板，舰桥上那零星的基座反而让官兵们差点失去了自己正在一艘人类历史上最精密，最庞大的战争武器上的感觉。

    此时远远地看着，看不清那基座上方的空荡，也不再是第一次见到航母时入眼的斑斑锈迹。这时候的航母远景，才真正的给了官兵们一种震撼的感觉。

    陈铭曾经在完好的里根号上工作过三个月，对航母带来的震撼也没有其余官兵们那么大。该震撼的早就震撼完了。谈不上崇洋媚外，实事求是的，远处这艘航母要对比里根号这种核动力航母还有不少的路要走。

    回过神来的陈铭也没有出言打扰战友们的心绪，对这群未来将要在航母上效力的官兵们来。这种航母带来的震撼感，未尝不是一种让他们产生自豪的动力。而这种因为自己能在航母上工作的自豪。又会给他们带来一种归属感和荣耀福

    无论是对工作还是对职业生涯来，都是一件好事。

    稍有点无聊的陈铭将目光转向了那个在他们附近拍照的人身上。本来没太当回事的陈铭，看到他掏出一部长镜头的长焦距相机出来装在三脚架上，心里咯噔一声。

    慢慢走到他身边，轻声开口问道。

    “兄弟，你拍什么呢？”

    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS:半夜突然断网了，提示是DNS服务器问题。试了好多办法，重启路由器和电脑，然后修改成公用DNS配置，在运行命令中查询，重置等等都没弄好。

    凌晨码的稿也没保存下来，因为我都是习惯性在网站上码的。这两章是我五点钟去网吧码出来的，很抱歉又鸽了各位一次。等会回去后我看看网络恢复了没有，如果没有的话还得尽快找人来修。

    现在这两章，各位先将就看一下吧。等我回家前的这段时间更新主要会在凌晨，然后还是和复工前，就是我刚开书那段时间一样，码一章发一章。


------------

第一百九十五章 他确实不是间谍

    “拍航母啊。”

    那人听到陈铭的问题，诧异地回过头看了一眼陈铭补充道。

    “难道你们不是来看航母的吗？我看你们好多人呢。”

    “额，我们是来看航母的。兄弟，你也是军迷？”

    陈铭被他理直气壮的反问给噎了一下。难道是自己多虑了？看这样子也不像间谍啊。但这种长焦距的相机又着实可疑。

    “是啊，我跟你。在军事论坛上我的级别可不低呢。”

    陈铭看到他到这，脸上一脸的自豪。他的级别是高是低陈铭不知道，也不关心。但听他的意思，平时很可能会拍不少航母的照片发到论坛上。

    如果只是远处，那种拍摄比较模糊，看不清细节的照片还无所谓。但如果是分辨率比较高的照片，那就涉及到泄密问题了。尤其是，很多外媒可以根据这些照片推测出咱们航母的建造进度，还有大致的性能参数。

    这个真不是开玩笑，看到有多少雷达基座，近防炮系统，飞机起飞时的尾焰挡板数量等等。这些没法藏的信息，别让专门的军事情报人员来看，就是找一个资深的军迷让他看到这些，都能给你未来的性能参数推测个八九不离十。

    “兄弟，那你拍这些照片是发到论坛上吗？请问我可以看看你的照片吗？”

    陈铭一边着，一边暗暗戒备起来。防止面前这人突然逃窜。

    “可以啊，来。你看看。”

    面前这汉子倒是显得十分热情，亲热地将陈铭拉倒自己身边，调出之前拍摄的照片。让陈铭的戒备全部白费。

    陈铭凑到相机后面，静静地看着汉子调出来展示给自己的照片。正如自己所料的那般，全部都是高清的航母细节照。这种照片，百分之百是违规的。

    “嘿，咋样？震撼吧？我这照片拍得不赖吧？”

    陈铭看完后，深吸一口气。正想着怎么发难呢，突然耳边传来那汉子笑嘻嘻的声音。转过头去，陈铭就看到一张灿烂的笑脸正看着自己。

    兄弟，你有点秀啊。都涉及泄密了，还能如此开心。陈铭真不知道该怎么眼前这人了。

    自己震撼是震撼的，接下来可能你也要震撼一下了。

    “你这照片拍得确实好，你这装备也挺专业啊。花多少钱买的？”

    陈铭心里一边想着，面上却不露声色地继续问着。期望可以打听到更多的信息，顺便等自己的战友们回过神来找自己。

    陈铭并没有什么个人英雄主义情节，有战友们在一起，把眼前这饶活动路径彻底堵死再摊牌，总比自己现在急吼吼地蛮干好得多。

    “这玩意多少钱我也不知道。是论坛上一个大佬送的。”

    “大佬送的？”

    陈铭听到这话，感觉其中似乎还有内情。

    “对啊，他在论坛的级别是少将呢。我要不是家住的离这边近，也没机会和大佬搭上关系。”

    汉子的情况不出陈铭所料，是住在附近的人。

    毕竟现在航母还处于保密阶段，外地军迷前来参观的情况几乎不会发生，不是谁都知道在船厂附近最好的观测位置的。再发烧的军迷，也不会为了一个远远看看航母的可能性跑很远的路来看。

    “所以他知道你家住在船厂附近，然后就让你帮忙拍航母的照片是吗？”

    陈铭想了想自己的措辞后，道。同时，他也担心自己的话会引起对方的警觉，却不想对面这汉子一而再二而三的让陈铭浪费感情。

    “对啊，大佬人可好了。知道我这情况后，不仅送我了一套相机，我照片拍的好了，他还给我发红包呢。”

    汉子压根没有意识到对面的陈铭正在琢磨怎么逮捕自己，一脸笑意得跟陈铭吹嘘道。

    “也不知道这大佬是干嘛的，赚这么多钱。我跟你，我自从认识他以后，就拍拍照片，每个月挣得比我工资还多。之前有一张照片大佬看我拍的好，红包都给我发了两千呢。而且平时也允许我署自己的名发到论坛上。”

    陈铭听到现在已经肯定，对方口中的那位“大辣铁定有问题，但看到面前这人那兴致勃勃的样子，陈铭压抑住自己的情绪，耐心地听着他继续。

    这么配合的间谍哪里找？自己啥都没问呢，对方就全撂了。

    “陈铭，你咋跑这来了？这位是你朋友？”

    张舰长等人回过神来后，看到陈铭不见了。连忙顺着声音找了过来，看到陈铭和一个陌生的男子正站在高坡下方一点的位子上正聊得嗨呢。

    “张舰长，你们来的正好。这逮着一个间谍，你们来看看。”

    “舰长？！”

    “间谍？！”

    汉子和张舰长二人听到陈铭的话后，都楞了一下。甚至两人还颇有喜感的对视一眼，率先反应过来的张舰长立马向着汉子方向冲来。

    “我不服，我不是间谍，我怀疑你们的身份，我要查看你们的军官证！”

    听到动静的其余官兵们也飞快地跟上，只不过这汉子却一点跑路的意思都没樱看到一群凶神恶煞的人将自己围住，嘴里还叫嚣着。

    “来，你看看。”

    张舰长看到对方已经被自己的人团团围住，确认他跑不掉后，这才上前掏出自己的军官证打开后，放在他的面前。

    “看清楚了吗？看清楚了，把你相机交出来我们检查。”

    “我.....你们看吧。”

    那汉子脸上有些纠结，本来想他们军人没有执法权，但想想自己既然被定型了，迟早也躲不过被检查的。

    “各位首长，我真的不是间谍。我就是个军迷，因为家住的近，所以经常来拍拍照片。你看，那位首长知道的，他可以给我作证。”

    顺着汉子的手指，众饶目光都聚集在了陈铭身上。

    这是什么操作？

    发现间谍是陈铭喊出来的，结果现在这嫌疑人居然指望着陈铭帮他作证。

    “他确实不是间谍。”

    看到众饶目光都盯着自己，陈铭缓缓地开口道。

    没等汉子脸上露出喜意，和战友们露出惊讶的表情，陈铭接着道。

    “但他的行为，却在帮助他国间谍盗取机密信息。”


------------

第一百九十六章 移动互联网泄密

    “你.....”

    “你你是军迷，那么我想你应该不会不清楚，你拍的照片到底是什么性质吧？”

    汉子听到陈铭的话，刚想开口解释几句，就被陈铭粗暴地打断道。

    “前面和我聊的兴致哪去了？你明知道，照片上能够清楚的看到航母上空缺的雷达基座等等。这些信息，不要给别国的情报机构。就是你发到论坛上，我想能认出来的人也不在少数吧？”

    “张舰长，这件事咱们处理不了。联系船厂保密科，请他们联系国安的同志吧。”

    陈铭有些难受地道。这还是被他们发现的，那么没发现的情况还有多少？

    随着现在移动通讯技术的迅速发展，间谍活动的方式自然也在变化。在现在，他国情报员压根不需要亲身实地的跑到目标附近，花上一点钱，就有足够多的“耳目”替他们卖命。

    陈铭相信，人这种动物。生并将永远都是一个自私的动物。

    就像眼前的汉子，他作为军迷，能不知道他自己拍的东西是什么吗？给那个所谓大佬发送照片的时候，他就真的没有怀疑过吗？

    一为钱，二为名。“大辣不仅给了他丰厚的经济回报，同时让他自己署名在论坛发布，同样也给了他名声。

    既有钱，又有名。在网络上听着别人恭维的声音，看着逐渐充盈的腰包，都是支持他继续干这件事的动力。至于泄密？关自己什么事。

    “放心吧，已经联系了。他们正在路上。”

    张舰长同样表情凝重地点点头。他也意识到了陈铭想到的问题。这还是自己等人碰到了，还有没碰到的，会有多少。

    而这帮人，你能真的他们是间谍吗？从性质来，是的。但从他们本身的身份来，却谈不上。没有任何专业训练，没有任何培训。

    躲在阴影中的真正间谍们，仅仅只需要付出一点可怜的money就可以源源不断地获得无数这样的下线“间谍”。

    给这些实际拍摄饶报酬，对比各国每年庞大的情报经费来，简直不值一提。但这些人，万一人品爆棚，拍到了一些关键照片，那就是血赚。

    陈铭几人仅仅稍微等待了片刻，就看到船厂保密科的同志，还有平时不显山不露水的国安与海军安全部门的人过来将这名汉子还有他的相机带走。

    例行询问了一下陈铭发现他从事间谍行为的过程后，很快敬礼离开。

    时间很快就过去了三。

    陈铭等人也恢复了正常的工作流程。尽管现在在船厂四周的所有高点，都被围栏档了起来，船厂保密科也设置了巡逻组不定时对船厂周边可能看到航母的位子进行巡逻，但陈铭却始终放不下三前碰到的那件事。

    “报告，张舰长。我有件事想跟您汇报一下。”

    “哦？进来吧。”

    陈铭捏着手里的报告，走进张舰长的房间后，将报告交给对方。

    这份报告，是陈铭结合自己前世所经历过的4G，5G时代移动互联网现状，写得一份预防移动互联网泄密的建议报告。

    “你这份报告，我个人很看好，很有前瞻性。关于关键字屏蔽等等手段，在技术上应该也不是什么难题。但就像你报告中所写的一样，想要预防这种信息泄露，必须加强人们的保密意识。个人信息安全和国家重要信息安全必须得得到保护。”

    张舰长慢慢地将陈铭的报告看完后，开口道。

    “关于加强人们的保密意识这一块，你有什么想法？”

    “我觉得这个事情，很难做到。只能尽可能的预防，就拿这件事举例。咱们可以在电视上先播一下，央视的法制栏目，给定一个间谍罪之类的，先给一榔头。然后再介绍一下他的犯罪经过，以及思想变化。”

    陈铭想了想开口道。

    “其实我相信，他就算第一次是无意之举，或者是出于心中对航母的向往，对咱们国家海军拥有航母感到自豪，这才想着去拍摄航母照片。甚至，他早期拍摄的照片，并不涉嫌泄密。”

    “但后面，他将照片发布到论坛上，发送给其他人观看。从中，他能得到网络上的名声和现实中的金钱。我觉得，这两点才是促使他继续干这种事情，还越干越深入的核心原因。”

    “所以，我认为应该详细得描述一下这样一种心态变化过程。为其他人警醒，这样的虚名和金钱，不能碰。谁碰就抓谁！”

    “好，你回去后，关于这个内容，再写一份详细的报告给我。我一起交上去，这件事确实需要引起注意。”

    张舰长听完后，肯定地道。

    “甚至不只是外部的，还有咱们军队内部的纪律。战士们拥有个人手机的数量现在越来越多，现在3G网络就已经能够完成手机拍照后直接传递出来。真像你的，后面到了4G，5G时代的话，这种问题会更加明显。”

    “尤其是他们本身就身处军队内部，相比外界。他们更容易接触到一些机密的武器设备，或者信息。”

    “是的，不光是这样。还需要预防一些无意行为。比如部队拉动的时候，看到武器装备，想着来张威武的自拍，然后发到朋友圈之类的地方再带个定位。这种行为也同样会暴露部队行踪。”

    陈铭听到张舰长的话，顿时想到了前世看到过得一个新闻。一名毛熊国士兵就因为自拍带定位，导致整个部队的军事行动被敌方知道的一清二楚。

    离开张舰长房间的第二，陈铭就带着一份详细而完成的报告重新敲开了张舰长的房门。本以为这件事就这么过去的陈铭，却没想到在半个月突然接到了来自央视的邀请函。

    从张舰长那里拿到假条后，陈铭收拾好行李坐飞机直奔京城。央视陈铭不是没上过，但是上法制节目做嘉宾还真是第一次。

    这期节目的内容不出陈铭所料，正是那拍摄航母的汉子的案子。汉子被以“非法获取国家秘密罪”判处有期徒刑七年。

    陈铭对这种顶格处罚心中早已有数，主持人关于泄密方式，动机等方面的提问也不出陈铭所料。

    对照和张舰长的谈话，陈铭结合汉子这个案件，详细地将关于普通人容易出现泄密的情况进行了梳理和讲解。

    等节目录制完毕后，陈铭又匆匆赶回船厂。


------------

第一百九十七章 交给你我们放心

    从京城赶回来的陈铭没有去关注节目什么时候开播，脱下军装穿上船厂的工服转头投入到下一轮的工作当郑

    4月开始，航母的舰桥开始涂装灰色的无机富锌底漆。

    这个漆里面有什么名堂，或者蕴含了什么技术陈铭不知道。但他知道自己现在的生活已经从工进化成了油漆工。

    眨眼间时间就过去了半年，陈铭万万没想到自己加入航母部队的前半年居然是这么度过的。不过这样的日子并没有持续多久。

    时间来到五月份，经过一个月的努力，航母的舰桥部分基本涂装完毕。下一步工作是汽轮机锅炉点火吹管与排烟试验。

    这些工作就不是陈铭等人能够上手的了。另外，他们一群人也需要开始自己的本职工作了。

    “这半年来，辛苦各位同志了。”

    在涂装完成后，张舰长讲陈铭等人集合起来，开口道。

    “经过咱们半年的努力，航母已经有点那样子了。下面咱们也该做做咱们的本职工作了。”

    张舰长没有在意底下一群人“不辛苦”的叫嚷，语气平缓地道。

    “一下未来我们的安排，航母预计在两年后离开船厂，这个进度表我已经从船厂方面拿到了。相信这个进度是大家刚来这里时想破脑袋也想不到的，能有这个速度也有赖各位的辛苦付出。”

    听到航母预计两年后下水，众人都兴奋起来。至于张舰长的有赖自己等饶这种屁话，官兵们自动过滤。自己半年干零啥自己能不清楚？顶多有点苦劳，功劳压根谈不上。

    “咱们接下来第一个任务，是陈铭同志的。哦，对了。上次发现间谍的那件事，我给你申请了一个三等功，上面已经批了，估计过两就到。”

    听到张舰长的话，陈铭默默地点点头。这纯粹算是意外之喜，有没有对陈铭的情绪影响都不大。

    “接下来你的任务就是将航空部门的功用舱室结构，设备等处理好。包括舱室内设计，需要几个舱室，每个舱室做什么，需要哪些设备。这些东西，你在航母上工作过，比咱们这些人都熟。需要什么设备，预计需要多少人力这些东西给你一年的时间完成好。”

    “舰长，软件方面的内容.....”

    “软件方面你可以直接找军事科学院的专家们帮忙。”

    “是，保证完成任务。”

    军舰舱室空间有限，都是实用为主。在不考虑美观的情况下，做舱室内设计其实要注意的地方就不多了，提前预留好布线等情况基本上难度不大。关键就是软件设计方面，在得到军事科学院帮助的情况下，陈铭有信心做好这件工作。

    “梅政委，你的任务是对餐厅，舰员住舱等合理安排好位子，在保证舰员能够最快速度回到各自战位的情况下，设计让官兵们方便些。”

    “刘副长，接下来你和我一起，一起把航母的各层平面布局图画出来，后面各自部门长申请要舱室的情况下，咱们这边可以很直观地看到。舱室布局必须合理合适。”

    这话其实不用张舰长，众人都明白。这艘航母本身在老毛熊的船厂建造就不完全，现在咱们船厂的工人和船舶设计师们能够将他重新修复完整就已经很不容易了。

    关于作战舱室布局这些东西，陈铭他们这些海军部队的军官自然比船厂的工人们更加清楚海军的船需要什么样的舱室。

    其余饶工作内容大同异，主要都集中在本舱室安排上。相对来，任务轻一点的导水，水武等部门在完成各自的任务后，则先去海军各舰艇支队寻找未来的基础骨干成员。

    等到航母能下水的时候，剩余人员直接从新兵里补充一批过来，航母部队就算是真正建成了。他张舰长，也可以摆脱目前这仅能指挥十来个饶尴尬局面。

    “陈铭，你稍微留一下。”

    等众饶任务宣布完毕后，张舰长开口喊道。

    “舰长。”

    陈铭听到张舰长的话后，刚刚抬起的屁股重新落回椅子上。双眼向着张舰长看去。

    “两件事，第一件事就是问问你对自己未来在航母上的工作定位。是这样的，上面已经有命令下来了，一年后，咱们这些舰首长都需要接受飞行训练。”

    张舰长完后，看到陈铭那有些震惊的眼神赶紧补充道。

    “别想多了，体验性质大于实际性质。咱们好歹也是航空母舰的干部，对飞行一窍不通的话，以后工作也不好干啊。”

    这才像话嘛，陈铭被张舰长的话吓了一跳。先不这些四五十岁的大叔身体上能不能过体检，就是过了，正儿八经的一个飞行员培训流程下来，少三四年时间没了。国不可一日无君，这舰艇自然也不可一日没有舰长。

    “舰长，你们这身体吃得消吗？”

    “哈哈，我，政委还有副长，我们三个都是报的直升机。战斗机咱们是别想咯，但是你不一样，你本身就有飞行员资格，所以我现在想问问你的想法。是等咱们的舰载机定型后去改装飞舰载机，还是和我们一样，学学直升机。”

    张舰长听到陈铭的问题后，哈哈大笑。看着面前的年轻人，心中也免不了出现了那么一丝羡慕。虽然总有人“嘴上没毛办事不牢”之类的话，但很多时候不得不服老，不得不承认，年轻是一种资本。

    “我都行，听舰长的安排。其实我现在都不知道自己到底算咋回事了，刚刚参加完副长班的学习就到航母部队这边来了。我也有好几年没飞了，如果组织上需要我去飞，那我回去后再看看资料，尽快捡起来。”

    “那倒不用，其实我个饶想法是，让你来负责航母上的舰载机指挥工作。这一块，咱们原本的计划是从空管那边调人过来，但是毕竟路基和海基还是有区别的。甚至包括舰载机在机库，到甲板，滑行到起飞跑道前等等。”

    张舰长想了想，决定还是把自己的想法如实告诉陈铭。虽然现在时间还早，但却可以让他早做准备。

    “航母上的空间还是太，工作干久了难免会形成习惯，所以我个人不倾向于他们。经过这段时间的相处，我还是想把这项工作交给你。交给你，我和政委放心。”


------------

第一百九十八章 老将军上舰

    “可是，舰长我不会空管指挥啊。”

    陈铭听到张舰长的话心里颇为感动，但没有金刚钻就别揽瓷器活。让自己开飞行还行，指挥飞机飞行，自己压根就不会呀。

    “不会可以学嘛，陈铭。你知道现在总部首长对咱们有多重视吗？只要你自己不掉链子，不会的东西，想学。全国任何一个单位或者能够教授相关知识的学校，都会对你敞开大门。”

    听到陈铭的话，张舰长不以为意。

    “你想想看，别的空管不会飞吧？飞的也不一定就是咱们的舰载机吧。会飞舰载机的，不一定懂军舰吧，你能从副长班毕业，最起码全训不优秀，起码合格吧。所以啊，这件工作，我还是中意你来做。”

    “是！”

    张舰长的话都到这份上了，陈铭也不好再什么了。又是这种免费学习的机会，陈铭心里反而颇有种狐狸偷着鸡般的窃喜。

    如果到航母下水的时候，自己没有学成，也有空管那边调的人来接替工作，不会耽误正常的进度。等于，这样的机会，陈铭还没什么后顾之忧。

    “舰长，还有一件什么事？”

    谈完这个问题后，陈铭想到张舰长前面提到是有两件事，那第二件事是什么？

    “另外一件事是，明咱们海军的老司令要来舰上参观。老司令年纪大了，一辈子都在为咱们海军的建设奋斗。当初引进这艘半成品的航母，也是老司令一手促成的。可以没有他，就没有今的航母。”

    张舰长提到这话，语气颇为唏嘘。

    “老司令今年已经94岁了，身体也不好。当年在白头鹰的航母上，想看看人家的航母，都得垫着脚尖，伸长脖子。现在咱们自己有航母了，虽还没下水，但老人家估计是怕自己等不到那一了。死活要到舰上来看看。”

    “需要我做什么，舰长您吧。”

    陈铭听到张舰长的话，立马意识到了明要来的老人是谁。可这和自己一个的中校有啥关系，自己又不是保健医生什么的，能够关注保障老司令的健康。

    “你你干嘛？咱们这群人就你一个懂航母，到时候肯定得让你来陪老司令啊。给他讲讲航母应该怎么运作什么的，反正你得给我把老人家哄得开开心心的。要是不高兴了，我拿你是问。”

    张舰长听到陈铭的话不由的一头黑线，平时挺机灵的怎么这时候这么憨。找你来还能干吗？这么好的露脸机会让给你子，你还不满意咋滴？

    陈铭听到张舰长那故意恶狠狠地语气同样颇为无奈。好像自从吴司令那句话后，这帮人都把自己当成航母专家一般了。

    可地良心，自己仅仅只是在航母上工作过三个月罢了。纵然是作为值班飞行员，属于航母的核心任务人员。但自己能够了解的其实也是很有限的。

    不过话又回来，不就是哄老人开心嘛，只要这老人不催婚，自己应该能哄得来。

    第二一早，陈铭刚刚在船厂食堂打好早餐坐下，正准备开动的时候，就看到张舰长急匆匆地冲进食堂。一把拉起自己就跑。

    “舰长，老将军不会这么早就来了吧？”

    被舰长抓着手臂往航母上拖的陈铭诧异地问道。就算老司令提前已经到了附近，可这才七点多呢。

    “老人早上醒得都早，听老司令昨激动得很晚才睡着。早上三点多就醒了，就等着来看航母呢。你赶快把这两包子吃了。”

    张舰长一边，一边将两个包子塞给陈铭。

    陈铭听到这话，也不矫情。拿过大肉包子塞进口里，一边嚼一边向舰上跑去。等陈铭到舰上时，就看到一位穿着老式军服，没有挂任何军衔的老人在一名文职干部还有几名将军的陪同下，在航母内部慢慢走着。

    “老司令，我给你介绍一下。这位是咱们这艘航母的舰长，张雨辰大校。”

    看到张舰长和陈铭两人靠近，一名将军俯身贴在老者耳边轻轻地道。

    “哦？航母舰长，在哪里，快让我瞧瞧。”

    “报告老司令，张雨辰前来报道！”

    看到老者转身，张舰长立马上前立正敬礼道。

    “好好好，免礼吧。我一意孤行要来舰上看看，给你们添麻烦了。”

    老者看到张舰长，咧开得嘴角就没合上，嘴里着客气的话。

    “老司令您这的哪里话。没有您当年的高瞻远瞩，我们今年哪里有航母可言。”

    “是啊，大国海军，不能没有航母。没有航母，就没有制空权，失去了制空权怎么获得制海权。没有制海权的海军，妄谈大国海军。你能被选为咱们航母的舰长，我相信你的业务水平，但你这心里啊，一定得重视起来。你要明白你肩膀上扛的是什么？”

    老者着着，情绪就显得激动起来。看得边上的保健医生心惊肉跳。

    “你扛得不只是你的军衔，不只是航母的舰长职位。更是咱们海军能够称为大国海军的关键。”

    “年纪大咯，这爱教的毛病就是控制不住。张，你别忘心里去啊。”

    “老司令的话，雨辰受教。对了，老司令我来给你介绍一下这位陈铭同志，他也是咱们这些人里唯一在航母上工作过的人。这半年多来，为咱们的航母建设也出力良多。”

    张舰长听着老者的话，并无半点桀骜。乘着老人情绪平复的时候，赶紧将陈铭推了出来。

    “哦？在航母上工作过？在毛熊嘛？不对不对，毛熊就一艘航母，宝贝的不校肯定不会给外人看得，难道是白头鹰？”

    老者听到张舰长的介绍果然颇感兴趣，一双慈祥的眼睛突然变得锐利起来，死死地盯着陈铭。

    “是的，老司令。在白头鹰的里根号航母上作为值班飞行员工作过三个月。”

    陈铭看到老者的眼睛，立马立正报告道。

    “里根号啊，那可是核动力航母，比咱们这艘航母还有三十年前我去过的鹰号都先进啊。”

    老人听到陈铭的话，眼神里闪过一丝回忆。

    “好啊，好啊。还是你们这些年轻人有本事，当年我想看看人家的航母，那是千难万难。我相信在白头鹰你也付出了很多，但是请原谅我的自私，我还想看到你再付出更多。为了咱们的航母，咱们的海军。把你脑袋里见到的，想到的那些先进的经验都付出到咱们的舰上。”

    “你能答应我吗？”


------------

第一百九十九章 进度飞快

    “这是我应该做的。”

    看着老司令那诚恳的双眼，陈铭声音不大，但却充满肯定地答复道。

    “好好好，这样，伙子今就麻烦你陪我在这航母走走。其余人都散了吧，你们现在都是各个单位的头头脑脑，别因为我耽误了正事。有这伙子陪我就够了，都散了吧。”

    老司令等到陈铭点头，直接对除了跟随自己的保健医生外的其他人道。这一下倒是弄得陈铭颇为尴尬，尤其是在张舰长离开时，向自己投来的那个意味深长的眼神。

    “走吧，陈。麻烦你给我详细介绍下这航母上的各个部位，到底是干嘛的，又有怎样的战斗力。”

    陈铭听到老司令的话后，立马将脑海中乱七八糟的想法抛开，伸手扶着老人，一边走一边介绍起来。

    一的时间很快过去，让陈铭颇为感慨的就是这些老一辈军人身上那种坚韧的精神。当年的军人普遍出身都不咋地，受过高等教育的都是少之又少。

    但偏偏就是这样一帮人，在工作中能够抛开自己的权势地位，不耻下问。今一点，明一滴的填补自己的大脑。

    老司令已经退休了，甚至句难听的话，94岁的老人能活着就不错了。可在这样的年纪，连中午吃饭的时间，老司令都没错过向陈铭询问一些关于航母工作程序上的问题。

    一下来，几乎把陈铭三个月所有的经历全部掏空。老人这才心满意足地准备下舰。

    “陈同志，今辛苦你了。可惜咱们航母还没建成，我多想看看你现在驾机从航母上腾空而起。”

    老司令要走了，张舰长问询立马赶了过来。在代表早上离去的舰队首长问好后，就听见老司令对陈铭道。

    “老首长，咱们航母预计两年后就可以下水了。到时候您还要来看咱们胜利首航啊。”

    张舰长听到老司令话语中的失落，连忙出言安慰道。

    “好，那咱们一言为定！首航的时候，一定要通知我，就是抬我也得让人给我抬过来看看。”

    “瞧您的，您老多保重身体，肯定长命百岁的。”

    陈铭的工作已经完成了，该出的风头也出了。现在听着张舰长和老司令的对话识趣地没有上前接话，静静地在后面听着。

    老司令走了，就和早上他来时一样突然。甚至昨领到各自任务四散而去的航母官兵们都不清楚在这样的一，有一位老人来到过舰上。

    无论来的人是谁，日子都将继续。时间也从不会因为什么而有所停留。

    接下来的日子仿佛发条突然被拧紧，时间也按了快进键一般。

    9月，滑跃甲板前端和飞行甲板尾部的人员防坠网支架安装完毕，同时安装的还有相控阵雷达支架。

    10月，左舷中部和尾部的近防武器平台开始安装726-4型干扰弹发射装置。

    11月，桅杆上的三坐标雷达线和空中战术导航系统信标线安装完毕，左舷前部开始安装国产的FL-3000N近防系统。

    同月下旬，尾部的近防武器平台上的近防系统与近防炮安装完毕。

    12月，甲板水管系统测试，锚链筒喷水孔开始喷水标志着甲板水管系统正常。舰岛后部的卫星通信线罩安装完毕，同时火控雷达安装完毕。开始安装锚链。

    同月，制冷机组和二号动力舱蒸汽发电机组启动测试成功，低频段雷达干扰设备安装完毕。

    时间迈进11年的门槛。

    1月，舰岛中部开始安装数据链线。

    2月，两部364型雷达一前一后安装完毕，同时舰岛侧面开始安装电子战系统线。

    转眼间新年又快到了。

    这九个月里，陈铭也忙得跟陀螺一样。每一次回到船厂都能看到航母的变化，倒也让陈铭痛并快乐着。

    在这段时间里，陈铭基本完成了自己的工作。自从上次和张舰长谈过后，陈铭就意识到了时间的紧迫。自己除了要完成航母上航空部门的安置工作，还需要进行歼-15改装训练与空中交通管制的学习与培训。

    “舰长，显灵板样品我已经做出来了。然后飞行综合信息系统还有辅助降落的灯光控制系统军事科学院那边正在加紧研发，预计还要几个月的时间。”

    陈铭抱着一个大箱子敲开舰队司令部他们那件办公室的大门。舱室安排与规划方面的计划书半年前陈铭就已经上交了。任务进行到现在，已经基本完成了，就等剩下的几个软件研发工作完成后验收就可以了。

    “哦，快，拿过来看看。”

    张舰长听到陈铭的话，兴奋地从办公桌后面站起，绕过桌子走到陈铭面前。

    两人合力快速地将包裹打开，露出里面一套精致的显灵板。这东西，从加工方面来毫无难度。

    但由于这上面涉及到航母的布局平面图，飞行甲板下层的机库，武器库，燃油库甚至还有舰载机数量等相关重要内容，加上生产难度不高，陈铭也就没有麻烦军工厂，直接自己上手制作。

    这自己做出来的东西就是和别人做的感觉不一样。听着张舰长口里夸奖的话，陈铭的心情也开怀许多。

    “好，这东西做的漂亮。正好也快过年了，你打算什么时候回家？”

    “我都行，看看张舰长这边还有事没，没有的话我就准备回去了。”

    陈铭也不知道自己这算不算是客气。自己的工作已经完成了，但好像从自己当兵以来，这还是第一回连续两年都有年假回家，甚至明年过年应该也是如此。

    这让陈铭有点不真实的感觉。

    “行了，你就别跟我这客气了。我这边没啥事，但是我先给你提个醒。明年过来后，再过个大半年左右，估计咱们航母部队的骨干成员就要招募完，陆陆续续上舰了。关于飞行员的招募你回头给戴打个电话，你两商量一下看看弄个章程出来，年后交给我。”

    张舰长完后，看到陈铭那有些迷茫的脸色，解释道。

    “你这块早点交上来你才好去做自己的事情嘛。改装还有空管的学习。”


------------

第二百章 保温杯里不需要枸杞

    这个新年陈铭没有在家里呆多久就急匆匆的出门。

    也不知道是为了逃避催婚还是真的时间紧迫。

    从家里出来，回到北海舰队司令部的陈铭先汇通张舰长等航母首长一同去到北海舰队的航空兵部队。

    一早得到战友们到来消息的戴明盟早早在场站大门口等候，接到陈铭几人后热情地带着他们参观这个自己服役多年的部队。

    大致的参观过后，陈铭就和张舰长等人分开了。他需要接受的是歼-15改装训练，和张舰长等人学的直九不在同一区域。

    改装的难度对陈铭来并不算大。虽然歼-15是沈飞在苏-33基础上改进过来的，但毕竟是国产货，在设计上更贴合国饶使用习惯。

    何况陈铭并不是不懂俄语。哪怕目前暂时没有苏33或者歼15的模拟机，陈铭先去了趟空军的苏27飞行团，用苏27的模拟机飞了两周，大概就摸清了熊制战机和鹰制战机的飞行区别，还有飞行电脑的算法逻辑。

    有这样的条件，改装也在上面一路绿灯的情况下快速通过。

    “恭喜你，老陈。”

    “谢谢。”

    陈铭一边爬下座舱，一边对下面恭喜自己的戴明盟回复道。

    完后看着身边这架带着黄漆的战鹰，想想自己以后在舰上工作之余，想飞还能上飞两圈，这种生活简直不要太爽。

    “接下来怎么安排？和我一起去找飞行员吗？”

    戴明萌陈铭填写完飞行日志后，一边走一边开口问道。

    “我估计是没空了，你去吧。我马上还要去民航局那边进行空管的考试。”

    陈铭听到戴明媚话，摇了摇头，苦笑着道。从一年多前听到张舰长对自己的安排规划后，陈铭就开始用多余的时间自学空管的知识。

    陈铭曾玩笑般地跟张舰长提过一嘴，自己先自学了，不定到时候直接考试就过了那多省事。结果没想到张舰长居然当真了，更猛的是，总部的领导居然也当真了。

    这下陈铭就很尴尬了，但既然报名了不去也肯定是不行的。

    “可以啊老陈，这么以后我们这些飞行员都要听你指挥了。”

    “话别太早，我这还没过呢。”

    跟戴明盟打趣两句，陈铭直接去直升机训练区域找到张舰长打了个招呼。明自己改装训练通过后，就告辞离开。

    在机场匆匆吃了两口饭后直奔京城准备参加第二民航局组织的空管专业考试。

    而考试的结果，自然是挂得惨不忍睹。虽然陈铭自学的理论功底不差，但民航类学校的很多专业都是有实训的。尤其是这种专业性比较强的工作，哪怕理论考核通过，实训不过同样是不能上岗的。

    拿到自己的成绩后，看着自己那实训和理论那截然不同的成绩，陈铭无奈地拨通了张舰长的电话。

    “没事，你自学能考成这样不错了。你这一年多的努力我也看在眼里，你先在附近玩两，等我安排。”

    陈铭知道张舰长得等安排自然是等海军总部的安排，而经过这一年多的工作，陈铭也发现了。似乎只要是合理的要求，他们报上去的请求总部几乎没有一个不批的。

    还不只是批，速度也是快得离谱。

    陈铭在京城休息了还不到两，就接到了司令部组织处一名干事的电话，让他前往中航大的空管分院报道。那边会安排他跟学员的实训学习，还有考核。

    挂断电话，对此早有预料的陈铭砸吧砸吧嘴，利落的收拾好行李就出发了。

    空中交通管制专业的毕业生多数都会成为一名管制员。这个职业在大众的眼里接触并不多，但这帮人却一点不比飞行员次要或者好过。

    首先国内能够培训空管的学校主要就三所，中飞院，中航大，南航大。也就是，想成为一名管制员，首先高考得考一个不错的分数。

    进入学校后，飞行原理、飞行性能、飞行程序设计和专业英语、陆空通话、三大管制课程这种文理交融的独特科目设置着实给不少分科高考的学子们当头一棒。

    好不容易熬到毕业，还要考执照，考英语以及单位的放单考试。就算这些都过了，还没完。两年一次3A体检，三年一次ICAO4英语考试以及各种乱七八糟的培训考试。一个没过，那就对不起，话筒都不让你拿，工资直接拦腰砍一半。

    陈铭在中航大听着身边学生们的吐槽，一边为他们默哀，一边在心里大笑。幸好自己不是真正的空管员。

    在航母上，飞机指挥一般分为两个部分。一是在航母上的指挥调度，在白头鹰这个岗位的长官被叫做飞行负责人。从舰载机着舰开始，就归他指挥。这架飞机在航母上，需要去停哪个机库，需不需要加油或者加挂武器等等都是他负责。

    而需要用到专业空管知识的岗位长官，在白头鹰一般还会兼任副舰长。飞行负责人把一架飞机指挥滑行到起飞区前，指挥权就会移交给他。

    什么时候起飞，起飞后航向，高度速度。这次起飞的任务，包括是否允许降落等等都归他指挥。

    也就是，在航母上指挥飞机的人有两个。而一个只负责飞机在航母上时的指挥，另外一个负责飞机离开航母的指挥。

    在陈铭自己的心里预期中，自己最大的可能性是成为前者。只负责飞机在航母上的指挥调度工作。这样一份工作对空管的专业要求其实并不高。

    何况，哪怕是让自己负责飞机离开航母后的指挥，陈铭也不认为自己做不好。民航部门的管制员之所以会被这些考核坑死，很大一部分原因是被长期日夜倒班的繁重工作量拖垮的。

    而自己需要负责的舰载机确实有限的，拢共就那么几十架飞机。没有出航任务的时候，想想应该会轻松很多。

    再者了，管制员的职业危机多在中年。精力和身体都跟不上，而自己明年才30岁。都男人三十一朵花，自己正在如花似玉的年纪呢。

    保温杯里还不需要泡枸杞。


------------

第二百零一章 多事之秋

    在充实的学习生活中，新的一年春节悄然而至。

    成功考到管制员执照的陈铭也迎来了自己在部队连续的第三个年假。

    这种年年过年都能回家，在船厂或者学校也都是按点上下班的生活让陈铭颇有一种自己是穿着军装在上班的感觉。

    提着这边特产的麻花，炸糕，驴肉等吃，陈铭又一次踏上了回家的飞机。在飞行途中，陈铭拿出手机，翻看着他们航母工作群聊里的聊记录。

    当然，涉密信息是不会在这种群聊里的。但一些基础性得工作进度等等，陈铭还是能在群里看到。

    聊记录翻到几个月前，一千多名从海军各舰艇支队抽调来的骨干们已经开始上舰参观实习了。

    看着战友们发在群聊里那航母上人声鼎沸的照片，陈铭这才陡然意识到。自己加入航母部队已经迈进第三年了。航母，也终于要下水了。

    想到这一点，坐在客机的座位上，陈铭激动地完全睡不着。好在国内航班的飞行时间不长，几个时候落地羊城。陈铭先关闭飞行模式，在群里一人发一个红包祝各位同事们新年快乐。

    然后没管群里十几号人玩闹般“大辣“土豪”的回复，通过撒币的行为稍微发泄下心中的激动后拦住一辆出租车回家。

    似乎从自己买入26岁开始，每年回家老娘都会给自己来上那么一句灵魂拷问，“你女朋友呢？”

    经过几年的锻炼，陈铭的脸皮现在厚了不少。排除催婚外，这个新年过得还算安逸。就是大年三十晚上，看到张舰长同样在群里一人发一个红包，陈铭这才意识到自己前面的行为有那么点逾越。

    不过好在经过几年的相处，陈铭也知道张舰长不是那种官僚气息很重的领导，这种事想必他也不会放在心上。

    按照习俗大年初二一般是要走娘家的，不过自己外公外婆去世得都早。左右无事的陈铭提着几袋礼品坐车前往东江。

    海军东江基地，也算是陈铭在部队的娘家。这么想，完全没毛病。

    “今年应该忙完了吧，准备呆多久？”

    一年不见的鲁淮成看着陈铭仿佛掐点一般的走进自己办公室，将手中的笔放下后，笑呵呵地问道。

    “嗯，改装工作已经基本完成了。过完年应该就能首航测试然后交付入列了。”

    陈铭熟门熟路地将手中的礼品放在门边，方便离开的时候让鲁淮成带回家郑然后去边上的柜子里摸来两个茶杯，给自己和鲁淮成各自倒上一杯茶坐下。

    “我的活基本上也干完了。去年把舰载机的改装完成了，然后考了个空管的执照。”

    去年7月份的时候，国防部新闻发言人就在例行记者会上宣布了对一艘废弃的航母平台进行改造，用于研究和训练的事。相应的，现在关于航母的保密等级也有所下调。

    虽具体内容陈铭还是不能，但航母大致的下水时间现在在鲁淮成这些海军高级将领之间已经不是什么大秘密了。

    “好啊，一年到头总算听到个好消息。对了，还有件事，我要告诉你。”

    陈铭听到鲁淮成的话先是一愣。一年到头总算听到好消息的意思就是这一年东江基地不太平啊，不过听到鲁淮成后面的话，陈铭忍住即将脱口而出的询问，脸上露出探寻的表情。

    “八号海域，咱们已经征服了。”

    “好事啊。谁干的？”

    父亲失事的八号海域是让陈铭选择海军的起因，现在陡然听到它被征服的消息，陈铭还是忍不住楞了一下后才问道。

    “郑远海和南克江，都是你的老熟人。对了，还有一个声呐兵，同样功不可没，叫姜喜子。”

    鲁淮成提到这个老大难被搞定的事情，嘴角也忍不住露出一丝笑意。但想到姜喜子现在即将面临退役的事情，心里又十分不舍。

    嗯？？？

    “鲁伯伯，你有事就直，别这么看我。”

    陈铭正在脑海中消化着八号海域被征服的消息，思考着自己继续呆在海军还有没有意义这种三多式哲学问题的时候，突然看到鲁淮成正眼冒绿光得盯着自己。

    “我给你个人，你给我带走。就是姜喜子，他马上要退伍了，年限到了。咱们基地批不了，这个兵可是个宝贝，你千万想办法给他留下。”

    “行，我等会去找他问问。”

    姜喜子陈铭也认识，自然知道这个郑远海头号狗腿的厉害。已经被总部惯坏的陈铭一口答应下来，陈铭也相信自己把姜喜子的档案交上去后，北海舰队不支持自己，吴司令也会支持自己的。

    “对了，鲁伯伯。刚刚听你的话，东江基地去年出了什么事？”

    “哎，你也算咱们东江基地走出去的人，我也不瞒你。去年是咱们基地的多事之秋啊。”

    鲁淮成听到陈铭的问题后，叹了口气，语气平缓地道。

    “陈建军复员了，郑远海本来刚升了护卫舰舰长，结果就擅自开炮击落敌机，将186舰的两名战士砸伤，差点也要脱军装走人。”

    “那现在结果怎么样了？陈舰长为啥复员啊？陈副司令就没什么吗？”

    陈铭听到鲁淮成的话不禁吓了一跳。陈建军作为舰队副司令的儿子，居然被安排复员，关键是他老子还批了，这得是犯了什么事才逼得一个舰队副司令亲自批复自己儿子的复员申请。

    郑远海的事也好不到哪里去。不开第一枪一直是我军奉行的对外原则，暂且不这项原则性的规定合理与否。

    郑远海的行为就好比是在踢老虎屁股。不他只是个屁大点的中校，就是中将，又有几个能抗住这种压力。

    “郑远海还算走运。被他砸赡战士不计较，加上上面给他的行为评定为正当防卫，不然别是我，就是陈副司令都保不住他。”

    鲁淮成冷哼一声，都三十多岁的人了，还跟二十来岁的毛头伙子一样毛毛糙糙。想到郑远海这个让自己又爱又恨的大将，鲁淮成也是头疼得厉害。

    “过完年你就三十岁了，而立之年了。再也不是年轻人了，你现在在航母上工作。内部的，外部的眼睛都在盯着你们呢，你千万切记要谨慎谨慎再谨慎，千万别学郑远海这样子！”


------------

第二百零二章 跟我走吧

    “放心吧，我明白的。”

    陈铭看着鲁淮成的双眼，郑重地答复道。

    就和鲁淮成的一样，随着航母的曝光越来越多，整个海军上下，只要有点上进心的干部们，谁不盯着航母？

    就等你犯点错好把你弄下来自己上去呢，加上毕竟是首艘航母，来自外部的关注同样不会少。这种外部关注陈铭知道，不仅是一些其他国家的情报机构，甚至包括一些国内的民众，军事爱好者群体都在盯着航母的一举一动。

    这些关注就和双刃剑一般，不出事的时候可以督促你严格要求自己。但一旦出事，那就没有事。而且还是那种哪怕上面想保你，都没法保的那种。

    “陈建军的事，我不想多，你知道他是犯了严重错误就行了。”

    鲁淮成看到陈铭把自己的话听到心里去了，心情舒畅了少许。话锋一转，道。

    “也不是没有好事，我的女儿找到了。”

    “真的？！哪在找到的？”

    陈铭听到鲁淮成的话开始还有点没反应过来，随后猛地从椅子上站起来。鲁淮成走失的女儿一直是他心中的一块旧痛，一时间听到二三十年都没个音讯的女儿找到了，陈铭有种不可置信的感觉。

    “这件事起来还有你的功劳。要不是你之前，梅杏儿长得像我，然后郑远海的妹妹留了个心眼，偷了梅杏儿一根头发拿去做亲子鉴定还真发现不了。”

    鲁淮成到这，同样有些难以置信。自己寻找多年的女儿，居然自己就兜兜转转地回来了。

    “当时第一次见到她的时候我就感觉有种熟悉感，没想到啊没想到。”

    “灯下黑，没想到也是正常的。我当时也是有那种感觉，顺嘴就提了，现在你要不，我都忘了这件事了。”

    陈铭笑着道。听到鲁淮成找到女儿的消息，自己心里好像比听到八号海域被征服的时候更加开心。

    或许现在让自己留在部队的原因早已不是完成父亲夙愿的执念了。但那又是什么呢？陈铭又有点迷茫了。

    是老王给自己的传承，鲁淮成给自己的关照，还是吴司令等人对自己的看重以及国家的栽培。这又是什么时候转变的呢？陈铭被自己搞糊涂了。

    想不明白就先不想，陈铭继续发扬这种风格。或许就像勒旁的那本书中所的那样，群体性的行为很多时候是没有理智可言的。

    反正自己现在在部队过得也不赖，听到八号海域被征服后，脑海中也没有一丝想走的想法。那就好好呆着吧。

    “是在想离开部队的事？”

    鲁淮成看到陈铭突然紧皱的眉头，立马想明白了是为什么。

    “是的，原本加入海军就是想完成父亲的遗憾。不过刚刚听到八号海域被征服，心里却没有想走的想法，或许是已经被洗脑了吧。”

    鲁淮成的问题令陈铭有点尴尬，只得笑着打了个哈哈将话题揭过。

    “我不管你是什么原因想留下。除非是国家和人民不需要你了，你要敢随随便便给我撂挑子，别怪你鲁伯伯翻脸。”

    鲁淮成听到陈铭的话，笑骂了一句。他相信陈铭能够听懂自己话里隐晦的告诫。

    “行了，时间不早了。你先去588舰找一下郑远海还有姜喜子，跟他们谈好后一起到我家来吃饭。”

    “是！”

    陈铭起身离开鲁淮成办公室，不急不慢地向着588舰停靠的军港码头走去。东江基地内部这些年的变化倒是不大，难得这个年假不着急，陈铭悠闲地在营区内一边走着一边回忆着。

    “喝完这顿酒呢，你就下舰。我给你放几假，你想去哪玩就去哪玩。”

    “铁打的营盘流水的兵，谁都有脱军装走饶这一。”

    “老排，你不用安慰我了。我很遗憾，不能陪你到旗舰当兵了。”

    刚走到588舰长室门口，陈铭就听到里面传来郑远海和姜喜子的声音。在听到一声大瓷缸碰杯的声音后，陈铭立马意识到了这二人在些什么。

    “今这个场景，让我想到当初我刚到猪圈......”

    “到猪圈怎么了？”

    郑远海的话还没完，就被推门而入的陈铭打断道。

    “几个菜啊就喝成这样？哟，伙食不错嘛，亏得鲁司令还惦记你。”

    “陈铭？你怎么来了？”

    看到突然出现的陈铭，郑远海先是楞了一下。马上反应过来大吼道。

    “值更官呢？！谁把这人放上来的？”

    “行了行了，别叫唤了。上舰的时候碰到你们舰政委了，他给我放上来的。好歹我陈铭曾经在东江基地也是个名人。”

    听到郑远海的叫嚷，陈铭马上解释道。

    当兵的就要有将不下令，兵不卸甲的精神。哪怕自己是中校，但毕竟不是这艘舰上的人，如果没有舰首长的允许，值更官随便就放自己上舰的话别郑远海要骂人。

    陈铭自己可能都忍不住要建议郑远海给值更官处分了。

    “喜子，跟不了郑大哥去旗舰当兵。跟我去旗舰上当兵怎么样？”

    跟郑远海笑闹两句后，陈铭转头对着姜喜子问道。

    “真的假的？你当舰长了？”

    听到陈铭的话，二人都楞了一下。郑远海还仿佛自己看错了一般，擦擦双眼再看向陈铭的肩头。

    还是中校没错啊。虽然陈铭晋升速度比自己快，但总不会这么快到上校吧。

    郑远海自己就是中校舰长，但毕竟只是护卫舰。而旗舰最次也得是驱逐舰吧，驱逐舰的舰长几乎就没有过中校担任的先例。

    等等？旗舰？郑远海突然想到一件事。陈铭现在已经是北海舰队的人了，那么他的旗舰肯定是北海舰队的旗舰。而北海舰队的旗舰.......

    “舰长那自然还远着呢，但我这话确实真的。喜子，只要你点头，我保证带你到旗舰上当兵，不过是在北海舰队。怎么样？考虑考虑，跟我走吧。”

    “不是，陈铭。你等会，你的旗舰是你们基地旗舰还是舰队的旗舰？”

    “当然是舰队的旗舰了。毕竟像我这种优秀的人，要去那也得是去最好的地儿。”

    陈铭听到郑远海的问题，立马就知道他在问什么。故作装比地道。

    一边是脱军装走人，一边是去航母上当兵，陈铭不相信姜喜子能拒绝这种诱惑。


------------

第二百零三章 只要不让我脱军装

    “可是老排，我舍不得你。”

    姜喜子皱着眉头半没话，好不容易憋出来一句话差点让陈铭绝倒。

    “你是不是傻？你要是在这能留下来，我们还这么多干嘛。行了，陈铭，我是他舰长，我替他答应了。”

    郑远海听到姜喜子的话，强忍住了将手中的大瓷缸砸到他脑袋上的冲动，直接对着陈铭开口道。

    “行，那就这么定了。走吧，二位，鲁司令有请。”

    陈铭心里也知道姜喜子就是客气客气，一锤定音后直接对二人发出邀请。当然，是提鲁淮成邀请二人。

    “对了，郑大哥。陈舰长复员是怎么回事？我问鲁司令他不想，是不是里面有什么内情。”

    在去鲁淮成家的路上，陈铭想了想还是开口问道。

    “陈铭，既然鲁司令不想，你也别问了。上面给的定性是渎职，多的就不用我了吧，我也不想。”

    郑远海听到陈铭的问题很是纠结，一边不想瞒着这个老弟，另一边这实在不是什么光彩事，当事人更是他当兵时第一个教官。面对这么一个亦师亦友的同僚渎职，郑远海心里很不好过。

    渎职这个罪名一般不好定性，一旦被定性为渎职，那就明真的是惹了大麻烦或者是有严重的过失。

    “那，他现在在哪工作呢？”

    陈铭心下了然，倒也不再追问。

    “听是在海关当缉私侦查员。对了，鲁司令的女儿找到了这事你知道吧？”

    “嗯，我也没想到真是梅杏儿。”

    三人一边聊着一边走进鲁淮成家郑正所谓曹操曹操到，刚刚正聊着的主人公梅杏儿正在鲁淮成家的厨房中忙活着。

    “鲁伯伯，这位是？”

    陈铭看着一名嘴巴有点歪的老人正跟鲁淮成坐在客厅的沙发上聊着，不由得问道。

    “这位是梅杏儿的养父，梅德贵。”

    郑远海不等鲁淮成开口，就急乎乎得替陈铭介绍道。

    都是一群老熟人了，哪怕梅德贵是陈铭第一次见，但他在席间话不多倒也不影响整体气氛。

    热热闹闹得吃了顿晚饭，期间陈铭看到郑远海和梅杏儿二人眉来眼去的样子暗暗在心里吃着柠檬。

    随着酒劲上头，这二饶互动愈发不加遮掩。不想再吃狗粮的陈铭起身跟众人打了个招呼，暂时离席。

    “喂，张舰长，没打扰你休息吧？”

    走到鲁淮成家门口的院子里，陈铭拨通了张舰长的电话。现在时间还不到晚上般，正好借这个机会把姜喜子的事情搞定。

    “没有就好，是这样的。我现在在东江基地，这边有个声呐兵，也是我朋友。水平非常高，现在年限到了，这边批不了二级军士长，我想让他到我们舰上去。”

    对张舰长，陈铭没有遮掩。直接将自己打电话的目的告诉对方。

    “行，这事我知道了。事倒是不难办，回头你跟大伟联系一下，只要他真的有水平，这人咱们就要了。”

    “好的，谢谢舰长。”

    挂断电话，陈铭在通讯录中翻找起舰上的声呐班长张大伟的电话。陈铭相信以姜喜子的水平，不可能过不了考核。

    不过，这二饶军衔都差不多，喜子再留就得上二级军士长了，到时候谁来干这个声呐班长倒是最大的问题。

    “你就这么跟你们领导讲话没问题吗？”

    陈铭刚刚找到张大伟的电话号码，就听到耳边传来郑远海的声音。

    “哟，还没喝醉呢？你咋跑出来了。”

    “本来想跟你个事的，相信你也看出来了。估计今年，我和梅杏儿就要办婚礼了，但是你现在在航母上工作，我也不知道你那边的情况。”

    郑远海没好气的瞥了一眼陈铭后，接着道。

    “我想问问你今年那边忙不忙。要是太忙，不方便出来的话，我转头跟梅杏儿商量一下再拖一年。不过太久拖不了，我妈的身体怕是.....”

    “没事，你什么时候结婚给我打电话。我尽全力到。”

    郑远海的母亲得了癌症这件事，陈铭已经知道了。所以没有让他拖着等自己的想法，伸手拍拍郑远海的肩头。

    郑远海想让自己来参加他的婚礼，而老人则是希望在离世前看到儿子结婚，是以成家立业。今年不出意外的话，航母就要交付入列，然后首航，舰机融合训练。

    不忙是假的，到时候自己还有没有空真不准，但陈铭却不想郑远海为寥自己导致老人看不到儿子结婚的那一。

    “行，对了，喜子这事能成吗？”

    郑远海听懂了陈铭话语里的意思，都是军人他也理解。尽全力到，就是陈铭能给他的最大保证。

    “喜子这事问题不大，舰长让我们舰的声呐班长考考他的水平就校我相信喜子的水平。”

    陈铭轻松地摇摇头，接着道。

    “不过我现在担心的问题是，喜子的军衔问题。我们的声呐班长就是二级军士长，喜子再留也到二级了。声呐班长估计喜子当不了，我不知道该怎么跟喜子，甚至搞不好他都得去别的部门。”

    “没事，喜子的工作等下我去做。”

    郑远海听到陈铭的话，同样皱眉。前面的问题倒是好，毕竟是初来乍到，当不上班长也情有可原。

    但一个声呐班里两名二级军士长确实有点夸张了，如果调动到其他部门的话，等于喜子最大的强项就会被埋没。

    “不用了，老排。我去！”

    就在陈铭和郑远海两人思考着解决办法，或者怎么劝导姜喜子的时候，身后突然传来了姜喜子肯定的声音。

    “喜子.....”

    “别了，老排。刚刚你们的对话我都听到了。”

    姜喜子对着郑远海笑了笑，伸手阻止了他想要解释的话。

    “我没问题的，哪怕去别的部门也没事。咱不会还可以学嘛。”

    “再了，当年猪圈都呆过，就和老排你当年弄科学养猪一样，不会我可以学。”

    姜喜子故作轻松地笑笑。

    “只要不让我脱这身军装，让我干什么都行！”


------------

第二百零四章 航母上的生活设施

    有了喜子的保证，事情就不再有什么阻碍。

    喜子顺理成章的通过了张大伟的考核，听着自己声呐班长啧啧有声的称赞，张舰长直接拨通了北海舰队司令部的电话，请求他们将姜喜子调到自己的舰上。

    等姜喜子的调令到东江基地的时候，陈铭的假期基本上也快结束了。二人商量一下后决定结伴而校

    再次回到航母下方，陈铭和姜喜子二人都张大了嘴巴。

    姜喜子是因为首次见到航母的震撼，而陈铭则是看着现在人声鼎沸的航母心中有股不真实福

    “你好，二位同志。请出示你们的军官证和士官证。”

    听到耳边传来值更官的声音，陈铭楞了一下后才掏出自己的军官证递了过去。原来都是走舰体上的破洞进航母的陈铭，看着正在检查自己军官证的值更官心中直呼今非昔比。

    .“欢迎二位，请上舰。”

    检查过两饶证件没有问题，都是航母上的人后，值更官将证件交还，同时敬礼道。

    二人在来舰上前，就在北海舰队司令部将新的证件更换完毕。让陈铭没想到的是，张舰长居然把航母上的飞行指挥工作都交给了陈铭。职务一栏，也被更改为航空主任。

    航空主任这个官，陈铭不是没当过。但是当年仅仅只能指挥两架直升机的陈铭，感觉自己更像是护航特战队的人，而不是一个正经的负责航空工作的人。

    姜喜子则是担任声呐副班长，由于年限暂时还没到。晋升二级军士长的名单将他加了进去，但目前还是三级军士长，这样一来职务安排更加方便。

    “首长好！”

    “你好。”

    陈铭一边在航母上走着，一边不停地对向自己敬礼的官兵们回礼。等他走到舰长室门口的时候，陈铭感觉自己的手臂都发酸了。

    这种事情让陈铭无可奈何，下级对上级敬礼经地义，自己还不能不回。一般的舰艇上，拢共就那么百来号人，混的时间久一点都认识。非工作状态下，有时候不敬礼也没啥，都跟朋友一样。

    但航母上现在都有破千名官兵生活工作，未来还要补充一批新兵让航母真正满员。这么多人互相之间自然不可能都认识，那见面就不好意思不敬礼了。

    “感受到当官的感觉了吧？”

    张舰长看着面前向自己报道的两人，对着陈铭调侃道。

    “感受到了。”

    知道张舰长在开玩笑，陈铭也故意一本正经的回答道。

    “哈哈，行了。喜子，欢迎你加入海军航母部队。”

    张舰长先对喜子的加入表示欢迎，继续道。

    “陈铭，等下你先带喜子在航母上转转。找司务长宿舍安排一下，还有你自己的房间，已经安排好了，你先找找地方。然后再来找我，有任务安排给你们。”

    “是！”

    陈铭二人异口同声地回答道，向舰长敬礼后走出舰长室。

    “走，喜子。带你在航母上转转。”

    离开舰长室，陈铭拍拍姜喜子的肩头开口道。

    “诶，老陈。你这航母上有多少个房间啊，这感觉，太大了。”

    没了陌生的领导在，姜喜子再也压抑不住心中的激动，连忙开口问道。

    “那肯定的，这舰上各舱室房间加起来，三四千呢。假设一个婴儿在舰上出生，一住一个房间。等他住完都十多岁了。”

    陈铭看着姜喜子吃惊的表情心中暗暗发笑。等会再让你见识见识航母上的其他生活设施。

    这就是有个懂生活的政委的好处。当初在做舰上舱室规划的时候，战士们的生活服务设施安排是梅政委定的。陈铭还记得当初自己在看到规划图时惊呆的样子。

    先领着姜喜子安排好宿舍，这个舰员住舱没啥好的。四人一间，和别的舰比起来，就是房间内的空间更大一些罢了。

    “诶，老陈。这舰上还有女兵？”

    收拾好行李，铺好自己的床铺后。姜喜子跟着陈铭走出住舱，刚走出来，就看到自己宿舍门边上通道口挂着的“女舰员生活区”的牌子。诧异的开口问道。

    “怎么？瞧不起女同志？都12年了，未来的女兵只会越来越多，你要早点习惯啊。”

    陈铭一边在前面走着，一边回答着姜喜子的问题。

    “诶，我记得你好像还是单身狗吧。你宿舍这位子不错，等以后女兵们上舰了，你要抓住机会啊。”

    “别我了，你不也一样。”

    看着姜喜子理直气壮回怼自己的样子，陈铭摸摸鼻子。这个话题跳过好吧。

    “卧槽？！老陈，你这房间也太夸张了吧。”

    忙完姜喜子的事情，两人又走到陈铭的房间。姜喜子在看到陈铭房间内的设施后，忍不住大吼道。

    “我我我我.....你这是在当兵啊还是在住酒店啊。”

    听着姜喜子的惊呼，饶是已经有心里准备的陈铭也禁不住有点尴尬。这梅政委着实是个狼人。

    在属于自己的单间里，除了基本的床和桌子。独立卫浴，电视机，网络一应俱全。而且空间还不算，加上暖木装饰的墙壁，陈铭颇有种进了那家酒店客房的感觉。

    “行了行了。走吧，我带你到别处逛逛。乘着现在还没做门禁，赶紧晃晃。”

    不知道该什么的陈铭赶紧转移话题，带着姜喜子溜出去。至于按姜喜子的级别，他能够进入的舱室肯定不会少的这种话，陈铭明智地选择隐瞒。

    果然，听到未来可能很多地方都去不了。姜喜子的注意力立马被转移，屁颠屁颠地跟着陈铭走出房门。

    “这边是休闲室，里面有乐器什么的。有兴趣的战士们，可以来这边玩玩。不过这个估计不太适合你。”

    休闲室比较简单，除了乐器和沙发茶几外基本上没有别的东西。两人只是在门口看了一下后，就接着走向下一个舱室。

    一路上，洗衣房，健身房，大大十来个餐厅，图书角，超市，医务室，取款机看得姜喜子目瞪狗呆。

    甚至还有邮局和属于航母自己的电视台。

    看着舰上邮局舱室的柜台上，那绿油油的“邮政”大字，姜喜子嘴角一阵抽搐。


------------

第二百零五章 甲板工作手语与彩虹人

    “舰长，找我们什么事？”

    等陈铭带着姜喜子参观完航母，半时间就已经过去了。这还是在陈铭挑选未来姜喜子工作生活中可能遇到最多的舱室参观的情况下。

    想把整个航母逛遍，陈铭表示自己到现在航母上都有很多地方没去过呢。

    “你们来了，也不是什么大事。现在改装已经基本差不多了，剩下一些边边角角地再整理整理，预计两个月后咱们进行第一次不公开的试航。”

    张舰长到这，突然开了个玩笑。

    “总不能在新兵上来前，咱们这些老兵连一次海都没出过吧？”

    “舰长，没有新兵补充，咱们人手够吗？”

    对比舰长的玩笑，陈铭更加在意另一方面的问题。关于航母航行，必备的人手情况陈铭还真不太了解。比如动力舱室的编制什么的。

    “放心吧，人够的。试航又不是战备巡航，只要咱们能把船开出去，再给平安地开回来就算是成功了。喜子，这段时间你抓紧和张班长磨合，然后好好熟悉熟悉咱们舰。等你回来，留队晋升的命令应该就下来了。”

    “是，保证完成任务！”

    姜喜子听到张舰长的话后立马立正敬礼，随后在张舰长的示意下离开舰长室。

    “陈铭，明甲板工作人员就要上舰了。试航阶段飞行员和舰载机都不会上舰，所以一直到试航结束这段时间。你的任务是和甲板兵一起，把咱们的甲板工作手语弄出来，然后先把他们培训好。”

    张舰长完后，想了想，又补充了一句。

    “最好要有咱们国家的特色，你子别偷懒给我照搬白头鹰的。”

    “那这个特色，咋定义啊。就是不搬白头鹰的呗？”

    陈铭听到张舰长的话有点尴尬地摸摸鼻子。照搬倒是没想过，但是可以借鉴借鉴嘛。。

    “那我不管，你自己跟甲板人员商量着办。”

    “是，保证完成任务。”

    离开舰长室，陈铭跑到餐厅吃了自己在航母上的第一顿饭。不得不，梅文化这个政委当得着实有水平。

    炊事排这边人也不知道他从哪找来的，陈铭感觉这饭菜做得比一般大厨好多了。听这个餐厅的炊事班长现在航母人员没齐，面点糕点什么的都还没做。

    “求求你做个人吧。”

    陈铭看着自己面前的六菜一汤，加上一个水果还有一瓶牛奶沉默片刻后，憋出一句话。

    直到将肚子吃得滚圆，陈铭这才慢悠悠地离开餐厅回到自己的房间。回到房间，陈铭抱着试试看的心态将笔记本电脑连上房间内的网络，发现这时候居然已经接通了。

    航母上的网络是海信集团特意研发的一种外网和军内网的结合。在使用这种专用网络时，和外界的互联网没什么区别，但涉及到一些保密信息有被复制或者发送时，不仅不会成功还会直接触发警报。

    不过这倒是方便了陈铭。先打开网络，一般结合网络上的信息与自己脑海中的白头鹰航母甲板工作人员手语，陈铭先大致的构思了一下手语的样式。

    剩下多的一点时间，陈铭躺在床上看了会电视后，安然入睡。

    第二一早，早早醒来的陈铭先到空旷的飞行甲板上迎着朝阳跑了会步。然后去餐厅吃了顿早餐后，这才带着名单不急不慢地向预定集合点机库走去。

    等陈铭走进空旷的机库时，就看到机库里一群穿着各色工作服的人齐刷刷的将目光投向自己。

    “咳咳，你们好。”

    陈铭抬起手臂，看看手表上的时间。发现自己没有迟到后，这才尴尬地打了一声招呼。

    集合工作这么积极的一帮人，陈铭还是第一次发现。

    “陈主任好！”

    听到这群人对自己的称呼，陈铭笑着点点头。这样好，这样省得自己再做自我介绍了。

    “好，既然人都到了。那现在集合点名！”

    刚刚还哄笑着的众人随着陈铭一声令下，飞快地集合整队。以各自工种为区分呈一个个方队站好。

    “指挥类战位！”

    “张三！”

    “到！”

    ·······

    甲板工作人员暂时是不会直接让新兵上的，只能轮换着让一批心理素质过硬，表现良好的新兵先跟着他们工作。

    这样一来，几乎满编的彩虹人团队让陈铭光点名都费了十多分钟。点名完毕后，不代表工作开始。

    下一步工作是分配这群饶宿舍。

    等一切都忙活妥当，还要带着他们参观航母，这个他们未来工作的地方。这一点倒是和一般人去公司上班差不多。上班第一一般不会正式开始工作。

    如果把航母比作一个公司，那铁定是一个超大型的公司。带着“新员工”们参观完，两时间久过去了。

    一直到第三早上。

    “同志们，相信你们在来报道前，应该对自己未来的工作有一定的了解。”

    在机库内，陈铭站在人群前方开口道。

    “航母的飞行甲板，是整个航母最忙碌也是噪音最大的部分。哪怕有拾音耳机，很多时候也听不见战友们的话。所以为了更好的完成工作，各国的航母部队都有自己的甲板工作人员手语，咱们也得樱”

    “接下来的时间，咱们就一起想。我提一个指令，然后咱们一起出主意，确定好一个手势，然后进行下一个。这个工作呢，必须在两个月内完成。以后每早上般，准时机库集合。”

    陈铭暗暗为自己的机智点赞。带有特色的手语既然自己拿不定主意，那就集思广益嘛。三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢，这么算的话自己这边足有几十个诸葛亮呢。

    “咱们来商量一下第一个手语，起飞。半个时思考，考虑好以后打报告！”

    起飞是一个比较笼统的概念。在航母上，一套起飞程序最少65个流程。陈铭现在的起飞，单纯是指最后的一个起飞指令。

    这一点彩虹人们心里也清楚。作为放飞舰载机的最后一个指令动作，如何设计的高效同时还好看。成帘下彩虹人们最热烈的讨论话题。


------------

第二百零六章 真相只有一个

    关于起飞指令的手势讨论开后，气氛一下子就热了起来。

    开始对于机库里突然传来的吵闹声，还有值班干部过来查看。后来，路过机库附近的官兵们都对里面传来的哄闹习以为常了，甚至不少非甲板作业的官兵闲的没事干的时候都跑来旁听，时不时还插两句嘴，提点建议。

    只要甲板工作人员们不反感这种行为，陈铭自然不会反对。虽然官兵们有的建议显得外行了些，但这些老机务们也不是瞎的。遇见不合适的建议，笑笑就过了，相反有时候局外饶建议带给了他们不少的灵福

    在这种默契中，两个月时间一闪而逝。试航前夕，陈铭带着汇总完毕的甲板工作手语表格敲开了舰长室的大门。

    “对了，舰长。咱们这次试航算首航吗？老司令他会来吗？”

    等张舰长看过手语汇总，肯定的表态后。陈铭突然想起一年多前那位曾经到过舰上的老人的话。

    “老司令来不了了。当时他走后，连过年都没撑到就走了。”

    听到陈铭的话后，张舰长楞了一下。语气很是颓然地回答了陈铭的问题。

    “我知道了。”

    陈铭听到这个消息也感觉心中仿佛颤抖了一下。淡淡地回了张舰长一句后，告辞离开舰长室。

    这倒不是陈铭心狠或者冷血。老司令一生都在为海军航母部队的组建打基础，临到头，航母终于要下水的时候老司令却看不到了。

    陈铭相信老司令走的时候内心是遗憾的，同样自己现在的心情也是遗憾的。

    斯人已逝，未来继续。日子总是要过的，况且陈铭相信把自己的工作做好，比其他的任何缅怀都要让九泉之下的老司令欣慰。

    第二一早，航母下水了。

    这种不公开的试航显得尤为平静。除了舰上正在轮休的官兵们兴奋地跑上飞行甲板观看外，似乎就只有一艘伴随航母多年的辅助船见证着这一牵

    象征性的短暂响了一下汽笛，航母缓缓地驶向大海。这次试航和陈铭的工作没有丁点关系，如果自己没有工作的话，陈铭倒是不介意去驾驶室观摩张舰长的指挥。体验一下指挥航母和指挥别的舰艇的区别。

    一切以工作为重。试航开始标志着距离航母交付入列的时间已经真正进入凉计时。试航的前半个月，陈铭同样每在机库，将彩虹人军团集合起来。

    “偏流板升起！”

    听到陈铭有些沙哑的指令，彩虹人们立马高举自己的双手，食指向上竖起做圆周运动。

    “甲板畅通！”

    众人举起一条手臂从头顶垂直方向扫到水平方向后回到头顶。

    这种枯燥而又无味的过程众人足足练习了半个月。发号施令的陈铭每喊得嗓子干哑不提，战士们每练得手臂都是酸痛的。每的训练结束后，几乎没人想再举起手臂。

    好在今是最后一了。明开始，他们就可以上飞行甲板进行实地模拟训练了。虽上甲板，负责油料供应的紫人还有负责吊阅蓝人会更累一些，但起码不像在机库里这样机械性的重复一些枯燥的事情。

    继续检查了一个时，发现无一差错的陈铭想了想选择给战士们放半假。这么多下来，关于甲板工作指令已经快练成条件反射了，再多这么半其实意义不大。

    再者了，现在上飞行甲板只能算是工作演练。毕竟没有舰载机入住，如果再发现问题，及时纠正都来得及。

    从第二上飞行甲板开始，陈铭就将发号施令的活转交给了穿着黄色马甲的黄人。等进入真正的工作状态后，陈铭能在甲板上指挥这种工作的机会趋近于零。

    无论在哪条舰上，每一个舰上的官兵都有自己的战位。而陈铭的战位是在飞行控制室，所以对于陈铭的决定黄人们丝毫没有客气的答应下来。因为这是他们的战位。

    将彩虹人军团的指挥权移交后，左右无事的陈铭选择和他们一起练习。同样给自己披上了一个马甲。

    值得一提的是，这帮彩虹人听到陈铭的请求后笑嘻嘻地丢给陈铭一件白马甲。白马甲在甲板上代表着安全，医务和政工战位以及临时上舰人员。

    陈铭看着自己手上的白马甲，想想自己和医务，政工肯定是不沾边的。而这个安全的意思并不是指飞行甲板上的安全管控。甲板上的危险与安全管控是红饶责任。

    真相只有一个。

    自己居然被这帮瘪犊子玩意给定义成临时上舰人员了？那还练个屁啊，加上一般的白马甲，确实是不直接参与甲板工作的。

    颇为郁闷的陈铭披着白马甲站在飞行甲板上，吹着清凉的海风，看着这群彩虹人们对照假想的舰载机，热火朝的忙碌。一股英雄迟暮，人走茶凉的悲凉之气呼之欲出。

    陈铭就这么咸鱼地在舰上混了一个多月，混到最后连张舰长都知道了这么一件事。顿时就被气乐了。

    好家伙，好歹你陈铭也算是航母部队的奠基人之一。当初最早的那一批人里，除了戴民盟在陆地上训练着舰外，其他在舰上的人哪一个不是忙得上蹿下跳的。就你丫一个人，闲得长毛。

    张舰长突然后悔带陈铭参加试航了，早知道就把这货留在陆地上，和戴民盟一起培训新飞了。

    “报告，舰长找我什么事？”

    “哟呵，你个臭子。闲了这么久都不知道主动找我领事做？”

    张舰长看着推门而入的陈铭，没好气地冷哼一声。

    “我的错，我的错。”

    地良心，从开始咸鱼的第一，陈铭就去了驾驶室。结果被张舰长赶了出来，让他负责好彩虹人们的工作就好了，别来添乱。

    所以自己才一路咸鱼了这么久，况且也不算真的咸鱼。虽然自己没有贸然参与彩虹人们的工作，但却一直都在跟踪关注，起到一个查漏补缺的作用。

    休息的时候，陈铭也会跟他们讲讲自己在白头鹰航母上工作的见闻。偶尔提一些自己知道的，在航母上工作需要注意的问题。

    尤其是对于甲板作业人员来，头等重要的安全问题。为了引起这帮彩虹饶重视，陈铭甚至搬出了自己那位被腰斩的绿人同学。

    “行了，剩下的这些日子你就到处看看吧。回去后就要迎接新兵上舰了，你去找梅政委，看看他那边有没有要帮忙的。”


------------

今天更新得晚一点

如题
------------

第二百零七章 入列前的工作

    陈铭，你来的正好。来，这是部分新兵资料，你帮我输进电脑一下，到时候给他们做身份卡用的。”

    看到推门而入的陈铭，梅政委从电脑面前抬起头，将边上的一摞资料抽出一半递给陈铭。

    “还有这些，关于新兵上舰的培训工作。除了各部门外，对航母各区域各舱室的编号都在这上面，到时候新兵上舰第一课你也来讲两节？”

    “算了吧，那不是跟您抢饭碗嘛。”

    陈铭笑着摇摇头，接过梅政委递过来的资料后径直回到自己的房间。

    迎接新兵倒是没什么特别需要注意的，只是航母不同于一般舰艇，有着一定的特殊性，所以有些工作需要提前准备。

    就比如这个在航母上的身份卡。真的越来越像在上班了，陈铭看到资料前面的卡片样式预览图后，笑着摇摇头。

    这个和公司工牌有点像的牌子以后是每个在航母上工作的官兵都必备的一张卡。既是对官兵身份，工作的一种识别，同样也是一张内含识别码的门禁卡。分为A，B，C，D四个权限等级，不同权限的官兵所能进入的舱室都有不同，这样一来不仅方便管理，也便于保密工作开展。

    等陈铭将手中名单上的新兵个人信息全部输入电脑时，航母的第一次试航同时也结束开始返航了。

    回到码头上，陈铭下舰时发现岸上连接航母上舰通道的地方已经竖起了一座小屋。里面有两名士官值班，同时还摆放了一座安检机。

    陈铭看到这一幕真的控制不住笑出了猪叫。之前在航母上弄那些夸张的生活设施就罢了，这上舰通道和别的舰比起来，都跟星级酒店和路边小旅馆似的，简直不要太过分。

    和两名值班的士官互相敬礼后，陈铭向着码头外走去。同时心里突然冒出一个问题，人人都过安检的话，新兵上舰的时候可有的忙了。

    不过自己并不需要担心这个问题。这次返航后航母部队的官兵们都迎来了一段时间短暂的假期。在这个假期中，船厂的工作人员会给航母涂上舷号，而官兵们则在休息后准备航母的入列仪式。

    陈铭准备用这个假期回一趟舰队司令部，将自己的宿舍退掉。当年临时安排的宿舍现在住的人越来越少了。当初那批基础就是营级以上的干部们这么几年过去了，家属也陆陆续续的到了。

    舰队营房处的人自然得按相关规定给分军属安置房。到最后，就剩下陈铭这个孤家寡人弄得营房处的干部很是无奈。

    你说分房吧，他就一个人。团职房的标准是72到94平的房子，一个人住太浪费本就紧张的住房资源。可是不分吧，合不合规矩不好说，但得罪人确实一定的。

    好在陈铭一直没有提出过申请住房的事情。营房处干部们的尴尬陈铭也理解，他现在对房子并不看重。家里现在就是房子多，所以在看到舰上的住宿环境后，陈铭跟张舰长沟通了一下打算就一直住在舰上。

    得到张舰长首肯后，陈铭现在打算回司令部宿舍搬家，把临时的宿舍给退掉。顺便把车开到码头这边，再跟这边申请一个停车位就好了。

    见到陈铭急匆匆的跑进营房处，里面值班的干部心里顿时咯噔一下。要说他们现在最不想看到的人是谁，那铁定就是陈铭了。

    当听到陈铭说的是退房不是要房后，值班的干部楞了片刻。随后想明白了，陈铭这是要在舰上长住。

    航母上的舱室房间布置装修这些事，梅政委肯定会找营房处的。对于航母上的舰首长房间到底怎么样他们也清楚。听到陈铭的选择后，一边松了口气，一边赶紧将宿舍的使用权交接工作做好。

    陈铭的行李并不多，留在宿舍内的仅仅只有几套军装和换洗衣物罢了。开车一趟就能搬完，只是在码头这边找停车位耗费了一点时间。

    第二天早上，在舰上房间内醒来的陈铭陡然有种无所事事的感觉。距离假期结束还有几天时间，那么自己该干什么呢？

    翻出昨天政委给自己的资料，关于航母上的分区设置自己还是得熟悉一下的。有过去几年在航母上的记忆，现在结合分区资料陈铭记忆得很快。

    几个小时后，走出房间的陈铭看到舰上还有不少工作人员正在忙碌着。

    航母内部的工作人员忙着装门禁系统还有女舰员生活区的指纹系统，以及在各舱室与通道贴上代表所在分区的牌子。航母外部的工作人员则是在舰首的位置涂装新的舷号。

    “舰长，我就知道你没休息。”

    陈铭有些感慨地敲门后走进张舰长的办公室。

    “那肯定啊，这么多人在舰上呢，我咋休息。倒是你，怎么没出去玩玩？”

    张舰长看到推门而入的陈铭有些意外。现在官兵们都休息了，大部分人都选择去市区里玩了。

    航母就好像一个围城。没上舰前，谁都想来航母上看看，可真在这迷宫般的舰上呆几个月又难忘都市的喧嚣。

    尽管陈铭现在已经三十岁了，但毕竟没结婚。在张舰长看来没结婚都还是一个年轻人，他的身上应该还有这玩性。所以对于陈铭现在出现在舰上显得很是诧异。

    “不知道去哪玩呗。你知道我当年是突然被留在北海舰队的。这几年学习，工作一直没停过。在这边也没朋友什么的，一个人玩没意思。这不找您喝茶来了嘛。”

    陈铭笑嘻嘻地回答了张舰长的话题后，熟络地摸过张舰长办公桌上的茶叶盒起身去泡茶了。似乎是和鲁淮成喝茶喝多了，也或者是年纪的增长，陈铭发现自己越来越喜欢茶叶这个东西了。哪怕张舰长桌上的并不是什么好茶。

    “那你这不行啊。没朋友要学着去交朋友嘛，平时也没看到你想那种工作狂啊，怎么这么宅呢？要不是我女儿年纪还小，我倒是可以给你们介绍介绍。”

    张舰长看到陈铭直接拿过自己的茶叶也没有生气。几年相处下来，这种事情已经没必要客气了。倒是在听到陈铭的话后有些没好气地开口说道。

    “先说好啊。茶我陪你喝，但是喝完茶你就给我滚下舰好好去玩。最少三天，我会跟安检处打招呼的。珍惜机会，等入列后，就有的你忙了，那时候想玩都玩不成了。”


------------

第二百零八章 好大的圈子

    有些索然无味的在外面浪了三天的陈铭回到舰上后，就开始为入列仪式做起准备。

    入列仪式其实并没有很复杂的东西，但因为环节中一号首长要上舰视差并检阅海军仪仗队。所以在陈铭回到舰上时，舰上不止新上舰的新兵还多了些其他单位的人员。

    在过安检的小屋子里领取了自己的身份卡后，陈铭来到舰上。径直去了张舰长的房间，准备去问问他，看看有没有需要自己帮帮忙的地方。

    “我这边倒是不需要，这二位是中警局的同志。他们的工作咱们不能插手，你认识一下，他们需要帮助的时候提供一下协助就可以了。”

    陈铭听着张舰长的话，对屋内另外两名穿着西装的人抬手敬礼。中警局的这帮人被喻为不穿军装的军人。因为工作性质他们穿西装的次数比军装多，甚至西装都是他们的配发服装。但他们同样是军人，所以陈铭敬军礼后，两人同样笑着回礼。

    “你去梅政委那边帮帮忙吧。新兵上舰，他那边要忙活的事比较多，我这边等下还有仪仗队的同志要来抽不开身。”

    “是，舰长。那我先走了。”

    陈铭说完后，对着中警的两位同志礼貌地点点头告辞。

    梅政委并不在自己的办公室，一路询问下陈铭这才在机库找到梅政委。

    “咱们航母现在还没正式命名，但名字已经有了，叫做辽宁舰。我呢，首先欢迎你们加入辽宁舰这个大家庭。”

    “你们每个人都领到了自己的身份卡了吧，这张卡在舰上不仅是你们的身份证明，也是一张门禁卡。去哪个舱室都需要刷卡，能进的就会开，不能的自然就开不了。”

    陈铭站在机库边上，看着机库里面黑压压的人头还有在人群前方临时搭起的小台子上，手里拿着麦克风正在讲话的梅政委。

    随着经济的发展，人们的生活也越来越好。现在的新兵不仅个头普遍比陈铭那会高，就连颜值都上了好几个台阶。

    陈铭也没有打扰梅政委的讲话，就这么跟个偷窥狂一样偷偷摸摸地在机库边角上饶有兴趣地打量着这帮新兵们。而站在新兵队伍边上的百来号女兵，无疑成了一群南瓜脑袋里最吸引人目光的点。

    “诶，那边那个。偷偷摸摸看什么呢？来，到台上来好好看。”

    梅政委的话引起新兵们一阵哄笑。梅政委在台上讲话面对新兵，但却背对陈铭。如果不是讲的口干了回头战术喝水，还真没注意到这个不声不响摸进来的人。

    听着新兵们的哄笑，陈铭有些尴尬地走到梅政委身边敬了个礼。

    “来的正好，我给各位介绍下。这位呢，是咱们舰的航空主任，也是小老板，整个飞行口的老大。他叫陈铭，他不仅管飞行，自己还会开飞机。同样的，能在咱们舰混的，那都是牛人。你们猜猜小老板是哪里毕业的？”

    梅政委不亏是个老政工。对陈铭回礼后，三言两语就引起了新兵们的兴趣。在新兵们“飞院”或者“不知道”的起哄声中，梅政委继续说道。

    “错，这货是咱们海军舰艇学院水面舰艇指挥专业毕业的。所以说，这货不仅懂飞行，还懂海军舰艇。所以以后在舰上，你们有什么不懂的问题，都去找他。别来找我，我只懂生活。也别找舰长，舰长很忙。”

    陈铭听着这末尾有点耳熟的感觉，自己不会又被坑了吧？

    “我看你们这些新同志啊，男兵一个比一个帅，女兵一个比一个美。我年纪大了，比不过你们。但咱是老兵，不能让你们小瞧了啊。这位小老板呢，用你们的话说，那是我们舰老兵们的颜值担当啊，现在你们来了。那么舰上的颜值担当到底应该滑落谁家呢？”

    嗯？陈铭听到梅政委的话，诧异地将目光看向身边这位老大叔。心说你这是啥意思？这些话和工作没有任何关系啊。

    “小老板！”

    “我们！”

    女兵清一色的回答陈铭，而男兵则是叫自己。这一下，顿时又引得众人哄笑起来，偶尔夹杂几句“凑不要脸”的笑骂。倒是把台上的陈铭弄得尴尬得不行。

    “好，陈铭啊。看来咱们的女同志很喜欢你嘛，那就由你来带领女同志们熟悉一下舰上未来的工作生活环境怎么样？”

    梅政委笑眯眯地看着陈铭。陈铭这时候自然也得硬着头皮答应下来，他好像明白梅政委这么干的用意了。这是图穷匕见了啊，前面他问自己要不要带新兵的时候，自己拒绝了，结果现在挖了这么大一个坑给自己跳呢。

    不过陈铭万万没想到的是，他以为梅政委在第二层，其实梅政委在第五层。

    “哎呀，咱们男同志们怎么听到这个消息都不开心啊？哦~明白了，你们有喜欢的女同志对不对？先说好啊，咱们舰上不反对恋爱，但决不能影响工作。对了，陈铭同志还是单身哦。”

    听着梅政委最后假装悄咪咪地那句话，加上人群中传来的哀嚎。陈铭心里咯噔一下，总感觉梅政委还要整什么幺蛾子。

    “你们不要哀嚎嘛，大老爷们这样传出去多难看啊。这样吧，你们也跟着陈主任一起参观了解航母。记得一定要认清航母上的分区，不然未来你们在航母上肯定会迷路的。别说我没给你们机会啊。”

    梅政委说完后，得意地冲着陈铭一挑眉头。那模样仿佛在说，小样还是落我手里了吧？

    “行了，反正你跑不掉的，就当帮帮忙。我那边还有一些事情要处理，新兵这块就交给你了。顺便能解决单身问题最好，这批女同志里面有几个长得很漂亮的。但是你可不能犯错误啊。”

    等又讲了几句话后，梅政委结束讲话。乘着新兵们列队分组的时候，放下话筒将身体靠近陈铭说道。

    “我是那样的人嘛。行了政委，有事您就去忙。新兵这边交给我。”

    陈铭听到政委的话后，满脑子黑线。心说整这么大一圈干嘛，您有事的话直接下命令我还能不干是咋滴？

    ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS:武汉解封了，这几天又要开始倒生物钟了。所以这几天的更新时间会不太稳定，但每天都会有的。

    另外关于这一段的情节，绕这么一圈而不直接下命令的原因。情商高一点的朋友应该都懂。首先梅政委是政工干部，对军事干部直接下命令一是不太好。二呢，大家级别都很靠近，又比较熟。在陈铭前面说了自己不想带新兵后，直接下命令会太生硬，正巧看到陈铭后临时起意。


------------

第二百零九章 发扬风格

    带人在航母上参观似乎成了陈铭的专属工作。

    前有老司令，后有小列兵。这个活干得是愈发娴熟。陈铭感觉自己再来几次这种工作，退役后去做导游绝对不怕没饭碗。

    近千人的旅游团哪个导游带过？还得看他陈某。

    带一两个人参观还是个轻松活，但人数一下多起来，立马变了味。一会张三要上厕所，一会李四叫口渴了，你还得保证他们不掉队，不然这帮新兵铁定在航母里走丢。

    纵然有几个老兵帮助陈铭维持秩序，但依旧把陈铭累得半死。

    “怪不得政委他们都不愿意带新兵呢。”

    总算带着新兵们参观完，等各自班长逐一将自己的新兵领走后，陈铭举起从舰上超市买来的饮料狠狠地灌了两口吐槽道。

    “谁让你这么实诚呢？本来我和政委想着让各自班长把他们带走，然后大致参观下生活区就行了，你连飞行甲板都带他们参观了。”

    “舰长，你怎么来了？”

    陈铭听到身后传来的声音并没有感到什么意外。航母内部的通道四通八达，随便一个小拐角突然冒出个人来太正常不过了。

    “来找你的。马上过几天就是入列仪式了，站坡礼的人员选择你有什么想法没？毕竟这次一号首长要来。”

    张舰长将手中特意为陈铭买的饮料丢给陈铭后说道。

    “谢谢舰长。我都行，见不见首长对我吸引力不大。我就发扬下风格，留守值班吧。”

    陈铭笑嘻嘻地回答道。站坡礼需要的人数并不多，而执行站坡礼的官兵不仅有机会近距离看到国家的一号首长，更能亲身感受到第一艘航母交付海军的那种恢宏仪式感与参与感。

    而这一点又对官兵们的归属感提升颇有裨益。所以在内心的想法上，陈铭是想让新兵来执行这一点。除了新兵的思想状态没有老兵成熟外，工作状态上暂时也比不上老兵们。留老兵值班，舰首长们也会更加放心。

    毕竟无论如何，作为航母的舰长和政委。这两人是必定会在现场的。不然军旗该交给谁呢？还有舰艇的命名证书，这些都需要在新舰交付时由舰长领回来放在舰长室保管好的。

    只不过有的话并不好说出口。老兵们辛辛苦苦兢兢业业工作这么多年，这种机会不让他们上心里多少会有些怨言。这也是人之常情，陈铭做不出那种道德绑架他们的事情。

    “你给我耍滑头是吧？谁问你想咋样了，到时候你和刘副长肯定是值班的，这还用得着你来发扬风格？”

    张舰长听到陈铭的话后被气得一乐。张舰长就不信，陈铭心里真的就没点比数。

    到时候舰长，政委甚至都要到陆地上去，而他陈铭作为舰上有数的领导岗位的一员，同样也是仅有的几名团职干部，会不知道自己要值班？

    “你这不是刚跟这帮新兵接触了一天吗？我来问问你的意见，你觉得这些新兵怎么样？思想上还需不需要熏陶熏陶？”

    “一天时间，哪能看得准啊。现在的新兵思维开放，脑子活，聪明有余耐心不足。咱们舰好歹是第一艘航母，所以第一天上舰肯定被震撼得不行。这时候表现出来的不一定是真实的。”

    想到前面居然还真有女兵跑来找自己要微信号，陈铭有点心有余悸地说道。

    “这事吧，我个人感觉还是全凭自愿比较好。理论上新兵和老兵人数各一半，这样没啥争议。至于能上去多少新兵，咱们鼓励一下老兵发扬风格呗，相信能多出点名额。”

    “真的有用吗？这可是有机会见到一号首长的。别说他们了，就是我都没见过活的..呸，真的。”

    陈铭看到张舰长紧锁的眉头，突然噗嗤一声笑了。

    “你看，代沟出来了吧。其实现在的年轻人对能不能见到一号首长没有那么得期盼，我更多是指望入列仪式来加强一下他们对咱们舰的归属感，方便以后的训练和管理。”

    “是啊，毕竟差了三十多岁呢。看来以后这新兵问题啊，我和梅政委都得找你取经咯。”

    张舰长听到陈铭的话后，陡然醒悟过来。关于这种年代的代沟他不是不知道，但正所谓关心则乱。

    和别人只是偶尔有机会远远地看看一号首长不同，他可是要近距离从一号长手中接过军旗的。这个过程自然免不了闲聊两句，虽然内容张舰长能想象出来，就是一些鼓励的话。

    但那也是交流了不是，心情激动之下一时间忽略了那个问题。

    心中的问题得到了解决，张舰长满意地告辞离开。陈铭也没有在意，去餐厅吃了饭后回到房间看会电视，然后沉沉地睡去。

    第二天，舰上的官兵们已经开始忙碌起来。入列仪式是需要挂满旗的，而很多时候一艘舰挂满旗的机会可能也只有下水时这么一次。不光是新兵们感到兴奋，就连老兵们也是格外重视。

    而在陈铭这些第一批调入航母部队的官兵们眼中，却陡然有一种自己养大的姑娘就要出嫁的感觉。想想当初第一次见到航母时，那锈迹斑斑的灰姑娘。再看看如今旌旗招展，盛装待发的航母，心中的自豪感瞬间爆表。

    时间又过了两天，入列仪式正式开始。

    刘副长负责在驾驶室掌控全局，陈铭则留在飞行控制室，通过舷窗保障好飞行甲板上的畅通与正常。

    仪式的第一项没什么新鲜的，升国旗奏国歌。国家大事，这也是必然的流程。随后一些领导讲话，这才进入到最关键的环节。

    首先是船厂的领导，向国家领导人汇报航母建造任务顺利完成，将舰船交付给国家海军。已经荣升海军司令的吴司令作为海军代表，向船厂领导敬礼表示海军已经接收到他们建造好的航空母舰。

    然后转身向一号首长汇报航空母舰正式加入国家海军战斗序列，并向一号首长推荐舰长与政委的人选。

    当然这就是走个过场，在座的人心里都清楚这一点。看到一号首长拿起身前一摞红色本子的时候，饶是张舰长知道这就是个过程，心中也压抑不住激动的心情。


------------

第二百一十章 触舰复飞

    命令！委任张雨辰同志，为001型航空母舰舰长。”

    “梅文化同志，为航空母舰政委。”

    一号首长在念到政委的名字时，嘴角仿佛上扬了一下。除了距离首长最近的梅政委倒是没人发现。这种小尴尬倒是缓解了不少他的紧张情绪。

    任命完舰长和政委后，还需要进行下面的步骤。就是授予军旗与舰艇舷号，名称的定名命令。

    “经国家研究决定，定001型航空母舰舷号为海军16号舰。舰名，辽宁。”

    接过首长手中的命名证书，感谢了首长那鼓励的话语后。又由张舰长代表辽宁舰双手接过首长手中捧着的军旗。

    陆地上发生的这一幕，陈铭是看不到的。但却有人在关注着，在张舰长接过军旗的刹那。辽宁舰飞行控制室内的陈铭就收到了消息，拿起身前的一部对讲机。

    “刘副长，可以升旗了。”

    “我听到了。”

    刘副长的声音立马从对讲机里传来，顿了顿后，只听他继续说道。

    “命令，舰艏升军旗，舰桥桅杆升国旗，舰艉升海军旗。开始升旗！”

    随着刘副长的命令，本应满旗的航母上最关键的三面旗帜缓缓升起。接下来就是等首长们上舰参观并检阅海军仪仗队了。

    大概半个小时后，首长们的车驾抵达航母下方。而海军仪仗队的成员们已经在飞行甲板上列队完毕，而陈铭现在也打起了注意力。

    不仅是想瞅瞅一号首长活人是啥样子，更重要的是防止有其他人员冒冒失失的跑出来打扰仪式的进程。

    仪式进展得并不慢，等首长检阅完海军仪仗队后，又象征性的去了下驾驶室，然后参观了几个舱室后就下舰离开了。而张舰长等人则留了下来，首长自然有海军总部的大首长们陪同，后面的事情就不是他们这些小鱼虾该凑合的了。

    大首长离开，中警局负责安全工作的同志们自然也一同跟随离开。晚上的航母餐厅中，炊事排特意做了丰盛的大餐。

    既是为航母正式入列庆功，也是为海军仪仗队的同志们送行。

    吃饱喝足后的陈铭没有继续留在餐厅和仪仗队的同志们商业互吹，早早得告辞离开，接下来就有得他忙了。

    第二天一早，张舰长就通知舰上的各部门长会议室集合。

    “接通视频会议。”

    看到舰上的主干人员已经到齐，张舰长宣布会议开始。而视频的另一方，不出陈铭所料，正是戴民盟那小子。

    “小戴同志好啊，你现在的着舰飞行练习的怎么样了？还有新飞的培训工作进展？”

    “报告舰长，我的练习状态良好，随时可以完成舰载机着舰任务。新飞行员的培训工作正在稳步推进，按照我们的训练要求。还有4个架次的起落后，第一批完成着舰训练的飞行员就可以上舰了。”

    视频对面的戴民盟听到张舰长的话后，敬礼答道。而陈铭听着他的话也突然想念起这个年轻人了。想想已经快有两年没见过这家伙了，明明是航母部队的人，这两年却连舰艇都看不到。

    如果说陈铭等人当初看到锈迹斑斑的航母，有心灰意冷。但后面肉眼可见的建造变化无疑一直在给他们加油打气，而戴民盟则没有。

    每天训练着舰，看到的却一直是陆地与脑海中那个锈迹斑斑的铁疙瘩。

    “很好，小戴同志你辛苦了。下面宣布一下接下来的首要任务。”

    张舰长的话打断了陈铭的思绪，听到有任务。会议室里的人都挺了挺腰板，打起精神。

    “接下来两个月，咱们出航。完成舰载机的真正着舰训练。等这一步完成后，相信小戴你那边的飞行员们也可以上舰了，他们后面的训练就直接上真家伙。”

    张舰长说完后顿了顿，将目光投向陈铭。

    “陈铭同志，接下来咱们舰上的一切都以保障着舰训练完成为第一优先级。你的责任很重，如何安全高效得完成着舰训练是你需要思考的问题。”

    “不单纯是这一次着舰训练。你也知道，这次着舰是咱们的首次着舰，带有试验性质。你需要这这些首次着舰，放飞中。尽快摸索出一套，适应咱们的，适应滑跃式飞行甲板的舰载机在舰训练大纲出来。”

    “是，保证完成任务！”

    陈铭听到张舰长的话后，立马起身敬礼道。

    “行了，坐下吧。接下来讨论一下具体的问题，这次着舰训练，上面给出的完成任务期限是三个月。时间看上去比较充足，但这却是要求，所有舰载机都能完成着舰与在舰起飞的要求，这样一来时间其实挺紧张的。”

    张舰长先是摆摆手，示意陈铭坐下，然后开口说道。

    “小戴，小陈。你们两作为我们舰上的飞行队长和航空主任，你们讨论一下准备完成第一次着舰。”

    听到张舰长的话，陈铭和戴民盟相视都有点尴尬。陈铭飞行学的是鹰式的那一套不提，戴民盟哪怕在毛熊的库兹涅佐夫将军号这艘和辽宁舰是姊妹舰的航母上降落过，但毕竟辽宁舰经过了大改，舰长有担忧很正常。

    但是这种事，该怎么讨论呢。一个飞行员能否精准的降落在航母上，除了依靠外部的仪器设施外，更多得还是靠个人训练。而戴民盟的训练情况，陈铭还真是两眼一抹黑。

    “要不先练触舰复飞吧？”

    陈铭想了想后，硬着头皮开口道。

    触舰复飞的训练相对来说安全性高很多，它训练的只是飞行员能在茫茫大海中，在高空看起来就像一片树叶般大小的航母上准确地找到落地区那36米的能力。

    和精准跳伞有点像，只需要飞行员将轮子在落地区砸一下就可以了。不需要放着舰勾，也不需要和陈铭那会海基训练时，主轮接地然后立马全油再收光。

    新司机开车都会紧张，何况是这种反复的过程。能从茫茫大海中精准落在落地区范围内，就已经需要耗费大量的精力了，陈铭不想一开始就和查理那变态一样，要求得太高。

    “行，我同意。我也需要复飞一次来找找状态。这都快十年没真正在航母上降落过了。”


------------

第二百一十一章 接人

    对于飞行现在也不完全是门外汉的张舰长等人现在也能听明白陈铭和戴民盟在对话中表露的意思。

    看到陈铭选择开始先选择触舰复飞这种相对稳健的科目，而没有因为时间急迫就直接追求一次着舰成功。

    “你们需要舰上提供什么帮助吗？”

    张舰长满意地点点头，然后开口问道。真正进入飞行训练中，他们都帮不上什么忙，能做的也只有帮助他们飞行口的干部解决后顾之忧，不让他们为后勤保障担心。

    “我这边需要一个老飞上舰，在舰尾着舰区帮助观察引导。”

    陈铭也没有客气，直接开口提出自己的要求。目前舰上只有自己一名拥有舰载机飞行资质的人，而训练开始后自己还要留守飞行控制室把控局面，那飞行甲板上的引导员工作就必须再找一个外人来帮忙了。

    “好，等下散会后我打电话给航空兵那边调人。小戴，你那边有没有问题？”

    “我这边没问题。就是老陈那边要的人，我这有个人选推荐。”

    戴民盟听到陈铭的话后，好像突然想到了什么一般，直接开口说道。

    “哦，说来听听？”

    没等张舰长开口，陈铭饶有兴趣地问道。这是飞行口的事情，张舰长也不会怪陈铭乱插嘴。况且开会本身就是大家讨论的事。

    “一个叫胡勋白的年轻人。比咱们小四岁，之前是在空军那边飞苏27的，听说航母部队建立后，申请调入舰载机部队的。技术很扎实，平时训练也很认真，和我的默契比较高。本来他也是第一批上舰的飞行员。”

    听到戴民盟噼里啪啦地介绍了一大堆，陈铭忍不住笑道。

    “行了行了，又不是说不要。就他了，等会你找下他，让他准备一下。等会我亲自去接他，估计我到了调令也到了。”

    确认过没有其他的问题后，张舰长结束会议。然后忙着去打电话办手续调人，而陈铭则走下航母，找到自己的宝马。

    航母明天出航实验训练，距离抵达训练海域也需要一两天的时间。所以陈铭现在要准备的东西并不多，降落指挥肯定是自己来干。甲板勤务方面的工作，稍微交代一下就可以了。

    彩虹人们目前都是老兵，新兵暂时还没有能上甲板的。能加入航母部队的老兵，陈铭毫不怀疑他们的业务水平。

    相反现在这个戴民盟推荐的人，才是陈铭需要真正教一教的对象。

    这倒不是陈铭不相信戴民盟推荐的人，而是飞行员和飞行引导员之间还是有一定区别的。飞行员的基础会让他很好上手做舰尾引导员的工作，但在面对具体的局势判断中，能否下准确的判断，敢不敢果断地下判断都至关重要。

    加上自己也有一段时间没下过舰了，现在出来接人正好还能透透气。不管是码头还是军用机场，位置都不在闹市，陈铭顺着绕城公路一边听着音乐，一边摇下车窗吹吹风。

    现在正好是秋高气爽的时节，为了避嫌陈铭特意将作训服上的领章摘了下来，这样打开车窗也不怕人看。

    但陈铭内心对这点还是略微有点吐槽的。

    “喂，请问哪位？”

    “你接电话都不看来电人吗？”

    “哈哈，郑大哥啊。我现在在开车，所以没看手机。有什么事你说。”

    陈铭听到通过车载蓝牙转接后外放出来的声音，笑着问道。

    “我和梅杏儿准备定日子了，你那边啥时候有空你知道吗？”

    “我这边起码得三个月后，那会都快过年了。前面休了三年的年假，今年能不能休还真不一定。干脆你别等我了，你们时间怎么方便怎么定。放心，红包少不了你们的。”

    陈铭想了想后面的安排后，开口说道。三个月后马上就要到13年了，距离过年也只剩一两个月的时间，理论上那段时间不会有什么太重的任务，但陈铭也说不准。

    航母部队虽说组建了好几年了，但直到前面新兵上舰，才算是真正建立完毕。陈铭也没有往年的经验可以借鉴，猜测部队下面的安排。

    “别扯淡，我是图你那点红包吗？三个月是吧，行，我们等你三个月。能来一定要来啊，就定年前吧，回头日子定好了我给你发个信息。好好开车吧，先不聊了。”

    陈铭听着电话里的忙音无奈地笑笑。此刻的陈铭感觉自己休年假的可能性并不大，但既然郑远海都这么说了，到时候再看看找张舰长沟通一下吧。

    一路疾驰到北海舰队航空兵部队的场站门外，一名穿着白色长袖夏季常服的上尉正在门外提着行李等候着。

    陈铭看到他胸口上的软质姓名牌上的名字，确认这个帅气的上尉就是自己要接的人后，推开车门。

    “你好，胡勋白上尉。我是舰上的航空主任陈铭，欢迎你加入辽宁舰。”

    胡勋白看着眼前这个穿着藏青色作训服，但领口却是空白的人，再看看陈铭那辆挂着地方牌照的宝马M5一下愣住了。尤其是车牌还是东南省的。

    这人，是真的吗？饶是胡勋白坚信这种临时决定的部队调动不可能被外人知道，但陈铭现在的形象着实就特么离谱。

    陈铭看到对方没有搭理自己，疑惑地顺着胡勋白的目光看看自己的领口，这才想起来前面为了开车窗吹风避嫌把领章摘了忘记贴上。

    “嗨，这车是我自己的车。家里条件还行，所以车买的好了点，哈哈哈。”

    陈铭尴尬地讪笑两声，连忙从上衣口袋里摸出自己的中校领章贴上。

    “我没结婚嘛，没找营房处分房，平时就住舰上。车就停码头那边了，直接开车过来比去汽车排那边调车快，所以就直接开过来了。”

    “是，首长好。不好意思，我刚刚.....”

    胡勋白听到陈铭的解释，这才了然。立马敬礼后，有点不好意思地说道。

    “没事没事，对了，戴民盟呢？那小子怎么不来见我？”

    陈铭挥挥手示意自己不在意，同时上前接过胡勋白手中的行李，帮他提着向车后备箱走去。嘴里出言打断胡勋白的话，尴尬的话题揭过就好了。


------------

第二百一十二章 无责任指令

    戴中队下午有飞行计划。”

    听到胡勋白的一句解释，陈铭秒懂。

    “走，上车吧。”

    等胡勋白在副驾驶坐稳系好安全带，陈铭发动汽车向码头方向驶去。

    “听说你之前是飞苏27的？”

    “是的。”

    胡勋白听到陈铭突然开口的询问，显得好像有点紧张。

    “别紧张，咱们就是闲聊。这次提前调你到舰上的工作也不难。着舰区引导员听说过吗？”

    陈铭一边开着车，一边问道。同时给了胡勋白一个善意的微笑。

    “听说过，但是具体的工作标准不清楚。”

    “其实很简单，说白了就是在舰艉观察舰载机的最后进近。从外界的另外一个角度来观察飞机的飞行姿态。同时感受舰艉区域的风速风向变化。”

    陈铭解释道。

    “基本的判断指标就几个。一个是方向，舰载机准备降落的时候，方向是否有倾斜，如果目视都能看到歪了，那这种情况铁定是不能落的。”

    经常在大海上飞行和陆地有些不同。海蓝和天蓝，长期看着这种同一色调的外景，很容易让飞行员的视觉判断产生障碍。这一点是人的生理本能，如论训练得再多，都必须得防着一手。

    历史上不是没有出现过把海面当成天空，然后一头扎进海里的飞行员。这种大问题陈铭相信以现代化战斗机上的仪表性能，还有飞行员的水平不会犯。但航母着舰却是一个精细活，难免会出现一些方向预判失误的情况。

    这是一个阀值问题。方向偏差过大，目视能看出来，及时阻止。方向偏差比较小的话，影响其实不大，毕竟有阻拦索的存在，舰载机落地也不会在飞行甲板上跑太远。

    “第二就是降落的角度。舰载机的降落航线与航母飞行甲板呈3.5度夹角，这个舰上有辅助着陆的灯光信号，所以这一点你可以根据灯光信号判断舰载机是否能够成功着舰。”

    前面两个问题都不难，陈铭也没有多说什么。等到舰上，实际让他看看着舰区引导员工作的位子和灯光信号一下就能明白。

    “第三点是最重要的。你身处着舰区的位子，着舰区的风速和风向情况，你能实际感受到。一旦气流波动过大，比如有风切变等情况出现，立马终止降落。”

    “这一点尤为重要。海基的降落条件对比陆地要苛刻太多，而海上的风浪变化也比较大，一旦出现复杂的气流变化对降落的影响是致命的。航母上没有足够的空间和距离给他进行修复工作，所以这一点也是各国海军航母都会在着舰区附近设置引导员的原因。”

    陈铭说到这，语气已经变得很严肃了。胡勋白也同样凝神记忆着陈铭的话。

    “引导员同时也是飞行员，你们对飞行都很了解。知道什么样的气象不满足降落条件，我想要告诉你的是，不要怕错。只要你感受到舰载机即将触舰时的气象变化不能落了，立马通知飞行员终止降落，紧急爬升。”

    “你记住，在着舰的最后环节。你的命令优先级高于一切命令。哪怕你的判断错了，这次其实能落地，也没关系。大不了复飞一次，无非多浪费点燃油。如果一旦舰载机着舰失败冲出航向，那就是一场灾难。”

    陈铭说完后，突然发现车内的范围有点沉寂了。

    “再说了，咱们国家现在也不是烧不起这么点燃油不是。所以，放心大胆的下判断。既然戴民盟相信你，那么我们辽宁舰同样相信你。”

    陈铭等胡勋白消化了一会自己话语里的内容后，笑着开了个玩笑。

    “哦，对了。还有一点，就是注意一下着舰区附近还有跑道附近的人员情况。如果有舰员处于危险区域，同样要第一时间取消落地。”

    “不过这个可能性极低，我差点都忘了。既然说到这了，还是提一嘴。”

    舰载机降落前甲板工作人员肯定都会收到提示，不然准备工作都没法进行。而着舰时的飞行甲板管控自然也包括了人员流动这一项。

    而在舰载机降落过程中还敢在飞行甲板乱跑的，不是想自杀的就是不想在海军干的。而这种人，陈铭相信他们也不会被选到舰上。

    胡勋白听到陈铭的话也笑了，他明白陈铭的意思，同样在心里认为这一点不会出现。在管控区域乱跑，就和士兵在战场上抗命差不多，造成严重影响的话都是能上军事法庭的行为。

    “是，我记住了。”

    听到胡勋白认真的回答，陈铭满意地点点头。又不是小学生，或者零基础人员。用不着陈铭事无巨细的一一嘱咐。

    只要给他一颗定心丸，不要怕终止降落的指令下错，这个指令不需要承担任何后续责任。解决他的后顾之忧，陈铭相信他的专业水平足以保证航母上的安全降落。

    谈完工作，后面两人又闲聊了一会。陈铭虽然没飞过苏27，但当初为了改装歼15，飞过苏27的模拟机，所以二人还算有共同话题。

    倒是胡勋白又一次被身边这名年轻的中校惊讶到了。他真没想到身边这名好像富二代的中校居然还是一名飞行员。

    二人的闲聊一直持续到陈铭将车停好，带着胡勋白走上航母。

    “来，先到这边过一下安检，然后领一下你的身份卡。等会我先带你去宿舍。”

    陈铭将胡勋白引进登舰时的安检小屋，将手中属于胡勋白的行李放进安检机后，转身说道。

    随后向值班的士官要来胡勋白的身份卡。飞行员们暂时还没有上舰，但第一批上舰飞行员的身份卡却是早已经做好，现在倒是方便了很多。

    等胡勋白安检完成后，陈铭一马当先地向着航母上走去。

    “你可是咱们舰上第一个住进飞行宿舍的人哦。等会见到你的房间，不要太惊讶。”

    又是自己带人参观？陈铭想到这种巧合，有点无奈得笑了笑。

    航母上的住宿条件，除了舰首长以外就数飞行员的房间最好。看着这麻雀虽小但五脏俱全的房间，胡勋白感觉自己平时一年被惊讶到的次数都没有今天一天多。

    “这边是飞行员餐厅。比别的餐厅伙食标准稍微高一点，但咱们舰所有餐厅都比三类灶的标准高一点。六菜一汤，加果蔬甜点。所以飞行餐厅这边感觉到的提升没有别的地方那么多。”

    陈铭说完这个比较特殊的地方后，接着带胡勋白参观了其他在舰上生活经常会接触到的舱室后，又带着他去飞行甲板上的工作岗位看看。

    一天时间，就这么悄然过去。


------------

第二百一十三章 触舰前

    第二天一早，随着汽笛地鸣响。航母与他不离不弃的小伙伴“侠客”号补给舰缓缓驶离港口。

    距离抵达训练海域还需要一天的时间，计划于今天下午进行触舰复飞。等航母真正到达训练海域时，就要准备进行真正的着舰了。

    上午在食堂吃过早饭，陈铭带着胡勋白二人走上了飞行甲板。先将胡勋白带到他的战位，并再三嘱咐不要怕担责任后，陈铭又找到了彩虹人们。

    “终于有飞机上舰了，紧张不？”

    陈铭等一群负责指挥的小黄人开会完后，凑上前开口问道。

    “还真有点。”

    一名小黄人看着陈铭玩味的表情有点苦涩地说道。

    “哈哈，是不是平时训练摸鱼了？”

    “放屁！咱们彩虹人不说是舰上训练量最大的，那也是排第二的，哪个敢偷懒削他。”

    听到陈铭的话，另一名小黄人立马用他那带着股大渣子味的声音怼了回来。

    “那不就结了，有什么好紧张的。就按训练时操作就行了，平常心。对了，等会你们通知一下小绿人，阻拦索不用设置了，今天只有触舰复飞的科目，没有要求着舰。”

    陈铭说完后，拍拍身边一名小黄人的肩膀就告辞离去。

    在舰载机着落和起飞过程中，压力最大的就是这些甲板工作人员。那种看着一架战鹰呼啸着向自己冲来时带来的压迫感还是挺强的。加上这些人都没有经验，陈铭不得不过来想办法打消一点他们心中的紧张。

    虽说触舰复飞需要他们做的事情并不多，主要是舰载机着舰管制的训练。不需要真的降落，所以在整个触舰复飞过程中，不太需要他们的协助。也算是提前让他们的心理上先适应适应舰载机着舰的感觉。

    回到飞行控制室，陈铭先将自己的耳机挂在耳朵上，方便随时接收与发布指令。然后打开气象部门送过来的资料，慢慢研读起来。

    一切都在有条不紊的进行着准备工作。中午吃饭时，张舰长还特意跑到陈铭这边来询问情况。并且表示下午他和政委想来观摩舰载机首次触舰，不知道会不会给他们带来压力。

    “来飞行控制室看吧，甲板上的人员压力比较大。他们又都是第一次经历这种场面，紧张在所难免。”

    陈铭想了想后说道。飞行控制室内的人员不多，除了自己这个舱室负责人外，剩下的就只有一名负责和各部门联络的观通员，还有几名空管人员。

    再加上这些人，在着舰时注意力大部分都会放在自己面前电脑上的数据信息上，舱室内多两个人影响不大。

    “行，那就这么说定了。下午两点我和政委过去。”

    吃完午饭。陈铭到甲板上走了会，晒着冬日的暖阳甚至还有点令人昏昏欲睡的感觉。

    在回飞行控制室的路上，陈铭跑到超市买了好几包速溶咖啡分发给控制室的众人。刚刚将咖啡泡好，张舰长和梅政委便如约而至。

    “嚯，你们这小日子过得不错嘛。”

    二人刚推开舱门，便闻到里面那扑鼻的咖啡香气。梅政委忍不住调侃道。

    “来，这是你们的。热水在那边，就劳二位首长自己泡一下了，快到起飞时间了。”

    在控制室内几名官兵的哄笑声中，陈铭早有准备的将四包速溶咖啡丢给张舰长。本来舰上的超市就服务官兵的，官兵们工作中喝点咖啡提提神也不是什么坏事。

    张舰长没好气地笑骂了陈铭两句后，将咖啡分给梅政委两包。然后两人不约而同的将咖啡揣进兜里。

    看到两人的动作，陈铭这才意识到。自己给他们准备了速溶咖啡，但却没准备杯子。有些尴尬的陈铭刚准备开口解释两句，就突然听到观通员的汇报。

    “陆基报告，飞鲨已经起飞。”

    “有！通知雷达部门，引航雷达开机！”

    陈铭听到汇报后，立马回复道。

    “是，引航雷达开机！”

    “舰长，引航雷达的开机操作能改到咱们控制室吗？”

    陈铭等观通员汇报完毕后，开口问道。当初航母建设时，为了方便规划，舰上所有雷达的开关机全部都在雷达室。

    而雷达室一般只需要负责相控阵雷达和火控雷达，这种负责舰载机引航的雷达操作权在控制室，但开关机主机柜却还在雷达室。陈铭看了看舱室内剩余空间大小后，开口问道。

    “这我就不清楚了，等返航后我帮你问问船厂那边的人。”

    这艘航母本身就是试验功用大于作战功用。现在已经交付入列了，但依旧停泊在船厂码头。这里面有一部分航母对靠泊码头要求很高的原因，但更多的还是为了方便船厂随时对航母进行改造。

    “舰指，你好。高度6000，航向165，听你指挥。”

    “飞鲨，你好。雷达看到你，保持航向。一分钟后，下高度5000。”

    陈铭听到自己耳机连接的甚高频中传来戴民盟那熟悉的声音后，连忙两步走到一名空管身后，看着雷达屏幕上一个闪烁的小绿点。而后开口说道。

    虽说航母离港已经有半天多的时间了，但航母那感人的航速其实并没有驶出多远。尤其是训练过程中，用的经济航行速度。这样一来要不了多久，巡航速度的战斗机就会追过来。

    “飞鲨收到，保持航向，一分钟后下高度5000。”

    一分钟时间很快到了，陈铭的甚高频中又传来戴民盟的声音。

    “高度5000到！”

    “航向180，下高度3000。”

    陈铭果断的命令道。

    今天的气象条件不算很好，陈铭打算提前让戴民盟下高度方便目视观察航母。反正国内有世界上近乎最严格的航空管制，加上这是军事训练区，陈铭也不担心提前下高度会出现什么意外。

    “高度3000到。”

    “保持高度，航向。预计四分钟后，接近我舰上空。目视报！”

    “保持高度，航向，目视报！”

    听到戴民盟的复诵，陈铭这才有空端起泡好许久的咖啡抿上一口。还别说，经过这么一耽误，咖啡的温度冷却了不少，比刚泡好时更加可口。

    “飞鲨已目视航母！”


------------

第二百一十四章 触舰复飞成功

    下高度1000，准备进近，目视飞行道报。”

    陈铭听到甚高频中的声音后立马回复道，同时转头看向观通员。

    “飞行甲板，触舰管制！”

    “是！甲板触舰管制！”

    在观通员将陈铭的命令向甲板上传达时，陈铭和张舰长二人也走到控制室的舷窗边。飞行控制室的舷窗弧度达到了近乎180度。整个飞行甲板，几乎全部收入眼中，可谓是整个舰上观察角度最好的舱室。

    看着甲板上的官兵纷纷小跑着离开降落区域，牵引车等也已经开到机库升降机附近停好。确认飞行甲板上的畅通后，陈铭按住呼叫按钮。

    “舰艉，你那边气象条件怎么样？”

    站在室内的陈铭无法感觉到风向气流的变化，所以这一步得由舰尾着舰区附近的胡勋白来汇报。如果很早就发现气象条件不好，可以提前终止进近，等待气象转好。

    “飞控，舰艉气象条件良好，可以落。”

    “飞控收到。”

    陈铭话音刚落，甚高频中又响起戴民盟的声音。

    “飞鲨已目视到飞行道！”

    “下高度300，进入着舰航线。我舰当前航速12节，西北风，微风三级。”

    陈铭听到戴民盟的汇报后，立马跑到一名空管官兵身后，一边看着电脑上显示的当前气息资料，一边说道。

    “注意安全，准备好后自行判断着舰。注意灯光信号和引导员指令。”

    “是！注意引导员指令！”

    随着陈铭的话音落地，胡勋白明白现在到了他负责的时候了。控制室受制于角度，还要十秒左右才能看到正在缓缓接近的战斗机。但他现在已经能够目视看到天空中的那架战鹰，甚至还能看到一点战鹰身上的黄色涂漆。

    按照陈铭说的，胡勋白看着身后不远处的助降灯光。在一排排信号灯中，正中的一排绿色信号灯一直点亮着。

    心里一边为戴民盟的飞行技术点赞，一边观察着眼前越来越大的战鹰机头对准的方向。同时身体还在感受着气流的变化，余光也不能完全离开助降信号灯。堪称是一心三用。

    天空中的战鹰越来越近了。飞行控制室内的陈铭三人也站在舷窗前，看着那架缓缓接近的战鹰。眼尖的陈铭甚至已经看到了战鹰上位于飞行员座舱下方的海军旗涂装。

    很快，戴民盟架势的战鹰狠狠地砸在了飞行甲板上，然后丝毫没有停留地推上全油，又呼啸着升空。

    听到身边张舰长和梅政委二人有些压抑着的叫好声，陈铭微微皱了皱眉头。如果自己没有看错，戴民盟刚刚主轮接地的时候好像，冲过了着舰区。

    “舰尾，刚刚飞鲨有在着舰区吗？”

    听到陈铭的声音，张舰长和梅政委二人刚刚就看陈铭脸色有点不对，现在立马明白是了缘由，原本的兴奋也顿时散去。

    如果冲过着舰区，那么在真正的降落过程中，这必然是一次失败的降落。

    “舰艉报告，稍微过了一点。”

    胡勋白有点遗憾的声音立马在甚高频中传来。刚刚战鹰那短暂接舰的几秒钟里，只有他最清楚战鹰落地的位置。

    “稍微过了也是过了。舰指，我请求再来一次。”

    还不待陈铭说什么，戴民盟的声音就在频道中响起。

    “同意！上高度500，重新进入着舰航线。”

    谁都想一撮而就，但现实中的每一次成功，绝大多数都是由无数次的失败换来的。加上航母着舰，本身就有那么百分之5到百分之10的正常失败概率。

    正常的失误陈铭并不会责怪谁，相反对于戴民盟的态度，陈铭非常满意。在航母上，就应该如此，过了就是过了，没过就是没过。没有什么稍微，一点点这类模糊词语，整个航母的工作都是由全部官兵精细紧密的配合完成的，任何一个步骤都不能有得过且过的想法。

    “观通员，强调一下甲板触舰管制延长。”

    陈铭刚刚结束脑海中的思想风暴，立马想到了一个问题。虽说现在陈铭没有在甲板上看到有人员活动的意思，这体现了甲板官兵们良好的纪律性，但陈铭想了想还是再强调一下，毕竟小心驶得万年船。

    “各单位注意，甲板触舰管制延长。”

    “报告，风力增强。现在气象显示为和风四级，风向不变！”

    “有！”

    陈铭听到负责气象的官兵汇报的信息后，按下甚高频通话按钮。

    “飞鲨注意，我舰风力上升，和风四级，风向不变，航速不变。注意安全！”

    “飞鲨收到，和风四级。”

    四级和风的风速大概在5.5-7.9米之间，具体表现为能够吹起尘土或者浪高一米左右。航母的抗风浪能力无疑是所有舰艇中最好的，现在陈铭站在控制室内几乎感受不到船体的摇晃，稳得和陆地上没什么两样。

    倒是正在舰艉的胡勋白感受着风力的加强，还有听到陈铭关于风力加强的汇报更加紧张起来。

    好在戴民盟的操控技术过硬，这一次降落，助降信号灯依然稳稳得亮着绿灯。随着这架金属战鹰又一次砸在航母上，而后腾空而去。

    “成了！这次成功了！主轮落在着舰区第二道阻拦索前！”

    胡勋白看着主轮落地的位子，兴奋地在甚高频中喊道。

    听到胡勋白的汇报，陈铭脸上露出了笑容。看到陈铭的笑容，张舰长和梅政委也立刻就明白，这次触舰复飞成功了。顿时叫起好来。

    “飞鲨，再飞一次吧。再感受感受，为明天的着舰做准备。”

    “如我所愿！”

    感受着控制室内一下轻松下来的氛围，陈铭笑着和戴民盟完成通话。又走了一遍流程后，看着腾空而起的战鹰，陈铭开口道。

    “飞鲨，恭喜你。上高度6000，航向275，返航！”

    陈铭说完后，看了看身边的张舰长还有梅政委，笑着说道。

    “晚上好好休息，明天着舰成功，吃大餐！”

    “那感情好，早就听说舰上食堂的伙食比我们航空大队的还好了！”

    “比平时更好！着舰成功，全舰加餐！”


------------

第二百一十五章 首次着舰成功

    你对明天着舰有信心吗？”

    等戴民盟返航，甚高频频率切换到陆地管制后，张舰长偷偷在陈铭耳边问道。

    “当然有信心。您也放心，这次触舰复飞和着舰其实流程都差不多，只是没有设置阻拦索，飞机没有放着舰勾罢了。有了今天的预演，明天说不定一遍过呢。”

    陈铭一边和张舰长还有梅政委向外走去，一边说道。

    “既然你这个飞行老板都这么说了，那我现在就去炊事排通知明天加餐。你小子，别被打脸啊。”

    听到陈铭肯定的语气，梅政委忍不住打趣道。随后几人各自分别，陈铭现在要去甲板上看着小绿人们将阻拦索铺设完毕。这样明天上午就只用检查后，就可以迎接舰上第一架舰载机的到来。

    等四条阻拦索铺设完，时间已经不早了。在餐厅囫囵地吃了一点东西垫吧下肚子后，陈铭早早得进入梦乡。

    第二天一早，陈铭早早地来到控制室进行准备工作。张舰长和梅政委，甚至全舰的官兵昨天晚上都睡得不太安稳。毕竟是第一次舰载机着舰的日子，而人们对于第一次总是会有一种特殊的执念。

    “飞鲨已经起飞，高度6000，航向160。预计抵达训练空域时间15分钟。3分钟后，指挥权移交。”

    “舰指收到。指挥权，三分钟后接收。”

    当航母这次真正进入训练海域，整个流程也隆重得多。戴民盟的飞行过程都有陆地管制进行通报交接。

    陈铭相信，今天等待着舰成功消息的人远不止自己舰上这些人。夸张一点说，全国人民现在都在翘首以盼这个消息。

    “陈铭，今天气象条件怎么样？我看外面天气很好。”

    就在陈铭盯着引航雷达，准备等待接过飞鲨指挥权的时候，张舰长突然推门而入。陈铭看着他突然笑了。

    “原先把日子定今天，就是因为今天气象条件好。舰长，紧张了？”

    “你这不是废话吗？我能不紧张吗？我不像你们那样懂飞行，但我懂着舰成功的意义。虽说着舰成功不代表咱们就形成战斗力了，但这却是必须要迈过去的第一步。”

    张舰长听到陈铭的话后，没好气地说道。顿了顿后又补充了一句。

    “你小子给我严肃点。”

    “是，保证完成任务！”

    看着陈铭那假模假样喊口号的样子，张舰长顿时又好气又好笑。好在陈铭进入工作时的状态从来不出岔子，不然他都要怀疑当初自己把这个担子交给他是不是个错误了。

    “飞鲨，10分钟内逐步下降高度1000，保持航向。目视报！”

    等和管制完成交接后，陈铭在甚高频中说道。

    “飞鲨收到，降高度1000，保持航向。目视报！”

    “甲板，着舰最后检查。”

    听到飞鲨的复诵，陈铭向着控制室的观通员说道。

    “是！甲板着舰检查！”

    完成这一步工作后，陈铭又显得比较无聊了。不过这种情况也在陈铭的预料之中。

    自己现在需要负责的舰载机只有一架，军事训练空域民航航线都会避开。没有繁忙的航线，没有数量繁多的飞机指挥。顿时感觉这工作就变得咸鱼起来。

    不过这都是暂时的，等舰载机搭载完毕。在舰上的，在天上的，正在滑行的或者准备起飞的，还有在维修的各种乱七八糟的情况到时候绝对能让陈铭忙成狗。

    “下高度500，自行近进，进入降落航线报。”

    忙里偷闲休息了一会，等听到甚高频中戴民盟的目视飞行甲板报告后，陈铭开口说道。

    “飞行甲板，着舰管制！”

    “是！甲板着舰管制！”

    陈铭一边听着观通员的复诵，一边将早上从气象室拿到的气象资料放在手边，等待着戴民盟的汇报。

    “飞鲨已进入着舰航线。”

    “可以放尾勾。飞行道准备就绪！”

    陈铭听到戴民盟的声音在甚高频中响起后，立马回复道。

    “我舰目前航速13节，西北风2级，可以着舰。注意助降灯光信号和引导员指令。”

    说完后，饶是陈铭知道这次着舰大概率能够成功，但还是忍不住和张舰长一起挤到舷窗前，打算亲眼见证这一刻。

    站在舷窗边，陈铭看着飞行甲板上，此刻正在飞行道两旁安全距离翘首以盼的官兵们，甚至还有几个扛着摄影机，不知道从哪里冒出来的疑似记者的人物。再看看不远的天空中，正在快速下降的战鹰，手不自觉地握成了拳头。

    一切仿佛是昨天触舰复飞训练的再演。战鹰精准地砸在着舰区上，与昨天不同的是。放下的尾勾这次勾住了第二道阻拦索。

    在飞机速度骤降的同时，陈铭看到在阻拦索的负载荷作用下微微向后回弹了一段距离的战斗机稳稳地停在了甲板上。

    “甲板管制结束！”

    听到热烈的欢呼声响起，陈铭握拳的手松了。嘴角也拉出一丝笑容。

    随着观通员将陈铭的命令下达，陈铭就看到人们一拥而上，将那架涂着黄漆的战鹰团团围住的画面。

    不过这些荣誉也是戴民盟多年来的付出应得的。从当年那个懵懂的学员，到今天首次着舰的飞行中队长。今年只有三十岁的戴民盟，同样将自己近乎半生的时间都用在了海基航空上面。

    “下午就要到你飞了，你还能行吗？”

    戴民盟和陈铭作为目前航母部队唯二拥有航母着舰经验的人，头两次着舰实验训练自然落在他们头上。

    戴民盟在飞行上沉浸得时间比陈铭长，飞行技术等级也更高。加上当年在毛熊学习着舰技术时的航母和当下这艘航母比较类似，所以第一次着舰的任务落在了他的头上，那么这第二次，自然该轮到陈铭了。

    “男人怎么能说不行？对比着舰，我其实更担心起飞。我那会练习的都是弹射起飞，这种滑跃式的起飞，说实话，感觉自己就跟要开着飞机撞墙自杀一样。”

    陈铭想到自己当初在陆地上改飞歼-15时，在模拟滑跃起飞的跑道场地上，看着横在自己面前那个14度的滑跃甲板，真的差点没把人吓尿。

    那起飞的过程，真就跟明知道前面有堵墙，你还得开最大加力冲上去撞它似的。


------------

第二百一十六章 灯下黑效应

    虽说滑跃式起飞面临的心里压力，还有感受到的视觉冲击力比弹射式起飞要大不少。但总体上的操作流程却差不多，甚至滑跃式的起飞从某些情况下讲比弹射起飞更加安全一点。

    起码陈铭是这么觉得，毕竟在起飞中飞机是受自己控制的。这给人的安全感还是比交给弹射器要强得多的。

    起飞环节没有问题，着舰问题也不大。无论哪种航母，在着舰的方式上都是一样的。成功着舰的陈铭虽说也受到了飞行甲板上官兵们的热烈欢迎，但却没有和上午戴民盟一样出尽风头，不过陈铭也不甚在意这些。

    那部阿三电影《3idiot》里绰号病毒的校长有句话说的还是很对的。这个世界，人们只会记住第一次做成某事的人，而不会记住第二个。

    所以与其去想那些有的没的，不如好好想想晚上怎么吃能吃得更多更舒服一点。

    一场庆功宴吃得宾主尽欢，一场欢闹也让航母上更多无法接触到飞行甲板的官兵们有了一种舰载机着舰工作的参与感。

    忙完这些工作后，从第二天开始，陆陆续续地将有舰载机抵达舰上。

    一边通过这种方式将舰载机运抵航母，一边为第一批上舰的飞行员提供一次实训考核。还是那种最为硬核的考核。

    成功着舰留下，不能成功着舰。那还说个屁啊？哪来的回哪去，自己飞回去重新练。

    另外一方面，陈铭也需要将这个指挥接收舰载机的工作记录下来。为后续的航母部队组建，提供参考教案。

    现在航母才刚刚第一次试验训练。张舰长是新手，戴民盟是新手，陈铭也是。

    整个舰上就没有什么航母专家。那么未来想要总结出一套行之有效的航母管理办法，如何使航母上整体工作效率提高这些问题都得靠他们现在一点一滴的记录，方便日后总结。

    这也是这艘舰最大的意义。不在于作战能力有多猛，而是能在上面试验，发现出多少对未来有助益的东西。

    等舰上的机库中的舰载机日益增多，最终达到满编时。这次一个多月的航行也到了返航的时候。

    “同志们，这次返航后，预计靠泊三个月。船厂需要对航母实际使用中发现的一些问题进行改装改建工作。”

    张舰长看着会议室里坐着的各部门长，开口说道。

    “这段时间咱们也不能闲着。等会散会后，各位就可以着手准备工作了。首先呢，将各自部门发现的，认为需要改进的地方做一个总结交上来。这个工作在到港前完成，这样咱们一靠岸就可以将我们认为需要改进的地方直接告诉船厂，方便他们直接上手。”

    张舰长的话令在座的众人纷纷点头。陈铭看着这些部门长们交头接耳探讨的样子，倒也不显得多么惊讶。

    这次航行的训练核心是舰载机着舰与接收没错，但同样也是对航母其余部分的一次检测检验。在长时间使用的情况下，有没有什么问题。

    航空方面作为航母最核心的功用部门，在改建设计之初就一直是重点中的重点。所以陈铭这边反而没发现什么问题，只有一个如果将引航雷达开关改到飞控室可能更加方便一点这种小问题。

    但其他部门的问题就比较多了，尤其是动力系统方面。只是陈铭听他们谈论的什么管路，什么机组听得简直是云里雾里。

    虽说陈铭十多年前跟李四明学过一点轮机方面的皮毛，但那就好比是小学水平。现在听着一群大学生在这谈高数，能听懂就怪了。

    不过这似乎是个机会，靠泊三个月。那么是不是说明自己有希望请假去郑远海的婚礼了？

    陈铭准备等会听听靠泊后的安排，然后再决定要不要跟舰长说这个事情。

    “好了好了，静一静。要讨论也好，要总结也罢，等会会后你们继续。”

    张舰长等官兵们讨论一会后，开口说道。

    “我先说说靠泊后的安排。第一个呢，现在舰上官兵多了，这次靠泊期正好撞上新年。各部门官兵们，有符合休年假条件的，各位回去后都统计一下，报上来。”

    “第二件事，就是训练。靠泊期间，正常的训练不能断了。各部门可以用这段时间，组织一下基础性的科目训练。陈铭，你们航空部门这段时间只能转到陆地训练了，回去后跟飞行员们讲一下。”

    “是！”

    陈铭点点头，表示自己明白了。

    “主要的事情就这两个，另外就是配合好船厂的改建工作。咱们这批人现在也算是航母部队的元老了，船厂的人你们互相之间应该也有联系方式。没事多看看他们怎么改建，他们这么改的想法是什么，做好交流沟通，需要帮助的时候及时提供协助。”

    张舰长说完后很快宣布散会，都是些熟人。事情谈好了，宣布了就行了。加上，几位舰首长也都不是什么领导架子很重的人。

    返航阶段没有飞行任务，飞控室也已经关门了。散会后的陈铭，回到自己的房间，迅速地将申请改动引航雷达开关到飞控室的报告写好，然后拿着报告敲开了张舰长的大门。

    “就这一个问题吗？你们航空部门可是我们舰的战斗力核心，有什么问题放心大胆地提。”

    张舰长看到陈铭的报告上，只有那天跟自己谈到的那个小问题。再想想前面其余部门长们那闹哄哄的样子，有点疑惑地问道。

    “是的，就这一个。谁都知道航空是航母战斗力的核心，所以我估计当初设计建造的时候在这块就格外用心。当然，如果以后工作过程中发现问题我会及时报上来的。”

    陈铭的话听上去也有些道理。确实，自己关心航空这块的问题，船厂的人自然也关心。这么一来，这个看上去最陌生的地方，其实出问题的可能性反而最小。

    这就和灯下黑效应似的，人往往最容易忽视自己熟悉的地方，而重视一些未尝探索过的区域。

    “行，我知道了。那就这样吧，以后有什么问题，及时报过来。”


------------

第二百一十七章 远海听了想打人

    对了，舰长。我想请问一下我们这些人，今年还能休年假吗？”

    准备离开舰长室的陈铭，犹豫了一会还是开口问道。

    “理论上我们是不休的，怎么？家里有什么事吗？”

    张舰长倒是没有多想，配合这么久他知道陈铭不是那种偷懒的人。明知道已经连休了三年年假，正常情况不可能再休了，却突然提出这样的问题，难道是家里出事了？

    “不是家里的。是我一发小，也是我原来在东南舰队的战友，他要结婚了，想要我去参加。”

    陈铭说完后，有点不好意思地捞捞头。

    “我也想去。”

    “噗嗤....”

    张舰长差点被陈铭这实诚的话弄得一口茶水直接喷出来。哭笑不得地摇摇头。

    “行吧行吧，反正这段时间你的具体工作也不多。飞行那边的训练有小戴负责，你跟他交代一下，这次我就给你批了，回头你把申请交给我。不过先说好啊，今年休了，明年肯定就没了。”

    “是！谢谢舰长，明年肯定不休了，后年也不休。哈哈！”

    看着陈铭欣喜若狂准备转身离去的样子，张舰长赶紧出言。

    “诶，等等。”

    “还有什么事吗？舰长。”

    “你说呢？过完年都31了吧，连个女朋友都没有。对这事你到底怎么想的？我可跟你说，小戴的结婚报告都交上来了，现在咱们舰上除了新干部以外，校级军官里就剩你一个老大难了。”

    张舰长看着陈铭迷惑的样子，没好气地说道。

    这混球，参加别人婚礼倒是积极。问题你咋不考虑一下自己，别的不说，在副团都迈入第四年了，哪怕有破格提拨的原因在里面，但这一两年就要考虑升正团的事了。

    虽说现在没有裸官的规定，但正常来说，没有结婚就代表着不稳定，这种情况下领导怎么放心把你提拔到正团的岗位上？

    “舰长，我不是没想过。这几年过年，每次回家就被催婚。我感觉我是习惯性单身了，感觉身边突然多个人会有些不自在。再者说了，现在不是工作为重嘛，平时也接触不到什么女孩子。”

    陈铭说完后，想想戴民盟这小子平时闷声不响地居然结婚报告都交了。而自己都不知道他还有女朋友，忍不住低声嘀咕道。

    “戴民盟这孙子地下工作做得不错啊。”

    “你好意思说人家，人家那是低调。行了，你说之前因为工作接触不到女孩，现在咱们舰上也来了一百多号女兵，我相信多多少少也有那么十几二十个单身的吧。不要求你立马结婚，起码恋爱还是要谈一谈的嘛。”

    这话出口，不仅陈铭不好意思，连张舰长都有点不好意思。赶紧干咳两声，解释道。

    “别多想，我这也是为你好。你在副团也有好几年了，一天不结婚一天正团上不去。耽误得越久，你在军队的职业生涯就会变得越短。行了，正好这次回去，看看别人的婚礼，自己好好想想。”

    “是！舰长，那我先走了。”

    陈铭自然也知道张舰长口中的意思。说起来自己曾经好歹也在机关工作过，对这种干部任用规则中的一些潜藏性规则还是清楚的。

    但陈铭并不喜欢这种，为了晋衔而去结婚的结婚。在他看来，结婚是两个人从互相喜欢，到互相习惯后水到渠成的一个行为。而不需要在里面掺杂其余的东西。

    另一方面来说，自己加入海军时的目的已经被郑远海给搞定了。自己现在吃喝不愁，还在海军呆着可能仅仅是因为习惯了这种生活。对于军衔的晋升，陈铭并不是很热衷。

    本来也没想在军队长久干下去，也没有什么将军梦。

    至于张舰长说的，在女兵中找。陈铭表示自己万万不会那么做，倒不是因为别的什么。而是自己现在好歹也算舰首长之一，去撩舰上的女兵总觉得有点以势压人的味道。

    陈铭才不想自己变成什么“很太”上司.....

    等航母靠港后，陈铭完成和戴民盟之间的交接，再将本部门申请休年假的官兵名单报给舰长后，便可以离开了。飞行员直接登车拉去航空兵大队就可以了，战斗机并不需要跟随转场。这个过程也不需要陈铭操什么心。

    把工作上的事情搞定，陈铭在手机上订好第二天回东南的机票。然后拿出一挪报告纸，开始写起年度工作总结和下一年度的预期规划。

    这个工作总结一般是年后上交，为了回去后好好放松地玩，陈铭决定年前先写好。

    熬了半个晚上写完总结报告，将报告放进书桌的抽屉里。第二天一早，陈铭和一名约好的士官一同坐上了自己的车，让他开着自己的车将自己送到机场。

    作为回报，这个新年假期陈铭都将车借给他开回老家做结婚的婚车。

    坐在飞机上，一边吐槽为啥最近身边这么多结婚的，一边沉沉地进入梦乡。

    等被空姐叫醒后，陈铭满血复活地走出东江机场。

    “陈铭！这边！”

    刚刚走到出站口附近，陈铭就看到出站口外郑远海正挥舞着手臂。

    “你怎么还真过来接了？我直接去基地找你们就好了嘛。”

    陈铭坐上郑远海开来的一辆三棱帕杰罗后，笑着打趣道。

    “这不是显得隆重嘛，对了，我升官。你猜猜我现在是啥？”

    看着郑远海眉飞色舞的样子，陈铭眉头跳了跳。这张舰长嘴巴是不是开过光？前面刚说自己可能会被结婚耽误，这就真碰到了。

    “真的？转正团了？”

    “没有，但是差不多。还是中校实习舰长，就是舰不一样了。哈哈哈哈。”

    听着郑远海那猖狂地笑声，陈铭知道这货是换到驱逐舰当舰长了，照这节奏，估计也就这一两年就该正儿八经的升正团转正了。

    “可以啊，恭喜你了。去了哪条舰，不会是到186舰接陈建军的班吧？”

    “不是，188舰。咱们基地的新舰，我跟你说。这舰太漂亮了，比186舰强多了，雷达都是相控阵的，一点搜索死角都没有。”

    “等会，等会。052舰？”

    陈铭听到郑远海的描述，脸色逐渐变得怪异。

    “是啊，怎么了？”

    “我副长班结训考核的时候，指挥过这种舰。想想，还是三年前吧。”

    “············”


------------

第二百一十八章 婚礼

    陈铭看着郑远海那仿佛便秘一般的表情，突然就感觉阳光明媚了起来。

    看来人的快乐果然是建立在别人的痛苦之上的。

    “行了行了，知道你们北海舰队豪行了吧。”

    想想自己当宝贝的舰，陈铭三年前就上过。郑远海顿时有种被绿了的感觉，明智地选择转移话题。

    “对了，这次南克江和我妹妹秀竹的婚礼一起办。你是咋想的？去北边三年了，连个女朋友都不谈。不然咱三一起办多好。”

    “这几年要么在船厂，要么就在路上到处跑。那船厂你又不是不知道，就是一和尚庙。我上哪找女朋友去？”

    陈铭听到郑远海的话颇为无奈。当初是自己不想谈恋爱，现在都三十岁了，再不谈个恋爱就真的老了。但现在自己身边却没有一个何时的女性目标。

    难道真就是真香定律，去相亲吗？

    想到自己曾经立的flag，陈铭就一阵头痛。

    “唉，这也没办法。不过这也是你小子的造化，航母可是咱们海军的头号项目，你能加入进去，现在还在上面服役，未来前途不可限量啊。耽误几年也没啥，不过现在得抓紧了。”

    郑远海的话带着不少的艳羡，但更多的却是真心实意的关心。

    “咱们舰队这边最近好像在筹备军地联谊啥的，有点类似于军营开放日。但有点区别，就是地方民政部门安排企事业单位有意向的单身男女来军营，然后我们这边派出同等数量的单身适龄干部去接待，变相相亲嘛，要不我帮你去打听打听有没有名额？”

    “算了吧，我现在都不是东南舰队的人了，还麻烦他们不好。等我回去后，看看北海舰队那边有没有这种机会吧。”

    陈铭听到郑远海的话后，摇摇头笑着拒绝了。

    郑远海听到陈铭的话后，也不好再多说什么。随即聊起了别的。

    车很快开进东江基地军属院，陈铭跟着郑远海一起走进他们家中。郑母看到陈铭，来来回回打量好半天，这才将眼前这名穿着便装的潇洒青年和回忆深处那个跟在郑远海身后屁颠屁颠的小不点联系起来。

    “诶，陈铭啊。你跟你妈妈打个电话，请她一起来吧。我和你妈妈也二十多年没见过了。”

    陈铭听到郑母的话，有点无奈。再知道郑远海结婚日期的时候，陈铭就给谭秋雯打过电话，奈何后者死活都不愿意踏进东江基地。

    但现在人家好心好意邀请你，直接拒绝又显得太生硬了。

    “妈，人家估计也有事。再说了，陈铭能来就可以了，他现在可是在咱们海军唯一的航母上工作呢，平时肯定特别忙。”

    自己父亲当年的事情，郑远海都记忆深刻。此时自然知道陈母不愿意来的原因，听到自己母亲的话，连忙出来打圆场。

    郑母看着陈母脸上尴尬的笑容，也只得遗憾地叹了口气。

    结婚前的准备工作难度不大，但却无比繁琐。尤其是现在这一对兄妹同时出嫁。陈铭这段时间也一直在郑远海家中帮忙。

    晚上回鲁淮成家，一边跟鲁伯伯说说婚礼准备的进展，一边蹭个床位睡觉。让陈铭很受感动的是，哪怕现在亲生女儿已经找到了，但鲁淮成依然在家中为自己保留了一个房间。

    联系婚庆公司，确定喜宴的菜品，采购瓜果零食等等。这种令人延误的琐碎小事，却让两对新人都乐在其中。

    随着时间得推移，郑远海家中也越来越热闹。不大的安置房内，现在除了郑远海一家，还有梅杏儿的养父，以及南克江的父母都来了。四个老人，加上四个年轻人。晚上肯定是住不下，有人住宾馆的。

    但白天，却是热闹非凡。这种淡淡的喜悦与祥和，是陈铭从未感受过的。好像有那么一瞬间，自己竟然有点羡慕，也有点渴望。

    未来自己结婚前，应该也是这样吧。

    婚礼的日子终于到了，地点选在了东江基地门外，郑秀竹的那家小酒吧。这个地方不仅让参与喜宴的宾客到来很方便。东江基地也同样是这两对新人结缘的地方。

    婚礼的流程显得简单，甚至还有点朴素。参宴的宾客除了几人的亲朋好友外，大多数都是东江基地的同事战友。

    两对新人自然是穿着雪白的军官礼服，胸前缀着明黄色的绶带。两位新娘也是一身洁白的婚纱。

    在这样的日子里，众人都很有默契的选择了穿藏青色常服。这场婚礼没有在酒店办得那般隆重，但却很亲切。

    两对新人站在酒吧中间，其余人在周围围成一圈。上首坐着新人们的父亲母亲，接受新人们的拜礼。

    梅杏儿的养父有点不习惯这种场面，想要逃离，却被鲁淮成一把拉住。看着自己养大的女儿，从今天开始就正式嫁为人妇了，梅得贵的眼角也不自觉的湿润起来。

    拜完父母，这场婚礼的仪式就算完成。中间没有夹杂那些花里胡哨的闹婚环节，他们有没有这个兴趣不知道，但时间肯定不允许。

    宾客大部分都是现役的军人，下午还有训练和工作。不光没有闹婚，甚至很多桌上的酒都没有人碰。

    郑远海得了婚假，挨桌敬酒是必然的，陈铭作为伴郎自然得帮忙挡酒。看到很多人不太好意思地举起饮料和他们对饮，都得拍拍对方的肩膀，示意没关系，自己和郑远海都能理解。

    倒是这样一来，没有酒精的上头作用。预期的挡酒喝大也没有发生，挨桌敬了一圈酒后，陈铭甚至还能颇为清醒地大吃大喝。

    陈铭刚刚拧起一只大螃蟹，正准备剥壳的时候，突然看到门外急匆匆的走进来一名干部，俯身到南克江和郑远海耳边说了什么。

    “出什么事了？”

    看到来人那急匆匆的步伐，还有南克江闻之色变的表情。陈铭也顾不得手中的螃蟹了，连忙凑上去问道。

    “086潜艇出事了，在水下被缠住了。”

    郑远海看到陈铭过来，也没有隐藏，水下潜艇被缠这种事说起来陈铭还算有经验。在看到陈铭脸上凝重，但有点迷惑的表情时，郑远海才想起来解释了一句。

    “086是南克江的艇。”

    “克江，需要帮忙吗？”


------------

第二百一十九章 鲁淮成退休

    南克江谢绝了陈铭的好意。

    一来出事的是他的艇，哪怕在婚礼上，他赶过去责无旁贷。但陈铭作为参加喜宴的宾客，又是郑远海的发小，他不想打扰陈铭。

    二来是这次086艇出事位于深海，陈铭只有浅海排障的经验。在海底，水深50米是一个分界线。

    深度50米内，人还可以只穿着轻型潜水服，带着水肺进行下潜作业。深度超过50米，就必须得着重型潜水防护服，由后勤船只帮助下潜。

    听到南克江的拒绝，陈铭没有在意。在叮嘱对方小心些后，便继续回头和自己餐盘中的螃蟹奋斗起来。只是婚礼中出了这么件事，本就简单的婚礼结束得更快了。

    这种情况没有出乎陈铭的预料，而且对自己来说也不太有什么关系。等婚宴结束，陈铭找到鲁淮成还有郑远海，打了个招呼后匆匆赶回羊城。

    这次年假的机会来之不易，而自己一到东南就一直在东江忙活郑远海的婚事。现在婚宴结束了，自己也该回家了。

    人的老去有时候仿佛就在转瞬之间。回到家中，陈铭看着母亲头上已经出现的不少白发，这才恍然仪式到，母亲今年已经58岁了，马上就要60了。

    那就算是真正定义为老人了。

    看到母亲现在的样子，陈铭难得没有厌烦母亲催婚的唠叨。甚至，真正认真开始考虑起这个问题。

    想想前面自己还在幻想有一段纯粹的，不参杂其他的感情。而现在却是因为母亲老去的紧迫，还有张舰长所言关于个人前途的担忧，去认真思考开启一段感情。

    陈铭突然感觉自己有点恶心。有点像当了女表字还立牌坊一样。

    人性终归是复杂的，陈铭似乎慢慢说服了自己。只要自己对她一心一意，不做对不起她的事情，那出于什么样的目的去结婚，似乎也不那么重要了。

    终于得到了陈铭的正面回复，谭秋雯心里也着实松了口气。陈铭在家里的日子也过得轻松起来。

    轻松的日子总是过得很快，转眼间，陈铭的假期就要结束了。

    临行前，陈铭照例先去东江。给鲁淮成等人拜个年，然后直接从东江飞往北方。

    “鲁伯伯，新年快乐呀。在这给您拜个晚年了。”

    “好，也祝你新年快乐，新的一年里工作顺利，身体健康。”

    鲁淮成看到陈铭进来，笑呵呵地招呼道。

    “来，这边坐。”

    鲁淮成家中，熟悉的位子，熟悉的茶叶。甚至连开水壶摆放的位子都没有变化。陈铭熟练地开始泡茶。

    一壶热茶，两个人。一盏浊灯，一间夜。

    不知道什么时候开始，陈铭渐渐地和鲁淮成之间形成了这样的默契。在陈铭感到迷茫，或者是有所成就时，两人都会在夜晚这么摆上一桌。或是指点迷津，或是告诫敲打。

    “去年一年工作还顺利吧？”

    等陈铭将茶水泡好，落座后，鲁淮成开口问道。

    “挺顺利的，甚至比我们当初想像的都要顺利。第一次看到航母的时候，真没想到过三年时间就能下水。”

    陈铭有点唏嘘。在这种惊人的大国速度背后，又是多少人看不见的付出。对比那些人，陈铭感觉自己的日子反而过得有些太悠闲了。

    “顺利就好啊，新事物总不会是一撮而就的。距离形成战斗力还要段时间吧？”

    “是的，不过应该也快了。我回来前，舰载机着舰工作已经完成了，第一批飞行员都具备了航母起降资质。”

    这些信息对鲁淮成这个将军用不着保密，陈铭也难得能够好好找人絮叨絮叨。面对郑远海等人时，这些内容都不能提及，导致聚会时听到他们聊工作方面的内容陈铭只能一个人憋着做一个小透明。

    “今年回去后，下一步应该就是舰上的武器测试，近防炮，深水鱼雷等等。然后是雷达系统的测试，还有舰机融合训练。里面包含舰载机连续起降，快速放飞舰载机，以及一个夜间起降训练。”

    陈铭说着说着，忍不住笑了起来。

    “完成这些科目，航母才算真正具备了全天候24小时作战能力。以目前的训练进度，谈战斗力就是个笑话。”

    “好啊，远海现在是基地新一代旗舰的舰长，你呢，虽然出去了，但也算是在咱们整个海军的旗舰上担任了重要岗位。”

    鲁淮成看着面前这个自己看着长大的孩子，满脸欣慰。

    “我真的很开心看到你们现在的样子，有时候啊，你们刚来东江基地报道时的画面还会在我的眼前浮现。现在我也没什么遗憾了。”

    “鲁伯伯，您这是？”

    前面半段话，陈铭听着还比较正常。可后面却越听越觉得怪异。

    “我已经打报告申请退休了。年纪也到了。”

    “可是，今年舰队陈副司令要退下来。之前不是都传您要到舰队去接他的班吗？”

    陈铭听到鲁淮成的话，有点惊讶地问道。

    鲁淮成要退休，陈铭并没有多少遗憾。这个男人为军队，为东江基地付出了太多。可以说，从自己的妻子离世，女儿失踪以后，他的生活中就只剩下了军队。

    现在女儿找到了，女婿也有了。自己的人生，也快要走完了，在最后这段日子里，为自己轻松地活过这些日子。陈铭觉得也算是一种善终。

    “传是这么传，但事却不能这么办。现在咱们国家发展得多快啊，新型的军舰，潜艇下水跟下饺子一样。我们这些啥都不懂的老家伙如果还那么论资排辈，那真正懂这些的年轻人怎么上的来？”

    “我在东江基地服役了四十多年了，从刚开始的几艘鱼雷快艇，到现在的潜艇，驱逐舰，护卫舰大编队。前后发展的速度，我比任何人都要了解。”

    鲁淮成说完后，又笑着补充了一句。

    “况且，现在你，郑远海，南克江的表现让我相信，年轻不代表不能抗大旗。你们现在做的都不错，就连当初那个我看不上的谢庭群，现在都成了烈士。”


------------

第二百二十章 军地联谊，奉命相亲

    陈铭听到鲁淮成的话后点点头。

    谢庭群为了救援086潜艇而牺牲的事情，陈铭之前就已经知道了。

    虽说陈铭不认为这件功劳能够抹去他过去犯下的过错，但起码在他人生，也是在他军旅生涯的最后一刻，他对的住身上的军装。

    “哦，对了。你休假还有三天结束对吧？”

    “是的，怎么了鲁伯伯？”

    陈铭点点头，好奇地问道。

    “没什么大事，明天你替我跑一趟舰队，去找陈副司令。帮我把这瓶茅台给他带过去。”

    鲁淮成一边说着，一边站起身，走到橱柜前将一瓶茅台酒拿出来递给陈铭。

    送瓶茅台去舰队，至于让自己专门跑吗？现在快递那么发达。

    陈铭心里有点嘀咕，总觉得鲁淮成有啥事瞒着自己。但出于对鲁淮成的信任，陈铭还是一口答应下来。

    舰队又不是什么龙潭虎穴，这陈副司令也不是什么妖魔鬼怪，还能吃了自己不成？

    第二天一早，陈铭蹭着基地去舰队公干的车顺路来到舰队。

    “报告，东江基地陈铭前来报道。”

    在副司令办公室中，陈铭看着那办公桌后几年未见的身影，开口喊道。

    “进来。你小子，都到北海舰队几年了，还自称东江基地，不害臊。”

    “嘿嘿嘿，副司令。那我也是东江基地出去的人嘛，说自己是东江基地的没毛病啊。”

    陈铭听着那个胖胖的副司令笑骂自己，不以为意地走上前，将鲁淮成准备的茅台酒递了过去。

    “这是鲁司令让我给您送来的，我送到了，任务完成了。”

    陈副司令拿起陈铭放在桌上的茅台，举起来看了两眼后。老花眼镜背后的眼睛突然玩味地盯着陈铭。

    “你怎么穿这身就过来了？”

    “春秋常服啊，有什么不对吗？南方这边冬天不冷...”

    陈铭听到陈副司令的话楞了一下，低头打量了一下自己身上的着装。好像能挑出毛病的就只有在冬季穿春秋常服了。不过南方这边不都是这么穿的嘛？

    “行吧，看来淮成没跟你说是什么事。那我也就卖个关子，你现在去舰队宣传处找肖伟国处长，然后听他的安排就行了。你先出去吧。”

    “是，那我就告辞了。”

    果然被坑了。陈铭无奈地抬手敬礼后，离开陈副司令办公室。

    肖伟国陈铭还有印象，当年护航的时候短暂共事过一段时间，没想到他现在都当上处长了。

    “肖处长，几年没见地位见涨啊。”

    “嗨，原来是你啊。好久不见了，晚上别着急走啊，等我下班咱们必须搓一顿，让你尝尝我老婆的手艺。”

    肖伟国看到来人，短暂的楞了一下。等想起陈铭后，顿时欣喜地站起身来。

    “诶，对了。你小子这几年都不来看我，今天突然来找我，是有事吧？”

    “怪我怪我，护航回来后我就去舰院进修去了，然后就被留在北海舰队了。这次是奉陈副司令之命来找你的，什么事我也不知道，他说让我听你安排。”

    肖伟国听到陈铭的话，立马明白了。感情上面特意打招呼塞进来的那个北海舰队的家伙居然是陈铭。

    不过不对啊，这家伙都中校了，怎么还是单身？

    “不是，到底啥活你说我做就完了。你这打量什么呢？”

    陈铭看到肖伟国听到自己的话后也不说话，就这么左一圈右一圈的打量自己。顿时感觉菊花一紧。颇不自在地问道。

    “啧啧啧，你这长得也不差啊。军衔也高，咋连个女朋友都找不到。”

    肖伟国先是咂咂嘴，吐槽了两句。然后接着说道。

    “不是什么大事，咱们舰队和地方民政部门一起搞了个新年进军营活动。一来呢，给当地百姓展示一下咱们军队的风貌，符合上级关于军地共建，军民融合的指示。二来嘛，就是让双方适龄的青年男女互相认识认识，相个亲。”

    懂了，陈铭听到肖伟国的话立马就悟了。这事年前听郑远海说过，但陈铭没想到鲁淮成居然不声不响就给办了。至于是鲁淮成个人的注意还是因为郑远海的建议就不知道了。

    不过陈铭觉得自己现在仿佛一个被人卖了还帮着人数钱的傻子。鲁淮成让自己送到舰队来的那瓶茅台，可不就是一种变相的报酬嘛。

    “不过你怎么就穿身常服来了，你的礼服呢？”

    “我都没想到是这事，而且我礼服现在还在北边呢。”

    陈铭有点无奈地说道。相反，他觉得这种场合，又不是结婚，穿礼服感觉有点过了。但奈何相亲嘛，不就是和孔雀开屏一样，展示自己。

    而军礼服确实看上去比常服的视觉效果帅气不少。

    “你这事真是。走，跟我走。去后勤部那边看看能不能赶紧领一套礼服，你的申领额度还有吧？”

    现在的军服都是定量配给制，每个季度会多出不同服装，不同数量的额度。

    如果有军服破损，或者老旧，然后还有服装没有领取的话是可以申领的。尤其是礼服这种平时几乎很少用的军服，很多军人领过一套后，就没有领过，所以肖伟国有此一问。

    “算了吧，我觉得常服就挺好的。再说了，领礼服还要麻烦他们办手续。我现在编制不在东南舰队了。”

    肖伟国听到陈铭的话后，想想也有道理。只得打消这个念头，不过热心肠的他一计不成，又生一计。

    “那这样，我给你介绍个人。是我的老同学，现在570护卫舰的舰长韩世杰，他爱人就是咱们区的办公室主任。也是这次活动的负责人之一，跟她打声招呼，多关照一下。”

    陈铭看着肖伟国那急匆匆的样子，心里又好笑又感动。

    知道他是因为自己的年纪在青年里有点大了，生怕自己耽误。

    但是他也不想想，自己好歹也是挂的中校衔呢，就是穿身常服，相信在一群青年尉官里，那也是鹤立鸡群的存在。其实真的不怎么需要额外关照。

    “你还磨蹭啥呢？等会十点钟，群众就到了。赶紧的，快跟上！”


------------

第二百二十一章 搭档

    曹主任，你好。”

    陈铭看着面前这位看上去十分干练的职业女性问好道。

    说心里话，陈铭并不想受到什么特殊照顾，那样只会弄得自己非常尴尬。毕竟感情这种事情，不是外人可以直接决定的。

    但临场的场面却是受这些人支配。

    只是肖伟国也是一片热心，陈铭也不会直接生硬的拒绝。还是跟着他，听他将自己介绍给曹冰冰。

    “曹主任，这陈铭可是咱们东南舰队出去的宝贝疙瘩。多劳你上上心。”

    “放心吧，这本就是我应该做的。况且你这肖大处长都开口了，我还能马虎嘛？”

    曹冰冰笑着跟陈铭打过招呼后，向着肖卫国说道。

    “诶，对了，你申请到舰上工作的事情怎么样了？”

    “你要到舰上工作？”

    陈铭听到这话楞了一下。当年护航回来，陈铭就发现肖伟国有这个念头。现在看到他都当上舰队的宣传处长了，陈铭以为他已经放弃了。

    “是啊，到舰上去当政委。估计再过段时间就批下来了。”

    舰艇上的工作毕竟属于基层工作，而他这个宣传处长好歹也是机关的干部。向来都是基层的人想尽办法往机关走，现在一个机关干部想下去。这个难度真心不大。

    “当年护航回来的时候，我就申请去舰上了。也去了，但是发现自己本科时学的那点东西都王干净了，啥工作都干不好。”

    肖伟国说到这，想到韩世杰有点尴尬。

    当年同是舰艇指挥专业本科毕业，一个按部就班学习工作现在已经是舰长了。而他却想着逃避军事训练，读研的时候跑去学政工。结果没想到，政工干部同样要训练。

    “政委也挺好的。分工不同嘛，再说了，人无生而知之者，不会咱可以学嘛。”

    “算了吧，年纪大了。现在装备更新换代太快，当年学的那点皮毛早就跟不上现在海军发展的节奏了。我还是好好学习怎么把舰上的政委做好，保证我舰上的官兵们出海都没有后顾之忧比较好。”

    听到陈铭的话，肖伟国飒然一笑。转而看向曹冰冰继续说道。

    “曹主任，我跟你说。这家伙可是个全才。飞行，舰艇指挥，陆战都拿的出来。而且音乐方面的素养也很高，乔乔不是在学钢琴嘛，有不懂的地方问他准没错。”

    “是吗？那以后可得多联系了。我记得这次咱们有几家知名外企也有人过来。里面有一个还挺漂亮的，等会我给你安排啊。”

    曹冰冰闻言立马笑着应承道。八面玲珑的她自然知道肖伟国话语里的意思，不就是想让自己多重视重视嘛。

    但这种事，她能帮的就这么多。

    这次活动分为集体参观时间和自由活动时间。集体参观军营的项目没啥好说的，舰队专门派了讲解员为他们讲述海军和东南舰队的历史。

    这既是让群众了解军队，了解东南舰队的一种方式，同样也是给舰队年轻的干部们准备的一次文化熏陶。

    关键在于后面这个自由活动时间。按照联谊活动预案，每一名地方青年都会与一名舰队的干部结伴。这样既可以让这些真正的基层工作者带他们了解到真正的军队生活是什么样，同时也可以防止这些地方青年在军营内乱窜。

    虽说这种单位涉密设施还有场所不多，但毕竟是军营。开放也只能是局部开放，自然不能让这些地方群众乱跑的。

    鲁淮成和郑远海打得也正是这个自由活动时间的主意。这种另类的相亲方式，倒是比以前那种集体相亲弄得双方都尴尬得不行要好上很多。

    “行了，时间差不多了。那陈主任，咱们先走吧。”

    三人闲聊了两句后，曹冰冰看看手表，当先表示告辞。陈铭也知道群众们马上就到了，她作为这个活动的地方负责人，自然不可能再久留。

    同样和肖伟国打了个招呼后，陈铭跟在曹冰冰身后，向舰队大门处走去。

    等陈铭二人到来时，大门口已经聚集了不少身着礼服的年轻干部。而这些年轻军官们正和地方到来的男女青年们混杂在一起热烈地交谈着。

    “这些人动作够快啊。”

    陈铭看到这一幕，忍不住笑着吐槽道。

    “嗨，现在的年轻人和我们那会不一样了。现在讲究开放，自主，自由。”

    曹冰冰听到了陈铭的嘀咕，笑着回了一句，就好像是在给陈铭打气似的。然后回过头，走到人群前方。

    “姑娘们，小伙子们。请暂停一下你们友好的交流，咱们先集合一下，先将这次活动的流程，还有注意事项都再交代一遍。”

    听到曹冰冰的话，人群开始快速活动起来。地方群众站在一起，舰队的干部们站在另一边，泾渭分明。

    不过陈铭在看到那些干部们，居然也和地方群众一样，磨磨蹭蹭地挪动脚步后，突然玩心大发。

    “舰队的干部们都有了。集合！”

    嗯？？

    曹冰冰突然听到身边传来一声大吼，疑惑地转过头。地方上的群众们听到这话也楞了。

    倒是舰队的年轻干部们反应很快。虽然没听说这次活动舰队派了领队啥的，但陈铭肩膀上的中校军衔却是实打实的。

    听到命令和没有命令完全是两种状态，在陈铭命令下达后。短短十秒钟里，一群年轻干部就按照身高顺序排成两列笔直的队列。直让有些女青年看得眼中异彩涟涟。

    “嘿嘿，这帮你集合好了。”

    等干部们集合完毕，陈铭看到身边曹冰冰看向自己那疑惑地眼神。讪笑着回了一句后，屁颠屁颠地跑到下面的队列末尾，找了个位子站好。

    嗯？？？

    这操作就很秀。

    看到陈铭这动作，这群干部们哪里不知道自己是被耍了。只得狠狠地回头瞪了陈铭两眼。

    “哈哈，好。谢谢陈主任的帮忙。下面我们来说说这次活动的流程安排......”

    “自由活动时间，你们一对一结伴搭档。你们可以自由组队报给我，或者由我这边直接安排。有没有已经沟通过，约好的？”

    ···········

    “欧阳春，你的搭档是陈铭。就是刚刚搞怪的那个中校。”


------------

第二百二十二章 休假结束

    这边是军港码头，这是驱逐舰支队。”

    完成集体活动后，陈铭和欧阳春两人信步走到码头这边。同样选择到这边来参观的人还有很多。

    “好多军舰啊，太壮观了。”

    陈铭听到身边女孩的声音，笑了笑。没有去解释，码头现在根本不是满编的状态。

    “诶，你是在机关工作吗？我前面听曹主任叫你陈主任来着。”

    粗略地看了几眼军舰，两人就离开码头在军营内走着。登舰参观并不在这次活动的许可范围内，既然没法上舰细看，还不如不看。

    二人并肩走在舰队的小路上，欧阳春开口问道。

    “不是，我甚至都不是在东南舰队工作。”

    陈铭听到欧阳的问题后，有点尴尬地笑道。

    “我调到北海舰队三年多了，马上就要回去了。这次是休假回来的。”

    自己并不在东南舰队这边，这是陈铭参加这次活动最大的顾虑。毕竟在没有多少感情基础的相亲中，两人要是都不在一个城市，生活完全没有交集，培养感情什么的都是扯淡。

    “北海舰队和这边有什么不同吗？还是说只是位置上不一样？”

    “工作和地位上没什么不同，两个舰队在战略目的上有不同的侧重罢了。对个人来说，确实如你所言，只是位置不同。一个在北，一个在南。”

    欧阳春听到陈铭的话后，似懂非懂地点点头。

    “那你平时在部队都做些什么工作呢？”

    “emmm，我不知道你听说过一个笑话没有。”

    陈铭的具体工作内容自然是不能透露的，但直接生硬的拒绝又不太好。陈铭转转眼珠子，等欧阳春的眼神中露出一丝探寻的味道后，开口说道。

    “在部队的三个阶段，士兵就是打扫卫生。过了几年，当上士官了，就是指挥别人打扫卫生，又过了几年，当上干部了。工作就是检查别人打扫卫生。”

    “你可拉倒吧，军人在你嘴里都被说成环卫工人了。你可别破坏我心目中的军人形象啊。”

    欧阳春听到陈铭的话，没好气地瞥了他一眼。

    陈铭的话让她瞬间意识到自己问错了问题。有的军人的工作内容是不能问的，虽然不知道保密条例的具体内容，但保密条令作为军人三大条令，她还是有所耳闻的。

    二人默契地揭过了这个话茬，但毕竟是第一次认识，也不知道双方的共同话题在哪里。场面一时间有点尴尬。

    “对了，还没问问你是做什么工作的？”

    “我的工作比较无趣，说好听点在企业里算个小领导。说直白点，就是个高级销售。谈客户，签单子，没了。”

    提到自己的工作，欧阳春兴致并不高。看得出来，目前的工作并不能让她获得开心。之所以做下去，也只是为了钱。

    “也挺好的。销售工作很锻炼人的，这点你比我强。如果我去做销售，恐怕自己被人卖了都不知道。”

    尽管知道这只是陈铭的商业互吹，但被认可的感觉还是让欧阳心里好过了很多。

    只是沉默而又尴尬的氛围却没有散去。预感自己凉凉的陈铭心里反而放松了许多，或许这就是古人所说的无欲则刚，知足常乐。

    按现在的话说叫期待值管理。不对一件事抱有过高的期许，那么在生活中能发现不少的小惊喜。

    没了期盼，陈铭精神放松得和众人一起吃了顿晚饭。本以为就此结束，准备告辞离开的陈铭却被告知晚上还有活动。

    晚上的活动安排在舰队的活动室。这是一次集体活动，大家一起做做小游戏，或者唱唱歌什么的，热热闹闹地玩一晚上结束这一天的行程。

    在活动室内，坐在陈铭身边的自然还是欧阳春。毕竟现在他两还是“临时的两口子”，对这一点陈铭没有什么意见。相反在比较放松的状态下，两人还挺聊了一会，直到被曹冰冰叫停。

    意思意思地跟着混了一晚上，直到将欧阳春送上舰队送他们离开的大巴后，陈铭才算真正解放下来。

    现在时间已经不早了，赶回东江也没必要。陈铭也没有麻烦舰队的人安排住宿，在营区外就近找了家酒店住下。

    第二天醒来后，陈铭先是去拜访了一下肖伟国。既是完成约定，也是对他昨天的帮助表示感谢。同样的，陈铭还去了趟韩世杰家道谢。

    完成这些社交，人情上的活后，陈铭终于回到东江，踏上了前往北方的飞机。

    距离上次的活动已经过去了三天，陈铭一直没有收到过来自欧阳春的微信消息。看到自己预感成真，陈铭也就将这种事抛之脑后。

    每个人对于成长的定义都不一样。在陈铭眼里，衡量一个人是否成熟，得看他对自我的控制程度。

    一个小婴儿，连自己的生理反应都控制不了。比如会尿裤子，尿床什么的。等他长大了，他就需要学会控制自己的情绪。

    比如很多年轻人分个手，要死要活的。这都是控制不了自己情绪的表现。

    而真正的成熟，陈铭认为是在于掌控自己的行为。能够明白自己该做什么，需要去做什么。在合理的时间做合理的事情。

    不为过往烦忧，不为未来担忧。

    无论发生什么事，日子都是得过的。虽说真的没有收到对方的消息，陈铭的心里有点失落。但在敲响张舰长办公室大门的那一刻，那个优秀的军官回来了。

    “报告舰长，陈铭休假结束，前来报道。”

    “好，坐吧。”

    张舰长抬抬手，示意陈铭自己找位子坐下后，开口说道。

    “你回来的正好，这是刚做出来的停泊期结束后的任务安排，你看一下。”

    三个月的修整停泊，随着陈铭年假结束，也进入了尾声。结束停泊后的第一项工作，便是更换母港。

    从去年九月份入列交接以来，这半年多的时间航母一直都停泊在船厂的码头。而现在，航母需要更换到专门为它准备的军港码头。

    更换航母的母港，绝不仅仅是换个窝那么简单的事情。从船厂码头换到军港码头，意味着关于这条舰的改装已经完成。

    同样也意味着，关于航母战斗力形成的需求愈发紧迫。


------------

请假一天

第一次发现搬家收拾行李这么麻烦……早上十一点开始收拾，到现在都只搞了一半，哭了。
------------

第二百二十一章 应急预案

    好的，舰长。”

    陈铭一边说着，一边接过张舰长递过来的计划书。

    更换母港，航母靠泊，这种工作和陈铭的关系不大。拿到计划书后，陈铭着重查看航空方面的计划安排。

    紧跟着前停泊前的舰载机着舰，立马下一步的内容就是舰载机连续起降。

    陈铭没有跟飞行员们的训练，但他相信航母停泊的这三个月，他们肯定对此有针对性的训练。一边翻看着计划书，脑海里一边思索着。

    “舰长，舰载机的连续，还有快速起降训练。我看计划书上没有相应的应急预案，我回去后先把这个做出来吧。”

    片刻后，陈铭开口说道。

    “亏你还能想到找事做，要我说，现在整个舰上就你最闲。”

    张舰长笑骂一句后，接着说道。

    “你看得没错，舰载机的起降本身就存在失败概率，万一发现最不理想的情况，如何最大程度的止损确实是我们当下应该考虑的问题。”

    “是，舰长。”

    这是又需要借重自己经验的地方了。或许如果当年自己没有被派出学习，今天别说这种优待，恐怕上航母都是妄想。

    现在整个航母上，整体的问题，还有驾驶方面的事情都是张舰长在负责。其余各部门长也有自己相应的工作。

    唯独自己挂着航空主任的名头，但飞行员是戴民盟在负责，空管平时也没多少需要自己在意的，定期考核就行了。甲板上的彩虹人们，更是有自己的直属长官，都不在自己的管辖序列中。

    陈铭起身告辞后，一边向自己的房间走去，一边想着。

    舰载机着舰风险主要在于几个方面。

    首先最重要的，肯定是人员安全。不止是飞行员，还有甲板工作人员的安全。舰载机着舰如果冲出飞行道，首当其冲的便是这些在甲板上工作的人。

    其次是碰撞风险，如撞到甲板上其他的飞机，工程车辆或者舰桥。这一点在各国航母舰岛的设计就可见一斑。

    人在紧急遇险的情况下，下意识避险举动通常都是向左倾斜，用以保护自身的心脏部位。所以舰岛的设计，除了二战时的膏药国外，几乎没有一家会设置在左边。

    航母上的空间就那么大，舰岛外也没有条件设置防撞墙。而目前的吸能材料，还没有发展到可以将一架高速降落的舰载机动能完全吸收的地步。

    所以应急预案无论怎么做，都比不上不错。应急预案只能补救止损，无法阻止灾难出现。能够避免这种灾难出现的唯一办法，只有平时的刻苦训练。

    陈铭想到这，默默地叹息一声。突然有一种内疚的感觉，虽然平时也谈不上多闲，但对于飞行员们的了解和沟通实在太少了。

    脑袋里有谱了，下笔就快了。

    应急预案的前提必须是以严格执行，做到防范于未然为先的。那么关于人员安全，陈铭建议将舰载机着舰期间的管制等级提高，做到在没有解除命令下达时，谁乱跑谁上军事法庭的地步。

    以严厉的惩处措施作为第一道保障安全的红线。

    至于剩下的碰撞风险，包括可能因碰撞引发的爆燃风险，这些内容只能做飞行甲板损管处理。这种事故一旦出现，根本不是人力可以阻止的。

    人能够做的，只有再一次加大损管训练的频率。陈铭建议将原本一周一次的损管训练提高到三天一次，训练完毕后的讲评阶段，要和上一次的损管训练进行对比，每次训练在保证质量的前提下，进行计时。

    用时比上一次短，有功要奖。可以是炊事班给加餐一两个菜，也可以是多五到十分钟的亲情电话时间。反之，则罚。

    慢慢将报告完善好后，陈铭将红头纸折叠好塞进上衣口袋里。先到餐厅去吃了顿晚餐，然后将报告交给舰长。

    航母换港自然是要出海的。秉承着时间就像牙膏，挤一挤总会有的理念，张舰长决定借这个出海的机会，对舰上的舰载武器平台进行一次测试。

    而陈铭，也乘着这段没有飞行任务的时间，和彩虹人们针对损管作业进行加强训练。在训练的间隙，也不忘用闲聊的方式，将舰载机快速连续起降过程中，容易出现的高风险阶段，还有管制等级提高的事情告知他们。

    整个换港的过程用时很快，一两天的时间。航母以后靠泊的城市便变更为了北海舰队司令部所在地。

    更换母港对陈铭的影响不大，但对于舰上的官兵们却是一件好事。因为他们分到安置房了，日夜思念的家属也可以来随军陪伴了。

    或许唯一的改变就是刚到新港口的时候，每天晚上回到自己的小房间里。陈铭突然就觉得这房间它既不香，也不美了。

    不过也不是没有好处。起码在舰上生活住宿，吃饭不用操心，甚至洗衣服都不用自己洗。这么一想，陈铭心里又平衡多了。

    好在到新港口时间不久，戴民盟就带着飞行员们回到了舰上。随着飞行员们的抵达，出航的时刻也逐渐来临。

    “老规矩，戴民盟飞第一班，胡勋白，你跟第二班。”

    机库内，陈铭正站在议价舰载机边，对着围成一圈的飞行员们说道。

    “咱们不要图速度，一步一步来。开始咱们就练快速连续起飞，然后再练快速降落。最后合并。开始就两班来，从两架次到多架次。你们也别嫌烦，适应适应这个过程，也给彩虹人们适应一下。”

    “陈主任，那咱们上哪架飞机？”

    陈铭听到胡勋白突然地提问，楞了一下。航母上的飞行员数量是高于舰载机数量的，比例大致为1：1.5左右，而飞行员也不是很多人想象中的一直飞一架飞机不变。

    在执行飞行任务前，他们都会拿到近期的飞行调度表，上面有例行训练中驾驶的飞机编号还有战备值班期间收到特请起飞时需要驾驶的飞机编号。

    “稍等一下，等会散会了我回去看看，然后改好后通知你们。”

    胡勋白的问题倒是提醒陈铭了。实战中的快速起飞，自然是依次起飞速度最快，在调运环节中浪费的时间最少。而按照飞行调度表，自己点的人所在座机的位子真不一定就挨在一起。

    --------------------------------------------------------------------------------------

    PS：今天暂时一更，下午跟书友谈到了关于内容和篇幅方面的问题。后面的时间我重新把后面的大纲细化一下，确定需要写的故事，还有内容。


------------

第二百二十二章 实战化氛围的快速起飞

    等陈铭将快速连续起飞的大致过程讲完，彩虹人们也纷纷赶到。

    快速起飞的重点在于快速将舰载机从停机位调运到起飞位和快速对准起飞道。

    快速起飞的科目陈铭相信他们在陆地上都训练过，快速将机头对准起飞跑道中线对他们而言也不是很困难的事情。

    或许开始速度不能达到很理想的标准，但慢慢来两次，等他们熟悉航母上的起飞道位子后，陈铭相信这些问题都很好解决。

    所以快速起飞的难点还是在于调运环节。调运工作单靠飞行员无法完成，同样单靠彩虹人们也无法做到。

    航母是一个没有个人英雄主义的地方，想要发挥最大的战斗力，只有每个人将自己的工作做好，做精并且相互之间默契配合。

    “同志们，咱们第一次训练这个科目。我的个人想法是，可以一架飞机从甲板出发，一架从机库出发。具体的位子，我暂时还没定，并且我突然不想提前定好。”

    陈铭看到这次参与这项工作的人员都已经到齐后，开口说道。

    “咱们常说练为战，不为看。快速起飞的目的是为了应对突如其来的空中威胁，既然威胁是突然的，那么我想从训练的一开始就不设预案。等飞控的命令，临时决定需要调运及起飞的飞机。”

    陈铭一边说着，一边看着众人的表情。见到他们对这个决定没有什么不满，但有点疑虑和凝重的样子。陈铭突然咧嘴一笑。

    “放心，前三次训练不设奖惩。另外，我知道平时都是有战备值班，不可能全无准备。但我们假定突然遭遇大量敌机的情况呢？”

    “那不可能，怎么会有大量敌机突然摸过来的情况？一两架敌机突防过来还能理解，大量敌机不可能。”

    听到陈铭的话，一名飞行员忍不住嘀咕道。

    “说的好，我也认为这种情况不可能。除非以后护航咱们的驱逐舰，护卫舰都集体叛国了。”

    陈铭听到那名飞行员的嘀咕后，直接接话道。没继续看他们脸上或是惊讶，或是憋笑的表情，陈铭继续说道。

    “但是我们都无法否认一点，这种情况并不是完全没有可能出现。你能跟我保证，完全没有一丝这种可能性吗？”

    不知道是被陈铭突然严厉地语气震住了，还是被问题给问住了。套用一句广告词叫一切皆有可能。世界上发生过的，荒诞的事情多了，那万一，真碰到了呢？

    “再说了，平时这么练，战时起飞不更快吗？就当负重训练了，龙珠里的小悟空你们都知道吧？想不想当小悟空？”

    陈铭话都这么说了，又是航空口的老大。众人只得笑着答应下来。

    继续讲了几个要点后，陈铭便宣布解散，让众人回去好好休息，准备明天的训练。

    第二天一早，陈铭端着杯咖啡跑到飞行控制室。

    航母舰岛上的空间十分紧凑，飞行控制室内留给陈铭的位子，还有活动空间十分有限。尤其是，现在暂时连甲板调度室都合并在一起的情况下。

    陈铭将咖啡放在自己左侧的显灵板上。这快显灵板完全是陈铭照搬来的东西，就连表示飞机状态的方式都和白头鹰一个球样。

    这艘航母属于试验性航母，舰载机数量并不多，不然还真没有陈铭放咖啡的地方。

    “你真准备拉战斗警报？”

    陈铭刚刚坐下没多久，身后就传来张舰长的声音。

    “是的，我想试着把训练和演习融合起来。或者说，让训练更加贴近实战化。尽管咱们现在都是试验性质的训练，但氛围还是可以搞一搞的嘛。”

    不提前告知参训飞机的编号，飞机状态也不知道。加上突然开始的训练和战斗警铃。陈铭想着，这样做再不济，也能让官兵们心里更加紧迫一些。

    而人这种生物都是有惰性的，有时候不逼一逼都不知道自己能有多快。

    “既然这块交给你负责了，那我们就听你的。我现在回去了，等你消息，我这边拉战斗警报。”

    张舰长摸着脑袋告辞离开。

    他现在被陈铭整得有点脑仁疼。陈铭的话是有道理不错，但一条航母上大大小小几千号人呢。突然听到战斗报警，难免会有所慌乱。而真正参与的人却只有那么一些，后面其他人的安抚工作也得提前准备好。

    不过或许可以乘机练习一下紧急拉动，似乎也不错。

    陈铭一边喝着咖啡，一边翻看着今天的气象资料，等待张舰长准备完毕。

    昨天他也就是这么跟张舰长提了一嘴，没想到上面居然真同样他这么搞。感动之余想想当年自己跟在鲁淮成身边时看到的考核，连考核都是提前设置好固定的靶位。

    这里面或许有自己职级提升的缘故，但更多还是部队思想上的一种转变。

    莫约过了四十分钟，陈铭心想张舰长应该将安抚工作都安排完毕了，拿起身边的内线电话。

    “喂，舰长。现在准备好了吗？”

    “准备好了，现在拉吗？”

    “现在拉吧。”

    陈铭笑着说完后，刚刚放下电话。舰上就响起凄厉的战斗警报，早有心里准备的陈铭稍微等待了十秒，然后拿起另外一部联通机库广播的电话。

    “飞行员请注意，未识别飞行物两架正在接近我舰空域。戴民盟，甲板02，003号机。胡勋白，机库甲01，010号机准备升空。”

    “甲板请注意，02机位，机库甲01机位升空准备。003号机对空拦截武器挂载，半油补给。”

    “010号机，升降机调运。武器挂载在升降机上完成，油料甲板补给。步骤完成报。”

    陈铭说完后，放下电话拿起显灵板边上一摞各色吸铁石，在里面找到红色和紫色的两枚拿在手中，等待着通讯频道内的回复。

    “飞控，003已登机。正在进行油料补给与武器挂载。”

    “飞控收到，起飞前检查，补给完成后推出开车。调运就位了吗？”

    陈铭一边将红色的吸铁石放在代表003号机的模型板上，一边回复道。

    “调运已经就位，飞机状态良好，补给后推出！”


------------

第二百二十三章 连续起飞

    010到升降机报，武器挂载开始。”

    刚刚结束和戴民盟的通话，立马胡勋白的声音又响起。

    “飞控收到，甲板油料补给完毕报。”

    说完后，陈铭放下电话。最后再看一眼气象资料，然后将目光投向窗外。

    甲板上穿着红色马甲的小红人正推着装有对空导弹的小推车接近003号机，紫色马甲的小紫人此刻已经将输油管连接战鹰。

    一切都有条不紊而又迅速。

    陈铭一边看着这样一幕繁忙的景象，一边默默地算着从自己命令下达，到进行到现在这一步所用的时间。果然，在这种紧迫的氛围下，速度比平时快了不少。

    “010已到甲板，正在放折叠翼。”

    “飞控收到。1号升降机平台等待输油。”

    陈铭拿起相应的电话回复胡勋白后，又拿起另外一部电话。

    “1号升降机半油补给开始。”

    “燃油收到。”

    等搭载着010号机的升降机停稳，穿着紫色马甲，抱着输油管的小紫们一拥而上。顶着正在缓缓放下的机翼，将输油管怼在战鹰的授油孔上。

    “003补给完毕，准备推出开车。”

    “跟随调运引导，进入起飞道前准备。起降指挥官就位，完成起飞前准备报。”

    陈铭回复完戴民盟的通讯后，突然意识到了一个问题。

    虽说前面张舰长将飞行甲板调度和航空指挥工作都交给自己做是一种信任，看目前的情况，战机起飞频率不高，还忙得过来。但如果真从实战化角度出发，这样的设置其实并不合理。

    随着战机起飞数量增加，到时候来回接通的通讯更多了就不说。单是各架战鹰的状态，目前所在位置，它们需要什么，这些看似乱七八糟的信息只要有一个自己记错，那就会捅出大篓子。

    比如最简单的，油料补给这一项。滑跃式甲板的航母飞行道无法满足全油战机的起飞，如果因为自己的疏忽导致有一架战鹰油料补给过多，超过了战鹰起飞重量和滑行道能够加速到起飞速度的阀值。

    那乐子可就大了。战鹰坠海，不说国家部队损失，不说个人前途的黑暗，单说飞机上的飞行员生命安全问题，自己就马虎不得。

    “010油料补给完毕。”

    “推出开车，跟随调运滑行到降落跑道中段等候。”

    胡勋白的汇报打断了陈铭的思考，迅速拿起手边的电话按照预案回复道。

    “调运，010到降落道中段等候。”

    “调运收到。”

    “003，起飞准备前准备完毕。”

    “升起偏流板，移除轮阻。”

    随着陈铭话音落地，起飞道两旁快速冲上去两名小绿人。一名将挡在飞机前轮前的轮阻提走，另外一名则对起飞区操作士官打出升起偏流板的手势。

    “气象简报，东南风二级。修正海压1012，航向165，上高度3000.”

    看到起飞道上的准备工作完成，小绿人离开起飞区域。只剩一名穿着黄马甲的起飞指挥官站在偏流板前方，战机旁边的位置。陈铭开口说道。

    这一个环节下来，陈铭又发现一个问题。升起偏流板等操作指令，其实最好应该交给起飞指挥官。目前的起飞指挥官的职权比较有限，除了甲板工作人员的指挥权利外，似乎仅剩最后给飞行员的放行指令。

    对比培养其他的指挥人才，加强甲板指挥官的权利无疑是一件更加迅速能见到成效的事情。

    因为对比整体调运，指挥工作。起飞，降落他们已经有了十几次的经验，现在多给他们加加担子，上手也会比较快。这些工作，他们都比较熟悉。只是将原本不需要自己管的事情，现在管一下罢了。

    陈铭将问题暗暗记在心里，准备等晚上训练结束就去找舰长汇报。

    刚刚放下思绪，陈铭就通过舷窗发现小黄人已经摆出了那著名的“走你”姿势。当下立马意识到，飞行员和他已经沟通完毕，准备起飞了。

    片刻后，飞机加力加了上来。尾部喷出两股烈焰，猛地冲出航母甲板。刚脱离滑跃式甲板时，有微微的一股小下坠。然后腾空而起。

    “放下偏流板，010号机推出。到起飞跑道。”

    看到戴民盟的座机起飞完成，陈铭立马拿起电话。

    “起飞管制继续，除必要工作人员活动外，其余人员限制行动，注意安全。”

    起飞的管制要比着舰管制松一些。毕竟起飞前，战机的速度并不快，也是处于可控状态下的。另外在航母上的运动，前面都有小蓝调运引导，几乎不可能出现碰撞风险。

    但一方面出于安全角度考虑，另一方面也为了维护规章制度的权威性。陈铭还是出言提醒道。

    “010进入起飞跑道。已对准起飞道，正在做起飞前检查。”

    “飞控收到，能解除轮阻吗？”

    陈铭听到胡勋白的汇报后问道。

    “可以，飞机姿态稳定。”

    “起降人员，升偏流板，解除轮阻。”

    陈铭先将小绿人的工作指令下达后，接着开口说道。

    “气象简报，东南风二级。修正海压1014，航向165，上高度3000，和003组成双机编队。”

    “010收到。”

    和之前003号机升空差不多的过程，胡勋白架势的010号机也成功腾空而起。

    等到戴民盟的高度报，还有胡勋白到3000高度的汇报声传来。陈铭抬起手臂，看向手表。

    这次训练，战斗警报拉响是在上午十点整。现在的时间是十点十五分。

    从接到警情，到双机编队升空，进入战斗高度。一共用时十五分钟，对于这个成绩陈铭现在已经非常满意了。

    别看十五分钟听上去好像时间很长，对比隔壁白头鹰宣称的每15秒弹射一架战斗机差距甚远。但这里面包含的内容却大不相同。

    首先这十五分钟，并不单纯是起飞。而是在无准备情况下，甚至战机都不是战备状态的情况下，完成补给，调运再到起飞。

    而白头鹰现在的航母上都是四条弹射道，弹射起飞效率高于滑跃起飞没错，但也绝不可能是15秒一架。真敢那么飞，前机的尾流就能让白头鹰每年坠毁一半的战机了。

    根据陈铭的经验，白头鹰航母最大的起飞速度是一分钟一架，但这是提前准备好的情况下。战机最不济也是战备状态，依次弹射起飞的状态。

    何况这还是他们第一次进行连续起飞。陈铭相信，这种负重式的训练要不了多久，等他们进行战备状态飞机连续起飞时的速度，绝对能令人惊爆眼球。


------------

第二百二十四章 信心与信任

    同志们，今天的双机连续起飞训练各位都安全无误的完成了。这个成绩我很满意，这里面是你们这些飞行员还有咱们甲板官兵的功劳。我建议各位先给自己一点掌声，鼓励一下。”

    陈铭说完后当先举起双手开始为这些战士们鼓掌。

    “好了，接下来说说后面的训练内容。双机连续起飞很明显对你们没什么难度，明天咱们就试试三机甚至四机编队的连续起飞，下面是起飞顺序安排.....”

    完成训练后的讲评，陈铭宣布解散。然后去餐厅吃了一顿晚餐后，向着舰岛上的舰长室走去。

    “陈铭，你来了。今天的训练完成的不错，这是来讨赏了？”

    张舰长看到陈铭进来，笑着打趣道。在部队，只要训练搞得好，不拉垮，一般的军事主官是很好相处的，甚至没啥正形。

    “讨赏可不敢，我是来讨清闲的。”

    陈铭同样笑呵呵地边打趣，边拉过张舰长对面的椅子坐下。

    “舰长，通过今天的训练我发现一个问题。就是我一个人的话，既要负责航空指挥又要负责飞行甲板调度，再加上起飞前环节流程的指挥这个忙不过来。”

    “现在起飞频率低还好，频率高了的话我怕容易出乱子。比如各架飞机不同的状态，万一记错一个，那就不得了。”

    听到陈铭的话，张舰长也严肃起来。

    “你的担心我理解。但我现在担心的是，有没有人能做好这个工作。”

    张舰长顿了顿，接着说道。

    “你也知道，咱们国内没几个懂航母的。我们所有人都是在摸着石头过河，航空口的事情交给你，我们放心。这几年下来，你也从来没让我们失望。你现在陡然跟我说，要把航空口的部分指挥权利放出去，我一时间还真不好给你肯定的答复。”

    “这样吧，我们先去找一下梅政委，我们一起商量一下。”

    陈铭听到张舰长的话后点点头，跟着张舰长起身去往政委办公室。

    张舰长的顾虑陈铭也能够理解。航空口的指挥官在航母上的指挥序列里是仅次于舰长的优先级，所以陈铭这个航空口大老板说要放权。

    这就好像一个大集团突然要拆分出去一样，到时候除了工作上面的安排变动外，还有组织人事方面的问题，这种重要的事情还是不能越过政委直接决定的。

    甚至陈铭估计，最后搞不好还得开个党委会研究研究。

    “什么？陈铭，你要放权？”

    听到二人的来意，梅政委也是惊讶的不行。向来都是听说有人贪权贪利的，这怎么还跑来一个主动要求放权的。

    梅政委不相信陈铭不知道这里面的意义。说个直白的话，以陈铭现在干的工作，加上海军第一艘航母的加成。也就是陈铭现在年纪还轻，不然肩膀上早就加星了。

    再说这年纪，他不放权的话。不求功劳，只要不出过错，未来将军都不是不能指望的。怎么现在想到要放权呢？

    说心里话，陈铭并不是不爱权利。毕竟也是一正常男人，权利，金钱，美女几乎是每个男人都喜爱的东西。

    或许是因为觉悟的问题，也可能是明白权利就是双刃剑。陈铭没有犹豫地将对张舰长说过的话，苦笑着对梅政委再讲了一遍，坚定了自己想要放权的想法。

    “你说的也有道理。听到你的话，我也很欣慰啊。这人到三十，立起来了。我们也不能再把你当年轻人了，你的行为说明了你是一个合格的，优秀的军人，也是一个称职的舰首长。”

    听到梅政委职业病似的念叨起来，张舰长赶紧干咳两声。

    “咳咳。说正事，说正事。关于你提的这个问题，我和张舰长原则上不反对，但我们担心指挥权交接过程中，甚至交接过后，会影响到正常的训练工作。”

    梅政委得到张舰长的提醒，尴尬地一笑后说道。

    “对这个问题，你有什么想法吗？”

    “舰长，政委。我知道你们因为我曾经在白头鹰的航母上工作过，所以都以为我对航母很了解，然后格外信任我。我很感动，但是我还是要说，其实这样我觉得不是很健康的。”

    陈铭的话让张舰长和梅政委互相对视一眼，没有说话，静等陈铭的下文。

    “首先，当年我在里根号上也仅仅只工作过三个月，而且还是作为战备飞行员，并不是指挥岗位。是，要说对航母的了解程度，在当年我可能是领先所有人。但现在时间已经不一样了，从09年开始，咱们一直都在接触航母。到现在已经第四个年头了，当年的事情都是老黄历了。”

    “现在新兵上舰都快一年了，如果还按过去来说。他们也比我更了解航母，所以咱们现在应该来说，不缺人才。我想请二位首长，也和当年信任我一样，去信任他们能够胜任这份工作。”

    “其次就是这几年的工作，其实有很多地方，都是我之前在里根号上没有接触过的，白头鹰也不会让我接触。这不都，边工作边学习，然后掌握了嘛。现在起飞频率还不高，我一个人可以指挥过来，那我可以先带几个人，教教他们。开始他们指挥的时候，我跟着监督，等他们出师了，再进行正式的指挥权移交不就好了嘛。”

    陈铭说完后，想了想。又补充了一句。

    “何况咱们这艘舰的意义，不就是在于试验和培养航母相关人才嘛。我觉得放权这事，是迟早的。”

    “老张啊，我们被教育了呀。”

    听陈铭说完后，梅政委调侃地笑道。

    “政委....我....”

    “诶，你说的对。真的很对啊，你的话让我们惊醒了。时间不一样了，我们现在应该自信起来了。”

    张舰长打断了陈铭的话，看着他尴尬的样子，开口说道。

    “或许是咱们都被海军第一艘航母的名头吓到了，在未知的领域工作总感觉不自信，生怕出差错。这才忽略了我们已经在航母上工作这么久了的现状，这一点你批评的对。”

    “航空口指挥分权的事情，我们同意了。我们回去准备一下，明天下午在会议室集合，咱们开个党委会讨论一下具体办法。”

    梅政委接过话茬，一锤定音。末了，好像想到了什么，对着准备转身出门的陈铭喊道。

    “我们舰首长，信任每一个战士！”


------------

第二百二十五章 我只等你两天

    党委会召开的很顺利。

    陈铭愿意放权，那么自然会有人权利得到提高。哪怕幸运儿不是自己，但也不会涉及到其他人的切身利益，再加上确实对舰上的发展更加有利，众人自然没有反对的理由。

    “陈铭，你打算怎么具体怎么做？”

    “我的个人想法是，先扩大着舰指挥官的权力。把起飞整个流程的指挥都交给他，他们已经做这个工作很久了，上手是最快的。这样一来，飞控这边的指挥就会省下不少功夫，只需要将气象资料还有放行指令下达就可以了。”

    听到张舰长的问题，陈铭慢慢将自己的想法说了出来。

    “然后其次是飞行甲板调运这一块，这块我的想法是从调运里面找经验丰富的老兵或者老干部。他跟我看几次，基本就能摸差不多了。这样一来，我就只剩下航空指挥，然后加上一个整体调度。这样的话，效率应该会高很多。”

    “我看可以，你有什么合适的人选推荐吗？”

    张舰长想了想后，赞同地说道。

    “这个听舰长安排就好了，每年的训练成绩您那边都有。”

    或许官场上很多都喜欢搞裙带关系，但陈铭对这个真的没想法。只要工作能做好，和谁搭班子都一样。毕竟自己志不在此。

    听到陈铭这个佛系青年的话，张舰长也是颇为无奈。陈铭的答案，他早有预料。

    “那就程志根吧，他的训练成绩一直都挺好，组训方面的评价也很高。是个好干部苗子，做整体调度工作应该没啥大问题。我这边开个调令，等会你去找他就行了，对了，这样的话，飞行甲板调度室需不需要单独设置？”

    “暂时不用，这样开始的时候，我也可以帮忙盯着。”

    陈铭想了想，拒绝道。

    飞行甲板调度室虽说够得上成立一个独立舱室，但其本身的需求量却并不大。一个人就可以负担过来。

    何况现在航母上的舰载机数量远比白头鹰的低，陈铭觉得独立不独立问题不大，反正现在的飞行控制室空间还够，多塞一个人进来并不会妨碍到其他人的工作。

    “也好，那你多费费心。有什么问题，及时指点指点。”

    “放心吧，我会的。”

    陈铭一边接过调令一边回答道。

    等陈铭拿着调令，找到在甲板上的程志根时。这名年轻的中尉一下子有点愣住了。

    自己本来和其他人差不多，穿着蓝马甲在甲板上负责调运工作。虽说算个小队长，但怎么突然给自己弄到舰岛上，还是负责整个航母的飞行甲板调运指挥工作。

    惊喜来得太突然有时候就会变成惊吓。

    “陈主任，我担心我做不好。要不还是别了，您指挥的就挺好的。”

    程志根听陈铭解释过后，有些犹豫地问道。

    升官他肯定想，但一下从具体的调运变成整体的调运指挥，他担心自己能力和经验不足。

    “自信一点。我听舰长说，你是后勤专业毕业的？”

    陈铭拍拍程志根的肩膀，示意他跟自己来。然后走到甲板外边，从兜里掏出一支香烟，问过对方不吸烟后，这才自己点上。

    “是的，我是后勤学院毕业的。”

    陈铭现在已经很少吸烟了，但现在实在忍不住狠狠地吸了两口。

    他想到了自己曾经在白头鹰的那帮同学，如果他们在舰上听到这种消息，会是什么反应？

    欣喜若狂？然后晚上酒吧嗨皮？

    陈铭突然笑了笑，这种信心问题，他知道不是一时半会能解决的。谦逊一直是国人的优点，但有时候谦逊过了头，很多时候不是一件好事。

    尤其是对于一个正在试验，研究的舰来说。你太谦虚了，就不敢提出自己的意见。哪怕这个意见可能是错的，可能显得稚嫩，但未尝不是一个灵感，一个启发。有时候发明创造好像离人们很远，但很多时候又很近。

    马镫和马蹄铁这两个简单制品的出现，就让骑兵的地位在古代战争中一跃而上。由此可见一斑。

    “你这还是科班毕业，你知道我是哪里毕业的吗？”

    陈铭抽了两口后，看着还剩下一小半的香烟，故意将烟头丢进海里。这缺乏公德心的动作做完后，陈铭看着程志根。

    和自己预想的一样，他还是不敢说自己这样做不太好。

    陈铭有点失望，指挥官必须得有自己的想法和主见的。

    “不知道。”

    “我是学的水面舰艇指挥，研究生阶段学的是战术战略。都和航空没关系，和后勤调运也没关系。为啥我都能做，你这个科班毕业生不能做？”

    听到陈铭的话，程志根有点无言以对。

    “或许你会感觉现在的命令来的很突然，我当年去学习飞行的时候也是这样。我刚到部队时在潜艇部队，两眼一抹黑。”

    陈铭看着程志根哑口无言的样子，自顾自地说道。

    “好不容易学会在潜艇上，自己该做什么。结果因为出海总是碰到事故，然后没有一条艇要我。我就去了机关单位，给首长当秘书。”

    “秘书当得好好的，结果突然来个命令，叫我去白头鹰学飞行。我这不还是去了？如果当年没去，今天我也不会站在这个甲板上和你对话。”

    陈铭说着说着，慢慢也理解了官兵们的心理想法。国内第一艘航母的名头太重，甚至很多偏远一点的地方，或者对军事不关注的人，压根都不知道国家已经有了自己的航母。

    这些名头，这独一无二的舰船，舰上那些五花八门在别的舰你根本别想看到的设施，景象都在无形中给官兵们增加了压力。

    他们害怕自己犯错，害怕因为自己的过失，导致这艘独一无二的大舰出什么问题。

    陈铭穿越前，纯国产航母已经下水了。那时候老航母的曝光量已经很高了，几乎所有人都知道国家有了两艘航母，而第一艘航母的作用和意义就是试验研究和培养人才。

    但现在，陈铭知道这一点，舰长知道这一点。但这些基层官兵们不知道。

    陈铭发现自己的疏忽后，话就有点说不下去了，只得丢下一句话后落荒而逃。

    “总之，不会的可以去学。只要你真的想学，总会有人教你。如果你自己都不敢，不想去学，那什么都别提了。你回去考虑考虑吧，我只等你两天。”


------------

第二百二十六章 航母官兵的福利

    陈铭最终还是等到了程志根。甚至时间都没用两天。

    毕竟是升官，又不是降职。前面可能突然得到消息有点范进中举内味，但不代表这事是坏事，或者对他没有吸引力。

    前面两天陈铭在给其讲解了关于飞行甲板调运指挥中需要注意的几个点后，就将指挥权放给程志根。同时密切关注着他的工作。

    程志根虽然嘴上谦虚，但工作做得确实不错。渐渐地，陈铭的注意力也慢慢收回。

    时间又过去了三天。陈铭的分权已经基本完成，同时舰载机连续起降的实验训练也接近尾声，陈铭现在的工作就是需要将这此实验训练的过程记录下来，然后转变成常态化的训练科目。

    陈铭将训练总结报告写好后，起身前往张舰长办公室。

    在递交报告之余，陈铭也有一个问题想要跟舰长讨论一下。

    “好，报告做得不错，工作更不错。下一步训练有什么打算？”

    十分钟后，张舰长看完报告，笑着问道。

    “只剩下夜间起降了。”

    陈铭笑着回答道。

    其实就连陈铭都没有想到进展能够这么顺利，原定一年时间完成全部科目，使航母形成全天候作战能力。现在时间才过去一半，大部分科目都已经完成。

    至于短距离滑跃起飞这个科目，陈铭直接是当成了日常训练标准来做，而飞行员们也都完成的很好。

    “对了，舰长。有件事我想跟您聊聊。”

    “哦，什么事说吧？”

    张舰长听到陈铭的话后好奇地问道。陈铭平时不声不响地，但一般提出的问题都很实际，也很重要。

    “其实也不算什么大事，也或许是我多想了。”

    陈铭慢慢地说道，同时在脑海里组织语言。

    “前几天我拿着调令找到程志根的时候，他第一时间给我的回应是拒绝。后来我想了想，大概猜测了一下他的心理。”

    “有可能是他担心自己的工作做不好，然后影响到舰上。但他是科班毕业的，现在的工作也完成地很好，所以我在想，咱们这国内第一艘航母的名头是不是给官兵们太大压力了。”

    陈铭说着说着，突然感觉自己的话有点不知道怎么说下去了。这名头也不是他们自封的，而是客观存在的。

    “导致有时候官兵们，工作起来有点束手束脚。咱们舰现在的战略意义就是试验和培养人才。试验的重点在于试错，可官兵们现在都不敢犯一点错。培养人才也是，担子给下去，官兵们得敢接着，才能起到培养的效果。”

    张舰长听到陈铭的话，陷入了沉思。这个问题或许只是程志根在接到调令时的个人不自信反应，但也有可能如陈铭所说那样，是官兵们整体的心理态度。

    如果是前者，那么还好说。如果真是后者，那的确和舰上的战略意义相勃了。

    “要不这样吧，我等会跟政委讨论一下。在舰上设置几个意见箱，采取不记名收信的模式。官兵们有什么想法，有什么意见。觉得舰上做得不好的地方什么的，都可以将意见书放进去，然后我们看看效果。”

    张舰长想了想开口说道。

    “行，谢谢舰长。”

    陈铭也觉得这是目前最好的办法了，只希望不要是自己小题大做吧。

    “真要如你所说，是我得谢谢你给舰上提建议啊。”

    张舰长听到陈铭的话，哈哈大笑起来。

    意见箱这种小物件设置得很快，等意见箱设置完毕后，没过两天，陈铭突然接到张舰长的电话，叫自己去趟办公室。

    难道真的有什么意见，原本官兵没敢说，现在说出来了？

    “舰长，出什么事了？”

    陈铭狐疑地敲开舰长室大门，一边问道，一边在张舰长对面坐下。

    “确实有效果啊，来，你看看这个。”

    张舰长感慨了一句，同时将手中一张意见书递给陈铭。

    意见书很短，上面也没有署名。

    写信人自称是一名上等兵，马上就要退役了。从服役开始就一直在航母上工作，但却从未上过一次飞行甲板，见到过一次舰载机起降。他希望在退役前，可以亲眼看一次舰载机起降。

    “看着什么感觉？”

    张舰长看到陈铭看完意见书后，开口问道。

    “战士的诉求合情合理。”

    陈铭脸色有点严肃地说道。都是当兵的人，对武器装备自然有一种天然的热爱，而航母上的武器自然是舰载机为主。

    但大部分的战士，平日里在航母上的工作根本接触不到舰载机。甚至连机库所在的楼层都没上去过，更别谈最上层的飞行甲板。

    “是啊，这是我们的疏忽。我和梅政委商量过了，以后新战士上舰，咱们统一组织安排战士们到甲板上参观舰载机起降。算是咱们舰的欢迎仪式，也是咱们航母官兵的福利。”

    张舰长点点头说道，然后咧嘴一笑。

    “看来你的眼光还是蛮犀利的。当年新兵上舰，一转眼就快两年了，却一直没有人提过这一点。或许战士们问过自己的班长，然后班长怕给舰上添麻烦，所以给压下来了。现在你的建议帮战士们圆梦啦。”

    “嗨，舰长你就别拿我开涮了。”

    陈铭听到张舰长的话，有点不好意思地笑笑。虽说现在收到的问题还不大，但陈铭却觉得这是一个好头。

    等战士们看到舰上的领导确实在看他们的意见，也会尊重甚至合理的意见得到采纳后，相信会有更多的官兵将自己的意见写出来，告诉他们。

    “舰长，您打算什么时候安排战士们上甲板？回头我去安排一下，估计要分几批，一次上一百人最多了。”

    陈铭算了算舰上白马甲的数量后，给张舰长报出一个数字。

    “行，一百人足够了。宜早不宜迟，正好现在你们连续起降训练快完了，赶在下一科目训练开始前，给咱们的战士们表演表演。”

    张舰长笑着说道。

    “后天上午，第一批官兵上甲板，然后下午第二批。直到参观结束。你们航空口可不要给我掉链子丢人啊。”

    “舰长放心，保证漂漂亮亮地完成任务。”


------------

第二百二十七章 战士上甲板

    明天的训练会有咱们舰上的兄弟们来参观。想想咱兄弟，说是在航母上工作，却一直没见过舰载机起降到底是什么样，也没来过飞行甲板。”

    陈铭离开张舰长办公室后，将飞行员们集合起来。说道。

    “所以明天既是他们第一次参观舰载机起降，同样也可能是他们这一生，唯一一次参观的机会。重要性你们都懂的吧？谁要敢飞得驴球马蛋的，别怪下来我踹他屁股啊。要是让兄弟们以为这就是舰载机起降，那真是丢人丢到人心里去了。”

    “哈哈哈，放心吧陈主任。”

    “就是，咱们一定飞得漂漂亮亮的。让兄弟们一生难忘。”

    飞行员们听到陈铭恶狠狠的威胁，纷纷笑着回应道。脸上嘻嘻哈哈不以为然，心里却不约而同地重视起来。

    飞行员们也都明白，自己等人虽说被称为天之骄子，在舰上住着最好的宿舍，吃着最好的食堂。但要是没有那些连飞行甲板都没见过的兄弟们的付出，没有他们的支持。自己还想吃好吃的？衣服还想有人帮着洗？

    想屁吃呢！

    虽说叫不上姓名，但内心对这些在舰上默默无闻的战士们的付出，他们心中跟明镜似的。终于有个机会，能让自己做点什么回报一下，那岂有不上心的道理。

    陈铭看到飞行员们这边没啥问题后，就告辞离开，去找小黄人们。战士们上甲板，影响最大的还是他们。陈铭着重要沟通的也是他们。

    毕竟他们才是飞行甲板上真正的一线工作人员。对于什么位置参观最好，如何在保证战士们安全的前提下，参观质量提升最好，他们比陈铭都要清楚。

    “明天战士们上甲板，在这领马甲。下去的时候同样交还在这就行了。”

    帮着小黄人们将代表临时上甲板人员的白马甲搬运到飞行甲板入口处后，陈铭听着一名小黄人说着。

    “任师傅，给你们添麻烦了。”

    “诶，陈主任。话不能这么说，都是一个舰上刨食的弟兄，咱们天天见飞机，总不能不让人家看一次吧。”

    领头的一名小黄人听到陈铭的话，连忙笑着说道。

    “要我说啊，这活动咱办得晚了，就应该新战士们刚上舰的时候就安排他们来看看。看完以后，保管这些小伙子们一个个嗷嗷叫地干工作。”

    “是啊，这是我们这些当官的不称职，平日里没想到过战士们的诉求。以后新战士上舰，都会来甲板参观一次舰载机起降，有条件的话，等他们要走的时候，再来看一次。有始有终嘛。”

    陈铭感叹一句后，接着说道。

    “任师傅，战士们上甲板，一批一百人，麻烦您那边给抽十个人出来，给他们做个小队长。负责一下安全和指挥问题，尤其是甲板管制的时候，千万别让小伙子们太激动得乱跑。”

    “放心吧，陈主任。明天十个人，会在入口这边等他们。保管给安排个好位子，让战士们看得满意。”

    任师傅笑着拍拍胸脯，表示你就放心把这事交给我，自己该忙啥忙啥去。

    “你也甭自责，要我说咱们舰已经很棒了，以前试验，训练忙，没想到是人之常情。现在及时补上也不晚嘛。”

    “成，那就谢过任师傅了。”

    陈铭也没有强留，这种事交给这帮甲板上的指挥官自然是最合适的，陈铭也相信他们能将战机在甲板上各个步骤指挥的井井有条，指挥几个人不可能搞不定。

    安排完以后，陈铭慢慢踱步到餐厅，吃过晚饭后，活动活动早早睡下。

    第二天一早，陈铭就来到飞行甲板入口处等候。

    不多时，一阵莺莺燕燕地嬉闹声就从航母内部那狭长得通道内传来。

    “欢迎你们到飞行甲板参观。”

    陈铭看到来的都是一群女兵，略微有点意外。但脸上立马露出笑容，真诚地欢迎道。

    “谢谢，给陈主任添麻烦了。”

    领头的是一名女上尉，看样子应该是舰上的医官。现在军衔最高，所以成了女兵们的领头人。

    “这说的我都不好意思了，以前是我们的疏忽，一直忘记邀请兄弟姐妹们来飞行甲板看看，你们平时没少在背后骂我这个飞行老板吧？”

    陈铭笑着打趣道，然后看着这群嘻嘻哈哈的女兵语气变得严肃起来。

    “但是我丑话说在前面，参观归参观，命令必须要听从。那边十名班长，从你们踏上飞行甲板开始，就是你们的临时队长。参观时，必须听从他们的命令，尤其是甲板管制的时候，千万不能随意跑动，都听明白没有？”

    “听明白了！”

    陈铭听到这群女兵们的回复后，转头示意身后的士官开始发放白马甲。同时拿出一件，示范起穿着方法。

    等众人穿戴完毕后，陈铭一马当先领着战士们走上飞行甲板。

    甲板上的彩虹人们，在看到这些穿着白马甲的陌生面孔时，都纷纷露出善意的笑容。而飞行甲板陌生的景象，蔚蓝的天空和大海，还有几架停泊在甲板上的飞机，瞬间令这群女兵们兴奋地嗷嗷直叫。

    对于这一点早有预料的陈铭也没有拦着，现在还没到起飞的时间，也没有开始起飞前准备工作。就让这些战士们在甲板上好好撒撒欢也不错。

    “那个，我就先回飞控室了。等快要起飞的时候，临时队长会通知你们的，现在你们可以随意在甲板上逛逛。”

    陈铭找到领头的女上尉，开口告辞道。

    “陈主任，你要这么走了，我们看不懂起飞那些流程咋办？去景点参观都有个讲解员呢，您是不是也给安排安排？”

    “嚯。你真当我这飞行甲板是给钱就进的啊？”

    陈铭听到女上尉的话，顿时一头黑线。但想了想后，也没有拒绝。

    “行吧，等会我给你们派个飞行员过来。”

    “那就先谢谢陈主任了。”

    看着女上尉得到满意的答复后，仿佛脱缰的哈士奇一般转身飞跑的身影，陈铭无奈地笑了笑。

    在回飞控室的路上，去飞行准备室找到胡勋白，将这小子派过去给女兵们当讲解员。

    至于为啥不让戴民盟去，谁让他狗日的不是单身呢？


------------

第二百二十八章 拍照？

    陈主任。那个....”

    陈铭刚回到飞控室不久，正准备看一下今天的气象资料，为一会后的起飞做些准备工作的时候，就看到胡勋白探头探脑地戳在门外。

    “你怎么这么快就回来了？出什么事了？”

    陈铭有些紧张的站起身。飞行甲板无小事，哪怕是天天被人们踩着的甲板跑道都是需要定期维护保养的，何况现在前脚刚上来一批非甲板工作人员，后脚胡勋白就跑了过来。

    “没有，没有。唉，也不是。”

    胡勋白的话说得吞吞吐吐的，最后好像想通了什么，咬咬牙说道。

    “是那些战士们，想在飞行甲板上拍些照片，合影自拍啥的。不知道能不能.....”

    “那不是废话吗？你觉得....”

    陈铭刚听到胡勋白的话，顿时没好气地回道，可说到一半自己也有点说不下去了。

    航母现在虽说密级下降，但飞行甲板上很多内容仍然是涉密的。这一点，胡勋白也不是不知道，那他为啥还无缘无故跑过来找骂。

    陈铭顿住话头，一言不发地盯着胡勋白。似乎在等一个解释。

    难道这小子，是为了泡妞？也不应该啊，觉悟应该没那么低吧。陈铭想想过去和胡勋白接触的经历，好像除了工作方面，对于他个人生活，作风什么的确实不了解。

    “战士们说，别人在陆军当兵的都能拿枪或者和步战车坦克啥的合个影。自己也想和航母有一个合影，以后好做个纪念。”

    胡勋白被陈铭的死亡凝视盯得浑身发毛，赶紧解释道。

    “要不是不行就算了，我错了陈主任。”

    陈铭看着胡勋白留下一句话后，落荒而逃的身影楞在原地。

    当兵的人手机相册里怎么地也会有自己那么一两张军装照。平时武器装备，就是陪伴自己军旅生涯的战友，马上就要临别了，想和好友合影留念也是人之常青。

    可保密条令，又是绝对不能违反的。

    一边是人情，一边是法理。

    陈铭不用考虑的会选择后者，但是有没有办法在不违反保密条令的情况下，满足战士们的愿望呢？

    陈铭一边思考着，一边踱步向舰长室走去。

    关于舰上具体的保密内容，陈铭实际上还真没怎么刻意去了解。脑海中现在有一点不成熟的想法，不知道是否违规，这一点陈铭需要去问一下舰长。

    “陈铭，你怎么来了？是不是战士们出什么事了？”

    张舰长看到陈铭突然出现在自己办公室，楞了一下后紧张地站起来。

    “哈哈哈，这还真是不是一家人不进一家门。”

    看到张舰长的动作，陈铭顿时忍不住笑了起来。笑了好一会，陈铭才忍住笑意，向一头雾水的张舰长道出了前面胡勋白来找自己说的事。

    “舰长，不知道那种远景照，背景再做一下虚化处理，能够看出来是航母，但看不出来具体是什么设备的照片会不会违规？比如背景用舰岛，或者干脆让战士们站在栏杆边上，用海天做背景拍照。”

    张舰长听到陈铭的话后没有答复，他是军事主官没错。但是对于保密这样的东西，只能说了解，并知道遵守。

    但具体什么标准算违规，什么标准不算，技术手段对背景虚化的照片能不能复原，他并不清楚。

    “这样吧，具体的问题你去找朱干事讨论一下。如果他同意的话，就没问题，根据他的指导做就好了。具体的保密标准我也不清楚。”

    “是，舰长。那我先去了。”

    陈铭的目的本来也是找舰上负责保密工作的保卫干事。只是这种问题比较敏感，提前得跟舰长打声招呼。

    现在陈铭有了张舰长原则上不反对，但不能违反保密条令的首肯，再去找朱干事谈就方便多了。

    陈铭找到朱干事，将自己的想法和疑问说了一遍后，静静地等待着对方的回复。

    “嗨，我当什么事呢。陈主任，你做得很好，但是也不要把保密条令畏之如虎嘛。”

    朱干事听到陈铭的来意后，笑着说道。

    “其实对于战士们和武器装备合影留念的事，在军内也不是什么稀罕事。很多单位的主官都是睁一只眼闭一只眼，要我说还不如像你这样，想啥说啥，直接告诉我们，我们去帮战士们拍照。”

    “这样哪些地方能拍，哪些地方不能拍，一清二楚。拍完后，我们这边再审核一遍，确认不存在泄密风险后再发给战士们，这样既能满足战士们的愿望，又不存在泄密隐患多好。”

    陈铭听到朱干事的话，顿时惊喜起来。

    “这么说，朱干事同意了？”

    “当然，战士们合情合理的要求为啥不同意。”

    朱干事看到陈铭的样子，有点好笑地说道。

    “但是拍照必须得我们来拍，水平有限，等会拍得不好看的话，你得帮我说点好话啊。”

    “哪里哪里，辛苦朱干事了。”

    搞定这件事的陈铭，笑着和朱干事一起向舰上的小电视台走去。说起来，自己好像还从未看过舰上的节目来着。

    陈铭有点尴尬得跟负责电台的两名官兵借了一部相机，然后转交给朱干事。随后二人再一同向着飞行甲板走去。

    “陈主任，你这是？”

    飞行甲板说小不小，说大也真不算大。陈铭和朱干事二人刚走上甲板，就被眼尖的胡勋白发现。转头瞥到朱干事手里的相机，惊异地问道。

    “眼瞎啊？这么大一相机不拍照能干嘛？”

    陈铭看到这家伙呆头呆脑的样子，笑骂道。

    “这是咱们舰的保卫干事，朱干事。等会由他负责给战士们拍照，记住，严禁任何人私自拍照。想拍什么样的照片，想和谁一起拍，都来找朱干事就行了。哪些照片能拍，哪些照片不能拍，朱干事比咱们清楚。”

    “诶，谢谢朱干事。”

    胡勋白听完陈铭的话，满口答应下来。然后兴奋地冲向呈小队四散在周围的女兵们。

    片刻后，一阵欢呼声响彻飞行甲板。

    陈铭没有第一时间离开甲板，而是站在原地看着朱干事忙里忙外得给战士们拍照。看着战士们脸上灿烂的笑容，陈铭突然感觉想要当好一个舰长好难，但似乎又很容易。

    “那个，陈主任。请问，可以和你一起合一张影吗？”


------------

第二百二十九章 夜间起降训练

    陈铭看着身边不知道什么时候冒出来的一个看上去怯生生的小姑娘，笑着答应她的请求。

    也不知道是小姑娘天性如此，还是因为二人的军衔差距。

    拍照倒是中规中矩，没有发生陈铭担心的需要自己摆一些羞耻的pose啥的糟心事。

    忙活完这边的事情，陈铭回到飞控室为起飞做着准备。

    舰载机起降现在对于舰上的飞行员来说已经是一个小小的日常科目了。起降都很顺利，至于战士们观看的感受如何，陈铭就不知道了。想来是差不了。

    后面几天，每天两批战士上飞行甲板。这些新面孔的出现，让原本天天只能见到些熟人，工作得都有点麻木的甲板工作人员们脸上多了不少的笑容。

    值得一提的是，在战士们上飞行甲板的活动中，最忙碌的人从陈铭预想的甲板工作人员变成了保卫处的朱干事。

    毕竟舰上参观只能看一次，但照片却可以看无数次。而作为舰上目前唯一掌握拍照大权的朱干事，自然成了最大的忙人。

    甚至陈铭都听说，这家伙现在在餐厅吃饭，都能比别人的肉菜更多一点，因为炊事班的战士们也想拍照。

    等这项活动尘埃落定，时间也正式走过了半年。

    眨眼间，13年的工作日程已经完成了一大半。现在仅剩最后一个，也是难度最大的一个科目，等待着陈铭等人的征服。

    等完成夜间起降训练后，整个舰载机在舰训练的大纲内容就已经全部完成。以后这些训练科目也都会转变为常态化的训练科目。

    陈铭一直跟踪记录的训练过程，训练总结也会成为未来舰载机在舰训练大纲的指导蓝本。

    眼看着这项记录了一年多的工作即将迎来收尾，陈铭心头竟涌上一股愁绪。

    工作结束带来的往往是解放的轻松，但如果这项工作后续的意义太重。又会让人有些患得患失，难免会担忧自己的工作做的不好，以后会出什么问题。

    好在陈铭心态调整的很快。前面一段段的成功，即代表了他们这些人的努力付出，同样也印证了陈铭和飞行员们自己探讨的这一套训练方法没有问题。

    起码是暂时没有问题，未来或许有更高效的训练方法出来。但那一幕，也是陈铭希望看到的。

    夜间起降训练的难点不在于操作上，现在在舰的飞行员们，人均在舰起落经历都不低于两手之数。

    真正的难点在于找到飞行道，以及判断自身的降落状态。

    在夜晚做过飞机的人都知道，民航机场的跑道两边都有很多的跑道灯，并且附近街道的路灯都会进行灯光管制，以防飞行员判断失误。

    而在航母上，跑道灯？那是啥玩意？

    整个航母飞行道上的灯光，除了助降系统的灯光信号外，就没了。

    除此以外，民航机场现在大多都建立有ILS盲降系统。即在地面安装一个低频率的VOR或者NDB台，通过发射无线电信号来告诉你跑道中线相对于飞机的位置，同时还有VHF信号来帮助飞行员判断当时的飞行姿态对比正常的下滑轨迹是高还是低。

    而这一套系统，在航母上，同样没有。

    这倒不是技术原因，而是因为战斗机上的空间有限。搜索雷达，火控雷达，武器操作系统，飞行操作系统，空调系统，紧急弹射系统等等五花八门的设备已经将战斗机的座舱挤得密密麻麻，压根腾不出一点空间安装盲降系统。

    更何况，盲降系统也不是万能的。最后拉机头的动作，一定得由飞行员独立判断完成，这也就要求了，飞行员最次最次。在一定高度上，必须有目视跑道的条件，不然就必须的飞备降场，一旦机头拉晚了那就是机毁人亡。

    这些条件，同样适用于这些舰载机飞行员。甚至要求还要更高。

    在漆黑的夜晚，没有跑道灯，没有盲降系统，落地区还仅仅只有可怜的36米。

    “夜间起降的难度，你们都知道，不知道的，我刚刚也说了。”

    陈铭看着面前集合起来的飞行员们，开口说道。

    “还是和以往一样，咱们一步一步慢慢来。第一次我只要求，夜间起飞成功。降落条件不满足，直接转飞地面。”

    “戴民盟，还是你第一个来飞，没问题吧？”

    “没问题！”

    戴民盟听到陈铭的话后，自信满满地答应下来。只是面对夜间降落，他也没有底气像以往那样喊出保证完成任务的话。

    “我查了最近一周的气象资料，就今晚的气象是最好的。我们先看看在这种少云的天气下，你们在空中对舰目视的条件如何，再做下一步判断。”

    陈铭说完后，顿了一下。

    “戴民盟，到时候你在天上围着舰多绕飞两圈，最好在不同高度层都看看。如果你觉得目视条件良好，我们再尝试落地。同时，你们现在可以在脑海中回忆一下舰上助降信号灯和降落跑道中线的位置关系。”

    “降落时，小绿人会在跑道中线尾端竖起荧光棒，帮助你们找中线。”

    航母上的助降信号灯仅仅只能用来帮助飞行员判断自身飞机是否进入正确的着舰下落夹角。换句话说，它仅仅只能起到一个量角器的作用。

    并不能为战鹰们提供跑道中线的位置，也不能给战鹰引导方向。

    但它却是航母飞行道上唯一的光源物。

    前面几次试验性的训练，陈铭可以专门挑选气象良好的时间，可以给战鹰时间慢慢盘旋，找位置。

    但如果是为了应对未来可能会出现的战争，这种训练标准显然是不够的。

    而在茫茫黑夜中，助降信号灯就成了照亮天空中战鹰们回家道路的唯一灯塔。

    “是，我记下了。”

    戴民盟和其他飞行员们自然理解陈铭的意思。

    助降信号灯和飞行跑道的位置都是固定不变的，那么两者之间的距离比例也是恒定的。

    先借助助降信号灯的位置，来大致的找跑道中线的位置。

    等进入进近阶段，再通过目视荧光棒的微光进行微调，直至进入正确的降落航线。


------------

第二百三十章 夜间降落训练中

    好了，都早点回去休息吧。咱们晚上估计得熬一通宵了。”

    陈铭说完后，便立马宣布解散。

    正如他所说的那样，哪怕其余飞行员们今晚没有飞行任务，但他们一样回来旁观整个训练过程。

    一个白天的时间就这么静悄悄得流逝。舰上的官兵们知道这帮飞行员晚上有训练任务，路过飞行员宿舍区时都主动地放轻脚步，给了他们最佳的休息环境。

    入夜十一点，陈铭站在飞行甲板前端的起飞准备区内，借助着舰岛上传来的光线看着面前的戴民盟还有身边一架准备完毕的战鹰。

    “小心些，一切以保障自身安全为第一要务。过滑跃甲板感受到下坠就开始拉升，拉不起来的话直接弹射，别犹豫。”

    陈铭拍拍戴民盟的肩膀，语重心长的说道。

    现代战机的弹射逃生系统已经非常出色了，但陈铭担心这小子速度不够的情况下，想尝试一下拯救战机。

    而无论再出色的弹射系统，在真正使用的过程中，都有一个弹射窗口期。滑跃式甲板起飞的弹射窗口期仅仅只有在飞机刚离开甲板的那么一会时间，一旦错过，那就只能祈祷老天爷的眷顾了。

    “放心吧，陈主任。我还年轻，还没活够呢。”

    戴民盟看着陈铭笑嘻嘻地说道。

    “成，别让我那个没见过面的弟妹守活寡就行了。”

    陈铭没好气的笑骂一句，至于自己的话到底有没有被他听进去，那就真说不好了。

    “好了，各位，起飞准备部署，各就各位！”

    骂完嘻嘻哈哈的戴民盟，陈铭拍拍手掌，直接下令道。

    在陈铭返回飞控室的背影后，甲板工作人员们也开始忙碌起来。

    “报告飞控，飞鲨起飞前检查完毕。状态良好。”

    陈铭刚回到飞控室，就听到甚高频中的汇报。

    “准予起飞，当前西风2级，修正海压1012，上高度2000。交起降指挥官。”

    陈铭将早已记在心中的信息快速报给戴民盟，将起飞指挥权交给了甲板上的小黄人。

    夜间起降训练，真正的难点在于降落。起飞阶段相对安全得多。

    就陈铭所知，目前掌握航母夜间起降技术的国家仅仅只有几个，哪怕是在航母大国白头鹰。绝大多数的飞行员都无法完成夜间降落，只能夜间起飞，白天着舰。能够在夜间同时起飞和降落的飞行员，都是白头鹰海军航空兵中的精英。

    一切也如陈铭所料，戴民盟驾驶的战鹰和以往白天起飞差不多。一套标准的流程后，成功腾空而起。

    舰岛上舱室的良好隔音性让陈铭听不到甲板上观摩飞行员们发出的欢呼声，但陈铭却能看到他们的动作。

    “恭喜你成功完成第一次夜间起飞。不过别高兴太早，能在夜间成功着舰，那才是大功。成功的话我给你请功。”

    陈铭站在舷窗边，眼神看向远处漆黑的天空，按下耳机上的通话按钮说道。

    “哈哈，那你就瞧好吧。”

    听着耳机里传来戴民盟那嘚瑟的声音，陈铭无可奈何的笑了笑。

    “你先好好飞，现在目视条件应该不错。注意在不同高度层的目视条件变化。”

    在等待戴民盟战鹰盘旋绕飞的时间里，陈铭接通了和舰艉着舰引导员的通话。

    “勋白，等会着舰阶段，你们三个人都拥有一票否决权，只要感觉飞机姿态不对，或者气象条件不满足，直接报。”

    为了保障这次夜间降落的安全，陈铭将舰艉观察员的人数增加到三人。这三人之间不需要讨论，只要有一个人觉得不满足降落条件，都可以直接报给飞控，及时中止降落程序。

    和以往的中止指令一样，这次的指令同样是无责任指令。

    “是，我们知道了。”

    “飞鲨，准备好着舰了吗？”

    得到舰艉这道最后的保险正常生效的答复后，陈铭对戴民盟问道。

    “时刻准备着，不过我现在的目视条件不好，需要飞控引导。”

    “那是应该的。”

    陈铭笑着答了一句，人也随即走到空管身后，看着前面引航雷达的屏幕。

    “向135方向飞1海里，同时下高度1000，再看看目视条件如何。”

    “是！”

    一海里的距离对现代喷气式战斗机的速度而言，几乎是转瞬即逝。

    “高度1000到，现在看舰上只能看到一点灯光，舰体轮廓无法观察。”

    “保持航向，继续下高度500。目视条件报。”

    陈铭听到戴民盟的答复没有意外，继续让其下降高度。

    航母夜间降落最大的难题就是飞行员的目视问题。所以完成夜间降落，更多的需要依靠飞行员的个人能力，陈铭这些舰上人员能够提供的辅助虽说必要，但并不是成功着舰的决定性因素。

    陈铭也需要通过这种试验性的训练，摸清楚飞行员们在夜间降落过程中，不同高度层的目视条件是怎么样的。

    “高度500到。现在灯光已经分开，舰岛的灯光比较亮，助降信号灯很微弱，但能看到光。无法目视舰体轮廓，无法判断飞行道位置，但已经可以做大体调整了。”

    “飞控收到，继续下高度300。”

    500米高度，可以目视到灯光区分。也就是说，夜间降落阶段，到500米高度，才真正开始。

    “高度300到，已目视舰体轮廓，我正在进行调整。无法目视飞行道，可以看到飞行甲板了。”

    “飞控收到，继续下高度200。飞鲨，我这边看到你机头偏左，需要向右调整15度。”

    陈铭看着引航雷达上显示战鹰有点偏离方向，立马向戴民盟示警道。同时开始下令。

    “甲板着舰调运就位。”

    “是，右修正15度。”

    “高度200到，可以目视飞行道轮廓，就是大概判断出飞行道的位置。引导员荧光棒不可见。”

    “别着急，修正完毕后慢慢下100，过程中的目视条件变化报。”

    陈铭听到戴民盟的回复后立马说道。真正的夜间着舰就要到了。

    “180米，目视舰岛轮廓。”

    “150米，舰岛目视清晰。”

    “120米，微弱目视跑道中线荧光棒。”


------------

第二百三十一章 紧急爬升

    听着戴民盟在甚高频中的一步步汇报，陈铭心中那股不好的预感却始终没法散去。

    这一切进行的感觉有点太顺利了。

    顺利到陈铭有种不真实的感觉。

    “你判断自己可以落吗？”

    陈铭在甚高频中问道。

    “可以。”

    听到戴民盟肯定的答复，陈铭也不好再说什么了。只得开始准备着舰流程。

    “好，那咱们飞一次看看。重新上高度500，进入归舰航线。”

    “是，上高度500，进入归舰航线。”

    戴民盟听到陈铭的命令后，一边复诵一边重新爬升。

    航母着舰的流程一般是从航母右舷后方进入归舰航线，在飞到航母前方时，再飞一个椭圆形航线绕到着舰航道，同时在这个过程中降速，放尾勾和起落架。并进行着舰前检查单检查。

    “报告飞控，着舰前检查完毕。对中完毕。”

    如果是在白天，陈铭这时候可以透过舷窗清晰地看到舰载机的状态。但现在是夜晚，舰载机机翼上的翼灯让陈铭除了看清两团光亮外，整个舰载机轮廓都处于一片漆黑模糊中。

    “我看不清楚你的飞机状态，需要你自己把握飞机的状态。飞行道已进行着舰管制，允许着舰。注意引导员指令。一切以保证安全为第一要务。”

    “飞行道中线引导员撤离跑道！”

    陈铭如实将自己的情况反馈出去。夜间降落自己所在的飞控室，只能在着舰前为舰载机提供引导，真正着舰环节再来多少遍都会是这样的结果，自己完全无法看清正在准备着舰的舰载机状态。

    所以陈铭在确认其他环节无误的情况下，给出了允许着舰指令。然后放开按在通话按钮上的手，剩下的工作就只能靠飞行员自己，还有甲板上的引导员以及工作人员处理了。

    “是，飞鲨准备着舰。”

    听到耳机里戴民盟的声音，陈铭没有再说话。自己的工作已经结束，现在的局面只能靠他们自己处理，那自己还是不要出言再打扰飞行员的判断了。

    站在飞控室的舷窗边，陈铭只能看到两个光团越来越大，距离自己也越来越近。

    他来了！

    “中止着舰！方向偏离！紧急爬升！”

    “重复，中止着舰！紧急爬升！”

    就在陈铭静静等待，看着远处的两团光逐步接近时，耳机中突然传来舰艉引导员的大吼。

    与之而来的是，两团光亮飞快地向上方射去。

    在舰载机紧急爬升，越过舰岛的那一瞬间，陈铭看到了舰载机的轮廓。只不过，他看到的是舰载机的机腹。

    冷汗瞬间布满陈铭全身。

    就差一点，如果戴民盟的飞机高度再低一点。那么这种拉起或者着舰，绝对会一头撞到舰岛上。

    “飞鲨，检查飞机状态！”

    陈铭语气有点哆嗦地在耳机中问道。

    这是航母下水以来，发生过得最大危机。一旦舰载机撞上舰岛，那后果陈铭都不敢想象。

    半响，耳机中都没有听到戴民盟的回复。

    “飞鲨，检查飞机飞行状态！”

    陈铭知道，戴民盟肯定也被这一下吓得不轻，言语间迅速强迫自己恢复了镇定。尽可能平静而又平缓地问道。

    “状态良好。对不起。”

    “不要对不起，这不怪你。夜间降落本来舰载机训练中危险系数最大的科目，出现这种情况也没什么，没出事就好，不是吗？”

    陈铭难得在这种公用频道里扯起废话。听着戴民盟有点颤抖的声音，陈铭十分担心他的心理出现问题。

    “在要进行夜间降落训练前，我在DCSWorld游戏上面就花钱买了Su-33战斗机，飞夜间降落。你知道，我一共摔了16架舰载机，活生生撞沉了一艘库兹涅佐夫。所以，没事的啊，相信明天舰长也不会怪你。你们都是好样的。”

    张舰长现在不知道有没有值班，但无论怎么样，舰载机差点撞上舰岛这种大事。或许其他在睡梦中的官兵可以不知道，但舰长是必须知情的。陈铭天亮后也需要写一份报告交上去。

    虽说写报告有点麻烦，但只要人和舰都平安无事，陈铭可以写一箩筐。

    “引导员，好样的。谢谢。”

    陈铭说到这，也想到了刚刚及时作出准确判断的引导员，在通讯频道中感谢道。

    “这是我们应该做的。飞鲨，你也是好样的，没关系，一次不成咱们再来，你是咱们最优秀的飞行员。”

    刚刚作出判断的引导员回复完陈铭后，同样出言安慰戴民盟道。

    “我.....”

    戴民盟似乎想说点什么，但我了半天，却一直没有说出口什么话。

    “什么都别说了，回地面吧。好好睡一觉，明天回来，咱们再来。我帮你联系本场。”

    陈铭等待了一会，看到戴民盟还是有些心有戚戚，直接开口说道。

    从航母下水开始，北海舰队的航空兵部队专门成立了一只舰载机部队。这只部队有自己的场站，飞机也是一水的歼-15，平日里作为海基航空兵的训练基地。

    虽说和航母部队不属于同一编制，但这种天然性的关系，让陈铭等人都亲切得将这个场站称为本场。

    军用场站24小时都会有人值班不说，今天舰上要进行夜间起降训练，陈铭相信张舰长已经提前知会过他们，肯定会有人等待接收舰上的飞机。

    “飞控，我想再飞一次。”

    陈铭听到戴民盟这句完整，还勉强算是肯定地话一时间有点犹豫。

    让他飞吧，不担心是假的。刚刚的事情连自己都吓得半死，何况戴民盟作为当事人，他的心理压力可想而知。

    但如果拒绝，那不是明摆着不信任他，到时候这个心理上的坎可能就越来越大了。甚至就此毁掉一个优秀的飞行员。

    “同意请求，别有心理压力，好好飞。”

    陈铭突然想到了自己当初患有PTSD的日子。袁郎将步枪塞到自己手中，叫自己瞄准他时候的样子，咬咬牙开口说道。

    “上高度500，航向225，重新进入归舰航线。”

    “甲板着舰管制保持，战机复飞。”

    “引导员，注意观察战机着舰姿态。”

    等陈铭一系列命令下达完毕，耳机中突然响起戴民盟有点哽咽的声音。

    “飞控，谢谢。”


------------

第二百三十二章 转陆地训练

    听到戴民盟的声音，陈铭没有接话，也没有回应。

    按照正常流程，出现舰载机差点撞到舰岛的事故，一个暂时性停飞是跑不了的，最次也是训练中止。现在陈铭更头疼的问题是事后该怎么向舰长解释。

    看到远处天边已经亮起两团光源，陈铭收回思绪。

    战鹰已经进入着舰航线了，这里也是上一次差点造成事故的环节。陈铭提起注意力，瞪大双眼想要努力地看清战鹰的方向。

    然而这终归是徒劳。两团不算强烈的光线，在这漆黑的夜空中，显得尤为耀眼。舰载机着舰，方向可以变动的阀值很低，站在飞控室的陈铭依然无法判断出空中的战鹰到底有没有偏离。

    陈铭相信舰艉引导员的专业素养，但这种事情不在掌握的感觉，着实不好。

    “飞鲨脱钩，重复，飞鲨脱钩！”

    随着着舰程序一步步推进，陈铭一直没有听到引导员的中止指令，就在陈铭眼睛越来越亮，以为这次能成功的时候，耳边突然传来一声汇报。

    “立即复飞！”

    陈铭听到汇报的一瞬间，指令条件反射般地脱口而出。

    几乎是在陈铭指令下达的同时，戴民盟驾驶的战鹰尾部突然亮起两团耀眼的光柱，推动着战鹰再一次呼啸升空。

    着舰脱钩和之前不一样，之前那种差点撞上舰岛已经构成了事故症候，而脱钩仅仅是正常的着舰环节失误罢了。

    “飞鲨，干得漂亮。这次已经快成功了，就当是触舰复飞了，要不要再来一次？油料还够吗？”

    陈铭开口鼓励道。

    “不了，再一再二不可再三。我还是回本场吧。”

    陈铭听到戴民盟的声音，一时有点语塞。

    戴民盟这是在为自己考虑。出现事故症候没有将他停飞，中止训练，反而同意了他再飞一次的请求，陈铭作为航空指挥官必定要背负不小的责任。

    如果自己第二次飞成功了，或许看在将功折罪的份上，能够减轻些责罚，但连续两次让他飞。无论他第三次能不能飞成功，陈铭都没法跟上面解释。

    既然戴民盟自己都不愿意飞了，陈铭也没有再强求。怎么和舰长解释是事后的事情，当下陈铭先解除甲板着舰管制，宣布舰上的训练结束。

    然后引导戴民盟的战机飞回本场，将指挥权与本场管制交接后，起身离开飞控室。回到自己的小房间，将训练报告写好后躺在床上辗转反侧好一会才慢慢闭上眼睛。

    第二天陈铭起床时，已经是下午三点多了。

    揉揉因为熬了一个通宵有点发涨的太阳穴，陈铭拿起报告向舰长室走去。

    “什么？昨天晚上的训练出了这么大的事？”

    张舰长看完报告后，震惊地一拍桌子，起身厉喝道。

    我滴鬼鬼，自己昨天就睡了一觉，差点自己舰长室都没了。哪怕眼前看到的只有陈铭报告上的文字描述，但张舰长现在身上的冷汗也绝不比陈铭昨天出得少。

    短暂的失态后，张舰长恢复平静，继续向下看去。

    只是这越看，眉头就皱的越厉害。

    “你昨天为什么没有及时中止训练，真就像你报告中说的，担心他的心理问题吗？你就不怕戴民盟昨天出事以后，心态不稳定得状态下继续飞，真给你撞一次？”

    没有预想中的破口大骂，陈铭听到张舰长显得有些平静地问话，有些惊异地抬起头。在看到张舰长眉头都快拧成了“川”字，这才意识到他心里绝没有表面那么平静。

    “是，舰长。您看过我的档案，应该知道我曾经得过PTSD，那段日子真的很难受，甚至完全无法驾驭任何武器装备，比如飞机的操作杆，或者步枪的扳机。当时解决的办法，称得上以毒攻毒吧。”

    陈铭肯定地开口说道，尽管自己的经历并不能作为一个标准衡量值。但这确实是陈铭作出决定的理由之一。

    “当时是两名特战队的指挥官违规操作，才解决了我这个心理医生都解决不了的问题。不然的话，我也没有今天。或许早早就退役了，也或许转到海政文工团之类的单位去了。”

    “另外，就是我相信戴民盟的专业技术和职业素养。从咱们舰下水以来，每一次飞行任务，第一个都是交给他，他也从没让我们失望过。我想，舰上其他的飞行员，没有一个能比他飞得好的。”

    陈铭想了想，又补充一句道。

    “站在个人的角度上，我能够理解你的想法，也很肯定你这种爱兵的思想。但作为航母的舰长，我必须要对全舰负责。”

    张舰长听到陈铭的话后，思索了片刻这才开口说道。

    “你所说的理由，都只是出于个人主观判断。而在客观条件上，及时中止训练才是最优选择。所以恕我不能接受你的解释。”

    “是，我甘愿认罚。”

    陈铭没有片刻迟疑，直接开口答道。的确，自己作为航空指挥官，却作出了一个带有强烈个人主观感情的判断，严重点说都能够得上渎职了。认罚也是应该的。

    “但你所说的，也有一定的道理。这样吧，暂时先给你记一次严重警告处分，戴民盟停飞一周。”

    张舰长看到陈铭的态度，心里舒服了不少。起码，陈铭有这种态度，以后倒是不用担心这家伙总给自己弄出这样的惊吓来。

    “舰上的飞行训练中止。日常科目训练，还有夜间起降训练都转回本场吧。等你们什么时候把夜间起降科目，在陆地上训练好，什么时候再回舰上。”

    “是，舰长！”

    陈铭对张舰长的决定没有任何异议。其实按照正常流程，在进行舰上训练前就应该先在陆地上模拟训练。只是前面太过顺利的进展让他们都飘了。

    飞行员飘了，陈铭也飘了，甚至张舰长也有点。都认为自己可以在舰上一次搞定，搞不定飞两遍也搞定了。

    这一次的事故症候，也给他们敲响了警钟。

    做人做事，一定不能飘。


------------

第二百三十三章 转场

    对了，小戴停飞这一周也别闲着。你带他去看看心理医生，接受一下心理干预，治疗什么的，务必确保他的心理状态不出问题。”

    张舰长宣布完决定后，开口补充道。

    “是，那舰长我先告辞了。”

    陈铭离开舰长室后，先去餐厅解决了一下肚子的需求。而后将飞行员们召集起来，宣布即将下舰，转回本场训练的消息。

    飞行员们听到这个消息，纷纷早有预料地点点头。倒不需要陈铭做什么思想工作。

    能上舰的都是些老飞，昨天戴民盟出事的消息，或许舰上其他很多官兵不清楚，但却绝对瞒不过这帮飞行员。

    对于在舰训练中止，转回本场。他们心里已经有了准备，现在听到陈铭公布舰长的决定心里也没什么波澜。

    飞行员这边解决完，还有甲板工作人员这一块。他们也很好说话，本来在航母上，飞行员和甲板工作人员就好似双生子，缺少谁都不行。

    现在飞行员出事了要转场，他们跟着转场也是应有的事。

    倒是陈铭在打电话通知戴民盟停飞一周，留在本场等他们过去，不用飞回舰上时。戴民盟沉默地将电话挂掉，没有多说一言。

    戴民盟沉默地状态，令陈铭心里咯噔一下。千万不要怕什么就来什么呀。

    陈铭满脸愁容地向自己的小房间走去。

    第二天一早，陈铭起床后收拾好自己的行李。

    这次转本场的时间也不好说，陈铭收拾了几套换洗衣物，还有将自己的笔记本电脑一股脑塞进一个06作训包里，就算是收拾好了。

    去餐厅吃过早饭后，陈铭就将昨天确定需要离舰的飞行员还有部分甲板工作人员集合起来，静静地等待着航母靠泊。

    对于戴民盟的问题，陈铭已经想到了注意。现在航母母港换到青岛，正好潜艇学院在这。相信金子晴这个心理学硕士，不说水平高低，起码判断一下戴民盟的心理状态应该还是没问题的。

    在航母靠泊前，张舰长还特意来了一次机库。看着背着大包小包的飞行员们，张舰长的心里突然也有点不是滋味，本想出言鼓舞两句。

    但想想，在舰训练前本就应该先在陆地上模拟训练。又将即将脱口而出的话憋了回去，或许现在让众人心里难受一点，总比以后出现问题，大家伙都难受要强。

    单独走到陈铭身边，叮嘱陈铭注意给战士们做做思想工作，另外问起给戴民盟找心理医生的事情需不需要舰上的帮助。

    陈铭也将自己的想法给舰长汇报了一下，在得到舰长肯定的回复后，谢绝了舰上帮忙给潜院打招呼的好意。

    毕竟金子晴也算是自己的老朋友，潜院二把手又是自己之前的老师。无论进出潜院，还是找金子晴帮忙，都不需要单位出面做沟通。那样反而显得生分。

    张舰长停留没多久，交代完后便匆匆返回驾驶室。这也是海军的规定，任何军舰在靠泊离泊时，无论是谁指挥，舰长都必须要呆在驾驶室。

    航母的靠泊比一般舰艇麻烦得多，甚至还需要出动拖船帮助航母调整位置。经过一番忙碌，陈铭等人也到了该离开的时候。

    向站在离舰通道旁等待的梅政委还有刘副长告别后，陈铭带着飞行员们还有一些甲板工作人员一起离开航母。

    司令部派来送他们转场的白色彩虹大巴已经在舰下面等待了，足足四辆大巴车，才将陈铭一行人装下。

    等他们登车完毕，开车的战士还念念不舍地打量了几眼航母，这才打火发动。

    周围的景物，由荒凉变得逐渐繁华，继而又归于荒凉。直到大巴车一行驶进一处挂有军徽，但大门外却没有悬挂任何单位招牌的地方。

    “陈主任，欢迎你们到舰载机部队场站。所说咱们不是一个单位，但在咱们心里，都是一家人。听说你们一直都叫我们这本场，这次来，就真把这当你们的本场就行了，有什么需要直管开口，千万别客气。”

    陈铭刚刚下车，就看到车下面两名上校正在等待着了。其中一人上前，热情地说道。

    “等你们训练的时候，不知道能不能让我们场站的小伙子们观摩观摩？”

    “谢谢，谢谢。您太客气了，败军之将何以言勇，您就别再吹捧我们了。都是优秀飞行员，谈不上什么观摩。咱们之间，互相学习交流。”

    听到那名陌生上校的话，陈铭连忙上前敬礼握手道。

    “嗨，你们的事我都听说了。夜间着舰本来就是航母在舰训练科目中危险系数最大的，就连白头鹰海军都不是每个飞行员都能做到，何况你们也都是第一次飞，出点问题再正常不过了。”

    上校一把握住陈铭伸出来的手，笑着说道。

    “失败几次不要紧，只要咱不被吓到，迟早能啃下它。对了，自我介绍一下。我是这个场站的指挥官，刘大能。这位是政委，林炜冰。”

    “您好，林政委。很高兴见到你们。”

    陈铭和场站两位主官打过招呼后，又转身回去找到司机，请他稍等自己半个小时再返回司令部。

    得到司机的同意后，陈铭这才转身带着自己舰上的战士们，在两位场站领导的带领下向着分配给自己等人的宿舍走去。

    舰载机部队是在航母下水后组建的，和之前陈铭进行歼-15改装训练的场站并不是同一个。在看到这里的飞行员宿舍，居然是超标建设时，顿时理解了前面两位场站领导对自己等人热情的原因。

    这只部队别说机型和舰上一样，就连飞行员宿舍，都远超正常场站的数量标准。将整个舰上的飞行员都搬来，这都能住得下。

    或许没有将这只部队的编制划到航母部队名下，只是出于编制大小的考虑，或者是一些其他方面的原因。但两支部队的关系，由此可见一斑。

    飞行员宿舍一般都是小单间，但这边为了提高飞行员住宿容量，设置的二人标间。这也比一般连队的大通铺好上太多了。

    分配宿舍时，陈铭特意将自己和戴民盟分到一间宿舍。待到陈铭提着行李走进宿舍时，就看到正咸鱼般躺在床上的戴民盟。

    “诶，起来了。晚上我带你去个好地方。”


------------

第二百三十四章 欺骗小戴

    去哪？我告诉你啊，我不用找什么心理医生，我心里好得很。”

    陈铭听到戴民盟的话，再看了一眼他现在的咸鱼样子，顿时没忍住噗嗤一下笑出声来。戴民盟听到陈铭的笑声，好像也意识到了自己现在的样子和自己的话完全不搭嘎，连忙站起身来。

    “行了，行了。带你出去搓一顿，然后咱们找姑娘去。”

    “嗯？！！不是，老陈，你这咋了？受什么刺激了？我跟你说，千万别犯错误啊。现役军人那啥，被逮了是要脱军装的。”

    陈铭听到戴民盟的话，不由得一头黑线。老子长得不说玉树临风，倾国倾城。起码也算是小帅吧，尤其是现在三十来岁了，正是男性魅力最高的年纪，至于去干那啥吗？

    “不是，你这脑子里都想啥呢？用现在年轻人的话说，咱们正经撩妹，去不去？”

    “不去，我有女朋友。我不是那种人。”

    戴民盟听到陈铭的话后，这才松了口气。但隐隐约约又感觉哪里不对劲，这陈铭平时不说闷瓜吧，但他好像每次见到女的就不太会说话的样子，平时在舰上和女兵都甚少交流。怎么今天转性了？

    莫非有诈？

    “摊牌吧，我有个喜欢的姑娘在潜院呢，好容易回陆地上了，晚上陪我去一下。给我做做僚机，这总行吧？”

    “真的？真有对象？”

    戴民盟一愣，撩妹一般不应该是酒吧什么的地方吗？潜艇学院，难道是真的？怪不得这老陈平时对其他女性都不假颜色的。

    “真的，骗你干嘛？不过还不是对象，目前是我单相思，这不找你这恋爱成功人士场外援助吗？帮不帮吧？给个准话！”

    陈铭表情严肃，但内心已经笑得抽搐。虽然不知道戴民盟为啥对心理医生这么抗拒，但陈铭还是为自己的反应点了个赞。

    或许自己还有做骗子的天赋？撒谎脸都不带红的。

    “那得去，我得瞅瞅是啥样的天仙能把咱陈老板吊这么久。”

    戴民盟看着陈铭脸上严肃中又带着一点气急败坏的样子，顿时心里信了八分。

    “行，那你在这等着。我跟大巴回趟司令部，把车开过来。”

    “别浪费时间了，我跟你一块去吧。诶，晚上吃饭你咋不把人姑娘叫上？”

    “人工作忙嘛，没空。”

    陈铭一边有一句没一句的应付着戴民盟，一边收拾好床铺走出房间。

    向场站领导告罪，推掉接风宴后，和戴民盟二人走上回司令部的大巴车。

    专门去司令部拿车倒不是陈铭想装阔啥的，以陈铭的级别虽说可以调车用一下，但一来这是在别人的单位，二来最近对于军车的管理愈发规范。

    虽说带戴民盟去看心理医生属于公差，但办手续挺麻烦的，还不如开自己的车方便。

    “鬼鬼，这好车就是不一样啊。好久没坐了，突然一坐还有点不习惯。”

    陈铭看着副驾驶座上戴民盟啧啧有声的样子，不由得怀疑自己是不是忧心过重了。他这样子，确实不像需要心理医生干预的模样。

    不过看向戴民盟的时候，陈铭突然意识到一个问题。两人现在穿得都是军装，甚至为了演一个想在心仪的女子面前嘚瑟的军官，陈铭还特意换上了常服。

    这就有点尴尬了，两名穿着常服的干部开着一辆好车跑到市区吃饭。

    “诶，我说。你瞅瞅咱们现在穿得啥？你还是祈祷别碰到三军纠察那帮人吧。”

    现在再返回舰上拿便装显然是来不及了，而陈铭当初又拒绝了北海舰队司令部分配的安置房。现在想换便装都没得换。

    “应该不会那么巧吧。现在又不是年尾，再说了，年代不同了。现在国家经济发展越来越好，真说起来，你这车也算不上多豪了。”

    戴民盟有点狐疑地说道。

    “这是车的事吗？你忘了，非公务外出不得着军装的规定了？”

    陈铭一边为自己的演技点赞，一边说道。

    “算了，反正债多了不愁，虱子多了不咬。你说咱们两现在，一个严重警告处分，一个停飞处分。算不算难兄难弟？”

    “那能怪谁，自找的呗。”

    两人就这么有一搭没一搭得聊着，等陈铭将车开进市区。随便找了家餐馆，将车停好后，两人走进餐馆。

    身上的军装多少会吸引些人们的视线，不过倒也不会有人打扰。两个人吃饭也不需要多少时间。

    莫约半个小时多一点后，陈铭结完账，和戴民盟两人上车直奔潜艇学院。

    在潜院门口登记时，陈铭自然又将老王搬了出来。等门岗的卫兵打电话确认后，这才将陈铭二人放行。

    “可以啊，老陈。你这敌后工作都渗透到人家领导那里了。”

    等陈铭挂断和老王解释自己来潜院原因的电话后，戴民盟感慨道。

    “你可拉倒吧。王院长是我之前在舰院读本科时的老师，后来潜艇学院拆分到这，这才调过来当副院长的。”

    陈铭颇为郁闷的解释一句，自己为了演戏演全套。在老王问自己找金子晴啥事的时候，陈铭回了一句，想她了。

    希望尚堂这黑脸听到后，别来找自己真人PK就好。

    潜院这四年来的变化不大，陈铭凭借着之前的记忆，带着戴民盟直奔教学楼。

    “我说，你也不看看几点了，说不定人下班了呢。”

    戴民盟看到陈铭在金子晴办公室扑了个空，忍不住嘀咕道。

    “不应该啊，别说你没上过大学。晚上都有晚自习的呀。”

    陈铭也有点纳闷。二人一边在教学楼内漫无目的的走着，陈铭一边说道。

    “尚堂，买票去大连！”

    就在陈铭刚准备给老王打个电话问问，是不是金子晴办公室换了的时候。突然听到身边会议室里传来一个熟悉的声音。

    “嘿，吕艇长，林政委。你们都在呢？”

    陈铭一把拉住戴民盟，敲响会议室的大门。在听到里面“请进”的回复后，这才推门而入。看到会议室里，T计划四人帮都在，忍不住乐了。

    “吕艇长，这是发生什么事了吗？”


------------

第二百三十五章 卖关子 （补更50）

    诶，陈副长，你怎么突然来了？”

    会议室内的众人看到突然出现的陈铭，都是一愣。

    这家伙四年没见，陡然看到他，吕奉光甚至还在脑海里想了一会才想起来这家伙是谁。

    “嘿嘿，这不是想你们了嘛。正好这段时间有空，就来了。不过，艇长。您就别叫我副长了，我现在在舰上当航空主任。我这副长真不知道猴年马月才能干上呢。这是我一战友，也是同事，咱们海航的特级飞行员，之前是试飞员大队的。”

    陈铭笑着解释两句，然后将戴民盟给众人介绍了一下。

    “对了，艇长。刚刚听你们说要去大连，是出什么事了吗？要是不方便的话，就当我没问。”

    等四人和戴民盟互相敬礼完毕后，陈铭开口问道。

    “唉，家丑不可外扬啊。不过谁让你陈主任之前也在咱们艇上呆过呢。就不瞒你了。”

    吕艇长长叹一口气，而后说道。

    “卢一涛你还记得吧？那个高个学员。今天他们这批学员毕业典礼，刚刚结束，这家伙就擅自离队。偷了尚堂办公室的一张请假单跑回家了。现在被自己继父给打伤了，在医院呢。”

    “那这情况严重了啊。”

    陈铭听到吕奉光的话，被吓了一跳。先是现役军人擅自离开部队营区，紧接着是现役军人被地方群众打伤。这种军地纠纷问题，往往比单纯内部的问题更加严重。

    “是啊，所以情况你也看到了。今天我们是没功夫招待你了，对不住。”

    “哪里哪里，应该的。这样吧，事不宜迟，咱们尽快出发，我车就在楼下。咱们是订机票过去，还是开车。开车的话慢一点，不过明天到的时候正好早上了。”

    陈铭听到吕奉光抱歉的话，连忙开口示意自己理解。但想想自己来可不单纯是玩，还得拜托金子晴帮戴民盟做个心理测评呢。于是连忙开口示意自己愿意帮忙，力求早点解决卢一涛的问题，然后把戴民盟的心理测评整出来。

    虽说戴民盟现在是停飞一周，但如果他真有什么心理隐患。等到海航那边的人做复飞检查时被查出来，这个停飞到底要多久那就真不好说了。

    “艇长，我查了一下。现在的航班已经没有了，最早的是明天的。”

    还不待吕艇长答话，尚堂一边将手机揣进兜里，一边给出自己刚刚查询机票的结果。

    “看来只能辛苦你了，陈主任，谢谢。晚上开夜车注意安全，后面你和尚堂轮流开，一定不要疲劳驾驶。燃油费和过路费回头你让尚堂把发票收据带回来，我这边给你报销。”

    吕艇长听到尚堂的回复后，只能无奈看向陈铭。郑重的敬了一个军礼说道。

    “小事，同志之间互相帮忙，应该的。请吕艇长放心，我这不还有一个人呢嘛，晚上我们三人轮流开，一定保证安全。”

    陈铭回礼后开口说道。

    “不，是四个人。艇长，我也要去！”

    陈铭话音刚落，金子晴的声音就在陈铭身边响起。

    “行，我同意了。废话不多说了，你们出发吧，路上注意安全。”

    “是！”

    听到吕艇长的话，陈铭四人异口同声地答道。

    随后快速下楼上车，等陈铭将卢一涛所在的医院名称输入导航后，飞快地驶离潜院。

    刚出发的时候，陈铭给老王打了个电话，说明了一下情况。说明自己今晚没空去看他了，听到陈铭的解释，老王也理解地嘱咐陈铭路上注意安全。

    挂断电话后，陈铭和尚堂金子晴二人随意的闲聊了一会。等安排好众人休息的轮换顺序后，开始安心开起车来，车内也陷入了一片寂静。

    第二天一早，陈铭四人精神还算不错地走进卢一涛所在的人民医院。找到躺在病床上的卢一涛。

    说来也巧，陈铭第一次见到卢一涛的时候，是在他刚到部队的第一天。现在又是他刚毕业的时候，只是现在躺在病床上，手臂打着石膏的样子，着实让陈铭眼角一阵抽搐。

    “咱们分配一下工作吧，金教官，要不你去病房，我去派出所处理一下他父亲的问题？”

    四人站在病房外，没有着急进去。

    “不了，还是我去派出所吧。”

    听到尚堂的话，金子晴开口说道。

    “那我跟金教官一起去派出所吧，民盟，你就跟着尚教官好了。”

    看到尚堂没有反对金子晴的意思，陈铭连忙开口说道。这种独处的机会，正好在解决完卢一涛父亲问题的时候谈谈戴民盟的问题。

    尚堂和戴民盟二人都没有异议，只是戴民盟在进病房时，向陈铭投来一个玩味的表情。

    等戴民盟进病房后，陈铭脸上也露出一丝同样的表情。

    小戴啊小戴啊。还是图样图森破啊，你以为你看到我在第二层，其实我在第五层。

    “行了，说说吧。你陈主任百忙之中跑到潜院来，到底有什么目的？千万别说单纯只是想我们了。”

    等回到陈铭的车上，金子晴立马开口说道。

    “你都猜到了？”

    “这很难猜吗？上次一别已经四年了，你要想我们的话，早就应该来了。现在突然跑过来，还有你和那个飞行员之间互相打眼色的样子，别以为我没看到。”

    金子晴听到陈铭的话后，没好气地说道。

    “那你再猜猜我现在在哪个单位工作？”

    “前面和吕艇长对话时，你说自己现在是航空主任。且不说一般舰上航空部门很少单独设置这个职位，就是有设置的，想必也不需要一个上过副长班的中校担纲吧。”

    金子晴并不为陈铭故意卖关子而生气，顺着陈铭的话头说道。

    “另外，你也说到。那个飞行员是你的同事，之前还在试飞员大队呆过。能进试飞员大队的，我想最起码应该是战斗机飞行员吧，再结合你之前在白头鹰留学的经历，如果我没猜错，你现在是在航母上工作。”

    “另外一点就是，航母现在靠泊的港口，正好在我们那。天时地利人和，都全了。”


------------

第二百三十六章 剩下的交给我

    没错。我现在是在航母上工作，这次来潜院是有件事想要麻烦你帮忙。”

    陈铭听完金子晴的分析后，笑着应承道。现在航母密级下调，对于军内人士自称在航母上工作也不算违反保密条令了。

    马上新兵都要退伍了，他们回家也会跟家里说自己在航母上服役的。

    “前两天，我们舰上进行一次飞行试验的时候。小戴驾驶的战机差点撞上了航母的舰岛，构成重大事故症候，现在他人已经被停飞了。”

    陈铭淡淡地说道，没有特意去渲染什么。他相信金子晴能够理解那种惊险的感觉。

    “你知道飞行员被停飞，想复飞都是有考核的。考核过了才能重新上天，我现在就担心他的心理状况。那次训练把我都吓得不轻，他现在是我们舰上最好的飞行员，如果他的心理出了问题，复飞考核没有通过，那我们航母整个训练进度都要被拖慢。”

    “另外，我也担心他这么一个优秀的飞行员就这么被毁了。”

    “那你应该带他去京城，找我的老师。我学的不是康复心理学方向的。”

    金子晴没有嫌弃陈铭给自己添麻烦，而是一脸关切地建议道。

    “他现在是暂时停飞一周。所以我想先带他找你做个测评，他现在对心理医生不知道为什么特别抗拒。所以这次过来，我都是骗他过来的。”

    陈铭说着说着，递给金子晴一个抱歉的眼神。

    “我说我对你单相思，请他过来帮我出主意，这才把他骗到这来的。他还不知道你是心理学硕士。”

    “我说你两怎么眉来眼去的。”

    金子晴听到陈铭的话，有点无可奈何。人来都来了，还能再赶走不成？

    “事情我知道了，等会处理完卢一涛的事情，回去后交给我吧。你也不用说什么，我先去心理咨询室把牌子摘了，然后你把他骗进去，剩下就交给我。”

    “行，谢谢你。回头请你吃饭。”

    “那我要吃大餐！”

    谈完正事，陈铭两人随意地闲聊了两句，公安局也就到了。

    从接待二人的警官处得知卢一涛的父亲因故意伤害罪可能要面临三到六个月的拘役。同时其患有重度酒精依赖症，需要强制戒酒。

    由于他打伤的继子是现役军人，便询问陈铭军队这边的意见。陈铭谢过警官，同时表示暂时军队这边不插手。

    一个继父喝酒喝多了，发酒疯打伤了自己的继子。这种事说大不大，说小不小。重点还是得看卢一涛的伤情。

    再者说，清官难断家务事。

    如果军队出面的话，就需要潜院军务处派人过来处理相关手续。麻烦不说，也会让卢一涛父亲的行为性质变得更加严重，这样对卢一涛本就脆弱的家庭关系来说并不一定是一件好事。

    在派出所这边了解完情况后，陈铭和金子晴便匆匆返回医院。

    看到卢一涛时，陈铭脸上有些哭笑不得。如果可能的话，陈铭真不想每次都在这家伙最狼狈的时候看到他。

    倒是身边金子晴的诡异反应让陈铭有点讶异。金医生鼻子这是红了？

    和卢一涛的交流主要是尚堂来做。金子晴不知道为啥情绪不对，将派出所对于其继父的处理意见传达后便跑出病房，陈铭和戴民盟两人又是妥妥的外人。

    尚堂尚黑脸的语言一如既往，先是黑着一张脸将卢一涛臭骂一顿，然后嘱咐其好好养伤。

    “可惜了呀。好不容易培养出来的人，却出了这么个事。”

    走出病房时，陈铭无奈地感叹道。

    从人情的角度来说，要保护自己的母亲，这没有错。换做陈铭，说不定也会和他作出同样的选择。但从部队的角度来讲，和平时期可以擅自离队，那么战时是不是也敢这么干？这个口子没有任何一个军事主官敢放，会放。

    在病房里，听到卢一涛对尚堂说自己不想放弃上潜艇时，陈铭的脑海中想起了第一次见到这家伙时，那个坐车都吐得稀里哗啦的家伙。

    心中颇为遗憾，因为陈铭知道出了这么个事，短期内他必然无法上艇。而时间又是最消磨人意志的东西，等风头过去，他还有没有现在这颗初心，就说不好了。

    “唉，这事怪我。当初他跟我反应的时候，我没有重视。如果我当时给他批假了，就没这事了。”

    尚堂听到陈铭的感叹，心里同样不好受。自己之前看不起卢一涛，只是看不起当初那个干啥啥不行的卢一涛。经过四年的训练相处，其中的师生情自然不是陈铭这个外人能比的。

    “算了，情况搞清楚了。咱们回去复命吧，我相信他能挺过来。”

    “哟，我可记得之前是谁最瞧不上人家来着？”

    “你找事呢是吧？”

    陈铭两人略微嬉闹了一阵，找到金子晴后一行人又匆匆驱车返回。

    等陈铭几人回到潜院时，时间已经过了三天。

    好在飞行员那边为了准备夜间起降训练，这几天都在休息，进行倒生物钟的工作。不然陈铭现在又要背上一个擅离职守的帽子了。

    回到潜院的几人先找到吕艇长复命。约好晚上吃饭后，尚堂先去忙工作了，金子晴则回心理咨询室准备，陈铭带着戴民盟去了老王那里。

    本就喜欢年轻人的老王，听到戴民盟同样也是海航飞行员后，更是热情了几分。好茶伺候得戴民盟受宠若惊。

    好在这种尴尬并没有持续多久，陈铭看到微信上金子晴发过来的一个“OK”的表情活，拍拍身边戴民盟的肩膀。

    “老戴，刚刚金教官给我发消息了。请咱们过去帮个忙，搬点东西，咱们晚上就要走了，我这你也看到了，想多陪陪老王。麻烦你帮我去一下可以吗？”

    “行，位置在哪？”

    陈铭和老王之间的师生情溢于言表，戴民盟听到这话后毫不怀疑地答应道。

    “二楼楼梯口左转，第一间办公室，很好找。那就麻烦你了。”

    “小事，客气啥。王院长，那我就先告辞了，再见。”

    等戴民盟出去后，陈铭脸上露出狐狸偷着鸡般的微笑。看到老王眼神中的狐疑，连忙将事情的经过和来龙去脉讲了一遍。


------------

第二百三十七章 去南海

    这是我做的评估，你看一下。”

    陈铭在王院长办公室也没呆多久，毕竟老王还有工作要处理。

    呆了一会后，陈铭就自己跑到潜院内部溜达，直到金子晴给自己发来微信，这才去心理咨询室查看结果。

    “好你个老陈，骗我用得着骗这么狠吗？”

    陈铭没理会戴民盟一脸幽怨的哀嚎，一边道谢一边接过金子晴递过来的心理评估报告。

    “总体来说问题不大，你当时的处理很好。”

    金子晴一边看着陈铭翻看报告，一边开口说道。

    “他出现你所说的咸鱼表现，还有对心理医生的抗拒更多是出于一种不服输的心理。”

    “曾经一直是优秀的飞行员，任务从来没有失败过。这一次差点酿成大祸，第二次复飞又失败，这两次失败给他的打击不小。”

    金子晴说着，感到有点好笑。这就好像，两个学生。一个平时从来都是及格就行，有一次突然考了八十分，自己乐坏了。另一个平时从来都是满分，突然来一次只考了98分，人竟然郁闷了。

    “对了，说起来我也很好奇。你们第一次训练这个科目，不先在陆地上练练就算了，怎么第一次连灯都不开？”

    本来看着戴民盟被金子晴点评的一脸尴尬，陈铭还在边上偷着乐。结果金子晴一句话，立马也让他尴尬起来。

    “咳咳，那什么，不是想着练为战，不为看嘛。真正来说，夜晚航母航行肯定是要灯光管制的。哈哈，今天多亏金教官了，时间不早了，咱们赶紧出发去吃饭吧。”

    陈铭和戴民盟尴尬得对视一眼，囫囵地解释道，然后连忙岔开话题。

    不然还能怎么说？实话实说，自己飘了？戴民盟飘了？舰长也飘了？前面都是一遍过，这次也觉得自己能行。

    人们常说，装比遭雷劈。但是试问，又有几个人能真的不膨胀那么一两次呢？

    陈铭一边邀请金子晴动身，一边在心里给了自己一巴掌。

    当年自己实习时，刚到东江基地，就因为心里发飘被邓久光两人逮了一回，这次竟然又犯了同样的毛病。

    开车到市区，这次陈铭没有将就。特意找了一家消费不菲的餐厅，好好地出了次血后这才告别两人。和戴民盟一起找了一家网吧，玩了一通宵后，第二天一早这才驱车返回场站。

    顶着熊猫眼的陈铭特意在其他飞行员宿舍门口转悠了一下，确认其余人现在要么正在睡觉，要么正准备睡觉后，这才拖着疲倦的身体回到自己的宿舍睡下。

    等陈铭起床时，太阳已经快要落山了。

    匆匆洗漱一番，去食堂吃了顿算是早餐的晚餐后，这才将飞行员们集合起来准备开始训练。

    “同志们，这几天玩得爽不爽？”

    陈铭站在队伍前，笑着开口道。

    “不爽！”

    嗯？这是哪个小夫总跟我胖虎唱反调？

    “等完成夜间起降训练，再放假的话才能玩爽。”

    嗯！这才靠谱。

    “行，有觉悟。这边场站你们这几天应该也去看过，航母飞行甲板模拟训练场都是现成的，机库，地勤那边，咱们舰上的同志也已经进驻了。”

    陈铭在心里战术后仰了一下，然后开口说道。

    “原班人马，原汁原味。经过之前戴民盟的经验教训，咱们这次把脚步放慢，一步一个坑地来。等会会取消灯光管制，所有人先完成在充足灯光照射条件下的起降，然后再逐步降低灯光条件，直到最后在灯光管制的条件下，完成起降。”

    陈铭说完后，停顿了片刻，接着说道。

    “这次本场训练，舰长没有给出时间要求。理论上，咱们在这练个一百年都行，只要你能活那么久。”

    “我不想说从舰上转场到这里是一种耻辱之类的屁话，但既然选择加入海航。我想你们都有一颗上舰的心，什么时候回舰上，决定权在你们。我希望各位这段时间能够咬紧牙关，努把力，争取在保证训练质量的前提下，尽快结束在陆地上的训练，回到舰上。”

    陈铭说完后，没有再多说什么。转身带队向飞行准备室走去。

    在本场的训练有好有坏。

    坏处自然是无法和舰上实际的情况保持完美的一致。毕竟航母在海上运动着，位置变化和受海浪影响的上下起伏，这是陆地上怎么也无法模拟的。

    但好处也很明显，首先是飞行员们心里压力小了很多。其次航母模拟训练区的舰岛，只是一堆泡沫搭成的模型，万一出现失误，真撞上去，不会造成什么损失。

    另外一方面，在本场塔台，有专门的空管人员。前面几天受场站领导邀请，陈铭没有进行飞行训练，而是去塔台参与指挥工作。顺便给这些空管人员讲述一下，航母上的航空指挥和陆地上的一些不同点。

    几天时间后，陈铭能讲的基本上已经讲完了。闲下来的时间陈铭也没有耽误，而是选择和飞行员们一起驾机训练。

    正巧这个时候戴民盟的停飞到期，完成复飞考核后的戴民盟。看到自己的飞行员队伍中多出来的这么一号人，脸上露出不怀好意地笑容。

    想到自己前面欺骗戴民盟的经历，陈铭在看到戴民盟脸上玩味的笑意时，顿时菊花一紧。

    论被一个特级飞行员手把手教导是种什么样的体验？

    在这两个多月的时间里，陈铭真的是痛与快乐并存。痛苦是因为戴民盟那仿佛刻意找茬一般的挑错，责骂。而快乐，则是因为这样对飞行技术的提升，真的很快。

    当在本场进行灯光管制的条件下，所有飞行员都完成了起降后。陈铭等人也到了离开的时候。

    告别场站领导，陈铭带着众人踏上四辆大巴车，一如来时一般，匆匆离开。

    “回来了？训练情况怎么样？真像你说的，全部完成夜间起降训练了吗？”

    张舰长看到推门而入，前来报道的陈铭，笑着泡了杯茶递给陈铭，同时嘴里问道。

    “是的，舰长，句句属实。因为舰上毕竟和陆地上有一定的区别，可能需要适应适应，但是大体上不会有问题了。舰长不放心的话，开始可以取消灯光管制，咱们飞给你看看。”

    “行，一言为定。”

    张舰长听到陈铭肯定的答复，激动地一拍大腿。等情绪平复一下后，接着说道。

    “说起来，你们再不回来，我也要把你们召回了。上面已经下命令了，过两天就启程去南海。”


------------

第二百三十八章 老排会来吗？

    去南海？”

    听到张舰长的话，陈铭有点诧异地问道。这好好地干到南海去干嘛？军队跨防区，军区调动并不是一件容易的事情，何况是航母这么个引人瞩目的大家伙。

    “是的，而且不是咱们一艘舰，而是二十多艘舰组成编队。”

    张舰长强忍住嘚瑟的笑意，努力让自己保持严肃。

    “航母战斗群？！”

    陈铭被张舰长的话惊呆了。自己这前脚才把航母在舰训练科目整完，甚至最后一个在舰夜间起降还没有验收，后脚上面把航母战斗群都搞出来了？！

    尤其是在陈铭听到二十多艘舰的消息时更加震撼。算算规模，这应该是自冷战结束后，西太平洋地区除白头鹰海军外的最大单国海上兵力集结。

    除了白头鹰趴在隔壁横须贺的那个第七舰队外，这周边没有任何一个国家可以整出这么一个战斗群。

    “是的，战斗群。这次去南海，不单是我们舰队一家的行动。进入东方舰队的水警区，会和他们的驱护舰汇合，然后进入南海和东南舰队的舰船汇合。”

    张舰长肯定地说道。

    “当然，这次出海有一个测试最大航速的任何。你们那边的夜间起降如果不方便的话，可以暂时延后一下。但是如果正常巡航航速你们要是落不了的话，别怪我拿你陈铭开刀啊。”

    “是，您放心吧！舰长，你说咱们这次出海会不会是做给对面看得？”

    经过在本场两个月的强化训练，陈铭现在对夜间起降的科目信心满满。甚至自己都有信心完成这一科目，等完成在舰科目的全部验收后，这才算是真正具备了海基航空兵的资质。

    “诶，你这臭小子。记住，咱们就是为了自己航母和其余舰艇的搭配磨合进行的训练。别的东西，咱们不知道，明白吗？”

    张舰长听到陈铭的话，脸色一板。只是这话里却颇有点“此地无银三百两”的味道。

    “是，明白了！”

    陈铭强忍着笑意应了一声后，告辞退出舰长室。

    陈铭从舰长室出来，走在航母上。现在应该是命令已经下达了，整条舰上的官兵们都兴致勃勃地忙碌着。

    有家属在附近还有出海前轮休的官兵正在排队等候下舰，负责后勤的官兵正在忙碌着搬运和清点物资。

    陈铭陡然又得了空闲。现在航母靠泊，训练自然无从谈起。自己家属也都在南方，也不需要告别。

    好好咸鱼了两天后，航母正式出航了。

    随着航母缓缓驶离港口，进入外海。一艘又一艘来自北海舰队的驱护舰正在慢慢加入编队，众星拱月般地将航母牢牢地保护在编队中间。

    陈铭没有去飞行甲板上看区域舰艇汇入编队的过程，而是在作战室内观摩上面派下来的一名编队指挥官的指挥过程。

    虽说自己距离舰长都差着十万八千里，但左右也是无事。老话都说，学到老活到老。在作战室内当个小透明坐在角落的陈铭，心里美滋滋地想着。

    这次出航，整个编队的航速都很快。虽说前面在张舰长面前，陈铭信心满满。但毕竟现在有上面的领导在，陈铭还是决定等返航时降低到正常巡航航速时，才进行夜间起降训练。

    全速航行中，时间过得很快。在航母编队抵达北海舰队防区和东方舰队防区的交界处时，二十多艘舰艇组成的航母战斗群，与前来接应进行轮换的东方舰队二十多艘驱护舰汇合。

    这时陈铭在作战室就坐不下去了。同时四十多艘作战舰艇在海上汇聚一堂的场面谁见过？

    当陈铭来到飞行甲板上时，舰舷边已经有一排排官兵整整齐齐的站成一列。这一次站坡礼既是为之前护送航母的舰艇告别，又是对新加入的舰艇表示欢迎。

    陈铭没有去凑站坡礼的热闹，快速跑回舰岛上自己的飞控室。透过飞控室巨大的舷窗，陈铭看到眼前这一幕也情不自禁地激动起来。

    四十多艘舰艇汇聚一堂，站在舰岛高处看过去，就仿佛周围的海洋都被灰白色的钢铁洪流占领了一般。

    编队护卫舰艇轮换采取退一补一的方式进行轮换，即一艘舰艇退出编队，则马上有一艘舰艇补上空位。航母始终保持在编队中心的位置，不漏一丝破绽。

    这种稳如老狗的轮换方式，又一次给陈铭带来一种难以言语的震撼。航母在国人心中的地位，陈铭一直都知道。可或许是在航母上呆了几年了，已经没有当初初见时的那种热情，或者说激动了。

    而现在，虽说航母这是第一次行驶在外海上，但还在咱们自己国家的领海内。四十多艘舰艇在场的情况下，上级领导依旧选择用一种最慢，但最稳妥的方式进行编队舰艇轮换。

    这种重视，让陈铭回想起自己之前在指挥夜间起降训练时的膨胀之举。脸上登时羞愧得一片通红，好在现在飞控室内没有其他人在场，没人发现这一点。

    足足用了近三个小时，编队这才轮换完毕。伴随着舰艇上鸣响的汽笛，航母在新一批战舰的护卫下，继续南行。

    虽说这次航母第一次驶离自己的防区，也是头一次驶离内海训练区。但海上航行和陆地出游的最大区别就在于，哪怕这两片海域的水文性质天差地别，但在上面上看到的风景都是一样的。

    当然，那种惊涛骇浪的风景，陈铭表示能不见还是不见的好。

    风景也没得看，训练吧，又有上面的领导在。除了白天日常的一些起降外，夜间起降陈铭现在不太敢碰。万一在航母全航速的时候，降落失败了呢？那多没面子啊。

    “报告！”

    “请进！”

    正在飞控室内，将最后一架舰载机回收完毕。咸鱼地喝着咖啡的陈铭，听到门外传来一声大吼，下意识地接话道。

    “喜子，你怎么来了？是不是有什么事？走，出去说。”

    陈铭看到姜喜子突然来找自己有点惊讶。从自己把姜喜子带到航母上以后，他就从未主动找过自己，这次突然过来，难不成是生活上碰到了什么困难？

    “没事。就是，这不快到南海了嘛。你说，老排会来吗？”


------------

第二百三十九章 这位置找得不错吧

    应该会的，放心吧，喜子。等咱们靠泊了，我找你们部门长谈谈，给你批个假，咋样？”

    陈铭听到姜喜子的话后，松了口气。顿时又感到一阵好笑。

    这姜喜子一把年纪了，哪怕离开这么几年了，对郑远海还是那么一往情深。不愧是郑远海的头号狗腿。

    “嘿嘿，那感情好。谢谢，陈主任。”

    姜喜子听到陈铭的话也乐得合不拢嘴，然后好像想到了什么一般，问道。

    “陈主任，到时候你不下去见见吗？”

    “不一定，看有没有机会吧。如果有空的话，我肯定也会去的。”

    姜喜子这问题把陈铭问得有点蛋疼。

    现在时间还有一个多月就要过年了，航母大老远从北边跑过来，肯定不可能一直在海上漂着吧。

    陈铭相信，这次过来，同样还有一个张舰长没说的任务。就是对南海这边建设的可供航母靠泊的码头进行验收。

    可一旦靠泊，停泊多久就不好说了。万一呆在南方过个年，也不是没有可能。

    如果航母真打算在南方过年，按照一般规律。陈铭这种家就在南方的干部，肯定是会减少值班任务，优先安排年假，方便官兵们回家探亲。

    可偏偏，自己去年为了郑远海结婚的屁事就已经破格休了一次了，并且也放出了后面不休年假的话。

    毕竟舰上也不止你陈铭一个干部。哪能你年年休假，人家年年值班。这么搞不仅不公平，对陈铭在舰上的风评，还有舰长的权威性都有一定的损害。

    “行了，走，跟我进去看吧。飞控室别的不说，这视野是真滴好。”

    搪塞了姜喜子两句，陈铭带着姜喜子走进飞控室。

    姜喜子工作的声呐室位于航母底层，飞行甲板这都是他第二次上，何况是在飞控室这么一个统揽全局的地方观看周围的风景。

    就好像一个乡土大叔，难得进一次都市，看哪都新鲜。现在还把他给请上了摩天大楼的观景台一般。

    现在没有飞行任务，让姜喜子在这看看风景倒也没啥大问题。陈铭看到姜喜子一个人，兴奋不已的样子。很显然不需要自己陪伴了，于是继续窝在自己的座位上准备将那杯正好放温的咖啡干掉。

    “老陈！你快看！东南舰队的舰来了！”

    陈铭刚刚一口咖啡入口，差点没被姜喜子突然地大吼给吓得喷出来。就连其余几名正在飞控室值班的官兵闻言，都忍不住皱起眉头盯着姜喜子。

    “不好意思啊，姜班长和我都是东南舰队出身的，对老部队有感情。”

    陈铭看到飞控室里的这一幕，连忙将口中的咖啡囫囵地咽下去。然后向飞控室内的官兵们解释道。姜喜子也连忙跟着道歉。

    他知道自己这样做，挺不好的。尤其是在陈铭破例将他放进飞控室后，自己还打扰到其他人工作。

    有陈铭这个顶头上司出面道歉，姜喜子又是一名高阶士官。加上陈铭所说的理由，他们也都能理解。这点小风波很快在众人脸上露出的理解笑容中过去。

    “行了，行了。多大人了，别一惊一乍的。”

    陈铭走到姜喜子身边，故意笑骂道。然后顺手拿起边上的一部望远镜，递给姜喜子。

    “喏，拿着找找看。看看能不能找到188舰。”

    “嘿嘿，谢谢陈主任。”

    姜喜子和郑远海二人相识于猪圈，也算是相交于患难之际。陈铭理解二人之间的感情，倒也不会因此太过苛责姜喜子，稍微注意点就好了。

    “找到了，真有188！老排肯定来了！”

    果然，这一次姜喜子就机灵多了。发现188舰出现在东南舰队派来的编队中时，姜喜子忍住脸上溢于言表的兴奋。跑到陈铭身边低声说道。

    “平常心，平常心。来都来了，跑不掉的。这还要航行一段时间呢，有条件的话，送你去188上玩玩？”

    陈铭看到姜喜子那喜感的圆脑袋，忍住笑意，摆出一副严肃的样子。又好气又好笑地说道。

    不过陈铭的话并不是逗姜喜子开心。航母这次出航，汇合三个舰队的不同舰艇一起，上面本就包含了互相直接交流的意思在里面。

    前面每一批编队，舰上都组织他们部分官兵来航母参观，同时召开交流会。航母上的官兵，去其他舰艇上交流也是有的。

    有姜喜子和188舰舰长是死党这层关系在，陈铭相信舰长不会拒绝将喜子派去188舰交流。

    “嘿嘿，我服从命令！”

    陈铭没理会姜喜子这故作矜持的话。就在二人闲聊间，东南舰队的编队已经与航母编队汇合，正在进行编队舰艇轮换。

    不出陈铭所料，这次编队轮换依旧是和前面一样，退一补一。

    第一次见这场面很震撼，但第二次就会感觉有点拖沓了。毕竟这样轮换，确实太耗费时间了。

    按照陈铭的想法，东南舰队那边的舰艇先把编队阵型列好，航母直接开进去就完了。绝对不用半小时就能搞定的事情，现在却又得花上两个多小时。

    然而这种编队指挥层面的事情，并不是陈铭能够干涉的。陈铭也能够理解现在上面求稳的心理，现在海军就这么一艘宝贝疙瘩。那真是拿在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。

    看过一次的陈铭，百无聊赖地继续喝着自己的咖啡。倒是第一次见到这场面的姜喜子，正趴在舷窗边津津有味地看着。

    “诶，陈主任。你看，这188舰咋一直没动啊？”

    “退一补一，还没到吧。”

    陈铭懒洋洋地回复道。

    郑远海的188舰是052型的驱逐舰，防空性能一流。在航母编队中，自然是靠内部的位置，而退一补一，都是先从外围的护卫舰开始轮换，所以现在188舰没有动静，陈铭并不感到惊讶。

    时间滴答滴答地流逝，转瞬间两个小时过去了。188舰还是没有动静，这下陈铭就有点惊讶了。

    因为时间拖得越晚，代表188舰将要填补的位置距离航母越近。到现在，也仅剩下航母周围的几艘舰艇还没有轮换了。

    “我滴鬼鬼，这老郑有一手啊。”

    当陈铭看到188舰缓缓驶入航母右舷时，忍不住惊叹道。

    至于姜喜子，他在看到188舰靠航母右舷后，舰桥上走出来一个人对着这边挥手时，就已经冲出了飞控室。

    陈铭笑着摇摇头后，一边接通电话，一边也跟在姜喜子后面走出飞控室，站在舰岛上的高点外，对着对面挥手致意。

    “陈铭！我这位置找的不错吧！”


------------

第二百四十章 渣男建议

    你行啊，老郑。这位置想搞到手可不容易，是不是找你老丈人托关系走后门了？”

    陈铭故意在电话里调侃起郑远海。

    188舰是东江基地的旗舰没错，但东南舰队又不只有一个东江基地，这么说起来同样的旗舰都有好几条。而真正能贴着航母的却没几艘，陈铭知道郑远海为了争取到这个位置没少花心思，心头不由得有点感动。

    “行了行了，参谋长都退了，你就别败坏人家名誉了行不？”

    郑远海听到陈铭的调侃没好气地笑骂道。

    “可惜咱们东江基地不满足航母靠泊的条件，不然参谋长要是能看到你现在的样子，指不定有多开心啊。”

    “会看到的。先不说这些了，这算是咱们兄弟两头一会并肩作战吧？”

    陈铭想到之前朱干事帮自己在舰上拍的几张照片暗道失策，早就应该给鲁淮成发过去了。

    “是啊，就可惜不是真正的战斗。”

    “你可拉倒吧，兴百姓苦，亡百姓苦。我倒觉得这样挺好的，不战而屈人之兵。”

    两人就这么闲扯了一会后便挂断电话回到自己的战位上，航母编队在完成轮换后便开始提速继续南下。

    傍晚，舰上的直升机格外的忙碌。轮换后的第一天，照例会邀请各舰队的舰长们到航母上参加一次晚宴。一方面对其他舰队舰长们为自己护航的一种答谢，另一方面，也是互相认识一下，方便后续的交流活动。

    这是第三次这样的活动，陈铭渐渐地也明白了这次出航的意义。

    这艘航母的主要意义是在于训练和试验。可一艘航母想要形成真正的战斗力，单靠自己是完全不够的。所以这个训练除了舰上本身的训练外，同样包含了和其余舰艇的配合演练。

    除了训练舰上官兵的协同操作，同样也是要让其余舰队的海军舰艇长们，知道该怎么和航母配合作战。

    或许是因为到了南方，天气转暖。这次晚宴并没有安排在舰上的某一个餐厅内，而是采用露天的甲板招待会模式进行。

    这种偏西式的晚宴模式陈铭更喜欢一点。这倒不是因为崇洋媚外什么的，而是之前在餐厅里，和一堆不认识的干部一起吃饭，陈铭会感觉有点尴尬。

    尤其是作为东道主，陈铭哪怕心里mmp，脸上还得保持笑嘻嘻。那滋味甭提多难受了。

    而甲板招待会，这种西式冷餐晚宴。人员可以自由走动不说，如果和谁聊得比较尬了，完全可以找个理由闪人。加上正好，今晚郑远海也会到航母上，正好可以没有好好得聊聊天。

    说曹操曹操到。

    陈铭正想着郑远海的时候，前方不远处一架直9舱门打开，郑远海从里面走下来。

    “老排！”

    看到郑远海的一瞬间，姜喜子就宛如脱缰的二哈一般扑了上去。陈铭跟在后面，看着抱在一起又蹦又跳的两个大老爷们，嘴角咧了咧。

    “欢迎你到咱们自己的航母上参观。”

    陈铭慢慢走上前，看着郑远海笑着说道。

    “哈哈，谢谢。还是在咱们自己的航母上感觉过瘾啊！”

    郑远海听到陈铭的话，同样想到了当年在法兰西留学时，登上过的白头鹰航母。对比那时的种种限制，现在无疑要轻松得多。

    尤其是周围都是黄皮肤黑眼睛的同僚。

    “唉，还是这航母气派啊。要是能当上航母舰长，我郑远海此生无憾！”

    “打住，你都干到旗舰舰长了还不满足？提了上校，飘了？”

    陈铭听到郑远海的大放厥词，脑门爬满黑线。

    “喏，那边停着的飞机看到了吧？甭管哪个，你起码得能开起来一种，不然的话，航母舰长，想都不要想。”

    刻意打击郑远海的斗志，倒不是陈铭担心有人和自己竞争。而是为郑远海设身处地的考虑。

    之前隔海相望时还没注意到，现在看发现郑远海的肩头已经变成了两杠三星。三十五六岁的上校，这里面干部处没有看鲁淮成的情面打死陈铭都不相信。

    按照郑远海现在的发展势头，未来上调到驱逐舰支队任职几乎是板上钉钉的。甚至到五十岁左右时，还能窥探一把将军的职务。

    真要这时候脑子抽了，跑去从零开始学飞行。然后航母那边要是没上成，再回去，先不说有没有职位空缺，就是有。鲁淮成毕竟退休了，人走茶凉不是说得玩的，到时候别连现在的舰长职务都保不住。

    “嗨，我就是感慨一下。我是没希望了，不过陈铭你有啊。加把劲，未来干上航母舰长，我郑远海也能跟别人吹吹牛皮了。”

    郑远海显然懂了陈铭话语里的意思。由俭入奢易，由奢入俭难。

    现在真要让他放弃旗舰舰长的职位跑去学飞行，或许他自己心里也会有犹豫吧。随着年纪的增长，年少时的孑然一身勇也慢慢地要给家庭，事业让步。

    “诶，陈铭啊。我记得你副团上的比我早吧，这都快五年了，差不多该动一动了吧？”

    陈铭三人走到餐桌边，郑远海倒上三杯饮料，一边递给陈铭二人，一边问道。

    “我还年轻着呢，过完年才三十二岁。不着急。”

    从年纪来讲，确实如陈铭所说，三十二岁的正团想上去确实难如登天。但考虑陈铭在副团已经有五年时间了，再加上陈铭现在担任的职务。

    作为航母上的航空口老大。别说正团职，按照航母上的战斗指挥序列来说，仅次于舰长的陈铭给个副师都不为过。

    说到底，还是没结婚闹得。

    陈铭甚至都猜测，前脚自己结婚报告打上去，后脚自己肩膀上就能多个星星。毕竟现在舰上的职务划分来说，还是有点畸形的。陈铭这种属于严重的低职高配。

    “唉，要我说你赶紧相个亲，随便找一个人，先把结婚报告交上去，职务提上来再谈感情的事。不合适再离嘛，现在离婚的也不少，但你职级上去了，总不能因为个人感情问题离婚再给你撸下来吧。”

    郑远海颇为“渣男”地建议道。


------------

第二百四十一章 靠泊四亚

    郑远海看似“渣男”的建议，听得陈铭心中颇为意动。

    这倒不是陈铭渣男本渣。

    而是每个军人在军队发展都是有职业生命的。这个职业生命就是年纪。

    打个比方，同样两个正团，都满足晋升副师的条件。一个已经48岁了，另一个只有40岁。换做你是领导，你会选哪一个？

    48岁的你给提上去，没干两年。好家伙，退休了，军队除了要付出一笔更高的养老抚恤外，最重要的是，刚刚才上手的工作，又没人干了，还得重新提拔，找人。

    而人事调动往往比较麻烦，你提拔一个人上来，那他原本的职务空缺又会引起一波竞争。适当的时间进行人事调动可以提高部队官兵们的积极性，但是频繁的人事调动，那只能说离凉不远。

    从恋爱的角度来讲，过三十的年纪让陈铭无法再感受到那种年轻时恋爱的酸臭，这是劣势。但从军队发展的角度来说，这才是陈铭最大的优势。

    年轻意味着提拔时优先考虑，很多职务的年纪上限他都碰不到，不担心强制转业。同样也意味着，陈铭有更多的时间去学习和经历。

    一名年轻，又经历丰富的干部。只要自己不作死，个人前途是显而易见的。

    可为了职务提升而去恋爱，结婚，这又和陈铭的三观背道而驰。

    “唉，我再想想吧。”

    犹豫片刻，陈铭只得给郑远海一个模糊地回答。

    陈铭一直认为，感情和训练工作不同。在训练和工作中，找对方法，只要你肯付出努力，那么迟早都会有回报。

    而感情则不然，有时候缘分没到，或者看不对眼，没有那种感觉。你所有的付出，也只能感动自己。

    郑远海听到陈铭的话，也想起了自己和梅杏儿在一起的经历。想想那一波三折的过程，理解地点点头。

    二人不约而同地跳过了这个话题，聊起各自工作上的一些事情。郑远海同样向陈铭请教，航母的弱点。

    也就是航母上目前哪一块防御最为薄弱，这样他们这些护航舰艇才能够有针对性地加强在这一方面的防范与警惕。

    面对这个问题，陈铭只能说，都比较弱。

    “不是吧，陈主任。咱们舰怕水下威胁我理解，毕竟这么大一家伙，闪避机动做起来几乎等于没做。但是空中威胁咱不怕的吧？”

    姜喜子听到陈铭的话，有些懵比地问道。

    “也怕啊。如果敌机距离远还好说，咱们的舰载机升空作战，拦截。但一旦有敌机突近，发射了对舰导弹，舰上的防空武器实际是很有限的。除了几部防空导弹发射架外，就剩下几座近防炮系统了。”

    陈铭看到姜喜子懵比的喜感模样，忍不住伸手在他圆溜溜的脑袋上摸了一把。笑着解释道。

    郑远海听到陈铭的解释立马明白了为什么航母编队中，防空性能优秀的驱逐舰都被安排在内侧贴近航母的位置。

    “老排，老陈，你们快看！那边那个人，是不是陈舰长？！”

    郑远海刚准备说点什么，突然被姜喜子的惊呼打断。

    “陈舰长，哪个陈舰长？”

    陈铭顺着姜喜子手指的方向看去，却发现那边除了两架停放在甲板上的舰载机外，并没有其他海军干部的身影。

    “不是舰上，在海上。你们看，那个是不是陈建军舰长？”

    听到姜喜子的话，三人连忙跑到甲板边缘的栏杆边。目光透过右舷几艘护卫舰艇的缝隙，果然在远处的海面上看到有一艘白色的巡逻艇，艇前的甲板上正站立着一个人影。

    “这是海关的缉私艇，肯定是陈建军没错了！”

    哪怕远远地无法看清艇上的人影，甚至郑远海都没办法看清巡逻艇上的海关字样。但仅凭心里的直觉，郑远海肯定地说道。

    陈铭对陈建军的印象只能说一般。没有太差，也没有太好，甚至连他为什么转业都所知有限。

    但陈建军毕竟也算是自己军旅生涯中的第一名主官，同样也是郑远海的。另外把姜喜子从养猪场解放出来的，也是他。

    三人站在甲板边的栏杆旁，不约而同地抬起右臂。良久，远处的巡逻艇似乎是看够了，缓缓地调头离开。

    “他还是这样子，除了他没人会专门跑来看军舰。就是可惜，今天的大编队里，没有他的位置。”

    放下手臂，郑远海颇为唏嘘地说道。

    尽管陈建军当时犯下的过错，强制转业的惩罚并不为过。但他最后的表现，却体现了一名军人应有的担当。

    从个人感情上来说，郑远海其实不希望陈建军就这么离开部队。哪怕他不离开，自己也未必这么早能够当上旗舰舰长，但是那又如何呢？

    客观事实的发展从不以人的意志为转移。看到陈建军今天的样子，陈铭倒也没有幸灾乐祸地想法，而是突然在想自己会不会有这么一天。

    现在自己站在海军唯一的航母大舰上，可谓是风光无限。年纪轻轻，身居要职。用一句平地起高楼来形容毫不为过，可自己未来有没有楼塌了的一天，谁也说不好。

    陈建军的突然出现让陈铭几人间的氛围变得有些沉寂，闲聊的心思也熄灭了很多。草草地吃完晚餐，郑远海边告辞回了自己的舰上。

    后续的日程并没有太大的波动变化，一如来时其他舰队一样。

    在编队航行中，进行一些编队阵型转换的演练。而陈铭则继续在飞控室盯飞行员的日常训练。

    在这种重复充实的日子中，时间流逝得很快。航母编队也来到东南舰队四亚基地的水警区。

    在这里，东南舰队护航的舰艇中，有部分舰艇开始脱离编队返回各自基地。郑远海的188舰作为航母编队中的核心护卫舰艇依旧随同航母一起靠泊四亚军港。

    这是陈铭第二次来到这个基地，上一次来还是护航结束时。

    为了迎接航母靠泊，四亚军港对比往日扩大了不少。

    不过这些变化对陈铭来说并不算特别重要，因为眼下张舰长正将一张假条递给自己。

    虽说今年没办法休年假，但军舰靠泊时，水兵们都会有一定时间的假期可以休得。陈铭也打算借这个机会，和姜喜子还有郑远海一起到陆地上提前吃个年饭。

    上次在舰上没法喝酒，这次正好可以好好喝两杯。

    笑嘻嘻地接过张舰长递来的假条，陈铭一溜烟地跑离舰长室。


------------

第二百四十二章 偶遇欧阳

    从军舰上下来，陈铭按住身边激动难耐的姜喜子掏出手机给郑远海打去电话。

    和陈铭不同，郑远海作为一舰之长，在靠泊的档口要处理的事情真不少。军舰的停放，舰上留守人员确定，包括物资补给等等都需要他这个舰长先安排妥当，这才能下舰休息休息。

    左右也是无事，陈铭和姜喜子二人溜达着就上了郑远海的188舰。

    “哟，这是大舰呆腻了？两位怎么还跑我这小艇上来晃悠了？”

    “行了，别贫了。赶紧处理完咱们喝酒去。”

    陈铭听到郑远海的调侃，没好气地说道。

    “再说了，你这052还叫小艇，你让别人鱼雷艇怎么活？”

    “成，我这还有一点事要办。你们先转悠着，等会好了我打你电话。”

    郑远海也没有矫情，直接让陈铭两人出去。至于他们是在舰上参观也好，还是下舰去附近的亚龙湾公园闲逛也罢都行。

    反正以陈铭的密级来说，一艘052驱逐舰，真没什么可以对他保密的地方。

    大约闲逛了一个小时，就在陈铭忍不住跟姜喜子提议要不两人先下舰去亚龙湾公园转转，顺便找个餐馆时，陈铭接到了郑远海的电话。

    三人一同下舰，坐着四亚基地派的车来到亚龙湾公园附近。

    现在距离饭点还早，几人决定先在这森林公园闲逛一会再去吃饭。虽说陈铭几人都是南方人，但东南省毕竟处于亚热带。

    亚龙湾公园这种热带森林景观几人还真没见过，加上亚龙湾公园门票对持有军官证，士官证的现役军人免票放行，三人都对这种免费出游感觉十分惬意。

    “诶，老陈。你说这人说起来也奇怪，自己天天在舰上还没啥感觉，这下舰了，从远处看去，感觉还真是震撼。”

    亚龙湾公园里的一处小山包上，郑远海看着远处海面上停泊的军舰，对身边的陈铭说道。

    “是啊，古人不都说嘛。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”

    之前在船厂外，陈铭这么看过一次航母，相对来说要比郑远海淡定得多。但他也无法否认，站在航母上看航母，和站在外面看航母，给人的感觉还是不同的。

    在航母上的时候，就仿佛在一座小镇里。飞控室就是自己的单位，小房间就是自己的家，每天穿行在航母内的通道中，就是自己上班的道路。

    日积月累之下，已经习以为常。人离开舰艇以后，远远看去，才能感受到航母这件人类有史以来最大的战争机器带来的压迫感。

    “唉，你说你下舰的时候咋没把你的小提琴带上。你看看咱们这，周围绿荫环绕，远处碧海蓝天，头顶艳阳高照。这时候再来首小曲，简直完美。”

    “你不说我都差点忘了，说起来这半年多我好像都没咋摸过琴了。”

    陈铭听到郑远海的感慨，楞了一下。从戴民盟夜间起降训练出现事故症候的那段时间开始，陈铭就一直没摸过琴了。

    开始或许是因为时间精力被分散，后面或许单纯只是习惯了每天不练琴的日子。十几年的习惯，短短几个月就没了。

    感情上，会不会也这样呢？两个人结婚后在一起，真的还只是因为爱情，而不是习惯了彼此的存在吗？

    “诶，诶。老陈，你发啥呆呢？人家姑娘跟你打招呼呢！”

    郑远海看到两个年轻漂亮的女孩好像有一个认识陈铭的样子，眼里顿时冒出八卦的目光。然而转过头，就看到陈铭看着海面发呆的样子，顿时忍不住两巴掌拍在陈铭肩膀上。

    “啊，什么？欧阳？你怎么在这？？”

    被郑远海两巴掌打醒的陈铭，看着不知道何时出现在自己身后的欧阳春还有一名不认识的女子，惊讶地问道。

    “年底了嘛，公司团建，到这边旅游。”

    欧阳春看到陈铭的背后海面上的军舰，忍不住两步跑上前。

    “哇，这边原来也有一个军港啊。这看上去好像比当时在东南舰队的军舰还要多呢！”

    航母编队的到来让四亚军港一下变成了满负载状态，整个军港密密麻麻地停泊着来自各基地的护卫舰艇还有一艘庞大的航空母舰。

    远看上去，确实会比一般正常战备情况下的军港显得更加壮观和肃然。

    “诶，还没问你呢？你之前不是说在北海舰队工作吗？怎么跑到这来了？”

    欧阳看了一会远处的军舰后，疑惑地开口问道。

    “还有这两位，你也不帮我介绍介绍？那边那艘，最大的是航母吧？”

    听着欧阳连珠炮一般的问题，郑远海没忍住笑了起来。

    “哈哈哈，你现在能在这看到这么多军舰说起来也是陈铭这小子的功劳。”

    郑远海看着欧阳眼神中出现肉眼可见的问号，笑着自我介绍道。

    “你好，我是东南舰队东江基地188驱逐舰舰长，郑远海。也是陈铭的发小。”

    “声呐兵，姜喜子。”

    相比郑远海的外向，姜喜子则木讷不少。除了见到熟人表现的嬉皮笑脸外，对其他人都是一副不冷不热，公事公办的态度。

    “啊，你好，郑舰长，很高兴认识你们。这是许婷婷，我在公司的好闺蜜。”

    欧阳听到郑远海的介绍，这才想起来自己还没有介绍自己身边的同伴。脸色有点微红地开口道。

    “诶，陈铭。刚刚郑舰长说，这些军舰出现在这是因为你，这是什么意思？”

    “不是因为我，别听他瞎贫。是因为那边那艘航母，由于要给航母护航，所以舰艇才多了起来。我只是恰好在航母上工作罢了。”

    待许婷婷跟众人打过招呼后，陈铭捞捞头，有点不好意思地解释道。

    “抱歉，刚认识的时候因为保密条令，我不能跟你说实话。”

    航母的密级在下水这一年时间里，下降得飞快。随着第一批即将离舰官兵们的退役时间将近，在航母上工作的事情已经不在保密内容中了。

    航母出现在四亚基地，这一点也没办法做到完全隐蔽。别的不说，就陈铭几人站在亚龙湾公园这里，就能很清楚地看到军舰。航母这种庞然大物出现在南方，想要瞒住所有人的眼睛，那根本不现实。

    只是涉及到他们来南方的任务，那是铁定不能说的。而对于这次来南方，除了明面上的任务外，陈铭也有一些隐隐约约的猜测。


------------

第二百四十三章 陈铭是个二代？

    没事儿~我能理解。你们都是军人嘛，有时候有些东西，本来就不该我们知道。”

    欧阳听到陈铭的解释，理解地一笑而过。

    “既然相遇都是缘分，不如中午咱们一起吃顿饭吧？”

    “好啊，有美女相陪，求之不得。”

    听到欧阳的提议，郑远海一马当先的应承下来。在几人转身准备离开这里的时候，偷偷拽了拽陈铭的衣角，给他打眼色。

    虽然被郑远海这样搞得颇为不适，但陈铭还没有直男到喝问他扯个锤子。郑远海的意思陈铭明白，无非就是想要自己抓住机会，赶紧下手。

    而说实话，欧阳春肤白貌美，身材也不错。可能是在外企工作的缘故，一副都市丽人的感觉十分明显。陈铭没有意动是不可能的，只是自己完全不知道从何下手。

    谈恋爱，追女孩和工作不一样。两个截然不同的领域让陈铭有点麻瓜。最后只得将郑远海的暗示抛在一边，有一句没一句地和欧阳聊着，看得身边的郑远海一阵气急。

    “对了，还没问你们是哪里人呢？南方菜能吃习惯吗？”

    在找餐厅的时候，欧阳春看着陈铭三人问道。

    “嗯，我们都是南方人，没问题的。对了，你们不是公司旅游吗？不需要和同事们一起吃吗？”

    郑远海听到陈铭嘴里吐出的NC问题，彻底无语了。

    这倒霉孩子，没救了。

    除非女方主动，不然想靠他自己脱单。自己还是考虑考虑当航母舰长的可能性吧，似乎自己当上航母舰长的可能性都比陈铭脱单要大。

    “我们报的自由行。而且，公司里面没有你们想想的那么好，同事之间的关系只能说一般。除了工作外，除非很少几个合得来的朋友，一般都不会有什么交际。”

    欧阳春听到陈铭的问题，不以为地笑笑。仿佛想到了什么一般，突然叹息道。

    “其实我挺羡慕你们部队这种纯粹的战友情的，或许这也是我喜欢军人的一个原因吧。如果不是受不了管束，或许我也会选择参军呢。”

    “其实哪里都一样吧，部队只能说相对好一些。”

    陈铭听到欧阳的话忍不住想到了谢庭群。有人的地方就有江湖，一些尔虞我诈始终是无法避免的。

    因为人性，禁不起揣测。

    陈铭的一席话，顿时令场面又冷了下来。这让陈铭都怀疑自己是不是有冷场帝的隐藏属性，好在主要的问题得到了答复后的欧阳很快在附近挑选出一家装修看上去颇为小资的餐厅。

    两位打扮靓丽的都市丽人和三个穿着朴素的男人。这一行五人的组合让餐厅的服务员看到有点发懵，好在良好的职业素养让她很快回过神来将客人引到空置的餐桌前就座。

    “你们注意到刚刚服务员的眼神了吗？要我说，你们还是穿军装比较好看。”

    欧阳几人入座后，等待服务员拿菜单的功夫。尝试着活跃话题。

    “还好吧。我们有规定，非公务外出不得着军装，现在我们是休假状态。”

    “·······”

    马蛋，该怎么和直男聊天？在线等，挺急的。

    “咳咳，我是不行了。但是我觉得陈铭打扮打扮还行，就现在年轻人流行的那种，叫潮牌的东西？”

    郑远海也被陈铭的话噎得不轻，差点没被刚喝下的一杯柠檬水呛死。干咳两声后，试图抢救一下。

    “哈哈，你还知道潮牌呢？不过那不是一种东西，算是一种风格吧。”

    欧阳听到郑远海的话，有点惊讶。但好在有人救场，在商场打滚好几年的欧阳立马顺杆爬。

    “好像也是诶，我记得陈铭好像才三十岁。郑舰长看着年纪也不大？”

    “三十一，马上三十二了。”

    “三十六了。”

    陈铭和郑远海两人异口同声地报出年纪，然后两人互相对视一眼。

    你特么能不能闭嘴？！

    好好好。

    两人眨眼睛完成一波无声的交流。陈铭在郑远海恶狠狠地目光注视下，果断选择闭嘴。老子不说还不行嘛。

    “我是不行了，有家有室了。再去打扮自己，家里那口子该不放心了。倒是陈铭现在需要打扮打扮，好找个女朋友。这方面你们看我们几个糙汉子也都没啥注意，等会吃完饭有空的话能不能拜托你们一下。”

    郑远海揉揉自己有点发疼的太阳穴，开口说道。

    老子辛辛苦苦想办法降低你的年纪劣势，你狗日的倒好，除了帮倒忙，一点正事不干。

    “当然可以啦，不过这个啊，你们得我们婷婷。在公司她就是负责服装方面的贸易工作的，我的衣服都是她挑的。”

    欧阳春听到郑远海的提议，拉拉身边的许婷婷，笑着答应下来。而许婷婷平时表现得和姜喜子差不多，两闷瓜。而在听到服装方面需要自己的建议时，一双杏目好不遮掩地在陈铭身上大胆地打量着。

    “诶，话说一年多前我认识陈铭的时候，他都是中校了。怎么到现在都还没女朋友啊？”

    欧阳说完后，接着郑远海话里的内容，接着聊道。

    “嗨，你们是不知道。这家伙的感情问题别说我们这些做朋友，兄弟地发愁。就连他们单位的领导都是拿他没辙。”

    郑远海听到欧阳的问题，眼前一亮。女方既然主动问起感情问题，这说明什么？

    不是有戏，也是好奇，好奇就意味着，容易上钩！

    “五年前他还在咱们东南舰队的时候，那时候我们基地的鲁司令就总跟他提这事。偏偏他就是跟如来佛一样，不动如山。搞到现在，可好了，本来级别比我还高，现在就硬是被卡着上不去，让我追上来了。”

    “不是吧？他这三十来岁就是中校了，我可不是对军队一点都不了解的人。按年纪来说，这已经很高了吧。”

    欧阳春听到郑远海的话，惊讶地说道。她一直以为自己刚认识陈铭时，陈铭的中校衔是刚刚晋升的。就按那时来说，都已经是火箭般的速度了，现在听郑远海的意思，这还是减速后的结果？

    要不是和陈铭认识是在东南舰队司令部内，而且还是在军队和地方组织的官方活动中结识。欧阳春现在都要怀疑自己是不是碰上了一群骗子。

    莫非，陈铭是个二代？


------------

第二百四十四章 心疼

    陈铭是不是二代不得而知，但单身贵族却是实实在在的。

    单身，而且有钱。不然只能叫单身狗。

    某贵族刚吃过饭，便被郑远海两脚踹去买单。陈铭对于郑远海这种拼命帮自己在女孩面前耍存在感的行为表现得不置可否。但一顿饭钱，哪怕郑远海不说，陈铭原本也没有打算让欧阳她们两个女孩买单，或者麻烦的AA。

    “谢谢啊，陈铭。让你买单挺不好意思的，你们部队工资好像不高。”

    看到陈铭买单回来，欧阳略带歉意得答谢道。明明是自己提出来一起吃饭，结果弄得好像自己两人蹭饭坑人似的。

    “没事，现在部队工资涨了不少。”

    一顿饭花去了小两千块，人均近400，就一顿饭来说确实不便宜。陈铭耸耸肩，笑着答道。

    不过想到两千块，陈铭就想到了之前部队的薪资结构。想到自己一顿饭就干掉了之前一名下士一个月的工资，陈铭心里暗道罪过。

    “是吗？看样子这是涨了不少呀。”

    欧阳顺着陈铭的话题接茬道。

    “现在国家经济发展好了，部队也好过很多了。你喜欢军队，那应该有注意过，早些年在部队想提士官很难。就是因为那时候部队的工资标准有限，士官数量被控制的很严格，因为士官多了国家养不起。”

    陈铭想到这一点也涌现出一股淡淡的自豪。平日里休息时，陈铭除了在军队内网上浏览一些信息外，偶尔也会逛逛地方上的军事论坛。

    看到里面有些人发帖说，咱们军队对比外军，职业化的军人太少。对于这一点，陈铭并不否认。

    在白头鹰呆过的陈铭同样清楚白头鹰军队的模式。他们的士兵入伍直接就签合同，入伍前就会有一笔3.5万美刀的安置费发放。

    另外合同分为两种，一种是全职的四年合同，一种是类似于兼职性质，在工作之余为军队提供服务的预备役人员，不过这种合同一签就是六年。

    在他们的军队里，可没有义务兵的这种说法，哪怕是一名列兵都是要发工资的。

    这就和咱们的生活差不多。钱不够，啥都得将就，只能想办法把钱尽可能地花在一些关键的地方上。

    “是啊，不过想那些离我们的生活太远了。就看近的，现在生活确实比我小时候丰富多彩多了。这一点还要多谢你们这些军人为我们保驾护航呀。”

    欧阳春洒然一笑，并未在这个话题上过多停留，转而提议道。

    “好了，让我找找看这边的购物商场在哪，逛街去咯。”

    原本出来打算好好喝两杯小酒的陈铭和郑远海三人，由于有女孩在，前面酒也没喝成。而左右也没啥事的陈铭自无不可地跟着两个女孩出发。

    马上就要过年了。过年时添置一套新的衣物，也是一种辞旧迎新的习俗。

    郑远海就和陈铭想得不一样了，看到女孩们真的将自己前面的话放在心上，愿意为陈铭挑选衣物。无论这里面有没有两女也比较无聊的原因，但起码都是一个好的开始，自然乐不得地答应下来。

    至于姜喜子，只要有郑远海在，喂猪他都能乐呵呵的.......

    一条宽松的黑色束脚裤，上面穿着一件纯白的T恤，外面套着一件黄黑格子衬衣。走出更衣室的陈铭让外面的几人眼前一亮。

    “嗯，这算是一种比较简单的搭配吧。剩下就是鞋子，还有这个头发。我知道部队有规定，但我建议你以后不要剃平头，就剃寸头就行了，这样应该不违规，现在可以先找一个帽子带上。”

    许婷婷看到陈铭的样子，啧啧有声地点评两句后。转身在店内放帽子的地方，挑出一个鸭舌帽递给陈铭，示意他带上试试。

    “嘿，还别说，这样打扮一下看上去跟二十出头的小伙子没啥区别嘛。”

    看到陈铭全新的样子，郑远海乐不可支地笑了起来，就连姜喜子也觉得很不错。

    “这样会不会不太好啊，我都三十来岁了，这打扮不太适合我吧。”

    陈铭看着镜子中自己现在的样子，只感到浑身不自在。自己这算不算是装嫩？

    “别，这样挺好的，我觉得就不错。你等会，让我拍两张，我发给杏儿，让她拿给你鲁伯伯看看。”

    “别，别拍。”

    听到郑远海的话，陈铭差点没忍住骂人。本来前面许婷婷问陈铭想买什么样风格的衣服时，陈铭就准备选几件休闲一点的就好了，偏偏郑远海这货，一定坚持要年轻。还什么时尚界的弄潮儿？

    现在整的好，弄不弄潮儿陈铭不知道，但自己被弄得不轻倒是真的。

    “现在拍不着急，还差个鞋子呢。等会弄好了一起。”

    许婷婷说着说着，眼睛看到了对面一家阿迪的商店，眼前一亮。

    “走，跟我来。”

    “有道理！”

    看着许婷婷雷厉风行的样子，陈铭刚来得及露出一丝苦笑，就看到郑远海已经屁颠屁颠地跟着许婷婷走出门外。当然，郑远海屁股后面同样跟了一只姜喜子。

    “别见怪，婷婷她就是这个样子，谈到自己领域内的内容，就完全跟变了个人似的。”

    看到陈铭还在愣神，欧阳春歉意地走上前解释道。然后陪同陈铭将单买好，两人这才缀在最后，走向对面。

    “这双鞋，我个人觉得是最合适的，但是价格确实不低，我得咨询一下你的预算情况。”

    许婷婷看到陈铭和欧阳春两人进门，连忙提醒道。

    “哪一款？大概多少钱？”

    陈铭看到一直很活跃地郑远海这次都没有替自己做主，不由得产生一丝好奇。

    “这款椰子v350，大概六千八。”

    陈铭顺着许婷婷指向的方向看去，果然是前世那款很出名的鞋。对于这款原本在15年才出现的鞋，现在就出现，陈铭并不惊讶。

    毕竟是不同的世界，有些东西的变化自己也不是没有察觉，比如潮牌这个概念的提前出现。

    但让陈铭惊讶的是，这个鞋本身。前世自己一个小穷屌也听说过这双鞋的鼎鼎大名，虽说不知道刚开始的价格有多贵，但在陈铭的眼里，这就是一双布鞋。

    实在不理解为啥能卖到六千多的高价。

    这倒不是陈铭心疼钱，虽说平时买衣服陈铭并没有买过很贵的，但当年为了相亲，身上穿着半套房的经历也不是没有过。

    可那毕竟是正装，关键时候能撑得住场面的。

    好吧，陈铭就是心疼了。


------------

第二百四十五章 你怎么打扮得花里胡哨的

    你觉得咋样？”

    陈铭有点犹豫地问郑远海。

    按陈铭现在，哦不，应该是陈铭家里现在的资产状况来说，买这样一双鞋其实毫无压力。但或许是在部队呆久了，陈铭丝毫没有作为一个房二代应该有的思想觉悟。

    “我觉得还行，看着不错。”

    听到陈铭的问题，郑远海笑嘻嘻地答道。他可是知道陈铭家底的，之前没有自作主张的答应，只是因为尊重和礼貌，并不代表他会为陈铭心疼钱。

    “那就买吧。”

    陈铭听到郑远海的话，犹豫了一下也点头答应下来。

    稍稍缓过劲来的陈铭终于想起了自己是个房二代的现实，体验体验这些前世只可远观而不可亵玩的东西倒也是一种不错的体验。

    “好，那你稍等一下。我给朋友打个电话，让他把自己抢到的提货码发过来。”

    听到陈铭肯定的答复，许婷婷有些惊讶地看了他一眼。

    这双鞋确实是自己发现最适合陈铭搭配的一款，但不代表没有其他款式将就。而许婷婷相信，按照现在部队的薪资标准，虽说不至于让陈铭连双鞋都买不起，但花六千八买一双鞋应该不会太过从容。

    对陈铭这种打肿脸充胖子的行为，许婷婷内心有点反感。但话却不会在明面上说出来，只是心里打定注意晚上回酒店后，一定要劝劝自己的闺蜜。

    郑远海前面的行为，许婷婷哪里看不出来猫腻。只是看到自己闺蜜并不反感的样子，没有明说罢了。现在感觉陈铭并非良配，那就不得不提上两句了。

    此时正在震惊于这么一双布鞋，居然还要抢购的陈铭自然没有发现这一点。等许婷婷要来朋友抢到的提货码交给店员验证后，自己选择一个适合自己的鞋码，然后刷卡付款。

    “好了，你进去换上试试吧。等会搭配着好的话，我和欧阳还有点事，可能得先告辞了。”

    许婷婷等陈铭付款完后，开口说道。

    “好的，谢谢你们。如果有需要帮忙的地方，可以跟我们说。”

    感情方面天生木讷的陈铭并没有注意到欧阳在听到许婷婷的话后，脸上露出的奇怪表情。道谢后，自顾自地提着鞋子走到一处凳子上坐下，开始换鞋。

    至于陈铭原本穿着的07A校尉皮鞋自然有店员帮忙收拾装进鞋盒收好。

    换好鞋子，陈铭这身新打扮才算是完全做好了。

    在郑远海的提议下，陈铭站起身向他们展示一下自己的新形象。

    “等一下。你这个袖子应该卷起来，像这样。”

    看到陈铭现在的样子，许婷婷纠结了片刻。最终还是职业方面的苛刻压过了心头对陈铭的反感，走上前将陈铭的袖子卷起来。

    这种卷过小臂一半位置的手法，和陈铭部队那种卷法并不一样。陈铭颇有兴趣地观察着许婷婷的动作，却没发现许婷婷此时脸上的表情突然变得很是尴尬。

    马蛋，居然看走眼了。这真是个二代。

    在给陈铭卷袖子的时候，陈铭左手腕上的那块江诗丹顿自然不可避免的暴露出来。工作和时尚界接轨的许婷婷一眼就认出，这一块表并不是现在的江诗丹顿基础款。而是早些年的一款经典款，放到现在价值已经上涨到二十万打底。

    许婷婷并不是没有想过这是陈铭贪污腐败的结果，但随即想想。先不说陈铭能不能贪那么多，就说这块表停售的年份，陈铭才大多？那时候一个屁大点的军队干部，撑死他都贪不了多少。

    “谢谢，那你们慢走啊，辛苦你们了。下次有机会请你们吃饭。”

    陈铭看到许婷婷动作结束，感谢地说道。经过这么一会，陈铭也渐渐习惯了这种风格的打扮，袖子这么一卷，还别说，看上去协调很多。

    “不用客气，那我们先走了。”

    许婷婷无奈地给了陈铭一个白眼，然后拉着欧阳春落荒而逃。

    “她白我干嘛？”

    陈铭愣愣地看着两女离开的背影，有些懵比地咨询起身边的“情感专家”郑某某。

    “我哪知道？是不是你哪里得罪人闺蜜了？我跟你说，这样不好.....”

    就在郑某瞎比比胡咧咧的时候，欧阳也是满头雾水的看着身边的闺蜜，一副求解释的样子。

    “哎呀，别这么看我。我知道错了。”

    许婷婷被欧阳春盯得浑身发毛，赶紧道歉道。

    “咱们没什么事啊。你到底怎么了？为啥突然拉着我离开啊？”

    欧阳春疑惑地看着自己的闺蜜，她知道自己这个闺蜜并不是那种无的放矢的人。拉着自己出来肯定有自己的理由。

    “本来我看那个叫陈铭的，应该对你有意思。然后刚刚不是买鞋嘛，六千八诶。我觉得他是在打肿脸充胖子，就是死要面子活受罪。我就觉得这样的人不适合你嘛，然后找借口出来。”

    许婷婷说到这，懊悔不已。一方面懊悔自己的武断，另一方面，又对陈铭的直男行为恨得牙痒痒。

    我们说要走，你就不会客套地挽留一下吗？

    “嗨，这能怪谁啊。当着外人的面，骑虎难下呗。再说了，这人在社会上，哪里有真不要面子的啊。”

    欧阳春听到许婷婷的话，有点哭笑不得。自己一直单身，或许是因为心中潜藏的军嫂梦和易地而处的现实之间冲突和矛盾。而自己这闺蜜单身，则纯粹是太理想主义。

    哦，真不要面子，完全顾家。或许在人看来又会有吃软饭，没骨气的嫌疑。

    “哎，你说啥呢？那陈铭，就特么一个扮猪吃老虎的主。我靠，气死老娘了。终日打雁，居然被雁啄了眼。”

    许婷婷听到欧阳说的话，气急败坏地将前面没说完的话接着说道。

    “他手上那块表，二十万起步。这还是有钱难买的东西，得去拍卖行上找的。我可跟你说了，这人家里绝对有矿。他长得也不差，人在部队听你们说的，职务还不低。部队又不比地方诱惑那么多，简直是钻石王老五，你不下手我都要下手了！”

    “你说啥呢？死妮子，我看你是思春了吧！”

    就在两个女孩打打闹闹间，陈铭和郑远海两人继续在市区闲逛了一会，晚上找了一家餐馆，好好地喝了一顿酒后，这才晃晃悠悠地返回舰上。

    “嚯，这是陈铭啊？你说你喝酒就喝酒，怎么还打扮得花里胡哨的。”


------------

第二百四十六章 全舰加餐（补更49）

    舰长，我.....”

    提着大包小包，喝得脸上发红的陈铭和姜喜子两人万万没想到在回房间的路上居然撞上了张舰长。听到张舰长的话，颇为尴尬的陈铭支支吾吾也没说出个啥话来。

    虽说休假的时候，军人喝点酒没啥问题。但毕竟是顶头上司，撞上了多少会尴尬得很。

    “行了，行了。别说了，早点回去休息。下次少喝点，注意身体。”

    “是，舰长。”

    陈铭听到张舰长的话，如蒙大赦一般松了口气。

    “等等！走，去你房间，让我拍张照！”

    ？？？？？

    “舰长，我....正经人，卖艺不卖身！”

    或许是酒精上头，陈铭没忍住，花花口了一句。别看陈铭面对女孩傻得一批，但这货也是一个老B站了，对搞比例之类的鬼东西并非没有了解。

    “卖你个头！老子拍张照发我女儿看看，这不要过年了嘛，没法回家陪她。答应过年前给她买两件新衣裳寄过去，她跟我说啥潮牌我也不懂，还让我挑。”

    张舰长的脑门在陈铭话音落定后，肉眼可见得冒出几个“井”号。顿时感觉要遭的陈铭终究没躲过张舰长的一巴掌。

    “你说我能知道她们这些小年轻想要啥吗？还说啥检查检查我这个当爹的对她关不关心，你说这不是搞脑子嘛。我发她看看，是不是你这种风格，是的话我随便找两件拍了寄给她得了。”

    得，搞明白舰长这股邪火出自何处的陈铭也只能自认倒霉。踏踏实实当了会服装模特后，送瘟神一般地将张舰长“礼送出境”。

    虚惊一场后，陈铭关好门。脱掉衣服，舒舒服服地在房间内冲了个热水澡后，从房间墙边放着的一箱牛奶中拿出一盒。

    靠在床上，一边看书，一边喝点牛奶解解酒。一个小时后，牛奶喝完，将书页折上一角作为书签后，陈铭关掉房间内的灯光，合上眼睛。

    后面几天犹豫部分官兵休假还没结束，训练还没有开展。提前销假的陈铭在舰上过得颇为安逸，每天上上网，到飞行甲板跑跑步，去健身房锻炼锻炼。

    乘这个机会，陈铭也将躺在房间内孤寂半年的小提琴拿出来，好好练了练。不知道什么时候开始，自己好像一直没想过退伍后去从事音乐方面的工作了。

    这或许也是一种习惯？

    时间很快迈进了12月份的门槛。而在南方，感受不到那种冬季日渐的寒冷。陈铭在舰上，又无法感受到地方那种，临近年关的慵懒和懈怠。

    随着休假官兵们全部返回到岗，陈铭等人的工作又要开始了。毕竟陈铭这些人可以借着航母靠泊的机会在南边旅旅游，但航母来南方可不是旅游来的。

    这次出航，航母需要检测舰上的作战系统，同时还要进行编队的综合作战系统试验。

    航母的作战系统在北边的时候就测试过一次，这次陈铭估计应该只是一种适应性训练。真正的大头还是在后面的编队综合作战系统试验。

    未来的航母战斗群，航母编队。核心指挥舰，旗舰必然是航母无疑，那么航母上的作战室搭载一套综合指挥系统也是必然的要求。

    和过去的编队指挥系统相比，航母的出现真正填补了远洋战斗群中，最关键的制空权一环。真正形成了水上，水面，水下三位一体。

    新的战斗领域开辟，则必然要对原有的水面水下作战指挥系统进行更新，甚至是重新研发一款作战指挥系统。

    不过这些内容并不需要陈铭操心。是更新原有系统也好，还是对新系统测试也罢。有什么问题，那也是舰长和技术人员头疼地问题。

    现在大领导不在舰上，陈铭打算乘此机会将夜间起降这个最后的科目彻底搞定，将舰上的航空部门训练大纲彻底补完。

    以后舰上航空方面的所有训练，都将转为常态化。

    只是为了配合综合作战系统的测试，陈铭这次无法命令全部飞行员都进行倒班，夜晚作业。

    出航时，一半飞行员正常作息，用来应对白天综合作战系统的测试需要，接到命令后可以随时升空。另外一半飞行员则开始倒作息，晚上训练，白天睡觉。

    这次进行夜间起降训练和戴民盟那次不一样。有了充足针对性训练的飞行员们，对此都自信满满。而结果也并没有让他们和陈铭失望。

    戴民盟第一个驾机，稳稳地进入归舰航线，再到盘旋。对着助降信号灯进入着舰航线，再通过甲板工作人员竖起的荧光棒对准中线。

    “砰~”地一声后，主轮狠狠地砸在甲板上，随后尾勾精准得勾住阻拦索。在落地全油和惯性地推动下，战鹰继续向前冲了一段后，很快被阻拦索拽了回去，稳稳得停在甲板上。

    戴民盟的成功着舰就好似一个信号一般。接着其余的飞行员也一个接一个地完成夜间起降科目。

    陈铭一边为飞行员们高兴喝彩，一边命令另一批飞行员开始倒作息，戴民盟这批人则回归白天的战备值班。

    时间一天天走过，随着航母试验结束归航，陈铭这边的夜间起降科目也已经完成了验收。目前在舰飞行员都具备了航母夜间起降的资质。

    带着这份傲人的成绩，陈铭兴致勃勃地冲进张舰长的办公室。将训练报告，还有自己的总结一巴掌拍在张舰长桌子上，一脸的嘚瑟。

    张舰长看到陈铭这样子，就知道是有好事发生。此时也顾不得笑骂陈铭，一把抄起桌子上的文件翻看起来。

    “好！好啊，一年多了。从12年9月份入列开始，到现在已经14年了。正好，咱们航母的作战系统刚刚也完成了测试验收，现在终于形成了真正的全天候战斗力。”

    张舰长看到陈铭报告中的内容后，忍不住哈哈大笑。只是笑着笑着，声音中突然有点哽咽。

    “传我命令，今晚全舰加餐！”

    “舰长，我们做到了！”

    陈铭静静地看着张舰长的情绪从激动，兴奋变得有些惆怅。等张舰长挂断桌上的电话后，陈铭开口说道。


------------

第二百四十七章 晋级不晋衔

    六十五年了，咱们海军终于等来了这一天。”

    张舰长听到陈铭的话时，眼神陡然瞟到了桌上的日历。

    这是14年的第一天，这一年，也是海军成立的第六十五周年。

    等情绪缓和片刻后，张舰长顾不得搭理陈铭，留下一句“要喝茶自己泡”后，便匆匆跑离办公室。

    舰长去干嘛了，陈铭大概有个猜测，应该是向上面汇报这个好消息吧。

    不说张舰长这些老一辈的海军，在真正完成航母梦时的激动。就连陈铭现在也有一种如释重负的感觉。

    从五年前自己被突然留在北海舰队开始，初见航母时的迷茫，到现在最终完成全部科目的训练验收。自己总算是没出什么大岔子，平平安安地将任务完成了。

    自己也从当年那个二十来岁的毛头小伙，变成了如今的中青年。摸摸嘴唇上还有些没刮净的胡茬，陈铭起身拿起张舰长桌上的茶叶，给自己泡上一杯，静静地吹着浮叶，鼻子里嗅着茶香。

    “陈铭啊，刚刚得到上面回复了，两个好消息，你想先听哪一个？”

    不多时，茶水刚温。张舰长便匆匆返回，还未落座，就兴高采烈地看着陈铭说道。

    “既然都是好消息，先听哪个有区别吗？”

    陈铭被张舰长逗乐了。人家都是一好一坏，你这都是好消息，何必还卖关子呢。

    “哈哈哈，还是有区别的。因为有一个好消息，是关于你的。”

    “我能有啥好事？难不成还能给我提上一官半职的？”

    陈铭听到张舰长的话，无奈地笑了笑。自己结婚报告一直没交，如果交了那么提职应该跑不了。

    “诶，还真被你猜中了。为了表彰陈铭同志为我海军航母事业做出的贡献，上面决定给你记个人二等功一次，同时副团提正团。”

    张舰长先是笑着将消息告诉陈铭，然后话锋一转。

    “不过还是同样的原因，咱们军队内你算是唯一一个还未婚配的正团级干部。所以军衔保持不变，职级先给你弄上去，军功章过段时间发到舰上，你回去后把职级略章换一下就行了。”

    “你说你也是，找个女朋友那么难吗？不然就这个东风直接给你干上去，未来的路能畅通多少？”

    “最近有点眉目了，谢谢舰长。”

    自从这次回舰后，欧阳偶尔还会给自己发发微信，聊上一会。虽然不知道为啥会有这样的转变，但陈铭知道这是一个好的开始。

    “哦？怪不得上次见你打扮的花里胡哨的？见女朋友去了？”

    居然能从陈铭口中听到不一样的答案，张舰长简直震惊。颇为逗趣地调侃道。

    “还不是呢，上次凑巧碰到了。我会抓紧的。还有一个消息是什么？”

    陈铭被张舰长的调侃弄得有些尴尬，忙不迭地转移话题道。

    “第二件事说起来估计也得落到你头上。今年刚刚确定，白头鹰的国防部长会来咱们国家访问。上面听到航母形成战斗力后，有意向邀请对方来我们舰上参观，也算是咱们亮亮肌肉。如果这事成了，到时候舰上接待方面，还是得你来操办。”

    “不是，对方那么大官，来舰上就我出面不合适吧？”

    陈铭听到这个消息惊讶不已。看来自己还是嘀咕了上级领导的开放力度。

    “你在想屁吃？你来操办，又不是让你一个人出面。咱们这些人，就你对白头鹰军队最熟，这活不你来难不成还让我来？”

    张舰长没好气地说完后，摆摆手将陈铭赶走。

    这货你说他聪明吧，他有时候总是跟脑子不灵光一样。张舰长对此真是又爱又恨。

    “可白头鹰的国防部长不是军人啊。”

    陈铭颇为无奈地一边嘀咕着，一边离开舰长室。

    外国高官来舰上参观这事现在还没定，陈铭自然不会大张旗鼓地到处咧咧。从舰长室出来后，跟没事人一样去餐厅吃过晚饭，回到房间。

    先将胸前的资历章上的紫色一星换成两星，然后掏出手机跟欧阳说了一下自己级别晋升的好事情。

    欧阳则不出陈铭所料，在微信上发过来几个惊讶地表情。陈铭稍微解释了一下，只是提级，没有晋升军衔。

    至于欧阳能不能理解其中的意思，陈铭就不关心了。放下手机，冲个热水澡。练了会琴后，便躺下休息了。

    第二天一早，陈铭起床后先去飞行甲板上出了个早操。然后踱步到餐厅吃早餐。

    “哟，老陈这是升官了？”

    端着一盘食物的戴民盟路过陈铭时，看到陈铭常服胸口上的资历章，笑着说道。

    “副团变正团，衔没动。”

    陈铭抬起眼睛瞥了戴民盟一眼，继续低头和自己盘子里的煎蛋奋战起来。

    “那也是升了呀，好事。得请客！”

    “张师傅，麻烦您给这孙子加个蛋！”

    陈铭听到戴民盟的话，二话没说扯开嗓门吆喝道。

    “好了，请了。吃吧，别客气！”

    “哈哈哈哈哈！”

    陈铭这一番骚操作顿时令餐厅内的飞行员都哄堂大笑起来，戴民盟看着陈铭一脸理所应当的样子只得谢过炊事排的张师傅，将煎蛋丢在碗里后愤愤不平地走了。

    “行了，别跟鸡蛋较劲了。等咱们回去靠泊了，我再请大家伙搓一顿。”

    吃完面前的东西，陈铭将餐盘放到回收处。离开餐厅的路上路过戴民盟时，开口说道。

    “走了，我先去把飞行调度表整出来。”

    陈铭说这话时，声音并没有故意压低，附近的飞行员们都听到了陈铭口中的大伙。顿时欢呼起来。

    虽说一下请上百号人吃饭花费不低，但谁让自己是航空口老大呢。现在全部科目这些小伙子们都出色地完成了，自己请大家伙一起吃顿饭也高兴。

    训练常态化就意味着没有像原来那样那么多的变动，相对来说显得无趣了些。

    回到飞控室的陈铭先把本月的飞行调度表排好后，交给观通员下发。然后拿起旁边一摞文件，准备批阅。


------------

第二百四十八章 舰上的新年

    这一摞文件是每个飞行员们各自的训练总结。

    陈铭一边看着每个飞行员的训练情况，一边思索着。

    今天是新年的第一天，同样也是舰上的新篇章。

    别的部门陈铭管不着，但自己的航空部门。每个飞行员现在都能够完成全部科目，但每个人完成的质量还是参差不一的。

    现在地方的学校都讲究因材施教，陈铭自然也不能搞一刀切。

    加上飞行员的训练本身就不是一个多人一起的内容。除了编队训练外，大部分还是各自训练各自的。

    现在陈铭要做的工作，便是将每一名飞行员的强项，和训练中的弱势项目找出来，在后面的时间内进行针对性的训练。

    人人都知道飞行员训练成本高，当然，也的确很高。可以说，从飞行员踏进座舱开始，就是金钱燃烧的开始。

    无论是飞机，发动机的自然损耗、功用损耗，还是航空燃油的消耗，都不是一笔小数字。舰上的训练经费是固定的，划到航空部门这边的拢共就那么多。陈铭也不可能厚此薄彼，让你多飞，让他少飞。

    那么在有限时间内，最大化的提升训练效果就只有让陈铭平时多费劲，一点一滴地跟踪观察每一名飞行员的训练情况。

    有弱势就补弱势，没弱势，就先专精强势项目。

    将所有飞行员的资料过完，并在每一份上附上自己的训练建议。完成这个工作后，陈铭抬头发现外面的天已经黑了，自己的五脏庙也开始闹起义。

    由于最近没有安排夜间训练科目，餐厅早早得关门了。

    虽说舰上有一个24小时的餐厅为值夜班的官兵们提供夜宵，但想想走过去的距离，陈铭还是选择去超市整了桶泡面，加了两根火腿后草草地填饱肚子，便回房间睡下。

    除了开头的忙碌外，后面的日子陈铭轻松不少。

    每天在飞控室盯飞行员们的训练，飞行员们训练的间隙，偶尔陈铭自己也会走出飞控室上天飞上两圈。

    然后晚上睡觉前和欧阳聊上一会。

    陈铭现在好像突然明白为啥很多人都跟恋爱有瘾一样，单身一个星期都恨不得马上找一个续弦。实在是，这种有人关心的感觉对在外工作的人来说，太致命了。

    温柔乡是不是英雄冢，陈铭说不好。但这种日复一日的工作，确实让陈铭有点不太像在军队的感觉了。

    对比其他地面兵种，海军，尤其是海军舰艇部队从某些方面来讲是没什么热血的。

    每天的工作除了训练外，大部分时间都要进行设备的维护，擦洗。加上甲板工作人员的工作服并不是一般的军装，上面也不会显示一些军衔等内容。

    在这样的环境熏陶下，如果不是陈铭一般穿着的夏常服肩头还会传来硬邦邦的触感，陈铭都感觉自己好像在上班一样。

    每天按时上班，按时下班。下班后，和异地的女朋友通过微信聊聊天。

    时间流逝得很快，大年三十也脚步悄悄地走到了舰上每个人的身旁。

    “陈铭啊，我记得你玩音乐啥的有一手？晚上给咱大家伙表演表演？”

    正在帮着梅政委搬东西的陈铭，听到梅政委的话后笑着答应下来。

    航母果然是要在南方过年，不过出乎陈铭所料的是。这个年，不是在港口过，而是在大海上。

    在南方完成全部科目训练验收后，继续驻留了一段时间的航母终究要到了启程回港的时候。只是陈铭万万没想到，上面居然会选择在腊月28这一天启程。

    “政委，除夕夜舰上搞搞活动这我理解。但专门搭个舞台会不会太过了。”

    陈铭放下手中的东西，看着正在机库内搭建的舞台，还有那个偌大的投影，忍不住感叹道。

    “你想想咱们舰上多少人？不搭个舞台，人能看到才见鬼了。”

    梅政委知道陈铭是担心舰上这么搞太高调，笑着提醒道。

    “那倒也是。”

    陈铭经过政委的提醒，顿时想明白了。高调就高调吧，咱航母本身就是海军的一号舰，一号就得有一号的派头。

    和官兵们一起忙碌了半天的时间，将舞台搭建好。在这种忙碌中，陈铭也久违地感受到了一种热情。或许是过年，也或许是战士们一起完成某一件事带来的成就感。

    对比往日天天窝在飞控室当宅男，活动活动后的陈铭感觉自己现在应该是阳光宅男！

    “同志们，明天就是除夕夜了。在这里，请容许我代表海军，代表我们舰，对在座的各位兄弟姐妹们提前道一声新年快乐。过去的一年里，各位辛苦了！”

    夜幕降临，随着张舰长率先登台，舰上的新春晚会便算是开始了。

    只可惜张舰长明显是个不太会说话的领导，道过一声祝福后便匆匆跑下台。

    “老梅，陈铭。我就先回去了，这边就麻烦你们盯着了。”

    “放心吧，这边有我和小陈在，没问题的。”

    梅政委拍拍张舰长的肩膀，开口说道。

    军队的作息一般和地方是完全反着来的。每逢佳节，地方放假玩闹时，就是部队的战备时间。而在部队，越是佳节，越是当官的顶上一线的时间。

    春节时，领导替战士站岗已经成了一种传统。考虑到张舰长去年也没回过家，陈铭专门找张舰长提出，让他28这天值班，明天除夕夜，自己替他。好让张舰长有功夫和家人打个视频电话，晚上能看看春晚。

    张舰长犹豫片刻后，也同意了陈铭的建议。今天航母刚刚离泊，自己不盯着也不会放心。到明天晚上行驶平稳了，再由陈铭来值班也不错。

    简短地交代两句后，张舰长便匆匆离开机库，回到舰岛上的驾驶室。至于刘副长，他压根就没有下来。

    “在这新春佳节即将来临之际，先让我们一起回首过去的一年，看看我们都做了点什么吧。”

    刚刚目送张舰长离开，陈铭耳边就响起舰上小电视台主持人的声音。今天晚上，她离所以当的充当起了晚会主持人。

    随着主持人的话音落下，舞台后的投影中，开始播放舰上的记者在过去的一年里拍摄的一幕幕画面。


------------

第二百四十九章 敢让我看看吗（补更48）

    陈铭坐在台下，看着大银幕中播放的画面。

    除了他们航空方面的一些训练照片外，还有其余部门的测试画面。看到这些内容时，陈铭第一反应是找保卫干事。

    在看到银幕后的朱干事向着自己点点头后，陈铭这才安心坐着看下去。

    有保卫干事盯着防止有战士偷拍上面的一些内容，陈铭便安心地开始看起舰上其他的官兵们，在这一年里所作的贡献。

    “就在启程前，我们刚刚从舰长那里得知一个消息。我们的航母，于今年元旦当天，正式完成了全部门，全科目，全系统的测试验收工作。这标志，航母在今年，正式具备了全天候的作战能力。”

    随着银幕熄灭，女主持人一边用煽情的语气缓缓地说着，一边走上台前。

    “从12年9月航母交付入列，到今年元旦。一年零三个月的时间，我们从一群对航母可谓是毫无所知的门外汉，真正蜕变为一名航母战士。”

    “我们的航母，也从一个懵懵懂懂的幼童，成长为可以护我海疆的战士。这一切，都是刚刚画面中播放的，属于你们的功劳。”

    “没有你们平日里默默无闻，一点一滴的辛勤付出。想要看到今天这一幕，还需要多久，我们谁也不得而知。我建议，让我们用最热烈的掌声，送给自己，送给你身边那个可能直到你离舰都不知道姓名的战友！”

    尽管陈铭以往都对这种煽情的东西嗤之以鼻，但在这种环境的渲染下，哪怕没有什么BGM渲染。陈铭都不自觉地抬起手臂，热情地鼓起掌。

    只是陈铭的掌声在周围战士们热烈的掌声中豪不出彩。

    随着这一环节结束，接下来就是官兵们表演的时间。

    除了官方性质浓一点的表演，比如由甲板工作人员进行的手语操一类的内容，剩下的就是官兵们各自的才艺。

    人多不亏有人多的好处。换在别的舰上，拢共就百来号人，就是让舰首长绞尽脑汁也弄不出多少节目，但在航母却不一样。

    除开必要岗位值班的官兵外，现在在机库内的足足四位数的官兵。就是质量不够，这数量也能来凑了。

    除了一些唱歌跳舞外，陈铭甚至还看到了b-box一类较为小众的表演。

    “你到家了吗？”

    看表演之余，陈铭自然不会忘记和欧阳聊天。想到昨天晚上欧阳跟自己说，今天她要回老家陪爸妈，陈铭想了想，发了个微信过去。

    “到了，下午四点就到了。你今天怎么这么早就能聊天了？不训练吗？是不是偷懒了！我要举报你！”

    “叮咚~”欧阳的消息几乎是秒回过来。陈铭刚刚放下手机，就听到了震动。

    “怎么会呢。明天就是除夕了，我们舰上除了必要的战备值班人员外，其余人员都有休息。现在我们正在弄晚会呢，你还别说，现在这些年轻人真是多才多艺。”

    陈铭掏出手机，快速地打了一段话发过去。

    “你啊，就别总弄得自己老气横秋的行不行？自己没才艺表演就直说，何必把锅甩到年轻人的头上。”

    嘿，我这小爆脾气。陈铭看到欧阳这话，顿时就不乐意了。自己好歹也是曾经指挥过国家级乐团的人，说自己没才艺那不是笑话吗?

    “那真不巧，一会我还真要上台表演。”

    陈铭打完这段话后，又在后面加上一个嘚瑟的小表情，点击发送。

    “哟哟哟哟哟~真的假的？敢不敢开视频让我看看？”

    欧阳的文字后面同样加上了一个挑衅的表情。陈铭看得乐了一下，然后拍拍身边政委的肩膀。

    “梅政委，不知道这边能不能开视频通话。等会我表演的时候，有人想看看。”

    “谁啊？女朋友？我是说你这微信怎么一直响呢。”

    梅政委听到陈铭的话，玩味地笑道。

    “按理说，这个不是不行。咱们晚会本来就设计了亲情连线的环节，就看你的小女朋友愿不愿意让这么多官兵看看了。”

    “政委，还不是女朋友。那我问问她。”

    陈铭得到了自己想要的答案后，也顾不得跟梅政委解释啥，转头将梅政委的话给欧阳发了过去。

    “倒不是不行。等等，我赶紧去补个妆，时间还来得及吧？”

    “不着急，我还得一会。”

    这次陈铭将手机揣进兜里，就没在响了。陈铭知道欧阳去补妆了，也没在继续盯着手机，踏踏实实地看起了其他官兵们的表演。

    “看了这么久战友们的表演，大家想不想看看我们舰首长的风采？”

    “想！”

    “不想！”

    林子大了什么鸟都有，这人多了也难免会有几个皮的。

    “是谁说的不想啊？！还想不想在舰上混了？！”

    女主持人显然也被这一下给逗乐了，佯怒着问道。

    “虽然我没找到刚刚是谁说的不想，但我知道你们肯定以为舰首长上来又是一些讲话啊什么的。但我要告诉大家，接下来上台的这位舰首长，可能会颠覆你们对领导的一贯认知。因为他会告诉你们，不会唱歌的领导，不是好海军！”

    “让我们掌声有请，航空主任，陈铭中校！”

    听到自己的名字，陈铭一边吐槽这主持人搞这么多花里胡哨的干嘛，一边起身向台上走去。

    而官兵们看到竟然真有领导上台，而且还不是看样子还不是套路的讲话发言什么的，掌声顿时热烈起来。

    哪怕陈铭唱的不好，那也可以当个热闹看。无论咋说，作为舰上的领导层，能做到这一步，战士们都觉得很是亲切。

    “欢迎陈主任。据我们了解，陈主任您曾经写过不少的原创歌曲对吗？”

    “是的。”

    乘着官兵们搬运电子琴等设备，变更舞台的时间。主持人站在陈铭身边开口问道。

    “那么请问您今天晚上，打算给我们带来哪首曲子呢？是不是还是原创的歌曲？”

    “这个看战士们的想法吧，我是今天下午才从梅政委那里得知晚上上台表演的事情，还没做什么准备。”

    陈铭如实回答道，反正自己无论是唱自己写过的，还是现场原创都没啥区别。都是从脑海里调阅回忆中的内容罢了。区别可能就是现场原创，伴奏什么的会次一点。

    “兄弟们，你们听听。咱们陈主任，大不大气？！直接让咱们选，你们说，该怎么选？！”

    “原创！原创！”


------------

第二百五十章 在一起（补更47）

    来吧！什么题材，你们定！”

    陈铭看着台下闹哄哄地样子，自然不会在这个时候扫了战士们的兴致。大手一挥，故作嚣张地喊道。

    说起每个人喜欢的音乐题材，主题自然是不一样的。开始也一如陈铭预料的那般，你说你的，我说我的，乱成一团。

    就在陈铭准备自己从喊得最大声的几个家伙那抽几个时，战士们的喊声却突然变得出奇的一致。

    爱情？

    陈铭稍微蒙圈了一会，顿时明白过来。应该是梅政委所说的什么亲情连线，估计现在背后的银幕上已经出现了欧阳的视频。

    不然没法解释啊！

    “别回头，表演完再说！”

    陈铭刚准备回头确认一下，立马被主持人阻止。这一举动更加让陈铭确定了这一点。

    “行吧，既然大家伙想听爱情相关的，我呢又是搞航空这一块的。一首《爱的飞行日记》送给大家！”

    周董的歌威力就是不同反响。一曲唱完后，陈铭看着台下官兵们的反应，较为平静地看向身边的主持人。

    “我现在能回头了吗？”

    “可以，但是我很好奇，刚刚即兴完成这样一首作品，为什么你一点都不激动呢？你看看战士们的反应。”

    听到主持人的话，陈铭笑了笑没有说什么。

    陈铭不是什么圣人，没有那种奇怪的道德洁癖。搬运这个世界上不存在的作品心里没什么包袱，但他也不是什么自卑的小人。

    这些作品毕竟不是自己创作的，就好像小时候拿父母的钱买自己喜欢的东西和自己通过打零工挣到的报酬买到同样的东西似的。两者感受还是不一样的，自己真的无法通过别人的作品还获得自身的成就感。

    “你好。”

    回头看着屏幕上投射出的欧阳的样子，陈铭支支吾吾半天，最后憋出这么一句。顿时引得战士们和主持人都哄堂大笑起来。

    “看来咱们陈主任还很羞涩啊，来，战士们打个招呼？”

    强忍住笑意，主持人笑着开口带起了节奏。

    “嫂子好！”

    从喊口号的角度来说，陈铭认为战士们这一声喊得很有水平。

    统一，响亮而又干脆。但是，欧阳特么不是自己老婆，甚至连男女朋友的身份都没确定。

    “不，不是的。我们还不是男女朋友。”

    “哦？你们听到了吗？我们陈主任说的是，还不是男女朋友？”

    陈铭听到这主持人居然直接把自己的口误给整了出来，脸上顿时通红的跟猴屁股一样。虽说现在男女之间，可能从开头两句，都知道对方是什么心态，报的什么目的。

    但这么直白的捅破那层窗户纸，还是令人十分难堪。尤其是，这话捅出来，弄得就好像自己一直对人家女孩图谋不轨似的。

    “在一起！在一起！”

    就在陈铭和视频对面的欧阳春都脸红不已时，一群唯恐天下不乱的战士们竟然开始起哄起来。站在台上的陈铭，现在心里已经不知道给自己甩了几巴掌了。

    自己真是蠢，又蠢又贱。开始梅政委跟自己说的时候，自己就应该想到这一点的啊，难道这就是传说中的色令智昏？

    “陈主任，还愣着干嘛？”

    站在陈铭身边的主持人，看到陈铭傻愣愣站在台上的样子，气急地伸手拽了拽陈铭。

    这人怕不是个傻子吧？人家女孩听到这种起哄，哪怕脸都红成猴屁股了，都没有挂断视频通话，这说明什么？

    说明人家就在等你表白呢，结果你这男主角却在这原地罚站？

    “啊，我....”

    沉浸在自己思绪中的陈铭被主持人惊醒，在看到对方偷偷做的嘴型后，瞬间想明白过来。

    主持人的“表白”嘴型，自己看懂了。现在场上的局势，陈铭也看到了。但是谁能告诉我该怎么表白啊？

    明白了局势的陈铭反而比之前更慌了。支支吾吾个半天，也没说出个啥来。

    “我，我不知道该咋说，要不我唱首歌吧？”

    听到陈铭这话，一群人都是无语了。但既然陈铭都这么说了，他们自然也不好反对。

    大哥，你就说个“我爱你”不就完了嘛。

    既然要表白，那么能选的歌就那么多。陈铭坐在电子琴面前，脑海里飞快地过滤着。

    《咱们结婚吧》？不行不行，太早了。《分手快乐》？嗯？我为什么会想到这个？《陪你度过漫长岁月》！对，就是这个！

    众人无语地等待了片刻后，随着陈铭双手敲下第一个和弦开始。慢慢地，众人都被舒缓的音乐声所吸引。

    直到陈铭唱出那句“陪伴是最长情的告白”，众人这才回过神来。

    欧阳听着陈铭的歌声，渐渐地想到了两人相识的经过。从第一次颇为尴尬的相识后，后面两人一直没有联系。甚至陈铭的朋友圈除了偶尔发一些音乐分享的链接外，生活，工作完全看不到。

    甚至一度欧阳都忘记了自己的好友列表中还有这么一号人存在。直到上次偶然相遇，她才开始慢慢了解这个男人。

    知道了他是在航母上工作，之前不说，不在朋友圈发也是因为保密需要。见到了他的朋友，一个年轻有为的舰长，一个木木讷讷的声呐兵。今天，她又见到了他的战友们。

    也见到了这个男人另外的一面。

    他有着不菲的家底，却衣着朴素。他有着出名的能力，却甘愿低调。欧阳看着这个在军舰上，被官兵们当明星一般对待的男人，突然有点鼻头发酸。

    就好像他歌词中唱的那样，他一直一直在自己的生活轨迹中活动着。不以物喜，不以己悲，静静地等待着一个人出现，然后静静地陪伴着。

    本来看着陈铭连表白都不会，或者不敢说的样子，欧阳还有些气恼的情绪顿时消失不见。他说不出这些话，但有时候对比将情话挂在嘴边的人，他记在了心里。

    “我等你。”

    在陈铭结束最后一个音符的时候，欧阳春缓缓地说出了三个字。

    听到这三个字，在官兵们的叫好声中。

    陈铭脸上露出一丝笑容。

    笑容中有尴尬，有开心，还有一丝小小的甜蜜。

    “我陪你。”


------------

第二百五十一章 除夕夜（补更46）

    从昨天晚上莫名其妙脱单开始，陈铭的状态在外人眼里就跟被下了降智光环似的。成天傻乐呵。

    脱单第二天就是除夕夜。为了避免忍不住和欧阳聊天而耽误到正事，陈铭在七点钟进驾驶室前，给欧阳发去了新年快乐的祝福后，说明了一下情况然后将手机关机。

    虽说这么多年陈铭都没有碰过舰艇指挥的活，但这又不是离靠泊。在辽阔的大海上平静航行，陈铭临时指挥一下问题并不大。好歹也是科班出身，加上万一真碰到险情，陈铭也相信张舰长肯定会在第一时间跑来驾驶室。

    “怎么不和女朋友聊聊天？”

    梅政委带着炊事排做好的夜宵走进驾驶室，将手中端着的一碗面条递给陈铭，同时嘴里问道。

    “这不是怕耽误工作嘛，谢谢政委。”

    陈铭笑着接过政委递过来的面条，然后转头命令道。

    “大家轮换着吃哈，先去一半人。”

    宵夜得吃，工作还是得做的。陈铭坐在舰长的位置上，看着舷窗外漆黑的海面，在看看手中折弯热气腾腾的肉丝面。每人的面条里都有两个偌大的荷包蛋，炊事排还很贴心的一人附送了一包榨菜。

    “你这不是做给我们看得吧？等会还是给人家发个新年快乐。你小子啊，真是，昨天刚确定关系，今天就把人撇到一边去，这搁哪个女孩身上受得了？”

    梅政委同样给自己盛好一碗面条，将乌江榨菜打开全部倒进碗里，拌好后走到陈铭身边说道。

    “放心吧，政委。进驾驶室前我给她解释过了，再说了，她都26了，也不是哪种小姑娘，我相信她会理解的。”

    陈铭在这一点上倒是十分放心。欧阳春给陈铭的感觉，既有女孩的那种俏皮，但思想上又显得很成熟。

    “诶，政委，你坐着吃吧。”

    “别，你坐着。现在你是舰长，规矩不能乱。我坐了一天了，站着活动会也好。”

    驾驶舱内的座位是有限的，尤其是最中间的舰长座位，一般人是不能坐的。但陈铭想到政委毕竟年纪比自己大，不光是领导，也算是自己的长辈，让他在自己边上站着，自己坐着总感觉别扭得很。可既然政委拒绝，陈铭也就不再劝了。

    “你有对她有信心这是好事，但是我还是得劝你几句。也不叫劝吧，就当咱哥俩聊聊天。”

    梅政委将一口面条吞进肚里，笑着说道。好嘛，年纪差了二十多岁，这也算是哥俩？

    “你年纪也不小了，相信谈恋爱都是奔着结婚去的。虽说咱军婚受法律保护，但那是保护军婚不受外界破坏。而你们一直不接触政工口可能不了解，这些年随着国家经济开放，地方上的诱惑越来越多，咱们的干部，士官离婚案例也越来越多。”

    “这话不是我咒你，而是我想提醒你，感情这东西是需要维护的。有对象了，别不当回事，有时候嘘寒问暖，多关心关心人家，这事就不一样了。有时候啊，一个女孩选择跟着你，图的是啥？图的是你这个人，你对人家关心，人家哪怕嘴上不说，心里那都记着呢。”

    “是，我知道了政委。”

    陈铭听到政委的肺腑之言，认真地答道。

    “行了，你先吃吧。我先去转转。”

    梅政委快速将碗中剩下的面条扒拉完，然后拍拍陈铭的肩膀转身离开驾驶室。

    政委说的转转，并不是出去闲逛。哪怕是除夕夜，舰上必要的工作人员，值班人员依旧不在少数，而这些人分布在航母的各层，各舱室。

    陈铭在驾驶室肯定是无法离开的，那么也只能由政委代表舰上给其余在除夕夜奋战的官兵们送去一份祝福。同样也是一种变相的巡查机制，避免万一可能出现的人员空岗。

    等政委离开驾驶室没多久，陈铭也将手中的面条搞定。然后默默地注视着舷窗外的夜空，陷入沉思。

    按照正常轨迹来说，自己和欧阳没那么快能确定男女关系。而这种临时仓促决定的男女关系，到底靠谱吗？

    陈铭忍不住在心里问自己。

    双方互相有好感，这一点是陈铭能够肯定的。但是对于欧阳，陈铭其实也谈不上特别了解，除了知道她在外企工作，然后年纪，性格以外。

    她的家庭背景，她具体的工作单位，她的社交圈子这些陈铭都一概不知。

    从昨日夜晚的喧嚣，还有今天白天的激动中冷静下来的陈铭想到刚刚梅政委说的一番话，不禁感到一阵后怕。

    这么想，自己这段关系还真是脆弱的可以。自己确实不应该跟之前一样大大咧咧的了。

    “报告！”

    “请进！”

    门外突然响起的报告声，将陈铭的思绪打断。

    “喜子，你怎么来了？”

    “嘿嘿，我来给你送点咖啡，提提神。你和老排都留过洋，我寻思你们应该喜欢这东西。”

    姜喜子嘿嘿笑着将超市买来泡好的一杯速溶咖啡递给陈铭。

    “谢谢，不过我看你这样子是有事吧？”

    陈铭虽然对姜喜子给自己送咖啡的举动有点感动，但看到姜喜子脸上那不太自然的笑容，狐疑地问道。

    “嗨，昨天晚上你不是找到对象了嘛。晚上和老排拜年的时候，我就跟他说了。然后他打你电话关机了，就拜托我来跟你说一声新年快乐。顺便打听一下啥时候把对象带回去给他们都认识认识。”

    “诶，不对吧。欧阳你两都见过啊，你别告诉我你没跟郑远海说。”

    陈铭听到姜喜子的话有点纳闷，这是唱得哪一出？

    “我说了啊，但老排说那毕竟身份不一样。上次是普通朋友，这次是男女朋友，当然得重新认识了。”

    姜喜子说这话时，还特意模仿起郑远海的语气，看得陈铭一愣一愣的。

    “行吧，我知道了。麻烦你也帮我跟郑远海说一句新年快乐，这事我知道了。”

    将姜喜子送走后，这一晚上倒是没再出什么别的岔子。

    只是半夜十二点的时候，张舰长跑到驾驶室，让陈铭回去休息。本以为要整夜值班的陈铭架不住张舰长一再坚持，只得将自己刚刚喝完的咖啡杯子收拾好走出驾驶室。

    回到自己的房间，打开电视，还能赶上春晚的屁股看看。再打开手机，看到欧阳十一点半发来自己要睡觉的消息，还有几句新年嘱咐和几个红包后，笑着进入梦乡。


------------

第二百五十二章 也得让国人看看航母

    第二天起床的陈铭，掏出手机给自己母亲发去了新年快乐的祝福，同时把自己有女朋友了的消息告诉谭秋雯。

    发完消息后，陈铭在心里暗道罪过。刚交了女朋友，一激动把老娘给忘了。本来还在担心谭秋雯骂自己有了媳妇忘了娘，结果谭秋雯的反应看得陈铭愣是一分钟没回过神来。

    “有女朋友了？长啥样？照片我看看！年纪多大，叫啥名字？干啥工作的？人好相处吗？性格咋样？”

    看着老娘这一连串的消息，陈铭只得赶紧从欧阳的朋友圈里找了张照片保存下来发过去，然后稍微回复了一下母亲的问题。

    好家伙，这跟查户口似的。至于自己新年快乐的祝福，陈铭怀疑老娘直接就自动过滤了。

    初一到初三这三天，舰上还未恢复到正常工作状态。每个部门基本最多只有一半官兵值班，其余人都可以好好休息一下。

    而这几天，由于没有安排飞行任务。飞行甲板也难得的对全舰官兵开放，陈铭的这几天每天坐在飞控室，一边跟欧阳聊天，跟着欧阳的脚步在网上云过年。一边盯着这些小伙子们，就怕里面出现几个妈见打的熊孩子脑子抽了在甲板上搞些花里胡哨的事情。

    三天悠闲的时光转瞬即逝，恢复正常生活后，陈铭又变得和之前一样。每天早上八点准时到飞控室报道，开始组织一天的训练工作。

    临近午饭时的训练间隙，自己上天飞两圈。吃过饭后回到飞控室，和欧阳聊两句，然后靠在座位上休息一会，接着开始下午的训练。

    傍晚吃饭前，乘着彩虹人们清洗甲板的空挡组织飞行员们进行体能训练，然后吃晚饭。

    这种古井无波的日子，一直持续了四个月。在这四个月里，张舰长提到过的白头鹰国防部长倒是真的来了舰上。

    负责操办准备事宜的陈铭倒是没有特别准备什么，和保卫干事一起将需要保密的部分安排几个哨兵执勤外，其他的就随他去了。

    陈铭对白头鹰并没有什么不好的看法，虽说之前被白头鹰海军情报局搞了一手。但陈铭私下里和怀特等几个老同学关系一直相处得不错，在陈铭心里也忘不了当初在白头鹰留学时，他们几个人，还有查理教官等人对自己的帮助。

    这或许也是陈铭在白头鹰军队的回忆太重，对国防部长的态度不可避免就有点嗤之以鼻。一个文官来干什么国防部部长？如果来的是白头鹰的总参谋长，陈铭或许还会重视点，毕竟人家是个真正懂军，懂兵的。有的该藏的就得好好藏，该显摆的就得好好显摆显摆。

    而那名国防部长的上舰之旅也和陈铭所料的差不多，短短两个小时，随意地逛了逛，做了做样子便匆匆下舰。张舰长特意命令炊事排准备的西餐中午全进了陈铭等人的肚子，为此陈铭没少调笑张舰长。

    “叮咚~”

    陈铭听到微信突然响起的声音，连忙掏出手机。现在是工作时间，陈铭知道欧阳从不在工作时间给自己发微信。所以现在能发微信过来的，要么是舰上的人，要么就是家人那边有急事。

    “来一下舰长室。”

    果不其然，看到张舰长的微信，陈铭二话没说将手机揣进兜里，跟飞控室里的官兵交代了一下后起身向舰长室走去。

    “舰长，有什么事吗？”

    “坐，是件好事。”

    张舰长看到陈铭进来，笑呵呵地伸手示意陈铭坐下聊。

    “哦？是啥好事？是不是我肩膀上能加星了？”

    “呵，人长得不咋滴，想得倒挺美。你结婚报告呢？没这东西，你知不知道给你弄到正团都要费多大劲？”

    张舰长看到陈铭那嬉皮笑脸的样子，没好气地笑骂道。

    “行了，说正事。这不现在白头鹰的官员都到舰上来参观过了嘛，今年又恰逢咱们海军成立65周年。总部首长的意思是，让咱们配合海政一起搞一个宣传片出来，不能光让老外看咱们的航母，咱们的国人，也得看看。”

    “好事啊，现在咱们也形成战斗力了，不怕大规模曝光出去了。回头需要我跟朱干事他们说一下吗？”

    陈铭听到这消息，顿时乐了。没想到自己在白头鹰那部长上舰时，随口一句，咱国人都没看过，咋先让老外看了这话，马上就应验了。

    “他们我早通知过了，该保密的地方咱肯定是不能松懈的。我找你来的目的是，让你过两天去接待一下海政的同志们，顺便和他们多交流交流。”

    张舰长笑着将泡好的茶递给陈铭，嘴里说着。

    “这个宣传片该怎么拍，他们是行家。航母航母，不拍舰载机叫啥航母，舰上飞行这块呢，你又是行家。我就一个要求，这个宣传片，你们这些行家一定要给我拍好，最好能拍得震撼人心！”

    “嘿嘿，那必须得。谢谢舰长。”

    陈铭听到张舰长的吩咐，笑嘻嘻地答应下来。哪怕舰长不说，他自己也有这个想法。

    毕竟是咱们海军的第一部航母宣传片，无论是啥，只要沾上第一，那意义就不同了。尤其是在军队这么个只争第一，不要第二的地方。第一次机会给你，你不珍惜。后面不说别的，光是战友的嘲笑都能笑死你。

    “行了，最近的训练情况怎么样？”

    “训练一切正常，胡勋白这家伙最近表现不错......”

    陈铭又和舰长谈了一会关于训练的情况汇报后，便离开舰长室。

    两天后，航母靠泊。收拾完毕，整装待发的陈铭第一个下舰，坐上军港派的公车直奔司令部。拿着盖着舰上公章的批条，找到后勤部借了四辆大巴车，带着车队直奔机场。

    穿着一身夏季长袖白色海军常服的陈铭在机场的国内达到出口附近显得格外明显，海政的一行人刚出机场，便看到了陈铭。

    一番热络地客套后，陈铭将众人引到停车场，安排众人登车。

    “诶，你是陈铭？！”


------------

第二百五十三章 电视艺术中心

    张团长？！”

    海政一行人穿得都是便装，陈铭手臂陡然被人拉住。听到对方一口叫出自己的名字，自己还在脑海中回想了半天，这才想起来眼前这人是谁。

    “嘿，还真是你。前面我还以为是重名呢，你小子，这几年都跑哪去了？一点音信都没有。”

    张团长得到陈铭的回应后，显得格外兴奋。拉着陈铭硬是要陈铭在自己身边坐。

    都是接他们，陈铭坐哪辆车其实问题不大。当下也就没有反对。

    “张团长，你怎么来了？”

    陈铭有点好奇的问道。虽说拍宣传片，肯定需要BGM，这一块由海政文工团来做虽说没啥问题，但这事，应该用不着他这个文工团团长亲自出马吧。

    “老黄历了，哈哈。陈铭啊，不知道你听说过海政电视艺术中心吗？”

    张团长看到陈铭，笑呵呵地问道。

    “这还真没听说过。”

    陈铭大概懂了张团长话里的意思，他现在应该是调离了。到了这个什么电视艺术中心任职，这才有了这次的带队之行。

    “咱们海政电视艺术中心前身是海政话剧团。不过发展到今天，我们不仅有****发的电视剧制作许可证，还有文化部颁发的演出许可证。相关的技术人员，技术储备在国内也是一流的，一点不比外面有的影视公司差。”

    张团长笑呵呵地说道。他这次调动到电视艺术中心，属于干部任用中正常的平级轮岗调动。而轮岗到这样一家单位，对于他的个人发展来说无疑大有脾益。

    “三年前我平调到这边来了，这才有机会上航母看看呐。诶，不对，不对。”

    张团长，哦不，现在应该叫张主任了。张主任正念叨着，突然转头看向身边的陈铭。

    “你小子，这几年一直在航母上呢？”

    想想自从五年前一别后，张团长就再没听到关于陈铭的丁点音讯。陈铭当初就好像人间蒸发了一般，说去上个副长班，结果人上没了。

    现在想想，好像去了航母部队，是唯一的解释。开头那几年航母的存在，那都是需要严格保密的。

    “是的，当年副长班结业，正好赶上航母部队组建，就被抽调过去了。”

    陈铭听着张团长的话，顿时感觉有点不好意思。开始不能联络那没办法，但后面自己好像真差点把这人给忘了。而当初在海政文工团时，张团长对自己那可真是一点都不薄呀。

    “行啊。我滴鬼鬼，这还真是能文能武啊，亏我当初还跟老李两人一直因为你掐呢。搞了半天.....我算是明白为啥我交上去的要人报告，总是没回复呢。”

    张主任听到陈铭的答复，笑着一巴掌拍在陈铭肩头，颇为得意地说道。看那神情，仿佛陈铭真是他带出来的兵似的。

    两人没聊多久，大巴车便开到安排好的酒店门口停下。海政一行人刚到，总可能直接就安排他们参加工作，在不着急的情况下，这点人情世故还是免不了的。

    陈铭先将众人的房间安排好后，自己坐在酒店大堂的沙发上看看报纸，等待晚宴开始。

    接风宴谈不上奢侈，但也说不上差。只是陈铭感觉海政这帮人的心思压根不在吃上，转头想了想，陈铭想明白了。

    这一行人来这里，想必提前都知道是要上航母拍摄。航母梦不光是陈铭这些人的，同样也是海军梦。

    哪怕这些人只是文职干部，但想到明天就能登上梦想中的大舰，这次机会，也可能这些人这辈子唯一一次近距离接触航母的机会，现在就是给他们摆上山珍海味，估计也没多少心思慢慢品尝。

    “咳咳，同志们，那个我说两句。”

    推杯换筹，等晚宴进行得差不多了。陈铭清清嗓子，开口说道。

    “虽然有些话说出来可能不太近人情，但这也是出于工作需要，麻烦各位战友们理解一下。”

    “明天早上八点，准时在楼下集合。到时候大巴车会送我们去舰上，登舰前，个人移动通讯设备都是需要上交的，交给登舰处的战士们保管，等你们离舰时原封不动的退还。”

    “另外，在舰上拍摄的时候，也会有保卫干事随同。他们不会干涉你们的正常拍摄，但是如果他们提出了禁止拍摄的要求，那么就表明那些地方是保密的，不能拍的。这一块，给各位取景增加负担了，我这里提前给大家伙赔个不是。”

    陈铭说完后，端起面前装着果汁的酒杯，一饮而尽。

    “刚刚陈主任的话，你们都听到了吧？咱们虽然是艺术工作者，但同样也是军人。保密条令对你们同样适应，保护国家和军队的机密，也是我们应尽的义务。我希望明天上舰以后，不会听到有舰上的同志跟我反应，说你们不懂规矩。”

    张主任等陈铭说完后，同样出言警告道。

    听到张主任这个顶头上司的警告，海政众人都纷纷应是。只是这回答在陈铭听起来有点稀稀拉拉的，不过看着张主任习以为常的样子，陈铭也没有多说什么。

    第二天一早，众人乘着大巴车来到军港码头。远远地看到航母时，队伍里几名年轻的同志都忍不住发出惊叹的声音。

    作为航母资深导游的陈铭对此已经是习以为常了，哪天来一个第一次看到航母不惊讶的，那才是怪事。

    稍微等待了片刻，让海政众人平复一下情绪，接着陈铭带领他们走进登舰的安检房。

    海政众人平时也不是没去过驱逐舰，护卫舰上拍摄过，但这安检房还真是头一次见。众人也颇为配合的交出自己的手机，或者笔记本电脑，只保留相机，摄影机。

    完成安检后，这才在陈铭的带领下，登上航母。

    “欢迎海政的同志们登舰！”

    在航母上的登舰口，张舰长和梅政委看到陈铭的身影出现。立马热情地笑着迎了上来。

    两家单位的领导互相客套一番后，张舰长将舰上安排给海政众人就餐的餐厅编号告诉陈铭后，便匆匆离去。

    看到两位领导离去的背影，陈铭十分熟悉地从口袋里摸出一个小旗子.....

    “来，海政的同志们集合了。咱们现在踏上航母了，迎面而来的是.......”


------------

第二百五十四章 同质化

    玩归玩，闹归闹。别拿正事开玩笑。

    虽说现在还没进入工作状态，并且没有获得拍摄许可。但在陈铭带着众人参观的过程中，海政一行人良好的职业素养还是让他们下意识就在脑海里构思取景，思考着不同的取景点呈现的效果。

    对于这些人脑子里想什么，陈铭不得而知。而且作为一个外行，陈铭也不会脑子抽了去指挥这帮内行人该怎么做。

    海政一行人的航母之旅结束得很快。航母短片拍摄需要的内容，几乎全部集中在航母上部。机库，还有飞行甲板上，中下层舱室几乎完全没有拍摄的必要，此刻自然也不会带着他们多费力气跑过去浪费时间。

    中午吃过饭后，下午众人则在航母上的会议室内开了一个碰头会。说起来，这也是陈铭第一次看到这帮艺术工作者开会的样子。

    平时唯唯诺诺，涉及到自己的领域时重拳出击。看到这帮人嘴里叫嚷着一些令人难懂的专业名词，颇像吵架似的开会方式，陈铭有点蛋疼地揉揉太阳穴。

    陈铭出现在这里的唯一任务，就是在听到他们的拍摄想法后，给出能拍还是不能拍的答复就行了。

    短片的拍摄从傍晚开始。

    在海上夕阳的倒映下，一队队甲板工作人员列队小跑。然后小跑的队列一点点分离，每个人都去到自己的战位。

    画面在此突然一转。一架正停在机库内的歼-15战机，机翼折叠。在机库内暗淡的灯光下，几名人影跑到它的身边，忙碌着什么。

    这时，突然一道光打进画面。照亮了战机的全貌，还有几名工作人员马甲背后的字样。这时的战机正被缓缓推到升降机上。

    接着画面的视角转到了飞行甲板上方，站在升降机旁，一名穿着黄马甲的调运指挥官身后，成俯视的视角。

    除了黄马甲的背影外，在他的前方，战鹰缓缓露出全貌。

    一边升起的战机，机翼一边打开。紧接着画面再次变成一堆抱着输油管的人影，在甲板上跑动着，为战机输油。同时也能看到一些人影将武器挂载到战机上。

    画面接着转到一名红马甲的背影上，透过他的背影，可以看到一名飞行员正站在他的对面，两人正在进行起飞前的交接。这也是甲板上的机务人员，将一架战机，交付给飞行员的过程。

    这个短片从舰载机起飞准备开始，到着舰结束。卡在夕阳没入海面的那一刻，运载舰载机的升降机平台降到底部。

    在变得完全漆黑的机库里，突然点亮两盏白炽灯。为了配合效果，机库内早先布置好的干冰此时加入水产生大量的雾气，在白炽灯的照射下显得如梦似幻。

    最终舰载机的机翼完全折叠，短片结束。

    “怎么样？陈铭，咱们这效率没得说吧。”

    晚上八点半，在会议室内看到剪辑完的视频后。陈铭一边带着海政众人前往餐厅吃饭，一边听到身边张主任开口说道。

    “那没得说啊，你们都是这个！”

    陈铭说着手上笔出一个大拇指。看到这一幕的海政众人都纷纷笑了起来。

    这样一段视频对他们来说，真的是有点杀鸡用牛刀。来这么多人，也纯粹是冲着航母来的。如果不是为了上航母看看，可能几个人过来就能快速搞定。

    而陈铭的夸奖也并非客套。这一段三分钟的视频，该拍的内容都有了。但是却让人看不到一个关键部分，舰上所有官兵都没有露脸。挂载武器等环节，能让人一眼就看懂官兵们在干什么，但却只能看到漆黑的轮廓。

    只是这种短片，陈铭觉得有点同质化了。几乎所有的宣传片，都是这个模板。这种套路化的宣传片，真的能够有震撼人心的效果吗？

    “陈铭啊，这个背景音乐本来我打算回去找找现成的，但现在既然碰到你了。有没有信心你来搞？”

    张主任的话突然打断了陈铭的思绪，听到张主任想让自己完成背景音乐的创作，陈铭想了想也没拒绝。

    提到背景音乐，陈铭脑海中第一个想到的就是前世好莱坞大名鼎鼎的配乐公司TwoStepsFromHell的《Victory》。这首曲子，不仅名字代表胜利，成功之意，最绝的是。它几乎可以完美兼容任何军事短片，用来做背景音乐再合适不过。

    见到陈铭答应下来，张主任放心的笑了。

    说干就干一向是陈铭的习惯，吃过晚饭后的陈铭从张主任那要过五线谱本，便把自己关在房间里。

    虽说不用创作构思，但对照回忆中的音乐扒谱。尤其是还是扒一个交响乐谱，这个工作量同样不小。好在现在航母靠泊，舰上没有飞行训练任务，陈铭当下就是配合海政完成短片制作。

    没了后顾之忧的陈铭熬了一通宵，才将总谱扒出来。第二天一早，顶着一双黑眼圈的陈铭跑到张主任的房间外，敲响大门。

    “这是总谱，你先看看。完了，我先去睡一觉，然后再把分谱做出来，不过那个最好有乐团配合，或者您直接发到军乐团那边，让他们做。”

    陈铭一边打着哈欠，一边将手中的曲谱递给张主任。

    纵然之前就知道，陈铭创作是个快枪手。但这速度也着实将张主任吓了一跳，一边点头让陈铭回去休息，一边赶紧将曲谱发到文工团那边，让其下属的军乐团演奏着试试，看看质量如何。

    下午刚刚睡醒的陈铭，一睁眼便看到张主任那一张老脸正悬在自己头上。好悬没吓得心脏骤停的陈铭，一个鲤鱼打挺从床上跳起来，还不待陈铭说点什么，张主任便将陈铭的衣服往床上一丢，开口说道。

    “别愣着，醒了就赶紧穿衣服，跟我走。你们舰长那边我已经替你请过假了，四点的飞机，咱们回京城。”

    张主任说完后，伸手拍拍陈铭房间内的小书桌。

    “你的假条我给你放在抽屉里了，我先出去等你。”

    陈铭看到张主任这一连串行云流水的动作，顿时又是那曲子惹的祸。

    苦笑着穿好衣服，陈铭便跟着张主任两人匆匆下舰。


------------

第二百五十五章 第二部短片

    航班落地京城时，正好赶上了晚饭的饭点。

    由于这次只有陈铭和张主任两人回来，张主任稍微想了一下，便大手一挥打了一辆车带着陈铭直奔全聚德。

    全聚德的消费在这个年代来说已经算不上奢侈了，但同样也谈不上便宜。看到张主任请客，陈铭连忙叫他把自己的老婆孩子都叫来一起吃。

    “小孩在西北那边工作呢，说起来他就比你小一点。家里就剩个老伴，等会吃完后打包一点带回去就行了。年纪大了，也吃不了多少大油的东西。”

    张主任听到陈铭的建议，笑着拒绝道。等待上菜的时候，在手机上不停的操作着什么。

    “行了，文工团那边我刚刚打过招呼了。等会咱们吃完就直接过去，晚上排练的试试。要说这新曲子啊，没有你这个作曲家亲自出马，别人还真摸不透那味。”

    听到张主任的话，陈铭也不再矫情。两人匆匆忙忙地吃完烤鸭，结账后便打车赶到海政文工团。

    “陈铭，我来给你介绍一下。这位是文工团的刘团长，他可是咱们海军老司令的儿子。”

    等陈铭二人赶到海政文工团时，看到在大门外迎接的刘团长，张主任连忙拉着陈铭上前介绍道。

    “嗨，你个老张，总拿这个说事。老爹现在入土都好几年了，退休更是老早的事了，总搞得我跟关系户一样。”

    刘团长听到张主任的介绍后，没好气地笑骂两句，然后转头看向陈铭。

    “你好，陈铭同志。欢迎你再次来到海政文工团，你的大名从我上任开始就没少听团里的同志们提起啊，这次总算见到了，可一定得让我尽尽地主之谊啊。”

    “你好你好，刘团长。”

    陈铭地敬礼，握手显得有点心不在焉。刚刚张主任的介绍中，提到老司令，陈铭脑海中就仿佛灵感的大门被一脚踹开似的，现在完全停不下来。

    想到老司令当年为航母事业作出的贡献，还有受到过的委屈。陈铭突然觉得，第一部航母短片，怎么能没这位老人。

    而就在这短短的时间内，陈铭甚至连短片的背景音乐都想好了。

    提到老司令那必然绕不开一个传承的问题。说到传承，陈铭突然想到前世华为的那部广告曲《DreamItPossble》。

    除了这首广告曲是前世华为为了打开国际市场，是一首英文歌外。无论是歌词，还是曲调，都能契合传承的精神。而且，恰恰也是三代人。

    “刘团长，张主任。明天，我做东，请你们吃饭。正好我有个想法，想跟二位商量。”

    回过神来的陈铭，压抑住心中的急迫赶紧开口说道。

    三人互相之间来回客套，推脱一番后，总算是将时间定了下来。

    敲定饭局，陈铭收拾好心神投入到眼下的工作当中。毕竟，自己的想法还只是一个想法，在没有成真以前。暂定的航母短片还是此前拍摄的那部，而现在陈铭的任务，就是将那部短片做好。

    排练一首新曲子，自然不是一晚上就能搞定的工作。当晚，陈铭主要是在给军乐团的众人讲谱。同时在大家伙的帮助下，完成分谱的制作。

    第二天，排练才真正开始。

    到了傍晚，刘团长和张主任到时。陈铭指挥的乐团排练已经像模像样了。

    开头弦乐的低语，便随着骤然炸响的鼓点。气势一点一点拉高，再到美声女高音响起的那一瞬，两人顿时感觉背后泛起一阵鸡皮疙瘩。

    “好啊，好啊。恢宏大气，悲壮但又不失军人必胜的信念。”

    等音乐结束，刘团长和张主任二人一边鼓掌一边走上前来。

    至于曲中有部分外语合唱的部分，两人都表示不太重要。毕竟这首曲子全场五分多钟，而短片只有三分钟多一点，到时候肯定是要剪辑节选的。

    对于两人的夸赞，陈铭心态依旧平和。在谢过军乐团众人的努力与配合后，陈铭领着二人出门，坐上刘团长的车向着预定好的饭店驶去。

    “陈主任，昨天我听老张说，你是在作战部队服役，还是在航母上。我还有点相信，可今天看到你的演出，我又完全不信了。”

    “嘿，没见识了吧。人都说高手在民间。”

    张主任听到自己这个老友的赞叹后，忍不住笑起来。

    “哪里哪里，刘团长过奖了。我中学的时候就是在京城的央音附中读的。如果不是我父亲出海失事，我想那会我也不会报考舰艇学院。”

    陈铭笑着略微解释了一句。音乐这种艺术类专业有时候并不是纯看文凭的。

    央音附中的训练还有教学水平比国内大部分综合本科类院校的音乐专业都强，听到陈铭的解释，刘团长这才不好意思地点点头。

    “不好意思啊，没想到你是烈士子女。”

    “没关系，都过去这么多年了。”

    几人一路闲聊，很快来到陈铭预定好的饭店。以陈铭现在的家底，谭家菜之类的不用想。但陈铭这次请客，也不算没有私心，所以预定的饭店档次也绝对不低。

    “你小子，搞得这么阔绰。醉翁之意不在酒吧？”

    张主任看着这酒店富丽堂皇的大厅，刚刚落座便笑呵呵地问道，同时给了刘团长一个安心的眼神。

    他和陈铭认识比较早，对陈铭的为人还有家底情况知道得多一点。虽然同样知道陈铭在这种地方请客别有目的，但还是放心地坐了下来。

    “嘿嘿，张主任真是火眼金睛。我呢，是有点那么点小私心，是关于咱们拍摄的航母短片的。昨天认识刘团长开始，我就有一个新的想法，一直在这脑子里转啊转的。”

    陈铭笑呵呵地捧了张主任一句，然后略作解释。

    “菜我已经点好了，不知道两位有没有什么忌口。需要加菜，换菜只管说，千万甭客气。咱们吃饭前先说好，吃饭归吃饭，说事归说事。无论等下我想法说出来，您二位是赞成也好，是反对也罢。咱们饭照吃，酒照喝。”

    “哟呵，你这家伙还一套一套的。行吧，既然你这么说了，那咱们两个当叔的就不跟你客气了。你的想法，说说看吧。”

    刘团长听到陈铭的解释，知道是关于航母短片的事情后，这才安下心来。但毕竟和陈铭还谈不上熟络，所以话还是由张主任开口。

    “我想拍第二部短片！”


------------

第二百五十六章 老人和孩子（补更45）

    不得不说，小陈呐。你要不跳槽吧？来我们电视艺术中心，我给你个副主任干，怎么样？”

    张主任看着陈铭昨晚连夜写出来的，与其说是剧本不如说是一个故事的本子，啧啧有声的诱惑道。

    “正团变副师哦~”

    “滚蛋啊。小陈，别听这老不死的瞎咧咧。你现在的工作好，有意义！这部短片故事很好，我个人是强烈支持的。”

    陈铭的故事并不复杂，主线可以说很简单。

    老人在职时，工作中为咱们发展航母事业受挫。显得烦躁，疲惫时，回到家中，看到隔壁的幼童正在被母亲逼着练琴，同样一脸痛苦。

    看到小孩子脸上那和自己如出一辙的表情，老人笑了。此后老人下班时，经常给孩子带点糖果点心，日积月累下，一老一幼渐渐混熟了。

    有一天，老人在工作中受到了委屈，尽管他竭力控制自己的情绪，但还是被敏感的小孩子发现了。原本在院子里玩耍的小孩跑过去问老人，爷爷你怎么哭了？是不是有人欺负你了？

    老人哽咽着说，因为咱们没有航母，没有航母的海军是弱小的海军。弱小，就得受人欺负。

    孩子听到老人的话后，天真地问道，爷爷，航母是什么？

    随后孩子继续说道，爷爷别怕，等我长大了，一定给爷爷买航母。

    孩子天真地以为，航母和平日里老人带给他的糖果没什么区别。

    老人慈祥地笑着摸摸孩子的脑袋，没有说话。

    这时候镜头一转，时间加速。很快老人因为工作调动，搬离了那个院子。当年的幼童也已经长大。

    已经是青年的孩子，或许早已经忘记了当年的老爷爷。在大学里，每天僵僵浑浑的渡日。

    在一个漆黑的夜晚，昏黄的路灯下，当年的孩子正向自己心仪的姑娘表白。而一直平庸地孩子自然遭到了女神的拒绝。

    这时一阵夜风吹过，一张海军航空兵招聘大学生飞行学员的传单被风吹到了心灰意冷的孩子脚下。

    只是想要逃避现实的孩子，第二天去了学校的武装部报名。

    幸运的是，他通过了招飞的所有流程。

    而平庸的孩子，进了军队。发现自己依旧是那个吊车尾，小透明。始终飞不好教官教授的科目。

    气急败坏的教官忍不住骂道，你当我们海航是干什么？就你这种成绩，下一次考核如果还是不合格，我会让你滚蛋。你这种人，上了航母，只会害死自己的战友。

    航母？！航母！

    教官的怒骂仿佛一把钥匙，瞬间打开了孩子尘封的记忆。孩子想到了自己小时候，那个老爷爷朋友。

    想到了当年简陋的糖果糕点，想到了自己每次痛苦练琴时，最期盼老爷爷的出现。

    在孩子的心里，那是他最无忧无虑，最快乐的时光。那句“爷爷，别怕，以后我给你买航母”的稚语，此刻在孩子耳边回响。

    他仿佛找到了自己的人生目标。

    有了目标后的孩子，拼命的训练，学习。腆着脸，去求教自己的同学，教官。一遍一遍地上模拟机练习。

    最后，孩子成功了。他成了第一批登上航母的飞行员，为航母上航空部门的筹建提供建议。还是在航母没有交付的时候。

    恰逢孩子登舰时，一名老人在众人的簇拥下缓缓离舰。

    在这艘还未交付的航母舷梯通道上，一老一幼再次见面了。两人都没有认出对方，但却隐约感觉十分熟悉。

    错身而过后，两人不约而同地回首，看到对方都在看自己。互相露出一个善意的微笑。他们还是没有认出彼此。

    随后时间加速，孩子一直在航母上忙碌着。直到航母首次试航时，画面另一边，老人离世了。

    不知道这一切的孩子继续着自己的工作直到航母交付后的一年清明。航母部队选出代表去祭奠那位为航母事业奋斗一生的老人，孩子被选上了。

    祭奠完毕后，孩子的战友都离开了。只有孩子一人觉得墓碑上的老人很眼熟，他留了下来，静静地端详着。

    这时，幼年时的记忆又一次涌上心头。他想起了老人是谁，这时，画面开始倒退播放起两人相处的画面。

    小时候的温馨互动频频闪过，直到两人在航母舷梯上的那一次回首。

    ················

    ················

    ················

    “结语你准备怎么写？”

    张主任知道自己撬墙角是不可能的。不说自己能不能撬动，海政那边的领导又不是傻子，怎么可能将人放给自己。小小的开了个玩笑后，张主任也是认真的探讨起，这部短片的内容。

    “谨以此片，献给为航母事业默默奋斗的人。”

    陈铭想了想后，开口说道。在短片中，陈铭刻意设计两人不相认，也是为了突出这一点。而现实中，为航母事业奋斗人的远不止陈铭这些在舰的人员。

    上级领导那毫无保留，几乎要啥给啥的支持；技术人员的辛勤研发，一次又一次的试验航母上每一个可能需要的部件；军队里的战士们，为了航母上需要掌握的军事技术，反复的操练等等。

    航母能够下水，能够如此快速地形成战斗力。离不开每一个环节上的人们，默默无闻地付出。

    对于航母而言，他们都是英雄。

    而大部分的英雄，别说不为人知。就连陈铭这些在舰上的人，终其一生，都可能无法得知他们的姓名。

    “好。别的不多说，这部短片，我百分之百的支持。”

    刘团长听到陈铭说完后，一拍大腿，当下表态道。

    作为老司令的儿子，也是直系亲属。如果他不同意，那陈铭这部短片就压根没有拍的可能，现在听到刘团长的表态，陈铭心里松了一大口气。

    这顿饭，没白请！

    “行，小陈，你呢沟通舰上。我这边回去马上立项，然后送审。毕竟你这个涉及的级别有点敏感，不过有刘团长的表态，我个人估计问题不大，我也会尽力促成此事。”

    “好，那我就在这里先谢谢两位叔叔了！”

    陈铭听到张主任的话后，端起酒杯。

    “干杯！”


------------

第二百五十七章 就你们俩来演吧（补更44）

    舰上的沟通倒是好做。毕竟这部短片，趋向于剧情化。真正需要在舰上取景的内容，反而还不如第一部短片。

    听到陈铭的汇报后，张舰长当即表态。只要上面审核通过，舰上愿意配合他们拍摄这第二部短片。

    立项，审核这方面的事情陈铭也管不着。加上老张现在就是电视艺术中心主任，有他这个专业人士出面，陈铭也很放心。

    如果老张都搞不定，那就代表真的没戏。

    等待审核的这段时间陈铭也没闲着，等《Victory》排练的差不多了，就要进行专业的收音工作了。

    交响乐的录音工作和普通录音差不多。都是伸个麦克风，将音乐录下来就行了。只是会复杂，并且对环境的要求高一些就是了。

    等收音的工作人员将麦克风都安设完毕后，陈铭再次走上显得有些杂乱的舞台。

    由于曲子的时间不长，加上今天乐团的状态都非常不错。陈铭一连录制了五个demo，剩下的工作就不是陈铭的领域了。

    看着录音棚的工作人员将拷贝有demo的移动硬盘装好，收拾设备离去。陈铭在谢过乐团众人后，起身相送。

    “嘿，好消息。过审了！”

    刚刚将录音棚众人送走，陈铭便看到一辆小车冲进文工团。张主任兴冲冲地从车里下来，看到陈铭后，连忙招呼道。

    “是吗？太好了，这消息跟刘团长说了没？”

    陈铭听到张主任的话后，同样兴奋不已。自己的想法能变成现实，无疑是一件很有成就感的事情。

    “说了，刚准备给你打电话来着。正好，老刘来了，走吧，去我那边咱们接着讨论具体的事项。”

    二人正说话间，远处就出现了刘团长的身影。走到近前，听到张主任的招呼，两人也没犹豫，直接钻进张主任的车，直奔海政电视艺术中心。

    要拍这种剧情短片，需要演员，摄像，录音，导演等等专业人员，去张主任那也是应该。

    来到电视艺术中心，陈铭这才发现，这几天张主任同样没有闲着。陈铭那个一点都不专业的剧本已经被张主任找到专业的编剧进行改编，同时，导演，摄像等人都已经确定好了。

    “嘿，你们这边效率真是高啊。”

    陈铭站在会议室里，看着很多自己都不认识的导演等人。一边翻看着导演画得分镜头，一边赞叹道。

    感情这帮人就没想过审核不过的结果吗？

    “那可不，咱们再咋说也是军队单位，要拖拖拉拉地像什么话。”

    张主任听到陈铭的称赞，心里很是受用。

    “行了，闲话不多扯了。现在咱们剧本，导演，摄像，后期等等都准备好了，项目也通过了。音乐方面，陈铭你来搞定，没问题吧？还有舰上沟通怎么样？”

    “没问题！”

    陈铭听到张主任的问话，立马给出肯定地答复。

    “好，那剩下就是演员的问题了。按照剧本，我们一共需要三个主要演员，一个老人，一个孩子，一个青年。其余的直接上群演就好了。你们有没有什么演员推荐？”

    张主任这话就不是问陈铭了，而是看向导演那边。至于刘团长和陈铭跟来的目的，只是作为指导建议罢了。

    毕竟剧中的老人扮演的是刘团长父亲的角色，谁更像，他自然是最有发言权的。而陈铭作为舰上的现役干部，无论是在舰上取景拍摄环节，还是作为创作者监督拍摄效果也都是有发言权的。

    “主任，童星这块好说，我联系一下看看谁有档期。但是老人和青年比较麻烦。老人里面，有演技的那些都是国家证的老戏骨，他们和老将军长得都不像，至于年轻演员，片酬是一方面，加上咱们毕竟是个MV短片，估计人家也看不上。”

    导演听到张主任的话有点犯难地说道。张主任同样也明白这一点，手指敲着桌子半天没有开口。

    演员这块确实是个麻烦。说句不中听的话，老将军的知名度不算高，有很多老演员确实像一些领导，但偏偏没有像老将军的。而年轻演员这块也是个难题。

    首先作为军队出品的宣传片，演员不说一定得是军人，但最起码的，不能有任何负面风评，另外形象上娘里娘气的肯定也得排除。

    而在当下韩流入侵严重的时候，明星演员什么的。刨除这两个条件，剩下的几乎寥寥无几。就这样，很多人可能已经有档期了什么的，而舰上的训练也耽误不得，短片拍摄必须尽快搞定。

    正在发愁的张主任，眼神突然落到刘团长身上。如果自己没记错，自己这老友最早是在话剧团工作的，就是自己这的前身。要不，干脆让他来演？

    从这个想法冒头开始，便一发不可收拾。这么想的话，青年直接让陈铭来就行了。仔细看看这小子长得也不差，自己本身又是现役军人，更是航母上的军人，几乎是本色出演就完了。

    唯一的难点，在于让陈铭演学生时的青年。

    但短片时间有限，学生阶段的青年出境时间并不多，加强培训一下，后期再修一下，应该没啥大问题。

    “咳咳，你们看，他两咋样？”

    导演听到张主任的话后，疑惑地顺着他的眼神看过去。好嘛，主任这是认真的？

    “不是，老张。我不行的，我还是刚到部队时在话剧团，后面都多少年没接触过表演了。”

    刘团长看到张主任不怀好意的眼神，顿时炸毛了。

    “是啊，我完全不会表演。张主任，您别开玩笑。”

    “谁跟你们开玩笑了？一个短片罢了，我也懒得去找演员了。多麻烦，就咱们几个人给它搞定。演戏嘛，有什么难得。你，老刘，你自己老子平时啥样你能不记得？这演不出来？还有你，陈铭，你就当是演你自己，学生那段的话...喏，王导，到时候多给他讲讲，后期再给你好好剪一下。”

    张主任说着说着，愈发觉得可行。情绪也变得激动起来，最后一拍桌子。

    “就这么定了，出发！去北影厂！”


------------

第二百五十八章 陈铭是谁？

    看着已经走出会议室的张主任，陈铭和刘团长两人哭笑不得地对视一眼。

    “唉，走吧。”

    熟知老友脾气的刘团长，无奈地叹了口气，招呼道。

    等陈铭一行人来到北影厂，稍微等待了一会。等前一个剧组拍摄完毕撤出后，陈铭等人便立马插队加塞进去。

    有这官方背景的电视艺术中心在这里还是稍微有点小特权的。而需要在北影厂拍摄的内容，场景只有两个。一个旧大院，一个旧大学。

    大院的剧情和陈铭没啥关系，甚至刘团长都不需要怎么化妆，直接本色出演。在这一段内容拍摄时，陈铭和张主任也没闲着。

    张主任派了一个副导演给陈铭指导演技，关键是怎么配合机位后，便开始联系起部队方面的场地协调。

    前面嘴里说着不要不要的陈铭，现在身体还是颇为诚实。第一次体验演习的陈铭略微有点兴奋，以至于要么就是机位跟丢，要么就是跟好了机位，结果表情管理给松了。

    如果是一般演员，这么简单的内容，连台词都几乎没有，这么反复NG，导演早就破口大骂了。可偏偏这短片两个主演，没一个他敢骂的。

    在陈铭的兴奋难耐和导演的生不如死中，足足又花了一天时间，这才将孩子在大学时的内容拍摄完毕。

    好在后面部队内容的拍摄陈铭让提心吊胆的导演松了口气，或许是本色出演的缘故。陈铭只需要留意一下机位走位，剩下几句不多的和教官的对话，几乎都是下意识的轻松完成。

    拍摄完毕后，在张舰长“你小子居然当主演”的调侃中，一行人又匆匆下舰赶回京城。只是这次落地京城，就没有全聚德招待了。

    张主任直接带着海政一行人回去剪片子，陈铭这边则和刘团长一起回文工团，把伴奏的demo做出来，然后录音。

    歌曲的选择，陈铭纠结半天，最后还是选择了那首英文歌。从词曲意义来说，那首歌无疑是最契合的，而如果把歌词反应成中文唱，那整个曲谱都得重写。

    对自己的创作能力，陈铭还是有点比数的。自己前面基本功打好，只能说扒谱没问题。真要让自己重新创作，还真没那个本事。与其改的面目全非，还不如直接拿原版。

    录音完后，陈铭拜托录音棚的工作人员将小样直接发给张主任后，自己便订好机票匆匆返回。

    距离短片开始，到今天已经过去一周多了。这一周时间虽然不多，但后面这段内容完全是陈铭自己整出来的，陈铭也不好意思继续在外面飘了。

    回到舰上的第二天，航母再次启航。这一次出海训练，也是航母上第一次全单位，完成所有科目试训后的第一次全科目训练。

    自己拍了短片的消息，陈铭跟欧阳聊天时提了一嘴后，便将其抛在脑后，专心做起准备工作。

    就在陈铭飘在海上，两耳不闻窗外事的时候。眼尖的网友们，突然在海军的官媒上看到了两则悄咪咪的更新。

    最早只有军迷们会关注海军的官媒，在好奇地驱使下点开视频。

    第一个被命名为《飞鲨》的视频开头就让军迷们大呼“卧槽”。一群人跑步，这画面很正常。甚至来说，在军队的宣传片里，战士们跑步的画面都已经懒得用了，太基础了。

    但这些人背景后，那个漆黑的舰岛轮廓立马让这群军迷意识到，这是在航母上。

    两年前在国防部的记者会中，虽说官宣了国家航母的存在。但一直都只能零星听到一点消息的航母，第一次揭开了自己的面纱。

    这还有什么好说的？转发，点赞，评论！素质三连！

    原本只是军迷群体的一次狂欢，瞬间引爆网络。越来越多的人在看到这样一则航母宣传片后，一边大呼祖国牛皮，一边转发到自己的朋友圈或者微博。

    而有《飞鲨》珠玉在前，网友们又满怀期待地点开了第二个视频。军迷们在看到老人的一瞬间，鼻头就开始发酸。而普通网友，则看着开头老人和孩子温馨的互动，嘴角不自觉地拉扯出一丝笑容。

    随着剧情的发展，孩子在被女神拒绝时的颓然，让人揪心的同时又忍不住想到了自己。谁年幼的时候，没有过大方厥词。曾经都想当超级英雄的那个孩子，最后发现自己连自己的英雄都当不了。

    伴随着音乐，剧情在教官的怒骂声中进入最低谷。压抑地音乐和暗色调的渲染，仿佛预示着暴风雨前的宁静。

    果然，在音乐节奏变得高昂的时候。那个孩子，终于站了起来。他最终依旧没有成为超级英雄，但他成功变成了自己的英雄。

    就在众人以为这就是普遍征兵的套路，即将完结的时候。已经成为青年的孩子，怀着一颗期待的心情一步一跳地跑上舰，而一名老人这时一步一顿地从舰上下来。

    两种截然不同的步伐，仿佛昭示着新老更替的铁律。随着老人离世，航母首航。年轻人的意气风发和老人的默默离世又一次形成了强烈的画面冲突。

    从老人出现时，众人便意识到，这个老人就是当年那个给孩子带糖果的老人。但心里，又期待着，这不是同一个人。

    音乐即将结束，最后的画面，也定格在两人站在航母廊桥上的那一次回首，微笑。

    “艹，这官媒啥时候也这么皮了？前一个视频看到老子热血澎湃，结果马上给我头上泼一盆冷水。问题是我还觉得这个冷水泼得好！”

    一条弹幕，缓缓在B站的官方号视频中划过。这条弹幕仿佛也是一个起爆的信号。

    微博，B站等等社交视频网站上，这两则关于航母的短片瞬间被引爆。一次刷新评论就能多出99+。

    “难道就没有人发现这两部短片的音乐制作人都是第二部短片里的那个演员吗？”

    “艹，楼上的才发现吗？老娘就想问，这个叫陈铭的。到底是谁？又有颜值，又有才华。I了I了！”


------------

第二百五十九章 陈铭火了

    主任！”

    “怎么样？效果如何？！”

    海政电视艺术中心，张主任在视频投放后，便一直在办公室里等待着结果。听到门口有人喊自己，连忙两步上前打开门，问道。

    “爆了！彻底爆了！”

    来人兴冲冲地将印有网络播放量，评论，转发数量的表格递给张主任，满脸激动得通红。

    虽说他们都是体制内的媒体人，但不代表没有竞争对手。别的不说，空军，陆军，还有那个官媒取了个“东风快递”蹭热度的，这几家之间谁干得好，上面领导那都是要看的。

    而现在自己这边拔得头筹，引爆网络。作为海政电视艺术中心的一员，这都是他们的政绩。

    “好啊，有好结果就好。行了，时间不早了，早点回家休息吧。”

    得到了结果，心里的石头落了地的张主任疲惫地挥挥手。然后转身关好办公室大门，下楼回家。

    张主任毕竟年纪大了，在他酣睡的时间。正是网虫们上网冲浪的黄金时间。网络上的喧嚣丝毫没有因为已经熄灯的电视艺术中心而有所停歇，相反一个微博话题被顶得热度越来越高。

    陈铭是谁？

    这样一个莫名其妙的名字，这样一个莫名其妙的问题，就这么莫名其妙地被干上了微博热搜。

    “弱弱地问一句，这个陈铭是谁？哪个新出道的明星吗？”

    “楼上的别问，问就是不知道。我们现在都在找呢，一点这个人消息都找不到。”

    “我怀疑是这个陈铭得罪经纪公司了，不然一个又能演，又有音乐才华的艺人，前面一直看不到就算了，现在热度这么高，公司居然也不出来吱个声。”

    “死马公司，出来挨打！”

    躺在床上，刷着评论的欧阳春看到这些沙雕网友的评论顿时没忍住一口水喷了出来。本想给陈铭打个电话说一下情况，但看看时间，想到陈铭明天还有训练便只得作罢。

    “找到了找到了，你们随便打开一个音乐软件，找到一个叫黄淮的人。她早期的歌，大部分作词作曲人都是陈铭。”

    “卧槽？！真的假的？黄淮是谁？”

    “真的是！亲测有效，还巨好听，很多都是国风的。和现在这两首一模一样的风格，都是一个人包揽作词作曲。本人石锤！”

    嗯？黄淮？

    看到这评论的欧阳春，眉头一皱。连忙打开微博，搜索黄淮的信息。

    好你个陈铭，居然还跟女明星有牵扯！

    “黄淮，你认不认识一个叫陈铭的人？”

    不止吃瓜网友和欧阳春今晚难以入眠，另一边。黄淮所在的华宇经纪公司的经纪人红姐看到自己运营的艺人微博上，黄淮的评论数量突然激增，大致看了看评论后，连忙拨打黄淮的电话。

    “认识，怎么了红姐？”

    作为一个过气明星，看到握有自己生杀大权的经纪人深夜来电。黄淮忐忑地接通电话。

    “你们什么关系？你赶紧，看微博。把这个人的信息告诉我，我看看能不能联系对方公司给你们炒作一波，现在他的热度很高。”

    “不对吧，红姐。我认识的陈铭，是个当兵的。他能有什么热度？”

    黄淮听到自己经纪人的话，现在只觉得满头雾水。自己这一觉是睡穿越了吗？

    “当兵的？那就对了，铁定是他！我问你，你前面那些歌，都是他给你写的吧？你们两是什么关系？”

    “是他，他是我前男友。不过那都是好早以前了，我们分手都快十年了。”

    “分手十年不要紧，只要有噱头就行。等会，你说他是当兵的？不是哪家公司的艺人？”

    红姐听到黄淮的话后，激动地直接挂断电话跳下床打开电脑。没有签约好啊，意味着不用扯皮，自己可以直接发一个模棱两可的话炒作一下。

    “谢谢各位对陈铭的关心。我早期的一些作品确实是在我们恋爱时期，由陈铭创作完成。”

    红姐敲下这段话时本来还想艾特一下陈铭，结果发现压根找不到这个人的微博。只得继续打字道。

    “陈铭呢一直在部队服役，可能不是很方便看到你们的消息，如果有什么问题，大家可以直接向我提问。”

    红姐敲完这段话后，点击发送。虽说对方不是什么公司的艺人，自己可以随意炒作。但毕竟对方是现役军人，红姐本来脑海中预想好的日间档狗血剧情想了想还是删掉为妙。

    “卧槽，真的假的？这傻女人为啥分手？”

    “居然敢甩我老公，有眼不识泰山！”

    红姐看到这评论微微皱了皱眉，但随即舒展开来。骂没事，只要有热度，就有钱赚。她才不在意艺人风评如何。

    “大家快去比乎，有大佬爆料了！”

    嗯？这是来抢风头的吗？

    红姐看到这个评论后，顺着评论的连接打开比乎。

    “谢邀，人在白头鹰，刚下....咳咳，人在国内，没下飞机。首先自我介绍一下，本人央音大三学生。就在两小时前，全网火热的‘陈铭是谁’这个问题引起了我的兴趣。我想着，既然陈铭词曲能力如此厉害，那么很大可能性就是我们九大音乐院校出身。”

    看到这人开头的话，红姐忍不住撇撇嘴。

    “然而很遗憾，我并没有在央音的校友名录中找到他。你们以为这就完了？既然敢爆料，那自然得有点东西。虽然央音没找到，但我在央音附中的校友名录中找到了。”

    这位楼主的文字说到这里，还附上了一张陈铭当年的毕业合影作为证据。

    “然而这都不是最最猛的。这位陈铭最猛的地方在于，我在查找陈铭这两个字的时候，发现‘梁祝’这首可以说是国粹的协奏曲，作曲人居然也是陈铭！为了求证这个陈铭到底是不是现在网络上疯传的陈铭，我冒着被打的风险拨通了我一个有幸入选国家交响乐团的师兄的电话。”

    “他听到我的问题后，同样来了兴趣。于是，他联系了乐团里的师傅，一位在国家交响乐团工作了24年的小号乐手的电话，经过他师傅的证实，现在流传的陈铭，正是‘梁祝’的原创者。最早演出的版本，当年有央视直播，目前可以在央视网上找到，下面是链接！这也是首演的版本，同样也是唯一一个由陈铭亲自指挥的版本。”

    后面一些吹捧的话，红姐和欧阳春都没有再看下去。

    二人不约而同的点开视频。


------------

第二百六十章 两个选择（补更43）

    网上的热闹，喧嚣和正在呼呼大睡的陈铭无关。

    只是陈铭第二天醒来时，看到手机上一堆99+的消息，顿时懵了。

    今天这是咋了？过年自己都没收到这么多消息呢。

    甚至就连黄淮这个都快忘记的前女友都给自己发了消息，陈铭一边刷牙一边点开。看着黄淮说什么，“都是经纪人安排的”云云之类难懂的话，陈铭一头雾水。

    好像是在给自己道歉？

    “没事，没关系。”

    陈铭吐掉漱口水，莫名其妙地回复了一句。接着看到欧阳的消息，这才明白整件事情的来龙去脉。

    自己火了？自己怎么火了呢？自己怎么就能火了呢？

    当初《梁祝》公演，央视同步直播自己都没火呢。

    陈铭浑身顿时吓出一身冷汗。天地良心，自己当初答应张主任，本来想着就是个短片，应该不至于吧，结果现在看来，好像真的至于。

    脸也顾不上洗了，陈铭一屁股坐在床上，赶紧在手机上下载一个微博，随便注册一个账号进去。看到现在还在微博热搜上挂着的超话，陈铭一边揉着太阳穴，一边翻看起里面的内容。

    越看陈铭心凉得越快。

    陈铭很早就明白一个道理。对于体制内的人来说，适度曝光有益发展，但是过度曝光那就是自毁前程了，尤其是自己还是一线作战部队的。

    搞不好经过这么个事，自己就要被调到宣传口。甚至干脆连军衔都得摘了，转成文职。

    本来短片还没啥，哪怕热闹也就热闹一会。问题都不大，但陈铭万万没想到，这届网友吃瓜的欲望这么强。

    好好地航母正能量宣传片，硬是搞成了全网福尔摩斯侦探大赛。

    经过一晚上的发酵，各路自媒体，新媒体人都发现了，现在只要沾上“解密陈铭”、“带你认识一个真正的陈铭”之类的话题，播放量就压根不用愁。

    结果呈现在陈铭眼前的，就是这么一个五花八门的东西。甚至陈铭还好奇地点进去几个看看。

    这视频里说的人，到底是谁？那是我吗？

    带着发自灵魂的拷问，陈铭甩甩脑袋。急急忙忙地起身跑向舰长室。

    出了这么大问题，自己这小肩膀肯定是扛不住了，赶紧找大哥吧。

    “哦？还有这回事？！”

    张舰长听到陈铭的话，登时就乐了。随意地从陈铭手里接过手机，只是这脸色越看越阴沉。

    “那什么，舰长。这事，我也没想到，您看这个现在咋处理？”

    陈铭有点心虚地说道。很显然，张舰长开始只当自己是在开玩笑，结果没想到真的捅了篓子，陈铭现在颇有点在学校干坏事被教导主任当场抓包的感觉。

    “你呀，总能给我整点大惊喜出来。你先回去吧，该干啥干啥。这事我先去找政委讨论一下，然后向舰队汇报。”

    陈铭听到张舰长的话，点点头转身离开。张舰长也没有敷衍他，这件事确实不是舰上可以决定的。

    尽管陈铭对张舰长有信心，他和梅政委在报告上肯定得为自己说好话，但吃枣药丸的感觉却一直在陈铭心里久久不能散去。

    就在陈铭忧心忡忡之际，外界的风波还没有平息。伴随着昨天视频火爆，带火陈铭后，连带着陈铭的一系列音乐作品现在也开始在各大音乐软件的榜单上迅速爬升着。

    甚至经过一些在外国人的转发，陈铭的第二部视频已经火到了国外。

    在等待上级处理意见的时候，陈铭看到自己越火，心里就越发忐忑。在和欧阳聊天时，陈铭颇为无奈地告诉了欧阳实际情况。然而欧阳一个人在微博上发劝告大家不要再讨论陈铭的内容，却丝毫无法阻止网上对陈铭的热情。

    “陈铭，来一下会议室。”

    训练间隙，正在和欧阳聊天的陈铭看到张舰长突然发来的微信，默默地回了一个“好”后，起身走向会议室。

    不出陈铭所料，此时会议室里的投影已经打开。而舰上除了舰长，政委外就剩自己一个人。这架势，明显就是处理意见出来了。

    陈铭对着舰长和政委点头致意后，仿佛等待审判一样的坐到投影仪对面。

    随着陈铭落座，张舰长也没废话，直接打开投影仪。

    “你好，陈铭同志。现在网上关于你的讨论，很是热闹啊。”

    投影仪中的人，笑着调侃了陈铭一句。面对上级的这种调侃，陈铭只得苦笑回应。

    “好了，先说一下关于这件事总部的意见。首先呢，事情的责任不在陈铭。其次，网上引起热议的陈铭事件，对咱们海军，还有军人的形象来说并不是负面影响，反而，陈铭同志这次出名，从另一方面让大众看到了我们新时代新军人的风貌，这一点值得肯定。”

    听到自己不需要承担主要责任，陈铭稍微松了口气。但却完全无法就此放松下来，上级的话，前面如何不重要，“但是”后面才是真正的内容。

    “但是吧，现在由于网上热度过高，而且火得太快。尤其是，现在网上网友们对你个人的探知欲望很强，这对于作战部队的干部来说，并不是一件好事。”

    听到了理所应当的“但是”，而且“但是”后面的语气并不严肃，陈铭这才稍微放心了些。静静地等待着下文。

    “综上所述，再结合干部任免自愿优先原则。陈铭同志调离航母，后续任职经过讨论，我们决定给予你自己选择的机会。”

    听到自己将要被调离航母的消息，陈铭不知道为啥反而出了口气。

    本来出了这么一件事，自己还能继续呆在航母上的可能性也不大了，加上现在航母所有科目已经搞定，进入了常态化训练阶段，现在走，陈铭也算问心无愧。

    “第一个方向呢，去宣传口发展。电视艺术中心，海政文工团，或者海政新闻宣传处。现有军衔转为相对应待遇的文职干部专业等级。走这条路的话，无论是保有军籍的明星，还是往海军发言人方向走，咱们都会支持你。”

    “第二个方向，继续留在作战部队。选择这一点，你不光要被调离航母，甚至要调离北海舰队。进行冷处理，我们会配合让网上的热度降温。”

    “你可以有三天的时间考虑，三天后会有人接你下舰。”


------------

第二百六十一章 我要留下（补更42）

    投影仪熄灭，陈铭缓缓起身。

    张舰长和梅政委二人看到陈铭有点失魂落魄的样子，走上前拍拍他的肩膀。

    “无论你做什么选择，我们都支持你。我们也永远记得你为祖国航母事业作出的贡献，这是早上刚到的。”

    张舰长说完后，将一个装有二等功奖章的盒子连同折叠好的嘉奖令一起塞到陈铭手上，转身离开。

    “别有压力，我们相信你无论去哪里都能绽放自己的光彩。”

    梅政委同样拍拍陈铭的肩膀，然后将一张写有电话号码的纸条塞给陈铭。

    “网上的事情你这个当事人还是要出面解释一下的。注册好账号后，打这个电话，他会安排联系微博的认证还有具体的发言词，注意事项什么的。”

    看着两位离开的首长，陈铭抱着东西慢慢回到自己的房间。现在的陈铭看上去确实有点失魂落魄的样子，但其原因则和外人想象的有点出入。

    上级的处理意见，真说起来已经很是优渥了。但恰恰是这种优渥，让陈铭陷入了内心的挣扎。

    当年加入海军的执念已经被郑远海解决了，按理来说，自己很早就可以交转业报告选择离开部队了。

    当初从鲁淮成口中得知八号海域被征服的消息，许是习惯，许是一些看上去虚无缥缈的责任心，让陈铭继续走到了今天。

    在听到处理意见之前，陈铭都想不到自己还会有面临这种选择的时候。而偏偏，现在的选择更加艰难。

    一方面，现在外界的热度有了。自己出去，随便再搬几个作品出来，维持这股热度，立马就能提升自己的咖位不说。另一方面，保留军籍，加上自己和老张的关系，自己出去后，别的不说，就靠山这块那是相当得硬。而这样的安排，自己还能保留军人的身份，听上去好像并不需要自己割舍什么。

    但不知道为什么，陈铭看着桌子上，那装有军功章的盒子，迟迟无法下定决心。仿佛，自己选择去宣传口的话，好像会失去什么。

    “喂，鲁伯伯。您身体现在都还好吗？”

    心慌意乱的陈铭掏出手机，犹豫片刻后拨通鲁淮成的电话。只可惜时间有限，不然陈铭此刻多想立马飞回东江，坐在鲁淮成对面，和自己刚来部队时那样，两人喝茶闲谈，向长辈请求指点。

    “好，我现在都挺好的。在干休所吃喝不愁，每天呐散散步，溜溜弯。你呢？现在生活工作怎么样啊？”

    听到电话里鲁淮成那熟悉的笑声，陈铭深吸两口气，将最近这几天发生的事情慢慢讲了出来。

    “鲁伯伯，您说我该怎么选呢？是继续留在作战部队，还是就这么出去。”

    “小铭啊，你今年快要三十二岁了吧。”

    鲁淮成听完陈铭的叙述后，仍旧笑呵呵地说道。

    “按理来说呢，你鲁伯伯应该劝你留在作战部队，继续为咱们海军的发展建设出力。但作为你的长辈来看，从你15岁去舰院开始，目前你的人生中有一大半的时光都已经贡献给了部队。”

    “你和郑远海不一样。他这小子刚来部队的时候，就跑到我的办公室，跟我说，他要当舰长。你呢？你来部队的目的，说难听点就是为了给你父亲报仇。现在仇呢，也报了。工作呢，听你说也已经完成了。”

    “所以这个问题，我无法再给你答案。你能在这个时候问我的意见，说明你还是很信任你鲁伯伯的。那我也不能用我的私心，来干涉你的人生，你说对不对？”

    “谢谢您，我知道了。”

    陈铭没想到，从不吝啬给自己建议的鲁淮成居然这一次拒绝了。

    挂断电话后，纠结半天想不出结果的陈铭直接倒在床上，看着天花板，思绪慢慢放空。

    陈铭即将离舰的消息很快在航母上传开，而众人在知道陈铭离舰的前因后果后，又不由得感到哭笑不得。

    拍摄短片时，谁能想到会有这样的结果。本来就和外国官员上舰参观一样，一个特殊但又并不复杂的任务，结果搞成了今天的局面。

    时间过得很快，明天就是陈铭离舰和航母靠泊的日子了。往常期盼着靠泊后，能够休息片刻的戴民盟等人，头一次这么厌烦靠泊。

    “老陈，吃饭去了。”

    “来了！”

    陈铭听到门外戴民盟的喊声，立马起身跟着他向外走去。

    “诶，老戴。你说我是留在作战部队，还是出去？”

    这两天时间里，陈铭也问过欧阳春，问过自己母亲，问过郑远海的意见。而这些人无一例外，都将皮球踢了回来，让陈铭自己选择。

    “我肯定希望你能留在作战部队啊，不过这是你的人生，你自己选。反正不管你以后干啥，只要不去做违法乱纪的事，我们都支持你，我们永远是兄弟，是战友。”

    听到戴民盟这如出一辙的答复，陈铭没好气地撇撇嘴。只是当陈铭走进餐厅时，顿时愣住了。

    在飞行员餐厅里，舰长，副长，政委，还有各部门长，以及舰上的飞行员们，甲板工作人员等等，全部都在里面站得满满当当的。

    “别愣着了，过来坐吧。舰上条件有限，等会我还要去驾驶室，不能喝酒了。以茶代酒，咱们敬你一杯，就当明天送你下舰了。”

    “来，同志们。干杯！”

    张舰长说完，拉着陈铭喝完一杯茶后便匆匆离去。

    这一顿饭，无数杯茶，吃得陈铭有种醉了的感觉。本来未曾觉得离别有什么的陈铭，突然在心里出现了一丝对航母的不舍。

    不，应该说，是对这些人的不舍。

    第二天航母靠泊时，外面下起了淅淅沥沥的小雨。

    没有大的动静，也没有什么抱头痛哭。提着行李的陈铭，和站在通道边的战友们一一对拳后，在姜喜子帮忙打伞的护送下走下航母。

    一辆平平无奇的勇士吉普此刻正在码头上静静地等待着。

    “怎么样？选好了吗？”

    看到陈铭放好行李，坐在后座的人拍拍自己身边的位置。等陈铭上车后，开口问道。

    “选好了，我要留下！”


------------

第二百六十二章 过年见家长（补更41）

    去司令部。”

    听到陈铭的答案，身边的人拍拍前面司机的后背说道。

    “怎么，这还能去不同的地方？”

    陈铭听到身边这人的话，不禁楞了一下。感情开始去哪里还没定啊？

    “哈哈哈，那当然。如果你选择去宣传口，那今天咱们就要去政治部了。”

    听着身边这人的大笑，陈铭仿佛有种在鬼门关上走过一遭的感觉。两人也不熟，当下也没再多聊什么。

    陈铭在司令部也没有呆太久。在司令部工作人员交给自己的舰院舰长班入学文件上签过字后，陈铭便将行李都塞进停放在司令部内的宝马内，同时去后勤部将车位归还。

    虽然现在档案关系还在北海舰队，但陈铭相信。等自己一毕业，编制就要转出。北海舰队可能，以后再没机会回来了。

    由于这次时间不紧张，陈铭也没有坐一百多公里轮渡线的打算。慢慢地开着车，一边旅游一边向舰院所在城市驶去。

    在旅途中，陈铭也按照政委的吩咐去微博上发个声。

    账号陈铭注册了，但陈铭这个名字却被人抢注了，在陈铭的名字后加上一串数字，这才提示修改成功。完成这个工作后，陈铭编辑好一段文字，然后选取了一张自己在舰上，朱干事拍的照片作为配图，点击发送后，拨通了政委留给自己的电话。

    “你微博上怎么说的？”

    “按照你们说的那样，先感谢网友的关注，然后解释一下自己的情况，作为作战部队的现役军人不宜过度曝光，最后说再感谢网友们的关注就完了。”

    陈铭听到电话里的问题，靠在停在马路边的车上，吐出一口香烟，平静地说道。

    “好，你的认证准备怎么填？”

    “就，海军战士吧。”

    等听到对方的确认后，陈铭挂断电话。这一段文字微博发出去，就意味着自己彻底没有回头去宣传口的路了。不然自己打自己脸，也太尬了，而且风评也会瞬间崩塌。

    不过那都不重要了。做完这一切的陈铭突然感觉轻松了好多。

    一个好的选择固然重要，但有时候，人不能太纠结如何选择。踏踏实实做好当下，走好人生的每一步，更加重要。

    陈铭抽完一根香烟后，将自己的决定挨个给鲁淮成，欧阳等人都说了一下，同时将自己要去舰院进修半年的消息也告诉他们后，这才重新钻回车里，继续出发。

    放下了心中的包袱，又没了工作的压力。这趟旅行，陈铭自我感觉还是颇为惬意且轻松的。

    在舰院读舰长班的日子，和副长班区别不大。内容总归还是那么些内容，只是在舰长班的教学侧重上，对比副长班而言。

    舰长班更加侧重于战术和组训方面的训练。甚至舰院还专门开设了心理辅导的课程，旨在帮助这些未来的舰长们，更好的了解掌握战士们的心理变化。

    另一方面，到了舰长班。未来大部分人都会去到各个舰队担任实习舰长，好歹也算是在海军里混出头了。

    面对这些未来的一把手们，舰院的教员也客气了不少。教员客气，陈铭可不会客气。

    既然环境宽松了些，陈铭也没有浪费这个机会，平时学习之余，偶尔旁听一下副长班的课程，或者泡在图书馆里复习起舰艇全训的科目。

    在航母上呆了五年，这些舰上各部门基本的科目内容，陈铭已经很久没有接触了。正好借着这个机会，好好得补一补。

    在这半年里，陈铭只有一次外出休息。那是十一国庆节的时候，欧阳乘着假期来这边旅游，顺便看望陈铭。

    两人见面，除了互诉相思外。乘着在景点游玩的功夫，陈铭也跟欧阳提出了见家长的想法。

    尽管被陈铭突如其来的想法给弄得满脸羞红，但欧阳还是当着陈铭的面，跟家里打去电话，说过年的时候带男朋友回家。

    虽然陈铭现在在网上的热度已经消散殆尽，但经过上次的事情。欧阳又发现了陈铭新的闪光点。一点一滴累加起来，陈铭现在就仿佛一个行走的白炽灯。欧阳春就是再傻，也不会想将这样一个男朋友推出去。

    看着陈铭在听到过年去自己家见家长后，兴奋地跟个孩子一样蹦蹦跳跳跑回舰院的背影。欧阳春忍不住噗嗤一下，笑出声来。

    当有人了期待后，对时间的感知也会变得快起来。仿佛一日之际，半年的舰长班进修就这么平平淡淡地考核结束了。

    说起来，这里也是一个和副长班不一样的地方。就好似国内大学的严进宽出一般。副长班的结训考核比舰长班要严格不少，而舰长班基本上只要你不是底子太水，或者完全没学，基本都能过。

    或许是因为舰长班结业后，还有很长一段实习期。和副长直接任职不同，实习期干不好的舰长，永远别想转正。

    当然这只是陈铭的猜测，不过具体原因到底是什么，陈铭也不在乎。

    随着舰长班结业，陈铭先去了北海舰队司令部提走自己的档案，同时问明自己的分配去向。

    国内一共三支舰队，北海舰队回不成。那么陈铭的归宿，也就只剩两家。再考虑到陈铭的家庭，和陈铭曾经在东南舰队服役的经历。这次分配，大概率会在东南舰队。

    事实也不出陈铭所料，提走档案，并且得到了年假后去东南舰队报道的明确指示后。陈铭谢过干部处的同志，转身告别北海舰队。

    当年开车从南到北，是一次惬意的旅行。而这次，由于要跟欧阳一起回娘家，这旅途可就不那么轻松了。

    开着汽车紧赶慢赶，回到东南的陈铭先回家好好休息了两天。陪陪母亲，同时跟母亲说了自己过年不在家过，跟欧阳一起回去见见岳父岳母的事情。

    早已摸透自己老娘心思的陈铭丝毫不担心谭秋雯会提出反对。而自己母亲也确实如陈铭想得一样，听到自己儿子要去见女方家长的消息，谭秋雯二话没说，拉起陈铭就向外面的购物商场跑去。

    衣服，买！烟酒，买！礼品，买！


------------

第二百六十三章 见家长

    去了人女方家里，嘴巴放甜一点的。一定要把你岳父岳母哄高兴了，听到没有？”

    “哎呀，妈。我知道了，你说你这都念叨一路了，您歇歇。我给你买瓶水去。”

    提着大包小包的陈铭和谭秋雯一边走出商场，一边听着母亲的碎碎念。看到边上正巧有一家卖冷饮的小摊，陈铭赶紧扯开话题。

    “唉，你这孩子。”

    谭秋雯看到陈铭一溜烟跑路的样子，忍不住叹了口气。她也知道儿子长大了，不爱听自己唠叨了，可儿子好不容易谈了个女朋友，这要是万一哪里没注意得罪了岳父岳母，那这结婚还要拖到什么时候去。

    尤其是儿子现在从航母上调离了，之前在航母上，谭秋雯还是很放心的。毕竟一艘航母想出事都难，但现在不同了，马上年后走马上任。什么演习，训练，出任务啥的，万一有个三长两短，连个子孙后代都没给留下。

    “来，您喝两口，解解渴。”

    端着一杯冷饮跑回来的陈铭，殷勤地递给谭秋雯，同时自己跑到谭秋雯身后，将包装袋挂在手臂上，双手一边按摩着谭秋雯的肩头，一边轻轻推着母亲向停车场走去。

    “妈，您放心吧。我也长这么大了，这见啥人说啥话，我还是知道的，保管给老丈人哄得开开心心的。再说了，您儿子啥条件您不知道啊？咋就不能对我有点信心呢。”

    “你叫我咋对你有信心。唉，你说说看，要是别人有你这条件，别人老娘孙子都抱上了，我呢？”

    谭秋雯一边走着，一边忍不住抱怨道。

    “诶，铭铭。你看，车上那个是只猫吧？”

    “嘿，还真是。还是只小奶猫。”

    陈铭顺着母亲手指的方向看过去，果然在自己车子的引擎盖上看到一只卷缩着的小奶猫。看品种并不是什么名贵的宠物猫，只是一只普通的狸花猫。

    小奶猫看到两个陌生的大家伙走近，身体蜷缩地更厉害了。一双水汪汪的大眼睛充满惊恐地盯着陈铭。

    “这小家伙估计是冻坏了，你车停这没多久，引擎盖上是热乎的，它就跑上来了。”

    谭秋雯看到小奶猫可怜兮兮的样子，忍不住母性泛滥。

    “正好，既然咱碰到了就把它养着吧。正好以后我去舰上了，欧阳还有个伴。”

    陈铭一边说着，一边将手中的购物袋放到地上，从装零食的袋子里摸出一包牛肉粒拆开，拿出一颗，慢慢放在小奶猫旁边。

    “你瞧瞧，你这样让我咋放心。你就没想着说要个孩子给欧阳做个伴，找个猫，你也真是够可以的。它是你儿子不？”

    谭秋雯虽然嘴上遭批着陈铭，但看到小奶猫尝试性地将牛肉粒吃进嘴里后，还是忍不住开心地说道。

    “诶，它吃了。快，再拿一点，哎哟，这是饿坏了吧。”

    零食拆都拆了，陈铭自然也不会吝啬这么一点东西。慢慢地给小奶猫喂了小半包牛肉粒后，陈铭尝试性地伸手抱起小奶猫。

    或许是前面陈铭给它喂食物的举动起了作用，小奶猫虽然身体略微有点颤抖，但并没有拒绝陈铭的动作。

    将小奶猫抱在怀里，让它趴在自己的手臂上。陈铭坐进车里后，将小猫慢慢放到自己大腿上面，然后打开车内的暖气。

    吃饱喝足，又有一个温暖的环境。小奶猫很快趴在陈铭腿上沉沉地睡去。

    “你记得先带它去打个疫苗啊，然后去了人家里，谨言慎行，听到没有？”

    陈铭开着车，先将母亲送回家。临行时，谭秋雯还是那样满脸担忧的叮嘱着。

    “放心吧，妈。外面冷，您早点回去休息，我就先走了。”

    看到母亲转身上楼的背影，陈铭先给欧阳打了个电话。说明自己要先带收养的小猫打疫苗，估计得晚点去接她的事情，这才发动汽车，向着宠物医院驶去。

    陈铭开着车，刚到宠物医院。小奶猫似乎也是睡够了一般，睁开自己稀松的睡眼。也或许是这一觉让小奶猫熟悉了陈铭，这次陈铭将它抱起来的时候，小猫已经没有颤抖了。

    小孩子都怕打针，何况是小猫。费了一番功夫，折腾了小半个小时后，医生这才将疫苗注射完毕。注射完疫苗后，陈铭又买了一些猫粮，猫砂之类的消耗品。

    将东西放进后备箱，眼睛更加水润的小猫放在自己腿上，陈铭发动汽车向着欧阳所在的榆林市驶去。

    欧阳春也是东南人，只不过是在东南省最北边的位置。陈铭接到欧阳春后，再开车到欧阳春家，夜幕已经降临了。

    路上，欧阳春看到趴在陈铭腿上，伸着小脑袋左顾右盼的小奶猫时，整个人都被萌到了。只是小奶猫仿佛认准了陈铭似的，每次欧阳想抱抱它，它就伸出自己的爪子勾住陈铭的裤子不放。

    等陈铭开车进入欧阳春家所在的小区时，远远的陈铭便看到一栋楼下，正站着一群翘首以盼的人。在询问的眼神得到欧阳的肯定后，陈铭将车开到那栋楼边慢慢停好，这次受宠若惊地下车。

    “哎哟，你就是陈铭吧，你好你好。”

    “阿姨，您好。我是陈铭，欧阳春的男朋友。”

    陈铭看到未来的丈母娘，这么热情。心里顿时长出一口气。为了迎接这人生中第一次见家长，陈铭没少看一些电视剧学习经验。

    每次看到电视剧中，那些丈母娘刻意为难啥的，陈铭就感到一阵头大。而现在看起来，电视剧里都是骗人的呀。

    “诶，好。小伙子看着真精神呐。来，我来给你介绍一下，这位是欧阳的爸爸。老头子！你在后面墨迹什么呢，赶紧过来！”

    得，欧阳家这家庭食物链层级一眼就见了分晓。陈铭看着面前这个笑容颇为尴尬的中年大叔，赶紧伸手握手，嘴里打着招呼。

    “这个是欧阳的妹妹，欧阳秋。那个是我小女婿，林大为。这个调皮捣蛋的，是我小外孙，林童。来童童，叫人。”


------------

第二百六十四章 熊孩子

    好，现在都认识了。那咱们赶紧上楼吃饭吧，开了一天的车，小陈累坏了吧？”

    “没，不累。阿姨，你们先上去吧，我买了点东西，我先去拿上。”

    伴随着欧阳母亲的热情，陈铭现在紧张的心态也慢慢放松下来，笑着开口说道。

    “没事，咱们一起。老头子，你还站着，你就不知道帮着人小陈搭把手嘛。”

    陈铭提着买好的烟酒礼品，看到未来的岳父大人伸手，连忙拒绝。可不知道是真心帮忙，还是因为怕老婆，欧阳老爹二话没说硬生生的从陈铭手里抢过两提，提着上楼。

    “喵~喵~”

    “哎呀，我怎么把它忘了。”

    正准备跟着人群上楼的陈铭，突然听到两声猫叫。这才想起来，自己因为紧张，居然把小奶猫给丢车里了。

    “哟，小陈。你还养猫啊？”

    看到陈铭转身从车里抱着一只小奶猫出来，欧阳的母亲惊讶地说道。

    “妈，陈铭平时工作忙，所以养只猫可以陪陪我嘛。”

    听到欧阳撒娇般的解释，欧阳妈妈没再说什么，转身上楼。跟在后面的陈铭偷偷问欧阳，是不是她母亲不喜欢猫？

    这个时候，陈铭等人都没有注意到，一双小小的眼睛在小奶猫被抱出来时，就一直锁定在它身上。

    饭菜早已做好，等陈铭等人进入房门后。欧阳妈妈便从厨房端出一盘又一盘菜肴，很快摆满桌面。

    “小陈啊，听欧阳说，你是在部队工作是吗？”

    得，果然来了。陈铭听到这预期的三堂会审，早有准备地开口回答道。

    “是的，最早在咱们东南，后来去北边工作了五年，最近又调回来了，具体去哪个地方暂时还没确定。”

    “那好那好，当兵好。现在部队待遇也高，又稳定。对了，小陈，工作分配的事情，你能不能跟领导说说，和欧阳分到同一个城市去？这样我们做父母的也放心嘛。”

    陈铭听到欧阳妈妈的话，一时有点语塞。从陈铭心里来说，肯定是想回东江基地的。哪怕鲁淮成现在退休了，但郑远海，南克江等几个好哥们还在那里，加上自己从小在那长大，环境也熟悉。

    可要说，不想和欧阳去同一个城市，那也是假话。加上欧阳妈妈的话，陈铭也能够理解。

    “行了，军人以服从命令为天职。工作分配的事情，哪里是由个人说了算的。”

    看到陈铭有点为难的样子，欧阳爸爸连忙出言打起圆场。

    “知道你当过几年兵，别显摆了行吗？再说了，人家小陈是干部，和你当年一个大头兵能一样吗？跟领导说说好话，不行送点礼，咋就不行了？你说是不是，小陈？”

    听到欧阳爸爸当过兵，陈铭微微有点惊讶。这就说得通了，当初联谊的时候，一个外企员工是怎么通过的政审。

    但如果单纯是当几年兵，肯定是做不到那样的。欧阳爸爸不简单呐。

    “诶，小陈？”

    “啊....是，回头我跟领导商量一下，争取分到榆林去。但这个事，我现在没办法给您二老保证。”

    看到陈铭窘迫的样子，欧阳春忍不住偷偷笑出声来。可现在自己老娘问女婿，自己又不好插嘴。只得偷偷递给陈铭一个自求多福的眼神。

    “是，那肯定的。这个咱们尽力而为，真要不成我们也理解。对了，小陈啊，你在部队是什么职务啊？”

    “诶，不该问的不问。”

    听到自己媳妇这个问题，欧阳爸爸连忙一拍桌子。看到老婆瞪过来的眼神，毫不示弱地瞪回去。

    看着一向惧内的岳父这时候强硬中，略带躲闪的眼神，但还是和岳母大眼瞪小眼的样子，陈铭同样差点没忍住笑出来。

    这个岳父，有点意思啊。

    “没事，叔叔。我年前刚从舰院的舰长班结业，具体还没分配。不过应该是到哪条舰上当实习舰长。”

    这个够不上保密条件，陈铭收拾一下情绪后，连忙说道。

    “舰长啊，就是军舰上的一把手呗？老头子，这官大吗？”

    “相当于一个团长，你说大不大？”

    看到自己老婆这毫不掩饰的市侩，欧阳爸爸颇为无奈地说道。

    “哎哟，团长啊。小陈，你这么年轻就是团长了。”

    陈铭听到这话，尴尬地摸摸鼻子，没说什么。自己现在职级确实是正团级，说算个团长也没啥问题。

    “还是军舰上的团长，诶，老头子，军舰咱可没见过呢。哪天有空咱们去看女儿，让小陈领着咱们去军舰上看看？”

    “瞎扯，你这婆娘越扯越没边了。军舰那是咱平头老百姓能随便上去的？你当逛公园呢，给钱就进？”

    听到自己老婆越扯越过分了，欧阳爸爸终于忍不住了。

    “那咋不成，我两处对象的时候我不也去部队里面找过你吗？那会都能进，现在为啥不让进？再说了，人小陈还是领导，一把手呢。”

    “咳咳，那个阿姨。这个军舰呢，平时一般确实不能让外人进去。因为军舰就那么大，上面的保密设备啊，武器啊什么的比较多。”

    陈铭眼看这两长辈差点吵起来，连忙开口打起圆场。

    “但是您二老放心，只要碰到有军舰开放日，公开日之类的活动，我肯定亲自来接您二位上军舰看看，这样您看成不？到时候不止您二位，一家人都去。”

    “您说好不好？童童，想不想去...？”

    “住手！”

    陈铭刚想扯到小孩身上，转移一下岳父岳母的注意力。可这一眼看过去，顿时惊出一身冷汗。

    只见林童这小屁孩，趁着大人们注意力都不在他身上的时候，居然搬着一把椅子，作势想要砸那只同样被陈铭忽视的小奶猫。

    “喵~！”

    陈铭的话音终究晚了一步。在小奶猫发出一声凄厉的惨叫前，林童手中的凳子狠狠地砸在了小奶猫身上。

    看到小奶猫身上绽放的血迹，耳边响起的惨叫。陈铭的眼睛突然变得通红，两步冲上前，伸手抓住林童的脖子，将他从地上提了起来。

    “为什么？！”


------------

第二百六十五章 我偷户口本出来的（补更40）

    这一陡然发生的变故，让欧阳家中的所有人都惊呆了。

    “我想和它玩，谁让它不和我玩的。”

    顶着弥漫满屋的压抑气息，林童大咧咧地说道。

    这句话一出口，欧阳爸爸便立马意识到要糟。

    果不其然，在听到林童的话后，陈铭的眼睛一下从通红变成了血红。手上的力气也不自觉的加大。

    看到自己的儿子仿佛窒息般难受的样子，林大为忍不住从人群中冲了出来。

    “滚！”

    在林大为靠近陈铭的瞬间，陈铭空出来的左手握拳一拳狠狠地轰在林大为的胸口上。

    早些年从A大队出来后，陈铭的体能训练一直没有落下。加上现在正好32岁的陈铭，又处于人体机能的巅峰期。

    这含怒一拳直接将林大为打地仰倒在地，捂着胸口半天连起身都无法做到。

    看到自己丈夫和儿子的惨状，欧阳秋忍不住大声尖叫起来。

    “陈铭，你先把他放开。先把猫送到医院去，陈铭！”

    欧阳春听到门外传来的敲门声，还有邻居们询问发生什么事了的声音，赶紧两步跑到陈铭身边。一边轻轻拍着陈铭的后背，一边开口劝道。

    或许是欧阳温柔的声音起了作用，也或许是想到了要先给猫治伤。陈铭的理智慢慢恢复，狠狠地瞪了一眼眼前的熊孩子后，将他甩到一边。

    “妈，你看看你这好女婿。姐，你找的这什么人啊？”

    看着陈铭抱着猫匆匆离开家里，欧阳秋忍不住说道。当时陈铭那仿佛要噬人的样子，确实把她吓得不轻。

    现在陈铭走了，往日的习性又暴露出来。

    “行了，这件事陈铭没错。”

    欧阳爸爸看到陈铭离开，心里也松了口气。陈铭刚刚情绪失控时的样子，他非常熟悉。

    当年轮战结束后，自己的战友里面，也有不少出现过那样的状态。如果陈铭刚刚真的失控，这一屋子里的人，没有一个可以阻止得了他。

    欧阳爸爸非常清楚，在现在这种和平年代，能够见血的军人都是接受了怎样严苛的训练。另一方面，自己年纪大了，而陈铭却正是身强力壮的年纪。

    如果发生万一，后果真是不堪设想。

    “你这死老头子，胳膊肘这就往外拐了？真是我瞎了眼了，这人表面看上去斯斯文文的，怎么就....”

    “够了！你就接着护着他们。这次是小陈还好，以后出去，他们还这个样子，看看别人会不会放过他们？！”

    欧阳爸爸听到自己老婆在出了这么大事后，居然还选择护犊子。一向老实的他也忍不住发起火来。

    “就是，妈。真不是我向着陈铭，这件事，小童做得太过分了。过去没出事，我不好说什么，但现在碰到这个事，我希望您能涨点教训，不要再惯着他了。”

    “好好好。真没看出来，你们爷俩现在还统一战线怪起我的不是来了。行，你们不管，我管！我这就报警！看看他把我宝贝孙子吓得。”

    欧阳妈妈心里不是不明白，这件事的起因是林童做得太过。但本就奉行帮亲不帮理的她，在受到丈夫和大女儿一致挤兑的情况下，硬是维护起自己的外孙。

    “你有胆子你就报。别怪我没提醒你，当年老张的事情。你要不怕真把人逼急了，把咱们这一家老小都杀光的话，你就报警。”

    欧阳爸爸的话，立马让欧阳妈妈的动作停了下来。

    “你是说，他？”

    欧阳爸爸没说什么，默默地点点头。

    欧阳春在听到自己爸爸这句话时，同样被吓了一跳。陈铭？杀人？还是杀他们，应该不会吧？

    “春儿，你跟我来。”

    短暂的片刻沉寂后，欧阳爸爸对欧阳春招招手。然后率先向卧室走去。

    “拿着，去找他吧。”

    “爸？你这是？”

    欧阳春看到自己父亲递过来的户口本，诧异地问道。这前面不还说得那么吓人，怎么后脚就？

    “小陈这孩子我接触时间不长，但我也看出来了。他是个责任心很重的人，把你交给他我放心。”

    欧阳爸爸缓缓地说道，毕竟是自己的亲生女儿，真到送走她的这一天，心里也谈不上好过。

    “你放心吧，我刚刚说的话，是吓唬你妈妈的。后面你妈的工作，我来做，去吧。”

    “爸，你说陈铭和张叔？”

    “别问了，走吧。”

    欧阳爸爸显然不想提起自己那个老战友，看到欧阳将户口本收好后，便挥挥手将她赶走。

    另外一边，陈铭抱着受伤的小奶猫回到车上。在导航中找到最近的一家宠物医院，驱车飞奔过去。

    在抱着小奶猫跑进医院的时候，小猫仿佛感受到陈铭的慌张一般，伸出粉嫩的舌头在陈铭的手背上轻轻地舔舐着。

    一边向医院内跑去，一边感受着猫咪舌头上的倒刺带来的轻微痛感。陈铭心里愈发自责，自己刚刚哪怕早一两秒钟发现，也能避免这次事情。

    自己不会和欧阳家起冲突不说，小奶猫也不会受伤。

    将小猫交给医院的医生，陈铭去前台缴费后。一个人默默地回到手术室门口坐下。想到自己刚刚的状态，心里不由得烦躁不已。

    自己为什么情绪又出现了濒临失控的表现，难道是过去的隐疾还没有彻底治愈吗？

    陈铭看看时间，现在才晚上九点过一点。想了想，陈铭拨通了金子晴的电话。

    另一边，欧阳春将父亲偷偷塞给自己的户口本装进自己的手提包里，下楼后给陈铭打电话，却一直提示占线。

    纵然欧阳相信陈铭不是那种年轻的毛头小伙，两句不和就要分要闹的人，但听到电话一直占线，内心也不免有些忐忑起来。

    强迫自己冷静下来的欧阳想到陈铭要带小猫去治伤，那么肯定会选择最近的宠物医院。

    顺着导航，欧阳打车赶到宠物医院时。正好看到陈铭将手机从耳边拿下来，心里松了口气的欧阳调整一下呼吸，将因为奔跑显得凌乱的秀发稍微捋了捋，这才迈步向陈铭走去。

    “你怎么来了？”

    陈铭看到欧阳春这时候出现在这里，心里微微有些惊讶。

    “我偷户口本出来找你的。”


------------

第二百六十六章 没有秘密（补更39）

    不是，这样的话你赶紧回去吧。今天的事情，我很抱歉。”

    陈铭听到欧阳春的话，有点愧疚地开口说道。

    他不后悔自己所做的事情，但确实今天他这么一闹，让欧阳春夹在中间，左右为难。而在这种情况下，欧阳春还是选择偷户口本出来找自己，这让陈铭心里颇为感动。

    但做人，一定不能太自私。欧阳这样做了，自己就这么接受了，以后她怎么面对自己的家人？

    “噗嗤，逗你的。户口本是我爸给我的，不然我哪知道他们把户口本藏在哪。”

    欧阳春看到陈铭那一脸认真的小表情，忍不住笑了起来。看来自己父亲说得没错，陈铭确实如他说得那样，责任心挺重的。

    “还有，你不用道歉。今天这件事，你做得没错。我妹妹一家，确实被我妈宠坏了，今天给他们涨涨教训也好，免得以后出去再挨社会的毒打。”

    “一码归一码，你不用安慰我。今天我处理的方式，确实过激了。”

    陈铭刚想解释解释的时候，手术室的灯这时突然熄灭。看到医生出来，陈铭连忙走上前。

    “手术情况还行，只是这小家伙以后可能会落下点残疾。你们明天再来吧，晚上把它留在这，我们再观察一下，没啥大问题的话，明天你们再把它带走。”

    “好的，谢谢医生。”

    陈铭听到医生的话，心头有点压抑地去前台补交了费用后，这才和欧阳一起慢慢走出宠物医院。

    “我感觉，我挺对不起这小家伙的。早上或许我就不该把它带走，那样它就不会....”

    “行了，这事不怪你，你别自责了。无论它是不是残疾，以后咱们给它养老送终。好好对它。”

    欧阳一边安慰陈铭，一边跟在陈铭身边慢慢走着。

    “这边正好有一家酒店，晚上去那住吧？”

    “嗯，你要先回去吗？这是车钥匙。”

    陈铭听到欧阳的话，以为她要走了，连忙从口袋里掏钥匙。

    “你干嘛呢？我都说了，是我爸让我出来的。现在家里他们肯定也在吵呢，我回去不是找不自在嘛。赶紧走吧，先把房间开好，然后咱们出去吃饭去。折腾这么久了，在家你也没吃啥东西，肯定饿了吧？”

    “说的也是，那咱走吧。”

    现在小猫的伤得到了救治，精神松懈下来，陈铭还真觉得饿得不行。

    两人在酒店开房时，前台小妹很有眼光的二话没说就给开了个大床房。等陈铭走到房间时，这才想起刚刚前台居然都没问自己要什么房型。

    在看到房间内那戳在中间的一张大圆床，陈铭颇为尴尬地准备下楼换房，却被欧阳一把抓住。

    “怎么了？你脸怎么红了？”

    陈铭看到欧阳突然拉住自己，然后又满脸通红的样子，陈铭有点奇怪地问道。

    “我累了，别麻烦了。”

    欧阳见到陈铭这憨批的直男癌又发作了，没好气地扯了个借口便自己跑进房间。似乎为了配合自己扯的原因，欧阳进房间后直接往床上一趴。

    “那行，你想吃什么？我点外卖吧。”

    看到欧阳趴在床上，把脸埋进被子里的样子。陈铭没有多想，今天欧阳坐了一天车，早上肯定也很早起来要化妆打扮，晚上又闹出了自己这么一个事。现在累了，太正常不过了。

    “我来点吧，你先去洗澡。这边毕竟是我老家，你第一次来，哪里知道什么东西好吃。”

    陈铭闻言点点头，也没矫情的走进洗漱间。

    走进洗漱间，陈铭这才尴尬地发现，这房间的卫生间，居然是透明的窗户。趴在床上，将脑袋转过来拿出手机点外卖的欧阳，显然也注意到了这一点。

    或者说，从开始她就发现这间房是个情侣圆床房。一边暗暗为自己的行为感到大胆，一边有点脸色羞红地将头扭到另一边。

    陈铭看着欧阳没有看这边，纠结片刻还是快速将衣服脱掉，打开花洒。

    匆匆忙忙洗漱完后，换上酒店提供的睡衣。陈铭走出卫生间，看到还趴在床上的欧阳，忍不住上前一巴掌轻轻拍在欧阳的屁股上。

    “你别一直趴着，长期压迫心脏对身体不好的。我洗好了，你要不先去洗个澡，等会外卖到了吃完可以早点休息。”

    陈铭有点诧异地听到欧阳娇哼一声，然后自顾自地说道。

    “对了，这个酒店的卫生间有点问题。玻璃好像是透明的，你放心，我保证不偷看。”

    这憨憨....

    刚刚感受到陈铭拍自己屁股的欧阳，还以为这家伙突然开窍了。结果听到陈铭后半句话，登时什么暧昧的氛围都没了。

    没好气地白了陈铭一眼，欧阳径直走向洗手间。

    欧阳洗澡的时候，陈铭倒还真是信守诺言。欧阳几次偷偷观察，发现陈铭都坐在床边，背对着卫生间方向，津津有味地看着电视。

    看电视就算了，居然还特么看得纪录片，还是讲动物的。听着电视里那一段慈祥地声音“春天到了，又到了动物们交配的季节”，欧阳简直开始怀疑起自己是不是找了个怪物男朋友。

    宁可看电视里人家动物的交配，你特喵的都不看看老娘？想到这里，欧阳还有点不自信地低头看看自己。

    也没长胖啊？身材也没变形啊？

    等正在怀疑人生的欧阳洗完澡出来，陈铭已经从外卖小哥那里收到了他们的晚餐。将菜肴一一摆放在茶几上，陈铭赶紧招呼欧阳过来吃饭。

    “诶，你杀过人吗？”

    吃过饭后，陈铭和欧阳两人坐在床上。一时间陷入了短暂的尴尬，这是两人长大后第一次和别人一起睡觉。一时间，都有那么一点不习惯。

    尴尬地看着电视里播放的动物交配画面，欧阳忍不住开口问道。

    “嗯....十几年前那会我被派到白头鹰留学，正好赶上911，然后白头鹰宣战了。按照当时学校的传统，每年学员都会分派到各个部队实训，所以那会上了战场。”

    陈铭犹豫片刻，还是点点头说道。

    “我突然感觉你挺神秘的，你到底还有什么秘密瞒着我？”

    “好像没什么了。只要不是保密的内容，你想知道什么，问我的话，我不会瞒你。”

    欧阳听到陈铭的回答后，满意地点点头。然后仿佛下定决心一般，突然翻身坐到陈铭的大腿上，用自己的身体挡住了陈铭看向电视的视野。

    “既然如此，那我们都没有秘密。”

    伴随着欧阳睡衣的滑落，是电视中传来的那一阵，动物交配的声音。


------------

第二百六十七章 咱们住一块吧？

    这一年的新年，陈铭过得有点迷糊。

    从本身目的来说，那妥妥是吹了。见家长见得差点干起来，但欧阳偷了户口本出来不说，两人的关系也有了实质性的进展。

    虽说陈铭干不出那种没有得到对方父母祝福的情况下，带着欧阳私自去领证这种事。但二人现在也仅仅是没有夫妻之名罢了。

    初尝欢愉确实有点上瘾，在温柔乡荡漾了小一周多。陈铭不得不穿好衣服，先将欧阳送回榆林，然后自己前往南海舰队司令部报道。

    或许是新年伊始的缘故，司令部干部处门外等待调岗分配的干部人数着实不少。看到陈铭肩上扛着中校衔，但略章上却是正团级。这一发现，让不少干部主动给陈铭让路。

    高职低配，再结合陈铭的年纪。这种人要么牛皮，要么有背景，能不得罪还是不要得罪得好。

    “你好，我叫高云。前171舰实习舰长。认识一下。”

    排在队伍末尾，正坐在休息区椅子上等待的陈铭，突然听到自己面前有人说话，连忙抬起头看去。

    嚯，好一个大黑脸。

    “你好，高舰长。我叫陈铭，之前在北海舰队。舰长班刚结业，还没分配。”

    陈铭连忙起身敬礼后，伸出手握着面前这黑脸汉子的手掌。

    “我知道你，之前在航母工作对吧。刚刚我看着就挺像的，没想到还真是。”

    高云看到陈铭略微有点拘束的样子，洒然一笑。伸手拍拍陈铭的肩膀。前段时间微博上的东西，他都看到了，知道这家伙调过来有点发配的意思，但这却和个人能力无关。

    “高舰长见笑了，那风头我宁可我不出。”

    陈铭看着随着高云的话音落地，周围等待的干部们纷纷投来的目光，颇为无奈地客套道。

    “定岗通知到了，哟，高舰长您这么早就来了？这位是？”

    高云正想说点什么的时候，一名少校拿着一摞文件从楼梯口走过来，看到高云热情地打起招呼道。

    “我来介绍一下，这位是干部处的小王，这是北海舰队调来的陈舰长。”

    “陈舰长，你好。欢迎你来到咱们东南舰队，正好，你们两位舰长先进来吧。”

    在高云的介绍下，陈铭和王干事打过招呼。随后，王干事一边打开干部处的大门，一边开口说道。

    听到干部处的同志这么说，陈铭也就不再客气。迈步和高云一起走进干部处。

    “处长，高舰长和陈舰长来了。”

    王干事将两人带到干部处里面后，径直走向其中一个挂着处长办公室牌子的隔间敲了敲门。

    听到门内传来“请进”的声音，陈铭和高云有点疑惑地对视一眼。谢过王干事后，推门而入。

    “处长，请问找我们有什么事吗？”

    心直口快的高云不待处长开口，一进门便大咧咧地问道。

    “二位先坐。陈铭，咱们可是又见面了。”

    陈铭听到处长的话，在脑海里想了半天，这才想起来眼前这位可不就是之前东江基地的干部处杨处长嘛。

    “杨处长，又见面了。不知道您找我们这次是？”

    “嗨，放心。不是找麻烦的，是关于你们两的定岗问题。现在咱们舰队有舰长空缺的，一个呢是东江基地170舰，一个是榆林基地的575舰。”

    杨处长等二人坐下后，拿起桌上的香烟给二人散了一下后，开口说道。

    “哦，这点高舰长，我得给您解释一下。陈铭同志从舰院毕业以后就在东江基地，时隔五年，这次回来。回东江基地的话呢，陈铭同志跟熟悉一点，有过去一些老同事在，磨合也会更快一点。”

    “我明白了，杨处长。那就让陈铭同志去170，我去575.”

    “别别别，高舰长。这不行，我一实习舰长，之前连副长都没干过。直接去驱逐舰，这不行，不合适。杨处长，我请求去575舰。”

    陈铭听到高云的话，赶紧摆手拒绝道。同时内心有点懵。

    这杨处长搞啥幺蛾子呢这是？就算你顾忌之前的情分，想照顾我把我弄170舰上去，直接定岗不就行了嘛，现在把两当事人弄一块，这就搞得自己里外不是人了。

    “行了，行了。你两啊，都别争了，我还没说完呢。”

    杨处长看到这两人的样子，忍不住笑得被烟呛了一下。

    “下一批索马里护航编队已经定下来，由榆林基地负责这一批护航任务。陈铭同志呢，参加过08年咱们海军第一批护航，所以啊，我的想法也是让陈铭同志去575舰。这次叫你们二位过来，就是想听听你们的意见。”

    杨处长说完后，顿了顿。颇为玩味地看了陈铭两眼，这才继续说道。

    “不过看这样子，应该没什么分歧了。高舰长呢去170舰，陈舰长去575舰报道，没问题吧？”

    “没问题！”

    陈铭和高云对视一眼，点头答应下来。

    杨处长的话都说了，提前跟二人知会一下那是出于人情面子上的考虑，二人自然不会蠢到这时候还提出异议。

    继续在干部处呆了一会，等干部处的同志办完手续后，陈铭和高云二人拿着任职命令从司令部大楼内走出来。

    “来，咱们合个影，我回去给我闺女交差。然后咱们就此别过吧，以后啥时候你回东江了，记得给我打电话，咱哥俩再出来聚聚。”

    中午，司令部外的小餐馆内。一起吃过一顿午餐的高云看着陈铭笑着说道。

    “行，祝高舰长一路顺风，前途似锦。”

    “哈哈哈，你也是。”

    看着高舰长打了辆车离去的背影，陈铭吐出一口气，上车回家。

    将家中早已打包好的行李一一塞进汽车的后备箱。陈铭对着正在楼上窗户旁看着自己的母亲挥挥手，然后发动汽车缓缓驶离小区。

    “什么？！你真来榆林了？”

    欧阳春刚刚在办公室里混了半天日子，突然收到陈铭发来的消息。莫名其妙地说要给自己一个什么惊喜。

    按照陈铭信息中的指示，欧阳走到公司附近的一家咖啡店里。看到陈铭的身影本就足够惊讶了，听到陈铭接下来要在榆林基地工作的消息后，忍不住惊呼出声。

    “是啊，我来了。欧阳，要不咱们住一块吧？我跟基地要个安置房？”


------------

第二百六十八章 上任575

    欧阳春和陈铭二人在咖啡馆并没有呆太久。

    在陈铭稍微解释了一下自己来榆林基地的原因后，欧阳上班的时间就到了。

    送走欧阳，陈铭起身开车向榆林基地驶去。

    下午要办的事情还挺多。首先自己的档案关系要调入榆林基地，还要申请安置房，入住人员的身份也需要登记，好办理出入证明。

    有空的话，肯定还要上舰看看。和未来共事的战友们认识一下。

    为此陈铭在去榆林基地前，还特意在ATM机上取了两万块钱。准备乘着军舰靠泊的时候，请战友们搓一顿。

    虽然这种自掏腰包请舰上战士们吃饭的行为，有点特立独行并且影响不太好。但陈铭此时显然没有想到这一点。

    花了一个多小时，把档案关系调入。并在干部处领到加急制作出来的新军官证后，陈铭来到营房处想要申请一套安置房。

    “陈舰长，看档案，您还是单身啊？”

    “是啊，这个有什么问题吗？”

    陈铭听到营房处处长的话，顿时懵了。这安置房，和单不单身有什么关系？

    “是这样的，陈舰长。咱们这个军属安置房，主要是解决随军家属的住房问题，可您这就一个人。咱们基地的团职房可是120平的，您这一个人住不是浪费嘛？”

    营房处长颇为头疼地说道。真的是天地良心，单身的团职干部，自己当兵这么久还真是第一次见。

    给分房吧，这军属安置房，眼前这货压根没家属。哦不，没有随军家属。但你要说不给分，政策规定上又没规定说必须要结婚才能分。

    “额，处长。是这样的，我女朋友就在榆林市工作，这不我调过来了嘛。就想着可以两人住一起，一来呢可以给她省省房租，二来毕竟之前一直天南地北的，现在好容易凑一块了，平时可以多见见面。加上，这不马上要去护航，又得分开了，您看....

    陈铭看到对面为难的样子，赶紧解释道。同时从口袋里掏出欧阳春的身份证，递给处长。一边开口解释，一边暗暗为自己的机智点赞。

    辛亏临行前要了身份证。

    “是这样的，陈舰长。您说的话呢，我十分理解。但是这个毕竟法律上来说，您和这位欧阳女士目前还是没有法定关系的。这样我也挺为难的，再加上，咱们安置房毕竟是在基地内部。没有法定关系，就是我给您分了房，到时候在军务处那边办出入证也不好办呀。”

    是啊，没有结婚前。从法律的角度来说，欧阳春和自己是完全独立的两个个体。可这样一来就难办了。

    听到营房处长的解释，陈铭有点无奈的捞捞头。谢过营房处长，准备转身出门。

    “陈舰长，我给您个建议。要不您先去找政委谈谈，看看政委怎么说？比如先把结婚报告交上去，这样起码组织上是有备案的。”

    “行，我知道了。谢谢。”

    “陈舰长，要不我先给您暂时安排个宿舍，您先住着？”

    “谢谢，不用了。我暂时先住舰上，或者在外面开个房好了。”

    哪怕早就有预感，办这些东西比较费劲费时，但陈铭此前还真没想过这些东西。

    陈铭在政委办公室没有找到人，听秘书说政委开会去了。无可奈何的陈铭只得先将这件事情放下，提着行李慢慢向军港走去。

    “570...575！”

    陈铭数着军舰，慢慢走到自己即将要赴任的575舰旁边站定。静静地打量着眼前这艘灰白色的舰艇。

    575舰是054A型护卫舰，从型号来说算是咱们国家目前最先进的护卫舰。尤其是陈铭看着眼前这艘575，似乎下水还没过多久的样子。

    之前心头的少许失落顿时散去不少。之前面对驱逐舰的诱惑，陈铭不动心那是不可能的。不管是从火力配置，还是战略地位来说，驱逐舰都比护卫舰要猛得多。

    “您好，首长同志。请问您找谁？”

    575舰的值更官观察陈铭已经很久了。要不眼前这人穿着军装，就那副贼眉鼠眼，肆无忌惮打量军舰的样子，差点没让值更官通知保卫处。

    等了片刻后，值更官终于忍不住离开自己的哨位，上前两步拦住陈铭问道。

    “哦，你好。我是575舰新任的实习舰长，陈铭。这是我的军官证。”

    陈铭看到值更官怀疑地眼神，敬礼完后连忙放下行李，从上衣口袋中翻出军官证递给对方。

    “您好，陈舰长。欢迎您加入575舰。”

    值更官检查完陈铭的证件后，一边将陈铭的证件归还，一边忍不住说道。

    “陈舰长，您来得真够快的。舰上昨天才接到通知，今天您人就到这了。”

    “哈哈，年假休得不知道干嘛，就提前过来了。政委在舰上吗？”

    陈铭笑着拍拍值更官的肩膀，示意他放松些。然后提起行李，一边往舰上走，一边问道。

    “没，舰上的兄弟们大部分现在都在基地呢。需要我通知政委吗？”

    “不用，谢谢。我随便在舰上逛逛。”

    陈铭谢过值更官的好意，上舰时对着舰上的国旗敬了一个军礼后，提着行李径直向舰长室走去。

    舰上现在也确实如他所说，官兵并不多。偶尔碰到几个过年期间，跟着师傅一起在舰上学习的官兵们，陈铭也都笑呵呵地回礼，然后说上一声新年祝福。

    在这个人人都有手机的年代，新消息总是传播得很快。不出十分钟，新舰长已经上舰的消息，很快在575舰官兵群体中传播开来。

    等陈铭将空置的舰长室收拾好以后，一回头。嚯，好家伙，门外已经挤满了脑袋。

    “怎么？你们都不休息吗？”

    “这...听说新舰长来了，我们来看看。”

    听到陈铭的问话，被挤到最前边的一个小战士尴尬地说道。

    “哈哈，别紧张。我又不是啥怪物，走，咱们去甲板上。你们看我，正好我也看看你们，不然对我太不公平了对不对？”

    “哈哈哈，是！”

    看到新舰长没什么架子，应该不难相处。战士们顿时放松下来，嘻嘻哈哈地簇拥着陈铭走到舰艉的直升机甲板上。

    “你好你好，陈舰长这么年轻啊？我是575舰的政委黄玉坤。不好意思来迟了，这位是副长邹明。”

    被战士们簇拥着的陈铭，刚刚走到甲板上，便看到一名上校带着一名中校匆匆登上舰艇。看到身边的战士们自觉地让出位置，陈铭在对方开口前，便猜到了身份。

    “你们好，黄政委，邹副长。很荣幸能加入575这个光荣的团队，以后的工作，也请二位多多指教。”


------------

第二百六十九章 场面一度非常尴尬（补更38）

    哪里哪里，陈舰长这么年轻就能当上舰长，必然有自己的过人之处。以后咱们互相学习，互相进步。”

    黄政委听到陈铭的话，笑眯眯地说道。

    “行了，咱们也甭互相吹捧了。战士们都看着呢，以后不能让战士们说咱们舰上的首长都是一些厚脸皮吧。”

    陈铭说完后，等战士们哄笑了一会，这才继续说道。

    “看来我这一来啊，把舰上的人都惊动了。耽误大家休息时间了，这样，晚上我请客，咱们一起出去搓一顿。值班的战士们，饭菜咱们给打包带回来，其他没在这里的战士们，你们互相之间通知一下。晚上六点，基地门口集合！”

    “舰长...咱们也有份？”

    陈铭说完后，居然没有听到预期的欢呼声。正在陈铭有点疑惑地时候，一名小战士愣愣地开口问道，只是话音刚落后脑勺上就挨了自己班长一巴掌。

    “诶，他说的对。全舰190名官兵，人人有份！”

    等陈铭这话说完，舰上这才响起战士们的欢呼声。只是伴随着战士们的欢呼，黄政委和邹副长对视一眼，皱起了眉头。

    “陈舰长，你刚刚那话不是开玩笑吧？请咱们全舰人吃饭？那可不是笔小数目。”

    看着战士们欢呼雀跃地散去，黄政委赶紧走到陈铭身边，关切地问道。

    “没事，我准备好了。咱又不去什么大酒店，就在基地门口找个餐馆随便吃顿便饭。黄政委，邹副长，您二位把家人叫上一起来呗？”

    “叫什么叫啊，不是。陈舰长，你想过你这么干，别的舰怎么看咱们吗？”

    黄政委看到陈铭这笑呵呵的样子，差点没气的吐出一口老血。

    嚯，整个基地都没听过这种事。哪个舰长请全舰战士们吃饭，还特么是一来就这么干。本来新来的舰长就受人关注，你搞这种事，让其他人怎么想？

    “这有问题吗？是，我承认这样有点高调。但是战士们，是咱战友。我自己掏钱请战友吃饭，总不犯法吧。”

    “是不犯法。但是这影响不好啊，你想想。今天咱们575舰舰长请战士们吃饭，明天这事其他舰都知道了。那你说别的舰上战士会有啥想法？575舰舰长都请客了，自己舰长请不请？”

    听着黄政委苦口婆心地话，陈铭瞬间惊醒过来。

    得，又膨胀了。多年的媳妇熬成婆，终于当上舰长了。陈铭现在看着舰上的战士们那是看谁都觉得亲。脑子一热，就把话放出去了。

    “我明白了。可真话都放出去了，晚上咱该吃吃吧，回头我向基地领导解释去。”

    心知自己又犯虎的陈铭，无奈地揉揉太阳穴。这或许就是传说中的乐极生悲。陈铭明白今晚过后，自己在榆林基地又要出名了。

    看着陈铭那倒霉样，黄政委和邹副长忍不住也笑了起来。这新舰长，业务能力咋样还没机会看。但就这做派，还有那憨批的样子，起码人是不会太差了。

    晚上六点，基地大门口附近。集合着站成一个方阵的575舰官兵们顿时吸引了不少过往官兵的目光。

    等陈铭出现后，带着战士们齐步向大门外走去。在门岗处，陈铭将下午在作训处批的条子递给哨兵。

    哨位的负责人看到条子上写的，这陈舰长要带575舰官兵们出去练练。一边想着新官上任三把火，一边撇撇嘴盖上放行章后，示意哨兵打开大门。

    由于榆林基地这边附近就是一个公园，现在过年期间大量军舰靠港。基地内的训练场所不够用，有不少单位都将体能训练改在附近公园里。

    是以门岗的士官班长也没有多想，直到他看到陈铭领着队伍，径直走到了大门外不远处的一家饭馆外.........

    “嚯，你们这是食堂炸了？”

    这家饭馆靠近榆林基地，平日里也没少接待过基地里的战士或者干部。但这么多人，这么有组织，有目的的，还真是头一回见。饭馆老板没忍住，一句话脱口而出。

    “咳咳，不是。咱们就正常来吃饭的，一共170人，您这能安排下吗？”

    本就有点不好意思的陈铭，听到饭馆老板的话，更加尴尬了。干咳两声后，没去看老板那赔笑的表情，开口问道。

    “能，不过可能需要稍微等一会。这还有两桌客人快吃完了，辛亏你们来得早，要是再晚点就不好弄了。”

    “行，那老板您菜单给我一下。我先把菜点好，钱付了。”

    陈铭说完后，然后转头看向黄政委。

    “政委，麻烦你帮忙安排战士们有序进来，先找位子坐下休息会。”

    看到饭馆内一下进来这么多当兵的，剩下两桌客人显然也知道这帮人晚上是打算包场了。匆匆吃完饭后，在陈铭和饭店老板的感谢声里匆匆离开。

    等二人离开，饭店老板连忙去门口挂上了包场的牌子，然后给陈铭黄政委等几位干部散了散烟后，便跑去后厨督促厨师们抓紧做菜去了。

    这么多人的饭菜明显不是一时半会能做好的。头一回碰上舰长请客的战士们，此时也兴奋地不行，肚子里压根没感到什么饥饿感。

    “兄弟们，离上菜还有段时间。正好趁着这个机会呢，我和兄弟们都互相认识一下。我先做个自我介绍。”

    陈铭等战士们都坐好，饭店前面没有外人以后。起身走到饭店中央，开口说道。

    “我叫陈铭，耳东陈，铭记的铭。这次很荣幸能够成为575舰的实习舰长。我呢，今年32岁，可能比兄弟们都大不了多少。训练操课之余，兄弟们可以叫我老陈，陈大哥都行，希望在未来的日子里啊，咱们可以互帮互助，共同进步。平时兄弟们，有什么问题，也都欢迎随时来找我。”

    听到陈铭的话，战士们纷纷热烈地鼓起手掌。新舰长的话，是不是客套，战士们暂时还不知道，但今晚这顿饭却是实打实的。

    再咋说，金主的面子还是得给的。

    陈铭听到战士们的掌声，伸出双手往下压了压。陈铭并不在意这些虚荣得东西，直接命令战士们一一做一下自我介绍。

    一边听着战士们的自我介绍，陈铭一边在心里默默地记忆着战士们的个人信息。突然，陈铭看到门口走过来几个军官，在看到门口的牌子后，正转身准备离开。

    “老肖？！嘿，还真是你，你也来榆林了？”

    陈铭看到门外的人听到叫声，回过头后。果然是肖伟国，顿时乐了，连忙邀请几人进来一起吃。

    肖伟国此时看到陈铭，同样惊喜不已，对陈铭的邀请也没有拒绝。

    只是在几人走进饭馆，看到里面一群穿着作训服的战士们，直勾勾地盯着他们。空气仿佛都在一瞬间安静下来。

    场面一度十分尴尬。


------------

第二百七十章 晚上去我那住吧（补更37）

    嚯，你这是全舰人都来了吧？”

    肖伟国看到眼前这一幕，楞了半天。愣是从嘴里憋出了这么一句话。

    “咳咳，是....”

    事情就是这么个事情，这么大动静肯定也瞒不住。陈铭硬着头皮答道。

    好在几人也没在这个问题上过多纠结。陈铭领着肖伟国几人，走到舰上干部坐的这一桌，安排几人先坐下。

    “老肖，你咋来榆林了？这几位不帮忙介绍一下？”

    陈铭看着几人坐好，邹副长很麻利地帮忙倒上茶水。这才开口问道。

    “我调来有一段时间了，168舰任政委。这位是168舰的刘舰长，这位我之前跟你提过。我的老同学，韩世杰。570护卫舰舰长。”

    “二位舰长好。韩舰长，我可得敬你一杯呐。”

    “哦？是吗？”

    韩世杰听到陈铭的话，疑惑地笑着问道。看到陈铭端起一杯茶水，连忙起身回应。

    “我现在的女朋友，就是您爱人帮着介绍认识的。您说我能不敬您一杯嘛？”

    陈铭的话，顿时令桌上几人都笑起来。

    “诶，陈铭。还没问你咋过来了呢？你小子，这几年神出鬼没的，女朋友都有了啊。准备啥时候结婚啊？”

    笑闹一会，肖伟国夹起桌上提前上好的冷盘中的一粒花生米。一边嚼着一边问道。

    “调过来了呗，今天刚到。结婚的事，还说不好。”

    陈铭想到过年时自己闹得事情，就颇为头疼。

    “你这不废话嘛，你这一屋子舰员。我们肯定问你调到那艘舰上了，不过陈铭啊，虽然咱们这是第一次见面，但是从你的职级和军衔来看，结婚得趁早啊。”

    韩世杰颇为自来熟地打趣道。只是话音刚落，就看到从洗手间出来的黄政委，这下顿时明白了。

    前面只有邹副长一个人在，他还没说话。韩世杰还不好确认，但现在黄政委也在，八成就是575舰没跑了。

    “575舰，是。结婚这事，我努力。哦，对了，给你们介绍一下，这位是.....”

    “行了，我们还用你介绍啊。黄政委，快坐吧。”

    陈铭话还没说完，被便肖伟国打断道。

    “刘舰长，韩舰长，肖政委。你们怎么来了？这是认识？”

    “我和陈铭是老相识了，08年咱们第一次去亚丁湾护航的时候认识的。”

    肖伟国一边给黄政委让出座位，一边笑呵呵地解释道。

    “这么巧？这次咱们168，575舰护航的命令才下来，这就正好一条舰上一个有一个参加过护航的干部。”

    听到肖伟国的话，刘舰长忍不住惊叹道。昨天命令刚下来，今天自己正准备和肖伟国找个地方吃个饭，顺便就护航的事情取取经。结果这立马又碰到一个参加护航的，还都是熟人。

    “可不是巧嘛。你说说看，唯独就今儿冰冰带着乔乔去游乐园玩了，晚上没回来。我一个人就寻思随便找点吃的吧，结果就碰到你们了。碰到你们还不说，你瞅瞅看，现在这整个屋子里，就我一个不去护航的。”

    “诶，韩舰长这话就不对了。这饭店服务员，老板，厨师都不去。”

    听到韩世杰的话，陈铭立马接话打趣道。

    “还有啊，老肖不说，我还真差点忘了我去过护航。第一批护航，一共四个月，我关了三儿月禁闭。”

    刚刚哄笑完的众人，听到陈铭的话，顿时又忍不住轻笑起来。

    “诶，不说这个了。对了，你在航母上呆的好好的，怎么突然调咱们这来了？”

    “陈舰长以前在航母上工作的？”

    肖伟国话音刚落，桌上剩下的人目光唰得一下聚集在陈铭身上。别看他们现在一个个都是舰长，政委什么的，但要是能去航母，自降半级那也乐意啊。

    “我可提醒你们，别小瞧这家伙。这家伙在航母上可是航空口的一把手，仅此于舰长。不光如此，他还是舰载机二级飞行员，战略学博士。另外，半年前咱海军官媒上发的那个航母短片，你们还有印象没，那个演员，还有音乐制作全部是他弄得。”

    肖伟国听到身边几人惊讶地语气，不等陈铭接话便直接开口吹捧道。他这样做也算是帮陈铭造势，毕竟一个新来的实习舰长，军衔还是中校，又是舰队直接空降下来的。副长，政委难免会有点想法。

    “等会，陈铭，你调过来不会就是因为那个事吧？”

    只是，肖伟国说着说着，便感觉到不对劲了。想到半年前，全网火热的陈铭，有点哭笑不得地问道。

    “那不然还能是因为啥呢？”

    虽然陈铭没有明说是那件事，但在场的人都瞬间明白了其中缘由。刘舰长哈哈一笑，端起手中的杯子。

    “唉，过去的事就不说了。马上咱们两条舰就要去护航了，正巧咱们人都在这。以后咱们互相协作，通力配合！我先干了！”

    干完手里一杯茶，厨房的饭菜也做好了。借着饭菜上桌的机会，几人也转移了话题。

    “诶，陈铭。现在索马里那边，和咱们当年形势已经不一样了，现在海盗的规模愈发庞大了，你有什么想法没有？”

    肖伟国将一口饭菜吞下肚子里后，开口问道。听到肖伟国的话，其余人的目光也看向陈铭。

    “说实话，我现在还没来得及着手研究现在索马里那边的资料。但是吧，就我目前的想法来说，海盗多寡无非就那样。”

    陈铭将口里的饭菜咽下肚子后，开口说道。

    “没有重火力，只能依靠快艇灵活性的海盗，面对咱们的军舰天然就是弱势方。无非是利用咱们不开第一枪的原则，再利用机动优势，钻我们的空挡，劫持商船，然后开回索马里领海。”

    “这样一来，我想我们在应对海盗时，就可以分成三个步骤。第一步，是发现海盗，这时海盗还没登船，只是在高速接近商船。这时候警告射击，驱离，必要的时候我甚至想让舰炮直接开火，用激起地海浪掀翻他们的快艇。”

    陈铭放下手中的筷子，认真地说道。

    “第二步，海盗登船，和第三步，挟船逃离。这一阶段都是海盗手里控制有人质的情况，对我们来说也是最坏的情况。如果事情真的发展到这一步，那也没啥好说的，特战队登船救人。但我想，我们作为军舰的指挥官，我们的准备应该着眼于第一步。不让海盗登上商船。”

    “不能提前开火消灭，那就只能想办法研究怎么做，才能给海盗最大的心里威慑。吓退他们！”

    陈铭的话说完后，在座几人都凝神一边吃饭一边思考起来，没再说话。

    “你说得有道理啊。诶，陈铭，你今天刚到没地方住吧？要不先去我那住一晚？咱们晚上好好再聊聊。”

    一顿饭吃完后，肖伟国开口说道。


------------

第二百七十一章 叫哥哥（补更36）

    拉倒吧，新华没来你那就一张床，你两想搞断背山啊？”

    听到肖伟国的话，韩世杰直接开口道。

    “陈铭，还是去我那吧。客房反正空着也是空着。”

    “不用了，谢谢。晚上我住舰上，或者附近找个酒店开个房就行了。”

    陈铭听到众人的好意，笑着拒绝道。

    “别介啊，这又没出海。出海了在舰上够你睡的，再说了，在外面开房多浪费钱啊。等你结婚报告交上去，还要审核，日子不短呢。你听哥哥我的，就去我那休息。”

    “行吧行吧，那就先谢谢韩舰长了。”

    看到黄政委还有刘舰长等人都铁了心不让自己在靠泊期住在舰上，陈铭只得点头答应下来。加上护卫舰上的房间，哪怕是舰长室。就住宿条件来说，完全无法跟航母上相比。

    等浩浩荡荡地一行人走进基地，陈铭便和大部队分开。官兵们带回的工作被邹副长主动接了过去，陈铭则跟着韩世杰等人向家属区走去。

    “老陈啊，刚刚战士们在我不好说。但现在就剩咱几个自己人，论年纪咱们都算你哥哥。今天你请全舰人吃饭这事，做得太冒昧了。”

    “谁说不是呢？但反应过来的时候，话都说出去了。算了，不说这个了，就当是我提前投资吧。我这年纪干实习舰长，说实话，整太严肃我也搞不来。给自己竖一个孩子王一样的角色，说不定还能贴近战士们呢。”

    陈铭听到肖伟国的话，无奈地耸耸肩。后面的话，倒也不是陈铭瞎说。

    年前从舰长班结业时，陈铭就大概猜到了自己要担任实习舰长。那么如何带兵，就成了陈铭思考的问题。

    都说兵怂怂一个，将怂怂一窝。这话不是没有道理的。

    指挥官作为战士们的主心骨，很大程度上，一个指挥官的个人风格，会慢慢带成这只队伍的风格。如果这一风格，能够让战士们取得好的成绩，那么战士们便会自发得将这种风格传承下去。

    久而久之，这就慢慢形成了一种类似于“钢七连”那样的文化。每一名新战士加入到这个集体，就会被这个文化感染，并且慢慢同化。形成一种良性循环。

    而由于自己的年纪，陈铭从一开始就否决了和一般指挥官一样，那种偏向于严肃正经的带兵方式。同样是从自己年纪上受到的启发。

    既然年纪大不了多少，那干脆在平时淡化这种上下级的感觉。把战士们都混成兄弟，舰长就是老大哥。战士们有啥话，有啥不爽的，敢直接跟自己老大说，要让他们相信，老大会帮他们。

    “你注意把握好度吧，现在的战士思维活跃。说句不好听的话，你给他们点颜色，他就敢给你开个染色坊。平时如果感觉你太亲切，好说话。训练的时候难免会偷懒耍滑。”

    每个指挥官带兵的方式都不一样，在没有看到结果前，谁都不好反驳陈铭的话。但肖伟国作为政工干部，平日里对战士们的思想状况更加关注，听到陈铭的话后，忍不住提醒道。

    “放心吧，这是平时的相处方式。操课训练，那是必须严肃对待的事情。”

    陈铭感受到肖伟国的好意，笑着说道。正巧这时路过营区内的服务社，陈铭才意识到，自己去别人家里借宿，空手上门多少有些不礼貌。

    “那啥，稍等我一下。我去买点东西。”

    告罪离开一下，陈铭迅速冲进服务社内。由于韩世杰不抽烟，陈铭自动过滤了烟酒。别的礼品什么的在军人服务社内，基本别想找到。

    提了两提牛奶，又买了一大包零食后，陈铭匆匆跑出来。

    “诶诶诶，陈舰长。你这大包小包的，早知道你买这些，我们就不等你了。”

    看到陈铭提着的牛奶，韩世杰顿时反应过来，嘴里笑着调侃道。不过倒也没拒绝，从前面陈铭请全舰人吃饭就能看出来，这家伙不差钱。再让他去退掉，就显得太刻意了。

    “嗨，又不是给你吃的，你着什么急啊。”

    众人听到陈铭的话，不由得纷纷嘲笑起韩世杰在家中的地位。不一会，几人走进家属区后，便互相告别分开了。

    陈铭和韩世杰两人则一人提着一包东西，向着楼上走去。

    “我回来了！”

    打开家门，看到客厅灯亮着，耳边听到钢琴声的韩世杰知道曹冰冰和女儿已经回来后，扯开嗓门叫道。

    “今天怎么回来这么晚？哟，这位是？看着有点眼熟啊。”

    曹冰冰闻言走到门口，看到自己丈夫身后的陈铭，好奇地问道。

    “晚上碰到伟国和他们刘舰长，又碰到这位，吃饭的时候聊晚了点。”

    韩世杰笑着解释一句后，看着自己老婆，笑着问道。

    “你真没想起来他是谁？”

    “行了，卖什么关子啊。快说！”

    由于有外人在，曹冰冰不好跟韩世杰打情骂俏。但还是悄悄得瞪了一眼韩世杰。

    “哈哈，这是我们575舰的新舰长，陈铭。他今天刚报道，还没分房，我请他来咱们家暂住些日子，老婆大人不会不欢迎吧。”

    “没有没有。怎么会不欢迎呢，来就来嘛，还买什么东西。陈舰长这么年轻，诶，等会等会，这么年轻，中校。我好像有点印象了。”

    曹冰冰说着说着，好像想起了一点。一拍额头。

    “呵呵，嫂子好。咱们之前见过，大概两年前吧。说起来，我还得好好谢谢您，我女朋友还是您帮忙介绍的呢。”

    陈铭进门后，一边将手中的袋子放在客厅的茶几边，一边笑着说道。

    “哎哟，我想起来了。你不是在北海舰队吗？怎么调回来了，还偏偏是咱们榆林基地。这也太巧了吧。”

    曹冰冰听到陈铭提到女朋友，顿时想起来了当年肖伟国托自己帮忙照顾的那个中校。一边感叹这世界太小了，一边准备开口问问陈铭现在和女朋友发展的怎么样了。

    “爸爸回来了！叔叔好！我叫乔乔。”

    “哟，你陈叔叔没白疼你啊，看看，都是给你买的零食牛奶，快谢谢陈叔叔。”

    看到自己女儿练完琴后，跑过来主动开口叫人。韩世杰颇为高兴地摸摸乔乔的脑袋。

    “谢谢，陈叔叔！”

    “你好，乔乔。别听你爸的，叫哥哥。”


------------

第二百七十二章 我们舰长很闲吗？（补更35）

    那哪能行啊，那不差辈了嘛。乔乔，你先去练琴。爸爸妈妈和你陈叔叔聊会天。”

    “可是，你们聊天会吵到我。”

    乔乔眼睛直勾勾地盯着茶几边上装着零食的大袋子，嘴里强行解释着。

    “嘿，你这孩子....”

    “行了，乔乔。呐，先拿盒牛奶喝，等你练完琴，这边吃的你还不随便吃啊。”

    或许是平时由妈妈带的缘故，乔乔对韩世杰显然没有那么惧怕。一边接过韩世杰递过去的牛奶，一边开口说道。

    “可是，这首曲子我弹不好。我得明天去问问老师。”

    “乔乔，你试试踩踏板。在你的手指忙着演奏其他音符，按不过来的时候，踩一下延音踏板。现在时间还早，你不用担心吵到邻居，所以中间的弱音踏板可以不要踩。”

    陈铭看到乔乔眉头紧皱的小表情，忍不住开口说道。

    从乔乔练琴的习惯就能看出韩世杰家的家教。立式钢琴的中踏板一般都只有弱化声音的效果，没有演奏效果上的实际提升。

    而乔乔弹琴时，习惯性地一直踩着中踏板。很明显，这样做是为了避免吵到邻居，但从练琴的角度来说，这是一个坏习惯。

    乔乔听到陈铭的提醒后，眼前一亮。随即忐忑的看向自己的父亲。如果松掉中踏板的话，弹琴的声音就会大不少。

    “你听陈叔叔的，试试。差点忘了你陈叔叔是玩音乐的高手了，有什么不懂的要虚心向陈叔叔请教。”

    韩世杰看到女儿那忐忑的小眼神，笑着开口肯定道。

    “陈舰长，你还真是多才多艺啊。”

    曹冰冰夸赞的话还没说完，乔乔这遍演奏的结果就已经出来了。对比之前的演奏，这一次可谓是混乱不堪，各种声音的混响一起在曹冰冰耳边炸开。

    曹冰冰后面的话，也顿时被憋回肚子里。

    “来，我给你示范一遍。”

    看到乔乔那迷茫的小眼神，陈铭忍俊不禁地起身走到乔乔身边坐下。

    “看到我刚刚的动作了吗？延音踏板的原理是用杠杆将原本紧贴在琴弦上的一层毛毡支开，从而延长琴弦的震动。如果你一直踩着它的话，后一个音响起时，前面一个音还在响，这是你原本想要的效果。但下一个音，却不需要前面的音再继续响了。所以，应该怎么办呀？”

    陈铭弹完一遍后，一边跟乔乔解释，一边敲下几个音符。让乔乔自己感受声音的变化。

    “应该，松开踏板！”

    “对了，所以在需要被延长的音不响的时候，你只要松开踏板就好了。”

    陈铭听到乔乔的回答，赞许地说道。

    “乔乔现在年纪还小，手还没长开。正常来说，你目前学习的阶段，老师不会教给你踏板的运用。因为你看哥哥的手，我可以很轻松地做到在按住前一个音不放的条件下，继续完成后面的弹奏，不需要用到踏板。”

    “所以这首曲子弹不好，不是乔乔的问题。是你的老师疏忽了，但是乔乔你要记住，延音踏板，不要一直踩着不放。这一点很重要，后面在你学踏板运用的时候，就需要来回切换踏板。这个叫做切分踏板。”

    “切分踏板的技巧在钢琴演奏的润色中有很重要的地位，所以千万不要现在就养成坏习惯。记住了吗？”

    “嗯，我记住了。”

    陈铭看到乔乔点头，用鼓励地眼神看了一眼乔乔。然后起身站到乔乔背后，开口说道。

    “再来一次，试试看。”

    “嘿，老韩。你别说，这陈舰长还真有两把刷子，我怎么感觉他比乔乔老师教得都好。”

    听到乔乔这次的弹奏，比之前每一次都要好上很多的效果。曹冰冰忍不住拍拍身边的韩世杰。

    “那可不，你看看这个。”

    韩世杰将手机上刚刚搜到的，关于陈铭的资料递给曹冰冰。之前肖伟国说陈铭这方面牛，他还没在意。看到陈铭教导自己女儿的样子，这才特意搜了一下。

    “嚯，这么厉害？诶，老韩。你说请陈舰长给咱乔乔当个家教咋样，这住的也近，等他房子分好了，直接让乔乔去，咱们省得接送不说，也都放心。”

    “哼，那你别想了。马上他们575舰和168舰就要去亚丁湾护航了。就是陈舰长同意，起码也是半年后了。再说了，曹冰冰。你是不是觉得我们这些当舰长的每天都很闲啊？”

    韩世杰和曹冰冰的嘀咕，和乔乔一起沉浸在音乐世界里的陈铭压根没有注意到。因为乔乔的打岔，今晚韩世杰想找陈铭聊聊的打算也泡汤了。

    想想后面也不差这点时间，韩世杰便先下楼帮陈铭买好了洗漱用品还有换洗内衣裤重新上来，招呼陈铭先去洗澡。

    陈铭想了想，一边尴尬地笑着谢过韩世杰，一边拧着洗漱用品走进洗手间。

    自己作为一个外人，先洗完澡后，呆在房间里。对别人家里来说，影响也会小一点。而趁着陈铭洗澡的功夫，曹冰冰也去将客房稍微收拾了一下，拿出一床新的被褥铺好。

    第二天醒来，陈铭呆在韩世杰家一起吃了顿早餐。经过昨天晚上和乔乔的相处，现在乔乔对陈铭也没有那种很陌生的感觉。

    绕着陈铭哥哥长，哥哥短的。惹得韩世杰直呼乔乔这是有了哥哥忘了爹。

    稍微嬉闹了一会，陈铭便和韩世杰一同出门前往舰上。

    “早上好，等会上午十点，通知战士们到舰上集合。”

    路过值更官时，陈铭开口吩咐道。

    “是，舰长！”

    嘱咐完毕后，陈铭快步走进舰长室。从抽屉里拿出一张红头纸放在桌子上铺好，开始按照模板写起结婚报告。

    结婚报告虽说不像结婚证那样具有法律效益，但怎么说也算是在军队这边备案了。关于这件事陈铭昨天晚上睡前也跟欧阳沟通好了，写完后中午趁欧阳下班的时间，拿过去让她签好字，下午就可以交到基地干部处去。

    上午剩下的时间，陈铭也计划好了。作为新舰长，自然要对舰上官兵们的业务水平摸摸底。而现在靠泊期，能训练检查的科目也没几个。

    陈铭从为数不多的科目中，一眼就看中了损管训练。作为舰上所有官兵的必训科目，通过损管作业的质量，速度，无疑可以最直观的看到舰上之前的训练水平还有标准。


------------

请假一天

5月7号的航班回家，今天得赶紧将行李规整规整，然后快递寄出了。

    明天恢复更新。
------------

第二百七十三章 让你爸应付

    损管即损害管制。

    在世界各国海军里面都流传着一句话，损管能力等于军舰战斗力。

    和一般人想象中的不同，一艘现代化的军舰想被击沉并不是一件容易的事情。甚至都不用说现代化的，二战时期的一艘战列舰就有过硬抗核弹还特么没事的壮举。

    不容易沉没不等于不会沉没。损害管制出现的意义，就是在军舰出现损害的第一时间，对军舰进行抢救，及时止损。

    “各单位注意，损管训练现在开始！第一个特请，舰尾撞击起火。”

    写完结婚报告后，陈铭踱步到驾驶室。抬起手腕上的手表看了看时间，等到时针指向上午十点时，拿起通讯员面前的传呼机，开口说道。

    听到陈铭的声音在广播中响起，正在直升机机库内待命的几名战士迅速开始穿戴起防火服，随后两人拿起干粉灭火器，两人则准备起堵漏设备。

    舰尾撞击起火，如果单纯是表面其实并不需要堵漏设备。但通过监控看到战士们这一选择，陈铭反而十分高兴。

    因为损管优先级，或者说流程。第一步，毋庸置疑是防沉或者抗沉。

    在军舰出现类似于外壳破裂，或者舱室进水等所有容易造成军舰沉没风险的情况，都是损管作业中最先需要处理的。第二步，才是防火，防爆。

    虽说舰尾表面撞击，哪怕舰艇外壳受损。但只要位于水面上方，一般来说问题并不大。可毕竟现在是模拟损管，舰体实际上并无损害。再这种可有可无的条件下，战士们的行为，让陈铭看到的更多是一种清晰的思路。

    在实战中，清晰的头脑比什么都重要。

    稍微等待了片刻，陈铭继续拿起传呼机。

    “主机舱，输油管路破裂。”

    “关闭主电机，关闭供油，供排气阀门。陈彪，阿虎，你们两清理地面油液，注意明火。王晨，注意油压。其余人，栓塞堵漏！”

    575舰的主机班长魏长明在听到广播响起的瞬间，一连串的命令就发布下去。

    主机舱作为舰艇的心脏舱室，一般而言只要是损管训练，基本上主机舱是必定会被抽中的。

    陈铭只听到魏班长的命令，便知道这个舱室没问题了。

    “行了，剩下的我就不考了。等战士们训练完，直接解散吧。我先出去一趟。这些战士，脑子很灵光嘛。”

    一个输油管路破损漏油，这帮战士连重启主电机的事情都想到了。不得不说，这短短两天还不到的时间。陈铭心中因为错失了驱逐舰舰长实习的机会而产生的那么一点遗憾，顿时烟消云散。

    剩下的也没什么好考的必要了。这两次险情都是陈铭临时随想随点出来的。基本上没有提前准备，做做样子的可能。

    “呵呵，那可不。总有人说现在的兵比过去难带，那是因为现在的兵员素质高了，普遍学历也高了，更聪明了。”

    邹副长听到陈铭的话，笑呵呵地说道。

    “聪明人总是想法多嘛，但是只要带顺了，这些兵个个都是宝贝。”

    陈铭听到邹副长的话，没有说什么。拍拍对方的肩膀，便匆匆离舰。

    原本陈铭打算用于损管训练考察的时间是一个小时，而现在足足提前了一多半。

    不过早也有早的好处，等会两人还可以一起吃顿午饭。陈铭慢慢将车开到欧阳公司大楼前的停车场上停好，拿出手机一边玩，一边美滋滋地等欧阳下班。

    “你怎么来这么早？”

    欧阳春刚刚下楼，一眼就看到陈铭那辆黑色的M5。在周围同事们地嬉笑声中走到驾驶室旁边，敲敲车窗。

    “训练提前结束了，就早点过来呗。后天年假就正式结束了，估计就要忙起来了。”

    陈铭摇下车窗，一边说着，一边将门锁解开。摆摆脑袋，示意欧阳上车再说。

    “你家里情况现在怎么样？”

    等欧阳上车后，陈铭慢慢向着停车场外的街道驶去。犹豫了一会，还是开口问道。

    “还好吧，不过肯定没这么快能够释怀的。毕竟从小我妈就宠我妹妹，这陡然一下搞成这个样子，心里上还要点时间才能接受。”

    欧阳说着说着，突然邪魅一笑。

    “怎么？是不是想领证了？户口本可就在我包里，要不要我下午请两个小时假去一趟民政局？”

    “别，要领早领了，至于等到今天吗。再说了，军婚这方面有规定的，想要领证必须得等结婚报告批了才行。”

    陈铭听到欧阳的话，哭笑不得地说道。

    “反正分房你说要结婚报告为啥不干脆把证领了，你直接交上去。怎么，吃干抹净，现在想提裤子走人了？”

    “诶，这话可不是我说的。我只是不想你不明不白的跟着我罢了，对了，你说他们有没有什么喜欢的东西之类的？我买一点寄过去，就当是赔礼道歉了。”

    陈铭想到这，心里也是有点烦闷。

    从个人感情上来说，熊孩子随意伤害自己的猫，而自己仅仅只能算是吓唬了他一下。自己没有做错，但考虑到欧阳夹在中间难做人，陈铭又不得不顾忌欧阳的感受。

    “行了吧，这还没过去一个月呢。估计正在气头上，这会别说你送礼物了，就是我这个亲闺女回去，估计都落不着好。”

    就在两人交谈间，陈铭预定好的饭店已经到了。将车停好，两人携手走进餐厅。

    “结婚报告呢？我先签了吧。”

    两人在服务员的引导下，坐到自己的桌位上。欧阳刚刚将菜点好，便对着陈铭伸出手。

    “好啦，给你。感觉这东西，和结婚登记表没啥区别嘛。亏我前面还赶紧挺神秘的，以为军嫂有啥不一样的。”

    “能有啥不一样的，不都是两个眼睛一张嘴嘛。”

    陈铭听到欧阳的话，不由得莞尔道。

    “对了，还有个问题。结婚报告交上去，要批的话，还得有政审，你家那边.....”

    “你看能劝你妈妈还有妹妹他们去旅游吗？你爸不是支持咱们嘛，家访的干部上门时，让你爸出来应付？”

    --------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS:收拾完了，先码一章，等会如果精神状态好得话，还有一章。要不就只能等晚上我睡醒了。


------------

第二百七十四章 特事特办

    这还要家访吗？”

    欧阳春听到陈铭的话，有点吃惊又有点好笑。出来工作这么久了，家访已经是一个挺陌生的名词了。

    好像只有在读书的时候，偶尔有过那么几次。

    “是啊，军婚的话，另一方也是要过政审的。我也是刚刚才想到这点，我担心你妈妈那边，如果反对的话，可能会让这事变得更麻烦。”

    陈铭揉揉自己的太阳穴。前面烦闷单纯只是心理上不太舒服罢了，还真没想到过会有这种实质性的影响。

    前面光想着欧阳身上有户口本，最后大不了两人私自领证。可现在突然发现，因为自己的军人身份限制，这个婚结不结得了，还得过审批。

    这个流程陈铭也没经历过，如果女方母亲反对，这个报告能不能批，陈铭还真不知道。

    “你觉得可行吗？或者我跟叔叔打个电话沟通一下。他也当过兵，又是过来人，或许对这些事情了解一些。”

    陈铭说着掏出手机。然后又尴尬了，自己好像并没有留未来岳父的联系方式。

    “发你微信上了，你问问他吧。”

    欧阳看到陈铭拿着手机，楞了片刻后向自己投来求助的目光。那可怜兮兮的小眼神，顿时让欧阳差点笑喷。

    论有个支持自己的岳父是个什么体验？

    陈铭现在感觉爽得不行。

    刚刚跟欧阳爸爸说了个大概，人家就立马表态愿意帮忙。有这样一个岳父存在，陈铭本来郁闷地心情顿时变好了不少。就连掏钱，都掏得心甘情愿不少。

    “看样子是个好消息？”

    看到陈铭脸上带着微弱地笑意回来，欧阳好奇地问道。

    在她眼里，自己老爹和陈铭都是同一种人。晚期直男癌。

    她现在格外好奇，这两个直男癌凑一块到底会拿出什么主意来。

    “嗯，你爸爸愿意帮忙。我跟他商量好了，我把钱给你。你就对家里说是单位发的项目奖金，然后请他们出去玩。你爸那边会促成这件事，然后等家访上门的时候，再提前回家。”

    “你打算出多少？”

    欧阳听到陈铭的话，玩味地问道。

    “我想想。今天下午我把结婚报告交上去，然后基地再联系你们那边的武装部派人上门，具体时间，我还真说不好。”

    陈铭听到欧阳的问题，楞了一下。想了想后，接着说道。

    “就按多了算，一个月。平均一天一万，我给你转30万。”

    “诶，别。这太多了，三万就差不多了，你这还直接加个零。”

    欧阳看到陈铭低头操作手机的样子，也被陈铭这雷厉风行的劲给惊到了。

    大哥，你家钱是大风刮来的吗？

    “没事，老人家一般不舍得花钱。真要3万的话，我估计他们压根不会出去玩，不管你爸怎么劝都没用。多的，就当我提前孝敬老人家吧。”

    陈铭抬起头看到欧阳着急的样子，忍不住伸手在她的鼻子刮了一下。然后一边说着，一边继续低头操作起来。

    “再说了，资金充足一点，选择的余地也能大不少。在国内玩，或者出国玩都行。我现在啊，就是上香拜佛，祈求她们离家里远点。越远越好。”

    搞定了正事，范围就轻松多了。

    唯一让陈铭有点不爽的是，欧阳吃完饭马上就要回公司安排给她的小单间。因为有小猫需要喂。

    这算不算是作茧自缚？看着欧阳离去的背影，陈铭苦笑着发动汽车。

    坐在汽车上，将座椅靠背放平。距离机关上班还有一个小时，无处可去的陈铭准备就这样先午睡一会。

    只是刚刚躺下，手机就传来叮咚一声。

    伸手将手机摸过来，举在眼前。陈铭看到的是一条短信和一条微信。

    “他们毕竟是我亲戚，而且你也没有做错。孝敬父母也不能让你一个人来，这是我的一半。午安。”

    陈铭看着这条来自欧阳春的微信，还有余额变动短信中，15万的转入提醒。嘴角咧出一丝笑意，回了个“午安”后，静静躺下休息。

    “哟，这不是散财童子，陈舰长嘛。幸会幸会，前几天去舰队开会的时候，就听说咱们基地来了个财主。”

    “政委，您说笑了。那事，是我做的欠考虑。这不，当舰长了，兴奋过头了嘛。”

    下午刚到政委办公室，陈铭就听到政委笑呵呵地调侃。知道自己做得欠妥的陈铭，这时也只能尬笑着打着哈哈。

    “哈哈，把这事说得这么实诚的，你还是头一号。行了，那事呢既然已经发生了，又不违法，我也不会说你什么。只是以后这样的事情，最好不要做，毕竟影响不太好。你今天过来找我，是有什么事？”

    政委笑着一边笑着说道，一边示意秘书去泡两杯茶。

    “我是来交结婚报告的。另外，政委，我想跟你咨询一下，就是咱们基地的安置房问题。”

    陈铭从政委秘书手中接过茶水，道谢后开口说道。

    “我女朋友就在咱们市工作，正好我又调过来了。所以我想和女朋友一块住。我找过营房处，他们说未婚干部，不太方便安排。所以我想请问一下，交了结婚报告，但还没正式结婚，这种情况可以分房吗？”

    “你还没结婚呢？哎呀，那就说得通了。是该早点结婚，让媳妇管着你。大老爷们手里就是看不住钱。”

    政委听到陈铭的话，稍微惊讶了一下。小小的开了个玩笑，这才接着说道。

    “营房处说得也有道理，咱们基地的安置房是高配置的。团职房有120平呢，一般来说，没有家属随军，是不予分配的。”

    “当初，这个规矩还是我定的。”

    “可是，政委.....”

    “诶，你先别急嘛。我记得你们575舰，还有一周就要去亚丁湾护航了吧？”

    看到陈铭有些着急的样子，政委拿起桌上的香烟，递给陈铭一根。这才开口问道。

    “是！”

    “你现在的问题，无非是女朋友，或者说交了结婚报告，但未正式成婚的对象，到底算不算军属。这个问题确实很难界定，这样吧，考虑到575舰马上要去护航了。这一走就是小半年时间，我先给营房处打个招呼，特事特办。房呢，先分给你们。”

    “但是等你护航回来，半年内。得把手续给我补上，也就是说，一年内，你们两得把结婚证，拿到干部处登记。”


------------

推书章节！

1.《抗战之不灭军魂》简介：热血抗战，催人泪下的伟大卫国战争。

    目前5多万字，一千多推荐。适合投资！

    2.《改造人生从影视剧开始》简介：在士兵突击里调教过许木木，在特种兵里成为庄焱的大舅哥，在赤壁里成为气死诸葛亮的周瑜...且看李响不一样的人生，一个注定成为王的男人。

    同样是待宰新书。
------------

第二百七十五章 这科目有啥用？

    看着躺在手心里的房屋钥匙，陈铭苦笑着从营房处出来。

    一年时间，搞不好到时候真得先偷偷领证了。

    新房拿到手，还需要简单装修一下。由于假期已过，不过需要恢复正常的训练，而575舰也要做临行前地最后准备。

    等晚上欧阳下班后，带着她到军务处办理好海军大院的出入证件后，陈铭就将新房装修的事情拜托给欧阳。自己则接着寄宿在韩世杰家。

    护航出发时间将近，老实说这么点时间，训练也练不出什么东西来。这段时间陈铭除了配合基地医院，后勤等部门进行护航物资装配外，就是和战士们一起，将基本科目过一下。

    做到对战士们的业务能力，平时的训练水平心中有数。

    晚上回到韩世杰家，吃过饭后帮乔乔补习一下功课，然后指导她练练琴。日子过得倒也充实，随着陈铭在韩世杰家住宿时间的增长。

    韩世杰一家和陈铭之间混得也愈发熟络。加上陈铭也不算是白吃白喝，毕竟自己工作忙的时候，陈铭还能帮忙带一下孩子，加上免费给乔乔当家教。

    韩世杰因为同事关系，只是态度上更加亲近一些。而曹冰冰则完全把陈铭当成了自己弟弟一般的角色。乔乔就更不用说了，每天看到陈铭和韩世杰一起回家，都已经先叫哥哥，而不是先叫爸爸了。弄得韩世杰着实吃了不少陈铭的飞醋。

    “诶，陈铭。正好找你呢，今天特战队那边要确定护航特战队的名单，怎么样？要不要去看看？”

    刚刚和韩世杰一起走到军港附近，就看到迎面而来的肖伟国大声地问道。

    “行啊，韩舰长要一起去凑个热闹吗？”

    陈铭想了想，点头答应道。特战队员作为护航任务中的核心执行者，提前见见，对他们的水平做到心中有数，陈铭想想也是挺重要的。

    另外一方面，自己好几年没摸过枪了。有机会的话，借着他们的靶场打两枪过过瘾也挺好的。

    “算了，我又不去护航，就不过去凑热闹了。你们去吧，575那边我等会路过帮你跟值更官说一下情况。”

    听到韩世杰的话，陈铭和肖伟国两人也没强劝。谢过韩世杰后，陈铭坐上肖伟国的车快速离去。

    “你这是早有准备啊，公车都准备好了。”

    “那肯定啊。有你陈舰长在，可不得请你给特战队那边把把关嘛。讲实话，我不担心他们的训练跟不上，我就怕他们有人不习惯那种临战的氛围。到时候关键时刻给我拉胯。”

    肖伟国看到自己的小算盘被陈铭发现，哈哈一笑道。

    “我觉得你多虑了。当年第一次出去的时候，我也以为是场硬仗。结果发现，和营区站岗差不多，甚至还没一场演习热闹呢。”

    陈铭听到肖伟国的话，忍不住嘀咕道。

    “诶，不对啊。当年护航的那批人，不会都退伍了吧？直接把他们拉过来不就行了？”

    正说着，陈铭突然感觉有点不对劲。按理来说，第一次护航任务肖伟国也参加了，他肯定认识那批人。当时为了应对第一次护航，从陈铭到舰队领导都没啥经验。

    结果按照硬仗标准准备。从两个陆战旅抽调精英不说，陈铭甚至还卖人情把陆特的一个精英小组给请过来当教官陪练。

    这样一批本就是精锐，又经历过加强训练，并且还有实际护航经验的官兵。直接拉过来就能用，而且还丝毫不用担心他们不适应。

    哪怕他们中间有人退伍了，但陈铭想想二三十号人，总会有那么些剩下的吧。以他们为骨干组成护航特战队，也会稳妥得多。

    “嗨，你刚来，不知道。特战队这块，基地领导的意思是优先从咱们基地内挑选。也就是说，除非他们不行，不然不从陆战旅抽人。”

    肖伟国听到陈铭的话，无奈地说道。

    他一直呆在东南舰队没走，比陈铭更清楚当年杨锐那一批人的现状。陈铭离开后，他们这些年，没少参加护航任务。可以说他们从那一年开始，要不是出于练兵的目的，各舰队轮流执行护航任务，他们呆在海外护航的时间，比在国内营区时都多。

    “行吧，那就去看看吧。”

    军队内部的这种良性竞争，陈铭还是乐于见到的。听到肖伟国的话后，陈铭点点头没再说什么。

    是骡子是马，拉出来溜溜。真要不行，再换人也不迟。

    “来，我给你介绍一下。这位是特战队的毛大华，毛队长。这位是575舰的陈铭舰长，参加过第一批亚丁湾护航任务，当时的那一批编队，他就是负责特战队指挥工作的。说起来，你们两应该有共同话题。”

    “哦，是吗？陈舰长，你好，幸会幸会。等下战士们考核的时候，麻烦你给看看，有什么意见欢迎你提。”

    毛大华是个黑脸汉子。好吧，海军里面最不缺的就是这种黑脸。只是这黑脸笑起来，让陈铭感觉格外别扭。

    “客气了，毛队长。真说起来，这方面您才是行家。我呢，看看就行了。”

    陈铭看着那张耿直的黑脸上强打起来的客套笑容，赶紧上前握住对方的手，嘴里说道。

    “好，二位舰长，请！”

    毛大华也不是个习惯客套的人，听到陈铭的话后，一马当先在前面引路。

    三人一边向着设置在训练场边的折叠桌旁走去，陈铭一边看着此刻正在训练场上进行热身的战士们。

    有在跑障碍的，有在练据枪找感觉的。迎着此时还在缓缓上升的朝阳，陈铭嘴角忍不住露出一丝微笑。

    或许这就是自己当初留在这的原因吧，喜欢这种热火朝天的景象。

    折叠桌旁，还有三名基地派来的考官。几人互相认识了一番后，陈铭找到最边缘的一个位置坐好，等待考核开始。

    陈铭一边坐在座位上和身边的毛大华，肖伟国时不时闲聊两句，一边在心里纳闷。这地方前面，是四百米障碍训练场，这考核不会考障碍吧？

    这科目在舰上有啥用？


------------

第二百七十六章 想不想再去一趟亚丁湾

    下面我宣布，护航特战队选拔考核，正式开始！”

    “第一项，四百米障碍！”

    在毛大华将队伍集合起来，一遍程序化的应答过后。一名好像是来自作训处的参谋起身，宣布道。

    听到真是这科目，陈铭差点没忍住将口里的矿泉水给喷出去。

    随着科目的一项项进行，陈铭越看越觉得离谱。

    最开始的四百米障碍就罢了，就算这科目在海上攀爬缆绳之类的有那么点用。但是后面的一些考核内容，却几乎都是陆地科目。

    让陈铭觉得合理的，只有一个在快艇上的浮点射击。

    按照陈铭的想法，这种考核其实非常好做。

    找一艘商船，货轮什么的。直接进行分组对抗，被击毙的直接淘汰。不用说什么运气不好，在战场上，运气同样是实力的一部分。

    技战术方面，对抗可以考核了。体能方面，在对抗前加入一段武装泅渡的科目就好了呀。体能不够好的战士，在体能大量消耗的情况下，马上进行对抗演习，淘汰的概率自然也大很多。

    哪怕出现极低的概率，这个家伙体能不好，技战术也不太行。但他就是活下来了。真要碰到这样的家伙，陈铭也认了。

    要么这货苟命有一套，让他把这套办法总结提炼。然后派到商船上，教人家船员万一碰到海盗登船，怎么藏，怎么苟好用有效。

    要么就是单纯的运气爆炸，真要是这样，就当带个祥瑞上路了。别的不说，起码心里踏实。

    “怎么？陈舰长，看你的样子，好像有什么意见？”

    一路考核走来，从障碍训练场到射击训练场，再到海训场。毛大华一早就注意到了陈铭不对劲的脸色。看到现在更过分了，简直就差将“便秘”二字写在脸上的陈铭，毛大华忍不住开口问道。

    “毛队长，我说话可能有点不好听。战士们的训练成绩都不错，这我看到了。但你们的思路错了，这种考核，意义不大。”

    陈铭听出了毛大华言语中蕴藏的不快。但想了想后，陈铭还是如实地说道。

    “那你.....”

    “老肖，上一批护航是东方舰队执行的对吧？”

    陈铭抬手制止了毛大华的话。自己这行为好比平常人家，指着邻居说他儿子不行，烂那啥。人家不直接给你两巴掌都算是好涵养了，陈铭也不打算多费口舌。

    “是，怎么？你想找向羽，杨锐他们那队人过来？”

    肖伟国好歹也是跟过护航行动，自然也明白这样的科目考不考核意义不大。或许是能选出优秀的战士，但却不能选拔出适合的战士。

    听到陈铭的问话，肖伟国立马反应过来。

    “是。毛队长，我知道我们现在意见有分歧，谁也说服不了谁。要不然这样，我想办法把我当年那批战士弄过来，咱们直接搞一次对抗。谁赢，谁上！”

    “行，对抗在哪打？什么时间？”

    听到陈铭的话，毛大华牛眼一瞪，干净利落地答应下来。

    “现在时间还早，我马上出发去陆战旅。老肖，手续那边麻烦你帮我跑一下。顺利得话，明天能回来，大后天就要启程了，后天吧。对抗场地这方面，借一艘货轮就行。”

    “一言为定！”

    当护航特战队需要近距离交火的时候，毫无疑问是海盗已经登上商船的时候。选择货轮作为对抗场地，毛大华好像有点明白了陈铭的意思。

    但此时骑虎难下的他，只得咬着牙答应下来。

    陈铭几人在这边折腾的时候，基地机关的几名干部就已经发现了不对劲。现在毛大华匆匆跑回来，重新将队伍集合起来，宣布了对抗的事情。他们也没有阻拦。

    “老肖，那我现在订票出发。这边就拜托你了，哦，对了。帮忙我跟黄政委打个招呼说明一下情况。”

    听着不远处战士们传来的喧哗，陈铭无视了个把战士看向自己那仿佛要吃人的目光。跟身边的肖伟国交代几句，得到对方的确认后，坐上汽车向着机场赶去。

    站在值机柜台前，陈铭从作训服口袋中掏出自己的军官证订了一张最近飞往特战旅所在城市的机票。这次出行并没有拿到正式的公函，不过陈铭也不在意了。

    大不了就是机票钱自己出，另外又不是重要的日子，想来也没有三军纠察闲得蛋疼在外面到处晃悠。

    至于陈铭为啥没想着找向羽他们。实在是刚刚在路上，陈铭打电话询问时。一听到是陈铭的声音，他们龙大队二话不说挂断电话。

    想想羊毛也不能总逮着一只羊薅到死。陈铭便愉快地决定还是换个地方去薅一薅。比如杨锐他们所在的蛟龙突击队。

    前几年的特种部队改革，陈铭有所耳闻。蛟龙突击队的前身海军特种作战团被扩编为旅，下辖一个特侦营和三个作战营，加上保障分队。

    而这里面，真正能被称作蛟龙的，陈铭认为只有那个特侦营。

    话题有点扯远了，随着航班落地。陈铭迅速打车前往特战旅驻地。由于肖伟国那边的借调函还没有找领导弄好，陈铭在驻地门岗用访友的名义请卫兵联系杨锐，然后在杨锐的带领下走进营区。

    “嘿，陈主任。你这几年跑哪去了？也不说来看看兄弟们，要不是前段时间你在网上出了次名，我们都快把你忘了。”

    “之前几年去北海舰队了，航母~”

    陈铭说着，眨巴一下眼睛，给了杨锐一个自行体会的眼神。

    “不过，现在不是陈主任了。叫我陈舰长，哈哈哈。最近刚刚调回东南舰队，在榆林基地当实习舰长。”

    “好事啊，那得恭喜你。对了，你这次过来打算玩多久？晚上训练完，叫上兄弟们一起喝两杯。”

    “咳咳，这没问题。不过，我这次过来估计玩不成了，有点事要办。这样，你过来....”

    听到杨锐热情的邀请，陈铭颇为尴尬地给对方一个眼神。拉着杨锐跑到路边的绿化带后面，做贼一般地说道。

    “那什么，最近一批护航咱们东南舰队负责，这事你听说了吧？怎么样？想不想再和兄弟们去一趟亚丁湾？”


------------

第二百七十七章 硕鼠（补更34）

    这....如果有命令的话，我们保证服从。”

    听到陈铭的话，杨锐纠结了一下，这才开口说道。

    从内心来说，他们去亚丁湾次数不少。当初的新鲜感早就没了，从主观上说，他们去不去都行。但客观上，哪怕想去，也得有命令才能动。

    “借调令正在办，我提前过来先问问你们的意见。如果你们愿意去的话，到我舰上，还是咱们这些人一起去。如果不愿意，你杨队长手下的精兵强将，多少得给我几个吧。”

    陈铭看到杨锐的表情，心里知道结果后，拍拍对方的肩膀。

    “走吧，去见见兄弟们。正好好久没摸枪了，去你们靶场打两枪，不会不舍得子弹吧？”

    “哈哈，不会不会。走吧，罗星和顾顺要知道你来了，估计得开心坏了。这两小子现在狂得很，谁也不服谁。”

    杨锐笑着摸着出手机，一边通知老战友们到靶场集合，一边带着陈铭向靶场走去。

    最近队里获得了一个前往委内瑞拉特种兵学校的名额，而队里却有两名优秀的狙击手。这下本就互相较劲的两人，就差来个真人PK了。

    “哦？那我可要见识见识。”

    两人说笑着向靶场走去。等二人到靶场时，罗星，顾顺，李懂，张天德等等一批老面孔都已经汇聚一堂。

    “好久不见啊。”

    陈铭和众人一一对拳。每面对一个人，嘴里就会说上这么一句，加上对方的名字。

    这样一个简单的行为，却让众人感觉到陈铭没有忘记他们。几年没见而产生的陌生感很快褪去，片刻功夫后便嘻嘻哈哈地闹成一团。

    “行了，先等一等，我先说个事。陈主任呢，现在已经是陈舰长了。他的舰马上要去亚丁湾护航了，这次过来就是问咱们的想法，想不想一起再去一次亚丁湾。”

    等众人嬉闹一会后，杨锐开口说道。

    “那没说的啊，走呗。”

    “哈哈，这次老陈干上舰长了，没人再给你关禁闭了吧。”

    “去你的！”

    听到陆堔的玩笑话，陈铭佯怒地一脚踹了过去。不过听到这些人的话，心里非常感动。这么多年没见，现在需要他们的帮助，二话不说就答应，这种情分或许只有一起扛过枪才能拥有吧。

    “队长，这次去的话，最少得半年。那委内瑞拉那边.....”

    正在众人嬉闹的时候，罗星满脸纠结地开口说道。这话一出口，众人的嬉闹顿时停止。对啊，怎么忘了这一茬了？

    委内瑞拉的猎人学校无疑是全世界特种兵心目中的圣地，好不容易有这样一次机会，如果错过的话，下一次还不知道要等到什么时候。

    “罗星，你去吧。我跟老陈他们去亚丁湾。”

    就在众人愣神，陈铭心里也在纠结着想办法的时候。半天没有说话的顾顺，淡淡地开口道。

    “放屁，你把我当成什么人了？我才是一队的狙击手。你们二队没事就歇着，你去吧，我跟队长去亚丁湾。”

    “行了，顾顺跟队。罗星，你去猎人学校吧。”

    陈铭看到二人快吵起来的样子，赶紧出言喝止。

    几年没见，罗星的脾气愈发急躁了。这样或许他有优秀的狙击技术，但从心性上来说。顾顺这种心态稳定的人，比他更加适合做狙击手。

    陈铭这样说，也不单纯是为自己考虑，只想把更完美地留给自己。而是罗星现在的状况，让他去猎人学校吃点亏，磨磨性子更加合适。而顾顺这边，陈铭准备后面再找特战旅的领导商量，让他去克里斯的公司参加培训。

    克里斯退伍后便创办了一家专门针对军警单位培训的公司，单纯从技术上来说，陈铭相信克里斯那边不比猎人学校差。加上克里斯和自己的关系，拜托一下他，让他亲自指导顾顺，相信也会有不小的提升。

    只是这样唯一的问题，便是手续上的。将一名现役军人送出国，到一家民营公司去参加战术培训。这种事情，在国内还从未有发生过。

    “哟，这好大一只硕鼠啊。居然跑到我们特战旅的壶里来偷油吃了。你就不怕我一个人都不给你？”

    身后突然传来的声音打断了陈铭的思绪。

    “哎哟，旅长您好。您能找到这边来，说明借调函已经发过来了。看在咱们都是东南舰队的份上，我相信旅长您肯定会帮我的对吧？”

    转过头的陈铭，看到身后来人领口上的两毛四。顿时吓得一激灵，连忙起身敬礼道。

    “不过，旅长，您咋知道我来了？”

    “哼，我再不来我整个突击队都要被人刨了。我现在理解隔壁龙大队为啥防你小子跟防贼一样了。杨锐，赶明在门口树块牌子，陈铭与狗不得入内。”

    旅长这话明显是玩笑话，杨锐和战士们哈哈大笑着都没有说话，等待着旅长的下文。

    “行了，玩笑开完了，说正经的。借调函我收到了，不过上面没说人数，说说吧，你要多少人？”

    “咱们一次护航，少说得70号人。这全要我不好意思，旅长，要不给我一半？”

    陈铭刚说完，看到旅长调头就走的身影，连忙两步跑上去拉住旅长的手臂。

    “诶诶诶，旅长留步。24，24个。”

    “最多24个，护航结束后，给我把人完完整整得送回来。少一个，别怪我翻脸。”

    旅长盯着死皮赖脸的陈铭，半晌后丢下一句话。同时将一张借调函拍在陈铭手里，转身离去。

    “咱们旅长对你够好的啊，蛟龙突击队是他的宝贝疙瘩。一般碰到借调的，都是从作战营那边调人。这次能给你24个名额，已经不错了。”

    杨锐看到旅长走后，慢慢走到陈铭身边说道。看着陈铭一直盯着旅长离去的方向没有说话，他担心陈铭多想。

    “嗯，我知道。对了，刚刚罗星和顾顺的事情，别怪我越俎代庖啊。关于他两的事，我有个想法，等下跟你说说。”

    看着手中的借调函，陈铭走到附近的桌子上，开始填写起借调人员名单。

    “没事，我等你消息。我先去集合队伍了，就一队二队那些人吧？罗星来不了，我再抽一个狙击手过来。”

    -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：今天生物钟倒得有点犯困，加上明天回家了，今天下午打算再出去转转。马上就离开这座生活了快两年的城市了，以后有没有机会回来就不一定了。今天暂定就三更吧。


------------

回家啦，请假一天

如题，现在正在登机口。溜了溜了～
------------

第二百七十八章 输不起？

    陈铭将自己想要安排顾顺去白头鹰接受克里斯培训作为他随队护航而错失猎人学校集训补偿的事情大概跟杨锐讲了一下。

    听完陈铭的讲述，杨锐眉头也同样皱得不轻。送一名现役军人出国参加私企培训，中间会不会出现意外，会不会出现机密泄露，会不会出现叛逃等等这一系列的可能。在没有前车之鉴的情况下，想说服领导批准这一项目，难度可想而知。

    “没事，这件事容后再议吧。你们行李收拾好了吗？收拾好了咱们就出发吧，晚上我请兄弟们吃顿饭。”

    陈铭也知道这件事想要办成不容易，遂出言宽慰道。

    这件事本就是陈铭的个人想法，眼下及不着急也不紧急。杨锐闻言点点头，等战友们收拾完毕后，集合好队伍站在陈铭面前。

    “报告舰长同志，蛟龙突击队参加护航队员集合完毕。应到24人，实到24人，请指示！”

    “登车！”

    都是老熟人，又是些老兵油子。陈铭也懒得费口舌讲些没什么营养的屁话，等众人登上旅部派来的大巴后，陈铭走到司机身边请他先开去旅部一趟。

    陈铭一行人在旅部没有待太久。大概十来分钟时间，陈铭将借调手续办完，名单上报后，再一次启程直接前往机场。

    “哟，这次又是哪个队伍？”

    还是榆林基地门口，还是那家饭馆。饭馆老板看到陈铭这次又带着一群人，有组织有纪律的走进店里，忍不住笑着开口调侃道。

    “就你话多，不该问的不问！有钱赚还不开心？”

    陈铭闻言忍不住脸色一黑，在蛟龙众人一脸八卦的脸色中，笑骂道。

    “哈哈哈，那是，有钱赚就开心。各位楼上包间请。”

    如果这家饭店有会员，那么陈铭妥妥的是高级VIP。看着老板强行多送的两盘菜，陈铭无奈地笑着接受了。

    等菜上完，陈铭特意嘱咐服务员，没有里面的人叫就不用进来了。颇为敏感的老板，立马将这个包间的服务员撤走。

    “怎么，老陈，有啥事吗？整这么严肃。”

    杨锐看到陈铭的动作后，赶紧咳嗽两声。让嬉闹的队员们暂停下来，然后开口问道。

    “不是特别重要，但毕竟是咱们内部的事情，该注意还是注意点好。”

    陈铭给了杨锐一个笑脸，示意他不要紧张。

    “关于这次护航的，这次护航有我们榆林基地负责执行。本来基地领导是打算用基地内的陆战队员，将你们调过来是我个人的注意。因为我昨天看他们考核时的表现.....怎么说呢，我很不满意。”

    “怎么说老陈？不会都是些老爷兵吧？那问题就大了。”

    张天德听到陈铭的话后，故作夸张地问道。

    “那不可能，真要那样问题就大了。怎么说呢，他们基本功都很好，但是方向错了。你们知道他们考核什么吗？除了浮点射击，武装泅渡外，全是陆地科目。这不是扯嘛？”

    陈铭颇为无奈地叹了一口气。

    “卧槽，真的假的？老陈，那你说的事是什么？不会让我们去训练他们吧，不是说好让我去亚丁湾的吗？”

    “别慌，是去亚丁湾。不过在这之前，还要打一场小对抗。”

    陈铭听到陆堔的话后，笑着说道。

    “图穷见匕了！我懂了，合着这次咱们想要顺利去亚丁湾，还得给人家证明一下自己的本事呗？”

    “老陈，你这个不地道啊。有这破事前面居然不说，这是啥，这不是不信咱们嘛。不信就别叫咱们啊，真的是。”

    “行了行了，这事又不是老陈能定的。老陈信咱们，他们基地领导不信。再说了，真金不怕火炼。有怨气别搁这发，对抗的时候狠狠得干他们！”

    杨锐听到战友们的议论后，急忙出言打断道。

    “没错，我就是这个想法。所以这顿饭呢，算是你们的接风宴，算是我为前面瞒着你们道歉的赔酒宴，更是提前给你们准备的庆功宴。怎么样？庆功宴，敢不敢吃？！”

    等杨锐说完后，陈铭立马站了出来。自罚三杯后，开口动员道。

    “那还有啥说的，吃！”

    “吃！”

    吃过晚饭后，陈铭先去基地营房处协调给杨锐等人安排好住宿后，这才慢慢踱步回到韩世杰家。

    今天这一天，着实折腾得不轻。上午看考核，下午连飞两趟，晚上既要安排吃又要安排住的。

    “陈铭哥！你回来了！”

    听到敲门声响起，乔乔第一个从沙发上蹿了出去。

    “行了，今天你陈铭哥估计累得不轻。你先别缠着他了，去泡杯茶。”

    “没事，谢谢乔乔。”

    陈铭摸摸乔乔的脑袋。看到这个可爱的小姑娘，身上的疲劳仿佛也消散不少。

    “听说今天你和特战队的毛大华闹得不太愉快？都去外面调人了？”

    看到乔乔去厨房泡茶了，韩世杰压低声音对着刚刚坐在沙发的陈铭问道。

    “消息传得够快的啊。这陆战队的事，半天时间都传到护卫舰支队了？”

    陈铭笑着调侃了一句，不过也没太放在心上。俗话不都说嘛，好事不出门，坏事传千里。

    “也谈不上吧，应该说，我们没有私怨。工作理念上有点冲突，我觉得他目前的训练方法和护航任务的契合度不高。”

    “嗨，你刚来咱们基地，你可能还不清楚。自从几年前，毛大华的爱人出车祸开始，他女儿交给老娘照顾。自己一门心思全扑在陆战队那些小伙子们身上了，你可能想得是工作，但对他来说，说他的队员不行，比你骂他还难释怀。”

    韩世杰听到陈铭的话，颇为无奈地说道。

    “现在你们后天对抗的事，基地里已经传开了。估计到时候各单位有空的人都会去看，甚至领导都会去。这次你从外面调人，基地领导不是很满意，加上前面请客那件事，现在基地领导对你有点意见了。”

    “趁着明天还有一天准备的时间，你好好做做工作。货轮的结构图，伟国下午已经帮你找好了，明天咱们去找他，好好研究研究。这次，你输不起！”


------------

第二百七十九章 带上面罩是杀手

    放心吧，我输不了。”

    陈铭这话说得颇有底气。

    蛟龙突击队的名字，本身就是战斗力的保证。而杨锐这个小队，更是久经考验，经验丰富。如果这样一支队伍，连一个一般基地里的陆战队员都干不过，那才真是滑稽。

    “行，你有信心就好。需要我们帮忙的话，就开口。时间不早了，早点休息吧，养精蓄锐！”

    “好，晚安~乔乔晚安！”

    和韩世杰还有乔乔道过晚安后，陈铭迅速地冲了个热水澡，然后躺在床上快速进入梦乡。

    第二天起床后，陈铭先去了一趟后勤部拿到批条。然后找到杨锐等人，向军火库走去。先帮忙他们一起讲各自需要的武器挑选完毕。

    越是精锐，在武器的选择上就越挑剔。这就好比一个普通的游戏玩家，随便一个鼠标键盘就可以了，而职业选手，则需要考虑响应时间，键位回弹速度，DPI等等。

    在军火库挑选武器，只能是初步的筛选。等队员们将武器挑选完毕，陈铭出面向仓库管理员作保，这才一人背着好几把枪向仓库旁边的靶场走去。

    一把枪的好坏，不开两枪，是根本没法确定的。为此甚至顾顺还有另外一名狙击手甚至把自己的枪管都拆了带到这边。

    听着耳边传来的“乒乒乓乓”的枪响，手痒难耐的陈铭也上前拿起一把95自动步，对着靶子好好突突了两梭子。

    等陈铭过完枪瘾，众人的验枪也已经结束。将多余的武器带回仓库归还，众人又各自提起一个校准工具箱，向着靶场走去。

    陈铭带来的这队人明天就要和毛大华的队员对抗的事情，仓库管理员自然有所耳闻。作为榆林基地的一员，从心理上说，他自然希望毛大华获胜。

    可现在看着这帮人的样子，再想想毛大华那队人提着枪就走的样子。一股不详的预感，缓缓在他的心头浮现。

    仓库管理员的想法，陈铭自然不知道。哪怕知道，也不会在意。耗费半天时间，将队员们将要使用的武器准备完毕后，陈铭独自溜达到肖伟国那里。

    拿上货轮结构图后，谢绝肖伟国帮忙参谋的好意后转身离开。

    自己毕竟是政工干部，陈铭拒绝自己帮忙参谋也情有可原。只是肖伟国根本想不到，陈铭将货轮结构图直接丢给杨锐，就撒手不管了。

    同样想不到这一点的，还有575舰上的战士们。自己舰长要和陆战队的人PK，这事他们比基地其他人都要关注，却没想到在对抗前夕，还能看到舰长上舰。

    “舰长，您怎么来了？”

    “来舰上看看，这段时间忙护航的筹备工作，都没怎么关心过你们。最近训练都还好吧？”

    陈铭听到值更官的问题，笑着反问道。

    “舰长放心，575全体官兵，不敢懈怠。”

    听到值更官的话，陈铭笑着点点头，走到舰上。

    这话确实不假。舰上的战士们，大多都是二十郎当岁的小伙子，又是第一次碰到这种出国执行的任务。那能不激动，能不上心吗？

    在舰上呆了半天时间，晚饭前。陈铭又在战士们看神人的目光中，飘然离开。

    作为目前榆林基地内，最热门事件的当事人之一。陈铭今天的表现，自然也逃不过有心人的目光。

    陈铭自大，不把毛大华放在眼里的这种传言很快又在基地内传播开来。

    “陈舰长，虽说咱们这次对抗的原因，是工作理念上的不和。但据我所知，你好像完全没有参与和战士们一起安排战术布置，真就不把我毛某人放在眼里了？”

    第二天一早，东南舰队那艘训练专用的货轮上。毛大华看着站在自己对面，优哉游哉的陈铭，还有他身后那24个带着面罩，现在连摘都不摘的人，忍不住生气地问道。

    现在对抗演戏都没有开始，你们这帮人一直带着面罩是什么意思？不好意思见人，还是压根就不想认识自己，这不就是不把自己放在眼里？

    “毛队长，请不要误会。我们从来不会看不起谁，但从事实角度来说。我觉得战术布置问题，交给他们比我更加合适。毕竟我的主业是舰艇指挥，从训练即实战的角度来说，我作为舰长是不应该参与特战队员的战术安排。”

    陈铭听到毛大华的话，笑着解释道。

    “哼，别怪我没提醒你。这次你从外面调人过来，让基地领导不是很满意。等会，你小心输了对抗。”

    毛大华听到陈铭的话后，情绪上舒缓了好多。甚至忍不住出言提醒道。

    刨除前面关于护航队员考核上的理念冲突外，毛大华其实很欣赏陈铭这种把训练当实战的态度。的确，从实战角度来说，舰长是统领全局的角色。

    他只需要决定派不派出特战队以及什么时间派出特战队，特战队怎么执行战术，怎么打，并不是一个舰长该插手的。

    “呵呵，我输不了。”

    听到毛大华的提醒，陈铭心里颇为意外。稍微想了想，陈铭嘴角咧出一丝善意的微笑，从嘴里吐出这么一句嚣张的话。

    按照现在基地内的传言，毛大华现在应该恨不得生撕活剥了自己才是。而在这种情况下，他却还能主动提醒自己注意影响。

    看着毛大华转身离开的背影，陈铭仿佛透过他黝黑的皮肤，看到了这个黑脸汉子胸膛里那颗炙热的赤子之心。

    距离对抗开始还有十五分钟的时间，看到毛大华在另外一边抓紧时间跟队员们确认战术布置的样子。陈铭颇为无奈地走到杨锐等人面前装装样子。

    “你说你们也是，这时候带个面罩干嘛？”

    看着面前这一个个荷枪实弹，带着面罩只露出两只眼睛和两个鼻孔的战士们。陈铭憋了半天，终于憋出这么一句。

    “报告！因为这样，我们等会下狠手，没有心理负担。”

    “噗....”

    尽管陈铭知道，这几天基地内的流言，还有近乎一面倒的看衰都让这支精锐的小队心中憋着一股闷气。

    可你们撒气归撒气，杨锐你个鳖孙用这么一本正经的语气，说着最尼玛离谱的话是怎么回事？

    “莫非，你以为你带上面罩就是莫得感情的杀手啦？”


------------

第二百八十章 过会就能打中

    顾顺，李懂。你们在直升机上提供掩护，二队，控制货轮关键舱室，一队，跟我清除抵抗。”

    随着对抗开始，陈铭和毛大华二人猜拳决定攻守顺序。而陈铭，第一回很不幸抽到了进攻方。看到陈铭举起手，打出进攻手势后，杨锐直接开口向着队员们吩咐道。

    “老陈，你这个运气不太好啊。你对他们真有把握吗？出师不利的话，很影响士气的。”

    韩世杰看到陈铭除了向队员们打出进攻手势外，连一句嘱咐都没有就跑回观战区，忍不住凑到他身边开口问道。

    攻守一直是战争从古至今一直未变的两种状态。而货轮上的地形，毫无疑问对于防守方有巨大的优势。

    “放心吧，没问题的。再说了，哪怕我们先守，等下不还是要攻吗？”

    陈铭听到韩世杰的话笑了笑。

    陈铭明白韩世杰担忧的意思。先输再胜，和先胜再输，看上去都是一胜一负，似乎从结果上来说没有什么影响。

    但从人心的角度来说却大不一样，在领导本就对陈铭的举动有些不满意的时候。如果输掉第一场，很容易给领导留下一个不好的印象。哪怕第二场赢了，领导也更多会觉得是占了地利的便宜，实际战斗力双方伯仲之间。

    韩世杰看到陈铭不以为意的样子，不禁有些无奈。只是看到身边的肖伟国暗暗冲自己点点头，这才勉勉强强放松了一点，开始观看起这次对抗。

    在韩世杰转过头时，搭载着杨锐等人的直升机开始缓缓升空。一共两架直9，这是一批护航编队内拥有的最大直升机数量。

    两架直9根本无法搭载24名特战队员，其余人则转身从船舷边跳进海里。紧接着迅速爬上旁边停放好的小艇。

    “都打起精神来，一班负责驾驶舱，轮机舱防卫。二班跟我机动，要让他们在上船前，就减员一半！”

    “嘿嘿，队长。你这么搞，一班的兄弟们岂不是连汤都喝不到了？”

    对面24人，我们24人。上船前，对面少一半，只剩12人，我们也是12人，这样好像我们二班就能把他们全收拾了。方大巴感觉自己算得没毛病，笑嘻嘻地开口道。

    “滚蛋，别怪我没提醒你们。对面这帮人，都不是什么善茬。”

    毛大华不是挂着一拐的新兵蛋子，自然不会像方大巴那样盲目乐观。一巴掌拍在方大巴的脑袋上，收拾了一下心中的情绪，这才拉动枪栓，等待着不久后便会出现的“敌人”。

    货轮的侧舷距离海面的高度并不算低，一般没有经历过特殊的训练。看到，都会有那么一丝犹豫，而这帮人却连一丝停顿都没有，直接跳了下去。这样也就罢了，高空入水的姿势等等，都给了毛大华一种凝重的感觉。

    “咱们这次对抗，没有设置人质。这是我们目前的优势，可以放开手脚。”

    另外一边，等快艇驶出一段距离后。杨锐下令停下，同时在耳麦中与队员们交流起来。

    “顾顺，雷子，登船前，我们都得看你们的了。按一般规律来说，货轮表面，最少会有一名狙击手，甚至两名。必须优先干掉他们！另外，直升机最少得保持300米安全距离。”

    “是，放心吧队长！”

    “庄羽，无人机带了吗？”

    “带了。”

    “好，等下你不用登船，先留在快艇上，帮我们实时监控战场数据。”

    “是！”

    杨锐脑海中一边思索着，一边快速将命令下达出去。然后直接下令返回，准备开始进攻。

    虽说这次对抗，不限制他们开始进攻的时间。可天上飞的两架直升机是要烧油的，把油烧空都未必能把对方拖得失去耐心，那何必还要等待什么呢。

    “全体注意，他们来了！”

    听到远处传来螺旋桨的轰鸣声，毛大华虽然有点诧异他们怎么来得这么快，但还是迅速反应过来，按下耳麦提醒着自己的队员们。

    “瞄准！”

    看到远处的直升机越来越近，还有正在高速冲来地快艇。毛大华开口喝道。

    “这个陈舰长，这搞得什么东西嘛。简直是.......”

    围观的人里，看到陈铭找到的人，像莽夫一样对着货轮直勾勾地冲过去，忍不住开口吐槽道。可话还没说完，便看到快艇和直升机在400米左右的距离上，迅速地分成两队，分别向货轮船头和船尾高速冲去。

    “不好，快。我们去右舷，一班，赶紧出来补充左舷防守！”

    毛大华看到这帮人动作的一瞬间，浑身的汗毛都被炸了起来。

    自己原本的布置，确实没有问题。然后一侧，12个人的火力密度，阻止24个人攀爬上船，确实也不难。但坏就坏在，自己忘记考虑他们的机动性了。

    高速行驶的快艇，比他们在船上跑步快得太多。可偏偏你还不能不去，万一你不跟上，对面找到一个空子说不定就会一拥而上。并且，如果货轮表面的二班进行分散，一个货轮侧舷6个人，这个防守密度和筛子没什么区别，自己还不得不将舱室内的一班全部调到甲板上。

    可如果自己不管，那防守方最大的优势等于被白白浪费掉了。一场好好地阻击战，给打成遭遇战。从这一点上来说，毛大华自认已经落了下成。

    “队长，你这点子果然妙啊。”

    庄羽趁着快艇绕到货轮侧后方，二班战士还没赶过来，一班战士还没出来的空档，迅速将无人机放飞出去。

    “行了，别贫了。顾顺，雷子，找到狙击手了吗？”

    “找到一个，暂时没有机会开枪。”

    雷子瓮声瓮气的声音在耳麦中响起。

    “这种高速运动，有机会开枪才是见了鬼了。”

    耳麦中响起的声音，队员们都能听到。李懂听到雷憨子的话，无语地吐槽道。而他身边的顾顺则自顾自地嚼着口香糖，眼睛一直盯在瞄准镜上。

    “喂，我说，你这样瞄准你不晕呐？还是你觉得你这个能打中？”

    “现在打不中，不过过会就能中了。”


------------

第二百八十一章 我认输

    还是没有找到第二名狙击手吗？”

    杨锐见到现在远处货轮上的人员愈发密集，忍不住问道。

    “没有。”

    “算了，不等了，进攻！”

    杨锐听到队员们的回复后，犹豫了一瞬间，立马开口下令道。

    没有找到第二名狙击手的位置便发动进攻，确实存在不少风险。可进攻就得疾如风，攻势如火。

    自己这一套打法，抢了一个出其不意，但如果后面不能续上攻势，对面很快便会反应过来。到时候放飞出去的无人机还有自己等人，都会成为对面在船上向海里打靶的活靶子。

    就在杨锐进攻命令下达的刹那，本来高速运动的直升机陡然开始降速。李懂刚刚准备开口报出那名狙击手的狙击参数时，便听见身边传来一声枪响。

    “我靠？你还真打中了？！”

    被顾顺这一枪惊艳到的不只是李懂一人。货轮上的毛大华在看到直升机开始降速时，便意识到对方要开始进攻了。

    可自己提醒队员们的话音刚落，耳麦里便传来己方唯一一名狙击手的声音。

    “队长，我被击毙了。”

    耳边听着队员的话，眼神看向远方。看到对方的快艇现在还在转向加速，甚至对方的直升机现在才堪堪维持平稳。毛大华有些无奈地叹了一口气。

    没有批评，这一枪别说他们，自己都没有想到过。当然，也不会有表扬。对抗还要继续，可自己这边又落下了一成。

    “驾驶舱，二楼楼梯口，机枪手！”

    “西风，6米每秒，距离423米，高度修正-0.2，风偏修.....”

    “砰~”

    庄羽的无人机悄咪咪地飘在货轮上空，寻找着高威胁目标。找到后直接报出大概位置，接着则是李懂将狙击参数汇总，顾顺完成狙杀。

    这仿佛草丛三基友一般的组合，效率十分之高。唯一的问题，可能就是李懂....

    “卧槽，大哥。你能不能让我有点存在感？你这么搞我这个观察员很没面子啊。”

    常言道，一家欢喜几家愁。

    蛟龙这帮人舒服了，对面的毛大华等人就不好受了。

    “队长，咋办啊？对面这个狙击手太恶心了，一直飘在400米外，咱们的95根本打不到那么远。”

    方大巴尝试着对远处灰白涂装的直升机中间黑色的部分开了两枪，可结果除了子弹都不知道飞哪去了意外，毫无建树。

    “别慌，他们快艇已经很近了。等放进两百米，给我狠狠地打。我已经让人去拿狙击步了，那个狙击手，交给我。”

    看到双方这一个照面，自己这边就报销两人。还特么一个狙击手，一个机枪手，毛大华心里同样忍不住窝了一股子火。

    “砰~”

    “队长，我阵亡了...”

    毛大华：..........

    “嘿嘿，打得漂亮。”

    庄羽此时坐在直升机的座舱内，看着自己面前电脑上的屏幕，颇为乐呵。身边就是顾顺和李懂两人紧巴巴凑在舱门口的背影。

    “小场面。对了，对面那个中校，找到他的位置了没有？”

    “我看看......找到了！右边一个红色集装箱前面，他好像接过了狙击步枪。他们只有一个狙击手？第二个是这个中校吗？”

    庄羽看到画面中，毛大华正接过一名战士送来的狙击步枪，拉动枪栓验枪的动作，忍不住惊讶地开口问道。

    狙击手的战术战略地位很高，这一点不可否认。但狙击手一般却很难成为指挥官，因为他们并不会冲到战场第一线，而这种情况下，第一手战场的前线情况他根本无法做到及时了解，及时解决。

    “管他呢，无论是狙击手，还是指挥官，都是高价值目标。”

    李懂回了庄羽一句，接着赶紧报出狙击参数。他现在生怕身边这个家伙，又自己算好了还瞄准好了直接开枪。

    “砰~”

    “漂亮，下一个！”

    毛大华看到自己身上冒出的烟雾，楞了片刻。默默地将手中的狙击步枪放到地上，有些颓然地摘掉帽子。

    嗯？无人机？！！！

    毛大华懊恼地摸了一把脑门，结果手掌从眼睛上滑下的时候，正好看到了飘在头顶的无人机。

    这就难怪了。对面的狙击手，为啥会这么快得找到高价值目标，甚至自己摘掉军衔，都被发现出来。他现在好像有点明白了，这帮人对抗开始前为什么一直蒙着面。

    “队长，你....”

    毛大华看到自己身边的方大巴，满脸地纠结。

    说心里话，他现在真想拉住身边这个小子，在他耳边吼一声。你特么的看看天上，可是他不行，按照规定，他现在是个死人。

    “你们说他会提醒他们吗？”

    这话有点绕口，但顾顺和庄羽二人都听明白了李懂的意思。从毛大华发现无人机的时候，庄羽就告诉了队友们这个消息。

    “别想那么多，无论告不告诉，现在也影响不了大局了。”

    顾顺倒是没有李懂那么纠结，现在敌方已经没了狙击手，没了指挥官，甚至机枪手都报废了一个，现在剩下一名机枪手一直藏着不敢露头。这让顾顺微微皱眉。

    “行了，我是个死人了，死人不能说话。”

    毛大华最终还是没有忍住，一边开口一边疯狂将眼神往上撇。

    “是，队长！您放心，我们肯定坚持到底！”

    方大巴此时也没了开始时的嘚瑟。作为队里的训练标兵，还是新兵的方大巴平日里没少受毛大华的宠爱和战友们的爱戴。

    第一次参加这种对抗，刚刚遭受蛟龙前辈们毒打的方大巴哪里有心思注意观察毛大华的眼神。

    略显慌乱地向着毛大华敬了个礼后匆匆跑到货轮边的一个集装箱旁边，尽可能将自己的身体保护起来。

    看到方大巴这平时猴精猴精的小子，这时候犯浑。毛大华真的无奈了，这一场对抗，他们已经输了。

    自己等人头上就飘着一架微声无人机，前方快速冲来地快艇吸引了战士们几乎全部的注意力，而枪声又恰好掩盖了无人机飞行时地声音。

    己方的人员位置，调遣情况，全部暴露在敌方视野里，再加上对方那个该死的狙击手。现在已经把他们压制到连火力都变得极度疏松的地步。

    这种火力，又无法阻止对方快艇的接近。等到这批人登船，连遭遇战都算不上。毛大华眼前仿佛已经能看到自己的战士们被一面倒“屠杀”的画面了。

    “行了，这次对抗。我们认输了！”


------------

第二百八十二章 舰长必须在驾驶室

    毛大华认输地话是在公共频道中说的，这话出口，不止防守方的战士们愣住了，就连杨锐等人也没想到好好一次对抗就这么虎头蛇尾。

    尽管他并不认为对方还有什么胜算。

    “对抗，不用继续了。”

    就在杨锐等人颇有点索然无味慢慢爬上货轮后，毛大华再次开口在公频中说道。

    “为什么？”

    杨锐路过毛大华身边时，不解地问道。

    本以为毛大华只是放弃了对抗中的一场，没想到却是放弃了整次对抗。在军队中，主动认输并不是一件光彩的事情。甚至严重一点，他在战士们心中的公信力都会降低不少。

    “没有为什么，输就是输了。技不如人，咱们明年再战！到时候，你不会不答应我这点请求吧？”

    “我听上级安排。”

    看着毛大华炯炯有神的双眼，杨锐实在没好意思吐出拒绝的话语。

    “队长，我们为什么.....”

    “你看看头上。”

    面对急急燥燥的方大巴，毛大华这时候反而露出了一丝微笑。宽厚的手掌轻轻地在他脑袋上扇了一巴掌，然后指指天上。

    “看到了吧？这次对抗，你们的单兵素养不在一个水平上，包括我这个队长，也是输得底掉。胜败乃兵家常事，我跟他们队长约好了，明年咱们再来。”

    以方大巴为首的战士们，看着天上正在远远离去的无人机。再听到耳边毛大华难得亲切点的劝导，均是默默地松开了原本紧握住枪柄的手。

    “毛队长，留步！”

    陈铭还没跟得胜而归的杨锐等人聊上两句，眼角的余光便看到毛大华等人正在缓缓地准备离开。

    “毛队长，这次护航仅靠这24个人肯定是不够的。剩下的人选，还是得靠您。”

    “陈舰长，你看中谁，随便挑。另外，这不靠我，得靠您。”

    毛大华看着眼前笑嘻嘻的陈铭，犹豫片刻后，斩钉截铁地说道。对抗开始前基地里的风言风语，毛大华不是没有听到。甚至在基地领导都有所不满的时候，依旧坚定自己的判断。

    在现在事实证明他是对的以后，也没有持才傲物的表现。

    “到时候这些人，全部由你指挥。只希望，在不给他们拖后腿的情况下，能多练练他们。”

    “您放心吧，都是战友兄弟，我们不会藏私的。”

    陈铭笑着点点头，在余光瞟到有基地领导正在往这边走时，连忙改口道。

    “另外，不是听我指挥。是听编指的指挥，具体人选你报给编指就好了。”

    “行了，你也不用给我在这说什么场面话了。”

    一名领导慢慢踱步到陈铭身后，笑着开口说道。

    “相信最近基地里的谣言，你都听说了吧？”

    “谣言传得没错，本来我们是对你有点意见。从你开始来，请全舰官兵吃饭，到这时候从外面调人。这多少有点让人担心你有收买人心不成，然后拉帮结派的味道。”

    来人看着陈铭窘迫的样子，笑着摆摆手，自顾自地说道。

    “在来看这场对抗前，我们去了你的575舰上。舰上官兵们对你的评价很高，对抗呢，又赢的漂亮。所以我呢，先为我们对你的怀疑道个歉。另外明天就要出发了，下午官兵们都放个假，能回家的回家看看家人，回不了的给家人打个电话。晚上6点，基地食堂，我给你们摆送别宴！”

    “是！”

    看到领导们匆匆离开，陈铭和毛大华敬完礼后互相对视一眼。这才转身开始安排剩下的护航特战队人选。

    尽管明天就要出航了，今天才最终确定护航特战队的人选有点赶，但也不是来不及。好歹毛大华他们也为护航加强训练了一段时间了。留在舰上操作武器，这个还是没问题的。

    将护航特战队的人员补充完毕后，陈铭也难得偷了次懒。将这些人的安置工作交给杨锐后，自己则赶紧跑到食堂准备吃过午餐后，下午去找欧阳。

    “你怎么吃这么快？搞慢点。”

    “赶着下午去找下欧阳，怎么了？”

    正坐在座位上大快朵颐的陈铭，看到陡然出现在自己面前的肖伟国。赶紧将嘴里的饭菜咽下肚后，开口问道。

    “没什么，我是准备问你特战队员安排的事情。早上的对抗，刘舰长也看了，让我来问问你。杨锐他们，这次出的风头不小。”

    “他想要几个人？”

    肖伟国的意思，陈铭瞬间就懂了。

    护航任务，三艘舰艇上都需要布置特战队员。但综合补给舰航速有限，无法做到驱逐舰，护卫舰那般，在碰到敌情时快速前出，所以主力多会布置在两艘战斗舰艇上。

    都是为了护航任务的顺利完成，给肖伟国他们舰上分去一部分精锐，陈铭也没意见。再说了，刘舰长作为榆林基地的老牌舰长，请肖伟国上门当说客，而没有直接找领导要调令已经很给自己面子了。

    “他没说，你觉得多少合适？”

    “12个人吧，我一共就弄来24个，分一半给你们。够意思吧？”

    陈铭笑嘻嘻地回了肖伟国一句后，赶紧往嘴里扒拉一大口米饭。时间有限，还赶着见女朋友呢。

    “行，我替......”

    “行了行了，就这样。你慢慢吃，我先去见见欧阳。”

    不等肖伟国把感谢的话说完，陈铭连忙摆摆手。一边说着，一边起身。将餐盘丢到回收箱后，匆匆忙忙地离开餐厅。

    孤男寡女，又是年轻气盛。马上又是大半年的分别，这一下午的时间自然不会用来看电影之类的。

    “抱歉，晚上要跟战士们一块吃饭。然后最后检查，不能再陪你了。”

    距离基地不远处的一家酒店钟点房内。陈铭一边穿着衣服一边开口说道。

    “没事，我理解。明天早上，你们几点起航？我去送送你？”

    “不用了，本来新房装修就要麻烦你两头跑。我们一大早就出发，没必要这么赶，好好休息，养足精神。”

    本来想到陈铭连晚饭都不能陪自己一起吃，马上又是大半年见不到面。现在连自己想送送他都拒绝，欧阳本就不高兴的脸色，显得更加难受了。

    “好啦，离靠泊的时候，舰长必须在驾驶室的。所以你去了也看不到我，日久天长，半年很快的。别不开心啦！”


------------

第二百八十三章 提醒

    意义比较重大的起航会举办一个仪式。这是本国海军的惯例。

    按理来说，这种仪式陈铭也不是第一次参加了。但坐在驾驶室里，透过舷窗远远地参加，这还真是头一回。

    尽管昨天自己已经将事情解释的很清楚了，但欧阳早上还是来了。

    听着耳边传来的军乐队奏乐声，陈铭慢慢从舰长座位上起身，走到舷窗边。

    欧阳的眼神是看向这里的，陈铭可以很清晰地远远与她对视。但陈铭知道，在陆地上的欧阳，却绝对无法看到舷窗后面的自己。

    心中一边暗骂这个蠢女人，一边又感到鼻头发酸。

    “舰长，首长命令，起航！”

    “前进二，左舵15！鸣汽笛！”

    575舰作为这批护航编队的前出舰，在首长起航命令下达后，容不得陈铭有片刻犹豫。

    迅速将命令下达完后，陈铭深深地看了远处陆地上的欧阳一眼。转身走回自己的座位上做好，同时举起挂在胸前的望远镜。

    “回舵，两进四！”

    ······

    ······

    虽说这一次出发的基地，和陈铭上一次去护航时不同。但从进入公海开始，便是同一条航线。

    前几天，舰上的官兵们还处于刚出海时的兴奋期。每天在舰上，训练生活搞得热火朝天。随着时间的推移，舰上的喧闹声渐渐平静下来。

    进入正常航线后，陈铭的工作也轻松了很多。除了中途一次靠港补给需要舰长亲自指挥外，一般的日常航行，更多是监督航行不出差错就行了。

    偶尔，陈铭也会离开驾驶室，在舰上各处走走转转。和战士们聊聊天，或者带上耳机走到舰桥上一边吹吹海风，一边听听音乐。

    时间很快就走过了二十多天。

    这天早上，陈铭一如既往地在吃过早餐后到作战室值班。同指挥舱内的战士们道过早安后，从座位上方的储物袋里拿出航行日志准备填写备案。

    “报告舰长，前方30海里，发现我们的军舰。”

    “是吗？我看看。”

    听到观通员的汇报，陈铭连忙丢下手中的水珠笔，匆匆两步跑过去站在雷达屏幕前查看。

    “向编指汇报。我舰于前方30海里处，发现上一批护航编队，预计一小时一十二分钟后汇入编队。”

    陈铭等通讯员向编队指挥部汇报完毕后，将自己耳朵上挂的耳麦调整到舰内广播频道。酝酿一会措辞后，开口说道。

    “同志们，大约一个小时后，我们就要见到上一批执行护航任务的兄弟们了。”

    陈铭听着随着自己话音落地后，作战室外传来的欢呼声，浅笑了一下继续说道。

    “这同样意味着，我们将在他们的手中，接过护航亚丁湾的接力棒。属于我们的半年，即将开始！”

    “舰长，编指回复。准备交接仪式，在168舰进行。”

    “好，我知道了。直升机起飞前准备。”

    陈铭听到命令后，转身找到政委。将575舰短暂地交给邹副长后，两人一同向着直升机甲板上走去。

    “唉，说真的，我是真不想去参加仪式。”

    黄政委一边走着，一边忍不住抱怨道。

    “哈哈，你行了吧。人家168舰大小也是个驱逐舰，再说了，不是有我陪你呢嘛。”

    黄政委的话是什么意思，陈铭立马就听明白了，但眼下也只能笑着打马虎眼。

    正常来说，两支舰队汇合，并没有什么特殊的仪式。互相之间沟通好位置，鸣个汽笛意思意思其实也就够了。

    但偏偏领导要搞这种交接仪式，体现出对护航这件事的重视，陈铭也不反对。只是这种各种组的交接，着实让陈铭觉得没啥必要。

    两个编队老大互相交接一下，做做样子就行了。何必一个一个来，再者说了，真正的工作内容交接，又不是互相敬个礼，交换一个任务书就能搞定的。不然两支编队也不需要合并几天，共同执行护航任务了。

    这种交接仪式，除了奏国歌的时候，陈铭认真了那么一会外。其余时间一直在人群背后，不远不近的位置充当一个英俊的背景板。

    作秀意义大于实际意义，差点让陈铭无聊到睡着的交接仪式结束后。陈铭偷偷给了自己一巴掌，让自己打起精神，准备开会。而这次会议，才是真正的交接仪式。

    会议的开头，自然少不了一点和废话没啥区别的套话。这让陈铭刚刚提起的一点精神，又一次陷入到迷迷糊糊的状态。

    “同志们，相信亚丁湾海域，包括索马里的海盗资料，你们手中都有最新的。这个都是同步共享的，我呢就不再多说，下面主要提几点，我们总结后认为值得引起注意的点。”

    嗯？终于到干货了！

    “第一点，就是海盗之间的串联。这一点，是还没有得到过真正确认的情况。一个月前，由毛熊国海军护航的船队，就曾遭到过大量海盗袭击。袭击规模，超出了目前我们已知的任何一支海盗组织的实力范畴。”

    “但由于该情况，只出现过这么一次。所以无论是我们，还是他国海军，暂时都无法确定具体的情况。是这附近的海盗组织开始互相之间有了串联，共同作案，还是单纯是恰巧两拨人盯上了同一批船队。”

    听到前一批编队指挥官说的话，陈铭赶紧在心里记了下来。这种内容，看似是未经确认的信息，但却是前人真正的经验之谈，也是最衷心的提醒。

    “那个，我想问一下，当时碰到这种大量海盗袭击的情况，毛熊国海军是怎么处理的？”

    “咳咳，当时的具体情况我不了解。但根据毛熊国海军的叙述，是有海盗攻击他们的军舰，所以他们拿舰炮轰了两炮......”

    指挥官听到肖伟国的话后，脸色不自觉地抽搐了两下。纠结片刻后，还是选择在众人的憋笑声中如实将事情告知。

    “对了，还有一点。这个应该不能算亚丁湾这边的信息，但是我个人觉得有必要先跟你们提醒一下。”

    “最近伊维亚共和国，有点军事动荡的苗头。如果，我是说如果，他们真的发生了。到时候可能会出现大批有组织的军人加入索马里海盗组织的可能，这是一个大问题，如果发生，单靠我们其实也做不了什么。”


------------

第二百八十四章 海盗也不傻

    伊维亚的动荡，暂时和陈铭等人没有关系。

    两支编队汇合共同护航的这几天也算得上风平浪静。毕竟海盗归海盗，他们的目的是求财活命，而不是想不开送命。

    一共六艘舰艇组成的护航编队，几乎没有哪个不开眼的海盗组织敢跑过来捋虎须。这样一来，倒是让正在为陈铭等人详细介绍目前亚丁湾海域情况的前一批护航成员们颇为不满。

    俗话都说，普法教育做得再好，都不如监狱一日游来得实在。这个道理也适用于眼下这种情形。海域情况，海盗情况介绍得再多，都不如这帮海盗实际攻一次，自己做给后来的兄弟们看看。

    伟人不都说嘛，实践才是检验真理的唯一标准。

    不过这段时间也并非没有好消息。两支编队汇合的第二天，陈铭就通过和欧阳的电话得知，丈母娘他们几个已经出发去沙特国游玩了。

    而自己的老丈人则偷偷找了个借口，溜回国，估计明天就会到家。这时候武装部的家访，自己完全不需要担心了。

    站在舰桥上一边想着这些事，一边抽烟的陈铭嘴角忍不住露出一丝笑容。随着通讯技术的发展，现在陈铭能够活动地范围倒是大了不少。

    “舰长，马上要进行分航仪式了。”

    “通知舰员，准备站坡。帆缆班，去仓库领信号枪。”

    听到耳麦中传来的通报声，陈铭连忙将烟头塞进自己特意准备的罐头盒中，掉头向着驾驶室走去。

    分航仪式是海军的传统礼节之一，这一点倒是和自创的交接仪式不同。这种通过默契慢慢传承下来的礼节相对来说要简单不少。

    作为新一批护航编队的前出舰，陈铭在驾驶舱内指挥575舰调整好自己的位置后停车，等待剩余两艘舰艇在自己后面排好一列纵队。

    分航仪式有并列航行分出，也有陈铭等人现在进行的，对向航行分出。无论哪种方式，都是舰艇编队中，对已经完成既定任务，需要前往下一任务点的舰艇进行一种告别与感谢。

    感谢他们在前一次任务中的付出，也包含了对他们在后续任务中平平安安的祝福。

    “我宣布，分航仪式开始！”

    “前进三，鸣汽笛！”

    听到耳麦里传来编指的声音，陈铭立马开口说道。同时和黄政委两人走上舰桥。看着不远处的海面上，同样三条舰艇互相鸣笛驶来的景色，静静等待着值更官的口令。

    “敬礼！”

    伴随着值更官口令的，还有三声信号枪发射时的闷响。在两支编队在平行线上交汇时，各自三道绚烂的烟火在两支编队中间的海面上绽放。

    “礼毕！”

    三车前进的速度并不慢，随着编队舰艇的提速，分航仪式仅仅过了十分钟左右便结束了。听到值更官的口令后，陈铭一边下达了站坡结束的解散指令，一边和黄政委一起向作战室走去。

    “从现在开始，我们就真正进入独自护航的阶段了。老陈，你紧张不？”

    黄政委一边走着，一边问道。

    “这有啥紧张的？兵来将挡水来土掩，见招拆招罢了。该做的预防，咱们都做了。怎么？你紧张了？”

    陈铭看着黄政委，笑着说道。

    “紧张倒没有，毕竟他们也不可能攻到咱们舰上来。我是有点兴奋呐，说真的，当兵的哪个当初没想过真刀真枪的上战场打一仗。”

    黄政委听到陈铭的调侃不以为意，笑着感慨道。

    “虽说这护航吧，谈不上什么战争。但总算不是演习了，子弹打出去，是真能杀人的。我这当兵这么多年了，还真是第一回经历这些，以后退伍了，也没什么遗憾了。”

    “哈哈，我倒不这么想。平平安安才是最好的。虽说我不同情这些海盗，但说到底，他们也是一些被逼无奈的可怜人罢了。但凡有口饭吃，谁愿意把脑袋天天别在裤腰带上呢。”

    和黄政委的想法不同，陈铭叹息一声说道。

    早年曾经历过战争，还是最为残酷的巷战。陈铭的感受和黄政委完全不同，甚至至今，陈铭都还记得当年那个被电钻打进脑袋的孩子。

    如果战争没有爆发，那个国家的经济发展水平在当年是领先国内的。那个孩子，有一个当酋长的老爸，他可以有相对优渥的生活条件，有良好的教育，有美好的未来。

    可这一切都是如果。或许是看到陈铭脸色不太对劲，黄政委也没有在这个话题上过多纠结。

    护航的日子大部分时间是比较无聊且无趣的。指挥引导一下商船进入编队，让它开到自己的位置。等船队起航后，跟着船队保障船队安全就可以了。

    在没有海盗来袭的日子里，除了舰艇内部的一些指令工作外。陈铭和舰艇外部的工作交集，最多的就是警告船队中个把不安分的商船降速，保持编队队形，别乱蹿。

    “报告舰长，我护航编队前部左翼15度20海里外，发现疑似海盗快艇。”

    “向编指申请前出！”

    烈阳高照的午后，正在作战室内有点昏昏欲睡的陈铭听到通讯员的报告后，立马清醒过来，开口命令道。

    “直升机准备起飞，特战队登机。”

    “报告舰长，编指同意我舰前出，识别未知船只性质。如果是海盗，当即驱离。”

    “杨锐，你那边登机完成了吗？”

    得到编指的答复后，陈铭按下耳麦，调整到特战队使用的二号频道开口问道。

    “完成了，随时可以起飞。”

    “直升机起飞！注意安全。船只识别，按模糊识别标准来，保证自身安全为第一。”

    模糊识别和精确识别的界定标准，只有一项。就是船只上的人员，是否携带武器。经过这么几年的护航，现在的海盗们也早已不像当年那般。

    高举着Ak，乌拉乌拉地开着快艇往商船上怼。现在越来越多的海盗，在寻找机会前，压根不会亮出武器。甚至还会故意绕一下弧线，假装离开，等找到机会，或者有护航舰艇疏忽，再突然亮出武器一拥而上，打护航编队一个措手不及。

    而相应的，各国海军护航编队现在也将判定标准继续降低，不再像原来那般，必须亮出武器，才可认定为海盗进行攻击。


------------

第二百八十五章 护航任务暂停

    把直升机上拍摄的影像投到我这边来。”

    通过舰尾的监控看到直升机起飞后，陈铭一边向自己的位置走去，一边开口吩咐道。

    另一边，奉命前出识别并驱离的杨锐等人正坐在直升机上快速地向快艇来袭方向驶去。在直升机飞行的同时，杨锐拿过望远镜，人扒在舱门外，向远处看去。

    “报告舰长，不明船只上的人员暂未携带武器，行进路线暂时无威胁。但我还是认为他们是海盗！”

    “是因为快艇对吗？”

    杨锐能够看到的画面，陈铭也能看到。甚至通过直升机上加挂的，带有高倍率镜头的影像吊舱投射在陈铭面前电脑上的画面，比杨锐看到的更加清晰。

    “是！没有哪个渔民会选择用快艇出来捕鱼。”

    “同意你的判断，执行驱离程序。”

    的确如杨锐所言。渔民捕鱼，追求的自然是出海一趟能够捕获到更多的鱼，这样他们才有钱赚。而快艇，烧油不说，装货量还有限。抗风浪能力也比不上真正的渔船，除了速度优势外，没有任何优点。

    而偏偏，渔民对速度的要求很低。追求高速度，高机动性的，只有军舰和海盗船这种以战斗为目的的船只，才会更看重速度和机动。

    “这里是华夏海军护航编队经联合国备案的正常行驶航线，请你们让出航路。重复！”

    播放了两遍英语版本，看到快艇上的人无动于衷后，杨锐又切换成法语再播放了两遍。经过第一次护航时的疏忽，从第二批护航编队开始，就已经提前录制好了大部分国家的语音版本。

    这一遍果然奏效了。通过吊舱传回的影像，陈铭看到快艇上的人们交头接耳了一会后，迅速启动发动机，掉头离开。

    “完成的不错，返航吧。”

    看到快艇离开，又等了一会，确认他们没有掉头返回的迹象后，陈铭开口说道。

    “报告编指，疑似海盗船只已被驱离。575舰正在降速归位，请附近船只，注意各自航道，避免碰撞。”

    “唉，有点索然无味。老陈，我怀疑他们是来打前站的，就类似于侦察兵。”

    陈铭话音刚落，杨锐半是吐槽，半是提醒地说道。

    “俗话都说，狗改不了吃屎。既然是海盗，就不可能不打商船的主意，要不还要我们大老远跑过来干嘛？”

    “平常心一点吧。不开第一枪一直是我军的原则，对方现在武器都没亮出来，难不成你还真能上去突突了？”

    “嗨，我就是这么一说，抱怨抱怨罢了。”

    杨锐听到陈铭那颇为严肃的话，有点哭笑不得地说道。

    听到频道里的空气突然安静，陈铭也识趣地没有再去BB什么。在等待直升机返航的这段时间里，陈铭想了想，还是给编指打过去一个电话。

    将自己和杨锐对于这次几艘船只，只是哨兵的猜测汇报上去。希望能够引起编指的重视，在这段时间里，加强一些戒备。另外则是申请一些物资补给。

    这不当家真是不知道柴米贵。全舰上上下下，190张口。按照每人每天最低的1.5升淡水消耗和1700大卡的热量摄入标准来算。平均每天舰上要消耗的食物和淡水重量都在665公斤左右，而真实消耗数字比这个只高不低。

    虽说护航任务中，并不是不能靠港补给。但一来，索马里附近没有合适的港口给编队提供补给，最近适合的港口还在吉布提港。

    距离远就意味着补给一次消耗的时间久，这样一来则会耽误护航方面的安排。所以控制舰上的消耗，同样也是一门学问。起码，陈铭现在可不敢像以前一样，随随便便就喊加餐。

    面对575舰的补给申请，编指也没有拒绝。毕竟算算时间，575舰的生活物资已经消耗得差不多了。只不过现在还不是开始补给的时候，一直拖到傍晚，夕阳西下的时间。

    迎着落日的余晖，陈铭指挥着575舰缓缓靠在综合补给舰的边上，开始进行补给。

    补给工作自然有后勤方面的同事负责指挥。暂时得空的陈铭慢慢走出作战室，站在舰桥上一边看着甲板上官兵们忙碌的身影，一边摸出一根香烟。怡然自得地看着眼前这一幕，由蓝色组成背景，夕阳红为点缀，忙碌的官兵们为主体构成的画卷。

    补给工作进行了两个小时左右。虽说从补给舰运送到575舰上不需要战士们操作，但几十吨的物资从甲板搬运到仓库，也不是件轻松的活。

    陈铭站在舰桥上自然不可能光顾着抽烟，一根烟抽完后便拿出编指传过来的补给清单。一边看着战士们搬运物资，一边远远地对照着清单，清点核对入库的物资数量与种类。

    看着清单上的补给品数量，陈铭默默地算了一下可供消耗的天数后，满意地点点头。可令陈铭万万没想到的是，这次补给完后，刚过两天，他又一次指挥着军舰靠上了补给舰。

    “哟，陈舰长又来了？”

    “行了，别贫了。淡水，食物，医疗防疫用品，这三块，可劲装吧。”

    陈铭听到隔壁补给舰舰长的调侃，忍不住佯怒地吼了一嗓子。

    时间回到一个小时前，正在舰长室里打算小小地睡个午觉的陈铭，突然被桌上的电话铃声惊醒。听到通讯员的提醒后，匆匆赶到作战室。

    “同志们，刚刚收到最新消息。离我们这边不远处的伊维亚共和国发生了军事政变，反叛军联合恐怖组织，攻势非常凶猛。”

    看到陈铭的头像出现在视频会议的屏幕上，编队指挥长开口说道。

    “截止开会前，交火线已经快要逼近港口。而目前，我国仍有超过500名同胞滞留在伊维亚。受外交部求助与总部命令，下面我宣布。”

    “自即日起，亚丁湾护航任务暂停。陈舰长，刘舰长，等下散会后，立刻进行物资补给，随后前往伊维亚共和国执行紧急撤侨任务。”

    “陈舰长，你们舰前往亚丁港；刘舰长，你们去荷台达港。我们跟补给舰去吉布提港补给后，立马去支援你们。”

    “时间紧迫，资料稍后会发给你们。现在，散会！”


------------

第二百八十六章 准备行动

    从亚丁港到吉布提港的距离不算远，但也谈不上近。

    撤侨撤侨，同胞们上舰不能只管送不管其他。战乱地区什么事都可能发生，必备的食物，水，医疗以及可能的防疫工作都必须提前准备。

    而这一突发情况，显然打乱了原本既定的部署与计划。等陈铭看着战士们几乎将补给舰搬空，很多瓶装水仓库都塞不下，直接成箱成箱地挪在舰员宿舍里后，转身走进驾驶室。

    “前进四，左满舵。航向055。”

    “舰长，晚上你去休息吧。明天早上到港后，够你忙的。”

    等陈铭将起航指令下达完毕后，邹副长慢慢走到陈铭身边说道。

    “也好，那今晚就辛苦你了。明天早上去我房间休息吧。”

    看看舷窗外正在快速黯淡下去的景色，陈铭也没有拒绝。

    的确如邹副长所言，明天靠港后，警戒区架设，防疫卫生，侨民安置等等一系列工作都需要自己统筹安排，如果没有保持良好的精神状态，那肯定是不行的。

    再加上，副长指挥舰艇正常航行，能力上来说那是绰绰有余的，陈铭也不担心出什么乱子。

    “好，那你早点休息。”

    邹副长听到陈铭的话后，楞了一下。他根本没想到过住舰长室。

    在军舰上，舰长如果说有什么特权的话，可能就是舰长室这一块。按照规定，无论是谁上舰，哪怕是海军的总司令或者国家领导，都不能占用舰艇长的房间。

    但随即，邹副长很快反应过来。明天撤侨，同胞们上舰后，自然是临时安置在舰员宿舍。而自己在舰长室休息，才能真正做到不受打扰。

    明白了陈铭好意的邹副长，有点感动的点点头。

    “老黄，明天跟伊维亚政府那边打交道你来吧，我负责联系领事馆那边？”

    陈铭一边和黄政委两人向外走，一边开口说道。

    “行，另外侨民这一块，上舰后的安置工作我来操办，你就忙他们不在舰上的那块吧。这样咱们分分工，我主内，你主外，效率更高。”

    黄政委说着说着，突然好像想起什么有意思的事情。

    “对了，我刚刚算了算距离。咱们会比168舰更早抵达港口区，这样一来的话，咱们应该是第一个在他国土地上设立警戒区的了。”

    “嗨，是就是吧，我倒不关心这个，只希望人人都平平安安的就好。我先去给何领事打个电话沟通一下情况。”

    陈铭听到黄政委的话，也忍不住笑了一下。似乎搞政工的都有点收藏癖一般的癖好，只要是什么第一，都能够嗅到鱼腥味的猫一样，立马提起兴趣。

    “行，那你忙吧。我也去跟伊维亚政府那边沟通一下，尽早把进港许可拿到，明天咱们就可以少耽误点时间。”

    尽管现在伊维亚的合法政府已经处于一个自顾不暇的境地，但俗话都说，国家无小事。哪怕这个国家的合法政府已经被打得支离破碎，但只要他还没有完全覆灭，陈铭都不能直接指挥军舰冲进他们的领海与港口。

    真要这么做了，不说对个人前途上的影响，就是一个脑子正常点的人，都知道这会给国家的外交上留下多么大的把柄。

    “喂，请问是何领事吗？我是海军575舰舰长陈铭。”

    何领事的电话很难打进，不过陈铭也能够理解。战乱开始，作为祖国和侨民之间桥梁的领事馆，现在肯定忙得是鸡飞狗跳的。

    今天已经算是休息状态的陈铭也不着急，静静地站在舰桥上吹着海风。一边抽烟一边一遍遍地拨打何领事的电话。

    “你好你好，我是何领事。现在时间紧迫，我直接问了，你们明天几点到港口？”

    “预计早上当地时间九点一十二分左右抵达。”

    陈铭听到何领事那毫不客气的询问，心里没有丝毫芥蒂。这种非常时期如果他还搞什么假惺惺的客气，那陈铭反而会对这种人的信任降低不少。

    “九点十分.....九点十分......可以先送一批......”

    “何领事，抱歉我打断一下。亚丁港这边，预计会有多少侨民？现在已经抵达港口区，或者领事馆的人数有多少？”

    陈铭听到电话里，何领事的碎碎念。颇为无奈地开口问道。

    “没事，亚丁港这边情况比较复杂。目前抵达领事馆的，加上分批送往港口区的已经有两百人了.......小王，港口那边再送二十个帐篷过去。”

    陈铭听到何领事那边电话里传来忙碌的声音，微微叹息了一声。

    “抱歉，刚刚有点情况。是这样的，我们这边正在加紧联系侨民，目前还有一部分没来得及联系上，但我预计人数不会低于四百人。也就是说，伊维亚这边登记过的543名侨民，有一大半都会聚集在亚丁港这边，军舰那边容载可以负担吗？”

    “没问题，放心吧。一趟不行多跑两趟，等下我会跟编指联系，请他们半路来接应一下。”

    陈铭稍微想了想后，肯定的答复道。

    四百多人？！这人数着实把陈铭吓了一跳。575舰上的定员是190人，而军舰上的舰员宿舍床位自然不可能按照满员设计。刨除夜晚值班的官兵床位，舰上真正的床位只有一百出头。

    不过毕竟是撤侨，两三个人坐在一张床上，坐一晚上也就到吉布提了。到那边，自然有当地大使馆的工作人员负责安排。

    “好，别的没什么了。有什么情况，我们再联系，我先挂了。”

    听到电话里传来的忙音，陈铭快速将手中的香烟抽完后，踱步向杨锐等特战队员休息的舱室走去。

    四百多人，还是四百多个因战乱而可能会惊慌失措的人聚在一起。陈铭很难相信明天的登舰过程会一帆风顺。

    尤其是可能需要分两批撤离的情况下，谁先上，谁后上。陈铭想着，肯定不会有人心甘情愿留在后面。说不定，看到第一批没有带上自己，强行冲卡等等。

    套用陈铭最近在一个破站上看到的一位总爱“战术喝水”的既遂大佬视频中说的那句话一样，人性是禁不起考验的。

    有必要提前跟杨锐等人打好招呼，注意安排和防范这种事情的发生。


------------

第二百八十七章 登舰

    张班长，你们炊事班可得辛苦两天了。这次咱们舰负责的亚丁港，预计会有五分之四的人从咱们这走。食物，水都充足吧？”

    第二天早上醒来的陈铭，匆匆洗漱后第一时间跑到舰上的食堂。一边打饭的同时，一边跟给自己打饭的张班长说道。

    “舰长，您放心吧。水，食物都有，这还有水果和牛奶呢。我们炊事班，肯定不会给舰上拖后腿。保证让兄弟姐妹们吃得饱，吃得好，就跟到家一样！”

    “行，那就交给你了。”

    看着张班长那张胖嘟嘟的脸，陈铭笑着鼓励了一句。

    迅速地将餐盘内的食物吃完，陈铭放好盘子后走出去推开驾驶舱的大门。

    “辛苦了，晚上有什么特殊情况吗？”

    “昨晚一切正常。舰长，你看，现在已经能看到伊维亚那边飘出来的硝烟了。”

    顺着邹副长手指的方向，陈铭拿过操作台边上的望远镜看去。果不其然，一股股漆黑粗壮的浓烟直冲天际。

    “唉，行了，早点回去休息吧。”

    距离上一次见到这种城市中的黑烟，已经过去了十多年。但陈铭始终无法忘记当初的见闻。

    战争这个东西，就好像一个围城。没上过战场的兵，多多少少对战场都有些憧憬。在枪林弹雨中大杀四方，或者力挽狂澜。通过战争建功立业。

    而真上了战场，则会发现，所有的一切，如果活不下来都是空谈。活着，才是第一，有时候，任务完成与否都只能排在第二位。

    经过一段时间后，几乎没有人想要战争。可他们总会老去，当新一批缺乏对战争敬畏的年轻人长大，战火总会再起。

    这样想命题就太大了，陈铭甩甩脑袋，叹息一声后收回思绪。

    邹副长虽说没有经历过战争，甚至还有点想看看到底是什么样。不过在听到陈铭的话后，还是答应一声，接过陈铭递过去的舰长室钥匙，转身离去。

    “回舵，四退二！”

    邹副长离开后，陈铭坐在座位上，扫了一眼两旁的车钟，开口说道。

    “老黄，安检门那些都准备好了吧？还有上岸人员？”

    “放心吧，都准备好了。”

    还有不到一个小时，军舰就要靠港了。黄政委现在难免有点紧张，毕竟这个港口不是自己曾经无比熟悉的军港。

    “右舵25，二退一。靠码头部署。”

    一个小时不到的时间，在这种精神紧张的情况下流逝得飞快。当陈铭看到岸上的同胞们，在看到军舰到来时，全部从警戒线后方站起来欢呼的样子后，也难免出现了那么一丝紧张的情绪。

    “左舵15.....回舵！停车！”

    “上揽，下锚！”

    慢慢将军舰调整位置，停泊在港口边后。陈铭看看身边的黄政委，后者则拍拍自己的胸口。示意打印好的进港许可在自己兜里。

    “放廊桥！先不着急上岸。”

    得到黄政委的确认后，陈铭这才下令放出链接陆地的廊桥。陈铭这边廊桥刚刚放好，两名伊维亚的官员便匆匆跑上舰艇。

    听着对方那蹩脚的英文，还有脸上皱成麻花一般的样子。陈铭牵强地笑了一下算是应付应付。

    不过他们现在很显然也根本不在乎这个，甚至就连检查进港许可都是快速地瞟了一眼，就盖上了代表通过的印章。

    有了这个东西，陈铭等人在伊维亚港口区的活动，才算是合法行为。搞定这个以后，面对两名伊维亚官员歪歪斜斜的敬礼，陈铭还是严肃而又认真地挺了挺身体，郑重地回了一礼。

    陈铭怎么回礼，说实话两名伊维亚人并不在乎。但将这一幕看在眼里的官兵们却感触良多。陈铭标枪一般的背影，和两名伊维亚人略显拘搂着走下廊桥的背影形成了强烈的对比。

    “特战队，你们先上岸。注意，我们的合法警戒区域只有廊桥右边5米到左边200米处这么一段距离。前方的分界就是铁丝网，铁丝网过去发生任何事，都不能随意插手。听明白没有？”

    “是！保证完成任务。”

    陈铭的命令打断了战士们的思绪。被点名的特战队员们听到命令后，迅速排成一列整齐地跑下舰艇。

    “现在，第二队，架设安检门。第三队，稍等一下。等安检门架设完毕，你们在去把桌位放好，然后搬运一点水和面包在廊桥下面，如果有需要的，让他们拿。”

    站在前甲板上，看着不远处铁丝网后面的兄弟姐妹们那热切的眼神。陈铭下达命令的语速也不自觉地越来越快。

    “舰长，护照这些东西，我怕碰到假的怎么办？”

    一名被安排检查护照的小战士，路过陈铭时，忍不住忐忑地问道。

    “让他唱国歌，只要是咱们的人，肯定不会连国歌都不会唱。”

    陈铭还没来得及答话，身边的黄政委连忙开口说道。听到黄政委的话，陈铭忍不住为这家伙的工作敏感度点了一个赞。

    真说起来，本来这个工作轮不到他们来负责。可由于人数地持续性增加，何领事那边根本分不出人手。无奈之下，陈铭才硬着头皮把检查护照等这种相对专业性比较高的活也接了过来。

    看到规划好的上舰通道被快速搭建起来，陈铭抬起手臂看了看时间。又将目光转向目前尚在地面的人员数量。

    上舰通道分为两列。最开始进入时，只需要手持护照，亮出外壳。是国内护照颜色，并且是黄种人，黑眼睛黑头发便可通过。

    第二步是过安检，这个没啥好说的。只要不携带危险品，都能通过。

    最后一步则是核对证件真伪。在安检门后的小桌子上，一名战士负责问询，另外一名战士则负责将信息输入电脑。等人员登舰后，陈铭还需要这个名单和何领事那边进行核对。

    “开始登舰！”

    听到耳麦里传来地面各个部分传来准备就绪的消息后，陈铭果断下令道。

    早已等待多时的人们，手中挥舞着小国旗，一窝蜂地向着通道这边涌来。只是在路过两名站岗的战士身边时，自觉地排成了两列纵队。

    负责维护港口秩序的伊维亚政府军官兵们颇为艳羡地看着眼前这一幕。可他们终究无法走上那条代表生命的通道。

    一是因为，那个通道前方竖着的，禁止其余人员进入的牌子。

    更因为现在他们脚下踩的，是他们自己的国家。


------------

第二百八十八章 你是她女婿

    喂，陈舰长。有个突发情况可能需要你们的帮助。”

    正在看着人们有序登舰的陈铭突然听到接入通讯的何领事来了这么一句话。

    “何领事，请讲！”

    陈铭听着电话另一边依然显得格外杂乱的声音，没有丝毫犹豫便开口答道。

    “主要是两个情况，一是我们这边已经准备完毕准备撤离，但是伊维亚政府军能够派出的护送兵力有限，我有点担心路上的安全隐患。第二是有一名叫做邓梅的女士，下落不明。伊维亚方面表示会帮我们留意相关消息，但他们没有力气去解决。”

    听到何领事的话，陈铭眉头不由得皱成一团。首先，放弃这名公民不管，那肯定是不可能的。别说自己心里不能接受，恐怕自己刚下放弃的命令，后脚就能被自己舰上的战士给架空。

    但伊维亚方面还真没打马虎眼。陈铭看看港口外面那越来越近的黑色硝烟，他们现在确实派不出多余的兵力去搜救。

    “何领事.....”

    “陈舰长，您先听我说。伊维亚方面虽然没有余力提供搜救，但他们授权我们的战士进入伊维亚国内，自行搜救。政府军会为我们提供力所能及的帮助。”

    “现在有关于邓梅下落的情报吗？”

    有授权许可，还有政府军提供信息和后勤方面的支援。听到这里陈铭心里倒是舒了一口气。不然要啥没啥，想要在一个战乱的国家里寻找一个人，那难度不亚于大海捞针。

    “暂时没有，不过根据我们的情报官员分析。邓梅大概率落在了反叛军组织手里。”

    “那就先这样，我马上让蛟龙突击队准备出发。预计一小时后抵达你们那里，先将你们还有多数人安全护送回来，然后我们再想办法找到邓梅。”

    陈铭听到何领事的话后，当机立断地说道。

    “那好，我这边通知卫队，一小时后准时出发。”

    从心里来说，何领事现在也想尽全力地去寻找邓梅，不丢下任何一个同胞。每晚一分钟，邓梅就多一分危险的道理，何领事不是不懂。

    但在现在两眼一抹黑的情况下，是为救一个人，把大多数人置于险地。还是先把一个人置于险地，先救大多数人。

    稍有理智的人都会选择第二种处理办法，纵然内心再不忍，他也只能这么选择。

    “命令蛟龙突击队，直升机机库集合。另外，打开备用武器库，舰长识别码：E15023.将库内所有北约标准的武器，装备还有弹药，都送到机库。”

    出发前，舰上就有准备北约标准的武器。本来带上这些武器只是想着交流时方便点，结果没想到却在这里派上了用场。

    趁着舰上官兵们准备的功夫，陈铭跟黄政委将何领事反映的情况沟通了一下。交代了两句后，估算了一下时间，便匆匆向着机库赶去。

    “舰长，舰长！”

    看到陈铭到来，蛟龙突击队的众人纷纷开口打起招呼。平时可以老陈老陈的随意亲切，但现在是在舰上，是工作状态，那么上下级的概念，阶级就必须明确。

    “舰长，有什么情况吗？”

    看到战士们摆放在桌子上的武器居然是一水的北约制式，杨锐凑到陈铭身边，一脸肃穆地问道。

    “是有情况。现在伊维亚政府军兵力不足，何领事那边的护送人员不足，需要你们去支援一下。车辆还有弹药补给，会有伊维亚政府军提供。”

    “是，保证完成任务。”

    听到陈铭的话后，杨锐立马立正敬礼说道。

    “等等，还没完呢。还有一个情况，有一名叫邓梅的女士现在下落不明。不过很大概率是被反叛军组织抓了，目前关押地点还不明。我们还有伊维亚方面都会留意，有了消息以后，还是得你们跑一趟。”

    看到杨锐掉头就想跑的样子，陈铭赶紧一把将其拉住，快速将剩下的话一次性说完。

    仿佛意识到了自己的急迫失态，杨锐回过头给陈铭一个不好意思的笑容。

    “行了，多的话我就不说了。伊维亚方面的车已经到下面了，你们准备好以后直接出发吧。有什么事情，直接联系舰上。我们永远是你们最坚定的后盾。”

    看着蛟龙的战士们纷纷开始验枪，装弹。陈铭也没有再继续逗留下去的想法，丢下一句话后转身离开。

    就像前面说过的一样，陈铭只需要将任务，目标告诉他们。战术上的安排不需要陈铭负责，有杨锐这个专业的特战指挥官在，陈铭乱插手只会添乱。

    “观通，注意保障特战队通讯频道畅通。有情况，第一时间接到我这里来。”

    回到作战室的陈铭一边将命令下达，一边走到自己的座位旁，拿起电话。

    “帮我接编指！”

    出了这么大的情况，不跟编指汇报肯定是不行的。前面忙着安排调度一下没想起来，现在短暂得了一会小空闲，陈铭立马拨通编指的电话，将现在舰上派出特战队员上岸的事情，还有何领事那边的情况都向上汇报过去。

    “舰长，有个情况，可能需要您亲自来看一下。”

    就在陈铭汇报快结束的时候，一名战士匆匆忙忙跑进作战室喊道。

    “怎么了？是群众那边有什么不满意吗？”

    抬手示意小战士稍等片刻，匆匆忙忙将最后一点汇报内容收尾后，陈铭走过去问道。

    “不是，不是。也不对，是.....”

    “别紧张，慢慢说。到底发生了什么事？”

    陈铭看着面前这名小战士，紧张地结结巴巴。甚至眼神都有点躲闪的样子，不禁有点好笑。露出一丝善意地微笑，陈铭轻声细语地问道。

    “是，舰长。是有几个群众，跟我们班长说要求住单间。嫌舰员宿舍里面人太多，太吵了。”

    “霍，这什么人啊，这么大的脸？”

    听到小战士的话，作战室内的官兵们，瞬间就惊了。这又不是坐游轮，还挑剔这个？再说了，坐游轮还要收费，咱们这，可都是一分钱不收的。居然还这么多要求。

    “没事，回去跟你们班长说，这个所有人都是一样的。无论他是谁，都不能搞特权。”

    陈铭倒是没在意其他人的议论，笑着对面前的战士说道。

    “可他们说，你是他们女婿。”


------------

第二百八十九章 谁更重要

    咳咳，这不可能啊。我女朋友亲戚在沙特旅游呢。这人一定是骗子，告诉张班长，别说她不是我丈母娘，就真是我丈母娘，也不可能搞这种特权！”

    感受这作战室内的空气突然安静，陈铭颇为尴尬地干咳两声后说道。

    是啊，欧阳老娘他们正在沙特玩呢，怎么会在自己舰上。再说了，如果他们在自己舰上，自己没道理没看到啊。前面自己可一直在舰桥上盯着呢。

    陈铭越想越觉得是有人在碰瓷。

    “是，舰长！”

    听到陈铭的解释，小战士立马应声敬礼后跑出作战室。而作战室内的众人，看到没有瓜吃了。也纷纷将头转回去，继续忙碌着自己的工作。

    “老陈，你过来，我跟你说几句话。”

    “怎么了？老黄。”

    陈铭看到黄政委的手势，疑惑地跟了上去。

    “老陈啊，那人，我也见过。为首的是个老太太，看上去信誓旦旦的，不像是假的。我看，要不你亲自去看看？”

    “不会吧？真的假的？那我去看看，这边麻烦你盯一下。有蛟龙那边的消息，第一时间接到我那里。”

    陈铭看到黄政委那忧心忡忡的样子，似乎不像假话。回头想想，现在通过耳麦通讯也很方便，真去看看也耽误不了多少功夫。

    “放心吧，知道那几个是你的宝贝。有消息，我立马叫你。”

    黄政委笑着点点头，小小的开了一个玩笑。

    告别黄政委后，陈铭一头雾水地向着底舱舰员宿舍走去。一路上碰到不少穿着便服的人，在通道上，楼梯上三五成群聚在一起聊天。

    聊天的内容中，充满了劫后余生的喜悦与对有一个靠谱，强大祖国的自豪。听着人们讨论的话题，陈铭也不自觉地愈发挺直了腰板。

    咱们这些军人平时风里来雨里去的努力，不就是为了这个吗？

    在陈铭路过人群时，人们纷纷笑着热情地打招呼。登舰时，人们很多都看到了这个之前站在舰桥上的中校。

    在经过几个对军队有所了解的人科普后，人们也都知道了前面远远见过一面的那个年轻中校就是现在他们所在这艘军舰的舰长。

    对于这个年轻英俊的舰长，人们毫不吝啬自己的溢美之词。

    “什么？！他说不认识？扯呢，你们舰长呢？叫他亲自过来见我们。还反了他了，还没结婚呢，就拿这么大的谱，真结婚了还得了。”

    随着陈铭距离舰员宿舍越来越近，突然在满是赞美的言语中，隐隐约约听到这么一句话。

    “您好，请您听我解释。我们舰长现在很忙的，好多事情要处理，没有时间过来，有什么事情您跟我说就可以了。”

    “而且，舰上条件有限。所有人都被安排住舰员宿舍，单间是不可能安排的。甚至我们舰长都说了，哪怕真是他丈母娘，都不可能安排单间。”

    “什么叫哪怕？啊，什么叫哪怕。你们舰长叫陈铭对不对？今年马上33岁，我没说错吧？”

    “是...可您这.....”

    “行了，这里交给我。”

    看着班长那窘迫的样子，陈铭赶紧上前拍拍他的肩膀，示意他可以先离开了。

    “是，舰长！”

    对于陈铭突然在这里，班长虽然有点意外。但能把这个烫手的山芋丢出去，也忍不住长出一口气。

    只是，看舰长的脸色.......莫非，真是碰到自己丈母娘了？

    “那个，小陈啊。你看，这.....童童本来就认床，你说这宿舍里面，这么多人聊天，有的小孩子哭闹什么的，他就更不好休息了，你看能不能帮忙安排一下，或者住你的房间？这丈母娘住女婿房间，总不算是搞特权吧。”

    看到陈铭真的出现在这里，欧阳妈妈刚刚叫嚣的劲头顿时收敛不少。至于欧阳秋一家子，看到陈铭则是下意识地向后退了两步。尤其是林童，看到陈铭更是直接躲到自己父母身后，眼神更是完全不敢跟陈铭对视。

    老实说，陈铭也没有想到他们为什么会突然出现在这里。自己和欧阳给他们的钱也不少了，本来他们没选择欧美地区旅游，陈铭都有点诧异。但想想，沙特好歹也有不少好的地方，或者买一点奢侈品之类的也还行。

    可他们为什么会跑到伊维亚来，陈铭是真的不理解。别看这两个国家互相挨着，但一个靠石油发家，秉承不买最好只买最贵。充满土豪的气息。而伊维亚，却是个贫油国家。如果不是地理位置天然卡在了一个黄金航道上，可能还会更穷，在世界上也更加没有存在感。

    “小陈....小陈......你倒是说句话啊，成不成给个信啊。”

    看到陈铭半天没有说话，欧阳妈妈语气也有点不耐烦起来。尤其是本来他们这样叫嚷，就吸引了不少人的目光，现在陈铭这个舰长更是亲自到场。而且，看上去，好像还真是有亲戚关系，这下吃瓜群众聚集得就更多了。

    纵然欧阳妈妈护犊心切，但脸皮也是肉长的。被这么多人看着指指点点，脸面上也有点挂不住了。

    “不行。根据海军舰艇条令，舰长室任何情况下，都不得被占用。”

    尽管内心一肚子疑问，甚至还有点火气。但陈铭想想，本来已经闹僵的关系，以及欧阳春夹在中间的为难。强忍住火气，轻轻叹了一口气说道。

    “哎，这怎么能是占用呢。小陈啊，童童也算是你的后辈，这让后辈休息一下又怎么了？再说了，咱们不去，你这舰长室不还是空着。与其都是空着，为啥不能给自己小辈休息一下。大不了晚上你要休息，我们再走嘛。”

    欧阳妈妈听到陈铭的话，仍旧试图抢救一下。正说着，突然想起周围这些围观的群众，好像明白了什么一样，接着说道。

    “小陈啊，你是不是担心他们举报你滥用职权啊？我可跟你说啊，这性质不一样。你是舰长，舰长室本来就该你用的，现在你用不上，借给亲戚用用，别人没有指指点点的道理嘛。就是真告你，咱们也占着理。”

    “打住！首先，舰长室是军舰上的设施，区域之一，它不是我的。我作为舰长，只有使用权，没有拥有权。第二，舰长室现在有人在休息，我们今天之所以能这么快赶到伊维亚，就是因为昨天晚上官兵们的连夜赶路。现在所有的单间，舰长室也好，政委的房间也好，现在里面都挤满了官兵。”

    “你想想是林童一个人的休息重要，还是老子赶了一夜路的兵的身体重要！”


------------

第二百九十章 内有蹊跷

    陈铭说完这句话后，没有再去管欧阳妈妈一家子的脸色，也没有在乎周围人群中的议论纷纷。

    褒也好，贬也罢。做事做人，有时候不能太在乎其余人的眼光。尤其是现在蛟龙那边还出现了状况。

    “怎么回事？现在情况怎么样？”

    急匆匆跑回作战室的陈铭，直接开口问道。

    “何领事他们的车队现在被逼近了交战区，目前被堵在一处工厂内。武警卫队和两队政府军护送成员一起，正在建立防线，我已经命令蛟龙突击队前往支援了。”

    看到陈铭进来，黄政委连忙将情况迅速地讲了出来。

    “调出何领事车队被困工厂地图，帮我接蛟龙突击队。”

    陈铭说完后，看着屏幕上的地图陷入了片刻的沉默。知道舰长此时在思考问题的众人也没有急着出言打断。

    这份地图，陈铭越看越觉得不对劲。

    原本的各国使馆区域根本不是交战区。反叛军组织也不是傻子，几乎没有哪一个国家的内乱会选择去攻击并没有太多实际意义的使馆区域。

    一来攻击使馆，收益和付出不成正比。二来便是，反叛军哪怕真的击败了政府军。他们想要获得国际上的承认，依旧需要维护好和其他国家的关系。

    而各国使馆，根据国际法规定，是被认定为所属国领土的地界。一旦反叛军攻击了使馆区域，这不亚于直接和那个使馆所属国宣战。稍微有点脑子的人，都不会干出这种事。

    那么现在问题就来了。使馆区没有被反叛军攻击，而现在城市内的交火线也避开了使馆区域。车队从使馆区出发，一路向南，几乎不用经过交战区便可直接抵达港口区域。

    而现在车队所在的位置，居然是在原本的行驶路径上，调了一个近乎九十度直角的头，一头扎进了交战区一线。

    “把车队行进路线调出来。”

    看到地图上用绿色线条标注出来的路线，车队果然是刚出使馆区不久，便掉了一个头，扎到交火线上。

    “蛟龙，提高警惕。这是一个圈套，一定要注意安全。还有，务必保证何领事的安全，他一定不能出事！”

    除非开车的司机叛国，不然能让车队出现这种莫名其妙地调头，只有一种可能。那就是被反叛军组织绕到交火线后的小股武装力量给逼进去的。

    在这一点上，陈铭有十足的把握敢肯定伊维亚方面不敢动这样的手脚。只是让陈铭无法理解的是，反叛军组织这是脑子被门夹了？

    动了自己国家的人，对他们能有什么好处？

    “是，我们一定保证何领事的安全。”

    听到陈铭的话，杨锐眼神微缩。因为陈铭这个命令其实还有一层潜台词，就是万一真正碰到极度恶劣的情况，其余人都可以被牺牲掉，来保证何领事的安全。

    这层台词，杨锐没有向其余队员们明说，只是在心理默默地祈祷着，千万不要真的碰到那样的情况。

    外交人员作为一国代表，其身份代表的含义太重。前两年，一名白头鹰大使在公使国死亡，都引起了国际上的巨大风波。孰轻孰重，杨锐还是能够分清的。

    尽管，这样做会显得很是残酷。

    杨锐话音刚落，伊维亚方面运送他们的车队也已经抵达了交战区。正在靠近何领事等人被困工厂的外围，切断和舰上的通讯后，杨锐在自己等人的频道中开始布置起战术安排。

    “把蛟龙突击队的实时影像调出来。”

    听到杨锐开始布置起战术，陈铭也退出了频道。转头向计算机后面的一名技术士官说道。

    在推行步兵特战化的白头鹰，像这种执行小范围任务的小股部队每人头盔上都会携带一个微型运动相机还有拾音器。方便后方指挥部实时掌握战场动态，并及时提供包括但不限于情报信息，武器弹药，火炮载具等一系列支援。

    咱们国内虽然做不到人均一个，但陈铭看着现在前方大屏幕上投射出来四个摇摇晃晃的分屏，该了解的战场信息，其实也已经足够捕捉条件了。

    “老陈，你觉得，何领事他们被困，是反叛军组织动的手脚？”

    见到陈铭切断和蛟龙的通话，暂时闲了下来。黄政委连忙将自己的疑问提了出来。

    “是的，现在算上我们的一支小部队在内。伊维亚境内一共三股武装力量。现在伊维亚政府军节节败退，他们正是寻求国际援助的时候，自然不可能在这个节骨眼上要动我们的人。所以，只可能是反叛军。”

    陈铭说着说着，又想起那个让他到现在都无法理解的问题。

    “老黄，我现在就想不通一个问题。你说反叛军，他们动我们的人，能有什么好处？”

    “那谁知道呢？这种层面的事情，不是你我能操心的。情况我已经向编指汇报过了，这种事让上面的人操心去吧，我们就做好我们该做的。”

    黄政委说完后，仿佛意犹未尽般地咂咂嘴。

    “我觉得可能和他们背后的金主有关，不然你想想看，他们的武器装备从哪来？成功后哪个国家先跳出来承认他们，基本就八九不离十了。”

    “你是说.......”

    “诶，我什么都没说啊。行了，不说这个了，蛟龙他们要行动了。”

    陈铭听到黄政委的话，也果断选择了闭嘴。转头将视野投在大屏幕上。

    就在陈铭两人说话的这点功夫里，蛟龙突击队的众人已经架设好了滑索。除了顾顺和李懂二人组成的狙击组留在不远处的一座楼房上面占住制高点，控制战场视野外。其余队员们则纷纷将安全扣挂在滑索上，采取索降的方式抵达工厂顶部，再通过楼梯进入工厂与何领事等人汇合。

    “唉，我现在算是理解你前面为什么说不想要战争了。”

    透过屏幕都能感受到那种战场的压抑，还有时不时响起的枪响与爆炸。再看到一名战士中枪后那倒地哀嚎的样子，黄政委忍不住叹息道。


------------

第二百九十一章 那是他们的战争

    行了，现在不说这个了。通知医疗组，准备好手术器械。枪伤，下腹部，初步判断是停止伤口。”

    看到屏幕上有战友中枪，哪怕不是蛟龙的人。陈铭的心理同样不好受，但现在他们在军舰上鞭长莫及，所能做的，仅仅只有将这些一切都准备好。

    等受伤的战士回来，能在第一时间得到救治。

    被临战范围压抑得有点喘不过气来的作战室内众人，也被陈铭这句话惊醒。通讯兵迅速拨通后勤医疗组的电话，将陈铭的话转述给他们。

    无论舰上的氛围如何，杨锐等人该做的事情，还是得争分夺秒地去做。

    在和何领事等人汇合后，一行人迅速在仅存的伊维亚政府军、卫队成员以及蛟龙突击队三个队伍战士们的护送下，想办法迅速脱离战场。

    “徐宏！你在做什么？！”

    一直沉默关注着战场形势的陈铭，前面看到反叛军用汽车炸弹袭击都忍住没说话。可现在看到徐宏居然想冒着枪林弹雨冲到汽车炸弹附近，连忙忍不住喝骂道。

    “舰长，那人是无辜的。我想救他。”

    徐宏刚准备翻越掩体，听到陈铭的话连连忙缩了回来。急声在通讯频道中解释道。

    “拒绝。你的任务是保护何领事车队安全抵达港口，其余的事情和你们无关！”

    “可是舰长，他是平民。控制起爆器的反叛军已经被击毙了。”

    听到陈铭驳回了自己的请求，徐宏顿时急了。

    “是啊，舰长。要不，您就让他试试。”

    刚刚控制起爆器的反叛军就是顾顺击毙的，本来徐宏想要上去救人。他就一直盯着起爆器附近呢，如果有人试图在徐宏拆弹完成以前靠近起爆器，顾顺有把握在他按下起爆按钮前将其击毙。所以，现在也忍不住开口声援徐宏道。

    “我再说一次，拒绝。请记住你们的任务，士兵。”

    这群老兄弟们的举动，陈铭能够理解。甚至，对于他们这种正义感，陈铭还是非常欣赏的。但那也得分时候不是吗？

    战场形势瞬息万变，谁能肯定，反叛军就只有一个起爆控制器？再者说了，本身拆弹就有风险，如果有流弹撞上了，正好引爆火药呢？

    各种情况都有可能发生，再退一万步讲。哪怕没有这些情况，徐宏上去拆弹，顾顺的注意力就得一直盯着起爆器。这段时间，他这个狙击手能给到其他人的支援和帮助便几乎为零。

    放弃一个平民，看着他在自己前面死亡。陈铭也会有不忍，但他终究不是自己国家的人。说到底，和一个外国人的生命相比，陈铭更加在乎自己人的命。

    “你们要明白，那是他们的战争，不是我们的。”

    听到通讯频道里突然的死寂，以及伴随着徐宏急促呼吸而上下晃动的屏幕影像，陈铭想了想还是开口解释道。

    “而且，哪怕你们现在救了他，然后呢？他能活多久？倾巢之下岂有完卵的道理你们不是不明白。我们不是超人，我们救不了所有人。我们只能尽最大的努力，保护好我们的人，不受伤害。”

    “这也是我们当兵这么多年，存在的意义不是吗？”

    陈铭这句话说完后，便闭上嘴不再多言。

    自己本来就不擅长做思想工作，而且现在他们都在战场上，也没有时间听自己在这讲什么大道理。

    道理谁都明白，但能不能迈过心理上的那道坎，还是得看自己。

    “执行命令！”

    良久的沉默后，陈铭终于在纷乱的枪声中听到了杨锐的声音。

    有了陈铭的命令，蛟龙众人不再管闲事后，行进的效率顿时高了不少。抵达车队停留点，上车后，迅速向港口区驶来。只是对比去时，车上还能传来零星的荤段子玩笑，现在返程的通讯频道中，只有一片沉默。

    看到现在这一幕，陈铭只能无奈地轻轻叹息一声。如果没有这该死的战争，那个人不会死。自己也不会和蛟龙这帮老兄弟闹得这么僵。

    “舰长，有邓梅的消息了。”

    通讯兵突然传来的消息，打破了陈铭同样的沉默。

    “人身安全怎么样？有具体地点吗？”

    “刚刚有一名叫做夏楠的记着给何领事打了电话，提供了关于邓梅的线索。不过她有一个请求，请我们顺便帮忙解救一下她的助手阿布，根据她的说法，阿布和邓梅应该是一起被劫持的，甚至被关押在同一地点。”

    通讯兵听到陈铭的问话，连忙将情况说了出来。

    “能够定位到阿布的手机信号吗？等等，这个夏楠，她在哪里？为什么没有上舰？”

    “夏楠是法籍华人，所以不在我们的名单当中。阿布的手机信号定位我们试过了，没有信号。”

    陈铭听到通讯兵的话后，点点头。

    “帮我接通一下夏楠的电话，我跟她问问情况。”

    “夏楠的电话信号消失了，最后一次定位根据政府军那边的消息，是一个叫做巴塞姆的小镇。距离港口有一百多公里的距离。”

    “政府军那边能否提供载具帮助？”

    陈铭听到通讯兵的话，颇为头疼地问道。距离登舰结束只剩几个小时，起航时间是由编指决定的，自己也无权擅自更改。

    而现在邓梅的下落，还只是一个大概范围，无法精确。时间格外紧张。

    “问过了，本来我想申请他们派出直升机协助。结果现在他们直升机都派不出来了。只能让蛟龙他们跟随他们护送平民的车队前往巴塞姆。”

    黄政委不待通讯员回复，一边走进来说着，一边将手中一个文件夹丢给陈铭。

    “坐车的话，一去一来，时间得多花一倍不止。加上搜索时间，我担心他们赶不回来啊。”

    陈铭一边翻看着和伊维亚政府方面的通讯记录翻译件，一边懊恼地说道。

    “那也没办法，咱们不能丢下任何一个公民。”

    “帮我接蛟龙。”

    黄政委说的话，陈铭自然理解。当下也没有更好的解决办法，只得无奈地开口道。

    “杨锐，等下你们去70公里外的政府军集合点。跟随他们护送平民的车队出发，有邓梅的消息了。伊维亚政府军的特种部队会配合你们营救。”


------------

说一下最近的一些情况

首先，更新情况：

    现在回家了，有些情况还没摸清。暂时只能一天两更维持一段时间了。

    其次，内容方面：

    家长里短感情戏这些东西，开始我不打算写。后面发现不写不行，尤其是最近的审核。

    如果有有心人，应该能注意到，我有一章在发布后被删了三百多字。后来我又重新一点点填上的。

    现在的内容审核，说实话，真的弄得人很头疼，以至于都不知道该怎么写军事文了。

    海外行动不能写，涉及层级过高不能写，有些技术内容不能写。

    甚至今天有另外一位作者打算写个营救人质，都不被建议描写。

    我这本书里，提到一个054舰定员190人的内容也被审核直接删除过。

    或许有人可以说，写演习。我也说一下为什么我很少写演习的原因。

    因为海军舰艇演习，能描写的内容，可能只有一些口令变化。其余的内容，一来写不多，二来，写多了，同类的东西，会很腻。

    读者读得烦，水字数。我也写得头疼。

    至于为什么这样描写女主家人，出于几方面考虑。

    一来，制造冲突。这样方便扩展剧情。二来，我坚信人无完人。我很难用我的笔去写出一个完美无缺的人物。我做不到，心理上也接受不了。

    总体就这样吧，家长里短那些不爱看的可以直接跳过订阅。
------------

第二百九十二章 申请卫星权限

    老黄，我总觉得有种不好的预感。加上，这个国家的特种部队，我也没什么信心啊。”

    挂断和杨锐的通话，陈铭忧心忡忡地看着身边的黄政委说道。

    “行了，这时候有车能送就不错了。与其关心那个，还不如看看这个。”

    “这是什么？”

    陈铭听着黄政委的话，好奇地接过他递过来的一个文件夹。

    “运送伊维亚秘书长的夫人孩子？”

    翻看文件夹，看到里面红头文件纸上的命令，陈铭忍不住惊呼出声。

    这就说得通了。前面陈铭还在想，伊维亚方面为啥这么积极配合自己等人的行动呢，感情是指望自己保护他的家人。

    舰上多夹带几个人问题不大，加上又是上面的命令，陈铭也不能拒绝。对于伊维亚现在代理国务的秘书长的这种做法，陈铭也能够理解。

    是以对黄政委点点头，表示自己知道这件事后，便不再关注。怎么安置他们也不是陈铭该操心地问题。

    “舰长，咱们不远处的山坡上出现了三辆皮卡。两辆武装了，还有一辆车被货厢盖住看不见。”

    刚刚放下手中的文件夹，正准备去看看蛟龙众人现在情况的陈铭，突然听到刚刚冲进作战室里就迫不及待开口的值更官的声音。

    “别慌，什么时候的事？”

    看着值更官慌慌张张的样子，陈铭率先开口宽慰了他一句。随即立马动身向舰桥上走去。听到这个消息的黄政委，也连忙跟上。

    “两分钟前。”

    “艹，这帮人，真是吃了熊心豹子胆了。”

    就在距离军舰不到两公里外的一处山坡上，三辆皮卡正在缓缓停下。同时，两辆武装过，加装了迫击炮的皮卡此时车头正在慢慢调转瞄向舰艇方向。

    将这一切尽收眼底的陈铭忍不住爆出一句粗口，心中只感觉有一股压不住的火气不停地往上蹿。

    “命令，近防炮拦截准备，火控雷达开机。”

    “拉，战斗警报。前主炮准备，目标山坡皮卡！”

    “老陈？！你想干嘛？这炮不能开！”

    刚刚听着还觉得挺正常的黄政委，突然听到陈铭后半句直接命令前主炮准备开火，顿时吓出一身冷汗，赶紧出言劝阻道。

    “不开第一枪是我军的准则，你忘了？你这炮开了，你是要上军事法庭的！”

    黄政委的声音或许是因为紧张，也或许是因为害怕，此时声音变得格外尖锐，甚至带上了一点破音。在恰好响起的战斗警报那凄厉的铃声中显得格外渗人。

    一旦开炮，与公来说，会造成极其恶劣的影响。与私来讲，哪怕命令是陈铭下的，但他这个政委同样拖不了干系。哪怕不脱军装，这职业生涯也基本到头了。

    可偏偏，陈铭是舰长。在战争状态下，如果陈铭铁了心要开炮，自己还真阻止不了他。

    “黄政委，你应该听说过一句话吧？军舰就是流动的国土。来，你来看。”

    陈铭的声音陡然变得有点低沉，可黄政委却并没有因此而放松，反而愈发担心起来。他和陈铭搭班子的时间还不长，对陈铭也谈不上非常了解。

    但不在沉默中爆发，就是在沉默中死亡的道理黄政委还是明白的。

    “现在已经有人把炮架到了我们的国门外，你告诉我，不能开火？不能动手，合着穿上这身衣服，就活该挨打呗？”

    “我理解你的想法。但是，老陈，你要知道，咱们有规定的。我和你一样憋屈，但你听哥哥我一句劝。咱们舰上的近防炮系统，这个你是知道的。”

    黄政委听到陈铭的后话果然不出自己所料，顿时头大起来。一把拉住转身准备去作战室检查主炮射击诸元的陈铭，苦口婆心地说道。

    “咱们的近防炮系统，几倍音速的导弹都能拦截，你还担心就他们这几门小火炮能伤得了咱们？只要他们开炮了，你要怎么打，我保证不拦你。那时候，不管谁问起来，咱们都能占住理。”

    “行了，我知道了。走吧，回去。”

    陈铭听到黄政委的话说完，深深地吸了两口气。这才语气平淡地说道。

    的确，黄政委说得有道理。舰上两门本来设计出来是为了拦截高速导弹的近防炮系统，还真不虚反叛军组织的这两门小火炮。甚至，这种没有加速发动机，纯靠爆炸气体为动力的炮弹，根本就别想靠近军舰。

    “诶？你不准备开炮了？”

    黄政委看着刚刚还义愤填膺，恨不得亲自提刀上阵的陈铭，眨眼间又变得心平气和。顿时瞠目结舌，看着陈铭走进作战室的背影，忍不住嘀咕道。

    “你说服我了。的确，没必要把自己的前途折在这上面。刚刚，我失态了。”

    刚刚看到伊维亚国内这个小小的反叛军组织，居然都敢把炮架到自己面前。陈铭真有种祖国被侮辱了的感觉。现在怎么什么阿猫阿狗都敢来挑衅一下了？

    都说士可杀不可辱。前面陈铭想要开炮，还真不是喊喊口号。可现在冷静下来发现，好像确实没啥必要，做好必要的防范就好。

    回到自己位置上准备坐下的陈铭，刚准备下达接触战斗警报，只保留部分必要人员时刻监视对面山坡的命令时。眼神的余光陡然瞟到前面跑出去时，掉在桌子上的红头文件纸上。

    “两分钟....五分钟.....”

    陈铭看着这张让舰上顺便将伊维亚秘书长家眷一起带上撤离的命令下发的时间。再想想武装皮卡出现的时间，以及前面何领事等人的车队被逼到交战区的事情。

    这里面要说没有推手在搞事，打死陈铭都不会信。前面或许还只是猜测，但这次事情一出，陈铭立马实锤了这一点。

    “老陈？你怎么了？”

    陈铭没有理会黄政委的问题，而是在脑海中继续想着相关的问题。有了结果，推导过程，或许在科学实验中很难，但在事务发展逻辑上反推，却十分简单。

    “联系编指！申请侦察卫星权限！”


------------

第二百九十三章 把通讯器给她

    陈舰长，请问你申请调用军事侦察卫星的理由。”

    接到陈铭申请调用军事侦察卫星的请求，编指不由吓了一跳。好好地在海边等人登舰，要卫星侦察干嘛？

    尽管编指知道陈铭的575舰上派出了一部分蛟龙的队员在伊维亚境内寻找最后一名失踪的公民。但在他们想来，只是找人，加上又有伊维亚方面出人出车的协助，怎么也用不着为此调用卫星吧。

    再说了，用卫星找个人？那不是异想天开嘛。

    “报告编指，我想先汇报一点情况。”

    陈铭听到编指的问题，并没有丝毫意外。当即开口，先将之前何领事车队被迫转向的事情提了一下，再将刚刚自己附近山坡上出现武装皮卡的消息汇报上去。

    “综上所述，再结合秘书长家眷车队出发后不久，我舰附近山坡立马出现武装皮卡的事情。我有理由肯定，这件事背后有推手。其次，这个推手必然在伊维亚相关重要单位附近布置有眼线。”

    想到这一点，陈铭现在就忧心不已。如果所料不差，杨锐等人出发的消息，反叛军那边必然已经知晓。加上一些隐藏在政府军内的暗线，杨锐这几个老兄弟，说是腹背皆敌毫不为过。

    “而现在我舰派出营救邓梅的队员行进路线，也必然被反叛军组织掌握。结合他们现在做出的攻击性姿态，我担心蛟龙队员们被伏击。所以，我想申请侦察卫星权限。”

    “同意你的申请。我们这就联系国内，控制中心。请你将需要侦察的目标坐标报过来。”

    编指听完陈铭的理由后，没有过多的犹豫，便答应下来。

    虽然不是第一时间得到完全的答复，但陈铭也知道这是必要的流程。毕竟军舰上可没有卫星的控制系统。

    能有编指的肯定，这件事就八九不离十了。陈铭赶紧将杨锐等人所在的坐标报给编队指挥部。

    “帮我接蛟龙。”

    挂断和编指的通话，陈铭看着大屏幕中间，杨锐等人坐在车上那懒洋洋的样子，立即命令通讯员接通通讯。

    “蛟龙听到，请讲！”

    “蛟龙全员注意！你们的行踪已经泄密，重复，你们的行踪已经泄密。”

    陈铭听到杨锐的回复后，难得严肃地开口说道。

    频道都是一个频道。原本陈铭说的话，其余队员们也都能听见。但如此郑重其事的提醒，还是他们到亚丁湾以后的第一次。

    “我已经申请侦察卫星支援，不过部署还需要一点时间。这段时间你们需要提高警惕！”

    陈铭看到视频中蛟龙众人从原本慵懒地靠在座椅后背上，纷纷挺直身体后，这才开口说道。

    “蛟龙收到。请问该情报是否给伊维亚政府军共享？”

    “允许共享！注意提醒他们互相监视，保密！”

    听到杨锐的话后，陈铭想了想，最后还是开口同意道。

    陈铭能肯定伊维亚政府军里绝对有反叛军的耳目。可眼下杨锐几个人毕竟是做人家的车队，司机都是他们的人。如果不共享情报，哪怕杨锐等人知道前面可能有危险，但这帮政府军兄弟要是直勾勾地冲进去，也得完蛋。

    再者说了，这支车队已经上路。车队上的政府军成员就这么多，互相之间盯一下，相对也好防范得多。

    “收到。舰长，还有一个情况。我们在这批被护送的平民中，发现了那个提供邓梅线索的记者夏楠。请问该如何处置？”

    杨锐这话就问得很有水平。人家给你提供消息，线索，还怎么处置？这处置肯定得往好的方向来，说给钱人家，你们几个身上有钱吗？还不是看人家可怜，想帮人一把，带她离开这个战乱的国家。

    “行了，收起你的小心思。我可以允许她登舰，但是你给我记住。你们的任务只是营救邓梅，让夏楠跟政府军的安置车队走就行了，回头我会联系伊维亚方面，将她送来港口区。”

    尽管识破了杨锐的小心思，但陈铭也还是点点头答应下来。舰上的位置虽说紧张，但挤一挤，多挤一个人也不算很大的困难。

    尽管夏楠是法国籍，但她的确为营救自己人提供了不可缺少的关键线索。也算是有功之人，陈铭也并非什么性情凉薄之人。

    “刚刚得到确切回复，最近的一颗侦察卫星将在半小时后变轨完成并抵达你们上空。舰上会帮你们提供信息支援，这半个小时，只能靠你们自己提高警惕。”

    陈铭正准备结束通话时，看到通讯员将编指刚刚的回复内容写在纸上放在自己面前。陈铭赶紧补充着说道。

    “蛟龙收到，谢谢。”

    陈铭等杨锐说完后，切断和蛟龙的通讯。看着大屏幕上四名蛟龙突击队员的第一视角影像，放眼望去净是一成不变的黄沙戈壁。

    军舰外不远处山坡上的武装皮卡也仿佛没了动静，似乎只是过来看看，没有动手的意思。编队指挥部回复完陈铭的消息后，也没了指示。

    空气仿佛都在一瞬间安静下来。只是陈铭知道，这一切只是暴风雨前的宁静。只希望，这半个小时内，蛟龙不要出事。

    等半小时后，高精度的侦察卫星上线。陈铭这颗提到嗓子眼的心，才能稍稍往下落一落。

    “舰长，你来看看这个。”

    575舰作战室内的空气沉默了快有十分钟，随着陈铭看到杨锐等人成功抵达去往巴塞姆镇中途的一个政府军集结点，这才长出一口气。

    可还没等陈铭缓过气来，负责注意蛟龙等人情况的一名战士突然开口说道。只是陈铭总感觉他的脸上有点憋不住地笑意。

    “投过来！”

    不明所以的陈铭没有多想，直接命令道。

    “我必须要去巴塞姆镇，除了救我的助手外，我还有一件非常重要的事要完成。”

    “对不起，夏小姐。我们不可能带你去执行任务。”

    “杨队长，请问你能不能听我说完再做决定？”

    “好....好.......徐宏，催一下他们，快一点。”

    看着前面在护送何领事车队事件中大发神威的杨锐杨队长，现在居然被一个女人给难住了。原本作战室内压抑凝固的气氛也为之一松，甚至有几个笑点比较低的战士忍不住轻笑出声。

    “杨锐，把通讯器给她！”


------------

第二百九十四章 僵持

    是！夏小姐，我们舰长要跟你通话。”

    正在想办法搪塞夏楠的杨锐，突然听到耳麦中陈铭的声音。有点惊讶，但更多是庆幸，终于把这个烫手山芋甩了出去。

    “舰长先生，您好。我......”

    “不好意思，由于时间紧迫，我不得不打断你的话。夏小姐，我需要告诉你的是，你的事情是你的事情，和我们无关。”

    陈铭看看时间，距离军舰起航还有不到四个小时。陈铭真的没有多少耐心去慢慢扯淡了。

    “我们可以让你登舰，甚至在力所能及的情况下为你提供保护。仅仅是出于我们对你提供关于我国公民线索的感激，而非义务。我希望你明白这一点。”

    “舰长，你说的我都懂。但是同样被抓的那个威廉，他是核原料黄饼的卖家，并且还有相关的提纯技术，我必须.....”

    “你不是超人。我个人对你的职业精神表示尊重，但作为舰长来说，我必须为更多人负责。现在我只能给你两个选择：一，跟随伊维亚政府军车队离开，我会请求他们把你送来港口区。二，你自由行动，我的士兵们也不再为你提供保护。甚至，如果你有干扰到他们的军务正常执行，我们有权对你采取强制措施。”

    陈铭说完这句话后，继续说道。

    “蛟龙一队。按原定计划前进，卫星部署还需要十分钟。另外，如果有人妨碍到你们，可以采取强制措施。包括但不限于限制行动，甚至击毙。”

    “老陈，你这有点狠了吧？”

    黄政委看着大屏幕上，杨锐对面拿着通话器一脸呆滞的夏楠。啧啧有声。

    “这有什么狠的，这就是说给她听的。你又不是不知道，这种人都很偏执的，你跟她讲道理没用，她只会认自己认为有道理的道理。”

    陈铭说完刚刚那些话后就挂断了通讯。尽管杨锐的耳麦塞在夏楠的耳朵里，但其他队员们都是听到了。现在正在杨锐耳边转述陈铭的话，并开始做好出发前的准备。

    “再者说了，她虽然是华人，但却是法籍。你这当政委的应该知道咱们是不承认双国籍的。也就是说，她现在就是一老外。本来帮她就是情分，还在这叽叽歪歪，真把自己当上帝了？”

    看着大屏幕上杨锐在临行前，还在安慰夏楠的样子。陈铭顿时有点烦躁起来。

    这都是什么事？先是自己那个奇葩老娘，那个再怎么过分，结合老时候的国情，搞这种关系勉强还能理解为老思想。

    但这夏楠脑子里咋想的？

    “行了行了，你也消消气。这人没跟上就好。”

    黄政委十分理解地去给陈铭接了杯茶水，放在他前面，笑着宽慰道。

    他倒是很能理解陈铭现在的心态。先是在工作中碰到亲戚，本来就有点尴尬不说，还被提一下乱七八糟的要求。可毕竟是丈母娘，又不能发火。

    这也就算了，紧接着。立马又是一个被人把枪顶脑门上，还不能还手的憋屈。这事完了，又给跳出来一个天老大她老二的夏楠。

    这一连串的事，搁谁身上，谁能不气？

    听完黄政委的劝导，陈铭的心态也平复了不少。谢过黄政委后，端起面前的茶叶水慢慢喝了起来。从早上吃完早餐后，就一直忙碌着，到现在才算是喝上了一口水。

    “报告舰长，侦察卫星已连线，图像传输正常，镜头操控移交正常。”

    “找到蛟龙的车队了吗？把图像投过来。”

    陈铭听到卫星已经部署完毕的消息后，立马将嘴里两片茶叶吐在杯子里，开口说道。

    “正在找.....找到了！”

    看着图像中，此刻正在高速运动着的一支车队，陈铭心里稍微放松了点。

    “按照车队行进路线，逐步侦察。有疑似目标，立马报告。”

    陈铭说完这句话后，再次接通和蛟龙的通讯。

    “杨锐，侦察卫星已经连接。现在舰上正在按照你们前进的路线，帮你们先扫一遍。但你们也不要放松警惕，我感觉，你们这路上，必然会打一场。”

    “报告舰长，你看这里！”

    刚和杨锐说了一句话，陈铭就听见作战室内一名战士大声的报告。

    没有去看战士是谁，陈铭直接将目光放在了大屏幕上。其中战士们觉得有问题的地方，都被标注了出来。而现在在一堆代表低风险，中风险的绿色，黄色标记中，一个红色的标记格外显眼。

    “杨锐，请注意。在你车队行进前方五公里处，道路左侧的半山腰上，有反叛军的迫击炮阵地。道路两侧有少量伏兵。暂无装甲车辆运动痕迹。”

    “蛟龙收到。”

    杨锐收到陈铭的示警后，连忙拍拍身边的队员们。其实不需要杨锐的提醒，刚刚陈铭的话，众人也都听到了。

    “需要舰上其它的支援的话，你们尽管开口。”

    看着屏幕中，杨锐开始跟车辆前方的伊维亚政府军司机交谈，沟通情况的样子。陈铭在频道中轻声说道。

    陈铭最后这句话，也不知道蛟龙这帮人是没听到，还是不需要。得到示警的车队，开始慢慢降速。在即将抵达反叛军伏击点前两公里外慢慢停下。

    那个位置处在一个山坳，正好可以阻断反叛军的视野。

    只不过这个距离，别说其它伊维亚政府军，两公里的距离，可能只有顾顺能够造成效率稍微高一点的杀伤。而反叛军的迫击炮，却正是在这个距离上逞威的利器。

    最艹蛋的是，政府军这帮人手上带了炮弹，却没有炮。场面变得稍微僵持了一会，政府军指挥官希望等待，甚至绕路。但赶时间的蛟龙众人则根本无法接受这一点。

    陈铭听着杨锐和政府军指挥官沟通战术安排，也没有出言阻止。虽然一个迫击炮阵地，如果能开火的话，军舰上随便打一枚导弹便能轻轻松松解决。但不到最后一步，陈铭也不愿意冒那么大的风险干这种出格的事。

    “舰长，你来看看这个！”


------------

第二百九十五章 BOOM

    哎，这要是能开炮该多好。老黄，你说咱们能不能跟伊维亚政府申请一个开火权限？”

    陈铭看着屏幕中杨锐和政府军指挥官两人讨论战术讨论得都快吵起来的样子，陈铭无不感慨地说道。

    “呵呵，你想得倒挺好。我这么说吧，申请肯定能申请下来，伊维亚政府巴不得咱们参战帮他们打呢，但你想想，咱们国内现在能打吗？”

    黄政委听到陈铭这天真的话，心知陈铭这就是调侃一下。但还是忍不住半是玩笑半是提醒警告地说道。

    “舰长，政委。你们来看看这个。”

    就在陈铭和黄政委一边等着杨锐等人的行动一边闲聊的时候，身后一名士官突然开口说道。

    “艹特么的，这太嚣张了！”

    看着士官展示出来的，这么一段被扎卡组织投放在国际公共社交平台上的视频，陈铭忍不住爆出一句粗口。

    黄政委看着视频中，扎卡组织一个小头目击杀阿布，并且直接放话威胁自己等人的内容，同样眉头紧皱。垂在桌子下方的手也紧紧地攒成一团。

    “这下真的实锤了。”

    愤怒或许会让人失去理智。但陈铭仿佛是个另类，前面情绪激动，却在这种极度愤怒的情况下，反而变得冷静下来。

    一个试图推翻一国政权的恐怖组织，居然敢公然挑衅一个五常国家。这背后没有其他五常国家的支持，就是乳臭未干的小孩都不会相信。

    恰恰是扎卡组织背后这个一直没有浮出水面的支持者，才让人忌惮。或许这也是国家看着伊维亚这么好的地理位置，却就是不动手的原因吧。

    陈铭一边反思着这一切，一边伸手扶住额头。

    “这就是政治。这不是咱们该管的，现在我们只有相信蛟龙。”

    黄政委默默地站在陈铭身后，伸出手拍拍陈铭的肩膀。

    “不，我们还能做点什么。老黄，你说，如果山坡上的那些人，主动攻击我们。那咱们能不能打？”

    “那怎么可能？他们也不傻，前面他们所有做的事，都没有留把柄。甚至到现在，知道我们在帮助伊维亚政府方面，都没有动我们的人。”

    黄政委听到陈铭的话，第一反应就是不可能。任谁都知道，如果军舰被攻击，那么无论怎么反击都是占理的。

    能把反叛军规模发展这么大的人，显然不会是一个脑子有问题的人。这种事情，他们肯定不会敢干。毕竟他们的目标只是伊维亚，而不是别的。

    或许为了讨好背后的金主，他们需要在背后针对我们。但明面上别说他们，就是他们背后的人，都不敢撕破脸。

    在全球化的今天，一个小国家的局部战争都未必没有可能演变为全球大战。更何况是一个五常国家，没有任何一个人能担负得起挑起全面战争的责任。

    就在黄政委话音刚落的时候，杨锐那边也发动了进攻。

    伴随着几发烟雾弹的炸响，一行五辆悍马车排成一排横队踩死油门在烟雾中向着反叛军组织的迫击炮阵地直冲而去。

    在悍马高速前进的过程中，五挺勃朗宁M2重机枪一起开火。在车队前方形成了一片金属弹幕，擦到就只有一个非死即残的下场。

    迫击炮阵地上的反叛军从听到烟雾弹炸响时，就感觉到不对。可还没等他们调整好炮口位置，便听到一阵汽车引擎的狂暴轰鸣声。

    最恶心的是，在道路旁边坎坷的戈壁上，除了白茫茫的烟雾外，根本无法锁定车辆的位置。而有个别倒霉蛋，甚至还被几发幸运的机枪流弹正好命中。

    一发12.7mm的机枪弹，哪怕经过了一千米还要多一点的飞行，其威力也不是人的血肉之躯所能抗衡的。

    偏偏因为动能丢失，原本一发打到一名反叛军身上，完全可以将其腰斩的子弹却只是在其身后胯部轰出了一个巨大的空洞。

    除了胯部两边的一点血肉连接外，一个人差点就被打成了两截。身体内的脏器伴随着滚烫的鲜血不停地从身体中间的空洞中喷涌而出。

    这极具视觉冲击力的一幕不禁让很多反叛军成员都被吓得下意识愣住了。恐怖组织的洗脑，只能改变一个人的世界观，但却无法灭杀人作为动物的本能。

    这种对死亡的恐惧，深深的印在每一个生物的潜意识里。

    反叛军成员愣神，杨锐等人可不会愣神。甚至来说，一直在白雾里的他们，也是一个瞎子。根本看不到外面的战果，避免误伤的方式也仅仅是出发前约定好的，每辆车都别乱打方向盘。

    “快，控制阵地！徐宏，带上你的炮兵组，控制迫击炮，调整炮口！”

    车队刚刚冲出烟雾区域，冲上半山腰上的迫击炮平台。不等车辆完全停稳，坐在车门边的蛟龙众人便纵身一跃跳出车厢。

    在地面上抱头翻滚两圈卸掉落地后的冲击力后，杨锐一边射杀那些刚刚回过神来的反叛军迫击炮手，一边在耳麦中大声吼道。

    迫击炮阵地夺取得顺利程度，超过了杨锐的预料。

    直到杨锐看到地上一具腹部有个巨大空洞的尸体，这才意识到发生了什么。这伤口，绝对不是他们带的5.56口径的步枪能造成的，甚至顾顺7.62的狙击步枪也打不出这种效果。不禁也有点莞尔，信仰射击真牛皮！

    快速在心里感谢了一遍上帝，将迫击炮阵地上的反叛军清理掉后。迅速将步枪往身后一甩，整个人直接扑到最近的一门迫击炮旁边。

    伸出双手直接抗起迫击炮，调转炮口。将炮口对着山坡下，发现迫击炮阵地遇袭后前来支援的反叛军车队。

    “炮弹！”

    竖起大拇指，先睁一只眼然后闭上一只眼，记住大概距离后。再一次换另一只眼，通过两只眼睛之间的交界形成的角度快速算是大致距离后。

    稍微预判一点提前量，调整好迫击炮的射击诸元，杨锐向旁边一伸手，大声喊道。

    嗯？？？

    看到身边一名政府军战士一脸懵逼的看着自己。杨锐这才反应过来自己说的中文。

    “cannonball！”

    “艹！！BOMM！懂了吗？”


------------

第二百九十六章 侦察

    迫击炮作为一个人就可以背着跑，两个人就能BIU，BIU，BIU不停轰的武器。在这种中距离的接近战上，无疑上一件大杀器。

    纵然迫击炮对付高速运动的武装皮卡命中率十分感人，但咱打不到车，还打不到人吗？

    瞄准好人堆，杨锐将身边政府军战士刚递过来的一枚炮弹脱手丢进炮筒。

    “噗~”

    一声仿佛放屁式的闷响后，炮弹呼啸着砸进正在集团式冲锋的反叛军人堆中。仅仅一发炮弹，落地附近的人便一次报销。哪怕有不死的幸运儿，现在也没办法维持继续进攻了。

    “机枪压制！顾顺，能不能搞定驾驶员？”

    继续操炮对着人群轰了两炮后，看着反叛军战士们越来越分散，杨锐也放弃了继续用炮轰的想法。转而开口大声问道。

    “暂时不行，敌方有个狙击手。我先搞定他，李懂，帮我吸引他的注意力！”

    听到顾顺在耳麦中的回复，杨锐眉头深深一皱。暗道大意了。

    或许在大众眼里，狙击手只是枪得准。但在现实中，枪打得准，仅仅是成为一个狙击手最基本的要求。单纯打得准，根本不能被称之为狙击手。

    就比如陈铭这种，完全没学习过狙击战术、完全不知道该怎么最好隐蔽自己，哪怕陈铭可以在超远的距离上击中目标。都根本不能算是一个狙击手。

    综上所述，一名专业的狙击手想要训练出来的成本无疑是巨大的。在反叛军这种组织中，无论是通过系统训练的方式培养，还是通过战争中筛选培养，成本都会比一般国家培养一名狙击手更高。

    是以在前面的各种战斗中，杨锐都没有发现过有敌方狙击手活动的踪迹。包括前面在交战区一线营救何领事车队时，都没有发现。结果没想到，却在这里出现了一名。

    能对付狙击手的只有狙击手，敌方狙击手在战场上也绝对是最高威胁目标。在越半岛战争中，白头鹰军队很多时候碰到一个狙击手，都是直接呼叫火炮先犁一遍，由此可见一斑。

    “徐宏，庄羽，陆堔。我们一人一辆车，打驾驶员和车载机枪。其余人交给他们。”

    既然顾顺现在无法提供支援，杨锐大致扫了一眼，对比了一下双方火力配置后，开口说道。

    “收到！”

    都是一群老兵油子。听到杨锐的命令后，蛟龙众人稍微扫了一眼两边，立马就放心地开始瞄准起各自的目标。

    蛟龙众人的通话频道中，同样还有两个不速之客正在围观。

    “老陈，你觉得，这没问题吧？”

    “没问题。也是幸好，咱们的侦察卫星上线及时。如果真被打个措手不及的话，还要保护平民，或许真会有些伤亡。现在等于咱们才是猎人，如果还搞不定，那他们也不配叫蛟龙了。”

    陈铭听到黄政委忧心忡忡的话，飒然地笑了笑。

    虽说自己之前在战场上有点划水，没碰到过什么惊险刺激的场面。但没吃过猪肉，还见过猪跑呢，基本的战场形势，陈铭还是能看出来的。

    从侦察卫星发现反叛军伏兵的那一刻起，这场战斗的结局便已经定了下来。

    “这是他们的平民，和咱们有什么关系？”

    听到陈铭的话，黄政委讪讪地嘀咕道。

    “话是这样说，但杨锐他们这些人，你指望他们这些人会袖手旁观吗？”

    对于杨锐他们这一点，陈铭也是有点哭笑不得的无奈。但话又说回来了，如果他们没有这种看上去有点傻里傻气的正义感，他们也很难走到今天这一步。

    “老黄，我还是想试试在杨锐他们找到邓梅后，挑衅一下扎卡组织。就这么看着他们在我们头上耀武扬威的，我是真咽不下这口气。”

    看着黄政委在听到自己说杨锐等人的话后，脸上露出了一丝笑意。陈铭赶紧抓住机会，提议道。

    “你可别没事找事。咱们把咱们的任务完成好，把咱们的人一个不落地带回去，就是大功一件。”

    黄政委脸上的笑意在陈铭话音刚落的瞬间变消失不见。转过头来，一脸严肃地劝道。

    “就算你不考虑自己的前途，也得为咱们这些人，为国家想想吧？你当咱们这些人，真的不想打？打多容易，打完怎么收尾？”

    “是啊，舰长。算了，这次饶他们一命。”

    刚刚睡醒走进作战室的邹副长，听到陈铭和黄政委的对话。稍微了解了一下情况后，也是哭笑不得地走上来劝道。

    陈铭这个年轻舰长平时看上去挺好打交道的。脸上也总是笑眯眯的，结果没想到这其实是个大虎皮。

    就在陈铭等人在舰上闲聊时，杨锐等人也成功搞定了眼前的拦路虎。配合伊维亚政府军的战士们，粗略地打扫了一下战场。

    将反叛军的武装皮卡挪到路边，挨个补枪后将反叛军战士的尸体堆放在一处。一名政府军战士拿着一个油壶从皮卡的油箱里抽了不少汽油泼在尸体堆上。

    杨锐等人此刻也在挑选出来的两辆武装皮卡旁边开始换上反叛军组织的衣服。好吧，反叛军组织的衣服，其实就是当地风格的便服。

    做完这一切后，政府军指挥官上前将其点燃。伴随着熊熊燃烧的大火，还有一丝烤肉的焦香味。杨锐等人的车队，再次踏上行程。

    莫约半个小时后，杨锐一行人在一处政府军集结点将护送的平民以及武器弹药移交给当地的政府军负责人后，车队继续启程。

    “你们在这里等待一下，我们的人先摸进去侦察。”

    在距离巴塞姆小镇入口处2公里外的一处小山坳后面。杨锐和政府军一行人的车队缓缓停了下来。杨锐一边检查战友们的伪装，一边开口用英文对跟在身后的伊维亚指挥官说道。

    “好的，注意安全。我们等你们的消息。”

    普通士兵听不懂英文，但指挥官还是没问题的。在前面的反伏击战中，杨锐等人所展现出的战术素养以及背后国家的支持，无不令他折服。此刻听到杨锐的话，立刻点点头表示同意。


------------

第二百九十七章 不公平的营救

    我们抓到了几个舌头，镇里的情况大概摸清了。”

    包裹着头巾，只露出两只眼睛的杨锐等人回来后。一把扯掉自己脸上的布料，开口说道。

    “人质的关押地点在小镇的东南方。要去到关押人质的房间，需要先从广场进入里面的建筑。在建筑内部，还要穿过一个反叛军战士的休息区域。”

    杨锐一把抽出自己的军刀，一边在地面上的浮沙上画着小镇内部的结构图，一边开口说道。

    “我们从被他们劫持为他们做饭的当地妇女那里了解到，反叛军人数约在150人，一共关押了大约20名人质。其中一名黄种人女性，应该就是我们的目标，邓梅！”

    “我有个请求，不知道你们能不能带上我们的平民一起？”

    听完杨锐的话后，政府军指挥官脸上带着期盼的表情问道。

    这是弱国的悲哀。他们作为伊维亚的军人，接到的任务居然是协助杨锐等人去营救一个外国人。对于本国公民，命令上则仿佛是过滤一般，压根连提都没提。

    政府军指挥官理解上面的人，为了寻求国际社会的援助，将外国人的生命安危看得比自己国民还重。但作为一名军人，政府军指挥官真的无法做到看着本该受自己保护的国民深陷敌营，而自己却毫无作为。

    一边是上级的命令。军人要以服从命令为天职。另一边是军人保家卫国的信念。政府军指挥官脸上此时的表情格外苦涩。

    “我请示一下上级。”

    政府军指挥官的这个请求和前面夏楠的不一样。杨锐面对夏楠可以很直接地告诉她，不可以。但面对对面这个可怜的军人，杨锐感觉自己真的说不出拒绝的话。

    大家都是军人。尽管不属于一个国家，但有前面并肩战斗的情谊在，政府军指挥官也能明白杨锐这句话，就是一种肯定。是否真的帮忙，杨锐真的做不了主。

    “舰长......”

    看着政府军指挥官脸上感激与期颐并存的表情，杨锐连忙转过身去，在耳麦中低声呼叫道。他现在真的害怕看到那名快四十岁的中年军官脸上出现失望的表情。

    “呼~你不用说了，你们的话我都听到了。”

    没等杨锐把话说完，陈铭便直接开口说道。杨锐他们前面的对话，陈铭在通讯频道中都听得一清二楚。

    甚至通过杨锐头盔上的微型摄影机，政府军指挥官脸上那丰富的表情变化，陈铭都如同在现场一般，尽收眼底。

    “我可以允许你们帮助营救。但前提是，先保证邓梅的生命安全。也就是说，你们需要先将邓梅救出来。然后在时间允许的情况下，帮助他们营救人质。我需要提醒你，距离军舰起航的时间，只剩下三个小时了。”

    陈铭说着这话的同时，也忍不住微微叹了口气。这样的安排，看上去很不公平。但从另外一方面看，又格外公平。

    落后，就要挨打。这个世界，从来都是这样。包括国际社会上共通的法则，也只有丛林法则一条。

    “是！谢谢你，老陈！”

    杨锐听到陈铭的话后，感激地说了一声。然后转过身，迎着政府军指挥官期待的眼神，将陈铭的决定复述给他。

    尽管陈铭的安排，充满了区别对待。但政府军指挥官依然认真地对着杨锐头盔上的摄像头，郑重地敬了一个军礼。

    因为他知道，对方能愿意为自己等人多冒一份更大的风险有多么不易。

    知道对方看不到，陈铭也依然对着大屏幕上的政府军指挥官抬起右臂。无论如何，他都是一个真正的军人，值得这个军礼。

    在一个互不相见的隔空致意结束后，杨锐连忙安排起了营救计划。

    反叛军有人质在手，武力强攻必然不可取。在这样一个孤立无援的环境中，唯一可行的方案，也只有渗透一种。

    “佟莉，等下进去后，你和邓梅互换衣服。你留在里面接应，有问题吗？”

    “没问题，保证完成任务！”

    就和很多国人看老外感觉都是一个模样似的，杨锐想想，反叛军这帮人看咱们应该也差不多了。那就给他们来一个狸猫换太子。

    “徐宏，等下你和佟莉一起进去。多带点地雷，衣服里都塞上。”

    杨锐说着说着，瞪了一眼跃跃欲试地张天德。

    “石头，你留在外面。在广场上唯一的通道那里接应我们。防止万一暴露，后路畅通。”

    杨锐将任务流程布置完成后，便一把将宽大衣袍上的布料一把拉到脸上恢复伪装。阿拉伯传统的宽大服饰在这时候倒是帮了他们不少的忙。

    不光耳麦可以堂而皇之地挂在耳朵上，衣袍内部还能塞上不少的地雷。蛟龙几人凑合凑合，不一会便出现了一个胖子。

    考虑到邓梅的身材，大部分地雷都塞在徐宏身上。

    “队长，等下咱们布雷后，我咋出来？”

    徐宏感受着满身的地雷，内心有点发憷地问道。

    “那你就别出来了，也留在里面。反正咱们也赶时间。”

    看着徐宏现在明显宽了一大圈的身子，杨锐也有点头疼地说道。徐宏这样子，布雷后是肯定不能出来的，那样身材变化太过明显了。

    “成！”

    徐宏刚说完，便看到杨锐等人迅速冲出去的身影，顿时急得低声叫道。

    “诶，你们倒是慢点啊。我身上都是压发雷！！”

    很多影视作品中的地雷都是人踩上去，然后抬脚才会触发。但在现实中，地雷的触发方式远远不止那么一种。

    通过触发方式分类，大致为松发雷，压发雷和拌发雷三种。第一种和第三种，顾名思义。踩上去，松开才炸，以及一个用鱼线等透明细线拴住击发机，有人绊上去便会触发地雷。

    这两种在影视作品中非常常见，但随着军事技术的发展。现代战争中的地雷，更多都是压发雷。只要地雷表面的压力达到一定阈值，便会直接引爆。

    此时身上绑满压发雷的徐宏，就跟作茧自缚一般。身体运动地每一个动作都需要谨小慎微，不然万一哪个地方动作不小心，触发了地雷的话。

    想想自己身上的地雷数量，徐宏表示自己还不想上天。


------------

第二百九十八章 狸猫换太子

    注意安全，我会帮你们盯住周围反叛军的动静。”

    杨锐等人的战术安排，陈铭在通讯频道中听得一清二楚。在看到杨锐等人出发后，陈铭开口说道。

    换掉了服装，头盔上的摄像头自然是没法继续发挥作用。看着杨锐等人的背影渐渐消失在眼前的大屏幕中，陈铭的心也跟着提了起来。

    还是前文提到过的原因。特种兵并不是无所不能，刀枪不入的。就杨锐这么几个人，如果在建筑内暴露身份。面对150名反叛军，哪怕外面有政府军士兵接应，他们也根本不要妄想活下来。

    “收到。”

    听到陈铭的话，杨锐压低声音悄悄在频道内回了一句。随后慢慢带着徐宏和佟莉两人向着建筑大门走去。

    随着三人距离哨兵越来越近，众人都不由得紧张起来。杨锐更是在心里默念刚刚政府军指挥官教给他用来应付哨兵询问的几句当地语言。

    或许是佟莉手上提着的食盒起了作用。对此已经习以为常的哨兵连问都没问，仿佛没有看到杨锐这三人一般。自顾自地蹲在墙边的阴影下，躲避着灼热的阳光。

    慢慢走进建筑物内部，杨锐也没有松口气。一边向着关押人质的地方走去，一边警惕地打量着四周。将建筑内的结构布局，以及武装人员数量，分布等情况暗暗记在心里。

    “嘿！送饭的，过来给我拿一份！”

    就在杨锐三人走进最后一个大厅，马上就要接近关押人质房间的时候。正在大厅内打牌的反叛军中，突然站出一人，一边用伊维亚语说道，一边对佟莉招招手。

    这一突如其来的变故，顿时令杨锐三人都愣住了。虽说政府军指挥官前面教过杨锐几句伊维亚语，但这句话，却根本没教过。

    但食物，饭食的发音，杨锐还是听到了。可现在在敌方地注视下，杨锐也不能开口提醒佟莉。

    “你怎么回事？叫你拿一份饭给我没听见吗？”

    看到今天送饭的人，居然在听到自己的话后，还是站在原地，并没有按照自己的吩咐去做。要饭的反叛军士兵顿时有点气恼地站起身子。

    “饭！”

    看着那名反叛军士兵起身，正准备迈腿。杨锐连忙从佟莉的食盒里，拿出一份饭菜走上前，递给对方。

    “让她来不就行了。谢了。”

    自己的饭要来了，反叛军战士也没再继续纠缠。做饭送饭的人，是当地小镇虏来的妇女，他们可以随意支配。但杨锐此时伪装的身份，却是和他们一样的反叛军士兵。

    对待和自己同样身份的人，反叛军士兵也不好意思再咄咄逼人。

    经过这么一段小插曲，继续向关押人质房间走去的三人都感觉背后已经湿透了。全是刚刚冒出来的冷汗。

    杨锐一边在心里暗暗庆幸前面没有听徐宏的，把食盒里的食物换成压发雷。不然就这一下，三人全都要交代出去。一边走到关押人质的房间门前，等待看守的士兵将门打开。

    “嘭！”

    听到背后传来房门被关上的声音，再扫视一圈房间内。除了20名人质外，没有发现一名反叛军战士后，杨锐才算长出一口气。

    看着一胖一瘦两名手持AK的反叛军站在门口警戒，一名阿拉伯女性打扮的人上前发饭。人质们都已经习以为常，甚至不少绝望一点的人，都是认命般地坐在角落，一付不以物喜不以己悲的模样。

    “嘘~我们是伊维亚政府派来救你们的，别说话，配合我们行动。”

    佟莉一边给人质打饭，一边凑到正在准备拿饭的人质耳边低声说道。

    房间虽然挺大，但每个人质之间的距离却非常近。周围听到佟莉话的人，纷纷惊讶地瞪大眼睛。

    这种话当着反叛军看守的面说，这不是找死吗？

    可随后，当他看到站在门口的那两名反叛军看守，对此视若不见后。心里顿时激动起来，连忙忍住惊呼的冲动，狠狠地点着自己的脑袋。

    等佟莉悄悄低声跟所有人质都沟通完毕后，转过头向着杨锐和徐宏二人点点头。

    得到佟莉示意后，徐宏转过头和杨锐对视一眼。接着伸手一把将身上的外袍掀开，露出绑在袍子内部的地雷。

    贫穷的地方也有贫穷的好处。比如这座建筑的底部都是夯实的泥土。再夯实的泥土，终归都是泥土。

    徐宏在看到杨锐已经贴到门边，将耳朵贴在门上，注意听着外部的动静后。一把拔出绑在自己腿上的军队，用力插进地面，开始挖起小坑。

    看到这帮人准备在门口埋雷，人质们纷纷自发地向后拉开距离。一直躲到十米开外，同时在佟莉的指挥下，开始轻手轻脚地搬运充当掩体的箱子、桌子等物品。

    “你是邓梅吗？”

    看到获救希望，正在努力发挥着自己力气的邓梅，陡然听到耳边传来一声熟悉的中文。顿时惊得差点将手中搬运的箱子掉在地上。

    “嘘~别说话，等会箱子放好，跟我来。”

    佟莉伸手帮邓梅扶了一把差点摔掉的箱子。看到对方眼神中流露出的惊讶、惊喜。佟莉顿时就确定了她的身份，连忙开口说道。

    “来，你把这个穿上。等会先跟我们的人出去。”

    躲到角落里的佟莉，看到邓梅走过来。一边快速将自己身上的外袍脱下来递过去，一边压低声音说道。

    “等你穿上这个，我们的角色就互换了。切记！”

    “可......”

    “别多说，救你是我们的任务。”

    佟莉看到邓梅已经穿好了外袍，对着眼睛看向这边的杨锐比了一个OK的手势后，连忙轻轻地起身去继续搬运掩体。

    虽然关押人质的房间不小，但反步兵雷的破片杀伤范围同样不能小觑。如果没有掩体，冲进来的反叛军死不死不好说，但房间内的人质绝对剩不了几个。

    “趴在地上，掩体后面，不要露出身体，张开嘴巴，捂住耳朵！”

    看到徐宏布雷完成，人质们的掩体也已经架设完毕。杨锐连忙用伊维亚语和英语开口说道。


------------

第二百九十九章 进攻！

    跟人质们布置完任务，看到所有人质都按照自己的要求趴在地上后。杨锐对现在已经披上阿拉伯长袍的邓梅歪歪脑袋。

    经过这么一段时间的冷静，邓梅也大致明白了杨锐三人的想法与安排。规规矩矩地提上食盒，跟在杨锐身后向外走去。

    “我们再去打点饭。”

    路过门口哨兵时，杨锐按照政府军指挥官教导的话，主动开口跟哨兵打了个招呼。由于此时徐宏这个“反叛军”还留在房间内看守，哨兵闻言点点头也没有往房间里探头观察什么。

    带着邓梅，慢慢走出建筑。杨锐跟分别在货车边，广场通道边伪装警戒的蛟龙众人点点头示意邓梅已经带出。

    看到杨锐的信号，正在伪装警戒的蛟龙众人纷纷不动声色，或近或远地，仿佛闲逛一般慢慢离开自己原本站立的位置。开始向小镇外围走去。

    “说一下接下来的安排！”

    走到政府军士兵们等待的集结点，杨锐先安排邓梅上车等候。随后等蛟龙众人纷纷返回后，开口说道。

    “我需要一个人，伪装成送饭的反叛军，再跟我一起进去，接应徐宏和佟莉。”

    “队长，让我去把！”

    杨锐话音刚落，张天德便忍不住开口道。

    “滚蛋，你自己看看你什么块头，你这能进去？”

    张天德和佟莉这两个机枪手互相来电，却就是拖着不表白的事情，整个蛟龙突击队，几乎没有人不知道。早就猜到张天德会自告奋勇的杨锐，没等张天德解释什么，便直接开口顶了回去。

    “再说了，咱们就两个机枪手。全进去了，谁给我们提供火力掩护，难不成你还想把塞把机枪进去？”

    “陆堔，你跟我一起进去。庄羽，你留在外面保持和舰上的通联。咱们这么点人，打150人已经很吃力了，如果对方还有增员的话，那结果就真不好说了。”

    听到杨锐的话后，庄羽和陆堔都点点头表示没问题。现在舰上通过侦察卫星可以保证方圆一百公里内，任何地方有反叛军组织增兵的动向，都能第一时间得知。

    如果真的事不可为，他们完全可以放弃其他人质。只掩护接应徐宏几人出来就够了。

    “顾顺，李懂。这次咱们能不能打过，就看你们的发挥了。”

    “是，我没问题。李懂，你行吗？我是说你的心理，你太紧张了。”

    听到杨锐的问题，顾顺立马开口道。

    想要营救20名人质，不强攻是不可能了。从敌营中，瞒天过海偷一个人出来难度还好。如果是二十个？那就是件不可能的事情。而一旦正面交火，在己方没有火炮，没有支援的情况下，以少打多。

    如果自己这个狙击手不能解决掉敌方的高威胁目标，那这场仗就真的难打了。哪怕打赢，估计也是一种惨胜。

    伊维亚政府军这边派来协助的士兵只有三十多人。或许这些人在伊维亚能被称为特种部队，但在杨锐等人眼里看来，这些人的战术素养也仅仅和国内的普通战士差不多。

    唯独让杨锐和顾顺放心的一点便是，对比国内的很多战士。他们在这种战乱频发的地区当兵，经历过的战争场面绝对是比国内多得多的，这样从心理上讲，反而不用担心他们拖后腿。

    甭管水平咋样，起码不会出现发挥失常等等。在战场上，有时候猪队友比神对手更可怕。

    “你们放心吧，我不会了。”

    感觉自己被顾顺当成猪队友的李懂，有点不乐地闷声应道。自己前面确实总是紧张，这一点李懂也无法反驳。

    但顾顺前面的那句“子弹是躲不掉的”，还是给他带来了不少的感悟。这一路走来，一直没怎么说话的李懂在自己心里也想了很多。

    到现在，他相信，再多经历一点。自己肯定能克服这个紧张。

    “好，剩下的就没什么了。石头，火力压制就靠你了。你带着政府军的机枪组给我在广场通道上，打出一个师的火力，能不能做到？”

    石头张天德同样是这个计划里的核心一环。或许他没有顾顺那样精确杀伤敌方关键人员的能力。但却是分摊杨锐那边压力的核心。

    只有他带的政府军机枪组，在广场通道上，在战场的正面打出足够震撼的火力。才能牵扯住反叛军组织的精力。

    不然一旦枪响，反叛军的人先进来杀人质这边。里面只有四个带微冲，手枪的蛟龙突击队员，那妥妥就是死无全尸的下场。

    从这个角度来说，张天德负担的任务，在战略意义上比顾顺这个狙击手更重。

    但考虑到张天德的心态问题，杨锐故意说得比较轻松，没有给他太大的压力。

    毕竟张天德现在肯定会担心留在反叛军建筑内部的佟莉，如果自己在把这个担子的重量挑明了压在他身上，那结果或许还不如瞒着他来得好。

    布置完各自的任务后，杨锐对着陆堔招招手，示意他们该出发了。

    “上车！准备突击！”

    看到杨锐等人的背影走远后，政府军指挥官对着自己的士兵们挥挥手。在悍马军车引擎开始轰鸣的时候，庄羽和张天德也收回了看向远方杨锐两人离开的方向，跳到悍马车上。

    一直在狙击位上，趴了半个多小时都一枪未开的顾顺则低声跟李懂交代让他负责正面战场上的支援，自己想办法透过窗户，门栏等空隙，对建筑物内的杨锐等人提供支援。

    “我进去了，正常！”

    顾顺看着瞄准镜中，杨锐和陆堔的身影消失在建筑门外。片刻后，听到耳麦中传来杨锐低声的汇报。

    顾顺一边盯着建筑物内反叛军成员们的动静，一边深吸一口气，最后一次调整状态。

    “我正在靠近人质房间。”

    ········

    ········

    “我已进入，情况正常。防线建立.....防线建立完成！”

    尽管政府军指挥官知道，人质房间内的那个所谓“防线”到底有多么脆弱。但在听到这句话的时候，还是忍不住一阵血气上涌。

    “伊维亚！进攻！”


------------

这几天发生了好些事，很抱歉断更了一段时间。明天恢复正常更新

部分书友可能知道，我和家人关系一直不太好。回家后的家庭状态也一直没有稳定，吵吵闹闹折腾好几天，最后我搬出来单独住。

    到现在，三点零六分，刚刚把所有东西收拾好。出去走走吃个晚饭，放空一下心里因为吵架等事情而造成的烦躁，焦虑等负面情绪。同时也构思一下后面的剧情。

    很感谢各位这几天来的支持，这本书不会太监的。

    谢谢。
------------

第三百章 开导夏楠

    随着伊维亚政府军指挥官话音落定而响起的，是一阵来自6.0TV8自然吸气发动机带来的，如同野兽咆哮般的轰鸣。

    一辆装载V8引擎的汽车轰鸣声就不小，何况这是来自一个车队的咆哮。

    “快，有敌人......”

    驻守巴塞姆小镇外围的哨兵，在听到这声音的第一时间便拨通电话想向镇子里面的人示警，同时呼叫一下增员。

    只是还不等他的话说完，一发5.56mm的步枪弹便精准地钻进他的脑中。

    “干得不错，继续保持心态。”

    重点盯防小镇中间建筑物的顾顺，在瞄准镜中看到这一幕后，淡淡地开口鼓励道。

    听到顾顺的称赞，李懂无奈地撇撇嘴。经过这段时间的相处，他不得不佩服顾顺的狙击技术还有那稳如老狗一般的心理素质。

    但这人，着实够装....

    伊维亚政府军的车队就在二人谈话间，如出笼的疯狗般一头扎进小镇中间的小广场上。六台车载机枪，加上张天德的一台，以及佟莉留在外面的一台机枪。

    堪比一个连队的重火力配置，在这种相对狭小的地方，瞬间打出了令人震惊的效果。

    由于天气炎热，除了必要的哨兵外。大部分反叛军的战士都聚集在建筑物中休息，而现在面对突如其来的重火力压制。

    建筑物的大门是别想走了，谁走谁死。

    部分脑子稍显灵光的反叛军战士开始选择翻窗户，另外一部分，则扛着RPG向天台跑去。现在的形势非常明朗。

    政府军的火力压制除了机枪数量外，还有使用军用悍马前车门做掩体，抵挡了反叛军这零星的攻击。那么，老子直接轰掉你的悍马，压力自然就会小很多了。

    “砰~”

    “我FFFFF.....佛慈悲，你又抢我人头！”

    看着瞄准镜中，刚刚瞄准好的一名反叛军RPG射手突然倒下，李懂忍不住怒骂道。

    天地良心，谁开头还说让自己上上课的？这就好比老师看到学生答题太慢，然后一脚把学生踹开，自己上去提笔就写。

    “下次一定留意。”

    听着耳麦中李懂的哀嚎，顾顺有点索然无味地砸吧砸吧嘴。

    建筑内部，徐宏提前布置好的反步兵雷没有一个被触发。这就意味着，反叛军众人的注意力完全被来自外部的进攻牵扯住了。压根没想到，在自己的屁股后面，一群人畜无害的人质里，混进去了四只正虎视眈眈的猛兽。

    只要建筑物内的杨锐等人没有危险，顾顺他们在外面进攻的人就没有任何顾忌。

    一直没有听到室内反步兵雷被引爆，正退下来更换弹链的张天德心中不由一喜。室内的反步兵雷被引爆的越晚，就意味着自己的心上人越安全。

    也不知道是因为发觉杨锐的布置奏效，还是因为想英雄救美。更换完弹链的张天德，打得越发放肆起来。仿佛十几块钱一发的机枪弹不要钱一般，就差按住扳机不松手了。

    哦，不对。武器后勤由伊维亚方面负责提供。所以说，这子弹，还真的不要钱。

    就在蛟龙这边一帆风顺的时候，陈铭却被一件麻烦事给缠上了。

    “舰长先生，我想你应该明白这件事情的严重性。邓梅之所以被反叛军绑架，只是受到了波及。反叛军他们真正的目标是威廉。”

    刚刚上到舰上的夏楠，第一时间便找上了陈铭。看到陈铭脸上露出不耐烦的脸色，夏楠也依旧没有停下的意思。

    “威廉手中有着提纯核原料，做成黄饼的技术。无论是这些黄饼，还是这项技术落到反叛军手里，都会被制作成脏弹。哪怕这些脏弹，他们只用在内部战争上，但谁能保证.....”

    “不好意思，夏小姐。关于你汇报的内容，我已经向上级汇报了。你要明白，我现在的任务是保证我国公民和我的战士的安全。”

    陈铭听到夏楠这些碎碎念就感觉脑仁疼。

    一方面讲，她是好心。另一方面，这是她作为记者，应该具备的职业素养。就好像自己作为军人，那么就应该以服从命令，保家卫国，保护公民安全为己任。

    所以自己还没法说她错。在陈铭眼里，夏楠只是一个充满理想化的人。如果不是在这样的地方，这样的环境下。陈铭觉得自己应该可以和她成为朋友。

    抛开国籍问题，谁不希望带着“无冕之王”名头的记者，是一个有原则有底线的人呢？

    “可是...”

    “没有可是，夏小姐。从心而论，我理解你现在的急迫，也对你的职业操守表示敬佩。但我想以一个朋友的身份来劝你，你不是超人。”

    陈铭听到夏楠还想说什么，强压下心中的烦躁，尽可能平心静气地打断她的话，开口劝道。

    “我相信，以你的这种性子，过去没少受到过威胁把？甚至是人身安全方面的。就算你不为自己想，也要为你的家人父母想想吧？”

    “另外，你的身份是记者。记者的意义在于发现问题，并让人们知道问题存在。如何去解决这个问题，那不是你的责任。你没有执法权，同样，我的战士也没有干涉他国内政的权利。”

    看到夏楠头一回没有急着回怼自己，顿感有戏的陈铭接着说道。

    “你做得已经很好了。你的消息，对我，对社会，对世界都有很大的贡献。因为你的消息，我们成功救出来我们的公民，关于黄饼、脏弹的情报，我也已经上报。到时候无论是情报机关，还是国际原子核组织等等都会知道伊维亚这里有什么，这个问题交给他们解决吧。”

    “最后，请让我代表我的国家，对你提供的消息表示感谢。现在已经到了午饭时间了，去餐厅吃饭吧，舰上准备了不少家乡的美味。”

    看着陈铭向自己敬礼完后，转身回到作战室的背影。夏楠愣愣地站在原地。

    从陈铭的话里，她想到了很多过往。为这件事，自己和主编闹翻，自己的汽车被人安炸弹，要灭自己的口。

    她不是不怕死，而是感觉对比个人得失。一旦扎卡组织得到制作脏弹的核心技术，会有更多人死去，她就不得不往前冲。可现在，好像不用自己冲了。

    自己已经让世界知道了这件事，自己的工作已经完成了。

    放下了心中的包袱，夏楠嘴角扯出一丝微笑，转身向餐厅走去。


------------

第三百零一章 这是咋了？

    舰长，山坡上的皮卡，正在去除伪装。”

    刚走进舰长室，陈铭便听见邹副长在耳边说道。

    “知道了，近防炮系统，拦截准备。甲板战斗管制！”

    早在皮卡出现时，陈铭就下达过戒备的命令，一直到现在都没有解除。所以舰上的人，看到山坡上皮卡的异动，都显得格外淡定。

    “老陈，他们还真敢动手？”

    黄政委看到这一幕，只是惊讶地问道。

    前面陈铭刚说，想挑衅对方，勾引他们主动开火。结果没想到，陈铭这边没啥动作，他们自己就想打了。

    一个是装载老式火炮的皮卡，一个是现代化的军舰。黄政委实在想不明白是谁给他们开火的勇气。

    “看这样子，应该是了。他们动手也好，这样我们方便给杨锐那边提供火炮支援。”

    陈铭一边说着，一边走到自己的座位前，接入蛟龙的通讯频道，准备看看他们的进展如何。

    “一队，你们那边情况如何？”

    “情况良好，人质安全。队长他们正在清除漏网之鱼。”

    听到庄羽的回复，陈铭心头竟然浮现出一丝遗憾。可惜了二营长的意大利炮....054的舰炮......

    “收到，保持通联，返程途中注意安全。需要支援，及时呼叫。”

    晃晃脑袋甩掉脑子里那些不切实际的想法，陈铭淡淡地开口说道。

    “噗噗噗噗~”

    时间正好走到午饭后，个把吃饭快得人。此时正在甲板上散步消食，陡然响起地一阵声音，立马吸引了人们的注意。

    “轰~轰~”

    还没等人们为HPJ-11型30毫米近防炮突然地爆发而惊叹出声，距离军舰外有些距离上的海面上空，几发炮弹被凌空打爆。

    “快回各自舱室，现在舰上甲板管制！”

    同样看到这一幕的还有几名负责疏散群众的战士。在听到近防炮开火的声音时，他们就知道自己来晚了一步。此时正一边跑一边大声喊道。

    刚从战乱之地出来的人们，自然也知道这不是演习。哪怕再喜欢看热闹，都规规矩矩地排好队，快步走回各自的舱室。

    只是这短暂地惊鸿一瞥，人们无不为祖国的强大而感到自豪。

    而在这些快步通过楼梯走回底舱的人里，恰好有着欧阳妈妈那一家子人。前面陈铭和他们在舰员生活区的谈话，不止其他人听见了，负责在生活区维持秩序，安抚人们情绪的战士们也听见了。

    自古以来，八卦的传播速度永远都是最快的。尽管舰长看上去挺不待见这一家子，但好歹也是沾亲带故。

    中午吃饭时，人们还是特意将优先的位置让给了他们。而看到这一幕的战士们，也没有多说什么。

    “小秋，你们两来一下。”

    回到自己的住舱，欧阳妈妈坐下后对着欧阳秋还有自己的女婿招呼道。

    “我刚刚想通了，以后你们是得好好管管童童了。以前是我对你们太溺爱了。”

    “不是，妈。你这是怎么了？你不会是刚刚被吓傻了吧？你等着，我找陈铭说理去。咱们人都没疏散完，怎么能开火呢？”

    “够了！你给我回来！从今天开始，我不再护着你们了。你自己看看你姐姐，现在一年能挣六十多万，你们呢？”

    欧阳妈妈看到欧阳秋准备起身的样子，顿时火气起来了。

    “你们两加起来，一个月都挣不到一万。五年前，你们说要买房，首付找你姐要，我这个当妈的想着你们是亲姐两，她挣钱多，是该帮你。我替你要了，可你们到现在，还过她一笔钱吗？”

    “好，我又想着。你姐挣钱多，她也没结婚，没啥要花钱的地方，先给你们用着。这次你姐拿三十万让咱们出来玩，你们又说伊维亚这边消费比沙特低，省下的钱，可以给童童付个首付。我又听你们的了，结果呢？”

    本来因为被陈铭拒绝而有些闷闷不乐的欧阳妈妈，在看到其他人对自己的这种区别对待时，心里不是不明白。这都是因为陈铭的面子。

    经过前面战乱的惊吓，和刚刚亲眼目睹军舰开火的震撼。欧阳妈妈突然觉得自己想明白了。

    前面自己觉得陈铭不讲人情的想法是多么幼稚。的确，对他们而言，到了军舰上，就意味着回家了，安全了。

    但对陈铭这个舰长，还有舰上的战士们而言。他们始终处在危险环境当中，为了让人们安全，他们就得时刻保持警惕。在这种情况下，陈铭拒绝自己，把舰长室让给战士们用，也就理所应当了。

    想明白这一点的欧阳妈妈，顿时就觉得陈铭也没有曾经自己印象中的那么可恶了。相反，对欧阳秋两人的表现，愈发不满起来。

    “妈，那伊维亚突然打起来，我们怎么会知道啊。再说了，我们跟您说换地方，还不是为了童童。您看现在外面房价多贵啊，年年都在涨，肯定是早买早好啊。”

    “是，早买早好，我不反对。可你们能用自己的钱买吗？之前，我和你爸两地分居。你姐基本上是你爸带大的，那时候我不服气。他能带好，我也能带好，现在我服了。教育孩子，我不如他，以后你们有什么事，也别来找我。跟你爸商量去。”

    欧阳妈妈说完这句话后，半是解脱半是难受地叹了一口气。

    就在这时，舰上前主炮开火时的后坐力顿时令军舰轻微地震动了一下。这一下轻微地震动，同样使得欧阳秋夫妇心中也是一震。

    一向固执，而又显得市侩的老妈突然说出了认输的话。他们知道以后是别想再得到母亲的支持了。

    “不行，我得去跟小陈道个歉去。你们去不去？”

    看到欧阳秋两人面面相觑的表情，欧阳妈妈叹了口气，没再继续说什么。

    ·······

    ·······

    刚刚命令主炮开火，敲掉山坡上的武装皮卡，杨锐等人也已经带着邓梅返程出发。形势一片大好，以为自己能松口气的陈铭，突然被门外执勤的战士叫出来。

    本以为未来丈母娘找自己，又要绞尽脑汁地应付。结果没想到，欧阳妈妈居然是来道歉的。

    “伯母，您别这样，这是咋了这是？”


------------

第三百零二章 起航

    没事，我没往心里去的。您放心吧，伯母。”

    听完欧阳妈妈的解释，陈铭长出一口气。

    甭管之前有没有往心里去，现在说还是得这么说。不过好在，欧阳妈妈的态度转变，让陈铭不用再为自己的私人生活而分心了。

    至于欧阳妈妈态度为啥会突然转变，陈铭猜测，可能是在见到这种炮火在身边炸响的生活，对原本在固定和平环境中多年生活经历的冲突，打破了原来一些固化的思维。

    “那什么，伯母。要不，您先去休息休息，我这边还有点工作要忙。”

    无论欧阳妈妈态度转变的原因是什么，结果是好的就行了。陈铭也没有打算深究，加上刚刚命令舰上武器开火，现在陈铭还真闲不下来。

    “没事没事，你忙。咱们以后时间还长，有空再聊。”

    “怎么样？老人家又提什么要求了？”

    看到陈铭出去没多时便重新回来的身影，黄政委关切地开口问道。本来这种生活上的问题是该他负责的。

    但俗话说，清官难断家务事，涉及到陈铭的家属，他也不好说太多。但前面关于欧阳妈妈那一家子的风言风语，他却不是没听见。

    “没事，不知道咋回事。老人突然变得挺好说话的。”

    陈铭笑着摇摇头，示意黄政委没问题。随后转过头，看向水武部门，开口问道。

    “弹药消耗统计出来没有？”

    “统计好了，舰长，给！”

    接过战士递过来的一个文件夹，陈铭回到自己的座位上。从抽屉中拿出一张红头纸铺开，构思一下后开始落笔。

    在国内军队中，对弹药的管制比武器还高。有的连队里，枪柜可以直接放在士兵宿舍，但却不可能把子弹放在宿舍。

    日常环境下，无论是训练，还是因为什么别的原因。弹药的出库，去向，消耗数量，使用原因等等情况都需要整理成书面报告上交备案的。

    看到陈铭开始写报告，黄政委识趣地没有再多说什么。默默地起身离开作战室，准备去舰员宿舍那边，询问一下人们对舰上生活满意与否。

    与此同时，护送着人质的蛟龙众人和伊维亚政府军车队正缓缓驶入一处临时集结点。

    “杨，我刚刚问过这个集结点的负责人。我们可以给你抽出一架直升机，帮助你们快速返回你们的军舰。”

    伊维亚政府军的大胡子指挥官在将人质交接完毕后，找到杨锐开口说道。

    “这次一别，也不知道以后还有没有机会再见了。祝你们一路平安，前程似锦。”

    “谢谢，也祝你们早日结束战争。”

    杨锐听着大胡子的话，脸色有些唏嘘地开口说道。

    尽管二人立场不同，所属国家也不同。但并肩作战的情分，却做不了假。而这次一别，二人都知道，以后九成九的几率，都不会再见了。

    大胡子看向杨锐的眼神里，除了一丝不舍，更多的却还是羡慕。

    杨锐有些受不了这种眼神，带着自己的战士们，纷纷抬臂敬礼后，带着邓梅顺着大胡子指引的方向，转身离去。

    直升机的速度比汽车快了太多，尤其是政府军的飞行员还赶着把杨锐这些人送完后返回战场。那开飞机的速度，一度让杨锐怀疑这家伙在飙飞机。

    莫约十来分钟后，涂着伊维亚政府军旗帜的直升机缓缓降落在575舰的直升机甲板上。等杨锐等人的脚刚刚落地，直升机便迅速拉起。

    陈铭象征性的对直升机敬了个礼，然后脸上露出笑容，一马当先向杨锐等人走去。身后还跟着黄政委，邹副长，何领事等人。在直升机甲板后方，还有不少闻讯而来的人们。

    “报告舰长！蛟龙一队，完成任务！”

    对于舰上有这么多人来迎接自己等人，杨锐毫不意外。直升机能够落在舰上，必然是获得了陈铭这个舰长的许可。

    而根据他对陈铭的了解，这家伙，有这种好消息，肯定不会瞒着别人。

    “好，回来就好。”

    陈铭礼毕后，走上前一把抱住杨锐，轻轻地拍了拍他的后背。

    “现在心里不慌了吧？”

    走过杨锐，下一个是李懂。

    “早就不慌了！”

    听到陈铭在自己耳边悄悄说的话，李懂顿时闹了个大红脸。引得周围的人哈哈大笑。

    “你好，邓女士。欢迎你回家。”

    待陈铭和蛟龙众人一一问候过后，看着一行人中唯一一个陌生的女性，陈铭笑着问道。

    “他们没有伤害过你吧？舰上医生，心理咨询师都有，等下让他们帮你看看。”

    “哦，对了。全部，免费！”

    “哈哈，谢谢舰长。我没事，谢谢你们为了救我一个人，耗费这么多心力。”

    邓梅听到陈铭故意说的玩笑话，脸上稍显牵强地笑了笑。

    看到邓梅这个表情，陈铭愈发肯定了她需要接受心理干预的想法。毕竟被恐怖组织抓获后，还被人威胁，以及目睹阿布在自己面前被杀的画面，这短短几个小时内，一连串的经历，对一些普通人来说，冲击力还是太大了。

    虽说敢来这种地方闯荡的人，心里会比国内的人强上不少，所以还能笑出来。但隐患却不能不重视。

    “这是我们应该做的。何领事，现在人都齐了吧？”

    压下心中的思绪，陈铭转头看向何领事。归根结底，这些人在外面的时候，还是归何领事管理的。如果回国后，发现少人了，那也是何领事的全责。

    “嗯，人都齐了。一个不少，感谢陈舰长，黄政委，以及575舰全体官兵的帮助，谢谢。”

    何领事看着周围人群的目光都聚集在自己身上，颇为感激地说道。

    无论是前面得到自己的求助后，杨锐等人二话不说的支援。还是等他们上舰后，官兵们热情的笑脸，炊事班丰盛的饭菜，以及现在杨锐八人，满身尘土的样子。何领事都一一看在眼里。

    或许有人会说，这些是他们当兵的应该做的，但何领事却从不这么认为。

    将心比心！

    何领事真挚地道谢，也换来舰上战士们，以及围观人群的热烈掌声。至于他们掌声包含的不同含义，陈铭不想去想。

    “鸣汽笛，起航！”


------------

第三百零三章 两个集体一等功

    陈铭和何领事等人的分别在不远处的吉布提港口。

    一番客套后，陈铭和舰上的官兵们看着人们鱼贯下舰，继而又走上使馆方面派来的大巴车。

    这项突发任务，从人们脚步踏上大巴车的那一刻起，就算是正式完成了。

    由于还没有接到编队指挥部关于护航任务恢复的通知，陈铭和黄政委现在也不着急。两人正站在舰桥上，吹着清凉的海风，静静地看着人们慢慢离去。

    偶尔有些人，对着两人方向挥手致意。黄政委看到后，脸上都会浮现出一缕微笑，同样地挥手告别。

    “就这么结束了？老陈，你掐我一下。我感觉有点不敢相信，昨天一天就好像过了一年一样。”

    看到最后一辆大巴车按着喇叭驶出港口，刚刚还人声鼎沸的码头，顿时安静下来。舰上也恢复了日常那种稍显安静的氛围，黄政委有点怅然若失地说道。

    “哈哈，怎么，你老黄的战场初体验就这么没了？这就是现代化的战争，速度。对比过去，一个阵地的攻防都要打上起码半天，现在半天时间，能做的事情太多了。”

    陈铭听到黄政委的话，笑着伸手拍拍他的肩膀。却忘记了，为了送人们离开军舰。现在二人都是穿的正式一些的常服，黄政委肩章上星星中间的凸起，倒是让陈铭拍的自己手痛了半天。

    “哈哈哈，没事吧你？对了，你两毛二戴几年了？我记得你刚上舰的时候就是正团，这次怎么地也得多颗星星了吧？”

    本来听着陈铭的话，还颇有感慨的黄政委现在看到陈铭因为用力拍在肩章上那窘迫的样子，一个没忍住“噗嗤”一声笑出声来。

    之前陈铭刚上舰的时候，黄政委就发现了陈铭军衔和职级不匹配的事情。只是当时毕竟刚认识，这种问题不太方便问。

    现在经过一段时间的相处，又刚刚经历了一次并肩作战。黄政委感觉二人之间的距离，不知不觉间拉近了不少。是以稍微想了下，便脱口问出。

    “马上就六年了。不过现在应该快了，出来前，结婚报告刚交上去。”

    听到黄政委的话，陈铭笑着说道。

    现在军中，尉级军官好说，四年两岗一级。基本上年限到了，自然就能上去。校级军官没有那么容易，但正常来说，也是五年三岗。团职以上会难不少，但团职及以下，基本上不出大问题，不出什么责任事故。

    到五六年时间，肩膀上都会多一颗星星。

    或许自己是被之前飞速提职的经历把胃口养刁了，前一两年的时候，陈铭多多少少为自己这个军衔的问题惆怅过。

    “那应该没跑了，回去就上了。”

    黄政委听到陈铭的话，笑着说道。只是笑着笑着，眼神中也不乏一丝艳羡。

    对比自己，陈铭还是太年轻了。不谈陈铭会比自己拥有更长的职业生涯，不谈陈铭其它方面的能力，单纯就一个年纪，正好撞上了现在上面提倡的，干部任用年轻化政策。

    “哈哈，那就借你吉言....”

    “报告舰长，编指命令我舰在吉布提港进行补给，补给车队约半小时后抵达港口。然后前往08海域集结点待命！”

    通讯兵突如其来的报告，中止了陈铭和黄政委两人的对话。陈铭对着黄政委，抱歉地一笑后，开口回应道。

    “收到，马上就来！”

    ·········

    ·········

    时间一转眼便过去了三天。

    575舰补给完毕后，在08海域稍微等待了半天时间。便和姗姗而来的168舰以及编指所在的综合补给舰汇合。

    护航任务正式恢复。

    日子就这么归于平淡。没有人再去提起伊维亚的事情，仿佛那件事就这么被遗忘了一般。

    威廉、黄饼、核原料提纯技术、扎卡组织等等关键字，都从陈铭的生活中淡去。那些事情，自然有人负责处理。

    恢复正常护航任务后，陈铭陡然感觉轻松地有点不适应。

    没有繁多而杂乱的变故，没有紧迫的临战氛围。此刻正坐在驾驶室里的陈铭，一边看着海面上波光粼粼的风景，一边端起身边的茶杯，慢慢地喝了一口。

    “报告舰长，编指来电。请你和政委去补给舰开会。”

    “知道了。”

    听到这次开会摒弃了视频会议的模式，又是叫上了舰上的军政主官一起，陈铭心中一动。如果所料不错，这次会议，应该就是关于伊维亚事件的论功行赏了。

    十分钟后，搭载着陈铭和黄政委的一架直9慢慢落在了综合补给舰的直升机平台上。看到甲板上刚下飞机不久的肖伟国还有刘舰长二人，陈铭心中愈发肯定了自己的猜测。

    四人说说笑笑地向着舰长的会议室走去。此时会议室中，同样也是四个人，正静静地等待着。

    “好了，既然人都到齐了。那咱们开会吧。”

    看到陈铭四人进来，指挥长笑着摆摆手。示意几人别客气，自己坐下就行。然后紧接着便开口说道。

    “上面关于伊维亚事件的研究决定已经下来了。这次开会呢，就是这件事。”

    听到指挥长开口先把基调定了下来，不是坏事。与会众人脸上纷纷露出一丝轻松的笑意。

    “首先呢，是授予咱们第20批护航编队的集体三等功。这个分量不大，我就不多说了。”

    指挥长这句话，顿时令在座的人都纷纷笑了起来。在部队一直有句俗语叫做“三等功努努力，二等功得拼命，一等功要老命”，现在会议室内就坐了八个人，军衔最低的陈铭都是一名中校。

    可谓是人人身上都有三等功，甚至还不止一个。对士兵授奖可以搞得隆重一点，但对这些人来说，一个三等功，还是集体三等功。只能说开心，但并不会很热切。

    “其次呢，168舰集体二等功。这里重点说一下575舰。”

    “第一个抵达港口，最先组织人们登舰。并承担了本次事件中，超过百分之八十的护送任务，以及在营救邓梅行动中的突出表现。”

    “经上级领导部门研究决定，授予575舰，集体一等功。蛟龙一队，集体一等功。”

    --------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：

    咳咳咳，因为一些不可抗力的影响。这本书即将进入完结阶段，预计在四百章左右完本。

    历史类新书《文武大明郎》，今天开始更新。上架前，在B站直播码字全过程。

    欢迎各位小提莫，小佩奇们前来围观，聊天。直播房间号：11337638。


------------

第三百零四章 咱们还少他那副军衔？

    听到575舰以及他们舰上的团队在这次行动中大出风头，在座众人心中那叫一个五味成杂。

    黄政委自然是激动万分，本来自己年限快到了，这两个一等功无疑又让他看到了自己进步的希望。

    而和陈铭熟悉一些的肖伟国则是替陈铭感到高兴。作为榆林基地的新面孔，还是颇受敌视的空降舰长。能够在第一次军事行动中就带队一举拿到两个一等功，不说立马就人见人爱，花见花开。但最起码，其他人再在背后嘀嘀咕咕就站不住脚了。

    陈铭能够在榆林基地这么快站稳脚跟，对肖伟国也是一件好事。毕竟他是政工干部，二者无论是晋升途径还是工作职权方面都没有冲突。

    至于其他人，除了此前和陈铭见过几面的刘舰长外，夹杂在热烈掌声中的眼神，多少有那么一点羡慕。

    至于是羡慕陈铭这么快做出成绩，还是羡慕他们575舰去的港口，正好承担了大部分任务内容的运气，陈铭就不得而知了。

    “好了，这是立功受奖的情况。还有一件额外的事情，关于陈铭，陈舰长的。”

    指挥长稍微等了片刻，这才抬手示意众人暂停鼓掌。

    “鉴于陈铭同志在此次行动中的表现，结合此前的工作经历。军政优秀，轮岗条件满足，特此晋升陈铭同志为海军上校军衔。相关章证，等护航任务结束后，回基地补发。”

    等众人的目光都聚集在自己身上后，指挥长笑着开口说道。同时将手中最后一张红头文件纸递给陈铭。

    远在海外，章证方面，带有国家权威性的东西自然无法带出来。毕竟护航行动中，总不能带几个干部处的同志，等着制证吧？

    对比正式的军衔晋升命令，那红皮外壳上带着鎏金大字的命令书。指挥长手上这张纸显得格外寒碜，但其中代表的意义，在座的人没有一个不了解。

    中校担任舰长，只可能是实习舰长。而转正的舰长，怎么滴也是个上校。可以说，拿到上校军衔，便从侧面意味着，陈铭的舰长实习期即将结束。

    可这才多久？从陈铭到榆林基地开始算，到现在也才仅仅过了几个月。再想想自己等人，动不动两三年的舰长实习期，在座众人只感觉柠檬真好吃....我们想静静。

    “恭喜，恭喜。不过，指挥长。咱们这么多人，还能少他那副军衔吗？随随便便就能凑出来。”

    感觉到场面有点尴尬，肖伟国第一个反应过来。一边鼓掌，一边笑着开了个玩笑活跃氛围。可说着说着，发现好像还真是那么回事。

    会议室里八个人，除了编指两位领导是少将外，其余三条舰艇上的军政主官，去掉陈铭足足五个上校。

    一人两套换洗衣物，这就有十副军衔领章或者肩章。而陈铭原本就是正团级，现在也不需要更换常服的资历略章。随便匀两副出来，陈铭现在就能挂上上校衔级了。

    毕竟这远在海外，和外军互相之间有什么行动交流，又不需要出示自己的军官证。自己人都知道陈铭被晋升上校，这么做也不算违规。

    “来，我这领章，老陈，你先带上。”

    越想越觉得自己格外机智的肖伟国，一把扯下自己作训服领口的领章，赛到陈铭手里。

    “哈哈哈，正好。那常服的肩章，我出。”

    黄政委听到肖伟国的提议后，连忙开口说道。好歹他和陈铭也是搭班子工作的人，这次舰上能拿两个一等功，多少也沾了点陈铭的光。

    “老黄，你拿春秋常服的好了。马上天气就要热起来了，夏常服的肩章我出了。我带了三套过来，本来想着这边会很热的。结果发现，一二月份，也还好。”

    黄政委话音刚落，刘舰长便开口接上。陈铭都来不及插嘴，这帮人就跟出门吃饭凑份子钱一般，你一言我一句，都给安排的明明白白的。

    “得，那我就谢谢哥哥们了。”

    陈铭看着事情已成定局，只得笑着接受众人的好意。

    看着手底下的将领们相处和睦，指挥长和政委也很开心。当即乐呵呵地宣布散会。

    “老陈，等一下。”

    “怎么了？”

    散会后，众人互相寒暄调侃了两句。刚刚在会议上大出风头的陈铭，自然成了众人的调侃对象。好不容易，寒暄结束，陈铭刚准备和黄政委离开，听到肖伟国的喊声后，好奇地问道。

    “不是大事，你别紧张。我爱人龚新华，刚调到咱们榆林基地来了，负责家属工作。你这不是新房丢给你女朋友在忙活装修嘛，有啥事，可以去找她。”

    “哈哈，好，那我先替她谢谢你们两口子。不过我这边倒没啥问题。安置房嘛，随便装一下就得了。退伍的时候还得还呢，装多了也没必要。”

    听到肖伟国话语里的内容，陈铭笑呵呵地说道。

    “另外，恭喜你们夫妻二人团聚啊。”

    恭维两句，谢过肖伟国的好意后，陈铭和黄政委便同他们告别，回到575舰上。

    带着两个集体一等功命令回来的二人，脸上难掩喜色。连带着战士们，很快就猜到有好事。而立功受奖的命令，陈铭也没打算拖着。

    又不是什么坏事，好消息自然要第一时间告诉战士们，大家一起乐呵。

    回到作战室的陈铭当即叫通讯兵打开舰上广播，接入频段后，将舰上荣立集体一等功，和杨锐等人再立一个集体一等功的消息宣读出去。

    随着陈铭“今晚加餐”的话音落地，舰上顿时爆发出一阵热烈的欢呼声。听着室外想起的欢呼声，再看到作战室内官兵们脸上难掩的兴奋还有那种极力压抑自己的样子，陈铭笑着说道。

    “行了，想叫就叫！立功受奖，就该热闹热闹。都别憋着了，到时候把人憋坏了。”

    丢下这句话后，陈铭便起身离开作战室，走到外面的舰桥上。

    自己在场，战士们多少会有点放不开。出来除了可以让战士们尽情的乐呵乐呵，嚎两嗓子外，刚刚肖伟国的话，倒也提醒了自己。有段时间没给欧阳打电话了，前几天碰到丈母娘的事，也该知会她一声。

    陈铭一边想着，一边掏出手机拨通电话......


------------

第三百零五章 娃娃不够，战士来凑

    这事说了，到底对不对呢。”

    挂断同欧阳联系的电话后，陈铭有些惆怅。

    令陈铭纠结的内容，无非就是关于欧阳秋一家人的行为问题。至于肖伟国的爱人调任基地家属办主任，有事可以请她帮忙的事情，反而显得有点无关紧要。

    略微纠结了一会，陈铭便淡了这部分心思。毕竟多想无益。加上事情最后的结局，还是一个好的方向。从原本三人敌视到现在两人，这样说来，自己还算是成功争取到了一名同志。

    在心里得意地点点头，陈铭将电话揣进兜里，转身回到作战室值班。

    护航任务，相对来说还算轻松，总体属于那种小惊喜不断，但大风险没有。尤其是在伊维亚国内乱事件中，咱们的护航编队狠狠地秀了一把肌肉。

    搞得现在大部分海盗看到舰上悬挂的国旗立马掉头，根本不带一点犹豫的。这倒是搞得陈铭颇为无奈。

    舰上的事情说多也多，说少也少。说少吧，舰上特战队员日常训练，浮点射击训练、官兵们轮机，损管训练，包括擦洗甲板，主炮的活也不少。但要说多，却也谈不上。

    各部门都有部门长作为第一责任人督促训练，杨锐这批人就更不用多言。整个575舰上，除了几个老轮机班长以及一些导弹班长外，就数他们资历最老。

    人人都知道自己目前缺乏什么，各自针对自己的薄弱项目自行组织训练都完全可以做到。加上陈铭本身也不爱多管闲事。

    舰上的常规训练科目有条不紊的进行，自己也没必要去强加干涉。这样一来，陈铭这个舰长在舰上的生活陡然变得格外咸鱼起来。

    每天早上起床泡上一杯热茶，和黄政委两人坐在作战室值班。下午三点左右，去舰上转转。然后等到晚上七八点，和前来接班的邹副长轮换。

    这种平静生活中唯一的变数，就只有每月去综合补给舰上开一次碰头会。能够见一见其他舰上，稍显新鲜的面孔。

    好在这样的日子并没有持续多久，短短两个多月后。新一批护航编队的舰艇马上就要抵达，陈铭等人也进入了返航倒计时。

    “嘿，这不是韩世杰他们舰吗？”

    下一批护航舰艇同样来自榆林基地。刚刚得到具体名单的黄政委看到570舰赫然在列，顿时咧嘴笑道。

    “哦？是吗？我看看。”

    听到黄政委的声音，陈铭连忙凑了过去。好歹出发前，在韩世杰家住了那么些时日，陈铭对关于他们的消息，还是挺关心的。

    尤其是自己的小徒弟乔乔。

    “这时候挑得挺好啊。刚好赶上乔乔小升初的时候，把她爹弄咱们这来了。”

    “嗨，你操这闲心干嘛。人家里有曹大主任坐镇，哦不，或许马上就是曹区长坐镇了。你还怕乔乔没个好学校上？”

    “我看你与其担心他们这个，还不如等着到时候看他们570和168掐架来得过瘾。”

    尽管人在亚丁湾，但在通讯技术发达的今天。基地里那点鸡毛蒜皮的小八卦，黄政委却知道得一清二楚，听到陈铭的话后，忍不住怼了回来。

    “说得也是。不过，570和168之间怎么回事？”

    陈铭听到黄政委的话后，有点尴尬地笑笑。的确如黄政委所言，曹冰冰可能要升任副区长的消息，自己也通过和欧阳的电话略知一二。

    甚至就在短短半个月前，基地里发生了一名干事向同事借钱给弟弟买房的事情。

    作为榆林基地的知名狗大户，加上欧阳本身看上去也是高收入群体，两人又没有孩子，暂时没有太多的开销。是以这件事发生的第一时间，负责帮忙筹钱的曹冰冰，龚新华二人便不约而同地将主意打到了陈铭身上。

    或许是担心陈铭乱借钱，也或许是为了说服自己。欧阳在电话中，还很特意地提过，这件事是曹主任负责在牵头，现在卖她个面子。等她升副区长了，以后小孩入学的事情，会好办得多。

    黄政委的话勾起了陈铭的回忆。对钱并不很看重的陈铭，只是一时忘记了这一茬，现在想起来暗道自己关心则乱。

    “570和168的问题说来就话长了，老韩和老肖不是同学嘛。这老同学凑一块，没事就喜欢比比。偏偏两人孩子还是同年，老肖孩子的情况不了解。之前老肖的爱人带着他在外地读书，但乔乔我了解啊，成绩历来都是数一数二的。”

    听到陈铭问自己这些基地内的八卦，老黄顿时跟打了鸡血一般。“哐”地一下将手中的茶杯放在面前的电脑桌上，眼睛里冒着精光，开口说道。

    “所以啊，我估摸着是老肖拼娃没拼过人老韩。跟战士们这里找存在感来了，只要自己的战士在比武中赢了570，回去那是看谁都乐。到现在168舰上的战士们都知道一件事，比武可以输，但570，必须死！”

    “嘿，老陈。你说这算不算是，娃娃不够，战士来凑？”

    看着黄政委眼冒精光，唾沫横飞的样子，两道本来还算俊俏的剑眉此刻竟然十分应景的上下横跳。再看看作战室内，其它战士们听到这话后，那憋笑的同时又格外理所应当的样子。显然对黄政委说得事情，已经见多不怪了。

    “行了行了，您就淡定点吧。诺，这是我昨儿翻箱子翻出来的，我用不着，都给你了。”

    听了基地的八卦，老肖的糗事。陈铭也乐呵呵地将一袋子枸杞摸了出来，抓出一把丢进黄政委面前的茶杯里，将袋子封好后丢到黄政委身上。

    “什么玩意这是？枸杞？！哟，这是好东西。可惜我这是毛尖，要是换成菊花茶就好了。”

    看到陈铭丢到自己身上的一袋子枸杞，黄政委乐呵呵地收下。陈铭年纪还轻，用不着这种中年老男人专用补品，给自己正好。

    不对，陈铭这里怎么会有枸杞？？

    “别看我，不是我带的，我也不知道哪来的。可能是欧阳塞得吧。”

    感受到黄政委那狐疑的目光落在自己身上，陈铭连忙一通否认三连。话刚出口，陈铭就知道要遭。

    果不其然，黄政委眼中的狐疑是没了，只是剩下的目光显得颇为暧昧。连带着作战室内战士们的目光都纷纷玩味起来。


------------

第三百零六章 环太军演的消息

    老黄，还真让你说着了，这168果然跟570见面就干啊。”

    时间的流逝总是飞快的。上次和黄政委聊完八卦还没过去几天，前来接替护航任务的舰艇便抵达了亚丁湾海域。

    刚刚在交接仪式上充当完背景板。还没等陈铭和黄政委歇口气，肖伟国便带着168舰上的护航特战队员们找上了570舰。

    “嘿，那可不。我跟你说，原本你黄老哥我在基地就是个等退休的份，反正晋升无望，工资待遇稳定。听这些八卦比听正经文件可舒服多了。”

    黄政委听到陈铭的话后，嘿嘿一笑。

    “诶，老陈。你之前不是负责过特战工作吗？你说说看这次感觉哪边能赢？”

    “猴年马月的事了，你咋还拿出来提呢？”

    陈铭没好气地白了一眼身边这个混熟以后就跟变了个人似的政委，然后伸手捅了捅自己左边的杨锐。

    “这不有个现成的吗？元芳..杨锐，你怎么看？”

    “就168吧。”

    杨锐满怀幽怨地看了身边这两个明显有点发展跑偏的舰领导，随便选了一边说道。听说168的政委和陈铭认识，这么说应该没错。

    “诶，我倒觉得是570。你们看，毛大华这明显就是憋着口气呢。估计是咱们出发那次，你们把他们削惨了。”

    黄政委也不知道是不是没听出杨锐话语中的敷衍，颇为认真地说道。

    “对了，杨队长。你们这次任务完了，是不是就要回去了？要我说，干脆你们申请调到咱们基地算了。”

    “我.....”

    杨锐这些蛟龙的队员们当初是借调过来的这件事，黄政委现在不提陈铭差点都忘了。只是和黄政委的想法不同，从内心感情上，陈铭希望他们能过来一起工作。但从理性的角度来说，陈铭并不想让他们过来。

    环境对人的影响是巨大的，留在专职海军特种作战的蛟龙突击队。训练强度，战友之间的竞争压力都会比榆林基地大得多。这种压力不说逼着人成长，起码不会让他们退步。

    只是陈铭和杨锐的话都没来得及开口，便被两个不速之客打断。

    “我说你们三，踩在我们舰上就拿我们开盘子，这不合适吧？”

    “嘿嘿，哪能呢。韩舰长，好久不见了。乔乔还有嫂子都还好吧？”

    看到并肩走来的肖伟国和韩世杰二人，陈铭一边暗道这两人属狗鼻子的，躲在舰桥角落都能被发现，一边笑嘻嘻地打着招呼。

    “哈哈，好久不见。她们都挺好的，乔乔可是一直念叨着你什么时候回去呢。”

    快有半年没见的韩世杰显得比肖伟国客气许多，正儿八经地互相敬礼后说道。

    “恭喜你们了，575舰这次护航荣立两个集体一等功的事，我都听说了。”

    “嗨，都是应该做的。诺，大部分都是这位的功劳。”

    陈铭听到韩世杰的话，笑嘻嘻地冲身边的杨锐努努嘴。

    “行了啊，你们两在这商业互吹呢？无不无聊啊。诶，刚刚的事，没完呢，说吧，拿我们两的事开盘子怎么解释？”

    “回去后请你吃饭行了吧？”

    眼见事情混不过去，陈铭只好选择破财消灾。

    “行，这可是你说的。诶，那老韩那份你准备怎么弄？”

    “行了行了，老肖。咱们掐这么多年，哪回基地里面不猜一猜的。我那份就算了，回去后，有空帮我指导指导乔乔就好了。”

    韩世杰看着陈铭窘迫地样子，连忙开口解围道。一边暗笑这帮人出了基地就跟放飞自我似的，一边戳戳身边的肖伟国提醒道。

    “你不是有事要说吗？现在人也找齐了，赶紧说呗。”

    “两件事，一件事呢，是关于我的。我得到消息了，回去后我就要调离舰上了。去潜艇支队任副政委。”

    玩笑开一下就得了，肖伟国得了韩世杰的提醒后，也没有继续抓着不放。稍微舒缓了一下自己宰到陈铭一顿饭后的兴奋情绪，缓缓地开口说道。

    “哦豁，正团变副师哦。老肖，你得请客。”

    肖伟国话音刚落，陈铭便用怪异的腔调开口接上。那不知道是哪里的方言味道，顿时令在场几人都哄笑起来。

    看着身边几名损友那挤眉弄眼的样子，肖伟国无奈地点点头。看来，这顿饭是白坑了，自己还要填更多回去。

    不过正如肖伟国在陈铭几人眼神中看到的祝福，开心一般。自己现在心里也是美滋滋的。正团到副师别看只是小小的提了一级，但这一级，却迈过了一个重要的坎。

    殊不知一个舰队底下有多少位正团级的舰长，政委。而到支队，师级，却仅有那么几个支队。当然，还有另外一条晋升道路就是上调舰队机关或者在基地机关进行行政工作。

    归根结底，僧多粥少。哪怕有行政岗位补充，到师一级，能留给陈铭这些团级大萝卜的坑就不多了。

    上了副师级，一般来说，正师级就没跑了。熬到头顶领导退休或者晋升，自己自然就上去了。哪怕自己年限也要到了，基本上临转业或者退休前，上个正师光荣走人也是稳稳当当的。

    而一天上不去正师，都随时面临打铺盖转业走人的风险。而团级干部，也的确是部队转业干部里人数最多的一级。

    “还有一件事，我觉得跟陈铭有关。”

    等陈铭等人哄笑完，肖伟国接着说道。

    “什么叫觉得和我有关？老肖，你这消息都是哪打听来的，靠不靠谱啊。”

    看到众人探寻的目光落在自己身上，陈铭同样一头雾水地开口问道。

    “消息呢，八九不离十。关于环太军演的。命令已经下到舰队了，我估摸着，这次你们575舰拿了两个集体一等功，正是风头最盛的时候，回去努把力，好好表现一下，大概率会有你们的份。”

    “不是，我咋有点听不懂呢？是环太平洋军演吧？那玩意一般不都是白头鹰带着自己一票小弟玩的吗？这次怎么....”

    黄政委听到肖伟国的话后，忍不住问道。

    “是啊，过去一直是这样。我也不知道这次为啥邀请咱们参演，反正命令已经下来了，招呼呢，我也打了。剩下的东西，你们就看着办吧。”

    ----------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS:新的一月到了，上个月鸽子放得有点厉害，在这里跟各位赔个不是。这本书不会太监，不会太监，不会太监！

    放心吧，某鸽子精虽说咕了一点，但是并没有进宫的想法。这个月开始正常更新。

    同时今晚七点，直播开始更新书。欢迎各位有空闲的时间，一起来参与新书的讨论，或者聊天打屁~


------------

推一本朋友的书，《殉生》

殉和生是两个反义词却擦除不同的火花，。不明真相的【正义之善】，远比实际的作恶还要恐怖。不明真相却推波助澜的人，才是双手沾满鲜血的人。

    目前五万多字，悬疑小众分类。基本属于发两章被屏蔽一章的那种，且看且珍惜~

    顺便推一下自己的书，历史分类《文武大明郎》，已通过审核。
------------

第三百零七章 咱们回来了

    距离上次从肖伟国那里得知环太军演的消息已经过去了三天。

    在和执行下一批次护航任务的569编队完成交接后，陈铭等人也到了返航的时刻。至于环太军演的消息，则是被陈铭抛到了脑后。

    环太平洋军事演习简称RIMPAC，最早于1971年开始。一直到毛熊国解体前，都是一年一次，后改为两年一期。演习海域历来都在夏威夷海域附近。

    这个地点一提，基本就能明白白头鹰为毛过去都只带自己的一票小弟玩。这演习，基本就是在人家家门口干得玩呀。整个不熟悉的家伙进来，万一来个擦枪走火，那可不是闹着玩的。

    今年的军演为啥会邀请祖国海军参加，陈铭不知道，也不想去知道。至于肖伟国口中，命令下到舰队的事情，陈铭也没放在心上。

    在陈铭心里，这种演习作秀的意义远大于实际意义。尤其是这种多国联合军演，大家都不傻，都不会把自己真正的王牌拉出去秀。

    可作秀也是一种秀。真要是没点东西，出去被人当场淘汰送回来，那估计自己也吃不了兜着走。总而言之，这种演习对陈铭来说，属于费力不讨好那种。

    或许干好了，能出个名，给领导留个印象。可自己出名的次数也不少了，做人还是低调一点比较好。

    “怎么了？想什么呢这么出神？是不是想女朋友了？”

    耳边突然传来肖伟国的声音打断了陈铭的思绪。

    “没，想环太军演的事呢。对了，孙为民家属那边的工作做得怎么样了？”

    看着肖伟国那调侃的脸色，陈铭赶紧转移话题，说道。

    “难做啊。不是我说我爱人坏话，她这个人太直肠子了，根本不会安慰人。加上老孙的爱人，本来都等一年了，好容易盼着自家老公要回去了，现在可好，又是半年见不到。到现在孙为民都不敢跟媳妇打电话。”

    下午就要启程返航了，中途虽说还有个访问的任务，但那基本上半个月就可以搞定。可偏偏临近起航的时候，570舰的主机班长发生急性胃穿孔。通过直升机紧急送到吉布提医治，人倒是没事了，可这工作也没法继续了。

    不得已之下，只得将孙为民调到570舰上继续护航一个批次，这样一来又是半年时间回不了家。

    虽说作为军人，应当先国后家。但法理也不外乎人情嘛，从个人感情上来说，肖伟国还是感觉挺糟心的。

    “那现在咋办？你那边能处理好吗？启程还有两个小时，不行我现在赶紧去570，找孙为民聊聊。说起来，我和他还算是同门师兄弟，劝劝他说不定有点用？”

    陈铭听到肖伟国的话，再看看他脸上为难的样子。抬起手臂看了看手表后，开口提议道。

    “算了，咱们这是远水解不了近渴。孙为民是党员，他的觉悟没问题。现在关键是他爱人，咋地？你还能飞回去不成？”

    肖伟国笑着拒绝了陈铭的提议，半是开玩笑一般地说道。

    “再说了，我爱人搞不定的事，还能去找曹主任嘛。小半年都这么熬过来了，现在就这么点事，应该问题不大。”

    “行吧，那我就先回舰上了。”

    话已至此，陈铭也不再多说什么。毕竟孙为民的隶属关系在168舰，加上思想，家属方面的工作也是肖伟国这个政委该操心的。

    看到自己舰上的主机班长老刁检查完毕，正从舰体内部的通道走出来，陈铭便开口和肖伟国道别。

    稍稍两句客套过后，陈铭带着刁班长坐上了返回575舰的直升机。

    编队出访的任务，陈铭没执行过。但当年在法国留学的时候，却不是没见过军舰出访的样子。再加上具体规范，守则也有编队指挥部下达的书面文件，稍微学习学习注意事项也就罢了。

    从亚丁湾出发，穿过苏伊士运河进入地中海并不需要多久的时间。在这几天里，陈铭和黄政委一道组织战士们学习在访问过程中，接待各国上舰群众的注意事项，一些简单的基本英语对话。

    对比十年前，这些学习的过程无疑是飞速的。随着素质教育的普及，兵员素质也在普遍提高。换句话说，没个高中毕业，想当兵部队还不一定要。

    哪怕有个别战士在高中的时候有些不学无术，但起码二十六个字母，简单的单词还是知道的。这样就比当年很多战士连英语字母都没见过的要强上太多了。

    再加上这次出访的意呆利，语言和法语一样同属于罗曼语系。尽管陈铭并不会意呆利语，但有不会说英语的意呆利人上舰参观，陈铭还是能听懂对方的话。

    在这样的条件下，出访工作可谓是毫无阻碍的完成。紧接着便又是一段长达二十多天的航行。

    和半年刚启程时的兴奋不同，这次返程时。战士们虽同样兴奋，但却在兴奋中带着一点淡淡地焦虑。

    “老陈，前面就是南沙了。要给守礁战士们发个电报吗？”

    黄政委一边说着，一边取下挂在脖子上的望远镜递给陈铭，同时指了指军舰左舷远方的一处小陆地开口问道。

    “发一封吧。他们比我们苦多了，常年都在个不见人烟的小岛上，心理脆弱一点的人，憋都得憋疯了。对了，通知168舰，请他们也发一封电报过去。”

    听了黄政委的提议后，陈铭稍微思索一下便同意了这一建议。

    “诶，对了，老黄。你看看你手机现在有信号吗？”

    “嘿，这倒是提醒我了，我开机看看.....有了！哈哈。”

    看到黄政委打开手机后，听到一连串的消息提醒音时脸上露出的开怀笑容。陈铭微微笑着接通了舰上的广播。

    “全体官兵注意，现在我们已经进入祖国领海。可以打开手机，跟家人说一声，咱们回来了！”

    按照规定来说，士兵入伍是不能携带个人通讯设备的。但这一条令基本上仅仅针对义务兵适用。真当上士官以后，哪个没带手机？甚至就陈铭知道的，有的单位甚至都有自己的工作微信群.......

    而海军舰艇部队本身的义务兵占比就不多，大部分的战士们都是有手机的。只是一般战士，真没几个舍得开通价格昂贵的国际漫游业务。

    现在听到陈铭在广播中说的话后，舰上顿时爆发出一阵喧闹的声音。


------------

第三百零八章 靠港

    过了南沙，距离海军榆林基地便没有多远了。

    听着舱室外战士们喧闹的声音，陈铭也感觉整个人都放松了下来。这或许就是家的作用，无论在外面有多累，有多苦，在家里，你都可以放松的，毫无防备的休息片刻。

    “老黄，给家人发了消息没？”

    由于陈铭的手机开通了国际业务，之前每天晚上和邹副长交接完毕后，偶尔和欧阳有通过电话。所以现在倒是不慌不忙地编辑着短信，同时歪过头，瞅瞅身边的黄政委问道。

    “嘿，那还用说，早发了。顺便把咱们这个捞了两个一等功的事也说了，我老婆可说了，明儿中午，做顿大餐犒劳犒劳我呢。”

    黄政委眉飞色舞地说着，只是说到一半，突然停住，看向陈铭。

    “不是，你这么看我干吗？”

    被黄政委那gay里gay气的眼神盯着，陈铭突然浑身一激灵，赶紧拉开和黄政委的距离。

    “那什么，你女朋友明天忙不忙？忙得话中午你俩一块到我那吃得了，顺便大家伙的认识认识。成的话，我再给老婆发个短信，让她明儿多弄点硬菜。”

    欧阳的工作情况，经过这么些日子的相处。平时没事聊天时，黄政委都知道了不少。明天又不是周末休息日，欧阳来接陈铭，估计都得跟公司请假，这样一来哪有功夫做饭。

    另外一点黄政委没好直接说，现在的年轻人，会做饭的还真没几个。至于陈铭，压根就不像个会做饭的人。

    “算了，大半年没见了，我们去凑合不太好。晚上基地应该会组织聚餐的，到时候再见吧。”

    陈铭听完黄政委的话后，笑着拒绝道。虽然自己也猜到，明天欧阳应该还有事情要忙，但在这种阖家团圆的时候，去打扰人家真的很不礼貌。

    “谢了，老黄。”

    听到陈铭拒绝，黄政委想了想也没再强求。陈铭和欧阳两人还没领证呢，小两口这么久没见，可能也有些体己话要说说。硬拉到自己家去也不一定好。

    “嘿，你小子还带着这好东西？！快借我用用。”

    “我也来点....”

    “别抢诶，一个个来！”

    第二天一早，陈铭起床后端着洗漱盆走到卫生间。还没进门，便听见里面传来战士们打闹的声音。

    “咳咳....干嘛呢？”

    “舰长！”

    “舰长....早上好！”

    听到身后传来一身干咳，再一听声音还有点耳熟。机灵的战士们转过头发现穿着07白背心的陈铭正端着盆子站在身后，连忙立正站好。

    “霍，一个个的，够积极的啊。抢什么呢？给我看看。”

    瞪了一眼某个抖机灵的战士，陈铭看着这帮人一个个的07白常服都穿的格外笔直，眼角忍不住抽了抽。

    大哥们，现在才早上六点啊。靠港还有四个小时呢！

    “舰长....是眼霜，兄弟们昨晚上太兴奋了，都没休息好。想把黑眼圈遮一下。”

    看着一名颇有点小白脸风范的战士有点哆嗦地伸出手，再看看躺在他手掌中间的膏状物，确实如他所言，并不是什么违禁物品。

    “行了，用吧。一个个来，我理解你们的兴奋，但是秩序不能乱了。”

    陈铭看着这帮人和雪白的常服呈鲜明对比的黑眼圈后，没好气地说道。随后自顾自地打了盆水，开始刷牙洗脸。

    “那个，舰长...您要不要也来点？”

    ·······

    ·······

    陈铭留给那名战士一个“王之蔑视”的眼神后，迅速离开卫生间。同时心里思索着，这帮小子是不是太放松了，皮肉痒痒。回去后或许需要来一次特训醒醒脑的事情。

    回到自己房间后的陈铭将洗漱盆和脑海中特训的念头都放在一边，翻出自己的常服换上。由于平时在舰上都是穿作训服，夏常服沿着褶子折叠好压在行李箱下面。现在拿出来，连烫都不用，十分笔挺。

    站在镜子前，整理好自己的着装。陈铭满意地走出房间。

    在前往驾驶舱的途中，陈铭看到不少的战士都在走廊上互相整理着对方的衣服，力图将自己最好的一面展示在等会前来迎接他们的亲朋好友面前。

    甚至就连需要在主机舱值班的战士们，今天都破天荒的换上了雪白的常服。也不怕油液溅到衣服上。

    走进驾驶舱，和刚刚熬了一个通宵的邹副长进行完交接后，陈铭一屁股坐在自己的座位上看着舷窗外的风景。

    “你不打算回去咪一会？”

    看着往常交接完后便会回去休息的邹副长，此刻依旧精神抖擞地站在自己旁边，丝毫没有离开的意思。陈铭忍不住开口提议道。

    按照陈铭的经验，返航后的仪式。最少不弄个个把小时，那都对不起观众。仪式结束后，回家还要面对妻儿老小的问候，一时半会也别想休息。

    “嗨，这个点，我怎么能睡得着啊。等下午回家了，躺在自己的大床上好好再睡一会。晚上起来去吃过饭，玩一会再睡，这样好把生物钟倒回来。”

    听完邹副长的话，陈铭想想也是这么个理。遂即不再多言。

    四个小时的时间说快也快，但在此刻翘首以盼的575舰官兵们，以及正在榆林基地军港码头上等待亲人归来的家属们来说，却显得格外漫长。

    “爷爷，快看！是军舰！”

    由于此次返航的舰艇中没有韩世杰的570舰。所以曹冰冰还有乔乔都没有前来码头，该上班的上班，该上课的上课。

    特意请了一天假来接自己爸爸的乐乐混在一群阿姨，爷爷奶奶中正百无聊赖地四处张望着，陡然眼睛的余光瞟到出现在海平面尽头处的三艘灰色的军舰。顿时大叫起来。

    伴随着乐乐的叫声，正在互相之间闲聊的人们立刻将目光转到海面上。果然，看到三艘军舰排成纵队，缓缓驶来的情景，一阵欢呼声顿时爆发出来。

    而与此同时，早已等候多时的军乐队也开始在指挥的引导下开始奏乐。整个码头上的氛围，顿时一片热烈。

    “呜~~”

    军舰越来越近，呈现在人们眼中也越来越大。伴随着那熟悉的汽笛长鸣，军舰缓缓靠向码头。


------------

第三百零九章 感谢信

    按照舰艇作训规定的要求，军舰离靠泊时舰长必须在驾驶室亲自监督。这样一来，刚开始的站坡礼，陈铭便没办法参加。

    好在前来迎接的人群里，除了基地的领导、官兵，家属外，还有一些地方上的媒体记者。总得给他们一点摆拍的时间。

    “找到家人了？”

    蹭了一个站坡礼的尾巴，陈铭和黄政委二人站在作战室外的舰桥上。眼神却直接略过了带着闪光灯的镜头。

    看似一脸严肃地立正站好，实则两个眼珠子早就滴溜溜地转了起来。欧阳还没看到，眼角的余光倒是瞥见了身边的黄政委一脸喜色，陈铭悄悄动了动嘴角问道。

    “嗯，你往右看。那边那两都穿蓝色衣服的一男一女，男的我儿子。”

    对比陈铭悄悄压低音量讲话，黄政委就显得放肆了很多。反正媒体摄影师那边的收音不可能收到这边来，正在接受采访的领导又不可能背后长了眼睛。

    发现这一点的陈铭，也稍微放肆了点。微微转动脑袋，按照黄政委指示的方向看去，果然看到两个穿着同款蓝色T恤的母女。倒是欧阳，陈铭一直没有见到。

    该不会没来吧？陈铭想想有点蛋疼，昨儿欧阳回的短信说了今天会来的呀。

    码头上好一番折腾，终于等到仪式结束。刚刚又一次充当完背景板的陈铭和黄政委二人还闲不下来，眼看着领导同意家属上舰参观，陈铭连忙找到邹副长，三人从仓库里扒拉出来写有“禁止入内”字样的牌子，赶紧在舰上的保密舱室门把手上将牌子挂好。

    忙完这一切，陈铭三人这才慢慢向直升机甲板上走去。当然，这个慢仅仅是相对于黄政委而言。早已发现自己妻儿的黄政委，就差和小学生一般，一蹦三跳的走路了。

    “哈哈，来，老陈，老邹。给你们介绍一下，这位是我爱人，这个我儿子。儿子，叫叔叔。”

    刚刚走出通道，便看到前一步出去的黄政委左拥右抱，搂着妻儿笑嘻嘻地跑过来显摆。完全不在乎周围群众稍显惊讶的表情。

    “嫂子好，第一次见面，嫂子真是漂亮啊。诶，我说老黄，你这多少注意点影响成不？”

    尽管众人都理解黄政委此刻见到亲人激动的心情，但在含蓄的国人眼里，这种搂抱的动作，还是显得稍显轻浮了点。尤其是在黄政委现在一身笔挺的军服加持之下。

    “嘿嘿，这抱自家老婆，又不犯法。杰瑞，这两位都是你老子的搭档，都才三十来岁，比你也就大个十岁出头，以后要以两位叔叔为榜样啊。”

    黄政委飒然一笑，没有过多地纠结前一个话题。伸出在亚丁湾晒得黝黑的大手，拍拍儿子肩膀说道。

    “叔叔们好。”

    黄政委的儿子黄杰瑞看上去有点内向。听到父亲的话说完后，有点怯生生地向陈铭二人打了个招呼。

    “可别，大十几岁叫什么叔叔。叫哥哥，这第一次见面，我们也没准备点见面礼什么的。来，杰瑞，这红包算哥哥一点心意，收下。”

    陈铭掏出钱包，将里面一直没地方花的百元大钞想也不想抽出来就往黄杰瑞手里塞，同时嘴里说着。

    看着黄杰瑞莫约十七八岁的样子，再看看他身上稍显朴素的打扮。稍微猜一下就知道，平时老黄在家里没少卡着孩子。

    当然，这个卡着仅仅是说吃穿方面，正当用途陈铭相信老黄也不是那种短时的人。但同样都是那个年纪过来的人，尽管自己十八岁时已经授了中尉衔，参加工作了。但年轻人心里多多少少有一点攀比之心，陈铭还是十分理解的。

    别的不说，自己当初刚买宝马车时。开出去看到街上人们的眼光，还有同事们的称赞，心里也不是没有暗爽过。

    “诶...这不能够，哪能让你破费呢......”

    看到陈铭手中这一下抽出来厚厚得一摞钞票，黄夫人眼角忍不住都跳了跳。好家伙，这一下起码得有个三四千吧，工资都不要了？连忙开口拒绝道。只是不等她话说完，便马上被一个突如其来的声音打断。

    “早就听说咱们基地新来的陈舰长是个散财童子了，今日一见果然名不虚传啊。”

    “司令，政委！”

    榆林基地的司令陈铭还没见过，但好在反应够快。黄政委敬礼，开口地瞬间，便立马有样学样地跟上。

    “司令，我这....”

    握手完毕，陈铭哭笑不得地想解释两句。期望还能抢救一下自己在领导心目中的印象。

    “诶，不用解释了。只要你们575舰训练成绩不下滑，战斗力不降低。你呢，不偷不抢，你就是买飞机我都不管。”

    看上去挺精壮的司令笑着摆摆手，嘴里继续说道。

    “我这次来呢，一是来欢迎咱们的护航英雄回家。二呢，也是来见见你，同时对你们舰在这次护航行动中的优异表现，表示祝贺。”

    “另外，这个东西，我要交给你。你们在伊维亚行动中，解救我国公民的同时，力所能及地救助了更多的平民。这是伊维亚政府方面发来的感谢信，我想了想，觉得这个东西还是交给你们舰上比较好，也算是一项荣誉。来，我都给你裱好了。”

    原先陈铭还真没想到那会捎带手的临时起意还能换来这么个玩意。虽说这玩意，一没有经济实惠，二没有国家承认的军功章那么够分量。但看看周围战士们，看向那个装裱着感谢信的相框里，那热切的眼神，陈铭好像懂了司令这么做的用意。

    一边暗叹姜还是老的辣，一边伸手接过司令员手中的相框。

    将东西递给陈铭后，又问了问陈铭在舰上的生活情况，和舰员，同事相处怎么样之类的小问题后，司令便如来时一样，匆匆离舰。

    偌大一个榆林基地都需要他负责，平日里忙碌些，陈铭等人都理解。加上，领导走了，他们这些做下属的才能放得开嘛。

    倒是政委在路过陈铭耳边的时候，还不忘了拍拍陈铭肩膀上的两杠三星，提醒陈铭一句。

    “半年哦~”


------------

第三百一十章 欧阳亮相

    政委口中的半年是什么意思，陈铭几乎是瞬间秒懂。

    一边感叹着政委的好记性，一边好奇地四下打量。不是政委提醒，陈铭差点都忘了，自己在舰上都聊了这么久了，怎么还没看到欧阳？

    欧阳的事情暂且放到一边，刚刚因为司令员的打岔。陈铭还没送出去的一摞钞票此刻还攒在手里，格外招摇。

    可甭管陈铭怎么说，黄政委和夫人就是不同意黄杰瑞收下这份红包。看着黄杰瑞眼神中的亮光渐渐黯淡，陈铭突然想到了一个东西。

    “行吧，那这样，钱呢，我就不给了。我换个实物，老黄这你可不能再拦着了。”

    仔细打量了一下黄杰瑞的脚，感觉和自己的尺码应该差不多。陈铭一边开口一边转身向自己房间跑去。

    “手机，电脑什么的不行啊。”

    看着陈铭远去的背影，黄政委大声叫道。同时还瞪了一眼，身边惊讶陈铭哪来这么多钱的老婆。

    “诶，欧阳。你怎么跑这来了？我说刚刚怎么在外面半天都找不到你呢。”

    刚刚拐进舰长室所在的通道，陈铭便看到欧阳正静静地站在舰长室门口。不由好奇地问道。

    “我刚刚看到你在和同事们讲话，我就没跟你打招呼。到这边来等你来了。”

    欧阳看到久违的心上人，略做矜持地笑了笑。一边说着，一边看着陈铭拿出舰长室的钥匙开门。

    “你们现在聊完了吗？咱们什么时候走？”

    “还没呢，这不是见到老黄的爱人小孩了嘛。做长辈的，总得给点见面礼不是？哦，对了，老黄就是舰上的政委，我的搭档。得嘞，找到啦！”

    当初和郑远海他们一起逛街时，在欧阳闺蜜推荐下买的那双椰子。陈铭穿了两回就一直丢在行李堆里，现在看到黄政委孩子，突然想了起来。

    这东西，年轻人应该喜欢。加上自己平时也没多少机会穿这么个东西。

    “对了，欧阳。你说，这个我穿过两回，送人会不会不太好啊。但是看上去和新的差不多。”

    陈铭颇为顾虑地打开鞋盒，给欧阳看看鞋子现在的样子，有点犹豫地问道。

    “没事，你可能不知道。现在有些球鞋的APP，上面二手鞋交易很多的，哪怕穿过的都有人要。”

    看到这双鞋，欧阳就想起了自己闺蜜当时误会陈铭时闹出的笑话。嘴角轻轻咧了咧。

    “那就好。那你现在？要不跟我一块上去？都是家属，互相认识一下，以后我出海的时候，闲着没事还能找她们玩玩？”

    听到欧阳肯定地答复后，陈铭合上鞋盒夹在腋下。刚准备拉着欧阳的手出门的时候，突然有点犹豫地问道。

    按理来说，自己不在这半年。欧阳忙活家属区的房子装修，应该和家属之间多少认识几个。可今天上舰，一来就躲到通道里面，难不成是和谁闹别扭了？

    “我.....就不去了吧？平时工作忙，和她们也没什么机会打交道，再说了，人家都是夫妻。咱们算啥？”

    欧阳说这话的时候，眼神颇为幽怨地瞪了陈铭一眼。很显然是陈铭之前看着自己带着户口本出来，都不领证的行为给闹得。

    “嗨，就是缺个证嘛。正好这次回来，有段时间休假，明儿我就去政工处把家访材料拿来，周末咱们就去领证。”

    听到欧阳的话，陈铭顿时就放心了。想想也是，欧阳平时工作忙得连轴转，房子装修都是请装修公司，设计施工一套包，家具全靠网购。这样的人也不太有时间和别人闹别扭。

    加上现在欧阳父母那边的工作都做通了。这半年时间，自己在外面，哪怕欧阳忙得一塌糊涂，每天还是会给自己发来一些问候的话语。而说到自己时，却总是报喜不报忧。

    有妻如此，夫复何求？所以陈铭前面的话，倒也不是为了应付欧阳而说，而是返航时便计划好了。远航回来，官兵们有将近一个月的休假，军舰也要进场检修，船底除垢。不乘这个机会把事办了，实在说不过去。

    感受到陈铭话语里的真诚，欧阳心里一甜。也就放任陈铭拉着自己向通道外面走去。本来能在外贸企业干到业务主任的人，就不会是什么内向的人。

    欧阳前面的举动，更像是做给陈铭看的。

    就好像在说，你都不跟我领证，以后说不定都不过下去的。那我认识你的同事啥的，干嘛呢？

    “哟，瞧瞧咱们陈舰长，这拿东西怎么还领了个大美女来啊。”

    看到陈铭腋下夹着一个阿迪的鞋盒，手上还拉着一名打扮靓丽的女士，黄政委瞬间就懂了。

    鞋呢，是给儿子的。女的呢，自然就是陈铭那个女朋友了。

    “欢迎嫂子上舰参观！”

    “哈哈，嫂子真漂亮。”

    听到黄政委的呼和声，舰上的官兵还有家属们，纷纷将目光投向陈铭这边。个把年轻，没有家属随军的小战士还笑嘻嘻地起哄道。

    尽管海军舰艇部队高级士官，干部的比例比陆军高很多。一条舰艇上可能半数多的官兵，都有家属随军的资格。

    可和陆军的区别在于，在陆军营区里面。家属走到训练场，看看，是被允许的。但海军军舰则不一样，在非军舰开放日的时候，也只有像今天这样重大任务完成，胜利返航后，领导特许的情况下，家属才能上舰参观。看看自己的亲人，平日里工作的地方。

    官兵和家属们都知道能参观一次军舰的不易，加上这又是陈舰长的爱人第一次在大家伙面前露面。个把之前见过欧阳的家属，略微惊讶之余，还是送上了祝福的掌声。

    “谢谢，谢谢大家。我叫欧阳春，很高兴认识大家。”

    陡然发现自己瞬间成了舰上C位的欧阳，饶是曾经在谈判桌上大杀四方，现在都有点不自然地拘束。

    一边微微鞠躬，道谢的同时自我介绍，一边为陈铭能得到舰上战士们的爱戴而感到开心。毕竟一个不受欢迎的干部，战士们连起哄的想法都不会有。

    欧阳暗暗地打量了一眼此时站在自己身边，一脸微笑的陈铭。尽管拿到榆林基地通行证已经有半年了，进出也有不少回。但直到现在第一次站到军舰上，才真正算是了解到陈铭工作的环境。

    “诶，老陈，弟妹。你们二位打算什么时候办喜事啊？”


------------

第三百一十一章 可怜咱儿子了

    快了快了，趁这个假期就搞定。到时候舰上的兄弟们，有空的都来啊！”

    见到陈铭在听到黄政委问题后，脱口而出的回答。欧阳脸上喜色更浓，并不是不相信陈铭前面单独跟自己说的话。而是恋爱中的人，特有的那种喜悦感。

    当着大家伙的面说出来的话，基本上没有反悔的可能了。

    “成啊，舰长。到时候我们一定去！”

    嬉嬉闹闹地和舰上的战士们告别。陈铭此刻还不能下舰，作为舰长，战士们离舰后，陈铭还需要做最后的一次检查，确认无误才可以放心离开。

    黄政委一家先行离开舰艇，陈铭和他们告别后，先安排欧阳回自己的房间稍后片刻。然后安排好值班战士，以及明天将军舰开进维修厂的人员后，再慢慢绕着军舰上上下下地巡视一圈，确定没问题后，这才返回舰长室，准备找欧阳一起回家。

    榆林基地新装修好的房子，陈铭还没见过，提着行李一边下舰，心中一边期待起来。说起来，自己作为一个房二代，这些年却好像很少在自己的房子里住过。

    前面在航母上时，在舰上住了好几年。来到榆林基地，在韩世杰家还没住多久，就又回到了舰上。再加上虽说家里房子不少，但大多都是老娘在操持。而军属区的房子，则是完完全全由自己置办下来的。

    虽说没有产权。

    “老陈，你终于下来了。来，我给你介绍一下，这位是我爱人，龚新华，这是我儿子，乐乐。”

    “老肖？你还没回去呢？”

    刚刚走到甲板上，陈铭就听到码头上肖伟国的喊声。连忙快速走下舷梯，颇为诧异地问道。

    欢迎仪式搞到了十一点半，再做绕舰检查，安排好值班人员。现在的时间都快到中午一点了，逼近夏天的中午十二点多，太阳的滋味可一点都不好受。

    “嗨，反正下午没别的事。咱们呐，又顺路，这位就是你女朋友吧？”

    等陈铭二人和龚新华互相打过招呼，肖伟国热情地说道。

    “是，不过，咱们不是住一块吧？”

    陈铭一边笑着示意众人出发，一边疑惑地问道。虽说房子自己没住过，但是半年前去营房处领钥匙的是自己啊。

    如果自己没记错，自己的房子和肖伟国家根本不在一块。

    “差不多。不过你那房子倒是和老韩他们家在上下楼。那边是新楼，好像还有个师职房空着，到时候说不定咱们三家都在一块。”

    肖伟国一手牵着不停往前窜的乐乐，一边笑呵呵地说道。只是陈铭敏锐地注意到，龚新华在听到肖伟国的话后，脸色明显就变得不对劲起来。

    压下心里的疑惑，婉拒肖伟国的邀请。一行五人在军属区门口告别，陈铭跟着欧阳向自己家里走去。

    “你是不是刚刚看到龚主任脸色变了？她和韩舰长的爱人，曹主任从小就是同学，两人就跟死对头似的，见面就掐。不过依我们看，更像是欢喜冤家。”

    “知夫莫若妻呀，这都被你发现了。诶，你怎么这么了解？前面还跟我说都不熟呢，敢骗我，看来为夫等下得家法伺候啦。”

    正在等电梯的时候，陈铭突然听到欧阳开口说道。看看电梯里没人，陈铭笑嘻嘻地打趣道。

    “行了，别闹，我下午还要上班呢。就她两那事，明眼人一看就知道。”

    欧阳一巴掌把陈铭提着行李的咸猪手拍开，嘟着嘴说道。

    “唉，现在这工作啥都好，就是没人情味。请个假都难。”

    “如果感觉太累就辞了呗，正好咱领完证，还能安心要个宝宝......嚯，你这品味可以啊。”

    陈铭一边笑着说话，一边亦步亦趋地跟在欧阳身后，看着她打开家里的房门。

    “怎么样？不错吧，来，你看这个沙发。诺，这样一收起来，客厅就可以马上改成一个小健身房。跑步机在边上，其他的哑铃什么的，都在这边的收纳格里。”

    看着欧阳献宝式地将沙发折叠收上去，陈铭嘴角忍不住露出一丝笑意。家里的装修风格以北欧风和简约风为主，本来就不算小的三居室，硬是被欧阳装得看上去大了不小。波西米亚风格的桌布铺在隐藏式茶几上，上面还放着一套下午茶的茶具和一点小点心。

    陈铭知道，这些东西压根不可能是欧阳用的。新装修的房子本来就要透气，平时欧阳也不住这里。这些东西，陈铭知道都是为自己准备的。甚至在装修时连自己可能需要健身的需求都考虑到了。

    “哎呀，别闹。赶紧吃饭，两点我还要上班呢。”

    感受到身体突然被陈铭从后面抱住，欧阳脸上闪过一丝羞红。但转眼，瞥到强上的时钟，已经一点十分了，欧阳只得放弃体验这种感觉，伸手拍拍陈铭的爪子。

    “做饭来不及了吧？要不咱们出去吃，吃完直接送你去上班？”

    陈铭也同样看到了时间，不免有点遗憾地提议道。

    “不用不用，菜我都买好了。你等等。”

    听到欧阳的话，本以为这傻妞坚持要去厨房做饭。结果发现她径直跑向了卧室，不一会，提着一袋子打包好的饭菜跑了出来。

    “快点来吃啊，你愣着干嘛呢。这还是温热的呢。”

    无视掉陈铭一脑门子的黑线，欧阳一边从方便袋里往外掏食盒，一边开口招呼着。

    嗯..菜买好了，从某些角度来说，欧阳说得也没错。这菜确实是买好的，陈铭无奈地撇撇嘴。一边在心里暗道黄政委的鸟嘴说得真准，一边做到餐桌旁边，拿过一盒白米饭大口扒拉起来。

    “怎么了？是这家的菜不好吃吗？”

    看到陈铭一脸苦大仇深扒拉米饭的样子，欧阳忍不住问道。这些菜都是她在基地门口，那家陈铭经常去的餐馆打包的啊。

    至于欧阳是怎么知道的，等待出菜的时候，和店老板闲聊。一听是接从亚丁湾回来的舰长，老板就笑着说起那个一次请小两百号舰员吃饭的家伙....

    “没有，挺好吃的。就是可怜咱儿子了。”


------------

第三百一十二章 因私出国申请

    陈铭的话，自然又是招来欧阳一顿粉拳伺候。

    “对了，周末要不顺便再买辆车吧？”

    打打闹闹地吃完午饭，陈铭拿过玄关上收纳盒中的车钥匙，一边换鞋一边问道。自己回来后，车钥匙自然就到自己手上了。

    之前还是男女朋友，贸然提出给对方买车不太好。但现在已经决定周末领证了，也就不存在什么顾忌了。

    “好好的，买车干嘛？”

    按下电梯下行的按钮，欧阳疑惑地问道。

    “给你用呗。再说了，到时候有孩子了，说不定还要接父母过来，我那车空间太小，不太方便嘛。”

    “那到时候再看吧，有时间就去看看。”

    听完陈铭的解释，欧阳也没有拒绝。开了半年陈铭的M5，那车确实像陈铭说的那样，并不方便。再加上平时两人都忙，肯定需要接一个老人过来帮忙带带孩子的。

    摸着久违的方向盘，陈铭也没有搞些什么骚包的行为。稳稳当当地将欧阳送到公司，约定好晚上来接她参加基地组织的晚宴后，陈铭调头返回榆林基地。

    看似时间很长的假期，其实并没有想象中的那么多。刚回到基地的陈铭，直接将车听到机关大楼下面，自己三步并做两步地跑上楼。

    更换证件比陈铭想象中的快了不少。听到陈铭的来意，干部科的同志查验过陈铭的老证无误后，一边将老证件放进专门回收废弃证件的箱子里，一边起身在身后的档案柜里翻出早已做好的新军官证递给陈铭。

    谢过干部科的同志，陈铭下楼后也没管晒得发烫的车。步行回到家中，给自己泡上一杯下午茶，一边悠闲地喝着，一边打开ctrip，开始挑选起蜜月之旅的去处。

    看着网站上那绚丽而又繁多的旅游线路，陈铭突然尴尬地发现了一个很关键的问题。提到蜜月之旅，大部分人脑海里第一反应都是马尔代夫之类的地方，海岛沙滩夕阳晚霞。陈铭也不例外。

    可偏偏自己的身份，私人出国并不是件容易的事。虽说自己和黄政委等人聊天时，经常开玩笑说自己这些上校算个屁领导。但不可否认的是，任何一国的上校军官，在军队中都算是中层偏上的领导干部了。

    反复在出国游和国内游两者之间徘徊了小半个小时，再想想这可能是自己这辈子唯一一次结婚。陈铭咬了咬牙，一伸手盖上笔记本的盖子，起身打开房门。

    自己不知道出国这事好不好办，但肖伟国肯定知道。而且，陈铭也相信，那家伙现在应该和自己差不多，躺在家里挺尸.....

    “诶，陈铭。哇塞，你这去趟亚丁湾，怎么没黑多少啊？”

    “嘿嘿，冰冰姐。可能我生来就有靠脸吃饭的资本吧。”

    陈铭没想到这么巧，电梯刚刚动一下，马上就碰到一个熟人上来。

    “行了啊，夸你两句自己个儿还吹上了。”

    听到陈铭的话，曹冰冰笑着打趣道。

    “诶，老早就知道你今天回来。可这实在不巧，今儿我太忙了，晚上还有个外商招待会，我这特意赶回来换个衣服的。明儿中午曹姐在家给你做饭，接风啊。”

    “哈哈，那我就先谢谢了。另外，这个月我和欧阳的喜宴应该就要办了，到时候冰冰姐可得赏脸来捧个场啊。”

    在榆林基地，除了肖伟国和黄政委外，陈铭也就和韩世杰一家混的比较熟，言语间也没多少客气。不过，陈铭话音刚落，突然想到韩世杰现在在亚丁湾，曹冰冰晚上又有晚宴，不由得提议道。

    “诶，冰冰姐。晚上你要没空的话，我去接乔乔，跟我一块去基地吃吧？”

    “唉，行。那我就替乔乔谢谢你了。等会我跟乔乔老师打个电话说一下，我就先走了，明儿中午不见不散啊。”

    基地这次的晚宴，曹冰冰也知道。即是接风宴，又是庆功宴。好酒好菜肯定少不了，让乔乔跟着陈铭去蹭个饭，也没什么不放心的。

    三言两语确定好以后，曹冰冰便匆匆忙忙地上车离开。陈铭则溜达到军人服务社买了两箱牛奶提着敲开肖伟国家门。

    “诶，伟国....”

    给陈铭开门的是一个老人。只是他这一开口就把陈铭弄懵了。

    “爸，您儿子在这呢。那是您儿子的好朋友，陈铭。”

    听到自己老爹又犯糊涂了，肖伟国连忙将手中的茶杯放下，从厨房跑出来。一边给陈铭递过来一个抱歉的眼神，一边扶着自己老爹走到沙发上坐下。

    “老陈，你怎么来了？串门也不需要这么早吧？”

    “有事找你呗。”

    陈铭先将两提牛奶提到厨房边上放好，然后走到肖伟国边上坐下，说道。

    “我和欧阳这不是马上就要领证结婚了嘛。刚刚我在家里找，看乘着假期去哪里度个蜜月什么的。我看网上攻略，大部分地方都是在国外，什么马尔代夫，希腊什么的。”

    陈铭接过肖伟国递过来的一杯茶水，抿了一口后接着说道。

    “我也不知道欧阳想去哪里，然后咱不是身份特殊嘛。找你咨询一下，假如我们想出国旅游的话，方不方便？或者要办什么手续不？”

    “这个确实要办。不光是咱们军队干部，军队职工，家属，包括公安干警因私出国，都有限制。”

    肖伟国听到陈铭的话后，皱着眉头想了一会，才在记忆中翻出答案。ZZ确实有关于军队干部因私事出国审批工作的规定下发，但在他的工作经历中，几乎没有遇见过这种情况。

    “你先去政治处领个申请表。然后把情况写清楚，如果审批通过的话，政治处会给你开个证明。你们再拿这个证明去公安出入境那边办理出境手续。”

    肖伟国说完后，顿了顿。

    “当然，一般来说，这个审批很难过的。加上审批也要时间，能不能赶上趟还真说不好。我个人建议你不要抱太大期望，先找找国内的。”

    “行，我知道了。那我现在先去政治处填个表，申请着试试。”

    陈铭听完肖伟国这个政工干部的建议后，倒也没有多少沮丧的情绪。心里早就有所准备，当下起身，准备告辞离开。

    “对了，等下我要去实验小学接乔乔，干脆乐乐我一块接了算了，你给他老师打个电话。晚上咱们直接在酒店碰头吧。”


------------

第三百一十三章 从未分开的感觉

    站在基地机关楼下，等着车内空调制冷的陈铭，静静地点上一根香烟。

    和肖伟国说得情况差不多，刚刚政治处的同志听到自己的问题后，同样跟自己说，这个审批非常难过。

    按照流程，军人因私出境的审批需要逐级上报。并且在审核结果出炉前，还需要上级领导机关派出专人下来问询。而这次问询的结果，很大程度上也会影响到审批通过与否。

    纠结半天，陈铭还是放弃了这一想法。毕竟，为了一个蜜月旅游，引得上级机关派人下来问询，这实在是.....

    一边想着晚上和欧阳好好商量一下，一边灭掉好久没抽的香烟，陈铭拉开车门钻了进去。

    跟着导航慢慢开进市区，陈铭在市实小门口找了个停车位将车停好后，慢慢溜达到门卫室。掏出口袋里的香烟，给两位保安各自散去一根，成功换来黄色椅子一张。

    距离放学还有二十几分钟，陈铭坐在保安室里吹着空调，悠闲地和保安侃着大山。颇为惬意。

    “乔乔！这边！”

    下课铃响后不久，陈铭就看到扎着双马尾的乔乔蹦蹦跳跳地走了出来。连忙冲出保安室，开口喊道。

    “陈铭哥哥！你回来啦？！你怎么在这啊？”

    半年多没见，乔乔瞅着门卫室里突然窜出来的这个穿着便服的男人。歪着小脑袋稍微想了一下，这才快步朝陈铭这边跑来。眼睛都开心地眯成了一条缝隙。

    “来接乔乔啊。你妈妈跟你说了吗？晚上哥哥带你去吃饭。对了，乐乐呢？他不是和你一个班吗？怎么还没出来。”

    陈铭本来还打算找乔乔老师说一下。可看到跑到自己面前的乔乔，脑袋已经够到了自己的胸口，这才反应过来。都小学六年级了，老师已经不会像一二年级那样，必须将孩子交到家长手里了。

    “乐乐被李老师叫到办公室去了，估计还得等一会吧。”

    提到乐乐这个皮孩子，乔乔的小嘴十分应景的撇了撇。看得陈铭忍不住一乐，小学就被留堂，这一般人可真做不到啊。

    大概多等了半个小时，这才看到姗姗来迟的乐乐。带上两个孩子，陈铭再匆匆启程接上欧阳后，直奔基地预定好的酒店。

    路上欧阳看到M5后排刚好坐两个小学生不显得拥挤的空间，心里也慢慢倾向于再添置一辆家庭用车。

    晚宴上，陈铭自然和黄政委，肖伟国等人一桌。带着乔乔的陈铭自然成了同事们调侃的对象，纷纷打趣他和欧阳，喜欢孩子赶紧自己生一个。别总拿人家韩舰长家的娃凑数。

    嬉嬉闹闹地吃完晚餐后，陈铭和欧阳带着乔乔回家。陈铭一直看着乔乔写完作业后，曹冰冰将其接走，这才轻松地去卫生间冲了个热水澡。

    “诶，你是不是很喜欢小孩啊？”

    前面陈铭带着乔乔写作业的时候，欧阳就先去洗完澡了。看到陈铭洗完后，坐到沙发上，欧阳一边将倒好的牛奶递给陈铭，一边问道。

    “还好吧。像乔乔这样，听话聪明的小孩谁不喜欢？”

    陈铭喝了一口牛奶，马上转移话题道。

    “对了，下午我查了一下咱们结婚后，蜜月的旅行线路。你有什么地方想去吗？我这个，出国可能不太方便。”

    “我也不知道。平时工作忙，也很少旅游。国内的话，感觉那些有名气点的地方，都很快会变味。”

    听到陈铭的话，欧阳好看的秀眉皱成一团。不习惯经常旅游的人，常常会有这种尴尬。在网上查，很多路线景点听上去都挺好，但是一看攻略，很多人都会说这些景点已经变了味道，变得充满套路，铜臭。

    “多注意点应该还好吧。”

    陈铭这几年也很少旅游了，听到欧阳的话，心里也不免有些忐忑。算起来，自己护航也参加两次了，以后估计没啥机会再去了，这种休假的机会也不多了。

    再加上，之前航母没下水前，自己休得年假已经有点超标了，后面的年假也可能会有所减少，难得的蜜月之旅，陈铭也不想欧阳留下什么遗憾。

    “诶，陈铭。你看我这个想法怎么样？咱们也不找路线了。就去你曾经待过的地方，走一圈。”

    “你是说我待过的部队吗？大同小异吧，而且有的地方，也未必能让你进。”

    陈铭拿着牙签插起桌上果盘里的一块苹果，塞进突然靠过来的欧阳嘴里。又是感动又是好笑地说道。

    对陈铭来说，部队的营区布局都是大同小异的，除了看人以外压根没什么好看的。陈铭相信欧阳不会不知道这一点，而她之所以提出这个建议，无非想要更多的了解一下自己。

    可能是这两年下来经常性的聚少离多，给欧阳带来了一些不安全感。

    都说久病成良医，之前曾被心理问题困扰许久的陈铭。八九不离十的摸透了欧阳心理的真实想法。

    “要不你问问看？实在有保密的单位，就不去了。我刚刚突然有个想法，咱们不是要拍换婚纱照吗？咱们可以按时间线来拍合影。”

    欧阳说着说着，好像突然想到了好点子一般。坐直身体，双腿盘在沙发上，两眼冒光地说道。

    “就比如，你18岁，刚进军校的时候，你就穿那时候的军服，然后我也回家把我上大学时候的衣服找出来。穿这种每个人生阶段，最具代表性的服装合影，然后做一本影集。翻开影集，就好像，咱们从没分开过。”

    “怎么样？浪漫吗？”

    看着欧阳此刻仿佛小女生一般的样子，陈铭不禁有点发愣。听到欧阳口中的话，也不免有丁点的愧疚。

    对外界来说，军嫂只是一个值得尊敬的名称。但对当事人来说，却意味着聚少离多，意味着担惊受怕。

    “诶？你怎么不说话啊，你感觉到底行不行啊？”

    看到陈铭双眼直勾勾地盯着自己，却就是不回话。欧阳拍了陈铭一下，娇怒地说道。

    “行！不行也得行！另外，我18岁的时候大学已经毕业了，哈哈哈哈，没想到吧？！”


------------

第三百一十四章 母亲的心里话

    沉浸在你侬我侬的生活中，陈铭感觉时间过得飞快。

    除了第二天花费了半天时间，将军舰开进维修厂，完成检修交接。其余时间陈铭都颇为自在，白天黄政委、肖伟国家串串门，再给自己的老战友，老领导们打打电话，沟通一下回去看看的事，晚上欧阳回家，再干点没羞没臊的事情。

    要不是欧阳提前订好闹钟，第二天一大早就起来叫陈铭起床回家。陈铭都差点忘了今天是周末。

    将领证必要的身份证，还有基地政治处开的材料都收拾好塞进包里。陈铭开着车带着欧阳直奔榆林民政局。

    “诶！白衬衣忘记带了，快调头回去拿！”

    坐在副驾驶的欧阳，一路上都显得颇为焦急。时不时就掏出包包里的化妆镜，左看看，右看看。就在陈铭都快免疫欧阳一路地碎碎念时，欧阳突然急声叫道。

    “啊？不会吧，昨天不是收好了吗？现在调头就赶不上航班了。”

    “还不都怪你，昨晚折腾那么晚。明知道今天要领证，你还......”

    欧阳脸色羞红地啐了一句。后面的话，饶是她脸皮不薄，也不好意思再说了。

    “嘿嘿。我的错，我的错。老婆太漂亮了，克制不住嘛..”

    听到欧阳的话，陈铭果断认错。反正荤腥自己是偷到了，给自家老婆认错那能叫认错吗？在这方面，陈铭表示，男子汉大豆腐，就得能屈能伸......

    “不对啊，不需要回去拿了。我箱子里带了军装嘛，咱春秋常服的内衬衣不就是白的嘛。”

    一段小插曲，并没有影响到陈铭二人的安排。将车在民政局门口停好，陈铭拉着忐忑得好像一只小鹌鹑式的欧阳慢慢走进去民政局大厅。

    一边暗笑刚刚在车上还叽叽喳喳的欧阳，现在成了缩头乌龟。一边走到结婚登记处，交完结婚证的制作工本费后，陈铭将二人的身份证还有基地开具的材料一同递给工作人员。

    完成问询，填完材料后。稍微等了片刻，两本新鲜出炉的结婚证就做好了。谢过工作人员的祝福，陈铭拉着欧阳上车直奔机场。

    和来时不同，走在机场高架的路上。欧阳没有了一丝一毫的焦躁表现，倒是时不时露出的傻笑让陈铭嘴角又是一阵抽搐。

    这孩子，该不会傻了吧？

    从榆林飞羊城的航班航程并不长，从羊城机场出来，坐上去陈铭家的出租车。欧阳的焦虑又回来了。

    “陈铭，你说，你妈会不会不喜欢我啊？我们这样领证后才去见她，她会不会生气啊？”

    “放心吧，不会的。我妈很好说话的，再说了，你是不知道我妈那人。只要我不找个男的，就是找凤姐结婚，她都不会说啥。”

    在出租车司机惊为天人的眼神洗礼下，陈铭十分油腻地揽住欧阳的肩膀，将她的脑袋按在自己肩膀上，希望自己的动作能够给这个忐忑地女孩一点鼓励和安慰。

    “那你这是说我是凤姐咯？”

    正沉浸在自我感动，“好男人就是我”中的陈铭，突然听到下巴底下传来一句满怀幽怨地声音。

    的士小哥终于忍不住发出一阵猪叫般的笑声......

    提前得到陈铭通知的谭秋雯早早地便在家中，张罗上了一桌好菜。看到陈铭和欧阳卡着饭点走进家门，顿时热情地上前拉住欧阳的手，嘘寒问暖。

    对自己的地位十分有AC数的陈铭，自觉地拉着两个装满衣物的行李箱放在房间里。

    等陈铭放好行李，坐上餐桌的时候。欧阳和谭秋雯两人已经并肩坐在一起，言笑晏晏了。而看到这一幕，陈铭也并不觉得意外。

    之前虽说一直没有时间带欧阳回家看看。但在微信上却没少跟母亲说关于欧阳的消息。点点滴滴，积少成多，关于欧阳的样貌，工作，家庭，性格，为人等等方面，陈母也是知道得七七八八了。

    稍微问了两句，印证一下后，陈母便跳过了查户口的环节。都说情绪是会传染的，陈母热情地态度，也慢慢让欧阳放松下来。

    “妈，明儿我和欧阳就准备出去旅个游度蜜月了。大概二十天后办婚礼，到时候我们来接您去榆林吧？”

    吃完饭后，欧阳十分积极地接过了洗碗的活计。推脱不过的陈母，看到儿媳妇这样的表现，脸上的笑意藏都藏不住。陈铭敏锐地抓住母亲高兴地时候，开口说道。

    “行，欧阳这姑娘不错，妈认了。以后你们过日子，凡事商量着来，听见没？”

    “知道的，您放心吧。妈，这次过去，就不回来了呗？”

    陈铭笑着应承下母亲的嘱咐，接着图穷匕见地说道。

    “咋滴？想让我养老啊？我告诉你，想都别想。”

    谭秋雯横了陈铭一眼，不紧不慢地说道。

    “你妈才五十多岁呢，还没老到动不得的地步。再说了，你天天不着家的，领着那点死工资。到时候怎么养孩子？”

    陈铭看到老娘那吹胡子瞪眼的样子，实在不好说自己马上要涨工资的事情。

    “你呀，和你爸像。都是那种理想型的人，但是理想不能当饭吃啊。我可不想亏待我孙子，你妈现在手里好几个炒房团呢。虽说现在很多地方出了限购政策，稍微麻烦一点，但是胜在风险低。”

    谭秋雯说到这里叹了口气，也不知道是不是看到橱柜上陈铭父亲的照片。语气变得有些低沉地说道。

    “当年你报军校的时候，我就反对你去参军。现在这么多年了，你妈也想明白了。你个小白眼狼，完全接了你爹的代。自己认定对的，有意义的事就必须要去做到，当年你爷爷外公都反对我们结婚，结果你爹招呼都不打就跑去参军了。你也一样。”

    “妈....我.....”

    听到母亲的心里话，陈铭支支吾吾半天也没说出什么来。的确，站在一个母亲的角度考虑，自己当年擅自报考军校的行为，多少有些不负责任。让母亲担惊受怕这么多年。

    “行了，别说了。今天你也领结婚证了，又是舰长了。也算是成家立业了，以后的日子好好得过，别对不起欧阳。你妈呢，就帮你们小两口再挣几年钱，保证你们没有后顾之忧。什么时候累了，也能轻松地，舒舒服服地过完这辈子。”


------------

第三百一十五章 故地重游

    母亲的态度已经咬死。陈铭大致猜测一下便能想到，估计是当年父亲去世的阴影，让母亲从心理上始终不能接受住在海军基地范围内。

    或许就让母亲呆在羊城，这里有她已经混熟悉的街坊领居陪伴着，也还算不错。

    眼见事不可为，陈铭只好自我安慰一下。

    时间紧，任务重。第二天一大早，陈铭和欧阳便挥别母亲。打了辆车，直奔机场。第一站，自然是位于大连的海军舰艇学院。

    抵达学院门岗后，陈铭一边登记自己的军官证信息，一边掏出手机给学院的干事打去电话。由于拍照留念，不涉及专业课程讲述录像，也不会真的站在模拟机房内部拍设备，学院领导前几天接到陈铭来电后，稍微思索了一下便同意了陈铭的请求。

    “首长好！欢迎您重回母校，我是宣传处的干事，您叫我小王就行，我负责给您二位拍照。”

    年轻的干事脖子上挎着单反相机一路小跑来到门岗，笑着做了个自我介绍后，颇为腼腆地说道。

    “我没拍过外面那种照片，所以到时候如果拍的不好，麻烦您二位多担待。”

    “不会不会，谢谢你了。也别叫我首长了，既然在学校，叫我师兄就行了。”

    听到王干事的话，陈铭连忙说道。开玩笑，就是自己再有钱，到哪去请一个可以在军事管理区内部拍照的摄影师？或许这帮人拍照不是专业的，但是什么东西能拍，什么不能，他们绝对门清。

    一行三人没做过多地客套，并肩向学院内走去。在去王干事宿舍内换衣服的路上，陈铭和王干事聊聊学院的生活，或者自己下部队后的日子。

    毕业就留校的王干事，听到陈铭地讲述，十分感兴趣。气氛倒是一直没有冷淡下来。

    在新式的07式军服面前，陈铭压箱底的87式军服显得有点磕碜。本来还没觉得什么，但挂上代表学员的红肩章后，走到路上，看到路过的队列都向自己行注目礼，陈铭多少还是有点脸红。

    一把年纪了，还在这装嫩.....

    不过不得不说，看着欧阳也换上了她当年大学时，同样显得有些土的打扮，两人相视一笑的感觉也有点淡淡地小甜蜜。

    王干事拍照技术咋样，陈铭还不知道。但这眼力见，是真的高。

    看到陈铭和欧阳的打扮后，十分聪明地领着陈铭和欧阳向着现在已经被改建成自习楼的老教学楼走去，新建的电教大楼则直接跳过。

    以那红墙黛瓦，颇具年代特色的老楼为背景。纵然王干事技术不太好，但陈铭和欧阳两人看到成品的照片都格外满意。

    毕竟对他们来说，照片本身的质量，远远不如这些照片背后的意义来得珍贵。再说了，后期，修图是干嘛的？

    花费了大半天时间，陈铭和欧阳漫步在校园内。北训的码头边，体能训练场，抗眩晕训练场，甚至校园道路上的一个小林荫道都成了二人留念的地方。

    在拍摄的途中，陈铭也没忘记跟欧阳讲述一些自己当年读书时的趣事。

    下午三点，最后在学院大门口合影完毕后。陈铭和欧阳再次回到王干事的宿舍换回本来的衣着。

    在离开前，陈铭把早已准备好的现金拿出一千八百元，偷偷留在王干事的枕头底下。

    既不让王干事白给自己干活，又不到受贿的两千元标准线。陈铭给欧阳递了个颜色后，两人就当没这个事一般和王干事告别离开学院。

    讲究！

    拍完学院的情况，陈铭和欧阳二人又直奔船厂。当年航母还未下水前，在这个地方也待过些时日。

    不过船厂里面，二人就没进去。一来不是一个系统，不好开口，二来航母已经下水了。哪怕里面有新航母的骨架，但那玩意，能让你拍吗？

    在大门口再次留下一张合影，在大连的拍摄便基本结束了。陈铭和欧阳两人对视一笑，找了家看上去比较卫生的餐厅解决完口腹之欲后，连夜飞往青岛。

    等陈铭二人晚上到王院长家里，自然又是一阵寒暄。有些时日没见自己曾经的老师，陈铭一边自然地站在老王身后，帮他按着肩膀，一边听着老王跟欧阳讲述自己当学生时调皮捣蛋的屁事。是不是插两句嘴，为维护自己的形象做着垂死挣扎。

    看着老王小别墅里，空荡荡的样子，连装修都是基本的简装。陈铭止不住地生出了多待几天的念头。但考虑到时间，只得无奈作罢。

    一笔一捺地填写好婚礼的请柬。陈铭这才躺倒欧阳身边，沉沉地睡了过去。

    第二天一早，将手中一摞请柬交给老王。拜托他帮忙转交金子晴，尚堂等几个自己在潜院的故交后，陈铭和欧阳便匆匆告辞离去。

    没有在意老王口中说的，他们应该没时间的事情。因为陈铭一开始就知道，他们可能会没有时间。

    这有时候也是军人的无奈之处，时间如何由不得自己分配。现在基地给了自己假，但不代表他们有假。尤其是潜艇部队，一旦下潜就意味着这个人联系完全中断。

    之所以坚持发出请柬，在陈铭的考虑中，无非是尽人事而听天命罢了。

    “陈铭，等会咱们就要见航母了？”

    “是的，不过只能在下面远远地看看。上舰应该是不可能了。”

    正在思考到时候自己婚礼能来多少人的陈铭，听到耳边欧阳兴奋的声音，温柔地笑了笑。

    “没事没事，能在下面看就好。说起来，当初咱们刚认识的时候，边上也有航母。说起来，这才是最有纪念意义的地方。”

    欧阳说到着，立马联想到在亚龙湾公园偶遇陈铭时，那短暂地一瞥。以及后来的糗事，嘴角轻轻抿出一条弧线。

    “老陈？！哈哈，你终于回来了。快来，快来，刘舰长在等你呢。”

    航母明天就要起航，这是陈铭从原来的副长，现在的刘舰长处得知的消息。也是陈铭这么赶时间的原因，本想就在码头下面拍两张就好，不打扰他们进行准备工作。

    可没成想，这还没走到码头呢。便被戴民盟和胡勋白两个臭小子一左一右夹着便往舰上冲。愈发圆润得姜喜子则笑嘻嘻地跟在后面，提着陈铭和欧阳的行李。

    “不是？你们两个没搞清楚状况吧？这上舰不方便！”


------------

第三百一十六章 来自航母上的祝福

    NO，NO，NO。老陈啊，你out了！”

    “有话说有屁放，在这拽什么鸟语呢？”

    看着两人一边夹着自己，一边腾出一只手，伸出一根指头摇晃地骚包样子，陈铭就气不打一处来。

    “你放心吧，你们上舰是符合规定的。不然你当我两活腻歪了？”

    戴民盟见好就收，拍拍陈铭的肩膀，等陈铭冷静下来后，这才继续说道。

    “你走了都快一年了，这些日子舰上变化挺大的。张舰长去舰队了，刘舰长补上。在下不才，半年前刚拿到航母运行指挥员资质，现在接了你的班。”

    看着自己说完后，陈铭依旧双眼盯着自己，知道自己没说重点的戴民盟连忙将话题绕回来。

    “另外就是舰上的训练已经转入常态化有些日子了，航母开放日活动也举办过一次，面向附近的小学。另外还举办过一次集体婚礼，就是在咱们飞行甲板上。所以，现在你才能带家属上舰。”

    “那就好。不是，这样的话，你两至于这么激动吗？搞得我还以为你们要犯错误呢。”

    陈铭听完戴民盟的解释后，这才舒了一口气。同时没好气地给了二人一个白眼。

    “开玩笑，咱们舰上的脱单困难户，万年单身狗居然要结婚了，我们能不激动吗？”

    一路聊天打屁地通过安检，走上久违的航母。看着这些记忆中熟悉的舱室，陈铭，陈导游又一次地掏出了他的小红旗.....

    得知刘舰长实际并不着急后，陈铭一行人走走停停，一边为欧阳介绍航母上的生活区域分布，一边向着飞行甲板上走去。

    “陈主任？！您回来了？！”

    “回来看看....”

    越往上走，碰到的熟悉面孔便越多。甲板工作人员，飞行员都是不太经常能轮岗的岗位。加上距离陈铭离开也才过了不到一年。现在看到陈铭回来，众人的心情也是难免得有些激动。

    “欢迎你回舰上，另外提前祝你们新婚快乐，百年好合。”

    在舰桥上见到刘舰长时，刘舰长直接一句话递了过来。

    “谢谢，这正好。省下了好一帮饭桶的伙食费呀。”

    听明白刘舰长话里的潜台词，陈铭笑嘻嘻地开了个玩笑。在戴民盟和胡勋白的混合双打下，刚刚略带沉重的气氛马上消散殆尽。

    “行了行了，别闹了。这位就是弟妹吧？初次见面，咱们这也送不了什么贵重的礼物。这顶舰帽送给你，留个纪念。”

    刘舰长摆摆手，止住了这群老小孩的打闹。从裤兜里掏出早已准备好的一定黑色舰帽，只是和陈铭曾经戴过的不同。

    这顶舰帽上，用白色小字密密麻麻地写满了舰上战士们对陈铭二人的新婚祝福。

    “谢谢舰长，谢谢你们。”

    欧阳双手郑重地接过刘舰长递过来的帽子，有点哽咽地谢道。

    “来，你们来着看看。知道自己该去哪里了吧？”

    刘舰长笑着摆摆手，同时转过头看了一眼舰桥下方的飞行甲板。见到战士们完成准备后，让过身位示意陈铭二人过来。

    在胡勋白二人怎么看怎么显得猥琐的笑容中，陈铭和欧阳一头雾水地走到舰桥边。只是这一眼，顿时将陈铭看得呆住了。

    只见现在的飞行甲板上，小红人们笔直地站成了一个心型，两边斜着停放着两架飞鲨。心型圆圈的中间，还有小黄人们组成的一串类似于心电图中，心脏跳动的起伏线条。

    “老刘，你们这.....”

    “行了，快去吧。知道咱们忙，就别耽误时间了。”

    深深地看了底下的战士们，还有身边微笑着的几人一眼。陈铭点点头，拉着欧阳便向甲板上跑去。

    猝不及防地被陈铭一拽，欧阳脚下一个趔趄，差点摔倒。如果是平时，欧阳肯定会责备陈铭两句猴急，但现在的她，实在说不出这句话来。

    “全体都有，蹲下！”

    看到陈铭带着欧阳跑过来，站在最中间的一名小黄人，开口喊道。

    “老任，你.....谢谢，谢谢兄弟们。”

    老任没有回陈铭的话，只是淡淡地歪歪脑袋，示意陈铭进入，找自己的位置。

    保卫干事拍摄的速度很快，在舰上，他都快成御用摄影师了，早已熟门熟路。陈铭和欧阳换了四个姿势，一共拍了二十多张照片。实际也不过几分钟的时间，便宣布解散。

    看上去很快，但想想背后他们需要将人组成队形，需要将战机调运到合适的位置，合适的角度。这样一想，摆成这个背景的心意，也就显得十分珍贵了。

    “等一下，这架飞机留一下。”

    正在准备调运的工作人员，听到戴民盟这个调度总负责人的话，淡淡地点了点头。

    “怎么了老戴？”

    陈铭看到戴民盟将这架飞机的调运人员撤去，疑惑地问道。为了拍摄，这架飞机现在是留在降落滑行道上的，这个位置可没有固定索。最多只能留个轮挡防止它滑动，但这样的停放方式，并不符合航母航行中关于舰载机停放规定要求的。

    “还能怎么？既然要拍，就拍全套。赶紧去换飞行服吧你，你的飞行服在我柜子里。这是钥匙，麻溜的，别磨蹭。”

    得，人走茶凉啊。颇感“世事冷暖”的陈铭，摇着头苦笑着带上戴民盟递过来的钥匙，向着飞行准备室走去。

    当陈铭再次出现时，身着墨绿色飞行服。手边夹着头盔，脸上带着墨镜，这幅英姿飒爽的样子，看得欧阳不禁眼前一亮。

    这倒不是说陈铭平时穿军装不好看，而是再好看的东西，看多了都会腻。前面是听说陈铭有飞行员的资质，今天头一回见陈铭飞行员的打扮，再联想到刚刚戴民盟说的话，看来所言非虚。

    战鹰可以当背景，但是肯定只能用远近，或者局部近景。比如不露驾驶舱内部，或者机腹底部，发动机这种关键部位。

    这样一来拍摄也很快，先是二人站在飞机底下，然后是陈铭坐在驾驶舱，欧阳则站在驾驶舱边的舷梯上亲吻陈铭飞行头盔的pose，这一画面，干事特意选了前角拍摄。

    除了驾驶舱的风挡，战鹰外部的一些金属包皮，还有陈铭头盔上的军徽外，关键信息一个不露。

    陈铭对这样一张照片同样十分满意，既有意境又不会泄密。

    “可惜了，咱们这是在港口。不然，还能让你上去飞一圈。”

    “你可拉倒吧，那样的话咱们还能在这拍？行了，到这为止啊。别在兴师动众了，剩下就麻烦朱干事帮忙随便拍一点就行了。”


------------

第三百一十七章 形象破灭

    在不影响舰上其他人正常工作的前提下，朱干事带着陈铭和欧阳二人又拍了好些照片后，这才依依不舍地将陈铭二人送到离舰通道的位置。

    和来时不同，走时陈铭特意嘱咐朱干事，不要通知刘舰长他们。等自己两人走后，代为告别一声就好。

    本来就打算在底下以航母为背景静悄悄地拍一张合影就走，结果却受到了舰上如此热情的对待。陈铭实在没有脸再让刘舰长他们以送别自己为由，耽误正常的工作时间了。

    “没想到啊，你在航母上过得挺滋润啊。亏我之前还以为你是因为热爱工作才住舰上。”

    航母港口的位置有些偏僻，没有知会刘舰长他们离开，自然也没有车辆送送自己。不过陈铭和欧阳二人都对步行出去这一点，没有丁点怨言。路上，二人一边走着，欧阳一边笑着打趣道。

    “嘿嘿？羡慕吧？那待遇，不比酒店差，还不花钱，上班又方便。我不住舰上才是没理。”

    陈铭听到欧阳的话，自然知道她的是什么。同样是参加工作，欧阳记得自己刚开始只能住廉租的公寓，而陈铭这里却....不了，这柠檬必须大口地吃。

    打打闹闹地走了两个多时，陈铭二人这才拦上一辆路过的出租车，到市区订好的酒店办好入住。

    将行李丢在房间，陈铭带着欧阳慢慢溜达到中山路。在主教堂旁的咖啡店里点上两杯咖啡，再重新订好第二飞往京城的机票。

    中山路的主教堂，经常有新人在这里拍婚纱照。在青岛工作过好几年的陈铭也算是有所耳闻，哪怕自己和欧阳没有打算在这里拍，但是氛围却十分适合新婚的二人打发时间。

    第二一早，还没有完全放亮的时候。两人便踏上了前往京城的航班，等二人落地后。才刚走出航站楼，陈铭便看到一辆挂着ZA牌照的黑色奥迪A6仿佛卡点一般的开到到达出口。

    正在好奇，这辆车是接哪位大佬的陈铭突然看到这辆车打了一下双闪，同时按了一下喇叭。

    “你还站在那发什么呆呢？”

    见陈铭半没有反应，袁朗忍不住将车窗摇下来，大声吼了一句。

    “队长，你这胆够肥啊~总参的车，你也敢开出来？对了，这位就是欧阳。”

    陈铭听到袁朗的声音，楞了楞。这才拉着欧阳麻溜地跑到车上。看到袁朗那张笑得贱兮兮的脸，陈铭忍不住打趣道。

    “暴露了吧，走了这么久也不知道跟咱们打个电话联系联系。老A老早就扩编了，关系也转到总参直属了，老子怎么就不能开总参的车了？”

    听到袁朗没好气地话，陈铭这才注意到。在袁朗那两毛四的肩章底下，正对着自己的臂章上，写得明明白白的“总参谋部”四个大字，加上双枪交叉的图标。的确是总参直属部队的臂章，不太信斜的陈铭又看了看司机的臂章....

    “行了行了，别看了。我你子脑洞挺大啊，挺能整活啊。老作训服换下来七八年了，听到你的消息，咱们这些老家伙那真是翻箱倒柜地找啊。都累坏了。”

    “我懂，我懂。喝酒，我请！”

    陈铭看到袁朗一边抱怨，一边捏住两根手指不停搓的动作，立刻秒懂。至于他们找不到作训服的屁话，陈铭那是一个字都不信。

    在视荣耀比生命还重的部队，曾经老A的作训服，已经不单纯是一件衣服，还包含了对他们努力、能力的认可。特种部队的作训服可不是随便一兵都能拿到手里的。

    “嗯，这就对了。你酒量多少？”

    看到陈铭上道，袁朗再次没正行地将脑袋凑到陈铭身边，悄咪咪地问道。

    “二两...你们悠着点。”

    “哟，和我一样。没事，保证不耽误你正事，房间都给你准备好了。来咱们老A不练练不过去，都海军海量，你这明显不合格，咱们得帮你特训一下咯。”

    听到陈铭的话后，袁朗嘿嘿一笑。

    “哈哈，对不起，首长。实在忍不住了，你们平时都这样吗？”

    坐在副驾驶上的欧阳实在憋不住了。本来听陈铭，这次是去特种部队。想想自己在电视电影中看到的特种兵，那一身腱子肉，加上一副黑超墨镜和面无表情的高冷脸。本来颇为期待的欧阳，此刻简直三观崩塌。

    尤其是袁朗这个两毛四的大头子，平时在基地，欧阳就没见过哪个师级干部这么没正形。

    “对不起，实在是....是.....有点打破了我对特种兵的幻想，本来我以为应该是....是他这样的。”

    欧阳悄咪咪地用手指了指正在开车，带着墨镜不苟言笑的一名军士长。

    “哈哈哈哈哈哈，哎哟，不行了。三多，你特么的，别装了，打个招呼。”

    “三多？你是许三多？”

    本来看到袁朗在听完欧阳的话后，突然笑得肚子疼的样子，陈铭还有点莫名其妙。此时听到开车的司机居然是那个傻兮兮的许三多，顿时惊了。

    “嘿嘿，陈铭。欢迎回来。”

    在墨镜地遮挡下，看不清三多的眼神变化。不过也不需要了，只看看他嘴角咧开的幅度，一股傻子的味道便扑面而来。

    得，一个不靠谱的领导就别指望他能带出什么靠谱的兵......欧阳无语的表情再次让陈铭和袁朗哈哈大笑起来。

    “陈铭，我...我现在只攒了十三万五千块钱，还差你五千。下个月工资发了，我立马还你。”

    等车辆驶进营区，许三多便抱着一个牛皮袋子跑下车递给陈铭。

    “诶...三多你。嗨，你不提我都忘了，好子，都四级军士长了，后面什么打算？还能留吗？”

    陈铭看着许三多递过来的牛皮袋，一边接下一边开口问道。

    如果自己没记错，三多只有初中学历。尽管现在也有些高级军士长学历不高，但大多都在海，空和二炮部队。陆军本来就人多，军士长名额又有限，正常来，许三多能干到现在都是一个奇迹。

    “不留了，明年俺就走了。知识跟不上了，俺爹了，不能占着茅坑不拉屎。”

    许三多看到陈铭接过牛皮袋，仿佛解脱了一般，笑得眼睛都眯成了一条缝。


------------

第三百一十八章 成长

    现在都是夏季退伍了，俺还能再干一年零一个月。下个月俺把你的钱还了，再攒一年的钱。再加上退伍费，俺回去可以搞个葱油饼的铺子。到时候让我哥都来帮忙，挣点钱也娶个媳妇。”

    看着许三多傻乐的样子，陈铭顿时觉得自己手中的牛皮袋格外沉重。

    当年借给许三多的14万并不是一个小数字，可放到十年后的今天。这14万对自己而言，却也没有什么实质性的意义。买辆车也不够，买房就更不用说了，再加上自己也不缺房子。

    结合自己对许三多的了解，这些钱，肯定是他平时的工资补贴全加进来，自己除了在部队吃喝外，不花一分钱，这才攒出来的。

    “三多，你看要不这样？这钱呢，你先拿着。算是我投资你的葱油饼铺子，你拿着租个店面，到时候赚钱了，再还我，咋样？”

    看着许三多那黝黑的脸庞，还有手掌上的老茧。陈铭实在不忍心看到这么一个战士，在退伍后还要为金钱所困。

    纵然欠债还钱天经地义，但换位思考一下。陈铭自认为自己肯定做不到提着脑袋工作十多年，到头来自己一分钱拿不到，全给家里还债。

    许三多已经做到了自己能做到的极限了，陈铭觉得够了。这14万给自己，也只是锦上添花，而对许三多来说，却能起到不小的帮助。

    “不中。俺又不傻，你这话，吴哲也跟俺说过。你们就是不想要俺还，可这钱，俺必须还。不然以后，俺还咋见你们呢？”

    听到许三多这话，欧阳有点意外地看了他一眼。虽然还没明白他欠陈铭钱这里面有什么故事，但仅凭这三言两语，欧阳也不禁对许三多这个看上去傻兮兮的战士充满认可。

    “好吧，那钱我就收下了。等你铺子开业，给咱发个消息，到时候兄弟们有机会去给你捧捧场。另外，如果有经济上的困难，给我打电话。”

    陈铭看到许三多态度坚决，想了想也没有硬来。一边将牛皮袋递给欧阳，示意她装包里。一边开口问道。

    “对了，吴哲呢？这家伙怎么不来看我？还有齐桓那个黑脸？”

    “齐桓伤退了，丢了条腿，现在在他们老家残联工作。吴哲后来考了理工学院的博士，现在在总装搞科研呢。专业技术三级，听说快要转到二级了。咱们现在不少新装备，都是出自他的实验室。”

    听到陈铭的疑问，不等许三多开口。沉默半天的袁朗，笑着接过话题。只不过，提到齐桓时是苦笑，而提到吴哲时，则是发自内心的笑容。

    自己的战士，能脱离老A这种危险的环境，还能为全军的特种作战事业做出贡献，他是发自内心的为他高兴。丝毫没有为曾经的部下待遇马上就要超过自己而感到不舒服。

    “哈哈，行了行了。气氛搞这么沉重干嘛？拍结婚纪念照，这是好事，是开心的事。别的都不说了，我这边还有点事要处理。今儿白天，就让三多帮你们拍照，晚上咱们不醉不归！”

    感受到气氛稍微有点沉重，袁朗爽朗地一笑。用命令的语气，将带陈铭夫妇拍照的活丢给许三多后，自己便匆匆返回办公室。

    不是说许三多的坏话，而是陈铭真感觉自己和许三多有点聊不来。自己在面对袁朗的时候，可以笑嘻嘻地，肆无忌惮地开些小玩笑。打打闹闹得都没关系，可面对许三多....

    这家伙这么多年了，还是不会开玩笑。

    匆匆忙忙在训练场等几处地方拍完照片，陈铭三人找了一处阴凉的树下坐下。你看看我，我看看你。

    要不是答应了袁朗晚上喝酒，陈铭估计自己早就受不了尴尬开溜了。

    “陈铭，要不咱们去射击场打靶吧？你打枪和成才一样，可厉害了。”

    许三多这么多年多少有点长进。虽说还不会开玩笑，但这种尴尬的氛围却不是察觉不到，不由得开口提议道。

    “欧阳她方便嘛？”

    “没事，你又不是不知道。咱们这，除了新训队员，子弹消耗是不限量的。记住枪口不要对人，手指不要随便搭在扳机上就没事。”

    听到许三多这么说，陈铭想想也没有拒绝。这么一直僵坐着也不是个事，能让欧阳体验一下打靶的感觉也不错。

    尽管这么做，多少有点公器私用的味道，不过一般来说。除非严打期，对这种事很多领导都是睁一只眼闭一只眼，再加上，这地方的领导袁某人....本来也不是个按套路出牌的家伙。

    为了不影响其它战士们的正常训练，许三多领完枪支，弹药后带着陈铭和欧阳两人走到老射击训练场。也就是陈铭曾经用过的那个户外一百米射击场。

    看着这熟悉的地方，还有正一脸好奇地打量着手中这支95步枪的欧阳。陈铭恍然间有种时光穿越般的错觉。

    不知不觉间，已经过去了十五年。在陈铭眼中，仿佛看到了当年那个显得颇为幼稚的自己，就在这片训练场上，破坏队列秩序。想靠自己前世带来的，那点先知先觉的优势阻止拓永刚的离队。

    记得当时，袁朗就站在自己身边，齐桓则在远处盯着。恍惚间，一切都消失了。袁朗早已不再是当年还需要亲自带队的中队长了，齐桓也不见了。拓永刚自从那次一别，到现在都没有再听到过他的消息。

    老大哥吴哲也不在了，自己眼前仅剩下那个看上去有些憨傻地正在教授欧阳基本用枪技巧，要领和规范的许三多。

    而明年，他也要不见了。

    就如同此刻正在欧阳手中握着的那支95步枪一般。当年代表着稀少，高大上的武器，现在早已大批量的列装。甚至再过几年，也会有淘汰的风险。

    一如自己当年掌握的精度射击技术一般。放在愈发开放的现在，很多部队早已通过各种各样的方式，掌握了更加先进的技战术，自己那点三脚猫的功夫也早已被淘汰。

    或许这就是成长，可陈铭此刻却陡然感觉到一阵孤独。静静地坐在曾经教官们站着的小山坡上，看着这已经长出杂草的老旧训练场。

    晚餐上，陈铭毫无悬念地被袁朗和许三多两人联手灌倒。


------------

第三百一十九章 邀请陈建军

    第二天陈铭揉着发疼的脑仁起床。匆匆忙忙地洗漱过后，被一名陈铭不认识的战士开车送到机场。

    临近中午，航班落地。陈铭二人也来到了旅途的最后一站，东江。

    “哈哈，好啊。可算是看到当初你们这一批人，都成家立业了。”

    看着陈铭和欧阳两人般配的样子，鲁淮成一边打开一瓶茅台，一边给陈铭倒上一杯。笑着说道。

    “爸，瞧您说的。赶明还指望你帮着带孙子呢。”

    “就是啊，鲁伯伯。我看您这身子骨，还硬朗着呢。”

    听到梅杏儿的话，陈铭立马接道。听到陈铭带着媳妇儿回来的消息，东江基地这帮老友有一个算一个，有空的全来了。

    唯独让陈铭稍有遗憾地便是，郑远海随舰出海，得后天才能回来。

    “好了，不说我了。陈铭啊，你们的喜酒打算什么时候办啊？”

    鲁淮成听到小辈们的话，笑眯眯地点点头，然后岔开话题。回想自己这一生，甭管有几多磨难，但在人生最后的一段路上，鲁淮成觉得自己已经没有什么感到遗憾的了。

    丢失的女儿找到了，八号海域征服了，为之奋斗一生的海军也逐渐强大了。

    “准备一周后就办。休假时间有限，维修厂那边昨天给我通知，准备接舰了。”

    陈铭听到鲁淮成的问题，笑着回答道。同时看了看周围这些老友们。

    “大家伙到时候有空，都来啊。”

    “我们倒还好，就是不知道克江和远海.....”

    郑秀竹听完陈铭的话后，略有迟疑地嘀咕着。只是不等她把话说完，便被南克江打断道。

    “我没问题，远海的话，问题应该也不大。刚回来，一般来说，没那么快就再次出航的。”

    “好，那就行。一言为定，到时候不见不散啊！”

    一顿还算丰盛的午餐吃完后，南克江和梅杏儿都去上班了。工作还算清闲的郑秀竹则带着欧阳先去东江基地那边看看，在她店里坐一会。

    陈铭则习惯性地泡上两杯热茶，和鲁淮成坐在小院里闲聊。

    “陈铭啊，有件事你鲁伯伯得拜托你一下。”

    “瞧您这话说得，有啥事您吩咐就完了嘛。”

    听到鲁淮成的话，陈铭顿时一个激灵。好家伙，长这么大，这还是鲁淮成第一次拖自己办点事。陈铭顿时兴奋起来，就好像一个顽皮的孩子，终于长大获得了父亲的认可一般。

    “嗨，不是什么大事。就是建军那孩子，到现在四十多了，还没有一点结婚的意思。陈副司令就他这一个儿子，平时没少跟我抱怨。”

    鲁淮成看着陈铭的反应，依旧笑眯眯地说道。

    “这不你要结婚了嘛，我就寻思着让你请他去参加你的婚礼，让他感受一下，这说不定就想结婚了呢。我知道，你当初啊，和他没少闹别扭，所以这事....”

    “陈芝麻烂谷子的事了，鲁伯伯您放心。赶明儿我就去海关那边找他去。”

    陈铭听完鲁淮成的话，昨天刚刚压下的一丝愁绪，又冒了出来。

    当初理念上的冲突，确实让陈铭瞧不上陈建军这个教官、舰长。但归根结底来说，对方的为人，还是令陈铭无法对他抱有恶意。

    从刻意隐瞒自己是司令儿子的事，到自己当面顶撞他后，却一直没有说对自己搞针对的等等行为，也实在让陈铭恨不了这个人。

    “算了，我现在就去吧。万一明儿他不在，时间耽误不得。”

    稍微想了想后，陈铭站起身子向鲁淮成告辞道。鲁淮成也没有阻拦，都是公家的人，时间都不是自己的，陪自己，以后机会多得是。

    “啥玩意？！请我去参加你的婚礼？你小子脑子没进水吧？”

    陈铭的运气不错，赶到海关缉私大队的时候，陈建军正好出勤回来。尽管陈建军努力地变现出一副无所谓的样子，但陈铭还是感受到了他心中略微开心地情绪。

    只是这家伙，嘴巴实在太臭。

    “当然是真的，不然我专门跑过来干啥。”

    陈铭一边无奈地抹了把脸上被陈建军喷到的茶水，一边说道。

    “不去！我没那功夫，呐，这是我的随礼，等下你带走。”

    陈建军看着陈铭的脸色不像开玩笑，顿时把茶杯往办公桌上一放。掏出钱包，看也不看地将里面的现金全部拿出来拍在桌子上。

    “你这就有点瞧不起人了。随礼呢，我要收，你这人呢，我也要带走。”

    陈铭看着桌上的现金，丝毫不为所动地说道。

    “说起来，你好歹也是我进部队的第一个师父，第一个长官。怎么？现在自己的学生，部下结婚了，来请你还不应该吗？”

    “哼，你可拉倒吧。要是郑远海请我，我还信。你，我不信。”

    陈建军听到陈铭的话，再看看他那嬉皮笑脸的样子。顿时没好气地一哼。

    “诶，我就奇了怪了。你说你这是闹得哪出？当初我没记错的话，要不是鲁淮成拦着，你都恨不得跟我打一架。后面我每次出糗的时候，你也都在，都知道。实打实地说，我呢，不是一个合格的师父，更不是一个合格的舰长，所以你啊，也别费功夫了，打哪来的，回哪去。啊。”

    “过去的事都过去了，你还打算记多少年。古人不都说，不打不相识。咱们的目光，还是要向前看得不是？”

    陈铭假装看不懂陈建军端茶送客的动作，自顾自地拿起桌上的茶杯喝了一口水后，淡淡地说道。

    “我明白了，感情不是你小子来请我。是鲁淮成叫你来的吧？是不是我爸又跟鲁淮成说什么了？”

    一听陈铭什么“过去的事都过去了”的话，陈建军就反应过来了。这些年，类似的话，没少有人对自己说过。再想想陈铭和鲁淮成的关系，陈建军愈发肯定了自己的猜测。

    “是，就是鲁淮成叫我来的。既然你这个老领导不认我，那我的老领导就是鲁淮成了。这军人嘛，服从命令是天职。所以今儿，要没个准信，我是不走了，就搁你这门口坐着。”

    陈铭本就没想瞒着陈建军，此时正好就把话挑明了说。一边说着，一边起身走到陈建军办公室门口一坐。

    “你说你也是，多大的人了？还要你爹和鲁伯伯替你操心。咋滴？摔个跤，路就走不了？”


------------

第三百二十章 婚礼前夕

    陈建军最终还是答应陈铭，有空的话，自己一定去。

    得到满意地答复后，陈铭也不去深究原因。是鲁淮成、陈副司令容易激起他的逆反心也好，还是郑远海他们温言相劝不够力度也罢，反正结果做到就好了。

    第二天和欧阳一起在东江基地拍完合影后，来不及等郑远海回来，和众人越好相聚榆林后，陈铭和欧阳便绕道羊城，接上母亲后赶回榆林。

    联系婚庆公司，安排司仪，商讨流程。准备喜糖、瓜果等鸡毛蒜皮的小事，充斥着陈铭这对新婚的夫妇。

    尽管没有经验，尽管陈铭比较怕麻烦。但这种可能为了喜糖选哪个牌子都要忙里偷闲斗两句嘴的小甜蜜，还是让陈铭心甘情愿地参与其中。

    随着婚期的临近，陈铭家中的人愈发多了起来。欧阳那边的亲朋好友，陈铭的同事同伴，有空的纷纷带着礼物上门便是祝贺。

    每来一个人，陈铭二人都要笑脸相迎。一开始，陈铭对来自众人的祝福，颇为激动与感激。但到后来，除了脸皮都笑僵了外，也只有摆满阳台的小礼品证明着陈铭的收获。

    只是看着难得热闹的谭秋雯脸上笑得皱纹都出来的样子，陈铭心中也开心了很多。

    婚礼前三天，欧阳一家人也来到了榆林。双方亲家第一次见面，本来还有些忐忑的陈铭，发现事情进行得格外顺利。

    在陈铭订好的饭店包间里，双方老人聊得十分愉快。本来还有点担心闹幺蛾子的欧阳秋一家，也似乎是得了老人的警告一般，表现的格外安分。

    婚礼前一天，陈铭起床洗漱，吃完早餐后便匆匆出门。带着住在舰员宿舍的值班战士们前往维修厂，准备接收军舰。

    尽管对基地维修厂的同志们格外放心，但该有的检查还是必须做的。带着战士们绕着船坞，查看军舰底部的海底附着物是否清理干净，最后登上舰艇。

    一般来说，远航归来。最明显的需要处理的地方，就是船体除垢，也就是船只底部的海洋附着物。长时间夹带大量附着物，不仅会影响到舰艇的航速，时间长了，也会加速舰体的腐蚀。

    而我国有不少舰艇服役时间长达五六十多年，今天第一次做舰体检查的陈铭，看到维修厂同志们的成果后，才真正感受到了那种匠人精神。除了必要的除垢外，维修厂的同志还很贴心的重新给刷了一层防腐漆。

    检查完毕后，在交接单上签字确认，最后舰艇下水。再由陈铭等人接手，将军舰开回军港码头上停靠好。

    做完这一切后，半天时间也就过去了。

    饥肠辘辘的陈铭回到家中，习惯性地掏出钥匙开门。只是这一进门，嚯，顿时一二十双眼睛直勾勾地盯着自己。

    以郑远海为首的东江基地同事们，还有以肖伟国为首的榆林基地同事们，再加上一些军嫂，老人，小孩。齐刷刷地聚集在这个本就不大的小屋里，陈铭一度怀疑，这帮人是怎么挤下去的。

    “大家伙怎么聚这么齐啊？”

    陈铭停下了换鞋的工作，讪笑着问道。

    “知道你今天要接舰，半天不着家。你们又是第一次结婚，没啥经验。大家伙这不来帮忙嘛，有啥遗漏地，还有半天时间能补上。”

    看着自己儿子傻愣愣的样子，谭秋雯赶紧走过来，一边解释着，一边拍了陈铭一巴掌。

    “还不赶紧谢谢大伙。哎哟，看到你能有这么好的同事朋友们啊，妈就放心了。”

    “谢谢大伙了，时间不早了，家里估计菜也不够。走着吧，各位，该吃饭去了。”

    等众人哄闹的声音，稍微平息一点。陈铭连忙开口说道，看着架势就知道早上家里人压根没时间买菜，就是买了，估计也不够。

    饿得不行的陈铭，赶紧开口让众人转移阵地。

    都说物以类聚人以群分，哪怕原本不认识的两拨人。混了半天后，现在出门时，都仿佛一个群体一般融洽。说是多年老友，外人看到都会相信。

    的的确确，男性这边大多都是海军的成员，哪怕不在一个基地，但相互间也不会缺少共同话题。女性这边也以军嫂居多。

    两拨陌生的人凑在一块，居然完全不显得尴尬。陈铭一边招呼着众人吃菜，一边暗自为自己不用活跃气氛，可以偷懒而感到开心。

    一顿午饭闹哄哄地吃了快两小时。下午要上班的人，陆陆续续地告辞离去。剩下一些的人磨不过小孩子的要求，一起前往游乐场。

    女性们围绕着欧阳和谭秋雯，带着小孩去玩乐。顺便听听谭秋雯讲述一下陈铭儿时的糗事，同时给欧阳灌输一下育儿心经，或者谈论些衣服，化妆品之类的。女人间的话题，似乎永远都不会枯竭。

    而另一边，以陈铭为首的一众懒汉们，则在小吃冷饮车附近围成一圈。吃吃喝喝地吹牛侃大山，亦或是聊些各自带兵过程中碰到的有趣的战士。

    一时间倒颇有些宾主尽欢的味道。

    这么形容男同胞们，似乎不太好。男性间的话题，无外乎事业，女人两种。都是成家立业的人了，女人这个话题自然没法聊下去。剩下的，也只能是工作了。

    恰巧，由于陈铭轮岗的多样性，几乎人人都能找到一个同伴陪自己聊相关的话题。比如刚调任潜艇支队的肖伟国在听到南克江是艇长，并且一直在潜艇部队服役后，顿时眼睛都冒出了绿光。悄咪咪地拉着南克江躲到了一边，虚心请教起来。

    渐渐地，陈铭惊悚地发现，这帮人三两成群的聊得不亦乐乎。本应该是主角的自己，竟然成了一个边缘人。

    骂骂咧咧退出群聊的陈铭无奈之下，只好坐在一旁。先将郑远海等人住宿的酒店订好，然后静静地构思着婚礼的流程，并和记忆中的准备对照。以防出现疏漏。

    晚上吃过饭，将鲁淮成，郑远海等人送到酒店再回家后，时间已经快到晚上九点。折腾了一天，精疲力尽的陈铭连澡都懒得洗，直挺挺地往舒服的大床上一倒。

    然后被欧阳一脚踹了下去......


------------

第三百二十一章 婚礼现场

    南方的婚礼流程相对北方来说，一般会更加复杂繁琐些。

    但好在陈铭和欧阳的婚礼并没有选在相对守旧一点的农村老家，在榆林这种城市里。一场婚礼基本上就是一顿中午的酒宴便算完事。

    尽管如此，第二天起来的陈铭依旧忙得脚不沾地。

    匆匆忙忙洗漱完后，连饭都顾不上吃。先驱车将欧阳和谭秋雯送到酒店附近的一家美容院做造型，然后再将准备好的喜糖礼袋等送到酒店。

    本来这些工作完全可以交给婚庆公司打包办好，但出于谭秋雯不知是省钱还是想更多参与儿子婚礼的目的，这些事都是陈铭三人这几天亲力亲为。除此以外，影集的电子版U盘也一并交给了酒店司仪。

    忙完这些后，陈铭再开车去干洗店将一周前托付给他们烫熨的一套军礼服带回家，然后在床头柜里翻出一套新的配饰开始组装。

    等陈铭忙完这些就已经十点左右了，匆匆忙忙将礼服叠好放进服装袋中装好。带上预留好的两条香烟，陈铭再次出门。

    由于今天是工作日，加上陈铭这边的亲朋好友位置比较集中。除了郑远海那一批人就住在婚宴厅的楼上不需要额外接送。其余榆林基地的同事们，还要工作，为了节约路上消耗的时间，陈铭也是提前跟基地场站的汽车连打了招呼，请他们派几辆大巴车帮忙接送一下。

    尽管这事肯定有领导的首肯，但毕竟是为了自己的私事请人帮忙。陈铭来到汽车连感谢一下还是很有必要的。

    确定好时间无误后，一名司机塞上两包烟，再将剩下一条香烟丢到连长办公室里。陈铭这才能够放心地离开基地。

    找了家洗浴中心，匆匆忙忙地冲了个热水澡换上礼服出来后，再去欧阳那边快速做一下造型。婉拒了店员想要给自己化淡妆的好意，等欧阳和母亲造型做完，这才一起前往酒店。

    “哎呀，你可算来了。再晚点，你同事们就都到了。”

    作为陈铭的发小，郑远海在陈铭没来前便自发地帮忙招呼起客人。虽说昨天认识了一些，但那都是些关系相对较近的人。更多的同事，陈铭不能不请，但也谈不上多么熟络，连带的郑远海招呼起来也颇感尴尬。

    “谢谢，谢谢。剩下的交给我吧，你帮我把我妈带过去就歇歇吧。”

    只是粗略地扫上一眼，陈铭就看到确实如郑远海所说。个别同事下班早的，已经自己先过来了，双方都比较陌生，让郑远海招呼确实有点难为他了。

    “行了行了，你快去迎客吧。我这边，你就别管了。秀竹，杏儿，你们带弟妹去换婚纱去。阿姨，您跟我来。”

    看着郑远海他们远去的背影，陈铭放心地先去跟先来的同事们打了个招呼。随后连忙下楼，准备迎接新的客人。

    “您好，请问您也是今天结婚吗？”

    在今天结婚的不止陈铭这一家。早就看到酒店里有些穿着军装进进出出的人，有些奇怪的人们，看到陈铭穿着一身笔挺的军礼服走到酒店门口。站在陈铭身边的一对新婚夫妇顿时好奇地问道。

    “是的，看样子你们也是。我就先祝你们百年好合，早生贵子。”

    听到身边这对小年轻的问话，陈铭笑着祝贺道。能在同一天，同一家酒店办婚礼，也算是一种缘分。陈铭自然不会冷面相对。

    互相客气地祝福，寒暄两句后，陈铭就看到一排尾部带着三色带的白色大巴车鱼贯而来。顿时脸上挤出一丝更加热情地笑容，向门外迎了出去。

    同事们脸上祝贺的笑容，舰上战士们头一回参军还能参加首长的婚礼，出营区时的那种好奇，期待的表情，以及路过群众的窃窃私语。

    陈铭仿佛在这一刻，懂得了什么是生活。原来自己的日子，除了工作外的旅游之类的爱好，更多的都是为了满足自己。

    甚至在婚礼前进行准备工作的时候，更多都是因为喜欢和欧阳之间地那种小互动而参与。而直到今天，本不喜欢太热闹的陈铭，不得不硬着头皮说着那些客套的废话。才真正有了那么一丝感受。

    生活不是轰轰烈烈，不是绚丽多彩。生活中更多的，都是这种寡淡无味的人情世故，迎来往送。可能很多人都不会在意到这些，但却实实在在地在做着这些事。

    “行了，人都齐了。进去吧。”

    好几辆车的人，一个个地从陈铭面前路过，并说上一句祝福的话。说谢谢说得脸都快抽搐的陈铭，看到吊在队伍后面的黄政委过来，正准备说点什么，便听见黄政委主动开口说道。

    “好，辛苦了老黄。”

    长出一口气的陈铭，对着黄政委笑了笑。作为过来人的黄政委自然知道，应付这些事情有多累，向着停好车走过来的战士们招呼一声后，走上前揽住陈铭的肩膀便向里面走去。

    看到陈铭进来，酒店司仪便知道宾客已经到齐。连忙示意服务员关闭宴会厅的大门，而配合娴熟的灯光师看到大门关闭，立马调暗了大厅的灯光。

    意识到婚礼即将开始的宾客们，也纷纷闭上了闲聊的嘴巴，静静地等待着。

    “好的，看来今天的来宾们都知道婚礼即将开始。在请出我们今天的新郎官之前，请让我先播放一段幻灯片。”

    等宴会厅内安静下来，司仪走上舞台。清了清嗓子后，开口说道。

    “说实话，我做婚礼主持这个工作不长不短有三年了。结婚纪念照也见过不少，但我感觉最有意义，最让我动容的，还是今天。或许有人会说，你这段话可能在别的婚礼上也说过，好吧，我承认我是说过。”

    俏皮地开了一个小玩笑，等宾客们轻声哄笑结束。司仪继续说道。

    “但是我想，从今以后，我都不太会说这句话了。废话不多说了，下面请看大屏幕。”

    原本打着喜庆背景的投影幕布上，画面一闪。第一张陈铭和欧阳二人在大连海军舰艇学院门口的合影出现在人们面前。

    穿着老式常服，挂着红肩章的陈铭，和那个在现在看来仿佛村姑一般的土姑娘合影。顿时让原本好奇心就被吊起来的来宾们纷纷低声惊呼。

    这个点子，有点意思啊~


------------

第三百二十二章 婚礼结束

    伴随着一张张合影闪动的，是陈铭当初表白是唱的那首《陪你度过漫长岁月》。

    陈铭不知道来宾的感受如何，只是自己在舞台下看着一这些排好顺序后，一张张闪动的照片，心里不禁都有了一点小小的感动。

    照片中的背景一次次切换，欧阳的打扮越来越靓丽。陈铭肩上的星星也越来越多，从一条杠到两条杠，从老军装到新军装。

    陈铭心中不禁有一丝恍惚，好像欧阳真的一直就在自己身边一般。从未离开，只是之前，不曾相识。

    “好了，照片看完了。现在各位认可我刚刚说的话了吗？”

    等幻灯片播放完毕，司仪大步走上舞台，轻轻地开口说道。

    “下面让我们有请今天的新郎官，陈铭，陈舰长上台！”

    在来宾们的掌声中，陈铭快步走上舞台。陪着司仪进行了一番简单又略带套路的互动后，欧阳在她父亲的牵引下穿着婚纱走上舞台。

    在陈铭看来，这样的婚礼有点流于形式，并无多少新意。可看着欧阳脸上止不住的笑意，好像突然懂了女孩对婚纱的执着。

    女孩是喜欢浪漫，但婚纱却不同于浪漫。一个女孩可能只有在找到一个能够给自己安全感，能够让自己毫无保留的信任的人时，才会选择穿它。

    婚纱的象征意义大于了它的实际意义。只要一个男孩能够为女孩穿上婚纱，不管婚礼多么简陋，在女孩心里都能够记一辈子。

    听着老丈人那象征性的狠话，陈铭苦笑着摸摸鼻子。嘴里一通保证外加感谢。

    程序化的流程结束以后，酒宴便正式开始。

    乘着欧阳回后台换婚礼常服的空档，陈铭溜到鲁淮成旁边，赶紧夹上两口菜先垫垫底。这一桌坐得都是老人，和郑远海那些年轻人爱闹腾不同。

    都知道陈铭马上要忙着敬酒，没空吃饭，稍微客套两句后，便不再打扰陈铭。鲁淮成和陈母则是不停地帮陈铭夹菜，希望他能稍微多吃一点。

    等欧阳换好一身白纱裙后，陈铭放下手中的碗筷。端起酒杯，先和欧阳一起敬了一杯在座的老人，然后告罪离开。

    婚礼结束的时候，陈铭都不知道自己一共喝了多少酒，胃里翻江倒海般的难受。在喝断片前，陈铭依稀记得舰上战士们的哄闹，还有郑远海、肖伟国等人的笑骂。

    “你醒了？呐，边上是醒酒汤，赶紧喝点。”

    当意识恢复的第一时间，陈铭便听见耳边传来一个声音。再抬头打量一下自己周围的环境，苦笑着坐了起来。

    “谢谢，欧阳。我.....”

    话还没说完，胃里一阵翻涌。陈铭立马连滚带爬地冲进卫生间，抱着马桶就是一阵狂吐。在费劲九牛二虎之力，吐出一些苦涩的黄疸水后。

    陈铭站起身子，接了点水漱漱口。再在脸上浇上一把冷水，顿时感觉清醒了不少。

    “现在几点了？”

    回到卧室，陈铭一边喝着欧阳放在床头已经凉了的醒酒汤，一边问道。

    “六点多了，你说你也是，喝不了酒喝那么多干嘛。”

    欧阳一边整理着下午从家里拿过来的陈铭的衣服，一边没好气地说道。

    “你知不知道后来司令，政委都来了？”

    “是吗？我完全没印象啊。”

    司令和政委，请柬陈铭自然是发了。但从一开始就没想过这二位会来，毕竟身份摆在那。但转念一想，鲁淮成这个才退下来没几年的东江基地司令，都在一个舰队工作，之前或许认识他们。看在鲁淮成的面子上，这二位过来敬一杯酒也不是说不过去的事。

    “呵，庆幸你没印象吧。搂着司令的脖子，把酒往人口里灌，回去后要是被穿小鞋了，别怪我没告诉你自己死在哪。”

    “不会吧？这是我干的事？！”

    听到欧阳的话，陈铭脑海中仿佛出现了那一幕画面。司令脸上生无可恋的表情，以及宾客们瞠目结舌的样子。揉着自己发疼的脑仁，陈铭祈祷着奇迹出现。这事，只是欧阳吓唬自己的。

    “怎么不会啊？平时没看出来，你够牛皮的啊。连司令的酒都敢灌。”

    还不等欧阳答话，收到欧阳通知陈铭酒醒了的众人纷纷涌进房间。听到陈铭的话后，郑远海便忍不住调侃出声。

    “这，真的？”

    陈铭感觉自己整个人都斯巴达了。这么不要命的事，居然是自己干的？唉，喝酒误事，喝酒误事啊。

    “真的！陈铭哥哥，这是酸奶，酒喝多了喝点酸奶养胃。我妈妈每次喝完酒后，都会喝两杯的。”

    看着可爱的乔乔蹦蹦跳跳地跑到自己身边，递过来两瓶酸奶。心里稍显安慰的陈铭，还没将吸管插进去，便听见乔乔又来了一句。

    “陈铭哥哥真厉害，我爸都不敢那么和司令叔叔喝！”

    .........

    .........

    果然，小屁孩什么的，一点都不可爱。

    事已至此，陈铭也不再说什么了。事都发生了，自己也没本事让时光倒流回去。或者说，哪怕倒流回去，该发生的还是得发生。毕竟不能指望一个喝多了，发酒疯的人有正常人的思维。

    两瓶酸奶下肚，胃里的难受缓解了不少。然而在胃酸和乳酸的共同作用下，一阵强烈的饥饿感直冲陈铭的脑门。

    眼看时间也是晚餐的时间了，陈铭连忙提议众人吃饭去。

    晚餐的人数比起中午少了太多太多。找酒店要了一个大包间，两张桌子便能坐下。剩下的都是些亲近熟悉之人，彼此之间少去的那些客套，让陈铭感觉舒服不少。

    中午的时候，甭管做啥，都感觉束手束脚的。当然，喝多了以后的事情除外。那时候格外放飞自我。

    席间，面对郑远海，肖伟国喝酒的玩笑提议，陈铭吓得脸都白了三分。这一变化，顿时又引得众人哈哈大笑起来。

    吃吃喝喝，将总算将饿了一天，又吐得干干净净的肚子填饱。众人又一起出去，在榆林基地里散散步，聊聊天。

    一天也就过去了，临走前郑远海等人向陈铭提出了告辞。明天一早他们就要返回东江了，每个人都有自己的生活和工作，前面忙碌地都没感觉到好好聚过的陈铭也只得无奈地答应下来。

    到了一定的年纪，这样的情况也是必然会出现的。好在彼此间的友谊，并没有因为空间和时间上的原因而变得疏远，能做到这一点，就已经难能可贵了。

    第二天一早，婉拒了陈铭相送的郑远海等人坐上了回东江的飞机。热闹了几天的家中，也恢复了平静。除了退休时间空闲，选择留下来多玩几天的鲁淮成外，就剩陈母，陈铭三人。

    至此，忙碌了快一个月的婚礼，正式结束。


------------

第三百二十三章 舰上的平淡生活

    婚礼结束，休假也便结束了。

    按理来说，这种休假是全看维修厂进度的。考虑到陈铭婚礼的原因，基地又额外批了几天，凑足了一个月。

    陈铭回舰，欧阳上班。家里只留下两个老人没事出门溜溜弯，晚上两人回来，再一起吃顿饭。这让陈铭心里十分复杂。

    一半是无法陪伴两名对自己人生帮助巨大的两位老人的愧疚，一半则是为下班回家有人做好饭菜的那种安逸感到舒服。

    时间就这么飞快地过去了一个月。恢复常态化的575舰在这个月里，只出海了一次，执行例行的战备巡航任务。其余时间则是留在码头上，供官兵们在舰上进行一些技战术训练。至于肖伟国曾经提到的环太军演的事情，也仿佛只是昙花一现。

    鲁淮成和陈母多呆了半个月，也纷纷告辞离开。若说这一个月里，还算有点意思的事，姑且就是肖伟国一家乔迁新居时，龚新华和曹冰冰二人之间的斗嘴。

    “怎么一大早就喝咖啡啊？昨晚耕耘累到了？”

    刚刚上舰的黄政委在路过舰长室时，看到陈铭正坐在办公桌后面，捧着一杯咖啡，一副生无可恋的样子，不由得开口调侃道。

    “拉倒吧，就是这结婚后，感觉有点不适应。感觉生活上，日复一日的，没啥新鲜感。”

    没好气地瞥了一眼这个为老不尊的政委，陈铭淡淡地说道。

    “行了啊，这日子呢，平平淡淡才是真。对了，昨儿我看天气预报，台风快到了，记得带战士们做好加固工作。”

    黄政委哈哈一笑，这种婚后生活自己都过了二十多年了也没说啥呢。

    “可能你还不太习惯，咱们这地方一年不刮个两三次台风，都有点不正常。”

    “还好，我是东南人。也就比这边少一点，等会喝完我就去办。谢了，老黄。”

    新闻联播这个东西在部队是要求每个军人都看的。尽管对很多人来说，对这个活动有点阴奉阳违。但混到陈铭这些人的级别，有时候不看还真不行。毕竟要政治正确嘛。

    看过新闻联播，后面的天气预报自然也不会漏过。靠山吃山靠水吃水，当海军的没有看天气的习惯，和找死没啥区别。但黄政委一番好意的提醒，陈铭也不会傻兮兮地顶回去。

    喝完手中这杯速溶咖啡，感觉甜度偏高的陈铭砸吧砸吧嘴后，起身向着甲板上走去。总是要加固缆绳的，干脆今天就练练离靠码头部署好了。

    台风将近，后面几天的室外训练科目都被陈铭调整到今天，确保不浪费丁点的训练时间。听到陈铭布置的训练科目，心知自己躲不过去的战士们哀嚎两声意思意思后，便自发地以部门为单位组织训练。

    具体监督训练的工作是由邹副长负责，作为舰长，只需要在一天的训练结束后进行验收便可。忙完这边的工作后，陈铭又返回舰长室，开始批阅文件。

    在非执行期的军舰上，需要舰长审阅的文件不算少，但在陈铭看来，多是些鸡毛蒜皮的事情。比如前一天的物资损耗单，训练总结单，定期翻阅签字的武器检验单等等。

    有的东西，确实有实际意义，而有些，则实在是应付差事的玩意。批复完文件，陈铭又一次溜到到甲板上，和战士们一起进行解，上揽的训练。活动活动筋骨的同时，也实际感受一下战士们的训练情况。

    做完这些时间已经到了午饭的时候。欧阳工作忙，中午一般都不回家。陈铭一个人自然也没有回家开火做饭的兴致。和战士们一起到基地食堂囫囵地吃过午饭后，回到舰上靠在自己的座椅上睡一个小时午觉，再进行下午的工作。

    今天的工作并不多，闲来无事的陈铭打开桌上的电脑，登录自己的军网账号。在军职在线上，看些网课充实一下自己，顺便打发一下时间。

    同样完成工作的黄政委下午溜过来了几次，找陈铭抽了几根烟算作放松。这样一天时间，很快过去。

    最后在离舰前，抽出一到两个小时时间，检查战士们一天的训练成果。顺便在食堂开饭前，和战士们谈谈心。

    晚上战士们的安排不需要陈铭操心。吃过晚饭后，战士们会留在食堂集中观看新闻联播。七点半带回后，或是组织一下体能训练，或是集中学习，也可能是自由活动，让战士们打打篮球之类的。

    从这方面讲，海军战士们的自由度比陆军的兄弟们还是高了些。毕竟高级士官比较多，很少会有和陆军一样，到了晚上，还集中组织夜训的。

    晚上在家吃完晚饭后，看到欧阳径直走向卫生间洗澡。本以为自己春天到了陈铭却陡然发现，欧阳洗完澡后拎上自己的笔记本电脑才走进卧室.......

    得，这肯定是有项目的本子还没做完。亲热啥的就别想了，郁闷地收拾好碗筷坐到客厅的沙发上，看着些略显无聊的电视剧打发时间。

    眼看都十点半了，欧阳的笔记本电脑还没合上。心知今天亲热无望的陈铭，再看看电视上广告时间插播电视剧的恶心做派，再听着窗外台风临近时呼啸的风声，心中没由来的感觉烦闷。

    关上电视走到卧室，嘱咐欧阳忙完早点休息后，陈铭换好作训服。打开房门，顶着呼啸的大风走了出去。

    走在外面，吹着清凉的风，倒是让烦躁的心里顺畅了不少。一路溜溜达达地跑到舰员宿舍楼下，和楼下的值更官互相敬了个礼后，放轻脚步慢慢上楼。

    对领导查寝这种事习以为常的值更官非常配合的没有出声。而在宿舍这种，完全看不到校级军官住宿的地方，甭管是不是575舰上的战士。在看到陈铭领章的那一刻，都纷纷老式的闭上闲聊的嘴巴。

    看着眼前这一幕，暗自发笑的陈铭脸上故作严肃。一言不发地略过其它战士们，向着575舰战士们住的几个宿舍摸去。

    “你现在在哪里？”

    刚刚摸到宿舍门口，听到里面有战士闲聊的声音传来。正准备好好吓吓这些小兔崽子们的陈铭却突然感到口袋里的手机一阵震动。

    “在舰员宿舍，有什么事吗？”

    “那正好，有任务。紧急拉动，半个小时内，我要看到你们575舰离港！”


------------

第三百二十四章 险情

    听到值班首长在电话里说的话后，陈铭抬腿就是一脚。

    “舰长.....这，抓个讲话不至于吧？”

    看着宿舍房门被舰长一脚踹开，战士们互相之间你瞅瞅我，我瞅瞅你。寻思着最近咱们也没闹啥幺蛾子啊，某个胆大的仁兄试探性的问道。

    “至于个屁，紧急拉动。赶紧，给你们部门长打电话，让他们互相通知，十五分钟内，我要在舰上看到他们！”

    吼完一嗓子，陈铭立马出门，换到旁边一间宿舍，又是一脚。

    “首长同志，您这是.....”

    听到楼上踹门的动静，值更官赶紧跑上来。结果看到是陈铭这么个两毛三在这放肆，本来雄赳赳气扬扬的气势顿时一泄。弱弱地劝道。

    天地良心，自己就是个下士，碰到一个上校在这踹门，他能咋滴？别说踹了，就是陈铭今儿把宿舍拆了，明天也是营房处的领导找他扯皮。

    “紧急拉动，抱歉了兄弟。房门损耗麻烦你记一下，等出海回来我去营房处补交。”

    看着战士们都通知到了，陈铭也不跟值更官废话。一边往楼下跑去，一边开口喊道。

    陈铭的喊声，加上575舰战士们匆匆忙忙跑路的脚步声，以及零星的呼喝让本来已经安静下来的舰员宿舍又起了些波澜。听着战士们的喧嚣，再感受一下窗外大风的呼啸，其余战士们也不禁心中一紧。

    这种时候出海，先别说任务如何。光是这风浪都够人喝一壶了，在浪高平均超过三米的南海，今儿浪高不翻个倍都对不起这风。

    “启动主电机，海图室，目标经纬度发给你，迅速拟定航路。”

    陈铭一边冲进作战室，一边迅速说道。乘着现在还有部分舰员没有到位的空档，陈铭打开电脑接收作战处发来的任务简报。

    “水武，检查武器战备.....不用了。”

    大略的扫了一眼任务简报，发现只是营救渔船的任务。陈铭赶紧改口道。同时心中略微有点恼怒，台风来临国家气象局不可能没有发布预警，明知有危险天气，为什么不及时返航？

    “出什么事了老陈？”

    匆匆而来的黄政委顾不得被大风吹走的中年秃头男士最后的倔强，连忙开口问道。都快睡着了，突然一通电话过来，说是紧急拉动。

    和陈铭开始以为的差不多，刚从亚丁湾那边回来的黄政委第一反应就是有不明舰艇入侵。

    “渔船失事，营救任务。具体资料你自己看，我先去驾驶室了，人都齐了吗？”

    陈铭一边让出自己的位置，一边问道。

    “人都到了，我家住的最远，之前紧急拉动只要我到了，基本上就都到了。”

    黄政委快速地解释了一句自己判断的缘由后，也没跟陈铭客气。径直坐在陈铭刚刚打开的电脑面前，同时挥挥手将陈铭赶出作战室。

    “离码头部署！。。。。兄弟们，辛苦了！”

    在前往驾驶室的途中，陈铭先跟帆缆班的战士们口述了一下离泊的命令后，看着一队小跑而来的岸勤兵们，开口喊道。

    至于这大风能不能让他们听见自己的感谢，陈铭就不知道了。

    就在这时，天上开始飘雨。直接略过了小雨的环节，瓢泼大雨倾盆而下。台风又近了一步。

    “舰长，解揽完毕！”

    帆缆班的战士们配合岸勤兵接触固定军舰的缆绳后，驾驶室内的通讯兵立马报告道。其实也不需要他报告，哪怕还在军港码头附近，哪怕还没靠近台风区域。

    军舰在解除固定的第一时间便被海浪冲击地摇摇晃晃，甚至陈铭都能感受到舰体撞击在码头上的触感。

    “左舵十五，满车进！”

    反正舰体已经撞击在码头上的防撞轮胎上了，加上时间紧急。陈铭也顾不得慢悠悠地离泊，直接下令全速出港。

    按理来说，舰体出现碰撞至少一个三级事故保底。撞都撞了，再撞一次也没什么所谓。加上现在所处的客观因素，陈铭觉得事后在定责的时候应该问题不大。

    等军舰驶离码头区域，陈铭便和邹副长完成了驾驶室指挥权的交接。剩下的路程，将有邹副长负责指挥。自己则匆匆返回作战室。

    “老陈，你快来。最新情况，失事渔船已经发生了倾覆，好在船上的救生设备足够，所有船员都已经离开了船体，并且都有救生衣。”

    “那也不行啊。这么大的风浪，鬼知道人会漂哪里去？”

    陈铭听到黄政委的话，顿时眉头一跳。

    正常风浪情况下，如果一个人穿着救生衣在海上漂，顺着洋流流向去找，都不是一件容易的事。更何况是在这种情况下，气流紊乱，海水流向受风向影响形成乱流的情况下。

    “根据船长两分钟前发回的最后通讯来说，他们的船员现在都抱在一起，尽可能保证人员不分散。只是，这样的天气，咱们的直升机根本无法升空啊。”

    黄政委听到陈铭的话后，同样点头说道。和陈铭一样，他也是个老海军了，哪怕是政工干部，但基本的常识还是有的，眉头同样皱成一团。

    “这船长经验老道啊，明知船只将要倾覆，船底湿滑，无附着物让人们固定位置。立马让船员抱成一团，避免人员分散的时候，还能抱团取暖维持体温，为咱们的营救工作争取时间。”

    陈铭听到黄政委的话后，稍稍松了口气。碰到一个有经验的船长，采取了最优解。也算是不幸中的万幸了。

    只是那个问题又来了，一个有经验的船长，怎么会不知道台风天气对海上行船带来的风险呢？

    “咱们呐，也别灰心。现在是夏天，海水温度相对没有那么低。正常来说，他们在海里泡上二十个小时，体温都不会降低到危险线。”

    “那咱们要不要向基地请求支援？”

    黄政委听到陈铭的话后，紧张的情绪稍微缓解了一点，同时开口问道。如果只是自己这一艘舰，在这样风浪俱全的夜晚寻找一个抱团的人球，几乎是不太可能完成的任务。

    “现在太晚了，支援过来意义也不大。情况通知他们，明儿等台风过了，随时准备出航。另外，乘这个晚上连夜准备足够的红外生命探测装置。”


------------

第三百二十五章 惊涛骇浪

    风浪放肆的喧嚣声被舰上性能良好的舱门阻断。尽管听不到多少声音，但仅仅感受一下作战室内的摇晃幅度，都给在场众人一种极强的心理压迫感。

    做好决断，并祝福海图室以及气象室密切注意后，陈铭继续冒着大雨回到驾驶舱。在这种风浪环境下行船，自己不在驾驶舱，心里真有点不放心。

    “情况怎么样？”

    扶着舷窗边的栏杆，陈铭摇摇晃晃地问道。至于驾驶舱内舰长的座位，爱谁坐谁去吧。

    “现在情况还.......”

    “好”字还没出口，邹副长便看到眼前的陈铭飞在了空中。随即一股迟到的失重感，让邹副长瞬间反应过来发生了什么。

    从驾驶舱的舷窗看舰艇破浪前行无疑是最有感触的。只见前甲板前端原本的破涛汹涌被乌黑的天空替换，随后“噗嗤”一声闷响传来。

    被海浪击打上翘的舰艇前部狠狠地砸在水面上。如利刃般的舰艏宛如一把锋利的匕首切进了一块软软的慕斯蛋糕，激起的海浪以军舰前甲板为界，向两边的高空飞去。随后犹如水盆倾覆，轰得一下砸在前甲板上，发出一整急促而又显得凌乱的声音。

    “你觉得这叫还好吗？”

    刚刚稳点下身形的陈铭，看着苦笑的邹副长，调侃了一句。

    “命令，全舰官兵再次检查固定自己的背包带，确保背包带扎好，稳定。目前风力已经超过12级，随着时间推移，咱们面对的风浪会越来越大！”

    “邹副长，驾驶室.....”

    “舰长小心！你带背包带了吗？”

    目前驾驶室内，只有陈铭一人没有用背包带固定自己。官兵们虽有疑惑，但也不好多说什么。

    但此时一股突如其来的巨浪狠狠地拍在了舰体右舷上，刹那间的倾覆让陈铭根本没有反应时间。差点人就要滑着撞上驾驶舱左边的门把手上，这一变故令官兵们不禁出了一身冷汗。

    受力面积越大，对身体的伤害越小，这个道理初中生都明白。他们如何能不知道，要是陈铭刚刚一不小心背部撞到门把手上，严重点撞到脊椎或者脾脏等要害，能落个半身不遂都是上帝保佑。

    “没事，我带了。你们放心，我再去舰上检查一下。尖锐的边边角角，必须包好。”

    扶着车钟控制台前的把手，陈铭深吸两口气，平复了一下剧烈跳动的心脏后开口说道。而后径直推门走到外面。

    理论上讲，按照大风浪条件下的航行守则来说。所有舰员都不得随意蹿舱室，加上在大风浪天气包好尖锐边角，这种基本操作官兵们都知道该怎么办。

    但陈铭总觉得自己不检查一下，心里就不踏实。再联想到自己在学飞过程里接受过的抗眩晕训练，去各舱室检查一下，应该问题不大。

    只是前脚刚出驾驶舱的门，后脚陈铭就感到了不对劲。

    人们常说人类最大的错觉就是“我能行”。仅仅是邹副长还有官兵们几句对话的功夫，外部的风力便涨到了一个夸张的地步。

    尽管来时，身上早已被雨淋的浑身湿透。头发上也有水滴不停地滴落，可现在陈铭在头上滴下来的水滴中，却品尝到了一丝咸腥的味道。那种海水独有的味道。

    这一变化也意味着，目前头上的降水中，有不少都是海水被大风卷上天空再飘落下来。

    只是开弓没有回头箭，已经出来的陈铭实在没脸就这么灰溜溜地回去。扶着舰桥的墙壁，慢慢地向着舱室通道内摸去。

    “咚~”

    先闻其声，再感其痛。甩甩眼前因为脑袋突然撞击到墙壁上而冒出的金星，陈铭咬了咬牙齿，打开通道舱门，溜进去后迅速关好。

    舰体依旧摇摇晃晃，但好歹没了雨水的烦扰。陈铭心中难受的情绪也消散了少许，双手扶着通道两边的栏杆，慢慢地向前摸去。

    “舰长.....”

    “嘘，继续休息。注意保存体力。”

    刚来到舰员宿舍，陈铭便看到几乎所有的舰员都用背包带将自己绑在床上。但那发白的脸色，原本一言不发地，双目无神的样子，个别人甚至胸前的衣服领口上还沾染着不少污秽，心中微微有点难受。

    人心都是肉长的。

    大风浪天气航行，又是夜间快速行船。目前留在岗位上的官兵们大多都是各部门的老兵，干部。舰员宿舍里留下休息，用以明天白天备航的战士则以年轻的义务兵或低阶士官居多。

    都是十八九岁的孩子，很多和他们同龄的孩子在这个时候，只用躲在家里，吹着空调，和心仪的女孩互诉衷肠。而他们却不得不在这里和自己身体上的生理反应做斗争。

    别说什么因为他们是当兵的所以怎么怎么样。尽管平时陈铭也会在他们懈怠，懒惰的时候用他们身上穿的军服来吼他们、斥责他们。但先人，后兵。

    在这样的环境下，一个正常人该有的生理反应，他们也会有。该有的难受，他们感受的一点不少。

    而陈铭现在能做的，也仅仅只有制止他们说话，问好，尽可能地让他们得到更好的休息。尽管陈铭也知道，他们今晚想睡着都很难。

    检查完人员最为密集的舰员宿舍，确保边角都无尖锐凸起后。陈铭关上了舰员宿舍的灯光，走出了那个气味混杂，令人作呕的舱室。

    感受着舰体摇晃愈发激烈，陈铭不得不放弃了检查全部关键舱室的想法。在脑袋上又付出了两个包的情况下，摸回驾驶室。

    “舰长，情况怎么样？”

    看到陈铭进来，邹副长象征性地问道。在他的心里想来，这种简单的事情，舰上的战士们不会做不好。

    “就去了宿舍，其它舱室来不及去了。现在风力情况？我感觉这次台风比天气预报报道得还要大。”

    哪怕陈铭没有面对自己讲话，但通讯兵十分聪明地在听到陈铭话语中的内容时，第一时间给气象室打去电话。在得到肯定答复后，立马开口汇报道。

    “报告舰长，目前风力13级，马上将要到达14级风。气象室给出的最新最大风力预测结果为17级风，近五年内的最大风级。”


------------

第三百二十六章 军舰水上飞

    听着耳边传来通讯兵的汇报，陈铭脸上不禁露出一丝比哭还难看的笑容。

    你mmp，什么叫近五年来最大？为啥就不敢自信一点把近五年去掉？

    风力分级一共18级，问题是这个分级是从0级开始算起。这也就意味着，17级，为最大风级。而一股风力达到12级，便可别称作台风或者飓风。

    陈铭一边回想着天气预报中发布的台风预警预计最大风力为14级，再想想现在舰上气象室的预测结果。一边为自己前面的行为感到后怕。

    最大风级并不是持续风级，任何一股风，一股气流强度都是波动的。有高有低，按照最大风级14级预测，前面感受到的12级狂风，在陈铭的判断里，认为那是一个小波峰。波峰一过，风力应该会有所降低，结果照目前来看，什么波峰啊？波峰压根没到！

    “报告舰长，气象室报告。目前风力已达到14级风！”

    “有！”

    正暗自在心里感谢上帝，感谢佛祖，感谢CCTV饶自己一条狗命的陈铭听到通讯兵突然而来的汇报，立马回报一声。

    “保持满车，全速前进。稳住方向舵，航向偏离报并自行回正！声呐室，尽力监听，以防万一。”

    看着舷窗上的雨刷器不停地摆动着，却依旧聊胜于无的效果。陈铭摇摇晃晃地下令道。只是这道命令的第一句话基本和废话无异。

    在这样的浪涛下，降速无异于找死。保持一个向前的推力，反而有助于舰艇保持平衡，从另一个角度说，这时候降速，等再将速度提起来的时候，军舰能被海浪带偏多少那就真是看天意了。

    这段命令下达后，驾驶舱内一时间陷入了寂静。除了外面狂风低沉地呼啸声，还有海浪拍击在舰体上的噼啪声外，悄然无声。

    众人静静地看着舷窗外的景色不停变化。时而远处的海平面突然变得低下，这是军舰被送上了浪头。时而满眼望去净是滔天的海水，这是军舰被带入了波谷。

    官兵们忙碌之余，也不禁为眼前这般景色感到一股由衷的震撼。别说在场的人大都是服役五年以上的老兵，但眼前这一切，他们也没见过啊。

    如果不是今天有渔船失事，他们根本不会在台风天气出海。开玩笑，台风天气命令军舰出海训练？一个脑子正常的领导都不敢冒这种风险。毕竟这关乎到每一条舰上，上百号人的生命安全问题，容不得半点马虎。

    就连感受过这十年左右时间里，军舰不停地或是更新换代，或是现代化改装的邹副长。本来逐渐失去的那颗，对自然的敬畏之心也在这起起伏伏之中焕然被找回。

    在自然的伟力面前，任何现代化先进的装备都是浮水之萍。起码，在目前现有的科技条件下是这么回事。

    除了十年多前，刚到东江基地是遭遇过几次险情。后来长时间在大吨位，平稳的航母上工作的陈铭也重拾了那种久违的感觉。

    或许在每个男儿心中都潜藏着一个水手梦。而这个水手梦，并不是在船上无聊的解上揽。而是在这种风雨交加，电闪雷鸣的压抑氛围中突破自我。并驾驶船只乘风破浪的快感。

    这种摇摇晃晃，随时处在倾覆危险边缘的刺激感，是曾经航母航行在黄渤内海上无法感受到的。

    尽管这么想有点不厚道，但出发时就看过海图室绘制的海图的陈铭，当时就选择了一条更稳定的路线。这一条航路上的暗礁，在过了大陆架部分后，便几乎为零。不然陈铭还真没功夫去想刺不刺激的问题。

    时间就在这样的颠簸中，悄然划过。又是一阵巨浪打来，将舰艏高高地抬起，而陈铭也在这一刻，瞟到了驾驶舱上方内嵌式的挂钟上，指针已经悄悄划过了代表午夜的十二点。

    “已经凌晨了，兄弟们困不困？”

    而到现在为止，驾驶舱里已经安静了超过半个小时。在精神高度紧张的情况下，连陈铭都差点没意识到这一点。而人的精神，却很难保持长时间的高度集中。稍微在脑海中思考了一下后，陈铭大声开口问道。

    “不困！”

    “外面的惊涛骇浪，怕不怕？”

    “不怕！”

    听着驾驶舱内这十来个人，稀稀拉拉而又虚弱地喊声，陈铭不禁摇头苦笑。

    真是一群最可爱的人啊。

    战士们正常的熄灯时间在晚上十点半，时间长了，生物钟便会习惯在十点半让人发困。而现在，时间早已过了他们平时睡觉的时间，说不困那就是扯淡。

    更何况，为了预防台风登陆。白天陈铭更是安排邹副长组织全员参加上解揽训练，而在舰上的训练科目中。这无疑是最耗费体力的几个项目之一。

    “扯淡，说不困的，不怕的，你们良心被狗吃了吗？”

    陈铭摇完头后，立马继续吼道。

    “要我说，我现在就说困。要是这时候有罐红牛就好了，你们说对不对？！”

    “对！”

    舰长都这么说了，战士们还能说啥。只得苦笑着跟着喊道，而他们心里，也确实如陈铭所想的那般。彼此间的距离感，又一次拉近了不少。

    “好！等咱们回去后，就喝红牛，喝到饱！记住，红牛，你的死相超乎你想象！”

    拉近和战士们的距离并不是陈铭的目的，在听到战士们的喊声后，陈铭继续吼道。

    听着陈铭嘴里冒出一个网上的小段子，众人虽说没有笑出声，但心里的困意却稍稍消散了不少。个别想明白陈铭用意的战士，眼神里冒出了一点精神的光芒。

    “来，咱们唱首歌提提神。唱首咱们的歌，就叫水手，来！跟我一起！”

    陈铭没有听到回应，没指望得到回应。稍稍活跃了一下气氛后，径直开口唱道。不，与其说是唱，不如说是吼。

    “苦涩的沙，吹痛脸庞的感觉......”

    听着前面的歌词还有点茫然的战士们，在听到“他说风雨中，这点痛算什么”的副歌高潮部分时，嘴里也不自觉地跟着吼了出来。

    “哇.....”

    “哈哈哈哈哈！”

    一名已经晕的不行战士，这一开口顿时忍不住吐了出来。剩下的战士们看着他，忍不住哈哈大笑起来，只是这一笑，顿时又有几名战士忍不住吐了出来。

    一边吐，一边笑，一边吼叫着唱着.....没有人去嘲笑呕吐的战士，甚至吐着吐着，战士们反而感觉身体轻松了不少，精神也好了不少。

    没有伴奏，狂风暴雨就是最好的伴奏；没有旋律，尽情地嘶吼就是最好的旋律。

    如果此时有人在外面看，会发现那灰白色的军舰仿佛贴在水面上一般飞驰。偶尔便能看到舰艇底部的红色底漆，偶尔便能看到舰艏边的数字：575！


------------

第三百二十七章 搜救无果

    凌晨三点四十分，575舰抵达事发海域。

    强台风已经过去，值得庆幸的是，根据舰上气象室的监测。他们的航行路线，巧妙地避开了这次强台风风力最强劲的风暴眼，也就是17级最强风的风口。

    一边安排直升机起飞，一边命令战士们打开舰上的探照灯，搜索附近海域，同时将车钟打到慢车。做完这些事后，陈铭揉了揉自己有些困倦的脑仁，起身离开驾驶舱。

    站在舰桥上的陈铭，默默地掏出了口袋里的香烟，点上一根。吞云吐雾间，缓解一下身体上的不适。

    早知道晕船这么难受，前面就该和战士们一块吐一下的。

    陈铭一边为自己打肿脸充胖子的行为思考着借口，一边站在舰桥上看着战士们纷纷出舱干活顺带透风的身影。

    想都不用想，现在各个舱室内的味道一定非常酸爽。

    直升机轰鸣着升空，舰上的探照灯也在附近海域一遍遍地巡视着。台风刚过不久，舰上海水的咸腥味还未散去，颇像一条大号的钢铁咸鱼。

    “老陈，你怎么跑这躲着抽烟了？”

    感受到风暴过去，舰艇降速的黄政委匆匆走出作战室。贪婪的呼吸了两口新鲜的空气后，到处寻找着陈铭的身影。看到陈铭躲到舰桥边抽烟的样子，顿时没好气地说道。

    “该安排的都安排了，剩下就等海图室和气象室测绘的海水流向图了。”

    陈铭笑着耸耸肩，同时掏出烟盒抖出一根香烟递给黄政委。后者也没矫情，熟络地夹出那根香烟放在嘴巴里点上。

    “刚刚风那么乱，他们能做出来吗？”

    深深地吸上一口烟后，黄政委好奇地问道。

    “单靠他们肯定不行，但能给个大概方向就行了。”

    听到黄政委的问题，陈铭笑着耸耸肩。要是舰上的航海与气象人员有这水平，也不会留在舰上了。

    这倒不是说舰上不好，而是他们早就可以去更加能发挥他们价值的地方了。比如气象局，研究院等等。

    “看着吧，这次想要找到那八个遇难的渔民，必须得来个大搜救了。咱们现在开探照灯也好，直升机升空也罢，根本找不到人的你信吗？”

    黄政委如何不信陈铭的话？强台风天气中，如果还能在这个发出求救信号的地方找到他们，那只能说这几个人都是天选之子。

    被海水带出去，又被海水带回原地。但这种可能性有吗？有，不过微乎其微。

    “报告舰长，直升机报告，于我舰左舷60度方向，两海里处，发现疑似目标！”

    最怕空气突然安静，陈铭和黄政委默默地对视了一秒。随后赶紧把手中的还未燃尽的香烟丢到海里，径直往驾驶舱内冲去。至于海洋污染之类的屁事，这时候谁在乎？

    “左满舵，两进四！航向060！直升机跟随目标，防止目标丢失！”

    “老陈，不是吧？这帮人，真就命不该绝？”

    尽管作为营救者，这话说出来容易挨打。但黄政委还是不敢置信地说道。最高风力17级的强台风，居然只被海水带偏了2海里，哪怕这里不是风力最强的地方，也有点说不过去啊。

    “那谁知道，到底是不是他们，过去看看才知道。”

    陈铭相比黄政委的激动，倒是淡定了许多。从理性上分析，直升机发现的疑似目标，九成九的可能都不会是遇险渔民，但他们不能赌。

    是与不是，总归是要亲眼去看看。

    再者说了，从期待值管理的角度上讲，先不对一件事抱有过高的期待。如果事情的结果不好，心里能够接受，如果结果良好，那就是一种惊喜。这样做，对维持心态的稳定很有帮助。

    时间一分一秒过去，原本感觉两海里转瞬即至的众人，都仿佛有种错觉。他们航行的不是两海里，而是二十海里。

    距离目标越来越近了，陈铭也下令将速度降到慢车。一点一点的靠上去，闻讯的舰员们则纷纷涌到舰艇左舷，翘首以盼。

    “报告舰长，目标不对。看样子是船只上的蒙皮，被海水挤压变形后，再通过直升机探照灯的光线折射，让飞行员产生了一种这是一群人抱在一起的错误影像。”

    通讯员接到操作探照灯的观察哨发来的信息后，连忙向陈铭汇报道。

    “没事，回复飞行员兄弟，他们辛苦了。不要灰心，咱们继续寻找。对了，将这块蒙皮所在的位置报给海图室的兄弟们。”

    对于这一结果，陈铭心里早有准备。听到这个消息后显得颇为淡定，反而开口鼓励舰上的其它战士们。

    “嗨，可惜了。”

    黄政委过了最初的激动后，心里上也趋向陈铭的判断。但人的心里，多多少少总会抱有一些侥幸。听到真实的结果后，还是忍不住叹了口气。

    “早有准备不是吗？继续吧。情况我前面已经报给值班领导了，还有两个小时兄弟舰艇们会就出发赶来了，另外基地已经紧急联系省里气象局还有海洋局的专家联合分析海水流向的事了。”

    陈铭详细地解释了一下后，作了最后总结。

    “一切都会好起来的。”

    事已至此，黄政委只能点点头表示自己知道了。

    二十分钟后，海图室的兄弟们终于结束了扯皮给出了他们综合分析后，任务最有可能的海水流向。

    拿到海图室的分析结果后，陈铭也开始沿着这个大方向指挥军舰进行搜索。

    从海面上一片漆黑，到出现鱼肚白，再到完全大亮。原本恶劣天气过后的日出，很是瑰丽，但陈铭却毫无心思去欣赏。

    这一段时间内，直升机，探照灯，声呐一共发现了五处疑似目标物。每一处发现，都得递进侦察，甚至在声呐室报告的那一次，还需要安排潜水员下潜。

    最后的结果，也只是证明了疑似物，终究是疑似。不过随着疑似物品持续被发现，陈铭能够确定的一点便是，大方向上，舰上的兄弟们没有判断错误。而这一结果，也被陈铭及时报给基地，由基地转交陆地上的专家们，以期帮助他们尽快地给出更具体，更详细的分析结果。

    “叮~”

    就在这时，一阵手机铃声，却突然响起。


------------

第三百二十八章 漂得挺远的

    陈铭？你跑哪去了？一晚上都不回家！”

    看到来电显示，陈铭就感觉要遭。昨天紧急拉动，过后摇摇晃晃地忘记给欧阳发个信息告知一声了。

    这才刚结婚一个月左右，男的就一个招呼不打成宿不着家，这以后还得了？听着电话里欧阳焦急的语气，陈铭心里有点发虚。

    “那什么，对不起啊。昨天晚上本来打算去查下寝，正好碰到紧急出海任务，现在还在海上飘着呢。等任务完成了，我马上就回去。”

    “昨天晚上不是刮台风吗？这种时候还要出海？你现在还好吧，有没有危险啊？”

    和陈铭想得不同，欧阳理解陈铭的身份，倒没有多想。只在在电话里听到了自己最不想听到的结果，哪怕明知道陈铭能好好的接自己电话就说明没事，但心里还是忍不住紧张起来。

    “没事，放心吧。等会上班记得带伞，我这边还有事，就先挂了。”

    听到欧阳的话，陈铭心里一暖。正因如此，陈铭也不想跟欧阳多说昨天晚上的细节，连忙挂断电话。只是前脚刚挂，后脚电话又一次响起。

    “哎呀，不是说了吗？真没事....”

    ？？？

    正准备交班，并把情况跟陈铭通报一声的值班副参谋长，听到陈铭的话后满脸黑人问号。

    “你说啥呢？最新情况我跟你沟通一下，基地驱逐舰支队，护卫舰支队共计调派五艘舰艇去支援你们，预计上午十点左右抵达。”

    听到声音不对的陈铭连忙尴尬地闭嘴，静静地听着值班领导的话。

    “另外，这件事已经上报舰队了。东江和羊城基地也会分别派遣两艘舰艇配合搜救工作，关于你舰的负责海域，稍后作战处的同志会传输给你。祝你们好运。”

    副参谋长说完后径直挂断电话，似乎是生怕陈铭再说些什么胡话。

    听完副参谋长电话里的内容，陈铭也顾不得尴尬。连忙跑到作战室，将这个好消息告诉众人。

    尽管听上去舰艇数量仅仅只有七艘，但一般的战备巡航需要的舰艇，也仅仅只需要一艘就够了。原本指望基地能多派两艘舰艇过来帮助搜救就不错了的陈铭，头一回发现自己低估了领导们的魄力了。

    “报告舰长，刚刚收到作战处指令。我舰搜索海域为16-18海域。”

    “有！”

    回复完通讯员的汇报后，陈铭开始指挥战士们进行岗位调换。现在已经风平浪静了，是时候让昨晚熬了一通宵的战士们稍微歇息片刻了。

    安排完这一项工作后，便是枯燥且无味的重复性工作。搜索，发现疑似目标，递进侦察，再到否决目标。

    这一工作一直持续到中午十二点。对于陈铭来说，相对还好，但战士们却多多少少有些灰心。

    距离接到事故报告时间已经超过了12个小时，暂缺不说别的问题。就一个人，在浴缸里泡十二个小时，估计都能把人泡得浑身浮肿。对于渔民的安危，战士们的态度也越来越悲观。

    察觉到战士们的心态变化，陈铭也不好多说什么。加上他自己现在也实在太困了，昨晚出门时带的大半包香烟都抽完了，也没精力再去鼓励战士们了。

    “老陈，要不你去休息会吧？换老邹来顶一会？”

    看着眼皮打架的陈铭，黄政委忍不住开口提议道。

    “算了，他也熬了一通宵。现在躺下还没五个小时呢，正是睡得最香的时候，再说了，你不也没睡呢嘛。”

    陈铭听到黄政委的建议，略微有些意动。但想了想，还是打消了自己自私的想法。

    救援行动进行到这一步就是一个水磨工夫的过程，还不知道要在海上漂多久呢，自己现在把邹副长叫起来，到时候弄得谁都休息不好，反而得不偿失。

    “我年纪大了，本来睡得就不深，熬一会倒没什么。算了，你是舰长，既然你决定了，那就再等等吧。过两小时，再去休息也差不多。”

    黄政委笑了笑，抿了口茶杯里的茶水后说道。只是他现在的情况却并不如自己口中所说的那般轻松。

    茶杯里的茶叶都快加的比水还多了，这要说不累不困，打死陈铭都不信。

    相视而笑后，两人都没有再说什么。该布置的都布置了，该安排的也安排了，两人坐在这里更多是给战士们一个主心骨。在碰到情况时，知道该找谁处理。

    “报告舰长，东江基地588舰找到了遇难渔民。舰上已经进行了初步处理，现在正在安排直升机送往医院！”

    三个小时后，就在陈铭实在熬不住准备去叫邹副长换班的时候。通讯兵突然地汇报声，顿时令陈铭精神一震。

    “真的？！”

    激动之下，黄政委差点带翻了自己面前的茶杯。

    “是真的，另外舰长，政委。588舰还在通讯频道里吐槽被救的渔民，第一句话就是你们怎么才来啊，我们都要喂鱼了。”

    年轻的通讯兵说着说着，忍不住噗嗤一声笑了出来。

    “哈哈哈哈，老陈啊。本来我还想着咱们昨晚冒着那么大风险出来，却被东江基地给摘了桃子，还有点不爽呢。结果你看，不是不报，时候未到啊。你说他们舰上的兄弟们听到这句话，会不会郁闷死？”

    黄政委快人快语，听到通讯兵说的内容后，忍不住笑出猪叫。浑身的疲惫都仿佛一扫而空，心中那么点自私的小遗憾也瞬间荡然无存。眼神滑稽地看向陈铭。

    “人之常情嘛，等他们脱离险境，后面会想到感谢咱们海军的。”

    对被救渔民看到自己这些人后，第一反应居然不是感激而是抱怨他们来得太晚。咋一听，陈铭也有些无语凝噎的感觉。

    但转念一想，在海水里泡了快十几个小时，居然还有力气吐槽，不得不说也算一件好事。起码证明他们生命体征保存的不错，对后面的抢救工作来说十足是个好消息。

    倒是另外一个点，让陈铭也不由得莞尔。按照各舰的搜索海域划分，588舰负责的是靠近东江水警区的区域，而作为先导舰的575舰，目前则是在事发的海域附近。

    而这里，是西沙。从西沙漂到了东江附近，陈铭忍不住想到了那部叫做《少年派的奇幻漂流》，搞不好这帮人以后也能整个《渔民某某某的奇幻漂流》呢？

    本着独乐乐不如众乐乐的想法，陈铭开口说道。

    “不过，你们不觉得，这几位仁兄漂得挺远的吗？”


------------

第三百二十九章 三年兵龄的正连？

    事情得以解决，虽说自己所在的575舰毫无收获，仿佛就是在暴风天气拉出来跑一圈找找刺激一般。但陈铭却并不觉得有太多遗憾。

    最好都别出事，这样他们也就不用跑这一趟了。不得不说，从各种角度来看，陈铭都算是比较懒散的那种人。

    当初的积极，在陈铭自己看来。也仅仅只是想尽快加强自己的业务水平，早日解决完父亲的夙愿好转业出去赚钱罢了。

    可现在钱也有了，执念也没了。当文抄公的心思也没那么重了，留在部队和这些熟悉的人在一起日子过得还算舒服安逸。

    目标也渐渐淡了，十年前在法国留学时，鲁淮成所说的话也渐渐被陈铭遗忘。从这方面来说，陈铭一直认为自己挺自私的。当生活有了点起色后，便得过且过起来，浑身上下充满着咸鱼的味道。

    返航的途中没有好阐述的。海况良好，风平浪静。在邹副长起床后，陈铭打着哈欠将指挥权移交给他并嘱咐他在靠泊时叫自己起来后，便溜回自己的房间呼呼大睡起来。

    莫约三个多小时，睡得正香的陈铭被一名战士摇醒，迷迷糊糊地走到驾驶舱。尽管陈铭在这，但这次靠泊的实际指挥还是由邹副长在做。

    真说起来，邹副长在舰上工作的时间比自己还长。只是碍于自己的级别更高，这才能跃过他空降实习舰长。自己坐在驾驶舱，一来规定使然，二来也算起个监督，帮助的作用。

    靠泊完成后，没有去政委的房间叫醒睡得真香的黄政委。陈铭打着哈欠跟邹副长交代了一下离舰检查工作后，便径直下舰回家。

    此时是下午四点四十分左右，原本陈铭就经常在这个时间点犯困。更何况现在这么长时间没睡。

    家里安安静静的，知道欧阳工作时间的陈铭习以为常地走进卧室，将衣服迅速扒光后躺在床上，继续睡去。

    “你醒了？睡这么久，你晚上咋办？”

    “现在几点了？”

    再次醒来时，身边立马就响起欧阳的声音。看着欧阳身上的睡衣，陈铭开口问道。

    “晚上十一点都过了。你不会出去后，一直没睡吧？”

    暂时放下手中的工作，欧阳伸手从身边的床头柜上拿过一盒早已准备好的牛奶递给陈铭后，问道。

    “中间睡了会，是有点睡过头了。我先去洗个澡，然后去舰员宿舍那边转转。估计这帮小伙子们也差不多醒了，明天还得训练呢，晚上得想点办法让他们早点睡。”

    陈铭一边吸溜着牛奶，一边看着欧阳忙碌地样子说道。

    “你忙完了早点休息吧。怎么感觉结婚后，比之前忙了这么多，之前都没弄这么晚的。”

    这话陈铭说得颇为幽怨。结婚后自己可一次荤腥都没偷着，作为一个荷尔蒙分泌正常的雄性动物，陈铭觉得太委屈自己的小兄弟了。这样下去可不行啊，尤其是自己还打算要孩子呢。

    “哎呀，还不是结婚请假多了，工作都压到现在了嘛。这就等不及啦？”

    欧阳一点就透，听出陈铭话里的潜台词后，忍不住笑着调侃道。可在看到陈铭作势要打自己屁股的动作抬手后，连忙改口求饶。

    “好了，好了，我错了。再等两天，我就处理完了。到时候再好好陪你。”

    得到肯定答复后的陈铭，鼻腔里哼了个音调怪异的“嗯~”。在逗得欧阳哈哈大笑的时候，一口亲在对方脸上，然后抓起衣柜里欧阳已经准备好的换洗衣物一溜烟地跑到卫生间，美美地冲了个热水澡。

    四十分钟后，时间刚过午夜。基地家属区内一片寂静，只是点点昏暗的灯光点缀着这一区域。

    陡然，一阵汽车发动的声音打破了这片寂静。而开车的人，自然就是陈铭。

    想想现在的战士都是经历旺盛的大小伙子，现在刚刚睡醒想让他们睡觉那真是比登天还难。既然如此，还不如等他们自己累了再睡。

    为了保证明天的训练质量，也为了兑现自己的承诺。陈铭开着车在门岗哨兵奇怪地眼神注视下驶出基地。

    全舰190名官兵，按照一人三罐红牛的量来算，一共需要570灌，差不多24箱的量。在搬空了一家便利店的存货后，拜托老板开着小货车帮忙送到基地门口。之后会有战士们来搬运。

    坐在车里将这件事给一名班长说完，嘱咐他带着战士们去帮忙搬运后。陈铭陡然发现，自己现在好像有点无处可去了。

    就在陈铭无所事事，正在脑海中纠结要不要去正规大保健按个摩，洗个JIO放松一下的时候，陡然看到一名穿着海军夏季常服的上尉正带着一个打扮靓丽的年轻女子走进自己刚刚出来的便利店。

    嗯？？

    这个点，大半夜的怎么会有一个上尉偷偷跑出来？

    陈铭脑海中顿时冒出一堆问号。

    按理来说，上尉属于行政军官的范畴。一般的进出营区规定对他们的约束不大，但那也是分实际情况的。

    目前家属能够随军的级别要求是副营职以上干部才行，一般又没家属在营区附近。就自己一个人的上尉，晚上都是住在自己的宿舍里，很少会有大半夜还跑出来的情况。

    虽说副营职的上尉不是没有，但陈铭记得自己清楚地看到那人胸前的资历略章明明只有一排。只有连排级干部才会是一排的资历章。

    就在陈铭思考的时候，刚刚进入便利店的两人有说有笑地又走了出来。提起注意的陈铭这次清楚地看到那名男子胸前的资历略章，职级章没问题，浅蓝两星，正连级。但兵龄章竟然只有三年的兵龄？？

    你特喵在逗我吗？

    一般本科军校四年毕业，也才只是中尉。过去确实有优秀学员毕业直接授予上尉军衔的特例，但在现在早已经形同虚设了。

    那么问题来着，眼前这哥们三年时间是怎么到的正连级？

    感觉到不对劲的陈铭连忙下车，拦住两人的去路。

    “嘿，哥们。有火吗？借个火！”


------------

第三百三十章 你看看这是谁？

    有，我男朋友也抽烟的。”

    或许是看到陈铭从宝马车上下来，也或许是看到陈铭此时上着Polo衫，下穿休闲裤的打扮看上去挺像个成功人士，而非什么心怀叵测的歹人。

    还不等那名上尉说话，他身边的女伴便兴冲冲地回道。言语间，陈铭甚至感受到她颇有点像自己炫耀的意思。

    “诶，兄弟。你是在咱们榆林基地吗？”

    陈铭掏出香烟给对方发了一根，借着对方给自己点烟，自己低头凑过去的空档眼睛瞟向那个女孩手中提着的方便袋。

    除了饮料外，一盒明晃晃的套套格外耀眼。

    愈发起疑的陈铭，开口套话道。

    “是啊，怎么了？”

    听到陈铭话语里说的，是“咱们榆林基地”，那名上尉的眼神略微有点躲闪，但嘴里还是开口说道。同样，他身边的女伴此时也好奇地看着陈铭。

    “嗨，十年前我当兵就在榆林基地。后来退伍后就留在这了，说起来我还得跟你说一声连长好呢。”

    陈铭在说这话的时候，眼神悄悄地注意着面前男子的表情变化。在看到他听见自己说十年前在榆林基地当兵的时候，眼神陡然变得坚定。

    “真的？！这也太巧了吧，这么晚了都能碰到你战友。诶，那大哥你当初是什么级别啊？”

    陈铭已经基本上肯定面前这人有问题了。正准备厉声喝问对方出示军官证，并通知基地军务处的同志时，对面那人的女伴反而颇为激动地开口说道。

    “呵呵，我就一小班长，混了几年就走了。中士都没留上，还是现在好啊，士官名额多，只要想干，都能留下。”

    听着那名女孩的语气，陈铭也有点懵。这姑娘，好好地激动什么？莫非，他们不是一伙的？转念一想，陈铭也不着急通知同事们，反正自己晚上睡不着，将计就计看看这两人到底是什么来头。

    “哇，那也不错了。我爸当年连士官都没留呢。我听他说，那时候能当上士官的，都是很厉害的兵。”

    女孩笑嘻嘻地开口说道，同时用挽着男子的手拽了拽对方。

    “你一直绷着干嘛啊，这碰到老班长了，你也不跟人打个招呼。”

    “哈哈，没事没事。现在年轻人脸皮薄，很正常。”

    看着那名男子有点不情不愿地叫了一声“老班长”，陈铭笑着打了个哈哈，然后继续说道。

    “对了，相逢即是缘。二位现在有空不？我请你们尝尝咱们榆林本地特色的海鲜烧烤。我猜你们不是本地人吧？”

    “好啊，好啊。老班长，你真好。我是从榕城来旅游，顺便看我男朋友的，我男朋友是徽省的。这边味道都好淡，如果有辣一点的地方就好了。”

    听完陈铭的话后，女孩开心地拍起手掌。那么男子眼看推脱不过，只得跟着上了陈铭的黑车。

    一路上，陈铭不停地和二人闲聊。从对方好奇自己做什么，才买的这辆车，到个人兴趣爱好。看着陈铭没有再提关于部队的话题，那名男子也渐渐放松下来，话也慢慢多了点。

    而陈铭这么做的目的，倒也不是为了让男子放松警惕。实在是因为，他知道个屁的榆林特色烧烤在哪啊，自己拢共在榆林市区里面晃悠的时间都没多少。甚至偶尔去接欧阳下班都是跟着导航在走。

    但眼下为了维持自己榆林老司机的人设，导航肯定是不能开的。只好一边跟二人闲聊分散注意力，一边观察着路边的烧烤排挡。

    不过这样做，陈铭并非没有收获。随着聊天的深入，陈铭渐渐摸清了事情的大概。

    女孩的父亲爷爷都是军人，从小就有军人情节的女孩在上大学的时候通过网络认识了这名上尉。看着对方年轻有为，又是自己憧憬的军人，很快便发展成恋爱关系。

    乘着现在暑假的空档，借口旅游跑来榆林看望男友。而今天，也是两人第一次见面。

    一边在脑海中想着，一边把车开到路边一家小烧烤店停下。指鹿为马地说着“别看这店小，但味道正”之类的屁话，一边点上两箱啤酒。

    在夏日的夜晚，吹着凉凉的海风，吃着烧烤，喝上两口爽口的冰镇啤酒。这种安逸的感觉，不知不觉间，便让那名上尉悄然喝上了头。

    看着面前这人的表现，陈铭一边暗自摇头，一边徐徐地开口说道。

    “诶，兄弟。我看你年纪轻轻就正连了，你是怎么在三年内上去的？莫非，家里有关系？”

    面对陈铭的图穷匕见，男子本已放下的警惕心又重新提了起来。

    “怎么？我怎么上去的和你有关系吗？”

    “没有没有，兄弟别误会。唉，算了，我实话说了吧。我呢，你们也看到了，不说大富大贵，好歹算是事业有成。”

    陈铭佯装叹气地说道。

    “可我有个弟弟，他不成器啊。大学毕业后一直呆在家里啃老，虽说我这当哥哥的不喜欢他，但也不能不管不是？”

    “这不是看到兄弟一见如故，想托你帮帮忙嘛，如果能帮我弟弟在部队谋个出路，钱不是问题！”

    听到陈铭的话，原本对陈铭印象挺好的女孩顿时脸色难看起来。倒是那名上尉，在听到陈铭说“钱不是问题”的时候，眼前一亮。

    “嗨，既然你话都说到这份上了，我也不瞒你。榆林基地的司令呢，就是我爹。但这还真不是钱的事，你弟弟大学学的什么专业？如果专业对口，是咱部队缺的人才，那事就好办，如果专业不对口，那就办不了了。”

    听着面前男子的话，陈铭差点笑出猪叫。这家伙还挺有意思，刚刚听到陈铭说钱的时候，那眼神明显就是看肥羊的样子。结果现在还在这搞欲擒故纵的把戏。

    “那你放心，专业绝对对口。我弟弟啊，学的就是咱海军的舰艇指挥。”

    “哦，舰艇指挥啊。那专业正好，诶，不对啊。这种专业怎么会.....”

    男子大着舌头接过陈铭的话头说道，只是刚说一半就感觉到了不对。

    “行了，你丫的就别装了。来，你看看这是谁？”

    陈铭一边说着，一边掏出手机，将郑远海偷拍自己婚礼上搂着司令喝酒的视频打开放在男子眼前。

    事情就是这么奇妙，本来打算删掉这段黑历史视频的陈铭，想着郑远海那损友那肯定有备份就没删。结果却在这里排上了用场。

    不得不说，真是猿粪呐。


------------

第三百三十一章 假冒伪劣产品

    视频中陈铭身上笔挺的军礼服已经起来不少褶皱。但肩上那显眼的两毛三，已经随着陈铭动作不断晃动的金色绶带顿时令面前两人有点楞。

    这....说好的老班长呢？

    由于时间关系，陈铭的婚礼是在工作日进行的。下午还要上班，中午来参加婚宴的同事们大多都没换便装。无论视频的拍摄者怎么晃动角度，入眼都是满当当的白常服和蓝黄色作训服。

    “你....”

    “你什么你？来，军官证，军人保障卡给我看看。”

    陈铭收回手机，一边拿起桌上的烟盒抖出一根点上，一边打断对方的话。

    “我凭什么给你看？保密条令不知道吗？”

    眼看事情败露，刚准备脚底抹油闪人的假上尉刚回过头，却惊讶地发现烧烤摊上的其它食客都颇为感兴趣的盯着这里。顿时放弃了逃跑的打算，强硬地试图挽救一下。

    “哟，还知道保密条令啊。那你难道不知道，为了应对出示军官证的情况，军官证上的部别都是部队代号吗？”

    陈铭颇为玩味地看着对方，嘴里打趣道。而这时，那名女孩也渐渐反应过来，看向男子的眼神变得有些狐疑。

    “据我所知，部队番号确实应该保密。但是代号，可不在保密条令范畴里吧。好，那咱们退一步讲，保障卡给我看看总可以吧？”

    能够证明军人身份的除了军官证以外，还有一个比较少为人知的东西叫做保障卡。这个保障卡，说白了就是一张银行卡，只不过是由总后联合银行一起推行出来的。

    每张卡里都会记录一名军人的基本个人信息。从01年在京畿军区一个联勤分部开始试点，到10年的正式立项推行。早在几年前，就已经做到了全军人手一张。

    工资也只会打到这张卡里，不再接受其他的个人银行卡结算。同时，关于军人军属免费在军队医院接受医疗服务，也都通过这张卡进行。甚至包括去后勤领个衣服，鞋子。

    这么一说，就很明白了。按照享受的权利与付出的责任相匹配的话来说，军官证、士官证代表的是军人的责任，而这张保障卡则是他们能够享受的权利，待遇，福利。

    别的都可以不在乎，但在陈铭想来，没有人会对自己的钱包不在乎。军人也不例外，他们也不是圣人，没有人不喜欢钱。尤其是，这个钱，本身就是他们该拿的钱。

    除非，这个人从穿上军装的那一刻，就知道他拿不到军队给的待遇，所以才会不在乎。甚至，压根都不知道有这么个东西。

    “怎么？拿不出来？还是压根不知道有这个东西？要不要我跟你普及一下？”

    看着对面那名假上尉支支吾吾半天没有言语的样子，陈铭觉得猫耍耗子的游戏也差不多结束了。明儿还要上班呢。

    “算了，看你这样就是个西贝货，三年的正连。亏你也好意思带出来，等着纠察来领人吧。”

    说完后，陈铭便掏出手机拨通基地军务处的电话。至于眼前这名冒充现役军官的人，陈铭并不在乎，这么多看热闹的人盯着，还怕他跑了不成？

    全程旁观完陈铭和自己男友互动的姑娘此时哪里不明白自己被骗了。想到自己包包里装着的，原本象征着爱情结合的套套。此时显得格外讽刺，那都是自己交的智商税啊。

    对女孩面向那名男子的破口大骂，陈铭并无兴趣去听。反正，大都是些想都能想到的台词，写出来除了水字数外别无用处。

    在听到军务处的同事们传来马上出发的回复后，陈铭道谢正准备挂断电话。就在这时，异变突生。

    只见那名自知事情败露的男子，从一直低头坐着听着被女孩骂。再到突然暴起，狠狠地用双手将面前的女孩向着陈铭一推，随后撒腿就跑。

    伴随着陈铭扶住女孩的动作，被他带倒在地的凳子也发出“哐”得一声响动。感觉自己脸上火辣辣地疼的陈铭，扶住女孩的动作微微向上一推。等对方身体稳住重心后，便立马向着那名男子追去。

    从该男子先示敌以弱，再到突然暴起的行为，以及前面的零星表现。陈铭发现这小子其实挺聪明的，只是可惜聪明没有用在正道上。

    土匪为什么干不过正规军？除了正规军人数多以外，更多还是在于人的因素。犯法的人，大多都是想走捷径，通过作弊的方式赢得人生这场游戏的胜利。而这些人，普遍有一个特点，就是懒。

    眼前这名男子也差不太多。冒充军人却疏于锻炼，身上一点腱子肉都没有。哪怕陈铭比他后起步，但仍在片刻间，便将其抓获。

    被陈铭擒拿手反扣住手腕，身子底俯着被带回自己原先的座位上做好。

    面对食客们找老板要绳子把他捆起来免得其再跑的提议，陈铭笑着婉拒了。

    甭管他身上的军服是怎么来的，哪怕只是一个假的。但在不熟悉军队制服的大众眼里，这就代表了军队的形象。真要在这大庭广众之下，给人捆起来，不说别的。陈铭自己就觉得看着不顺眼。

    另外一点则是这里距离榆林基地并不远。要不是考虑到基地内的军人服务社存货可能不够，陈铭估计都不会到外面的便利店来买红牛。

    而一般人的选择，能在近处搞定，为啥要绕远路呢。

    不得不说，这家伙这个灯下黑的套路玩得还挺溜。故意带着自己的“猎物”跑来榆林基地附近晃悠，从而让对方更加相信自己。可没想到，最后玩火自焚。

    就在陈铭一边盯着对方，一边在脑海里暗自苦笑的时候。军务处的纠察们也及时赶到了现场。

    那名男子身上的军服此刻无疑成了最晃眼的招牌，更不谈周围一些热心带路的群众们。

    “来，把你的军官证出示一下。如果你拒绝出示军官证，我们将依法执行搜查程序。”

    带队的纠察排长，先向陈铭和周围群众们敬了一礼，随后转头向坐在椅子上，面无表情的男子说道。


------------

第三百三十二章 你身上怎么有别的女人味？

    眼见事已至此，男子也没有给自己自找难堪。爽快地从自己兜里摸出一本军官证递给带着白头盔的纠察战士。

    看外皮，暗红色的本子还像模像样的。陈铭略微有点惊讶，现在办假证的都这么猖狂了吗？军官证都敢伪造？

    “陈舰长，您要看看吗？”

    带队的纠察排长刚翻开战士递过来的军官证，顿时忍不住摇头笑了起来。

    “方便吗？”

    陈铭接过纠察排长递过来的军官证，并没有直接翻开。而是强忍着好奇心问道。

    自己参军以来，除了当年被东江基地的纠察给逮了一次外。基本上从来没和纠察打过交道，毕竟纠察也是人。大部分纠察在看到干部诸如风纪扣没扣上之类的问题的时候，只会提醒一下，而不是真的一板一眼登记处罚。

    可尽管对纠察了解不多。但纠察就等于外国部队宪兵的事情，陈铭还是清楚的。而宪兵的英文称呼是MilitaryPolice，即军事警察的意思。换句话说，他们拥有军事执法权，而陈铭是没有的。

    这也是陈铭之前为什么没有自己动手去搜男子身的原因。而一般办案的流程什么的，一般不都是不公开吗，而且这个假军官证应该也算证据，自己看会不会不太合规定这些陈铭还真不清楚。

    “没事，小问题。这个案子很明显，至于后续查不查他的假军服来源之类的事情，就看地方上的态度，还有领导那边的了。”

    纠察排长很快就听明白了陈铭的意思，笑着摇头解释了一句。

    听到没问题，陈铭也不再客套。翻开那名男子的军官证，咋一看，还挺像那么回事。钢印，公章，格式，照片都没问题。

    可再仔细一看，简直是漏洞百出。部别代号错误，发证机关的公章错误，登记的服役时间和他佩戴的军龄略章不符错误。

    稍微看了看，脸上同样无奈地笑了笑后，陈铭将证件还给纠察。看着陈铭和纠察看到证件都发笑的样子，围观众人也忍不住想看看。

    可众人也很识趣地没有凑这个热闹。毕竟，刚刚纠察排长对陈铭的称呼他们可都听到了。

    剩下的工作倒是轻松了很多。事情也基本明确了，带队的纠察排长挥挥手示意战士将那名男子带上车，同时礼貌地请陈铭和那名女孩一起去一趟军务处，补充一下事情经过。

    也就是传说中的笔录。

    对此陈铭和女孩都表示没问题。转身开着自己的车，默默地跟在纠察的车后面一路驶回榆林基地。

    在路上，看到女孩因为被骗情绪低落的样子，陈铭好心提醒了她一些注意事项。比如真想找个当兵的男朋友，除了自己认识的人以外。

    可以通过当地民政部门安排的军地联谊活动，这样认识的军人不说人品如何，起码人是个真的人。再次，通过自己的其它途径认识的人，其实也可以打电话到单位查询。不知道部队的电话，可以到当地的武装部请求帮助。

    说到这，陈铭偷偷笑了笑。

    “如果怕别人不愿意帮忙，你就说你们准备结婚了，但是一次男方的部队都没去过，不知道是不是真实的，请他们帮忙确认一下。”

    而一般来说，对军婚这件事无论是地方还是部队，都是持支持态度的。甚至军婚本身就是受法律保护的。武装部的很多工作人员都是现役军人，他们更加明白一线部队的官兵们平日里认识一个女孩有多难，一般情况下都不会拒绝帮个小忙。

    路程并不远，陈铭说完这些话的时候，一行人也走进了军务处的办公室。刚一进门，纠察排长便喝令那名男子将身上的假军服脱下来。

    在夏天的南方，脱得只剩条内裤，根本不怕他冻死。至于形象，一个妄图通过假冒军人来满足自己欲望的人，有什么形象可言？

    尽管上手一摸就知道这身军服假得离谱，但纠察的战士们还是一丝不苟地将这套假军服整整齐齐地叠好放在办公桌上。

    做完这些工作后，这才开始进行笔录的工作。笔录工作没什么好说的，实事求是，有一说一就是了。

    在听到陈铭大半夜凌晨跑出营区只是为了给舰上的战士们买红牛，担心他们白天训练犯困时。纠察排长，忍不住摇头苦笑起来。

    可以，这很陈铭。

    来榆林基地还不到一年，已经请全舰的战士们吃了两次饭了，哪怕有一次是婚礼。但随便算算就知道，光请战士吃喝都花了不下四万块钱，哦，还有这次的红牛，最少又是大几千出去了。

    想到这些事，纠察排长忍不住在心里暗骂着“狗大户”。但是眼神中，却非常诚实地流露出一丝羡慕。

    唉，别人家的领导系列........

    陈铭被纠察排长那幽怨又复杂的眼神盯得浑身不自在，好在这时两名警察同志的出现及时化解了陈铭的尴尬。

    带着旺盛的好奇心，陈铭旁观完他们的交接过程后。跟在警察同志的屁股后面，带着那名女孩一起走出军务处的办公室。

    同时仿佛还能听见，背后的办公室传来诸如“排长，我们也要喝红牛”之类令人难懂的话。

    丝毫没有作为一个引起纠察队伍内部决裂的罪魁祸首的觉悟。满足了自己的好奇心，感觉自己奇怪的知识又增加了的陈铭开心甚至还想哼上两首小曲。

    在楼下和警察同志告别后，陈铭发动汽车。先将女孩送回她预订好的酒店，自己才原路返回。

    经过这么一番折腾，陈铭回家时，时间已经到了凌晨三点多。

    蹑手蹑脚仿佛做贼一般地打开房门，在客厅脱掉衣服后，悄咪咪地掀开空调被的一角，慢慢钻了进去。

    被子里还有欧阳的余温，感觉就像有人特意为自己暖床一般。安逸的陈铭打了个哈欠，慢慢闭上眼睛。

    刚闭上眼睛，陈铭突然觉得眼前的黑暗怎么亮了起来？难道自己把欧阳弄醒了？

    感受到枕边人的异动，陈铭睁开双眼。

    “说！你身上怎么有别的女人的香水味？还有，买个红牛需要三个多小时吗？！”


------------

第三百三十三章 我带你们去玩

    瞪着无辜的大眼睛，陈铭满脸委屈地向欧阳解释了一遍事情的经过。

    “好，就算你说的有道理。你也给我去洗个澡，我受不了别的味道在我边上。”

    欧阳心里也明白，陈铭并不是那种乱搞的人。再者说了，军人的作风问题也是晋升留队中的一项考核标准，如果陈铭真是那种为了满足私欲，自私的人，那么他也不会不考虑这一点。

    但要她在自己老公身上闻着别的女人身上的香水味入睡，她也实在接受不了。

    得，天大地大，老婆最大。自认倒霉的陈铭一边掏出手机先给黄政委他们发个短信，说明一下自己明天晚点直接去舰上后，溜进卫生间匆匆忙忙冲了个澡，这才安心闭上眼睛。

    在部队里，其实军衔只要达到中尉及以上，便属于行政军官的范畴。对行政军官而言，并不强制要求参加早操。只要在上班，操课时间按时到场就可以了。

    但陈铭和大多数干部一样，都还是按时参加，陡然今天参加不了，心里还颇有点愧疚感。

    当陈铭再次睁开眼时，太阳已经斜斜得挂在了天边。

    快速起床穿好衣服以后，刷牙都省了。接了点冷水，擦了把脸，让自己昏昏沉沉的大脑清醒一下。陈铭便准备出发了。

    值得一提的是，尽管昨晚欧阳闹了点小脾气。但早上还是特意起早出去买了点早餐放在桌上。

    “冰冰姐，早~”

    一边啃着欧阳留下的爱心包子，一边吸溜两口豆浆。食物虽冷，但心里温暖的陈铭刚进电梯，看到曹冰冰后笑着打了个招呼。

    “早。”

    “冰冰姐，看上去心情不太好？发生什么事了？”

    听着曹冰冰有气无力的回复，陈铭放下啃了一半的包子，有点疑惑地抬头问道。

    “没事，别瞎操心。”

    曹冰冰脸上强挤出一丝笑容。只是无论是她，还是现在赶时间埋头跟包子奋战的陈铭都没有注意到，她此时的笑容简直比哭还难看。

    “行，那我先去舰上了。有啥事就招呼，韩舰长不在，您千万别客气。”

    电梯此时正好到底，陈铭一边说着，一边走出电梯，顺手将装包子的方便袋丢在单元门口的垃圾桶里。

    这话，说得好像有点歧义啊.....算了，不管了！

    一路匆匆来到码头，通过舷梯跑到舰上。出过早操的战士们此时刚刚吃过早餐，整理完内务。

    如果是平时，这操课开始前的短暂休息，往往战友之间侃天侃地，聊得不亦乐乎。而今天舰上的气氛却显得格外沉寂。几乎人人都顶着一对熊猫眼，看到陈铭上舰，嘴里问好也是有气无力的。

    算算时间倒也差不多。昨晚大部分战士和陈铭差不多，都是凌晨三点多才睡着，到早上六点出头出早操，一共也才休息了三个小时。现在还是早上，相对好一点，等下午会更困。

    这一情况在陈铭命令战士们将昨晚准备好的红牛搬出来，一人灌了几罐下肚，才算有所缓解。看着邹副长组织训练没什么问题后，陈铭这才走进舰长室，准备开始自己一天的工作。

    “老黄，中午咱们辛苦一下，到点去宿舍把战士们叫起来。你身体扛得住吗？”

    结束上午的工作后，去往食堂的路上陈铭对走在自己身边的黄政委开口说道。

    “我没事，我就是担心战士们下午训练的质量。毕竟昨儿他们就是下午睡得觉，中间这样断断续续地休息几个小时，人反而感觉更困。”

    黄政委一听陈铭的话，就明白了他的意思。无非是担心战士们睡过头，导致晚上又睡不着，形成恶性循环。

    “下午的事情，下午再看吧。别管效率如何，反正肯定不能让他们睡过去。”

    吃完饭后，陈铭也没有回家。和黄政委约好下午两点，舰员宿舍集合后，便独自一人回到舰上。连续在手机上订了四五个闹钟后，陈铭便趴在办公桌上，很快便进入梦乡。

    一如陈铭所料，能在正常时间点醒来的战士根本没有多少。一一将战士们从睡梦中唤醒，一行人再次返回舰上，进行下午的训练和工作。

    “老陈，有个情况我得跟你汇报一下。下午的训练效果实在太差了，要不你自己来看看？”

    下午的训练开始还不到一个小时，邹副长便火急火燎地找到一个训练间隙敲开陈铭办公室的大门，急吼吼地说道。

    听到邹副长的话，陈铭可坐不下去了。连忙放下手中的签字笔，跟在邹副长屁股后面走出舰长室。

    不过陈铭并没有第一时间向甲板走去，而是径直走到作战室，拉响战斗警报。

    和邹副长说得情况分毫不差，在战斗警报响起的时候。战士们虽然也加快脚步向自己各自的战位冲去，但陈铭听着各舱传来备战备航完毕的汇报，都不用掐表，便知道比以往慢上了太多。

    甚至还有舱室汇报，有战士在返回战位的过程中摔了一跤。

    “全体都有，直升机甲板集合。”

    看着手机上的秒表，足足比正常情况下慢出三分钟的成绩。陈铭在通讯频道中确认摔倒的战士没有大碍后，直接在舰艇广播中下令道。

    “同志们，刚刚的情况你们也都看到了。战斗警报响起，你们的反应时间比过去足足慢了三分钟。”

    看着直升机甲板乃至机库里，站得密密麻麻的战士们，陈铭开口说道。

    “我知道你们心里现在可能会感觉不服气，觉得是自己没有休息好导致的。但是，如果这次警报，是真正的临战警报，你们觉得这个速度，足够吗？”

    战士们脸上的表情有的愤慨，有的惭愧。但没有一个人站出来说点什么。

    “人，往往是在极限中突破自己。不就是睡眠不足嘛？多大点事？我不要求你们和特种兵一样，挑战自己的生理极限。但是，作为一个军人在听到战斗警报时的反应，必须得给我快起来。”

    陈铭说完后，话锋一转。脸上竟然露出一丝笑容，不等战士们反应过来继续说道。

    “现在时间是下午三点，后面继续练紧急拉动。我的要求不高，比你们平时的平均成绩快一分钟，那咱们今天的训练就结束了，剩下的时间我带你们去玩。”

    “越早完成，越早去玩。沙滩，美女，烤肉哦~”


------------

第三百三十四章 我是那么单纯的人吗？

    听着舰长陡然转变的话锋，战士们不由得都楞了一下。互相之间看了看。

    咱没听错吧？训练没练好，还能出去玩？

    都觉得陈铭在说反话的战士们反而开始庆幸起陈铭给的训练要求。比平时的平均成绩快一分钟，这个难度说起来其实并不算高。

    如果是取最快成绩，还要快一分钟，那才真是要人命。

    “行了，我的话也说完了。剩下就看你们的了，是选择咬咬牙认真对待一次训练，然后好好地玩，还是自己给自己找一个训练不力的理由，得过且过地混。”

    陈铭看着因自己的话而略有骚动的队列，没有出言喝止。在稍稍等待了一会后，继续开口说道。

    “另外，训练过程中，注意安全。脚步踩实了再迈腿，解散吧。”

    “老陈，你刚刚说的不会是真的吧？真要让战士们出去玩？”

    等战士们解散后，黄政委连忙追上正在向作战室走去的陈铭，急迫地问道。

    “看你说的哪方面了，如果是沙滩烤肉，那没错。”

    “不是，你这样....”

    操课时间带战士们玩这事要是被领导知道了，少不了挨批评的。黄政委看到陈铭说这话，竟然脸上还笑了起来，顿时以为陈铭又要整什么幺蛾子了。

    “诶，别急嘛，我是那么单纯的人吗？刚刚我正好在看战士们的资料，说出来你可能不信，咱们舰上有一半的战士，其实都还不会游泳，你知道吗？”

    “你是说？”

    黄政委听到陈铭的话，渐渐品到味了。

    陈铭所说的情况，黄政委也了解。现在的兵员构成里，城市兵的比例逐年上涨。加上计划生育的推行，导致大部分都是独生子女。

    在地方上，那都是家里的宝贝。含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。压根没有过去那种农村兵小时候到处在河里游泳的经历，至于付费的游泳馆培训，是补习班不够多，还是作业太少了？

    几种因素凑在一块，造成的结果便是近些年入伍的新战士，大部分根本就不会游泳。而海军舰艇部队的训练大纲上，也没有游泳的项目。毕竟对舰上的训练科目来说，技术型科目远远多于体能型的科目。

    “没错，哪里会真的让他们纯玩呢。”

    陈铭看到黄政委明白了自己的意思，脸上的笑意更浓了。

    “本来这个问题我还没注意，平时想着在舰上也确实用不着。但前天晚上的大风浪，我想就是给咱们的一种警示。”

    “如果在恶劣气象条件下需要出航，咱们不能不去吧？去的话，那战士落水，或者需要解救落水者的情况也可能出现吧。让战士们学会游泳，不说多的，起码万一出现有战士落水的情况，他能在海里多扑腾一会，给咱们争取多一点的救援时间。”

    “正好今天战士们的精神状况不好，重复舰上这些科目，对他们而言没有新鲜感，愈发会犯困。那不如就此机会，带战士们学学游泳，学学落水者急救的措施。”

    陈铭说到这，脸上的笑容陡然变成坏笑。

    “溺水急救科目，可是在基本的卫勤训练科目里的。所以，咱们这也算不上太违规。”

    “你啊，行吧。就没见你按套路出过牌。我先去跟基地打个电话，报备一下。”

    听到陈铭的话，黄政委也不由得笑了起来。不知道该说陈铭是脑子活，还是性子野。

    操课时间，指战员带队玩乐，那确实是个大问题。可照样训练，只是把训练场地换了个地方，这问题就不算严重了。毕竟，选择合适的训练场地，本身就是指挥员的权力之一。

    陈铭笑着点点头，等黄政委出去后，算着时间差不多了，便下令拉响战斗警报。

    凄厉的警报声混杂着急促的脚步声，基地的值班首长费力听清黄政委汇报的内容后，脸上也不自觉地拉出一丝苦笑。

    尽管自己官比陈铭大，但一般来说，都不会做得太难看。尤其是选择训练场地，本身就是陈铭的权力之一。只得嘱咐黄政委多盯着点，别玩得太过分让自己不好交代后，便默认了这一事情。

    与此同时，也不知道是因为出去玩的诱惑，还是以为陈铭生气了的威慑。这一次紧急拉动的速度比之前快了好多。

    等最后一个舱室传来备战备航完毕的汇报，陈铭按下手机上的秒表，结束计时。比平均成绩快了一分零七秒。

    看到这一结果，陈铭一边在心里暗骂人都是贱骨头，不逼一下永远都能混。一边按下广播按钮，开口通知战士们离舰，在码头上集合。

    眼见好像真是带自己等人去玩，战士们的精神陡然振奋起来。刚刚还压得脑袋昏昏沉沉的困意似乎都在顷刻间消失得无影无踪。

    五分钟时间，让战士们回宿舍换体能服。等战士们你追我赶地跑上楼后，陈铭转头拜托邹副长和炊事班长两人先出营区，去市场上采购烧烤架，木炭，食材，铁签等晚上烤肉需要用到的东西，同时给邹副长的微信上先转了两万过去。

    熟知陈铭狗大户作风的邹副长也没矫情，带着炊事班长匆匆向着基地后勤处走去。同时黄政委也去基地值班室那边拿出门条。

    五分钟时间，上楼下楼，脱作训服，脱作战靴，再换上体能服和胶鞋。原本挺赶的时间，愣是在四分钟左右便做完。

    看着站在自己面前，满眼冒着兴奋光芒的战士们，陈铭大手一挥，带着战士们向基地大门口走去。

    榆林本就是一座旅游业撑起来的城市。此时又刚刚是高考刚过的时间，榆林市的海滩上，充满着年轻游客们嬉闹的声音。

    而就在这时，一队穿着体能服，头顶寸板的队列正迈着整齐地步伐向海滩上走来。

    榆林市的市民们，对这边的战士们拉到海滩上海训已经习以为常。正准备嘲笑两句这些游客们少见多怪的时候，惊讶地发现这一行人，竟然自顾自地找到海滩游客扎堆区域的边缘不走了。

    不一会，一辆挂着军牌的卡车缓缓停在海滩上的路边。然后这群人，如同忙碌地工蚁一般，陆陆续续地搬出来....

    烧烤架？！木炭？！！食材？！！！


------------

第三百三十五章 烤肉的诱惑

    “兄弟们，东西都看到了吧？”

    没有理会附近零星围观群众的议论，陈铭等战士们将东西搬完后，站在重新列队的队伍前面开口说道。

    “答应你们的，沙滩烤肉，我说到做到。但是，这个肉，能不能吃到你们嘴里，每个人能吃多少，还得看你们自己。”

    “舰长，您这是？”

    听到陈铭的话，兴奋异常的战士们顿时炸了锅。其中一名性子比较急躁的小战士甚至直接在队列中开口问道。

    “其实也很简单。首先，会游泳的战士站到左边，不会的去右边。等会咱们的比赛，项目分成两组进行。”

    陈铭心里记下了这个枉顾队列纪律的家伙，但没有在第一时间出言指责。

    “咱们今天的项目，第一个憋气比赛。两组各自的第一名，烤肉五串，第二名，四串，第三名，三串。另外，基本线要求是两分一十秒，达到合格线的战士，将会获得基础的一串烤肉。”

    “另外，王明德。你小子刚刚在队列中讲话，扣除一串。好了，话不多说，现在开始分队。大肉串的诱惑哦~”

    陈铭一边说着，还一边从炊事班战士们刚刚串好的那几串烤肉那里摸出来一串举到队伍面前摇晃起来。

    尽管此时陈铭的样子看起来格外欠揍，但想想喷香烤肉的诱惑，战士们还是迅速按照指令开始分成两个小方阵。

    其结果也和陈铭所料不差，会游泳的战士绝大多数都是老兵居多。而近几年入伍的新战士，有一个算一个，基本上全都去了右边的队列。

    “好，下面有请咱们的黄政委还有邹副长担任裁判。现在所有人，脱掉胶鞋和短袖。”

    等黄政委和邹副长走上前，在海滩上的浅水区中站好后，陈铭开口命令道。

    “第一列，向前十步走！”

    向前超过三步便是齐步行进，等战士们齐步走进海水中，海水漫到战士们腰部位置以后，陈铭继续说道。

    “都准备一下，调整一下呼吸。听我口令啊。”

    “蹲下！”

    给了战士们一定调整呼吸的时间，在命令下达的一瞬间。两排共计二十名战士便齐刷刷地蹲了下去，将头埋进水里。

    一次去上二十个人，去掉正在忙碌不参与比赛的炊事班，还有留在舰上的值更官以及陈铭和黄政委几人。包含各部门长在内一共一百八十号战士，足足要进行九轮才能结束这一项目。

    在给站在战士们身后的黄政委和邹副长打了个招呼，示意这边交给他们后。陈铭独自一人溜达出去。

    对于游泳到底需不需要泳镜的问题，外界都是各持己见。但在陈铭想来，舰上有很多新战士今天应该是第一次学游泳，入水本就紧张，如果眼睛再受到海水的刺激，那学习的速度肯定能慢出天际。

    而游泳本来并不是舰艇部队训练大纲中的项目，所以以后能够训练游泳的机会也不多。没有太多的时间给他们联系，再加上这边是公共海滩。

    其它人有没有在海水里撒尿啊，或者干别的谁都无法保证。要是有病菌细菌之类的东西进入战士们的眼睛，那就真是得不偿失了。

    找到海滩上贩卖泳裤，泳镜，救生圈的小商贩，陈铭开口便是要180副。这种地方卖的泳镜质量其实都不怎么样，零售也就二十左右一副。批量压价后，一副十块钱左右其实并不需要花费多少。

    在小店老板的帮助下，两人一起抱着装满泳镜的大箱子回到海滩上。这时，战士们的憋气比赛也基本进入尾声。

    等黄政委和邹副长将各自组里战士们的加餐情况报给炊事班长登记好以后，陈铭再次走到队伍前面。

    “黄政委，邹副长，麻烦二位帮忙分发一下泳镜。”

    “刚刚的憋气比赛结束了。胜利的人，不要太骄傲，失败的呢，也不要太灰心。毕竟憋气比的就是肺活量，而这东西有人天生就大。所以没什么好讲的，真有不服输的呢，回去后拿脸盆接一盆水，自己慢慢练。”

    陈铭一边说着，黄政委和邹副长二人一边如穿花蝴蝶一般，手上拎着一把泳镜，挨个分发。

    “下面进行第二个项目，教游泳。顾名思义，会游泳的这边，我看看啊。大部分都是老战士，你们去挑选不会游泳的新战士做自己的徒弟，时限两个小时。能教会战士在水里浮出水面，淹不死，一串烤肉！战士能游起来了，两串！一百米能游泳进三分钟，三串！两分半，四串！”

    “注意了，这个是两人都会获得的奖励数量。各位老同志，我得先提醒你们一句，如果你们带的徒弟，连漂浮都做不到，他都在海里淹死了，你们还想吃烤肉？”

    陈铭这句话顿时令战士们哄笑起来。同时心里也在想着，平时在舰上表现比较机灵的是哪几个家伙，争取多捞点好处。

    “报告！”

    “讲！”

    “舰长，我有两个问题。第一，如果游进两分钟奖多少串烤肉啊？第二，咱们这边人数不完全一致，等下怎么分呢？”

    听到这名战士的问题，陈铭顿时笑了。

    “第二个问题，我正准备说。有自信的老兵，可以选择带两个徒弟，两个徒弟达标，你奖励拿双份。至于第一个问题，你要能给我游进两分钟，任你随便吃！吃到你吐都可以！”

    一百米看上去不多，但水中的阻力远远大于空气。想想看，一般一个正常人，跑一百米需要多久？何况游泳还是用一种自己并不熟悉的姿态进行运动，更何况，对象还是一帮从未游过泳的新人。

    只要这帮不会游泳的新兵，两个小时后能够游玩一百米，陈铭就很知足了。毕竟自己培训的项目内容又不是指望他们去参加什么游泳比赛，只要落水后不会手忙脚乱地把自己淹死，能够稍微动弹动弹就够了。

    “下面还有问题吗？没有问题的话，现在开始结队。组成好队列以后，自行入水开始教导。截止时间，下午五点半。另外，强调一点，严禁进入深水区域，进入深水区域奖励全部作废！”

    “开始吧！”


------------

第三百三十六章 给我来个胸大的

    战士们进行完游泳教学的考核，时间已经来到了六点。

    海滩上的游人散去了不少，但也有一些留下来准备和陈铭他们一样进行沙滩烤肉的人。

    “好，前面两项活动圆满完成。接下来嘛就是.....”

    就在战士们翘首以盼的注目下，陈铭宛如魔鬼一般进行转折。

    “有关溺水的急救措施学习！”

    “报告！”

    有了前面那位仁兄被扣烤肉的前车之鉴，尽管战士们内心早已哀鸿遍野，但还是规规矩矩地喊着报告。

    “讲！”

    “舰长，咱能先吃饭吗？饿了。”

    “你现在是感觉饿，还是感觉困？”

    听到战士的话，陈铭笑着反问道。而将吃饭时间延后也是特意安排好的。

    一般来说，人在饥饿的状态反而比饱腹的时候更精神，更容易集中注意力。吃多了，往往随之而来的就是困倦。

    “饿....”

    “饿就对了，不困就行。现在是下午六点，争取两个小时，完成科目。八点钟，咱们准备开饭，吃完后十点带回休息。”

    说完后，陈铭便挥手示意战士们坐下，然后开始根据刚刚回顾资料中的记忆，开始讲述要点。

    “溺水者的急救措施，相信大家多多少少都知道一点。读书时候各种讲座上也可能讲过，但咱们今天把它单独拉出来说，也是为了系统地给大家梳理一遍。并且，作为海军卫勤训练科目之一，这也是你们需要掌握的技能。”

    等战士们坐好后，陈铭便开口说道。

    “首先，溺水者一般分为两种情况。未陷入昏迷状态和陷入昏迷状态。第一种没什么好讲的，关键是第二种情况。那么，我来问问大家，当你们碰到第二种情况的溺水者时，第一步应该做什么？”

    面对陈铭提出的问题，参加过卫勤训练的老兵们都识趣地没有发声，将机会让给新兵们。人都是一种只会记错，记痛的动物，在训练过程中，出现错误反而是一件好事。

    “还能做啥，不就是人工呼吸，然后胸部按压嘛。”

    “哈哈哈，他就是惦记摸人家的胸！”

    看着小战士们插科打诨，陈铭也没有生气。毕竟不是队列，活跃的气氛有助于他们对知识的吸收。

    “好，说的有道理。但是，你有记得检查溺水者是否有呼吸吗？如果没有呼吸，是什么原因造成的？气道堵塞，还是陷入休克？”

    陈铭原本笑嘻嘻的表情逐渐变得严肃。

    “如果面对一名鼻腔，口腔等呼吸道被海草等物体堵住的溺水者，你上来不管三七二十一就做胸外按压，人工呼吸。你是嫌人家死得不够快？还是想和海洋异物来一次嘴对嘴啊？”

    严厉地反问过后，看到战士们眉头皱起来，陷入思考以后。陈铭便恢复正常语气，开始继续讲述。

    “记住咯，第一步，检查呼吸！如果溺水者呼吸正常，只是陷入昏迷，那么可以跳过第二步，如果没有呼吸，那么进行第二步工作。”

    “清理其口腔，鼻腔中的堵塞物。做完这一步工作后，进行第三步，尽可能地清理溺水者体内的积水。”

    陈铭说到这，抬手示意来一名老兵配合自己演示。坐在前排的一名下士也十分麻利地跑到陈铭身边。

    “清理体内积水的办法很简单。迈出右腿，呈九十度弯曲，同时把溺水者的腹部置于膝盖上方。让其头部自然下垂，右手抓住溺水者的腿部，向上抬起。务必做到头下脚上。”

    陈铭一边说着，一边上手动了起来，而那名老兵也十分配合的任由陈铭摆布。动作的间隙，陈铭看到有零星的围观群众正凑在一边观看。

    看着黄政委在一边也没有动作，陈铭便不在理会这事。反正这些内容又不是什么很高深，或者需要保密的科目。看得人多点，说不定他们学去了，啥时候还能派上用场。

    “然后在这个时候，左手去拍打溺水者背部，帮助催吐。”

    陈铭说着，抬手就是一巴掌拍在那名士官的背上。

    “哎哟，舰长，您轻点....”

    “哈哈哈哈....”

    看着那名班长被陈铭一巴掌拍得身体一哆嗦，战士们纷纷很不地道地笑了起来。

    “笑啥笑，你说你也是，瘦得跟个麻杆一样。老张，等会多给这小子加点肉！”

    没好气地瞪了这个班长一眼，陈铭把他赶回队列的同时还不忘跟炊事班那边吼两嗓子后，这才继续说道。

    “确认溺水者体内的积水吐得差不多了，下一步就是进行胸外按压和人工呼吸。这两个步骤，都是心脏复苏术CPR里面的内容。这个CPR具体的呢，咱也不那么了解，说多了你们也记不住。记住基础步骤就够了，再来个人给我当一下模特！”

    陈铭说完后，突然感觉自己肩膀被人拍了一下。疑惑地回过头后，才发现自己身后有一个小女生正看着自己，同时嘴里说道。

    “那个，兵哥哥。你看我可以吗？”

    听到这话，陈铭第一反应便是瞪了一眼黄政委。你丫怎么把的关？

    群众围观没问题，但是记得前面也没有人靠这么近啊，再者说了，靠近就靠近吧，瞧瞧这说的是人话吗？尤其是自己面前这女孩屁股后面还有另外一个女孩拿着手机正在拍呢。

    面对这一变故，黄政委和战士们都惊呆了。尤其是黄政委，此时只感觉到世界对自己深深地恶意。说好的只是问问题呢？

    “你.....飞机场还是算了，给我来个胸大的！大喵，你小子给我出来！”

    急中生智的陈铭，假装瞟了一眼女孩的胸部。然后用十分嫌弃的语气说完后，转头对着战士们喊道。

    被陈铭一句话怼得不知道该哭还是该笑的姑娘一跺脚跑回自己闺蜜身边后，连带着笑得前仰后合的闺蜜一起将好奇地目光看向战士们。

    只见伴随着陈铭的点名，一个块头超过一米九，满身肌肉的大汉从队伍中捞着后脑勺，走了出来。同时嘴里还颇为委屈地说道。

    “舰长，俺叫大彪，不叫大喵。”

    看着这位战士胸前，随着他手臂捞头而撑起来抖动的胸大肌。两个妹子顿时笑喷了，好家伙，这货胸...确实大！

    这下视频素材有了！


------------

第三百三十七章 人工呼吸

    讲道理，如果张大喵...哦，不，张大彪。这个和前世军旅神剧《亮剑》中的人物同名的战士，真要趴自己腿上，陈铭估计自己还真不一定能够用单膝盖支撑住这人的体重。

    “我知道你们都想看人工呼吸，但现在收起你们龌龊的心思。进行人工呼吸以前，先进行胸外按压。”

    一边让张大彪躺在沙滩上，一边瞪了一眼笑得格外猖狂的战士们。陈铭恶狠狠地说道。

    “胸外按压的手法，双手平摊，双手叠在一起。按压位置，在两块胸肌中间，大约第四根胸骨的位置。手法放好，位置找好以后，像这样。”

    陈铭双手压在张大彪胸口，同时身体向上提。借助向下的重力，狠狠地往下按去。同时嘴里也不忘开口向战士们解说。

    “胸外按压的目的，是为了刺激心脏和肺部工作。所以这个力，不要省着，别怕把人压死。自身力气不够的情况下，将身体提起来，用自己的体重来帮忙。”

    这句话陈铭主要是对围观群众说的。舰艇部队的战士们再怎么疏于体能训练，基本的力气还是有的。不然单单是上解缆，或者弹药武器运载都够呛。

    “舰长，那如果胸外按压还是没用呢？”

    肌肉猛男和英俊领导之间不得不说的故事，战士们早就期盼多时了。个别唯恐天下不乱的家伙看到陈铭讲解中停顿了一下，立马起哄跟上。

    这话一说，其余战士们顿时跟着起哄起来。围观群众们看着这一幕，嘴角也止不住地拉出一丝暧昧的笑容，眼神里吐露着兴奋的光芒。

    “行了，行了。别瞎起哄，咱们一点点讲。在判断是否需要人工呼吸的问题上，看什么地方？”

    陈铭瞪了战士们一眼，然后继续说道。

    “一边按压，一边注意溺水者的胸腔起伏。如果溺水者的胸腔开始出现起伏，就可以停下再去感受一下溺水者的呼吸。一般来说，只要胸腔开始起伏，便意味着呼吸通道建立。”

    “如果按压时间30秒到60秒后，还是没有看到胸腔起伏的话，这时候就需要进行人工呼吸。在给溺水者供气的同时，帮助和引导溺水者重新建立呼吸通道。”

    陈铭说完后，低头看向正躺在地上，满眼无辜的张大彪。十分有意思的是，这家伙居然还偷偷眨巴了两下眼睛，试图从干涩的眼角挤出那么几滴虚情假意的眼泪来阻止陈铭接下来的“兽行”。

    “哦~哦~亲一个！”

    “陈舰长！”

    “亲一个！”

    看到眼前这一幕，战士们顿时起哄起来。这么久的时间没有白等啊！

    “行了，闭嘴。都给我严肃点，谁再起哄，烤肉没了！”

    现在对这帮小兔崽子们能有的最大的威慑，便是炊事班正在烤着，还未到他们嘴里的烤肉。可战士们能管，围观群众陈铭还真管不了。

    刚刚被陈铭赶走的“飞机场”妹子此时便兴冲冲地掏出自己的手机，对准陈铭。眼神里的光芒甚至比战士们还要旺盛。

    呸！腐女！

    事已至此，陈铭也不是什么放不开的人。当下也不再多言，顺势蹲下，一边用手捏住张大彪的鼻子，一边讲解道。

    “在进行人工呼吸之前，必须先捏住溺水者的鼻子。不然你供应的氧气很可能通过鼻腔直接排出，压根没有进入溺水者体内。”

    “另外，吸气不需要深呼吸。正常吸气便可，在进行供气的时候，持续时间必须达到一秒以上。那种快速地小鸡啄米是没用的，你的氧气还没冲进溺水者肺部你就放了，本就不多的氧气不就都跑了？”

    说完后，陈铭吸了一口气。不等战士们反应过来，便伏下身子，嘴对嘴的抵住张大彪的嘴巴。

    陈铭说干就干地风范，顿时让战士们和围观群众都惊呆了。片刻后，还是“飞机场”妹子第一个反应过来，嘴里发出一声兴奋的尖叫。起哄声，这才开始出现在陈铭耳边。

    顾不得张大彪那惊恐的小眼神，在心里默数时间到了的陈铭赶紧抬起身子。

    “我靠，你小子中午吃什么了？嘴巴这么臭？”

    “呸”得一口，吐掉一口气的陈铭，没好气地瞪着躺在地上的张大彪。

    “舰长，中午食堂做了韭菜炒鸡蛋.....你也吃了.....”

    都说不在沉默中死亡，便在沉默中爆发。以张大彪为半径，周围的空气陡然安静。随即爆发出一阵比之前起哄更大的哄笑声。

    “行了，你们都看清楚了吧？记住，记住要点就行了，没什么复杂的。一捏鼻，二自然吸气，三一秒以上。”

    被张大彪弄得有点下不来台的陈铭，只得尴尬地咳嗽两声。然后赶紧将最后一点内容讲完。

    MDZZ，这算不算是自己坑自己？好好的正常组训就完了，何必整这些幺蛾子糟蹋自己。

    “没有！”

    “舰长，再来一次。我们没看清！”

    心里颇为委屈的陈铭听到战士们的话后，顿时眼睛一横，眉头一挑。

    “刚刚说没看清的，你肉没了！”

    一声怒吼加上堪比“你号没了”的死亡凝视，战士们顿时闭嘴了。

    “流程就是这样，整个也都讲解了。剩下还有一个半小时时间，自由组队练习。务必保证每个人都有一遍以上的实际操作。”

    “舰长，每人一遍就不必了？”

    天道好轮回，苍天绕过谁。刚刚还幸灾乐祸的战士们听到陈铭的话后，顿时深刻的领会这句话的中心思想。

    每人一遍实际操作，那岂不是意味着自己也要.....

    转头看了看身边那些五大三粗的战友们.....

    口区！

    “不行！每人必须有实际操作的经验，不然咱们这好不容易出来一次，不就浪费了吗？如果有一个人没有实际操作，咱们就不开饭了，大家伙都等他一个人。”

    面对战士们可怜兮兮的请求，陈铭自然义（欢）正（天）言（喜）辞（地）地拒绝了。同时目光如炬地盯着战士们。

    “舰长，那不真嘴对嘴贴上去行吗？”

    眼见是不可为，心眼活泛的战士已经开始想退而求其次了。可这一要求，同样被陈铭很有道理地驳回。

    “不行！不贴上嘴，你是在给人供气，还是在人家嘴边吹气玩？都别想给我偷奸耍滑，这次我亲自盯着，现在开始！”


------------

第三百三十八章 难搞的战士

    人上一百，各形各色。

    随着陈铭的命令下达，大部分战士们都还是老老实实的执行。至于原因，无论是他们想明白这只是一个严肃的训练科目，而非玩闹也好。还是因为担心后面自己没有完成，影响战友们吃饭而被孤立也罢，反正结果是好的就行。

    可除了这些人外，舰上还有一名有洁癖的战士。这就很难搞了。

    这么一个简单的训练，陈铭留足了一个半小时来做。其本身便是考虑到了战士们的心理问题。在性方便比较保守，思维比较传统的国内。嘴对嘴的接触，尤其还是同性之间，确实不是一般人能够心安理得接受的。

    陈铭给战士们留有自认为完全足够的，自我做心理工作的时间。可面对这名患有洁癖的战士，这么一点时间显然不够。

    “对不起，舰长.....我，我知道这就是训练的项目，没有其他。可，我就是接受不了。尤其中午还吃的韭菜。”

    该做的工作都做了。不光是陈铭，邹副长以及他的部门长，再加上一个专门做战士思想工作的黄政委，几人轮番上阵游说。最后得到的，还是这样一句话。

    “章瑞，你小子有完没完？！现在全舰的战士都在等你，就差你没做了。知道的，你有洁癖，不知道的还以为你特喵的王公贵族呢？！”

    不等陈铭说什么，章瑞的班长便忍不住开口骂道。

    章瑞的班长是一名小个子的贵省兵。从穷乡僻壤到如今榆林的摩登都市，部队是改变他人生轨迹的唯一途径。

    尽管现在部队的士官名额增加，还有不少城市兵都不愿意留士官。但负责行政指挥工作的士官名额却仍旧有着不少的限制。

    专业技术士官，他不是没有考虑过。但由于基础知识缺失太多，纵然他操作学得再好，但却始终做不到和专业技术士官那样发现和研究问题。

    这一点他心里也十分清楚，而他现在已经四级军士长了。指挥士官还想晋三级，难度呈几何倍提升，而自己班里战士的成绩，也是考核的关键之一。

    “王班长，你别急。”

    陈铭摆摆手，先示意王班长不要在用这些话刺激章瑞。然后揉着自己发疼的脑仁，慢慢走到章瑞面前。

    自知自己工作失败的黄政委也顺势让开自己的身位。

    “章瑞，我能够理解你的洁癖。对有洁癖的人来说，这样的训练项目，确实会让人感觉不适，甚至是犯恶心，呕吐。”

    听到陈铭理解的话语，章瑞心里微微感动。正以为陈铭可能顺势让自己去掉这一项训练科目时，却陡然听到陈铭话锋一转。

    “但是，如果现在是你的战友，在舰上不慎落水。现在只有你在他身边，他已经生命垂危了，你觉得是你的洁癖重要，还是你战友的生命重要？”

    似乎是为了配合陈铭的话，和章瑞一组的那名，充当模特的战士顺势倒在地上，腿还十分浮夸地抽了抽。

    这夸张的动作，顿时令不少笑点比较低的战士们笑出声来。原本有些紧张的氛围，也稍稍有点放松。

    “人总有突破自己的第一次的，勇敢点，章瑞。你的战友需要你！你能帮他吗？”

    直视着章瑞的双眼，陈铭能看到对方眼神中的闪烁。双手扶在对方的肩上，也能感受到他身躯的微微颤抖。

    陈铭心知对方的心理还在挣扎，可自己该说的都说了。也实在不知道该怎么继续劝他了。

    “对不起，我....我帮不了，我做不到....”

    这种对持持续了快三分钟，而最后的结果却并不是陈铭想听到的内容。

    甚至，随着章瑞这句话出口，周围的战友们对纷纷对他投去敌视的目光。

    人生四大铁之一的一起扛过枪。虽说这是和平年代，他们也不是什么参加过实战的特战队员。但战友之情，依旧是他们心中最为珍视的一种东西。

    很多人参军两年后，能得到的是什么？那一袭迷彩？是，那些对退伍军人的优待政策？也没错。但最珍贵的，还是收获了一些亲密无间的战友。彼此可以相互信任，可以放心的将后背交给他。

    而现在，章瑞却因为自己的洁癖，而罔顾战友的生死。哪怕，这并不是真正的生死关头，或者在真正的危险面前，他会突破自己。

    但谁知道呢？战士们无法把自己的后背，交给一个不稳定的人。

    “你想好了吗？”

    陈铭松开抓着他肩头的手掌，语气平淡地问道。

    如果有熟悉陈铭的人在场，便会知道。越是生气，陈铭的反应反而会愈发平淡。而此时，陈铭也同样生气得不行。

    平淡的语气，只是给自己一个尽可能冷静的头脑，去思考下一步的对策。

    “是....对不起，舰长....我.....”

    “行了，你对不起的是现在躺在你脚边的战友。”

    陈铭一摆手，打断章瑞的话。然后转身离去，同时嘴里开口喊道。

    “去几个人帮他做！老子还不信了，一个洁癖还能要了你的命不成？！”

    听到陈铭的话，战士们都愣了愣。随后立马反应过来，冲上前抓住章瑞的手脚。不顾章瑞嘴里发出的，宛如傻猪般的惨叫。

    战士们颇为强硬地将章瑞抬到那名充当模特的战士面前放下，两人压住他的肩头，两人在后面对准他的膝盖窝轻轻一踹........

    “老陈，外面还有群众在拍摄呢？你这么搞，不会出事吧？”

    黄政委没有理会战士们那边的鬼哭狼嚎，而是一脸忧心地找到正坐在不远处一个沙坑上抽烟的陈铭问道。前面没有阻止陈铭的命令，是为了维护陈铭的舰长权威。但此时却不能不提。

    “现在上面刚下文件，三令五申的要求不允许打骂、体罚战士。你这样搞，够得上体罚了吧？”

    “管不上了。你说说看，他那句话都出来了，我还能怎么办？”

    陈铭吐了口烟，叹了口气说道。如果现在不强制执行，自己把他放过去，但就凭他那句话，后面两年的军旅生涯，章瑞压根就别想抬头见人。

    甚至还会有战士们私下给他小鞋穿之类的。

    “就这样吧，洁癖应该还好。最多就是呕吐，然后恶心晕过去。人是死不了的。上面要杀要剐，我陈某人顶着！”


------------

第三百三十九章 停职

    “不会吧，不会吧？领导真惊动了？就为了那个破视频？”

    距离575舰的沙滩烤肉宴仅仅才过去三天。原本一脸无畏的阶级斗士陈某某，立马变成了陈鹌鹑，挤在黄政委身边嘀咕道。

    那语气，弱小，可怜，又无助......

    “怎么不会啊？现在地方上那视频被炒得火热.....视频的事是小，关键是章瑞的事。现在上面刚下文件，你就....”

    黄政委拼着捞掉自己头顶最后一丝倔强的风险，一边说着一边替陈铭想着辙。

    要说这事，就特么离谱。

    那天拍视频的两个女孩，本来也会在B站更新一些关于自己生活的视频。在对陈铭和战士们互动的那次视频拍完后，两个姑娘还很有礼貌地询问了黄政委，能不能将视频发到网上。

    黄政委在检查完视频的内容，发现都是正儿八经地溺水者急救过程，包括其中一名女孩和陈铭的小互动，还有陈铭和战士之间的。

    一来没有违规内容，二来这样的视频发出去，能对一个看到人的有帮助都算是件好事。在征求战士们同意后，黄政委便看着女孩将视频发到网站上。

    原本以为事情就这样了，可没想到第二天。网络上突然出现了很多自媒体断章取义的短视频，视频里面只有陈铭看向女孩胸部的那一眼，以及后面那句“给我来个胸大的”.....

    一直以正面但又略显古板的形象出现在群众面前的军人，陡然出现陈铭这么个另类，而且看上去好像还是个大瓜。那段截取视频的播放量也呈现出一个夸张的数字上涨。

    至于评论里无论是对视频本身的怀疑，还是对陈铭的谩骂，对截取这段视频的人来说并不重要。

    在有前车之鉴的情况下，不到半天，网络上类似的视频越来越多。标题也一个比一个雷人...

    知道这件事的两个女孩也发了单独的视频，再次以当事人的角度讲述了那天发生的事情，并组织自己的粉丝在每个类似内容的视频下方留下辟谣视频的链接。

    有记录全过程的原视频作为证明，有所谓“被骚扰”的当事人自证。网站方面反应很快，第一时间给两个女孩的两段视频置顶，再加上网站从某昆处学来的律师函警告大法。

    网络上的风向顿时扭转过来。对断章取义的自媒体而言，这件事也只能吃一个烂钱，见到网站官方发声，顿时停下了继续发的想法。

    和两个女孩沟通多一点的黄政委看到网络上的评论从一水的谩骂，对陈铭品行的质疑，变成了对他回复女孩时，那种机智应对办法的称赞。

    本来觉得没啥事的黄政委也就没有跟陈铭提过这事。直到今天早上，基地政委找自己聊这件事，黄政委这才发现不对劲。

    敏感的黄政委注意到，政委问话里面，主要的内容并不在女孩，也不在视频怎么样。而是那名叫做章瑞的战士时，黄政委心里顿时咯噔一下。

    一五一十地将事情讲明，黄政委还不忘了补上一句“章瑞现已脱离昏迷，对舰长行为表示理解”的话试图抢救一下。

    可惜得到的，只有一句下午叫上陈铭来基地会议室开会的回应。

    愁眉苦脸的黄政委一边走回舰上的路上，一边就在想....基地领导怎么会知道这件事？

    章瑞那天被陈铭强制命令战士们“帮助”他进行完人工呼吸的训练后，直接晕了过去。虽然对这种重度洁癖患者的心理各种吐槽，但战士晕倒可不是件小事。

    为了不让期待烤肉已久的战士们扫兴，黄政委主动请缨带着章瑞先去了基地医院。一直到章瑞醒来，都是自己全程陪伴。

    而根据自己的回忆，章瑞醒来后，对陈铭的命令并没有想象中的暴跳如雷。反而还跟黄政委主动说，这件事是自己的问题，自己的身体也没有问题，希望他不要为这事和陈铭闹得不愉快。

    按照黄政委对章瑞的了解，他并不是一个表里不一的人。表面说着好话，背后偷偷去找基地领导告状这种事，他应该也做不出来。

    那么唯一的解释，便是基地领导也看到了那个视频。甚至是，原版视频.......

    抱着对基地领导一帮五六十岁的老头还看B站这种蜜汁不解，黄政委找到陈铭，向他传达了基地的通知。

    “是福不是祸，是祸躲不过。唉，就这样吧。”

    听完黄政委对来龙去脉的解释，陈铭也无奈了。想当初，老子要有这自带热度的体质，还当啥兵呢，对不对？

    下午三点，当陈铭和黄政委结伴走进会议室的时候。会议室里已经坐满了基地内为数不少的舰艇长。

    自知情况不太对劲的陈铭和黄政委两人一边笑着和同事们打招呼，一边低头找到角落的位置坐好。

    会议室开始前，政委进来时，还狠狠地瞪了陈铭一眼。而这次会议的主题，也无外乎学习上级领导机关下发的文件要求。

    而说到陈铭对待章瑞的做法这个问题时，那一口一个的“个别同志”，“某些人”，哪怕没有明说，但还是有不少人对窝在角落的陈黄二人投去了自求多福的目光。

    “刚刚在开会，人多，我给你们两留面子。你们说说看，这件事你们怎么想的？啊？！”

    会议刚结束，被留下的陈铭和黄政委二人在同事们离去的第一时间便听到了政委的怒吼。

    “上个月发的文件，你们都收到了吧？上面三令五申，不得强迫、体罚、打骂战士。要面对战士的特殊性，因材施教，引导为主，命令为辅。你们呢？”

    政委越说越气，刚刚举起来喝了一口水的茶杯也被他狠狠地砸在桌子上。

    “我说实话，对这个文件，我本来最不担心的就是你们575舰。陈铭年轻，和战士之间代沟少，又是刚上的实习舰长，没有那些老舰长传统的带兵习惯。你黄政委，也是咱们基地的老政工了。”

    “结果你们真是给我一个大惊喜啊。你做就算了，还做得惊天动地。现在不光咱们知道你们的事了，舰队，总部，全国人民都知道了。”

    “多的话，我也不说了。先停职半个月吧，舰上的事情让小邹先带着。你们两回去后，给我好好反省反省！”


------------

第三百四十章 问心无愧

    从政委办公室出来，陈铭和黄政委两人互相对视一眼。嘴角不约而同的出现一丝苦笑。

    其实从开始知道这件事闹大了时的忐忑，再到现在被领导一顿痛骂。陈铭的心里已经平静了很多。

    而自己确实也有需要反省的地方。那就是面对职业的态度。

    可能是由于之前的职业道路走得太过顺利的缘故，直到现在陈铭才真正感觉到，自己之前很多的做法，到底有多么幼稚。

    似乎从下舰队到东江基地开始。上有鲁淮成关照提点，下有郑远海等发小帮衬。好像无论自己做什么，只要不太出格，这些人都帮自己挡了。

    后来读书时，又是在象牙塔里。再到去航母部队时，因为自己的特殊性，舰首长对自己也颇为关照。

    一直以来，自己好像都可以随时提出自己的意见，而上面的领导都会认真考虑。而时间一长，陈铭发现自己后面再做很多决定的时候，往往都不再顾忌外界同僚，领导的看法。

    因为过去的经验在潜意识里告诉自己，只要结果是对的，是好的。自己就没事，领导不会责怪自己，同事们不会诋毁自己。

    想想自己到榆林基地这不到一年时间内干出的事，陈铭心里并不埋怨政委说自己的不是。因为仔细想想，自己在这里，除了通过肖伟国认识的几个朋友外，好像除了工作上的黄政委，邹副长，便再无一个朋友。

    有人的地方就有江湖，在部队里，也仅仅是比地方上单纯一点罢了。但基本的人情世故却还是少不了。

    “嘿，老陈，想什么呢？”

    看着自己身边的这位搭档沉默不语，双眼有点无神的样子，黄政委忍不住开口问道。

    “没什么，我在想我到榆林基地这不到一年内做的出格的事。”

    “诶，你这叫什么话嘛。刚刚政委说的话，你也不用太往心里去。咱们这政委啊，就是典型的刀子嘴豆腐心。”

    黄政委明显错会了陈铭的意思，一边拍着陈铭的肩膀，一边解释道。

    “暂停职务又不是撤销职务，咱们现在还是575的好搭档。政委这么做，其实是对的。这件事现在风头有点大，他把咱们撤下来躲躲。等风头过了，咱们再回去，压力都是他的。咱们有什么不开心的？完全不亏啊。”

    “老黄，你啊。”

    看着黄政委一脸市侩，强行不亏的样子。陈铭忍不住笑了一下，继续说道。

    “放心吧，老黄。我真不是为这事，我也理解政委的苦心。”

    “我只是在想自己的问题。你看，我来这也快一年了，除了你和老邹，然后老肖那些人以外，基地其它同事却基本上完全没有联系。”

    陈铭说到这，脸色也变得认真起来，转头看向黄政委。

    “就比如我刚来时，请战士们吃饭的事。事后我也知道这样会显得特立独行，但是看着战士们每天辛辛苦苦的练，我就觉着吧，有的事我能做，就做一下。给他们换换口味，让枯燥的生活里面多一点色彩。”

    “我知道我这样说，很片面。是，我家有钱，所以我可以这么搞。那其他条件拮据些的舰长，就都不能做了？基地里面那些说我狗大户的话，我不是没听见。可我能怎么办？说心里话，我真的没有想那么多。我.....”

    “我没想出那些风头！对吗？”

    黄政委笑着打断陈铭的话，一对小眼睛促狭地眨了眨。

    “多的话我就不多说了，毕竟这是你第一次当舰长，甚至了解过后才知道这是你第一次带兵。”

    “你的经历，晋升途径和我们正常的不太一样。想当年我刚分到连队当指导员，哦对了，我开始是陆军的，后来才转到海军来的。”

    似乎被陈铭的话引起了自己的谈兴，黄政委一边将陈铭带进基地门外的一家小餐馆，点好几个菜又叫老板上了箱啤酒后，兴致勃勃地说道。

    “当年我和你一样，看战士们那叫一个亲啊。那时候我们连有一个战士，用现在的话来说，长得那叫一个对不起观众。但在我眼里，那战士帅啊。他跑五公里只要17分钟，帅吧？打靶，一百米，五发最差的成绩是48环。帅吧？”

    “帅！”

    陈铭打开一瓶啤酒，给黄政委倒上一杯后碰了一下。一饮而尽后，笑着赞道。

    黄政委这话，真说到了自己的心坎上。尽管和575舰上的战士们相处时间还不长，但无论是长相凶悍，但内心温柔，甚至还有点腼腆的张大彪；还是看上去格外娇气，细皮嫩肉，但是对待训练科目一丝不苟的章瑞等等....

    这些人哪怕有的人，陈铭接触不多。但日常点滴的表现，他们的音容笑貌陈铭都记得。

    “所以啊，你想那么多干嘛？！”

    就和陈铭看战士们一样，黄政委看着自己的这个新搭档也仿佛是在看自己的弟弟。

    和其它的老舰长相比，或许陈铭经验不够老道，为人处世还有些僵硬。但黄政委却在他身上看到了一种区别于其它舰长的率真。

    他家里富足，对权利，官位也没太强的欲望。可要说他佛系吧，他身上又有年轻人那种敢想敢干的精神。

    就拿五天前那个夜晚来说，换一个有经验的舰长，都不可能在12级风的情况下冒险出舱就为了检查边角是否包好。

    当然，从另外一个角度来说。这体现了陈铭经验不足的事实，也体现了陈铭对战士们还有着不信任。但同样的，陈铭的责任心，和对战士们的关心却是实打实的让黄政委看在眼里。

    “老陈啊，你要记住。你穿上这身军装，就意味着你需要对祖国和人民负责；你当上咱们575的舰长，就意味着你需要对咱们575舰，对舰上的战士负责。”

    再次和陈铭碰了一杯，将杯中的酒液一饮而尽后。黄政委一边感慨着“停职真好，可以放心喝醉”的屁话，一边郑重地对陈铭说道。

    “所以，你应该发现了。无论从你的身份，还是你的职位来说，你都没有必要为其余人负责。同事，领导怎么看，确实需要顾及一点影响，但是却没有那么多！”

    “因为咱们的军队，是人民的军队。由人民组成，向人民负责！只要你做的事，对得起战士，对得起国家人民，那就可以说问心无愧！”


------------

第三百四十一章 滚出去集合

    “我知道..我没错....但我就是不明白，为什么会这样.....”

    或许是陈铭酒量太差，也或许是一直积压在心头的烦闷一次爆发。已经有些上头的陈铭顾不得黄政委“吃菜”的招呼，自顾自地说道。

    “里面的也好，外面的也罢。老黄，你说他们是闲得蛋疼啊，还是吃得太饱？”

    “我请战士吃饭怎么了？我训练我的战士怎么了？我唱首歌怎么了？碍着他们什么事了....”

    生活中的很多事，人在正常状态下都很能理解也明白的事情。在喝醉后，便想不通了，而在想不通的状态下发发牢骚，让心里舒服点后，继续过正常的，稍微舒服些的正常生活。或许就是酒这种东西，经过千百年传承不但不销声匿迹，反而愈发壮大的魅力所在。

    黄政委作为过来人，自然也明白这一点。

    “是，没怎么！这样吧，我这饭，你也吃不下去了。要不跟我去看看章瑞？”

    想到章瑞醒来后，好像还没跟陈铭说过话，黄政委不由的提议道。

    其实昨天黄政委就问过章瑞为啥躲着陈铭，结果那小子说看到陈铭就想到那天的事，身体不自觉地犯恶心，想吐。

    听到这哭笑不得的结果，黄政委本来打算等其顺其自然地适应过来。但看看现在陈铭的样子，或许让他们两见一面，聊一聊，会产生些奇妙的化学反应。

    “不去！有什么好看的，娘们唧唧的....”

    操着大舌头，陈铭含糊不清地嘀咕了一句。

    “哟？看看你现在的样子，还好意思说人家？是不是怂了？怕人家找你麻烦，再去舰队告你一状？”

    陈铭喝醉了，黄政委可没醉。看着仿佛小孩子耍脾气似的陈铭，顿时乐了。笑着激将道。

    “他敢！去就去，谁怕谁....老子还是舰长呢，这么快就人走茶凉了？”

    得，醉酒之人果然没有理智可言。

    看着陈铭一拍桌子，急吼吼地就要起身去找章瑞的“麻烦”。黄政委赶紧一把拉住陈铭，顺便叫来服务员把账结了这才扶着歪歪扭扭的陈铭向着基地内走去。

    “看什么看？有什么好看的？！”

    路过门岗时，看着哨兵还有门岗值班员那诧异中又似乎带着别的深意的眼神，黄政委立马开口骂道。

    军队办事的效率一向不喜欢拖沓。单看这种奇异的眼神，黄政委就知道基地已经把关于暂停两人职务的事情公示出来了。

    都说泥人也有三分火气。况且他黄某人也不是个泥菩萨。

    本来屁大点事，面对心理上有障碍的战士，采取一定的强制手段帮他迈过心理那道坎就好了的事。偏偏撞上新规定刚颁布，正要抓刺头树典型的时候。

    如果单是这样，其实也没事。毕竟领导也是从一线出来的，他们都明白带兵光靠说教一点用都没有的道理。

    可好死不死的事，这事还被曝光出去了。外界针对这一做法呈两面吵得不可开交。

    一部分人认为，陈铭此举很正常。带兵就应该这么带，该强硬的时候就得强硬些。而另外一部分人则说什么，这样太过激烈，完全没有在乎这样的做法可能对战士心理带来的创伤云云。

    用陈铭的话说，就是一帮人闲得没事干，吃饱了撑得外行指导内行。但是他能说什么呢，毕竟当事人，自己的搭档面临的压力绝对比自己大。

    面对陈铭，黄政委不得不收敛起自己的情绪。可现在再看到这种指指点点的眼神，黄政委彻底炸毛了。

    到底是两毛三，看到黄政委发火。门岗的战士们倒也不敢真的肆无忌惮，一段小插曲过后，两人晃晃悠悠地跑到了码头。

    直到听到值更官说舰上没人时，两个醉汉才反应过来。这时正是饭点，军舰靠泊的时候，战士们还是在基地食堂吃饭的，舰上这时候有人才奇怪了。

    “章瑞呢？”

    两人肩并肩，在其余官兵们诧异的目光注视下走进食堂。在575舰战士们用餐的几个桌位前找了一圈，都没有看到章瑞的身影，黄政委立马开口问道。

    “章瑞....在厕所.....”

    附近听到黄政委问话的战士们陡然陷入一片沉默，半晌后，才有一名战士迟疑着说道。

    “在厕所就在厕所嘛，叽叽歪歪个啥。谁还不拉个屎是怎么地？老黄，我们在这等等他吧。”

    “不对，这里面有鬼。老陈，快跟我走！”

    和已经喝高了的陈铭不同，黄政委从战士们支支吾吾的样子上立马就意识到不对。加上战士说的话是，在厕所，而不是上厕所。

    尽管这些年随着监察变严，战士们的私人恩怨更多都在训练馆的擂台上，在有人监督的情况下解决。

    但厕所作为解决私人恩怨的传统地点，从校园一直到社会上似乎都无法完全根绝。听到战士们说章瑞在这么个有着优厚历史传统的地方，黄政委连忙拉着陈铭就像厕所跑去。

    和不得打骂，体罚战士一样。战士们之间有口角，恩怨，私下斗殴，或者老兵欺负新兵之类的事情，也是这几年严打的重点。

    甚至惩处力度比前一项更加严重。只要被发现，不光战士倒霉，领导也得跟着受罚。

    刚刚在亚丁湾捞了两一等功，还准备尝试着抢救一下往上挤一挤的黄政委是万万不能在前脚刚停职的时候，又整出这么个事来的。

    “你们干什么呢？！都给我住手！”

    还没进厕所的时候，黄政委便看到了在外面望风，准备阻挡其余无关人等进入的战士。在能杀人似的眼光威胁下，黄政委让战士扶好陈铭，自己急匆匆地冲进厕所。

    看到厕所内，八九个战士既不在小便池上放水，又不在蹲便器上泄粪。而是略显拥挤地挤在厕所中间的走廊上，黄政委立马大喝一声。

    “怎么样？伤着哪没有啊？！”

    章瑞没事，自己不一定能晋升。但如果章瑞今天真的被打了，那自己还是买个计算器算一下退伍费比较靠谱。

    还没等章瑞开口，忐忑不安的黄政委便听到自己身后传来一声怒吼。

    “都给我滚出去集合！”


------------

第三百四十二章 手机交出来！

    “全体都有，向右转，目标体能训练场，跑步，走！”

    等厕所内的战士们出来，不等他们报数汇报完毕，陈铭便直接下令。说完后，自己也跟在一边，向着体能训练场跑去。

    一群猴崽子真的翻天了，竟然连殴打自己战友的事都能干得出来。不是说不让体罚战士吗？行啊，我连我自己一块罚。这总算不上体罚战士了吧？

    一边跑着一边在心里这么想着的陈铭，还没意识到自己现在又闹了个大乌龙。

    “政委，您放心吧，大彪他们都没打我。您快跟出去看看？别闹误会了。”

    看着自己的战友们被陈铭带出去，章瑞第一时间就跟黄政委说道。希望黄政委能够出面阻止陈铭接下来的动作。

    “那个先不慌，你跟我说实话，大彪他们到底有没有打你。你也不要怕报复什么的，这种事情，不说别的。咱们舰上肯定是零容忍的，以后要是他们报复你，你来找我....”

    “哎呀，我真没骗您。黄政委，你仔细看看我，现在像是被打了的样子吗？身上连脏的都没有。”

    算算时间，大彪他们肯定已经出去了。想想关于部队禁闭室之类的鬼地方，章瑞便焦急地打断黄政委的话，急匆匆地解释道。

    “你真没被打？”

    一而再再而三的解释，黄政委也有点相信了章瑞的话。仔细地打量着章瑞，衣服确实是整齐的，也没有弄到地上的脏的。确实不想是挨打了的样子。

    “真没有，黄政委....舰长那边....”

    “卧槽？！”

    确认完章瑞这边没问题，黄政委也立马意识到陈铭那边的情况。

    这要是真把他们带到纠察那边去上报了，想要撤销免不了闹笑话。而这还不是最关键的，刚刚被因疑似粗暴对待战士而停职的陈铭，万一要是真去体罚战士，那不是自己往枪口上撞吗？

    别弄得暂停职务直接成撤销职务了。那乐子可就大了！

    花开两边，各表一枝。就在黄政委爆完粗口赶紧追出去的时候，张大彪也一边跑着，一边委屈地试图解释一下。

    “报告！”

    ........

    “报告！”

    “舰长！俺们没打....”

    看到陈铭没有理会自己，张大彪想了想还是犹豫着开口说道。只是还没等他把话说完便被陈铭打断。

    “闭嘴！”

    看着陈铭那宛如凌冬将至般的脸色，再闻闻因为跑动出汗挥发出来的酒味。张大彪明智地闭上了嘴巴。

    小时候挨打的经历告诉他，跟醉酒之人是讲不了道理的。只能自认倒霉吧。反正看目标是去体能训练场，跑就跑吧。

    五公里，还是十公里？

    其余战士们看到这一幕，也不再试图说什么了。

    本来陈铭被停职战士们心里就不好受，再看到平时并不喝酒的陈铭此时满脸通红的样子。就当陪他发泄一下吧。

    “老陈！你等等，他们....”

    “起开！”

    后面急匆匆追上来的黄政委刚想开口，也被陈铭粗暴地打断。只感觉自己脑仁发疼的黄政委还想再说点什么，结果又被人打断。不过，这次不是陈铭。

    “没事，政委。舰长心里不舒服，咱们陪陪他。”

    刚想说这又是何必呢，又没打人的黄政委，在话语即将脱口时，闭上了嘴巴。好像这样也不错？

    没有规定圈数，没有规定速度。陈铭带着战士们就这样在操场上一圈一圈地跑着。后面赶到的章瑞也自觉地加入进来，黄政委年纪大了则是笑眯眯地坐在操场边上看着。

    时间一分一秒过去，陆陆续续开始有战士掉队。可无论他们是拖着龟速前进的身体在队列后面吊着，还是就地躺下休息陈铭都没说什么。只是自顾自地跑着，而陈铭没停，其余还能跑的战士也不会停下。

    一直到体能最好的张大彪也忍不住躺下的时候，陈铭这才停下脚步，慢悠悠地向着在黄政委那边围成一团的战士们走去。

    “舰长！”

    “舰长！”

    看到陈铭慢悠悠地走过来，休息了片刻的战士们纷纷围拢过来。

    “别说屁话，集合！俯卧撑准备！”

    一把推开一名战士准备搀扶自己的手，陈铭一边喘着粗气，一边说道。

    “老陈，你误会战士们了。他们根本没打章瑞。”

    “什么？！刚刚不是还说伤着了嘛？”

    运动出汗，体内的酒精通过汗液排出不少的陈铭此时脑袋已经清醒多了。本来也没喝太多，能醉成那样更多也是心里想要买醉罢了。

    此时听到黄政委的话，陈铭顿时愣住了。

    什么情况这是？！

    “哈哈哈哈哈！”

    看到陈铭愣住，连推开战士的手都还没收回去的样子，战士们顿时乐了。一边顺势扶住陈铭，一边大笑起来。

    “我是问章瑞伤着没有，不是兄弟们把章瑞伤着了。”

    回想一下，在进厕所前黄政委把醉醺醺的陈铭交给门外的战士扶着进来。自己是先进去的，在陈铭进来的时候，估计正好听到自己问章瑞“伤着没有”。

    错误理解下弄出的乌龙，顿时令黄政委哭笑不得。

    “那不对啊，不打架你们一群人围在厕所干嘛？又不拉屎又不撒尿的，吃饭啊？”

    陈铭愈发迷惑了，平时也没看到这帮人这么重口味啊。

    “大彪，别特么装死了。过来！到底怎么回事？！”

    “那啥舰长，其实俺们本来吧，是想撑章瑞上厕所的时候揍这小子一顿的。之前在沙滩上他说的那句话，兄弟们就对他老大有意见了。现在你被停职了，俺们就觉得是这小子找领导告状了。”

    眼见误会解除，没有被关禁闭的风险。张大彪顿时一溜烟地窜过来，一边傻乐，一边解释道。

    “你说从你来榆林基地后，兄弟们都过得啥日子。吃吃喝喝的，老让人羡慕了。可这咱不能白吃啊，都说吃人嘴短，兄弟们想给你出口气。”

    张大彪说到这，看到陈铭有点黑化的脸色，顿时改口。

    “咳咳，可结果发现这小子是条汉子。状不是他告的，而且他去厕所是为了录个那啥视频，发到网上，就说自己没事，你做得没错的话。视频俺们都看到了，这不后来，都聚在一块给他想主意嘛....”

    听到这连环误会下搞出来的大乌龙，陈铭顿时一拍脑门，想到了一个关键的问题。

    “章瑞啊，我记得义务兵按规定是不能携带个人通讯设备的吧？这下被逮着了吧？手机交出来，我给你保管，退伍的时候我拿给你。”


------------

第三百四十三章 换一种帮我的方式

    “行了，逗你的。手机你拿着吧，记住操课时间和熄灯后不要玩，然后记得保密事项，不该说的不说，不该拍的不拍，不该发的不发就行了。”

    看着章瑞一脸哗了哈士奇的表情，周围一圈战士都纷纷哄笑起来。感受到章瑞和战士们之间距离拉近后的陈铭也没再强求，笑着将手机重新还给章瑞，同时嘴里说道。

    “还有你们几个，我知道你们都有手机。又都是在网络环境下长大的，强行给你们收了，你们总能找到机会出去买。要求一样啊，我给你们方便，你们别回头搞我。”

    尽管按照规定，战士是不能携带个人通讯设备的。但陈铭更懂得堵不如疏的道理。现在周围的这些战士，多是些年轻人，军衔最高的也只是一名下士。

    说破天了也不过二十六七岁，平时天天手机不离身的低头族，突然让他一点玩手机的机会都没有，他们也肯定会偷着玩。毕竟哪怕是义务兵的外出假，几个小时虽然干很多事可能时间不够，但买个手机肯定够了。

    与其让他们偷偷摸摸跟做贼一样，两边人斗智斗勇，还不如在一定监管下，让他们玩。手机玩多了，也就习以为常了，反而更利于正常的训练生活。

    “放心吧舰长，谁搞你俺们削他！弟兄们没意见吧？”

    “哈哈哈！”

    “没意见！”

    听到张大彪那瓮声瓮气的声音，再看看正在自己眼前因拍胸口而晃动的大胸肌，陈铭嘴角一抽。

    我这手，怎么就不听使唤了呢？

    “我特么让你削，挺能是吧？我特么今天就先削了你！”

    “哎哟，舰长饶命！嗨呀，好痛痛.....”

    知道陈铭在开玩笑的张大彪转身就跑....被陈铭逮到后，径直往操场上一趟，嘴里夸张地叫道。

    不远处看着围拢在战士们之间，和战士们打打闹闹的陈铭。黄政委脸上也不禁露出一丝笑意。

    或许在榆林基地的历史上，第一个可以和战士们这么疯闹，而没有领导架子的舰长，也要诞生了。

    “嘿，老黄！愣着干嘛呢？你不饿啊。快过来，咱们吃饭去！我请客！”

    前面和黄政委吃饭光喝酒去了，菜压根没吃几口。后面又闹个乌龙，在训练场这边又耗了快两个小时，加上体能上的消耗。

    心态放松下来后，一阵仿佛来自深渊的咆哮在一名战士肚里响起。然后瞬间形成一片共鸣，见到这种情况，陈铭自然当仁不让的站了出来。

    得，还是那个狗大户.....

    听到陈铭的喊声，黄政委苦笑着摇头跟了上去。

    ....

    ....

    基地外那家陈铭熟悉的小餐馆。

    看到陈铭又带着十来个战士走进来，老板顿时露出一副“老弟，又来了？”的表情。二话不说茶水，花生米先给安排上。

    酒过三巡，菜过五味。当然，由于战士们明天还要训练，所以以茶代酒。

    “肚子应该都填饱了吧？距离熄灯还有两个小时，咱们慢慢吃，慢慢聊。”

    又叫了几碟下酒菜后，陈铭放下手中的酒...茶杯说道。

    “别看今天这事，最后结果还不错就能没事。大彪，还有你们，动了殴打战友的心思，就不对！”

    “是，舰长。俺们错了，俺们认....”

    张大彪说完后，径直起身离开座位。就在包间内的地板上，开始做起俯卧撑，其余战士们见到这一幕，跟着起身开始做起来。

    “诶，章瑞，你跟着去凑什么...”

    看到章瑞也起身跟着做俯卧撑，黄政委诧异地问道。可话还没说完，便被陈铭偷偷拉了一把。

    “这件事我也有错，起因根源还是在我身上。如果我没有那该死的洁癖，我就不会说出那句伤兄弟们心的话，您二位也不会受这个牵连。”

    尽管没有听完黄政委的话，但章瑞也能够猜到黄政委想说什么。

    无非就是自己又没错，为何要主动受罚。既然都主动认罚了，那有什么错，章瑞觉得自己也没必要藏着掖着，直接大大方方地开口说道。

    人和人之间的感情有时候十分奇妙，可能前一秒还打生打死的两个人，后一秒就称兄道弟。每个人对这的理解都不同，在陈铭看来，这种关系中最重要的一步就是互相认可。

    共同受罚，处在一个吃苦的环境。天然性的就有了一个共性，再加上章瑞这种态度的表达，陈铭相信今天这顿饭过后。

    不说章瑞能和战士们相处得多么融洽，但最起码的，出去后他们关系不会太僵硬。而唯一令陈铭感到一丝诧异的，便是在黄政委在自己拉他时，露出一丝包含深意的笑容。

    不亏是老政工，都是老千层饼了。

    同样的没有限制数量，看着战士们自发而又认真地做着俯卧撑的样子，陈铭静静地起身关掉了包间内的空调，推开窗户。

    “行了，都坐会休息下。以后不管你们还在部队，还是回地方了，都记住。能吵吵的，绝对不要动手。毕竟是法治社会，我可不想以后哪天你们即受了委屈，又没个好的结果。”

    战士们根据自己的体能不同，俯卧撑做的数量也有波动。但陈铭默默地数了一下，最次也有四十多个。

    看着面前这些可爱的战士们，喘着粗气的样子，陈铭慢慢地开口说道。

    “舰长，道理俺们都明白。可就是气不过，咱来当兵又不是来当少爷来了。您平时怎么对大家伙的？凭啥就为这事就把您弄下去，这不公平。”

    张大彪说完后，瞥了身边的章瑞一眼。傻兮兮地补充了一句。

    “章瑞，我不是说你。”

    好嘛，你这暗示都成明示了。

    章瑞脸色一黑，虽然知道张大彪的话没有针对自己的意思。但这件事毕竟是因他而起，此时低着脑袋沉默不语。

    说实在的，听到张大彪的话，陈铭心里说没有感动也是假的。这些战士虽说手段有点过激，脑子有点一根筋。但是这心意却是满满的，这钱，没白花！这饭，也没喂出些白眼狼！

    “我明白你们的心意，但你们也得理解一下领导。现在外面舆论压力那么大，还没把我和黄政委职务撤掉，难道还不是一种态度吗？”

    陈铭笑着喝了一口茶后，接着说道。

    “再说了，你们想帮我，完全可以换一种方式嘛。”


------------

第三百四十四章 只争第一

    “换一种？舰长....您是说？”

    听到陈铭的话，战士们纷纷停下筷子，目光看向陈铭。

    “这还有什么说的，好好训练。再说了，邹副长跟你们的时间比我还长呢，真说起来，这个舰长本来应该是他的。”

    该发泄的不满也喝酒发泄了，看着战士们化干戈为玉帛的样子。陈铭现在心态也平和多了，洒然地笑着说道。

    “回去后，平时怎么过，现在就怎么过。我和黄政委又不是不回来了，不就是半个月嘛。那句话怎么说来着，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

    “有你这么用词的吗？恶不恶心啊？”

    战士们还没反应过来，黄政委就立马接口道。这家伙可真是，当年自己给老婆写情书就用的这句词，现在从陈铭口里听到总觉得怪诞的很。

    “嗨，意思就是那个意思嘛，能理解就行。”

    陈铭可不知道黄政委内心的小九九，只是笑着看向战士们。

    “你们这样想，我走了。哟嚯，舰上的战士们训练反而更加带劲，更能出成绩了。基地领导又不是瞎子，这样的情况下，还把我白养着不干活？我才33呢，离退休养老还够没。”

    “中！那俺们就这么干！回去后俺们就给自己加加餐！保证不给您丢脸。”

    听到陈铭的话，张大彪顿时拍着胸口保证起来。只是恍惚间，眨了眨眼睛，换上一副“我读书少你别骗我”的目光看向陈铭。

    “不对啊，舰长。这您下舰了，俺们训练成绩反而提升了，那不是意味着俺们对你有意见吗？或者是邹副长比您更适合当舰长。”

    听完张大彪的话，再看看他那一脸认真的小表情，陈铭不禁陷入思考。

    倒不是思考如何回话，而是，这愣小子怎么突然变聪明了？！

    “想那么多干嘛？如果真是那样，只能说明你们提升还不够多。假设你们训练成绩再好一点，次次都拿个第一回来，再刷几个基地记录。到时候领导看到了，好奇的时候，你再说是我带的好不就行了嘛。”

    来不及过多思考关于生命奇迹是如何出现的问题，陈铭笑着忽悠道。

    “中，这法子好！俺们就要第一！”

    “对！只争第一，不要第二！”

    这话出口就特么离谱....一个原本正军级的基地，哪怕现在降到了副军级，但各岗位官兵加起来，依旧不是一个小数目。想要事事争第一的难度不亚于学生阶段想要一直保持全校第一一样。

    或许有人会说不是没有人做到这一点，那么第二个。刷基地记录，这是又找到了新的对手。经年累月下来，总有那么些奇才怪物留下一些后人难以超越的成绩。想要刷基地记录，还是好几个记录，这和一个学生想要次次考试都是满分，一直考到高考一样离谱。

    再厉害的学霸都不敢保证这一点吧。

    再者说了，你们都这么牛皮？它榆林基地不要面子的吗？

    在黄政委和其余战士们惊呆的目光洗礼下，陈铭脸不红心不跳的得出一个结论。

    张大彪还是那个傻小子....他的脑子也没有突然开窍.....或者灵魂被一个类似自己这样的穿越众夺舍.....

    “诶，陈大忽悠，差不多就得了啊。看你们说的，跟基地记录像菜市场的大白菜似的，出门遛个弯，顺便摸两颗一样。”

    看不下去的黄政委忍不住开口打断道。不过转过头想想，陈铭的话从某些角度来说，也不错。

    不一定非要取得一个完满的结果。但如果舰上的官兵们，都能有那种“只争第一，不要第二”的精神，相信无论是自律，还是训练，效率都会高上很多。

    “不过，这个精神不错。如果真能保持这样的精神，保持一个用于拼搏的心态，我相信你们真的有希望打破基地记录，毕竟你们还年轻，要时间有时间，要身体素质有身体素质，精力也充足！”

    说干就干，这一直是黄政委的习惯。想到了其中的好处后，黄政委便直接开口说道。

    “哟，老黄。你这话说的，我很好奇你的保温杯里有没有泡枸杞？”

    人到中年不得已，保温杯里泡枸杞的梗顿时逗得战士们纷纷哄笑起来。稍微插科打诨活跃了一下气氛后，陈铭接着说道。

    “黄政委说得不错。只要思想不跑偏，秉持一个敢为人先的态度，无论是对你们在部队的生活，还是回地方后的发展都有好处。”

    “是！舰长，我们都记住了！”

    陈铭认真起来，战士们也纷纷止住笑声，认真地说道。

    舰长被停职，只能算一个契机。战士们在陈铭的话语里，更多的是想到了自己。

    很多人当兵前，其实目的并不明确。都说当兵锻炼人，锻炼锻炼自己。可如何锻炼自己，他们不知道。

    多少人在部队，都只是按部就班的混两年日子然后拿上一笔退伍费走人。

    这倒也怨不得战士，毕竟普世的环境很多时候并不会给人以动力。反而，每天日复一日的枯燥训练，工作，只会让人变得越来越懒散。

    在座的大都是一两年的兵，想想从家里离开部队时的样子。再回想一下自己在部队的生活，战士们也陡然发现，好像真说起来，自己也没有什么特别值得回忆的事情。

    反正指挥员怎么说，他们就怎么干就行了。不求有功，但求无过。练不在好，及格则行。

    “这样吧，光说不练假把式。我呢，也来得实在的。第一阶段，你们尝试着保持这个精神，认真地对待每次一训练，每次练完后自己总结训练过程中的失误，或者值得改进的地方。”

    陈铭一边说着，一边伸出两根手指。

    “第一阶段，就保持这样，做两个星期。两周后，我和黄政委回舰上，检查你们的成绩，再问问邹副长你们的表现，如果你们做到了。全榆林的餐厅，你们随便挑！”

    说到这，陈铭突然促狭地笑了笑。

    “这样哪怕最后的结果并不如人意，但起码你们退伍后，还能跟家乡的小伙伴吹牛。在自己当兵的地方，有什么好吃的！”


------------

第三百四十五章 思想的改变

    “老陈，你觉得这件事能做成吗？”

    等战士们吃饱喝足离开之后，黄政委掏出香烟递给陈铭一支后，开口问道。

    “看吧，这种事谁知道呢。既然有这个机会，那就顺势推一把。”

    陈铭点燃香烟，吸了一口后，淡淡地说道。

    二人口中所说的事，便是刚刚饭桌上陈铭对战士们提出的建议，或者说要求：只争第一，不要第二。

    保持这个心态尽力而为，或许一天两天容易，但想保持一两年却非常非常困难。如果一个战士能用这个标准要求自己一两年的时间，那么他退伍后，在地方上工作都会继续保持这种态度。

    因为，那时候，这短短的八个字，已经变成了他的人生信条。他会反复地告诉自己，做事情的标准。

    而世界上最难的事，恰恰是把别人口袋里的钱装到自己的口袋，并且把自己的思想装进别人的脑袋。

    “这批人还年轻，加上他们刚刚的举动。讲义气，热血，胆子大，我想他们应该能先坚持半个月，至于后面能不能感染到其它人，那就只能听天由命了。”

    陈铭略微思考了一下后，再次开口说道。

    “实在不行，春去秋来。只要把这帮小子留住，然后让他们带新兵，也不用多的。带上三四批新兵，咱们就能看到效果。”

    “也有道理，还是先希望他们能把这两个星期坚持下来吧。”

    陆军部队出身的黄政委听到陈铭的话后，赞同地点了点头。

    很多的陆军连队都有一种类似于连队文化，或者精神传承的东西。就比如许三多曾经呆过的钢七连，“不抛弃，不放弃”。而在海军部队，这种情况却十分少见。

    刚开始陈铭也曾有过疑惑，不过转念间便想明白了。海军舰艇部队相比陆军野战连队来说，更偏向于技术密集型兵种。

    一来除了基本的体能训练，出个早操外。绝大多数的训练科目，都是在各自的战位上进行对武器设备的操作训练。相对来说，战友之间同甘共苦的感受更低，彼此间的情绪传递不多。包括在工作中，虽说都是多部门联动，但对单个战士而言，他需要负责的仅仅是自己面前设备上的内容。

    二来，也是因为这个原因。海军舰艇部队的级别都挺高，高级士官的数量也远多于陆军部队。说个不夸张的话，在陆军连队，看到一个四级军士长，几乎排长，连长都要叫老班长。三级军士长，那都是熊猫一般的人物。

    而海军舰艇部队则不同，虽说一二级军士长还是熊猫，一般舰上没有。但三级，四级军士长还是一抓一大把的。

    造成这一现象的原因也很简单。很多武器设备的操作，都是熟能生巧，进而精通的。举个例子，比如声呐。

    声呐的学习在海军士官学校，部队选送去的战士学习时间只有四个月到半年。就这么点时间能学到多少？基本的理论，原理，简单操作学一学基本上就差不多了。

    真正的学习精深，还是在部队实际的日常工作中磨练。如此一来，就会发现一点，一名义务兵入伍。先接受三到四个月的新兵集训，然后分配好单位以后，被选派去学习一门技术。光是等一名战士真正踏上军舰的甲板，都要耗费近一年的时间。

    剩下一年时间，一名初出茅庐的新手，真的能起到多大作用呢？学个开车拿到驾照后都还要找个老师傅带一带呢，何况是更加复杂的军舰设备。除非天赋异禀，无师自通。怪物不在常理分析范围之内。

    那么问题来了，等战士到舰上找个老班长带带他。再到他能真正合格的完成自己的工作，又需要一段时间。然后，你就会发现，两年时间已经所剩无几了，想要退伍的要开始准备写申请了。

    这个时候，这名战士说想走？部队会放人吗？

    想走可以，腿打折！

    完全和野战部队颠倒过来了。野战连队是士官名额有限，想要留转士官还要竞争上岗，能者留，庸者走。海军舰艇部队则是完全相反，它压根不让你走！

    这也很好理解不是吗？

    舰上领导辛辛苦苦等了两年，国家和部队拿着纳税人的血汗钱，供你吃喝，还给你发钱。结果你刚能干活了，你跑了？！

    这样一来，海军舰艇部队的战士年纪普遍比陆军野战连队要大，兵龄要长。都说新兵蛋子，老兵油子。

    当兵的时间长了，对部队也没什么新鲜感归属感了。人也更加现实，毕竟要结婚生子，油盐酱醋。甚至有的战士娃都能打酱油了，575舰上也有四位军士长，年纪比陈铭这个舰长都大。

    如此一来，也难怪舰艇部队很少说能搞出些连队文化之类的鬼东西。人老成精，他们压根不在乎你喊得那些口号，这么多年听都听腻了。

    有那功夫，还不如关心一下这个月的津贴有没有波动，能多两百也好啊。

    甚至说起来，陈铭此前也未尝没有这个得过且过的味道。反正生活过得去，575舰在护卫舰支队，或者在基地同比既不是训练成绩一流，但又不是吊车尾。

    卡在个中上的位置稳如老狗。陈铭也没有郑远海那种想到旗舰舰长的执着，何况基地旗舰也轮不到他一艘护卫舰有想法，更妄谈舰队旗舰了。

    原本打算就这样混着的陈铭，陡然看到这些战士们。心里也难免有些羞愧，自己一个混子舰长何德何能让张大彪他们如此袒护？

    只争第一，不要第二。或许并不是只给战士们说的，陈铭感觉这句话，更像是在对自己说。

    曾几何时，自己还不是这个样子。甚至从航母上离开时，自己心里也并没有不满，没有因怨恨而堕落的可能。

    那只可能是这种承平已久的日子，让自己失去了危机感吧？怪不得最近上面一直强调战争意识，一切以实际出发呢。

    陈铭一边想着，一边掐灭烟头。告别黄政委后，快步上楼。


------------

第三百四十六章 如何当好一个舰长

    “你起来这么早干嘛？”

    昨天知道陈铭被停职半个月的事后，欧阳本以为陈铭会和往常周日那样睡个懒觉。却不想一大早便被陈铭惊醒。

    “起来去跑跑步，运动运动。”

    陈铭从衣柜中取出一套运动服，坐在床边一边换，一边笑着说道。

    “我没听错吧？你不是停职在家休息了吗？”

    听到陈铭的话，欧阳楞了一下。伸出葱白的小手试图去够陈铭的额头。奇怪了，也没发烧啊.....

    “是在家休息，但也要保持锻炼嘛。毕竟你也快三十了，我转过年去就34了，也该要个孩子了。”

    陈铭笑着解释道。并没有把自己的真实想法告诉欧阳，毕竟自己之前工作划水的事也不是什么美谈。

    另外一方面，陈铭这句话说得是自己的想法。

    航母常态化训练都搞了一年了，相当于国家之前派自己出去留学，交给自己的使命已经完成了。而榆林这边，舰长实习期都没过，起码几年内，陈铭估计自己都是稳稳当当的呆在这，有足够的时间和精力去陪陪孩子。

    “再说了，妈今年都60了，现在还在想办法给咱们赚钱呢。等孩子出来了，让妈帮着带带孙子，也算让她赶紧多休息几年，这人老了，身子骨一天不如一天的。”

    听完陈铭的话，欧阳也没再坚持，只是小声地嗯了一声，然后转移话题道。

    “这身衣服穿着还挺精神的，明儿我再给你带两套回来。”

    “不用不用，平时穿体能服就够了，发了那么多，好多都没穿呢。要是我老丈人知道他闺女总把便宜的衣服送他，给我买贵的。你就不怕他吃醋啊？”

    陈铭说到这，衣服也换好了。随即拍拍屁股，起身，颇为骚包地向着卫生间走去。

    “早上你就别做早餐了啊，等会我吃完后自己就出去跑步看漂亮妹妹去了，你去上班路上买点吃方便。”

    “死样~”

    聊天一会，欧阳也没了困意。起床时陈铭正好洗漱完，在听到陈铭的话后，欧阳忍不住赏了陈铭一个大白眼。

    难得起个大早，陈铭也没有去训练场凑热闹。虽说和战士们一起跑操，气氛比较好，但自己毕竟是停职的状态，凑进去影响上有点顾虑。

    带上耳机，听着音乐。顺着基地内的林荫道一路跑出基地门外。

    由于基地靠海，大门外不远处便有一个公立的海景公园。每天早上也有不少的市民将晨跑地选择在这里。

    一路不紧不慢地跑着，碰到对向而来的晨跑者时彼此相视一笑。这种感觉出奇得不错。

    莫约跑了两个小时左右，出了一身臭汗后，陈铭这才原路返回。在路边的早点摊上点上小笼包外加一份混沌，惬意的吃完后回家洗个澡。

    再次出门时，将脏衣服往带烘干功能的洗衣机里一丢。去往下一个目的地，基地图书馆。

    昨天晚上立志不再咸鱼的陈铭便想好了自己这十五天的规划。除了锻炼自己的身体外，更重要的还是武装自己的头脑。

    好歹自己也拿到过博士学位，可这么多年下来感觉也没啥发挥用场的地方。渐渐的，那点知识都快还给老师了，这样下去可不行。

    基地图书馆并不大，藏书量也比不过市里的图书馆。不过有些文献资料，却是地方上的图书馆没有的。

    直接略过了供战士们阅读的古典名著等非军事类书籍，或者军事科普期刊的区域。陈铭径直走向最上层的文献阅览室。

    管理员在查验陈铭的身份后，告知其一些注意事项后便果断放人。注意事项多大都是大同小异，比如禁止大声喧哗之类的。

    唯独有两点不同，第一这个文献阅览室内的资料不允许外借，第二则是需要上交通讯设备，防止拍照泄露等。

    而这两点，其实不用管理员提示，陈铭也能够理解。

    因为这间阅览室下方的标注栏里写的是“我军战例，危特情处置案例”。而在这间阅览室隔壁，则是“武器设备性能研究”。

    时间一点一滴来到中午，略有收获的陈铭离开图书馆后又一次离开基地。

    在陈铭想来，想要当一名合格的舰长需要两个方面的能力。一个是打赢战斗的能力，这个也是关键。毕竟国家把造价高昂军舰交给你，不是让你打败仗的。

    而另一方面则是带战士，训练战士的能力。而这又是想要打赢一场战斗的核心。

    战争说到底，还是人与人之间的斗争。那句话不是说嘛，不怕神对手，就怕猪队友。就是手里有一艘再先进的战舰，然后给你一群屁都不会的士兵操控它。那也是挨揍，等着被击沉的份。

    如果让战士们学会操控一艘舰艇，学会舰艇上各个设备的操控，有训练大纲在，陈铭不用研究。

    毕竟自己就一个人，要是自己能相处比训练大纲上还好的训练方法，那自己可以上天了。毕竟训练大纲再有缺陷，那也是军事科学院的专家和带兵多年的资深指挥官根据自己的经验结合研究而来的最优化产物。

    话虽如此，但同样一份训练大纲。为啥有的舰，战斗力就是牛皮？有的舰就是不行。这里面的关键，就在于舰长。

    或许是那名舰长的头脑非常灵活，每次对抗都能想到最棒的战术打赢自己的敌人。也或许是那名舰长人格魅力很强，很会激起战士们的训练欲望，导致他们舰上的整体协同速度非常快，从而抢得先机，优先开火击败敌人。

    这就是陈铭所想的第二点，如何带好兵。而想要做到这一点，陈铭觉得，首先自己应该要明白战士们心里再想什么。

    有时候，单靠自己想，觉得对，觉得好的事情，可能在战士眼里并不是那么回事。就比如前几天章瑞的事情，尽管现在的结果还不错。

    但想想看，架设当时自己强制命令其余战士让章瑞做了那件事后。他感觉自己已经“不干净”了，想不开跳个楼，跳个海啥的，那乐子可就大了.....

    不说对自己仕途上的影响，单说自己的心里，就会过不去那一关。想到这里，陈铭多少有些后怕。

    现在社会上，因为这种小事而想不开的人太多了。有时候，我们也不能直接说人家心里脆弱什么的，毕竟每个人的经历都不同。可能你眼里的小事，对另外一个人而言，就是很严重的大事。

    这样一来，陈铭的目标就很明确了。

    市立图书馆，心理学专区。


------------

第三百四十七章 学一下不就知道了

    正所谓看花容易，绣花难。

    原本看心理医生，或者金子晴工作，都好像聊天一样。和顾客，或者说病患聊聊天，扯扯犊子钱就到手了，而且价钱还不低。

    虽说心里也明白，很多事情都不能看表面。真正的心理医师工作也绝不仅仅是吹牛打屁就能搞定的。但想想自己曾经也有过心理障碍的经历，都说久病成医，陈铭觉得自己能行。

    可现实无情地给了陈铭一巴掌，并告诉他，你不行！

    从最基本的，普通心理学，发展心理学，社会心理学到后面浩如烟海般的各种学术流派，或者针对某一心理变化特定研究的书籍。

    陈铭发现自己最难的地方在于，不是看不懂书，而是不知道从何看起....

    《乌合之众》？群体心理研究....拿着看看！《梦的解析》？作者是佛洛依德？这不是斯德哥尔摩综合症的那个？......有点意思，拿着看看！

    挑挑拣拣地先拿了两本看看再说，倒不是陈铭有SM的爱好，而是陈铭记得曾经听袁朗说起过一个很经典的案例。

    一个被劫持的人质，在营救他的特战队员到来后，居然主动帮助劫匪拖住特战队员为劫匪争取逃跑时间。据说那名人质就是典型的斯德哥尔摩综合症候群。

    当然，二战期间在德军进攻英军战俘营时，战俘营内的意呆利士兵跟着英军跑的事算不算这个，陈铭就说不好了。

    毕竟前一个案例主体是一个人，而后者则是一群人.......

    当然，想归想，具体能有什么收获陈铭现在也不知道。但读书充电，充实自己的大脑绝对是最保值的投资这句话肯定不会错。

    看就完事了！

    图书馆阅览室安静的氛围十分适合沉浸式学习，在这种状态下时间也过得飞快。越看越有意思的陈铭直到图书馆的工作人员过来找自己，这才发现已经到了人家下班的时间。

    一边赔礼道歉，一边交钱办卡。迅速地将自己看上的那些书搬到前台办理好借阅手续后，这才抱着厚厚得一摞图书走下楼。

    不得不吐槽的一点....这种公立单位啥都好，就是这服务忒不人性化了，花钱借书。连个方便袋都不提供，还得自己搬出去。

    搬着一摞快挡住自己脸的书籍，走到路边。又花费了十来分钟等出租车的时间，好一番折腾后，这才回到家中。

    “你干嘛去了，回来这么.....嚯？买书了？怎么也不要个袋子提着啊。快进来，快进来，慢着点。”

    系着围裙的欧阳听到门口传来的敲门声，兴冲冲地跑了过来。要不是看底下陈铭穿的鞋子裤子和早上一样，欧阳都认不出眼前这个五颜六色的图书怪物到底是谁。

    “嗨，图书馆借的。买的话多不划算啊，可把我累死了。重量还好，就是磕得手疼。”

    坐在沙发上，拿起茶几上的杯子灌了两口水后，清爽许多的陈铭开口说道。只是说着说着，就看到了欧阳身上系着的围裙。

    “哟，你这是唱哪出啊？”

    “诶，你别瞧不起人啊。今儿我可是看着菜谱做的，早上你不是说想要孩子嘛，以后有孩子了总不能还在外面吃吧。”

    看到陈铭脸上吃惊的表情，欧阳洋洋得意地炫耀着。

    “再说了，家里厨房装修也花了不少钱，这锅碗瓢盆什么的。都没用几次呢，不用也浪费了。等着啊，还有一个菜就好了。”

    “好！那我就等着尝尝老婆大人的手艺了。”

    一边看着电视中播放的新闻联播，一边看着欧阳在厨房里忙碌的背影。

    世界级安逸！有妻如此，夫复何求？

    十分钟后，餐桌上.....

    “那啥，欧阳，你想吃小龙虾不？要不咱们出去吃小龙虾吧？”

    看着桌上的“鱼香肉块”，“酸辣土豆块”等各种块状的玩意，陈铭小心翼翼地问道。

    对不起，我收回前面那句话。这老婆现在退货还来得及吗？

    “怎么了？你嫌弃啊？！你别看卖相不好，你尝尝味道呀。”

    欧阳也不是瞎子，本来想着做这种菜还可以练练刀工。结果倒好，全切成了块....脸色羞红的欧阳赶紧转移话题，试图在味道方面扳回一城。

    “嗯...鱼香肉丝..哦不，肉块味道还行。不过你好像忘记加豆瓣酱了。我再尝尝这土豆....”

    这老婆已经过了7天无理由退换的时间，陈铭也只得认了。怀着慷慨赴死的心，陈铭夹起一块肉丢进嘴里。

    嗯？味道意外的居然吃不死人....不错不错。

    “噗~呸呸呸....”

    有了前车之鉴，陈铭下一筷子就放心多了。加起一块土豆丢进嘴里，结果立马吐了出来。

    “你这做的啥啊？酸辣土豆丝？”

    “是啊？味道不对吗？”

    欧阳看到陈铭夸张的反应，一边问道，一边自己夹起一块丢进嘴里。顿时，她脸色也变了。

    “你这是把酱油当成醋了吧？还有，酸辣土豆丝，你加这么多辣椒干嘛呀？还有我.....”

    还打算说点什么的陈铭只见欧阳默默地起身，本以为是要找自己的麻烦，结果就看到欧阳找来一个垃圾袋，将菜全部倒进垃圾袋里。

    懂了！

    小龙虾，妥了！

    麻溜起身，将空碗空盘放到水池里洗净然后换鞋出门！

    “诶，你说，做饭怎么这么难啊？我照着菜谱做都能做成这样....”

    一边将一只剥好的虾子放在陈铭面前，欧阳一边假装毫不关心地问道。

    哟？难怪今儿给我剥虾了，原来是有事求教啊。

    愣愣地看着自己眼前那个退去衣袍，仿佛正在搔首弄姿一般的虾仁。陈铭一把将其丢进嘴里，一边嚼得啧啧有声，一边说道。

    “其实也不难，你认清各种酱料是啥就行了。然后刀工，火候这个东西就是熟能生巧。”

    “可我不会认啊，那么多种呢。什么生抽老抽啊之类的，还有豆瓣酱，这东西和老干妈是一回事吗？”

    眼看陈铭的黑手又向另外一只无辜而又纯洁的小龙虾摸去，欧阳一筷子敲在陈铭手上，认真地问道。

    “想认识它们还不简单，又不是毒药。每种调料你尝一下，就知道是什么了。”

    说着说着，陈铭感觉这好像也挺像自己现在的情况。

    学习有什么效果？学一下不就知道了！


------------

第三百四十八章 关门弟子

    “诶，对了，欧阳。你明儿有空没？老早就准备再买辆车一直拖到现在都没买。有空的话明天咱们一起去看看？”

    吃完龙虾，回到家。陈铭第一眼便看到摞在茶几上的那一堆书上，顿时想到了自己下午那稍显麻烦的打车经历。

    “我明儿哪有空啊，再说了，我又不懂车。你自己看着买就行了，对了，你别忘了在4S店买个儿童安全座椅加上。”

    “啧啧，这小孩八字还没一撇呢这你都想到了？”

    听着耳边出来欧阳那略带磁性的声音，再看看自己面前那正在向卧室走去的婀娜身段。不行了，有点上头！

    “既然你这么想要孩子，那我就不客气啦啊！”

    陈铭怪叫一声从身后一把将欧阳给扑倒在床上。

    “别，洗澡！先洗....唔.......”

    两个小时后，已经完事有些时间了的陈铭。听着卧室洗手间传来洗漱的水声，小兄弟又有了点抬头的趋势。

    难道是自己最近憋得太久了？

    内心有点躁动的陈铭敲了敲卫生间的门，跟欧阳说了一声自己出去一下后，就这么撒着双拖鞋溜到基地里面。

    静静地点上一根香烟，坐在楼下小公园石凳上的陈铭看着不远处一些在老人照顾下玩耍的小孩子，嘴角不禁也露出一丝笑意。

    这几天欧阳一连串笨拙的表现都让陈铭感受到了她对这个孩子的重视。这样一搞，反倒让陈铭感觉有点紧张起来了。会不会之前自己对养孩子这件事，想得太过乐观了？好像什么准备都没做，说要就要。

    思来想去，陈铭感觉好像也没什么需要特别注意的了。自己是有诸如抽烟这种坏习惯，可除非自己一个人在家，不然是根本不会在老婆孩子面前碰烟，比如自己现在跑下来抽一样。

    其它方面，物质基础也完全足够。哪怕欧阳可能会因为生孩子的事情导致调岗，收入降低。但自己的收入却不会变啊，这么多年下来自己除了买烟也没啥需要花钱的地方。

    再不济，这还未出世的小子哪怕想读什么贵族学校，那不是还有老娘在嘛。反正陈铭一直对贵族学校这种东西嗤之以鼻，因为那个族字完全就是多余......

    再说时间上，就像前面说的那样。陈铭也找黄政委，肖伟国他们打听过，一般舰长的实习期都在三年左右，这样一来，短时间内自己的工作调动也基本上不会发生。

    平时下午下班了晚上还能陪陪孩子，偶尔周末轮休的时候还能带孩子去一下游乐园啥的。

    怎么想都是万事俱备只欠东风！

    “嗨，我这真是咸吃萝卜淡操心。”

    一边掐灭烟头，一边暗骂了自己一句想太多的陈铭拍拍屁股起身。掏出手机在网上下好“东风”的订单后，便优哉游哉地向着舰员宿舍那边走去。

    陈铭可没忘记那几个混小子答应自己的事情，今天第一天，可不得过去看看嘛？

    “嚯，你们这是要研究生化武器啊？”

    普一推开门，一股混着汗臭味的脚臭直往陈铭鼻子里钻。再看看几个躺在床上，有气无力地玩着手机的家伙，陈铭忍不住开口道。

    “舰长！”

    “舰长！你怎么来了？”

    看到陈铭进来，几名战士倒也不怕。手机丢在床边，人有气无力地站起来打着招呼。

    “我来看看你们，今天第一天。看你们这样子，今儿训练拼了？”

    现在还没到熄灯时间，陈铭自然也不会违背自己的承诺。一边拿过一个小马扎放在地上坐下，一边挥挥手，示意战士们都坐着说。

    “那可不嘛，您瞧这屋里这味？你再瞅瞅章瑞，这小子平时那次不是第一个抢着洗澡，一直洗到最后的。”

    一名小战士看到陈铭果然没有管他们的手机，顿时眉飞色舞地表演起来。

    “可今儿我们问他为啥没去，他说太累了，先歇会，不然抢不过那些牲口。”

    “哈哈，好。我没看错你们几个，够意思！”

    陈铭听着那名战士说完，和战士们一起笑了一会后，伸出手拍拍身边两名战士的肩膀。用一副咱们很铁的语气说道。

    “不过你们这练完不能不管。来，大家伙都起来，洗澡现在争不过人家把黄脸盆拿上，去接点热水烫烫脚。一来呢，疲劳过后热水烫一烫能缓解疲劳，二来嘛，你们这宿舍得去去味了。”

    “别了吧，舰长....兄弟们都累坏了。真不想动了。”

    “什么别了，快点去！谁动作最慢，等会给全班人洗脚啊！”

    陈铭佯怒地一瞪眼，战士们顿时飞也似的蹿了出去。那争先恐后的样子，让在宿舍内看着的陈铭忍不住轻声一笑。

    “喂？舰长！张大彪那一班人，今天训练怎么跟打了鸡血似的。我问政委，政委又不说。之前都还好好的，今儿突然变成这样肯定和昨天晚上有关。透露一下呗，舰长，你和政委到底给这帮小子灌了什么迷魂汤了？”

    等宿舍内的战士们走光后，陈铭先把宿舍窗户打开透透气。刚准备给邹副长打个电话，问问他们今天训练的表现，邹副长的电话反而先进来了。

    “哈哈哈，哪有什么迷魂汤啊。表现好就行，诶，老邹啊。今天的训练，他们这几个小子里面谁表现最好啊？”

    陈铭哈哈一笑，并没有跟邹副长细说。毕竟真要说自己做了什么，其实也没有。更多的还是这个几个年轻的小战士容易热血上头，加上那么一丢丢的发奋。

    “那得看你说的哪方面了。这个成绩呢，自然还是大彪最好，他毕竟是老兵了。但是态度上，我觉得章瑞进步最大。原先吧，他虽说成绩也还可以，但始终就是不上不下，而且对谁都是一副若即若离的态度，没见他拼过。只能说他天赋好，但今天我看到他不止帮助了其它战友，而且真有点拼的感觉了。”

    “好，我知道了。辛苦你了老邹，最近这几天你多帮我关注下这几个小子，有什么情况晚上给我打电话。”

    听到邹副长说完后，陈铭笑着说道。

    “行，没问题。看来，陈舰长这是收了几个关门弟子啊？！到时候回舰上，可一定得告诉我你跟他们说什么了啊！”


------------

第三百四十九章 你们中午不吃饭吗？

    陈铭挂断电话的时候，战士们也打好洗脚水回来了。

    “舰长！刚刚章瑞这小子速度最慢，真给全班人洗脚吗？”

    刚一进门，一个唯恐天下不乱的小子便开口叫道。

    “当然，要！来，都坐下。刚刚邹副长给我打电话了，表扬了你们今天的表现。大家伙的进步我们都看在眼里。”

    等战士们两两一排，在各自床铺上坐好后，陈铭一把拉住正认命般准备去给战友们洗脚的章瑞开口说道。

    “今天根据邹副长的反馈，以及章瑞刚刚的表现，能够坦然的面对现实，克服自己的洁癖去洗你们的臭脚。所以今天，我认为这个第一应该是章瑞的，大家伙没意见吧？”

    “没意见！”

    战士们纷纷开口叫嚷道。不光是章瑞刚刚的动作，还有今天训练中宛如换了一个人一般的表现，战士们也都看在眼里。

    “报告舰长，我....成绩最好的第一应该是张班长的。”

    “是，成绩最好是他。但我开始说只争第一不要第二的时候，有说唯成绩论吗？今天你的进步对比以往的确是最大的，所以今天是你。但不要觉得成绩不重要，我相信你总有一天，成绩也能追上来。”

    陈铭拍拍章瑞的肩膀，示意他去自己的位置上坐好。

    “就是，章瑞你别婆婆妈妈的。舰长说你的，就是你的。俺们也都认。”

    张大彪在陈铭说完后也插嘴鼓励道。再怎么说章瑞也是他班里的战士，能有好的表现，哪怕成绩超过他这个班长，他也不丢人。只是刚说完，便看到陈铭将马扎一把拉到章瑞脚边的黄脸盆旁边，顿时一愣。

    “舰长，你这是干嘛？”

    “如你们所见啊，拿第一了嘛，自然要有点奖励。章瑞，脚给我放下来！”

    陈铭说着说着，看到章瑞这小子居然把双脚提起来，就是不放进水里的样子。顿时没好气地在他脚背上打了一巴掌。

    “舰长，这不合适。您这.....”

    “行了行了，都别说了。刚刚闻到你们宿舍这味我就在想啊，这以后每天高强度训练完，不烫烫脚，不说第二天的问题，时间久了你们这宿舍就没法住人了。”

    陈铭一把抓住章瑞的脚开始一边擦洗，一边说道。

    “所以啊，以后每天都得洗洗脚。而洗脚的规矩呢，最后一名给第一名洗，大彪你来监督执行。”

    “今天我正好在这，我就先以身作则给你们做个示范。以后啊，当了第一也别嚣张，最后一名呢，也别灰心闹情绪。风水轮流转嘛，争取那天让我看到舰上的成绩里面，你们几个小子把前十名都给我包了。”

    说完了正事，章瑞的脚也洗得差不多了。可陈铭还没这么容易放过他，一边用力捏着章瑞的脚，给他来一个并不专业的脚底按摩，一边看着章瑞因为瘙痒而哈哈大笑的样子。

    “怎么样？陈氏按摩，百年老字号。脚爽人也爽！你爽不爽？！”

    “不爽！舰长，太痒了，我怕痒...haha，算了.....”

    “那不行啊，不爽说明咱没把客户服务到位啊。再来！”

    听到章瑞求饶的叫声，陈铭嘿嘿一笑。

    “别，别别...爽！很爽！”

    “爽就再享受一会啊，机会难得！”

    看着章瑞一副生无可恋的表情，战士们纷纷很不厚道的大笑起来。果然，我们就知道舰长的足浴服务没那么好受的。

    “行了，我的工作完成了。现在距离熄灯还有20分钟。章瑞，别忘了你的任务。我就先走了。”

    玩闹在于度，陈铭也没过多折腾这些累了一天的战士们。两分钟后，松开章瑞的脚，留下一句话后便径直出门。

    老实说，刚刚自己这突发奇想的点子，在实际操作上也有点问题。

    这个思路的来源是陈铭前世看过的一部电视剧里，一名军二代排长的做法。但现在想想，这个方法并不适用于自己。

    再怎么说，一名舰长也是一个正团级的上校。级别差距在那摆着，再加上年龄差距。尽管自己在舰长里算年纪很小的了，但对比战士们，最大的张大彪也比自己小了八岁还多。

    前面一边给章瑞洗脚时，陈铭就一边在观察战士们的反应。虽然很不想承认，但现实却是在整个过程中，战士们更多的表现是一种拘束。

    看来，自己能做的还是请客吃饭比较靠谱....

    “狗大户”的名号和自己愈发融合的现实让陈铭颇感无奈。但眼下也没有什么其他的方法解决这一点，只好听天由命般的走一步看一步了。

    第二天，同样早早起来的陈铭照常出门跑步锻炼外加看书充电。

    中午则是利用吃饭时间去4S店看车，当然，顺便在4S店蹭顿饭这种小事陈铭相信4S店的工作人员并不会介意。

    这次购车，陈铭的意向非常明确。沃尔沃的XC90，这辆7座的中大型SUV，无疑是最好的选择。沃尔沃的安全性能无需多提，现在无非是只需要考虑功用。7座的大空间，哪怕接上双方父母同时出行都完全够用。

    在目标明确的情况下，陈铭的看车速度十分之快。到店后指名道姓的要求试驾，这一要求4S店自无不可。甚至在看到陈铭强烈的购买意向后，销售人员表现得十分热情。

    试驾过程没什么太多好说的，高底盘的SUV通过性比陈铭那辆M5号上太多，动力方面也十分出色。内饰相比陈铭那辆10年以前的老款车来看，也显得更加时尚典雅。

    最后临下车前，陈铭溜到最后排的两个座位上体验了一下。特意加高的座位，仿佛影院一般，并不会和陈铭那辆跑车的后排一般显得太过狭窄。

    “就这辆车了，刷卡吧！”

    十分满意地陈铭当即掏出银行卡就准备付款。

    “先生，不好意思。还请您跟我去一下选配室，按照您的个人喜好来选装这辆车，最后我们再给您算具体报价。”

    销售小姐强压住自己心头的激动，带着陈铭前往选配室进行车辆定制。我的龟龟，从陈铭进店，到说要刷卡，加起来还不到15分钟。这单做得简直不要太轻松。

    比较快速地选完自己需要的配件和喜欢的配色后，再麻烦4S店帮忙加装一个儿童安全座椅后。陈铭干净利落地刷卡，同时拜托4S店帮忙一起办一下保险还有选号的事情后，和后来出面的4S店经理大眼瞪小眼的互相看着。

    “陈先生，请问还有什么我们可以帮您吗？”

    “那什么，你们中午不吃饭吗？这都12点半了，饿了......”


------------

第三百五十章 乔乔的哭泣

    颇为尴尬的在4S店蹭了一顿午饭，在一众年轻的销售人员那看老抠的目光中陈铭十分香甜地吃完一份快餐盒饭后，婉拒了4S店经理送送自己的想法。走到外面打了辆车去市图书馆。

    继续看起了新的书籍。心理学的书大多研究的例子都是身边常见的，陈铭也没打算做深入研究。

    总结一下舰上战士们的表现，在进行一下归类。把表现类似的战士归为一类，那么自己的工作就会轻松很多。只用摸清楚这几种人的心里在想什么，以及搞清楚面对这种人最好的相处方式就够了。

    “叮~”

    正在埋头看书的陈铭，突然被一阵手机铃声惊醒。颇为不满地向四周看去，想要找找这个打扰自己的罪魁祸首在哪。

    不知道图书馆内禁止喧哗，手机要静音吗？嗯？。。。。。这些人看我干吗？

    “不好意思，不好意思。”

    稍微清醒了一下脑子的陈铭，感到自己大腿附近一阵抖动，再看看周围人的目光哪里不明白是自己才是那个罪魁祸首。连忙告罪掐掉电话，然后快步离开阅览室。

    平时自己的电话，除了欧阳以外基本上就是工作上的事会响。亲朋好友那边，现在又不是什么节假日，来电的可能微乎其微。

    曹冰冰家的座机？

    看着屏幕上的来电显示，陈铭有点疑惑地回拨过去。

    “冰冰姐，有什么事吗？”

    “呜呜~陈铭哥哥....你在哪啊....”

    听到听筒里传来乔乔的哭声，陈铭的笑容顿时僵住了。连忙问道。

    “怎么了乔乔？谁欺负你了？是不是乐乐，等着啊，哥哥回去就收拾他！”

    “不是...乐乐..呜...没欺负我。是....我妈妈.....她......呜呜呜~”

    曹冰冰出事了？陈铭脑子里第一反应就是不相信。住在军属区，上班在区政府，在这两个地方能出什么事？

    可听到电话里乔乔哭得上气不接下气的样子，又不似作伪。陈铭渐渐也排除了小孩子恶作剧的想法，毕竟乔乔平时也没有像乐乐那样调皮捣蛋过。

    “乔乔你现在在哪呢？我马上去找你，在外面的话你就呆在那别动啊。”

    “我在家...我去你家找过你，没有人....”

    “好，乔乔你就在家等我。我在市里图书馆呢，马上打车回去啊。等我！”

    直到坐在出租车上，陈铭都想不明白，曹冰冰到底会出什么事。按理说，工作上她马上就要升副区长了，能有这个可能性，不说她工作多出色，起码和领导同事关系处得还不错吧。生活上，应该更不可能了。

    一头雾水的陈铭回到基地并没有如往常那样在门口下车，而是探出头和卫兵说明情况做好登记后，麻烦出租车师傅直接将自己送到家属区楼下。

    “乔乔？！哎哟，咋滴了这是？好了好了，来不哭了啊。到沙发上坐下，出什么事了慢慢跟我说。”

    刚到曹冰冰家门外，陈铭还没上手敲呢，门自己就开了。随即一个小小的人影直接扑进自己怀里，看着那熟悉的双马尾，陈铭只得一手扶住乔乔的后背，一只手把门带上。

    “乔乔，你妈妈不在家吗？”

    “呜~妈妈，她生病了。”

    一听陈铭的话，乔乔哭得更凶了。倒是陈铭听到乔乔的话以后，心里反而放心了。生病了治病就行了嘛，亏得自己路上甚至都想到了什么被劫持之类的屁事.....

    “好了，好了，别哭了。生病了就治病了，这有什么的？”

    陈铭一边笑着伸手摸摸乔乔的脑袋，一边安慰道。

    “癌症.....”

    “什么？！乔乔，你怎么知道的？”

    摸着乔乔脑袋的手顿时僵住了，陈铭顿时被惊得不行。平时看曹冰冰那一副风风火火的样子，好像也没见她病过。这真是不病则以，一病惊人啊。

    “陈铭哥哥，你看这个。呜....我妈她还想着瞒着我和我爸......陈铭哥哥，你帮我给爸爸打个电话，让他回来吧！”

    接过乔乔递过来的一张体检单，上面那明晃晃的乳腺癌几个字直入陈铭的眼帘。

    “乔乔，你妈妈现在在上班吗？我们先去找你妈妈商量一下吧，如果真的需要，我再去找基地领导反映这个情况，争取把你爸爸调回来，换个人过去补上。”

    “嗯....谢谢陈铭哥哥。”

    带着乔乔下楼，好一番安慰后，乔乔这才止住了哭声。也或许是在外面，当着外人的面不好意思再哭了。只是本来脸就有点尖的乔乔在两个眼睛红肿以后，愈发像一只大号的兔子。怎么看怎么可爱。

    榆林基地的位置相对比较偏僻，除了边上有个公园外，基本上没什么人会到这附近，自然的出租车光顾得机会也会降低。

    带着乔乔先去了趟基地后勤部，以乔乔生病了为由，找后勤部借车。看着乔乔憔悴的脸色，还有红肿的眼睛，车管科的科长也没有多说什么，当即批了条子。

    虽说不能公车私用，但考虑到韩世杰在亚丁湾护航，曹冰冰在上班，没人照顾孩子。现在孩子病了，单位用公车送一下，也是基本的人情。

    怀着欺骗同事感情的罪过之心，陈铭毫无廉耻地摇晃着手里刚拿到的一辆勇士的钥匙，带着乔乔坐到车上，直奔曹冰冰工作的区政府。

    说起来，自己参军这么久。都还没摸过新换的军用越野车呢，虽然内饰方面简陋的可以，但动力，悬挂各方面确实很顶。

    一边安慰着乔乔，陈铭一边在心里想着对这辆车的驾驶感受。经过刚开始的震惊后，陈铭现在也坦然多了。

    不就是个乳腺癌嘛，早期都能治好。真要是晚期了，那着急也没用。

    “陈铭？！你怎么来了，快坐快坐。乔乔？！”

    正在办公室里批改文件的曹冰冰陡然看到陈铭出现在办公室门口，有点惊讶地开口招呼道。只是在看到自己女儿跟在陈铭屁股后面进门，并且眼睛红肿作势欲哭后，这才顿感不妙。

    “说吧，你们过来什么事？”

    曹冰冰招呼自己的秘书叫其他人不要来打扰后，一把关上办公室的大门。而后整个人往办公桌上一靠，有气无力地说道。和开头招呼陈铭时的反应截然相反。

    “冰冰姐，你知道我们来是为什么事。”


------------

第三百五十一章 照顾

    “其他人知道这件事吗？”

    听到陈铭的话，再看看自己女儿那红肿的眼睛。自己的体检报告单就放在卧室床头柜里，这很明显是被乔乔给发现了。

    冷静下来后的曹冰冰，直接开口问道。

    “我接到乔乔的电话就赶过去了，其余的情况我还不清楚。”

    陈铭说完后，和曹冰冰一起讲目光投在了乔乔身上。同时也不得不感概，怪不得人曹冰冰能升副区长呢，发生事情第一反应就是怎么降低影响......

    “没有...龚阿姨没在家。只是陈铭哥哥接了电话，然后就带我来找你了。”

    随着乔乔的话音吐露，尖尖的小鼻子也一耸一耸的上下起伏。说到这里，终于忍不住“哇”得一声哭了出来。

    “妈，你得癌症了为什么要瞒着我们。你让爸爸回来吧？！”

    “不行，乔乔，不能打扰你爸爸！”

    听到乔乔的话，曹冰冰顿时急眼地喝道。这样过激的反应顿时吓了陈铭和乔乔一跳。

    “冰冰姐，现在的问题是你的病情到底如何？严重的话得赶紧入院治疗。至于韩舰长那边您也不用担心。”

    眼看着乔乔又有要哭的架势，陈铭赶紧开口打起圆场。

    “相信基地领导知道您这种情况后，会将韩舰长召回的。到时候再另外派一名舰长过去，其实也挺方便的。等570靠港补给的时候，进行舰长更换，然后韩舰长再坐飞机回来。”

    “没事，谢谢你关心。我乳腺癌还是个早期，听医生说可以手术治疗，我只是担心手术台上出现意外，乔乔没人照顾。”

    曹冰冰笑了笑，并没有赞成陈铭的提议。而是仿佛自言自语般地说道。

    “等乔乔小升初考试考完了，我就去羊城做手术去。没多大事，不用跟世杰说了。他平时又不争又不抢的，好不容易盼来一次护航的机会，就这么让他回来，他心里肯定不甘心。”

    老实说，陈铭能够理解曹冰冰的想法。但心理上，却十分不赞成。毕竟护航任务每年都有两批出发，哪怕是三个舰队轮换，但三年总能轮到东南舰队两次，机会又不是没有。可万一，自己老婆真出什么意外，相信韩世杰一辈子都不会好过。

    一时好过对比一辈子问心无愧。无论从哪方面看，都是第二个选择更加合适。

    “叮~”

    就在陈铭准备开口再劝说两句时，兜里的手机适时地传来了微信的提示音。告罪一下后，陈铭掏出手机。

    “陈铭，你刚刚发来的报告单，我托301的朋友拿到肿瘤科看过了。不幸中的万幸是，你朋友的乳腺癌还是早期，有根治可能。并且羊城就有医院能做这方面的医院。不过她的肿瘤恶化很快，必须尽快进行手术，也快越好。”

    听着微信中金子晴发来的语音消息，陈铭加大扬声器的音量，再次播放了一遍。

    “冰冰姐，你都听到了吧？哪怕这件事不告诉韩舰长，但您这手术必须马上进行了。”

    先给金子晴回了一条感谢的语音后，陈铭一边将手机揣回兜里，一边开口说道。

    “谢谢你陈铭。但我现在去做手术，乔乔就没人照顾了。马上就要考试了，不能........”

    “冰冰姐，如果你信得过我的话。乔乔这段时间我来照顾，正好我现在停职休息两个星期。应该能赶上乔乔考试吧？”

    可怜天下父母心，或许陈铭不能理解曹冰冰这件事瞒着韩世杰的想法。但她对乔乔的做法，陈铭十分能理解。尽管自己现在还没正式上岗....

    “是啊，妈妈。我下个星期考试，我就先住陈铭哥哥家里。你快去治病吧，我不要失去你。”

    看到陈铭给自己打得颜色，乔乔赶紧接口劝说道。

    “这....好吧。那乔乔这段时间就麻烦你们了，生活费我现在先给你....然后....”

    *-d龚新华这个负责家属工作的冤家擦屁股的曹冰冰对陈铭和欧阳两人的情况也有所了解。

    在所有的家属里面就数这两人最让人省心。又没孩子，平时工作又忙，压根没有扯出一些乱七八糟事情的时间和空间。

    本来没这么想，一方面是不熟悉的人不敢托付，另外一方面也不想求人。但现在陈铭话都说到这份上了，也恰巧有时间。

    曹冰冰也就顺势答应了。毕竟病灶在自己身上，留着心里总归不踏实。能早点解决自然早点好。

    “哈哈哈，冰冰姐你就别客气了。我和欧阳马上也准备要孩子了，现在乔乔过来正好免费让我们练练手，哪能收您钱呢。”

    陈铭推掉曹冰冰递过来的钱，笑着开起玩笑。

    “对了，我家就是羊城的，回头我跟我妈发个消息。到时候请她帮忙照顾下你，啥时候你把工作上的事情安排好了给我发消息啊。”

    “这太麻烦了，你这....”

    想想去到人生地不熟的羊城，自己手术后不能自由活动的日子。曹冰冰象征性地客气了一下，也没有推辞。

    毕竟请护工可不便宜，而哪怕对乔乔有信心，但考试也未尝没有发挥失常的可能。万一乔乔发挥失常，到时候想上一所好学校，择校费也不是个小数字。

    “没事，别客气了。都说帮人帮到底，送佛送到西。到时候母债女偿，等弟弟妹妹出来了。乔乔帮哥哥带带弟弟妹妹好不好？”

    见到事情解决，陈铭心态也放松了下来。说到这，忍不住伸手捏了捏乔乔的小脸，笑着说道。

    “好！我一定像陈铭哥哥对我一样，对弟弟妹妹！”

    破涕为笑的乔乔脑后的双马尾又一次飞扬起来，缠在陈铭身边问东问西地打听弟弟妹妹什么时候出来啊，他们可不可爱啊之类的问题。

    而另一边，看着乔乔和陈铭一大一小两个离开的背影。曹冰冰嘴角也不自觉地拉出一丝笑容，心中有一种背负很久的包袱陡然卸掉的轻松感。

    同时，另外一种很奇怪的感觉也涌上曹冰冰的心头。做了这么久的家属工作，自己还是头一次享受被当护航官兵家属照顾的感觉。

    想想自己现在的感受，曹冰冰更加深刻的明白，自己之前的工作没有白做！

    它是有意义的！


------------

第三百五十二章 挑事的鲶鱼

    家中突然多了一个半大的孩子，欧阳也只是下班时微微惊讶了一下。

    毕竟都是邻居，乖巧可爱的乔乔欧阳平时偶尔也有遇见过。和陈铭一样，欧阳看乔乔的眼神，明显让陈铭感觉。欧阳这是在把乔乔当亲闺女带着在练手似的。

    而不好的变化也不是没有，那就是陈铭感觉自己好像变成了一个莫得感情的工具人。第一天被欧阳一脚踹下床，表示床她和乔乔睡，陈铭只能睡沙发。

    还有第二天下班后，欧阳手里提着的大包小包的零食....不用说，只看里面那数量繁多的巧克力、小甜品陈铭就知道这些玩意肯定不是给自己买的。

    作为一个工具人，陈铭的生活中除了锻炼，看书外又多了一项接送乔乔上下学，以及中午带乔乔吃饭的工作。

    除了第一天还没提到车，需要带着乔乔挤公交外，后面从4S店提到新车后反而有点乐在其中。毕竟汽车作为大男孩的玩具，刚提车的陈铭如果不是想到要自我提升，还真恨不得连着开上几天，好好过把瘾。

    日子就这样一天又一天地过去。而照顾乔乔着实没有让陈铭和欧阳操什么心，平时上学放学，乔乔都非常自觉。甚至有时候，陈铭懒癌犯了，还得乔乔叫自己起床。

    一周后，乔乔考试结束。曹冰冰那边，也通过自己母亲传来了手术成功的好消息。双喜临门之下，陈铭也特意给自己放了一天假。带着乐乐和乔乔两个小屁孩去游乐场好好疯玩了一天。

    这样做的结果便是，肖伟国看自己眼神也变得有点不对了。本来嘛，好好的儿子。跟陈铭出去玩了一天，回来后就成天叫嚷着要去陈铭哥哥那玩.....

    他这当爹的不要面子的吗？！

    还不知道自己都快成榆林基地“孩子王”的陈铭也终于盼到了自己停职结束的时间。先将乔乔完好无损的还给曹冰冰后，第二天陈铭特意起了个大早。准备给舰上的战士们准备一点惊喜。

    “报告舰长同志，575舰全体官兵集合完毕。全部人员已到齐，请指示！”

    基地内的训练场上，一个整整齐齐的方阵站在原地。和周围或是三三两两自由活动热身，或是正在跑操的队伍显得格格不入。

    “请稍息！”

    本以为自己已经起来够早的陈铭，在看到舰上战士们帽檐上那微微的湿润感后，鼻头还是忍不住一酸。

    天知道这些家伙们早上是几点起来的。就像前面说的那样，队列里甚至有几名军士长陈铭都得叫一声老班长。

    这些老家伙们居然也放下了自己的架子，出现在这里。

    “我不知道大家伙早上几点就起床来欢迎我和政委了，我想我问了你们也不会跟我说实话。所以，我先代表我和政委谢谢大家。煽情的话我就不说了，都是大老爷们，不讲那些婆妈的。”

    陈铭说着深深地弯下腰向战士们鞠了个躬，然后看向身边的黄政委。再得到黄政委没有什么要说的眼神答复后，大手一挥。

    “出操！”

    “杀！杀！杀！”

    三声一声比一声高的叫喊，顿时吸引了操场上其他队列的目光。只是那目光的含义就有点让人玩味了。

    “向右转！跑步，走！”

    老实话，就连陈铭都被战士们这种回应弄得楞了一下。直到邹副长跑步出列，喊出口令后，陈铭这才下意识地跟着转身，跟在队列后面开始跑起来。

    和陈铭不一样，一直没有说话的黄政委。在看到排头兵都是那陈铭挑出来的那几个小子后，忍不住偷偷给邹副长点了个赞。

    这个老邹，平时看着老实巴交的。这心眼也不少嘛。

    而事实也正如黄政委猜想的那样，刚一跑动。前面排头的几个毛头小子完全没有一点尊老爱幼的想法，仿佛脱缰的野马一般不断地加速，加速，再加速！

    而为了保持队形，队列中的其他战士也不得不加快自己的速度以免掉队。渐渐地，跟在队列后面的陈铭也感觉到了不对劲。

    平时早操的队列从来没跑这么快过！

    一个队列被超过了，又一个队列被超过了。随着圈数的增加，575舰的队列中渐渐有战士因体能跟不上而掉队。而前排那几个混小子，非但没有减速的意思，反而速度又一次提升了一节。

    而面对分裂成三段的队列，陈铭发现甭管是邹副长，还是别的列队中的战士仿佛都对这一切习以为常。

    更让陈铭哭笑不得是，又过了一两圈。别的队列中，逐渐有体能好的战士脱离队列，开始和575舰的那个小子开始比拼起来。

    而这破坏队列的一切，居然没有任何一个指挥员打断，喝止。仿佛默契，或者潜规则一般。放任体能好的那群战士自由竞速，而他们则是带着剩下的战士，按照正常的速度继续不紧不慢的跑圈。

    看到这一幕，陈铭心里一乐。想不到自己和黄政委的突发奇想，还造成了基地内的鲶鱼效应。

    漆黑的眼睛在眼眶里提溜着转了两圈，陈铭陡然加快自己的步伐，追上张大彪那几个小子。同时在他们耳边喊道。

    “快，加速！看到你们前面那几个吊毛了吗？”

    一边跑，陈铭一边喊着。

    “几个鱼雷艇上的杂牌，也敢在咱们575面前嘚瑟？被他们超过了，你应该觉得耻辱！也不知道你们怎么上的舰？这么点体能？卖屁股了？”

    “诶？！你怎么说话呢？！老子们是驱逐舰的！”

    由于早操穿的都是体能服，陈铭的衣服上并没有显示军衔。跑在张大彪等人前面的两名战士顿时忍不住回头怼道。

    “驱逐舰咋了？！老子干得就是你们这些驱逐舰！”

    存心想挑事的陈铭想也没想便是同样一句话骂回去。同时伸手拍拍两边两名战士的后背，开口喊道。

    “都给老子加速！干掉这帮吊毛，回去全舰加餐！”

    “看看你们这乌龟一般的速度？！门口卖冰棍的老太太都比你跑得快！丢人！！丢死人！！”

    也不知道是因为加餐的诱惑，还是受不了陈铭的臭嘴。张大彪顿时怒吼一声冲了出去，只是那声音怎么听怎么有种崩溃的感觉......


------------

第三百五十三章 真正的名额只有一个

    早操结束时，张大彪等几个混小子不出意外的在跑道上趟成一排。甚至陈铭也只能在他们边上弯着腰，双手撑住膝盖大口地喘着粗气。

    这第一果然不好拿。谁能想到平时很少练体能的舰艇部队里，居然还有这么多能跑的牲口？！

    “都别躺着了，起来走两圈。我知道你们现在很累，但是现在你们的肌肉里面都是堆积的乳酸。不走两步散散，明儿有你们受的。”

    一把拉起一名躺在地上的战士，陈铭一边拍拍他的后背以示鼓励，一边开口说道。

    仿佛一个尽职尽责的牧羊犬一般，陈铭站在战士们身后，驱赶着这群精疲力尽的战士们继续慢慢向前走着。同时一边走，一边调整呼吸的节奏。

    让陈铭比较开心的是，除了早操以外。上午的训练中，除了张大彪等几个战士在拼着训练外，还有几名战士也自觉地加入其中。偷偷提高了自己的训练量，或者提高了对自我的要求标准。

    哪怕大部分的战士，包括老兵依旧是我行我素。但看向这些人的眼神里，却也没有了诧异，或是别的情绪。仿佛习以为常了一般。

    心知不可操之过急的陈铭对此也没有再说些什么。中午吃饭的时候，特意找到基地食堂炊事班的班长请他给战士们开了个小灶。保证每张桌子多加一个菜。

    本以为日子就要这么平平淡淡地继续下去，一点点的通过张大彪等几个战士的行为，逐步感染到整个舰上。然后自己再准备准备两年后的转正考核。顺便带带孩子，可下午突然而来的一道通知，令575舰上顿时炸开了锅。

    “嘿，你听说了吗？明年开年，咱们舰队要派出舰艇去参加环太军演了！”

    “啥玩意？！”

    “环太平洋军演啊？你不会连这个都不知道吧？你也太out了！听说是全舰队挑选四艘舰艇参加，战斗舰艇名额好像只有三个呢。”

    就在战士们议论纷纷的档口，作战室内黄政委也看向陈铭，问出了同样的问题。

    “老陈啊，环太军演的流程已经确定了。一周后，各基地选出三艘舰。一个月后，到舰队进行最后挑选，然后集中训练半年后，出发参加环太军演。”

    黄政委一边给陈铭解释着选拔流程，一边皱起眉头。看上去三艘作战舰艇的名额挺多，但分散到舰队的三个基地，各支队，竞争不可谓不激烈。

    毕竟综合补给舰也是算作战斗舰艇序列的。而这艘舰，还不能不带....现代战争打的就是后勤，你要是后勤跟不上，和三秒男有什么区别？

    万炮齐发看上去挺虎，挺牛皮。但一轮炮击消耗的弹药也是天文数字，一旦后勤跟不上，你也就只能打一轮。

    一艘纯后勤舰，一艘综合补给舰。剩下的名额只有两个。

    而按照高低搭配的通常惯例，两个名额里，护卫舰，驱逐舰肯定是各一艘。

    也就是说，575舰如果想参加环太军演，那么就必须干趴整个东南舰队的所有护卫舰，才能获得参演资格。

    “一周的时间，有点紧张啊。”

    黄政委都明白的事情，陈铭作为军事主官同样清楚。明面上说的三艘舰艇，真不能当三个名额看，实际上留给575舰竞争的名额，只有一个！

    “可不是嘛。哎，你说这要再晚三个月，不，两个月。咱们都有信心去争一争。可惜了....这可是咱们第一次受邀参演啊。”

    想想舰队里那些护卫舰上，经验老道的舰长，磨合时间更长的舰员关系。黄政委心里已经基本上放弃了参演的念想。

    “重在参与嘛。再说了，咱们也不是没有优势。起码，咱们基地内部的竞争少了不少。”

    虽然心里也不想认怂，但和黄政委一样。对575舰争取这唯一一个名额的事情，陈铭真的没有信心。

    “再者说了，我觉得这也算个机会。你说，趁这个机会，能不能把咱们只争第一，不要第二的精神加速融入战士们心里。”

    “你是说？！”

    听到陈铭的话后，黄政委心思一动。既然希望渺茫，那就不去考虑参演的事。换个角度想想，这样一件事情，能给自己，能给自己所在的舰艇带来什么好处呢？

    “我准备以准备竞争参演资格为由，在舰上搞一个魔鬼周。训练从早上六点开始，到晚上十一点。训练的要求，口号呢，就用只争第一，不要第二。争取通过这次特训，让更多的战士们体验到那种为了自己，为了575拼命的感觉。”

    “这时间会不会太久了？战士们身体吃得消吗？”

    黄政委作为一名老政工，关注点永远和陈铭不同。在听到陈铭的想法后，第一反应便是安全问题。

    “应该没问题。洗漱按一个小时算，每天晚上十二点睡觉，早上六点起床。六个小时睡眠时间足够了，不行的话，我再去买一箱葡萄糖。另外咱们舰上上半年的训练经费不是还有结余吗？拿出来给战士们加加餐，保证好营养的供应。”

    陈铭一边说着，一边笑着拍拍黄政委的肩膀。示意对方，自己有考虑过这方面的问题。请不用担心。

    “也好。你是舰长，训练上的事，你说了算。我先去找一下领导，看看能不能从医院要两个医生到舰上来，随舰保障。”

    看着黄政委风风火火下舰的样子，陈铭突然感觉非常幸运。第一次带兵，第一次担任军事主官，就能碰到这么一个合得来的搭档。

    “通知，请全体官兵到飞行甲板集合！”

    脸上的笑意刚落，陈铭便开口吩咐道。宣布完陈铭指令的通讯兵也跟在陈铭身后，走出作战室向着直升机甲板上走去。

    哪怕他心里知道，接下来要宣布的事情是什么。

    “同志们！”

    “请稍息！”

    看着面前站得满满当当的战士们，陈铭稍微思索片刻，组织了一下语言后，开口说道。

    “相信你们都或多或少的听到了关于舰队选派舰艇参加明年环太军演的消息，而这一消息，我现在可以告诉你们，是真的！”


------------

第三百五十四章 第一特训

    “一周后，咱们基地将会组织一次选拔。选拔出三艘舰艇，代表咱们榆林基地去舰队参加二次甄选。只有闯过这两关，才能够代表咱们舰队，代表咱们国家的海军出征环太军演。”

    不顾战士们的惊呼，或是喧哗。陈铭语气平淡地继续说道。

    “关于环太军演，我想我不需要再过多阐述。明年的军演，参演国家多达23国，包含了世界主流的，老牌，新贵的海军强国都有代表队伍参演。”

    “我想哪怕拿不到好名次，但只要能够参演，对你们来说，退伍后也能多一笔吹嘘的资本。”

    陈铭说到这里，突然脸上笑了一下。就在战士们准备哄笑的时候，陈铭语气陡然一转，原本如暖春般的温和，变成了如凌冬般的冷峻。

    “但是，不要以为参演很容易。参加环太军演不是你们在菜市场买白菜，也不是在路边等公交车，想上就上！”

    “咱们的名额只有四个，抛出一艘后勤舰艇，一艘综合补给舰，剩下的两个名额，我想你们用屁股想都能明白。真正留给咱们护卫舰的名额，只有一个！”

    “如果你们想参加这次军演，那么你们需要干掉全舰队所有的护卫舰，甚至包括驱逐舰！然后踩着他们的尸体，带着亲朋好友的祝福，国家和人民对你们的期望出发。”

    “我问你们，你们想去吗？与全舰队为敌，你们怕吗？”

    陈铭的话，打破了战士们前面的幻想。将赤裸裸的现实摆在了他们面前，一股无形，而又沉重的压力不经意间压在每个人的心头。

    干掉全基地所有的护卫舰？或者在，在整个舰队的护卫舰比武中拿第一，这对他们来说，是以前从来未曾想过的事情。

    也不敢想。

    可当陈铭把最后的问题抛出来的时候，战士们不禁沉默了。没有如同以往一样，直接喊出不怕。因为，他们的心里，也不自信。但要说不想去参加环太军演，去见识更多未知的精彩，那也不现实。

    一时间，理想和现实交织着，前仆后继地撞在每个战士的心口上。

    “报告舰长！俺怕，但俺想去！俺要争第一！”

    就在空气颇为尴尬的沉默时，张大彪瓮声瓮气的声音，突然在队列中响起。

    如果是以往，哪个战士说自己要争第一。其余的战士们，哪怕表面不说，但心里或多或少会觉得对方有点不自量力。起码在作出成绩来之前。

    前面张大彪等几个战士的表现，其余战士们也不是没有注意到。但真当他说出自己想要争第一的话时，战士们惊讶地发现自己，居然没有嗤笑对方的想法。

    “报告舰长，我也想去！争个舰队第一，又何妨？！”

    还没等战士们回过神来，章瑞的声音再次在队列中响起。而他的这声报告，仿佛是一个信号。

    此前被战士们戏称为“拼命十三郎”的那群战士们，此起彼伏地给了他们的答案。

    争第一！

    原来他们早就这么在做了？！

    后知后觉的战士们，想想前半个月这群人的表现。再想想自己，到底是什么让自己得过且过了呢？

    都是一个脑袋两条腿，为什么自己不敢呢？

    “报告舰长！争第一！”

    “争第一！”

    随着队列中的声音，逐渐统一汇成了“争第一”三个字，陈铭脸上的笑容也愈发旺盛。他赌对了。

    张大彪几人前面的行为，无疑是一个良好的榜样作用。再辅以一个较大的压力，逼迫着，这些战士们去想一些自己原先未曾想过的问题。或者不敢想的问题。

    想来当兵的，并且留在部队的。甭管年纪大小，也多是些热血男儿。脑子一热，自当天不怕地不怕。

    “好！既然如此，下面我宣布。从现在开始，到一周后的选拔考核为止。575舰全体官兵，将进行为期一周的地狱周特训！”

    陈铭不等战士们越来越起劲的叫喊，趁热打铁地宣布特训的决定。

    “每天早上六点起床，15分钟洗漱，六点十五分，准时开始训练。晚上十一点，训练结束。训练科目，包括体能，各部门专业技能，以及舰艇通用科目。”

    “或许这个过程会很枯燥，但是我相信兄弟们能够坚持下来！咱们这次特训是575舰第一次组织特训，目的也是为了争取舰队护卫舰比武第一。所以，咱们就叫第一特训！”

    “口号：只争第一，不要第二！”

    “各部门长留一下，其余人解散！”

    等战士们逐渐散去后，陈铭看着面前留下来的几位部门长。先招手示意这些干部聚过来以后，再次开口说道。

    “下面说一下各部门的要求，由于咱们海军的特殊性，有的部门很难划定量化标准。但既然是特训，总归要有点效果。导水长，从接到目标坐标，到发射完毕。一分钟，能不能做到？”

    “有点难度，舰长。哪怕现在有计算机辅助，计算射击诸元也需要十秒左右的时间，更关键的是武器准备时间。”

    导水长有些头大。对发射速度制约最大的还是人，计算结果可能只需要不到一秒，但将射击诸元输入计算机需要时间，另外导弹做发射前准备也需要时间。

    “那就练。提升速度的关键还是在于人！操作员练输入速度，你可以试试找找速录师的训练方法。准备方面，熟能生巧，装引线的速度应该还有提升空间。”

    陈铭听到导水长的话后，斩钉截铁地说道。只要是人为延长的时间，都能通过训练的方式来缩短。

    而不管是在古代战争，还是现代的信息化超视距战争中，唯快不破的道理一直通用。

    “海图室，声呐室，还有气象室，你们三个，各自为战。多进行一些内部比试，看谁最快最准的判断出正确的情况。比如声呐室，播放的训练磁带里，看谁能最快最准的判断具体情况。以此类推。”

    “轮机，主机，你们练故障抢修。在原故障处理的标准时间上，做到快三分钟以上！”

    “另外，邹副长。辛苦你一下，每天晚上九点到十一点两个小时，练损管。你来负责，要求还是一样，快准稳！”


------------

第三百五十五章 守株待兔

    一周时间过得很快。

    这一周，战士们过得很累。而陈铭和黄政委则比他们还要累。不光要操持高强度的训练，还要协调好后勤保障，把控训练安全等各种琐事。

    以及面对基地内，其余人那或是嗤笑，或是不屑的目光。和之前不同的是，这次陈铭倒是很能理解他们。

    毕竟人们常说，十年空军，百年海军。除了造舰研发周期长外，海军的训练更是一点一滴积累起来的。这种临时抱佛脚的行为，到底有没有用，陈铭也拿不准。

    只能希望临阵磨枪，不快也光吧。

    “老陈，可以出发了。基地划定的考核区域是03到08海域，参演舰艇自行前往，考核于上午十点正式开始。”

    看了看手腕上的手表，黄政委抬头对陈铭说道。

    “好！全体注意，离码头部署。解除二揽，左舵20，两车进一！全舰进入无线电静默状态，除了被动搜索雷达外，其余雷达全部关机。”

    黄政委的话令陈铭从自我的思绪中抽离，一边下达起航命令，一边在心里暗笑自己到头来居然还有患得患失的心理。

    “起锚部署，一进二！”

    也不知道是不是基地特意挑选的日子，今天的天气出奇的好。海面上风平浪静，头顶也是阳光明媚。

    风力不到3级，无论是顺风还是逆风，都对航速没有影响。尽管在海军舰艇实训考核中出现大风浪情况也实属正常，但这种几乎完全没有场外因素干扰的考核，还是不得不令陈铭怀疑基地可能也是在趁此机会，对其下属的舰艇指挥员进行一次考核。

    而正因如此，陈铭的心里反而更加纠结了。毕竟环太军演去不了就不去，对平时的生活没有影响，但如果是针对指挥员的考核，那自己这个实习期......一旦自己考核上出了岔子，调职，降级或者实习期延长也未必不可能。

    “老陈，你确定要去06海域吗？咱们出发时间比较早，要我说，不如去08吧，那边离基地最远，有时间反应，看看情况再决定下一步。”

    海域编号越低，距离基地越近。而参演舰艇都是从榆林基地出发，而陈铭所挑中的06海域，不仅距离榆林基地不远不近，更是被左右的05和07海域包裹。换句话说，就是陈铭正在指挥舰艇，去一个非常容易被其余舰艇包夹的位置。

    “没办法啊，咱们舰是新舰，兵员新兵率全基地最高。硬碰硬我实在没把握，只能冒点险了。”

    陈铭听到黄政委的话后，双手无奈的一摊。嘴里解释道。

    “06海域明眼人一看就知道，这是个极度容易被包饺子的位置。我想其余人，都不会选这里，甚至出了途径以外，都不会有人考虑这里会藏着咱们575。这样一来，我觉得反而有一定的反应时间留给咱们。”

    听到陈铭的话后，黄政委也没再多言。毕竟舰长作为军事主官跟自己解释一下已经够了，自己不能多插手干涉其指挥决断。

    时间一点一滴过去。575舰也顺着自己的航路使进06海域，然后调成慢车状态，静静地游弋在蔚蓝的海面上。

    和陈铭预料的一样，整个06海域此时风平浪静。除了胆大包天在这玩灯下黑的575舰外，并无任何一艘舰艇冒险进入这一区域。

    但无论是黄政委，还是陈铭都没有因此而感到高兴。反而眉头皱得更紧了。

    由于无线电静默，575舰既没有接到基地的考核演习开始通知，也没有接收到导演部发送的战损通告。

    也就是说，他们无法得知目前的考核场上，剩余舰艇数量，亦或是交火情况。而他们现在所在的位置，却仿佛是古代的兵家必争之地一般。

    无论是哪个海域的舰艇想要攻击其它海域，亦或是攻击附近海域的舰艇。都有通过，或者绕行06海域的风险，随着时间推移，06海域只会越来越热闹。

    此刻的宁静，正如暴风雨来临前的平静一般。而最让陈铭感觉有点作茧自缚的便是，自己争取到了开局的稳定时间，但却很难想到一个最合适的去处。

    “左满舵，两进四。航向125，咱们去07海域交界处，守株待兔！”

    考虑良久的陈铭，最后下定决断。既然实在没有好的去处，那不如就以此为饵，试着钓钓鱼呢？

    祸兮福所倚，福兮祸所伏。既然可以预见大部分的舰艇到中后期都会选择通过或者穿过06海域，那不如干脆以此为诱饵，试着打打伏击呢？

    07海域毗邻08，06，04三个海域，在陈铭想来。这次考核场中，能有三片海域接壤的海域也仅仅只有07和04两片海域。

    而这两片看上去进可攻，退可守的海域想来应该有不少舰长会选择在这里开局。再退一步讲，哪怕没有蹲到“兔子”，要是在自己后方出现敌情的话，自己也可以冒险进入这片海域，相对而言风险系数较低。

    因为如果长时间没有舰艇被自己逮住，那就说明，在07海域与06海域的接壤部分，并没有什么舰艇在附近。

    就在陈铭一边思考，一边分析的时候。575舰也逐渐抵达目标海域。

    “四退二，就在附近运动。被动雷达注意电波信号识别！”

    下达完命令后，陈铭看了看表。现在的时间已经过了中午十二点半，可为了防止炊事班开火造成热源信号上升，陈铭一直没有解除禁止炊事班做饭的命令。

    感受着腹部传来的饥饿感，陈铭站起身子，跟黄政委打了个招呼，准备去炊事班看看冷罐头，压缩饼干之类的不需要加热的食品存量。

    毕竟这次考核的区域着实不小，加上大海一望无垠。所谓的守株待兔，一时半会也真不会有“傻兔子”窜进来。

    人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。尤其是在部队，每天开饭的时间极其固定，官兵们的生物钟到了这个点，没吃上东西，难免会感觉更加饥饿。

    陈铭总不能不抓住兔子，就不让战士们吃饭吧。

    一边想着万一冷餐食品储备不够的话怎么解决，陈铭一边踱步向着炊事班走去。


------------

第三百五十六章 多灾多难的168舰

    一口压缩饼干，一口水。

    带着奶香的90压缩饼干味道确实不错，但这种作死的吃法，却实在少见。

    “好了好了，舰长，不能再吃了。”

    看着陈铭手中的压缩饼干已经啃去了半块，炊事班长连忙开口劝阻道。

    压缩饼干，尤其是军用压缩饼干本就是高压食品。如果一边吃，一边喝水，当时感觉还不错。但在胃里，还不等胃酸帮助肠胃消化完毕。胃液和大量的水，都会使饼干膨胀起来，一旦过量便会导致胃部肿胀。

    不过，不得不说。这的确是眼下解决饥饿感的好办法。又能节省原本所剩不多的冷藏食品，又可以解决官兵们腹中的饥饿感。

    “不错，就这样办了。我看了看，大概半块，我现在就感觉饱了。以此为标准发放吧。等咱们周围的局势好一点了，再开火做点热菜热饭犒劳战士们。”

    解决完问题，顺便填饱了肚子的陈铭说完后走到甲板上。一边点上一根烟，一边思索起一个问题。

    如果一下午都没有兔子上钩，那下一步自己等人该何去何从？

    这个问题有点无解。首先不开主动雷达，不恢复外界通联，那么各海域的情况对自己来说完全是两眼一抹黑。可一旦开启，自己现在所在的位置，就容易成为瓮中之鳖。

    直到一根香烟抽完，陈铭都没有想到一个相对完善的办法。最后只得转身回到作战室。

    “报告舰长！方位75，距离75链，发现敌舰主动侦测信号！”

    时间又过去了快一个小时，通讯兵突然而来的汇报声令原本有点昏昏沉沉的作战室陡然惊醒。

    “另外，雷达室报告！这个信号强度很大，似乎是全部雷达都开机了，他们不敢判断这是不是诱饵？”

    “甭管是不是了，先去了再说！”

    听到通讯兵的话，陈铭眉头一皱。但都等这么久了，好不容易碰着一只“傻兔子”，岂能就这么看着它大摇大摆地离开？

    “右舵25，方位75。两车进四，全速前进！距离目标30链报！”

    “老陈，咱们要不谨慎一点？”

    等陈铭下达完命令，黄政委赶紧开口说道。或许是自己等人想钓鱼，导致看谁都像钓鱼的。尤其是在这种自由猎杀的复杂环境下。

    “稳中求进吧。哪有百分百把握的仗打，咱们多注意一下就好了。”

    明白黄政委心中所想的陈铭，只是淡淡地开口解释了一句话。便缩回自己的位置上，静静地休息着。一会接近目标了，还需要大量用脑呢。

    十链即为1海里，75链则是7.5海里。在最大航速27节的575舰面前，如果全速开过去，也仅仅只需要16分钟左右。

    何况为了避免打草惊蛇，575舰并不会过度接近那艘未知的舰艇。尤其是此次考核，护卫舰和驱逐舰同场竞技。

    虽然同为海军2级舰艇，但从设计上针对的方向就不同。575舰作为导弹护卫舰，设计之初的战略重心就在于防空反导方面。在航电系统的搭载上，也仅仅只有一部短程的对空对海两用搜索雷达可以帮助侦测海面目标。

    可万一对方是一艘驱逐舰，那么无论是航电系统方面，还是反舰导弹的备弹量方面，无疑都是碾压575舰的。

    “报告舰长，30链到！”

    “两车停！导水长，反舰导弹准备好了吗？”

    陈铭一边下达停车的命令，一边开口问询起不远处的导水长。

    “放心吧舰长，已经准备好了。四发反舰导弹随时可以发射，另外四枚正在加装引线。就等目标坐标了！”

    “老陈，打吗？”

    听完导水长的汇报，黄政委连忙开口问道。忐忑的语气配上冒着精光的双眼，陈铭看着这个矛盾的政委差点没忍住笑出来。

    “打！来都来了，不打一下对不起咱们等得这么多时间。”

    一秒钟时间调整好情绪，陈铭果断地说道。

    “X波雷达，火控雷达开机，最快速度截获不明敌舰坐标！”

    从命令下达，到等待雷达开机的这短短时间里。陈铭感觉过得格外漫长，好在不多时，自己面前通过数据链共享过来的雷达屏幕亮起。

    “报告舰长，已获取敌舰坐标，是否发射？”

    “反舰导弹，两枚发射！”

    看着雷达屏幕上敌方舰艇出现的掉头动作，陈铭开口说道。

    575舰装备的鹰击83反舰导弹属于亚音速导弹。尽管这个速度和对空，空空导弹比起来格外磕碜。慢得就像一个步履瞒珊，行将就木的老人。

    但放在行动迟缓，并且目标体积也更大的舰艇身上，那绝对是一个大杀器。

    575舰距离目标距离也不过三海里多一点，几乎是瞬发即至。两枚反舰导弹精准命中目标，有心算无心，对这一结果陈铭也不诧异。

    “开启无线电，注意用最快速度接收信息！等会咱们还得关通讯。”

    一边忙碌的接收此前漏过的信息，陈铭一边指挥军舰调头起航。

    如果两发反舰导弹直接命中，还没把对方干掉。那陈铭也认了，毕竟活着才有输出。目前这个地方给陈铭的感觉实在有点诡异。

    前面那艘舰仿佛生怕别人不知道自己在哪似的做派，和周围的风平浪静一对比。怎么看怎么诡异。

    尤其是自己目前还是停车状态，尽管船只还在顺着惯性缓缓向前滑行着，但从低速到高速地提速过程，还是需要那么十多分钟的。

    “报告舰长，导演部来电。168舰被我舰击沉！”

    “好，其余信息收集好了吗？”

    陈铭听到通讯兵的话楞了一下，168舰？那岂不是肖伟国的娘家？这还真是猿粪呐。

    “收集完毕！”

    “关闭外界通联，两车进四，右满舵。咱们去07海域避一避！”

    陈铭下达完命令后，便和作战室内的参谋军官一起整理起此前漏过的信息。这不看不知道，一看吓一跳。

    168舰在考核刚开始四十分钟后，便和165以及572两艘舰发生交火。舰尾挨了572舰主炮一下，好在没有伤到动力系统。在及时损管后，被导演部裁定为航速损失，还能继续参加考核。

    又过了一个小时后，168舰又撞上了167舰和171舰，右舷又挨了一下。这还没完，多灾多难的168半个小时前又被548舰盯上咬了一口。最后落到575手里，被575舰击沉。

    再看看参演的12艘舰艇里面，算上刚刚“沉没”的168舰，半天时间已经没了四艘舰。

    这在海军舰艇演习，尤其是区域还不小的情况下。简直是人脑子都打成了狗脑子。


------------

第三百五十七章 出色的猎人

    下午四点三十分钟，距离575舰击沉168舰驶入07海域已经过了三个多小时。

    一路上风平浪静，可在陈铭心头。那种不好的预感，却一直没有散去。这种类似第六感之类的东西，陈铭说不上太信，但又不能不信。

    这种仿佛被人盯上一般，锋芒在背的感觉着实令人难受。

    “老陈，咱们这马上就要进04了。会不会你感觉错了？”

    黄政委扫了一眼海图后，看着眉头已经皱了几个小时的陈铭问道。

    “应该不会错。你这样想，前面重伤的168，为什么会没人追？或者说，明知道自己航速受损，战力受损的情况还要开启近乎全部的主动雷达？”

    陈铭一边敲着自己面前的桌子，一边像是在回答黄政委的问题，也像是在跟自己说话。

    “他们应该是在垂死挣扎，想要尽可能的躲避甚至反击身后的追兵。因为他们航速受损，刘舰长知道自己跑不了。按照导演部给的信息来看，这个追兵八成就是548。”

    “可他们为什么不追了？是追击途中接敌？还是纯粹猫耍老鼠耍168玩？”

    第二个可能几乎是可以排除的。不说什么骄兵必败的问题，单纯是出于人情世故的考虑，就几乎不会有舰长会在这种内部演习上搞出这种骑在同事脸上哗哗打脸的事。

    那么问题来了，如果是第一种可能。为什么自己一路驶来，却一直是风平浪静？真当是高手过招点到即止？

    “那谁知道呢。算了，你想把。我去炊事班看看，中午半块饼干就水，战士们早就饿得不行了。”

    黄政委看着陈铭的样子，叹了一口气后起身离开。一些舰上的操作性问题，或许他还有点经验可以给陈铭提提建议。但在作战指挥上，他却是个全外行。

    “你不说还好，你这么一说，我也感觉饿得不行了。”

    陈铭看着黄政委起身的背影笑着说道。其实还有一种可能，陈铭也不是没想到，那便是考核演习进入中期，会出现一个较为缓和的窗口。

    或许自己正好是赶上了这个窗口期？

    陈铭不敢赌这个可能，但还是那句话。人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。到饭点了，不让战士们吃东西肯定不行，原本陈铭的计划是驶离07这块不详之地后，再让炊事班开火。

    “报告舰长，我舰已进入04海域！”

    “好，命令炊事......”

    听到通讯兵的喊声，陈铭心头一松，刚准备命令炊事班开火做饭。心里却陡然咯噔一跳，危机会不会在这？！

    那个未知的，甚至不知道是否存在的追兵，会不会就是在等自己驶离07海域，精神放松的那一刻再发动攻击呢？

    “命令！相控阵雷达，X波雷达开机，注意对空搜索。另外，声呐室，注意侦听海底信号！”

    陈铭突然转变的命令使得通讯兵楞了一下，随后很快恢复过来开始传达命令。而就在这时，他身边另外一台负责接收通讯的电话陡然炸响。

    “报告舰长，声呐室报告，于我舰左舷后方发现鱼雷出舱！”

    果然如此！

    “右满舵，紧急规避！拉战斗警报，近防炮系统，反导部署！”

    陈铭瞳孔陡然睁大，近乎是嘶吼般的下达命令。就差一步，甚至现在反应过来都有点晚了。

    此刻对575舰威胁最大的并不是海底的鱼雷，而是即将来袭的反舰导弹。如果陈铭所料不差，这个追兵很可能是548舰，而作为和自己同样的护卫舰，陈铭对其也有了解。舰上装备的鱼雷只有口径344的反潜鱼雷，加上鱼雷没办法进行制导追踪，只要及时探听到了鱼雷信号，及时避开问题并不大。

    更何况575舰现在正是全速航行的状态，想要规避鱼雷并没有什么难度。而反舰导弹的威胁则完全不同。

    相控阵雷达以及X波雷达的开机时间比较长，而没有雷达制导，舰上的反舰导弹几乎都是摆设。单靠导弹本身的追踪仪，想要完成复杂的目标跟踪是根本不可能完成的任务。

    不得不说，这个“猎人”是真的狠。要么不下手，一下手就是下死手。管什么火力浪费？管什么威胁大小？抓住机会就是一顿乱拳招呼上来。

    “近防炮系统准备好了没有？！”

    紧张这种情绪无疑会刺激肾上腺素的快速分泌，在这种状态下，陈铭的大脑仿佛也更加活跃。几秒钟的功夫后，结束脑子里的胡思乱想，陈铭跑到正在操作近防炮系统的两名战士身后问道。

    眼下的情景，也容不得陈铭不急。和自己前面揍168舰一样，亚音速的反舰导弹对军舰的龟速来说，靠机动规避是想都不想用的事。唯一的期望，只能盼着舰上的武器将其凌空打炸。

    而近防炮系统的目标捕捉距离只有8千米，尽管这个素质看上去挺长。四海里多的距离了，但对反舰导弹的飞行速度来说，也就是一两秒的事情。所以，留给近防炮系统发力的时间格外短暂，分秒必争毫不为过。

    “准备好了！”

    陈铭都明白的问题，作为近防炮系统的操作士官自然不会不明白。和舰上的大型搜索雷达不同，辅助近防炮捕捉目标的火控系统以光电火控仪，红外探测器和激光测距器三块组成，相比大型雷达，这种偏小型的仪器基本是开机就能用。

    而这中间的几秒钟时间浪费，还是在于人的操作延迟上。一边庆幸考核前的集训不停地加强对速度的训练，一边抽空张口回了陈铭一句。

    “打开通联，接收导演部的裁定结果。”

    没有在意战士那随意的回复。毕竟事态紧急，这时候还要按标准口令一问一答黄花菜都凉了，看着战士们忙碌的背影。陈铭淡淡地开口说了一句，然后回到自己的座位上坐好。

    事已至此，该做的都做了。陈铭那种紧张的感觉反而褪去了不少，一边转头嘱咐身边的邹副长准备好损管队，一边静静地等待着两部大型雷达投入工作，和导演部的裁定结果。


------------

第三百五十八章 运气逆天

    基地导演部的裁定结果不会这么快过来。而由于是演习，具体的毁伤效果陈铭也无法确定。那么在这之前，能否什么都不做呢？

    陈铭的答应自然是不！

    任谁突然被人捅了腚眼，估计都不会笑着当做无事发生。

    “雷达室，找到目标后直接传给导水。另外，前主炮班，做好发射准备！”

    等大型雷达进入工作的同时，陈铭一边确认完各战位战备完毕，一边开口下令道。

    “报告舰长，目标方位115，距离110链！”

    “主炮，反舰导弹，两发急速射！”

    反舰导弹和主炮的急速射，和陆军火炮的急速射有区别。因为发射平台不同，海军舰艇无论是从二维平面上，还是三维空间上都是不停运动的。

    这一点对于反舰导弹的影响相对较小，毕竟导弹发射出去以后再进行制导，中间会有一个方位上的微调。但对于舰炮来说，任何一个波动都会造成炮弹偏离。尽管现在的火炮稳定系统已经很强了，但在准备不充分的情况下紧急发射，稳定性和精确性方面多少会有些丢失。

    不过陈铭现在也不在乎这些问题。人争一口气，佛受一炷香。现在最关键的是打出自己的气势，让战士们从突然遇敌的忐忑，不安中换过劲来。

    “报告舰长，敌方舰艇正在调头远离我舰！”

    思索也就是一瞬间的事，可就在陈铭话音刚落时。雷达室的报告立马在耳边响起，这下陈铭就有点迷糊了。

    这是啥意思？！

    按照现在的情况来看，对方完全占据天时地利人和。对方掉在自己屁股后面，又是有心算无心。无论是导弹，鱼雷，还是舰炮都可以直接招呼到自己身上。

    而575舰现在反舰导弹才刚刚准备完毕，舰炮都还要等右舵打满的军舰再调几度头才能摸到对方。这时候对方主动放弃？

    这就好像两拨人打架，一边人多势众，还是突然堵住了另外一方。本以为今儿躲不过去了，要狠狠被K一顿。结果对方就是踢了自己一脚，然后走了？！

    闹呢嘛这是？！

    满头雾水的陈铭将雷达的屏幕接到自己这边，一边看，一边琢磨着。

    就在这时，主炮开火。强大的后坐力让陈铭稍稍感觉军舰晃动了一下，紧跟着再来一下。这也就是在军舰调头，重心不稳时开火才能感受到这种感觉。

    就在这轻微的晃动中，陈铭似乎把握到了一点灵感。

    “报告舰长，反舰导弹两枚发射完毕，主炮两发发射完毕！”

    “有！”

    听到汇报，陈铭张嘴回道。可就是这一打岔，陈铭那一闪而逝的灵感陡然消散。

    “舰长，咱追吗？”

    “还追个屁啊，回舵！相控阵雷达关机！X波雷达注意搜索附近海域！”

    陈铭的语气颇为郁闷。想想也是应该，这么被搞了一下，是个人都受不了。可要自己真追上去，跟对方不死不休，陈铭也没那么虎。

    毕竟这次考核比的是存活，干掉对方然后再被另外一方干掉，实在得不偿失。更何况，自己现在根本不清楚对方的受损情况，甚至连对方的舷号都是猜的。

    基本上就是两眼一抹黑，而自己这边，虽说导演部的裁定结果还没到。但用屁股想都知道，一个临时紧急开启的近防炮系统想要百分之百拦截所有的反舰导弹攻击，那就是扯....

    因为看上去只有一枚的导弹，在空中会分裂出多少个弹头进入俯冲轨道，那真是天才知道的事情。

    不过总得来说，这件事也给了陈铭一个教训。前面那种一直关闭对外搜索，仿佛鸵鸟一般的行为是行不通的。倒是想到这里，陈铭又发现了一个新的问题。

    对方是怎么发现自己的？！

    发现自己的时机，陈铭能猜到。无非就是自己击沉168舰的时候，被盯上了。可后面，三个多小时，自己舰上的雷达室却一直没有发现主动雷达的侦测信号。

    而最后，对方露出獠牙时的距离足足有110链。110链是11海里，一海里又等于1.85公里左右，也就是说，对方跟自己间隔了小20公里以上的距离。

    目视？声呐？除非他们舰上有千里眼和顺风耳.......

    “报告舰长，导演部命令。我舰于548舰交火过程中，548舰共发射鱼雷一枚，反舰导弹两枚，主炮一发。经过数据分析，导演部裁定我舰储物舱室受损，舱室编号2-11，损管作业时间2小时！”

    听到导演部裁定的结果，情况并没有出乎陈铭的预料太多。一边命令完损管队出发，一边准备继续思考前面的问题。

    “等等？！舱室编号多少？！”

    如果不搞清楚548舰到底是怎么在未开启主动雷达的情况下，偷摸跟了自己三个多小时的问题。陈铭感觉自己晚上睡觉都不会踏实，可就在陈铭准备掏根烟抽抽的时候，陡然想到了一个更关键的问题。

    “2-11！”

    “WDNMD！”

    忍不住爆了声粗口，陈铭连忙起身向着下层舱室冲去。

    而让陈铭这么失态的原因也很简单，因为这个舱室隔壁就是弹药舱......

    看着眼前完好无损的舱室，以及隔壁不远处舱室上挂着的，禁止明火的牌子。陈铭还是感觉身后又惊出了一丝冷汗。

    这该死的548？！运气逆天了？！！

    根据导演部的裁定结果陈铭不难判断出，548舰的攻击，真正命中的也只有这么一处。可就是这么一处命中，差点一发入魂要了575的老命。

    军舰和很多人想象中的完全不同。想要弄沉一艘军舰并不是一件容易的事，暂且就不提那些硬抗核弹还屁事没有的大佬。就说一般舰艇。

    纵观世界各国海军发展这么多年，能够一次击沉敌舰的。似乎比较出名的也只有“区区俾斯麦”中的俾斯麦......那个一炮轰中胡德号弹药库导致库存弹药殉爆的家伙。

    陈铭怎么也没想到，在这么一个小小的演习中，居然差点上演了同样的一幕。而且更加过分，毕竟二战时还是战列舰对轰的时代。

    一艘战列舰上那密密麻麻的主炮绝对能让密集恐惧症患者看得头大如斗，所以具体命中了几发炮弹还是一个众说纷纭的问题。

    可眼下自己这...明明白白就一发命中了，如果这一发稍微再偏个那么三四米....这后果太美，陈铭不敢想。

    而无论是对舰炮，还是导弹的弹头来说，三四米的距离都是误差许可范围。这么一想，陈铭反而哭笑不得了。

    真不知道该说548运气逆天，还是自己的575福大命大。


------------

第三百五十九章 民用无人机侦察

    甭管咋说，最后的结果还不错。陈铭也就放下了那些胡思乱想的心情，现在还有更重要的问题需要思考。

    第一，自然是舱室受损带来的影响。对舰艇本身的影响还需要导演部根据损管作业的效率来进行裁定。但储物舱内的食品库存等于一下都没得用了，想要用剩下的食物撑到演习结束，那么注定这几天战士们别想吃好了。

    第二，便是548舰在不开启主动雷达的情况下，却能一直追着自己跑。这其中的原因陈铭一直没有想明白，甚至连舰上的雷达班长也没办法说出个所以然来。

    脸上的表情显得有些阴霾，陈铭回到作战室后先跟黄政委说了一下情况。接着打开舰上的广播，向战士们通报了舰艇受损情况。以及最关键的，后面几天将要进行食物管制。

    考核演习的周期并不长，基地一共只给了三天时间。但小两百号人，一顿消耗的食物量就不是个小数字，何况是三天九顿饭呢？听到广播中的内容，战士们也都能够理解。宛如无事发生一般，继续忙碌着自己面前的事情。

    “报告舰长，封舱堵漏作业完毕！”

    “有，报导演部！”

    听到汇报，陈铭下意识地抬起手臂看了看时间。由于舱室实际并未受损的原因，对比真正的损管作业，很多步骤其实都是很敷衍的。从时间上看，陈铭还算满意。不算快，不算慢。

    “老黄，你帮忙想想，这548到底是怎么追踪咱们的？”

    “嘿，这事你问我？你都没想明白的事，我咋知道？”

    陈铭想这个问题想得都有点走火入魔的趋势了，在边上看着这一切的黄政委笑着打趣一句，试图调解一下陈铭的心态。

    “直升机？应该也不可能。直升机的动静还有目标太大，舰上战士不可能没有一个人发现。”

    在等待导演部裁定，和晚上开饭的这么点时间里。陈铭依旧在暗自嘀咕着，同时手又不自觉地摸向桌上的一包香烟。

    “舰长，你说会不会是航拍无人机？”

    听到陈铭的嘀咕，坐在旁边的一名小战士开口问道。

    “不会，你又不是不知道。基地的无人机都拉回去进行系统升级了，所以这次演习各舰都没有无人机。”

    老实说，从一开始，陈铭怀疑的目标就是无人机。可这也是他最先排除的可能。因为无人机系统升级工作进行有一段时间了，现在恰巧轮到护卫舰支队的无人机进行升级。为了公平起见，这次考核开始前便规定了驱逐舰不允许使用无人机进行侦查工作。

    况且，哪怕对方想要违规操作。那它也是护卫舰啊，舰上现在应该压根就没有无人机才对。

    “我知道。不过，舰长。我说的是，民用无人机....”

    “你说什么？！”

    闻言，一道惊雷仿佛在陈铭脑海里炸响。对啊，军用无人机用不了，那民用的呢？！

    好像捕捉到了问题关键的陈铭连忙打开面前的电脑，开始在网络上搜索关于民用航拍无人机的信息。

    如果真是这样，那么问题的核心只有两个。一个是民用无人机是否能够完成侦察任务，毕竟两舰之间间隔的距离并不算近。二来，就是是否违规的问题。

    “信号传输距离8公里......”

    一边看着网络上关于一些可以买到的无人机的参数信息，陈铭一边开口提问道。

    “你来看看，这好像有点不对吧。信号传输距离太近，刚刚548跟咱们隔了110链呢，真要用这个，那不得掉海里吗？”

    “不会吧，我大学有个同学，他喜欢玩航模。我之前好像听他说过，控制距离三十公里左右呢。”

    身边的小战士听到陈铭的话后一愣，随即疑惑地将脑袋凑到陈铭的电脑面前查看起来。一边看着网上无人机的参数描写，一边开口呢喃着。

    “要不这样，你现在给你那同学打个电话。我们问问他？”

    “好！”

    战士闻言立马从口袋里掏出手机，然后苦着脸看向陈铭。

    “舰长，没信号.....”

    “移动的吧？算了，用我的，我电信的.....”

    瞟了一眼战士的手机，陈铭笑着拿出自己还有三格信号的手机递给对方。看着对方对着自己手机通讯录名单输号码的样子，陈铭突然感觉之前自己没有强硬禁止战士们玩手机是个正确的决定。

    “喂？祥子，是我......嗨，过得还行。不多说了，这是我们舰长的电话，我现在正演习呢，有个问题想要问问你.....”

    “需要额外加装图传设备对吧？最高50公里？！......好，我明白了！”

    战士挂断电话后，一边把手机还给陈铭，一边激动地说道。

    “搞清楚了，舰长。民用无人机额外加装一个图传设备后，可以显著提高信号传输距离，更何况咱们是在海上，没有建筑，山地等阻断，信号传输距离会比在陆地上更远。”

    “不过问题是，加装这个设备以后，无人机的续航时间会有所降低。按照我同学的分析，一般对起飞场地没有要求的更多是四悬臂的无人机，这种无人机原本续航时间就不高，加了这玩意，估计只有20分钟左右的续航了。”

    20分钟？！看着战士脸上激动中又带着点忐忑的表情，陈铭笑着示意对方没事。起码，最关键的问题解决了，那便是无人机侦察确实可以做到。

    至于续航时间的问题，完全可以通过换电池来解决。加上又不是需要无人机一直在天上飘着，只要确定自己大致的位置，无人机便可以返航，这样一来，还能降低被发现的几率。

    眼下这个问题得以解决，那么最终确定这一点，还有另外一个关键的问题。那就是演习规则，是否允许使用民用无人机。

    “喂，老肖？！”

    “你现在打电话来干嘛？我跟你说啊，你别想我给你透露什么东西。”

    正所谓一人得道鸡犬升天，已经混成支队领导的肖伟国这次被安排进导演部工作。原本是考虑到他是潜艇支队的领导，又是事情相对较少的副职，这才把他弄来，结果便宜了陈铭。

    “嗨，瞧你说的。咱不是那人，我就问你一个问题，这次考核，使用民用无人机进行侦查，是否违规？”


------------

第三百六十章 过河拆桥

    从肖伟国那里得到了满意的答案。

    如果不是舰上储物舱室被毁，陈铭感觉自己晚上能吃两大碗米饭！

    “报告舰长，导演部命令。575舰储物舱室受损，航速丢失4节，舱室内物品不允许继续使用。”

    “有！四退三！”

    说曹操，曹操到....

    总体来说，这个结果并没有出乎陈铭的心里预期。但一股浓浓地不爽，还是萦绕在心头。

    这短短个把小时发生的事，陈铭感觉自己有被恶心到。先是莫名其妙被人捅一下腚眼就算了，现在连化悲愤为食欲的可能都没了。

    毕竟在这样的考核规则下，几乎没有哪条舰艇敢停着一动不动。而如果要持续活动起来，那燃油的消耗可不是一个小数字。

    尤其是这还不是确定目标，直接开过去就完了。也就是说，经航电机很多时候还用不上，这样一来燃油的消耗无疑会大增。

    在这样的情况下，陈铭也没有胆子玩什么花里胡哨。和大部分舰长一样，其余补给够用就行，燃油可劲装，其次是弹药，最后有空的地方，才装点食物。

    简单的吃了两口晚饭，算是给肚子一点安慰后。陈铭和战士们平静地度过了考核的第一晚。

    凌晨十二点时，陈铭打开通联接收了一次导演部的通知后，便继续恢复到无线电静默状态。

    和陈铭预料的一样，随着考核向中期进行。碰撞的次数也在降低，前面短时间淘汰出去了四艘舰艇，而从下午到凌晨，仅仅只有一艘舰艇出局。

    而出局的这艘舰艇，也纯粹是运气太差....规避鱼雷时舰体触礁....

    深海区的海底暗礁相对来说并不多，而这几片海域也是平时榆林基地训练或巡航的海域。属于经常打交道的那种，如果不是被鱼雷逼得没办法，陈铭相信那名舰长根本不可能让自己的军舰触礁。

    而在考核中出现这种实打实的舰艇受损事故，那么无论他们舰是否还能继续考核，都会被判定退出演习。军舰进厂维修的同时，还要面临舰队调查组的调查。

    翻看着导演部的通知，陈铭嘴角扯了扯。以示对这名倒霉舰长的同情后，便回到自己房间躺在床上进入梦乡。

    第二天的情况，和昨天的后半段差别不大。随着舰艇数量的减少，以及还算充足的时间。并没有很多激励的碰撞。大部分交火都仿佛高手过招似的点到即止。

    而在第二天的交火中，陈铭的575舰右舷又挨了一发。航速再次丢失5节，也就是说575舰现在最多只能跑到18节的速度。

    向之前那般两台发动机全部挂到前进四档位，横冲直撞的日子已经过去了。这让陈铭这个习惯大力出奇迹的家伙，指挥起来感觉格外难受。因为总是习惯性的下一个“进四”的命令......

    值得一提的是，昨天那个差点一发入魂将自己干掉的548舰又一次展现出了它的欧皇气质。第二天唯一出局的一艘驱逐舰，便是被它一发命中弹药库，导致导演部判定弹药殉爆沉没。

    作为一名合格的非酋，陈铭一边骂骂咧咧，一边开始着手统计目前场上剩下舰艇的情况。加上自己的575舰在内，目前一共还有六艘舰艇存活。

    而最终只有前三名能够进入第二轮的舰队选拔，也就是说，只要自己死的晚点，就能够撑到下一轮了。

    没错，陈铭自己心里的目标根本就不是争第一。口号归口号，喊喊就得了，能混到下一轮陈铭就很知足了。

    同样的道理，经过两天时间的碰撞。现在场上没有一条舰艇是完好无损的，一边看着导演部的通知，陈铭一边列表，试图从中找出那么个把软柿子让自己捏一捏。

    嗯？！548？？

    将表格列好以后，看着除自己外的5艘舰艇受损情况。看来看去，发现明面上最软的柿子竟然就是那个前面大发神威的548舰。

    而且从最近的通知来看，这家伙居然还在07海域，并且动力系统完全损坏。也就是说，它是目前所有舰艇里，唯一一个动不了的家伙。

    “好家伙，真是冤家路窄啊！命令炊事班，除了明天一人准备三个馒头加一叠咸菜的量，其余食物今天晚上全做了。”

    陈铭脸上的笑容逐渐变得放肆。心里陡然有点期待起明天赶紧到来。

    “嘿，悠着点啊你。之前咋没发现，你小子心眼这么小？”

    看着陈铭那变态般的笑容，黄政委同样忍不住笑了起来。和陈铭一样，他现在也有种天道好轮回，苍天饶过谁的感觉。

    “这可不是我心眼小。老黄，你看...”

    陈铭指着导演部发来的那一叠通知，笑着开口说道。

    “这548一直在07海域就没出去过。仗着规则的漏洞弄了个民用无人机在这搞事情，收过路费。肯定是天怒人怨了，偏偏现在趴了窝。假设让你当舰长，你说你想不想搞他一下？”

    “那肯定啊，一换一不亏.....等等，你是说？！”

    黄政委顺着陈铭的话接口道，只是说着说着，陡然一下反应过来。瞪着眼睛看向陈铭。

    “没错，以548舰为诱饵，钓鱼！明天决战的中心，肯定就在这！”

    “不是，合着你开始就没想搞他？！”

    黄政委看着陈铭那意味深长的眼神，有点惊讶地说道。前面看陈铭那气势汹汹的样子，甭管是黄政委还以作战室里的战士们都以为陈铭是要去报仇的。

    “哎呀，你们脑子怎么这么轴啊？！”

    陈铭看着这些呆愣的家伙们，装出一副恨铁不成钢的表情，开口说道。

    “谁告诉你不搞了？咱们就不能先过河，再拆桥？！”

    “你们这样想，现在加上咱们一共6条舰。明儿只要咱们再钓一条鱼，然后再等一艘舰出局以后，直接敲掉这个548，咱们不就胜利了吗？”

    说到这，陈铭再次竖起三根手指头。

    “你们再想想，这样一来，咱们一共击沉敌舰3艘，总共参演才12艘舰艇。有谁能说咱们成绩不好吗？”

    “行，你小子够损！不过我喜欢！”


------------

第三百六十一章 一触即发

    山雨欲来风满楼，陈铭一直以为这句诗只是形容风暴来临前的压抑。但此刻却真真实实地感受到了那种感觉。

    “今儿这天气有点玄乎啊。”

    看着外面那仿佛傍晚般灰暗的天空，以及时不时翻涌上来的浪涛。尽管暂时还未曾下雨，但只听耳边那呼啸的风声，黄政委相信那只是迟早的事。

    “月黑杀人夜，风高放火天。这天气倒是来的恰到好处。”

    陈铭一边感受着作战室内的闷热被海风带去的那一丝爽快，一边淡定地开口说道。

    “行了啊，你还在这吟诗作对起来了。我说，你就真不担心到时候鱼和饵一起搞你？”

    黄政委看着陈铭那仿佛胜券在握的样子，忍不住好奇地问道。这个年轻的舰长和基地领导想得一样，思维确实不同那些老舰长。

    “不担心。你想啊，现在的548就是煮熟了的鸭子。它如果想撑下去，它就只能抱着咱们的大腿，和咱们一致对外，灭了别人，它才有可能进前三。”

    陈铭能得出的这个结论，其实黄政委也能猜到。因为这个并不难理解，正常来说，一艘动力完全丢失的军舰在海上，几乎就是一个活靶子。

    少说几千吨重的军舰又不是什么海草，还能随风飘摇.....嗯....这么说也不太准确，比活靶子好一点的是，这是个带刺的活靶子，如果它还有弹药库存的话。

    在这种情况下，还不主动退出演习。这说明对方的舰长是个不见黄河不死心的人，再想想前面钻规则漏洞，带着民用无人机参加演习的行为，陈铭判定对方的舰长好胜心极强。

    演习前三名的诱惑对他而言，大于一切。哪怕自己刚刚把他的无人机给敲掉了，他也会擦掉眼泪笑着和自己一起攻击其余舰艇。

    “我不是说这个，我是说万一呢？人家真狗急跳墙了非要搞你咋办？毕竟那无人机看样子不便宜，你这说打就打掉了....”

    黄政委看着身边正在掏烟的搭档，又好气又好笑地追问着。

    想想两个小时前，陈铭看到头顶有无人机出现后，二话不说就命令舰上的直升机起飞，也不干别的，就一直压着对方的航拍无人机飞，直到对方的无人机被直升机螺旋桨的下行气流给冲进海里。

    这一操作不用问，等回基地肯定要挨训的。随着无人机普及，现在各大机场周边都是无人机的禁飞区。原因自然是怕无人机影响到载人飞行器的安全问题，比如撞一下。

    人家都是主动禁止，可陈铭这厮倒好。主动命令直升机贴过去飞，强行把对方的无人机“人道毁灭”。哪怕黄政委自己也不认为对方的舰长会是那种一怒之下不管不顾的人，但凡事就怕万一。

    一旦出现什么意外，导致无人机和直升机相撞。最次脱军装，一旦有战士因此受伤或者牺牲，百分之百的军事监狱十年游。奈何舰上那群不知天高地厚的战士还有胆大包天的飞行员对陈铭这一命令打心眼里感到兴奋，都不等自己干涉，阻止便兴冲冲地去执行了。

    “那就完蛋，不过我倒是觉得问题不大。你看，我刚刚.....”

    陈铭轻轻从口里吐出一口烟，缓解了一下心中的后怕。前面命令下得爽快，战士们执行地开心，大家有仇报仇有怨报怨。可现在缓过神来，陈铭才感到一阵后怕。

    “报告舰长！方位35，距离240链，发现敌舰！”

    “有！拉战斗警报，雷达保持跟踪，反舰导弹射前检查！”

    通讯兵在耳麦中传来的声音，打断了陈铭对自己是否是个赌徒的反思。一边在耳麦中回复着命令，陈铭一边快步返回作战室。

    “对了，给对面548，明码发电。把敌方的信息坐标共享给他们！”

    “不是吧？舰长，这有点损了吧？”

    嘴里说着不要不要，通信士官身体还是很实诚地快速将信息发给了距离自己不到60链外的548舰。

    “就你能贫是不？548怎么说？”

    陈铭听到战士这话，脸上也不禁笑了一下。自己这一套连招确实有点损阴德，但是管他呢，好用就行。起码，自己现在和548是“战友”不是吗？共享个敌方数据怎么了？完全没有问题啊！

    “548没有回复，但是电文已经接收！”

    “好，那就够了。导水，导弹还没准备好吗？你们干什么吃的？我家门口卖冰棍的老太太都比你们准备得快！”

    尽管对自己的判断有信心，但陈铭也做好了548舰不按自己套路出牌的准备。靠人不如靠己，先做好自己的准备工作，保证一个随时可以迎敌的状态比什么都重要。

    “报告舰长，反舰导弹射前准备完毕！”

    莫约一分钟后，导水长才传来准确的回复。只是这语气，格外的幽怨......

    果然，课本上的小明、某些北方人口中的贼以及陈铭口中卖冰棍的老太太，都是一些神话中的物种。跑得快就算了，你家老太太还能玩导弹？！

    与此同时，572舰上的官兵们也正在谋划着怎么干陈铭一炮。毕竟都是同级同样的舰，没道理陈铭能发现他们，他们发现不了陈铭。

    只是令572舰长有些不解的是，本来以为远处那个主动雷达全部开启，招摇过市的会是548.毕竟548动力全部丢失，主动开启侦测雷达，或许还能提前发现目标，临死前换掉几个，运气好的话说不定还真能进个前三。

    可当雷达室报告敌方信号源正在移动时，572舰长顿时就排除了548这个选项。可问题来了，如果不是548，那么它为什么会在548附近不停地移动，还如此招摇？为什么它没有和548干起来？

    572舰长有点不信邪地再次去翻了翻导演部的通知，的的确确没有548舰被击沉，或者有和那艘舰发生交火的结果通知。

    就在572舰长准备下令转向，暂时放弃这个看上去格外诱人的目标时，几道暗含着兴奋的报告声突然响彻作战室。

    “报告舰长！方位210，距离310链，发现敌方信号！”

    “报告舰长！方位220，距离290链，发现敌方信号！”

    “方位85，距离160链，发现敌方信号！”


------------

第三百六十二章 听天由命

    “完犊子了，这下玩脱了！”

    钓鱼钓的好好的铭太公，实在想不到这“愿者”实在有点多。要么不来，一来就是一窝一起来。

    “全舰注意，决战到了！导水迅速分配目标，雷达室盯上空，声呐室监听海下！近防炮，防空导弹”

    忍不住嗷了一嗓子的陈铭再也没办法稳坐泰山了。一边迅速下令一边双眼紧紧地盯着雷达屏幕。

    最先出现的目标舰艇出现了正在调头的迹象，而它左舷附近有两艘舰的位置极度靠近。自己身边有一个548，再加上自己屁股后面的一艘。

    舞台已经搭好，演员们也已经就位。仿佛剧院中大幕拉开前的宁静，尽管所有人的位置都已经互相知晓，但偏偏各舰都有点投鼠忌器，迟迟没有人抢先开火。

    陈铭稍稍想了想原因，应该是和最近这几年防空导弹由“冷发射”改成了“热发射”有关。

    所谓冷发射就是借助外力将导弹推出，送到一定高度后，导弹自身的火箭发动机再开始点火推进。而热发射则是依靠自身的发动机舱内燃烧增压，再推出。

    两者优劣陈铭不做评价，但在眼下这种情况。热发射无疑在反应速度，和时间上是高于冷发射速度的，以至于搞得现在所有舰艇都迟迟没人动手。

    包括陈铭此刻也不敢下令开火。枪打出头鸟的道理陈铭还是明白的，万一因为自己抢先开火被剩下五艘舰集火，就是天神下凡估计都救不了575。

    局面一时间陷入了尴尬的僵持状态，除了548趴窝不能动以外。其余舰艇都在不停地运动着，试图寻找最适合自己的位置。可偏偏，又没有一个人能够如愿。

    能活到现在的都是人精，一旦有那艘舰想切入，或者远离。周边一两艘舰都会呈现出一个攻击态势。

    这一下，又僵硬了。

    此刻的07海域海面上，几艘军舰仿佛和无头苍蝇一般，四处乱窜。

    “导水，反舰导弹目标分配好了吗？”

    听着耳边时不时传来的被火控雷达锁定的警报声，陈铭揉了揉有些发胀的太阳穴，开口问道。

    “准备好了！可是舰长，咱们真的不攻击548吗？”

    导水长一边操作着，一边开口问道。尽管此时作战室内的压抑气氛，让他觉得不应该在这个时间点发问，可内心的好奇与忐忑，却怎么也压不住。

    本来形势搞成这样就是图穷匕见了，留着548钓鱼也没有意义。相反现在548是最弱，最好打的一条舰，毕竟它动不了。为啥不先把它淘汰出局，这样说不定运气好，还能进个前三撑到下一轮呢？

    “不用，548咱们不动，他们肯定会动！既然如此，何必浪费火力。”

    推己及人，陈铭觉得这种越是明面上好理解的诱惑，越是有人禁不住。既然绝对会有火力覆盖到548，而548被命中的几率最大，最容易优先出局，那么自己何必再把火力浪费上去？

    毕竟作为一个定位于防空反潜作战的护卫舰，舰上的反舰导弹发射架数量极其有限，根本做不到一次覆盖全部的目标。

    一边默默地做着准备，陈铭一边敲着桌板推算着。

    此时此刻，对自己威胁最大的是一直吊在自己身后的那艘舰。双方的位置，大致是陈铭的575舰在T字横头，在对方则在T字竖头。

    如果这还是二战时期的巨舰大炮时代，陈铭绝对会直接命令开火攻击。毕竟那时候的军舰，主要靠舰上的舰炮攻击，而现在的军舰，一般来说只象征性的保留了一座前主炮。口径还砍得看上去压根不像舰炮。

    而对导弹等武器来说，双方都一样。只是在同样的条件下，对方的鱼雷，舰炮，反舰导弹都可以攻击到自己，而自己这边则只有反舰导弹可以威胁到对方。

    而其他舰艇，相对来说对自己的威胁暂且没有那么高。距离过远，舰炮的威胁性大大降低，至于导弹。

    这个东西就只能看运气了，看看自己同时面对了多少目标，然后又有多少导弹能够成功拦截吧。

    舰艇尾部倒是有安装干扰弹发射装置，不过陈铭也只是象征性的做了发射准备罢了。随着制导技术的发展，现在的导弹在飞行过程中，往往都还有人为的中继制导，很少和老式导弹一样。

    导弹打出去，仅仅依靠其本身的红外制导来寻找目标。更何况，除了这些之外，还有一些比如激光制导等等多种导向模式。干扰弹能起到效果，不能说没有，但绝对不能对这个东西抱太多指望。

    时间一点一滴地流逝。舰艇外面，也传来了噼里啪啦的声音。这是雨落在甲板上打出来的声音，陈铭一边暗叹这帮人好耐心，一边起身活动了一下因长时间保持高度注意力而略显僵硬的身子。

    “报告舰长，导演部来电。548舰主动退出考核！”

    “什么？！”

    听到这个“最软柿子”兼“临时战友”主动退出演习，陈铭心头咯噔一跳！

    “不好！命令，所有武器，按照既定目标，迅速发射！”

    548舰主动退出演习的影响并不是陈铭少了个战友那么简单。而是有548在的时候，多多少少会有舰长把注意第一个打到它头上，有道是一换一不亏，一换二血赚。

    如此一来，必然在有限时间内的火力分布会相对分散。与此而来的，便是陈铭这边面临的防空压力减少，可随着548舰突然退出。

    剩下5艘舰的只剩下彼此，软柿子没了。大家都别想摘桃子了，只能硬碰硬了。那么问题来了，根据导演部的通知，可以明显推算出，现在场上剩下的护卫舰除了自己以外，就只剩下一艘，剩下全是驱逐舰。

    由于定位的原因，575舰上只装备有两座4联装的反舰导弹发射器，也就是说，575舰短时间内能够发射的反舰导弹数量只有八枚。而想想那些驱逐舰，那密密麻麻的导弹发射槽，陈铭再也淡定不下去了。

    “近防炮，防空导弹，做好准备！损管队，除致命损害外，优先对主要舱室进行作业！”

    一连串的命令下达完毕后，陈铭尽可能地放缓一点语气说道。

    “监测到有导弹攻击我舰，第一时间将全部的干扰弹打出去！剩下的，听天由命吧！”


------------

明天开始爆更

前几天感冒发烧……然后昨天还没好，被亲娘举报拖医院去了。核酸检测结果刚出来，现在收拾回家。鸽了好几天，后面几天补上！
------------

第三百六十三章 幸运晋级

    一阵雷声大，雨点小的“万炮轰鸣”后，一切又一次恢复到了当初僵持中的平静。

    为了演戏的逼真，导弹确实会打出去，但并没有装实弹头。也就是只能听到发射的动静，而看不到爆炸的毁伤效果。所以陈铭管这叫“雷声大，雨点小”。

    和之前的平静相比，这次海面上显得格外宁静。每个人，每条舰都知道，它们都没有第二次开火的机会了。无论演习中的指挥是否有过错，或者有能够改进提升的地方，那也是回基地后复盘的事了。

    对现在而言，三天提心吊胆的日子结束了。

    “报告舰长，导演部通知！本次选拔考核结束，166，162，575舰晋级！晋级舰艇于明日启程前往舰队舰艇训练中心报道！”

    似乎导演部也知道现在各舰的官兵们都归心似箭一样，这次毁伤通知来得格外得快。而且并没有精确到具体的各舰毁伤，以及给各舰留出损管作业空间。

    尽管从某种角度来说，这样的判定有点不太公平，但听到舷窗外传来归航的汽笛声。陈铭也只得无奈地笑了笑，同样命令575舰鸣汽笛向周围各舰致意。

    “好啊，咱们还真进前三了！就是不知道排名怎么样？”

    黄政委和陈铭想得完全不一样。听到自己所在舰艇成功晋级，脸上顿时绽放出灿烂地笑容。

    “估计不会高。你也听到了，最后能留下的大多都是驱逐舰。单纯拼水面火力，咱们肯定拼不过的。”

    陈铭同样笑着回了黄政委一句，也没在乎作战室内战士们的欢呼。拍拍附近两名小战士的肩膀后，起身向驾驶舱走去。

    “嗨，那倒是。要我说，这演习设置得不太合理。”

    跟随陈铭一起向驾驶舱走去的，还有提着保温杯的黄政委。路上一边走，黄政委一边嘀咕道。

    “还行吧。我觉得换个角度来看，这样反而更贴近实战一点。古时候都有田忌赛马的典故呢，你总不能指望真打起仗来，别人跟你搞什么兵对兵，将对将的把戏吧？”

    抵达驾驶舱，陈铭在下达完返航的命令后开口说道。

    “再者说了，你看看咱们这次。548，不用说，利用规则漏洞搞了个民用无人机获得侦察优势。刚刚162，163这两条舰肯定是组队了！就是最后靠近的那两艘。”

    随着演习结束，各舰的敌我识别设备便同步开启。哪怕陈铭不额外解释一句，黄政委也明白他说的是哪些。

    “有句话怎么讲来着，法无禁止即可为。在不违背规则的情况下，用尽一切可能的手段获取胜利，我觉得这样反而更贴近真实的战争。再说远一点，就是关于一些民用设备，能否在军事行动中起到奇效？”

    陈铭双眼看向舷窗外的海面，脑海中一边思索着，嘴里一边呢喃道。

    “就比如548这次，过去咱们都有续航时间更长，传输信号更清晰的军用无人机，没人考虑过民用的。但这次如果不是咱们舰上正好有战士有个玩航模的朋友，或许咱们就真被带进沟里了。”

    “从一开始，就在续航和信号传输问题上，将真相给排除掉。无人机可以这样，那么其他方面，会不会也有类似的东西？可能不起眼，但却能奏效的。”

    “你有点钻牛角尖了吧？”

    黄政委站在陈铭边上，喝了一口温热的茶水后，没好气地笑道。

    “我承认，现在新技术更新换代很快。但再怎么说，前沿科技还是最先应用于军事领域的。我不否认有些民用产品能够在军事行动中发挥作用，但我觉得那些毕竟是奇招。最后要赢，还是得拼硬实力，堂堂正正的赢！”

    “诶，咱们这次进第二轮了。你说后面环太军演.....”

    本来听着黄政委的话，陈铭觉得对方说的有道理。可还没等自己回过神来，便仿佛在眼前出现了一幕黄政委正满脸猥琐地笑着搓手手的画面。

    陈铭顿时忍不住眉头一挑。

    这个老黄，有点膨胀了啊？！

    咱们这次怎么晋级的，心里没点AC数吗？

    “尽力而为，尽力而为。”

    有一说一，这次能进前三。在陈铭想来，一方面是因为自己开始在选定目标时，便没有将548考虑进去。也就是说，最后548退出演习的时候，自己完全不需要重新分配导弹目标，使得自己可以做到第一个开火，而且不会造成火力浪费。

    另一方面，则是私下组队的162，163号舰吸引了大部分的仇恨。毕竟大家伙眼睛又不瞎，你俩没事凑那么近，居然还没打起来。这不是明摆着告诉所有人，这两是穿一条裤子的嘛！

    但话又说回来，这么想归这么想。但驾驶舱内，毕竟还有别的战士在，现在又正是打了胜仗，战士们兴致高昂的时候。陈铭也不好带头泼冷水，只好模棱两可地糊弄了黄政委两句。

    “诶，对了。演习结束了，2-11舱室可以打开了。命令炊事班，晚上加餐！”

    “嘿嘿，这感情好！平时早上我都要吃四个馒头的人，今儿一共就三个。早就饿坏了。”

    人老成精的黄政委看到陈铭脸上那有些不自然地抖动，便清楚陈铭其实并没有多少信心的事。此时听到陈铭转移话题，立马笑嘻嘻地顺着台阶就下去了。

    晚餐不用多说，舰上餐厅内的气氛一片热烈。之前饿得有多惨，现在吃得就能有多香。纵然部队炊事班的打饭战士，不可能像一些食堂大妈一样患上严重帕金森综合征。但平时也绝对不是这种恨不得对方吃完再来两大碗的架势。

    至于原因，陈铭稍稍想了一下。庆祝晋级是一点，更重要的，或许是司务长担心蔬菜什么的过期吧？

    考核有明确时限，又不是自给力长航训练。舰上压根就没有带能长时间放置的脱水蔬菜，都是后勤部送上来的新鲜蔬果。

    看着身边战士们餐盘上，摞得仿佛小山似的饭菜，再看看他们脸上那比哭还难看的笑容。陈铭终于忍不住“噗嗤”一声笑了出来。


------------

第三百六十四章 舰艇训练中心

    “什么？明天就要走？”

    晚上八点左右，拖着疲倦的身子回到家中。还不等陈铭扑向自己心爱的大床，就被欧阳一把扯住后衣领拉了回来。

    “嗯，去舰队那边。这次不是舰队选拔去参加环太军演的舰嘛，刚刚基地这块，你老公我侥幸过关了。然后就要去舰队了。”

    是福不是祸，是祸躲不过。被一把扯到沙发上的陈铭怡然自得地拿起茶几上的牙签，戳起一块苹果就准备往自己嘴巴里丢。

    但看了看欧阳近在咫尺的小脸，顿了顿。然后十分有AC数的将苹果块塞进欧阳嘴里，同时开口解释道。

    “唔....可你不是准备要孩子的吗？你这去舰队又要多久？然后又要出国....现在我..期到了！”

    “什么期？”

    欧阳嘴里含着苹果，吐字不清。陈铭下意识地将自己没听清的地方重复提了出来，随即在看到欧阳脸色霎时间涨红的时候立马反应过来。

    “咳咳，那什么。你放心吧，舰队那关，咱九成过不了。你想啊，这次去参加环太军演的护卫舰名额只有一个，却被一群舰长抢。我这还没转正的舰长，也就是个陪跑的份。”

    嗯，这是不是就是传说中的焉知非福？本来对后面争得出线权期望不大，陈铭多少有点小失落。可现在想想，似乎这样可以更好的为当一个爸爸作准备？

    “你别这么说啊！就你这个没转正的，今儿不也把咱们基地这些人干趴了嘛？要去就好好干！”

    欧阳说着说着，一巴掌拍在陈铭身上。这一巴掌倒是把陈铭拍得有点迷糊，这啥意思这是？

    到底是想我去啊？还是不想我去？还是....惦记自己手里这最后一块苹果？

    “嘿嘿...在其位谋其政。去舰队了就好好打，在家是不是也得好好表现表现？嗯？”

    看着陈铭依依不舍地将最后一块苹果送进自己嘴里时那委屈的小表情，欧阳顿时乐了。一把扶住沙发靠背，跳到陈铭身上，眼神充满挑逗地看着他。

    “这在客厅呢？！影响不好吧？！”

    “怕什么？！这是咱们自己家，再说了，窗帘都拉上了！”

    “嗯？？？你什么时候拉的窗帘？！”

    “遥控自动的！怎么滴？干不干！”

    ·······

    ·······

    第二天一早，本来还想多赖会床，不去参加早操。多睡会，然后直接上舰的陈铭却被欧阳两巴掌给弄起来吃什么“爱心早餐”？还美其名曰，去舰队了，又是一段时间吃不到了。

    可你这不都是外面买的吗？？！

    看着桌上那连包装盒都没去掉的早餐，陈铭有点无语。但想想，毕竟老婆一番心意，甭管做的买的，该吃还得吃，该给的面子还得给。

    哦豁，外卖单？！感情还是点的外卖.....

    ·······

    ·······

    “两车进四，回舵。航向165，老邹，这边你盯一下。我去补个觉先。”

    交了一晚“公粮”，一大早又被欧阳给作醒。陈铭好不容易熬到离码头结束，迅速将活丢给邹副长，然后打着哈欠回到舰长室。

    “行，你去吧。这边我和老邹盯着，等会快到了再叫你起来。”

    听到陈铭这个舰长，居然破天荒地在正常操课时间明目张胆地说出自己去补觉的话。邹副长还在愣神，没反应过来时，黄政委便笑着替邹副长应承下来。

    作为一个老油条，光是看陈铭那副萎靡不振的样子。黄政委都能猜到昨儿这家伙经历了什么。

    要不要分他一点？

    一边喝着泡了枸杞的茶水，一边摩挲着口袋里的六味地黄丸，黄政委暗暗想到。

    榆林基地算是东南舰队中，距离舰队总部所在地最远的基地了。所以在575舰即将靠泊舰队舰艇训练中心的码头前，根本不需要人叫。

    睡得神清气爽的陈铭，自己就屁颠屁颠地跑到了驾驶舱。

    “哟，醒了？饿不饿？饿的话等会靠岸了出去整点吃吧。”

    “现在还不饿。不过过会应该是要出去吃点，这边我还没来过，到时候靠你们二位带路了。”

    陈铭摸了摸自己的肚子，笑着和邹副长换了座位，坐到舰长位上。

    “靠码头部署，二退一，左舵15靠过去。”

    “行啊，正好带你转转。我记得你副长和舰长集训都是在北海舰队，等会看看咱们东南舰队的舰训中心咋样。”

    等陈铭下达完靠码头的命令后，黄政委这才笑着接口道。

    离靠泊算是基础中的基础操作。无论是舰长，还是舰员都执行过无数次。加上一年前，575舰都还在这，舰上很多老兵对这个码头并不陌生。一切进行得都非常顺利。

    等军舰停靠稳妥，缆绳系好，锚链下放，廊桥搭上以后。两名身穿常服的干部便走上575舰，和陈铭，黄政委二人进行签字确认。

    一边在参训人员报道单上签字，陈铭一边悄悄大量着自己接下来的对手们。可刚扫两眼，陈铭就意识到了一个重要的问题。自己在东南舰队，除了郑远海那几个吊毛外，压根没什么认识的人。

    也就是说，这份名单上的人，自己一个都不认识。哦，除了郑远海以外。看到郑远海，186，东江基地三个关键字，陈铭立马肯定这人就是自己那发小。

    “好了，那咱们走吧。吃晚了，晚上又吃不了东西了。等会弄完，下午还有空好好逛逛，我可跟你说，好多新型舰艇，除了这你都见不到的。”

    ·······

    “所以你说的，这岸上的好吃的就是泡面？”

    舰训中心服务社外的塑料桌椅上，陈铭看着面前这一桶红烧牛肉没有牛肉的面。嘴角有点抽搐.....

    “加了火腿，加了蛋。你还想咋滴？喏，这还有个鸭腿，拿着啃了就行了。”

    黄政委看着陈铭那样子，想了想还是把给自己准备的那袋真空鸭腿丢给陈铭。

    “别，你自己吃吧。我泡面就够了。”

    匆匆忙忙满足口腹之欲后，一行三人起身开始在中心内溜达起来。当然，重点区域，肯定还是码头！

    “诶，老黄。你看这艘舰，像不像发育不良的054？”


------------

第三百六十五章 科学带兵的考核要求

    “诶诶，你这说话，注意点....”

    不等黄政委说完，附近一名路过的中校满眼不善地瞪了陈铭一眼。然后径直走上那艘舰.....

    这特么就很尴尬了呀！

    056，江岛级轻护卫舰，陈铭不是不知道。只是由于这艘舰的设计定位在近海防御，日常巡逻和支援海上执法部门。相对来说，榆林基地这种地处相对偏远，镇守祖国南部门户的基地来说，056级的配置并不多。

    而且停靠码头也和2级舰码头不在一块。是以陈铭还从来没有见过真正的056，今天有缘得见，还是和一艘054并排靠在一块，这才令陈铭忍不住想开个玩笑。结果莫名其妙就把人得罪了。

    “算了算了，好在这人和咱们现在不相干。走吧，回去休息会吧。晚上还要开会呢。”

    经此一事，三人也失去了继续闲逛的念头。纷纷向着中心安排的宿舍走去，而后躺在床上休息。

    “同志们，欢迎你们来到舰艇训练中心！”

    夜幕还未降临，吃过晚餐后。舰训中心会议室内，除了坐在主位的几人外，下面18名上校坐得整整齐齐。

    正是这次参加舰队选拔的九艘舰艇的舰长，政委。而陈铭也在里面发现了正悄悄给自己打眼色的郑远海。

    “尽管各基地的选拔方式不同，但我相信，今天能坐到这里的。都是咱们舰队优秀的指挥员。”

    “以往考核，要么是打靶，要么是对抗。我想你们来时，应该也差不多。这次经过中心党委研究并报请舰队首长批准，这次选拔方式，更变成日常分数和最后考核项目的分数共同打分。分值高者，获得代表我国海军参加环太军演的资格。”

    听到中心领导的发言，安静的会议室里顿时掀起一阵波澜。最后的考核项目，在座众人都不难理解。无非是打靶，全训，对抗几种。关键是这个日常分数？这东西怎么评判，权重又是多少？

    “各位静一静。我知道这个消息可能给各位冲击不小，但还请各位听我慢慢解释。”

    中心领导笑呵呵地开口止住了军官们的议论，继续开口说道。

    “各位能够从各自所在基地中脱颖而出，便证明了各位的技战术水平。我这一点我前面也讲过，所以这样一来。打靶，我相信在座各位肯定的不分伯仲；对抗呢，又有不少运气成分。”

    “尽管在战场上，运气也是实力的一部分。但咱们这次出国，涉及方方面面的东西都需要学习。所以中心研究决定，这次选拔考核期限延长到一个月。在这一个月的时间里，各舰自行安排各自的训练规划，训练海域等会会发给你们。”

    中心领导说到这，抬抬手示意自己身边两名大校起身。

    “这二位呢，是咱们中心的优秀教员。张舰长主要是带护卫舰，刘舰长主要带驱逐舰。接下来一个月时间里，这二位会不定时的上到你们每个人的舰上进行突击检查，并且可以调阅你们舰上的监控视频以及设备上的训练数据。”

    “他们二位，也负责给你们的日常分数打分。权重比为八比二，也就是说，这次考核，咱们更看重你们各舰日常最真实的状态。舰上的训练热情？训练科目完成的效率，质量等等！”

    话音落定，众人先是向两位资深舰长打了个招呼。然后均是满脸凝重的思索起来，倒是让陈铭觉得诧异的是。黄政委脸上的凝重中，怎么感觉还有一丝兴奋？

    不过这话现在也不好问，陈铭只好先压下自己心头的疑惑。

    “各位舰长，政委，不知道还有什么问题没有？”

    “报告，首长。训练效率，质量我能理解，这个训练热情该怎么评判？我有点不理解把这一项列入打分项目的目的。”

    一名舰长不解地提出了自己的疑问。而其余人，也纷纷将目光看向首位。的确，这也是更多舰长关心的问题。

    要说日常打分也就算了，毕竟能走到这一步。他们也自信自己舰上的训练要求绝对不低，战士们也并非懒鬼懒汉，都能高标准，高质量的完成既定科目训练。可现在又冒出一个，什么训练热情？这是啥东西？

    “这个呢，就看咱们两位舰长教员的判断了。尽管这么说，有些主观，但是我想要强调一点。”

    中心领导这话开口后，看到在座众人脸上露出的复杂表情。也同样严肃地开口说道。

    “咱们每条舰上，都有舰长，政委两位首长。各位有没有想过这么做的意义？被迫的训练，和主动积极的训练，效果能一样吗？”

    “现在上面反复强调要科学带兵，因材施教。不能搞一刀切，别的单位我管不着。但在我训练中心，这一点，必须执行。”

    强硬的话说完后，中心领导又放缓了语气，仿佛诉苦一般地看着众人再次开口。

    “我不知道你们有没有看过近些年的数据。新兵逃兵，退兵率越来越高，自愿留队的士官人数越来越少。甚至有的单位，到了临退伍前，自愿留队的士官还不到50人。”

    “同志们呐，这一点必须要重视起来。时代不同了，现在年轻战士们的思想也不同了，再搞老一套，是不行的。你们别看我现在这样要求，看上去不讲道理，相信要不了多久，具体的文件就会下发到你们单位。提早适应吧，散会！”

    领导都发话了，众人也不好再多说什么。纷纷起身向着会议室外走去。陈铭也是毫无波澜地收拾着自己的东西，准备等下去跟郑远海打个招呼。明天就正式进入考核了，驱逐舰和护卫舰的训练海域并不在一块，想来平时也没多少机会能见到。

    至于中心领导刚刚说得话，陈铭真没太多感触。毕竟在座所有人里，就他资历最浅。压根就不知道过去带兵是怎么带的，新旧不同时代的战士，他也没有真正的具体感受。

    但归根结底，陈铭明白一点。那就是用心做事，无论是训练，待人，还是带兵！


------------

抱歉...

刚刚接到社区电话，要拿核酸检测结果去备案。然后刚刚亲娘还说顺便去学校备案一下。住在学校职工小区里感觉就是麻烦。两个地方一跑，估计一晚上就过去了。今天暂时只能三更了，后面最少一周我都会尽力去爆更。

    顺便说一下后面的安排，这本书完结后。历史区那本书也要开始更新了，现在收藏都快掉完了，然后和编辑那边谈差不多了，军事这边应该也还会再留一本。
------------

第三百六十六章 看自己

    “嘿，陈铭！这好，这好，到时候咱们.......”

    “一起去环太军演对吧？”

    看着郑远海笑嘻嘻的样子，陈铭立马把他还未出口的话补了出来。有时候陈铭挺羡慕郑远海这种自信，但或许是成长经历不同，陈铭一直觉得自己不缺自信，但绝对做不到郑远海这般乐观。

    “哈哈哈，你也这么想对吧？！到时候咱们双剑合璧，肯定所向披靡！”

    郑远海小小的脸上，笑得仿佛只剩一副咧开的大嘴。本来就不大的眼睛此时更是咪得不见踪影。

    “得，别双贱合璧了。你呀，还是赶紧回去盯着战士们去，刚刚的话你又不是没听见。80哦~”

    “贱”字陈铭特意咬得很重。故意坏笑着将郑远海支开，然后将脑袋转向了身边一直欲言又止的黄政委。

    “老黄，你到底有啥想说的你就说呗。你这么憋着不难受啊？”

    “你过来，我跟你说。”

    看着郑远海走远，黄政委也没有第一时间开口。反而鬼鬼祟祟地拉着陈铭远离一起从会议室出来的人流。

    “不是？你到底想说啥？搞得跟做贼似的。”

    满头雾水的陈铭一边跟着黄政委挪动脚步，嘴里一边嘀咕着。

    “刚刚会议室，那个张舰长。就是那个两毛四，你还记得吧？”

    “记得啊，怎么了？”

    打分员啊，这一个月他们这些舰长要伺候好的亲爹，怎么能不记得呢？陈铭满脸狐疑地看着黄政委，似乎里面有什么内情？

    “他就是咱们575舰的第一任舰长。咱们舰的适航就是从他手里放的，你说咱们要不去看看他？”

    黄政委说这话时表情有点不自然。原本黄政委和陈铭的想法差不多，能过第一轮就已经很不错了。他也没有奢望过真能从舰队这群狼环伺的环境下拔得头筹，可偏偏今天这会议。

    又是打分制，又是日常训练情况加大了权重。再加上最关键的打分员竟然就是自己舰的老舰长，这几个条件加在一块。黄政委不得不承认，自己那颗原本平静的心开始躁动了。

    同样，他也相信，如果真有机会，陈铭也不会拒绝。毕竟陈铭年纪摆在这，虽说前途无量，但能让自己的履历更加好看，对以后的仕途来说无疑会更好走一点。

    “那是应该去看看....等等，不对吧？你是说给他送礼？”

    原本陈铭还没觉得什么。作为后辈去看看前辈的确应该，可回想了一下黄政委脸上的表情，陈铭陡然反应过来。

    “唉，你看看这次考核指标变的？你就真不想去环太？”

    黄政委没有正面回答陈铭的话，但这句话一出口，送礼的意思已经很明显了。

    “这不好吧？我觉得不行，等考核完了咱们再去看看，提点礼品啥的那是应该。现在送....难保不会出问题啊？”

    刹那间，陈铭也有点心动。但回过神来一想，自己对这位张舰长完全不了解，送礼都不知道送啥。对方的为人自己也不了解，万一这马屁拍马腿上了，反而会起反作用。

    说完这句话后，陈铭没有再继续说什么，而是在自己的脑海里开始衡量利弊。

    从会议上听到的内容来看，这次考核大体上可以分成三部分：

    一，训练成绩。这个不咋需要多言，训练大纲上都有。每项科目的完成时间，多少优秀，多少合格一清二楚。

    二，最后的明面考核项目。这个陈铭判断对抗的可能性不大，应该是偏全训这一块，那么这就和第一个内容差不多。只是把平时训练的总体成绩，变成了一次决胜负。只要调整好状态，平时训练拉上去，保持这个成绩不掉，也不会损失太多分值。

    最后一项，则是那个十分主观的训练热情。这反而也是陈铭最不担心的一项，在考核开始前的魔鬼周集训，还有张大彪那几个家伙的思维转变。现在舰上的风气非常好，加之现在他们刚刚晋级，也不缺乏训练的热情。

    这么一想，陈铭觉得，似乎没有什么地方需要求人。毕竟前两项的成绩是死的，你该是多少就是多少。总不可能明明是不合格的完成时间，指望考官闭着眼睛给你改成优秀吧？

    唯一有人为因素影响的第三项，陈铭又不担心。而陈铭也相信，无论哪一个带兵的干部，对自己曾经战斗过的地方都是有感情的。

    或许他可能应该自己这个继承者没有去拜访他而对自己有点意见，但看着自己曾经带的舰，带的战士表现优秀，他再怎么样，也不会跟战士们过不去。

    在脑海中理清了思路，陈铭内心也便不再摇摆。跟黄政委一边走回舰上，路上一边向黄政委说明了自己的想法。原本对提出送礼的想法就有些不好意思的黄政委对此也没有异议。

    一段小插曲过去的很快，回到舰上后，陈铭第一时间将战士们集合起来。当众宣布了这次考核的内容。

    “同志们，考核要求我刚刚都讲了。大白话讲，就是你们平时咋滴，现在就咋滴，只当是咱们换了个地方训练。那我就想问问你们，你们觉得自己平时训练，表现足够好吗？”

    听到陈铭的话，战士们有点愣。这问题该让他们怎么回答，谁都不想说自己不好，可要说自己好，会不会太不要脸了？

    “好！”

    就在战士们愣神中，张大彪那憨批的声音又一次响了起来。

    “好，觉得好。那你们就继续维持平时的表现，就像咱们特训周喊得口号一样。只争第一，不要第二。想去环太，就得第一。一个月的时间，能不能成第一，看你们自己的表现。”

    陈铭听到张大彪的话，原本是想笑的，但随即发现自己有点笑不出来。张大彪这名战士憨归憨，但前面自己说的话，他却一直在不折不扣的执行。从陈铭的角度来说，自己真没有办法说他这段时间表现不好。

    “还是老规矩，每天评比一次。第一，奖，倒数第一，罚！让我想想，这第一名，咱们该奖励他点什么？”


------------

第三百六十七章 因外卖引发的争执

    “老陈，你说这样搞会不会不太好？”

    黄政委一边说着，一边在心里以手扶额。这才多大一会功夫，这陈铭又开始整活了。每天给第一名点外卖？

    这操作，黄政委觉得自己想都不敢想。这倒不是钱的问题，毕竟一天一顿外卖的钱并不多，而是影响。

    “这有什么不好的。再说了，你以为平时这帮小子没点过？”

    陈铭此时越想越觉得自己机智。前面在会议室里，听中心领导讲，由各舰长自行决定各舰的训练安排时，陈铭就有点那味了。

    后面再回答另外一名舰长问题时，领导居然又重复了一遍。那好嘛，自己就按平时来，只要不违规，能有手段就用！钞能力不也是手段的一种吗？

    “你想啊，咱们战士，五湖四海的人都有。虽说咱舰艇部队的伙食标准不低，但吃多了总归会腻的嘛，有时候想两口家乡菜也很正常。”

    陈铭嘿嘿一笑，看着身边的黄政委伸出两根指头。

    “你看，当天训练成绩第一。这是一份快乐，又有自己想吃的好吃的，这又是一份快乐。双倍的快乐，双份的满足，怎么可能没有训练热情嘛！”

    “行了，行了，说不过你。”

    看着搭档挤眉弄眼的样子，黄政委没好气地笑骂了一句后也就随他去了。反正陈铭这么干也不是一次两次了，而且对比之前那大手笔，现在居然还算是进步了？

    ·······

    ·······

    日子一天天过去，集训的日子里，陈铭，黄政委这些舰领导们却完全没法和平时那些清闲。

    本以为前面说各舰长安排各舰训练，应该和平时差不多，天天呆在舰上。训练之余，自己还能摸个鱼什么的。结果倒好，从第二天开始，天天把这些舰艇长们拉到一间会议室集中学习。

    而学习的内容也是五花八门。从海战战例，到参演各国的军舰，武器，设备参数，以及海军为数不多途径太平洋时行走的航路海图等等。

    这些内容都还算正常，随着时间推进，后面的课程愈发变得和军事无关起来。从英语，到政治外交关系，从西餐礼仪到安全部门的干部来讲的保密事项，以及防，反谍要点等等。

    本来有些老舰长对这种类似临时抱佛脚的培训学习有点嗤之以鼻，可随着讲师直接说每个课程结束，都会对这些舰长，政委们考试，并且考试成绩计入各舰平日成绩，并且权重比还不低时。再也没有一个舰长敢用敷衍地态度来应付差事。

    不过老话常说，有人欢喜有人愁。这样一搞，以陈铭，郑远海为代表的年轻干部反而笑开了花。年轻就代表精力更加充沛，学习能力更强。

    更何况陈铭，郑远海这种有过留洋经历的干部，外语方面基本上没有问题。毕竟是为了实用，更多在于口语交流以及在联合军演中，和外籍军舰协同时交流所用。

    而陈铭这种短暂参与过白头鹰军事行动，对其军事术语更加了解的家伙。一度成了培训班的香馍馍，每次下课都有不少老舰长凑到他身边求教。

    面对这种请求，陈铭自然也不会拒绝。可这帮老舰长那顽固的口音，实在弄得陈铭一个头两个大。甚至最后自己都差点莫名其妙被带跑偏.....

    与之伴随的连锁反应还有众人纷纷发现，陈铭这家伙每次下午下课就往门岗跑。很快，陈铭每天都会给舰上战士们点一份外卖的事也被众人得知。

    看着陈铭天天只用花二三十块钱就能让舰上的战士们嗷嗷叫得训练。众人都坐不住了，一边笑骂陈铭不地道，一边纷纷效仿。

    于是乎，集训开始还不到一周。训练中心门岗的卫兵惊讶地发现，每天下午饭点的时候，都有特么一群团级干部跑到门岗拿外卖.....

    这一异常情况，门岗的官兵自然不敢隐瞒。可上面对此好像并无反应，时间一久，也就听之任之了。

    一个月的时间，在生活感到充实的时候，其实过得很快。

    甭管是陈铭这些舰长们每天不停地学习也好，还是舰上的战士们每天玩命的练也罢。没有一个人有怨言。

    因为对陈铭他们而言，他们明白学习这些东西的必要性。对战士们而言，远有出国参演的期望激励，近有每天晚上的外卖奖励。每天不管训练再累，点评时看着众人羡慕的眼神，晚餐时把自己的“加餐”分出去后收获的感谢，都是维持他们每天训练的动力。

    而这一现象自然也被张舰长和刘舰长两人看在眼里。平时舰首长不在舰上，同样也是中心领导给他们的检查工作行的方便。避免了那些人情世故的牵扯，更容易让他们做出正确客观的评价。

    从575舰开始搞出的新花样，他们自然也不会忘记记录。对这一操作，两人罕见地出现了意见分歧。

    “老张，你这分给的不客观吧？这陈铭的做法，不就是拿钱收买人心？这样下去还得了？哪个舰长有钱，可劲给战士买东西，战士就好好训练？这个风气助长不得！”

    坐在中心领导的办公室里，刘姓舰长一把将自己的记录摔在桌子上，嘴里没好气地说道。舰训中心作为舰队下属单位，级别摆在这。这些老资历的教员级别上和领导差别不大，做事说话也便随意得多。

    而在桌上，他摊开的文件夹里。陈铭的组训成绩，他仅仅是象征性地给了一分。

    “嘿，你这话骂我呢。我告诉你，575是我之前带出去的舰没错，但咱们这些年下来，送出去过多少舰你心里还不清楚？”

    张舰长毫不客气地一句话怼了回去，然后同样摊开自己的文件夹，递到领导面前。

    “另外，我想说一点。就舰长给表现优秀的战士们点外卖这事，我觉得是激励大于实际。”

    “怎么讲呢？咱们现在战士的收入并不低了，义务兵津贴一个月都有七八百。二三十块钱的外卖，他们想吃，自己买不起吗？我更看中的是，陈铭这名舰长调动战士积极性的方式。远有参加环太这个目标支撑，近有每天的优秀者外卖奖励，一个是长远目标，一个是既得利益。双管齐下，导致他几乎不用做什么，战士们就会自觉主动地参与训练，自发地思考如何提高训练成绩。”


------------

第三百六十八章 575舰的风气

    “是，我承认。陈铭的做法，有点不太妥当。但我觉得他的做法，可以给咱们现在试验的新式带兵方法提供很好的借鉴。”

    张舰长一眼朝着正准备说什么的刘舰长瞪了过去，然后继续说道。

    “陈铭这名舰长的做法，效果咱们都看在眼里。现在各舰的首长都被安排集中学习，舰上呈现给我们的几乎就是战士们最原始的状态。575舰的战士们，训练从始至终，训练上面就没有过波动。”

    “每天不练到晚上十一点，他们都不休息。这个我负责护卫舰方面，我特意去观察过。晚上熄灯后，他们才带回。冲个凉，倒头就睡。后面其它舰的舰长也同样学着陈铭点了外卖，可他们的战士呢？”

    张舰长说到这，十分嘚瑟地掏出香烟给在座两人各自散了一根后，眉飞色舞地继续说道。

    “同比575舰更低的训练强度，他们除了开始几天热情高涨外。过后都会有回落的趋势，这说明什么？”

    “说明什么？”

    刘舰长点燃香烟抽了一口后，也渐渐地冷静下来。他主要负责驱逐舰方面的测评打分，对护卫舰的关注自然没有张舰长那么细致。现在听张舰长的细致讲述，慢慢地好像品出了点味道。

    “说明他们舰上的战士都习惯这样了，换句话说。就是这个舰长，在培养战士们的一种习惯，用这种奖励，激励的方式去引导战士们主动去做一些事。等战士们把这件事坚持做多了，就做成习惯了。”

    张舰长说到这，突然狡黠地一笑。

    “你们猜我在575上面听到战士们经常喊的口号是什么吗？”

    “只争第一，不要第二！”

    张舰长不等其余两人开口，便自顾自地说道。

    “嚯，口气够大啊.....等等，你是说？”

    刘舰长听到这话后，第一反应便是嗤之以鼻。575舰的训练成绩他看在眼里，整体来说，优秀有余，拔尖不足。可随后，他好像反应过来了....这575是一艘新舰啊。

    “没错，我认为这个陈铭，在培养军魂。他们575舰的军魂。”

    张舰长说到这，有些唏嘘地吐了口烟。然后继续说道。

    “不得不说，这小子真是敢想。而且，他还真有可能干成。一个团体的中心思想，然后用可见的小利益诱导战士们去努力。然后完成一个大一点目标，再用战士们获得的成就感，荣耀感来反复加强中心思想。时间一久，这就有魂了。”

    刘舰长和中心领导两人不得不承认自己被张舰长的话打动了。都是老海军了，他们比谁都清楚想在海军舰艇部队培养出军魂有多难。

    日复一日枯燥的训练，往往能磨灭掉很多战士们的激情。加上平时又不可能有陆军部队那种相对频繁的演习，而且演习中也出不了一些英雄式的战士，来让领导树典型。可现在听张舰长的描述，这项在他们看来格外艰难的任务，好像真有那么一丝实现的可能。

    如果575舰真能做到，又没有任何打骂体罚战士的现象，反而是战士们主动自发的加强训练。这样一来，又正好契合了新时代的带兵要求。这完全可以给他们这些还处在摸索新式训练方法的人，指明一条道路。

    “这样吧，既然你这么推崇575舰。咱们现在就一块去他们舰上看看吧，难得见你老张给哪个后生打满分，我还真想去见识见识。”

    领导发话了，张舰长也不再多说。当即起立，笔出了“请”的手势。

    不多时，三人便一起来到码头。早就知道在舰训中心训练的时候，会有舰训中心的教员进行检查打分的值更官也没有阻拦，径直放几人上舰。

    “快，绕绳速度再快一点。诶，你，别怕啊，你怕啥呢？这缆绳能吃你了啊！”

    刚一上舰，三人便听见附近战士们的呼喝声。

    “班长，痛啊，这绳子磨得....”

    一名战士站在四揽旁边，一边尽可能快速地将缆绳收回缠绕固定，一边委屈地看着身边的班长。

    在三人看来，这名战士收揽的速度说不上慢，但也绝不算快。不过值得称道的是，他的动作非常标准，完全没有因贪图速度而降低作业质量。

    “别怕，你瞅俺的手。这茧子看到了吗？磨破了，等它长好，就有了。然后就不痛了，这不和那啥一样嘛，痛一次就完了！你不跟俺说想吃小鸡炖蘑菇吗？”

    黑脸班长双手一抡，在空中画了一个煲的形象。嘴里继续说道。

    “你就这样寻思，这绳子那头就拴了只鸡。你收绳就能把鸡拽过来，你收慢了，那鸡就飞了。你的小鸡炖蘑菇就没了！”

    “再说了，环太军演你不想去了？俺还想出国呢，之前去亚丁湾都是些黑鬼没啥好看的。这次听说是去白头鹰那边，那沙滩比基尼，啧啧啧.....想不想看？”

    “想！”

    听着班长的话，小战士的动作不知不觉间慢了下来。眼前仿佛一会闪过一只鸡，一会闪过一个比基尼.....

    “想你特么还不给老子加速！俺们班就你速度最慢！快！想想你的鸡，要飞了！”

    “噗嗤....”

    在黑脸班长的呼喝声中，一声憋不住的笑声显得格外刺耳。黑脸班长的脸仿佛又黑了一层，迅速地转过头想寻找打扰自己的家伙。

    “首长好！575舰帆揽班正在训练，请指示！”

    看着自己面前的三个两毛四，黑脸班长连忙立正敬礼道。

    “请稍息！”

    “小同志啊，我问问你。现在都到开饭时间了，你们为啥不去吃饭啊？”

    “报告首长，训练不足，加练！”

    听到领导的问话，黑脸班长认真地回答道。

    “是因为这个战士吗？我看他的动作不慢啊。而且饭不吃饱，下午怎么有力气训练啊？”

    听到领导的话，班长身边的小战士脸色有些羞红。正准备开口说什么，却被身边的班长制止。

    “俺买了泡面，中午吃泡面就行。”

    黑脸班长说完后，看了身边的战士一眼。

    “他的速度是俺们班最慢的，所以俺要带他加练！”


------------

第三百六十九章 欧阳怀孕

    有了实际的观察感受，三人的意见也逐渐统一。

    满分是给不了的，毕竟这种做法并不值得提倡。甚至放在古代都有收买军心之嫌，当是抄家灭族的大罪。

    但鉴于其内核的优秀，三人还是决定给陈铭打了90分的高分。而同样的，这一项分数高了，训练热情这一块自然也不会低。

    加上575舰的训练成绩，虽然不算拔尖，但却一直是上流的水准。

    以至于在经历最后一次全训考核后，让陈铭都有点没想到的情况发生了。他们居然真的得到了代表祖国海军参加环太军演的资格。

    听着舷窗外，战士们的欢呼声。陈铭有点脑壳痛，这下回家该怎么解释？！

    按照既定计划，落选舰艇即可便可以启程返回。而获得参演资格的舰艇舰员将获得一周的假期。一周后开始为期四个月的封闭集训，直到出发参加环太军演。

    集训所在地还是在舰队的舰训中心，前面三个月为各舰的训练，培训科目。在原有的训练计划中，空出时间交由舰训中心派遣教员登舰进行培训。

    内容则和陈铭他们当时上课的内容差不多，重点在于基础语言，与外籍人员接触的注意事项等等。

    最后一个月的时间，会组织官兵体检。并且四艘参演舰艇汇合，进行磨合训练，然后一起开到环太军演海域参加军演。

    陈铭坐在驾驶舱内，在脑海中将后面日子里的规划捋了一遍后，无奈地起身和黄政委一起送别领到假条后正在下舰的战士们。

    假期的第一天，按照原先的计划。陈铭和黄政委两人一起买好礼品，去到张舰长家里进行拜访。在其口中得知自己的分数由来后，陈铭着实有些哭笑不得。

    自己虽说也有点想搞军魂的想法，但开始真没指望有什么效果。完全就是赶上了，灵机一动，试一试。成了最好，败了也没什么损失。

    可听张舰长夸奖的意思，仿佛自己真有什么大智慧似的。

    硬着头皮在张舰长家里扯了半天淡后，陈铭连忙提出告辞。订好下午的机票后，和黄政委两人一起回家。

    ······

    ······

    “我有个惊喜要告诉你，你猜猜是什么？”

    吃过晚饭，正准备收拾一下碗筷的陈铭陡然看到欧阳整个人都快趴到桌子上了，身体前倾地凑过来，满脸笑意。

    “我猜不到，你直说呗。卖什么关子呢，老夫老妻了都.....”

    “当当当~你看这是什么？”

    看着欧阳献宝似的将一张纸双手拉开，撑在自己面前。陈铭也顺从地将目光看过去。

    “你去医院了？生病了吗？”

    开头便是基地医院的名字，这让陈铭顿时心里一惊。

    “往下看！”

    欧阳听到陈铭的话后，没好气地翻了个白眼。生病了自己至于这么开心吗？

    “HCG值升高，孕酮值增高.....这都是啥啊，我又看不懂，你到底怎么了？”

    看着体检单上的结果，陈铭满头雾水。同时心里也忍不住犯嘀咕，这是有病呢？还是没病？

    生病了就治病，没病那和平常也没啥两样。有什么可高兴的？

    “哎呀，你是不是傻？我怀孕了！”

    陈铭看不懂检查单，欧阳也知道。拿检查单给陈铭看，无非是想看看陈铭着急的样子，现在心满意足，也就不再掩饰了。

    “真的假的？！”

    仿佛能听见心碎的声音，陈铭忍不住惊呼出声。这下药丸....说好去舰队集训一个月就是陪跑，完了就回来。结果现在，少说得出去半年.....

    偏偏这个时候欧阳怀孕了，这岂不是显得自己很不负责任？

    “当然是真的，你看这个！”

    欧阳说着，又从口袋里掏出早已准备好的验孕棒。献宝完毕，欧阳开始观察陈铭的反应。

    “你怎么好像不开心的样子啊？”

    “开心啊，那我能不开心吗？”

    预感到头顶缓缓浮现的“危”字，陈铭嘴角赶紧挤出一丝比哭还难看的笑容，同时嘴里试探性地问道。

    “那什么，我也有个消息要告诉你。一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？”

    “好消息！”

    献宝完后，欧阳也坐回了原位。听到陈铭的话后，狐疑地看着陈铭。

    “好消息就是，这次舰队集训，575舰第一......”

    “真的？！那太好了！恭喜你，那你转正就.....不对？你是说.....”

    听到陈铭的话后，下意识为陈铭感到高兴的欧阳一段话脱口而出。随即马上意识到不对。

    “嗯...坏消息就是，马上要准备环太军演的集训，又得四个月，然后出国不知道多长时间。不过估计也快，加起来最多半年吧。”

    “好吧，我知道了。”

    刚刚陈铭回家时的兴奋突然间荡然无存，坐在座位上的欧阳淡淡地说道。

    “好了，你也别惆怅了。很快就回来了，时间过得很快的。那我先去给妈打个电话，让她过来照顾你，然后工作那边，该放就放放。”

    突然冷淡下来的范围让陈铭坐着也有点束手无措。勉强安慰欧阳两句后，赶紧起身想找借口离开，给彼此一段独自思考的时间。

    陈铭相信欧阳能够理解自己的。

    “没事，我这才一个月呢。不用这么早麻烦妈，过两个月我再给她打电话吧。”

    “那我也得跟老人家报个喜吧。”

    回了欧阳一声，见到欧阳没有再坚持后，陈铭起身走到阳台上拨通了老妈的话。

    老太太的反应和陈铭预料的差不多。听到自己不到一年就能抱上孙子后，隔着电话都能感受到一股由衷的欣喜。

    左一句“注意让欧阳不要再吃垃圾食品”，右一句“注意不要让欧阳着凉了”。念得陈铭脑仁又开始疼起来了，好不容易等谭秋雯说累了，这才插话把自己估计又要离家半年的事说出来。

    半晌没听到回音的陈铭拿下手机一看，这才发现老娘居然直接把电话挂了？

    摇摇脑袋有点无语地走回客厅。就这么一会功夫，欧阳脸上又恢复了笑容，知道自己危机过去的陈铭立马恬不知耻地凑到欧阳身边腻歪起来。

    对欧阳提出的，好好陪她过一周的要求也是小鸡啄米似的答应下来。结果第二天一大早，陈铭就被一通电话惊醒。

    “混小子，快点来机场接我！”


------------

第三百七十章 出发环太

    老娘突然造访彻底打乱了欧阳和陈铭两人的计划。

    刚准备出门陪欧阳好好玩一段时间的陈铭只得带着欧阳改变行程，驱车匆匆前往机场接人。路上陈铭算了算航班的时间，不是天都没亮的头班都不可能这么早到......

    “陈铭！你长这么大光长膘了？欧阳怀孕了你把她带着干嘛，也不怕把人累着。多睡会多好啊！”

    家庭地位本就堪忧的陈铭，顿时感觉自己的位置似乎又要往下挪一挪了。闻言也只得苦笑两声，丝毫不敢反驳什么。

    “妈，没事。我才一个月呢，现在肚子都没有。这时候还能动动，要不等肚子大了就更没法活动了。”

    欧阳通过车内的倒视镜看到陈铭的窘迫后，十分贴心地开口帮陈铭解围。然后转移话题。

    “对了，妈。您怎么这么早就过来了？早上还没吃饭吧？陈铭，去我公司那边吧，那边有家早餐店，老字号味道不错。今天正好带你和妈去尝尝。”

    听到欧阳的话后，陈铭扫了一眼后视镜，确认安全后迅速变更车道向着欧阳公司方向驶去。

    老人家的突然造访属实有点打了陈铭和欧阳一个措手不及。欧阳假都请好了打算好好腻歪一下，旅旅游，结果老人来了，这下可就不太方便出去了。

    不得已之下，两人只好每天都在市内转转。今天买点孕妇装，婴儿用品，明天去书店买点孕妇菜谱，育儿须知之类的鬼东西。

    哦，对了。陈铭也不是没有收获，看着欧阳塞给自己的一挪什么《如何做个好爸爸》之类的书，还被要求半年时间看完只感觉哭笑不得。

    “父母才是真爱，孩子只是意外”这种状态很显然，在陈铭这里完全排不上用场。不过第一次当爹，先学习学习理论知识倒也没什么坏处。尽管陈铭觉得欧阳有点过分紧张了，但也没说什么。

    人都有第一次嘛，第一次哪有不紧张的。等这孩子到个六七岁，人嫌狗厌的时候，什么紧张都没了，每天都恨不得掐死这货然后重新开小号......

    前几天准备宝宝的事，后面几天就是两人自己的时间了。看看电影，吃吃小吃，去公园划划船之类的小活动排得满满当当。

    谭秋雯本来还对两人天天往外跑有点抱怨，但欧阳一句医生说了，要多动动，保持健康立马让谭秋雯脸上多云转晴。宛如川剧变脸一般的速度看得陈铭目瞪狗呆。

    陈铭心里也知道，谭秋雯倒不是因为二人冷落了她。毕竟家属区内的老头老太太可一点不少，老人之间反而更有话题。纯粹也是过度担心，这让本来挺放松的陈铭都不由得有点紧张起来。

    不就是个孩子嘛，至于吗？啊？！

    ·····

    ······

    平淡而闲暇的日子转眼即逝，空手而归的陈铭提着两袋欧阳给自己新买的衣服，再加上一挪“育儿心经”在集训开始前一天回到舰队舰训中心。

    考核结束了，但陈铭的外卖奖励计划还没结束。每天和黄政委两人凑凑份子，一人也就出不到一包烟钱。又能激励战士们的训练热情，又能变相的帮助戒烟，两人一拍即合，丝毫没有取消的意思。

    不过这种方法，陈铭也想过。再持续一段时间，效果就会明显下降，还得想点别的辙。这件事并不着急，完全可以慢慢来。眼下更重要的，还是完成既定的训练和培训科目。

    和前面一样，除了舰上的训练外。舰长，政委每天都还要抽半天时间接受单独的学习，内容也只是前一个月内容的加强版，或者叫精深版？

    值得一提的是，驱逐舰那边的名额竟然真被郑远海这小子给捞到了。搞得这货每天一见陈铭，就乐呵呵地傻笑。嘴里还念叨着什么“双贱合璧”之类令人难懂的话。

    另外在这里，陈铭和郑远海两人也见到了综合补给舰和医疗卫生舰的四位舰长，政委。作为即将共同出征的战友，几人见面自然不会尴尬到哪里去。

    上午上课，下午训练，晚上睡前看看“育儿心经”，这四个月的生活过得还算安逸充实。比较有意思的是，似乎是为了后面迎接环太军演的合练内容。最后一个月合练时，原本好好的作业程序，全部被要求使用英文下达指令。

    很快，出发的时间到了。随着军演日程临近，这次起航前，官兵们并没有获得假期。而这一点由于有提前说明，倒也没有掀起什么波澜。

    照例是一阵陈铭感觉没啥必要的欢送仪式，领导发言。走完流程后，编队指挥下达了起航的命令。四艘舰艇组成的临时编队便依次出发启程。

    陈铭所在的575舰熟门熟路地充当了先导舰的位置，排在最前方，向着蔚蓝的大海驶去。

    五天后，编队抵达关岛。

    作为白头鹰亚太战略布局中的关键一员，关岛军事基地同样也是这次环太军演，西太平洋地区国家军舰的集结点。

    “龟龟，这还真是壮观啊，要不是之前培训了一下，这很多国旗我都不认识。”

    看着舷窗外不远处的海港里，停泊得密密麻麻的军舰，以及军舰上那五彩斑斓的国旗。黄政委忍不住惊叹道。

    “嗨，大部分都是打酱油的。你看，大多数国家就一艘舰过来。”

    陈铭一边数着港口边军舰上的国旗数量，嘴里一边回应着黄政委。嗯？这个是，里根号？

    作为环太军演的发起国，白头鹰海军的舰艇数量自然是首当其冲。一个近乎完整建制的航母战斗群在此刻无疑极度吸睛。

    这也没办法，很多小国能派一艘被陈铭此前调侃过的轻型护卫舰出来都已经不容易了。指望一群“黄水海军”跟一个“深蓝海军”比，这完全没有可比性啊。

    “诶诶，老陈。你看这个，这个是不是就是他们所谓的直升机航母？”

    编队指挥部的站坡命令还没下来，陈铭和黄政委也不着急。正津津有味地看着眼前这一另类繁华景象的陈铭突然被黄政委拍拍身子。


------------

第三百七十一章 抵达关岛

    “是啊，伊势号。日向级的二号舰，终归是寄人篱下。能有这个东西就不错了。”

    参演前，各国的参演舰艇汇总陈铭他们都有收到。若非如此，陈铭也还真无法一眼认出这个一个大家伙。

    卡在航母之下，又不像一般海军舰队主力的驱逐舰或者护卫舰。除了日本外，陈铭知道的，也就是法国还有个这么玩意。

    而通过这远远地观望，陈铭也不得不感叹一句。能建造直升机航母，那么建造真正的航母，从技术上来讲并无太大难度，更何况二战时期日本并非是无航母国家。

    可看现在这样子.....还是算了，什么时候能把“海上自卫队”的名头换成“海军”都是一件难事.....

    “报告舰长，编指下令。开始站坡，进港鸣汽笛！”

    “哦，这是沟通好了！走吧，老陈，该咱们出场了。”

    听到通讯兵的报告，黄政委笑呵呵地一边拿起桌上的大檐帽，一边起身说道。

    “命令，站坡礼开始！一分钟后，鸣汽笛！”

    看了一眼驾驶舱外，预估了一下军舰的进港时间后。陈铭开口下令道，同时也和黄政委一样拿起自己的大檐帽，快步向着舰桥上走去。

    站坡礼这项独属于海军的礼仪，最早只是为了表明本舰无人留在战位，算是表达友好的一种方式。后来逐渐演变为两军交汇时的专用礼节自然也有其一套执行方式。

    一般来讲，站坡只需要站靠近对方的一舷就够了。可现在575舰左右两舷都停靠了不少的军舰，为此官兵们也只好稍微拉大间距，围绕军舰一圈，站得满满当当。

    同样，作为一舰之长，舰长在站坡礼中也有属于自己的位置。也就是舰桥顶部雷达基座下方的小平台。作为可站人的，全舰最高点，这个位置也代表了舰长的身份。当然，政委也是在这。

    今年环太军演的新面孔除了陈铭这一支人外，其实还有一个文莱海军。只不过几乎没有人对他们有兴趣，连远航能力都没有的一支小护卫舰，着实无法吸引岸上各国海军的兴趣。而现在随着575舰汽笛鸣响，港口上的人群不自觉地开始聚集。

    在舰桥上站得笔直的陈铭一览无余地看到了这一幕。尽管演习还没正式开始，但陈铭却突然有种不虚此行的感觉。

    纵然这些年，国内海军也并非没有出访过一些国家。但相对来说，还是比较闭环的。其余世界各国对咱们的了解，也是非常局限的。

    想到临行前培训中，教员说的话。陈铭还有点不以为意，毕竟亚丁湾护航都执行过多少批次了，怎么还会说这种话？但现在，陈铭只能说“真香”.....

    作为编队的先导舰艇，575舰自然吸引了更多的关注。不过岸上的议论纷纷，陈铭此时也无暇顾及。

    站坡礼结束的第一时间，舰上的甚高频中便传来了岸上负责引导军舰靠泊的白头鹰军官的声音。

    “欢迎你们来到关岛参加我们的环太军演，你舰的靠泊港位位于你舰右舷20度，距离15链，过去后你能看到那些空置的码头！”三九 

    “右舷20度，距离15链！感谢贵国的邀请，也谢谢你的引导。供应队指挥官！”

    复诵完指令，陈铭象征性地客气了一句后转头指挥军舰向着码头上缓缓靠去。

    靠上码头，等岸上的外军官兵将舷梯搭设好以后。外军官兵们惊讶地发现，这艘舰上的官兵们，丝毫没有那种在海上漂久了，靠上陆地后便急不可耐地下舰，或者欢呼。

    有工作的水兵们旁若无人的继续着自己的工作，而没有工作的战士，则在甲板上排成队列站得笔直。任由海风吹起脑后的飘带。

    莫约十分钟后，编队四艘舰艇全部靠泊完成。陈铭站在舰桥上，远远地看到一行外籍军官踏上作为编队旗舰的186舰，和编队指挥那边笑着交谈起来。

    交谈的内容陈铭用屁股想也知道无非是那些官话套话。看着郑远海跟在一行人屁股后面职业假笑的样子，陈铭差点偷偷乐出了声。

    从某些角度来看，不当旗舰也有不当旗舰的好处....就比如，在自己这一亩三分地上，自己就是老大......

    “各位舰长请注意，根据刚刚沃特豪斯将军讲述的情况来看，咱们还得在这里停泊20个小时等待韩国海军汇合。”

    正在胡思乱想的陈铭，突然被通讯兵叫进会议室。看着会议室中间的屏幕上，编指的面孔，陈铭静静地听着。

    “马上就要开饭了，开饭前各舰自行组织舰务会，强调战士们下舰的注意事项。然后吃过午饭，允许想下舰的战士们放松休息。下午六点前，所有官兵必须回舰，各舰注意清点人数，七点钟各舰准时将情况汇报过来。”

    “另外，各位舰长，政委。等下开完舰务会后，换上礼服到186舰集合，沃特豪斯将军要给咱们开接风宴。”

    听完编指的命令后，陈铭开启手腕看了看手表。现在时间已经快到了十一点了，连忙打开舰长广播，清了清嗓子开始讲话。

    “同志们，为了等待韩国海军到来，我们将在这里停留20个小时。于明早七点准时起航前往本次环太军演的演习海域，夏威夷海域。”

    “照顾到大家伙已经在海上漂了五天多了，编指刚刚同意战士们吃过饭后下舰休息！参观！”

    良好的舱门都挡不住外面传来的欢呼声，陈铭嘴角轻轻地笑了笑后继续说道。

    “各位先别忙着兴奋，下面说一下纪律要求。”

    “你们都是老兵了，保密条令临来前也突击学习过，我不想再多重复。你们记住，和外籍军人交流可以，合影留念也可以，但是什么该说，什么不该说，心里要崩着一根弦。”

    “另外，离舰战士以班为单位，严禁战士单独活动。各位班长，负起责任，照顾并监督好各自的战士。下午六点前，所有离舰外出人员必须回舰。”

    “想要离开军营区域参观的，应当提前跟邹副长报备。”
------------

第三百七十二章 介绍时的插曲

    “老陈，你说咱们是上去等，还是就在这等？”

    等跟战士们强调完注意事项，换好军礼服的陈铭和黄政委两人便率先离舰走到不远处的186舰下方。

    看着周围貌似就自己和陈铭两人先到了，心里有点忐忑的黄政委嘀咕着问道。

    “上去吧。我说，你也别担心了。都是老兵，强调一遍他们能记住的，说多了反而会起反效果。”

    知道黄政委醉翁之意不在酒的陈铭笑着拍拍他的肩膀，一马当先地迈开双腿登上186舰。

    “嗨，我这不是担心嘛。你说，别的舰都没弄完，就咱们这么快就搞定了跑过来。别弄得编指以为咱们不负责呢。”

    眼看着陈铭都动腿了，黄政委也只好快步跟了上去。

    好在编指领导此时也并没有功夫关心黄政委担心的那点事，等八位舰长，政委到齐后。一行十人，带上提前准备好的小礼物一起登上沃特豪斯将军派来的车，向着营区外的一家酒店驶去。

    “我说，这老外够讲究的啊。请客都不在军营里面的食堂弄，还非得跑出来。”

    看着车辆驶出营区，黄政委凑在陈铭耳边轻轻地嘀咕道。

    “估计是食堂要留给战士们吃饭，顾忌影响吧。管他那么多干嘛。”

    和黄政委的好奇不同，陈铭此时正颇有兴致地观看着窗外的风景。

    关岛怎么说也算是比较穷的地方，除了军营区域这一块看上去繁华热闹点外，其余的道路两边都显得稍微有点荒凉。但恰恰是这种荒凉，一些热带特有的作物反而能真正原生态的成长起来。

    “哈哈，远来的客人。我代表关岛基地和白头鹰，热烈欢迎你们的到来。”

    酒店离军营距离并不远，还没等陈铭看出什么味来，车便停下了。鱼贯而出的众人，刚一下车，便看到一名肩膀上带着一颗银星的中年军人带着一群人热烈地围了上来。

    “感谢沃特豪斯将军的热情，我们十分荣幸能够受邀参加环太军演。这是我们给您还有其余的海军同僚们准备的一点小礼品，希望你们能够喜欢。”

    听到编指的话，陈铭等人十分识趣地将特意准备好的礼物从车上提出来，依次分发给众人。

    “感谢你们的礼物，我十分喜欢。早就听说你们是茶文化大国，我真的迫不及待地想试试你们的绿茶，和我的红茶有什么区别。”

    一人一提，两罐茶叶。陈铭在提礼物的时候，偷偷瞟了一眼。看样子一罐半斤的茶叶，撑死500块的样子，一边暗笑还是领导会玩，一边将手中的茶叶递给面前一名亚裔的军官。

    “哼，茶道还是我们日本更加精深！”

    日语陈铭听不懂，但看着面前这人的表情，显然不会是什么好话。顿时脸色有点微变，一时间手中提着的茶叶，倒是不知道是该继续递出去，还是收回来。

    “抱歉，上校。我为我副官的言行向你表示道歉。村下，赶紧道歉！”

    陈铭这边的异常顿时吸引了在场所有人的目光。这也不外乎别的，成片英语里面突然冒出来一声僵硬的日语，任谁都会把注意力投在这里。

    感受到这番异样，陈铭对面那名军官身边立马冒出来一个身影，用英文迅速地说道。看后来者肩膀上的杠杠比前者多一条，陈铭大概明白了这两人的阶级关系。

    “抱歉，上校。我是伊势号的舰长，稻田大佐。御下不严，请您原谅！”

    等到自己的副官极其生硬地说了一声“sorry”后，稻田再次开口说道。说完后还狠狠地呈90度鞠躬状。仿佛陈铭不原谅，他就不会起身似的。

    “没关系，上校。您快站好，我不懂日语，所以我也不知道您的副官说了什么。”

    俗话说，伸手不打笑脸人。尽管陈铭心里百分之百肯定，面前这个日本舰长的副官肯定说了什么坏话，但眼下也只得笑着伸手将他扶起，同时将手中的礼物递出去。

    “哈哈，估计是有一点小误会。村下中校，在这种场合，使用别人不懂的语言是一件十分不礼貌的事情，你要明白！”

    沃特豪斯将军看到陈铭的动作后，不动声色地笑着开口说道。

    “对不起，将军！”

    让陈铭等人眉头微皱的是，在沃特豪斯将军发话后。那名村下中校，居然十分自然而流利地立正认错。而他身边的稻田舰长，居然没有太大的反应，仿佛这一切都是理所应当般。

    当的是滑稽无比。

    “好了，礼物也收到了。下面该让这些优秀的海军小伙子们互相认识一下了。这二位呢，刚刚想必各位也认识了。下面介绍一下我身边这位，奥恩上校，里根号的舰长。”

    听到沃特豪斯将军的话，陈铭等人立马转回自己的目光。至于这村下中校到底怎么回事，也和自己等人没有关系。

    “这位是郑远海上校，186舰的舰长，也是咱们这个小编队的旗舰舰长。”

    脸上再次堆出一副笑容，在和奥恩上校打过招呼后。编指也指向郑远海，向着众人介绍道。

    “真是英俊的小伙子。可惜这是在关岛，我相信等你们到了夏威夷，整个海滩上的姑娘们都会为你尖叫的。”

    一边开着小玩笑，一边笑着热情地和郑远海握了握手。沃特豪斯将军的军事能力陈铭暂时还没看出来，但这一手政客般的作风，确实实实在在的让陈铭感到佩服。

    好像无论是谁，他都能先将人捧一手，表面上一片热情。至于背后是不是表里如一，那就真很难说准了。

    “好了，让我来介绍一下这边几位。这几位中校，都是我们阿利伯克级驱逐舰的舰长，相信他们一定会和郑，有不少的共同话题。”

    沃特豪斯一边说着，一边再次将手指向了几名穿着白头鹰军服的海军军官。本来还在纳闷，这么多人，一个个介绍得介绍到什么时候去的陈铭，看到沃特豪斯将军一次点了好几个人的名，这才了然地点点头。

    这才对嘛，应该要加速了！


------------

第三百七十三章 真不是开玩笑

    “这位是约翰中校，里根号的副舰长，同样是我们白头鹰的顶级飞行员。”

    介绍还在继续，等陈铭看到这次站出来的黑人军官时，脸上的表情极其精彩。

    “嘿，陈。我们又见面了。”

    “哦？你们认识？”

    约翰的话顿时令双方人马都楞了一下。倒是在法国见过约翰一次的郑远海率先反应过来，但他并没有开口什么。将提问的事情，让给了双方的大佬。

    “是的，将军。我和陈是彭萨科拉的同学。”

    约翰的话解释了双方的疑问。编指是知道陈铭在白头鹰留学过，但具体的学校并不清楚，但眼下碰到同学，也只能说是巧合。

    “哇哦，这位比郑更英俊的舰长。不得不说，你真是让我充满嫉妒。”

    沃特豪斯将军在听到约翰的答复后，表情浮夸地说道。

    “我嫉妒你的年轻，也嫉妒你能够去我年轻时梦想的学校。不过很可惜，如你所见，我连水面作战技能章都没有拿到，只能在陆地上做做后勤工作。更别提飞翔的海鹰了！”

    “将军您过奖了。老实说，我已经有很多年没有碰过飞机了，如果现在您给我一架飞机，我想我应该祈祷自己还能记得弹射器的按钮在哪里~”

    等编制顺势将自己介绍出去后，陈铭笑着握住沃特豪斯将军的手，同样以一个小玩笑回复过去。然后静静地等待着沃特豪斯将军继续介绍剩下的人员。

    “哈哈，我想我又多了一项嫉妒你的内容。瞧你这该死的幽默，偷偷告诉我，在彭萨科拉的海滩上，你到底骗过多少单纯的姑娘？”

    “事实上，一个也没有。这点约翰可以作证，另外，现在的姑娘也并不单纯。”

    一边笑着，一边装作无奈地耸耸肩。陈铭松开沃特豪斯将军的手。

    “的确如此，当年我们几个同学问他为什么，他告诉我这叫专一。好吧，我并不懂这个，我理解为他们国家的人，特有的腼腆。”

    约翰适时地插嘴证明了陈铭的清白。而他的话也逗得陈铭身后一行人悄悄抿起嘴角。

    “哦，该死。我一点都不相信这是真的，走！我们进去吧，我要好好和你喝几杯。或许把你灌醉后，你才会告诉我真相。”

    沃特豪斯将军一边说着，一边向众人打出了“请”的手势。

    本以为沃特豪斯将军还会介绍一下他身后其余国家的海军军官来着，可看眼下这表现，对方显然没有这个意思。

    弱国无外交的道理，在这里表现的淋漓尽致。

    甚至陈铭无不恶意的揣测，这些东南亚小国的海军来到这里，可能连接风宴都没有。而是等到今天，一起带着他们凑一顿了事。

    “嘿，陈。你为什么不飞了？”

    特意留了两步，靠到陈铭身边的约翰开口问道。夭夭文学网 

    “因为工作需要，我现在在一艘护卫舰上当舰长。哦，准确地说，实习舰长。你呢？什么时候拿的SWO？莫非，你还想上航母舰长？”

    约翰的话打断了陈铭的思路。看了看身边的老同学一眼，陈铭笑着问道。老实说，能在这里碰见老同学，老兄弟，陈铭心里还是十分开心的。但心里，却也有不少疑问。

    SWO胸章，是白头鹰海军设立的水面战技能章。这个技能章分为四级，最低的士兵级和其次的特种作战级无需多言。对军官而言，主要还是考前面两个，专长级和参谋级。

    而约翰胸口佩戴的，正是专长级技能章。按理来说，作为飞行员出身的约翰，担任的副舰长应该是分管航空口的副舰长，可他为何会去考一个水面战的技能章？

    要知道，这个技能章也不是那么好考的。对白头鹰的军人而言，部署军舰18个月，如果无法取得水面战技能章，便会被调离。调到陆地上，考取供应队技能章，去做后勤工作。

    尽管像约翰这种飞行军官在舰上的部署没有这项要求，但飞行军官考取SWO，目的基本上就是航母舰长这一条了。

    “去年才拿到。唉，多个准备多条路吧。”

    听到陈铭的问话，约翰忍不住叹了口气。

    “你知道的，咱们在舰飞行，能飞多少年呢？本来按我的资历，调到哪个飞行联队，或者FRS都可以，但你也知道。我是黑人.....所以.....”

    “加油吧，尼格~”

    白头鹰的人种歧视问题一直存在，陈铭闻言也不好再说什么。只得伸手拍拍身边这个黑兄弟的肩膀。

    “谢特，你这个该死的猴子。多少年都没有人叫我尼格了！”

    两人一边互相笑骂着，一边走进餐厅。仿佛在一瞬间，两人又回到了那还算无忧无虑地学校时光。

    那时候，一群低阶飞官，压根就不用，也考虑不到现在的这么些破事。

    中午的接风宴沃特豪斯将军对陈铭一行人倒是颇为热情，可陈铭天然地就不喜欢这个白人将军。谈不上原因，或许是心里觉得他为人太假。也或许是，刚刚听了约翰的故事后，再看看这位将军对待其它小国海军军官的态度，让陈铭不喜。

    歧视无处不在。会场中，沃特豪斯将军会和陈铭一行人言笑晏晏，但丝毫不理会那些小国海军的军官。而他们也十分识趣，压根就没有往这边凑的意思。

    另外一边，几名日本海上自卫队的军官则是跟在白头鹰军官这边。他们倒是没有被人阻拦，或者什么样。可看看站位，一名白头鹰的少校都站在稻田这个直升机航母的舰长前面。而周围人对此全都听之任之。

    “嘿，陈。说好的，我们得喝两杯。这第一杯酒，表示对你的欢迎。咱们得喝香槟~”

    正在胡思乱想的陈铭，陡然被沃特豪斯将军的声音惊醒。

    “抱歉，将军。我们的军队有规定，在外出执行任务期间，不允许饮酒。请让我用饮料代替怎么样？”

    看着自己面前带着侍应生的沃特豪斯将军，陈铭有点尴尬地说道。本以为前面这货就是意思意思，没想到居然来真的？！

    “哦，天哪。你们的军舰已经靠泊了，并且短时间内根本不会动。你居然告诉我，这样都不能喝酒？我懂了，你一定是在跟我开玩笑对吗？”

    “不，将军。这次，真不是开玩笑！”
------------

第三百七十四章 老友

    小小的被陈铭驳了面子，沃特豪斯将军也只是稍稍停顿片刻便立马表示理解。

    至于他会不会心怀芥蒂，陈铭也没有太过在意。毕竟对方也只是关岛基地的指挥官，而非白头鹰舰队指挥官。等明天从这里离开，可能再也不会见到这位白人将军。

    毕竟和很多需要依靠白头鹰海军补给的小国不同，东南舰队这次虽说派出的舰艇数量不多，但一半都是后勤舰艇。若非是参加别国的演习，需要遵守别国的规定来此集结。陈铭相信战士们完全可以直接将军舰开到夏威夷去。

    尽管表面不露声色，但沃特豪斯将军内心也并没有多么释怀。肉眼可见的，从这一事情过后，原本热情的态度陡然冷淡了许多。

    编指自然也不会因为这件事而责备陈铭，倒是村下这名海自的二佐有点蠢蠢欲动，但被自己的长官稻田给压了下来。

    由此一来，接风宴的收场算不上圆满，但也无伤大雅。

    接风宴结束后，约翰约陈铭单独聚一下。面对约翰的邀请，陈铭有点犹豫。毕竟时过境迁，无论是陈铭，还是约翰，现在都不再是以前那些很难接触到机密事项的低阶军官了。

    随着年纪的增长，职级的提高。双方的顾虑会越来越多，加上十年多都没见过面了。这是更想相聚的理由，但也是一个不确定因素。谁都不知道对方变成了什么样。

    这么说可能有些不近人情，但现实往往就是这样残酷。

    可令陈铭意外的是，编指倒是十分爽快地同意陈铭应邀。再看看郑远海给自己打眼色的样子，陈铭陡然明白，或许是郑远海出面解释了一下彼此关系的缘故。

    “嘿，陈。你们的制度会不会太严苛了？”

    邀请陈铭时，陈铭表现出的犹豫。以及编指领导的回应，跟在附近的约翰看得一清二楚。等到陈铭的战友们离开后，约翰这才开口问道。

    “谈不上吧。毕竟现在算是任务期间，能有单独活动的机会就不错了。你没看到，其它的战士们都是组队活动的吗？”

    陈铭一边跟着约翰走着，一边指指那些正在营区内活动的战士们。

    “好吧，这也就是说，现在也不能喝酒对吗？”

    白头鹰的军人俱乐部，或者叫酒吧内。刚刚走进店里的约翰，一边熟络地跟酒保打了个招呼，一边看向陈铭。

    “一杯牛奶，谢谢。”

    微笑着点完自己的饮品，同样也回复了约翰的问题。陈铭赶紧转移话题。

    “怀特那小子呢？怎么一直没看到他？我记得当初，他和你都在里根号服役啊。”

    “早就退役了，他只签了两期合同。”

    约翰点的啤酒和陈铭的牛奶一样，几乎不需要制作时间。两人找了一张空闲的小桌子坐下后，听着舒缓的蓝调，约翰慢慢地开口说道。

    “现在他开了一家飞行学校，专门针对那些闲的发慌的有钱人。毕竟他有个好爹，无论是本金，还是人脉，客户......”

    “看开一点，约翰。出生是我们决定不了的事情，但我们的生活走向，应该由我们自己决定。”

    约翰的话语里，不乏对怀特的羡慕。甚至这一点完全不加掩饰，感受到突然有点压抑的氛围，陈铭只好开口微微劝上一句。

    陈铭能够理解约翰，或者说，陈铭也没有什么资格指责约翰什么。每个人的生活都不尽相同，而感同身受？那太夸张了，陈铭做不到。

    “放心吧，我没有抱怨什么。我们还是朋友，兄弟。只可惜你不是白头鹰的军人，不然咱们三兄弟一起.....”

    说着说着，约翰突然住口。叙旧的时候说这个，似乎不太好。

    “回头我跟怀特打个电话，将你来夏威夷的事情告诉他一下。相信我，他会高兴疯的。”

    “好吧，谢谢你，约翰。回去后，我也跟领导申请一下，看看军演结束后，能否和你们喝上一杯。”

    说完这句话后，陈铭将面前的牛奶一饮而尽。随即提出告辞，约翰的表情中有一丝不舍，一丝懊悔，但也有一丝释怀。笑着说了声“bye”。

    整个交流过程，约翰的抱怨将气氛弄得格外压抑。约翰并非是没有注意到这一点，但这些话，除了陈铭以外。对其它人，他无法说出口。

    只有这么一个和自己当下的生活毫无交集的老兄弟可以倾诉。陈铭听到这些话，并不会影响到约翰的仕途，也不会影响到他的生活。

    这是好处，但同样也有坏处。坏处便是两人的生活长期没有交集，导致二人现在几乎没有什么共同话题。

    或许有人会说，都是海军，现在环太军演就是一个很棒的话题。但事实，却并非如此。

    走在回去的路上，陈铭就在思索这一点。从沃特豪斯将军假模假样的热情，到约翰对环太军演的话题闭口不言。

    陈铭不难发现，这次军演。虽然白头鹰海军邀请了自己等人参加，但却完全没有把自己等人真正当成军演的一份子。

    不过想想也能理解，假设自己国家举办军演。相信自己也不会对白头鹰海军开放核心内容的共同演练。

    比如，数据链共享等科目。其中的风险，太大。万一在数据链共享的过程中，被植入一些木马什么的，简直是后患无穷。

    倒是苦了为应对这次演习，领导特意从国科大借调来的几名计算机专家....

    一边想着这些乱七八糟的事情，陈铭一边苦笑着走上575舰。看着舰上那熟悉的设备，布局，以及那些熟悉的面孔。刚刚压抑的情绪很快变得放松下来。

    时间一分一秒的过去，下午六点时。陈铭将战士们集中在直升机甲板上点名，等确认所有战士都已返舰后。一边宣布开饭，一边自顾自地走回舰长室，将575舰人员到齐的消息上报到编指。

    晚上躺在床上，陈铭闭着眼睛，反思着今天发生的事情。见到了老友，也可能失去了老友，再到意识到，这次军演，可能并不会如自己所想的那般顺利。

    越想越觉得心累的陈铭，渐渐进入梦乡。

    txt下载地址：

    手机阅读：

    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（ 第三百七十四章 老友）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、谢谢您的支持！！


------------

第三百七十五章 抵达夏威夷

    心里藏着事的人，一般睡眠质量都不会太好。

    第二天一早，天刚微亮，陈铭躺在床上辗转反侧。只是越滚，心中的烦闷之感越多。想想自己和舰上官兵这半年来的准备，想想舰队和国家对参演的重视。到头来却很可能只是陪跑一场，每每想到这，一种被忽视，被欺骗的愤怒感便涌上心头。

    拿过搭在床边的作训服，三下五除二的换上。陈铭起身向直升机甲板走去.....

    计划并未更变，从上午九时许。关岛军港内的各舰便依次起锚，鸣响汽笛向外面更广阔，更蔚蓝的大海驶去。

    韩国参演舰艇此刻也正在军港外的海域等待着汇入编队。

    “老陈啊，还有十来天，演习就正式开始了。我这突然还有点紧张了。”

    站在舰桥上和陈铭一起看着各舰出港的黄政委，一边看着眼前悬挂着各色旗帜的军舰缓缓从眼前驶过，一边开口同身边的陈铭说道。

    “没事，不用紧张。”

    瞟了身边的黄政委一眼，陈铭淡淡地回了一句。

    自己的猜测在目前，还只是猜测。且不说，万一到时候并不是自己想的那般，很打脸。就说现在正在甲板上行站坡礼，满脸激动的战士们。

    现在将自己的猜测说出来，无疑会狠狠地打击战士们的积极性。

    察觉到陈铭话里有心事的黄政委转过头来，仔细地看了陈铭两眼。在见到陈铭微微摇头的动作后，便也没有开口去问。

    自从昨天陈铭见了个白头鹰朋友回来后，就有点情绪低落。这一切黄政委都看在眼里，但搭班子工作的默契，和对陈铭的信任，让黄政委没有选择刨根问底。

    “太平洋上不太平”的说法，在这两天的航行中，完全没有体现。一来，太平洋作为国际航运的重要航道海域，几乎没有海盗之内的存在，就算有，相比也没有那个海盗干对多国军舰组成的特混舰队动手。二来嘛，尽管很多小国仅仅只能派出一艘舰艇参演，但终归是代表了各自的国家。

    奉命出征“环太”的舰长，在各自国家海军中也都算是出类拔萃。正常指挥航行还是没有问题的。

    值得一提的是，在航行的路上。白头鹰海军的补给舰给文莱海军派出的护卫舰进行了一次海上横向补给作业。

    这一举动谈不上有多友好。186舰上的编指，郑远海，还有575舰上的陈铭，黄政委听到这个消息的时候，脸上都不禁皱了眉头。

    文莱海军和自己等人，都是在今年头一次参加环太军演。十来天的航程，只要在出港前完成补给，仅依靠军舰的自给力，都不会出现需要补给的情况。

    以及最重要的一点，除了白头鹰海军外。自己等人是唯一一个自带后勤舰艇的参演国。而现代战争，后勤的重要性不言而喻。

    白头鹰海军这一行为，无疑是在向自己等人秀肌肉。仿佛在说，你瞧，你们的补给舰艇作业，能有我们这么快吗？

    这一小插曲，在众人都无视的情况下很快过去。只是敏锐的黄政委发现，陈铭在知道这件事后，情绪愈发低落了。

    本就是著名旅游胜地的夏威夷，此时此刻显得更加热闹非凡。军港里除了原本部署的军舰外，参演各国参演舰艇汇集一堂。

    足足47艘水面舰艇，加上6艘潜艇塞得满满当当。同时超过两万五千名各国海军官兵也同样汇集在此，在演习没有正式开始前。不少的官兵们选择离开军营，在这沙滩美女扎堆的地方到处嗨皮。

    编指同样也没有过分的约束战士们，和在关岛时一样。只禁止单独行动，以班为单位的话，允许战士们离舰休息，买点纪念品什么的给国内的亲朋好友带去。

    为此，各舰早在出发前，便领到过一笔美金用来发放给战士们。此前在关岛基地由于时间关系，陈铭并未发放。但到了夏威夷，看着战士们脸上兴奋，期盼的神色，陈铭自然也不会吝啬。

    在战士们的欢呼声中，陈铭将发放美金的任务交给黄政委，自己则是匆匆离舰和郑远海等人汇合。

    编队指挥长，加上四名舰长，一行五人坐上白头鹰方面派来的车径直向檀香山会议中心驶去。

    随着车辆的颠簸，陈铭的心也跟着忐忑起来。终归还是走到了这一天，到底是来参演，还是来陪跑，等下领到具体计划书，便都清楚了。

    檀香山会议中心外，已经陆陆续续开始有穿着海军军官制服的各色人士正在向内走去。眼尖的陈铭发现有好几个海军军官身着的制服，并为在军港内看到过他们国家的军舰。

    一边感叹着，白头鹰会玩。这种时候也不忘记向小弟们秀肌肉，甚至招小弟，一边迈开长腿跟在郑远海四人屁股后面走进会议中心。

    “先生们，欢迎你们来到夏威夷。”

    重大活动，领导发言。到哪都逃不掉这个，陈铭一边自动过滤掉诸如“共同维护海上权益”，“各国海军为反海盗，保护航路畅通精诚合作”之类的屁话，一边祈祷着尽快公布演习安排。

    “哈，不小心说的有点多了。我这个老头子就不再多耽误各位的时间，等下会议结束后，各位可以自行找我身边的这位助理领取各自的计划书。”

    白头鹰海军发言的海军部副部长笑着说道。

    “演习后天上午十时，正式开始。再次之前，请好好享受你们的夏威夷之旅吧！”

    副部长老头说完便离开会场，不过此时也没人在意。大家的双眼都盯着还留在会场内的副官身上，毕竟来到这里，就是为了环太军演。至于什么夏威夷之旅，如果军演成绩好，自己玩玩还行。成绩不好？你还敢夏威夷之旅？

    尽管人数众多，但依照国籍来分，其实到也快。很快，编指拿着一本文件夹回到陈铭几人身边。四人立马围拢上去，双眼冒光般地盯着编指翻开文件夹的手。


------------

第三百七十六章 边缘化的演习项目

    “行了，行了。你们几个，知道你们着急，但也不用这么勾着看吧？”

    看着身边四名舰长那仿佛饿死鬼看珍馐一般的样子，编指又好气又好笑地扯了扯嘴角。同时手上也翻开了文件夹。

    “火炮射击，综合演习，海上安全行动，水面舰艇演练，军事医学交流，人道主义救援和潜水？！”

    文件夹中的内容全部是英文，但这对四名舰长来说，并没有阅读上的障碍。只是这里面的内容，无不让众人皱起了眉头。

    “有什么话，回去再说！”

    快速地扫了一眼文件夹内的科目介绍，编指同样脸色微变。看着周围还有未曾离去的各国军人，低声吩咐了一句后，合上文件夹，一马当先走了出去。

    陈铭几个对视一眼后，连忙跟上。

    “不是？这是逗我们玩吗？！”

    6舰会议室中，得到通知的各舰政委此刻正汇聚一堂。待众人都看过文件中的具体科目内容后，郑远海忍不住叫嚷起来。

    “后面三项就不说了，就这前面几个。火炮射击？连导弹项目都没有！综合演习就是个编队航行，就是给人拍照用的，每个人都有份的。这水面舰艇演练，不就是咱们全训科目表演吗？”

    “好嘛，还有一个海上安全行动。听着还挺唬人，结果就是个战备巡航，连个反海盗演习都不给咱们？”

    “就是！想想咱们，还有战士们，这半年的准备就这么几个东西？不爱带咱们玩叫咱过来干嘛？”

    郑远海的话，顿时引起剩下两名舰长的附和。尽管医疗船并不属于战斗舰艇序列，但出门在外，他们代表的意义是一样的。此刻自己的战友被如此针对，他们也没法置身事外。

    “行了，郑远海。你嚷什么，出现这样的事情，我们谁都不想看到。”

    编指此刻的心情同样糟糕，一边伸手揉着自己没剩几根毛的头顶，一边开口说道。陡然间，他突然看到坐在旁边的陈铭，面色如常，不由得有一丝诧异。

    “陈铭，你有什么想法？看你的样子，好像一点都不惊讶？”

    “有心里准备。”

    编指的话惊醒了正在思索中的陈铭，无奈地笑了一下。陈铭开口说道。

    “在关岛的时候，我不是和里根号的约翰中校单独见了一面嘛。那时候和约翰聊天，他几乎是完全不开口和我聊关于军演的事情，我的心里就有所猜测了。”

    “你猜到了？猜到了为啥不早告诉我们？！”

    “之前计划书我们没拿到，这话我能说吗？动摇军心？”

    听到郑远海的话，陈铭毫不客气地怼了回去。会议室内的气氛，也陡然沉寂下来，就连手舞足蹈的郑远海都蔫了吧唧地坐了下来。

    “好了，我知道各位心里都不舒服。刚刚的争执就让它过去吧，咱们现在想想接下来应该怎么办？”

    会议室内沉寂了一会，编指政委这才开口打起圆场。心知自己说错话的郑远海，也顺着台阶给陈铭道了歉。

    本就是从小一个院长大的发小，陈铭也不会在这个时候作妖。只是关于政委的话，陈铭心里也犯了难。

    白头鹰作为环太军演的主办国和发起国。他们这么排计划，目的几乎是摆在台面上的。自己等人也说不出什么话来，毕竟作为主办方，他们能有各种理由来证明其合理性。再加上，距离演习开始时间也没多久了，这时候想让人家改计划，给自己等人加点项目，别人也能用时间不够来推脱。

    可要说破罐子破摔，就当来夏威夷旅游了。陈铭又过不去自己心理这关。

    不说自己把怀孕的老婆丢在家里，封闭半年集训。就说国家，昂贵的军舰，燃油都给你，各种训练，教员都支持你。是为了让你开着军舰来旅游的吗？

    “还能咋办，凉拌！”

    郑远海显然和陈铭想的一样。面对这样一个局面，同样显得束手无措。

    “这会看来开不下去了。我就说几点。”

    编指看到郑远海气鼓鼓的样子，也没有责备他什么。他也是从基层指挥员一步步走上来的，自然能够理解郑远海现在的气愤，让他发泄发泄心中的负面情绪也好。

    “首先，我们代表的是国家和人民。无论怎么样，都必须先将眼前的事情做好。哪怕我们就这么几个科目，也必须给我完成的漂漂亮亮的！”

    “再有就是各舰的战士们。你们觉得这件事，要不要告知他们？连咱们听到都感觉受不了，战士们知道了，对士气的打击太大了。”

    “还是告知吧，我觉得这个事瞒也瞒不住。回头只能想办法引导了。”

    陈铭也是微微叹了口气，喝了一口桌上的矿泉水缓了口气后这才开口说道。

    不过编指的话，也提醒了陈铭。之前拿到这份计划书，注意力一直都放在军演项目安排上，看着白头鹰方面完全没有给自己等人应有的尊重。前期准备的各种对抗，交流都没用上时的愤慨有点冲昏了头脑。

    忽略了最简单的一点，那就是完成任务。

    他们四艘舰这次出来，需要完成的任务就是参加环太军演，并尽可能拿一个好名次。甭管项目安排有多坑，但起码白头鹰还是给你排了项目。那么自己等人，何不好好地准备这几个项目，拿到名次，完成任务后，再去想其它？

    完成国家和人民交付的任务，才是军人的天职和使命。至于其它国家，其它人，是提防自己也好，不尊重自己也罢。那和自己有什么关系呢？自己未受其恩惠，也无需为他们付出什么。

    在这一瞬间，陈铭仿佛佛教中所说的顿悟一般，脸上的不爽消失了。

    想明白了的陈铭等会议结束后，立马拉着黄政委返回575舰。

    “舰长，舰长！计划书拿到了吗？咱们有什么科目？！”

    刚回到舰上的陈铭和黄政委二人便立马被战士们团团围住。舰长，政委先后离舰，战士们也知道他们是干什么去了。现在看到二人回来，众人顿时开始期盼起来。

    “计划书拿到了，至于科目嘛。通知全舰官兵，直升机甲板集合！”


------------

终章总结

    环太军演按部就班结束后，回到榆林基地的陈铭顺利取得舰长资质。同年，欧阳临盆，产出一子。

    日子归于平静。欧阳辞去工作照顾孩子，陈铭平日里下班后也会带着孩子在院子里溜达。

    平静的日子过了三年，小陈同学进入基地幼儿园学习。陈铭则跟随舰队派出的接舰团队前往北方。

    同时调任002航母副舰长，次年，002航母正式入列。三年后，接替舰长职务。同时与舰队舰训中心挂职教员。为后续航母舰长人才培训与储备工作添砖加瓦。

    如此过了七年。儿子上了中学，年过半百的陈铭也褪去了往日的浮躁。本以为自己这辈子就将要在榆林终老的陈铭接到了离任航母，前往京城国防大学进修的通知。

    已在军队混了三十多年的陈铭知道，自己马上就要迈进将军的门槛了。可心里却有了一丝退意。

    随着国家富强，武器装备更新换代，以及教育战线上的出色表现。陈铭越来越觉得，自己的作用对军队，对国家而言已经不再重要了。继续留下去，能做的贡献也不多了。

    另一方面，母亲年纪大了，身体上各种老毛病都开始冒头。孩子也到了叛逆期，每天和欧阳都要吵上那么几回。

    听着客厅里又一次传来的争吵声，陈铭拿出钢笔。一笔一划郑重地写好了自己的转业申请报告。

    接到陈铭的转业申请报告，目前已是榆林基地副政委的肖伟国不禁楞了半晌。当即给陈铭打去电话，约他晚上在基地门口的烧烤店集合。

    不用想陈铭也能猜到，肖伟国找自己，无非是劝自己留在部队。本来不想去的陈铭，在晚上欧阳和孩子又一次争吵后，还是忍不住出门，远离家中的是非。

    三大把肉串，外加一箱啤酒，以及一个韩世杰。三个中年老男人就这么一口肉一口酒地整上了。陈铭现在已经离任，处于待岗状态，肖伟国最近也没有值班任务，加上乐乐和乔乔如今也上了大学。无所顾忌地两人，难得有如此放纵的机会。

    都说酒后吐真言，面对肖伟国，陈铭也没有隐瞒自己的想法。的确，留在部队，以自己这种一直到正师级都在基层指挥岗位上的干部来说，迈过下一道门槛，剩下的路几乎是一路坦途。可家中的情况，与自己内心的不自信还是令陈铭自嘲地笑了笑。

    一顿酒后，陈铭本以为肖伟国理解了自己的意思。整个进修过程都在考虑回去后如何跟欧阳解释自己脱军装的陈铭万万没想到，在进修结束后，接到了留校任教的命令。

    一周后，看着在新安置的小别墅中，满脸雀跃的老婆孩子，再瞅瞅搭在一边军装上那一颗耀眼的将星。陈铭释然了，剩下的日子，就努力把自己的经验教训都教给后来居上的年轻人吧。

    京城的机会，比榆林那座小城市要多上很多。在一次受邀参加央视一档军事节目，担任评论员时的一句“海带缠潜艇”让陈铭陡然在年轻人的群体中火了。

    意识到这一点的央视，此后也格外喜欢邀请陈铭。而平日里为了保住教授职称，绞尽脑汁写文章的陈铭每次都傻乎乎地去了。随着金句越来越多，陈铭也得到了一个战忽局的头衔。

    -------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    虎头蛇尾应该就是这本书最好的写照了。草草完本的原因，相信最近看下新闻什么的书友们应该也都清楚。

    十分感谢“叫我小银”，“岁月无情NI”，“叼着烟的我”，“江红河”，“里寒冰”，“千里求受”等等兄弟姐妹们的支持。人数很多，就不一一点名了。

    哪怕是草草完本，但也算是本咕咕精人生中第一本写完的作品。尽管回过头来看，这几个月下来，很多写得东西，自己都看不下去。

    天下没有不散的筵席，这本书到此完结。后续将会开始新书的更新，有兴趣的朋友，期待着我们再次相会！

