
------------

1 浴血红莲

    前世种种

    姓名：莲

    职业：杀手

    技能：刺杀、毒术、医术、媚术等等

    惯用杀人手法：手穿心脏

    来历：被人从山里捡的弃婴，后被人贩卖给个红楼，被楼主看上后亲自培养，起名--红莲。后因残忍的杀人手法，冷血的性格，加之见过她的人没有活着的，被江湖人称---浴血红莲

    红莲的义父（红楼楼主）一生罪恶所以给这个中年的来徒弟起名红莲，传说中的红莲能洗清人灵魂里隐藏最深的罪孽,那生生世世都无法逃脱的沉重感,能在那宛如花开般艳丽的火焰中得到彻底的解放.....可是他却忘了，身为地狱之中的浴血红莲，为别人清洗罪恶的同时，也将成为撒旦之子，永生永世浴血而生，承受着别人的罪恶，然红莲本身的罪恶有谁能够消除？

    “义父，红莲的传说是真的么？”【宛如昨日，那个笑容天真到残忍的无知的孩子】

    “恩，是真的。莲告诉义父，你愿意洗清义父着一身的罪恶。”【···诱惑着那个渴望关爱的孩子，去承受那些罪恶，直到堕入阎罗化成红莲···】

    “恩，愿意！莲希望义父可以一直开心的生活着！”【我们的姿态飞蛾扑火，及时化为灰烬】

    从此莲过着训练的生活，从一开始的学习技巧，到后来只是单一的杀人，杀人，时不时的回想过去，那个天真的笑脸是自己的么？

    一次任务中，莲被红楼里的人出卖中毒受伤，被人追到郊外的阎罗崖旁。阎罗阎罗，永堕阎罗。苦笑，但是自身的骄傲不允许莲的身体倒下，经过真气的循环毒液已经蔓延至全身。等待着，最后的，审判。

    当追兵赶到崖前时看着那个传说中的身影不免的一阵呆滞，崖边是血红的壁上莲，与那抹红色的身影相呼相印，一直长到脚踝的长发随风飘扬，出尘的容颜上依旧是不变的平静。

    “红莲你作恶多端，今天落到我们的手里算你倒霉，还不快束手就擒。”

    【叫嚣着的蝼蚁们，狰狞的面孔，贪婪的欲望，肮脏的人啊，凭什么对着吾叫嚣着】

    “哈哈哈，想不到着浴血红莲会落到咱们手里。兄弟们大家一起上！中了红楼楼主独门之毒她也做不了什么挣扎了！”

    “你刚才说什么？”转眼间那个叫嚣者的蝼蚁被莲带到了崖边。

    “哼，什么什么啊，好心告诉你吧。你中的毒！这是你们楼主给我们的，要不是这样你能中毒么？哈哈哈天要亡你啊！”

    “死吧。”一下子穿透喽啰胸口直达心脏，带着这颗污秽心脏穿出后背，捏碎。肮脏的血液溅到莲的脸上出尘的容颜竟有了一种残忍的美感。

    被这种残忍的杀发惊呆的众人，在愣神过后群起而攻之。知道被义父抛弃的莲已经没有求生的欲望了，但是，身为红莲的她怎么可以死在肮脏的人类的手中，别开玩笑了。

    抱着必死的决心，将这些乌合之众杀的杀，伤的伤，有一半的人基本都是废物，然，事情远远没有这么简单....

    “莲。”温柔的声音，就像是小时候的呼唤

    “义父，为什么？”看着这个看了十四年的写着温柔的脸，终于，自尊不存在了，泪，滑落面颊。

    “莲，去吧，去哪个属于你的地方吧。这里不再需要你了。”温柔的声音，美丽的薄唇中突出残忍的音符。

    难以看到的速度，当人们回过神的时候，那个如玉般的人的手已经插在了莲的心脏中就像刚才连杀的那个人一样。

    男人的脸色不变，看着那个被众人围攻都无谓莲，却在他面前像个孩子的莲。

    “啊！！！！！！！！！！！！”绝望的声音，压抑着的痛苦，被背叛的伤，眼里不再流泪了，是血，深红的血。

    【世界都是红色的，还有，义父也是，走吧，回归虚无吧】

    调转两人所站的地方，将楼主的手从胸口轻轻的拽出来，慢慢的向崖边走去，流出的血不再是鲜红色的了，暗红，伴着着些红莲，纵身跳下着阎罗崖，回归虚无。

    此时崖边忽然卷起一阵风，吹散了，那崖边的红莲。

    带走了，那个，绝望的，红莲。

    【红莲。

    是的,它是为了洗清罪孽而活着,直到这个世界不再有罪孽为止.

    它好可怜,承受着别人不能承受的罪孽,每一次人类灵魂罪孽的减少,都是它罪孽的加重,它却无法替自己找到一个能承受它罪孽的替代物...它好可怜...

    它一点也不可怜,它以罪孽为食,将红莲之焰绽开的更加艳丽,带着惊心动魄的凄厉,剥夺着人类灵魂的良知,不知道自己罪孽深重的人怎么会去找地狱的红莲呢?

    如果带着罪孽降生,也许这一世会忏悔,会害怕,惶惶不可终日,直到将犯下的罪赎清为止,这其实才是人类最好的洗脱,而地狱的红莲只是担负着人类的罪孽却不会真正清洗他的心灵.

    因为如果这世界真的什么罪孽都没了,它又将以何为生?

    "你能不能带我去看看它呢?"小女骇天真纯净的双眼像秋天红叶下的泉水.

    无法拒绝.

    你听说过吗?地狱的红莲?】
------------

2 转世

    【暖暖的，好舒服，这里是哪？我·死了么？呵，算了反正感觉不错】翻身···

    北京市某小区：

    “啊~！老公你快来~！宝宝刚才动了~！一个明显怀着孕的美丽少妇，带着初为人母的喜悦一脸兴奋的对着忙活的丈夫说着。

    “恩？？？我听听~！嘿嘿不愧是我的宝宝啊~！活跃~！宝宝活动可以不要弄疼妈妈哦~！不然爸爸会打PP的~！”看着这个军中的铁血硬汉在自己面前露出孩子般的笑脸，少妇温柔的笑了，嫁给这个男人后不是没有怨过，为他时不时才回家一趟，慢慢的这个男人对军队的热爱仿佛也伴随着他的爱传到了自己的心中，慢慢的也就不怨了。就在几个月前查出有了和爱人的宝宝后心里更是十分的开心，告诉男人后就看到他笑的像个孩子似地，总之这辈子自己就栽在这个男人的手里了。好像心灵感应一般，男人从少妇的肚子上抬起头，看这个为自己持家孕子的女人心里酸酸的，轻握住少妇的手，感受着手中的温暖。两人心中同时想着，此生与你相遇是我的幸，是我的福。

    就这样，在午后阳光照射的大厅中，一对幸福的夫妻和他们未出世的孩子，一起享受着着淡淡的温馨。此时一切尽在不言中，无声胜有声。

    【好吵········】

    三个月了，莲在这世的母亲肚子里生活了三个月了。在恢复意识的第三天里才后知后觉的察觉到，自己在女人的腹中，再一次成为了胎儿。

    前世被亲生父母遗弃的自己，被义父背弃的自己，对父母这个词有着难以言喻的恐惧感，前世虽然经历过许多成人都没有接触过的事，但是毕竟只是个孩子，对一些东西有着莫名的渴望，所以对这一世的父母心里也有一些--——恐惧。

    6月27日，少妇的预产期，莲也在有意识的情况下在这里生活了三个月，期间时不时的听到父亲和母亲的——额——甜到腻的对话，这是前世没有接触过的，所以对这一世的父母，莲的兴趣还是很大。所以，破蛋日的到来，对于莲来说是好奇的。

    某医院的妇产科：

    “啊！！！！”痛苦着，仿佛这样的叫喊可以减轻生子所带来的痛苦，但是在门口守候的人们也就只听到这一声而已，少妇怕在门口等候的男人着急，所以咬着牙关，强忍着，痛苦。身在门口的男人听到妻子痛苦的□□后，心里更是像被烧红的烙铁烙似地，生疼，加上对孩子出生的期待，这两种滋味混在一起，真是冰火两重天啊。

    与此同时，在肚子里的莲也十分着急，在少妇体内的她心灵感应般的知道着少妇的痛和心中的焦急，此时的她也十分努力地往外爬着，希望以此减少少妇的痛。

    从6月27日，凌晨一点进入的产房，到早上七点，六个小时，这个时候的少妇和刚刚出生的莲已经转到了病房中，看着疲惫的妻子和熟睡的孩子，男人的思绪不禁飘到了一个小时前，就在心里十分焦急的时候，听到了宝宝的啼哭声，很响，从护士那里知道了母子平安的男人一颗心算是彻底放下了，然后专心的听着这个还没有见面的孩子和妻子的情况。听说，女儿不像其他的孩子一样生出来皱皱巴巴的像个猴子一样，很干净像个玉娃娃似地，护士说她从来没见过这么漂亮的孩子。还有就是妻子为了不让自己着急一直咬着下唇不出声，听到后心里一阵甜一阵疼的。

    床上的少妇转醒，直觉敏感的男人马上走过去询问着。

    “老婆，你幸苦了。”简单的话，真实的情。

    调皮的眨眨眼说道“为老公服务。”看似玩笑却缓解了男人的焦虑。

    让男人抱起自己刚出生的孩子，和丈夫一起看着，自己的宝贝。

    “想好名字了么？”

    “老婆你知道的，我这人肚子里没什么墨水，所以还是你取吧。”

    仿佛是预先说好一般就在这时一阵莲香，缓缓地飘来，向窗外望去，外面的莲花池里一朵红莲盛开着，舒展着自己的花瓣，像是要和他们说什么似地。虽然不肯定，但是夫妻俩一致认为这香气就是红莲的香气。对视一眼，看着怀中的宝宝，决定，依照这个“莲迹”取名·莲·

    微风拂过，吹动着这莲花池中唯一的一朵红莲，舞动的身姿，四处飘散的香气。终于，命运的齿轮，开始了，转动。

    远处：

    “爸爸，你闻到了么？好香！”

    “我说，儿子，你这堪比警犬的鼻子闻到啥啦？”

    “莲香，哼，老头子老了把你，唉，岁月无情啊~~~~”

    “我踢死你小子，阴阳怪掉的。给我走快点。”

    “虐待~！你这是□□裸的虐待~！”

    “啊？我没让你□□裸的啊~~这不是穿着呢吗！”

    “个死老头...”

    “别墨迹啦，赶紧的去看我的小侄女去~~~~”

    出生的朝阳，拉长着父子二人的身影，慢慢的向某医院走去.....
------------

3 童年时期

    在母子都安全后，男人把妻子和刚出生的孩子接回了家。就在他们回家的那一天，池子里的那朵红莲，消失了，无影无踪...

    “娃娃~~来笑笑~~给妈妈笑笑~~~”

    “老婆，娃娃才多大啊，那会笑啊。”

    “臭小子，你出生没满月那会你爸还让你说话来着！当你是天才啊！”（初次见面的奶奶）

    “哎呦，妈，我难道不是么~~”

    “抽你~！让你贫~！”

    “老婆救命啊~~~~”

    “去去去，别把娃娃压着。”

    “你们抛弃我···”怨念~~~~

    看着老婆和自家老妈都不理自己，只好转战到自家娃娃身上了~~就在这个时候，娃娃睁开了眼睛，看的自家老爹是一阵痴呆。（话说自从娃娃出生后他家老爹是越来越走形了）在一秒之后回过神来，叫道~！

    “老婆，妈，娃娃睁开眼睛了~！！！”

    “唉？？我看看。”

    “真的哎~！哇好漂亮~！不愧是我的女儿啊~！”

    “晓桐啊，你看娃娃是不是，眼眸有点红啊？？”（奶奶）

    “恩，有一点呢。你说着没事吧？？唉！想什么呢？天佑！”

    一直沉默着的某爹，“晓桐，你记不记得那朵红莲？”

    “恩，怎么了？”

    “什么红莲？？恩？儿子？”

    “妈你等会我再跟你说。建军说，就我们走的那天，不见了，那朵红莲，连根都没有留下，就像是凭空消失的一样。而且你看娃娃的眼睛像不像那朵莲的颜色？”

    “天，天佑你不要说得那么惊悚啦。”

    【一样么，像前世一样么？又，不会要我了吗？呵】悲伤渐渐染满了那双漂亮的眼睛，红，变得更深了。

    “天佑，你说娃娃难道是红莲转世？？”

    “恩可能吧。”

    眼尖的天佑爸爸，看到床上的娃娃用一种悲伤，绝望的眼睛看着妻子和自己时，心里没由来的一阵绞痛。立刻抱起自家娃娃和妻子哄起来。

    “娃娃，不伤心，爸爸妈妈没有不喜欢娃娃，乖。”

    后知后觉的晓桐妈妈也看到了那漂亮的眼睛里的情绪，也随即加入到哄娃娃的队伍中。娃娃奶奶看着这对小夫妻的动作，心里笑笑祝福着孩子们，忘记了要问红莲的事。

    “对了，晓桐你爸妈和天佑他爸明天来。”

    “是吗？！嘿嘿，让他们看看咱们的娃娃是多么的可爱~~”

    “傻样”

    被抱在怀里的莲，心里想着他们刚才说的话，想着是不是可以认为，我，没有被抛弃。不觉间笑了起来。一直关心这娃娃的父母看着这发自内心的笑，也开心的继续逗着自家娃娃。

    暖暖的屋子，暖暖的心。

    【如果吾的重生是又一次机会，那么这个羁绊吾会守护一生。】

    垂下眼帘，在别人看不到的地方，一道坚定地光芒一闪而过。
------------

4 童年时期

    第二天，娃娃的爷爷奶奶，姥姥姥爷如数到场，看着娃娃，逗弄着...莲喝过奶粉后则在自家父母为自己准备的小屋里安然熟睡着。

    一家人吃过午饭后，就开始聊这个新成员——娃娃的事了，说着说着，莲奶奶忽然想起昨晚上被自家儿子媳妇一笔带过的事情。

    “天佑，你昨天和晓桐说的红色莲花是怎么回事？今天我们都在你给我说清楚。”（奶奶严肃的声音。）

    与自家爱人对视一眼无奈的叹口气，再看看四位老人的表情，就知道这事儿啊今天不说清楚是过不去了。坦白从宽，抗拒从严。于是就吧，娃娃‘破蛋’那天的事如此如此这般这般，还有出院后红莲消失的事情也在四位老人威严的注视下，一一交代清楚了。听到小夫妻俩这么一说，听着娃娃事情的爷爷奶奶和姥姥姥爷不说话了。

    一下子，客厅陷入了粘稠的安静中，除了6口人节奏不同的呼吸中。晓桐被这种气氛弄得有些紧张，在角落里悄悄地握住了天佑的手，而天佑虽然是军人，但是在两位老军人的威严下，也不禁冒出些冷汗来。就在这时，一阵门铃声，打破了着让人难受的粘稠。夫妻俩小小的松了口气，起身开门，一位面带慈祥的俊俏僧人出现在门口。从来没有见过和尚的晓桐愣了一下子，回过神就听到这个和尚说。

    “女施主，贫僧法号——侯莲，今天来到这里是为了见我宿命里的徒弟，望女施主能够允许。”

    现在对莲这个字十分敏感的晓桐虽然有些怀疑，但是还是笑着点点头让这个和尚进来了。坐着客厅里的五人看到这个和尚多少有一些诧异，晓桐看着他们就把在门口听侯莲说得事又说了一遍。只见，爷爷姥爷的眼神一下子变得很犀利，一股威严之气笼罩着整个客厅，三位女性的脸色都有些不好。侯莲的脸色并没有变化依旧是安静的面带慈祥的看着这家人。

    爷爷看着这个面无变色的和尚收敛了威严之气，但是眼神还是十分犀利，张口说道：“我们一家人虽然对娃娃出生时候的异象十分好奇，但是，要让我们相信什么迷信的我想，还是有些困难...”

    “可否请贫僧，见见小施主？”

    并没有正面回答爷爷的话，侯莲提出了一个请求。眼神温和而坚定地看着对面这三位男性。

    “晓桐，抱娃娃过来。”与老伙计对视一眼，姥爷严肃的说。

    听到父亲的话晓桐起身向娃娃的房间走去，看到小床里熟睡的娃娃，心里一阵不知名的感觉。叹口气在娃娃耳边轻轻说道：“娃娃，不管你是谁，你依旧是我最爱的娃娃。”起身抱起娃娃向客厅走去。

    侯莲一看到娃娃，眼中的欣喜的光芒便不掩饰的透露出来。带着一丝期待问着晓桐说：“我可以抱抱小施主么？”

    看到家人同意的目光，便把娃娃轻轻的放到了侯莲的怀中，静静地和家人在一旁看着。爷爷姥爷看着娃娃和侯莲，心中想着，能和自己对视而不变神色的人，居然看到娃娃的时候毫不掩饰的透露出欣喜，看来他说的十有八九是真的了。

    在侯莲怀中的娃娃或许是感觉到了陌生的气息，睁开眼睛，不像一般的孩子被打扰后的哭泣，而是带着一丝审视看着这个抱着自己的陌生人。伴随着审视，眼中的红光更甚。

    带着一丝梗咽，一丝尊敬，侯莲说道：“侯莲等候莲君多时了,得知莲君转世，侯莲特来拜见。”

    怀中的娃娃，眼中的红光慢慢消退。示意侯莲抱着自己向自己今生的亲人走去。其实，继续隐瞒不是什么难事，但是前世的种种让今生的莲十分的反感欺骗，所以，一切由他们选择，不管是怎样的结局...

    侯莲怀抱着娃娃坐在沙发上，对面和两边是今生的家人们。娃娃环视了一下，便张口说道：“吾，带着前世的种种记忆转生的。你们可以选择接受我，也可以选择..抛弃，我不是无知的孩子所以，不会怪你们。”弱弱的，带着婴儿气息的声音，不可置疑的声音，昭示着前世，这个孩子有怎样的生活。

    “莲君~！”想说什么的侯莲，被娃娃眼中的认真打断了，叹口气不再说什么，转过头看着娃娃今生的家人们，心里默默祈祷，不要再伤到这个脆弱的灵魂。
------------

5 童年时期

    侯莲怀抱着娃娃坐在沙发上，对面和两边是今生的家人们。娃娃环视了一下，便张口说道：“吾，带着前世的种种记忆转生的。你们可以选择接受我，也可以选择..抛弃，我不是无知的孩子所以，不会怪你们。”弱弱的，带着婴儿气息的声音，不可置疑的声音，昭示着前世，这个孩子有怎样的生活。

    “莲君~！”想说什么的侯莲，被娃娃眼中的认真打断了，叹口气不再说什么，转过头看着娃娃今生的家人们，心里默默祈祷，不要再伤到这个脆弱的灵魂。

    看着自家的出生没多久的娃娃突然用一种成人的目光看着自己，而且说了话。这‘惊悚’的一幕着实把四位老人吓得够呛，同时在心里想着：还好我的心脏不错.....晓桐和天佑或许是早有查觉吧，除了娃娃说话的时候有点好奇，其余的倒是没有什么被吓到的。然后听娃娃说的话，夫妻俩一下子觉的，这心里咋就这么火呢？！合着我们就那么狠是怎么着？！再怎么说你是我家娃娃，还能不要你啊？！管你什么前世是谁啊？！总之你这辈子就是我家娃娃啦~！这天佑爸爸吧，和他爹似地脾气吧急所以当下就把这些话说出来了！一下子本来是严肃的气氛被天佑爸爸这么一搅和，戏剧性的收场了。再看看咱们娃娃坐在侯莲的怀里先是呆了一下，然后终于像个孩子似的笑起来了。这一笑算是把着气氛整好点了，听到爸爸说的话再看看妈妈一脸赞同的表情，娃娃心里的槛算是过去了，四位老人除了一开始被刺激到后，倒是也接受了毕竟是自家娃娃不是。

    侯莲看着这一家人着实为莲君高兴，从自家师傅圆寂时知道了莲君前世经历的种种，为这个渴望被爱的灵魂难受，看着笑的幸福娃娃心里想着：这世，不会再受伤了吧..莲君..

    把娃娃交给爷爷的怀里，一家人又在逗着娃娃，即使知道娃娃岁数不止这么小，但是，忍不住啊~~（望天）

    “娃娃叫爷爷。”  “为什么先叫你着糟老头子~！先叫姥爷~！”   “我糟老头子，你也未必年轻了吧。”··········两位斗了一生的老人安静后娃娃又说道：

    “····你们选则了要我的话，我自然会守护你们，我的家人们。”

    一家人欣慰的笑了，像是想起什么似地，晓桐看着侯莲说道。

    “侯莲，你刚才说和娃娃有师徒缘，是怎么回事？”

    “莲君3岁的时候，我会带走她，7年。”

    这么说道娃娃家人不干了~！天佑爸爸当下便反对了！一旁被老人们逗着娃娃看着他们向他们解释了为什么要和侯莲走，晓之以理，动之以情。总算是让大家松开了，也确定了三岁，侯莲离开的宿命。

    “天佑，娃娃的名字想好了吗？刚才忙得一直没有问。”

    “爸，我和晓桐都觉得叫伊莲好。当然，你们和娃娃觉得不好的话可以改。”

    “莲，慕伊莲么？恩，不错就叫这个吧。”

    之后，侯莲离开了，留下了娃娃，哦不，是伊莲，再后来就是娃娃一岁的生日酒了，宿命的羁绊，不可避免。

    “老婆有人敲门！”

    “来了，来了。”

    “嫂子，我又来看我小侄女了。”

    “欢迎，欢迎，唉？这不是袁朗嘛，长这么大啦啊，今天舍得带儿子来啦？”

    “哪的话啊，袁朗叫阿姨。”

    “阿姨好，我想看看小妹妹，行不？”

    “去吧，和她爸在一起呐。”

    “你个臭小子，去吧。”

    “行了，你也去客厅吧。我先去忙。”

    “呦，袁朗你小子来了？你那老爹呢？”

    “在后面，这就是妹妹吧，经常我爸说呢。”

    “恩，是啊。可爱吧，我家伊莲。”

    “叔叔我想抱抱妹妹可以不？”

    看着8岁的袁朗一脸的兴奋，而且自家娃娃也没有反对的意思就把伊莲交到了袁朗的手里。俩人就看着对方，然，在俩不良老爹的眼里，就成了这俩人有发展空间的感觉了。

    “唉，天佑，你说把你家伊莲和我家袁朗配个对怎么样，我家袁朗长得又帅，各项指标合格啊。”

    “说什么呢你！我家伊莲的事给她自己做主。你说说你啊，连个一岁的娃娃都不放过。”

    “这不是职业习惯嘛，好的就想往自己家弄。”

    “嘿，你小子。”

    “你会说话么？”没有回答..然后..一阵奶声奶气的声音..

    “你一直看着我干吗？”

    “我就看了怎么着？你咬我啊？”

    “爸爸，这小子一直看我。”

    “莲啊，他要看就看吧啊。”

    “就不~！你~！不许看着我~！”

    “就看着你~！看清楚，你还在我怀里呢！妹妹。”

    “天佑，你看看这俩人有戏吧。”

    “恩，是啊。恶少调戏良家幼女的戏嘛。”

    “······”

    之后的时间就在俩娃娃争论看与不看，和俩大人讨论有没戏的过程中度过了。这就是俩人的第一次见面。然后啊，莲很不小心的被某个人记在了心里。

    “爸，你记得伊莲刚出生的时候，我们去看她我说的莲香么？”

    “恩，记得。怎么了？”

    “今天又闻到了，就在伊莲的身上。”

    “·····”

    “爸，伊莲，是我的了，我认定的。”

    看着坚定的儿子，袁朗他爸知道儿子是认真的，随即说道：“儿子，天佑家的女儿确实不错，但是你小子别给我早恋啊~！”

    “······个死老头，伊莲才一岁。”

    “··儿子，恋童不是你的错。”

    “臭老头！！！！！”

    像是一年前的一幕，为今天画上了结局。
------------

6 三岁·离开

    三年很快就过去了，在这三年里，伊莲在这个家里幸福的生活着，或许是有人宠爱的原因吧伊莲的本性也暴露出来了，让人欢喜让人忧啊。还有时不时的到天佑爸爸家报道的袁朗，（在这孩子心里吧，想的就是好东西给看住老。）袁朗他爸就说过：“兄弟，我这儿子一年在你家比在我家的时间还多啊，这俩孩子要不定了吧？不行的话，你看要不这么这，我儿子就住你们家的了，然后伊莲长大了就直接接过来。”当然这是玩笑话，不过在天佑一家人心里已经把这俩娃娃绑定了，一看到俩孩子在一起玩那就一脸奸诈的信息啊。（ = w = ）

    知道离别在即，家人们这几天基本上都聚在一起连家里的三个大忙人也常常回家了。这天下午，就是三年前侯莲出现的那天，侯莲如约出现在了一家人的面前。一见人忙前忙后的准备着伊莲的东西，不舍是不舍，但是，伊莲还是会回来的不是，七年，我们等着她。侯莲静静地在一旁没有打搅这一家人，毕竟七年他们不会再见面，看着这个被他们养了三年的伊莲，看着这个会撒娇的伊莲，侯莲心里感动着。依稀记得，师傅在的时候说过：“红莲红莲，浴血而生，为孽而死，一念灭世，一念净世。”看来这一世，红莲是净世的。

    时间匆匆，到了要走的时候了，家里的三位女性就是再怎么坚强，一想到自家娃娃要走七年还是忍不住哭了，而三位男性呢，表面上没事但是内心的不舍只有自己懂吧。伊莲迈着小脚向自家人跑过去，依次抱抱说：“爷爷奶奶，姥姥姥爷，爸爸妈妈，不要伤心哦！莲希望大家因为连开开心心的，而不是伤心哦！莲会给大家写信的~！也会好好照顾自己的~！侯莲也会教我很多很多的东西的！还有，爷爷、姥爷、爸爸你们要是在抽那么多烟的话莲回来就不理你们啦！妈妈、奶奶、姥姥，你们也要好好照顾自己不然莲会担心哦~！”

    看着还是一脸不舍得一家人侯莲说道：

    “各位请放心，莲我会好好照顾的。请各位保重，莲，我们该走了。”

    “啊~！！对了，爸爸妈妈，下回袁朗来的时候把这个给他，他不知道我要走的，帮我跟他说，我会想他的！”将怀中的一对红色玉莲中的一个小心的放到了自己爸爸的手里，嘱咐着。果不其然，自家老爸又是一脸的‘有JQ啊有JQ’的表情，立刻抓起拿着行李的侯莲转身就跑。喊道：“等我回来。”

    没有让人送机，怕哭，安安静静的直到上了飞机。目的地，西藏，人类足迹遍布世界后唯一的一片净土圣地了....闭上眼，等待着，着陆。

    镜头调转，按时来找伊莲的袁朗看到整个家里没有那个小小的身影，再看看大人们的一脸欲言又止，心里咯噔一下。勉强扬起笑脸问着：“叔叔，伊莲呐？今天这丫头舍得出门啦？”天佑看着这个像自己半个儿子的袁朗心里也不舒服，这么多年虽然老是开玩笑的说俩孩子怎么怎么的，但是袁朗的心思除了自家娃娃没看出来家里人都知道了，所以现在怎么对他说是最难的吧。

    “袁朗啊，伊莲今天和他师傅走了就下午的时候。”

    “走哪了？什么时候回来？”

    “·····七年。”

    “你说什么？！七年？！为什么不告诉我？！”

    “伊莲说，等她回来。给拿着，伊莲给你的。”

    看着这块红色玉莲，仿佛透过它能看到那个不告而别的人。突然，像是想起什么似地袁朗紧紧地握住这块玉莲快速的跑出去像是有什么宝贵的东西等着他似地。

    “袁朗！你干什么去。”

    “去跟她说再见！告诉她我等着她回来。”

    就在袁朗跑出去后，下雨了，很大，伴着阵阵的雷声，世界末日般的感觉。大人们冒着雨一直再找袁朗，后来在那个医院前的小公园里找到了，晕倒的袁朗。十一岁的少年，带着一丝微笑，晕倒的方向恰巧是，当年那朵红莲生长的湖边。

    在飞机上的伊莲突然感觉到胸口的红玉要烧着般的热，掏出来，看着玉里的红色像血一样流动着，带着那个个人的热。压下口中因为着急攻心而涌出的腥甜，望向窗外，一直望着哪个方向，好像这就能看着他似地。“袁朗”握紧手中的玉，指甲深深地插入掌心中，流出的血与红玉中的血相互交缠着，至死方休，就像是两人的一生。默默看着伊莲的侯莲，此时什么都没说，只是默默的看着，心里叹口气：莲，这是你的选择吗？

    被带回家的袁朗毫不意外的发烧了，将近四十度，后来送到医院打着点滴昏迷了两天。两天后，袁朗醒了，什么也没说，也没问伊莲怎么样，该干嘛干嘛，只是那块玉再没有离过他的身，一直戴在脖子上，直到上了军校不允许带的时候，这块玉一直放在坐上兜，离心脏最近的地方，当然这是后话。两家人看了这状况摇摇头也不说什么，只是在没有在他面前提过——伊莲。一起等着那七年的后的相聚。

    没有人知道的是，两块玉是莲用自己的血做的，自己的这块有袁朗和自己的血，而那块是全是自己的血，就算要离开，还是想在他的身边，守着，即使要离开，也希望，他在自己的身边。

    “袁朗，成长吧......"

    一滴泪洒落，滴在手上，亮晶晶的...
------------

7 注意！

    其实吧，在写之前就一直想着岁数的问题，袁朗30的时候三儿进的老A，我的理解是下一年成才进的老A，那么现在吧袁朗就该31了。

    跳过成才和三儿也就是下一年莲进的老A，而且我想多给莲点时间。不过大家觉得别扭的话我就改了，8岁，钢七连有了，高城有了，三儿有了，成才也有了。

    不过这些人在的话就会用到影视里的剧情了~~~表述不好的话不带拍砖的！

    给大大们造成不便，包子在这里道歉啦...
------------

8 七年·等待·守候

    下了飞机，到达了目的地——西藏。

    侯莲带着伊莲回到寺院的途中，成群结队的牧民，羊群等等的让伊莲应接不暇的看着。车开的很慢，在离寺院有一段距离的时候，侯莲带着伊莲下了车步行接着向寺院走去。伊莲什么也没说只是默默的跟着，一路上有不少寺院周边住着的人和旅游的人群，当地的居民看见侯莲十分尊敬地施礼，不过眼中的尊敬在看到被侯莲单臂护着的伊莲后又增添了一丝好奇，也是后来伊莲才知道，侯莲这是第一次带人回来。

    下了车的时候看着里寺院不远，走着走着才发现，人慢慢的少了，远离了那个人群聚集的地方。建在山顶上的寺院，庄重，宁静，还不等伊莲仔细的看，已经不知不觉的到了门口。寺里的和尚纷纷向侯莲施礼，比起在下面老百姓们更加的庄重。又有很多的事情，全部做完后已经是晚上了。伊莲就住在侯莲的旁边，收拾好行李后，整理了下衣服向侯莲的房间走去。

    “侯莲，哦不应该叫你师父了吧？”半倚在门框上，带着一丝邪笑看着那个已经换回和尚装的男人。（其实我很想说，三岁的孩子做那个动作实在是太搞笑了。）

    “莲君，你，重新学习了前世的内功，是也不是？”没有正面回答她的问题，而是问了她一个问题。在北京的时候多少有些感觉，她重拾了前世的内功，而从一下飞机，再到来到寺院的过程中丝毫没有第一次来西藏的人的高原反应，气息一点没有乱，身体没有任何不适，当下就确定了自己的猜测，因为只有调节内力的循环才能做到这些。

    “哦？我还以为这个世界没有人能感觉的到呐。侯莲，三年前你出现我没有质疑而是默认了你的存在，因为你知道我是带着前世的记忆转生的，但是这不代表我不怀疑你。现在我陪你来到这个地方也是为了要搞清一些事情，比如说你的来历，比如说我和你的关系...”说到这里伊莲毫不掩饰自己锐利的目光直直的看着那给个依旧端坐的人。

    “莲君，我不会害你，这点你放心。带你来到这里是为了帮你净化灵魂的煞气，毕竟你前世杀戮太多，在一般的地方净化不完全，所以才带着你来到这。我的来历和你我的关系，以后，等一切都过去的时候你自然会知道。”回视着那双犀利的眼睛，淡淡的陈述着，内心的汹涌又有谁明白，当年的种种就像是昨天才经历过的，然，这个自己注视千年的人现在用怀疑的目光盯着自己，像是一把利刃刺进自己最柔软的部分，又带着血肉毫不犹豫的抽出。

    “切··算了，你不想说的话。对了，明天干什么？”不自然的把头瞥向窗外。

    “明天，请莲君到莲池，具体干什么我明天会细说。”

    “无聊，我回房了啊，大叔！”转身扭头恶作剧般的说道，看着那个被自己雷到的人101笑容的一瞬间僵硬得意的笑笑，让你和我玩深沉。摇着自己的尾巴像个刚打晚胜仗小狐狸一样，颠颠的回到自己的房间。

    “我得意地笑~~~我得意地笑~~~笑道你倒我开怀~~~”

    回过神的侯莲，看着小小身影摇着尾巴离开自己的视线，还唱着那首改编过的不伦不类的···姑且说是童谣吧~~~一阵无力~~~

    今夜，看着满天星斗，想着今天的种种，侯莲在心里说道：莲君，这世的你就让我来守护吧，不再让悲剧重演。

    一直以温和示人的侯莲在一瞬间爆发出惊人的犀利之气。没有等人察觉，又恢复成那个温和的侯莲。

    满天星斗，干净的空气，寂静的夜，仿佛母亲般的怀抱，睡吧，我亲爱的孩子。
------------

9 七年·等待·守候

    第二天，上午五点，被侯莲从床上强行挖起的伊莲一脸不爽的跟着面前的那个男人，表面上一脸三岁孩童的标准笑容，其实心里在扎着名曰侯莲的娃娃，‘我扎死你！！！！不让我睡觉！！！’

    心里一直YY的伊莲丝毫没有注意到前面的侯莲停了下来，结果可想而知，很狗血的撞上了。-﹏-

    “哎呦，额滴神啊！”从地上爬起来的伊莲看着那个依旧101表情但是眼睛里泛着你想无视都无视不了的笑意的侯莲，两只小手揉着摔疼的PP，一脸哀怨的说道：“大叔，我很庆幸你不开车。你停下要给个指示啊！你看看追尾了吧！”说完也不等侯莲说什么就跑到侯莲的身前，看着眼前的荷花池，被眼前的一幕震撼着。

    一片白色，不是苍白，而是震撼人心的一种白。不大的湖里开满了白色的莲花，淡淡的花香让人很舒服，湖水似乎有温度般表面上冒着丝丝的白气。将视线放远，在这个湖的后面是一片竹林，在竹叶上落着一些白雪，绿色和白色的视觉冲击，再往后看是一座雪山，像水晶一样，在太阳下闪着柔和不刺目的光。眼前的一切像是一幅千年以前完成的画作一样，千年的时光，让这些沉淀了庄重，圣洁，但是却给人一种包容，柔和的感觉，就像是佛像一样，高大，端坐在宝座上，被人参拜着，微睁得双眼，带着对红尘中人的慈悲...

    思绪被侯莲伸到面前的包裹打断，不满的看着。

    “莲君，这里是你以后生活不可少的一部分，我知道你喜欢，但是请换好衣服吧，然后我会告诉你今天该做什么。”指指在不远处竹林里的一个小竹楼，对着伊莲说道。

    “啊！啊！我知道了！”鼓起包子脸，抢过衣服，向竹楼跑去。换好衣服后又向侯莲所站的地方跑来，一身的红色里衣，不是艳红色，而是前世所有衣服的颜色，血红。一脸复杂的看着面前的人，

    说：“为什么？”精致的面孔，孩童的调皮不复存在，像是前世一般的表情。

    “你面前的这些白莲，是用来净化你杀戮的。从现在开始，莲君要天天在这湖里，洗净前世的罪恶，也就是当你的红衣变成白色，而白莲变成红色的时候。”

    “····多长时间”

    “一个月，一年，或许你在这里的七年都要在这里。那就要看莲君的心了。”

    “我知道了，你可以走了。”说完，转身走向湖边，不再管身后的人，一步一步的走向湖的中心。湖水不深，但是三岁的身高毕竟站不到湖底，无奈之下调整内力浮在水面上，闭上眼，静立。

    看着那个背对着自己的小小背影一步步的走向湖水中央，不再回头，站立后，若不是水面上的波纹真的会以为又是在那个梦境中，叹口气，转身向来的那条路一直走，不回头。

    两个人都不知道的是，下一次的见面将是——5年后...
------------

10 第 10 章

    那一天，或许是被那熟悉的颜色所感染，伊莲想起了很多事，那些被三年美好时光所淹没的事。义父，训练，任务，杀人，甚至是那些被自己刻意忽视的被自己杀了的那些人的脸。从前世有记忆以来的一切，仿佛是重新来过一样，重复，重复，重复，很久。直到那一天，那个声音的出现....

    【看到了吗？那张脸，就是杀人也没有变化的脸。】甜美的声音...很熟悉...

    ‘谁？！谁在说话？！这一切都是你弄得是吧？！’

    【呵呵...呐，这才是你吧？把一切所不想承担的东西全都推到别人身上！】

    ‘我没有！你出来！装神弄鬼的算什么？！’

    【呦呦..看看..看看你现在的样子狼狈啊！想看看吗？】说完这句话，伊莲就看到自己面前像是有镜子一样，上面印出的是自己带着惊恐，慌张的脸。

    ‘······你到底想干什么？’厌恶的看着那张酷似前世带着那些情绪的脸。

    【啊呀！生气了呢！像不像啊？】

    ‘····像什么？’

    【真是的看过那么多次的表情居然会不知道啊！就是这些表情啊~~~】恶作剧般的笑声，依旧甜美但是却让人不寒而栗。面前自己的脸变成了其他的的脸，熟悉，不熟悉的脸，一张，两张，慢慢的四周都变成了脸，不同的脸，没有空隙般的，似乎在那脸后面还有着无数人的脸，而这些脸的共同点就是，面带着对死亡的——惊恐。

    【好好享受吧！——浴血红莲】最后四个字，毫不掩的嘲讽。话音刚落，那些本来静止的脸五官开始活动开来，带着死前的□□，诉说着死亡前的恐惧，声音夹杂着声音，哭喊声，求饶声，尖叫声，还有利器穿透人肉的声音。很吵，让人崩溃的吵。心——乱了。

    远在北京上学的袁朗，这一天心里十分的慌，连在他身边的人都清楚的察觉到了这个一直有点早熟的人，今天很奇怪，连老师们也时不时的看着这个一直品学兼优的学生。周围人的担心袁朗不是没有感觉到，但是现在的他也顾不了这么多了，自从伊莲走后他再没有过这样的感觉，直觉上感到伊莲那边出了事，但是自己除了着急没有任何办法，心里的着急在无处发泄下慢慢的转为怒火。就在此时胸前的玉莲伴随着一丝凉气直达心脏，浇灭了着怒火，带走了着分着急。拿出玉莲静静地看着，然后贴像唇边，轻吻着。‘莲，你在安慰我么？快点回来吧，好想你...’

    听着这些声音，深陷心魔的伊莲在崩溃的边缘时，胸前的玉莲有了灼热般的温度，就像是在飞机上的那次，穿透皮肤般的温度，颤抖着将玉莲拿出来，三年的记忆慢慢的一点点的想起，那些笑颜，疼爱自己的有时候像个孩子般的父母，严厉对自己却慈爱的爷爷奶奶，姥姥姥爷们，还有那个明明很早熟一见到自己就和自己斗嘴的——袁朗。居然，因为一个看不到的人，居然因为这幻想把他们忘了，真是该死啊。再看的时候那些脸已经消失了，四周又剩下了空荡荡的墙壁。在一头一个熟悉纤细的身影一步步的向自己走来。

    【想不到刚才的居然被这样的你给打破了呐..】用手抬起伊莲的下巴，迫使她抬头看着自己。

    【想起美好的记忆了吗？】嘲讽的声音。

    看着那个走向自己的身影，直到被迫抬起头，才发现为什么那么熟悉。因为那就是前世的自己！

    ‘···为什么？’瞳孔在看到那个人的时候莫名的紧缩，颤抖着问。

    【啊呀！为什么这么害怕啊？看到这张熟悉的脸不应该怀念吗？】勾起嘴角看着...

    ‘呵！怀念？那是我最想抹杀的！！！怀念？’

    【伤心啊，居然被自己讨厌了呐~~~】一脸哀怨的看着那个小小身影。

    ‘不是的！你不是我！我怎么会有这样的表情！义父说过的，莲只要有一种表情就好，莲只要看着义父就好，莲什么都不需要只要义父就好。从那之后，一直就一种表情，从那之后眼里只有义父，从那之后拒绝任何形式的关爱，所以你不是我！’

    【真的是乖孩子呐~居然还记得那个男人说的话！】悲悯的表情..

    【算了，给你时间，下次我来的时候，希望你能打败我，不然的话你会消失哦，再也见不到那个人了呐~！！】邪笑着看着被小小的手包裹着的玉莲.....仍下前世用过的兵器....转身离去.....

    看着那个人一系列的动作，直到慢慢的走出自己的视线，看着手中的玉莲，再看看地下扔着的武器——凤莲。将手中的玉放回原处，伸手拿起凤莲，带上。心里说着：怎么可以消失！我的承诺还没有实现，还没有守护这一世的家人，那个人还在等着我。

    调整内力，就像前世一样，训练，训练，唯一不同的是，没有那个一直看着自己的身影，没有那些为自己训练准备的牺牲品..前世的武功是为了义父，这一世我将为你们再次拿起凤莲，浴血而生.！

    “莲君········”

    站在湖边，看着那个被白莲包裹其中的伊莲，默默祈祷着.....不管怎样侯莲会一直等着你...
------------

11 时间·过了多久？

    就这么一直练着，前世的一切要重新拿起不是那么容易的，现在自己最庆幸的是自己居然没有忘记...或许是太过专注吧，伊莲没有发现自己身体的变化，没有肉体的拖累不会渴，不会饿，不会疲倦。等着那个人再次的到来....

    不知不觉中快五年了，那个人离开自己也快五年了，留下的只有一句承诺，一块玉莲，甚至连分别前的最后一面都没有见着。五年中自己努力着，十六岁的自己也学会了在脸上挂上笑来掩饰自己的情感。只是那个人再没有消息，要不是对自己记忆的肯定和这块玉，或许会以为是黄粱一梦也不一定。苦笑着，现在的自己跳级了，不愿意浪费时间，只是不想差那个人太多。16岁上了高三，然后是军校，那个曾经父辈们呆过的地方。老师们不是没有劝过自己，但是在那里自己可以进步更多，学到更多吧。一直以来那个人就是很聪明的，就是自家的不良老爹也说过她是个天才。在自己不曾陪伴的五年里，不知道她会成长到什么程度，不过，我不会差你的，伊莲。扬起一丝自信，张扬的笑，本帅气的脸在着抹笑意的衬托下变得更加的迷人，旁边的学姐们红着脸看着，见状袁朗心里默念：伊莲啊~~在下魅力这么大你也敢随便就放啊~~~放心吧在下会为你守身如玉的~~看着阳光，仿佛那个被自己说的话气道的包子脸又出现了.....

    【啊拉？好努力啊！怎么样要不要再给你时间啊？】

    ‘用不着，再说你会那么好心么！’

    【~呵呵，当然不会那么好心啦~！那么我们就开始了哦~！】

    不再多说，伊莲起身便向那个人攻去。然，重新拿起的东西有第一次在实战中用自然失落了下风。利用自己的身型小的优势一次次的躲过那个人的攻击。

    【你就这点水平啊！真是的，无聊，那么我来结束这场无聊的比武吧。】

    手中的和凤莲很像的指刺向着心脏猛地攻来，连忙起身躲闪，不可避免的伤害还是造成了指刺划破了上衣的左边，亦划破了自己胸口的皮肤，鲜血顺着伤口流下，使本就鲜红的衣服变得更加的红。轻舔着指刺上的血，看着那个捂着伤口的人依旧笑的惨忍。一下，两下的向伊莲的身上划去，衣服已经破了，然在远处是看不出来的，浑身是血，与衣服的颜色交缠着。

    失血过多，神智也有些不清了，开始的时候很痛，现在不痛了，一切像是慢镜头般，看着那个熟悉的陪自己出生入死多次的指刺□□自己的胸前，在抽出，带着自己温热的鲜血，一切是那么的安静...

    （不想死啊，真的不想死。

    为什么？

    为什么？为了那些爱着我和我爱着的人啊..

    想为了他们战斗么？再一次的！

    想！

    那么告诉我你战斗是想活下来，还是想胜利？！来，告诉我！

    想······胜利······）

    躺在血泊上的伊莲，慢慢的站起来，手中的凤莲，闪出刺目的红光，对面站着的那个“红莲”用手遮住那些耀眼的光。红光退去，指尖的凤莲已然换了样子，一只飞翔着的凤凰，周身缠绕着一朵朵莲花，红的似血，红的似火，映入眼帘的景象像是刺青刺在伊莲手臂上一般。

    现在的伊莲宛如手臂上的凤莲，带着悲壮，浴血重生！

    【哦呀？不错嘛？又活过来了啊！】

    不再多言，再一次的用手中凤莲，刺向那个嚣张的人。“红莲”慢慢的察觉到，如果说伊莲刚才使用兵器来和自己打的话那么现在就是在用自己身体的一部分来和自己打。一分神，伊莲注意到了，手中的凤莲深深地刺入“红莲”的胸口。角色调转，只不过那个个人不会像自己一样再一次的战斗。

    【呵呵，解脱了呢。伊莲，还是第一次叫你伊莲呐，谢谢你。】

    震惊的看着那个一改往日笑意的人，看着那个眼里是温柔，是感激的人，伊莲沉默了。

    【我就是你的罪，一直陪着你，从前世到今生，现在我消失了，你的罪也就不再了。谢谢你，看到把我创造出来的你很开心的哦，虽然我不是什么好的东西。呵呵，伊莲，送我去那个世界吧，拜托了。】

    点点头，伸手抱起那个一脸幸福的“红莲”指刺再一次的插入她的身体，这一次是——心脏.....

    【谢谢你啦，莲。。。】

    带着感激的声音在耳边响起，“红莲”的身影化作点点红光消失在伊莲的怀里。
------------

12 转眼·烟消云散

    【谢谢你啦，莲。。。】

    带着感激的声音在耳边响起，“红莲”的身影化作点点红光消失在伊莲的怀里。

    周围的景物也随着怀里“红莲”的消失而慢慢的退去，依旧没有任何表情的摆着那个怀抱着的姿势，周围的一切似乎并没有影响到什么。

    “恭贺莲君洗清罪孽。”在湖边等了5年的侯莲看着那朵包裹着伊莲的莲花消退，看着那个已经8岁的伊莲站与湖水之上，看着那越发精致的脸，莲香四溢。

    “我··回来了。”再无言语，用手遮住眼睛，看着这许久不见得阳光，许久不见的天空重重的深吸一口气，自己对自己说，我又回来了。

    转身离开这待了5年的湖，与身边的侯莲擦身而过，不回头的向前走去。自然就没有看到，此时的湖里，一片妖异的红莲，在没有5年前的圣洁，徒留一片妖异...

    看伊莲似乎很疲惫，侯莲没有在说什么只是看着那个长高不少的身影缓缓走入那个竹林里的，然后回过头看着这一片红莲...

    回到竹屋，退下身上这明显不合身的衣服，拿起放在床上的衣服穿上。换好后坐在床上看着这眼前的一切，想着那个和自己一起待了5年的“红莲”...

    没有人注意到，包括伊莲自己也没有注意到，一直以来的蓝天白云此时又多了一样颜色，红色，伊莲的背上也多了一样东西，莲，火红的莲，带着一丝丝莲的香气。

    北京：

    “好儿子！不愧是爸爸的好儿子！”一脸兴奋的袁爸，大大的手掌摸着自家儿子有点硬的头发。

    “爸，我上学后可能不太会出来，所以，伊莲的消息你帮我留意。”一直成熟的儿子，现在脸上有淡淡红晕的看着自己爸爸。（这是最后一次~~~怀念吧~~~袁小狼的最后一次脸红）

    “啊？行啊！我知道啦，你小子快回去准备吧。”愣了一下，听自家儿子这么长时间以来第一次说到那个娃娃，毫不犹豫的答应了，心里还想着：我儿子就是像我啊，这么专情~~~

    {没错，这就是考完试后被军校录取的袁朗和他爹的对话。}

    “天佑啊？我！袁朗他爸，你未来亲家，袁建国啊！哈哈，你家伊莲还是没有消息啊？”

    “恩，5年了吧一直没有消息。”

    “你也别发愁啦，对了我儿子考上啦！”

    “什么？考上啦？”

    “啊！军校！厉害吧！”

    “切··显摆什么啊！我家伊莲不比你家袁朗聪明啊！”明显不服气的莲爸。

    “那是啊~不过什么你家我家的，早晚是一家。”

    “我TMD削死你！这时还没定那啊。”

    {两个永远长不大的孩子，我们无视他们吧~~~~╮(╯▽╰)╭}

    “爸，我还是再等等伊莲吧！”

    “···儿子···我郁闷我。”

    “我现在还小不是！现在小就这么着啦~你这不是逼着人自杀去吗？”一脸的不赞同~~

    “···你小子欠削你！” 嫌弃的嘴脸~~

    “爸，答应了吧？”装纯的期待表情~~

    “我不答应有用吗？你小子什么时候听过我的话啊？！”一脸怒容，眼里却含着笑意~~

    {再等等吧~~~！o(︶︿︶)o唉~不能把袁朗从邪恶中年大叔变成邪魅白嫩小弟不是~~}

    {我纠结！！！！！！/(ㄒoㄒ)/~时间啊！！时间！！拽起头发！满地打滚！！}

    包子有话要说！

    {不排除凑字数(～ o ～)Y}

    开学啦，时间没有多少啦~~~字数也就可能少啦~~{拍砖不接！}

    西藏的故事快结尾啦，咱们莲也该回来啦，我在想要不要给伊莲在西藏弄个什么身份的，不过伊莲进军队是肯定的这样会不会有什么问题？{那什么~~~独啊~~~╮(╯﹏╰）╭}

    袁朗的人物特点没有抓好！我认错！

    还有一个我很纠结的问题！伊莲回来后，要不要和袁朗会面，还是进了部队之后再说~~

    有以下的事要交代！

    袁朗现在16岁！跳级的后果！伊莲现在8岁！然后把可能再次调整故事情节！{(>^ω^

    有时间就更新！可能的话一天一次吧，质量的问题嘛尽量保证，写完肯定要改的！~~~\(^o^)/YES！
------------

13 最后的两年·回归

    之后所有的异象全部消失，如果不是有很多的百姓看到或许这些异象就像从来没有过一样，就这么消失了吧。

    后来当地的百姓在寺院的和尚口中得知，那天的事是当年和侯莲回来的那个小女孩弄的，在回想当年那个水晶般精致的孩子来时候的场景，百姓们普遍把伊莲当成了——莲神。（其实吧~~没当妖怪就不错啦~~~~）着个消息，一直守着伊莲的侯莲在小和尚口中得知那天异象和老百姓的反应后只是一笑而过，当然也没有和伊莲那个和他闹着别扭的孩子说。要说这件事还是在一次老A的任务中被知道的~~当事一群老A的表情只用一个字来形容——囧——当然三儿还是一口大白牙，这是后话了~~到时候再说。= w =..

    回到现实的伊莲在第二天练功的时候发现，自己的内力升了很多和前世自己死的时候相差无几，想到那个只有训练的五年，想到那个被自己杀掉的自己，叹口气心里默念：“谢谢你，‘红莲’。”是的，那个消失的‘红莲’将自己的一身功力在死前给了伊莲...

    最后的两年，前世的一切全部拾起，然后侯莲就带着10岁的伊莲转战在世界各地，10岁的伊莲充分的运用了自己的一切，认识了不少10年后的各界精英，这也为袁朗的吃醋历程增添了不少有趣的事情。

    两年，这两年袁朗没有去上军校而是自学一些技能，当然没有落下课业。两年后，也就是约定的七年之约到期，侯莲带着已经10岁的伊莲回到了那个七年没有回过的家。

    ·················包子的分割线···················

    先把人物资料介绍下：

    伊莲，十岁，特有的技能就是第一章介绍的那些还有就是现世没有的内力和现世学的技能。

    袁朗，十八岁，已经被自家老爹训练成兵王水平了。加上自己的智商，恩可观啊。

    回来，袁朗和伊莲见面后，袁朗就要去上学了，军校。然后伊莲会度过一段学生生涯。

    不知道是不是上学的原因，有点别扭吧，所以下一章我想用一下没有试过的自诉形式，看看吧不行的话咱们再改。

    为啥没有人给留言？？(╯﹏╰）
------------

14 一起·回家

    自从五年前罪孽洗清后，这两年我便和侯莲一起在世界各地到处跑着，虽然每次待得时间不是很长，但是还是认识了不少有趣的人哪。想到这里我又坏坏的笑了起来，不过还好这一世的我长的还将就，不是抱歉型的，不会让人讨厌不是。（包子：儿···你知道么···我想掐死你！！！！！被某狼一瞪的包子自动闪开···）感到一道无奈的目光回头想身边看去，果然啊！侯莲那厮正用一种‘我不认识这个丢脸的人’的表情，“侯莲啊！你能不用这种‘JQ’的表情看着我不？”做出小生怕怕的动作，看着那个被自己雷到得人，心里十分的愉快！

    话说经过我这两年的‘良好教育’后，侯莲的表情明显变得丰富起来了，看着那一张没有任何老化的俊脸，无限感慨啊~~~

    回头看向窗外的云有一种升仙的感觉啊~~~O(∩_∩)O，没错现在我就在从法国飞往北京的天上——的飞机上！想到自家很久不见的老爹他们还有那个小袁朗心里是十分的期待啊！

    ·················着陆的分割线···················

    下了飞机的我呼吸着祖国的味道是十分的激动啊！（吐··）和拿好行李的侯莲一起到大厅里看着那一群被人盯着成焦点却不自知的人们，我突然一阵无力。

    只见爸爸，爷爷，姥爷，还有袁叔叔四个一身军装，肩膀上的星星晃得人眼疼，知道的是接孩子那，不知道的还以为是什么领导来了呐！

    快步走过去，站在他们面前很严肃说道：“同志们幸苦了，今天的任务已经完成了，现在就撤吧。”

    果不其然，四个人愣了一下。然后以迅雷不及掩耳之势在我的头上一人敲了一下，但是我就想~完了肿了。

    可怜兮兮的看着他们说：“谁让你们穿军装来着~~又不是不知道军人本来就很引人注目的说，再看看你们的星星！~一堆一堆达！！看看咱们像不像国宝。”

    “你个死丫头~！我们是直接从军队过来的来得及换吗？”看着变异中的天佑爸爸，我识时务的转了话题。“嘿嘿~爸爸！爷爷！姥爷！袁叔好！我慕伊莲又回来啦！”看着又有变化的同志们我再次说道！“阿勒？三位可爱的女士怎么没来？”问完后爷爷说啦：“她们在家准备呐。”“真哒？！那咱们快回家吧~~~嘿嘿嘿嘿~~~~师傅快跟上。”

    一路上我们说了很多在国外的生活，从话语中我感觉到，有人疼的感觉，太好了。

    ················回家~\(≧▽≦)/~啦啦啦···············

    回到家后敲开自己大门，当门开的那一霎那，我向后退了一小步然后猛然发力——扑——再然后.....我压到了一个人...一个雄性...因为手下的身体是一马平川的...貌似我的嘴巴还贴着着个雄性物体——的——脖子...囧rz...好像是时间静止一般当然只有短短的三秒，然后一阵笑声从我手下的胸腔直达雄性物体的嘴边···被笑了~~~~被笑了~~~~

    我在一阵晕眩中回过神，十分镇定的站起来，冷静的整理着由于一系列的动作而乱掉的裙子，勾起一个及其淑女的笑容，回身对着已经吓呆或是说囧到得五个人说：“啊拉，我好想不小心压倒一个不明物体呐。来我们进来吧。”迈着十分淑女的步子，我‘很不小心’的在那个要坐起来物体上‘轻轻的走’了过去，心里想着：‘笑，你再笑，哼哼。’听到：“啊~~~~！！！”的一声我‘很惊讶’的回过头，“( ⊙ o ⊙ )啊！怎们不是门槛是歌个人啊？？！！爸你们也是的也不告诉我一声！踩坏了怎么办！”  “咳咳，伊莲啊，你真是太热情了先是给我一个火辣的拥抱，在狠狠地‘疼爱’了我，这下你要负责了啊。”   听到此处，我笑着抬起头看着那个比我高很多的人，越发的笑的灿烂，余光看到侯莲抖了一下，很好~！！！

    像是被吓到般，我有‘很不小心’的把那个刚刚扶起的物体‘轻轻的’扔在了地下。这次我没在停留转身走向客厅。

    在门口被着些镜头那啥的，唉，同情个~~~~
------------

15 第 15 章

    像是被吓到般，我有‘很不小心’的把那个刚刚扶起的物体‘轻轻的’扔在了地下。这次我没在停留转身走向客厅。

    我走的很匆忙所以没有看到那个物体一脸宠溺的笑意，后来还是袁叔叔和我说，当时他看着自家儿子一脸的傻样就知道，那孩子已经中了伊莲的毒病入膏肓了~~~

    至于在门口被着些镜头那啥的，唉，同情个~~~~╮(╯▽╰)╭

    一进客厅就看到听到敲门声后跑出来的三位女士，看看看看这一个个眼红的和兔子似地~~急忙在洪水泛滥的时候跑过去，一人狠狠地抱了一下说：

    “我回来啦~妈妈，奶奶，姥姥。(>^ω^

    “伊莲，我的宝贝女儿过来让妈妈抱抱~！”只见自家老妈一脸的开心，我再次做了那个动作，呼呼~~退后一步，然后屈膝小腿用力~我···扑！！！！结果，唉这回没有扑到，你说为啥？嗨~我家爸爸在我离母亲温暖怀抱一厘米的时候，准确无误的抓住了我的衣领像抓小緢一样把我一把扯开。然后看着我，怀里抱着我的！妈妈！一脸的不赞同...

    果不其然在我的身后又一声笑声传来，回头看，刚才在门口的一群人和那个物体进屋了。转过头的时候我摆出一可怜兮兮的脸看着那三位女性...一秒后...那个把我扯开的老爸被三位女性毫不意外的攻击了，看着老爸求饶心里无限舒畅啊~~“让你不让我抱妈妈！”看着爸爸因为我这一系列动作敢怒不敢言的样子，一个字——爽！。就在我心里得瑟地时候，一个温热的东西靠近了我的后背，而且狼爪子还想放在我的肩膀，哼哼，不教训你你就不知道马王爷几只眼，抓住那个狼爪子，一个漂亮的过肩摔...教训爸爸的女性们安静了看着这一幕...

    “伊莲啊，第二次了，咳咳··你想摔死我啊？”地下的人看着我，不，是仰望着我。

    我蹲下身子，看着那张脸，对就只是看着，然后，拍拍他的头说：“很痛吗？我回来了，所以不要再用那种‘我在做梦？’的表情看着我了哦。”那个人呆了一下，然后，突然坐起来抱着我，紧紧地，头埋在我的肩膀。我什么也没做，就只是这样静静地抱着他。摸着他的后背一下一下的。

    假如我回过头就会看到，身后的大人，四位长辈是笑着，爸爸妈妈是一脸的欣慰，而袁叔叔是一脸的深思...

    过了一会袁朗从我的肩膀起来看着我，在把我也拉起来，不过还是抱着我，不放手。看着大人们又是一脸的暧昧，我无奈了，算了，反正抱着挺舒服的，不过...

    “袁朗，吃饭了。”

    “恩，我知道。”

    “放我下来啊！”

    “没事，不妨碍我吃饭。”

    “不是，我是说你抱着我我怎么吃啊！”

    “我抱着你当然是我喂你了。”

    看着袁朗一脸理所当然的样子我——莔rz了。

    放弃抵抗，让他抱着我去了饭桌。大人们已经坐好了，然后看着我们，袁朗还是一脸无所谓的抱着我坐在了椅子上，而我坐在他的腿上。安静...还是安静...后来妈妈说了：“袁朗，你把伊莲放下来吃饭了。”  “不要，抱着就好。伊莲还小。”  “······”  妈妈无语了，不过抱着就抱着吧，饭还是得吃啊...诡异的气氛。不知道他们吃的怎么样，我是吃的不错，十岁的我坐在十八岁的袁朗腿上正好到他的肩膀上，所以角度刚刚好。

    下午的时候，伊莲和大人们一起说着我这几年的事，我被袁朗抱着到了我的房间。他把我放在床上，自己蹲。看着那张已经成年变的线条坚毅的脸，我叹口气，刚才的顽皮从我脸上消失...伸出手臂，把袁朗一把拽到自己的怀里轻轻的抱着。

    “不走了？”闷闷地声音。

    “不走了，陪着你，不离开你了。”

    然后是一阵安静。

    “伊莲，我喜欢你。”

    我不说什么，虽然看不到，但是还是感觉袁朗有些紧张。许久，袁朗挣脱开我的怀抱，一脸坚定眼睛里却闪着紧张的看着我。

    我伸出手从怀里拽出了那块玉，示意他也拿出来，然后我把两块玉轻轻的放在了一起‘啪’的一声，两块玉合二为一，就像一块一样没有缝隙，坚如磐石。袁朗笑了，很孩子。我们静静地享受着现在的温馨。

    门口：

    “天佑啊，看到了吧。”像只狼似地袁叔。

    “····”面无表情的爸爸。

    ╮(╯▽╰)╭··········又是美好的一天啊·········· ╮(╯▽╰)╭
------------

16 夜·讲述·前世

    我们在一起说了很多我这几年的事，认识的人。温馨的时候时间总是过的很快，好像没有多长时间妈妈就进来叫我们出去吃饭。这次袁朗只是拉着我的手到了饭厅，不过还是他喂的。

    晚饭过后，大家在客厅里，袁叔问我：“伊莲，听说你学了不少舞啊？”

    回头看看侯莲，笑的很灿烂，知道躲不过去了。

    “袁叔，你想干啥？直说噻？”

    “那我就直说了啊~这孩子还真是不给面子，你给跳个呗？”

    说完，自家女人们也是一脸期待啊~嘛~跳就跳呗，不然就矫情了。

    “没问题~好说~沉醉在本小姐华丽的舞步之下吧！”

    放起祈神曲，闭上眼再次睁开的时候，没有了孩子的顽皮和天真...

    音乐响起，舞动自己的身体，与音符和二为一。转身睁开眼，仿佛天神般，眼里只有对人世间的嘲讽，对人类的蔑视。挥袖，再次转身，眼里的嘲讽和蔑视不复存在，只有深深的怜悯和疼惜....

    一舞终，大家呆滞着，其实我自己第一次看的时候也是一样的状况。

    大家回过神后，袁朗抱着我到沙发上坐着，不放手。最后大家一致表决！我，慕伊莲，没有特殊情况不能再跳舞啦。

    最后袁朗抱我回房间的时候，我无意间听到妈妈说：“天佑啊，要不咱们把伊莲家里养着吧，出门的话太危险了。”之后的没听到，我当时无奈啊。

    很晚的时候，袁叔要带着袁朗回家，这孩子不回，说很久没见我要和我叙旧，说了好久最后爷爷拍板说：“留着吧，明天再回，今儿晚上和伊莲一起睡。”

    最后在场的人全部都( ⊙ o ⊙ )这般的看着爷爷，袁朗满意的笑了。

    晚上我躺在袁朗怀里听他说这几年怎么过的，怎么说呢，有点遗憾吧，这几年里没有我。听完后我抱紧了袁朗的腰，头埋在他的胸口，心里矛盾着，要不要告诉他——我的前世。

    “袁朗？”

    “我在。”

    “我，是带着前世的记忆出生的。”

    头顶上没有再传来声音，我有点害怕的轻轻的抖着，袁朗感觉到后双臂环抱着我。

    “伊莲，给我讲讲你的前世吧？”

    “你不觉得我很奇怪？”

    “不会，因为是你。”

    低下头不想让他看到眼里的泪珠，开始了前世的讲述....或许是他拍在我背上的手太温暖，讲着讲着我哭了，弄湿了他的睡衣。袁朗起身，轻轻的擦去我的泪，吻吻我的脸说：

    “这辈子，下辈子，生生世世，我陪着你，不会让你一个人。”

    我们两个人都没有发现，相握的手上一根红线从我们的手腕处缠绕，缠绕，最后消失不见。
------------

17 未来·一起

    第二天被袁朗叫醒，我慢慢坐起来柔柔眼睛，然后觉得不对，一回头正好看到那双含着笑意的眼睛，我轰得一下脸红了，才后知后觉的发现我在袁朗怀里睡了一天，呆滞。

    “伊莲你放心，在下会负责的。”

    然后军属大院响起我洪亮的声音，“袁朗你给我去死！！！！！”

    又一个散步的老人心里想到：“年轻人精神就是好！”就这样，我回到北京的一天清晨就这么开始了。

    中午，袁朗就告辞回家了。爸爸妈妈就把我叫道客厅商量以后的事情。

    “伊莲，以后的时间你打算怎么办？”——妈妈

    “上学呗~。”

    “可是我们听侯莲说以你现在的程度完全可以不用上学了吧？”——爸爸

    “嘿嘿，让我再享受一下校园生活吧~！十年后我自有打算。”

    “丫头啊！袁朗那小子和你的事呢？”——爸爸

    “啊？哦，我接受他了啊？”

    “·······”——爸爸和妈妈

    就这样我开始了我十年的学生生涯，而袁朗因为我的归来上了那个等了两年的军校。之后我们很少见面了不过信是一天一封两天一封的，我的柜子里有一半的地方全放信了。自家老爸老妈看到后摇摇头默认了，后来我才知道，袁朗为了留下这些信被班长说了不少回。

    ·················我是学校的分割线·················

    为了我学生生涯的平静我是以一个普通人的身份进的学校，我一直在学校很乖，不惹事，听老师话，学习吧总是中上，虽然那些都会。班里的同学关系吧还是可以的。只不过吧，在最后的毕业年的时候，我不管是大考小考全部是全优，因为这个时候再收敛那就是自己跟自己找麻烦了。就这样我走到了最后的一年，迎接我的是高考。

    站在考场外，我心里说没有紧张是不可能的！虽然我很有信心。

    时间过的很慢，我这次一改往日的懒散状态，十分认真，从发下来卷子我就没有抬头，要知道判卷的老师有的要求几乎是变态的。写完，检查。

    之后的日子里，我就在家里度过，我报志愿的时候，我和家人都说了我要上军校，男士们自然是很同意咯，至于女士们多少是有点那什么吧。

    果不其然我考上了，而且是以第一的成绩。当时带我老师是一脸的惋惜啊。

    ·················我是军校的分割线·················

    带着我的生活用品和录取通知，我就向军校赶去。

    站在门口，我看着这个曾经袁朗走过的校门，心里想着，袁朗你小子给我等着！当时我不知道的是袁朗通过了老A的选拔正在南瓜地里发芽呐。

    “你好请问十来报道的学生么？”

    “恩，是！”

    “呵呵，别紧张请跟我来。”

    弄好手续后，来到宿舍，里面已经有人了，就差我一人没有到位。貌似大家都没有说话的欲望我也就只是对着她们点点头，整理床位，上铺。

    由于刚到学校的学生要军训我这天睡得很早，期待着明天我的军校生涯第一天的到来。
------------

18 军训·七连

    第二天我起的很早，毕竟谁知到有什么幺蛾子不是，看看时间还早就先整理好内务，然后把我的舍友们叫起来，看着她们慢慢悠悠的起来，我无力了。

    之后的时间就是一些琐碎的事情，然后站队，等待着我们的教官。

    我们的教官是一个怎么说呐，就是一个很坚毅认真的男人吧，个子高高的，黑黑的皮肤，看来训练是不会少的。——伍六一，我们的教官的名字，钢七连，他所在的连队，这也是我第一次听到钢七连这个名字。

    一开始就是跑步，教官并没有说是我们女生多而减少训练量，和男生班一样，五千米。当时有不少的女生抱怨，随后教官终于是怒了，吼道：“叫什么叫，女生怎么了？在我眼里你们只是一群需要训练的兵，怕苦怕累回家带孩子去。”

    听到这句话我脸一下子就绿了，憋笑憋的。不过还好我们班的人还是有血性的，没有人在说什么，转弯，跑，开始的时候所有人都跟上了，中间的时候已经有人落下了，最后就剩下几个走着的了。我也累，毕竟在别人的目光下跑着，我心累啊。我第一个到得，在心里调息自己的内力以求最快的恢复。回头看看我的舍友们依旧在跑着，我就和教官说：“报告！我可不可以和她们一起跑。”听到我的要求伍六一有些诧异吧，毕竟现在跑完的都想休息，然，我们有察觉到得是，伍六一对我怎么快就缓过来同样有着诧异。

    得到他的同意后，我转身像那些依旧坚持的孩子们跑去。陪着她们一起跑鼓励着，转移她们的注意力。效果不是很好，干脆我就大声的背起岳飞的《满江红》开始有人很诧异的看着我，连其他班的人也看着我，我依旧在十分激情背，直到我们班人的声音全部响起，整个操场上都响起我们的声音，有不少班的学生也和我们一起背着。

    “怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮同激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。

    靖康耻，犹未雪；臣子憾，何时灭。驾长车踏破、贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河。朝天阙。”

    最后我们班全部归队，即使双腿在颤抖，互相搀扶依旧挺立着，那是我第一次感到震撼，那年我十八岁。回到宿舍，我去打了不少的热水，喝的用的，然后让她们泡泡，再到其他我们班的宿舍，依旧是这样。然后一个宿舍一个宿舍的给她们按摩小腿。总之一下午都很忙吧，因为还要打饭。

    我不知道的是，在校长室，两个有很多星星的人看着我和我们班从头到尾，深思。

    那一天我们睡得很熟，在我们心里有着对军人的憧憬和对军队的重新认知。

    而我也在不知不觉中获得了很多的友情吧。

    而在很多其他班和教官的心里依旧回响着，在操场上响起的那首——《满江红》，带着必死决心朗诵的满江红。

    而伍六一，也从一开始的不情愿带女生，转变了。同时也为我去钢七连的道路减少了一点阻碍。

    训练的第一天我们班整的全校皆知，后来又被教官们带到了所在地，讲述着属于我们的故事。
------------

19 离别在即·再会

    很快的我们就该和教官们说再见了，或许是那天的影响吧，我们班一直很努力，毫不意外的成为了我们校最好的军训班集体。在这期间教官和我们的关系也是直线上升，训练结束后给我们讲着钢七连和他的连长，班长，也是在这中间我决定了我要去钢七连，那个充满军人激情的地方。

    离别的时候我们开了欢送会，在我们训练的场地上，以班为单位。毕竟都有感情了，所以一开始的气氛很难受。我也难受，但是不能这么着下去不是，我刷的站起来说：“同志们，教官们是笑着来的我们不能让他们哭着回去不是？再说啦！这些时光我们放在心里，这些感情我们深刻灵魂，所以在分别之际，我们要让教官们记住的是我们的坚持，我们的笑脸。”清脆的女声在安静的操场上响起。说完我便安静的站着，等着他们想好，一会气氛开始慢慢活跃起来。我们班的同学也都笑着看着我，我毫不脸红，对着他们灿烂一笑。

    气氛好了我们也就玩的开了，许多人都知道，这一次的分别或许是永久的。最后我们班里和外班的同学起哄让我唱，那就唱吧，不过唱什么情歌就太那什么了，想了一下我说道：“同学们，唱情歌不合适，尤其是现在，流行的话也不合适，所以就□□歌了啊！”大家同意的点点头。

    “（女：）啊呀勒

    红军阿哥你慢慢走勒

    小心路上就有石头

    碰到阿哥的脚指头

    疼在老妹的心里头

    红军阿哥你慢慢走勒

    小心路上就有石头

    碰到阿哥的脚指头

    疼在老妹的心里头

    （男：）啊呀勒

    红军哥哥你慢慢走勒

    红军哥哥你慢慢走勒

    红军哥哥你慢慢走勒

    红军哥哥你慢慢走勒

    （女：）红军阿哥你慢慢走勒

    走到天边有七星头

    老妹等你又长相守

    老妹等你又到白头

    （伴）红军哥哥你慢慢走勒

    慢慢走勒

    红军哥哥你慢慢走勒

    走勒

    红军哥哥你慢慢走勒

    慢慢走勒

    红军哥哥你慢慢走勒

    (女：）红军阿哥你慢慢走勒

    革命胜利有你回头

    老妹等你又长相守

    老妹等你又到白头

    老妹等你又长相守

    老妹等你又到白头

    ········”

    慢慢的安静从我们周围蔓延开来，直到整个操场只有我的歌声，这首歌很老，是一个老红军写的，我第一次听的时候很感动，正好是写分别得，我就选了这首歌。我回过神后，看到大家有是一脸的不舍，我抑郁了。快走几步，站到六六的身边，咳嗽了几声，大家用一脸疑问的看着我们，在别人看不到的地方，我诡异一笑，牵起六六的手深情说道：“六一，记住在远方的我等着你。”果然，大家都——囧了~~

    到时间了，我们慢慢的散去，明天这些教官就该回自己的部队了。而我们也将正式的开始我们的军校生涯。

    送别的时候，有不少的国宝，看着这些熟悉的身影一个个的上车，有不少的人都红了眼，强忍着不哭。车上的教官和我们挥着手，同样我们也挥着，直到那些车看不见后，终于忍着的泪，下来了。

    ·················我是车上的分割线·················

    “班副，诶！班副想什么呐？”七连小A

    “坐好坐好，管我想什么！”

    “嘿嘿想那个漂亮的女学生呢吧？”七连小B

    车上的教官都笑了。

    “找抽是吧。”

    看见伍六一恼羞成怒的样子，小A小B识趣的不说了，对不说了但是不代表不唱。

    “红军阿哥你慢慢走勒

    革命胜利有你回头

    老妹等你又长相守

    老妹等你又到白头

    老妹等你又长相守

    老妹等你又到白头。”

    看着小A下B一人一句故作深情的样，果不其然班副的脸黑了，“TMD我踹死你。”

    就这样闹了一路，回到七连，那两个还在唱~~班副的脸已经黑到看不出了，最后不知道谁传的结果整个七连都知道，没事干就逗班副，高城和史今闲着的时候也说着玩，整个七连都知道班副有个漂亮的老妹了。再后来，我去七连的时候有教官认出了我就跑到宿舍吼道，“老妹来啦！！！快快！！阿哥在那啊？！！”真不知道我算不算是自食恶果。
------------

20 军校学习·初入部队

    送走教官后我们开始了正常的学习，擒拿格斗，枪械，光电技术等等。我只给了自己两年，修两门技术，其他的不主修但是一定要回。两门分别是中医学硕士，光电博士，中医是前世学的，光电是现在需要的所有选的这两项，当然其他的我也是学生里优秀的。下一步就是去那个钢七连，看看我们的教官了！

    “报告！”

    “进来！”

    “校长您找我？”

    “慕伊莲，指派你去钢七连做学员兵，这是命令拿去，下午就走。”

    “是！”

    转身就走没有看到校长一脸的笑意。

    告别了班里的同学后，整理行装，坐上了下午去钢七连的车。心里想着，不知道伍六一看到我会怎么样，不过校长和伍六一都没有告诉我的是钢七连连长高城这么难搞定！

    看着车驶入大门后我就在士兵的指引下向王团长的办公室走去，还没有进门就听到，一阵吼声传出门板。

    “不行！绝对不行！！我钢七连从来没有女兵，这回也不例外！”

    “这是上级的命令！”

    “不是团长你你知道！女兵体力又不好，训练强了有哭哭啼啼的！”

    听不下去了，一脚踹开大门我就进去了。

    “我说高连长！谁告诉你我这个女兵体力不好的啊！！谁告诉你我哭哭啼啼的了啊！！！”

    呆住了，对，高城和王团长都呆住了，高城是被我的话镇住了，而王团长则是被我这飞来一脚镇住了，话说自从做了团长还没有新来的兵干踹自己的门啊。

    “我·我说你哪来的兵？！有·有没有纪律啊！”

    “报告，学员兵慕伊莲前来报到！”

    “哦，你就是那个女兵。”

    “是！”

    “你这一脚可是揣的很啊！”

    “抱歉，但是我无法容忍一个不了解我的人来质疑我的能力。”

    “我·我质疑你了吗？”

    “是！”

    看着那个像个佛爷的团长没有指责我反而是很好奇的看着我，我也就没什么了直勾勾的看着高城。看着被堵着的高城心里没由来的一阵痛快！表面上还是一脸的怒气。然，我忘了，我这张小脸一脸怒气的时候就和包子似的，囧rz。果然不一会高城笑了，团坐也笑了...

    “我给你个机会，只要你能不拖我们连的后腿我就让你留下！”

    “一言为定！”

    坚定挑衅地看着这只老虎，之后从王团那里我们就回七连。一下车我就看到一个熟悉的身影但是绝对不是五六一！那个人也看了我一会转身就跑，我摸摸脸抬头跟高城说：“连长，我长得很吓人么？那个士兵怎么看见我就跑？”还没等高城回答一片绿色就冲了过来，在看到高城的那一霎那刷的同时停住。

    “干·干什么呢？！有没有纪律了！！”

    “连长，连长，老妹~！！那是老妹啊！！！”

    我一头雾水的看着那个手舞足蹈的兵，看着高城，高城先是楞了一下随后很惊奇看着我，我更是抑郁了。然后看到那个高高的身影跑入我的视线。

    “连长！”

    “教官！！！”

    “慕伊莲？？你怎么跑这儿来了？”

    “记得你走的时候我和你说啥来不？”

    看着他一下子恍然大悟，同志们是一脸的暧昧，到底是怎么回事啊？！？！
------------

21 考核·留下

    后来听到大家鸡一嘴鸭一嘴的介绍我才知道，我和伍六一纯洁的战友情被——玷污了！我还有伍六一和他们解释了半天，才算是解释过来。解释完毕后我就开始认人了，第一个认识的人是伍六一，第二个人就是高城，第三个是那个传说中的班长——史今！我看着他的第一反应是，师父型的人物，第二反应，他上辈子是月神来着吧？？第□□应，丫就是一奶爸级人物。再后来就是好吃的甘小宁，没事就得瑟的白铁军等等。短短的一会儿我就和大家打成一片了，不过我最小所以大家还是叫我老妹，不叫我名字。

    然后高城又在全连说我通过考核后才能继续留在七连，众人瞪之，高城无视之，又问我一个月够不够，我说：那是自然不过你太小看我，半个月！我给你想要的成绩。勾起嘴角，邪邪的看着高城，我得瑟的笑，众人一片宠溺。

    宿舍是个问题，单人单间不可能，所以，我就去了五班，谁让咱两个哥都在呢！谁？伍和今儿啊，以后统称五（伍）哥，四（史）哥了。白铁军和甘小宁也在，我知道后笑的是一个得瑟。

    我住上铺，整理好内务，我就坐在小马扎上发呆，突然想起来我很久没有给袁朗写信了，急忙找出纸和笔刷刷刷的就写，那是写一句心里编一句，根本没带停的。回到宿舍的老白一看，和别人说道这奏是技术啊！大家问我给谁写的信，我回头灿烂一笑说：给我家狼宝宝写的。然后四哥笑了，五哥也笑了，大家(⊙o⊙)了。

    就在这时我看到一个孩子，其实他比我大，但是吧，在这些人高马大的人群中他就像是个孩子似的。大家一看我看着那个人，就说：许三多，咱们班来新人了，过来大声招呼。我用余光看到四哥对着许三多笑的一脸温柔，五哥则是毫不掩饰的不满，班里其他的人也是不冷不热的。

    我看着他，似乎是因为我是女生把有些羞涩，我走过去站立，他的个子和我一般高，在他面前站立，我把脸往前倾他就往后仰，我一看乐了！刷的拽过来搂着他肩膀就说：“嘿，你好啊！我是新兵慕伊莲，你可以叫我老妹，刚才大家起的！我以后就叫你三儿啦！明天陪我训练！OK？”再次把头伸到他面前，看着那个明显被转晕的脸我心里那个乐啊！一会好像是转过来似地，一看我的脸离他那么近，小脸刷的一下就红了，然后迅速调整说：“好的，老妹！”说完还附送大白牙无数···我很满意，左手边放到嘴的右边，右手叉腰：“哦呵呵呵呵，好孩子啊。”大家都(⊙o⊙)了，不过貌似我的声音有点大，只听“咣”的一声，高城吼道：“整·整什么玩儿呢？！几点了！挺尸！！！”互相对视一样，笑了，我指指自己的嘴示意他们看我的嘴型说：“挺尸~~~！”然后猫着腰，蹭的跳上了上铺，刷的盖上了被子，不再看他们。所以就没有看到，他们看见我一下子跳上上铺后的震惊。

    ‘明天给袁朗寄信··寄信···’想着想着我就睡着了。
------------

22 考核·留下

    第二天天没亮我就起来了，用内力敛了气息整理好床铺，轻轻的跳下来，转身出去。

    这时的训练场一个人没有，我放出意识查看到周围也没有人就唤出我的凤莲开始每天的练习。侯莲说我现在虽然和凤莲合二为一，但是我的灵力，却没有真正的觉醒。叹口气看到天已经蒙蒙亮了，就把凤莲收起来，向训练的器械走去。

    练了一会儿，我想着他们应该都起来了就往宿舍走，一开门，好么！人体秀啊！！这体格这肌肉！！！不知道是不是我的眼神太过火辣，不一会就有人看到我半依在门框上，我一看有人看到了干脆的对着他们笑笑说：“呦，这么一大早就让我看到如此美景啊~！O(∩_∩)O谢谢啦！”只见我们班的穿衣速度可以用光速来说。之后的一天只要我看着我们班的人笑，一个红彤彤的苹果就会诞生！！吼吼！！我那个得瑟啊！！

    就这样，十五天的时间到了，但是我的考核难度增强了。因为三儿在不久前刷新了腹部绕杠的记录，同时也证明了他在这个班，这个连的价值。然后高城就说：“那个谁谁！看到了吧？”我当下就知道了，丫的意思就是说我必须超过333，不然打包袱走人。不知怎么的这件事被三儿知道了，每次一看到我就一脸的歉意，见状我就摆出一副林妹妹伤心欲绝的脸，果不其然，三儿一副‘我是罪人，我是千古罪人’的样子，我心里那个乐啊。话说我自从看到了三儿，施虐欲是直线上升啊。

    考核还是开始了，我们连的所有人和其他的连队没训练的也来了，为啥？第一我是女兵，第二就是当年的《满江红》事件喽。不过我真的很想吼一声：这么多人看着我，我是会害羞的！！ >///

    第一项一万米，我很轻松的下来了，我看着高城的脸就乐了。

    第二项俯卧撑，我还是圆满的完成了，我爬起来看看高城微微一笑。

    ······

    最后一项的时候，就算是有内力的我，在短时间内完成这么多也是有点累的了，腹部绕杠，完成后，我就可以留下来。

    站立，伸臂，上杠。然后我就有一种离心的感觉，心里一直在想，我是陆军的吧？？离心力是空军需要的吧？？要是从侧面看我像不像是分针？？就这么一直瞎想，变形金刚般的做着。最后，听到一个声音吼道！！！：“别做啦，你你可以留下了，以后就是我高城的兵。”听到这句话，最后一个翻滚，双手脱杠，我刷的就飞出去了，在一群人担心害怕的目光下，我噌的站在了高城面前，面无表情的看着他，周围的人看着我们，五哥微微一颤，像是想起了什么。

    只见我伸出我的纤纤玉爪，做了个甩头的动作，扶着额头，一脸的痛苦说到：“高连长，你知道么？我真的是很伤心很伤心很伤心，很难过很难过很难过。”说完用一脸你为什么不相信我的女主表情悲痛的看着他，看着这个铁血硬汉的脸那个抽，我当时真想笑，给自己下道命令，‘别笑，你给我憋着！！’结果憋着憋着我的泪就下来了，然后高城急了也顾不上抽了和螃蟹似地挥着爪子，想要安慰我却无从下手的样子。我把头埋在手里，肩膀颤着，然后五哥四哥三儿和其他的兵们都急了一个个围上来一人一句的说着安慰我的话，终究还是破功了，我双手叉腰仰天大笑起来。我笑的是一个得瑟，同志们跟着我就一起抖，最后高城大喊一声：“慕伊莲！！！你个死孩子！！！我踢死你！！”

    我一看好么周围的人都是一脸的要踹我的样子，我非常识时务的跳起来，扶住我旁边人的肩膀，像猫一样的刷的跳出去，你说干嘛？？看我的动作——奔啊！！！！

    回头一看一群人像角马迁移一样的追着我，我高唱道：“哎呦娘哎~！你说他内个□□它从那个地方来~？？它从那水里游过来~！！```”其实，我当时心里想到的是另一个画面，一个女孩子在前面跑着，裙摆随着微风飘荡，对着身后的男孩子说：“哈哈哈哈，你来追我呀。”一个清秀的男孩子一脸宠溺和爱意的看着女孩说：“哈哈哈哈，我来啦。”我回头一看因为我的高歌，后面的男孩子们已经不是怒容了，是一脸的杀气啊~~~！！！就差人手一把大片刀唱道：“大！！刀！！向鬼子们的头上砍去！！”···莔rz

    我双手挥舞着大喊道：“哦妈妈咪呀！！！！玩笑开大发了！！！！！”——泪奔鸟！心里想着死就死吧！死也要死的光荣！我又开口唱道：

    {套用周董的《一路向北》自编不喜勿拍！}

    余光里面的世界，

    越来越长的道路，

    你追在后面，

    面带一脸杀气，

    我用余光看着，

    心里十分恐惧，

    在操场上面狂奔，

    是我活命的机会，

    你跟在后面，

    我在中间流着泪，

    周围树木再后退，

    你依旧不舍追在后面，

    我一路向北，

    想避开你的杀气，

    我说我好累，

    已无法在跑下去，

    风在耳边吹，

    过往的画面，

    一直往后退，

    我问你们，

    要追到何时？

    就这么着我的考核戏剧性的收场了！话说，这天团坐正好看到了，说道：“这种精神值得发扬，我们不仅要训练体能，还要训练速度！”当时我们听说后一个囧啊~~~！
------------

23 追逐·后记

    后来那天我逼得没办法，噌的上树了，要爬树上来的都被我‘轻柔的’‘送’下去了。三儿爬的好，但是由于对我的歉意愣是好说歹说不上，我站在树上说：“人品啊！人品！人品问题啊！”之后又有不少的兵走了过来，看热闹，因为枝繁叶茂的树遮着我根本看不到，然后下面是一群兵围着，后来有人告诉我说，当时以为树上长灵芝了~~囧rz，最后指导员也来了。

    所谓站得高看得远，我站的树上远远地就看到指导员和其他几个连长过来了，我心想：成败就在此一举了，为了我的性命，腿啊你去吧。心一横，爪子往腿上这么一捏，眼泪哗的下来了，当时我还不知道，我一哭那叫个黄河泛滥啊，三儿都不算啥了。

    “高城？你们这是干什么呢？”——指导员，身后是其他连长。

    “啊？哦，逮耗子呢。”

    “逮耗子用的着这么多人？”——1某连长

    “报告连长是一只大耗子。”——四哥

    “嘿，稀罕啊！在哪呢？”——2某连长

    “报告连长，这不是在树上呢嘛。”——五哥

    听到这，同志们都抬起了头，看着我，此时的我正蹲在树枝上，背靠着主干，两眼泪汪汪的，闪着一丝恐惧（说是一丝，明眼人谁看不出来）小脸脏兮兮的，俩手装作快掉下去的样子，紧紧地抓着树干，颤抖着，加之我身材较小，就和一只被一群恶犬围攻的小猫似的。

    “我说老高，这不是我们连的女兵吗？”——指导员

    “老七呀，你这可不对啊！人一女兵有着么欺负的么？”——1号某连长

    “就是啊，把人都逼上树了，你不要啊，给我们连得了，就这么一朵花还不懂珍惜啊。”——2号某连长

    知道整件事情的人们心里想着：‘花，的确是花，可惜这是一朵食人花啊！！！’

    听到这，我的泪啊，流得更欢了，时不时的抽一下，然后用一种看后爸的眼神看着高城一群人，指导员看着我这样就走到树下，跟我说：“伊莲对吧？”我看着指导员乖巧点点头，“那什么你先下来啊，在这上面多危险是吧？”闻言，我又扭头怯生生的看着高城，指导员一看就说：“老高你说句话啊，拿到你就让她在这晾着啊。”高城还是不说话，我的眼神暗淡了，又把身体缩了缩，融入了身后的阴影之中...最后在不知情的众人的怒视之中，高城说了：“啊，那什么你先下来。”听到后，我的眼睛刷的就亮了，脏兮兮的脸上挂着泪珠，可是依旧是一脸欣喜，笑的就像个孩子：“不，不罚我了啊？”怕怕的声音， “啊，不罚了。” 我环视一下周围的兵，高城一看说：“他，他们也不罚啦。”众人点头。

    我颤颤悠悠的下了树，蹭的跑到指导员身后，（那安全，连长们和指导员都在那）看着着高城他们。

    后来指导员把我领走了，还有连长们，我走的时候还是是不是的用我的大眼睛回头看看高城他们，指导员和连长们以为我吓坏了，就一直安慰我，我一听，想起我爸妈了，哭得嗷嗷的，一晚上，整条被子都湿了。

    从那之后，连长们和指导员那个护着我呀，我再没哭过。（高城说了，我哭哭七连就淹了）

    然，我们都没有看到，远处停着一辆从来没有见过的悍马，在一个非常好的角度看着整件事。后来袁朗来的时候我才知道那辆车隶属——老A，当时车上坐着的是老A里的大妖孽——铁路。
------------

24 七连的日子·第一次演习

    后来我给他们开了小灶，参与那天的所有人都来了，后来着事就这么过去了。

    之后的日子依旧是训练，然后逗逗这个，逗逗那个，认识了三儿的发小成才，但是我知道我不喜欢这个人，最起码是现在的他我不喜欢。然后我就迎来了我人生中第一次的战斗，演习，是在想定情况诱导下进行的作战指挥和行动的演练，是部队在完成理论学习和基础训练之后实施的近似实战的综合性训练，是军事训练的高级阶段。

    这个时候的袁朗已经是中校了，还是老A的队长，被铁路同化成了妖孽里的一员，当然这个我现在还不知道。

    这次的演习是一次较小的演习由于我的专业我是不用活动的，只要在指挥部里，但是没有人知道，我擅长的是——单兵作战。不过在不久之后的大的一次演习中，我充分的向他们证明了我的——单兵作战能力。然而，在这之后七连也即将改编。

    这次的演习我们七连赢了，在这只老虎的带领下。晚上的时候我再一次下厨，大家喝着酒庆祝着，这时不知道谁说的：“让咱们老妹喝一个，这一次她可出了不少力啊。”当时我还没有喝过酒，当然也不知道我喝多了会——发酒疯。╮(╯﹏╰）╭

    在众人一脸兴奋的目光中，我也不好扫大家的兴不是，站起来端着酒就说：“那什么啊，我可从来没喝过酒啊，发了酒疯你们可别把我扔大街上，给把我打包带回宿舍去！”说完，一仰头我就喝了，众人一看我没什么事，就都跑我这来一起喝，算来算去我喝了不少，之后我也不知道怎么了，站起来说：“不喝了，我回宿舍了。”然后晃晃悠悠的就往宿舍走，大家一看我醉了就让老白和小宁从我回去，然后大家接着喝，直到，小宁匆匆的跑进来一脸的焦急。

    我和老白小宁回到宿舍后，很安静的坐着，他们给我打水让我洗脸，然后又给我倒水，我看着没人管我就突然站起来，嘿嘿一笑，向我的私人物品走去，拿出我心爱的堕月，我向窗边走去，当老白和小宁进来的时候就看到我，正往窗户外面爬，吓得他们和个什么似的，手里的脸盆扔了，杯子也扔了，我迷茫的回头看了他们一眼，加快速度噌噌的就从窗户上往楼顶上爬，老白和小宁互相一看，跑到了楼下，老白着急的说：“快快甘小宁，去叫连长来，奏说丫头上房顶啦！！”小宁一听刷的就冲出去了。

    “连长！！！连长！！！不好啦！！！丫头上房顶啦！！！”

    老远就听到小宁的吼声，大家都呆了一下，然后就看到小宁喘着就冲了进来。

    “连连长，快去看看吧，丫头上房顶了。”

    大家一听急了，一群人就往外冲，来到楼下的时候，我正好爬上了房顶，坐在上面，两条腿耷拉在外面，看着地下的一群人，心里疑惑着：‘他们在干嘛？’高城一看就吼：“丫头，你你干什么呢啊！给 给我下来。”老白刷的捂住高城的嘴说：“连长，我的连长，可不敢叫，丫头下来了可奏玩完了啊。”大家一听，一下子就安静了。

    我一看他们安静了，就慢慢的站起来，把手里的小提琴——堕月，放在肩膀上，拉着我最喜欢的一首曲子《恶魔的颤音》。知道这个时候大家才看到我的手上拿着一把白色的小提琴，在夜幕的衬托下泛着银色的光芒，我的眼眸此时是血红色的，泛着悲伤，脸上却挂着恶魔一般的笑意，整个人就像从魔域来的——恶魔。

    闻讯而来的连长们和其他的士兵都呆呆的看着我，一改往日的我，妖异的我，疯狂的我，而身后是一轮巨大的弯月...小提琴一直在响着，我依旧拉着这首《恶魔的颤音》，像是要诉说我的生命般，永不停歇...
------------

25 最后一次演习·离别

    最后一个音符，我像是用尽生命般闭上了双眼，身体前倾，从楼顶坠落下去，回过神来的众人下意识的去接我，之后我被高城接到了怀里。这天晚上，几位连长下了命令，今天的事情谁也不许说出去，有人要问就说一个兵喝多了。和我一个宿舍的一直守着我一整夜，无眠，其他的看到这一幕的士兵们也同样一夜无眠...

    ···················第二天····················

    疼！浑身疼！尤其是头！莫非这就是传说中的宿醉？果然不好受啊~

    慢慢的睁开眼，环视了一下，好么！我进熊猫馆啦？老白眼尖，一看到我醒了就过来了，然后大家都围了过来，担心的看着我，最后高城也来了，然后我说：“我是宿醉，又不是负伤，这么着急干啥啊！”大家一脸的诡异，最后四哥问：“丫头啊，你记不记得你昨晚上干什么了。”我沉思了一会，抬头说：“你们怎么一脸诡异啊？我昨天难不成非礼高城啦？？”难得的大家没有说什么，但是明显的松了口气。

    之后的一天里大家看到我都是欲言又止，一脸的担心，好在又一次的演习到来，转移了大家的思路，不再用诡异的眼神看我了，我微微松了口气，但是对于那天晚上我还是很好奇的，到底发生了什么？

    ··················演习····················

    “报告！”

    “进来！”

    “连长，这次我想单兵作战。”

    高城沉默了，一直没有说什么。

    “理由。”

    “虽然我是光电的专业，但是我擅长的是单兵作战。”

    “你要知道这是一次大的演习，我可能同意你这种任性的要求么？”

    “嘿嘿，总要试试啊。”

    “嬉皮笑脸的，不过我不可能答应你。”

    “啊？哦，那就算了。”

    有点失落，眼睛飘到高城的桌子上，一看，好东西啊，我就一直看着，眼睛闪着星星。

    “行行了啊 ！怕了你了，拿走拿走，这次演习给我好好干。”

    “谢谢连长！！！”

    兴奋的一把抓起一大包大白兔刷的就冲出去了，嘿嘿，茶味的，不错，我和四哥都喜欢吃大白兔，今天有口福喽。

    然而我们当时都不知道，成才会成为七连第一个‘逃兵’，而且这一次将是七连最后一次演习，也是七连唯一一次的失败。

    “四哥！给！！”

    “又去连长呐了吧！”

    “嘿嘿，连长那有好吃的呗。”

    四哥笑着摸摸的头，其他人则是用一种差别待遇眼神看着我。

    ···················演习····················

    “各班注意！两分钟后向453方向发起冲击！并用最快的速度，抢占蓝军的034高地并建立阵地！个作战单位准备，看红色信号弹行事，完毕！”

    之后士兵们和坦克都按指令向命令的方向驶去，然，蓝军并没有像我们想象的一样，没有丝毫的动静。

    “蓝军怎么不动啊？”

    “怎么，你想打阵地战？”

    “我不会那么蠢，702擅长攻坚。”

    远方传来了爆炸声，拿着望远镜看去，蓝军的飞机，向坦克发起了攻击。

    “前卫一准备！三发并射！攻坚！”

    “好！干下一架来！”

    成功的击中其中的一架。但是剩下的几架，把指挥部击毁。

    “老高，指挥部！”

    “计划不变，个排加速冲击！”

    五哥四哥他们在一起，在跑到小树林的时候，小宁被打中，成仙了····

    “谁啊！谁啊！没看着人不算啊！”

    之后大家对着对面茂盛的植物开始扫射。高城看到狙击手，对着成才做了手势，成功的击毙了那名狙击手。
------------

26 演习·离别

    “十点方向击毙狙击手一名！”

    “不论死活都给我带回来！”

    “伍六一，白铁军，上！”

    五哥四个和老白他们过去之后只剩下了一把九五，死人不见啦。

    “违规啦！！”

    “为什么规，活的背走了死的。”

    “我倒要看看这九五到底有什么。”

    然后，五哥为了他的好奇心，‘光荣了’。之后演习照旧，夜，我们布下陷阱，但是，结果，出乎我们的意料。而这回四哥，‘牺牲了’。看着三儿跑过去，听着四哥和三儿说的话，我知道，我该做些什么，至少不能让四哥离开，有私情，但是更多的是，对一个热爱军队的士兵的尊敬。闭上眼，睁开后，战斗继续！

    天亮了，‘牺牲的’战友们在树下休息，老白拿着头盔装着土，堆了一个——小型烈士陵园。囧rz···

    “白铁军，干啥呀这是”

    “在哀悼，悼念刚刚战死的战友们。”

    “我呸呸呸，白铁军，我们死归死了啊，我们这帮人PK你不成问题！选个死法把你！”

    “人家躲一个□□都打不到的地方，乱放枪，那能死，属王八的，里死远着呢！”

    “诚恳的说，我做人的信条奏是，好死不如赖活着，只有活下去，才能战斗！放心吧，我会替你们报仇的。”

    怒急的五哥和小宁跑过去，踹！

    “报个屁！你报！”

    “哎哎，别别！不是不是，我这不是也是为战前做准备么，啊。真的真的，放过我啊。”

    “你说咋整吧，这战争忒残酷啊，连着死人啊都没有安全感了。”

    眼看着又要上来打，老白退后几步。

    “我给你们报仇，报仇，啊！”

    “敌人们，你们给我听好喽！有我老白在，阵地奏在！·····我打死两个！”

    说完，老白也，光荣了。死的真是狗血~

    成才死了，被一个跑着的蓝军打死了，后来三儿去追，把那个人俘虏了，袁朗，老A，算算好久没见了吧，然而我们终究是没有见面，擦肩而过。

    “三儿？！？！你手怎么啦！！啊？？？”

    “没，没事，真的！”

    “不是，皮都没啦，这叫没事！！！”

    “嘿嘿，真没事。”

    看着一脸傻样的三儿，我抑郁了，抓过那双手开始包扎。没有看到身后有一辆不属于我们的车开走，而车上是我一直都想见到的人。

    晚上聚餐，但不是为了庆祝。

    就在高城和四哥说话的时候，成才过去了，说要走，高城没有说什么，一饭缸酒，断了成才和七连的关系，同样也断了和七连——兄弟情。我没有任何表情的看着这一幕，成才不适合七连，我知道。

    这一天，我静静的坐在远处，看着他们，这是属于他们的夜，我，无权打扰。就让他们用男人的方式，宣泄男人的失败后的难过吧。

    今夜，一夜无眠。

    ···················夜······················

    “爸，是我伊莲。”

    “你个死丫头啊，这么久都没有个电话啊！”

    “爸，对不起。”

    对方沉默了一会说

    “丫头，出什么事了。”

    “爸，对不起但是我有个忙想让你帮。”

    “什么说。”

    “我们的班长，我怕他会走了，你先听我说完，这一次的演习多少有点那什么，我也察觉到点。这一次，我有私情，但是更多的是对一个老兵的尊敬，我知道，退伍对于兵来说不远，但是...”

    “丫头啊，这件事我可以帮你，但是成功与否我不保证。还有，这件事不该和你说，但是做好准备吧，上面，要整编了。”

    “我··我知道了，爸谢谢你有时间我回家，帮我跟妈问好。”

    啪的挂掉电话，我怕在晚，爸会听见我的哽咽。

    抬起头，仰望天空，眼泪不是一个兵应该有的东西。

    爸爸握着电话心里说道：‘···丫头啊，离别是你必须经历的东西，尤其是在军队里。’
------------

27 最后的日子·下辈子一起走

    回来之后，我天天下厨，不为什么，只是想留点记忆。

    没有多久，四哥的调动令下来了，师部。我知道这是爸爸弄得，心里默默地道谢。再然后，来了个新兵，马小帅，也是一个不错的人，有点像四哥，尤其是笑起来。

    七连的改编没有多久就下来了，那段时间我们发疯般的练习，诉说着七连生命最后的光辉。看着一批一批的人离开，看着高城眼里的苦涩，看着逐渐冷清的宿舍楼，我什么都做不了，只有看着，看着这一切，看着他们哭，看着他们笑，看着他们眼中的苦涩。

    最后就剩下高城和三儿了，我也知道，高城马上就走了。高城从走最后一批后，跟三儿发火的时候，我听到了，因为不放心，我放开了意识，虽然这样对我的精神力是一种损伤。听着高城的吼声和三儿的种种，我，无能为力。

    半年后，一张上级的通知下来了，一个选拔，我不想拒绝。这半年来我一直注意七连的人，在部队的不在的。知道，高城去了师侦察营，当了副营长，把能弄过去的七连老兵都弄过去了，三儿一个人在七连，守着我们最后的记忆。

    到了选拔地，看着七连的人，我有一种七连还在的错觉。远处的五哥看到了我向我挥挥手，我走了过去，五哥啪啪我的头说：“丫头，又见面了啊。”强忍着不哭，挤出一丝笑意。五哥见状，把我揽进怀里，泪终究是下来了，忍了半年的泪，半年后，依旧是在老七连人面前掉下了，七连的人站在我的周围无声的安慰着，其他知道七连的事的人也在一旁看着，安静。我在心里说：“对不起，就让我任性一回吧。”

    作为选拔中唯一的女兵，作为七连历史上的女兵，我无疑是引人关注的。哭过后，我站在七连人的身边等着。远方开来一辆车拉着我想不到的那个人。

    列队，看着那个熟悉又陌生的人，我呆了。那个人也看到我了，同样是诧异了一下。然后挂起一丝比刚才更灿烂的邪笑向我们走了过来，我看着那个人心里想着，我靠，那个纯洁的娃不见了。然后听到那个人说的话，我抑郁了。到最后，没有再看他一眼，自然也就没有看到他眼中的浓浓的想念。

    上了车，我想起了袁朗说的，到了战区就是到了战场，我知道，这回不是那么好过了。

    “五哥，三儿，还有七连的人听着，等会在战区外，就开始警戒，下了车，立刻散去，但是不要找不到队伍。

    大家看着我严肃的脸，什么都不说只是默默地点头。

    果然，一下了车，我们被伏击了，死了一堆。

    我还是在七连老兵里，第一天我们过去了，但是随着口粮的消耗，我们将会饥饿所打到。第二天，天还没亮。我离开了大家，用树枝在地上写道，等我。跑到树林里，用凤莲在手上割开，血顺着手指流了下来，伴着一丝莲香，像食人花一样诱惑着那些悲哀的猎物。血越来越多，莲的香味也越来越重，最后整个战区都闻得到。袁朗也闻见了，当下脸铁青，看的齐桓一阵的抖。

    收获不错，一条蟒蛇吧，不是大的，但是够吃。把它缠在脖子上，向大家走去。

    回去的时候大家还没有醒，把蛇一把抓起来，在蛇的动脉上一割，张嘴往上吸，没办法我失血过多啊。当众人醒来后，就看到我满嘴的血，身上手上都是，但是没有人会以为我受伤了，因为，我的嘴里叼着一条蟒蛇。

    我很平静的看着他们，“醒了啊？”  然后不再看他们用凤莲把蛇皮拨了，内脏除了，蛇胆我吃了，带着血的。大家目瞪口呆的看着我做这些事，我没有理会。处理好后，我依旧没有抬头看他们低着头说：“知道怎么做了吧？”将小块的蛇肉放在蛇皮上摆在他们面前。

    “丫头！你！”

    “很可怕？”

    伸手把右手上的袖子解开，让他们看着我的手臂和手，看着凤莲唤出后的样子，凤凰和红莲的纹路，长满了整个手臂，像是活的一样。张开眼看着他们，此时我的眼睛时血红色的。
------------

28 选拔·嗜血

    大家看到我的手臂和好像长在上面的凤莲后，楞了一下问到：

    “丫头，你是吸血鬼？”

    看他们没太大的反应我回答道：

    “我怎么会是那么低级的生物，总之我不是人类。怕么？”

    “怕？为啥啊？对了丫头你是什么啊？妖精？还是什么？”

    “唉，真是没有成就感，我也不是妖精，我，是神啊！”

    看到大家没有厌恶和排斥我笑了，然而，这一句玩笑话，就像是预言一样，预示了我的未来。大家还是不习惯吃生肉，但是必须吃不是么。五哥下了第一口，其他人也跟着吃了。然后小宁说： “丫头你怎么不吃啊？”  我淡漠的看了一眼天，说：“喝血喝饱了。”  “我说丫头啊，你说你不是吸血鬼，那为啥要喝血啊！？”  “补血呗。”  郁闷了。

    后来小宁掉队了，还有很多的战友掉队了，现在只剩下，我，五哥，三儿，成才了。五哥受伤了，却依然坚持要跑，我没有反对，架起他的一边和三儿一起跑，成才在看到有一个人已经快要到了，扔下我们向袁朗站的方向跑去，然而那个士兵终究是在离车一段距离的时候倒下了，两个名额，我和三儿，还有五哥三个人。

    五哥急了说：“走啊！你们放我下来啊！快啊！”我们没有说话。五哥见状，一把把三儿推开，在我们没有反应过来的时候，一把拉开了求救弹，把愣住的我也推开，用那条好腿对着袁朗的方向说：“跑不动啦..弃权啦...我弃权...我弃权...”最后这六个字像是耗尽了全部的生命似的。“跑啊！跑！你们看着我干什么！跑啊！”我最后的再深深的看了一眼摔倒在地上的五哥，敬礼。他知道我懂了，笑了，我一把抓起三儿，向袁朗跑去，卫生兵与我们擦肩而过，跑过去后，三儿趴在车上看着五哥，我依旧是站着，一直看着，从被台上担架，到路过我们时跟我们挥手，再到看不见他，我一直没有表情，站的挺直的看着他的方向。

    袁朗看着一会儿走了过来，站在我身后，伸手把我揽进在我耳边说道：“对不起。”像是找到了家的孩子，我终于晕倒了，再晕倒之前，我听到袁朗着急的吼声，其实我想和他说：‘我不怪他，这是一个军人的选择，不是他的错，我不怪他，真的不怪他。’这句话，是在我昏厥了一天后说出来的，在临走之前，我去看了五哥，为他做了我能做的事。

    ···············白铁军等人退伍后的去处·············

    “魅天，帮我把这些人的生活安排好，就在公司里就行。”

    “你的战友？很重要么”

    “恩，很重要。”

    “唉··我知道了，你放心吧。”

    听着依旧妖媚的男性声线，我知道，退伍的他们会过得很好。

    “是白铁军先生么？”

    “啊？哦，我是！有什么是么？”

    “慕伊莲，让我来找你，还有你的退伍战友们。”

    “丫头？”

    “是，她希望你们可以在我的公司里上班。”

    “你和丫头是什么关系？”

    “我？我算是他的哥哥吧。”

    “请给我些时间考虑下，至于他们我会和他们联系的。”

    “那么谢谢了。”

    最后老白他们还是去了，虽然有的人没去但是还是时不时的去看看他们，战友情在军营外面继续延续着。
------------

29 治愈·老A

    第二天，我醒了，知道袁朗守了我一夜，直到要去接人的时候他才离开。袁朗走后，我睁开眼看着那扇刚刚合上的门，起身换好衣服从窗口跳下，再一次的用了我的能力，向五哥气息所在的地方用轻功飞去。

    “许三多，到了那儿别再从孬兵开始了，没人再宠着你了。”

    三儿给五哥敬了个礼，军人的敬礼的含义有很多，而这个含义只有他们自己知道。

    “把门给我带上。”

    三儿和成才走了，五哥象个孩子一样蜷缩在床上，哭泣。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。打开窗子，我跳了进去，五哥看到我擦擦泪笑了。

    “我说丫头，你就不能从正门进？想吓死我是怎么的？”

    我没有说话，走到五哥的身边，点了他的穴，不理会他的眼神，放正他的身体，将他腿上的石膏卸下，伸手放在伤口上，用内力开始修复他的伤口，修复的差不多后，我再一次的唤出了凤莲，在他的腿上划了个口子将钢钉卸下，很痛，我知道，但是我要让他记住今天的痛。钢钉卸下后，在左手腕上深深地划下，血奔涌而出伴着莲香流到了五哥的伤口处，伤口慢慢愈合。解开五哥的穴道，说：“明天就没事了，不要让人知道，就说自己恢复的。”说完，我转身跳出窗户，没有理会五哥的声音。

    “去哪了？”

    刚进窗户的我丝毫没有注意到已经回来的袁朗，听到他的声音我楞了一下，说：“去那你猜不出来？”袁朗叹口气，走到窗边将我打横抱起放到了床上，“怪我？”“没有，这是五哥的选择，谁也怪不得。”安静了一会，“又放血了？”“恩。”袁朗一下子抓住我的手说：“恩？！一个恩就完了！你是超人！还放血！”看着一脸怒容的他，我笑了，一下子扑到他的怀里说：“对不起，对了！你怎么成人家队长了？”看着恢复正常的我，袁朗也笑了，开始给我讲他这几年的事情，讲了很长时间。不知不觉我睡着了，朦胧中，有个很温暖的怀抱一直抱着我。

    第二天，我还有袁朗一起上了车去接三儿和成才。在七连门口我看着曾经呆过的地方，听着三儿稚嫩的话，回忆着从前。从今天开始，这里我们最后的气息将被取代，从今天开始，我们将会有不一样的生活，

    闭上眼，没有看到袁朗的目光，没有看见，三儿和成才好奇的目光。

    在飞机上，成才和三儿说了很多，我闭上眼睛听着，心里却越发的讨厌这个人，因为他不只爱耍小聪明，还很虚伪，幼稚。我和袁朗认同他的时候，是在他真正成才的那个时候，不是技能，而是心。
------------

30 老A·南瓜？！

    下了飞机，一路上不停地敬礼，袁朗说道：“这里的军人职业化，随便拎出来一个就是个尉官。”“没有士兵么？”“有啊，正不停的敬礼呢。”“恭喜你们啊，回头率百分之九十九。士官在这是个稀罕物，更何况还有个女兵。”听到这句话我狠狠的瞪了一眼袁朗，你小子给我等着！

    除了袁朗没有人知道，我根本不用给他们敬礼，但是我没有带着我的肩章，因为，我很想知道，见人就敬礼的感觉是怎样的！嘿！

    “到了你们的临时宿舍，我住在对面，我希望你们能够很快的搬过去。”

    “是！您放心。我们一定会尽快搬过去的。”

    袁朗没有说什么只是看看成才。

    “齐桓！”

    “到！”

    “欠收拾的南瓜齐了没有？”

    “报告！四十二个已装满三十九个！”

    “最后三个拿走，我交差了。”

    “没地儿搁了。”

    “找个地方随便塞进去，就是三个兵。”

    说完袁朗就走了，这时，叫齐桓的那个才看向我们，看到我的时候说：

    “女的？”

    “报告！从生理的角度来说是的！”

    又看了我一眼说：

    “姓名，单位。”

    “报告 C集团军T师七零二团机步三连！一级士官，成才！”

    “报告 C集团军T师七零二团侦查七连！一级士官，许三多！”

    “报告 C集团军T师师侦察营！慕伊莲！”

    “一个团了不起吗？用的找那么大声吗！我长耳朵了！没把家搬过来啊！”

    “报告，能搬得都搬过来了。”

    “嫌你有嘴啊！用你说了吗！屁股长哪了，蛋子。”

    之后的一切就像是看笑话一样，像是玩够了，齐桓才把我们带到了宿舍。

    “晚上九点熄灯，早上六点六点半 洗漱早饭，中午十二点午饭，下午六点晚饭，算便宜你们了。不准私自下楼，外出时必须有我和其他教官的批准，最好不要过来烦我，不准私自进入其他人宿舍，不准与基地人员交流，不准打听特训期间的得分，不准用你们那些乱七八糟的东西与外界联络，你们的信件一律交由我寄发，特训期间，没有姓名，只有编号！你四十，你四十一，你四十二！”这时有个好奇的孩子把头伸出来了，齐桓看见说：“你个南瓜脑袋等挨枪子儿呢你！”

    终于到了宿舍，一进门就听到齐桓浑厚的声音在楼道响起。宿舍里已经有人了，我对肩章一直都不熟悉，所以敬个礼，就向我的床爬去，整理完内务，开始听他们说话，听着听着我就想起来袁朗你个混蛋！心里默念：“袁朗你个混蛋别让我逮着机会要不我整不死你。”在宿舍的袁朗打了个大大的喷嚏！

    那个长的黑黑的人一说屠夫，我就想起来齐桓刚说的话，想着想着我的脸就绿了。三儿一看急了说：“唉！！丫头你怎么啦！！！没事儿吧？！”这时大家都看向我，那两个先前没注意的人才发现，我是个女兵！

    “不是！你是女的吧？！”

    我用无辜的大眼睛看着那个黑的点头。

    “我们是男的！！！”

    我越发无辜的看着那个黑的点头。

    “你就和我们睡一起？！

    我一下子跑到床后离他们最远的地方双手抓着衣服，惊恐的看着他！

    “不是！！你别怕啊！！我不是这个意思！！不！！我是这个意思！！”

    “他的意思就是说，你一女兵和我们男兵在一个宿舍啊？”

    看着两个要说清楚的人，我笑的那个得瑟啊！！擦掉眼角的泪说：

    “在他们眼里，姑奶奶我就是一南瓜！塞哪儿不是塞啊 ！”

    跳下床，说道：“我叫慕伊莲，你们可以叫我丫头，可以叫我老妹，随便啊！你们叫什么？”“我叫吴哲”“我叫拓永刚”我点点头这时三儿又说了：“丫头你刚才怎么了啊？脸都绿了！”一说我想起来了，一想起来，我忍不住的又笑了，这回不是得瑟了，是恐怖！！整个楼层荡漾着我变态的笑声，笑的那两个一阵的抖啊。后来我说，那个叫齐桓说话太逗了！顿时同宿舍除了三儿，都用一种变态的目光看着我。

    发作训服的时候，吴哲，拓永刚被罚了，下马威。换好作训服，我才发现，这件根本不是男兵可以穿的，是女式的，但是如果我没记错的话这里从来没有过女兵，那么就是，有人早就盯上我了。

    之后等待我们的就是，训练，没有任何人权的训练。
------------

31 考核·留下

    第二天，我们知道了我们的去留由齐桓手里的那个本子上的分来决定。

    哨响我们下楼集合，不一会大家看没有人就说起来了，这是我突然发现在一个角落里有好玩的东西！眼睛一下子睁得大大的锃亮！果然不一会那个人出来了！在每个人扣分之后，溜达到我面前，把脸离得我老进了，都快贴一块了，我在心里吼道：‘丫的！你想来点桃色绯闻是怎么地！！！’表面上依旧是刚才的样子眼睛睁得大大的，闪着无辜的光，与此形成鲜明对比的是袁朗一脸的邪气，就像是诱拐幼童的怪叔叔一样。(～ o ～)Y，像是看够了一样，袁朗说道。

    “齐桓！这个和许三多就不用扣了，他们是不会说话的！”

    “报告，已经扣了！”

    袁朗的笑容一下子就下去了，转头像是生气一样的看着齐桓，我看着这一幕，一脸鄙视的看着袁朗，脑海里闪过一段字，‘装！丫在装！在装你也变不成懒洋洋！’齐桓看到我一脸的鄙视很好奇的看着我，这时袁朗也转过来了，我刷的立刻恢复先前的表情，余光看到齐桓的脸有一瞬间的僵硬。袁朗拥一脸抱歉的样子看着我说：“那就没办法了，没问题吧？四十号。”“是！”我大声回答道，眼睛依旧闪着无辜的光芒看着他。袁朗一把抓过我的肩膀抱着我，在我耳边难过的说：“你是不是觉得我突然变了？变得和以前不一样了，恩？我是有苦衷的士兵，你可千万别认为，我是故意这么对你们的，我就怕你这样的士兵对我产生误会。”在他抱我的一瞬间我的脸一下子就变了刷白刷白的，就和放过血似的，然后用一种看流氓的目光看着袁朗，心里念着：‘你死定了，知道不？看我不整死你！’齐桓在一旁看着心里想着，‘队长在耍流氓？怎么人家也是女兵不是，看把人吓得’齐桓都这么想了，小南瓜们当然也会这么想喽，在心里统一把袁朗当成了流氓的一份子！过了一会我回答道:“是。”声音是颤抖的，大家对袁朗更是怒目相对了。我看到效果不错，心里嘿嘿的笑道，‘玩，接着玩，我玩不死你我！’

    之后的一天是训练，变态的训练，终于到了晚上，到了宿舍大家都脱了外衣睡了，我倒挂在床边，没有理会他们怪异的目光，邪笑着想着，我该怎么整那个教！官！这时除了我们一个宿舍的没人知道我的本性。

    果不其然，集合在熄灯四个小时后，我把他们叫醒后，跑到走廊边上，一看已经有人下去了，笑笑，从三楼跳下去，正好跳到了袁朗的面前，在别人看不到的地方，我用口型说：‘你！死定了！’然后笑得灿烂，扭头不看他脸一瞬间的僵硬，然后享受着别人诧异的目光站到了列队里。

    像大象一样扛着木头，跑，这根木头快和我差不多了吧。有内力的我这根本不算什么，一开始在中间的我不久后就跑到了前面，回头看着跑不动依旧坚持的人们，我叹口气，既然我都‘发傻’成这样了，再‘傻点’也无所谓了吧。将内力加入声音，唱道：

    “贪一世英名

    哦追权贵烟云

    一亿亿年之间

    哦谁能轮数焉

    是英雄是狗熊

    哦老天还没定

    成为王

    败为寇

    还要看天命

    这三尺黄土够不够埋你一世骂名

    生死约定

    真爱难寻

    是多情是无情

    拿命来证明

    人会变情难尽

    谎言很公平

    这三尺黄土

    能不能葬你霸业雄心

    物换星移

    这青史谁来留名

    不要恨

    生不逢时

    天要灭你轮回早已注定

    够不够埋你一世骂名

    生死约定真爱难寻

    生不逢时天要灭你轮回早已注定”

    黄土飞扬的跑道上，一阵空灵的女声传来。无视众人的目光依旧唱着。

    内力起了作用，大家心的焦燥已经退去，并缓解了他们的体力，终于到了。不理会大家的眼光，我站着军姿。袁朗看着我，我没有看他，只是看着远方的太阳，心里想着：果然是··太耀眼了啊··
------------

32 老A·留下的人

    剩下的时间，一个一个的离开了队伍，包括拓永刚。我更是气场全开，每一次都拼命地训练，其他的兵和教官看着，袁朗也看着，我这种近乎疯狂的训练方式，吴哲和三儿说过我，我也知道那个人担心我，但是这都是必须的，因为被肉身拖累的我虽然有前世的一切但是还差得太远，我要的是与那个人并肩战斗。

    “三儿，累不？”

    “不累！”

    “真的？过来姐姐看看！”

    邪笑着，伸手一把环住三儿的腰间，一手托起他的下巴，调戏着。

    “不不是的，你不是姐姐，丫头你比我小。”

    看着红着脸结巴着却依旧辩解的三儿，我抑郁了。哀怨的看了他一眼，倒挂在床边上。

    “呵呵，我说丫头，你又不是不知道，对许三多你这一招没用。”

    看着一旁说风凉话的吴哲我乐了，‘爱妻’不给面子，那么我只好‘纳妾’了。

    “三儿你真不理我啊？”

    “不不是的！”

    “你不跟我玩！”

    “我  我不是的！！”

    “唉···爱妻啊，你辜负了为夫的一片真心啊！”

    “·····”

    三儿不说话了，被我气得，成才知道我不喜欢他所以不跟我们玩的，只是一旁看着，我走到吴哲身边，坐下，抬头45度，看着窗外。

    “吴哲啊！如此良辰美景，你有什么打算没？”

    “啊？睡觉！”

    “真是的，这么没有追求啊！算了我大发慈悲，你以后就是我的爱妾了！反对无效！我保证会给你不一样的人生。”

    吴哲眨眨眼，笑了，说：

    “那奴家，以后就是你的人了，你可要好好地带奴家哦。”

    说完给我飞了个眉眼，话说吴哲这孩子长的不错，在这么一下，一个字媚！

    “爱妾啊！为夫以后一定会好好待你的哦！”

    这时路过我们宿舍的某兵看见的就是这样一幅画面，我的爪放在吴哲的小蛮腰上，吴哲则是一脸娇媚的趴在我怀里，当时就傻了。后来吧，不知怎么地，大家都知道，三儿是‘爱妻’吴哲是‘爱妾’。再后来吧，袁朗也知道了，笑了，笑的那个那什么啊，齐桓偷偷擦了把汗，吓得。

    最后就剩下九个人了，我，三儿，吴哲，成才，还有其他的五个人，但是，我觉得事情没有这么简单就会结束，而且，在这几天，一直有个目光看着我，不是袁朗的，也不是其他人的，但是很犀利，虽然没有危险。

    “爱妻，爱妾啊，为夫累了，扶为夫回去。”

    “你啊！”

    周围的士兵都是一脸好玩的表情，袁朗则是笑的和那什么似的，直勾勾的盯着吴哲和三儿扶着我的手，恨不得看穿啊。

    果然不出我所料，真正的审核才即将到来。
------------

33 真正的审核·诀别？

    训练继续，只是袁朗消失了，没有了人格攻击，只剩下了训练。

    一天，齐桓把我们装到了车上，在中间放的是有着核标志的箱子。之后听到并看到的一切，让人觉得不真实，当然并不是我当时就知道是假的，我心里的不真实是对实战突然降临的不真实。

    老A的大队长，铁路亲自给我们讲这次的任务，不知道是不是我的错觉，他看我的眼神总是让我觉得很熟悉，说完后，现场一片胶着，粘稠的空气让人呼吸不过来。最后让我们写遗书，这意味着我们会光荣了，而这封遗书或许是我们最后一次写东西了，或许是死过一次的原因，我很平静，与前世死前的悲伤不同，这一次是甜甜的怀念，那一天我想了很多，家人，师傅，还有那些国外认识的孩子，最后是，袁朗，拿起笔，我的遗书如下。

    ‘首先，我不觉得我会死，其次，计划赶不上变化死了的话，把这个给了袁朗。告诉他，对不起了，又食言了。’

    从怀里掏出玉放在了遗书的上面，不理会别人看到袁朗两个字时的诧异，转身就走。

    我们这一队里就我一个新人，车上不少人打量着我，毕竟对于女兵多少有点不信任吧。

    战斗开始，不知道为什么我们的队伍散了，最后的声音是队友虚弱的声音，就剩下我一个人，再次呼叫没有人回答。将他们所在的地点在脑海里的地图中回想了一下，离任务目标很近，但是，戴着面具行动太麻烦，我对着联络器说道：“那啥啊，不知道有没人听见，面具太碍事了，我摘了，下回弄个稍微方便点的，就这么着，还有我要是活着的话，我帮你们设计吧啊！”

    摘下面具，向受伤人员的地方赶去，没人，到达地点后没有人，我拿出话筒说：“我说他们太变态啦，连受伤的人都不放过，不知道是救活了卖掉还是做了试验了，变态啊！！”

    目标任务，完成。

    看着那些好好站在我面前哭笑不得队友，我笑了，活着就好，然后迅速收敛笑容，一人一个回旋踢，把他们撂倒在地，一手叉腰说：“姑奶奶是你们能玩的！”

    坐车到了袁朗的地方，三儿和吴哲都回基地了，袁朗一手拿着我的‘遗书’，一手拿着我的玉笑的那个得瑟，我没动，袁朗看见我甩甩手里的东西说：“看不出来啊，我这么重要啊！”

    我也笑了，很温柔，走了过去，拿过我的玉放回原来它待得地方，然后把‘遗书’放好，最后退了一小步，一拳打在袁朗的脸上，在一旁休息的老A们看见了都(⊙o⊙)的看着我，我走到摔倒在地的袁朗身边一脚踩在他肚子上，笑的十分的邪恶，道：“胆儿肥了啊，谁借你的胆儿啊！”我还是忘了袁朗这孩子已经不是当年那个被我捏来捏去的娃娃了，只见他对着我一笑我就知道要坏事~！果然他把我拽倒了，翻身压在我身上，说：“我现在可都30了啊。”看我一直瞪着他不说话他又说：“我从八岁见到你开始都等了22年了啊！”说完眼睛放光的看着我，我乐了，说：“你想干嘛直说！”袁朗扬起一抹邪笑说：“伊莲咱们结婚吧！”我呆了，周围的老A们都成老O了。回过神我刚想骂，袁朗一口咬住我的嘴，啃着，原谅我，我实在是不想在这种情况下说这是吻啊~~~~o(>﹏

    袁朗啃够了，离开我的嘴说：“等咱结了婚接着往下来。”

    我一呆，随即吼道：“袁朗，你个色魔！！！”

    只见他微微一笑说：“亲爱的，一点色那叫色狼，再色一点，叫色魔，再再色一点那叫做，人体艺术家啊。”

    我雷了，大家都雷了，此乃天雷啊！！
------------

34 结婚？·过了老七连再说

    回来之后，被二次淘汰的人就走了，包括成才，他走的那天我跟他说了很多，我说：‘下一次我希望能见到真实的你，成长的你。’看着他笑了我知道他听懂了，而他也不负众望再见时已经是一个合格的士兵了。

    再来就是我的个人问题了，那天看到全景的人们回到基地后啊，那个得瑟，把那天的话说的是天花乱坠，乱坠天花啊！最后整个基地都知道了，袁朗他高兴啊，这么一下谁敢对我那啥啊，我就抑郁了，你说每个人看见你都用一种暧昧的眼神看着，一个人的时候还好，一群人都那样看着，那鸡皮疙瘩直逼脑门啊！！！！

    还有就是，我知道为啥觉得铁大看我的眼神熟悉了。那个持续了很长时间的看着我的目光就是他！！！事情是这个样子的，且听我细细说来。

    回来之后，一个类似于评估的会开始了。那天我一进去，好么一片禽兽啊！不，不是啊，是妖孽级的人物，我甚至还用意识探测了他们的魂，来确定是人类，（后来想起来十分的囧啊）但是我保证，他们的气场绝不是人了！只是气场啊！

    “ 慕伊莲，这是我们第一次面对面吧？”——大妖孽铁路

    “是！”

    “不过我可不是第一次见到你了，四年前我就见到你了。”

    “恩？？？”

    “那首《满江红》背的不错啊，有气势。”

    “(⊙_⊙)哦，谢谢。”

    “还有那天把七连玩的够惨啊！”

    “恩？？？？( ⊙ o ⊙ )！”

    看着我一脸的疑问，铁路同志妖孽一笑，接着说。

    “最近对你的观察，发现你非常适合我们老A 。”

    我沉默了，低下头想整件事，听刚刚的说法，我们可以判断出，首先，在四年前，大妖孽就盯上我了，这就是为啥从没有女兵的基地会有女式的军装。其次，就是那一次被他看到了，更坚定了要我的决心。再次就是，那个让我毛骨悚然的眼神是他的！！思路很清楚，我猛然抬起头。

    “合着，那个一直有很变态的眼神看着我的是你啊！！！( ⊙ o ⊙ )！”

    我一脸的惊奇的看着大妖孽，果不其然，大妖孽的嘴角僵了。大家一看，不得了了，真的啊！然后除袁朗外的所有人都用一种，‘人品啊！人品’的目光看着大妖孽。袁朗则是很坚定的看着我，后来我才知道，他当时想的是，‘看来给早点绑定了！’大妖孽一看这情况说：“慕伊莲，你愿意留在A大队么！”

    我扬起一抹和大妖孽一模一样的笑，不过看来我的效果更好！

    “经过我的切！身！体！会！我觉得，我非！常！的适合A大队。所以我愿意留下来，希望我们以后的日子里可以过得很！愉！快！”说完我笑了，露出白森森的牙，满意的看见对面的妖孽们抖了抖。敬礼，朝门口走去，走到门口后我突然转身说：“袁朗啊，你还得再练练，你顶死就是一妖孽，你旁边那位就不一样了，那家伙是一大妖孽！好好学吧，你还有发展空间。”老神在在的点点头我转身走了。或许是隔音好我没听到之下的对话。

    “袁朗啊，你能驾驭的了？”——疑问的大妖孽

    “试  试试吧！”——不确定的妖孽

    “那就赶快试，不然的话...”——想象未来的大妖孽

    听到这些话，整个会议室陷入了思考，想到了未来不禁的抖了抖，然后看着袁朗，眼里写着：我们必鼎力相助！  顿时A大队的战友情提升到了历史的最高点！！

    会议完毕之后，大妖孽就给团座打了电话，之后，团座和高城联系了，再后来，老七连的人除了在魅天公司的，只要是在部队都知道了！！！那是一个急啊！！心里想着：丫头你可坚持住喽，等着我们去拯救幼小你！！！
------------

35 结婚？·过了老七连再说

    接到了大妖孽的电话后，团座心里一想就给高城打电话说：

    “高城啊，刚才老A的大队长给我打电话啊，说啊，你那个女兵慕伊莲，要嫁给他们那得袁朗了。让我告你一声。”

    “不不是！王叔！你说什么！”

    然后团座如此如此这般这般的说了一通，高城又问了正好在他那的三儿，懂了，就是这么着啊，丫头啊，去了老A之后啊，被他们那得袁朗给看上了，不同意啊，然后受到了非人的虐待，之后受不了了才答应的。（其实吧这种黄世仁和喜儿的故事完全是高城脑海中杜撰出来的，但是，三儿的表达能力我们都知道加之团座给了他相当大的发展空间。让我们读读团座的心声！）

    ·················心声啊~心声~~··················

    铁路，看我好好的帮帮你的啊，这回能再让你这么容易吃掉（！）么，你的原话我可是说了（就是没有说全），高城那孩子想到什么程度我可是管不了了，哼哼哼哼。

    那张可爱的面孔上。露出了一个‘残忍’的笑意。（最黑的想不到是——团座！！）

    ··········································

    然后吧，基地里，袁朗在不影响工作的情况下对我，开展了难以想象的攻势！

    没事跑我宿舍找我，笑的那个什么啊，我舍友就抖啊抖啊，可怜的娃娃和打摆子似的，我心里那个难过啊，你说这一直打着那肌肉不疼么？？

    训练的时候，我一看他他就乐，他一乐别人就抖，别人一抖我就囧。不是我夸张，你能想象到么，在你的视野范围内有一个面对面对着你灿烂笑着的的人，然后在他的后面是一群人高马大，肌肉凸起的男人对着你抖的画面么？！想象得到的我同情你，想不到的我嫉妒你。

    最后让人把我叫的他宿舍，在我进去的时候，正好从浴室出来，光着上半身，对我YD的笑着。我当时就囧了，我是潘金莲是怎么着，看见光裸的男性上半身就投怀送抱！！再说来着，人潘金莲最后是跟西门庆了，不是不是啊，跑题了！！余光扫到在桌上摆着一本《三十六计》。正好翻开的是经典的一计——美人计。一看这样，我知道了，美男计是吧！我笑了走过去，揽过袁朗的腰，一步一步的向床边走去，然后拿毛巾把身上的水擦干，再然后把他推倒在那身后的床上，一点点的靠近他的脸，感觉手下的身体僵硬了，我亲亲他的额头说：“乖！睡吧！我在这守着，不用怕黑的！”不由分说，扯过被子该他身上，象征性的拍着他的背，门口的那些人，晕了。

    要是偶尔一次这么着吧也就算了，可是他天天都这么着！！我当下就知道了！袁朗你不是为了诱惑我，是想把我整的精神崩溃了吧！！！几天下来，我的黑眼圈啊，比烟熏妆的效果还好。

    然而见到高城他们后，我的样子更坚定了他们心里的想法，我受到了非人的虐待！其实没有，我只是受到了非人的精神折磨！！/(ㄒoㄒ)/~~
------------

36 结婚？·过了老七连再说

    之后没几天，我家人，袁朗家人，还有七连的娃娃们都要见我，我说见就见吧，那就一起见呗！（天知道！我当时都不知道他们见我干嘛！）打电话告诉魅天说让他在饭店准备一下，‘人不少，你看着来吧。’魅天笑着说好，这一次还有一个我想不到的人也来了。

    再后来我，袁朗，三儿，齐桓请了假去了饭店。

    一下车，看到魅天就在门口等着我们，我笑着走过去抱抱他说：

    “你看你长的是越发的妖孽啦啊！”

    “是是，我妖孽，来跟我换身衣服，看看你穿的什么啊这是！”

    袁朗他们被无视了，对彻底无视了，我让袁朗他们先去爸妈那里就和魅天换衣服去了。

    我站在屏风后面换着衣服，

    “他们还好吧 ？”

    “恩，就是想你了。”

    “有时间一起聚聚吧，很长时间都不见了。”

    换好红色的古裙，魅天让我把头发放出来，给我梳了头。（当然，魅天和我一样都不是人类，魅天是狐妖）给我上了妆，依旧是那么的魅惑。因为我根本没有因为训练晒黑，所以这次画的很快，但是依旧细致。看着镜子里的我，我叹气，思绪回到从前。

    魅天的饭店完全是中国风的，到了里面就像是穿越了时空一样，服务生门都不是人类，是跟随魅天的山里的小妖精。入军队前，我时不时的来玩，久而久之，老顾客们就知道了我，魅天给我起名——莲姬。在这里我从来只是跳舞，不干什么，但是每次我跳舞时人都是最多的。

    带上面纱，小心的不碰触发髻。一出房门，周围的人就呆住了，随后向我行礼，因为他们知道，能站在魅天身边的，只有我。

    走到了他们所在的红莲阁，推门进去，看到了正前方的画像，这张画是魅天求了我三天我才同意画的。画里的我和现在的衣着一样，只不过在是在后面的莲池画的，我半卧在池边，慵懒的样子，头发垂在池边，看着远方，手抚着池中的红莲，红色的莲，红色的我，交相辉映。

    听到门响的众人回头看着我和魅天，看到我的时候，大家有疑问，我见状，笑了，摘下面纱，这是第一次用这种样子和大家见面吧。我莞尔一笑，跟魅天使了个眼色，魅天了然的点点头。

    “在这里，她不是你们的伊莲，是莲姬了哦，不要叫错了，不然我会很困扰的。”

    我对着大家点点头，不理会众人疑问的目光，向那个‘领导们’聚集的地方走去。这一桌坐着，爸妈，袁叔，袁朗，高城和四哥，五哥。走到袁朗身边坐下，看看还没回过神的众人我说：“怎么不认识了？”袁朗看着我说：“很漂亮，这样。”

    再然后，就说开我们的事，我无聊啊，坐在那里，靠着袁朗的肩膀。七连人一看，合着是狼有情妹有意啊。之后大家就这么定了，然后，魅天领进一个人来，师傅！

    “莲君！”

    “师傅，你怎么来了？？”

    “劫数开始了。”

    我安静的看着师傅，大家看着我们，我正要说的时候，魅天说：“莲，出去吧。”“师傅，麻烦你说下吧。”

    坐在我的房间，我想着刚才师傅说的话，劫数，意味着，我会死。

    ······································

    “想必你们中的一些人已经知道了莲君的身份了吧？”

    “劫数是什么。”

    “莲君会死。”

    众人的脸一下子就变了，师傅继续说道。

    “现在的莲君灵魂很强大，但是毕竟是凡身肉体，加上莲君没有恢复记忆，莲君会死。”

    ······································

    他们说了很多，我只是在房间里坐着，不理会。

    劫数还是来了，在那次的任务。躲不掉，避不掉。
------------

37 任务·劫数

    国界：

    “个小组注意，轮值警戒，每次三人，完毕。”

    “齐桓。”

    “到。”

    “跟我去看地形。”

    “是。”

    袁朗走前深深地看了我一眼，我对着他笑笑摇摇头，示意他不用担心。我们都知道，这回的任务是消灭境外的贩毒团伙，而这些人，有武器，我们面临的将会是杀人与被杀。而我们不知道的是，我一直当成家人的三儿杀人了，近距离格杀。我更不知道的是，我，在这一世会用我前世的方法杀人，还是在大家的面前。而这一次的任务推进了劫数的到来，我也将彻底摆脱掉——肉身。

    回到集合地的我，看着呆滞的三儿和地上盖着布的尸体多少察觉出来了，尸体没有血迹，近距离格杀，袁朗看着我摇摇头。

    “三儿，三儿，没事了，没事了。”

    我们都知道，对于一个生长在和平年代的人，第一次杀人是多么的大的槛。更何况是三儿这样的心理单纯，本性善良的孩子呢，而且还是近距格杀。此时的我什么也说不了，只能抱着三儿一直说，没事了，没事了。大家静静地看着我们，不出声，然而变故就这么发生了，在那具尸体旁边的男人挣脱开绑着他的绳子，悄悄地从旁边尸体中拿出一把匕首，并且迅速的向离他最近的袁朗刺去。

    “袁朗！”

    或许是察觉到了吧，我回头看到那个男人正好用匕首刺向袁朗，在那种情况下，袁朗不可能避过去，我过去的一瞬间，匕首刺入我的左胸，与此同时我唤出凤莲，手□□了那个男人的心脏从后背穿出，我的手里拿着男人的心脏，我对着男人说：“伤害我最重要的人，找死。”说罢，像前世的习惯一样，捏碎他的心脏，手从男人的身体里抽出。伴随男人的倒地，我胸口的匕首也被抽出，鲜血喷了出来带着莲香。

    大家看着变故都呆了，我支持不住的倒在了袁朗的怀里，血从心脏的伤口处流出，感觉着生命的流逝，我看着呆滞的袁朗说：“真好，没有伤到你。” 袁朗一下子回过神，看着我胸口的伤拼命地想给我止血，我抬手摸着袁朗慌乱的脸，温柔笑着。袁朗看着我的表情像察觉到了，手不停的急忙说：“不要！！伊莲！！不要！！你说过要嫁给我的！！爸妈都同意了啊！！你说过不离开我的！！你说陪我一辈子的！！不要离开！！不要再流血了啊！！！！”此时我和袁朗的身上和周围，满地都是红色，我的血，染红了地面。刀子上有锯齿，划开的伤口很大，血快要流光了吧。再一次深深地看着袁朗，说：“袁朗啊，回去了我嫁给你，好不好？不要伤心了啊，我会难过。袁朗啊，我没有说过的吧，我爱你，袁朗。”说完，我抚在袁朗脸上的手掉了下来，意识也陷入了黑暗，在那之前，我听到了一声痛彻心扉的吼声，深入我的灵魂。

    接老A成员的人来的时候看到的是，满地的血，地上一具死相极惨的男尸，老A的队长跪在地上浑身是血，怀里抱着同样一身是血的女老A，面无表情，但是周围围绕着绝望，从灵魂的深处发出的绝望。周围的老A，都是满脸一脸的悲痛，气氛压抑着。一个士兵要抬走袁朗手里的我，被袁朗没有焦距的眼睛看了一眼后离开了，袁朗依旧抱着我，像是十岁那年，不放手，上了飞机，回到基地，依旧不放手，抱着我已经失去温度的身体。大家看着，心里痛着，知道袁朗比他们要痛的多，但是，说不出一句安慰他的话，靠着身边的战友，吞咽着眼泪，因为，他们都记得我说过，眼泪是我们当兵的最不需要的东西。

    恍如昨日，我们的笑颜。
------------

38 任务·劫数

    回到基地，袁朗谁也没有理，依旧抱着我已经冰冷的身体。下了飞机，回到宿舍，锁门。大家担心的也顾不上什么了，就一直在袁朗宿舍门口守着，骄傲的狼群，此时没有了骄傲，只是一群失去同伴的孤狼。

    袁朗把我放在床上，对着我说：

    “伊莲，这样不舒服的吧？我等下帮你把血洗干净，等我。”

    袁朗去宿舍的浴室放好水，试了试温度，然后从床上抱起我，到了浴室，退去我带着血的衣服，将我放在了温暖的水里，替我洗着身上的血污，洗到我伤口的时候他的手顿了一下，然后低头将唇放在我的伤口上，轻吻着。

    之后袁朗把我弄脏的床单撤了，换好新的，再将我抱到了床上，替我擦着身上的水。从一个角落的包里，拿出了干净的衣服，那件在饭店穿的古装，替我换好后，便也上了床上抱着我。

    “伊莲，你记不记得小时候？我第一次见你的时候？你那个时候你就像个水晶娃娃，当时天佑叔叔抱着你的时候，我就想，要是我抱着你那该多好。所以啊，我就和叔叔说，让我抱抱你谁知到你那么胆大，都不怕生。后来你就和我吵架，你知道不，当时你眼里的光完全不一样，我就想着要是这双眼睛一直看着我就好了....”

    袁朗就这么一直的讲着，从第一次的见面，到离别，到回家，再到军队，一直得讲。在门口的老A们就这么听着，如果不是听到没有人回答，只有袁朗一个人的声音再说的话，或许，他们会以为，那个天天都在笑的人还活着。

    一天过去了，门口守了一天的士兵们，被其他队的人强行带走，换衣服，洗澡，吃饭。一切办完之后，那些被带走的士兵们又继续回来守着，谁劝也不听。大妖孽来了，看见了摇摇头又走了，回到办公室，翻开我的资料，父母是空的，没办法只好去以前其他的地方查，同时告诉了王团长。

    第二天，袁朗依旧没有出门只是抱着我，看着我，由于时间太长，我的力量流逝，身体已经变得僵硬，头发在没有力量控制的情况下也变长了，袁朗没有管，只是抱着我，任我的长发，撒了一床。门口那些士兵再被强行喂食之后，依旧在门口守着。

    第三天，我爸，爷爷，姥爷，和袁叔都来了。由于是直接从军队来的没换军装，此时的众人才知道，我也是将门虎子，甚至比这还要高。爸，爷爷，姥爷他们一直很安静，异样的安静，甚至是在听铁路说的时候也是如此，在听到我的尸体还在袁朗宿舍的时候，他们和袁叔才起身，前往了袁朗的宿舍。看到的是，一群憔悴的像是失去灵魂的队员站在那里。

    士兵们看着有人来了，都向那个方向看去看到了铁路带着四个人朝自己走来其中一个人长得很像袁朗，另一个人像我。猜到了他们的身份，在看到军衔，拖着疲惫的身体站直敬礼，只见四人向他们点点头，就看向了袁朗的宿舍。

    袁叔敲了半天门，里面没有任何的反应，后来一脚踹开门后，看到里面场景，这些一直以来的铁血男儿都忍不住留下了眼泪。
------------

39 任务·劫数

    踢开门后，映入眼帘的是没有拉开的宿舍里一片昏黄，颓废，憔悴的袁朗一脸的胡渣，只有那一双眼睛告诉你这个人还活着，而这双眼睛充满爱意的一直看着紧紧地抱在怀里身穿红衣的我，而我，一脸安详的躺在袁朗的怀里，遍布整个床上的长发将我们连在了一起，我们两个人仿佛在向别人诉说着，我们的爱情，至死方休。

    再后来，我被爸爸从袁朗怀里抢了过来放到了袁叔的怀里，袁朗就这么一路被爸爸从宿舍拖着到了训练场，袁叔他们一直就这么跟着。袁朗没有反抗，或者该说是无力反抗，只是一直回头看着袁叔怀里的我。

    就这样，一进训练场爸爸就把袁朗仍在了地上，恨铁不成钢的看着地上的袁朗，然后就一直在打他，袁朗没有动静，只是看着我，任凭爸爸打着，最后爸爸一脚揣在袁朗的胸口，袁朗吐出一口血来，爸爸还要上去打，但在袁朗一米的地方，无法再次靠近。

    抱着我的袁叔不知为什么，从我身边弹了出去，无法靠近我，就像是爸爸一样，大家见状都想靠近我和袁朗，但是结果一样——无法靠近。这时天空下起了红雨，袁朗费尽力气爬到我的身边，抱着我，紧紧地，不放手，红雨并没有淋湿众人，只是不停地下着，很快遍地都是红色。站在外面的士兵们看着这一幕，不约而同的想起了，那天的场景。

    而后，袁朗怀里的我从他的怀里浮了起来，飘在半空中，长发随风飘扬，突然，我的身体向后仰，一朵红色莲花从我的伤口处长出，然后从我的背部，也长出了莲花，慢慢的背后的莲花合为一体将我包裹其中。雨依旧在下，但是没有在落到地面上，而是在离地面一点距离的时候，汇聚起来，然后向我所在的莲花而去，莲花越来越红，红的像快滴出来血似地。

    时间就这么过着，不知道过了有多久，一阵莲香沁入心脾，天空中浮着的红莲盛开了，空中的云雾散去，阳光照到大地，莲花彻底盛开的时候，众人惊艳的眼前的那个陌生又熟悉的人。

    此时的我，褪去了人身，重新用回了我以前的身体，身为莲神时的身体，眼角微微向上，可以想象的到睁开是怎样的情景，红红的水润的嘴唇，像是邀人品尝的水果，如玉的肌肤，飘散在空中的长发。如果说以前的我是天真的灵动的美，那么现在，就像是沉淀过后的美酒，妖异却带着一丝圣洁，明明是两个极端的词，此时，融合的如此完美。

    落到地面，单膝跪地，将袁朗抱在怀里，一阵红光过后，因为这三天的时间变得憔悴的众人恢复了以前的样子。

    “袁朗啊，我回来了哦。”

    “恩。”

    “我说过我会伤心的吧？”

    “···可是！”

    “我们结婚吧！”

    没有营养的对话，其中的感情只有我们自己能够了解。

    袁朗不管以后如何，伊莲陪你一生，不再让你伤心。
------------

40 结婚吧！我们~

    之后大家都恢复了以前的样子，但是经历了生离死别的我们心里成长了，尤其是三儿。以前我们是可以交付后背的战友，那么现在，我们的关系将不只是战友，还是不可缺少家人。

    某天下午，休息的我突然想起了一件事，转头问身边的袁朗说：

    “袁朗啊？你···看了吧？”

    “什···什么？不知道！”

    “果然是···看了吧··”

    “不是！！我看是看了，可是没那个意思的啊！！”

    “哦··还是看了啊。”

    看着抓狂的袁朗，我笑了，期待着三天后的婚礼。

    ·················婚礼进行曲··················

    “袁朗啊，恭喜啊！”

    “谢谢谢谢。”

    “怎么着，修成正果了吧，儿子你爸爸我也恭喜你终于把伊莲那丫头弄到手了。”

    “····爸，有您这么说的么！说的我和个诱拐犯似的。”

    “切，你老丈人来了，我去看看，你啊，就去看看你家老婆出来没，哦，不对，该叫娘子。”

    看着自家老爹一脸的得瑟，袁朗那个抑郁啊。

    没错，这就是我和袁朗的婚礼，由于是魅天办的，所以是中国古代的那种结婚方式，袁朗三天没见我的说！！！大家落座后，我，就是新娘啊，就登场了。

    “新娘来了！！”

    头上盖着红盖头，一手牵着红绸的一端，另一端在魅天手里，身边是小妖扶着，我一步一步的走向了大厅中央，走向那个我深爱的人。

    身穿新郎服的袁朗，怎么说呢，很帅气吧，没有那种现代人穿古装的违和感，反而让人觉得他就该这么穿。红绸的一头交给了袁朗，之后便是三拜，大家都很高兴，我们并没有像古人一样下跪，只是鞠躬。而在洞房才揭开的红盖头，也被大家起哄在大厅揭开了。

    袁朗双手将我的盖头取下，果不其然，大家都呆呆的看着我，由于是自己的身体，着张脸什么样我最清楚了，魅天还给我化了妆，此时我都不想说什么了。正当我碎碎念的时候，袁朗看着大家这么看着我，恼了，一把把我抱怀里，对着大家就吼：“看！看！看！看！看什么看！这是我老婆！要看回家看自己家的去。”吴哲我那‘爱妾’看袁朗这样索性背起来了。

    “北方有佳人，绝世而独立。

    一顾倾人城，再顾倾人国。

    宁不知倾城与倾国？

    佳人难再得！”

    说完，附赠难过的书生脸一幅。果然，袁朗的脸绿了，气得。

    我拽拽袁朗的衣袖悄悄地说：“生气啦？”袁朗笑笑说：“没有，你看他们一个个和狼崽子一样看着你。”然后我又说：“袁朗啊，又一个人生中很难遇到的有趣的事要不要做？”“什么？”“相公，带着你的娇妻我，逃婚吧。”和袁朗对视一笑，同时奔开朝着大门跑去。当大家缓过神的时候，只听袁朗远远地叫道：“你们吃好喝好啊，我和伊莲就先走一步了~！！！”最后魅天总结说：“那么诧异干什么？和自己爱的人逃婚是伊莲一直以来的愿望那~”大家囧了。

    一路上不顾别人的眼神，我们一路跑到了魅天在饭店给我们准备的洞房，“啪”的关上门，袁朗靠着门喘着，我趴在袁朗怀里喘着，喘着喘着就····不对劲了····这就告诫我们喘可以，但是千万不要在别人怀里喘啊~！！

    关灯，下帐，该干嘛干嘛去啊~~此乃28禁。>///
------------

41 怨念·吃掉了

    第二天，天气出奇的好，袁朗醒来后就一直看着还熟睡的我，笑的跟个那什么啊！！由于昨天的‘战况’此时我们两个人身上有不同的‘伤痕’我从上倒下都是点点，就差脸上给我咬一口了！袁朗身上是——抓痕...尤其是背上，跟緢挠的似地。

    再后来，叫我们起床的小妖敲开门，看到的就是，熟睡的莲姬大人被莲姬大人的丈夫抱在怀里，一脸的疲惫，而他的丈夫，笑的是一脸的幸福，神清气爽啊。然后看看莲姬大人的样子，好像有什么不一样了...

    袁朗给我穿衣服的时候我就醒了，可是我身上那个疼啊··不予理会接着睡，然后感觉到袁朗抱着我一路向饭厅走去，我也不醒，他们爱看就看吧，我累啊！就这么着我又睡着了...

    饭厅里都是参加我们婚礼的自家人，他们已经先来了，坐着等着我和袁朗。袁朗和我一进门大家愣住了，心里想的是：袁朗，你，你丫丫的没看出来啊！！如此的禽兽！！同情的看看我，却发现，袁朗怀里的我有什么不一样了，可是说不出来。

    袁朗那个万年厚脸皮毫不在乎别人的目光，走到大家在的桌子，在空椅子上坐下，还是抱着睡着的我，我扭了扭，挑了一个，舒服的位置接着睡。袁朗笑着轻轻的拍拍我的脸，小声的说：“伊莲？伊莲起来了，吃完再睡。”我把脸放在在他怀里蹭了蹭，和緢似的呜咽几声，不予理会接着睡。大家看着这一幕，心里那个什么啊！！合着你俩是显摆来了吧！尤其是那些孤家寡人们啊~~殊不知袁朗啊，此时在受苦呐~~我在袁朗怀里蹭的那几下，加上那几声呜咽，成功的把袁朗的那什么，那什么了。

    感觉PP下压着一个东西，我不舒服的又蹭了蹭，袁朗的脸没什么反应，内心那个吼啊！！‘伊莲！你再动咱俩饭都别吃了！反正我吃你就够了！’我伸出我白嫩的爪，拍拍袁朗的脸，把头放到袁朗的颈窝处，说：“袁朗啊··不要动··我要睡觉啊··”先不说袁朗怎么样，大家都知道我哪里不一样了，貌似今天的我有点妩媚，很性感。袁朗站起身，用我的身体挡住下身的那什么说：“既然伊莲想睡觉，我就抱她回去吧，醒了再吃，你们先吃啊。” 妈妈说：“袁朗，你也不吃了啊？”袁朗笑了说：“没事儿，我等下就吃。”说的时候一直看着我，男士们了然，女士们感动了，之后袁朗和我就在大家欣慰（女士们）和暧昧（男士们）的目光，回到了新房。

    “伊莲啊，不是我不顾及你的身体，都是你的错~~~”

    说罢，袁朗将他的狼爪子放在了我身上，点火！要知道，我睡得正香，突然身上就一点点的那个热啊，我不舒服的动了动身体，然后一个东西压在了我身上，气息很乱，但是很熟悉，梦里的我以为他干什么的就没理~~哪里知道，袁朗看见我动的时候，眼神加深，压到了我身上，准备开动享用自己的‘早点’了...

    我就在这朦朦胧胧中又被袁朗吃掉了，我彻底没力气了，之后的整整一天袁朗就抱着我跑来跑去的，依旧那个神清气爽啊！！（终于告别处·男大军了，他能不爽么！= w =）
------------

42 基地的日子·娃娃？？

    之后我们就回基地了，大妖孽也开恩，让我和袁朗住一个宿舍了，然后每天都可以在基地的某个地方发现，周围都是粉红色温馨小气泡的我们。然后大家给我换了个代号——狼后。

    三个月后，我发现了一件事情，其实，早有感觉了，只是一直没有敢肯定，但是...

    食堂里，我们大家一起吃着饭，我那个感觉又来了想忍下去，但是，这一次的感觉太厉害了，捂着嘴我向门口跑过去。大家追出来就看到扶着树一直干呕的我，袁朗担心的一直拍着我的后背，吴哲这个时候啊，多事的来了一句：“队长，不是中彩了吧？！”之后包括袁朗在内都是一脸的兴奋的看着我，我抑郁啊。“好像是吧··”。

    在我不确定的声音里，袁朗当下抱着我就去了铁大的办公室请假，之后袁朗、我、吴哲、齐桓、三儿都去了，医院，检查结果，是有了，两个月了。再然后啊，认识我的都知道了我有了，在结婚三个月后就中彩了。我还留在了A大队，只不过是没有了训练，专心养胎啊。每天袁朗都笑的那个得瑟，没事就爬我肚子上，我就和他说：“他现在还没有成型啊，又不会有声音。”袁朗听到笑了说：“没事，我听听被~~~”我无奈随他去了，终于知道我在妈妈肚子里的时候，爸爸是怎样的了。

    但是，我忘了，大家都忘了，不是人类的我，怀孕期和人类能一样么？！还有就是原身身为植物的我，怎么生？！

    之后我连每天的溜达都取消了，累啊，我现在基本每天都是在睡觉了，可是一点没有胖，连肚肚都没有。就在大家不知道如何是好的时候，一个长相邪魅的人跟着魅天出现在了大家的面前。

    “队长要不带着嫂子去医院看看吧？这么着下去不行啊！”

    没等袁朗回答，魅天的声音就出现在了袁朗的宿舍（看我不出门大家只好来宿舍了）。

    “没那个必要吧？各位~”

    大家看着魅天和身后的陌生人突然出现在面前，一脸惊奇的看着他们。

    “难道，伊莲没有告诉你们，我也不是人类是妖吗？”

    大家一脸的抑郁。

    “我身边的这个，也不是人类但是也不是妖哦~”

    大家彻底被打击了。

    “魅天？伊莲这是怎么回事？”——袁朗

    “我这次来就是告诉你的，伊莲她毕竟不是人类，所以这是正常的反应喽。”——魅天

    “那就好，没事就好。”——袁朗

    “不过...”——邪帝（就是和魅天一起来的那个帅哥。）

    “不过什么？！”

    “你的孩子或许会提前和你会面了吧？不要用那种眼神看着我，不是早产，你家宝贝伊莲毕竟不是人类，你的孩子啊~可以说是——莲子呐~~”

    大家囧了，之后回过神打量的看着这个陌生的邪魅的过分的人。

    “我和魅天都是伊莲的哥哥，所以不要这样看着我，OK？”

    “那什么，你们是什么妖啊？”一脸好奇的三儿怯生生的问到。

    邪帝看着三儿清澈的眼睛笑了，心里想着是，伊莲啊，果然一见到你我就有好运啊。

    “你想知道么？”奸诈的邪帝，搂着三儿，对着三儿的耳边说道。

    “想~~！”一脸写着‘告诉我吧’的三儿。

    笑笑，变出了真身，黑色的巨大六翅羽翼，一身紧身的衣服包裹勾勒着有力的身体，可以想象得到衣服下面的身体是怎样的，一张邪魅的脸带着帝王傲视天下的气息——堕天使，邪帝。

    再看魅天，此时头上长出两个毛绒绒的耳朵，身后是九条尾巴，一甩一甩的，略微敞开的衣襟露出细腻的肌肤，那张绝色的脸上带着魅惑天下的气息——九尾妖狐，魅天。

    我此时睁开眼睛说：“我说啊，你们两个是牛郎啊？显摆什么那，虽然我觉得你们很养眼，但是能不能在我没有力气看的时候露出来啊？”

    大家看着转醒的我，一脸的放心，我就又说道：“我没事，不过在场的其中两位，就要当心了啊~~可怜啊，可怜，一个被堕天使看上，一个被狐妖看上，唉~~~我说，魅天，邪帝，别玩的过火了啊~~”说完就抱着自家老公看着那些人。

    “伊莲啊，我可是认真的哦，你知道的我和邪帝都是认定了就是一辈子的哦。”

    再看看邪帝，果然也是一样的样子，不再说什么。

    “他们毕竟是人类，慢慢来，我会祝福你们的。”

    然后悄悄地跟袁朗说：“咱们家三儿，和齐桓被看上了，咋整？”袁朗笑了，说：“他们的事他们自己办，我只要你没事就好。”

    但是我们不知道，吴哲在不久的将来，也被人看上了。

    ················包子其实是腐女的说···············
------------

43 沉睡·生子

    魅天和邪帝走后，我就陷入的沉睡的意识海，身体的外围包裹着红色的结界，只有袁朗能进来，听了他们的话知道我没事后，袁朗就放心了，像以前一样抱着我，趴在我肚子上。

    有一次的南瓜评选，成才就在这一堆小南瓜里，袁朗和齐桓就忙着削南瓜，就在南瓜削完的那一天，我的宝宝，出生了。

    下午：

    “齐桓啊，你在这看着，我心里有点慌回去看看伊莲。”

    “是。”

    “袁朗，你站在，许三多你去看看。袁朗，今天不是一般的时候你必须在。”

    “是。”

    袁朗心都飞到了我的身边，不过我的确是出事了，三儿一到宿舍门口就看到里面的红光，以为着火了一下撞开门，看到结界里的我，一下子就傻了，之后就往袁朗那里跑，还没忘了关门。

    “队长！！！队长！！！嫂子那里出事了！！快回去吧！！”

    这下大家吓坏了，一堆人就往宿舍跑，在楼下的时候就闻到了比以前的哪一次都要浓郁的莲香，袁朗也不管什么了，打开门就进去了，此时，宿舍里的结界颜色越来越重，直到像是一个壳一样把我包裹其中，袁朗他们就在外面守着，着急着...

    宝宝平安的出生了，我很高兴，但是·····我用灵力修复了自己的身体，换掉全是汗水的衣服，开门，看着一脸焦急的袁朗说：“袁朗啊，我看，你要不要做个兼职吧？”起初袁朗一看我的脸色怕了，以为我和宝宝出事了，再一听我这句话，有点楞。“怎，怎么了。”我叹气说：“没事，我没事，他们也没事，都没事，但是你有事了~~~”开门让袁朗他们进来，只见床上摆着五朵大大的红莲，里面是五个精致的男娃娃，水嫩嫩的，看着他们。

    袁朗说：“那什么，五个？”大家也看着我，我点点头看向我的宝宝们~~（我想要不是怕伤到宝宝，我早就抱起来了，啊~~~我的娃娃那么可爱好想抱抱啊，但是谁知到能不能离开那莲花啊~！！）陷入幻想的我，没有看到大家一脸的那什么看着我。袁朗抱起来我，向宝宝们走了过去，大家也都围了上来，看着宝宝们。袁朗抱着我看着我们的孩子，笑的一脸傻兮兮的然后...

    “小娘亲~~~~那个大叔笑的好傻哦~~~~”——大宝宝

    这下我们都傻了~~

    “咯咯，大哥你吓到小娘亲了~~~”——三宝宝

    “安静点~~~~”——二宝宝

    四宝宝，五宝宝在睡觉。

    “(⊙o⊙）说话了？”我看向袁朗问到，“好像是，说了吧？”袁朗突然想起什么对着大宝宝就说：“我是你爸！什么大叔！”之后，大宝宝一脸鄙视的看着袁朗，二宝宝一脸嫌弃的看着袁朗，三宝宝则是无辜的看着我说：“小娘亲，你喜欢大叔级的人物啊？！”我笑了：“宝宝啊，你们怎么可以这么说你们的爹爹呢？不然···小娘亲可是会生气的哦···”说到最后给了他们一个灿烂的笑容~~~果然，三个宝宝一起说道：“爹爹对不起~！！”我和袁朗对视一笑，一直看着我们一家的众人，心里想到：真是一家子~！都是一样的人~！

    再后来宝宝说莲花只是他们类似于床的东西，可以离开，我一听冲过去，一人么了一口，然后就一个一个抱抱，在我看不到的地方，被我抱起的宝宝对着袁朗笑的那个邪恶啊~~~

    ···················包子有话说··················

    大大们宝宝们的名字帮忙想下哦~~~(∩_∩)~~~
------------

44 袁朗啊，兼职看来不要了

    铁大开恩说，宝宝可以在我们身边，但是不能影响正常的训练。我们保证了，所以宝宝就在我们身边留下了。

    之后，又有一群人来了(就是家里的一堆，七连的一群啊~~），美其名曰看宝宝，其实是没见过五胞胎所以才来看的吧？我很怀疑，因为...

    “嘿，长得一样啊？？”——爸爸

    “真的哎，都不怕生的~！”——妈妈

    “···儿子啊，你真是····”——袁叔

    “丫头啊，幸苦了啊~~”——高城（说的时候能不能不要一脸怪异啊~~~）

    一人一嘴的说来说去的，终于，我家一直很怕吵的二宝宝，说话了~！

    “··安静。”

    真是太安静了，我用佩服的眼神看着自家的二宝宝（根本没有想到是一个出生没几天的宝宝说话了把他们吓到了~~），果然，二宝宝看着我笑了。

    这些天我算是知道了宝宝们的‘属性’了，依次如下。

    大宝宝，妖孽性质，和他爹是一样的，腹黑大魔王。↖(^ω^)↗

    二宝宝，冷静性质（内敛黑暗人格），最爱说安静，谁都不鸟，除了我。\(^o^)/

    三宝宝，腹黑性质，表面上是一乖宝宝，一张无辜的小正太脸骗遍天下无敌手。(╯﹏╰）

    四宝宝，公子性质，就是一古典型贵公子，每天都是一脸的贵族笑意。o(︶︿︶)o

    五宝宝，邪魅性质，明明是最小的宝宝，但是，每次笑起来都是一脸的邪恶。╮(╯▽╰)╭

    以上就是我的宝贝娃娃们，他们有个共同的特点，特别喜欢黏我，身为母亲，我真是太高兴了，还有就是特别喜欢欺负他们爹，我抑郁了。每当两方吵完后都会看着我，眼里说着：你看怎么着吧！每当这时我会转身出门，给自己加餐，留下一脸不甘的他们，心里想着：男性生物是不是太多了啊？？之后魅天，邪帝他们知道了，一脸好笑的看着我，我那个抑郁啊···（跪地，双手槌地！！）

    终于风平浪静了，就在我和袁朗以为没事了的时候，事情又来了，就在宝宝满月的时候。

    ··········································

    名字啊·············名字·············
------------

45 宝宝·满月

    满月了，大家都来了，我们一起去了魅天那里给宝宝庆祝，然而，事情就这么发生了。

    “啊~~~莲姬大人，宝宝那里出事了~！！！”一个一脸惊慌的小妖冲了过来。

    我们心里一惊就要往外跑，就在门口的时候，五个熟悉的脸不熟悉的身影走了过来，直觉告诉我这是我的宝宝，但是，有没有人可以告诉我，我家宝宝怎么一下子长成了十八岁的样子！！！！只见一个疑似大宝宝的人，一下子把我在了怀里，说：

    “啊·啊··果然呐，小娘亲你好香...”说完一脸陶醉的还把头放在我的肩膀。

    剩下的四个宝宝不干了，然后五个人就开始抢我，就在我头晕的时候，我家袁朗将我解救了，“干什么呢！！！”说罢一把将我护在了怀里，只见宝宝们那俊美的脸上露出了不满的神情，然后一直不爱说话的二宝宝说了：“··把她·还给我。”说完一脸的阴郁的看着袁朗怀里的我，再看看其他宝宝的脸上果然也是这样的意思。然后了六个人就开始互瞪，就在此时，我带着感慨的声音响了起来。

    “袁朗啊，你知道不我现在庆幸着幸亏咱们生的不是女的。”

    “为啥？”

    “要是女的我担心会不会这么的粘你啊？”

    袁朗笑了，吧唧在我嘴上就给我来了响亮的一口，宝宝们在我身后，一样的五张脸上净是不爽。在一旁看得大家算是知道了，这五个帅帅的人就是我家的宝宝们，还有就是有点恋母，再来就是不喜欢他家老爸袁朗。

    就在这闹剧下，满月成了成年的十八岁生日了。

    ·········································

    “袁朗，宝宝们这么大了，不能回基地了是不是啊？”

    “恩，因该是这样，”

    “那要怎么办？”

    “伊莲啊，让他们自己看吧，你不要担心，他们有自己的主张。”

    安抚性的拍拍我的后背，袁朗一脸询问的看着宝宝们。

    “小娘亲，我们有自己的打算，你就不要担心了。”——三宝宝

    “可是！”

    “··你·放心。”——二宝宝

    “就是，看着英俊潇洒，玉树临风的我们，小娘亲，你还担心什么？”——大宝宝

    “没事的，没事的。”——摸着我头的四宝宝

    “有人要是想伤害的我们，我就杀了他！”——依旧笑的邪魅的五宝宝，一脸放心的意思的跟我说

    “我说啊~儿子，这个人是不能杀的~！”

    “那怎么办？”

    “笨死了，只要不弄死，不弄残，外面看起来没有任何损伤就行，要是不行的话也不要让人查到线索不就行了啊。”我一脸理所当然的看着他们说，只见宝宝们一脸受教的样子看着我。

    大家听我这么一说，(⊙o⊙)…目瞪口呆的看着我，心里想：有这么教育孩子的么！！再看看袁朗等着他说话，袁朗的确是说了，不过说完之后大家全晕了。

    “伊莲啊，我以前怎么没发现你这么可爱啊？”

    “哦呵呵呵呵，你没发现的多呢。我的宝贝儿子们，带着你们母亲我的期望，去扰乱这个世界吧~！”我做女王样摸了一把袁朗的下巴，对着自己宝宝说。

    “遵命，我的母亲。”X5..只见我家宝宝们行动一致的对着我行了一个贵族礼，然后抬头看着一脸心安的坐在袁朗怀里的我，笑了，准确的说是我们母子都笑了，笑的在外围的同志们一阵阵的心寒啊~~~袁朗此时一脸宠溺的看着我，笑得温柔，心里说到：

    ‘为那些被我儿子祸害的人们，默哀。’
------------

46 宝宝的离开·任务的到来

    在我们把宝宝的名字告诉宝宝后，他们就离开了，去闯他们自己的天地，不舍得，可是只能笑，不然大家会担心，一个月，袁朗还有我和宝宝才在一起一个月，就要分开了，我不能也无法阻止，因为，他们是狼王的孩子，束缚，只能造成他们的死亡...奔跑吧我的孩子，去征服你们自己的领地...

    当天晚上，袁朗抱着我，我们两个人都没有睡，就这么躺了一夜，他懂我，我也懂他，虽然宝宝们老是欺负他，但是我知道，他很喜欢宝宝们，甚至比我更甚...一夜未眠，但是明天，时间将不由我们做主，任务不会因为生活的变故而不来。

    第二天，铁大带来了任务，西藏，那个我生活了七年的地方，非法走私文物，任务目标，保护文物，走私人员可以击毙。

    袁朗说：“伊莲，想回去么？西藏。”“没什么想不想的，只不过生活了七年，有点感触罢了。”说完对着袁朗笑笑，示意他放心。下午全副武装，坐着直升飞机飞往了西藏，那片圣域。

    下了飞机，看着眼前的一幕生活在大都市的老A们被震撼了，我也是虽然曾经看过。震撼过后，即使是体力超好的老A们也出现的高原反应，把体内的能力传给他们，缓解着高原反应，走着走着我发现，这里离寺院很近，但是也是有距离的，而我们的任务就在这里。

    长时间的蹲守，一些孩子们开始聊天了。

    “狼后啊，你以前来过西藏？完毕”——锄头

    “来过，待了七年。完毕”——狼后

    “几岁？完毕”——锄头

    “3岁，完毕”——狼王

    “狼王，你怎么知道的？完毕”——菜刀

    “她一岁的时候我们就在一起了你说我知道不。完毕”——狼王

    “哦~~~~，了解。完毕”——锄头

    “狼王，早，早恋不好。完毕”——完毕

    “狼王，听到了吧~！完毕”——狼后

    “狼后，都是你的错啊~！完毕”——狼王

    “狼王，找踹直说。完毕”——狼后

    “狼王，你恋童癖。完毕”——C3

    “C3，回去加餐。完毕”——狼王

    “狼后，管管啊。完毕”——C3

    “狼王，回去了一起练他们。完毕”——狼后

    “遵命，狼后。完毕”——狼王

    “没有天理了。完毕”——菜刀

    “回去了全员加餐。完毕”——狼后

    “听到了吧。完毕”——狼王

    之后，频道很清洁。就在此时，可疑人员出现了，在白白的山里，黑色的马即使在夜幕的下依旧是那么的明显，就像是白与黑，永远不会融合。在此时全员进入战斗状态，战争开始，这次的任务，我们无一伤亡，文物保护的很好，走私人员，全数击毙，当红色的血染满白色的雪时，我没由来的一阵悲凉。

    本来可以不杀他们的，本来这片圣域不会被玷污的，但是，为了拿人性的贪婪，他们付出了代价，却玷污了这篇无辜的圣域。怨吗？不怨，也不恨。
------------

47 寺院·莲神？？

    之后，处理完尸体，袁朗向铁大汇报任务情况：“任务已经完成，文物没有损伤，全数击毙。是。我会告诉他们的。”

    “袁朗怎么了？”看到打电话时袁朗一瞬间的停顿我问道。

    “同志们，你们的加餐给晚些到了啊，真是好运。”袁朗对我安抚的笑笑，然后邪笑着对队员们说。看着大家一脸的疑问，袁朗又说。

    “飞机来不了了，明天才能来，下面，狼后同志，麻烦你给我们找个安身的地儿了~！”

    叹气，我带着大家来到了那个要去寺院必经的居住区，但是，意外啊！意外！总是伴随着我的出现而出现！

    当我们一行人进入居住区，我们就发现老百姓的眼神不一样，我们起初以为是军装的原因，但是，出来的人越来越多，就不一样了。就在我们不解时，一个声音传了过来：“莲神！没错！那是莲神啊！！莲神回来了！！”说完‘啪’的跪了下来，然后周围的老百姓都跪了下来，对着我的方向，嘴了叫着莲神。

    队友的眼神全都看向我，用那种看外星变异生物般的眼神，我两手放到两边，肩膀一耸摇摇头，表示我也不知道，但是不能让大家这么跪着吧~叹气，用当莲神时的口气说道：“各位，起来吧。”大家顺从的起来站到了一边，中间空出一条路来，我们加快速度往寺院里走。

    后来我们去了侯莲的院子，侯莲看见我很高兴，聊了一会说：“伊莲，你今天就去莲池休息吧，换洗的衣物一直都准备好的。”“干啥啊，干啥啊这是，那么煽情干啥啊，想让我泪洒莲花池啊~！切，我累了，大叔我走了哦~~！吃饭的时候叫我吧~！”恶略的笑笑我带着家属向我的小竹屋走去，没有看到身后吴哲看侯莲的眼神，后来的后来，就是很久以后，我就一直和自己说，我错了，都是我的错。现在的我们还不知道，不久的将来，佛界少了一个高僧，红尘多了一对爱侣啊~~~缘分啊，真是让人琢磨不透东西啊~！

    “袁朗啊，回去之后，冥皇他们也该写信来了吧？”

    “恩，那些臭小子，你就放心好了，他们不祸害别人咱们就该万幸了。”

    “呵呵，和你一样啊~就是以祸害别人为乐~！”

    “我有么？恩？”

    “有！”

    “行··那我以后就祸害你一个就行了。”

    “那我还是····陪你一起祸害好了····”

    “哈哈哈哈，行啊，以后削南瓜有你的一份了啊~！”

    “···唉，近朱者赤近墨者黑啊····当年那个纯洁的我到哪里去了··”

    “貌似根本没有存在过吧···”

    “袁朗，你找死！！！”

    后来，吴哲来了，一直有意无意的问着侯莲的情况，我那个郁闷啊，还以为吴哲要跳出红尘遁入空门的说。没想到，吴哲这小子把心思放到了我师父的身上了！！！不过，比起齐桓还有三儿的情感纠葛，吴哲的情感那是最艰辛的了。后来，因为我们都是永生的，我们的伴侣们也就被永生了，但是吧，那些比如，五哥四哥，高城他们，也因为我们的不舍，被同化了，得以永生我们的故事就没有了结局。

    第二天，我们告别了师父，回到了基地，从这之后，吴哲就时不时的发呆，那一直高速运转的大脑也时不时的卡卡机。
------------

48 三儿的爱情·当‘爹妈’的要求

    这边吴哲的事情还没有搞清楚呢，那边三儿的事又来了，你说什么事？什么事，当然是邪帝来和三儿表白了，还是在我们中队训练的情况下！事情的起因是这个样子的！

    那天下午啊，我们依旧还是训练。成才和三儿是发小，青梅竹马，这个我们都知道但是最关键的人不知道，那天成才训练完后就躺在三儿的腿上了，好死不死的是邪帝来了，由于他在三儿的背后，所以视觉上就是，三儿低头吻向了成才的嘴。只见邪神一下子过来一把抓起了三儿，当着我们的面上演了刺激的吻戏啊···说是吻，却带着怒气啊，然后，在三儿快喘不上气的时候放开来，说：“许三多，你听着，我喜欢你，不管你喜不喜欢我，总之，你生生世世都是我邪帝的人！”然后，三儿的脸刷的红了，（其实我很怀疑他的脚趾头是不是也红了）然后看看我们一脸的目瞪口呆，挣开邪神的怀抱，向宿舍跑去。我们就这么一直看着三儿的身影不见了，才回头看邪神，只见邪神一脸的没落，我就知道这娃娃误会了，我上去跳起来，啪的一巴掌拍向了他的后脑勺说：“傻啊！你倒是追啊！！”只见那张邪魅的脸上出现了小白的表情，然后灿烂一笑刷的就追过去了~。然后一直没回过神来的成才也要追上去，我大喊一声：“来人给我拿下！！”C3一下子就上去了，抱着成才就不放手啊···我就想··莫非这俩孩子？！？！··

    回头对着一直呆着的队员们说：“为了咱们三儿的幸福，姐姐我带你们去375峰向上帝祈祷！”然后，一个可爱的小白问到：“为啥要去375峰啊？”我邪笑一下说：“离上帝最近的地方，祈祷是很有用的哦~！”然后众人那个抽搐，那个孩子很可爱的点点头。

    我们回来的时候，邪帝就像是吃饱的黑豹一样，迈着优雅的步子，抱着三就出来了，再看看三儿一脸的羞涩，但是不难看出他一脸的幸福，后来我们一起吃饭的时候，三儿说了一句让我们大家喷饭的话，原话如下：

    “邪，下回我要在上面，让你也舒服下。”说完不理会大家的表情，接着埋头苦干啊。

    大家喷了，我思索了一下，然后啪一拍桌子，站起来就说：“这就是传说中的弱攻强受啊！！！”袁朗站起来打横抱起已经陷入自我思维的我，向大家笑笑向宿舍走去。

    后来听大家说，那天齐桓被迫到其他宿舍借宿，据说，三儿的宿舍那天奇怪的声音一直响，据说，三儿在第二天神清气爽的从宿舍里出来了，据说，那个邪帝被三儿吃掉了，我就一直很好奇啊！后来一想也是，要是三儿想的话，邪帝一定会答应的。

    在那之后，成才没有在接近过三儿，不是成才不愿意，而是C3一直拦着。后来邪帝是天天来报道啊，齐桓则面临着流离失所的困境。不过，就在几天后，我们没办法只好打扫出来一间宿舍了，你说为啥？因为，齐桓的春天也来了。

    后来A大队的历史上就有了我们华丽丽的一笔，原因是，那年，我们中队的春天，实在是太温暖了~~~
------------

49 齐桓的相亲·当‘爹妈’不容易啊

    上回说到自从三儿那孩子打上了邪帝的标签后，邪帝那是天天晚上报道，后来吧，魅天也坐不住了，然后就是两个人一起来，邪帝抱着三儿甜蜜蜜去了，然后没办法呀，魅天就由齐桓来招待了，其他的孩子和魅天不熟，吴哲倒是熟但是那小子魂游去了，只有齐桓了。

    又一次我和袁朗在草地上休息，我看到了魅天和齐桓，我早知道魅天对齐桓有意思，但是今天他们的气场咋这么怪捏？？我用树枝戳了戳身边的袁朗，然后指了指魅天齐桓那个方向，后来两个人走了后，袁朗和我说：

    “我说伊莲啊，你是不是想让老A绝后啊？”

    “你绝了么~~！！5个，想起来我就想一！巴！掌！拍死你。再说了，谁说的男人不会生孩子的？看我不往死里削他。”

    “······不是··你刚才说··男的生？”

    “怎么着，你也想来一个？正好啊，我的莲身可是没有性别的~~~”

    “(⊙o⊙)…我还是算了吧，我这皮糙肉厚的生出来的质量不好。你倒是说说男的怎么生啊！”

    “你们是不行，人身是没办法的。但是，你忘了，那两位可不是···人身啊···”说完我和袁朗对视一笑。

    远处，魅天和邪帝打了一个大大的喷嚏，自然是有人会担心的··咱们就不用管了。

    “怎么了？着凉了啊？”————齐桓

    “没，没有。”————魅天

    “···你好像很怕我？”————齐桓（伸手脱掉了迷彩，披到了魅天的身上）

    “不，不是的！！”————魅天（因为齐桓的温柔红了脸的魅天，着急的解释着）

    “呵呵，不是就不是，你是怎么和嫂子认识的？”————齐桓（笑的像邻家大哥哥似的）

    “是伊莲救了我。”————魅天（低着头说道）

    “··我说你怎么老是低着头啊，我长得有那么不堪入目么？”——（气急，伸手抓起魅天的下巴，逼着他抬头。不知道为啥不想让那双漂亮的狐狸眼离开自己的脸。）

    “没，没有，齐桓你抓疼我了。”——（眼角泪珠，小脸通红，红红的嘴像是邀人品尝般）

    “你还真是个妖孽啊！”——齐桓（说完咬上了那双小嘴，没有注意到怀里人的轻轻一颤）

    “齐桓！···”——魅天（呆了···可怜的娃···）

    放开了魅天的小嘴，看着面前这张绝色的小脸，齐桓心里想着，真是想让人——施虐啊。

    两个人没有发现自己的姿势是多么的唯美，没有发现两个人做了什么不得了的事情，也没有发现，在草丛里鼻血流的哗哗的我被无那的袁朗拖走了。

    之后，两个人只要在一起身边总是有鲜花的背景啊，（只不过，俩人没有感觉到自己的气场已经是恋爱式的了···）但是好景不长，齐桓的家人让齐桓相亲了，齐桓一听首先想到的是，那张被自己吻的红红的脸。甩甩头，跟自家人说，等等吧，我们最近训练紧。之后的四五天，齐桓也加入了吴哲的魂游队伍中了。

    不知道谁说的，魅天知道了齐桓要去相亲，心里那个难受啊，急忙跑到了齐桓的身边，但是不知道说什么，一会儿，齐桓没有转身，背着身后的说道：“魅天啊，我··好像喜欢你··”

    安静了，就在齐桓的心一点点凉的时候，魅天刷的过去了，抱着齐桓的背就哭，那家伙嗷嗷的。齐桓吓得一下子转过来就说：“对··对不起啊···怎么就把你吓哭了，你别那啥啊！！”魅天就趴在齐桓的怀里，然后抬头，吻上那张依旧安慰着自己的嘴，两人就这么深吻着。

    此时，我就在角落。

    “袁朗啊，还有宿舍么？”

    “有啊·怎么了？”

    “你不觉得我们可爱的孩子们还需要一间么？”（指着月光下的那一对）

    “唉···伊莲，我们走吧，给孩子们整宿舍去。”

    “袁朗，爹娘不好当啊。”

    我和袁朗拉着手，沧桑着。
------------

50 A大的春天·大妖孽的‘阴谋’

    后来，齐桓的相亲还是去了，不过去的还有魅天，本来吧齐桓的意思就让魅天男装去，但是魅天说，不想因为自己而让齐桓和他家人不愉快，所以在魅天的坚持下，魅天就以女装出场了。

    齐桓爸妈一看见魅天后笑的那叫个什么啊，我就不说了，当下就同意了，还问他们说时候结婚什么的。魅天笑了，温柔的对着齐桓爸妈说道：“齐桓现在的工作不适合结婚不过，我会等着他的，一直等着。”最后四个字是看着齐桓说的，温柔的声音透着坚定。齐桓笑了，伸手抱过魅天说：“我这人嘴笨，但是我要你知道，生生世世，我陪你。”齐桓爸妈一看，自己家孩子都说了再说人家姑娘这么好是自己家儿子赚了，我这爸妈还说啥呐，就同意了。

    就在我和袁朗着一对父母叹口气准备调整吴哲的时候，又来事了。不过这回不是我们那些可爱的‘孩子们’而是，我们的——‘衣食父母’啊。

    ··················妖孽分割线···················

    “我说老伙计啊，什么时候来我着儿看看啊？”——大妖孽（笑的那个得瑟）

    “看？看什么看！？都是从我着里挖出去的！”——王团长（一脸的不甘）

    “我这不是二次加工嘛，呵呵，说真的，有时间一起出来吃顿饭，你带上你的兵，我带上我的小南瓜们，在怎么着，小南瓜也得看看自己生长的那片土地吧。”——大妖孽

    “··行啊，时间你定，好了再联系。”——王团长

    “那行，我挂了啊。”——大妖孽

    王团看着电话心里的小算盘打得哗啦哗啦的，心里想着，怎么从大妖孽那里弄点好处。而他不知道，大妖孽被队里的春天刺激的下定了决心，团长啊，您老人家这回就自求多福喽，在下无能为力啊。

    ··········································

    “袁朗啊，带上你从702挖出来的小南瓜们，我们去看看他们的‘母亲’去。”

    “是，我说铁大，你笑的忒那什么了，换换啊，702是‘母亲’谁是父亲？”

    “这不是废话么，当然是老A嘛。”

    唉··团座，你老人家注定被压啊。

    后来我们和七连的同志们一起聚餐，两个妖孽在哪里笑的那个寒啊，我们只好挂着僵硬的笑吃着，说着。然，问题出现了，我吃一辣椒，然后一把抓起了袁朗的水就喝，但是···那是酒。我一脸抑郁的抬头看着大家说：“小女子不慎饮酒，怎么办？”只见四哥，五哥，高城的脸刷的就绿了，指着袁朗，大声说道：“袁朗，抱着抱着快抱着，你家媳妇一喝多就上房顶啊！！”袁朗吓得刷的抱着我，不过晚了，我···已经醉了····而且这回我不上房了····只见我从袁朗怀里爬出来，一脸张扬的邪笑说：“谁说的我一喝多了就上房啊？”大家一看抑郁了，这喝出第二人格来了....

    就这乱的，大妖孽抱起已经有点醉了的王团就往先前准备好的房间走去，我们自然是没发现。其实吧，铁大不是喜欢先上车后补票的，但是由于团座的个性，只有不得已而为之了。

    不过，我们还是小看了大妖孽对团座的执着了，这回，妖孽的牺牲实在是让我们汗颜啊..
------------

51 吃？被吃？·汗颜

    当大家与我第二人格纠缠时，铁大抱走了，醉醺醺的团长同志。当我们大家发现的时候，已经是第二天的清晨了。

    第二天，只见铁大的房门被打开，团座一脸不可思议的从里面出来，然后，匆匆的带着他的兵走了，连早饭都没吃。而大妖孽呢，那一天都是以奇怪的姿势走着路，我心里打了个小九九，越发的觉得····

    这件事我们没有插手，只是让三儿不小心的透露给高城说大妖孽病了，发的烧，很严重，然后吧，又不小心的告诉了团座，再然后，团座和大妖孽就这么，你侬我侬的那什么了。不过··姐姐带你们来了解整件事。

    ··················现场分析···················

    第一，我们都知道，团座和大妖孽在军校是校友，感情在那时就打下了基础。

    第二，团座的性格，大妖孽是十分的了解，所以在吃与被吃中间，大妖孽选择了被吃，这样团座就等于是掉到蜘蛛网上的小蜜蜂，有活路么？答案是··没有···

    第三，大妖孽用自己的第一次，换取了团座的第一次，不！是··很多次···

    ·········································

    看看整个大队，那个春风吹啊吹的。我就和袁朗商量了···

    “袁朗啊，你说大家的家属都是男的啊。”

    “啊，怎么了？”

    “就你的家属是女的啊··”

    “··伊莲有话您就直说吧，这么着我心里没底啊··”

    “要不我也变成男的试试？？”

    “伊莲啊，你，绕了我吧，你就不怕你那宝贝儿子们拆了我啊··”

    “哦···那就算了吧···”

    “伊莲，你别···”

    “袁朗！！！我想到一个很严重的问题！！！”

    “什么？！”

    “两个人类是不能生的！！”

    “完了，还是有几个给绝后··”

    “你放心吧，我怎么可以让这么好的基因就这么消失掉！”

    “你··你要干啥啊？？！！”

    “呵呵呵呵，佛曰：不可说啊···”

    后来我给侯莲写了封信，让他帮忙，但是，侯莲不知道的是，这个药，还有他的一份啊··

    看看三儿，被滋润后，皮肤也白了，小脸也嫩了。再看看齐桓，体格健壮了不少，看来晚上没少给自己‘加餐’啊。再看看咱们家的大妖孽，年轻了不少啊。再看看吴哲，都快长草了都。现在时间有了，我们这‘父母’只好心里干预了··

    后来，齐桓两口子，三儿两口子，还有我们这一对父母就在一起分析。时间上来说，就是西藏回来后，吴哲那孩子就魂游去了，等等的我们如此如此这般这般的说了一通，邪帝笑了，魅天也笑了，我们傻了。

    “我说，魅天邪帝你们笑啥啊？”——我

    “伊莲啊，你可真是聪明一世糊涂一时啊，你们说的那个吴哲，不就是看上了你们去西藏时候的侯莲，就是你师父了嘛~！”——邪帝

    “···邪帝，这个玩笑不好笑，我师父那是一和尚，高僧来的！！”——我

    “冷静，冷静，不过现在的情况的确是这样没错。”——魅天

    “袁朗啊！！！咋整啊！！！我就是一罪人啊！！”——我

    “没事，没事··”——袁朗

    没办法帮吧，结果我们不知道的是，魅天和邪帝的孩子都有了的时候，吴哲才算是把侯莲弄到手，那个时候，在这个世界我们已经‘去世’了··很久了···
------------

52 结局·琥珀之梦

    之后，训练继续，任务也在继续，不记得削了多少小南瓜，送走了多少的人。我们都老了，退居二线了。我们都知道，身为‘人类’必须要有死亡。

    然而我们的‘死亡’并不是终结，而是开始。

    A大队的人还在不停地换着，我们留下的故事也被人说着。702那个南瓜生长的地方，依旧是那么优秀。

    不过我们现在在我们自己的世界生活着，不可能再到那个曾经待过的世界了。

    用着新的身份，活着，此时的我们，褪去了军人的外表，保留着军人的内在，生活在社会之中，在商业的帝国中，等待着，登向帝国顶峰的那一刻。在外面，带着面具，我们游刃有余。回到属于我们的时间，有的只是对家人，对爱人的珍惜。虚伪么？不，只有我们互相，才是特别的存在。

    ·······································

    夜，站在荷兰小镇郊外的古堡中，望着窗下花田里种的千瓣玫瑰，忽然想起了一句话：“丫头，你是吸血鬼么？”是什么时候听到的呢？现在的我们就像是吸血鬼一般吧？离开祖国，在异国他乡过着隐世的生活。后悔吗？不后悔，因为，最珍贵的，依旧在我们身边。

    袁朗从身后抱着我，递上一杯·Amber Dream(琥珀之梦）·我放松身体靠在袁朗怀里，细细的品着这杯，琥珀之梦。

    琥珀之梦·永远尘封的——记忆

    “袁朗带着你家伊莲下来吃饭啦。”——邪帝

    “马上。走吧伊莲，我们下去吧，他们今天都回来了。”

    “走吧。”笑着挽起袁朗的手臂，向楼下走去。

    透过窗子，一家人围着桌子有说有笑，温馨，弥漫我心。

    命运的卷书，在我出现的那一刻起，就由我们自己来——书·写。

    远方，小提琴的声音，传遍了整个郊外......
------------

53 番外·军营外的日子之三儿的孩子

    “天使啊，天使，你啥时候给我们三儿生个孩子哦~！”——伊莲

    “慕伊莲！！你少说废话！我一男人能生么！！！”——邪帝

    “袁朗，看到了吧。”

    “恩看到了。”

    “果然时间一长，什么贵族气质啊就都没有了呢~”

    “我说伊莲啊，你才知道么？我早就发现了。”

    “唉~~~咱们可怜的三儿啊，为了某人都放弃了人类的身份了。没想到，哼，连个孩子都没有啊~~以后这无限的生命可怎么过啊~~~袁朗，我，我是不是做错了。”

    “慕伊莲！！袁朗！！你们两个才是真正的恶魔！！！”

    “是么，多谢夸奖~~~”——X2

    “邪，伊莲，队长，我回来了。”

    “三儿啊，想死姐姐了~~”

    “伊莲，你比我小，是妹妹。”

    “我天，三儿啊，这都多长时间了，你还抓着不放呢！”

    “伊莲，你老说比我大没有意义。”

    “行行~！三大爷，小的明白喽。怎么地？高城那一家子还好不？我四哥五哥也不错吧？”

    “恩，连长他们都过得很好，班长又有孩子了，这都是第三个了~！”

    “哈哈哈~！真的？！四哥又有了？！谁的？这回是谁的？！”

    “不知道啊。”

    “···啥玩儿？不知道？”

    “恩，这回是谁的不知道。”

    “额···你没有骗我吧？”

    “伊莲...”

    “骗人没有意义，我知道我知道。难不成，他们——3p？！？！”

    “伊莲！”——（一脸不赞同）

    “呵呵，我错了。三儿，你想要孩子不？”

    “（苦笑）伊莲，你知道的，我身体特殊不能吃那个药的。”

    “三儿啊，不难过，姐姐疼你。”

    回头看向邪帝，眼神躲闪的邪帝。没由来的心里的火蹭的就上来了，我们三儿就是想要一孩子，你丫丫的都不给，再看看三儿刚才说到四哥怀了孩子之后眼睛里一闪而过的羡慕，我TMD更火了！

    四哥，就是史今，如今他已经有了第三个孩子了，老大是高城的，老二是五哥的。他们刚开始是和我们一起住在一起的，但是后来他们三个就搬走了。我心情十分的不爽！！！后来直到现在，我再没有去看过他们，每一次也只能从三儿这里得到他们的消息。

    吴哲那孩子自打“死了”之后就一直留在西藏，而我师傅不管怎么赶他他都丝毫不动摇的一直待在那里！

    铁大和团座大人生活在一个依山傍水的养生之地，虽然他们的年龄随着‘死亡’又回到了三十多岁，但是似乎他们的心并没有从那个年龄走出来。不过看到两位依旧是相亲相爱的样子我们也就放心了。

    小帅小宁跟着我家儿子们出去打拼去了，现在同我们一起生活的只有三儿一家子，还有齐桓一家子了，C3成才一家子。

    一个星期后，我带着三儿——离家出走了！！这件事情，我要充分的引起他们的重视！！

    之后一个月，他们死找我们。此时的我们正在莫斯科的郊外游玩着呢~！之后，是我们自己回去的，因为我十分抑郁的发现，时隔N年之后，在我认为我再也不可能有孩子的之后，我居然再一次的有了孩子~！

    一打开门，一个完全看不出风度何在的男人正颓废的呆坐在椅子上，听到门响后看先这里，在看到三儿的那一刹那，我居然发现那个上万年从未有过泪水的男人那红红的眼眶中居然闪着泪。三儿也是眼角红红的看着他，两人就这么巴巴的看着对方，直到男人起身带起三儿冲向了自己的房间。看到这一幕我得意的笑啊得意的笑，因为我知道他们干啥去了，也知道三儿期盼已久的孩子有望了！可是我完全忘记了，我自己处境~~~~

    “伊莲，玩的不错吧？恩？”

    “55袁朗，我错了~！”

    “你帮许三多我完全没有意见，但是你让我担心，让儿子们担心又该怎么办呢？”

    “你说该怎么办呢？”

    “哦，你不知道啊，那就好好的想想，想好了向我汇报。”

    晚上，在外的儿子们，高城五哥还有挺着个肚子的四哥，包括很久没有‘出山’的铁大一家子，都回来了！当然不用说本来就和我们一起生活的齐桓一家了。听说，我师父和吴哲那小子也在回来的路上，我知道这事儿闹大了！三儿一脸幸福的靠在邪帝的肩膀上，而我承受着众多人‘沉重’的目光...

    “伊莲啊。”——袁朗

    “到！（举手）”

    “想好怎么办了么？”——袁朗

    “报告，还没有。”

    “哦..那就接着想，我们陪你一起想。”——袁朗

    四哥一脸母性光辉的看着我笑着说道：

    “是啊，伊莲好好想，不着急，四哥——带着宝宝一起帮你想。”——四哥

    “看看看看，你办的这叫什么事儿？！”——高城

    “妈妈，你说还是把你锁在家里好吧恩？”——儿子们

    “伊莲，这次是你做错了！”——铁大

    ······

    压力，前所未有的压力，然后我眼一黑晕了。此时不够意思的三儿那臭小子才想起来

    “队长！伊莲有了孩子了！”——三儿

    我心里想着，三儿啊，你咋不早说捏？？

    后来，邪帝还是有了三儿的娃。以至于三儿每天眼睛放绿光的看着他的肚子。邪帝也恶作剧的没有告诉三儿，这个孩子要怀多长时间还没有准儿呢~~~~
------------

54 感谢信

    很长时间没有上晋江来了，更没有打开过《士兵·莲》这部小说，原因，一直关注《莲》的亲亲们大家是了解的。

    有好多好多的留言，包子看了之后觉得心里酸酸的，包子一时的任性给喜欢包子文文的亲们造成了影响，让大家看文不便，包子先道歉。

    的确，包子的文文有点无厘头，但是这毕竟是包子一个字一个字打出来的，不喜欢的亲，麻烦你点叉叉关了，不要正面攻击包子，包子皮虽然是软的，但是馅儿可是很实在，硬硬的！

    今天文文正式解锁了~也是包子想清楚了一些事情，再一次感谢各位亲长期以来的支持。

    【鞠躬】