　　[HP]蛇院双煞
　　作者：悄悄重生x
　　文案：近几年，伊莱恩·卡文迪许的名字迅速在魔法届风靡，有崇拜者为了更进一步了解偶像，四处搜集了她的各种资料。
　　以下节选自某位斯莱特林的回忆录——
　　第一次听到她想要重振纯血荣耀的时候，我非常亢奋、对未来充满希望，直到我发现她选择的路线是把所有不合心意的纯血种都踢出纯血阵营。梅林的连裤袜啊，这算哪门子的纯血论支持者？
　　以下节选自伏地魔战败后的某段采访——
　　在学生时代，我对她的厌恶就远超马尔福，世界上怎么会有那么恶劣的人？任性妄为、傲慢无礼、尖酸刻薄、阴险狡诈、心狠手辣……别让我回忆了，我快吐了。
　　以下节选自某位好友闲聊提到的内容——
　　长了眼睛的人都看得出来，她和德拉科早晚会在一起。这叫什么？臭味相投？……好了好了，别瞪我了，我衷心祝愿你们长长久久，毕竟只有你们能够互相忍受对方。
　　崇拜者：“……等等，和我想象中的形象似乎不太一样？”
　　||+阅读须知+||
　　1.娱乐向，非考据党，会改剧情，会引用部分原文，原著和电影都会参考，甜宠HE。
　　2.作者观点不等于女主观点。不黑也不美化任何一方，如果你觉得有，那就是女主观点。
　　3.关于女主：蛇院+驯龙高手+记仇小恶棍+针对性嘴欠+任性大小姐，混乱中立阵营，非正常人。
　　4.CP德拉科
　　内容标签： 轻松
　　搜索关键字：主角：伊莱恩·卡文迪许，德拉科·马尔福 ┃ 配角：塞缪尔·卡文迪许，布雷斯·扎比尼，尤朵拉·埃文斯，哈利·波特，马尔福 ┃ 其它：HP，哈利·波特，斯莱特林
　　一句话简介：霍格沃茨的生存法则
　　立意：你可以不勇敢，你也可以不成熟，但我希望你可以永远骄横跋扈。


第1章 
　　猫头鹰带来的霍格沃茨的入学通知书被伊莱恩·卡文迪许紧紧地捏在手里，蓝色的眸子几乎要把入学通知书瞪出个洞来。她不太高兴地抿着嘴，因为入学通知书的主人是塞缪尔·卡文迪许，她亲爱的哥哥。
　　“入学通知书……”伊莱恩认清了现实，她耷拉着脑袋，沮丧地把入学通知书塞到了旁边的黑发男孩手里，“我不想和你分开！我们就不能一起入学吗？”
　　“只要两年，你也能来霍格沃茨。”黑发男孩这样说道。
　　“只要两年？”伊莱恩提高了音量，她瞪大了眼睛，不可思议地看着她的哥哥，“应该是‘足足两年’才对吧？你居然不觉得和我分开两年是一件多么艰难痛苦的事情？”
　　塞缪尔被妹妹的指控吓得差点维持不住脸上的表情：“假期我还是能回来的。”
　　“假期才多久呀！”伊莱恩恨不得把入学通知书丢在说得轻描淡写的塞缪尔的脸上，“算了。”她叹了口气，海蓝色的眼睛暗淡无光，“你长大了，不需要我了，我要学会放手，被护在羽翼下的雏鸟永远无法在天空飞翔。”
　　“……亲爱的伊莱恩，你是我的妹妹，而不是我的妈妈。”
　　关于塞缪尔收到霍格沃茨的入学通知书这件事情，伊莱恩就闹到了这里，虽然她早就知道有这么一天，但她还是舍不得她的哥哥。在卡文迪许家族里，也只有她的塞缪尔可以这么轻松欢快地和她相处，等他一走，她都无法想象自己过得会有那么沉闷。
　　卡文迪许是一个历史悠久、底蕴深厚的纯血二十八家族之一，塞缪尔和伊莱恩的父亲以赛亚·卡文迪许是现任家主，他是一个不苟言笑的拉文克劳，而母亲在她出生后没多久就去世了。
　　作为最小的女儿，伊莱恩备受家人的喜爱与宠溺。
　　伊莱恩的心情低落极了，她不敢想象只剩下爸爸和家养小精灵的卡文迪许庄园会有那么安静和无聊。
　　爸爸要么为了卡文迪许的利益周旋于各个家族或魔法部之间，要么在书房里处理那些她看了就头疼的羊皮纸。至于家养小精灵，哦，别提了，他们实在太没意思了，动不动就发出尖锐的声音刺穿她的耳膜，她不懂他们为什么对那些契约如此遵守，还没有任何怨言。
　　也就只有会议室里的画像们可以陪她说会儿话？
　　——梅林啊，这是什么监狱般的日子啊！
　　伊莱恩恨不得第二天一睁眼就是两年后入学的日子，她就能快乐地离开无趣的卡文迪许庄园，和塞缪尔待在一起了。
　　到了塞缪尔走之前的那天晚上，伊莱恩偷偷跑到他的房间。
　　正准备闭眼入睡的塞缪尔突然被暴力地掀开了被子，把他吓了一跳，看清楚来人是伊莱恩后，他无奈地舒了一口气，煞有其事地说道：“淑女不会在大半夜遛进异性的房间。”
　　“得了吧，你又不是不知道，我才不吃爸爸这一套。”伊莱恩努了努嘴，她一向不喜欢家族那些繁琐又麻烦的破规矩，“再说了，你是我的哥哥。”
　　塞缪尔懒得和她争论，他慢吞吞地从被窝里爬了出来：“那么，我可爱的妹妹，大半夜有什么事找我吗？”
　　“这是你留在家的最后一个夜晚，我当然要好好珍惜。”伊莱恩扬了扬下巴，意思就是她压根儿没事，“让我想想——对了，你觉得你会进哪个学院？”
　　霍格沃茨分为四个学院，格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳和赫奇帕奇，每个学院都有自己的特色，比如睿智博学的人多半会进智慧的拉文克劳，就像她的爸爸。
　　“你大半夜打扰我睡觉就是为了聊这种无聊的话题？——我错了，别瞪我。”塞缪尔耸了耸肩，他对分院兴致缺缺，但还是顺着妹妹的话题聊了下去，“拉文克劳？这个最符合我，爸爸也觉得我是个拉文克劳，总不见得是赫奇帕奇。那你呢？你觉得你会被分到哪个学院？”
　　“我还要等两年呢！”提到这件事，伊莱恩一下子蔫了。
　　“没事，猜一猜而已。我想，说不定是格兰芬多？”
　　“不，不太可能。”伊莱恩不觉得自己有符合格兰芬多的特质，“拉文克劳不错，我喜欢那儿，而且我希望能和你在一个学院。”
　　之后，她不知道和塞缪尔聊了多久，只记得后来她困得不行，连眼皮都在打架了，然后就意识陷入了梦乡。等到她睁眼已经是第二天了，她躺在自己房间的床上，是塞缪尔把她送回来的。
　　伊莱恩坐在床上发了一会儿呆，今天她要和爸爸一起送塞缪尔去国王十字站台，明明一家三人难得一起出趟门，她却开心不起来。
　　为什么霍格沃茨不是走读制？
　　她不满地在心里抱怨道。
　　哦，但这样塞缪尔会很辛苦吧……
　　她又打消了这个注意。
　　依依不舍地送走了塞缪尔，第二天，她就收到了他的来信。
　　——塞缪尔进了斯莱特林。
　　伊莱恩惊呆了，怎么会是斯莱特林？虽然他也有符合斯莱特林的特质，但怎么想他都应该是个拉文克劳吧！
　　但斯莱特林也不错，那边奉行纯血论，许多纯血家族的继承人也在那儿，对于卡文迪许家族的继承人来说，斯莱特林没有什么不好的。
　　伊莱恩叹了口气，但愿到时候她也能被分进斯莱特林，尽管她觉得那里不太适合自己。
　　接下来的日子，伊莱恩必须要面对孤单的生活了，每天除了在藏书室翻翻一些简单易懂的书，就只能和画像们聊聊天，把祖辈们经历当成故事听。
　　写信和塞缪尔保持联络并不是一件快乐的事情，寂寞无趣的生活在霍格沃茨面前不值得一提，尽管能看出来他对校园生活不怎么感兴趣，但伊莱恩隔着羊皮纸都能想象到这比待在家里有趣一万倍。
　　更过分的是，塞缪尔居然还提议她可以去找堂兄堂姐他们去玩，这绝对是故意的，他们和那对堂兄妹的关系可不太好。
　　她的父亲——以赛亚·卡文迪许都看出来了她最近兴致缺缺，这位严肃的男人不知道该怎么哄他的小女儿，思考了很久，最后决定问问伊莱恩有没有喜欢的宠物。
　　伊莱恩思考了一会儿：“想要一条蛇。”
　　以赛亚愣住了，他本来以为她会要一只漂亮优雅的猫，或者一头聪明的猫头鹰，却偏偏没想到是这个要求。
　　怎么会是蛇？这完全不像这个年纪的小姑娘会喜欢的宠物啊！
　　“不行吗？”伊莱恩垂头丧气地低着脑袋，看她父亲的反应，似乎不是很支持，“塞缪尔被分到了斯莱特林。”
　　这句话听起来似乎有些突兀，但解释清楚了原因——塞缪尔是蛇院的，所以她想要一条蛇。
　　以赛亚无奈地看着金发蓝眼的小姑娘，他想，如果塞缪尔进了格兰芬多，伊莱恩岂不是想养一头狮子当作宠物？
　　“伊莱恩，这有些危险，你还喜欢别的宠物吗？”
　　“好吧，爸爸，那就不要蛇了。”伊莱恩撇了撇嘴，她干脆利落地放弃了，没有吵着闹着非要让以赛亚弄一条蛇给她，接着，她又给出了另一个选项，“龙可以吗？”
　　“……”天呐，他的伊莱恩到底喜欢些什么莫名其妙的玩意儿。
　　以赛亚有些头疼地打量着伊莱恩，九岁的小姑娘睁着那双蓝宝石似的漂亮眼睛，眼里闪着细碎的光，她好像并不觉得自己提的几个要求有哪里不对。
　　……不，她一定是知道的，看她嘴角上扬的弧度，单纯的浅笑看起来无辜极了，但她没有把她的狡黠隐藏得太好。
　　于是，以赛亚只能给出这样的回答：“蛇不错，就这个了。”
　　伊莱恩一下子开心地笑了起来，露出了一颗小小的虎牙：“谢谢爸爸！我想要一条金眼睛的！”
　　“要求还挺多的。”以赛亚叹了口气。
　　……
　　塞缪尔放假回来后，被伊莱恩的宠物蛇吓了一跳，要知道，他的妹妹从来没在信里提过这事情！
　　“伊莱恩，我亲爱的伊莱恩，你的爱好实在是出人意料。”塞缪尔瞠目结舌地看着眼前这条鎏金花纹的黑蛇，黑色的蛇身搭在伊莱恩的肩膀上，一双金色的眼睛冷冰冰地看着这位“陌生人”。
　　“但这很酷，不是吗？”伊莱恩笑着伸出了手，恐怖的黑蛇居然乖巧地蹭了蹭她的手背，“爸爸送我的，当时它才刚出生，现在已经长那么大了。”
　　塞缪尔咽了一下：“它能长多大？”
　　“不清楚，或许可以填满我的衣柜？”
　　“你是指蛇皮做的衣服填满你的衣柜吗？”
　　伊莱恩瞪了他一眼。
　　“它叫什么名字？”
　　“耶鲁。”
　　两人的话题不再围绕着耶鲁了，塞缪尔开始讲起了霍格沃茨的事情，提到斯莱特林和格兰芬多两个学院之间不知何时结下的仇，塞缪尔的语气都不太好了。
　　“我至今认为斯莱特林和格兰芬多简直莫名其妙。”塞缪尔皱起眉头，和自家妹妹抱怨道，“他们可真无聊，总是想尽办法地互相找茬，哪怕之前没有任何矛盾。”
　　“你被找茬了吗？”伊莱恩问道。
　　“当然，谁让我是斯莱特林呢。”塞缪尔泄气似的叹了口气，“我对他们之间的仇恨提不起兴趣，但要是跳到我的面前，我不可能视而不见。该死的分院帽，在斯莱特林和拉文克劳之间纠结了快五分钟，最后把我扔到了斯莱特林。伊莱恩，我还是认为拉文克劳更适合我，怎么偏偏把我分到了斯莱特林？”
　　“我也觉得拉文克劳更适合你。”伊莱恩撑着脸，好奇地问道，“你不喜欢斯莱特林吗？”
　　“不是。”塞缪尔果断地否认了，“我只是单纯讨厌麻烦而已，除了和格兰芬多纠缠不清以外，斯莱特林围绕着利益打交道的关系也很麻烦。”
　　这点无法否认也无法避免，学生之间的社交已经上升到了家族之间，卡文迪许的光辉顶在头上，肯定会有不少人凑上来，难怪塞缪尔会感到烦躁，他一向是讨厌麻烦的人。
　　“但你还是会做得很好，不是吗？”
　　“当然，我可是卡文迪许。”
　　“是是是，优秀的继承人先生。”
　　“不过——”塞缪尔冷不丁地冒出一句，“那群格兰芬多想找我麻烦反而吃瘪，还是挺好玩的。”


第2章 
　　来自霍格沃茨的猫头鹰再次拜访了卡文迪许，这次依旧带了一封入学通知书，只不过这次上面的署名是伊莱恩·卡文迪许。
　　漫长的两年总算熬过去了。
　　从对角巷回来以后，伊莱恩的亢奋情绪也没有减弱的迹象，她得意洋洋地拿着自己的新魔杖，在长大了不少的耶鲁面前晃了晃。
　　兴致缺缺的黑蛇还算给面子，至少它懒洋洋地给了小主人一个眼神。
　　——黑檀木魔杖，九又四分之三英寸，杖芯龙心弦，比较柔软。
　　虽然她觉得塞缪尔手里那根雪松木魔杖更好看，但这毕竟是属于自己的魔杖，而且她觉得这根黑檀木魔杖手感棒极了。
　　每根魔杖都是独一无二的，魔杖店的奥利凡得坚定“魔杖选择主人”的观点，伊莱恩试了几根魔杖后才拿到现在手里的这根黑檀木魔杖。
　　奥利凡得说，黑檀木魔杖与勇于展现自我的巫师是绝配，持有者通常不是墨守成规的人，他们非常独特，对于局外人的身份也很自在。
　　提到黑檀木魔杖适用于所有战斗魔法和变形术的时候，塞缪尔小声嘀咕了句“适合战斗，那完了”，仿佛下一秒就有会惨遭她的毒手似的。
　　然后他就被伊莱恩无情地拧了一把胳膊的肉。
　　……
　　九月一日，伊莱恩再一次来到了车站，这次她终于不是送人的身份了，而是身为霍格沃茨的一份子。
　　耶鲁作为宠物被伊莱恩带走了，她用了一个Reducio（速速缩小），现在它正藏在衣袖下，像一件装饰品似的缠着她的胳膊。
　　“塞缪尔，好好照顾你妹妹。”以赛亚板着脸关照自己的儿子，这一次，他要送走自己的两个孩子，“其他的事情我已经和你说过很多次了，你是个聪明的孩子。”
　　“我知道了，父亲。”
　　他又转头看向伊莱恩，她正捏着哥哥的袖子，蓝色的眼睛如同一望无际的海洋，她挂着可爱的笑容，等待着父亲的吩咐。
　　“伊莱恩，有事找塞缪尔，他解决不了就来找我，不要自己一个人扛着，明白吗？不要让自己受委屈，做自己想做的事情，卡文迪许永远支持你。”
　　“好的，爸爸。”
　　告别了以赛亚，卡文迪许的两个孩子推着行李箱上了霍格沃茨特快——准确来说，是塞缪尔顺带着这位娇贵的小妹妹的行李箱。
　　车站的人实在太多了，两个人好不容易穿过人潮，来到了卡文迪许家族的包厢。
　　“我的天，我快要被挤成馅饼了！”伊莱恩立刻瘫倒在哥哥的怀里，她差点被人群埋了，都有些呼吸不顺畅了，“我差点以为我会被送入急救通道！不对，霍格沃茨有这种东西吗？”
　　“如果有的话，那你就能比我们先到霍格沃茨了。”塞缪尔拉了拉斗篷的脑子，大半张脸都被阴影挡住了，他非常不喜欢人多吵闹的地方。
　　伊莱恩轻哼几声，没有说什么，因为她听到了有人靠近的声音。
　　她赶紧从哥哥的身上起来，调整了一下自己的表情，毕竟能在这里出现的都不是一般人，她不能让自己看起来太失态。
　　有人敲了敲包厢门。
　　塞缪尔开口：“请进。”
　　包厢门被打开，伊莱恩抬眼便看到一个浅金色的脑袋，他有着苍白的皮肤和灰色的眼睛，看起来和她差不多大，面容姣好，他身后站着两个看起来像小跟班的人。
　　这标志的特色，明显是马尔福家的人。
　　——叫什么来着？德拉科·马尔福？
　　伊莱恩心不在焉地想着，她还没完全记住纯血家族的成员。
　　“卡文迪许是吗？”这位小少爷高傲地抬着下巴，脸上露出一个到伊莱恩看来有些假的礼貌性微笑，“我叫马尔福，德拉科·马尔福。”
　　看来她的记性还是不错的，但是他的自我介绍是不是有些奇怪？伊莱恩不动声色地保持微笑，她不太理解为什么他会把姓氏先挂在嘴边。
　　小少爷没什么讲究，带着他的小跟班们熟络地坐在了二人的对面，这副娴熟的模样仿佛他才是这里的主人。
　　她瞥了一眼塞缪尔，他冷淡地垂着脑袋，她猜他此刻一定很想把对面的人赶出去。
　　隔了几秒，他才慢吞吞地抬起脑袋，不情愿地开口道：“你好，我是塞缪尔·卡文迪许，这位是我的妹妹。”
　　“伊莱恩·卡文迪许。”她补充道，接着附赠一个微笑。
　　马尔福家族是最有名望的纯血家族之一，纯血观念非常坚定，在纯血统的圈子里拥有很高的地位，所以这位小少爷才一副高高在上的模样，就连自我介绍都要先把家族报出来。
　　这次主动来卡文迪许的车厢，肯定是报着和他们交好的意味，不喜欢和人打交道的塞缪尔和从来不去那些舞会的伊莱恩几乎没有迈入他们的圈子里，现在无疑是个好机会。
　　尽管塞缪尔是一个不喜欢这类社交的人，但他不会傻到把抗拒摆在台面上，他语气平平地问：“请问找我们有什么事情吗？”
　　这位小少爷眨了眨眼睛，露出了一个不符合年龄的笑容，看起来骄傲极了，他朝卡文迪许兄妹伸出了手：“我想，我们可以交个朋友。”
　　塞缪尔和伊莱恩的眼神迅速交汇了一下，默契十足地瞬间读懂了对方的眼神。
　　大概意思就是——
　　塞缪尔：我不想握。
　　伊莱恩：那我握？
　　沉默了片刻，还是塞缪尔伸出了手，他保持着不冷不淡的态度：“请多指教。”
　　伊莱恩没想到这还没完，他们两人松开了手后，德拉科把手伸到了她的眼前：“伊莱恩，你也是今年的新生吧？”
　　还相当顺口地叫上了她的名字。
　　“是的，德拉科，很高兴认识你。”伊莱恩适应良好，她立刻叫上了对方的名字，握住了他的手，比起塞缪尔，她更喜欢和人打交道，“说不定我们都在一个学院。”
　　“你是说，你会进斯莱特林吗？”
　　马尔福世世代代都是斯莱特林。
　　“说不定呢，我哥哥就是斯莱特林。”身边的男孩若有若无地瞄了她一眼，提醒她赶紧把闯入卡文迪许的家伙赶出去，伊莱恩灿烂一笑，自然地换了个话题，“听说那位传说中的哈利·波特在前面的车厢，我来的时候，整个车厢都在议论。”
　　果不其然，德拉科立刻来了兴趣：“我想去找他，你要一起吗？”
　　塞缪尔无情地拒绝了他：“我还有事情要和刚入学的伊莱恩交代，你先去吧。”
　　把马尔福家的小少爷支走后，塞缪尔才收起拒人于千里之外的表情，他随手揉了揉伊莱恩的头发，小姑娘微卷的浅金发比马尔福家的发色更深一点，在他眼里是多么的赏心悦目。
　　“你真要和他做朋友？”
　　伊莱恩侧过头，好笑地看着表情有点纠结的哥哥：“说什么呢，塞缪尔，我不一定被分到斯莱特林。”
　　“不分到斯莱特林，你想去哪儿？”塞缪尔挑了挑眉，他们早就说好了要分到一个学院，“难不成你想被分到格兰芬多，然后我俩一起成为各自学院的‘叛徒’？”
　　“哦，听起来很刺激。”伊莱恩完全没当一回事，她笑嘻嘻地说道，“也有可能是我们互相找茬。”
　　“我可没有这个胆子。”
　　两人有一搭没一搭地聊着天，不知道过了多久，列车终于停了下来。
　　下了列车后，一个身材高大得离谱的胡子男喊着“一年级新生到这边来”，塞缪尔把伊莱恩往那个方向推了推：“去吧，我们分院仪式见。”
　　那个胡子男叫海格，他引着所有的一年级生向前走着，尽管人多天又黑，伊莱恩还是在人群中一眼就看到了那头特别明显的浅金发。
　　马尔福家的小少爷离伊莱恩不是很远，以至于他一转头也看到了她。有一副好皮相的小男孩朝她挥了挥手，示意她过去，嘴里还喊着她的名字。
　　在列车上的时候，德拉科被她支开找哈利了——那位传说中的救世主，但没多久就听到外面传来重重的脚步声。伊莱恩不知道发生了什么，但德拉科现在看起来心情糟糕透了。
　　“发生了什么吗？德拉科，你看起来心情不是很好。”
　　伊莱恩没想到自己随口一问，却直接打开了德拉科的话匣子，他非常生气地把刚才发生的事情一股脑地告诉了她。
　　“不知好歹的哈利·波特，还有那该死的韦斯莱！”德拉科的脸色难看极了。
　　韦斯莱？啊，她知道，就是一个亲近麻瓜的纯血家族。
　　虽然卡文迪许家也推崇纯血，但不像马尔福家那么过激，以至于伊莱恩不算太在意这样的问题，至少她不在意其他纯血种的选择，况且她本身就不在意不相关的人。
　　但如果要让她选的话，她肯定会毫不犹豫地选择纯血。
　　伊莱恩觉得这位小少爷的想法和逻辑还挺有趣的，连她这种泡在蜜罐里长大的小公主都觉得他这样干涉有些不妥，但他好像根本察觉不到。
　　她想了想，笑着安抚他：“你管他们做什么呢！他们想做朋友，那就让他们去，就算出什么事了，也是自己承担后果，你别操心了。”
　　德拉科冷哼一声：“我只是好意提醒他，不要和不三不四的人混在一起。”
　　“但你提到了他已故的父母，初次见面的人听到了才不会开心呢，生气的人不会顾忌你是不是出自好意。”伊莱恩清亮的声音充满了活力，轻快的语气让听者的心情都舒畅了不少，她始终挂着甜甜的微笑，仿佛她真的这么想似的，“很多事情都要循序渐进嘛。你想想，波特不在我们这样的环境里长大，哪明白这么多？你说是不是，德拉科？”
　　德拉科听得一愣一愣的，这位新认识的朋友说得似乎有些道理，哪晓得伊莱恩正在死心里偷笑。
　　“德拉科，你怎么不说话？”金发小姑娘眨了眨眼睛，催促着他赶紧回答。
　　“好吧，你说的是，那个傻瓜一样的救世主当然不会明白的。”
　　“可你给他留下了不太好的印象，不管你说的对不对，以后大概很难说服他了，这个年龄的小孩子就是这么叛逆，非常讨人厌。”伊莱恩甚至还有模有样地叹了一口气，“你太心急了，德拉科，但他因此他错过了一个马尔福的善意提醒，真可惜。”
　　“哼，随便他，反正我已经提醒过他了。”
　　伊莱恩都快在心里笑疯了，世界上居然会有那么好骗的人！梅林啊，快点让她见到塞缪尔吧，她恨不得立刻把这段经历分享给他！
　　但也因为这样，伊莱恩给德拉科留下了一个不错的印象。之后，就连黑湖边一艘只能坐四个人的小船，带着两个小跟班的德拉科也要拉着伊莱恩和他一起。
　　两个人一路上一直聊个不停，德拉科还希望她能被分到斯莱特林，仿佛认定了已经和她建立了友谊。
　　所以说嘛，世界上怎么会有塞缪尔这种讨厌社交的人，伊莱恩觉得这有趣极了。
　　……
　　分院仪式上。
　　伊莱恩无聊地打着哈欠，她正在等待自己的名字被叫到，然后戴上塞缪尔口中那顶该死的分院帽，让它来判断自己该去哪个学院。
　　观察了下周围人的反应，她发现了，斯莱特林好像不只是格兰芬多的死对头，似乎还不受大多数人欢迎。
　　连她刚认识的马尔福家的小少爷都被喊了上去，那顶帽子刚碰上他的头发，就不假思索地给出了斯莱特林的这一结果。
　　“伊莱恩·卡文迪许！”
　　终于喊到她了。
　　伊莱恩总算清醒了，她从座位上站起来，现在已经不剩下几个新生了。
　　她轻快地向分院帽走去，一路上还听到许多人在小声地讨论着“卡文迪许？是那个卡文迪许吗？”
　　这是什么傻话呀，她心想，难道还有别的卡文迪许吗？
　　分院帽戴在了她的头上，她听到了一个很小的声音：“哦，又是个卡文迪许，两年前那个卡文迪许就让我花了很长的时间。”
　　“我看看，嗯……你很聪明，你信奉真理，拉文克劳适合不错的选择，你也有一颗勇敢的心，还有，你是一个重视荣誉的人。”
　　怎么听起来她那儿都可以去？
　　分院帽居然能听到她的想法：“不不不，孩子，赫奇帕奇就不适合你。正直忠诚、坚韧诚实、不畏惧艰辛的劳动，你瞧，你不符合其中任何一个特质。”
　　……这是在讲她坏话吧？
　　这回分院帽却假装听不见了：“让我好好想一想……你虽然有一颗勇敢的心，可以在关键时刻拿出你的勇气，但你更倾向于聪明谨慎地解决问题……好吧，你确实有这方面的潜质，但格兰芬多没有那么适合你。”
　　伊莱恩悄悄地松了一口气，太好了，她不想去格兰芬多。
　　“让我好好想一想，究竟是拉文克劳还是斯莱特林？又让我碰上了两年前那个卡文迪许的难题，但你和他又有些不同。”
　　意思是要把她分到拉文克劳吗？虽然不能和塞缪尔同一个学院很可惜，但拉文克劳是她最想去的学院。
　　“你想去拉文克劳吗？哦，那里的确非常适合你，你是个聪明的孩子，追求真理，乐于摄取知识，这无疑是个拉文克劳……”
　　行了行了，快宣布吧，她已经做好了被拉文克劳德的学生们迎接的准备了。
　　分院帽大声宣布——
　　“斯莱特林！”
　　伊莱恩：“……”
　　伊莱恩：“？？？”
　　这个分院帽有问题吧！？
　　她想到了塞缪尔入学后的第一天，他在信里长篇大论地一一说明了分院帽有多不靠谱，甚至还举出了几个具体的例子——比如已经转学的堂兄康拉德，他怎么看都不像是格兰芬多，而是斯莱特林。
　　塞缪尔一度怀疑分院帽过保质期了，但伊莱恩觉得可能是他的脑子过保质期了，一看就是麻瓜世界去多了。
　　“你信奉真理但却不愿追求真理，你不会将知识放在最重要的位置，荣誉和胜利才是你的追求。你为了目的可以不择手段，精明的头脑会成为辅助你的工具，相信我，斯莱特林更适合你，你能在那里实现你的愿望。”
　　实现什么愿望？推进霍格沃茨设立走读制吗？
　　心意已决的分院帽懒得和她纠缠不清，抛下最后一句话就不再开口了：“斯莱特林会帮你达到巅峰。”
　　什么嘛！莫名其妙！
　　伊莱恩有充足的理由相信她被这顶破烂的帽子玩弄了，她气呼呼地摘下了帽子。
　　斯莱特林那桌传来稀稀拉拉的掌声，然后变得响亮又整齐，伊莱恩在掌声中朝着斯莱特林的方向走去，期间她还听到格兰芬多传来了“黑巫师”之类的词语，她的叛逆心瞬间被激起。
　　不是她最欣赏的拉文克劳又怎么样？斯莱特林就斯莱特林！能和塞缪尔一个学院有什么不好？
　　但她就是很不爽那顶讲她坏话的讨厌的帽子！
　　长桌那头，一边是德拉科朝着她挥手，一边是塞缪尔面不改色地盯着她，但他身边已经没有位置了。
　　她对着塞缪尔露出一个可爱的笑容，然后便朝着马尔福小少爷走去：“德拉科！”
　　“我都给你留好位置了！”德拉科指了指身边的位置，他有一股与生俱来的傲慢，不愧是马尔福家的人，“我就知道你会来斯莱特林，分院帽居然纠结了那么久！”
　　“那么自信吗？”伊莱恩坐了下来，她没有把自己的闷闷不乐表现出来，“我们没认识多久，就我的表现来看，你应该觉得我会去拉文克劳或者格兰芬多才对。”
　　“你怎么可能会去只有蠢货才待着的格兰芬多？”德拉科以身示范了两个学院之间的敌对关系，哪怕他只是个刚入学的新生，“而且你是卡文迪许，你是个纯血！”
　　伊莱恩没有对此发表任何看法，她依旧维持那个单纯无害的笑容：“德拉科，你难道是分院帽转世吗？”
　　德拉科恼怒地反驳道：“我怎么可能是那种鬼东西！”
　　伊莱恩没有理会他，她在心里嘀咕着，没有幽默细胞的马尔福。


第3章 
　　伊莱恩是最后一个到寝室的。
　　霍格沃茨的寝室是四人间的，潘西·帕金森、达芙妮·格林格拉斯，还有尤朵拉·埃文斯，这三位便是她的室友。
　　帕金森和格林格拉斯都是纯血家族，但埃文斯却不是，尤朵拉成了整个寝室里唯一一个混血，以至于寝室内的气氛就有些微妙，尤其是潘金，她把看不起几乎都写在了脸上。
　　伊莱恩什么都没有说，尽管她觉得没必要做到这种程度，但就连尤朵拉本人都默认了这样的关系了，她不想当个多管闲事的热心肠。
　　手腕处突然有些瘙痒，布料下的耶鲁从宽大的衣袖下钻了出来，鎏金色的蛇瞳宛如在强烈的日光照耀下闪闪发亮的流沙，瞬间吸引了室内其他三个人的注意力。
　　“蛇！？”尤朵拉惊叫一声，她条件发射地后退了几步，跌倒在了床铺上。
　　“那么小一条蛇都能吓到你。”潘西讥讽地取笑道，但她的脸色也没有好到哪里去，她的直觉告诉她不要因为体型而小瞧了那条黑蛇，它散发着的阴冷恐怖绝不是她的错觉。
　　伊莱恩将她们的反应尽收眼底，她像个贵族似的优雅地抬起了手，高度和角度完美得仿佛练过无数遍似的。黑蛇顺着少女纤细的手腕缓缓向上爬，整齐排列的蛇鳞在寝室吊灯的照射下反射着诡异的绿光，它转了个半圈，最终停在了主人的食指上，嘶嘶地吐着蛇信。
　　“我的宠物，耶鲁。”伊莱恩的脸上绽放了一个蜂蜜般的甜美笑容，和她此时的形象形成了巨大的反差，细长的黑蛇像一件高雅昂贵的装饰品似的点缀着她白皙的手腕和手背，黑白的强烈对比带来了视觉上的冲击，为她增添了几分神秘的气息。
　　尤朵拉颤颤巍巍地问：“这、这允许吗？”
　　“有什么不允许的？她可是卡文迪许。”说话的还是潘西，她讥笑一声，觉得尤朵拉少见多怪，但她同时也觉得伊莱恩是在追求特立独行，“连蛇都拿来当宠物，够独特的，希望它能识相点，免得伤到我们这些纯血。”
　　“爸爸已经帮我搞定手续了，如果有什么不满，可以写信给魔法部。”伊莱恩轻描淡写的口吻仿佛这是一件相当容易的事情。
　　她扫了一眼尤朵拉，对方赶紧摇头表示自己没意见，她扫一眼达芙妮，对方一副事不关己高高挂起的态度，最后，她将视线停在了潘西的身上：“没有我的命令，耶鲁不会攻击人的，而且我随身携带解药。如果你实在不放心，我建议你转学。”
　　说完，她附赠了一个单纯无害的笑容。
　　潘西冷哼一声，不再说话。
　　伊莱恩察觉到了，潘西对她有一种莫名其妙的敌意，但这明明就是她俩的第一次见面，她都不知道哪里得罪潘西了。
　　真奇怪，斯莱特林奉行的难道不是精明圆滑、审时度势吗？但她的室友怎么看起来不太聪明的样子，主动招惹一个卡文迪许有什么好处吗？
　　伊莱恩想不明白，但她也不想明白。一个帕金森罢了，她怎么想的重要吗？
　　伊莱恩翻过手掌，耶鲁非常有默契地明白了主人的意思，慢慢地钻回了她的袖子，爬行的过程中冰冷的蛇身给她带来一股薄荷般的凉意。她稍稍压低了眼眸，唇角微微翘起，危险生物的乖巧听话的姿态让她非常享用。
　　短短几分钟内，通过这一件小插曲，三位室友截然不同的反应让她大体上摸清了她们的性格，尽管每一个人都迥然不同，但没有她预料中的那么有趣。
　　斯莱特林的学生让她稍稍有些失望，特别是这些纯血种，和她离家前想象中的模样完全不一样。
　　……
　　如果说斯莱特林的室友让伊莱恩只是有一点点失望，那么斯莱特林的地理位置则是让她产生了严重的不满情绪。
　　她一点都不喜欢待在地下室，比起阴暗潮湿的环境，她更喜欢亮堂堂的地方。
　　糟糕的不止这一点，她每天晚上都能听到湖底的波浪拍打窗户的细声，真是糟糕极了。斯莱特林的级长致辞时居然说在这能睡得安稳，她只觉得她有些精神衰弱，哪怕甩一个无声咒都难以忽略自己在地下室的事实。
　　最让她想不通的是，窗外还能看到巨型章鱼！这是什么人间地狱啊？
　　伊莱恩快疯了，太不符合她的审美了。
　　听刚认识的帕德玛·帕蒂尔说，她们的公共休息室的墙上开着雅致的拱形窗户，挂着蓝色和青铜色丝绸，拉文克劳的学生们能够透过窗户欣赏到外面美丽的风景，而不是一望无际的湖水和丑陋的章鱼。
　　伊莱恩羡慕极了，都怪塞缪尔，他居然从来没有和她提过斯莱特林的环境是这副鬼样子，否则她绝对要和分院帽据理力争，说什么也要把她分到拉文克劳去。
　　睡眠质量不佳深深地困扰着伊莱恩，开学后的某一天清晨，大脑一片混沌的她几乎是飘着进入了大礼堂，正好撞见了准备离开的塞缪尔。他刚吃好早餐，抬眼就看到了自家妹妹。
　　“早上好，伊莱恩。”见一副无精打采的样子，塞缪尔还以为她生病了，“你身体不舒服吗？”
　　“早上好。”伊莱恩有气无力地说道，“我只是又没睡好。”
　　塞缪尔有些诧异，在霍格沃茨上学的压力那么大吗？”
　　告别了离开大礼堂的塞缪尔，伊莱恩慢吞吞地挪动到了斯莱特林的长桌附近，德拉科如前几天一样，招呼着伊莱恩坐到他旁边去。
　　“早上好，德拉科。”伊莱恩慢吞吞地拉开椅子坐了下来，然后打了一个哈欠。
　　“早上好，伊莱恩。”马尔福家的小少爷正在享用着早餐，但身边这位金发小姑娘的脸色糟糕极了，就连她标志性的轻松愉快的语气都找不到半点踪迹，他不注意到都难。
　　他皱了皱眉头，问道：“你怎么精神一天比一天差？”
　　精神不振的伊莱恩动作缓慢地给吐司抹着蓝莓酱，一个恍惚，眼前的吐司都出现了残影，她赶紧晃了晃脑袋，心不在焉地说着奇怪的话：“可能是巨型章鱼一天比一天强壮吧。”
　　“瞎说。”反驳她的人是坐在德拉科另一边的潘西，她比伊莱恩早出寝室，“它们根本就没有长大，都是你的心理作用！”
　　德拉科终于听懂了她俩在说些什么，他放下手中的刀叉，朝着伊莱恩扯出一个幸灾乐祸的笑容：“你不喜欢寝室的环境吗？别忘了，你要在这儿住七年！”
　　——闭嘴吧，她当然知道还有七年。
　　伊莱恩在心里嘀咕着，但她本能地抬起了下巴，高高在上的神情像是与生俱来的天赋，她语气轻快得仿佛最近睡眠不佳的人不是她似的：“我很快就会适应的，不劳尊贵的马尔福少爷您费心了。”
　　尊贵的马尔福少爷觉得她有些阴阳怪气。
　　说起来，他的新朋友似乎有些奇怪。
　　前几天还细声细语地站在他那边数落着哈利·波特的不是，像一只温顺又灵动的小鸟，但她今天却像高傲的白天鹅似的，仅仅只是为了这一件小事。
　　前几天潘西还和他告状，说伊莱恩在寝室里对自己态度相当过分，居然劝她赶紧退学。
　　铂金少爷撇了撇嘴，说实话，他对此将信将疑，潘西喜欢夸大事实的性格不是一天两天了，况且伊莱恩给他留下的印象不是会说这种话的女孩。
　　“快吃吧，等下只剩下前排的座位了。”德拉科没把伊莱恩的反应放在心上，这类名门大小姐总是出奇的麻烦，他不耐烦地提醒她，“第一节课是魔药学。”
　　魔药学是斯内普教授负责的，同时他也是斯莱特林的院长。尽管他对格兰芬多严酷刻薄，但他阴森森的眼神和语气，连斯莱特林的学生看到他都害怕，更别提在他的课上坐在前排位置了。
　　就在刚刚，德拉科已经结束了早餐，坐在他另一侧的潘西同样也吃完了早餐，她一脸焦急地催促着德拉科，显然，她也不想被迫坐在前排。
　　德拉科丝毫没有起身的打算，伊莱恩瞬间了然，但心情有些不愉快的她明知故问：“那你还坐在这儿干什么？”
　　“你是傻子吗？这都看不出来！”德拉科被噎了一下，差点被伊莱恩直白的问题气死了，他凶狠地瞪了她一眼，“当然是在等你啊！”
　　结果她非但没有感谢他，还摆出一副受宠若惊的表情，然后继续心安理得地享用着早餐：“哦，麻烦你再等一会儿吧。”
　　“……”德拉科瞪大了眼睛，他严重怀疑伊莱恩开学第一天的表现只是个假象，看来潘西说的没错，现在这副令人恼火的模样才是她的真面目！
　　究竟该受气等这位给他留下不错印象的大小姐，还是直接甩脸色走人，德拉科在心里纠结了一会儿。
　　正当他做出决定，准备愤然离开长桌时，伊莱恩总算结束了她的早餐，她优雅地用手帕擦了擦嘴，然后歪头对他笑得甜美又可爱，就像一只无害的猫咪：“走吧，德拉科，谢谢你愿意等我，我很开心。”
　　少女清澈的蓝眸像一旺清泉，扑灭了德拉科的怒火，他不自在地抿了抿嘴唇，最后决定大方地接受伊莱恩的感谢：“那你还坐在这儿干什么？”
　　居然把刚才那句话原封不动地还给了她，伊莱恩在心里嘀咕着，看来他不仅幼稚，还非常小心眼。
　　浅金发少女跟上德拉科的脚步，她故意凑到他的面前，用那双漂亮的蓝眼睛直勾勾地盯着他的眼睛，用真诚的口吻问道：“你刚才生气了吗？”
　　“没有。”和预料之中的一样，德拉科口是心非地否认了，而且相当干脆。
　　“你刚才和我说话的语气好凶啊，我还以为你生气了。”伊莱恩弯了弯嘴角，她的笑容如同晨间的阳光那般明媚灿烂，“看来是我想多了，你不会对我生气的，因为我们是好朋友。”
　　“嗯……没、没错！”德拉科支支吾吾了几声，苍白的小脸泛起不太明显的红晕，然后他爽快地承认了，“我们是好朋友！”
　　现在他觉得肯定是自己误会她了，有着那么干净的一双眼睛的女孩，怎么可能是那么恶劣的人呢？
　　实际上就是如此恶劣的伊莱恩笑盈盈地收回了视线，余光看到了潘西那张不太开心的脸，但碍于卡文迪许的缘故，她只好把这种不满咽了下去。
　　浅金发小姑娘强忍着笑意，努力把嘴角压下去了一些。
　　没办法，这两个人的反应实在太好玩了，几乎把自己的想法写在脸上，她随便说几句话就能牵着他们走。
　　谁让斯莱特林让她有些失望呢？她必须要找点乐子，才能缓解这份不愉快的心情。
　　……
　　魔药课上，斯内普教授又一次以奇怪的理由扣了格兰芬多的的分数。
　　这简直是没道理的找茬，而斯莱特林学生们总能在第一时间发出笑声，默契地仿佛是特意训练过一样，但斯内普教授从没有以扰乱课堂秩序扣她学院的分数，只是口头上警告一下。
　　虽然口头上的警告也很吓人，但教授的偏心实在是明目张胆。
　　斜前方的格兰芬多学生因为搅拌魔药有些手抖，被斯内普扣了五分，但这其实不会影响魔药的结果。
　　再看看漫不经心地搅拌着魔药的伊莱恩，她就像麻瓜世界没睡醒就被赶来上班的糕点师，可斯内普却像没看到似的忽略了这一点，还因为她的材料切得非常完美，给斯莱特林加上了五分。
　　格兰芬多们愤愤不平的目光聚在了伊莱恩的身上，她不太高兴地咂巴了一声，搅拌魔药的姿势变得更加懒散了。
　　她听到有人小声地抱怨：“罗恩的姿势比她认真一百倍！”
　　——罗恩？这个名字有些耳熟……
　　伊莱恩漫不经心地想。
　　“哈利·波特，课上不准交头接耳，格兰芬多扣五分。”
　　哦，原来是大名鼎鼎的救世主在替朋友打抱不平。伊莱恩无奈地摇了摇头，但她偷乐的表情显然不是在同情他们。
　　谁让他们把不满的眼神分给了她？她只是一个无辜的斯莱特林，因为完美的材料而加了分，仅此而已。
　　但一旁的德拉科好像并不那么认为，他以为她故意针对格兰芬多，高兴地夸赞道：“伊莱恩，干得漂亮！”
　　伊莱恩无辜地眨了眨眼，假装没听懂他真正想表达的意思：“谢谢夸奖，我也觉得我的魔药学似乎不错。”
　　德拉科试图解释清楚自己的本意：“我不是这个意思，我是说——”
　　“我的魔药学还不够格？”伊莱恩抢过了话语权。
　　对于斯莱特林和格兰芬多的对立关系，她和塞缪尔持相同的态度，只要别人不招惹她，她一点也不想被卷入这种麻烦之中，所以她立刻打断了德拉科，以免他继续说下去。
　　她撇了撇嘴，装出一副沮丧的样子，“我还以为我挺有天赋的。”
　　德拉科立刻反应过来刚才自己的话听起来有些不妥，他慌了一下，赶紧向伊莱恩解释：“不是的，你确实很有天赋，我没有否认你的意思。”
　　伊莱恩迟疑了一下：“真的吗？”
　　德拉科斩钉截铁道：“真的。”
　　得到了肯定的回答，浅金发少女瞬间笑逐颜开，小小的单颗虎牙让她多了几分俏皮的感觉。德拉科直愣愣地盯着笑靥如花的小姑娘，直到几秒后她奇怪地用手在他的眼前晃了晃，他才回过了神，红着脸收回了视线。
　　伊莱恩瞥了一眼少年通红的耳朵，她在心里轻笑一声，装作什么也没发生似的，笑盈盈地继续投身于魔药制作之中。


第4章 
　　早晨，伊莱恩从入座后就一直接受来自不同人的视线的洗礼，因为卡文迪许兄妹开学以来首次坐在了一起，成为了斯莱特林的长桌上难得的一幕。
　　私底下，很多人都以为这对兄妹的关系不是很好，开学那么多天也没见他们有什么交集，而且伊莱恩每天都是和马尔福家的小少爷一起享用早餐，也难怪其他人会产生这样的猜想。
　　伊莱恩觉得斯莱特林的坏毛病之一就是他们太闲了，把精力放在了无用之处，不怎么聪明的小孩子偏偏想要模仿狡诈的大人去思考理不顺的人际与利益关系。
　　有脑子的人都不会做出这样的判断，因为她开学以来睡眠一直不太安稳，整天蔫了吧唧的，怎么可能和起得比较早的塞缪尔同时出现在长桌上？
　　除此之外，课表也是一大阻挠。选修把塞缪尔的时间填得满满的，好不容易有了空闲时间，他咻地一下奔向了图书馆，像个拉文克劳似的大把的时间都耗在那里。伊莱恩连他的影子都见不着，她不禁怀疑他是不是打算在毕业前把霍格沃茨图书馆的书统统翻阅一遍。
　　总而言之，兄妹俩碰面的机会少之又少，和伊莱恩预想中的天差地别，她本以为能像以前那样和塞缪尔形影不离。
　　“今天怎么起那么早？”塞缪尔把切好的牛排推到了伊莱恩的面前，她的反常作息让他有些好奇。
　　“昨天睡得不错。”今天的伊莱恩没有前几日的疲惫，就连一向难以控制的起床气也不是很大了，或许再过一段时间她就能适应地窖的环境了。
　　“原来如此。”塞缪尔了然地点了点头，“你把巨型章鱼都猎杀了？还是把湖底的水都抽干了？”
　　“我把你脑袋里的水抽干了！”伊莱恩凶狠地踢了他一脚，海蓝色的眼睛凶狠地朝他一瞪，可惜桃花似的眼型没有太大的杀伤力，小姑娘的细声软语听起来就像在撒娇似的。
　　没有威慑力的模样只能换来塞缪尔非常没有诚意的道歉：“好吧，我知错了。”
　　他不动声色地瞥了一眼长桌的某个方向，坐在那儿的铂金少爷已经往这儿看了好几次了，而他旁边的位置依旧是特地空出来的，想都不用想，就知道是为谁而留的。
　　期间还有几个没有眼色的蠢货，以为空着的位置是留给他们高攀马尔福的好机会，最后都被德拉科板着脸瞪走了。
　　塞缪尔皱了皱眉头，问道：“你什么时候和马尔福关系那么好了？”
　　他突然想到那天在列车上的对话，猛然意识到当时自家亲爱的妹妹并没有他一个明确清晰的答案，只说自己不一定会进斯莱特林。
　　——但她现在进了！
　　他惊恐地意识到了这个事实。
　　“是吗？”伊莱恩没什么特别的反应，她拿起手边的南瓜汁喝了一口，甜甜的味道她有一种满足感，“我和大家关系都很好。”
　　塞缪尔才不相信她的鬼话，自家的妹妹是什么德行，难道他不清楚吗？但他明智地选择不和她争论，而是开始叮嘱她各种琐碎的事情：“亲爱的，你知道费尔奇和洛丽丝夫人吗？离他和那只讨厌的猫远一点，那个哑炮特别喜欢和学生做对，连我都被他抓到过好几次，更别说你这个闲不住的人了——你别这样看着我，我只是实话实说而已。”
　　“我才不会没事找事。”伊莱恩轻哼一声，她觉得他的关照是多余的。
　　“魔药课认真上，千万别被斯内普教授抓去劳动服务了，你肯定会崩溃的，你应该不想浪费宝贵的时间去做毛毛虫切片吧？”塞缪尔喋喋不休，“我明白你那些奇怪的小爱好，但是你稍微注意一下，不要谁都逗着玩。”
　　“我有什么奇怪的爱好……”伊莱恩不满地小声嘀咕道。
　　“我的意思是，你不需要在意他们的想法，但你要知道，总有些脑子不清醒的傻子会误解，要是那群不知好歹的臭小子敢贴上来，你就给他们点脸色看看。”
　　“对了，还有……”
　　伊莱恩的脑袋都快炸了，她第一次发现塞缪尔是个那么啰嗦的人，尤其是提到社交方面，他的嘴就停不下来，生怕有哪个男生把她给拐走了。
　　最后，她实在忍受不了，凶巴巴地瞪了他一眼：“闭嘴吧，塞缪尔。”
　　“……”塞缪尔果真不说话了，他乖乖地闭上了嘴巴，委屈巴巴地喝了一口南瓜汁。
　　旁边和塞缪尔同级的学生们都惊了。
　　在他们的印象里，卡文迪许家族的继承人平时是个冷淡孤僻的人，不太喜欢和别人打交道，但他居然说了那么多话！他一学期都没准儿会说那么多！
　　而且他的妹妹居然敢用这样的语气让他闭嘴，可他竟然什么反应都没有！要知道，塞缪尔在一年级的光辉事迹已经深深地烙印在大家的心中，他已经是斯莱特林内部默认千万别招惹的人物之一。
　　和塞缪尔相处了两年的同学们直到今天才意识到，他可能是个妹控。
　　……
　　从今天的第一节课开始，伊莱恩就发现德拉科的态度有些不太对劲。他不仅没有招呼着她坐到他身边，还放任潘西坐在她的常用位置，并且对她的到来爱理不理。
　　虽然不知道他哪根神经搭错了，但所幸的是，伊莱恩本来就对这个位置不感兴趣，坐在哪儿对她来说都没差儿。她环视了教室一圈，见室友尤朵拉的身边还有一个空位，便径直走了过去。
　　“早上好，尤朵拉。”伊莱恩笑嘻嘻地坐在下来，压根儿没打算争取她的同意，“今天我当你的同桌。”
　　“早上好，伊、伊莱恩。”尤朵拉没想到伊莱恩非常自然地喊上了她的名字，她悄悄地瞄了一眼铂金发少年的方向，他正不太高兴地瞥着这边，吓得她赶紧收回视线。
　　她凑近了些，小心翼翼地问，“你怎么没和马尔福坐一起？”
　　“他身边有人了啊。”伊莱恩理直气壮地给出了答案，“难不成要我把帕金森赶走？”
　　“我不是这个意思。”尤朵拉惶恐地摇了摇头，她从一开始就注意到了两人之间剑拔弩张的火药味，准确说是潘西单方面对伊莱恩的敌意，“平常你们不都坐一起的吗？今天怎么了？”
　　伊莱恩挑了挑眉，好笑地问道：“谁规定我必须和他坐一起？”
　　她又不是傻子，怎么可能猜不出德拉科不开心的原因是因为早餐没和他坐一起？他故意不给她留位置，让潘金霸占了他身边的位置，好像这样就能气她似的。
　　所以她才有些莫名其妙，觉得他可能吃错药了。
　　他似乎搞错了什么。
　　她对德拉科的态度比旁人亲近一点，是因为这个幼稚又虚荣的小少爷挺有趣的，随便几句话逗逗他，就能引导他的情绪。当然，最重要的原因是他的眼睛，和塞缪尔一样，都是漂亮的蓝灰色。
　　除此之外，德拉科在她眼里和其他斯莱特林的学生们没什么不同。
　　也许其他人会在意马尔福这个姓氏，但她不需要，她是一名卡文迪许，是同样掌握着权力与财富的纯血家族。擅自将卡文迪许视为马尔福的附属品，连没睡醒的人都不敢这样想。
　　于是，伊莱恩连着好几天无视了德拉科的那些小情绪。
　　这几天，她加快适应了地窖的环境，作息稳定地和塞缪尔一起吃早饭，平时上课就和尤朵拉坐在一起。但尤朵拉实在承受不了德拉科要把她戳穿的眼神，每天上课都心惊胆颤的，伊莱恩看她一副快要哭出来的样子，小手一挥，大方地放过了她。
　　她的新同桌是布雷斯·扎比尼，据她多日观察，他是一个喜欢独来独往的纯血种。
　　他深色的皮肤和狭长的棕色眼睛让伊莱恩很容易就记住了他，更让人记忆深刻的是他的家庭，听说他的妈妈是个格外美丽的女巫，但她已经当了六次寡妇了，每一任丈夫都给她留下了巨额遗产。
　　成为伊莱恩同桌的第一天，布雷斯不知道自己遭受了多少次德拉科的眼神攻击，他偏头看向身边的浅金发少女，这位罪魁祸首单手撑着脑袋，枯燥的魔法史快把她催眠成功了。
　　“我还以为你会继续和德拉科黏在一起，就像潘金一样。”布雷斯第一次开口和这位传闻中备受宠爱的大小姐搭话，不像入学前就已经成为朋友的德拉科，他在此之前从来没有见过她，只在宴会上从大人们的口中听到过她的名字。
　　“嗯？”伊莱恩没想到看起来冷冰冰的褐肤少年会主动和她说话，她略微惊奇地抬眼看向了她，“你没睡醒吗？”
　　说完，她掩嘴打了个哈欠。
　　“……”布雷斯一时间不知道她是不是在开玩笑。
　　伊莱恩见他似乎没听懂，便收回了支撑着脑袋的胳膊，她向后一靠，双脚上下交叠着，仿佛她靠着的是一张舒适的沙发。她抬起了下巴，就像大多数血统高贵的巫师一样，摆出一副高高在上的姿态。
　　“扎比尼，你怎么能把帕金森和卡文迪许相提并论？”少女的语气像是在责怪着布雷斯的粗心大意，就连声音都带着几分轻微的叹息，但她很快露出了一贯的可爱笑容，“你这不是没睡醒吗？”
　　布雷斯愣了一下，然后轻笑一声：“原谅我的疏忽，可爱的卡文迪许小姐。”
　　伊莱恩瞬间嘴角塌了下来，她斜眼看着布雷斯，刚想警告他不要叫得那么恶心，宾斯教授的声音从讲台上传了过来：“布雷斯·扎比尼，请你回答一下这个问题。”
　　一直在和伊莱恩说话的布雷斯怎么可能回答得出来，他连问题是什么都不知道。他慢吞吞地站了起来，褐色的眼睛扫向了他的同桌，试图把希望压在刚才疑似在听课的伊莱恩的身上。
　　哪知道靠着椅背的金发小姑娘瞬间乖乖缩了回去，把自己藏在前一排同学的身后，像是要彻底划清和他的关系。
　　布雷斯嘴角一抽，他压低声音：“我算是认清了你的嘴脸。”
　　“这位同学，上课不要交头接耳。”伊莱恩俨然一副优等生的模样，正儿八经地提醒他。她心想，这可怪不着她，谁让他主动和她搭话的呢？
　　布雷斯：“……”


第5章 
　　当德拉科找上伊莱恩的那一刻，她才意识到，她似乎把事情想得太复杂了。
　　她本来打算去图书馆找塞缪尔，要不是他每天都坐在斯莱特林的长桌上并且无人质疑，她都快怀疑他是不是拉文克劳派来的卧底。
　　结果她还没朝着图书馆的方向走几步，就被人拉到了旁边的空教室。
　　要不是那熟悉的发胶味，她可能就掏出魔杖了，或者像个麻瓜一样狠狠地用手肘撞他一下。
　　“德拉科。”还没看到对方的脸，伊莱恩就喊出了他的名字，回过身，果然看到那颗铂金脑袋。
　　找塞缪尔的计划被不可控因素打断了，这让伊莱恩的心情不是很好，但她只是眨着那双漂亮的眼睛，语气平常地问道：“怎么了？”
　　“我还想问你怎么了！”德拉科怒气冲冲地吼道。
　　得知哈利成为了魁地球院队的找球手后，德拉科的心情一直都很糟糕，结果今天伊莱恩不知道怎么回事，居然和布雷斯坐了同桌！
　　伊莱恩瞬间皱起了眉头。
　　回忆一下之前那次，德拉科笑她还要在学校待七年，光是那样就能让她立刻变脸，更别提现在莫名其妙地吼他了。
　　她知道德拉科是什么德行，也知道他找格兰芬多的麻烦时有那么的欠揍，这些都与她无关，但如果遭殃的对象是她自己，她绝对不会笑盈盈地忽视了。
　　也难怪塞缪尔不信她会控制情绪，因为这全都建立在不把她本人牵扯进来的前提条件下。
　　于是，伊莱恩非常不友好地甩开了德拉科拽着她手腕的手，钻蓝的眼睛满是被冒犯的怒意：“你发什么疯！”
　　“你还说我发疯！？”德拉科瞪大了蓝灰色的眼睛，“你是不是想气死我！”
　　他原本都决定宽宏大量地原谅她了，尽管他什么都没说，但他特地留了空位，潘西想坐过来都被他瞪走了。结果她倒好，进教室后看都没看他一眼，而且还换了布雷斯当她的新同桌！
　　德拉科双手按住她的肩膀，伊莱恩都来不及挣扎，就听到铂金色的少年愤怒中又带着一丝委屈地质问道：
　　“布雷斯·扎比尼可以！那个该死的混血种也可以！凭什么我不可以！”
　　“……”
　　伊莱恩被德拉科吼懵了。
　　哪怕她平时表现得再怎么圆熟娴雅，但这位娇贵的小公主从来没有被人那么大声地吼过，她一动不动地定在了原地，紧紧地咬着下嘴唇，海蓝色的眼睛死死地瞪着德拉科。
　　“你、你倒是说话啊！”德拉科都做好了和她吵一架的准备了，结果人家居然一声不吭，还用这种表情瞪着自己。
　　伊莱恩沉默了很久，再次开口时，她带着哭腔的声音听起来难过极了：“你弄痛我了。”
　　德拉科愣了一会儿，触电般地松开了手，他看起来有些懊恼：“抱歉……”
　　但他没想到的是，在他松手的那一刻，伊莱恩突然伸手把他抵在了墙上！
　　这下轮到她摁住他的肩膀了。
　　反客为主的伊莱恩瞬间气势大涨：“你旁边坐着别人，还不允许我和别人一起坐吗！”
　　被按在墙上无法反抗的德拉科惊呆了。
　　哪有什么哭腔？哪有什么难过？
　　只有一股想要宰了他的杀气！
　　他一边在心里咒骂着伊莱恩的阴险，一边不服输地反驳：“今天我旁边是空着的！”
　　“你想让我来就来，想让我走就走吗！你以为我是你养的宠物吗！”
　　抵在身前的少女和他距离极近，蓝宝石似的眼睛里满是怒火，这让她的眼睛看起来更加明亮了。
　　“……我不是这个意思。”德拉科的气势突然弱了几分，他干巴巴地说，“但那天你没和我一起吃早饭。”
　　可惜，伊莱恩才不是因为对方放软态度就会收敛几分的人，她反而更加嚣张了：“我不是和你说了吗！我有约了！”
　　“有约就可以抛弃我吗？”
　　伊莱恩不敢相信自己的耳朵，这个世界上怎么会有比她还要不讲理的人！？
　　见她不说话，德拉科继续追击：“你不是说我们是好朋友吗？”
　　——好朋友？
　　伊莱恩艰难地想了起来，她好像确实这么说过，要不是德拉科现在提起来，她早就把自己说过的话忘得一干二净。
　　可这是她当时随便糊弄他的啊……
　　她只是为了逗逗他，让他下不来台阶，只能被迫承认他们是好朋友，结果没想到他居然当真了？
　　天啊，马尔福家的小少爷交友那么草率的吗？她以为纯血家族出来的少爷小姐都像塞缪尔那样冷面无情！
　　伊莱恩这才后知后觉地意识到，原来她和德拉科之间的这点破事和那些家族利益无关，纯粹就是小孩子之间的友谊出了点问题。
　　她突然有点过意不去，当德拉科以为自己的好朋友在和他冷战时，她居然满脑子都是家族利益。
　　可、可她也没错啊，在斯莱特林不就应该这样吗？
　　再说了，就算是好朋友又如何，她只不过是和自己的哥哥吃个早餐而已！
　　想到这里，伊莱恩那点小小的愧疚之情瞬间烟消云散了，她立刻挺起胸膛，理直气壮地说道：“我只是和塞缪尔一起吃个早饭而已！”
　　这下轮到德拉科傻眼了，他睁圆了眼睛，满脸的不可置信：“塞缪尔？塞缪尔·卡文迪许？他是你哥哥！？”
　　“废话！”伊莱恩嘴角一抽，搞了半天，这家伙居然不知道那天和自己一起吃早饭的是她哥哥，“我就说你有病吧！”她嫌还不够，又愤愤地加上了几句，“神经病！莫名其妙！那天在列车上不是见过吗？我看你才是想气死我！”
　　“你们一个金发一个黑发，我哪儿知道他是你哥哥，而且他那天还戴着帽子……”自知理亏的德拉科像一个泄了气的皮球，“我还以为……”
　　“以为什么？”
　　铂金少年那张苍白的脸都涨红了，他的声音比蚊子还要小：“以为你瞒着我交了新朋友。”
　　“……”伊莱恩无语地看着他，她怎么觉得这话听起来怪怪的？
　　“行了，这事就这样吧。”德拉科自暴自弃地耷拉着脑袋，下一秒，他语气一变，高高在上地下达了指令，“从明天开始，你要和我一起吃早饭，而且每节课都要和我坐一起。”
　　伊莱恩迟迟没有反应，过了好一会儿，她冷不丁地开口道：“你当时答应过我的，你不会对我生气的，因为我们是好朋友。德拉科，你是忘记了吗？
　　“……我没有忘。”
　　差点把这事儿忘得一干二净的伊莱恩却像个没事人似的，还利用这点倒打一耙，反正德拉科也不知道。
　　而且她好歹记起来了！
　　“但你对我生气了，和我闹了好几天，还故意惹我生气。”
　　“我只是……”
　　伊莱恩才不会给他说话的机会：“刚才还对我大吼大叫，我快被吓哭了。”
　　“……”虽然但是，德拉科的脑子里只有她反手把他按回去的场景。
　　但他的直觉告诉自己，现在还是不要提这事儿为妙。
　　他曾经见过卢修斯和纳西莎吵架的场景，和现在的情况隐隐有些相似，他也深深地记得，试图挣扎一下的父亲落得了一个怎么样的下场。
　　伊莱恩抿了抿嘴，她垂下眼眸，细长而又浓密的睫毛为那对蓝宝石蒙上了一层薄薄的阴影：“仅仅是因为我和哥哥一起吃了早餐。”
　　她没有说塞缪尔的名字，而是少见地用了哥哥这个称呼。
　　“……”德拉科憋屈地挤出了一句话，“你想让我怎么样？”
　　方才还柔弱得像一朵花儿似的小姑娘在听到这句话之后，瞬间笑颜绽放，就在德拉科愣神地时候，她已经欢快地提出了自己的要求：“从明天开始，应该是我让你一起吃早饭！我让你上课坐我旁边！”
　　德拉科：“……”
　　这有什么区别吗？
　　……
　　直到第二天，德拉科才意识到了这究竟有什么区别。
　　还没走近斯莱特林的长桌，他就一眼看到了伊莱恩。
　　她实在太醒目了，那头漂亮的浅金色长发微微卷起，稚气未脱的五官精致得挑不出毛病，当她抬起脑袋时，那双钻蓝的眼睛让人根本移不开眼睛。
　　德拉科发誓，这比他见过的任何珠宝还要美丽。
　　最近伊莱恩来得都比较早，他无意间听她的室友潘金提过，她最近终于适应了斯莱特林的环境，尽管她还是很讨厌那些巨型章鱼们。
　　坐在桌前的伊莱恩注意到了德拉科，他旁边站着潘西，身后还有两个跟班。换作以前，他们四个一定会坐在一起，然后德拉科招呼着迟来的伊莱恩过去。
　　但今天不一样。
　　伊莱恩先到一步，她没和塞缪尔一起，而是特地找了个只有两个人的空位。
　　她安静地看着德拉科朝她走来，直到一个不远不近的距离时，她对着他露出一个灿烂的笑容：“德拉科，来我这边。”
　　她的声音不大不小，而斯莱特林的长桌不算太吵闹，她的音量刚好能让她附近大部分的人都听到她的话。
　　如她所料，潘西的脸色变得不太好看，她咬牙切齿地瞪着伊莱恩，却只能换来她的一个没什么温度的眼神。
　　德拉科更是让她的心情跌到了谷底：“你们随便找个位置吧。”
　　望着潘西气恼离开的背影，伊莱恩似笑非笑地双手撑着脸，等德拉科拉开椅子坐到她的身边，她依旧这样笑着：“帕金森真可爱。”
　　德拉科一副见了鬼的样子，他惊恐地想去确认她的表情，结果一抬头就看到布雷斯的脸，他的表情更像是见了鬼。
　　“我愉快地以为你是来找我的，结果你却在我对面占了两个位置，而且还不是帮那个高年级的斯莱特林占座。”褐肤少年遗憾地叹了口气，“现在我总算知道你到底在等谁了，我是不是该说一声恭喜？”
　　伊莱恩只说了一句：“那是我哥哥。”
　　“塞缪尔·卡文迪许？”布雷斯唏嘘道，“我听说过不少关于他的事迹。”
　　虽然不满布雷斯这个“一日同桌”，但德拉科还是加入了话题：“什么事迹？”
　　“我猜不是什么好事。”
　　布雷斯不置可否：“听说你哥哥在一年级的时候，把一个二年级的格兰芬多送进了医疗翼，足足躺了一个礼拜，最后他好像转学去了德姆斯特朗。”
　　好吧，她知道那位可怜的前·格兰芬多是谁了，是她愚蠢的堂兄。
　　相比起伊莱恩的一脸无奈，德拉科对这个话题感兴趣极了：“你从来没提过你哥哥那么神气！或许我们可以向他请教一下怎么教训那群愚蠢的格兰芬多！”
　　“恐怕有点难，那只是个人恩怨而已。”伊莱恩耸了耸肩，“塞缪尔对格兰芬多没什么兴趣，只要他们不惹怒他。”
　　她明智地忽略了另一句话，那就是他对斯莱特林也没什么兴趣，他是个向往着拉文克劳的巫师。
　　德拉科正想开口说些什么，就听到一声不太响的嘶嘶声，他还以为是自己听错了，但对面的布雷斯也微微蹙起眉头。
　　见两人不约而同地看着自己，伊莱恩这才想起来，似乎只有塞缪尔她的室友知道这件事情。
　　“是我的宠物。”
　　话音刚落，她的袖口就钻出了一个小小的黑色身影，猝不及防地把两个男孩吓了一跳。
　　“它叫耶鲁，如你们所见，是一条蛇。”
　　布雷斯好奇地问：“它就这么大？你天天带着它？”
　　“我用了速速缩小。实际上，它和普通的蛇差不多大，但好像还会继续长大。”伊莱恩轻轻地拍了下耶鲁的脑袋，“它每天都跟着我，别担心，它很乖的。就算发生了什么意外，我还带着解药。”
　　“你居然喜欢这种东西。”德拉科想逗弄一下耶鲁，它转过脑袋，金色的眼睛冰冷地盯着他，吓得他赶紧缩了回去，“女孩子不应该都喜欢毛茸茸的宠物吗？”
　　“因为塞缪尔进了斯莱特林。”伊莱恩言简意赅地解释了原因，“走吧，德拉科，扎比尼，该去上课了。”


第6章 
　　所有人都发现了，不知道为什么突然不来往的伊莱恩和德拉科在这几天又恢复了以前的关系，这次还多了个布雷斯。
　　伊莱恩对德拉科的业余爱好实在提不起兴趣。他特别喜欢带着克拉布和高尔去找格兰芬多的麻烦，潘西和其他几个斯莱特林也会参与其中，他们的主要目标是哈利和他的两个朋友。
　　她都觉得他们可以组建一个社团了，名字就叫哈利·波特找茬社。
　　一般情况下，伊莱恩不太会选择用这种明目张胆的方式地找别人麻烦，所以她从来没有参与过这种集体活动。
　　她喜欢安静地看着两边互相讽刺争吵，有时候还会上升到掏出魔杖的地步，这样的场景还挺好玩的。
　　一晃眼，就要到万圣节了。
　　伊莱恩醒来就闻到了一股烤南瓜的香味，但她最近喝腻了南瓜粥，导致她闻到南瓜味就控制不住地皱起了眉头。
　　她还收到了卡文迪许家的猫头鹰带来的小礼物，是一罐精致的糖果，但糖罐居然是南瓜形状的！而且里面的糖果全都是南瓜味的！
　　虽然她很高兴爸爸居然会想到给她送万圣节礼物，但她实在不想看到和南瓜有关的东西了，所以她见到眼熟的人就会塞几颗糖果。
　　就连格兰芬多的赫敏·格兰杰都收到了伊莱恩的糖果。因为经过她身边的时候，她小声地和她朋友说了一句“那是斯莱特林的卡文迪许”。
　　于是，伊莱恩就笑盈盈地把讨厌的糖果塞到了她的手里，顺带说了句万圣节快乐。
　　别提当时那群格兰芬多的表情有多么好笑了。
　　就连她走了一段距离后，都能远远地听到那个叫罗恩的红发男孩喊着：“这一定是斯莱特林的阴谋！她肯定做了什么手脚！”
　　冤枉，她只是想把讨厌的南瓜味糖果全都送出去，如果直接扔掉，好像有点对不起爸爸的一份心意。
　　一节课的功夫，斯莱特林的卡文迪许给格兰芬多的格兰杰送糖的消息就传入了大部分人的耳朵里。
　　“伊莱恩，你知道你在做什么吗？”反应最大的莫过于天天和哈利三人组做对的德拉科。
　　此时，他正坐在斯林特林公共休息室里的沙发上，不可置信地看着伊莱恩：“这是万圣节，不是愚人节！”
　　这个点休息室里几乎没有人，除了德拉科和布莱恩以外，只有他的克拉布和高尔，但德拉科把这两个智商不太高的跟班视为空气。
　　伊莱恩坐在德拉科对面的沙发上，她懒洋洋地靠着沙发背，像午后惬意地晒着太阳的猫咪。她拿着塞缪尔一年级的笔记本，漫不经心地看着他曾经写下的字迹，掩饰着自己不太愉快的心情。
　　她想给谁就给谁，轮不到他来过问。
　　她不喜欢别人对她指手画脚，但看在那双蓝灰色眼睛的份上，她不介意多分给他一些耐心。
　　“几颗糖而已，别那么小气。”伊莱恩翻过一页，语气淡然，“你是介意我没给你糖吗？那是我看到就想吐的南瓜糖，我怎么会把我讨厌的东西送给你呢？”
　　这个解释让德拉科的心情稍微好了一点，他有些得意地勾了勾嘴角：“那你也需要挑选一下对象，至少要选个格兰芬多的混血种，而不是一个肮脏的泥巴种。那种低贱的家伙会玷污你的身份的，哪怕仅仅只是一个恶作剧。”
　　但他自认为善意的建议却让伊莱恩的表情变了变，她合上了手中的笔记本，注视着德拉科，亮蓝的眼睛看不出情绪，唯有壁炉的火光倒映在眼中摇曳。
　　她本来不想说太多的。
　　“我有些惊讶。”伊莱恩酝酿着措辞，导致她说话的语调有些温吞，“我没想到能从你口中听到那么不礼貌的称呼。”
　　对于麻瓜家庭却有巫师天赋的人，一般称之为麻种，而泥巴种是一个带有羞辱意味的蔑称。
　　血统歧视非常普遍，纯血高于混血高于麻种算是一种默认的规矩了，身为卡文迪许的一员，伊莱恩不免也对自己身体里流淌着的纯血统引以为傲。
　　但是，当泥巴种这个词从德拉科的嘴中蹦出来的时候，伊莱恩都不敢相信自己的耳朵，因为这不是受过良好教育的人会出说出来的话。
　　“我说的是实话。”德拉科不认为他的用词有何不妥之处，事实上，他早就说过无数次你那种这个词了，他不解地看着理应和自己立场相同的伊莱恩，“她的父母都是肮脏的麻瓜。”
　　伊莱恩轻叹了一口气，她无法否认，哪怕同为地位显赫的纯血家族的子嗣，德拉科的身上依旧有很多她无法认同之处。
　　马尔福家过激地推行纯血论，对流淌着麻瓜血液的混血或麻种避之不及，他们打从心底里就认为这是肮脏的，就连言语上都相当不客气。
　　相比马尔福家族，卡文迪许的态度就比较温和，他们不会这般羞辱麻种，因为这有损自己的形象，他们维护着自己身为纯血统的骄傲，大多数情况下不会轻易贬低血统不纯的巫师。
　　“我只想阐述一下我的观点，当然，这只是我的个人建议，你可以选择不听。”
　　伊莱恩摩挲着笔记本的封面，她尽可能地让自己的语气轻快一些，这样会让德拉科更容易接受一些，而不是被认为是高高在上的说教。
　　这本与她无关，但在别人看来，德拉科已经是自己的朋友了，这意味着自己的立场与形象多多少少也会受到牵连。
　　他带头挑衅救世主的那些事情，她可以选择睁一只眼闭一只眼，在她看来不过是同龄人之间的矛盾与纠纷，只能评价为幼稚又自大。但现在这个问题却无法忽略，这已经到了更深的层面了。
　　“德拉科，你是高贵又优雅的马尔福，用词应该符合你的身份。”伊莱恩弯了弯嘴角，她的笑容依旧像天使般可爱又纯真，“这个称呼非常失礼且不雅，它和你的身份一点也不匹配，太掉价了。”
　　她天生擅长哄骗别人，哪怕持有相反的观点，她都会让对方舒舒服服地听进去。她会找出最适合的理由来说服对方，即使可能和她的真实想法不太一致，但她不会在意这些，只要目的达到就好了。
　　尤其是德拉科这类人，她更容易把握这个度了，她太清楚把重点应该放在哪儿。
　　伊莱恩始终注意着德拉科的表情，见他似乎有点听进去了，她嘴边的笑容更加灿烂了：“换一种说法，你会主动穿上韦斯莱那些人的衣服吗？”
　　德拉科光是想象一下就浑身不舒服，他一脸厌恶地说：“那群穷得连几枚金加隆都拿不出来的纯血叛徒，衣服破烂得和家养小精灵没什么区别，我怎么可能主动穿他们的衣服？”
　　“瞧瞧，你不是很清楚吗？那个称呼没有资格出现在你的嘴里，就像这些衣服没有资格让穿上一样。”伊莱恩站了起来，她走到德拉科旁边，和他挤在了同一张单人沙发上，灿烂的笑容晃得他差点失神，“就算不用这个词，你不也能让他们哑口无言吗？”
　　“嗯……你说得没错……”极近的距离让德拉科的眼神飘了下，他都能感受到金发少女打在他脸上的呼吸声，一层薄薄的红晕不受控制地装饰着他精致的脸蛋。
　　伊莱恩乘胜追击：“虽然有点多管闲事，但你是我的朋友，我希望你能一直像太阳一样闪耀夺目，要是被这些粗俗的词遮掩了你的光辉，我会很难过的。”
　　“我知道了。”德拉科不在意地扭过头，和伊莱恩那双真诚又闪亮的蓝眼对视是一个巨大的考验，“我尽量不说那个词了，这下你满意了吧？”
　　“嗯！我很开心，同样也是为你开心！”金发少女心满意足地站起了身，她向德拉科伸出了手，“走吧，宴会快开始了。”
　　德拉科握住了她的手，顺着她的力道站了起来，接着就被小姑娘牵着往外走，只留给她一个浅金色的后脑勺。
　　这位不可一世的小少爷还没意识到，从开学伊莱恩安抚他那次开始，他就一直在她的哄骗下被牵着跑。
　　……
　　救世主和他的朋友在万圣节宴会上打败巨怪的新闻传得人尽皆知，成了人人议论的焦点。
　　死对头出尽了风头，德拉科气得鼻子都要歪了，他恨不得每分每秒都去找格兰芬多三人组的麻烦。紧接着的魁地奇球比赛更是勾起了他糟糕的回忆，他之前在飞行课上戏弄纳威，反而激发了哈利的魁地奇球天赋，哈利因此成为了唯一一个一年级的找球手。
　　伊莱恩当了好几天德拉科的听众，那些不带重复的诋毁和嘲笑让她觉得既新奇又有趣，偶尔还能被他奇特的用词和比喻给逗笑，以至于德拉科的兴致更高了。
　　“明天有魁地奇球比赛，是我们学院和格兰芬多的，你会去看吗？”走廊上，伊莱恩偶遇了从图书馆回来的塞缪尔，他提到了魁地奇球比赛的事情。
　　“你去吗？”
　　“我讨厌这样的运动。”塞缪尔无法理解这种骑着扫帚追着球跑的运动究竟有什么魅力可言，但考虑到伊莱恩，他的态度缓和了不少，“如果你感兴趣的话，我可以陪你去。”
　　什么嘛，前一秒说讨厌魁地奇球，后一秒就说可以陪她去，要是她答应了，不就显得她一点都不体贴吗！
　　伊莱恩闷闷地拒绝了：“不用了，我和德拉科约好了。”
　　“……我至今都不知道你俩怎么回事。”塞缪尔没有发现她的不对劲，“开学没多久就起争执，三观还碰撞好几次，我听着都觉得麻烦。如果我是你，我就不会和他继续来往了。也不对，我一开始就不会和他走太近。”
　　他对德拉科的印象一直很差。
　　“你不喜欢他吗？”伊莱恩明知故问，她想了想，还补上一句，“他在我们学院很受欢迎。”
　　“也只有我们学院了，谁让他姓马尔福呢？等等，你不会也是因为他姓马尔福吧？”塞缪尔猛然意识到了什么，赶紧和伊莱恩解释道，“亲爱的伊莱恩，你和其他的学生不一样，卡文迪许没有讨好马尔福的必要，其他人讨好你还差不多。”
　　“我又不是傻子。”伊莱恩不太高兴地瞪了一眼塞缪尔，她当然知道这个道理，“那你怎么没他受欢迎？”
　　“我又不喜欢在人堆里侃侃而谈，把爸爸和家族挂在嘴边。”塞缪尔撇了撇嘴，他撞见过好几次那样的场景了，“我也不喜欢没事挑衅格兰芬多。”
　　“是啊，你只喜欢抱着那些晦涩难懂的书在图书馆里坐一下午。你更喜欢和那些东西打交道，而不是被你冷落的妹妹，以前你才不是这样的。”
　　“我没有冷落你……”塞缪尔有些心虚，两年下来，他已经习惯一个人在霍格沃茨的生活了。
　　“你自己心里清楚。”伊莱恩轻哼一声，她加快了脚步，企图把塞缪尔甩到身后，“虽然他有一堆毛病，但他至少没把我放任不管，还会把我说的话听进去。你就不要干涉我的交友了，开学第一天都不知道主动邀请我吃饭的混账哥哥！”


第7章 
　　伊莱恩快被塞缪尔气死了。
　　开学以来，塞缪尔就从来没有主动找她一起吃早饭，仅仅因为她一开始睡眠不佳，起得比他晚！
　　还好德拉科从第一天就给她位置了，不然她就一个人孤零零地杵在人群里，像一朵无人可以靠近的高岭之花！
　　等她不再起那么晚了，她实在憋不住，主动去找塞缪尔了，结果还害得她和德拉科莫名其妙地冷战了几天。
　　现在倒好啦！一边说讨厌魁地奇，一边还一副舍己为人的样子，拒绝了他反而还数落起自己的朋友了！她又不是不知道德拉科是个小混球！
　　伊莱恩越想越生气，报口令的样子像是她念爆炸类的咒语。她杀气腾腾地冲进了休息室，地板被她踩得砰砰响。
　　一进门，她就看到室友达芙妮正在翻阅笔记——哦，这不是自己昨晚借给她的塞缪尔的笔记本吗？
　　“别看了！”伊莱恩粗暴地抽走笔记本，气呼呼地摔在了桌上，“这个混账的笔记有什么好看的？你有什么不懂的问我好了！说吧，你课上哪里没听懂？”
　　一瞬间，休息室安静地鸦雀无声，所有人都若有若无地往伊莱恩的方向看去。
　　“我还以为你是潘西变的……”达芙妮惊魂未定地看着被扔到桌上的笔记本，她还以为她无意中得罪了这位大小姐，但她回忆了一下刚刚那番话，听起来好像和她没什么关系，“你没事吧？”
　　“我没事，但塞缪尔倒是有事了！”沙发的位置都被坐满了，伊莱恩想也没想，直接走到同样被吓到的德拉科的旁边，推了推她的肩膀，“过去点，给我让个地方。”
　　德拉科一脸纠结，他不太想把这个舒服的位置分一半给别人，但伊莱恩看起来非常生气，他毫不怀疑地相信，只要他敢说一个不，那他的下场可能和那本笔记本一样凄惨。
　　“快点啦！”见德拉科毫无反应，伊莱恩又推了推他，委屈地说道，“难道你也要像塞缪尔那个混账一样把我气死吗？”
　　在所有人震惊的注视下，德拉科不太情愿地往旁边挪了挪。
　　除了伊莱恩，她毫不客气地坐了下来，和铂金少爷挤在了同一张沙发，嘴里还嘀咕着：“真是的，我都不知道你在犹豫什么，又不是没这样过。”
　　金发小姑娘后知后觉地注意到了停在她身上的视线，她不爽地抬了抬下巴，语气不善地说：“你们有什么问题吗？没问题就把眼神都给收回去！”
　　效果还挺好的，至少没人敢看她了。
　　“喂，伊莱恩。”尽管在德拉科的心中，伊莱恩成熟温柔的形象逐渐崩塌，但他还是想关心一下他的朋友，除了空教室和他对吼那次，他从没见过她发那么大的火。
　　于是，他凑到她耳边，小声地问：“你哥哥怎么了？
　　伊莱恩的火气稍微消了一些，她非常满意德拉科的这个问法，因为他问的不是“你怎么了”。但她总不能告诉他，塞缪尔在她面前说他坏话吧？
　　她想了想，换了一种说法：“他情商低，惹我生气，不把我放在心上，我决定不理他了。”
　　“那就别理他。”德拉科很难不支持，他才不会忘记那次和伊莱恩冷战的原因，虽然塞缪尔很无辜，但归根结底还是因为他，他想了想，给伊莱恩出谋划策，“你可以写信告诉你爸爸，就说他欺负你。”
　　“虽然爸爸肯定站在我这边，但塞缪尔知道我去告状了，他肯定会生气的，然后就轮到他不理我了！”伊莱恩愤愤不平，“他本来就没把我放在心上！这个混账！”
　　“不理就不理了，不是还有我理你吗？马尔福从来不会亏待朋友。”德拉科信誓旦旦地拍了拍胸脯，“我会把你放在心上的，所以你别生气了！”
　　伊莱恩很想告诉德拉科，他和塞缪尔不一样，把她放在心上也没用，但听他用这么不讲理的逻辑来安慰自己，她嘴角就忍不住往上扬，完全不忍心去打击他。
　　虽然他的嘴边还是挂着爸爸和马尔福，但这个小小的缺点似乎还挺可爱的。
　　“德拉科。”
　　“干嘛？”
　　“你声音太大了。”
　　刚才被她吓得收回视线的人，全被他这句话拉了回来。
　　“……这就是你的感想吗？”德拉科被噎了一下，他恨不得把她脑子里的水全都摇出来，但他还是红着脸压低了声音，“又不是不能让别人听到的话……你就不能给点正常的反应吗！？”
　　伊莱恩看着金发少年通红的脸颊和耳朵，实在憋不住笑了，就连几分钟前的怒火都被扑灭得一干二净：“谢谢你，下次请你吃糖。”她俏皮地眨了眨眼，“不是我讨厌的南瓜糖。”
　　明明听到这话很开心，但德拉科偏要嘴硬，他摆出一副不屑一顾的表情，语调扬长又傲慢：“糖有什么好吃的，我家里又不是没有。”
　　“你不要吗？”伊莱恩一眼就看穿了他的真实想法，“好吧，那我给布雷斯。”
　　果然，小少爷装出的形象瞬间破灭：“我又没说不要！”
　　“噗……给你！一定给你！“伊莱恩实在控制不住了，她笑得肩膀都在颤抖，德拉科这才反应过来上当了，但他越是瞪她，她就笑得越开心。
　　最后，小姑娘笑得都使不上力了，摇摇晃晃地倒在他的身上，眼里是快要溢出来的笑意：“德拉科，你是我遇到过的最好骗的人。”
　　德拉科只想把她丢出去。
　　……
　　魁地奇球比赛以哈利·波特吞下金色飞贼拉下了帷幕，为格兰芬多赢下了胜利。
　　德拉科的死对头因祸得福，破例成了最小的找球手，还赢了自己的学院，而他却连球队都不能加入，只能眼睁睁地看着哈利再一次出风头。
　　哦，这听起来可真是个悲伤的故事。
　　魔药课上，伊莱恩一边称着磨成粉末的蓑鲉脊椎骨，一边思考着该怎么哄一哄阴沉沉的德拉科。
　　“我真的很替那些人感到难过。”一个听不出任何难过的声音响了起来，“他们不得不留在霍格沃茨过圣诞节，因为家里人不要他们。”
　　说完，几声窃笑在她周围响了起来，虽然没有指名道姓，但一听就知道是德拉科那个小混球在嘲笑哈利。
　　等等，圣诞节——
　　伊莱恩突然意识到，那不就意味着她要和塞缪尔一起回家了吗！？梅林啊，别这样对她，她一点也不想看到塞缪尔！
　　察觉到身边的人突然停下了动作，德拉科偏过脑袋，就看到金发的小姑娘呆呆地一动不动：“你怎么了？”
　　伊莱恩失了神似的喃喃道：“早知道上个星期我就在留校名单上签字了……”
　　身后的潘西嗤笑一声：“卡文迪许，难道你想和救世主在学校一起庆祝圣诞节吗？”
　　伊莱恩说这话的时机有些微妙，以至于潘西的玩笑话听起来还有几分道理，连德拉科的表情都变得有些古怪，仿佛她真的是特意为了哈利才说这话的。
　　伊莱恩的心情烦躁极了，她还没从不得不面对塞缪尔的悲痛中走出来，潘西却像只恼人的虫子似的说些不痛不痒的话。
　　潘西早就看不惯她了，因为伊莱恩之前一直故意气她，以此取乐，但碍于卡文迪许的姓氏，她不敢表现得太明显，直到昨天她撞见伊莱恩倒在德拉科身上的场景。
　　晚上，伊莱恩忧心忡忡地检查了一下她有没有给自己的水杯下毒。
　　“帕金森。”伊莱恩转过身子，她对着潘西抬起了手，宽大的袖口隐隐约约地看到一双闪着阴冷金光的眼睛，她笑了一笑，眼睛就像弯弯的月牙儿，“你再说些不过脑子的话，圣诞节那天需要庆祝的内容就会多出一项，比如你的死讯。”
　　她看也没看潘西一眼，转身向身边的德拉科说道：“圣诞节不只是我一个人回家。”
　　德拉科愣了几秒，才反应过来她指的是塞缪尔。
　　下课后，伊莱恩还沉浸在不得不面对塞缪尔的这一事实中。虽然今天他在斯莱特林的长桌上找过她，但她瞬间收起笑容，面无表情地拉着德拉科就走了。
　　“你再这样下去，你可能真的要在霍格沃茨过圣诞节了。”在不知道究竟是第几次拉住伊莱恩，以防她撞到人或者撞到墙，德拉科终于忍不住开口了，“在医疗翼躺到假期结束的那种。”
　　伊莱恩回过神，笑嘻嘻地说：“那我一定拖着你一起待在医疗翼。”
　　“哼，那你至少是和我一起过圣诞节，而不是和你一点也不想见的哥哥。”
　　话虽如此，德拉科还是不放心地抓着伊莱恩的衣袖，结果前面的路被人挡住了，只能供一个人通行。他刚打算松手，却发现挡在前面的人是海格和哈利他们，他瞬间没了松手的念头。
　　“你能不能闪开，别挡着道？”德拉科声音冰冷地拖着长腔，“你是不是想挣几个零花钱拿，韦斯莱？我猜想，你大概希望自己从霍格沃茨毕业后也去看守猎场吧？——海格的小屋和你原先那个家比起来，一定是像个宫殿吧！”
　　——又来了，又来了。
　　伊莱恩习以为常。
　　虽然德拉科的挑衅行为无比幼稚，但她必须承认，他的嘴和耶鲁的毒汁有的一拼，字字戳在别人的心口。
　　“哦？这不是格兰杰吗？”不给罗恩反应的时间，他矛头一转，将目标换成了旁边的赫敏，“高等的糖果吃得惯吗？我还以为你会习惯不了好东西，在医疗翼躺到学期结束呢！”
　　“谁会吃你们斯莱特林的东西！”罗恩气得眼睛都快要喷火了，他伸手指向了游离在战场之外的伊莱恩，“谁知道她有没有做手脚！”
　　伊莱恩茫然地抬起了头，怎么就波及到她了？她都没对他们恶语相向啊。虽然知道这只是再正常不过的牵连，但她的心里还是有一丝不悦。
　　她刚准备说些什么，德拉科直接把她拉到了身后，他的反应看起来比她还激烈：
　　“韦斯莱，放下你这只肮脏的手！她是你能用手指着的人吗！”
　　“你们格兰芬多的人就是这样对待同学的好意的吗？她从来没有说过你们什么吧？”他戏谑的目光几个人的脸上转了一圈，嘴角的笑容恶劣极了，“哦——我明白了，你就是嫉妒只有格兰杰收到了糖果。”
　　“谁会稀罕那几块糖！”被哈利和赫敏拉着的罗恩大声吼道，“它们早就在垃圾桶里躺着了！”
　　伊莱恩默默地看着某位“稀罕那几块糖”的人，她看不到他的表情，只能看到他那颗铂金色的后脑勺。
　　既然被护在后面了，那她就算退出战场了吧？伊莱恩这样想着。
　　但罗恩的下一句话瞬间让她改变了想法：
　　“连你这种人都能用手拉着她了，我当然能用手指着她！”
　　“Petrificus Totalus（统统石化）！”
　　出其不意的魔咒命中了罗恩，他一下子被定在了原地，其他人则惊恐地看向了率先出手的人。
　　金发少女手持魔杖指着对面的几个人，她面带春风般温柔的微笑，可那双钻蓝色的眼睛里只有刺骨的冷意：
　　“注意你的言辞，韦斯莱。不然，我就让你成为霍格沃茨第一个没有舌头的学生。”


第8章 
　　“注意你的言辞，韦斯莱。不然，我就让你成为霍格沃茨第一个没有舌头的学生。”
　　空气中弥漫着死寂般的安静，少女冰冷的蓝眼锁住了中了石化咒的罗恩，如同一条瞄准了猎物的毒舌，罗恩都能听到自己急促的心跳声。
　　“——我该夸赞你大胆的发言吗？”
　　一个刻薄又阴冷的声音在楼梯上响起，平时让同学避之不及的斯内普教授打破了此刻的僵局。
　　他冷淡地扫视了一圈，最后，那双黑漆漆的眼睛盯着已经放下魔杖的伊莱恩：
　　“我本来以为你还算是个有脑子的学生，没想到卡文迪许的基因如此优秀，还是说，这是你们家族必须延续的传统？你是打算学习一下你的哥哥，也在一年级把同学送到医疗翼去吗？”
　　换做平时，伊莱恩还会据理力争，但现在听到斯内普提到塞缪尔，她就没有一点想要开口的心情了。
　　惨了，她要被送去切毛毛虫了。
　　“教授。”德拉科见她不打算说话，赶紧为她辩解，“他们把伊莱恩送的糖扔进了垃圾桶，污蔑她做了手脚。韦斯莱还用言语侮辱了她，所以她才动手的。”
　　伊莱恩不禁赞叹德拉科避重就轻和断章取义的能力，关键这都是实话。
　　“是有人先惹他的，斯内普教授。”海格从树后面伸出他毛发蓬乱的大脑袋，“马尔福刚才侮辱他的家庭。”
　　德拉科眯起蓝灰色的眼睛，面色不善地说道：“那也是我的事情，和伊莱恩有什么关系？在此之前，她一句话都没有说过，她从头至尾都安静地站在我身边。韦斯莱凭什么污蔑她、侮辱她？是因为害怕我，所以才想欺负一个女孩子吗？”
　　正义凛然的口吻让她想要偷笑，还把她的性别搬出来了，听他的描述，伊莱恩都觉得自己柔弱极了。
　　尽管罗恩的石化咒还没有被解开。
　　斯内普问：“他说的都是实话吗？”
　　“……是的。”哈利垂头丧气地承认了。
　　“侮辱同学，格兰芬多扣五分。”
　　德拉科不嫌事大：“他们故意挡住了我和伊莱恩的路。”
　　“扰乱公共秩序，格兰芬多再扣五分。”
　　伊莱恩差点憋不住笑了，她瞄了一眼德拉科，他直接把幸灾乐祸写了脸上，嘴角都快要裂到耳根了。
　　“韦斯莱，你应该感到庆幸，没有扣得更多。”斯内普解除了罗恩的石化咒，“好了，快走吧。”
　　德拉科抓着伊莱恩的手腕从树旁走过，他笑得太得意了，像一个胜利者似的。伊莱恩转头看了一眼他们，对咬牙切齿的几个人露出了一个纯真无邪的笑容。
　　等走远了，德拉科也没有要松开她手腕的意思，他喋喋不休地说个不停：“你看到他们几个哑口无言的表情了吗？实在太好笑了！说不过我就开始攻击你，哼，活该被扣分。”
　　他突然想到了什么，蓝灰色的眼睛看向了她：“哦，对了，他们扔就扔了，反正是你不喜欢的东西。再说了，送给格兰杰和丢进垃圾桶没什么区别。”他收回了视线，声音有些含含糊糊，“你别放在心上。”
　　她歪了歪脑袋，故意问：“你在安慰我？”
　　德拉科没有理她，但他红红的耳朵已经出卖了他。
　　其实伊莱恩一点也不在意这个。
　　她思考了一会儿，最后选择顺着他，这会比直接否认更好玩一点：“不用担心，我的心情稍微好一些了。”
　　“稍微？好一些？”德拉科提高音量，重复着那几个词。
　　“如果你愿意和我交换圣诞礼物的话，我的心情一定会彻底恢复的。”
　　德拉科没想到她会这么说，他的表情变得又开心又恼火，看起来矛盾极了：“就算你不提出来，我也会给你准备礼物的！伊莱恩，我都说了多少次了，我们是朋友！我不相信你的脑子会蠢到记不住！”
　　伊莱恩当然知道，就算她不说，德拉科也会给她准备圣诞礼物的。但她用这样的方式提出来，他一定会因为自己的影响力而开心的，不是吗？
　　“你和斯内普教授说的那些话，有一个地方说错了。”她突然换了个话题，内容跳跃得让人有些反应不过来，“不光是因为他侮辱了我。”
　　事到如今，不仅仅只是因为他的蓝灰色眼睛了。
　　她改变看法了，德拉科还不错。
　　“——还因为他侮辱了你。”
　　……
　　感谢圣诞节，感谢梅林，塞缪尔终于有机会和闹了很久脾气的妹妹待在一起了。
　　他本来不会和伊莱恩闹那么久的，全都要怪马尔福家的那个臭小子，天天和他的宝贝妹妹黏在一起。
　　看到他就跑得飞快，要么是德拉科拉着伊莱恩跑，要么是伊莱恩拉着德拉科跑。尤其是那个小混球看他的眼神，好像他是个对不起伊莱恩的负心汉似的。
　　“伊莱恩，我每天都在反思，现在我已经认识到自己的错误了。”塞缪尔极力让自己的语气听起来诚恳一些。
　　“哦。”伊莱恩连眼睛都没抬一下。
　　“……”塞缪尔眼皮一跳，他安慰自己，至少她开口说话了，这是一个好兆头。
　　他忧愁地想着，如果不能在见到父亲前解决这事，那他可能就会被父亲解决了，各种意义上的解决。
　　最后，是伊莱恩受不了这种不舒服的氛围了，她面无表情地对上了塞缪尔的眼睛，是好看的蓝灰色：“你应该给出一些承诺，并且保证能做到，而不是在这儿和我说一些无用的废话。”
　　塞缪尔瞬间面露欣喜：“以后我会主动来找你的。”
　　“还有呢？”
　　“说话会注意的。”
　　“嗯，继续。”
　　“……不会干涉你的交友了。”
　　沉默持续了很久，伊莱恩审视的眼神让塞缪尔难得有些紧张。
　　“你应该感谢我放了你一条生路。”金发少女轻哼了一声，她用手指卷着一缕头发，不太高兴地撇了撇嘴，决定勉为其难地原谅他，“这次我没给爸爸写信。”
　　列车达到了终点，无论是马尔福家，还是卡文迪许家，都已经在站台等待着自己的孩子了。
　　一下列车，伊莱恩就看到了在人群中格外引人注目的黑发男人，她立刻飞奔而去：
　　“爸爸！”
　　“好久不见，我的宝贝。”以赛亚有力地接住了扑过来的小姑娘，宽厚的大手揉了揉她的脑袋。
　　他看了眼伊莱恩的身后，是朝他走来的塞缪尔，以及朝卢修斯和纳西莎走去的德拉科。
　　“你们和马尔福家的儿子走得很近吗？”
　　“事实上，只有伊莱恩和他关系好。”塞缪尔一边回答了以赛亚的问题，一边慢慢地走到了他的面前，“父亲。”
　　伊莱恩从以赛亚的怀里抬起了头，清澈的蓝眼好似一汪清泉：“不可以吗，爸爸？”
　　“当然可以。我只希望，你是出于自身意愿的，而不是让那些无聊的利益关系牵着你走。”
　　以赛亚不免有些担心，比起不喜欢人际交往的儿子，伊莱恩更乐于与人打交道，尽管他们都清楚那些复杂的利益关系，以至于他对自己的宝贝女儿放不下心。
　　他只希望她能自由快乐地做自己想做的事情，而不是被困在牢笼之中。
　　“你和塞缪尔怎么都这样说……”伊莱恩不满地抱怨着，“我不会这样的，相信我，爸爸，我才不会为了一个人的姓氏才和他成为朋友。”
　　“好了，别躲在我的怀里了，马尔福一家过来了。”
　　伊莱恩只好松开抱着爸爸的双手，她转身看了过去，便看到一头铂金色长发的男人和美丽端庄的漂亮女人，他们正牵着德拉科走了过来。
　　“许久未见，以赛亚先生。”卢修斯的脸上挂着假笑，他扬长的语调立刻让伊莱恩意识到德拉科平时究竟在模仿谁。
　　“很高兴能在这里遇到你们，卢修斯先生、纳西莎女士。”以赛亚的表情没有半点高兴的苗头，他不冷不淡地说着客套话。
　　耳边全是一些没有任何意义的废话，伊莱恩无趣地挂着礼貌性的笑容，她只想着快点回到卡文迪许庄园，为即将到来的圣诞节放肆庆祝一回。
　　“那么——我们下次再见。欢迎你们空闲之余来马尔福庄园做客。”
　　好了，总算结束了。
　　伊莱恩卸下笑容，她望着马尔福一家离去的背影，明明同样是三个人，但她总觉得多出了一些什么。
　　视线落在了纳西莎的身上，金发少女抿了抿唇，结果德拉科突然回过头，灰色的眼睛满是少年气的笑意，他无声地朝她说了一句“圣诞快乐”，然后飞快地扭过了头。
　　噢，傻孩子，他还不如说出声，这样还能给她一个说圣诞快乐的机会。他的小动作全都被卡文迪许们看在眼里了，就连他的父母都知道他在干什么。
　　伊莱恩不由得担忧起德拉科的智商。


第9章 
　　圣诞节的重头戏当然是圣诞礼物，哪怕卡文迪许的小公主什么也不缺，但她享受着礼物堆成山的快乐。
　　她的圣诞礼物已经在前一天晚上都让猫头鹰送出去了，除了塞缪尔——那是她亲手送的，虽然假期前她还在和他赌气，但她没有忘记提前准备，这个事实让当时的她更加郁闷了。
　　她给所有斯莱特林的一年生们都准备了礼物，哪怕是和她有些矛盾的潘西，也会收到她的礼物。
　　其实伊莱恩没有那么讨厌她，她至今觉得她的室友很好玩，因为潘西总是把想法写在脸上，伊莱恩很喜欢看她变脸。
　　还有其他年级的斯莱特林们，但凡和她说上几句话的人，都收到了她的礼物。
　　总而言之，卡文迪许就是如此慷慨。
　　但塞缪尔坚定地认为，伊莱恩绝对不是出自好意，她只是享受其中的乐趣，尽管他一直理解不了她的各种乐趣。
　　“这一定是我收到过的最丑的礼物。”伊莱恩嫌弃地把一条丝巾从“礼物山”里挑了出来，数种鲜艳的配色组合在一起，成了绝佳的视觉冲击，“想都不用想，绝对是该死的堂姐或者堂兄送我的。他们无法反抗父母的要求，只好从韦斯莱的围裙上剪下一块破布当丝巾送给我。真要命，我受不了了！”
　　“知足吧，他们送我的是一本书，书名是《怎么管好你的嘴》。”比起她手里那条还不如卡文迪许家的抹布好看的丝巾，塞缪尔更关注另一件事情，“我第一次听到你用那么…嗯…马尔福的方式提及他们。”
　　“我也是第一次知道，马尔福居然是一个形容词。”伊莱恩把这块破布随手一丢，又从高高的“礼物山”里拿出了另一份礼物，她拆开包装，是一把做工精致的梳子，“我喜欢这个，喔，扎比尼送的，怪不得。”
　　虽然嘴上说着喜欢，但她没看几眼就推到了一边，继续拆下一件礼物了，顺便把假期前发生的事情叙述了一遍。
　　“——总之，就是这样，他成功地惹怒了一位卡文迪许。”
　　伊莱恩露出了一个甜美的笑容，如果能忽略被她拉扯得惨不忍睹的礼物丝带，想必上起来会更加美丽动人：
　　“我发誓，用不了多久，他在霍格沃茨最讨厌的人绝对会是我。”
　　她现在无比赞同德拉科的观点，竟然觉得他有几分先见之明，哈利·波特确实应该学会挑选朋友。
　　“你说错了，是两位卡文迪许。如果这事情让父亲知道，那就是三位了。”塞缪尔觉得他清闲的日子到头了，他已经可以想象到以后他会如何冲锋陷阵，然后彻底融入和格兰芬多势不两立的阵容。
　　他忧愁地拖着下巴：“我真担心，卡文迪许的祖训会不会因此多上一条，比如和韦斯莱势不两立之类的。”
　　伊莱恩跃跃欲试：“听起来不错。”
　　“别这样，亲爱的。你想像一下，以后难道你要说……”塞缪尔轻咳了几下，模拟着脑海中的场景，“卡文迪许奉行的是真理、奇迹、至死不渝的爱，以及和韦斯莱势不两立！——哦，听起来糟透了。”
　　“梅林的胡须！”伊莱恩夸张地喊着，“那我们要被逐出家门啦！”
　　笑得停不下来的小姑娘随手拿了一件距离最近的礼物，她低头一看，这不是马尔福的家徽吗？
　　“哦？马尔福？”塞缪尔也认出了这个礼物的主人，虽然他答应不再干涉她了，但他还是忍不住嘀咕几句没什么好印象的德拉科，“多半是珠宝首饰，毕竟马尔福家最不缺的就是钱了。”
　　“我差点以为是韦斯莱的穷光蛋在我耳边酸溜溜地嫉妒有钱人。”
　　塞缪尔说的没错，打开这个精致的黑色小盒子，一对光彩夺目的蓝宝石耳坠出现在伊莱恩的眼前。被水晶包裹着的宝石像一朵盛开的蓝色妖姬，一眼就掳获了少女的心，闪闪发光的高档饰品映在眼中，是一种和她的蓝眼不相上下的美丽。
　　“和你眼睛的颜色一模一样。”塞缪尔看了眼盒子里的蓝宝石耳坠，又看了眼伊莱恩钻蓝的眼睛，他不得不承认，马尔福家的小少爷审美不错。
　　哪怕是见惯了金银珠宝的伊莱恩，他也能送出让她眼睛一亮的耳坠。
　　……
　　开学前一天回到了学校的伊莱恩几乎要成为最闪亮的星星了。
　　数颗闪耀夺目的钻石连成一线，价值连城的发卡别在了浅金色的头发上，这是爸爸送给她的圣诞礼物。视线下移，德拉科送她的蓝宝石耳坠随着她的动作微微晃动，几乎要迷乱了旁人的眼睛。
　　同样价值不菲的手链在这样的对比下，居然显得有些低调，也不知道塞缪尔会是什么样的心情。
　　布雷斯从沙发上站了起来，他被夸张得仿佛要去参加舞会的首饰闪到了眼睛：“这是哪儿来的珠宝架小姐？”
　　“只有几件首饰的珠宝架吗？那我也太可怜了。”伊莱恩往单人沙发上一坐，这会儿德拉科不在休息室，她可以独自霸占这个舒服的位置了，“谢谢你的梳子，布雷斯。”
　　褐肤少年故意受宠若惊地说：“小小的礼物能让我们的斯莱特林之花喊我的名字，太划算了。当然，你送的领带也很漂亮，我很喜欢。”
　　“斯莱特林之花？”伊莱恩想了想，“那不是德拉科吗？”
　　布雷斯不给面子地笑出了声：“你可别让他听到这话，他会恼羞成怒的。”
　　“他应该接受我的夸奖才对。”
　　懒洋洋地靠着单人沙发的金发少女微微抬起手，耶鲁从袖口探出了脑袋，在主人的默许下，它整个身体都爬了出来。
　　伊莱恩甩了一个咒立停，不足一英尺长的黑蛇恢复了原本的大小。一米长的蛇身亲呢地隔着袍子缠绕着伊莱恩，它的身体和她的手臂差不多粗，鎏金色的蛇瞳和花纹比她的头发颜色深一点。
　　她养了一条蛇早已不是什么秘密了，至少在斯莱特林不是。
　　她无所事事地逗弄着耶鲁，它一点也不符合它高贵又神秘的外表，被她像只小狗似的逗得爬来爬去，蠢极了。
　　正当伊莱恩苦恼着这条蠢蛇什么时候能有点符合身份的凶狠样，一个小巧的礼盒朝着她的方向扔了过来，而她还没来得及伸手去接，耶鲁直接一口咬住了礼盒。
　　咬着礼盒的耶鲁凑近呆楞的金发少女，值得庆幸的是，它至少不是个傻子，尖锐的牙齿避开了礼盒，单单只是“抓”住了那么简单。
　　它松开了嘴，礼盒掉到了小主人的手里。
　　“我的天，你可能真的是一条狗，居然还会接飞盘。”伊莱恩不可置信地喃喃着，她放任耶鲁爬上她的肩膀，在她脖子后面绕了一圈，就像一条金色花纹的黑围巾。
　　“谢谢你的圣诞礼物，帕金森。”她拿起礼物，朝着潘西挥了挥，她瞄了一眼潘西衣服上的胸针，扬起标志性的可爱笑容，“果然很适合你，不愧是我选的。”
　　潘西扭过头，不太想搭理她：“礼尚往来罢了。”
　　天知道收到伊莱恩的礼物时，潘西是什么表情！她差点以为里面装的是什么黑魔法道具！
　　她惊魂未定地犹豫着要不要拆开的时候，还被她爸爸夸赞做得不错，和卡文迪许搞好关系是正确的。
　　什么关系？扬言要庆祝她死了的关系吗！
　　潘西的心情很复杂，她搞不懂伊莱恩为什么会送她礼物，父亲还要求她必须回礼，结果回到学校一看，所有的一年级生都收到了伊莱恩的圣诞礼物。
　　她怀疑伊莱恩是钱多得没地方花。
　　她一直看不惯伊莱恩，除了她总是和德拉科亲密地粘在一起以外，还有个原因就是伊莱恩永远都在冷眼旁观。无论德拉科他们和那群蠢狮子吵得有多激烈，她都挂着一贯的笑容旁观着一切，丝毫没有参与其中的意思。
　　——她不是和德拉科关系很好吗，为什么不帮他？
　　潘西不喜欢这个总是在旁观的大小姐，哪怕她是个卡文迪许。就算笑得再可爱再甜美，也掩盖不了她眼里事不关己的凉意。
　　令人意想不到的是，原以为永远也不会开口的伊莱恩居然和韦斯莱起了冲突，而这件事以一个缓慢的速度渐渐传开，最后传到了潘西的耳里。
　　虽然潘西还是不太喜欢伊莱恩，但看她稍微顺眼了一些，至少她不只会装成柔柔弱弱的样子躲在别人身后。
　　“我都不忍心了。”看着潘西前往寝室的背影，伊莱恩这才出声，她挥舞着魔杖，把耶鲁再次变成小小的一只，“怎么会有这么好玩的人呢？”
　　“你要是把逗潘西的坏心思放到格兰芬多身上，他们准能被你气死。”布雷斯抱着手臂，看着逗小蛇逗得不亦乐乎的少女——无论是耶鲁那只小蛇，还是斯莱特林的小蛇们。
　　“那就不止是‘逗’了吧？可能我的实战能力会在今后得到大幅度提高。”
　　“怎么？你也想学习一下你哥哥？”
　　“把韦斯莱送进医疗翼躺一个礼拜？天呐，我居然有些心动，但我不觉得那个蠢家伙会转学。”伊莱恩一脸遗憾。
　　布雷斯“好心”地提议：“那就等他出院再把他送进去。”
　　“恶毒的家伙，难道你的论文课题是探讨卡文迪许被退学的可能性吗？”
　　“没准儿是阿兹卡班。”
　　伊莱恩差点一把捏死耶鲁，可怜的小蛇在她的掌心里扑腾着，还好她没有用力，并且及时松开了手，劫后余生的耶鲁嗖地一下钻进了她的衣袖里。
　　她对着布雷斯微微一笑：“那你一定是我隔壁的狱友。”
　　“行了行了，好姑娘，我认输。”布雷斯及时停下了和伊莱恩一来一回的斗嘴，他不怀疑要是再这样说下去，她嘴里会蹦出什么恐怖的话，“德拉科肯定会很高兴，他多了一位能说会道的好搭档。”
　　伊莱恩凉凉地说：“还多了你这位来自阿兹卡班的好室友。”
　　“噢不，亲爱的，你就饶了我吧——”
　　作者有话要说：　　为了争谁才是真正的斯莱特林之花，蛇院分成了两派。
　　伊莱恩方代表：布雷斯、塞缪尔等等
　　德拉科方代表：伊莱恩
　　德拉科：？？？
　　>>>
　　第二章修改了伊莱恩和塞缪尔的魔杖，之前是按照pottermore测出啦的结果来的，但我想了很久，还是应该按照性格比较合适，因为伊莱恩不擅长控制情绪…。塞缪尔好奇心有限，他没有活力，也没有探险精神……然后我就翻了翻中文译文改了一下适合他们的魔杖，第二章还修改了得知分析魔杖木以及塞缪尔的反应（）
　　下面是关于魔杖的中文译文：
　　黑檀（伊莱恩）：
　　“这种漆黑的魔杖木有着令人印象深刻的外貌和名声，适用于所有战斗魔法和变形术。黑檀木与勇于展现自我的巫师是绝配。黑檀木魔杖持有者通常不是墨守成规的人，他们非常独特，对于局外人的身份也很自在。在食死徒和凤凰社成员中都有黑檀木魔杖的持有者。在我的经验中，黑檀木魔杖的完美主人有着摒除一切外界压力，坚持自己信念的品质，并且不容易改变自己的初衷。”
　　雪松（塞缪尔）：
　　我遇见的雪松木魔杖持有者们普遍性格硬朗，有着非一般的忠诚度。我的父亲热尔韦斯·奥利凡德过去常说，“雪松木魔杖的主人永远不会被人欺骗”，这一点我深有同感。雪松木魔杖总是与极具洞察力的主人相匹配。我还要在我父亲的话中加上一句忠告，不要与任何一位雪松木魔杖主为敌，尤其不要伤害他们所珍视的人。与雪松木魔杖完美配对的人是极为可怕的潜在对手，不经大脑就向他们宣战的人通常会被这一点所震惊。


第10章 
　　大多数男孩们对于魁地奇球的狂热是超乎想象的。
　　当然，也存在塞缪尔这样少数的例外，他不喜欢热血沸腾的运动，吵闹的环境只让他心烦意乱。尤其是见识过了斯莱特林在犯规边缘试探的野蛮球风，他更不可能加入球队了，哪怕斯莱特林的队长因为他优秀的魁地奇技术而再三央求他。
　　伊莱恩对魁地奇球的兴趣不大，但没有到塞缪尔这种程度，她只是单纯的不懂一群人追着球飞来飞去有什么乐趣可言，运气不好还会受伤。
　　有传言称，格兰芬多的队长伍德每一场球赛都会遇到点意外，比如从扫帚上掉下来之类的。
　　也不知道这个传言是真是假，但如果是真的，伊莱恩觉得或许伍德才应该被称作大难不死的男孩。
　　但她身边有一个对魁地奇非常热衷的德拉科，哪怕下一场比赛是格兰芬多和赫奇帕奇的比赛，他也不打算错过。
　　真不知道他是去看比赛，还是去笑话格兰芬多，因为这场比赛的裁判是斯内普，谁都知道他针对格兰芬多。
　　“邓布利多居然会来看比赛。”伊莱恩新奇地发现了一个意料之外的人，哪怕现场坐满了观众，那戳银白色的胡子也能脱颖而出。
　　“是来保护他的救世主吧。”德拉科冷冷地瞄了一眼就失去了兴致，他招呼着两个大块头为他们开路，“克拉布、高尔，还傻站着干什么？走了。”
　　等他们四个找到了座位，场上的队友们已经排着队走向了赛场，伊莱恩的心思还没来得及放到赛场上，余光注意到了她前方那头红色的头发。
　　看来无法集中看比赛了，现在她只想着怎么招惹一下罗恩。
　　当她回想着德拉科曾经是怎么主动挑衅惹事的时候，当事人就来了个现场教学。
　　他故意捅了一下罗恩的后脑勺：“哦，对不起，韦斯莱，没看见你在那儿。”
　　克拉布和高尔非常捧场地咧嘴大笑。
　　伊莱恩：“……”
　　抱歉，她好像还是觉得这种方式有那么一点幼稚。
　　“不知道波特这次能在他的飞天扫帚上待多久？”德拉科眯着眼睛，他看着场上飞来飞去的人影，恶劣地笑了笑，“有人愿意打赌吗？你怎么样，韦斯莱？”
　　他的挑衅并没有起到作用，无论是罗恩还是赫敏都没有说话，他们紧张地看着场上的比赛情况。
　　这下该轮到她出场了，伊莱恩想，还能缓解无人搭理的小少爷的尴尬。
　　“德拉科，你是不是问错人了？”伊莱恩是个说一不二的行动派，她弯起那双蓝宝石似的漂亮眼睛，悠远清晰的声音好似一只正在鸣唱的夜莺，“难道你要让他为了这个小小的赌约掏空家底吗？否则他拿什么当筹码和你打赌呢？喔——或许是格兰芬多最喜欢的人情？”
　　德拉科愣了一下，他第一次听她用这种口吻说着带刺的话，但她清亮干净的声音好听极了，和这副小恶棍的模样完全不搭，反而让他觉得新奇又可爱。
　　他很快就反应了过来。
　　“好极了，伊莱恩，我善良的好姑娘。”少女意料之外的开口让他更加趾高气扬了，他勾起一抹坏笑，“你一定不知道格兰芬多是怎么挑选队员的吧？”
　　救世主的朋友们依旧没有说话的打算，但罗恩的背崩得直直的，伊莱恩漫不经心地收回了落在他紧握的拳头的视线，像个贵族似的抑扬顿挫地说道：
　　“嗯，我猜猜——难不成和救世主挑选朋友一样？”
　　德拉科非常给面子地爆笑出声。
　　看他笑得上气不接下气的样子，伊莱恩估计他不是在给她捧场，而是发自内心地认为很好笑。
　　铂金少爷单手搭在她的肩膀上，以此来支撑他笑到没力气的身体：“你猜对了！难怪当初分院帽会犹豫那么久，你的智慧连梅林都要赞叹！”
　　“你怎么能这样说哈利！？”红发男孩憋不住了，他猛地转过身子，死死地盯着笑容像蜜糖般甜腻的少女，“别以为你是女生我就不会动手！”
　　“冷静点！罗恩！”赫敏力不从心地拉着被愤怒冲昏了头脑的男孩。
　　“不愧是鲁莽的格兰芬多，有勇气威胁一个卡文迪许。”伊莱恩一脸从容，仿佛面前张牙舞抓的罗恩只是个摆设，她甚至还优雅地往前走了一步。
　　她至始至终只针对罗恩一个人，他总该为自己那天的口无遮拦的代价，至于他的朋友和学院，反正他们不也是很喜欢连坐这一套吗？
　　她才没有忘记她被喊过好几次“邪恶的斯莱特林”，真是够了，她只不过是被分到了斯莱特林而已！再说了，一个人的身上不止一个学院的特质，要想一棍子打死，那差点被分到斯莱特林的其他人也要带上！
　　斯莱特林没有错，格兰芬多也没有错，其他两个学院也没有错，错的只是这该死的学院偏见！
　　然而，就算明白这些又如何？
　　需要操心这些事情的不是她，她没有解决这些问题的打算，甚至还会反复利用这一点。
　　因为她本质上就是这么任性无理的人。
　　“怎么了？你不是要动手吗？我都贴心地走到你面前了。”金发少女交叠着双手，长袍挡住了她搭在魔杖上的手，另一只手轻轻地拍了下想要钻出来的耶鲁，她可不想闹出一场毒蛇伤人的麻烦事。
　　她不冷不淡地瞥了一眼赫敏，装出惊奇的模样：“不会吧，韦斯莱，你这么没用吗？一个女生就能把你按住？”
　　这句话一出，罗恩瞬间炸了，他怒火冲天地挣脱了赫敏，崩着青筋的手准备一把提起这位吐不出好话的大小姐的领子。
　　伊莱恩绝不允许这样掉价的事情在她身上发生，她早有准备，直接抽出黑檀木魔杖指向冲了过来的罗恩：
　　“Locomotor mortis！（腿立僵停死）”
　　双腿僵直并锁合在一起的罗恩直挺挺地向前倒下，德拉科赶紧拉走伊莱恩，免得她被撞到。
　　罗恩正面朝下，摔在了地上，等那个叫纳威的胖男孩把他拉起来的时候，他的脸都已经血淋淋的了。
　　“让我好好检查一下，伊莱恩，你可别沾上他的血。”德拉科不放过任何一个嘲笑他的机会，他装模作样地上下打量了金发少女一番，“说不定会被诅咒变成落魄的穷鬼呢——”
　　“天啊！这可不行！”伊莱恩浮夸地惊呼了几声，她在原地转了半圈，“德拉科，快来帮我看看！不然以后我就要穿我哥哥的旧长袍、用他的旧课本了！”
　　正打算为罗恩解咒的赫敏实在忍无可忍，她恶狠狠地冲着伊莱恩吼道：“你说够了吧！”
　　“瞧瞧，格兰杰，你就像一头炸了毛的小狮子。”伊莱恩嬉皮笑脸地评价了一句，倒是没有继续对赫敏说什么，她转头看向德拉科，“今天太扫兴了，我打算回去了。你还要留下来吗？”
　　“扫兴吗？我倒是觉得不错。”德拉科上扬的嘴角无疑证实了他的好心情，他愉悦地眯着眼睛，像个小大人似的揽住了少女的肩膀，“但你兴致不高的话，那我们就回去吧。”
　　说罢，他朝着克拉布和高尔勾了勾手指，带着伊莱恩准备离开，几道愤恨的目光死死地钉在他的背上，不用回头都能猜到他们的表情。
　　“伊莱恩。”他凑到少女的耳边，“你刚才酷极了。”
　　铂金少爷难得真诚地夸赞了别人一句，尽管这不是什么好事。
　　……
　　格兰芬多的胜利也阻止不了马尔福家的小少爷大肆宣传今天这一场“好戏”的兴致，在休息室内被小蛇们环绕的德拉科绘声绘色地描述着罗恩的丑态，半透明的房间内洋溢着欢声笑语。
　　“我的天，你真的这么说的吗？”达芙妮笑得都颤抖了。
　　“差不多吧。”伊莱恩抱着耶鲁窝在柔软的沙发里，她一个人霸占了休息室里那张最长的沙发，但没人会和她计较那么多。
　　“我就说吧。”布雷斯靠着沙发扶手，“你一定能把格兰芬多气死的。”
　　就连潘西都不计较话题的中心之一是自己不太喜欢的伊莱恩：“太遗憾了，我居然不在现场。”
　　伊莱恩总算是能理解挑衅别人的快乐了，特别是一通嘲讽说得对方哑口无言还还不了手，这种感觉实在太爽了。尽管她现在只想和罗恩对着干，但她相信在她不懈的努力下，迟早有一天会有其他人加入这个名单。
　　唉，终究成为了自己讨厌的模样，她也变成了一个闲得无聊的幼稚鬼了。
　　但愿塞缪尔不要嘲笑她。
　　可能是梅林听到了她的心声，当氛围炒得火热的时候，休息室的门打开了，黑发灰眼的少年抱着几本书走了进来。
　　休息室诡异地安静了一些。
　　塞缪尔·卡文迪许，这位继承人的分量可不亚于马尔福家的那一位，但他走的是另一个风格，基本不太和同学打交道，很少待在休息室里。他和曾经的伊莱恩一样，从不参与学院矛盾，但有人胆敢挑衅他，那一定会遭到恐怖的回击。
　　他的事迹非常出名，最经典的就是一年级把一位格兰芬多揍得转学了，以至于后来除了胆子特别大的人以外，几乎没人敢招惹他。
　　但斯莱特林们安静下来的理由是——
　　他们想起了之前伊莱恩在休息室里摔他笔记本并且大发脾气的那个场景。
　　能让总是笑盈盈的金发小姑娘发那么大脾气的人，是个狠角色。
　　“塞缪尔！”窝在长沙发里的伊莱恩率先打破了这份诡异的安静，她软绵绵地向他招了招手，“我和你说，今天我——”
　　“我知道。”塞缪尔打断了她的话，他走到了长沙发的背后，向她解释道，“他的双胞胎兄弟和我一个年级。”
　　噢，不愧是勇敢的格兰芬多。
　　“弟弟对上妹妹，哥哥对上哥哥？”坐在伊莱恩对面的德拉科成了第二个和塞缪尔搭话的人，“那对双胞胎来找你麻烦了？”
　　“我听说，他们很擅长恶作剧。”布雷斯在一旁补充道。
　　“无聊的小把戏而已。”
　　“所以呢？结果怎么样？”见耶鲁往塞缪尔的方向爬过去，伊莱恩一把抓住了它的身体，凶巴巴地把它扯了回来，“给我回来，小蠢蛋，我才是你的主人。”
　　塞缪尔挑了挑眉，蓝灰色的眼睛里浮现出了一丝愉快：“格兰芬多扣五分。”
　　“哦！听起来棒极了！”
　　“不愧是卡文迪许！”
　　“今天是韦斯莱家的倒霉日吧？”
　　……
　　这句话瞬间把冷下来的氛围推回了顶峰，休息室内热闹得仿佛在开派对似的，再也没有什么比蠢狮子们吃瘪更能让小蛇们感到愉快的了。


第11章 
　　如果让伊莱恩选出一门最讨厌的课程，那一定是魔法史。她认为，只要是脑子还算正常的学生，一定和她的选择一样。
　　临近考试，魔法史给她带来的折磨痛苦不堪，她似乎又回到了刚开学那段时间精神衰弱的状态了。
　　“谁能告诉我，我为什么非要去记一群妖精的叛乱时间？”躺在沙发上的伊莱恩双目失神地看着她的笔记本，上面密密麻麻的字在她眼前转来转去，但就是钻不进她的脑子里，“我恨不得提着妖精的耳朵质问他们干什么没事搞叛乱！”
　　尤朵拉刚从外面回来，就听到室友崩溃的哀嚎声，她无奈地晃了晃手里的魔药学笔记本：“你不应该在一棵树上吊死，来看看魔药配方吧，偶尔换个口味也不赖。”
　　“亲爱的，那颗树吊不死我。”伊莱恩一个挺身从沙发上坐了起来，她得意地朝着尤朵拉眨了眨眼，“我的魔药学还不错。”
　　少了一个同甘共苦的战友，尤朵拉撇了撇嘴，头也不回地往寝室走去。
　　“你把她气走了。”达芙妮是和尤朵拉一起进来的，她手里抱着几本书，抽出了一本递给伊莱恩，“对了，我们在图书馆遇到了你哥哥，他让我这个带给你。”
　　“谢谢了。”伊莱恩随手翻了翻，闷闷不乐的表情瞬间消失。
　　欣赏了少女变脸的全过程，布雷斯开玩笑说：“你的表情就像是见到了考试原卷。”
　　“你可以考虑选修选占卜课了。”
　　“不会吧？”布雷斯一脸怀疑地醒着她，试图从她的表情里看出撒谎的影子，“塞缪尔为了你去偷考卷了？”
　　“你脑子没问题吧？”伊莱恩控制住翻白眼的冲动，几个月的相处使得他俩越来越熟了，以至于她的态度也越来越随意，“他只是帮我押题了，还标出了每年都会考的几个重点。哦，他居然占卜了一下可能会考的题，虽然我认为这方面应该没有参考价值，我不太相信他的占卜学。”
　　“不错。”布雷斯吹了个口哨，“我也想要一份。”
　　达芙妮跟了一句：“我也要。”
　　“没问题。”伊莱恩又一次懒洋洋地躺回了沙发，就像霸占巢穴的巨龙。
　　潘西之前还说她比德拉科还霸道，至少他只是占据了一张单人沙发，而不是像她这样抱着耶鲁站着最大的沙发钱。
　　伊莱恩还和她争论了一番，她说长沙发不是她的专属宝座，其他人也能坐，只是她在的时候没人敢把她赶下来，哪像那张单人沙发，就算德拉科不在也没人去坐。
　　最后是由德拉科中止了这场争论，因为他皮笑肉不笑地问她，还记得和他抢了半个位置的人是谁吗？
　　——所以说，德拉科去哪儿了？
　　花了半天时间，伊莱恩才从脑海的某个角落里把记忆翻出来。
　　她听德拉科提过，大概就是海格和哈利他们私底下有一条火龙，他们打算悄悄深夜送出去，然后意外得知这个消息的小混蛋跑去告密了。故事的结局是，麦格教授以为哈利他们撒谎把德拉科大半夜骗出来，因此，格兰芬多扣一百五十分、斯莱特林扣五十分，而且哈利、赫敏、纳威和德拉科还要一起被关禁闭。
　　当时伊莱恩差点就笑出来，可怜的小蛇被孤零零地扔进了狮子堆里，但她很努力地忍住了，不然德拉科准会抓狂。
　　到这儿还没结束，格兰芬多们一觉醒来发现居然丢掉了一百五十分，一下子成了四个学院里垫底的那一个，而其他学院一点也不希望斯莱特林拿到学院杯。
　　事情传开后，最受欢迎的哈利成了众矢之的，这下德拉科连消沉的功夫都没了，因为一名合格的斯莱特林需要在第一时间去嘲笑愚蠢的格兰芬多。
　　尽管学院杯的最终归属是可以变的，但德拉科的禁闭是不会变的，今晚十一点，他和他的死对头不见不散。
　　……
　　等伊莱恩睁开眼的时候，她发现自己居然还躺在休息室的长沙发上，笔记本盖在了她的身上。她迷迷糊糊地揉了揉眼睛，没有柔软的枕头，娇贵的大小姐觉得自己的脖子一点也不舒服。
　　塞缪尔还提醒她别睡着了，让她早点回寝室休息，结果还是抵挡不住困意的来袭。
　　魔法史的助眠效果甚至强于催眠魔药。
　　伊莱恩刚准备从沙发上下来，结果一双闪着金光的眼睛出现在黑暗中，把她直接吓得精神了。
　　“我的宝贝，你是想吓死我吗？”意识到罪魁祸首是耶鲁，她脸一黑，气恼地抓着小蛇，压低声音责问它。
　　耶鲁乖巧地一动不动，黄金似的蛇瞳眼巴巴地盯着小主人，看起来非常无辜。
　　“算了，饶了你了。”伊莱恩嘀咕着，“谁让你是不能闭眼的小蠢蛋……”
　　就在这时，休息室的门被打开了，她没想到这个点居然还有人没回来。
　　她猜，可能是德拉科，要是他禁闭结束看到她还躺在沙发上，一定会把她叫醒的。
　　这人非但没有轻手轻脚，还弄出了比较大的动静，他的脚步声听起来慌乱又急躁，仿佛身后有什么恐怖的东西在追赶他。
　　伊莱恩试探地喊了一声：“德拉科？”
　　“……伊莱恩？”熟悉的声音让她松了一口气，“你、你怎么还在这儿？”
　　德拉科的声音听着有些颤抖，但他极力装作没事的样子，尽管没有什么效果。
　　“复习的时候不小心睡着了，刚醒。”
　　伊莱恩把耶鲁往袖管里一丢，休息室的灯已经关了，漆黑的房间里只有水晶雕刻的天花板波光粼粼地闪着。她掏出魔杖，用了个荧光闪烁，微弱的光芒在出现在了魔杖上，指引着她找到黑暗中的德拉科。
　　他似乎受到了惊吓，本来就苍白的肤色看起来更加惨白了，嘴唇也没有血色，伊莱恩第一次见到小少爷那么惨的模样，连逗他的心情都没有了。
　　“出什么事了？”伊莱恩拿着发光的魔杖朝他走去，“是因为禁闭吗？”
　　一提到禁闭，德拉科的脸色更糟了，但他还是强撑着说：“没…没什么…你快回去睡吧。”
　　“我可没那么绝情。你都这样子了，我怎么睡得着？和我说说，发生什么了，能把一个马尔福吓成这样子？”伊莱恩伸手贴在了德拉科的脸颊上，冰凉的体温和耶鲁的身体有的一拼，她皱了皱眉，“你太冷了。”
　　“……别乱摸。”他一点精神都没有，连拍开她的手的力气都使不上。
　　她都快怀疑他是不是被巨怪追杀了。
　　伊莱恩拉住他的手腕，强硬地把他拖到沙发边，按住他的肩膀让他坐下。手里拿着魔杖不方便，她干脆解除了咒语，把魔杖收了起来。接着，她脱下了自己的长袍，披在了德拉科的身上。
　　她试图找出一些可以参考的记忆，但尴尬地发现，她似乎从来没有害怕得需要爸爸或者塞缪尔安慰的地步。
　　可她总不能放任他不管，因为他从来没有放她不管。
　　犹豫了一会儿，伊莱恩贴着他坐了下来，她张开双手轻轻地抱住身体发颤的少年，在她抱住他的一瞬间，他明显抖了一下，但并没有挣扎。
　　“别害怕，德拉科。”她尽量放轻声音，让自己的语气温柔一些，还好，她一向擅长这样，“这里是斯莱特林的地盘，没人会伤害你的。别怕，没事的，我还在这儿呢。”
　　“……你怎么和哄小孩一样？”
　　德拉科闷闷的声音从耳边传来，伊莱恩这次忍不住了，不给面子地笑了出来，瞬间惹恼了自尊心极强的小少爷，他咬牙切齿地说：“不准笑！”
　　“不笑了。”伊莱恩拍了拍少年的背，她心想，反正他也看不到。
　　“你肯定在骗我。”
　　嘴角翘着的少女面不改色地撒谎：“没有，我没笑。”
　　“……算了，你说没有就没有吧。”他泄了气似的靠在她的身上，别扭地伸手抱住了她。
　　看着那颗埋在自己肩膀上的铂金色脑袋，要不是他涂着满满的发胶，伊莱恩真的很想伸手揉一把。
　　不知道过了多久，伊莱恩都快以为这个小混蛋倒在她怀里睡着了，他的声音才再次响了起来，这下听起来好多了，至少声音没有在抖：“我们被带去了禁林。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“我和疤头遇到了一个……”他停了下来，似乎耗尽了很多力气，“正在喝独角兽血的怪人。他看到了我们，站了起来，朝我们走来……然后我就跑了。”
　　不得了，她听到了什么，独角兽？
　　独角兽的血可以延续一个人的生命，但是杀死它就会收到诅咒，一辈子都会半死不活。
　　难以置信，霍格沃茨不是号称世界上最安全的地方吗？居然有人在禁林杀了一只独角兽，还喝了它的血。
　　搞清楚了事情的始末，也不知道该说德拉科的胆子太小，还是伊莱恩的胆子太大，金发少女轻巧的口吻仿佛这不是一件大不了的事情：“好了好了，别怕了，又不是喝你的血，有什么好怕的？”
　　德拉科被气得心脏疼：“你就是站着说话不腰疼！你要是在场，指不定会被吓哭！”
　　“这种事情你一觉醒来就过去了，但不是所有的事情都是睡一觉就能解决的。”伊莱恩突然正经了起来，她松开了抱着德拉科的手，和他面对面对视着。
　　少女的脸和他贴得很近，德拉科都能感受到落在脸上的呼吸，和自己越来越快的心跳声。哪怕蒙上一层黑色，她的眼睛依旧亮得出奇。她的眼睛是纯正的海蓝色，没有一丝杂质，漂亮得让他移不开视线。
　　她弯了弯嘴角，又是那甜蜜得仿佛吃了一颗糖的笑容：“比如，妖精叛乱的时间是哪一年？”
　　“……”德拉科毫不犹豫地移开了视线，他冷笑一声，抄起沙发上的笔记本，愤怒地朝着脑袋里长满了了芨芨草的少女扔了过去，“你完了，连同你的魔法史考试一起完了！”
　　“该死的！”伊莱恩差点尖叫出声，“不准诅咒我的魔法史考试！你这个混账！”


第12章 
　　第二天早上，小蛇们发现斯莱特林的恶霸之一眼下一团乌青，他周边的气压低得恐怖，几乎没人敢和他说话。
　　显然，布雷斯不属于这个范畴，他在长桌上关心了一下坐在对面的室友：“你失眠了吗？”
　　德拉科面无表情地吃着早饭，一句话都不想多提。
　　还是坐在他旁边的伊莱恩替他回答了，她的笑容就像是斯莱特林永不落山的太阳，从清晨起就无时无刻不照亮旁人：
　　“可能是不知道妖精叛乱是哪一年吧。”
　　“闭嘴。”可惜，今天有一个没有被照亮的人，德拉科的表情宛如阴云密布，“你这个魔法史注定只能拿到T的人。”
　　伊莱恩对德拉科的诅咒不屑一顾，她优雅地挑起嘴角，高高在上地睨视着他：“呵，我不和不知道妖精叛乱是哪一年的人斤斤计较。”
　　德拉科差点把盘子扣在她脸上。
　　尽管伊莱恩在考前有些神神叨叨的，但她准备得不错，每一门考试都比她想象中的简单。她姑且还算是个优等生——仅限于成绩方面的，如果她平时再认真一点，那她还会更加轻松。
　　随着考试的结束，妖精叛乱事件带来的影响渐渐淡了下去，伊莱恩和德拉科心照不宣，谁也没提过这事情，仿佛真的是睡一觉就过去了。
　　……
　　一年就这样混过去了，年终宴会到了。
　　礼堂里用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，以庆祝他们连续七年赢得了学院杯冠军。主宾席后面的墙上，挂着一条绘着斯莱特林蛇的巨大横幅。
　　哈利走了进来，礼堂瞬间变得鸦雀无声。
　　潘西看着坐到罗恩和赫敏中间的哈利，幸灾乐祸地说道：“多亏了他们，让格兰芬多足足丢了一百五十分。”
　　德拉科好心情地晃着手里的高脚杯，脑海里已经浮现出了宣布斯莱特林获得学院杯的美妙场景，但他身边响起的声音就像戳破梦幻泡影的一根细针，尖锐地扎在他的心脏上：“天真的蛇宝宝们。”
　　总是面带笑容的金发少女难得脸上没有什么表情，她单手托着脸，远远地眺望着邓布利多，直到察觉到有许多双眼睛正盯着她，那双冰蓝色的眼睛才动了动，她提不起兴致地扫了一圈在座的人：“别忘了整个学校都在讨论的那件事。”
　　救世主又干出了轰动全校的大事，又是涉及到奇洛教授，又是被传再次打败了伏地魔，轰轰烈烈的故事席卷整个霍格沃茨，离奇又惊心动魄的冒险总能吸引这个年龄的大部分人，哪怕他们都不知道真相究竟是怎么样的。
　　伊莱恩有些烦躁，尽管她对于自己是斯莱特林的一份子没什么实感，尽管她根本不在意学院杯属于谁，这种说不出原因的烦躁让她的心情不是很好。
　　“不会吧？”达芙妮皱了皱眉，她还是认为这次学院杯势在必得，“我特地算过，格兰芬多差了我们整整一百六十分，没有扭转局面的可能性吧。”
　　“亲爱的。”伊莱恩以一种陈述事实的口吻淡淡地说，“别忘了，他是哈利·波特，是大难不死的男孩，是伟大的救世主。”
　　“而我们是斯莱特林。”
　　清冷的少年音接上了她的话，伊莱恩意外地抬眼看去，铂金发色的少年没了刚开始的嚣张气焰，他已经反应了过来，一双灰色的眼睛里是被冰冻住的怒火，随时都能烧尽那层冰霜。
　　他弯了弯嘴角，脸上出现了一个讽刺的笑容，手中的高脚杯敲在了长桌上，发出一声清脆的声响，他冷冷地强调了一遍：“邪恶的斯莱特林。”
　　斯莱特林的长桌陷入了沉重的安静中，与此同时，邓布利多的发言开始了。
　　“又是一年过去了！在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。这是多么精彩的一年啊！你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些……前面有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始之前，好好把那些东西消化消化，让脑子里腾出空来……”
　　“现在，据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多，312分；第三名，赫奇帕奇，352分；第二名，拉文克劳，426分；第一名，斯莱特林，472分。”
　　斯莱特林的餐桌上传来的掌声稀稀落落，如此诡异的反应让其他学院都觉得奇怪，他们以为会听到雷鸣般的巨响。
　　“是啊，是啊，表现不错，斯莱特林。”邓布利多说，“不过，最近发生的几件事也必须计算在内。”
　　预料中的环节到了，斯莱特林本就不高涨的气氛更低沉了。
　　潘西骂骂咧咧地往后一靠：“行了，我准备好了，这该死的老东西。”
　　“我巴不得现在就离开，而不是待在这里当一颗垫脚石。”布雷斯阴沉着脸，他已经可以猜到几分钟后的礼堂是什么样子的了。
　　“嗯？”听到这句话，伊莱恩给出了今天最生动的表情，那双明亮的蓝眼闪着跃跃欲试的光芒，“现在可以离开吗？”
　　“你可以试试。”德拉科凉飕飕地说，“正好给那个老家伙一个现成的机会，斯莱特林扣一百六十分。”
　　伊莱恩耸了耸：“听起来比格兰芬多加一百六十分好上一点。”
　　“我还有最后一些分数要分配。让我看看，对了……第一——罗恩·韦斯莱先生，他下赢了许多年来霍格沃茨最精彩的一盘棋，我为此奖励格兰芬多学院五十分。”
　　“哦，我的天。”一听到自己是最讨厌的人加了分，伊莱恩把形象抛之脑后，她不雅地翻了一个白眼，“我刚刚就应该离开，这样我就不用坐在这里忍受折磨。”
　　她转头拍了拍德拉科的肩膀，大有一种鱼死网破的架势：“放心，肯定少不了救世主的份。”
　　德拉科瞪了她一眼：“我真想把你的乌鸦嘴堵上。”
　　“第二——赫敏·格兰杰小姐，她面对烈火，冷静地进行逻辑推理，我要奖励格兰芬多五十分。第三——哈利·波特，他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我还要奖励格兰芬多学院六十分。”
　　正正好好加了一百六十分，格兰芬多和斯莱特林持平了。
　　“勇气有许多种类，对付敌人我们需要超人的胆量，而要在朋友面前坚持自己的立场，同样也需要很大的勇气。因此，最后我要奖励纳威·隆巴顿先生十分。”
　　格兰芬多的餐桌上爆发出一阵又一阵的欢呼声，不止他们，就连拉文克劳和赫奇帕奇也为他们欢呼，势头比宣布斯莱特林第一名时激烈了不知道多少倍。
　　伊莱恩被吵得恨不得堵上耳朵，她扫视了一圈斯莱特林的长桌，每个人的脸色都很阴沉。
　　她还在人群中看到了塞缪尔，黑发少年被热闹的氛围吵得心烦意乱，他一向喜欢安静的环境，但他糟糕的表情看起来不仅仅只是因为此刻的吵闹。
　　“这就意味着，我们需要对这里的装饰做一些小小的改变！”
　　邓布利多拍了拍手，立刻，原本代表斯莱特林的绿色和银色的悬垂彩带，变成了代表格兰芬多的红色和金色，巨大的蛇变成了威风的狮子，已经到手的学院杯就这样被送到了格兰芬多的怀里。
　　伊莱恩面无表情地看着满世界的红与金，她总算明白先前那股说不清的烦躁是因何而起的。
　　她讨厌别人抢走属于她的东西，哪怕是她不要的。
　　宴会正式开始后，伊莱恩一口都没吃，盘子里的食物是给耶鲁准备的，她把施了缩小咒的小蛇扔进了盘子里，看它一点点地在盘子里清扫战场。
　　等它吃完了，她甩了一个清理一新，这才放任耶鲁钻进她的袖子里。
　　她抬头向塞缪尔的方向望去，却没有看到黑发少年的身影，这家伙不知道什么时候离开了礼堂，居然不知道叫上自己。
　　伊莱恩从座位上站起来，一声不吭地离开了这里。
　　邓布利多明目张胆地维护格兰芬多——或者说维护哈利·波特，这点让她很不爽，但她心里清楚，斯内普教授平时是怎么区别对待两个学院的学生的。
　　但她无法接受的不是给格兰芬多加分加到第一名这一点，而是在已成定局的情况下扭转了局面。
　　瞧瞧，礼堂都已经按照斯莱特林的风格布置了，分数都已经宣布好了！
　　都到了这个地步了，邓布利多居然提出要给格兰芬多加分。难道他不会在公布分数前就给格兰芬多加上分吗？非要在这种时候？
　　当着所有人的面，把属于斯莱特林的荣耀都在了地上，让在场的每一位都欣赏了冠军易主的全过程！
　　难以置信，她第一次被这样羞辱！
　　其他三个学院的欢呼声如同比赛前的号角一样，吹响了伊莱恩心中的对抗感，她从未那么清晰地意识到，她是属于斯莱特林的一份子。
　　学院偏见？好极了！邪恶的斯莱特林才是霍格沃茨最棒的学院！其他学院统统见鬼去吧！
　　伊莱恩越走越快，她恨不得把大礼堂热闹的庆祝声全都甩在身后，直到身后传来别人喊她名字的声音，她才停下了脚步。
　　“伊莱恩！”回过头，她看到德拉科朝她跑了过来。
　　他气喘吁吁地停在了她的面前。
　　“你怎么出来了？”
　　“难道我要待在礼堂庆祝我们今年的学院杯冠军吗？”德拉科没好气地说，“你今晚什么东西都没吃。怎么，是打算饿死自己变成幽灵去骚扰格兰芬多吗？”
　　“没胃口。”
　　她转过身子，继续往地窖走去，德拉科立刻抬脚和她并排走着。
　　“别到时候晚上饿得睡不着觉。你寝室里有吃的吗？没有就去问问潘西，我记得她带了很多零食到学校。”
　　“放心吧，我才不会为了这种事情把自己饿一顿。”伊莱恩对着他笑了笑，从年终宴会开始后，她一直都没什么表情，“我还是有一些生气，你肯定也一样。”
　　德拉科没有否认，他可能是整个斯莱特林最生气的那一位了：“邓布利多已经是个老糊涂了，我要告诉爸爸，霍格沃茨不需要这样的校长。”
　　“哦，你是打算开除他吗？”
　　伊莱恩觉得这个做法有点夸张，虽然从理论上来说是可以实现的，因为马尔福家是校董之一，同样的，卡文迪许也是。
　　“你可以提议关闭格兰芬多学院，被分到格兰芬多的当场退学，霍格沃茨只需要三个学院。”伊莱恩开了个玩笑，哪怕开除邓布利多可以做到，她也不会和爸爸说的，“我更希望他待在霍格沃茨，无力阻止斯莱特林拿下学院杯，哪怕他再怎么想法设法给格兰芬多加分。”
　　“你的说法让我该死的心动，亲爱的，你果然是天生的斯莱特林。”
　　某个从来不出现在德拉科嘴里的词让伊莱恩愣了一下，她好奇地盯着他看了几秒，忍不住弯了弯嘴角：“我差点以为是布雷斯呢。”
　　“这是他的特权吗？”
　　“当然不是，我只是有些不太习惯。”
　　德拉科眯起眼睛，不讲理地宣布：“你会习惯的。”
　　两个人无声地走了一段路，现在几乎所有学生都在礼堂，出现在走廊的他们反而像两个异类。
　　“其实我不太在意学院杯。”伊莱恩突然出声，她的声音没有平常那么轻快，更像是一根轻飘飘的羽毛，“但我讨厌别人抢走我的东西。”
　　“我也一样，没人会喜欢这种感觉。”
　　“那我之后要怎么做呢？难道我要去争取一个我不放在心上的东西吗？为了加分主动回答问题，或者主动帮助同学？这听起来就不像是我会做的事情，但如果不主动争取那些分数，学院杯说不定又会落到格兰芬多的手里。斯莱特林连续七年赢得学院杯，断在了我们入学的第一年，然后再也没有拿到过——听起来糟糕透了。”
　　伊莱恩非常纠结，她经常因为出色的作业或者表现而被教授们加分，但那只是她把必须要做的事情完成得很好，而不是主动去做些什么。
　　她不想为了不感兴趣的东西而出力，但不去争取就意味着可能是再次失去。
　　“要是你像格兰杰一样，天天上课举着手，我一定以为你脑子坏掉了。你别为了学院杯去做一些不像你的事情。再说了——”德拉科顿了顿，他露出一个坏笑，蓝灰色的眼睛狡黠地看着她，“谁说了一定要加分才行？把格兰芬多的分扣完不就行了？就像我们之前那样。”
　　看着他骄傲的神情，不知道的人还以为他做了什么光荣的事情。
　　都说两个人待一起久了会变得相似，她也没见德拉科变得喜欢袖手旁观，倒是她逐渐成为了恶势力的一员。
　　道理她都懂，每一方的问题也能看得明明白白的，但又怎么样呢？
　　去改善吗？
　　当然不是。
　　她反而要踩在历史堆积的错误之上，即使这会激化矛盾，但谁也没规定人必须一辈子要做正确的好事吧？
　　伊莱恩在乎从来的不是对错，而是自己的感觉。既然她觉得委屈又耻辱，那她就应该果断地回击，而不是一条条地罗列出各方的错误，她可不是圣人。
　　她想到开学那一天，爸爸说的话——
　　“不要让自己受委屈，做自己想做的事情，卡文迪许永远支持你。”
　　好极了。


第13章 
　　公布考试成绩的那一天，年级前三没有一个人是高兴的，他们居然都不满意自己的成绩。
　　伊莱恩和赫敏并列第一名，两个人看到名次的时候都呆了，无不在想为什么自己不能多得一分。而这个念头最强烈的就莫过于年级第三的德拉科了，他以一分之差被残酷地挤了下去。
　　伊莱恩在心中暗暗发誓，她下学期一定独占第一名的宝座，至少要拿出塞缪尔一半的努力。
　　无论这一学年是遗憾还是高兴，暑假已经降临到了眼前，伊莱恩和很多人都约好了假期要写信联系，还邀请德拉科有时间来卡文迪许庄园玩。
　　虽然她只是客套一下，她不觉得他真的会来。
　　相比起身为继承人的塞缪尔，伊莱恩的暑假安排太清闲自在了。
　　和其他纯血家族的子女比起来，伊莱恩简直是无拘无束，就连马尔福家那位无法无天的小少爷都没她自由，谁让他偏偏还是个继承人呢。
　　以赛亚实在太宠爱他的宝贝女儿了，对她的期望概括为一句话就是——活得自由又快乐，他几乎对她没有任何要求，也不会为她定下目标，他不希望卡文迪许成为她的枷锁。
　　伊莱恩心里很清楚，爸爸那么疼爱她的原因多半和她已故的妈妈有关，但他很少和她提过这方面的事情。
　　所以，在这种环境下长大的伊莱恩带着年级第一的好消息回来的时候，以赛亚高兴坏了。要知道，他曾经隐晦地提过，就算她成绩差得被退学都没事，卡文迪许养她一辈子。
　　但这是不可能发生的，伊莱恩哪会允许自己沦落到这种地步。
　　纯血名门的骄傲在她的身上展现得淋漓尽致，况且她本身就极具天赋，因此她更不能容忍自己在魔法上的造诣与实力不如同龄人。
　　也正是这份血统骄傲，才让伊莱恩没有被宠成一事无成的废物，虽然她还是比不上塞缪尔，毕竟她没有投入太多的精力。
　　然而，今年的暑假，伊莱恩明显比以前要认真很多，她居然主动给自己加了课，而且没事就往藏书室里钻，一待就是整整一天。
　　塞缪尔很担心，他怀疑自己的妹妹要么是吃错药了，要么就是精神失常了。
　　“你根本不懂我的悲痛。”伊莱恩抱着书躺在藏书室的沙发上，她不太喜欢规规矩矩地坐着看书，“我怎么能和一个麻种巫师并列第一？不是我歧视她的血统，但事实就是这样，我比麻瓜掌握更多的资源，更早地站在起跑线上，我怎么能考不过她？”
　　“如果你手里拿的不是一本和课程完全无关的书，那我可能要被你骗过去了。”塞缪尔蹲在伊莱恩面前，他念出书名，“《十八世纪魔咒选》？你看得懂吗？”
　　“不要小瞧一位差点被分到拉文克劳的卡文迪许的智慧。”伊莱恩翻了一页，对着和自己平视的黑发少年甜甜一笑，“看不懂不是还有你吗？”
　　塞缪尔轻叹了口气，他伸手抽走了少女手中的那本书，蓝灰色的眼睛盯着她，大有一种不回答就不放过她的势头：“你确定不告诉我吗？”
　　伊莱恩本来不打算特地和他说的，因为她觉得说了也没什么用，塞缪尔从来不想被卷入蛇狮对立的麻烦中。
　　她有时会想，分院帽是不是把她分错学院了呢？他更适合拉文克劳吧？
　　躺在沙发上的少女慢吞吞地坐了起来，散开的长发随着她的动作像波浪似的挪动了位置，宛如柔顺的淡金色丝绸。
　　“我改变主意了。”她双手撑在双发上，身体稍稍前倾，和蹲在地上的黑发少年对视着，“我以后要和格兰芬多作对，所以必须要变得更厉害才行。”
　　“因为学院杯？”
　　“对。”
　　塞缪尔了然地“哦”了一声，他仰着脖子，说：“那你应该知道，其实邓布利多和斯内普都很偏心。”
　　“我知道。”
　　“那你也应该知道，虽然格兰芬多很讨厌，但斯莱特林也有很多不对的地方。”
　　“我知道。”
　　蹲在地上的黑发少年双手托着脸，抢来的魔咒书搁在腿上，他认真地注视着笑盈盈的少女，然后眉眼弯弯地勾起一个和她相似的浅笑：“好，我会站在你这边的。”
　　“真的？”伊莱恩惊讶地睁大了眼睛，她没想到塞缪尔会给出这样的回答。
　　“不然站在旁边为你呐喊助威？你以为我和你一样狠心吗？”
　　伊莱恩噎了一下，气鼓鼓地反驳道：“当时我和德拉科那么熟！而且格兰芬多没有对我怎么样！所以才当背景板！”
　　“你们现在很熟？”
　　“是！没错！很熟！”金发少女一把抢回了魔咒书，她居高临下地扬着下巴，“有意见吗！”
　　“我敢吗？”塞缪尔撇了撇嘴，他小声地嘀咕了一句，“该死的马尔福。”
　　……
　　对于已经决定好的事情，伊莱恩有着超乎想象的执着与毅力，但她绝对不会亏待自己，只要累了就立刻放下手里的书，而不是和那堆复杂的知识死磕。
　　她收到了好几封信，比如尤朵拉，她们一家去埃及旅游了，还有忙着和新交的女朋友约会的布雷斯，伊莱恩回信调侃他居然抽得出时间给他写信。
　　但和她通信最多的还是德拉科了。
　　德拉科的表达欲超乎自己的想象，经常洋洋洒洒一大篇好看的花体字，说的内容却都是无关紧要的，无非是他爸爸又奖赏了他什么昂贵的玩意儿，又或者是他要加入魁地奇球队。
　　伊莱恩对那些都不感兴趣，倒是他信中随笔提到的家里养的白孔雀，让小姑娘瞬间来了兴趣。
　　她两眼放光地跑去找哥哥：“马尔福庄园居然有白孔雀！我也想养！塞缪尔，你觉得爸爸会同意吗？”
　　“同意倒是会同意。”塞缪尔望着解咒后被扔到花园里独自玩耍的黑蛇，“你确定耶鲁没事吗？”
　　伊莱恩沉默了一会儿，她的知识领域出现了盲区：“蛇吃孔雀？”
　　“我记得孔雀是蛇的克星。”
　　“……没用的小废物。”
　　伊莱恩有点伤心，她居然要为了一条蠢蛇打消自己的念头，要知道，她的愿望很少无法实现。
　　她怀着满腔的愤慨给拥有白孔雀的宠儿写了一封信，几乎通篇都在诉说耶鲁是多么傻多么无用，她就不该一时兴起养它。
　　猫头鹰带着她的信飞向了马尔福庄园，她看着那只胖乎乎的猫头鹰扑腾着翅膀翅膀远去的身影，突然灵光一闪，她又冲出了房间去找哥哥。
　　“塞缪尔！我不想让猫头鹰送信了！太普通了，这不符合我的身份！”
　　塞缪尔眼皮一跳，他试探着问：“你要让白孔雀送信？”
　　“你脑子没毛病吧！”伊莱恩气恼得扑到他的怀里，两只手捏着他的脸颊，“还是你觉得我脑子有毛病？”
　　塞缪尔痛苦不已，他被扯得说话都含含糊糊的：“那你想要什么？”
　　“凤凰怎么样？我觉得这个不错！”伊莱恩期待地说道，她已经想象到那个场景了，太拉风了。
　　“你干脆养一头龙帮你送信算了。”
　　“哦，不愧是我的好哥哥，你怎么知道我想养龙？可惜爸爸不准，最后就成了耶鲁这条蠢蛇。”
　　塞缪尔艰难地摆脱了伊莱恩的摧残，他揉了揉发红的脸颊，格外认真地说：“试着像正常人那样思考吧，乖。”
　　“……去死吧。”伊莱恩微笑着抄起了一本厚厚的魔咒书，恶狠狠地朝塞缪尔抡了过去。
　　……
　　一大早，卡文迪许家就收到了霍格沃茨的来信，分别是二年级学生和四年级学生的新书名单。
　　除了一本《标准魔咒，二级》之外，剩下的全都是吉德罗·洛哈特写的书，居然有整整七本！
　　“《与女鬼决裂》、《与食尸鬼同游》、《与母夜叉一起度假》……”伊莱恩读了几本书名就受不了了，“听起来就不像是正经的教科书。”
　　“我也要买这些。”塞缪尔凑过来和她的书单对比了一下，“新来的黑魔法防御术课老师是吉德罗·洛哈特？或者是他粉丝？他好像很受欢迎。”
　　“管他是谁，我已经对这门课失去兴趣了，我本来打算这学期上课认真一点的。”光是看到这串书单，伊莱恩就对黑魔法防御术课的新老师没有任何好印象，没想到她的学习计划在开学前就失败了，“我们什么时候去对角巷采购？”
　　“都可以。我之前和父亲提过，这次就我俩一起去，不需要他陪我们。”
　　塞缪尔总是想证明自己长大了，他不想什么事情都让父亲陪同，而且他认为他有能力照顾好妹妹。
　　客厅的窗户传来一阵扑腾扑腾的声音，两人闻声看去，一只漂亮的猫头鹰稳稳地落在了窗边，它昂首挺胸地盯着人类们，高傲的姿态非常眼熟。
　　“又是它。”塞缪尔一眼就认出这只属于马尔福家的猫头鹰，光是这个假期就打过十几次照面了，如此频繁的寄信速度让他对德拉科充满了警惕心。
　　伊莱恩从猫头鹰那儿拿到了信，信封上是马尔福家的家徽，她撕开了信——
　　亲爱的伊莱恩：
　　很高兴收到你的来信。
　　我很难不认同你的观点。我记得你说过，这是你当时特地为了那位分入斯莱特林的哥哥而养的，但它蠢得无法和斯莱特林相配。你应该换个更能讨你欢喜的宠物，比如一只血统纯正的布偶猫，我认为这很适合你。不过，我猜你还是很喜欢耶鲁，不然你不会让它和你几乎形影不离。
　　关于你的生日礼物，不必感谢，你能喜欢就好。事实上，直到挑选礼物的时候我才发现，你好像很少和我提起你的喜好，开学之后，你应该和我多聊聊这些。
　　我爸爸将在下周三带我去对角巷采购，我们可以在那天碰头，我们已经一个假期没有见面了。
　　期待与你见面。
　　你的朋友，德拉科·马尔福。
　　德拉科写的信比他平时说话正经太多了，起初收到第一封信的时候，伊莱恩都适应不了，差点以为他请了个代笔。
　　她放下信件，笑眯眯地提出要求：“我们下周三去采购吧。”
　　“那个臭小子也是下周三去？”塞缪尔没好气地说，“真不明白你们的关系为什么会那么好，我本来以为你肯定不会喜欢他的性格。”
　　“是吗？他对我挺好的。”
　　“卡文迪许从不缺对自己好的人。”
　　“我明白他对我态度好一点的原因是卡文迪许，但至少不完全是这样。不管他性格怎么样——好吧，我承认，恶劣得让很多人头疼，但我不在这个范畴里，只要我和他相处得开心就好。”
　　“再说了，我对他一开始的好感很高还不是因为你？他有一双漂亮的灰眼睛，和你的眼睛颜色一模一样。”
　　塞缪尔生平第一次痛恨自己没有遗传父亲那双蓝色的眼睛。


第14章 
　　终于到了采购的日子，在以赛亚的再三叮嘱下，塞缪尔带着伊莱恩到了对角巷。
　　第一站是摩金夫人的长袍专卖店，在这一年里，塞缪尔的个头咻咻地往上窜，哪怕伊莱恩也长高了一点点，他俩的身高还是拉开了一大截。
　　伊莱恩不太喜欢霍格沃茨的制服，黑漆漆的一身，还非常单调，她喜欢更花哨一些的。但不可否认的是，这身黑色的长袍穿在塞缪尔的身上好看极了。
　　身型修长的少年配上一身黑袍，蓝灰色的眼睛平静地望过来，散发着一股拒人于千里之外的冷艳气质，前提是他不要说些让人生气的话，否则伊莱恩只想和他吵架。
　　改完了长袍后，他们往丽痕书店的方向走去。
　　一路上琳琅满目的商品让伊莱恩看得眼花缭乱，塞缪尔问她要不要进去逛逛，却被她干脆地拒绝了。光是看店名就打消了她的念头，无论是魁地奇精品店还是魔法笑话商店，都没有吸引她进去的魅力。
　　到了丽痕书店，门外竟然挤了一大群人，伊莱恩立刻察觉到塞缪尔的心情变差了，他皱着眉头的样子明显不想和那么多人待在一起。
　　楼上的窗户拉着一条大横幅，伊莱恩小声地读出了上面的字：“吉德罗·洛哈特，签名出售自传，《会魔法的我》，今日下午十二点半至四点半。”
　　她沉默了下来，看向了拥挤的人群，绝大部分都是年纪较大的女人，看来这个洛哈特的人气的确很高。
　　她希望新老师只是一位普通的洛哈特的粉丝，而不是洛哈特本人。
　　“走吧。”塞缪尔拉起了伊莱恩的手，他硬着头皮往书店里走去，仿佛用尽了毕生的勇气。
　　让身形单薄的少年在人群里开路实在是一件痛苦的事情，但他总不能让比他更娇小的妹妹开路。费了好大的力气，兄妹二人终于挤进去了一点，渐渐地望见了洛哈特本人。
　　洛哈特站在闪光灯下，相机里喷出的紫色烟雾将他环绕着。他穿着一件和眼睛颜色一样蓝色的长袍，波浪似的金发上戴着一顶尖尖的巫师帽。
　　他长得非常英俊，还很喜欢笑，受欢迎也是无可厚非的了。
　　奇怪的是，虽然伊莱恩对长得好看的人会抱有较高的好感或者耐心，但是，可能是那口晶亮的白牙太刺眼了，也可能是和她相似的金发蓝眼，还可能是刻意过头的微笑，总之她对洛哈特的印象不是很好。
　　伊莱恩非常直白地说出了她的想法：“我讨厌他。”
　　“同感。”塞缪尔添上一句，“他像一只招摇过市的花孔雀。”
　　“这不是哈利·波特吗？”
　　随着洛哈特的声音响起，伊莱恩这才注意到一个熟悉的面孔。人群为巴洛特让开了一道路，他兴奋地抓到了台下的哈利，把瘦弱的少年拉到众人的视线范围之中，瞬间掌声雷动。
　　摄影师不停地为台上的两个人拍照，被迫亮相的哈利成为了洛哈特大肆宣扬的极佳工具，一个表情尴尬，另一个笑容明媚，伊莱恩已经能预测到明天《预言家日报》的头版内容了。
　　洛哈特自称哈利来书店的目的是买他的自传，还强硬地把那本书塞给了他——不是她想帮救世主说话，可他那副晕乎乎的表情怎么看都像是没搞清楚状况。
　　如果他真的是来买《会魔法的我》，那她只能说，救世主的脑袋没救了，连同着邓布利多一起没救了。
　　但她更在意的是接下来的话：“我无比愉快和自豪地宣布，今年九月，我将成为霍格沃茨魔法学院的黑魔法防御术课的老师！”
　　哦不，她最后一丝怀着侥幸的期望被洛哈特亲口打碎了！
　　塞缪尔拉着伊莱恩买完了书，他闷闷不乐地安慰她，也可能是在安慰自己：“至少他说话不结巴，也没有大蒜味。”
　　他指的是之前那位黑魔法防御术课的奇洛教授。
　　伊莱恩一点都没有被安慰到：“你的要求低到连我都可以胜任这个位置。我希望他能教我们一点东西，而不是像他看上去的那样，华而不实。”
　　塞缪尔说：“他的粉丝们听到会生气的。”
　　“她们应该祈祷我不要生气。”伊莱恩瞪了他一眼，凶神恶煞地说，“不然我就想办法开除他。”
　　“……你一定是和马尔福学的。”
　　塞缪尔刚抱怨完，某个辨识度非常高的声音传入了伊莱恩的耳中：“你一定很喜欢这样吧，波特？”
　　一个假期未见，铂金少爷还是那副熟悉的欠揍样，他挂着嘲讽的笑容挡在了哈利的面前。他正打算继续说些嘲讽哈利的话，就听到旁边响起一个银铃般清脆的声音喊着他的名字：“德拉科！”
　　伊莱恩对着德拉科露出一个招牌笑容，她拉着脸上写满了不情愿的塞缪尔一起走了过去。
　　“伊莱恩！”德拉科瞬间一改满脸嘲讽的笑容，神采飞扬地喊出了她的名字，虽然脸上的笑容依旧那么高高在上，但至少不会让人觉得讨人厌。
　　被强行拽过来的塞缪尔凉飕飕地开口：“你好，马尔福。”
　　德拉科的嘴角稍稍压下去了一点，他似乎也不是很喜欢对方，眼睛稍稍眯起：“哦，卡文迪许。”
　　生疏的态度形成了巨大的反差，两人谁也没打算客套几句。
　　“伊莱恩，想必你也是被刚才轰轰烈烈的场面吸引过来的吧？”德拉科没有忘记自己的初衷，他立刻换上嘲讽的笑容，阴阳怪气地说道，“著名的哈利·波特，连进书店都不能不成为头版新闻。”
　　“别胡说，他不想这样！”开口的是一个伊莱恩没有见到的女孩子，她对着德拉科怒目而视。
　　伊莱恩看了她一眼，这头标志性的红发，想必也是个韦斯莱。
　　“波特，你找了个女朋友！”德拉科拖长了音调，那个小姑娘一下子就脸红了。
　　罗恩和赫敏各自抱了一摞洛哈特的书走了过来。红发男孩看着德拉科那张熟悉的傲慢面孔，表情难看地像生吃了一头蟾蜍似的：“哦，是你。”
　　他还想继续说些什么，恰好看到了旁边的浅金发少女，尽管她笑得像兔子似的纯良无害，但在罗恩眼里和德拉科的表情没什么区别，只不过是让他又多吃了一头蟾蜍罢了：“你怎么没新找个女朋友？我还以为马尔福家的少爷换女朋友就像换衣服一样勤快。”
　　德拉科瞬间羞恼得涨红了脸，但他的反驳慢了一步。
　　“你出门前是把脑子泡在洗脸水里忘记拿出来了吗？”开口的既不是德拉科，也不是伊莱恩，而是本来一脸不情愿的塞缪尔，他一改先前的态度，一双灰眸如毒蛇似的阴冷地盯着罗恩，“管好你的嘴，韦斯莱，除非你希望格兰芬多的休息室门口展览你的舌头标本。”
　　他冷着脸的模样不像是在说笑，仿佛下一秒就会冲上来把罗恩的舌头拔了。
　　几乎所有人都被这位突然出声的黑发少年吓了一跳，就连德拉科都紧张地瞄了他一眼，唯有伊莱恩笑得灿烂极了，宝石般的眼睛里满是笑意：“亲爱的，我真开心，你和我当时说的话差不多！”
　　德拉科很快把刚才受到的惊吓甩到脑后，多了两个战斗力让他更加嚣张了：“我有没有换女朋友还轮不到你操心，倒是你居然也进了商店，不如先操心一下你爸妈下个月会不会挨肚子吧？”
　　罗恩被这番话激怒了，他把手里的书砸进了坩锅，发了疯似的向德拉科冲了过去，赫敏和哈利从后面紧紧拽住他的衣服。
　　“我总算能明白你的感受了。”塞缪尔咬牙切齿地挤出了几句话，周围太吵了，只有离他最近的伊莱恩勉强听清楚，“他居然说你是那家伙的女朋友？还一副你要被甩了的样子？是梅林给他的勇气吗？但马尔福是什么意思，什么叫有没有换女朋友轮不到他操心？”
　　一连串的问题砸在伊莱恩的脑袋上，她的脑子差点转不过来了，最后她只是窃喜地拉了拉塞缪尔的手指。
　　可能韦斯莱在卡文迪许的雷区上有无师自通的天赋吧，连着两次用一句话激怒了两位只想旁观的卡文迪许。
　　“罗恩！你在干什么？”一个红发男人带着两个双胞胎兄弟挤过来，他瞥了一眼德拉科，又看了一眼伊莱恩和塞缪尔，最后皱着眉收回了视线，“这里太乱了，我们出去吧。”
　　“哎呀呀——亚瑟·韦斯莱。”是一个熟悉的腔调，伊莱恩抬眼，不出意外地看到铂金色长发的优雅男人把一只手搭在德拉科的肩膀上。
　　“卢修斯。”亚瑟冷冷地点头说。
　　卢修斯没有第一时间理会他，而是视线微微下移，看到了卡文迪许家的兄妹后，他勾出了一个标准的马尔福式假笑：“日安，塞缪尔少爷、伊莱恩小姐。”
　　两人默契地同时开口：“日安，马尔福先生。”
　　“听说你公务繁忙得很啊，那么多的抄查，我想他们付给你加班费了吧？”卢修斯把手伸进了韦斯莱家小姑娘的坩埚里，抽出了一本破破烂烂的书，“看来并没有。我的天哪，要是连个好报酬都捞不到，做个巫师中的败类又有什么好处呢？”
　　伊莱恩终于明白了，德拉科那张毒得过分的嘴究竟是怎么来的了，瞧瞧亚瑟那张比他女儿还有哈利还要红的脸，马尔福先生真是杀伤力惊人。
　　“我们对于什么是巫师中的败类看法截然不同，马尔福。”
　　“那当然。”卢修斯轻蔑地看着提心吊胆地盯着他们看的格兰杰夫妇，“看看你交的朋友，韦斯莱……我本以为你们一家已经堕落到极限了呢。”
　　哐啷一声，坩埚飞了出去，亚瑟朝着卢修斯扑过去，把他撞到一个书架上。塞缪尔反应迅速，他赶紧拽着伊莱恩远离战场，还拖着一个被她拉住的德拉科。
　　伊莱恩退到人群后面，两个男人扭打在一起的场景难以让她维持一贯的笑容，又一个书架倒了下来，她心有余悸地倒吸一口冷气，仿佛几十本厚厚的书砸到了她身上似的。
　　德拉科的脸色不太好：“爸爸他……”
　　“你别过去。”伊莱恩拉了拉他，“不然其他人也要动手了。你瞧瞧，光是韦斯莱家的小孩就有四个了，再加上救世主和格兰芬多的万事通，不得不说，韦斯莱在人数方面有着难以超越的优势。”
　　德拉科冷嘲热讽：“可他们却要挤在小小的破房子里。”
　　最后是海格阻止了这场斗殴，他把扭打在一起的两个人拉开，他们都没讨到便宜，亚瑟的嘴角破了，卢修斯的眼睛青了。
　　“小丫头，拿着你的书，这是你爸爸能给你的最好的东西——”
　　卢修斯把破旧的书本往韦斯莱家的小姑娘手里一塞，他朝着德拉科招了招手，便冲出了店门。
　　“开学见，伊莱恩。”德拉科扔下这句话就离开了。
　　“真好啊，开学见。”盯着铂金少爷离去的背影，塞缪尔的脸都要被气歪了，他努力地维持冷淡的表情，然后一把掰正伊莱恩的脑袋，“有什么的好看的，反正开学能看个够。”
　　“因为我看腻你了。”伊莱恩毫不客气地拍掉了他的手。


第15章 
　　很快就到了开学那天，伊莱恩和塞缪尔在站台挥别了以赛亚，两人登上了霍格沃茨特快。
　　塞缪尔牵着伊莱恩在人群中穿梭，他和去年一样戴着兜帽，伊莱恩至今不懂他的这个怪癖，他恨不得霍格沃茨特快上把自己捂得严严实实的。
　　他回头看了她一眼：“去卡文迪许的包厢，还是和你朋友坐一起？”
　　“可以不去我们的包厢吗？”伊莱恩惊讶地睁大了眼睛，她还以为他们必须坐在家族专属的包厢里。
　　“那只是个特权而已。”
　　“原来如此。”金发少女点了点头，“但你应该不想看到我出现在马尔福的包厢里。”
　　“你知道就好。”塞缪尔没好气地说，“虽然我答应了不干涉你的社交，但你别总是主动找他——我的意思是，至少你应该矜持地等他主动找你，免得让他产生一些自我感觉良好的误解。”
　　“我当然知道，而且那只是个玩笑，我不会去的。事实上，从很久之前开始，就是我喊他来我身边坐着，而不是他招呼我了。”
　　“可怜的小少爷，他肯定没意识到自己被你哄骗得团团转。”
　　两人沿着走廊往里走着，没走多久，一个眼熟的铂金色少年迎面走来，他们同时注意到了对方，塞缪尔甚至小声地说了句该死。
　　“真巧，伊莱恩，嗯，还有塞缪尔。”德拉科停在了他们的面前，但他的视线一直停在伊莱恩的身上。如果站在旁边的不是卡文迪许的继承人，而是别的没什么名号的家伙，他大概都不会顺带捎上一句。
　　伊莱恩问：“你怎么从那头过来的？”
　　“我刚从马尔福的包厢里出来，打算去找布雷斯他们，正好，你和我一起吧。”德拉科想当然地决定了伊莱恩的归属，他无视了某道想要宰了他的眼神，以一种非常骄傲的口吻向她汇报，“我特地去卡文迪许的包厢看过了，可惜你们还没有到。”
　　伊莱恩没有理会，反而问了别的：“你的两个小跟班呢？”
　　“克拉布和高尔？别管他们，我又不是他们的监护人，他们总不可能在列车上迷路。行了，别堵在这儿说话了，和我一起去找找布雷斯他们。”
　　“我不去。”
　　这下连塞缪尔都吃惊地看了她一眼。
　　“开学了，有的是时间和他们聊天，为什么要现在去找他们呢？我更想待在属于卡文迪许的包厢，那里更宽敞，也更安静。”伊莱恩拉起塞缪尔的手，对着德拉科眨了眨眼，“你可以去找他们，也可以来找我，但我暂时不想去找他们。”
　　虽然德拉科不是很满意这个答案，但他也没有强行拉着她走。
　　找到了卡文迪许的包厢，塞缪尔把他们的行李放好，这才提到刚刚的事情：“我还以为你会跟着马尔福走。”
　　“我们经常待在一起，又不代表我必须围着他转。”伊莱恩慵懒地靠着座位，她又嫌这个姿势不舒服，干脆倚在塞缪尔的怀里，找了个舒服的位置，“我是他的朋友，又不是他的跟班，你前面还在提醒我呢，我以为你明白的。”
　　塞缪尔摸了摸她的头发，他的脸上浮现出一丝笑意：“我真怕你被马尔福家的小鬼迷得死死的，就像帕金森家的那位那样。现在看来，是我想多了，我算是可以放心你了。”
　　“你满脑子都在想些什么啊？”伊莱恩真想狠狠地瞪他一眼，但他俩现在的姿势就算瞪了，塞缪尔也看不见，“我和你说了无数遍了，我们是朋友，你怎么不用你聪明的脑子记一记呢？”
　　“可他还戴着你送的胸针。”那是伊莱恩暑假前送德拉科的生日礼物，刚才碰面的时候塞缪尔就注意到了，他衣服上别着那枚银绿相间的胸针，“对角巷那天也戴着。”
　　“一枚胸针而已，塞缪尔，你是不是太敏感了？你怎么不说我到现在还用着布雷斯送我的梳子？”伊莱恩觉得他就是想太多，德拉科的注意力几乎都放在了如何找救世主的麻烦上面了，也只有塞缪尔这种闲着泡图书馆的人才会那么多想法，“我的眼光一向很好，他喜欢我的礼物不是很正常的事情吗？”
　　除了德拉科去禁林的那晚，伊莱恩没觉得他们有什么亲密接触，顶多就休息室和他挤那张单人沙发。但那只是因为她也想要那个最棒的位置，所以他俩一同分享了一下而已。
　　她有时都觉得，塞缪尔简直是个喜欢大惊小怪的八卦小女生。
　　列车上的时间很无聊，伊莱恩掏出了洛哈特写的《与狼人一起流浪》，准备打发时间。
　　塞缪尔瞄了一眼书名，却扫到了封面上那张讨厌的脸，他古怪地看着伊莱恩：“你居然要主动看这东西？”
　　“虽然对他没有任何期待，但好歹要预习一下课本，给自己做个心理准备，免得我在他的课上受到惊吓。”
　　“好吧，其实我在家也翻过这些书。”
　　“怎么样？”
　　“和它们的书名一样，和黑魔法防御术没有任何关系。”
　　塞缪尔说的是实话，事实上，伊莱恩看了一会儿就受不了了，她合上了书，给出了评价：“我大概明白了，洛哈特可能是把他的白日梦记录下来了。”
　　天知道他写的是什么东西，与其说是一本教材，不如说是一本想象力天马行空的小说。
　　伊莱恩有些好奇，他打算怎么上课？
　　……
　　格兰芬多的救世主不负众望地又闹出了新的大事件，他和他的好朋友罗恩开着一辆会飞的麻瓜汽车到了学校，还撞到了打人柳上。
　　次日的长桌上，这个话题依旧没有降下来的趋势，好多人都在讨论这件事情。
　　“虽然我一直认为这是一种学院偏见，”伊莱恩吹了吹冒着热烟的粥，“但这种疯狂的事情果然只有格兰芬多才干得出来。”
　　德拉科的心情不是很好，他大概是觉得哈利又在出风头，他愤愤不平地在伊莱恩耳边不停地说着哈利的坏话。
　　伊莱恩有一句没一句地应和着，羞辱救世主没有吃早饭重要。没记错的话，邮差们马上就要到了，到时候餐桌上全是它们落下的羽毛，她就没心情吃早饭了。
　　在伊莱恩吃下最后一口面包的时候，上百只猫头鹰拥了进来，在礼堂中盘旋着，把信和包裹丢到了人群中。
　　卡文迪许家的猫头鹰倒是乖乖地飞到她的眼前，她取下信后，它便扑腾扑腾地飞走了，寻找人群中的另一位主人。
　　很遗憾，今年给她送信的还是猫头鹰，她花了一个假期都没有考虑好，应该换什么动物才合适。
　　比起旁边收到一大个包裹的德拉科，只有一封信的伊莱恩显得有点凄凉，但她又不想让她爸爸给她送什么东西，之前的万圣节糖果让她打消了这个主意。
　　信封上印着一朵在荆棘之上盛开的黑玫瑰的图案，这是卡文迪许的家徽，下方是一串烫金的英文花体字：Truth，miracles，and undying love.
　　德拉科凑过来看了一眼，看到那行漂亮的小字，他的表情有些惊异：“你们家是这个风格？”
　　“是啊，我一直觉得非常拉文克劳，特别是这个‘真理’。”伊莱恩一边拆着信封，一边说，“我的爸爸妈妈都是拉文克劳，结果我和塞缪尔却都是斯莱特林，不过当时分院帽差点把我分到拉文克劳。”
　　“拉文克劳也挺好，但斯莱特林才是最好的学院。”德拉科理所当然地说。
　　伊莱恩瞥了德拉科一眼，哪怕他口中的斯莱特林不受其他三个学院欢迎，是别人眼中孕育邪恶的地方，他依旧打从心底这么认为，充满底气的骄傲神情耀眼极了。
　　“嗯。”她附和道，“斯莱特林是最好的。”
　　接着，伊莱恩大致扫了一眼以赛亚写给她的信，和她想的一样，都是一些寻常的关照之语。
　　虽然她的爸爸非常宠爱她，但他确实是个严肃又无趣的男人，她多希望以赛亚可以不要那么正经，不然她也不会有事情优先去找塞缪尔了。
　　正当她打算把信收好，巨大的响声充满了整个礼堂，把天花板上的灰尘都震落了下来，她被吓得手一抖，信纸缓缓地掉在了桌上。
　　“……偷了汽车，他们要是开除了你，我一点儿都不会奇怪，看我到时候怎么收拾你……”
　　伊莱恩拍了拍差点冲出胸口的心脏，她被突如其来的吼叫信吓得不轻，就算她从来没有特别怕的东西，但这震耳欲聋的声音没有任何预兆，换谁都会被吓到。
　　她抬头一看，哦，收到吼叫信的倒霉蛋是她最讨厌的罗恩，她一下子幸灾乐祸地咧嘴笑了起来。
　　“……太气人了，你爸爸将在单位受到审查，这都是你的错。你要是再不循规蹈矩，我们马上把你领回家！”
　　吼声停止了，罗恩还呆呆地坐着，有好几个人笑了笑，说话声又渐渐响起。
　　“我还是第一次见识到吼叫信。”伊莱恩把桌上的信纸捏了起来，她的耳朵要被震得嗡嗡作响，难受极了，不满的情绪一时压过了幸灾乐祸，“我的耳朵都要聋了。”
　　“我相信没人敢给你寄吼叫信的。”德拉科揉了揉快被震聋的耳朵，“不愧是韦斯莱，这种事情也只有他们能干得出来。”
　　也不知道他指的是飞天麻瓜汽车，还是那封吼叫信。


第16章 
　　中午是和塞缪尔一起吃的午饭，从那封吵得他心情暴躁的吼叫信开始，他的情绪就一直没好过。
　　“下午什么课？是不是黑魔法防御术？”
　　“对。”伊莱恩饶有兴趣地凑了过去，“领略过洛哈特的魅力了？“
　　“相当惊人的魅力，你应该听听他的课，实在是让人……”塞缪尔停了下来，他想找一个合适的形容词，过了几秒，他才语气微妙地说，“耳目一新。”
　　但他死活也不肯透露其他多余的内容，说要给还没上课的伊莱恩留点悬念。
　　梅林保佑，希望不是什么惊吓。
　　被塞缪尔送到了教室门口，伊莱恩一眼就看到了那头铂金色的头发，她迈开步子走到他身边坐下。
　　德拉科看起来心情不错，他转头看向坐在他旁边的金发少女，蓝灰色的眼睛像是闪着光的星星：“你总算来了！要我说，你今天中午就不该和你哥哥一起吃饭，你错过太多了！”
　　一听就知道，他一定刚刚去找救世主的麻烦了。
　　伊莱恩把七本洛哈特的书往桌上一堆，转过头来和德拉科对视着，薄薄的红润唇瓣勾起一个浅浅的笑容，宛如清泉叮咚作响的声音响起：“我错过什么了？”
　　“刚才有个格兰芬多在给大名鼎鼎的哈利·波特拍照，他准备给大家发签名照！”德拉科故意抬高音量，整个教室都能听到他尖刻的声音。
　　坐在后排的三人组气愤地望了过来，德拉科满意地坏笑一声，还给了他们一个挑衅的眼神。他把伊莱恩往身边拉了拉，然后凑到她耳边小声地说：“后面那个花孔雀冒了出来——就是洛哈特，他居然抓着疤头拍了一张双人照！哦，对了，我还在韦斯莱面前学了他的吼叫信，他当时的脸色太好笑了，可惜你不在场。”
　　“我已经想象到他尴尬羞恼的表情了，不能亲眼目睹实在是太遗憾了。不过，你居然在他面前学尖叫信？德拉科，你的想法太绝秒了。”伊莱恩愉快地弯着眼睛，还不忘夸赞一番他。
　　其实她更想看看他学尖叫信的样子，难道他也能发出那么刺耳的声音吗？
　　讲台上的洛哈特清了清嗓子，示意大家安静下来。他拿起纳威的课本，指着封面上自己的照片，眨了眨眼：“我，吉德罗·洛哈特，梅林爵士团三级勋章，黑魔法防御联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖——但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除万伦的女鬼的！”
　　可他明明就挂在嘴上！
　　伊莱恩小声说：“我果然不喜欢他。”
　　“你们女生不都喜欢这样的吗？”德拉科挑了挑眉，他刚才特地说明“花孔雀”是谁，就是怕她没听出来，“好多人都两眼放光地盯着他那张脸。”
　　“你在说什么呢？我会喜欢他？”伊莱恩责怪似的拍了一下德拉科的大腿，但她一点力气都没有用，就像小猫挠痒似的，“没脑子的傻姑娘才会迷恋上他，虽然他确实长得不错，但我更喜欢看塞缪尔的脸。”
　　“你打我——”德拉科拖长声音，他装作生气的样子，“没脑子的傻姑娘才会打我。”
　　坐在他俩身后的布雷斯实在忍无可忍，他目睹了两个人一来一回的全程：“我说，你们俩能不能稍微注意点？”
　　“哦，可怜的布雷斯。”伊莱恩快速地瞄了深肤少年一眼，白皙的手挡在嘴前，一副怜爱的模样，“没有我陪在他身边，他寂寞坏了。”
　　德拉科同情地看了他一眼说：“别理他，他就是嫉妒我们。”
　　伊莱恩紧接着咏叹道：“被嫉妒冲昏了头脑的男孩啊——”
　　“连我都成了你们的捉弄对象？”布雷斯痛不欲生，“我总算是明白潘西和格兰芬多的感受了，别说话了，放过我吧。”
　　洛哈特终于发表完了他那堆没什么用的废话，接着，他提出要给大家做个小测试，然后便开始发卷子。
　　伊莱恩拿到卷子，差点维持不住挂在脸上的笑容，这就是塞缪尔说的悬念？
　　吉德罗·洛哈特最喜欢什么颜色？
　　吉德罗·洛哈特的秘密报复是什么？
　　你认为吉德罗·洛哈特迄今为止最大的成就是什么？
　　……
　　吉德罗·洛哈特的生日是哪一天？他理想的生日礼物是什么？
　　伊莱恩眼前一黑，不愧是能让塞缪尔怀疑人生的家伙，她算是领略到洛哈特的“魅力”了！要是有人答得出来这些问题，那一定是个恐怖狂热的变态粉丝吧？
　　“你喜欢什么颜色？”德拉科捅了捅她，见她一副茫然的表情，他理直气壮地说，“你忘了吗？我们说好的，开学要好好聊你喜欢什么。”
　　好了，她想起来了，是有这么一回事。
　　于是，伊莱恩拿起羽毛笔，在第一题下面潇洒地写下了她的正确答案，趁着洛哈特不注意的时候，和德拉科悄悄地交换了试卷。
　　半个小时后，洛哈特把试卷收了上去，当着全班同学翻看着。
　　“天啊——这又是谁的试卷？居然把名字写得和试卷一样大！整整三页都是这样！”洛哈特惊呼了一声，他皱了皱好看的眉头，想要温和地教育一下这位大胆的同学，“让我看看——谁是伊莱恩·卡……”他微不可见地停顿了一下，大概是因为这个姓氏，让他的语气稍微变了一下，“卡文迪许？”
　　在全班人略带惊奇的注视下，伊莱恩笑盈盈地把手举得高高的：“在这里——”
　　“好了，我看到了。”洛哈特摆了摆手，示意她放下，“真让我惊讶，因为在今天上午的课上，你的哥哥和你做了一模一样的事情。只不过我没问他这样做的理由，或许可以由你替我解答。”
　　他冲着伊莱恩眨了眨眼，如此浮夸又油腻的动作让她浑身不自在，但她还是微笑着回答了他的问题：
　　“先生，我的名字就是最好的答案。”
　　洛哈特露出傻兮兮的笑容，还有他洁白的牙齿：“哦——不错，不愧是卡文迪许，非常独特。对了，伊莱恩小姐，你可能不知道，你的父亲曾经是我的学长。”他自信地宣布，“没错，我们都属于拉文克劳。”
　　伊莱恩居然反思自己是不是有些敏感，她怎么觉得她爸爸被冒犯了？
　　她很快丢在了脑后，在笑容方面，她有着不输给迷人微笑奖得主的自信：“的确，我不知道，因为我父亲也不知道。”
　　整个课堂瞬间充满了笑声，尤其是斯莱特林这边，伊莱恩放下了心，还好自己学院的傻姑娘不是很多。
　　洛哈特赶紧轻咳了几声：“好了，这个话题就到这里，我继续看看你们的试卷。”
　　哪怕他已经叫停了，台下还是有几声稀稀落落的笑声，尤其是伊莱恩旁边这位，他还趴在桌上颤抖地笑个不停，刚才班里笑得最大声的就是他了。
　　但很快，德拉科就笑不出来了。
　　“啧啧，几乎没有人记得我最喜欢的颜色，我在《与西藏雪人在一起的一年》里面提到过……哦，等等！有一位同学记得是丁香色！好极了！德拉科·马尔福先生！给斯莱特林加两分！”
　　猝不及防地给学院加分的德拉科：“……”
　　“这是一个悲伤的巧合。”伊莱恩沉痛地拍了拍黑着脸的德拉科的肩膀，努力地憋住笑，她发誓，她真的不知道洛哈特也喜欢丁香色。
　　德拉科压低声音质问她：“你的品味居然和他一样庸俗了吗？”
　　人生第一次被质疑了审美，伊莱恩气得差点想打他：“是他的品味奇迹般地和我一样高雅！难道我要为了这只花孔雀特地换一个颜色喜欢吗？”
　　“算了，丁香色就丁香色吧。”德拉科觉得她说得有些道理，“我记住了。”
　　伊莱恩原以为德拉科凑巧答对了题是这节课的奇迹了，万万没想到，格兰芬多的万事通居然拿了一百分！她连洛哈特的秘密抱负是消除世界上的邪恶，以及销售他自己的系列护发水都知道！
　　“赫敏·格兰杰小姐在哪儿？”
　　“梅林的指甲盖啊……”伊莱恩震惊地看着棕卷发少女举起了一只颤抖的手，表情一言难尽，“我看走眼了，这也是个没脑子的傻姑娘。”
　　“你为什么会对格兰芬多抱有什么期待？更何况她还是个泥巴……”水晶似的蓝色眼睛看了过来，德拉科赶紧轻咳一声，“还是个麻种。”
　　德拉科的反应瞬间让伊莱恩把花孔雀和傻姑娘抛之脑后，他居然把自己的话听进去了！她还以为当时是他随口答应的，转头就会忘记的那种！
　　没有什么比这件事更有成就感的了，伊莱恩兴奋地想，因为这是一个不可一世的马尔福！
　　德拉科被盯得有些不自在，那双闪烁的眼睛比平时还要亮无数倍，眼里盈满得笑意像快从罐头里扑出来的蜂蜜。
　　他多多少少意识到，这个爱笑的小姑娘每次都没有她表现出来的一半那样开心，只是习惯眉眼弯弯地看着周围的人，所以此刻在她眼里绽放的光芒才显得更加动人。
　　一次简单的让步就能让她露出这样漂亮的眼神吗？
　　德拉科愣愣地注视着她的眼睛，直到少女疑惑地歪了下脑袋，他才慌慌张张地收回了视线。
　　“现在——要当心！”洛哈特弯腰从讲台后拎出一只蒙着罩布的大笼子，“我的任务是教你们防御魔法界所知的最邪恶的东西！你们在这间教室里会面对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害。我只要求你们保持镇静。”
　　“我必须请你们不要尖叫。”洛哈特压低声音说，“那会激怒它们的！”
　　尽管他表现得神神秘秘的，但伊莱恩却有种奇怪的不妙预感，她盯着洛哈特拉开了罩子——
　　康沃尔郡小精灵？
　　教室里发出了几声嗤笑。
　　伊莱恩无语地看着这群铁青色的小精灵，它们的嗓子非常尖厉刺耳，叽叽喳喳地上蹿下跳，还摇晃着笼栅朝着旁边的人做鬼脸。
　　“好吧，看看你们怎么对付它们！”洛哈特打开了笼门。
　　小精灵一股脑地全都飞出了笼子，它们放肆地乱飞，其中两只揪住纳威的耳朵把他拎了起来。
　　伊莱恩正想抓着德拉科躲起来，但他的反应却更加快，在小精灵冲出来的一瞬间，他就伸手圈住了她的肩膀，使劲把她往课桌底下拉。
　　不愧是马尔福家的人，发现危险的反应速度真快。躲在桌子底下的伊莱恩在心里感慨着，她小心地看了眼教室的情况。
　　教室已经被小精灵们搞得一团乱了，它们抓着墨水瓶到处乱泼，还把课本撕成了碎片，把废物箱翻了个底朝天，又把书包丢出了窗外。还有那可怜的纳威，居然被挂在了吊灯上。
　　简直就是灾难！
　　“该死的，他好歹做些什么吧！”德拉科环着身边的浅金发少女，两个人紧紧地贴着躲在一起，生怕下一秒就会被小精灵泼一身墨水。
　　“乱套了！”伊莱恩不满地抱怨着，“这一定是我上过的最糟糕的黑魔法防御课！这算什么教学？躲在课桌底下就能抵御黑魔法了吗！”
　　“来来，把它们赶拢，把它们赶拢，它们不过是一些小精灵……”洛哈特卷起衣袖，他挥舞着魔杖吼道，“佩斯奇皮克西佩斯特诺米！”
　　全然无效，一个小精灵抓住他的魔杖，把它也扔出了窗外。
　　目睹了这一切的伊莱恩简直难以置信，她在德拉科的怀里惊叫道：“太没用了吧！拉文克劳居然会有这样的废物！”
　　洛哈特已经躲到了讲台底下，承受不住重量的吊灯连同着纳威一起掉了下来。
　　好在这时下课铃响了，这回是伊莱恩的反应更快了，她一把拽住德拉科的手，朝着门口冲去，成功成为了第一个和第二个逃出教室的学生，其他人紧随其后。
　　跑了一段距离，确定安全了后，伊莱恩才气喘吁吁地停了下来，她气呼呼地松开德拉科的手：“这样的人都能当教授，到底是他后台太硬，还是邓布利多不清醒了？我真想给拉文克劳扣分！”
　　她刚气愤地发泄完自己的不爽，就开始控制不住地咳嗽了起来。
　　“你逃得也太快了吧。”德拉科一边取笑她的逃跑速度，一边拍着她的背让她缓缓。
　　伊莱恩好不容易缓了过来：“难不成我要留在教室里帮他收拾烂摊子？看他那副无用的蠢样，肯定解决不了吧，我才不想把浪费精力和一群小精灵周旋。”
　　“被留下来的倒霉蛋应该是疤头他们，我留意了一下，他们被堵在最后面。”德拉科颇有些遗憾地说，“为什么被揪耳朵提起来的不是韦斯莱那个穷鬼呢？虽然没脑子的隆巴顿也不错。”
　　这话听着没什么问题，但伊莱恩却觉得似乎有些怪怪的，以至于她都没有接他的话嘲笑他们。她直勾勾地盯着德拉科的灰色眼睛，把他看得有些发毛了，才温吞地开口道：“为什么是韦斯莱？”
　　德拉科没听懂：“什么？”
　　“你不是讨厌救世主吗？不应该说‘为什么被揪耳朵提起来的不是疤头’——差不多这样的话吗？”伊莱恩奇怪地打量着他，企图从他的脸上看出点什么。
　　上课前也是，最后特地强调了他是怎么戏弄韦斯莱的，虽然他的确讨厌亲近麻瓜的穷鬼韦斯莱们，但他最讨厌的应该是波特吧？
　　还没等德拉科的答案，伊莱恩猛然反应过来，她惊讶地睁大了眼睛：“是因为我最讨厌的人是罗恩·韦斯莱吗？”
　　哦，看样子是说中了，小少爷那张苍白的脸立刻就涨红了。
　　他没否认这个说法，小声地挤出一句：“反正是顺带的，我本来就讨厌他。”
　　伊莱恩瞬间喜笑颜开，她张开双臂给了他一个大大拥抱，金色的脑袋在他红彤彤的脸颊上蹭了蹭：“亲爱的，我太开心了！”
　　柔软的发丝贴着德拉科的脸颊，随着她的动作挠得他痒痒的，少女身上有一股淡淡的薄荷味，清凉的味道勉强能让他的大脑稍微镇定一些。
　　德拉科也笑了起来，因为他知道，她很高兴地在笑，而不是那张习惯性的笑脸。
　　作者有话要说：　　上一章德拉科信里说布偶猫很适合伊莱恩，然后今天我查百度的时候突然发现，“布偶猫对人非常友善，它性格大胆，不知道什么叫恐惧，而且对疼痛的忍耐性相当强，常被误认为缺乏疼痛感。”
　　意外的巧合……当初我确定写布偶猫，只是因为我觉得它很可爱，而且赛级布偶猫很昂贵，没想到真的很贴切哈哈哈。
　　不过她的守护神我定了别的，虽然布偶猫很贴切，但是猫咪不太吻合伊莱恩的性格。虽然如果是布偶猫，就能前后呼应顺便发个糖了。
　　>>>
　　伊莱恩已经把德拉科当成了很好的朋友了，但她其实是有一种比较扭曲病态（？）的驯服欲，也算是塞缪尔口中他无法理解的乐趣之一。
　　她喜欢同样高高在上的人为了她而做出让步，无论是自愿还是非自愿，当然，如果是自愿的话，她会更加开心。
　　我只能说，德拉科，快跑——
　　不过，也不会出现小龙为爱卑微的情况就是了，这文的初衷是想让一个同样高傲的人拼命地在泥潭边拽着他，但伊莱恩和德拉科之间的差别还是很大的，后面剧情我就不剧透了，反正记住是he就好！


第17章 
　　第一节黑魔法防御术课给许多人都留下了不可磨灭的阴影，尽管对于伊莱恩还没有严重到这种程度，但她绝对可以配得上洛哈特头号黑粉这个称号。
　　还好她寝室里的其他三个人都不是没脑子的傻姑娘，否则她早晚会在那些对洛哈特的赞美之词中疯掉。
　　她想不通，为什么还有人喜欢洛哈特，因为他长得好看吗？
　　虽然她对好看的人有较高的容忍度——比如德拉科，在关系没有那么好之前，她就已经可以容忍他的小毛病了，更别说现在关系变得很好。
　　但洛哈特不也一样，他确实长得好看，可他笑起来太蠢了，而且除了好看以外没有任何优点或者讨喜之处，和德拉科完全无法相提并论。
　　她一点也不喜欢美丽废物。
　　最过分的是，他上课的方式是把他们喊上去表演他写的小说！这门课可以改名叫舞台剧表演课了！
　　这才入学第二年，伊莱恩就觉得霍格沃茨是个麻烦的鬼地方，她以前居然还巴不得赶紧来上学。
　　除了洛哈特这堆破事以外，最近还有别的消息，那就是德拉科成功加入斯莱特林的魁地奇球位，成了一名找球手。
　　虽然她对魁地奇兴趣不大，但找球手是她最喜欢的位置，毕竟抓住金色飞贼就能拿到一百五十分，几乎直接决定了比赛的结果，她喜欢能起到决定性作用的位置，看起来也很风光。
　　马尔福先生特地花了大手笔，他送了球队七把光轮2001，就连伊莱恩这种不怎么关注魁地奇消息的人都知道，这是上个月刚出来的最新型号。
　　同为大家族出来的受宠的孩子，马尔福和卡文迪许的风格还是有些不一样，要是换做伊莱恩，除非她亲口提出，否则以赛亚才不会送七把飞天扫帚给球队。
　　其实伊莱恩偶尔有些羡慕德拉科，比如每天早上他都能收到马尔福夫人亲手做的手工糖，他每次都会分给她，非常好吃。但她最多在万圣节收到一罐一点也不喜欢的南瓜糖，向来任性的大小姐罕见地没有向爸爸抱怨自己有多么讨厌南瓜糖。
　　卡文迪许夫人是在伊莱恩出生后不久去世的，那时候连塞缪尔也只有两岁，所以兄妹两人根本没有关于妈妈的记忆，以赛亚也很少提及，就连妈妈那边的亲人也很少见，导致关于她的记忆少得可怜。
　　伊莱恩想，如果妈妈还在世，她是不是也能每天早上收到妈妈做的手工糖果？她是不是就不会经常去找塞缪尔胡闹，而是去找妈妈撒娇？
　　可惜她永远也得不到答案。
　　……
　　由于洛哈特是一个不折不扣的草包，伊莱恩不得不自学黑魔法防御术这门课。
　　她不想像大多数人那样，因为一个无用的老师就荒废了这门课。她去年就基本什么都没学到，但奇洛至少比洛哈特稍微好一些，而且当时的她还没那么上心。
　　今年就不一样了，她立志要独自摘下年级第一的桂冠，还有实力这方面，她把那群格兰芬多甩得远远的。
　　于是，伊莱恩给以赛亚写了一封信，向他说明了学校的情况，并且希望他能寄一些适合她的黑魔法防御术相关的书籍。
　　第二天早上，卡文迪许家的猫头鹰就把家主大人精挑细选的藏书带给了她。更好玩的是，得知了她的打算后，次日早晨，马尔福家的猫头鹰也带来了许多藏书。
　　“不光是卡文迪许和那群蠢货不一样，马尔福也是。”德拉科抱着一沓书，自信满满地说，“我不会被你甩在身后的。”
　　——看来她激发了他的斗志？
　　不论怎么说，这都是好事，至少她的朋友还是有追求和上进心的，伊莱恩对此非常满意。
　　转眼又进入了十月，温度逐渐转凉，寒气弥漫在空气中，渗入了城堡内部，教工和学生中间突然流行起了感冒，许多人都光顾了医疗翼。
　　伊莱恩和德拉科的自学计划有条不紊地进行着，只是德拉科还有魁地奇训练，时间上没有她那么充沛，所以伊莱恩泡在图书馆的时间更多。
　　去年她还说塞缪尔总是和图书馆作伴，今年就立刻步了他的后尘，不过伊莱恩还没发展到他的地步，她一点也不想闲下来就和知识作伴。
　　塞缪尔简直比拉文克劳还拉文克劳，可他偏偏却是个斯莱特林。
　　在图书馆里憋得有点喘不过气来，伊莱恩决定先告一段落，她打算去看看还在训练的德拉科，正好透透气。
　　今天难得是个不刮风也不下雨的日子，前几天她还看到格兰芬多在风雨交加的天气下练习魁地奇，不仅每个人全身湿透，还都满身泥浆。
　　狂热的拼命劲儿也该有个限度吧？反正她不是很能理解。
　　等她走到了场地，斯莱特林队离结束训练也不远了，她看着几个在空中穿梭的淡绿色身影，一眼就看到了那头明显的铂金色头发。
　　德拉科不停地在训练魁地奇的专业动作，就连训练时间到了，他也没有丝毫要停下来的意思。
　　反复的训练是枯燥无趣的，看得让人想打哈欠，但她特地出来一趟了，她不想没等到人就回去。她远远地站着，卷着寒气的风打在她的脸上，她忍不住想，骑着扫帚的德拉科会不会也很冷？
　　但她多虑了，连续不断的训练只会让人出一身汗，好不容易从飞行扫帚上下来的德拉科匆匆地打理了一下自己，便朝她这儿奔了过来。
　　“你来多久了？”德拉科伸手理了理伊莱恩的头发，天生微卷的金发被风吹得有些凌乱，“你怎么不喊我？一声不吭地傻站着不像是你的风格。”
　　听到他的这些话，洋娃娃似的小姑娘立刻发声抗议道：“我不想打扰你，你却说我傻站着？”
　　海蓝色的桃花眼凶巴巴地瞪着他，脸蛋儿被冷风吹得红扑扑的，她收起了软绵绵地笑容，德拉科却觉得她看起来更加生动活泼，仰着脑袋和他对峙的样子可爱极了。
　　他的手从她的头发上移开，最后停在了她的脸上，少年运动后温热的手覆在她冰凉的脸上，温度的反差让他微微皱眉：“你打算去找庞弗雷夫人吗？”
　　德拉科牵起她的手，不出预料，和他想象中的一样冰冷：“走了，快点和我回室内，以后别在外面站那么久，我结束了会来找你的。”
　　伊莱恩任由自己被德拉科牵着走，也不继续摆出那副凶样了，她贴近了少年，笑盈盈地打趣道：“你这样子和塞缪尔好像，他也是这么唠叨我的，斯莱特林的男孩子都是这样的吗？”
　　“至少斯莱特林的女孩都不是你这样的。”
　　伊莱恩假装没听出来他的言外之意：“很正常，我就是那么独特。”
　　然而，现实给了她一个血淋淋的教训，完美诠释了身娇体弱的大小姐应有的模样，第二天醒来后，她一直有些晕乎乎的，脑子也不太清醒。
　　当晚上她几乎又没吃什么东西就离席后，德拉科总算发现她的不对劲了，在回休息室的路上，他开口问道：“你没事吧？一整天都没精神。”
　　“应该没事。”伊莱恩摇了摇头，她扶着太阳穴，“可能是这几天看书看太久了，没休息好。”
　　“是吗？”德拉科将信将疑，“你要不要去校医那儿看看？你别生病了，明天还有万圣节宴会，到时候你在病床上躺一天。”
　　“才不会呢。”伊莱恩不以为然，她一点也不想被罐魔药，从小到大能赖着扛过去就绝对不吃药，“睡一觉就没事了吧？今天我早点休息。”
　　在德拉科不太放心的眼神下，伊莱恩慢吞吞地拖着步伐回到了寝室，她洗漱完就钻进了被窝，昏沉沉地倒头就睡。
　　据说潘西她们回来以后都吓了一跳，因为寝室最晚睡的人基本都是伊莱恩。
　　然而，早早的睡眠并没有让伊莱恩恢复精神，第二天醒来，她的头反而更痛了，她赖在被窝里死活不肯出来。
　　“伊莱恩？”尤朵拉担忧地喊了她一声，只得到一声有气无力的回应，“该起床了，不然要迟到了。”
　　“你没事吧？身体不舒服吗？”达芙妮走到她的的床边，轻轻地推了推她，少女红彤彤的脸蛋和不省人事的样子让她微微皱了皱眉，她不放心地摸了摸伊莱恩的额头，体温高得吓人，“梅林啊，你发烧了！”
　　“我的天！”尤朵拉赶紧跑了过来，也伸手摸了摸她的额头，“亲爱的，你还好吗？没烧傻吧？”
　　“当然没有……”伊莱恩有气无力地憋出了一句，她全身一点力气都没有，脑袋晕得仿佛整个世界都在旋转。
　　“昨天我就说她不对劲吧，她没事会那么早睡觉吗？”潘西皱着眉头走过来，“现在怎么办？”
　　“不用管我，帮我请个假就好。”伊莱恩拉了拉被子，她只想继续睡觉，“我想再睡一会儿……”
　　“还睡？再睡下去你真的要烧傻了！”
　　潘西尖锐的声音刺得伊莱恩头更疼了，她用被子把自己团团围住，声音从被窝里闷闷地传来：“就睡一小会儿，我保证睁眼就起床洗漱，然后乖乖去医疗翼……”
　　“你确定你这样子能去医疗翼？”尤朵拉不太放心，她可怜的室友看起来连站都站不起来。
　　“当然。”伊莱恩也不管自己到底能不能一个人去看校医，她现在只想把她们都打发走，然后好好睡上一觉，“放心吧，我没事的，你们再不走就要迟到了。”
　　“我午休的时候回一次寝室。”尤朵拉对这副模样的伊莱恩没什么信心，“要是你还是这样子而且没去看校医，那只好我送你回去了。”
　　伊莱恩含含糊糊地答应了。


第18章 
　　等伊莱恩再一次睁开眼睛，才过了三个小时不到，她全身发烫却依旧感到寒冷，尤其是耶鲁这个小混蛋还用它冰凉的蛇身蹭着她的身体。它可能是想帮滚烫的小主人降降温，殊不知伊莱恩浑身发冷。
　　好在她稍微清醒了一点，至少用不着等尤朵拉中午把她送去医疗翼。
　　她打理了一番之后，没有急着去看校医，而是先去了厨房，让家养小精灵给她准备点吃的，否则她说不定会因为低血糖晕倒在走廊上，而不是因为发烧。
　　填饱了肚子，伊莱恩才慢慢地往医疗翼的方向挪动，还好只是在二楼，她稍微花了点时间就到了。
　　庞夫雷夫人没有给她服用提神剂——毕竟那是用来治疗普通感冒的，她被灌了一支非常难喝的退烧药剂，要不是庞夫雷夫人给她塞了颗糖，她准会苦着脸吐出来。
　　但比起耳朵冒几个小时蒸汽的副作用，伊莱恩还是会选择喝退烧药剂，至少带来的痛苦只是一时的，她才不想像个傻子似的耳朵冒蒸汽。
　　“好了，孩子，你在这儿好好睡一觉，醒来就没事了。”庞夫雷夫人不肯让她走，非要她躺在病床上休息，“你烧得太严重了，能独自过来已经够厉害的了。真是的，也不见你室友或者同学带你来，让病人一个人过来，也不知道怎么想的。”
　　真是对不起，因为她吵着要睡觉，所以把她们都赶走了。
　　可能是退烧药剂有安眠的副作用，已经睡醒的伊莱恩没多久就犯起了困，闭上眼睛在床上睡着了。
　　另一边——
　　“她让你们别管，你们就真的不管了！？”
　　少了一个早就习惯的人陪在身边，德拉科的脾气一直都很差，得到了伊莱恩发烧的消息后，要不是他不能进女生寝室，他早就第一个冲进去了。
　　“我真怀疑你们是不是有巨怪血统！你们不会把她拖过去吗！？”
　　德拉科越想越心烦，果然她从昨天开始就不对劲了，肯定是因为前天在冷风里吹太久了。她还和自己说睡一觉就好，他居然一时糊涂信了她的鬼话！
　　“那上课就要迟到了。”潘西被吼得不太开心，德拉科几乎从来没有这么大声地冲她发脾气，“至于吗？生个病而已，她自己都说没事了。”
　　“潘西，你应该庆幸卡文迪许家的继承人不在这里。”布雷斯懒洋洋地靠着沙发，伊莱恩不在的唯一好处就是，那张最长的沙发没有人霸占了，“要是他听到这话，可能你就是第二个被他送入医疗翼的人了，还是个斯莱特林。”
　　就在这时，尤朵拉从寝室出来了，她回到休息室说道：“伊莱恩不在寝室，她应该去医疗翼了。”
　　话音刚落，德拉科就嗖地一下站了起来，急急忙忙地向门外跑去，他都怕伊莱恩晕倒在路上。
　　休息室陷入了短暂的沉默。
　　打破沉默的是布雷斯，他望着室友离开的背影，温吞地说：“塞缪尔没回来是因为直接去了医疗翼吧？他俩会碰上的吧？”
　　然后，休息室又一次陷入了安静，所有人都没有出声。
　　只要是个有脑子的斯莱特林，都能看出来这两个大家族的继承人之间气氛微妙。虽然他俩都是和伊莱恩成双成对地出现，但很少有三个人一起出现的时候，更别提这两个人待在一起的情况了。
　　所幸，他们担心的事情并不会发生。
　　哪怕塞缪尔和德拉科的关系再微妙，他俩也不会起冲突，毕竟塞缪尔不是救世主，德拉科也不是他讨厌的堂兄。
　　而且他们正好错过了。
　　征得了庞夫雷夫人的同意，德拉科获得了探望伊莱恩的权利，但要求是不能吵到病人休息，他自然是一口答应。
　　躺在病床上的少女像一只无害的兔子，苍白的皮肤上是未褪去的不自然的红晕，她的长发铺在纯白色的床单上，为白色的世界添上了一抹耀眼的金色。
　　德拉科坐在病床旁边的椅子上，托着脑袋盯着少女的睡颜发呆。
　　他想，还好今天下午没课，他想待在这儿看多久就能看多久。她那个麻烦的哥哥没待在这里守着，肯定是因为下午有课。
　　不知道过了多久，床上的少女总算是有了些动静，她发出一声轻轻的呢喃声，像是即将从梦中苏醒的爱丽丝，德拉科赶紧凑上前去。
　　“唔……”金发少女费力地睁开了眼睛，雾蒙蒙的蓝眸是还未清醒的迷茫，她呆呆地看着眼前这张放大的漂亮脸蛋，酥软的声音喊出了他的名字，“德拉科……？”
　　德拉科松了口气，很好，看起来没有被烧傻。
　　“不在图书馆或者休息室好好待着，非要跑到外面吹冷风，我就说万圣节你会躺一天吧？”德拉科一副料事如神的样子，心里却有点小愉快，难得有机会数落她一顿。
　　可他很快就说不下去了，那双水汪汪的眼睛无辜地盯着他，好像无声地在抗议明明就是他的错。这么说来也是，如果不是训练结束后他还在练习，伊莱恩也不会等那么久……
　　德拉科越想越觉得似乎自己脱不了关系，只好打消数落她的念头：“……你现在感觉怎么样？”
　　“好多了，庞夫雷夫人的药剂很有效。”伊莱恩坐了起来，她不再头晕脑涨了，“今晚的万圣节晚宴不成问题。”
　　“你还有心情参加万圣节晚宴？你就应该在床上躺一整天！”德拉科真想把她按回被窝里，“一个破宴会用不着你挂念。等你身体好了，你想参加多少次我就可以给你办多少次，绝对比今晚这个要好。”
　　“我也可以想办多少场就办多少场。”
　　德拉科一时语塞：“……”
　　“和你开玩笑的。”伊莱恩翘着嘴角，能把救世主他们气得哑口无言只能动手的小混蛋说出不话的样子太好玩了。
　　被意识到自己被逗着玩的德拉科脸涨得通红，他嗖地一下从椅子上站了起来，头也不回地走了，只撂下一句话：“留在校医院办你的晚宴去吧！”
　　然而，他的嚣张气焰还快就熄灭了，因为他冲出门的那一刻被庞夫雷夫人警告不许大声喧哗。
　　瞬间蔫了的小少爷让伊莱恩笑得更开心了。
　　哪怕对德拉科的好感上升了很多，她还是很喜欢逗他，他的反应百看不腻，既好玩又可爱，就像逗弄一条还没长齐毒牙的小蛇，简直是耶鲁的真人版。
　　这些感想是不会告诉他的，不然他一定气急败坏地对着她龇牙咧嘴。
　　……
　　参加万圣宴会是认真的，虽然伊莱恩觉得宴会很无聊，但大家在热闹庆祝，她却孤零零地躺在医疗翼，听着就很凄惨，而且她已经退烧了。
　　但她现在被困住了。
　　是的，她的小蠢蛋耶鲁居然自己挣开了缩小咒，恢复了正常大小的它一头缠着床头的铁栏，一头死死地缠绕着她的手臂，力道大得让她无法摆脱，不让她离开那张躺得厌烦的白色病床。
　　伊莱恩和它大眼瞪小眼：“宝贝，你发什么疯？”
　　耶鲁不是一条普通的蛇，它是以赛亚不知道哪儿搞到的魔法生物，破解了缩小咒也不是什么稀奇事。它的毒牙有几种效果不同的毒素，可以选择使用哪一种蛇毒。耶鲁自幼和伊莱恩签订了契约，不然以赛亚和塞缪尔也不会放心一条毒蛇和她形影不离的。
　　它不会说话，但能听得懂人话。没有伊莱恩的允许，耶鲁几乎不会主动攻击人，除非有人威胁到了她的生命，所以它可以算是她的贴身保镖。
　　哪怕伊莱恩天天嘴上嫌弃它又蠢又没用，但就像德拉科说的，要是不喜欢它，怎么会允许它和自己形影不离。要知道，耶鲁的伙食金贵得比很多人吃得还要好。
　　所以，伊莱恩现在非常纳闷，一向听话的耶鲁现在是怎么了？
　　陷入沟通障碍的伊莱恩忍不住想，如果她是个蛇佬腔就好了。
　　“怎么了？”伊莱恩放弃挣扎，她舍不得把魔杖对准它，“你不想让我走吗？”
　　缠着她胳膊的力道大了几分，大概是表达肯定的意思吧，她胡乱地猜测。
　　“为什么？我的病已经好了，不用继续躺着了。”
　　耶鲁没有别的反应，金色的蛇眼直直地盯着她。伊莱恩伸出没有被它缠住的手，它凑了上来，蛇信蹭着她的手背，像是和她撒娇似的。
　　“好吧，看来和生病没有关系，你这个不会体谅主人的小混蛋。”她抱怨了一句，继续猜，“那是为什么？因为万圣节宴会吗？看来不是……只是不让我离开这里吗？——我的天，你想勒断我的手吗！”
　　说中了答案，耶鲁一下子变得很激动，它差点让伊莱恩哭出声，被小主人生气地拍了一下以后，它才悻悻地松开了一点，但依旧缠着她的手。
　　“为什么不能离开这里？算了，问你也没有用，我又听不懂你说话。”伊莱恩自暴自弃地坐回了病床上，她托着下巴注视着耶鲁的金眼，心中有一种不太好的预感。
　　这是耶鲁第一次做这种事情。
　　为什么不让她离开医疗翼？难道有什么危险吗？比如离开这里就瞬间暴毙？不，这个玩笑一点都不好笑。再说了，这里是霍格沃茨，全世界最安全的地方，怎么可能会有危险？
　　耶鲁要把她困多久？她是不是该忍痛给它一个昏昏倒地？会有效果吗？
　　就当伊莱恩满脑子都是问题的时候，她的手臂突然一松，耶鲁解开了对她的束缚，鎏金花纹的黑蛇乖巧地爬上了她的身体，温顺地趴在她的肩膀上。
　　伊莱恩挑了挑眉：“可以走了？”
　　吐出来的蛇信子舔了舔她的脸，像是在哄她似的。她正想给它来个速速缩小，它居然自己变成了迷你形态，然后熟练得钻进了她的衣袖，充当她的手链。
　　这比刚才它恢复大小还要让伊莱恩觉得惊奇，她突然意识到，缩小咒是不是对它一点用处都没有？所以每次它都是在变小配合她？
　　她一时间有些难以接受现实。


第19章 
　　尽管成功离开了医疗翼，但是万圣节宴会正好结束了，伊莱恩走到二楼楼梯口时便听到一阵低沉的喧嚣声，几百只脚踏上楼梯的声音传入她的耳中。
　　“伊莱恩！”
　　有人在叫她，但人有点多，她花了几秒才看到人群中朝她挥手的尤朵拉。
　　尤朵拉穿过人群，走到她身边：“身体好点了吗？”
　　“已经没事了。”伊莱恩对她笑了笑，两个人便结伴而行。
　　“没事就好，早上你吓死我了，我当时就应该把你拖到庞夫雷夫人那儿去。”尤朵拉想挽住伊莱恩的手，但她不知道那条耶鲁藏在哪里，生怕一不小心就碰到了衣服下的小黑蛇，只好收手作罢，“对了，回去我把马尔福的笔记本给你。本来我先把我记的笔记借给你，但他非要说我的水平只会给你添麻烦。”
　　伊莱恩对此非常赞同，尤朵拉的成绩比较一般，她曾经看过她的笔记，记得有些乱糟糟的。
　　“他什么时候把笔记本给你的？”
　　“啊？”尤朵拉没想到她会这么问，她呆了一下才回答，“晚宴开始前，在休息室的时候。”
　　哦，是他撂下那句话以后啊。
　　伊莱恩觉得德拉科真神奇，哪怕他不在身边，也能让她想笑。
　　这时，袖子里的耶鲁又开始不安分了，小蛇在她的手腕处快速地爬来爬去，蹭得她痒的。她低着脑袋看着袖子，打算拍一拍它，让它安分点，但一股淡淡的血腥味吸引了她的注意力。
　　她听到尤朵拉倒吸了一口冷气，然后一把拽住了自己。
　　伊莱恩刚想问怎么了，抬头便看到前面不远处，离地面一处多高的墙面上涂抹了一些字迹，一只猫被挂在燃烧的火把下，这个场景诡异极了。
　　哈利、罗恩和赫敏三个人站在墙前，尤朵拉个伊莱恩和他们对上了视线，这怎么看都像是撞上了谋杀案现场。
　　其他学生推推挤挤地从两端拥进了过道，当他们看到那只倒挂的猫时，仿佛被施了无声咒似的，叽叽喳喳的交谈声瞬间消失了。
　　伊莱恩倒是没被吓到，她干脆地甩开了尤朵拉颤颤巍巍的手，走上前去，念出了墙壁上的字迹：“密室已经被打开，与继承人为敌者，警惕。”她转过头，皮笑肉不笑地看着三个人，“可怜的洛丽丝夫人。”
　　她单单说了这一句话，可她的眼神仿佛认定他们就是对猫下手的凶手，哈利刚想反驳，人群中有人高声说话：“与继承人为敌者，警惕！下一个就是你们——”
　　德拉科远远地看到了那头明显的浅金色卷发，他挤到人群前，差点踩到水坑滑倒。那句泥巴种差点脱口而出，还好红头发的韦斯莱也在这儿，罗恩的存在即时提醒了他，不能穿上韦斯莱的衣服。
　　及时憋了回去的铂金少爷对着倒挂的猫露出一个狞笑，然后他大步走到了伊莱恩的身边，不放心地上下打量了她一番，确认她不会虚弱得晕倒，才放心地继续满怀恶意地看着哈利他们。
　　“这里出了什么事？出了什么事？”
　　费尔奇被动静吸引了过来，他看到了被挂在火把上的洛丽丝夫人，跌跌撞撞地后退了几步，惊恐地用手抓住自己的脸：“我的猫！我的猫！洛丽丝夫人怎么了？”
　　他突起的眼睛看到了哈利：“你们！你们杀死了我的猫！你们杀死了它！我要杀死你们！我要——”
　　“阿格斯！”
　　邓布利多赶到了现场，他后面跟着许多老师，他把洛丽丝夫人解了下来，带着哈利他们离开了。
　　“疤头完了。”
　　伊莱恩没有理会高兴坏了的德拉科，她盯着那面墙陷入了沉思。
　　她当然不会傻到以为是哈利他们干的，他们大概只是运气不太好，更让她匪夷所思的是耶鲁的种种反常行为，怎么看都和这件事情有些关系。
　　可她不懂蛇语。
　　如果她是斯莱特林的继承人就好了。
　　伊莱恩决定暂时把这些事情放一边，等见到塞缪尔再问问他，再不行就写信问一下爸爸，她那位拉文克劳的爸爸。
　　……
　　第二天，伊莱恩还在思考该什么时候去找塞缪尔，他反而先一步找上了她。
　　塞缪尔非常嚣张，他直接无视了妹妹身边那个马尔福家的臭小鬼，牵着她的手直接走了，气得德拉科在原地直跺脚，但只能任由伊莱恩被牵走。
　　谁让他是卡文迪许家的继承人、伊莱恩的亲哥哥呢？
　　“昨天我去看你了，但你在睡觉。现在你身体怎么样？”
　　两人到了一个废弃教室，塞缪尔也没急着先说正事，或许在他眼里，妹妹的身体情况才是头等大事。
　　“早就没事了。”
　　“没事就好。”塞缪尔点了点头，伊莱恩的身体素质娇弱到了不愧是小公主的地步，虽然长大以后生病次数少了很多，但还是很容易生病，“我们来谈一下昨天晚上的事情。”
　　“你对这事有点上心。”伊莱恩对着废弃的桌子释放了一个清理一新，双手一撑，坐了上去，“说吧，正好我也很在意。”
　　“昨天我给父亲寄信了。”
　　好吧，她说错了，他对这事非常上心，难能可贵。
　　“密室真的存在？”
　　“对，据说是萨拉查·斯莱特林建的，只有斯莱特林的继承人可以打开。”塞缪尔拉开了她坐着的那张桌子下面的椅子，“五十年前有人打开了，放出了密室的怪物，当时死了个麻瓜出身的拉文克劳。”
　　伊莱恩问：“谁打开的？”
　　“鲁伯·海格。”
　　“哦，这是冷笑话吗？”
　　“传言是这样的，是父亲告诉我的。”塞缪尔用手指勾起一缕她的金发，他轻笑一声，“你相信吗？”
　　伊莱恩觉得这个问题简直是在侮辱她的智商：“会有人信？”
　　塞缪尔耸了耸肩：“至少当年有很多人都认同了。”
　　“那年全校师生都来自于格兰芬多？”伊莱恩完美地落实了看不顺眼狮院的态度，不管她心里有多明白，但她仍旧毫不犹豫地把格兰芬多与莽撞愚蠢划上了等号。
　　“那海格就是唯一的斯莱特林？”黑发少年轻飘飘地接上了她的低级趣味。
　　“不错的假设，还能说通他为什么能打开密室。”伊莱恩倒是很喜欢这样没有深度的小玩笑，她抬起腿交叠着，双手指尖轻轻地点在桌面上，浅浅的笑容宛如荡开平静湖面的涟漪，“你还知道什么？”
　　话题从玩笑话再次引到了正题。
　　“我去现场看过了，发现了几处烧焦了似的的纹路，就像某个体积庞大的生物爬行时留下的痕迹。”塞缪尔神色平静地说出了他的猜想，“虽然证据不足，但这次的事件应该不是恶作剧，密室真的被打开了。”
　　伊莱恩也是这样认为的，那天的事情太古怪了，不像是个恶作剧。
　　“然后像传说中的那样，清理血统不纯的巫师？”
　　“密室里的怪物通过什么来判断血统是否纯正？更有可能的是，它根本不具备这个能力。”清泉般冷冽的声音叙述着可能存在的情况，“正因为它不具备这种能力，所以第一个受害者是一只猫反而更加合理，除非它对纯血的狂热追求到了连猫都不放过的地步。”
　　听了这番危言耸听的观点，作为废弃教室里唯一的听众，伊莱恩收起了笑容，面无表情地给出了她的第一反应——
　　“我该回家了。”
　　“这只是一个猜想。那只猫我看过，没有生命危险，只是被石化了。”
　　“但费尔奇今天的反应看起来不像是一个石化咒那么简单。”伊莱恩回忆了一下费尔奇今天的表现，他一直在洛丽丝夫人的遇害处走来走去，两只通红的眼睛就像藏在暗处的鬼怪，相当吓人。
　　“因为用魔咒解不开那只猫的石化，不过用曼德拉草应该可以。”
　　“梅林啊，魔咒解不开？”伊莱恩的脸瞬间垮了下来，“我要回家。”
　　塞缪尔抓了抓脸颊：“我随便说说的，你先别当真。”
　　“但我觉得你说得有道理。”伊莱恩把那天耶鲁的反常行为全都告诉了塞缪尔，“耶鲁从来不会这样的，但那天它死活不肯让我离开医务室，等它允许我走了以后，正好撞到了现场那一幕。而且，耶鲁当时似乎很不安，一直绕着我的胳膊爬来爬去。”
　　她还把它挣脱魔咒以及会自己变小的事情说了出来。
　　她抬起手，仅仅一个动作，耶鲁就明白了它的意思，它从袖子中探出了脑袋。
　　信息量大得让塞缪尔呆了几秒，直到耶鲁亲昵地蹭了过来，他才回过神。他盯着黑蛇那双金色的眼睛，心中突然浮现了一个猜想，他缓缓开口道：“你说，密室里的怪物会不会也是一条蛇？”
　　“蛇？”伊莱恩想了想，“虽然很符合对于斯莱特林的印象，但蛇怎么会可能会把一只猫石化了？”
　　“不一定是普通的蛇，可能是像耶鲁这样的魔法生物。”塞缪尔顿了顿，“而且耶鲁好像很害怕它。”
　　“那会是什么东西？”
　　他试探着开口：“蛇怪？”
　　“……我是不是该给爸爸写信了？”
　　“你冷静点，我瞎猜的。”
　　“我知道，我随便说说的。”伊莱恩撇了撇嘴，现在最好的选择就是静观其变，“还有其他奇怪的地方吗？”
　　“暂时没有了。”塞缪尔站了起来，他揉了揉金发少女的脑袋，“在没有得到其他消息之前，不用太恐慌，都是猜测罢了。实在害怕的话，就尽量不要离开休息室和寝室吧，或者找我陪你一起出去。”
　　伊莱恩立刻反驳：“我没有害怕！”
　　“你不是说要回家吗？”
　　“小心谨慎地规避风险不代表害怕！”伊莱恩不满地从桌子上跳了下来，“而且我只是在开玩笑！”
　　如果她真的害怕，她早就写信去了，以赛亚绝对能满足她的要求，他可以编出一百个把她带回家的理由，但她的胆子还没小到这种程度。
　　五十年前真正打开密室的人是谁？现在打开密室的人又是谁？密室里的怪物究竟是什么？洛丽丝夫人遇害和怪物有关吗？怪物要清除血统不纯者吗？
　　等等一系列问题的答案，在不危及生命的前提下，她稍微有一点兴趣。
　　最重要的是，塞缪尔对此也很感兴趣，这是很少见的事情，所以伊莱恩对密室的兴致又高了几分。


第20章 
　　就算再怎么感兴趣，洛丽丝夫人的遭遇只能给学习生活带来一个小插曲，学业如同一座大山似的摆在伊莱恩眼前，论谁也无法撼动。
　　然而，凡事皆有例外，这个例外就是洛哈特。
　　今天黑魔法防御课的作业是，以他战胜沃加沃加狼人的事迹写一首诗，写得最好的将得到几本有作者亲笔签名的《会魔法的我》。
　　——谁稀罕啊！
　　“他的脸皮和他脑子里装的芨芨草一样厚！他怎么好意思！”在休息室里，伊莱恩拿着羽毛笔在羊皮纸上奋笔疾书，恨不得戳破纸的力度看起来就不像在写好话，“他居然敢让一个卡文迪许给他写诗！”
　　德拉科绕到了伊莱恩的后面，抑扬顿挫地读出她羊皮纸上浮夸的内容：“他的眼神如公牛发情般犀利，他的微笑如孔雀开屏般迷人……”他一个没忍住就笑场了，“洛哈特会不会真的以为你在夸他？”
　　伊莱恩面不改色地说：“我当然是在夸他，不然你以为我在为他写墓志铭吗？“
　　羽毛笔在少女的手下灵活地勾勒出新的句子，布雷斯被刚才那段声情并茂的诗朗诵吸引了过来，正好看到了她笔下新鲜出炉的句子：
　　“他勇敢地向狼人走去，他坚定地向邪恶走去，他从容地向死亡走去。勇气的果实早已埋下，曼珠沙华为他的决心而绽放，只为铭记此刻决绝的背影。——亲爱的伊莱恩小姐，墓志铭写得相当不错。”
　　德拉科笑得更大声了，他毫无形象地倒在了趴在了旁边的桌子上，还提议让她下次为哈利做一首诗。
　　“当然不是，我只是通过艺术手法来在渲染他视死如归的决心，来表现出他的勇敢。他不仅打败了狼人，还把他的梦话带到了课堂上，甚至浪费我宝贵的时间给他的梦话写一首诗，这需要多大的勇气啊？”伊莱恩写完了最后一笔，她不满地把羽毛笔拍在了桌上，“但为了得到个好成绩，我还不能敷衍了事！我真想故技重施，把我的名字写到羊皮纸上，然后交上去！”
　　“不错不错。”德拉科坏笑着鼓掌，“这次的签名版自传非你莫属。”
　　“谢谢你对我的肯定。”伊莱恩冲着他甜甜一笑，“这将是你今年的圣诞礼物。”
　　德拉科挑了挑眉：“你敢？”
　　“我怎么不敢？”伊莱恩甜甜一笑，“要是我拿到了，你就等着收下吧。”
　　德拉科相信这种事她肯定干得出来，他赶紧把另一个看戏的人拉下了水：“布雷斯更需要这份礼物，他连做梦都念着洛哈特的名字。”
　　“我才不会说这么没品的梦话。”布雷斯险些想打人，他冷哼一声，一双吊眼不怀好意地打量着德拉科，“倒是你，别到时候因为是伊莱恩送你的，就开开心心地摆在床头柜上展览。我可不想一进寝室就看到洛哈特的笑脸对着自己。”
　　“你别来恶心我。”德拉科嫌弃地皱了皱眉头，“谁会把这种东西摆在床头展示？”
　　褐肤少年不假思索地在伊莱恩面前挑拨离间：“他说把你送的圣诞礼物摆在床头是在恶心他。”
　　“布雷斯——！？”
　　“德拉科，小声点。”离他最近的伊莱恩差点被震聋，她揉了揉耳朵，一双桃花眼扬起，“你刚才就像一头怒吼的狮子。”
　　蛇院小恶棍被这个比喻气坏了，她怎么能说他像一头狮子？这不就是说他像格兰芬多吗！
　　伊莱恩并不想给他任何冲着自己张牙舞爪呀的机会，她硬生生地换了一个话题：“明天的魁地奇比赛，是斯莱特林队对格兰芬多队。”
　　一提到这件事，德拉科就来劲了，他瞬间把刚才的不愉快抛到脑后，得意洋洋地向她吹嘘还没发生的未来：“你等着吧，看我从疤头眼皮底下抢走金色飞贼！我还要把他从扫帚上面撞下来！”
　　伊莱恩很想提醒他，就他这小身板，谁撞谁也说不准。
　　……
　　如果不是因为今天是德拉科进入魁地奇球校队的第一场比赛，伊莱恩说什么也不会浪费美好的星期六，去看一群人在空中飞来飞去。
　　德拉科坚信自己是能把哈利狠狠踩在脚下的优秀找球手，比赛开始前就斗志昂扬地在伊莱恩耳边嘲笑哈利有多无能。
　　“嗯，嗯，找球手。”压根没在听他说话的小姑娘不走心地应付着，“很不错。”
　　“当然！找球手是最棒的位置！”德拉科的下巴都要翘到天上去了。
　　“如果我对魁地奇感兴趣的话，我肯定也想当找球手。”胡桃般大小的金属球出现在伊莱恩的脑海中，她见过好几次这个小小的金球在场上飞速穿梭的模样，快得像一道划破天际的流星，“去抓一个金闪闪的小球比鬼飞球和游走球有意思多了。我一直怀疑我上辈子是一条龙，因为我太喜欢金闪闪的东西了，看到金色飞贼肯定一下子就扑过去。”
　　“对哦。”她突然想到了什么，歪过脑袋看着德拉科，“说起龙——这边不就有一头小龙吗？”
　　“你、你……”小名被少女以调侃的方式说了出来，德拉科瞬间涨红了脸，蓝灰色的眼睛睁得大大的，仿佛听到了什么不可思议的事情，他艰难地挤出一句话，“不准这么叫我。”
　　伊莱恩在心里偷笑，这也是逗弄德拉科的乐趣之一。
　　“为什么？”她看着他通红的脸蛋，笑逐颜开，甜得仿佛掉进了糖罐，“听起来很可爱啊，小龙这个名字。”
　　“不准就是不准！”少女像是故意和他作对似的，又提了一遍这个小名，德拉科真想把她的嘴捂起来，“别这样叫！”
　　在德拉科的逼迫下，伊莱恩发誓绝对不会再这样叫了，他才心满意足地放过了她，神气十足地进了赛场，还扬言等下要让她好好看看金色飞贼——在他手里的那种。
　　说实话，她不想看，又不是金加隆融的金色飞贼。
　　她挤到了观众席的前排，那有一片斯莱特林的专属区域。来都来了，还是看得清楚好一些。
　　达芙妮那儿还有几个空位，她旁边还坐着个金发小姑娘，伊莱恩记得好像是她的妹妹。
　　“你终于来了。”达芙妮看了一眼自己的室友，她不紧不慢地坐了下来，丝毫没有被紧张又热闹的气氛影响，“早上你赖床赖了好久，我还以为你不来了。”
　　“如果可以，我宁愿待在寝室里睡觉。”
　　今天的天气闷热又潮湿，待在室外一点也不舒服，伊莱恩没想到她居然会有不能按照自己的意愿行动的那一天。
　　两支队伍走出了赛场，欢呼喝彩声充斥整个魁地奇体育场，喧闹中混杂着斯莱特林明显的的喝倒彩声，在对上格兰芬多的时候，小蛇们总能团结起来。
　　又有人挤入了斯莱特林的区域，伊莱恩偏头一看，居然是塞缪尔。
　　“塞缪尔！我没看错吧？”喧嚣之中，伊莱恩不得不提高音量，“你竟然会来看魁地奇比赛！”
　　这可真是一位稀客，她都怀疑是不是有人喝了复合汤剂伪装成了塞缪尔，无论是魁地奇这项运动本身，还是热闹得人挤人的场面，他都不喜欢。
　　“本来是打算陪你的。”塞缪尔痛苦地揉了揉太阳穴，“但我现在后悔了。”
　　后悔已经来不及了，人都到了，伊莱恩是不会放他走的。
　　今天的比赛有些奇怪，场上的游走球时刻瞄准着哈利，明明球已经被击飞了，硬生生地中途换了个方向，像飞镖似的去追赶哈利。他就像一块人形磁铁，吸过来的游走球疯了一样的追着他跑。
　　“游走球被控制了。”伊莱恩环视了一圈周围，无论是场上的球员们，还是观众席的斯莱特林们，看起来都不像是对游走球做了手脚的人，不过他们对于这种情况怀着乐见其成的态度。
　　又一次，游走球险些把哈利大下来，他在千钧一发之际躲开了。
　　“真危险。”伊莱恩不禁唏嘘，要是从这个高度掉下来，虽然身为巫师不会那么轻易被摔死，但也够疼一阵子了，“魁地奇果然是一项不安全的运动。”
　　天开始下起了雨，冲刷着弥漫在空气中的闷热。豆大的雨滴打在伊莱恩的头发和脸上，但还没落下几滴，一片阴影挡在了她的脸上，雨水全被隔绝在了撑起的透明雨伞之外。
　　“无声咒？”伊莱恩第一次知道塞缪尔原来会无声咒，她惊讶地看着他把魔杖收了起来，他的手指上消失了一枚戒指，取而代之的是手里这柄透明雨伞，“如果麦格教授在这里，一定会因为你出色的变形咒给斯莱特林加分的。”
　　塞缪尔刚想开口，余光里出现了一抹铂金色，伊莱恩也不例外，两人齐齐看向了前方，骑着飞天扫帚的德拉科飘在离看台极尽的位置。
　　那片斯莱特林的观众席传来几声惊呼，自家学院的找球手不好好比赛，跑到这边干什么？
　　德拉科一下子成为了人群的焦点，但他看起来一点都没在意。他瞄了一眼伊莱恩脸上那几滴并不明显的雨珠，又瞄了一眼那把透明雨伞，一句话也没说，直接骑着扫帚飞走了。
　　“这家伙……”塞缪尔不悦地握着伞柄，想都不用想，马尔福家的混小子肯定是来看他妹妹有没有被淋湿，“越看越讨厌。”
　　好在体育场足够吵闹，把他不怎么响亮的声音压了下去。伊莱恩什么也没听到，她正抬头望着前方，明亮的蓝眸中倒映着一抹铂金色，少年肆意地骑着扫帚飞行。
　　她冷不丁地评价了一句：“他不说话的时候还挺帅的。”
　　塞缪尔：“……”
　　一下子不知道该生气还是该心疼。


第21章 
　　哈利被游走球撞断了胳膊，但他在德拉科的眼皮底下捉住了金色飞贼。
　　救世主从空中掉下了下来，观众席的浅金发少女的视线跟着他的身影由上而下移动着，哪怕他手里握着金色飞贼，哪怕他摔在了泥泞里，她的表情始终没有变。
　　塞缪尔问：“不开心了？”
　　伊莱恩没有回答，她注视着着场上那位败北的少年。雨水把他淋得全身湿透了，雨珠顺着他的下巴滑下来，他孤零零地站在原地，远处是被人群围绕着的哈利。
　　“你先回去吧，我去看看他。”伊莱恩掏出魔杖，把佩戴着的手链变成了雨伞——她本来想把耶鲁变成雨伞的，但如果魔咒对它不起作用，岂不是很尴尬。
　　相比起被团团包围着的哈利，独自站在原地自闭的德拉科太容易找到了，他的发色就像一盏醒目的灯塔，跑下场的伊莱恩一眼就发现了稍显落魄的他。
　　德拉科猛地一抬头，就看到撑着伞的少女哒哒哒地朝他跑过来，他瞬间脸色惨白，转身就想逃离这里。
　　伊莱恩大步跟了上去，她一把拽住了他的胳膊，雨伞移到了两人的头顶。她眯起眼睛，心情不是很愉快，就连得知斯莱特林队输了都没让她像现在这样不爽。
　　“跑什么？”她的声调比平时高了一点，蓝眸审视着垂头丧气的少年，眼里没有一丝笑意，“不就是输了一场吗？”
　　本来这是伊莱恩人生第一次决定好好地安慰别人一番，不是想找乐子，也不是满嘴跑火车地哄他，仅仅只是出于好心，因为她理解这位自尊心和自己有得一拼的好朋友此刻会有多难受。
　　结果他竟然看见她就跑！？她是什么洪水猛兽吗！！？
　　糟糕的展开使得她的语气一点也不温柔，丝毫没有体谅与安慰的意图，魁地奇的输赢在她嘴里好像不值一提，这让德拉科的心更是跌到了谷底。
　　他想甩开她的手，却被她攥得抽不出来，狼狈的他只好冷冷地说：“你懂什么？”
　　“……”
　　从过去的蛛丝马迹中就能看出来，伊莱恩的脾气和那张经常挂在表面的温顺又可爱的面具没有任何相似之处，她是个相当喜怒无常并且非常自我的人。
　　只要触到她的逆鳞，她就会毫不犹豫地撕下那张面具，而她的逆鳞偏偏多到数不胜数。
　　就好比现在，任性又自我的大小姐被德拉科冷硬的态度气昏了头，那双似宝石的眼睛死死地瞪着德拉科，仿佛有熊熊怒火在其中燃烧，下一秒就要烧死惹她不快的存在。
　　“是啊，我不懂。”她的语调仍旧轻快，却不像是优雅摇晃银铃时发出的清脆声音，而是在黑夜里跃动的一簇幽火，尽管它在燃烧，但只能带来冷意，“你可以难过，可以生气，可以不爽，这没什么，下次赢回来就好了。但我不懂，你为什么会像丧家之犬一样？”
　　以前她会用裹着糖衣的言语一步步地哄骗高高在上的马尔福小少爷听从她的意思，这种感觉就像安抚一头还未长大就张牙舞爪的凶兽。
　　但撕开面具同时也意味着失去了本就少得可怜的耐心。
　　没有被美化的真实想法如同寒光闪闪的利刃一般冰冷地刺入心脏，德拉科猛地抬起脑袋，蓝灰色的眼睛里是和伊莱恩不相上下的愤怒与冷意：“你有本事再说一遍，谁是丧家之犬？”
　　两人剑拔弩张的氛围让周围仿佛处于一个真空状态，所有经过他们身边的人统统绕了好大一个圈子，生怕把他们的争吵所波及。
　　偏偏伊莱恩就是那种不懂什么是害怕的胆大包天的人。
　　“说的就是你。输了一场比赛就能让你抬不起头，被说破真相倒会反击了？为了维护你可怜的自尊心吗？你要是能把这种觉悟放到比赛上，想必下一场再输了就不会摆出刚刚那种难看的姿态了吧？”
　　“总是一口一个马尔福……马尔福因为输了一场不足挂齿的学院魁地奇比赛，就像丧家之犬一样看见我就落荒而逃——这是我听过的巫师届最好笑的冷笑话。”
　　随着尖酸刻薄的话源源不断地从她嘴里冒出来，伊莱恩冲动的大脑也逐渐冷静了下来，尽管心中的不悦还没有完全消失，但她的语气稍微缓和了一些。
　　“以后遇到别的事情，你难道要折腾得更加凄惨吗？就算输了也该抬着脑袋，我不想看到你一脸丧气的样子，这样的表情和你一点都不配，无论是作为一个马尔福，还是作为卡文迪许的朋友。”
　　伊莱恩神色平静地注视着握紧拳头的德拉科，他的身体有些颤抖，仿佛在忍耐着什么。
　　撑在两人头顶上的雨伞向后收了收，伞下仅剩她一人，怒火烧尽了所有的情绪，以至于她的声音听起来是那么冷淡：“想不明白就多淋淋雨吧，没准儿就清醒了。”
　　早知道就不来看他了，她当时应该和塞缪尔一起回去。
　　伊莱恩一边这样想着，一边松开了抓着德拉科的手，不在伞下的衣袖都被淋湿了。
　　在她松开的那一刻，德拉科突然伸手抓住了她的手，紧紧地扣住了她的手腕，不让她离开。
　　伊莱恩大惊失色，他难道要打她！？
　　快要把她的手腕捏断的德拉科开口了，他的声音甚至还在发抖：“下一次……”
　　“什么？”
　　伊莱恩压根儿没听懂这句没头没尾的话，她脑子里的想法已经跳跃到“我要学无杖魔法保护自己”的地步了。
　　“……下一次我会赢的。”德拉科半天才挤出了一句话，他眼眶红红的，随时都会哭出来似的。
　　伊莱恩呆了，但不是因为他的这句话。
　　——不会吧？她把马尔福家未来的家主骂哭了？
　　浑身散发着的的丧气似乎真的被雨水无情地冲刷干净了，如果不是德拉科倔强地仰着脑袋，强忍着不让眼泪流下，那他看起来和平时那副飞扬跋扈的模样没有任何区别：
　　“等我亲手把金色飞贼拿到你的眼前，你必须收回那句话。”
　　伊莱恩眨了眨眼：“哪句？”
　　德拉科的手都在抖，不知道是被她气的，还是因为他快哭出来了，他半天才挤出一句：“……你说我像丧家之犬。”
　　“可以。”她爽快地答应了。
　　德拉科这才松开了手，他双手垂在身体两侧，蒙上了一层水雾的灰眸直勾勾地盯着浅金发的少女，一句话也没有说。
　　站在雨里的少年看起来糟透了，梳得一丝不苟的头发此刻凌乱得垂下几根，淌着水的衣服不再光鲜亮丽。
　　伊莱恩盯着他看了一会儿，然后默默地把雨伞移到了他的头顶。她摸出魔杖，甩了几个温暖咒和清理一新给仿佛落入水中的小蛇。
　　她善解人意地说：“想哭就哭，我不会笑你的。”
　　德拉科瞬间炸毛：“我不想哭！”
　　“那就好，不用帮你擦眼泪了。”伊莱恩把雨伞往德拉科的怀里塞，“拿好，绅士不应该让淑女撑伞。”
　　“……我也不需要你帮我擦眼泪！”德拉科咬牙切齿地接过了伞，他在心里嘀咕着，哪有她这样的淑女？
　　从小泡在蜜罐里长大的小少爷头一次被扔进了□□，关键这罐□□还被恶劣地伪装在糖罐里。
　　“怪你太凶了。”伊莱恩丝毫没有反思自身的问题，虽然她也不觉得自己有什么问题就是了，她能有一万个理由把自己说成是对的，“当初说好不会对我生气的，你又食言了。”
　　“……”德拉科被恶人先告状的无耻行为噎了一下，“是你先生气的。”
　　“因为你看到我就跑了，我很委屈！”伊莱恩气鼓鼓地瞪了他一眼，“再说了，当初只说好了你不会对我生气的，又没说我不能对你生气！”
　　“什、什么？”德拉科被她不要脸的强盗逻辑震撼到了，他瞪大眼睛，抗议道，“你太不讲理了。”
　　“哦。”伊莱恩不以为然地说出了更不讲理的话，“我就是真理本身。”
　　再说了，一个没好到哪儿去的马尔福居然说她不讲理。
　　不过，她没想到这套对他还很管用，她还以为他吃软不吃硬，但现在看来似乎软硬皆吃？
　　两人撑着伞离开场地，正好撞见了洛哈特坚持为醒过来的哈利治疗的场景。他挥了挥魔杖，哈利断掉的骨头非但没有治好，整根骨头还消失不见了，从袖管里伸出来的活像是一堆肉色的橡皮。
　　伊莱恩差点为洛哈特“妙手回春”的魔咒拍案叫绝，这简直是医学奇迹。
　　德拉科笑得大声极了，手里的伞都拿不稳了，刚才因为输了比赛而半死不活的人仿佛不是他似的。
　　“那个草包！哈哈哈！”这回，德拉科憋不住他的眼泪了，笑得颤抖的手指着哈利那滩软绵绵的无骨肉，“他总算干了件像样的好事！”
　　围着哈利的罗恩和赫敏瞪了过来，在庞夫雷夫人瞪过来之前，伊莱恩赶紧捂住了德拉科的嘴，她强拽着还笑个不停的少年跌跌撞撞地逃离了这里。
　　跑了一段距离，伊莱恩松开了捂着德拉科的嘴：“其他人怎么样都无所谓，但最好别让庞夫雷夫人不开心！万一你哪天被送进了校医院！”
　　德拉科还没有从洛哈特的精彩表演中恢复过来，他一边咧着嘴笑，一边神采飞扬地反驳道：“我才不会！”
　　还没走几步，他们就撞上了马库斯·弗林特——斯莱特林队的队长，他个子很高，肌肉发达，长着一对大板牙，身边跟着几个斯莱特林球队的人。
　　“马尔福！”弗林特怒气冲冲，他正想找这位找球手，结果就送到了他眼前，“金色飞贼就在你头顶上！你居然看不见！”
　　德拉科第一次被伊莱恩以外的同学这样大声地斥责着，他不太高兴，但弗林特说得是实话，当时金色飞贼就在他头顶上。
　　但德拉科没有什么表示并不意味着伊莱恩会毫无反应，她非常讨厌别人如此无礼地朝着她大吼大叫，哪怕被吼的对象只是站在她身边的德拉科。
　　而且他们好不容易结束这个话题！德拉科才开心了没多久，就被这个巨怪一样的家伙破坏了心情！
　　“我说——”
　　少女的声音在弗林特的大嗓门的对比之下简直比羽毛还轻，但却有一种莫名的吸引力，她打断了弗林特，然后轻而易举地抓住了所有人的耳朵。
　　当所有人的注意力都集中在她身上时，她勾起一个棉花般柔软的笑容，冰蓝色的眼睛注视着弗林特：
　　“你能闭嘴吗？”
　　当着那么多人的面被一个低年级生要求闭嘴，弗林特的脸一下子黑了。
　　在事情变得不可控之前，追球手沃林顿赶紧拉住了弗林特，他轻咳一声，对伊莱恩露出了一个还算友善的笑容：“咳，我知道你，我记得你叫伊莱恩·卡文迪许？你在我们院很有名。”
　　“嗯？”伊莱恩把视线移向了沃林顿，她站在伞下，几缕浅金色的头发垂在胸口，嘴角的弧度完美且优雅，犹如象征着骄傲的月桂花那般绽放，“我以为我在整个霍格沃茨都很有名。”
　　这是实话，霍格沃茨不可能有人不知道卡文迪许，就像无人不知晓的马尔福一样。
　　“你是那谁——塞缪尔的妹妹！？”弗林特这才认出伊莱恩，他悻悻地抓了抓那头乱糟糟的黑发，扯出一个勉强的笑容，“我一直邀请你哥哥加入我们球队，但他每次都拒绝了。”
　　“等你离开队伍、队长换人，他大概就会加入吧。”伊莱恩睁眼说着瞎话，哪怕邓布利多亲自邀请塞缪尔，他肯定还是一视同仁地拒绝。
　　此话一出，普赛和蒙太赶紧一左一右拉住了弗林特，沃林顿死死地捂住了他们队长的嘴巴，在他耳边小声地警告：“嘿，冷静点，千万别惹她。”
　　伊莱恩和德拉科把这句话听得一清二楚，两个人同时对视了一下，眼神里写着“我/你已经恶名在外了？”
　　这没道理，伊莱恩自认为她比德拉科低调一百倍，顶多在格兰芬多的眼里是一个讨厌鬼。那到底是因为她的姓氏还是她的哥哥？伊莱恩想了想，决定把这口过丢给不在场的塞缪尔。
　　“还有事吗？没事的话，我就带着你们的找球手先走一步了。”
　　在她说完这句话后，还没等其他人开口，她就拉着德拉科离开了。显然，她没打算征求其他人的答案。
　　被拉着走的德拉科还有点懵，他拿稳了手里的伞，凑过去问道：“弗林特一直想让你哥哥加入魁地奇球队？”
　　“对，缠了他很久了。”
　　“我记得你说过，他不是不喜欢魁地奇吗？”
　　“不喜欢和打得好并没有冲突。他不像我，有些事情由不得他做主。”伊莱恩幸灾乐祸地笑了笑，但德拉科没听明白，于是她又补上了一句，“我爸爸很喜欢魁地奇。”
　　本来对魁地奇就无感的塞缪尔动不动就被以赛亚抓去训练，作为家庭地位远不如妹妹的继承人，他没有反抗的权力，以至于他对魁地奇的好感直线下跌。
　　让塞缪尔加入魁地奇球队参加比赛，这事的可能性大概还没有蛇狮两院握手言和的可能性高。
　　对此，德拉科只有一个反应——
　　“这个世界上居然真的存在不喜欢魁地奇的男性？”
　　作者有话要说：　　德拉科（拿着金色飞贼）：快撤回那句话！
　　伊莱恩：超过两分钟就不能撤回了
　　小龙现在很自信，但他不知道，他明年就要被鹰头马身有翼兽踹进校医院了（。。。
　　>>>
　　写的时候连我自己都觉得伊莱恩的脾气好糟hhhh她生气只是因为小龙看到她就跑，谁输谁赢她没那么在意，但她说的那些话算是良药苦口（？）这也归功于平时她好声好气地和他讲一些歪理，所以他还算是听进去了，关键那些话也是往他软肋戳（）
　　都是小孩子之间的小打小闹，再过几年大概就不会了，大概，因为，虽然小龙会变成熟，但毕竟伊莱恩还是雷打不动的这幅模样……
　　其实伊莱恩说的很多话让德拉科以后回想起来的时候都觉得她说的是对的，比如独角兽那次，再比如这次，而且不止这些，【虽然她满口胡话但意外的有道理】这个样子hhh


第22章 
　　星期一早晨，科林·克里维早到袭击、现在就像死人一样躺在医院里的消息，一下子传遍了全校。
　　顿时，学校里谣言飞起，人人疑神疑鬼，而最大的怀疑对象自然是落在了斯莱特林的头上。
　　伊莱恩已经不止一次发现其他院的同学用着审视又警惕的目光偷偷打量着自己，这种感觉非常不舒服。
　　“克里维就是那个跟在救世主后面拍照的一年级生吧？”休息室内，潘西和其他人一起分享着小道消息，“他是个泥巴种。”
　　伊莱恩正躺在长沙发上看书，她抬眼看了下潘西，什么也没说，她才懒得管和她关系不是很好的人。
　　“难道密室里的怪物真的要清理所有血统不纯的巫师？”达芙妮无聊地卷着头发，“现在其他学院的人都恨不得避开我们。”
　　“斯莱特林的继承人当然属于斯莱特林，在其他学院的人眼里，我们都是嫌疑犯……哦，还包括我们学院，毕竟我们也是这么认为的，不是吗？”布雷斯说。
　　“我讨厌他们的眼神。”伊莱恩突然出声，她阴森森地冷笑一声，把休息室里的人都吓了一跳，“如果我是继承人，我保证立刻把这些无礼的人全都肃清了。”
　　“是吗？今早我听到几个格兰芬多在押继承人是谁呢，很荣幸，你出现在了他们的怀疑名单中，和德拉科一起荣登榜首。”布雷斯兴致十足地分享了这则好笑的消息，“顺便一提，我和潘西的可能性紧跟在你俩后面，接下来就是你哥哥。”
　　“不错，我还挺靠前的。”潘西对她的排名非常满意，“我巴不得自己是斯莱特林的继承人。”
　　“塞缪尔要是听到了，他一定会嘲笑他们的智商。”伊莱恩翻了一页手中的书，“真好奇他们的依据是什么，我和德拉科居然都在榜首。要我说，德拉科才是最不可能的那一位，如果他是斯莱特林的继承人，早就宣传得全校都知道了。”
　　在大家的哄堂大笑中，德拉科黑着脸走到了长沙发边上，他抽走了伊莱恩手中的那本书，读出了封面上的名字：
　　“《霍格沃茨开除人员一览》？你在看什么奇怪的东西？”
　　“我在总结被开除的教师的共同点。”伊莱恩从沙发上坐了起来，伸手拿回了那本名单，表情非常认真，“不久之后，说不定洛哈特就会出现在上面了。”
　　“没准儿你先出现在上面。”德拉科翻了个白眼，他坐到了伊莱恩的旁边，“原因是打开密室，操纵怪物攻击学生。”
　　“有脑子的人都知道，不可能是我，洛丽丝夫人被石化的那天，我在医疗翼那张冰冷的病床上几乎躺了一整天。”
　　布雷斯及时补充道：“关于这个，他们说你操纵怪物呆滞消耗过度、身体虚弱，所以才躺进医疗翼了。”
　　“这次克里维被袭击，我没生病。”
　　“哦，他们说是熟能生巧。”
　　“……”
　　伊莱恩被那几个格兰芬多的想象力震撼到了，居然还可以自圆其说，她悲哀地叹了口气：“在密室的怪物肃清血统不纯的巫师之前，我想先把这群巨怪血统的蠢货全都清理了。”
　　可惜，对于这个伟大的计划，伊莱恩心有余而力不足。
　　……
　　十二月的第二个星期，麦格教授开始收集留校过圣诞节的同学名单。
　　这个圣诞节，以赛亚有事不在家，塞缪尔便打算留在学校，克里维的事情更是加剧了他想查清这件事情的兴趣，他打算把这个假期贡献给图书馆。
　　伊莱恩可不想独自待在卡文迪许庄园里度过一个孤零零的假期。
　　她在名单上签完名后，德拉科也接过了名单，签下了自己的名字。
　　不论怎么说，比起弄清密室的真相，伊莱恩更想让洛哈特收拾收拾滚蛋，这份心情在她收到了他的签名版《会魔法的我》时达到了顶峰。
　　“我很感动——卡文迪许小姐，你的身世非常高贵，但你仍旧愿意毫不吝啬地赞美你心目中的勇士。无疑，你和我相似，是为了摆脱邪恶社会甘愿奉献生命的人！在你的身上，我看到了与我相似的勇敢无畏的精神，让我不禁感慨，你像极了一名格兰芬多！我想，你配得上这几本签名版的自传！恭喜你！”
　　伊莱恩：“……”
　　救命，好想杀了他。
　　在格兰芬多的女生们羡慕的目光下——她至今无法理解为什么还有那么多傻姑娘喜欢洛哈特，她抬手给了他一个塔朗泰拉舞的魔咒，美名曰，他的舞蹈配得上这个值得庆祝的“好日子”。
　　当得知“洛哈特把她写的诗作为优秀范文贴在布告栏上供大家学习”这个消息时，伊莱恩差点昏厥。更离谱的是，他布置了新的作业，要求学生们赏析这首诗，并且上交一篇读后感。
　　梅林的臭袜子啊！这有什么好赏析的！？她通篇都在拐着弯骂他或者咒他死！
　　伊莱恩很郁闷，没想到被德拉科说中了，洛哈特真的以为自己在夸她……她快摸不准他是真傻还是假傻了，再怎么说他也是个拉文克劳啊。
　　看吧，这就是学院印象刻板化带来严重的危害，拉文克劳也是会有傻子的。
　　伊莱恩怀着绝望的心情走向了布告栏，她打算把自己的作业拿下来。就算看不到她的这篇范文，她也相信大家能顺利地完成作业，胡编乱造是身为一名学生必备的素养。
　　但今天布告栏周围相当热闹，伊莱恩都挤不进去，弱小无助的她可怜巴巴地被挡在了外面。
　　值得庆幸的是，学生们并不是因为那篇在触犯校规的边缘疯狂试探的范文而聚在这边的，否则伊莱恩肯定会当场晕厥。
　　“要开办决斗俱乐部，今天晚上是第一次聚会。”从前排挤出来的尤朵拉兴奋地把这个消息带给了伊莱恩，“我还看了眼你写的那首诗，很不错，我愿意称你为斯莱特林的诗人，就连格兰芬多的万事通都很难写出这种水平的佳作。”
　　“饶了我吧。我敢打赌，整个霍格沃茨都找不到比我更讨厌洛哈特的人了，我都想花钱买凶了。”伊莱恩望着被人群围起来的布告栏，勉强能看到露出一小截的范文，她煞有其事地喃喃着，“他的命值几个金加隆呢？”
　　“咳咳。”尤朵拉赶紧打断了伊莱恩的危险发言，“决斗俱乐部的聚会去吗？”
　　“去。”伊莱恩不假思索地答应了，“说不定我能以决斗事故为借口，成功谋杀洛哈特。”
　　尤朵拉郑重其事地握住了她的手：“我会去阿兹卡班探望你的。”
　　伊莱恩没好气地甩开了她的手：“决斗俱乐部是谁举办的？”
　　“上面没提，但我猜是弗利维教授，我听说他年轻时是决斗俱乐部冠军。”
　　“我倒不觉得。”
　　“没准儿是洛哈特呢？”扬长又傲慢的语调在耳边响起，伊莱恩转过头，德拉科已经走到了她的身边，“弗利维教授要办早就办了，哪要等到这时候？洛哈特是今年新来的，说不定就是他。”
　　虽然他是故意和她开玩笑，谁都知道她现在最不想听到的就是洛哈特的名字，但她居然觉得德拉科说的有几分道理。
　　那可真是个坏消息。
　　“你去吗？我觉得你肯定会去。”伊莱恩强行按住自己想要眨眨眼的冲动，因为洛哈特最常用的表情就是微笑和眨眼。
　　自从他在课上提了一句“真巧，我们都是金发蓝眼”并眨着眼睛附赠她一个微笑，她就极力避免这两个表情。
　　但她实在控制不住习以为常的笑容，只好努力减少眨眼睛的频率，哪怕这个表情就当她看起来更单纯无辜。
　　“你真了解我。”德拉科满是恶意的灰眸看向了布告栏附近的两个格兰芬多，那是经常引起爆破事故的西莫·斐尼甘和他的朋友迪安·托马斯，他扯出一个不怀好意的笑容，“说不定可以趁机袭击几个巨怪。”
　　“你们怎么都想着这种事情……伊莱恩刚刚还说要暗杀洛哈特。”尤朵拉觉得自己身边站着两个危险分子，难道大家族里出来的少爷小姐都是这副德行吗？
　　伊莱恩纠正道：“不是暗杀，是光明正大地谋杀。”
　　“是是是，还在众目睽睽之下光明正大地说出了你的计划。”
　　“你真的要谋杀那头花孔雀？”德拉科故作惊讶地问，“伊莱恩，这会触犯《神奇动物保护法》的吧？”
　　“他顶多就是神奇的动物，还算不上神奇动物。”伊莱恩永远是德拉科式笑话的忠诚支持者，他每句恶劣的玩笑话都能戳到她的笑点，“如果不用承担任何后果，我还真想试一试。”
　　德拉科勾起嘴角：“继承人的热门候选要出手了吗？”
　　“……我现在就对你出手。”
　　伊莱恩气势汹汹地向德拉科伸出了罪恶的魔爪，捏了一把他柔软的脸颊。德拉科眼睛一瞪，却没有阻止她的“恶行”，只是不痛不痒地拍了一下她的手。
　　伊莱恩惊叫：“你打我！”
　　德拉科得意洋洋地说：“和你学的。”
　　她怒视：“没脑子的傻小子才会打我！”
　　“不准学我说话。”
　　“只允许你学我吗？”
　　“被马尔福模仿是你的荣幸。”
　　“被卡文迪许打一顿也是你的荣幸。”
　　“有胆量可以试试……伊莱恩——！你还真打啊！！？”
　　“这不是满足你的愿望吗？你要知道，卡文迪许总是慷慨的。”
　　……
　　围观他们斗嘴的尤朵拉：“……”
　　她只有一个感想——
　　斯莱特林是不是要变天了？


第23章 
　　晚上八点，礼堂内的长桌消失了，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空漂浮的几百支蜡烛照耀着，天花板则变得像天鹅绒一般漆黑。
　　如此浮夸的风格让走进礼堂的伊莱恩升起一种不好的预感，这种预感在穿着紫红色长袍的洛哈特走上舞台的那一刻应验了。
　　礼堂内人声鼎沸，近乎全校的同学都来了——尽管如预料中的一样，塞缪尔并没有参加这次的聚会。
　　洛哈特不得不挥手示意大家安静，然后大声喊道：“围过来，围过来！每个人都能看见我吗？都能听见我说话吗？太好了！”
　　穿得那么花里胡哨，只有瞎子才看不到他吧？
　　伊莱恩笑都笑不出来了，她面无表情盯着打扮得光彩照人的金发男人，她不得不怀疑，洛哈特是她目前为止一帆风顺的人生中最大的克星。
　　“德拉科，你有考虑过明年的选修课选占卜学吗？特里劳妮教授一定会很欢迎拥有预言天赋的你。”
　　就差直接说他乌鸦嘴了。
　　德拉科抽了抽嘴角，他也没料到自己随便说说的玩笑话居然成真了。
　　与洛哈特有关的方面，他似乎真的有无法三言两语解释清楚的预言能力，比如在第一堂黑魔法防御术课上歪打正着地答对了洛哈特最喜欢的颜色。
　　“是这样，邓布利多教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己——欲知这方面的详情，请看我出版的作品。”
　　听，他的目的呼之欲出，训练大家保护自己只是一个冠冕堂皇的借口罢了，而他甚至都没有打算好好掩饰推销小说的真实目的。
　　洛哈特开始介绍他的助手了，现在伊莱恩万分确定，他是真的傻透了，他居然选他们的院长斯内普当他的助手。
　　“等我跟他示范完了，我还会把你们的魔药老师完好无损地还给你们，不要害怕！”
　　——是，斯内普教授肯定会完好无损，但你就不一定了。
　　伊莱恩恶劣地勾了勾嘴角，她万分希望斯内普教授能让这个草包躺在圣芒戈里一时半会出不来。
　　她看了眼旁边的德拉科，他的脸上挂着同样恶劣的笑容，而他正好也偏过脑袋看向了她，两人的视线撞到了一起。这份不约而同的默契让他俩都愣了一下，然后很快都换上了幸灾乐祸的表情，只不过德拉科看起来更明显一点。
　　和预料中的结局没有任何差别。
　　倒计时结束的那一秒，两个人同时把魔杖猛地举过肩膀，眨了下眼睛的功夫，一道紫红色的人影就像一道流星似的飞出了舞台。被斯内普的一道除你武器击飞的洛哈特撞在了墙上，他滑落下来，然后蜷缩在地板上。
　　宽敞的大礼堂内，安静得没有任何声音。
　　“啪啪啪！”
　　台下的所有学生中，伊莱恩是最快反应过来的，她带头为斯内普教授毫不吝啬地献上了最响亮的掌声！她勇敢地用掌声打破了这片寂静！
　　德拉科和其他几个斯莱特林紧随其后，为他们的院长鼓掌喝彩。
　　遗憾的是，洛哈特跌跌撞撞地站了起来，他看上去并无大碍，还重新回到了舞台：
　　“好，大家看到了吧！这是一个缴械咒——正如你们所看到的，我失去了我的魔杖。”
　　伊莱恩微笑着补充道：“他还失去了他的脑子。”
　　德拉科不赞同她的观点：“他早就失去了那玩意儿了。”
　　“是的，斯内普教授，向他们展示这一招。这个主意真妙，不过，我这么说你可别介意，刚才你要来这么一手的意图太明显了。如果我想要阻止你，是不用吹灰之力的。我倒认为，为了增长他们让他们看看……”
　　“你说得对极了。”伊莱恩改变了看法，她被洛哈特不要脸的程度震撼到了，“斯内普教授的脸色看起来想杀了他。”
　　“示范到此结束！现在我到你们中间来，把你们分成两个人一组。斯内普教授，如果你愿意帮助我……”
　　洛哈特和斯内普在人群中穿梭着，把学生们两两配对。
　　“我想，梦之队应该打散了。”斯内普走到了打算一组的哈利和罗恩面前，他瞥了一眼笑得比玫瑰花还鲜艳的伊莱恩，讥笑着说道，“韦斯莱，你可以和卡文迪许小姐组成一对。”
　　罗恩的表情瞬间难看得像生吃了整整一桶鼻涕虫，他瞪大了眼睛，向他走近的浅金发少女就像手握镰刀的死神，他发出一声绝望的哀嚎：“不——她看起来不像是要和我决斗，而是要和我死斗！”
　　斯内普懒得搭理他的鬼哭狼嚎，他冷笑着看向了朝赫敏靠拢过去的哈利：“我并不这样认为。马尔福，上这儿来。让我们看看你能把大名鼎鼎的波特造就成一个什么样的人。至于你，格兰杰小姐——你可以和伯斯德小姐配对。”
　　看着德拉科趾高气扬地走了过去，伊莱恩不禁感慨，这才是梦之队。
　　“面对你们的搭档！”洛哈特回到舞台上，喊道，“鞠躬！”
　　罗恩一动不动地站在原地，他板着脸，死死地盯着对面的死神少女，她脸上甜美的微笑多了几分轻蔑，但他不肯把视线从她的脸上移开一秒，生怕她做出什么骇人的行为。
　　伊莱恩都没把罗恩放在眼里，她不认为整个年级会有比她还要强的学生——除了德拉科，她不太确定他现在的水平，因为他这个学期已经看完了不知道多少本马尔福家的藏书了。
　　“举起魔杖，做好准备！等我数到三，就施魔法，解除对方的武器！只是解除武器！我们不希望出事故！”
　　浅金色卷发的少□□雅闲适地把那根漆黑的魔杖举了起来——黑檀木魔杖，罗恩隐隐记得这好像是一根擅长战斗的魔杖，他紧张地咽了一下口水，他觉得她的心和她的魔杖一样黑。
　　他的感觉是正确的。
　　伊莱恩压根儿没打算听洛哈特的话，无数个咒语在她脑海中滚动出现，她有些苦恼等下究竟用什么咒语比较好。
　　“一——二——三——”
　　“Trip Jinx（绊腿咒）！”
　　在“三”那下落下的同时，黑檀木魔杖发出的魔咒命中了罗恩，他猝不及防地摔倒在地，疼得他还没来得及念完咒语。
　　虽然念完也没用，因为他的魔杖早就断掉了，谁也不知道那根破破烂烂的魔杖会起什么效果。
　　“混蛋，不是只能用除你武器吗？”罗恩小声地骂骂咧咧，他又被磕了一脸血，全都怪那个卑鄙的斯莱特林。
　　他刚想站起来，下一道魔咒就甩到了他的身上。
　　“Incarcerous（速速禁锢）！”
　　黑檀木魔杖的尖端射出一根粗绳子，把一脸惊恐的罗恩捆了起来。
　　这还没完——
　　“Aguamenti（清水如泉）！”
　　罗恩被浇成了落汤鸡，大部分鲜血和水混杂在一起，脸上流淌着淡红色的液体。
　　他气急败坏地挣扎着，却挣脱不掉把他捆住的绳子，造成这一切的小混蛋无情地嘲笑着他。
　　场面混乱得一发不可收拾，其他组的情况也好不到哪里去，洛哈特在人群中上蹿下跳地检查决斗的结果：“你站起来，麦克米兰……留神，福西特小姐……使劲捏住，血马上就能止住，布特……我想你该放下你的魔杖，伊莱恩小姐……”
　　正准备再接上一个飞沙走石的伊莱恩撇了撇嘴，她放下了魔杖，但没打算解开罗恩身上的绳子，好整以暇地瞅着他像条溺水的鱼似的在地上扑腾着。
　　洛哈特回到了舞台中央，他神色慌张：“我认为，我最好教你们怎样阻止不友好的魔法。”
　　“您要怎么教我们呢？”
　　清亮的声音在礼堂内无比清晰，一大半的目光都齐刷刷地扫向了了舞台边“虚心”请教的伊莱恩。
　　尽管她在学校的风评仅次于马尔福家的那位——尤其是在格兰芬多那儿，同级生非常看不惯她，但不可否认的是，她是个毋庸置疑的优等生。
　　但说出来的话和优等生一点也不搭边。
　　“喊一句‘洛哈特飞来’，把您挡在我们的面前吗？”伊莱恩用那张欺骗性十足的脸蛋儿故作天真地说道，“恕我直言，我想不出这条以外的您能教我们的其他魔咒了。”
　　明目张胆的讽刺让不喜欢洛哈特的学生们都笑出了声，就连很多小狮子们都暂时地忽略了其中的恩怨。一片笑声中，有些倾慕洛哈特的女学生忿忿不平地瞪着她，其中就包括赫敏。
　　“安静，安静！”洛哈特不愧是洛哈特，即便被当众嘲笑，他也努力地勾出一个勉强的笑容，“不如就让伊莱恩小姐和她的搭档上来为我们示范一下吧！呃……先松开韦斯莱，怎么样？”
　　注意到像毛毛虫似的在地上蠕动的罗恩，赫敏赶紧凑过去帮他解除魔咒，两人的视线几乎要把罪魁祸首瞪出个洞来。
　　“这主意不太好。你是打算让卡文迪许小姐示范一下‘洛哈特飞来’吗？”斯内普的黑眸中闪着寒光，他冷笑着看向了哈利，“马尔福和波特怎么样？”
　　——凭什么？难道德拉科就像是不会用“洛哈特飞来”的人吗？
　　失去了当众和罗恩决斗的机会，伊莱恩这样委屈地想。


第24章 
　　被点到的两个人走到了舞台中央。
　　学生们后退为他们腾出位置，只有伊莱恩向前挤到了舞台旁边，她站在了离德拉科最近的位置。
　　她抬头看向了他，铂金发色的少年冲她笑了笑。
　　他看起来信心十足，那笑容分明就在说，看好了，他要怎么收拾疤头。
　　在那么多人的注视下走上了舞台，德拉科没把注意力分给对面的哈利·波特，而是第一时间回应了特地向他靠近的朋友。
　　这个认知让她的心情愉快极了。
　　比谁都高傲的少女喜欢这种被摆在特殊位置的感觉，让骄纵的人迁就自己是她小小的爱好之一。她曾经以为这自己的虚荣心作祟，却被塞缪尔一针见血地指出，她是在享受“驯服”带来的乐趣和满足。
　　伊莱恩不太喜欢这个说法，显得好像她心理不正常似的，但她无法否认他说得很有道理，何况他也是其中的一员。
　　“当德拉科用他的魔杖指着你时，你就这么做。”
　　洛哈特想用三角猫功夫来指导哈利，但他挥魔杖没拿稳，不小心掉在了地上，这种低级到无法想象的错误再一次刷新她对洛哈特的认知。
　　——他就像拿了块烫手的山芋，而不是一根魔杖。
　　伊莱恩忍不住想，虽然愿意教黑魔法防御术这门课的老师不是很多，但霍格沃茨也不必来者不拒吧？
　　依她看，停了这门课才是给学生们最好的黑魔法防御术，洛哈特误人子弟的水平和黑魔法有什么本质上的区别吗？
　　“教授，你能再向我演示一下那种阻止咒语的方法吗？”哈利紧张地抬头望着洛哈特，要不是他单纯的绿眼睛里没有一丝恶意，伊莱恩都快以为他在故意不给洛哈特台阶下。
　　德拉科冷冷地嗤笑一声：“你是说‘洛哈特飞来’吗？”
　　“没问你。”哈利狠狠地瞪了他一眼。
　　善良的救世主觉得给洛哈特一点小小的教训就够了，但他们如此频繁地提及实在有些过分。
　　德拉科压低声音：“害怕了？”
　　哈利从嘴里挤出一句：“你做梦吧。”
　　洛哈特开始倒计时：
　　“三——二——一——开始！”
　　德拉科迅速举起了魔杖：“乌龙出洞！”
　　一条长长的黑蛇从魔杖头窜了出来，它重重地落在了地板上。
　　人群还没反应过来，蛇就锁定了舞台边离它最近的金发蓝眼的少女，毫不犹豫地朝它发起了进攻。
　　尖叫声充斥着整个礼堂，德拉科只来得及瞪大眼睛，他脸色惨白，张开血盆大口的黑蛇倒映在他的灰眸里。
　　不过，张开血盆大口的是另一条黑蛇。
　　在那条长蛇向伊莱恩扑过来的那刻，贴身守护着主人的耶鲁早就嗅到了来自同类的进攻信号。
　　它的反应比谁都要快。
　　它一边恢复身体大小，一边从长袍宽大的袖口里冲了出去！巨大的蛇口几乎要把袭击伊莱恩的敌人吞噬！
　　眼看它即将一口咬断同类的头颅，一只娇嫩的小手猛地攥住了它的身体，伊莱恩蛮横地把它往后一拽，鎏金色花纹的黑蛇便扑了个空。
　　周围的学生全被吓得远离了伊莱恩，而她却像什么都没发生似的，无论是毫无预兆地扑向她的长蛇，还是从她袖口窜出来的黑蛇，都没有让她出现受惊或是惶恐的表情。
　　停下攻击的耶鲁转过了脑袋，金色的蛇瞳看着它的主人。
　　“好吧，看来你不是个小废物。”伊莱恩单手抓着蛇身，娇嗔地警告她的宠物，“不准吃脏东西。”
　　耶鲁一改先前的狠戾，它乖巧地蹭了蹭心情不错的小主人，像是在为自己英勇护主的行为邀功。
　　伊莱恩发现，救世主朝她的方向古怪地看了一眼，准确来说，是朝她的耶鲁。
　　学生们还没来得及对这刷新认知的事情发表看法，那条劫后余生的长蛇又开始行动了，这次它很有自知之明地放弃了伊莱恩——畏惧更高级的存在是自然界恒古不变的生存法则。
　　它嘶嘶地吐着蛇信子，新一轮的目标是贾斯汀·芬列里。
　　这位赫奇帕奇的男孩被吓傻了，毒蛇昂起脑袋，露出了尖牙，他的脸色更成熟了，仿佛下一秒就会晕倒过去。
　　伊莱恩才没有心情去管其他人的死活，她相信经验丰富的教授会解决这个问题，现在她忙着用抚摸的行为表达对耶鲁的赞赏与骄傲之情。
　　突然，依偎着她的宠物停止了和自己的亲热，蛇头偏转看向了另一个方向，伊莱恩抬头，发现它正在看哈利。
　　哈利向前迈着步子，嘴里吐出诡异的嘶嘶声。那条蛇停下了来，它趴在地上，一动不动地盯着他看。
　　伊莱恩眯起了眼睛，她强行掰过耶鲁的脑袋，不准它继续看哈利，但她的视线却凉凉地停在了他的身上。
　　——蛇佬腔。
　　伊莱恩迅速地得出了答案，巨大的信息量让她有些震惊。
　　伟大的救世主是个蛇佬腔，而萨拉查·斯莱特林的著名本领就是和蛇对话，她该说什么？巫师届的冷笑话水准越来越高了？
　　斯莱特林的后裔居然是个格兰芬多，还偏偏是那个大难不死的男孩！——这比之前说海格是斯莱特林还好笑，因为那只是个无聊的玩笑。
　　贾斯丁还没从差点被蛇攻击的情绪中缓过来，又被哈利的蛇语给吓到了，他愤怒又惊恐地吼道：“你以为你在玩什么把戏？”
　　他转身冲出了礼堂，留下一个落荒而逃的背影。
　　斯内普挥了挥魔杖，蛇化成了一缕黑烟消失了。
　　伊莱恩的思绪已经跳到了密室那块了，她若有所思地注视着哈利，一脸茫然的黑发少年被罗恩带走了，赫敏匆匆地跟在他们的身后。
　　她勾了勾嘴角，心想，塞缪尔没来太可惜了，他不能第一时间得知这个消息。
　　蛇佬腔吸引了全部的注意力，大家暂时把耶鲁的事情抛之脑后，叽叽喳喳的交谈声就像耗子偷食似的传入伊莱恩的耳中，吵得她有些心烦。
　　德拉科垂头丧气地从舞台上跳了下来，他遭受了不少的打击。伊莱恩都不知道该怎么安慰他了，哪怕她巧舌如簧，也编不出个斯莱特林血统给他。
　　她这张能说会道的嘴也不是万能的。
　　……
　　当晚，伊莱恩没有马上去找塞缪尔，她猜他很快就会得知这个消息，今晚她还是不要打扰他为妙，而且她也打算先理清思路再和他商量。
　　万万没想到的是，第二天早晨出现了新的受害者，贾斯汀被石头了，还有差点没有的尼克——那是个幽灵。
　　学校的气氛变得更加紧张了，但这份不安没有影响到斯莱特林，他们坚信只有低贱的泥巴种才会遇害。
　　难以相信，愚昧无知居然会成为一个人的底气，他们有些人连密室是否存在都不知道。
　　伊莱恩对此嗤之以鼻。
　　很多纯血的脑子都不太正常，他们对自己的血统有一种超乎想象的盲目信任，她觉得可能是因为纯血是实力和脑子统统没有的废物唯一的仰仗。
　　如果她是斯莱特林的后裔，她大概会先把这群给纯血丢脸的蠢货解决了。
　　“所以你不可能是继承人，哪有斯莱特林的后裔会先把纯血种清除了？”听了伊莱恩堪称恐怖的想法，塞缪尔头都大了。
　　他四处张望了一下，确保没人听到后，继续说道：“你这话最好别出去乱说……”他刚说完，就改变主意了，“算了，说出去也没事，他们也不能把你怎么样。”
　　“我不觉得我的想法有什么问题。”
　　某种意义上，伊莱恩说自己就是真理本身算是肺腑之言。
　　“现在纯血种越来越少了，再清除就真的没了。”
　　很多家族为了保证血统纯正，会采取表亲或者堂亲联姻，甚至还有像冈特这样疯狂的家族会亲兄妹通婚。
　　“如果纯血都是这样的货色，我看还不如尽早消失。”伊莱恩满不在乎。
　　“……”塞缪尔一噎，“我很担心你哪天会被你口中的那类纯血同学暴打一顿。”
　　“得了吧，他们要是有点实力，我也不至于觉得他们一无是处。”伊莱恩摆了摆手，她话锋一转，露出一个灿烂的笑容，“不提这个了，毕竟我和大家的关系都很好。”
　　塞缪尔对她口中的“和大家关系都很好”持怀疑的态度：“好，先去上次那间废弃教室吧。”
　　结果，他俩在下一个转角遇到了铂金少爷和他的两个跟班。
　　伊莱恩和德拉科同时停下了脚步，高尔和克拉布堪堪地停下了脚步，差点就撞到前面的德拉科。只有假装谁也没看见的塞缪尔照旧往前走，最后被伊莱恩一把扯了回来，他才不情愿地站在原地。
　　“巡逻回来了？”看他们意气风发的表情，伊莱恩猜他们又去嘲笑哈利了，她最近天天忙着调查密室，很少有时间和德拉科待在一起。
　　德拉科已经能够对她大部分的玩笑话睁一只眼闭一只眼了：“你要去哪儿？最近都看不到你人了。”
　　伊莱恩反问道：“你要和我们一起吗？”
　　德拉科瞄了一眼塞缪尔，卡文迪许家的继承人一副不想说话的样子，听到了她的邀请后，他凉飕飕地瞄了自己一眼：“高尔、克拉布，你们先回去。”
　　两个不太聪明的家伙就这样被打发走了。
　　“你都不问一下我们去哪儿？”
　　“到了不就知道了？”德拉科无所谓地说，他挑了挑眉，示意他俩带路，“走吧。”


第25章 
　　到了之前来过的那间废弃教室，德拉科有点失望，他还以为伊莱恩和她哥哥有什么重大发现，比如找到了密室的入口。
　　他扫视了一圈周围，这只是一间普通的废弃教室，没有什么特别之处。这件教室应该荒废很久了，课桌上积了一层厚厚的灰尘，但他发现有几套桌椅比较干净，应该是因为他俩一直来这儿。
　　“你们最近在忙什么？”德拉科问。
　　伊莱恩拉开了一张椅子，她说：“研究密室里的怪物，以及打开密室的人是谁——你可别和我说是救世主，不然我对你的期待会跌到和帕金森一样的程度。”
　　德拉科脸一黑，蛇佬腔的事情让他不爽了很久：“疤头绝对不可能是斯莱特林的继承人。”
　　不管是出于情感上的不认同，还是动脑子得出来的结论，至少和那群认为是哈利干的蠢货们拉开了差距，伊莱恩对此很是欣慰。她今天听到那群赫奇帕奇们讨论得津津有味，每个人都深信不疑，甚至还认为哈利会是下一个黑魔王。
　　“你们打算要找出真正的继承人？虽然我也很想知道真正的继承人是谁，我可以帮助他清理污垢。”德拉科拉开了伊莱恩旁边的椅子，他和塞缪尔分别坐在她的两侧，“但我爸爸叫我不要抛头露面，让斯莱特林的继承人继续行动下去。”
　　“这和我们的目的有什么冲突吗？我们不打算抛头露面，也不打算阻止继承人。”伊莱恩想了想，补充了一句，“前提是它只会袭击麻种和混血。”
　　“什么意思？”德拉科皱起眉头，“难道它连纯血都会袭击？”
　　“说不定呢。”伊莱恩给了个模凌两可的答案，她决定先把上次讨论的内容和情报和他简单说一下。
　　“——差不多就是这样。”
　　“那时候我们掌握的情报太少了，所以基本都是猜测，这次我有了新的发现。”
　　光是这些猜测就把德拉科吓得不轻，没有什么比怪物会袭击纯血更可怕的了，他颤颤巍巍地问：“真、真的是蛇怪？”
　　“不一定吧。“塞缪尔说，“这只是我的猜测而已。”
　　德拉科还没来得及松一口气，下一秒，少女笃定的声音又把他的心提了起来：“是蛇怪。”
　　两双灰蓝色眼睛一左一右盯着伊莱恩，她都不知道该看向哪一边：“我在图书馆找到了一本很破旧的藏书，上面有很多关于蛇怪的介绍，除了我们本来就听说过的和蛇怪对视就会死以外，还有很多符合事实的情况。虽然那本藏书不在身边，但重要的内容我都记住了。”
　　她伸出一根手指，俏皮地左右晃了晃，丝毫没有紧张感：“其中一条，蜘蛛看到蛇怪会逃跑，因为蛇怪是它的天敌。”
　　“我看到过……很多小蜘蛛，密密麻麻的，就像在大规模搬家。”德拉科记忆犹新，上次他碰巧撞见，还嫌弃了好久。
　　“没错，我也看到过。”伊莱恩又伸出一根手指，“蛇怪听到公鸡的叫声就会逃跑，我猜可能因为它是从一只公鸡蛋里孵出来的吧，反正公鸡的叫声对它是致命的。”
　　“所以继承人为了让蛇怪能够行动，会把公鸡都杀了。”塞缪尔说，“听说海格的公鸡被杀死了，我怀疑那天墙上的字就是鸡血写的。”
　　“海格？他怎么总和密室扯上关系？”得知上次密室被传是海格打开的，德拉科忍不住说，“要不是知道不可能是他，不然我都要觉得是他为了蛇怪而杀死了公鸡。”
　　“当初邓布利多坚持安排他去看狩猎场，他不会把打开密室的人留在霍格沃茨的，所以不可能是他。”伊莱恩说，“不然我也会怀疑他，看上去是不可能的人往往都是最有可能的人。”
　　蛇怪的结论基本已经得到证实，现在只剩下最后一个疑点——那些遇害者们都活得好好的。
　　“我认为最合理的解释是，他们没有和蛇怪直接对视。比如救世主的小粉丝，他应该是从相机里看到蛇怪的。”伊莱恩说出了自己的猜测，“但其他人呢？如果能证实他们没有和蛇怪直接对视，那我们的推理就是正确的。”
　　说完，她就陷入了沉思，这是她今天早上刚想到的，还没来得及继续思考下去，就得知了贾斯汀被石化的消息。
　　过了几秒，德拉科突然激动地拍了一下桌子：“我知道了！”
　　伊莱恩打了个激灵，她被猝不及防地吓了一跳。
　　“是水，水里有蛇怪的倒影。”那天走廊的地板上有一大片水，德拉科还记得他挤进去找伊莱恩的时候差点摔倒了。
　　“原来如此。”伊莱恩恍然大悟，她用指尖轻轻地鼓了鼓掌，“不愧是成绩只比我低一分的德拉科。”
　　“你——”
　　在德拉科抓狂之前，伊莱恩面不改色地切过了这个话题：“还有芬列里和尼克。尼克是幽灵，就算对视也没事，所以只剩下芬列里了。”
　　“他透过幽灵看到了蛇怪。”塞缪尔给出了答案，“现在可以确定了，密室里的怪物就是蛇怪了。哪怕它能辨认血统，但要是运气不好撞上了，就算是纯血也没用。”
　　“好了，这个问题搞清楚了，下一个问题就是继承人究竟是谁。”伊莱恩看了眼脸色煞白的德拉科，她摸了摸他的背，贴心地安慰道，“别怕，以后随身带一面镜子，多照照拐角。遇到了也没事，大不了被石化，曼德拉草可以解除的。”
　　德拉科简直不敢相信自己的耳朵：“大不了被石化——！？”
　　“反正死不了。”
　　“……”德拉科说不出话了，他想起来了，伊莱恩是可以面不改色地说“反正吸的不是你的血”的人，“我要写信告诉爸爸，这里一点也不安全，让他把我接回家。”
　　“蛇怪听命于继承人，继承人不会命令它袭击一个纯血的。虽然纯血种和蛇怪对视也会死；但正常情况下，除非你运气差到极点，不然你不会撞上蛇怪的。”比起伊莱恩那番没有起到安慰作用的话，塞缪尔更像是在说人话，“不过，不排除你和继承人有过节的可能性。”
　　“放心，我查过救世主的家谱了，他不可能是斯莱特林的后代。”伊莱恩说，“全校找不到第二个比他更讨厌你的人了。”
　　德拉科：“……”
　　伊莱恩自认为她有好好安慰到德拉科，便放心地不再管他了。
　　她掏出了一本名单放在了桌上，是她前段时间看的《霍格沃茨开除人员一览》，她翻到了其中的一页，指着上面的一行字：
　　“看，五十年前海格被开除的原因，他被一个叫汤姆·里德尔的同学举报，是他养的蜘蛛杀死了那个拉文克劳。”
　　“所以，你当时根本不是为了找开除洛哈特的办法才翻这本名单的？”德拉科盯着那本眼熟的名单，重点早就跑偏了，“你居然骗我。”
　　“？”伊莱恩狐疑地歪了下脑袋，“我就是为了开除洛哈特才看这本名单的啊，只是刚好发现了和海格有关的事情。”
　　“她没有撒谎，你不要以正常人的脑回路揣测她。”塞缪尔更好奇另一件事物，尽管也不是重点，“你从哪里弄来的？图书馆应该没有这种东西吧。”
　　“在费尔奇的办公室里。”
　　德拉科、塞缪尔：“……哪里？”
　　“费尔奇的办公室，是，你们没听错。之前听他嘟嘟囔囔，说早晚要把韦斯莱家的双胞胎写在上面。我溜进他办公室翻了一下就找到了，但这不是原版的，是我用魔法复制的，被他发现就麻烦了。”
　　塞缪尔真不知道该说她什么，不过只要没被抓到就好。他看着纸上那些字，突然想起了什么：“汤姆·里德尔，这个名字我见过。”
　　“你认识他？”伊莱恩问。
　　“在奖品陈列室见过。”
　　“这都能记住他名字？”
　　“他得了很多奖——我擦了整整一个月的奖杯，记不住才奇怪。”提到这件事塞缪尔就火大，他阴森森地说，“我早晚要弄死康拉德。”
　　伊莱恩不忘和德拉科解释：“我堂兄，那个转学的格兰芬多。”
　　卡文迪许在德拉科心中的形象一下子变得很微妙，无论是伊莱恩还是塞缪尔，似乎都有些不太正常。
　　“汤姆·里德尔很有可能就是当年打开密室的人，但没有姓里德尔的纯血。如果打开密室的人是他，他一定是个混血，斯莱特林的继承人不可能来自麻瓜家庭。”伊莱恩捏着下巴，他们掌握的情报只有这些，关于继承人的线索太少了，“现在我们该干什么？”
　　塞缪尔思考了一会儿，说：“波特会蛇语，是不是能让他帮我们问问耶鲁？”
　　“你在开玩笑吗？他才不会配合我们呢，我也不会相信他说的话，再说了，耶鲁能知道什么？它成天和我待在一起，顶多知道万圣节那天出现的是蛇怪，但我们已经推理出来了。”
　　“他身边的那头红毛鼹鼠没准儿先掐死你的蛇。”德拉科抱着手冷哼一声，“因为昨天那件事情，他们开始喊你蛇女了。”
　　“蛇女——？”伊莱恩笑得不能自已，于她而言，这个外号不存在任何杀伤力，“比起红毛鼬鼠或者疤头，他们真善良。”
　　要是开设一门取绰号的课程，德拉科一定能拿个O。
　　“称呼一个斯莱特林为蛇女，他们的想象力和脑容量一样岌岌可危。”德拉科说，“如果你们打算继续找出继承人，可以顺着萨拉查·斯莱特林的血脉查下去。虽然是个大工程，但总比没有线索好，而且我看你们挺闲的。”
　　“交给你了，塞缪尔。”伊莱恩非常干脆地把这个任务推给了塞缪尔，她对这事的兴趣不足以支撑她去折腾这些。
　　由于是晚饭后碰面的，待讨论结束已经临近宵禁时间了，三人赶紧起身离开废弃教室，谁也不想因为夜游被巡视的级长或者教授抓到扣分。
　　学校内空荡荡的，走廊上一个人都没有。斯莱特林的休息室在地下一楼，离这儿有些远，伊莱恩不禁抱怨，下次要选个近一点的地方。
　　袖子底下的小蛇突然不安分了，它缠着伊莱恩的手臂快速地绕了一圈又一圈，像是在用这种异常行为提醒小主人，她立刻想到了万圣节那天类似的情况，赶紧拽住一左一右的两位少年。
　　“等一下，耶鲁不太对劲。”伊莱恩压低声音。
　　她拉起袖子，黑蛇更加急切了，它恢复成本体大小，沿着手臂爬到了她的肩膀，蛇头探在了她的前方，和她手腕一样粗的蛇身试图挡住她的视线。
　　“不会吧？”塞缪尔将信将疑，“我们的运气那么差？”
　　“你、你们有没有听到什么声音？”德拉科结结巴巴地问，他隐隐听到了微弱的沙沙声，像是有东西在缓慢地摩擦着地面。
　　德拉科无比希望这只是他的幻听，但伊莱恩和塞缪尔的表情告诉了他，他的听力还不错。
　　鳞片碰撞发出的摩擦声回荡在无人的走廊上，如同死神的镰刀在地面上拖动，阴冷得刺骨。
　　沙沙的声音一点点朝这边靠近，德拉科都快抖成筛子了。塞缪尔沉着脸，他左右张望了一下，一手拉着一个人朝某个画像跑去，他把画像取了下来，画像下面竟然藏着一个黑漆漆的通道。
　　他先让伊莱恩躲进去，又把德拉科拽过来推了进去，最后他钻了进去，重新用画像挡住了通道。
　　狭小黑暗的密道里，三个人紧紧地靠在了一起，矮小的空间使他们迫不得已坐在地上，除了怪物爬行的声音以外，只能听到扑通扑通的心跳声。
　　伊莱恩第一时间捂住了德拉科的嘴，她怕胆子不怎么大的小少爷尖叫出声；德拉科反手捂住了伊莱恩的眼睛，自己也紧紧地闭上了眼睛；塞缪尔也打算捂住德拉科的嘴，他一伸手却叠在了伊莱恩的手上，只好默默地收了回去。
　　爬行的声音越来越近，与之相伴的是吐蛇信子的嘶嘶声。
　　谁都不敢发出声音，以免被怪物发现藏身之地，否则伊莱恩一定要告诉德拉科，这个时候应该捂住最外侧的塞缪尔的眼睛才对。
　　——它就在外面。
　　伊莱恩听声音做出了判断，怪物和他们只有一张画像之隔，饶是胆大如格兰芬多的她都紧张得身体僵硬。
　　好在覆在眼睛上的那只手缓解了她的一丝紧张，德拉科抖得就像中了魔咒似的，把她的紧张感都抖没了。
　　蛇怪在外面爬行了不知道多久，沙沙的摩擦声才消失在夜晚的霍格沃茨，它的体积一定大得惊人，伊莱恩甚至开始考虑是不是随身携带一面等身镜才比较安全。
　　狭小的密道里已经听不到声音了，但谁也不敢动弹。
　　大约过了三分钟，塞缪尔掏出魔杖，用无声咒把领带变成了一副眼镜。他戴上了眼镜，小心翼翼地把画像推开了一道缝隙，走廊上的光争先恐后地挤入了进来。没有发现可疑的迹象，他移走了画像，从密道中跳了出来，左右张望了一下后，才示意他们出来。
　　德拉科颤颤巍巍地爬了出来，他有一种劫后余生的恍惚感，他深呼吸了一下，仍旧无法压住心中的恐惧。金发的小姑娘也爬了出来，她拍了拍衣服上的灰尘，看上去神色无异，察觉到他的视线后，她甚至还对他笑了笑。
　　“我差点被你闷死。”德拉科抱怨道，她的力道大得仿佛想憋死他。
　　伊莱恩只是怕他被吓得叫出来，因为他的胆子实在太小了。
　　“现在能够得出新的结论了，蛇怪不会主动袭击我们。”塞缪尔取下眼镜，他重新系上变回原样的领结，“它发现了我们，却没有攻击我们，应该是因为继承人没有下达命令吧。”
　　德拉科惊恐地问：“它发现了我们？”
　　“因为蛇是靠舌头和热量来感知环境的，它肯定知道附近藏着三个人类。”作为耶鲁的饲养员，伊莱恩多少了解一些这方面的知识，“刚才怕吓死你，所以没和你说。”
　　但他们总不能傻站着去挡蛇怪的路，万一不小心对视了就糟糕了，但他们肯定跑不过蛇怪，乱跑可能还会让它追捕他们。所以，最好的选择就是藏在有遮挡物的密道里，它直接冲进来的可能性很小，大不了明早等人认领三个被石化的斯莱特林。
　　“……”德拉科的表情像是生吞了一头蛇怪似的，他原来真的是死里逃生。
　　“这下更没有回家的必要了，没有正当的理由，让霍格沃茨批准一个不知道时限多久的假期好麻烦。”伊莱恩揉了揉眼睛，她被闹腾得有点累了。
　　“这算没有正当理由吗？蛇怪！有蛇怪在学校！要我说，霍格沃茨都可以关闭了！”
　　“目前的情况还没有到这种程度。专业人士都没在学校找到密室，也没有人看到蛇怪出现，就连我们也没看到，不是吗？”
　　“看到就死了好吗！”
　　“看到眼睛才会死啦——”
　　说到这儿，伊莱恩有些疑惑，为什么没人见过蛇怪？这种庞然大物到处爬来爬去，不可能就这几个人看到吧？那它在密室之外的地方是怎么行动的？
　　伊莱恩一时半会儿想不出答案，她决定先把这个问题放在一起，回到寝室再好好想想。
　　她继续说：“你还要写信让你爸爸接你回家吗？”
　　德拉科非常犹豫，他内心还是倾向于回家避难：“你们不回去？”
　　“不回去。塞缪尔不会回去的，我一个人在家里太无聊了。”只要死不了，伊莱恩才不在意那么多，她想做什么就做什么，她真诚地说道，“而且洛哈特还没被开除。”
　　德拉科惊呆了：“你已经讨厌他到了这种程度了？”
　　“嗯。”伊莱恩点了点头，露出了一抹甜美的微笑，“我讨厌没用的废物。”
　　“……确定不会有生命危险？”
　　“就结论而言，别对视就没问题。”
　　“我想想……”
　　伊莱恩被德拉科优柔寡断的样子搞得有些烦了，她不懂他有什么好犹豫的，害怕就回家，不害怕就留下来，这不是很简单的道理吗？
　　尽管如此，她还是维持着温顺的假象：“你想回去吗？”
　　“想是想……”德拉科满脸纠结，“但你要留下来，让你一个人待在学校不太好。”
　　“她什么时候是一个人了？”塞缪尔一脸问号，他实在听不下去了，“我还在学校。”
　　“你们又不是一个年级。”德拉科面无表情地说，“伊莱恩也不会成天和你一起泡在图书馆里。”
　　短暂的相处并没有让他对塞缪尔的印象有所改善，要不是他要待在学校调查这些无意义的事情，伊莱恩说不定会和他一起回卡文迪许庄园。
　　伊莱恩也很赞同德拉科说的话，她总不能眼睁睁地看着愤怒的塞缪尔把他给撕了，她及时出声打断了他们的对话：
　　“德拉科，如果你实在担心，我可以送你一个头盔。”
　　“……不需要！”德拉科要被这个奇葩的建议气死了，要不是少女的眼神过于清澈，他都觉得她在讽刺他，“谁说我担心了？我只是确定一下！既然不会有事，那我当然会留在学校！”
　　伊莱恩很想提醒他，他刚才可不是这样说的，但考虑到他可能会被气疯，她只好作罢。
　　不过，她真的认为，其实头盔挺不错的。


第26章 
　　那天得出的结论，尽管谁也没有提过要保密，但三个人在这件事上罕见又默契地达成了一致，蛇怪的存在成了只有三个人知道的秘密。
　　伊莱恩送了德拉科一块镶嵌着橄榄石的小镜子，这是她带到学校的一堆镜子里最符合斯莱特林气质的一块，结果被他当成是今年的圣诞礼物。
　　“我会送你那么寒酸的礼物吗？”她凶巴巴地质问，“我在你心中是这种人吗？”
　　作为卡文迪许家族最败家的那一位，她不能接受在别人心目中的形象是如此抠门小气！
　　但伊莱恩没有忘记曾经说过的话，她把圣诞礼物和签名版电《会魔法的我》一起放在礼盒中送给了德拉科。顺带一提，另外几本她送给了塞缪尔、布雷斯和尤朵拉，反正一本都没自留。
　　今年圣诞节只有伊莱恩一人留在寝室，室友们在回家前把圣诞礼物给了她，连同着其余一大堆未拆的礼物堆在了床边的地板上。但这只是圣诞礼物的一部分，还有很多人把礼物送到了卡文迪许庄园。
　　她收到的礼物比去年还要多，除了本院的以外，还有隔壁学院的。她照单全收，但定下的送礼名单不会因此增多。对伊莱恩而言，回礼并不是必要的，而且她还不一定认识她们。
　　卡文迪许的慷慨不是撒向人间的满天星，总不可能人人有份。
　　伊莱恩拉开了寝室的窗帘，正好有一只巨型章鱼在窗前慵懒地游了过去，她脸色一黑，粗暴地把窗帘拉上。
　　这不是一个好兆头，她心想。
　　白茫茫的雪下了整整一个晚上，城堡外堆积了一层厚厚的积雪，壁炉的温暖驱散了冬日的寒冷。
　　来到休息室，伊莱恩最先看到的是高尔和克拉布，因为他们的体型壮硕得实在引人瞩目。视线偏移，发色显眼的铂金少爷坐在他们的对面，他似乎有些不耐烦，手指一遍又一遍地拍打着沙发的扶手。
　　“早上好，德拉科。”伊莱恩差点忘了高尔和克拉布，她言简意赅地提了一下，“还有另外两位。”
　　“亲爱的伊莱恩小姐。”导致自己心情烦躁的罪魁祸首总算出现了，德拉科立刻站了起来，他快步走到她的面前，一字一顿地说道，“你知道吗？现在快十二点了。”
　　“哦……”伊莱恩恍然，“该吃午饭了。”
　　霍格沃茨的午餐时间是12:00—13:00。
　　“午饭——？你怎么和他俩一样，满脑子只想着吃？你知道我为了亲手把圣诞礼物送给你，在休息室等了多久吗？”德拉科委屈极了，他控诉着少女的“恶行”，“你不仅昨天提前把礼物给了我，还睡到现在才起来！”
　　“不能提前送吗？”伊莱恩没懂他在委屈什么，好多人都提前送她礼物——她忽略了他们圣诞节不留在学校这一点，她装出一副难过的样子，失落地说，“我只想快点让你看到我的圣诞礼物。”
　　这话一出，再配上金发少女楚楚可怜的眼神，心中的怨念在舌尖反复打转，最后全都被吞了下去，德拉科干巴巴地憋出了一句：“我没有怪你的意思。”
　　“我知道。”伊莱恩嘴角翘起，“你不会怪我的。”
　　如果送他礼物还要被责怪，她保证当场给他一个石化咒，让他在圣诞节扮演一整天的雕塑。
　　“但下次一定要当天送我。”心中一股挫败感油然而生，德拉科不爽地把礼物塞给了她，是用一根海蓝色的丝带系着蝴蝶结的银色礼盒，“圣诞快乐，伊莱恩。”这个学期他已经好好地了解过伊莱恩的喜好了，他以傲慢的口吻确信地说，“你一定会喜欢的。”
　　“万一我不喜欢呢？”伊莱恩故意问。
　　“不可能！你必须喜欢！”德拉科恶狠狠地说道，“我把你喜欢的东西都记住了，你不可能不喜欢！”
　　伊莱恩觉得他这副张牙舞爪的模样既好笑又可爱，随便一句话就能逗到这位斯莱特林的王子殿下。
　　她伸出了双手，两根食指落在他的嘴角两侧，把他紧绷的嘴角往上轻轻一提，她笑着注视着他，海蓝色的眼睛眨了眨，像极了月光下互相拍打的海水激起的浪花：“圣诞快乐，德拉科。”
　　亲昵的举动让德拉科有些不知所措，蹭着嘴角的手指轻柔又温暖，他只要微微张嘴就能蹭到她的指尖。
　　这个认知让他瞬间红透了脸，他的心跳不断地加速，好在伊莱恩蜻蜓点水般的动作只持续了片刻，便离开了他的嘴角。
　　“这样好多了。”
　　伊莱恩满意地欣赏着她的杰作，虽然德拉科凶神恶煞地威胁自己的表情很可爱，但她还是更喜欢他笑起来的样子，无论是嗤笑、冷笑、大笑，或者是别的什么笑容，总之，他更适合这样的表情。
　　“你真是个怪人。”德拉科小声嘀咕着，他盯着那双海洋般梦幻又美丽的眼睛，心跳还是处于加速跳动的状态，“自己喜欢笑就算了，还要强迫别人笑。”
　　他说着这样的话，被少女提起的嘴角却始终着上扬着。
　　……
　　霍格沃茨的晚宴充满了圣诞气息，十几棵布满银霜的圣诞树摆放在礼堂内，随着邓布利多带着学生们领唱的几首圣诞颂歌的结束，标志着圣诞晚宴正式开启。
　　“你们看到疤头身上穿着的了吗？他把像是从垃圾桶里捡来的衣服误当成精品店的高档货了！”德拉科大声地嘲笑着哈利的新毛衣。
　　礼堂内的人不是很多，他的声音清晰地传到了格兰芬多的餐桌上。
　　伊莱恩觉得德拉科比她还要精力充沛，她视线上移，施了魔法的雪缓缓地从天花板飘落而下，她的食欲被这些没有任何浪漫要素的布置搅得一团糟。
　　她轻叹一声，收回了视线，不太开心地感叹了一句：“好像飘零的头皮屑。”
　　话音刚落，一勺布丁被塞到了她的嘴里，坐在她旁边的塞缪尔的食欲也被搅得一团糟：“你应该去圣芒戈好好检查一下，我总觉得你的脑子出了一点问题。”
　　伊莱恩咽下了布丁，她不满地说：“你这是污蔑。”
　　吃完巧克力蛋糕，伊莱恩和塞缪尔就离席了，德拉科不想泡在图书馆发呆，就没和他们一起走，让他们有新进展和他说一声就好。
　　塞缪尔觉得德拉科的行为和窃取他们宝贵的研究成功没什么差别，但看在他愿意为了伊莱恩留在学校的份上——尽管这没什么大不了的，他只能勉强把一连串的“该死的马尔福”咽了下去。
　　图书馆空荡荡的，没人会在圣诞节光顾图书馆，就这一点，伊莱恩觉得她哥哥才是脑子不正常的那个。
　　塞缪尔抱了好几本藏书叠在桌上，伊莱恩瞄了一眼，都是和纯血家族有关的，他果真开始根据族谱查下去。要从中找到千年前的创始人的后裔，无疑是大海捞针。
　　他掏出厚厚的笔记本，在上面继续涂涂画画，伊莱恩对他这种纵身投入超大工程的行为敬而远之。
　　她心不在焉地翻着《实战能救你一命的一百个小技巧》，脑子里却都是关于蛇怪的事，从那天之后，她一直都在思考它在密室之外的地方是怎么行动的。
　　她回忆着几次出现受害者的地方，却找不到任何有价值的共同之处。她从记忆里翻出洛丽丝夫人遇害的现场，那是第一个地点，尽管时间是最久远的，但却是她唯一一次恰巧在场的情况，所以也是印象最深刻的。
　　写在墙上的文字、挂在火把上的洛丽丝夫人、撞上现场的格兰芬多三人组、救了洛丽丝夫人的一大片水……
　　——等一下，水？
　　伊莱恩愣了一下，她感觉自己似乎抓到了关键信息。
　　“水管，是水管！”她一把抓住了塞缪尔的胳膊，语气稍微有些激动，她极力压低声音，“水管坏了！所以蛇怪平时是在水管里移动的！”
　　她抽走了他手中的羽毛笔，把那堆摊开来的书全都合上，蛮不讲理地说：“别看了！和我一起去个地方！”
　　伊莱恩强行把塞缪尔拽了起来，把那堆藏书放回原处，她就拉着他风风火火地去了洛丽丝夫人遇害的走廊。
　　墙壁上的字早就被费尔奇清理干净了，她凭记忆站在了之前一大片水的区域，向旁边看去，是已经修理好的水管。
　　“水管已经被修好了，水是从盥洗室流出来的。”伊莱恩陷入了沉思，她心中出现了个待证实的猜想，“我记得那里是……”
　　“哭泣的桃金娘。”塞缪尔接上了话，他和伊莱恩想到一块去了，“走吧，去问问她是不是拉文克劳，以及是不是麻种。”
　　二楼的女生盥洗室已经废弃很久了，那里是哭泣的桃金娘的地盘。
　　门口挂着“故障”的招牌，伊莱恩直接退开了门，阴暗又沉闷的盥洗室映入了她的眼中，地板湿漉漉的，水面倒映着几根在托架上燃烧的蜡烛。
　　但最吸引注意力的不是阴沉沉的环境，而是小单间里的坩埚和三个玻璃酒杯。
　　“赫敏？你们回来了？”桃金娘幽幽地响了起来，戴着眼镜的幽灵飘了出来，她看到两张陌生的脸，声音立刻变了调，“你们是谁！？也是来嘲笑我的吗！？”
　　塞缪尔皱了皱眉，他开门见山地问：“你是拉文克劳？麻种？”
　　伊莱恩诡异地瞥了他一眼，过于直白的对话让她很想提醒他，套情报应该稍微委婉一点。
　　“是又怎么样！”桃金娘情绪激动地喊道，她见伊莱恩直接走到坩埚面前，她大声惊叫，“你想干什么！”
　　伊莱恩自动把刺耳的尖叫屏蔽在外，她看着如泥浆般的浓稠药剂，饶有兴趣地勾出了一个笑容：“哇，意外收获——塞缪尔，来看看，这是不是复合汤剂？”
　　“复合汤剂？”塞缪尔走了过来，他蹲下闻了闻，又用坩埚里的勺子搅了搅，给出了确定的答案，“还真是。”
　　他俩无视了桃金娘的声音，转身离开了这间盥洗室，朝着楼梯的方向走去。
　　“怪不得那天魔药课出了大乱子，原来是去斯内普的办公室偷材料了。”伊莱恩无比佩服格兰芬多的勇气，她溜进费尔奇的办公室在他们面前根本不值得一提，“角色分配是什么？高尔、克拉布，再加一个我？”
　　“他们会那么傻吗？”塞缪尔不太相信，选她是最容易露馅的，“说不定是米里森，也可能是埃文斯，反正伪装成你是最差的一个选项。”
　　“不见得。”伊莱恩花了几秒才反应过来，埃文斯指的是尤朵拉，但她坚持自己的猜测，“想要套德拉科的话，我才是最好的选择。”
　　“确实。”塞缪尔冷笑一声，“希望他不会傻乎乎地被套走情报。”
　　“但愿吧。”伊莱恩扯了扯嘴角，“他要是识破不了，我会取笑他一辈子的。”


第27章 
　　时间推回圣诞晚宴。
　　放了催眠药的巧克力蛋糕把高尔和克拉布弄晕了，哈利和罗恩拔下了他们的头发，把他们藏进了柜子里。做完这一切，他们惊魂不定地奔向了桃金娘的盥洗室。
　　赫敏用长柄勺子把熬制好的复合汤剂倒进了玻璃杯，她颤抖着拿出了一根伊莱恩的头发。
　　“你怎么搞到那个蛇女的头发的？”罗恩看着那根长长的浅金色发丝，心有余悸地咽了一口，“那条蛇没咬你？”
　　“这学期她一直去图书馆，我碰到过她好几次。”赫敏解释道，“那天我刚好又遇到了她和她哥哥，他们离开以后，我抱着侥幸心理检查了她的位置，运气不错，我找到了一根头发。”
　　她把浅金色的头发放进了玻璃杯，汤剂沸腾地冒着泡沫，一秒后，整个杯子变成了一片迷你的海洋，琉璃般纯净的钻蓝色液体填满了杯子。
　　对比哈利和罗恩的土黄色液体和深褐色液体，赫敏觉得自己的运气还不错，至少这杯神秘又深邃的宝石蓝汤剂看起来味道还不错。
　　三个人灌下复合汤剂，等他们从隔间走出来，俨然已经成为了其他人的模样。
　　“难以置信。”罗恩走到镜子面前，短短的布丁盆发型和大猩猩似的手臂和克拉布没有任何区别，他转头看了看赫敏版的伊莱恩，五官拧在一起，“看到这张脸我就有点胃痛。”
　　那头如幼蛇爬行似的浅金色微卷发遮着她的脖子，略微向上翘起的眼尾使得她看起来时时刻刻都在笑，可当那双海蓝色的眼睛看过来的时候，哈利和罗恩都不约而同地陷入了沉默。
　　“不行，一点都不像，一看就知道不是蛇女了。”罗恩皱着眉头，他上下打量着赫敏版的伊莱恩，给出了最后的结论，“完全就是两个人。”
　　“或许你可以……”哈利努力为他的朋友出谋划策，“笑得再甜、甜美一点……？”
　　罗恩补充道：“对，一口气喝了一大罐糖浆的甜。”
　　赫敏艰难地扯出了一个甜甜的笑容。
　　“还是不太对。”罗恩摸了摸下巴，被下巴上的肥肉吓了一跳，他还没适应这具大猩猩的身体，“下巴再抬起来一点，不对，你抬太高了……就那种，□□的下巴没怎么抬起来，但灵魂的下巴抬到天上去的感觉。”
　　“这要怎么做到！？”赫敏大声质问。
　　哈利和罗恩在指导赫敏这方面花了几分钟的时间，他们提了很多细碎的要求，比如平时表现得要温顺可爱、说话的语气需要轻快短促、走路姿势应该轻盈傲慢、拿东西的时候必须优雅又霸道……
　　“我不敢想象，那么多特质竟然会集中在一个人身上，她是怎么做到的？”在赫敏快要被折磨疯了之前，他们终于勉强给她了一个及格，“我觉得我快精神分裂了。”
　　“轻快一点，你的语气需要轻快一点。”哈利不忘继续提醒她。
　　“其实你只要学会毫无征兆地精神不正常一下就好了。”罗恩给出了他认为非常关键的一点，他努力描述印象中的邪恶蛇女，“我一直觉得她脑子不是很正常，会突然来一下的那种——你们懂吧？”
　　虽然明白罗恩的意思，但赫敏不知道该怎么样做到这种程度。
　　三个人小心地离开了盥洗室，他们走下大理石台阶，溜到了学校的地面下。他们想跟着斯莱特林的学生一起走到休息室，却撞上了罗恩的哥哥——珀西·韦斯莱。
　　“你在这下面做什么？”
　　“这个，用不着你们来管。”珀西显然不知道站在对面的人是他的弟弟罗恩，“你是克拉布吧？”
　　“谁——哦，是啊。你就在乱逛。”
　　“我？我是一个级长。没有东西会来袭击我。”
　　“伊莱恩。”这时，一个清亮的声音在身后响起，德拉科悠闲地朝他们走来，宛如他们的救星，“你怎么和他俩一起回来的？你哥哥呢？”
　　“啊…我…那个……”突然被点到的赫敏一个激灵，她很快反应了过来，扯出一个僵硬的笑容，“他让我先回来，正好遇到高尔和克拉布。”
　　“让你先回来？塞缪尔吃错药了？”德拉科古怪地看了一眼赫敏版伊莱恩，他感觉她笑得有点怪怪的，但他没说什么，转而咄咄逼人地瞥了一眼珀西，讥讽地说，“你在这下面做什么，韦斯莱？”
　　“你需要对级长表现得尊敬一点儿！我不喜欢你的态度！”
　　德拉科扫了一眼沉默的浅金发少女，蓝灰色的眼睛里有一丝不易察觉的情绪转瞬即逝。他对着珀西冷笑一声，示意他们三个和他一起离开。
　　“那个彼得·韦斯莱——”
　　“是珀西。”罗恩不假思索地纠正道。
　　“管他是什么呢。最近我注意到他老偷偷地在附近转悠，我敢说我知道他想干什么，他想一个人抓住斯莱特林的继承人。”德拉科发出一声短促的嘲笑，但他身边的少女仍旧像一块背景板似的，“伊莱恩，你身体不舒服？”
　　像一块背景板似的赫敏欲哭无泪，为什么他对伊莱恩的关注度那么高，张口闭口都离不开她的名字？
　　她硬着头皮模仿这张脸的主人：“不，你怎么会那么问？”
　　“哦，没什么。”铂金少爷没有看她，只是不紧不慢地说，“我以为你肯定会说，‘你需要对卡文迪许表现得尊敬一点儿’——类似这样的话。”
　　他的话让三个人警钟狂敲，赫敏有一些后悔，早知道她应该一口咬定身体不舒服，但她现在只能绞尽脑汁地思考伊莱恩在这种情况下会说：
　　“是吗？我倒不觉得。”
　　——不，也不对。
　　德拉科嘴角的讥讽少了几分，虽然他不知道正确答案是什么，但至少不是他听到的这句话。
　　而且，伊莱恩会和自己保持平齐地位置走在一起，而不是和他错开半步的距离，她非常注意细节。
　　难道她真的身体不舒服？上次生病她就死不承认。
　　想到这儿，德拉科有些担忧，她是身体非常娇贵的小姑娘，跑两步就喘得不行，被冷风吹一下就直接吹进了校医院。
　　莫非是最近寒冷的天气把她不怎么正常大脑给冻正常了？
　　但这个说辞无法说服德拉科，从上次发烧却依旧专断强横地不让室友送她去校医院这点来看，显然，这不是不可能的。
　　再说了，难不成能把塞缪尔的脑子也给冻出问题了？师生稀少的圣诞节，他怎么会让伊莱恩一个人回来？除非他俩吵架了，这也能解释得通为什么她有点反常，但他又恰恰见识过和塞缪尔吵架后的伊莱恩是什么恐怖的样子。
　　而且她还跟高尔和克拉布待在一起，虽然她从未表现得很明显，但他知道，她不太喜欢这两个愚笨的大块头。
　　总不会是他惹她生气了吧？梅林至上，他可没有做什么会惹怒她的事情。
　　德拉科决定再观察观察，他在一道湿乎乎的石墙旁边停住了脚步，他问顶着高尔的脸的哈利：“新口令是什么来着？”
　　“哦，对了。”他没有理会支吾着的哈利，他想起来了，“纯血统！”
　　隐藏在石墙里的石门缓缓打开，出现了狭长矮小的地下室，德拉科去拿了一份《预言家日报》的剪报，回来时却发现他的金发小姑娘没有像往常那般如恶龙似的霸占那张舒适的长沙发，而是略显拘谨地坐在一张椅子上。
　　什么情况？世界末日了？
　　德拉科花了几秒钟的时间来判断自己的眼睛有没有出问题，除了书写以外，伊莱恩绝对不会坐在椅子上，沙发才是她真正的巢穴。
　　他干脆不动声色地装作不知道，把那份剪报递到了克拉布的鼻子底下：“你看了准会哈哈大笑。”
　　剪报上的内容是关于亚瑟·韦斯莱因对一辆魔法汽车施以魔法而被罚款的一事。
　　可是，德拉科并没有得到预料中的轰动反应，只得到了干巴巴的笑声，像是强迫自己必须这样做似的。
　　继伊莱恩·卡文迪许，又出现了一个不对劲的人了吗？
　　他心里这么想着，嘴巴却没有停下来，他用轻蔑的口吻说：“亚瑟·韦斯莱太喜欢麻瓜了，应该把他的魔杖折成两段，让他加入麻瓜的行列。瞧韦斯莱一家人的行为，你真看不出他们是纯血统巫师。”
　　克拉布的脸愤怒地扭曲了起来，铂金少爷不冷不淡地瞥了他一眼，哦，看来今晚不对劲的人有三个。
　　他故意凶狠地问：“你怎么了，克拉布？”
　　“肚子疼。”
　　德拉科大概猜到是怎么一回事了，为了进一步证实他的猜测，一个堪称大胆的想法从心中冒了出来，他紧张地瞄了一眼椅子上的那一位金发少女，如同奔赴刑场般的慢吞吞地说道：
　　“好吧，那你就上医院，替我把那些泥巴种都踢一顿。”
　　时隔多日，某个不受伊莱恩待见的蔑称终于完整地从德拉科嘴里冒了出来，但理应平静望过来的蓝色眼睛却没有动静，眼睛的主人仍是不为所动地坐着。
　　好了，破案了。
　　这可是一个惊天动地的大新闻，三个胆大包天的家伙伪装成别人的模样闯入了斯莱特林的休息室，而且极有可能是格兰芬多的三人组。
　　德拉科觉得自己有必要去纠正伊莱恩了，她以前还说这里是斯莱特林的地盘，没有人会伤害他。
　　他决定试探一番，这几个家伙究竟是不是他所猜测的三人组。
　　“虽然五十金加隆对这群穷光蛋是一个天文数字，但要我说，就应该让韦斯莱滚出魔法届——他们就像在和洞穴没什么差别的破房子里储藏粮食的红毛鼬鼠，无论是魔法部还是霍格沃茨，都不欢迎他们。”
　　德拉科毫不犹豫地选择了先拿罗恩开刷，于是，克拉布的脸再一次扭曲起来了，他得意地笑了几声，假装什么也不知道，故意喊他：“克拉布，你也这样认为吧？”
　　“是、是啊。”罗恩不得不迎合他，为了不暴露身份，他强迫自己说违心话，“他们就是一群纯血叛徒。”
　　德拉科憋着差点冲破喉咙的笑声，他心情舒畅极了，却无人让他分享此刻爽到极点的心情。
　　确定了他们的真实身份，那么，他们的目的也呼之欲出了，多半是关于密室和继承人的，他几乎可以笃定地认为这群蠢狮子把他当成了斯莱特林的继承人。
　　德拉科决定拖延时间——拖到真正的伊莱恩和她哥哥回来。虽然他很想戳破他们的身份，但他的理智告诉自己，独自一人对上三个小巨怪是不明智的，而且讽刺仇敌还被他们附和的好机会是千载难逢的。
　　蓝灰色的眼睛一一扫向了高尔的脸和伊莱恩的脸，铂金少爷往那张柔软的单人沙发一坐，他的嘴角挂着轻蔑的笑容。
　　马尔福会在这种时候展现他几乎没有的公平，恶意的嘲讽会一个不落地分给在座的每一个人，谁都逃不了。
　　“霍格沃茨应该学会筛选学生了，我不奢求那位不清醒的校长只招纯血统，但至少需要分得清人和巨怪。我爸爸说得对，让邓布利多当校长是最倒霉的事情，比如克里维那样的笨蛋，一个体面的校长绝对不会让他入学。”
　　德拉科悠闲自在地把话题一步一步引到哈利的身上，壁炉的火光在他的眼里跳动，如同冉冉升起的灰烟，他扯开嘴角，模仿科林拍照的姿势：
　　“波特，我能给照一张相吗？波特，我可以得到你的亲笔签名吗？我可以舔舔你的鞋子吗？求求你了，波特。”
　　他垂下双手，明知故问：“你们几个怎么回事？”
　　听着三人组强迫自己笑了几声，德拉科满意极了，他继续在无法回击的当事人面前口喷毒液：“伟大的救世主，他就是个来者不拒的圣人，看看他身边都是谁？穷光蛋韦斯莱、泥巴种格兰杰、小巨怪克利维——哦，还有大巨怪隆巴顿。不得不说，他就像一个废品回收站。”
　　他瞥了一眼默不作声的“伊莱恩”，慢吞吞地起身走到她面前，俯视着她：“你今天很不对劲，发生什么了？”
　　“没有。”赫敏抬起头，她的心脏扑通扑通地跳着，她不想因为自己拙劣的演技害得他们三个一起暴露，但她扯开的笑容僵硬极了，“你想太多了。”
　　“哦？是吗。我都在你面前说了两遍‘泥巴种’了——现在是第三遍了，你却没什么反应，就像格兰芬多的那个书呆子一样，蠢透了。你不是嫌这个词难听吗？”
　　德拉科漫不经心地提及着她的反常之处，蓝灰色的眼眸如毒蛇似的从这张洋娃娃般精致的脸上划过，“而且，你不是不喜欢被人居高临下地对待吗？”
　　如果坐在这里的是伊莱恩，她要么早已站起了身子，要么一把把他拽到沙发上。而且，她一定非常讨厌他现在的语气，虽然他俩平时也会一来一回地拌嘴，但他绝对不会对她用这种惹人厌的语调。
　　德拉科看到那双宝石蓝的眼睛里飞快地闪过了一丝不安与惶恐，他嘴角的弧度微弱地垂下了几分。那双他愿意用世界所有华美词藻形容的美丽眼眸，此刻竟然一点也不好看。
　　“我猜，你和塞缪尔吵架了吧？”德拉科十分“贴心”地给了冒牌货一个借口，现在还不能揭穿他们的真实身份，“那你更应该参与这场有趣的谈话，那群跳梁小丑们还算是不错的茶余饭后的笑料。”
　　“我和哥哥的确起了点争吵。”赫敏赶紧顺着台阶走下去。
　　“真难得，你居然没喊他的名字，上一次你称呼他为‘哥哥’是一年前的事情了。”德拉科不以为然地笑了笑。
　　好在他看上去没把这点放在心上，这让又一次陷入紧张的赫敏稍微松了口气。


第28章 
　　“圣人波特是麻种的朋友，他喜欢和血统不纯的巫师污垢们混在一起，比如那个自视甚高的肮脏的格兰杰。”
　　德拉科又一次坐回了他的单人沙发，他懒洋洋地靠着柔软的杯垫，温暖的火炉让他惬意地眯起了眼睛，哪怕他现在被三头讨人厌的低智巨怪包围了。
　　他一边想伊莱恩怎么还没回来，一边又希望她能晚点回来，这样他就能多享受一会儿骂不还嘴的快乐了。
　　嗯——红毛鼬鼠说过了，疤头也提过了，还差一个，他当然不会落下。
　　“她好像真把自己当万事通了，这是多么可笑又愚钝的认知。”一提到赫敏，德拉科就回想起了一分之差带来的惨痛回忆，他冷笑一声，毫不留情地字字扎心。
　　他面带讥笑地看向了“伊莱恩”，特地为了她打开了这个话题，像是为了让这位刚和哥哥吵架的小姑娘顺心一些似的：
　　“难道格兰杰以为和你并列第一，就代表你们水平相当了吗？可笑极了，你一年级从来没专心上过课，仅靠着考前突击就取得了她兢兢业业地学习了一整年的成绩。不过是个肮脏又自大的书呆子罢了，大家都在嘲笑她像个傻子似的拼命举手发言，可不是吗，她除了能加点学院分以外，还有什么用处吗？”
　　赫敏死死地握紧了拳头，她很想给他一拳让他闭嘴，但她不能这么做，他们的时间不多了，必须快点问出密室的情报。
　　于是，她压下心中的愤怒，维持伊莱恩一贯轻快的语调：“但她总想证明自己，我在图书馆遇到她好几次了，她在调查密室的事情。”
　　“猜得出来。”德拉科一脸满不在乎，“不过，她还算有点脑子，人们都认为圣人波特是斯莱特林的继承人。”
　　一听机会来了，哈利赶紧开口问：“那你肯定知道真正的继承人是谁……”
　　——猜对了，他们的目的果然是这个。
　　德拉科真想给这群傻得出奇的格兰芬多们一个大大的白眼，而事实上，他也这么做了。
　　他要是知道倒就好了，这样伊莱恩就不会被她那位拉文克劳化身的哥哥天天拽到图书馆去了，也不至于连圣诞节都要和那位不知真面目的继承人来一场柏拉图式的约会。
　　“高尔，还要我对你说多少遍？”他果断选择迁怒他们，“你的脑子是被疤头熬制的糟糕得像呕吐物一样的魔药熏坏了吗？我说过，我不知道！”
　　“上次密室被打开是五十年前的事了，那会儿我爸爸还没有出生。”为了多拖住他们一会儿，德拉科选择性地透露了一些无关紧要的情报，“当时死了个拉文克劳，一个肮脏的麻种——所以，我敢说这次也得死一个，只是时间早晚的问题。”他恶毒地勾起了嘴角，“我希望是格兰杰。”
　　伪装成伊莱恩的赫敏脸色煞白，罗恩攥紧了拳头，被哈利警告地瞪了一眼。
　　把他们的小动作全都看在眼里的德拉科不屑地轻哼了几声，他正打算继续变着法子嘲讽他们几句，却被罗恩的一声怪叫止住了。
　　他的头发正在变红，鼻子也在变长，滑稽的模样就像说谎的匹诺曹，他们惊恐地发现复合汤剂的时间到了。
　　这下连德拉科都慌了。
　　他一个人要怎么拦住三头鲁莽的狮子？他毫不怀疑，自己会被他们定在原地，运气不好的话，还会被他们弄晕，但他总不能眼睁睁让他们跑了！
　　各怀心思的四个人同时跃起，
　　罗恩装模作样地嘀咕了一句：“去拿药治肚子疼……”
　　正当三个人准备一股脑儿地冲出去，而德拉科打算能留一个就留一个的时候，休息室的门被打开了——
　　“喔，格兰芬多给斯莱特林准备的圣诞惊喜——？我可以这样认为吗，塞缪尔？”
　　一道轻快的声音如同跳动的音符闯入了休息室，仿佛声音的主人也是如此愉快，挡住出口的浅金发少女笑盈盈地注视着坠入蛇穴的小狮子们。
　　“当然。”被她提问的黑发少年同样挡住了入口，他双手环臂，饶有兴致地看着神情僵硬的三个人，他们正慢慢地变回原来的样子，“你还给了不错的回礼——出现了这里，顺便挡住了他们逃命的路。”
　　被抓了个现行的黄金铁三角惊恐万分，如果只有塞缪尔一人还好说，但关键那该死的伊莱恩偏偏也在场！
　　世界上不可能有两个伊莱恩，尤其是其中一个还变成了赫敏！
　　最恐怖的是，被认为成功糊弄过去的德拉科在他们身后抱怨似的说道：“我还以为你们要在图书馆过夜了。”
　　梅林的臭袜子啊！他早就发现了！？
　　然而，他们还来不及做出反应，伊莱恩和塞缪尔同时出手，两道禁锢咒分别打在了罗恩和赫敏身上。而站在他们身后的德拉科也早早地掏出了魔杖，一道禁锢咒命中了哈利。
　　“了不起的默契，一人负责一个，还都是禁锢咒。”伊莱恩没什么诚意地鼓了鼓掌，尽管另外两个人并不想要这份默契。
　　“你这个蛇女——！快放了我们！”罗恩恶狠狠地瞪着她，这是他第二次中她的禁锢咒了。
　　“好笑，用小手段闯进斯莱特林的地盘，还指望放了你们？”德拉科趾高气扬地在三人组面前蹦哒着，甚至踩了哈利一脚，“你们就像一群意外学会说人话的大猩猩。”
　　“你早就发现了，却故意在我们面前说那些话！”赫敏吼道。
　　“哦，送上门来的好事哪有放过的道理？”
　　塞缪尔实在受不了吵吵嚷嚷的狮子们，举起魔杖，挨个给他们补了石化咒，这下和雕像没什么区别了。
　　他就说吧，伪装成他妹妹是最蠢的选择。
　　“你怎么发现的？”伊莱恩凑到德拉科的旁边，“我刚才还和塞缪尔说，要是你发现不了，我就要嘲笑你一辈子。”
　　“第一眼就发现不对劲了，试探了几下就确认了。”提到这个话题，德拉科明显骄傲了不少，他迫不及待地想向少女证实他敏锐的观察力和对她的熟知度，“不过，为了彻底确认，我还说了你不喜欢的那个词，但我想，你不会因为这点而生我气的——是不是？”
　　铂金发的少年悠扬地拖着语调，他和身边的少女在说话方面有着截然不同的风格，她极少拖长音，通常都是短促又轻盈的，给人一种没有烦恼的无拘无束之感。
　　他露出一个得意的痞笑，像一个坏小子，而不是家世优越的小少爷：“不会给你嘲笑我的机会。”
　　少女微微仰头注视着他，神奇又幽深的眼眸如星辰般梦幻，与生俱来的高傲融入这片蔚蓝的汪洋，足以媲美镶嵌在王冠上的绮丽蓝宝石。
　　德拉科心想，和冒牌货完全不一样，这样的眼睛才对，这才是他所知的伊莱恩。
　　“我不生气，相反，我很高兴。”尽管伊莱恩自信满满地预料到了德拉科能够做到，但现实推到她眼前的那一刻，她的心情是喜悦的，“你必须发现。”
　　她以蛮不讲理的口吻傲慢地一口咬定，宠坏的小公主并不觉得这样的态度有什么不对。
　　德拉科不喜不怒地轻笑一声，没有计较她对待一个马尔福称得上是狂妄的态度。
　　“所以。”塞缪尔觉得有必要打断他们跳脱的对话，冷淡的蓝灰色眼睛从三张脸上一一扫过，他转而看向了德拉科，“他们是来打探密室消息的？”
　　“没错。”德拉科着伊莱恩一起坐在了单人沙发上，他讥讽地说，“是不是该为他们的勇气和创意，给格兰芬多加五分？”
　　塞缪尔眼皮狂跳。
　　谁能告诉他，为什么好好的长沙发不坐，非要两个人挤一张单人沙发？
　　“他们问我知不知道继承人是谁。”德拉科单手搁在扶手上，他撑着下巴，嘲讽地蔑视着无法动弹的三人组，“他们似乎怀疑我是继承人——伊莱恩，你不觉得好笑吗？他们居然认为一个马尔福会是斯莱特林的后裔。”
　　伊莱恩和他一唱一和：“你总不能对一群会思考的猪抱有期待。”
　　接下来的展开就有些无趣了，解开了三人的石化咒后，在斯莱特林们阴森森的质问下，他们失望却又毫不意外地得知，这几个人掌握的情报少得可怜，只能算上刚站到起跑线的程度。
　　于是，他们把落网的黄金铁三角押送到了斯内普教授的面前，感谢梅林，他们的院长还在学校。
　　看到自己最喜欢的三位学生押送着大名鼎鼎的哈利·波特和他的同伴们，了解完前因后果的斯内普笑得阴冷极了，伊莱恩觉得他又高兴但又生气。
　　恭喜胆大妄为的格兰芬多，他们为自己的学院各扣了八十分，还需要关一个月的禁闭，而制裁了他们的正义的斯莱特林，因为出色的观察力和完美的禁锢咒而各加了三十分。
　　事情的结局是好的，至少对他们来说是这样。
　　“美妙的圣诞节。”再次回到休息室，伊莱恩心情舒畅，感觉自己完成了一件不得了的大事，“赞美斯莱特林。”
　　“赞美斯莱特林。”德拉科是心情最好的那一位。
　　塞缪尔径直回了寝室，如果不是这段小插曲，他还继续和那些错综复杂的纯血家族族谱一较高下，但他同样留下了一句“赞美斯莱特林”。
　　休息室内，雕刻精美的壁炉下响着噼里啪啦的声音，伊莱恩和德拉科谁也不愿放弃离火炉最近的位置，就再一次习以为常地挤在了一起。
　　小小的沙发快要挤不下两个小孩了。
　　伊莱恩把水管的事情告诉了德拉科，他脸色不太好，但至少没有惊恐地吵着要写信回家。
　　“我打算明天再去看看。”浅金发少女靠在他的身上，温暖的壁炉让她滋生了一丝舒适与倦意，连带着她的声音都变得软绵绵的，“今天没来得及。”
　　“我听说，那不是个好地方。”德拉科懒洋洋地说，“又脏又乱。”
　　“对，糟糕透了。”伊莱恩抱怨道，“光是走进去就有辱我的身份，但线索偏偏就在那儿。难以想象，一个卡文迪许居然也会遇到迫不得已的情况。”
　　但她抱怨完就结束了，她没打算得到德拉科的回答。她靠着他，感受着隔着衣服传来的热度：“我突然想起来了，刚刚没说清楚。”
　　德拉科挑了挑眉：“什么？”
　　“我前面说，‘你必须发现’，但这句话我没说完，就被塞缪尔打断了。”伊莱恩偏过脑袋，两人的脸贴得很近，鼻尖几乎要蹭到一起了。
　　德拉科脸一红，他都能看清少女扑扇着的金色睫毛：“后半句是什么？”
　　“那不是我——其他人没发现都没关系，但你必须发现。”还有爸爸和塞缪尔，还有耶鲁，伊莱恩在心里悄悄补充。
　　她扬起一个欺骗性十足的温顺笑容，却掩盖不了盛气凌人的本质：“因为你是德拉科，是我的朋友。”
　　“……还用你说吗？”
　　德拉科听到了自己慌乱的声音，心跳速度被少女的一举一动牵动着，他如同一头坠入大海的金雕，甘愿沉沦其中。


第29章 
　　圣诞假期结束了，大家回学校后发现，格兰芬多的学院分莫名少了三百分，而斯莱特林则多了九十分。
　　所有人都惊呆了，短短一个圣诞假期究竟发生了什么？
　　尤其是格兰芬多们，失去了三百分的打击险些让每一头小狮子都当场昏厥，沙漏里的宝石已经见底了！
　　本来是扣二百四十分的，但斯内普在伊莱恩的帮助下发现了之前失窃的魔药材料是他们几个偷的，于是，格兰芬多又被多扣了六十分，斯内普还给他们又加了一个月的禁闭。
　　尽管德拉科很希望他们会被退学，但这显然是不可能的，就算哈利·波特亲手炸了学校，邓布利多也不会开除他的黄金男孩，和他共同行事的罗恩和赫敏也因此逃过一劫。
　　哈利他们很想瞒下这事，但失去的分数实在太明显了，再加上在不嫌事大的伊莱恩和德拉科的大肆宣扬下，格兰芬多黄金三人组勇闯斯莱特林休息室反被擒拿的事迹很快就传遍了霍格沃茨。
　　拜这事所赐，无论是格兰芬多还是斯莱特林，人人都想宰了哈利他们三个人。
　　伊莱恩就差做一张海报来宣传了。
　　除了这件振奋蛇心的好事外，或许是梅林被伊莱恩毅然放下身段、不懈搜寻废弃盥洗室的行为感动了，在桃金娘的尖叫声的笼罩下，她发现水池的铜龙头侧面雕刻了一条小小的蛇。
　　——不可思议，她好像找到了密室的入口？
　　仔细观察了一圈也没找到打开的方法，她猜测需要蛇语才行。
　　或许耶鲁可以帮她打开密室，但没脑子的人才会那么莽撞。继承人的真实身份水落石出之前，她不可能傻乎乎地进入密室一探究竟——可能之后也不会。
　　这个新发现说小不小，说大也不大，因为就像伊莱恩和塞缪尔说的那样，他们不会抛头露面，从始至终都是怀着探求真相的目的在调查这些。发现了入口意味着他们彻底打通了密室这道游戏关卡，接下来只要打通继承人这道就好了。
　　她不在乎其他学生的死活，反正这个危险的麻烦有别人负责解决。
　　于是，当她把密室的入口告诉埋头于破解另一道难关的塞缪尔，他如预料中的那样不冷不淡地“哦”了一声，他在意的只有最后的答案。
　　倒是德拉科的反应稍微强烈一点，但传说中的密室入口在废弃的女盥洗室这一点把他的期待浇灭了不少，他以为会是一个更加意想不到的神秘地点——好吧，意想不到这一点还是占了。
　　但也仅仅如此罢了，他是个懂得趋利避害的马尔福。
　　在这之后，所有的危机似乎暂且躲藏于平静之后，没有出现新的受害者，也没有发生新的大事件，好像一切都往正常的轨道上发展。
　　直到洛哈特再一次用实际行动提醒她，霍格沃茨不仅有对视即死的蛇怪，还有一个傻得冒泡的草包。
　　新一天的早上，粉红色的鲜花大片大片地铺满了礼堂四周的墙壁，天花板上飘落而下的心形纸屑绚丽多彩。
　　伊莱恩踏入礼堂的那一刻，此等视觉冲击和恶俗品味让她的笑容差点挂不住了，她表情古怪地坐到了斯莱特林的长桌，小蛇们的心情和她大同小异。
　　——她隐约记得今天是情人节。
　　伊莱恩凝视着眼底下那块被五颜六色的纸屑点缀着的烤羊排，她仿佛在这块羊排上看到了洛哈特那张蠢脸。她敢打赌，如果不是他搞的鬼，她立刻让耶鲁表演一个生吞坩埚。
　　教授席上的所有老师都板着脸，除了被她认定为幕后黑手的洛哈特，他穿着和礼堂风格相配的粉红色长袍，大声说：
　　“诸位，情人节快乐！到现在为止，已有四十六个人向我赠送了贺卡，我谨向他们表示感谢！”
　　伊莱恩震惊了：“圣芒戈的病危通知书，足足四十六份？”
　　“可能还不止，现在才早上。”德拉科一脸嫌弃地把羊排上的碎纸屑拨开，“圣芒戈的床位要不够了。”
　　洛哈特说：“是的，我自作主张，为大家安排了这一小小的惊喜——而且还不止这些！我的友好的、带着贺卡的小爱神！他们今天要在学校里到处游荡，给你们递送情人节贺卡！”
　　他喜气洋洋地向学生们介绍他的小爱神——十二个脸色阴沉的小矮人，他们插着金色翅膀，还背着竖琴。
　　“哦不。”布雷斯痛心疾首，“如果爱神长这样，我宁愿不要拥有爱情。”
　　但他的朋友们并没有理会他。
　　坐在他对面的伊莱恩突然想到了什么，她凑到了德拉科的耳边，她的嘴边挂着可爱的笑容，海蓝色的眼睛闪着狡黠的光。德拉科眼睛一亮，他露出了个坏笑，也凑到了伊莱恩耳边说了几句悄悄话。
　　最后，两人相视一笑，似乎达成了共识。
　　布雷斯挑了挑眉：“当着我的面说什么悄悄话？”
　　德拉科扬了扬下巴：“秘密。”
　　伊莱恩甜甜一笑：“你很快就会知道了。”
　　两个人神秘兮兮的，谁也不肯透露半点消息，但从他俩的表情来看，肯定不是什么好事，布雷斯觉得他俩就是来自斯莱特林的小恶魔。
　　第一节课，布雷斯坐在他们俩的后面，两个金色的脑袋凑在一起，他听不清他们在说什么，只有几个模糊的单词传了过来。
　　“……对，姓氏也要……”
　　“……分批……”
　　“……就这样……”
　　两个深浅不一的金色脑袋总算分开，他们笑得相当灿烂，仿佛有天大的好事要发生了，但他们眼里的“好事”往往都不是什么好事。
　　布雷斯只能祈祷遭殃的对象不是斯莱特林，至少不要是他自己。
　　……
　　托洛哈特的福，他的爱情使者们不停地闯入课堂递交情人节贺卡，教授们各个都很恼火，他们不知道被这群小矮人们打断了多少。
　　在二年级的所有学生中，斯莱特林成了小矮人们的头号关照对象。
　　每当插着翅膀的小矮人脸色阴沉地闯入教室，大家都知道他的递交目标是那两位大名人——伊莱恩·卡文迪许和德拉科·马尔福。
　　尽管这两个人的某些言行实在让人恨得牙痒痒，但无论是伊莱恩还是德拉科，都长了一张精致得无可挑剔的漂亮脸蛋，而且他们不仅头顶年级第一和年级第三的闪亮光环，还顶着纯血家族的尊贵姓氏。
　　单纯的少年少女们总是那么好骗。
　　下课铃打响的同时，小矮人又一次闯进了教室，打散了课堂内严肃的气氛，大家们纷纷向门口看去，不少人开始和旁边的人打赌，这次收到情人节贺卡的会是谁。
　　潘西率先下注：“我猜是德拉科。”
　　布雷斯则持相反观点：“我猜是伊莱恩。”
　　“就不能有点反转吗？”伊莱恩对这些成为信差们的小矮人适应良好，哪怕他读出来的贺卡内容滑稽可笑，她都能保持一贯的微笑，“每次都是我们两个人，稍微有点腻了。我猜这次是布雷斯。”
　　“我也觉得是布雷斯。”德拉科表示赞同，布雷斯的花花公子的名声早就传遍了整个斯莱特林，“反正你今天是躲不掉的，魅力十足的扎比尼少爷。”
　　“别了吧。”布雷斯和门口的小矮人对上了视线，他触电似的收了回来，他才不需要靠这种东西证明自己的魅力，“我可比不过收到那么多贺卡的马尔福少爷——”
　　“布雷斯·扎比尼！”门口的小矮人中气十足地喊出了他的名字。
　　“……”布雷斯笑容一僵。
　　“布雷斯·扎比尼是谁？有一封你的情人节贺卡！”小矮人边吼边冲了进来，布雷斯恨不得把课本塞到他的嘴里，“布雷斯·扎比尼！”
　　经历了刚刚那段对话的斯莱特林们笑得东倒西歪，他们甚至还“热心”地帮助小矮人找到贺卡的主人。
　　潘西和达芙妮同时指向了想用眼神杀了她们的布雷斯；伊莱恩快乐地把布雷斯的手举了起来——尽管他死死反抗，但她袖口钻出的小蛇实在吓人；德拉科生怕小矮人的眼神不好，贴心地提醒：“在这，布雷斯·扎比尼在这儿！”
　　布雷斯近乎绝望地看着插着金色翅膀的小矮人面目狰狞地朝他走来，他想，这根本不是饱含青涩与美好的情书，这分明是死神的邀请函！
　　该死的，见鬼的情人节！见鬼的损友们！
　　“他的肤色仿佛被太阳晒焦的烤肉，他的眼角仿佛被梅林提着吊起，他是斯莱特林的漆黑贵族，永远冷酷，永远柔情。”
　　布雷斯要崩溃了：“听起来和伊莱恩你那篇优秀墓志铭有什么区别吗？我不相信我的追求者会是这个样子！”
　　“能用这种方式把情书递给你的人，一定也很喜欢洛哈特。”达芙妮收拾好了课桌上的书本，她拍了拍布雷斯的肩膀，起身离开了座位，“那她多半认真钻研过伊莱恩的范文。”
　　“你至少可以庆幸，这节课是和拉文克劳一起上的，而不是格兰芬多。”潘西也拍了拍了他的肩膀，她跟上了达芙妮，一起离开了教室。
　　被布雷斯嘲笑了一上午，德拉科当然不会放过这个好机会，他咏叹般的浮夸地复述了一遍：“哦，斯莱特林的漆黑贵族，永远冷酷，永远柔情——”
　　“彼此彼此。”布雷斯用德拉科收到的贺卡上的称呼反击，“斯莱特林的铂金王子。”
　　德拉科不以为然地耸了耸肩：“至少比漆黑贵族好一点。”
　　“你俩半斤八两。”伊莱恩客观地评价道。
　　“我们不应该统一战线吗？”德拉科眉毛一挑，“斯莱特林的蛇之女王。”
　　“亲爱的，别。”这个羞耻的称号明显比格兰芬多口中的蛇女的杀伤力强得多，要不是贺卡的内容过于真挚，伊莱恩都怀疑是有人在整她，“说真的，明显是我的称呼比你俩的都要糟糕。”
　　但铂金王子这个称呼还挺贴切的。


第30章 
　　去礼堂的路上，斯莱特林的蛇之女王、铂金王子、漆黑贵族——也就是饱受情人节贺卡折磨的伊莱恩、德拉科和布雷斯，他们遇到了被小矮人们追赶着的塞缪尔，在即将拐弯的地方。
　　是，没错，小矮人们。
　　黑发灰眼的少年大步地向前走着，他的表情阴沉得和小矮人们有得一拼，但矮小的小爱神们像是注意不到他杀人版的眼神，执拗地跟着他，完全自己的使命。
　　“塞缪尔·卡文迪许，我要亲自告诉你一个好信息。”
　　“唷，你啊，塞缪尔·卡文迪许！”
　　“塞缪尔·卡文迪许，有一封你的情人节贺卡，配乐的！”
　　“你有一双世界上最美的眼睛，如同烟囱中飞向蓝天的滚滚浓烟，飞进了我的心。”
　　“找到你了！塞缪尔·卡文迪许！”
　　……
　　从走廊另一侧的塞缪尔大步流星地想要甩掉这群小矮人们，他们之中还有一个边走边拉竖琴的，结果他一抬眼，就看到对面傻站着三个斯莱特林，哦，其中一个还是他的妹妹。
　　他停下了脚步，跟在他身后的小矮人们立刻扑上来，五个小矮人分别抱住了他的两条腿，还有一个站在旁边拉着竖琴。
　　四个人大眼瞪着小眼，诡异的没人讲话。
　　“嗨，塞缪尔。”伊莱恩率先打破沉默，她的视线却定在了他的脚下，“你似乎，嗯，很受欢迎——”她努力不笑出声，“那个，我是说，情人节快乐。”
　　对不起，以前是她有眼无珠，居然说塞缪尔不如德拉科受欢迎，她都忘了那是德拉科的性格导致的。
　　同样是高贵又富裕的纯血家族的继承人，同样外貌出众并且成绩优异，大家没理由不会喜欢性格更加内敛低调的塞缪尔。
　　小矮人的配乐声戛然而止，他终于念完了那张贺卡，塞缪尔斜着眼，目视他提着竖琴离开。
　　“你是不是有希望超过洛哈特？”伊莱恩真诚地问，“我帮你写几张凑数？”
　　“我也可以帮你。”德拉科“好心”地说。
　　塞缪尔忍住翻白眼的冲动：“真是谢谢你们的好意了。”
　　又离开了一个念完贺卡的小矮人，现在还剩下四个。
　　“吉德罗·洛哈特。”
　　少年清冷的声音念出了黑魔法防御术课的教授的名字，他的五官偏于柔和，蓬松的黑发翘起几根，使得看起来比他没有杀伤力，但如果注意到他那双如毒蛇般阴冷的眼睛，谁也不会认为他是无害的。
　　还没听到下文，伊莱恩就没头没尾地冒出一句：“卡文迪许会帮你洗清罪名的。”
　　“……”塞缪尔嘴角一抽，“你真贴心。”
　　片刻之后，所有缠着黑发少年的小矮人都完成了他们的目标，恢复自由的塞缪尔抬腿就走，三人同行的队伍成了四个人。他们拐弯走入另一条走廊，朝着礼堂的方向走去。
　　抵达依旧保持着低俗品味的粉红色礼堂，一个小矮人从另一道门冲了进来，刚摆脱痛苦的塞缪尔眼皮一跳，生怕他喊着自己的名字冲到眼皮底下。
　　幸运的是，小矮人的目标不是四个人中的任何一个，他四处张望了一下，然后快速地锁定了格兰芬多的长桌——带着眼镜的黑发男孩儿，狞笑着朝他跑了过去：
　　“找到你了！哈利·波特！”
　　伊莱恩和德拉科交换了一个眼神，他俩不约而同地露出了一个恶劣的笑容。
　　小矮人灵敏地跑到了哈利的面前，他翻到了长桌上，坐在了他放在餐桌上的手上，让他无处可逃：“我要亲自告诉你一个好消息。”
　　整个礼堂的人都在注视着格兰芬多那一桌的情况，哈利惊慌失措，他一点也不想被大家用视线洗礼：“放开我！”
　　他用力地挣扎着，差点掀翻了桌子上的盘子，但仍旧摆脱不了小矮人。
　　“没用的。”已经坐入长桌的塞缪尔冷笑一声，他第一次和伊莱恩的朋友们坐在一起用餐，“如果没有念完贺卡，他们就会一直缠着你。”
　　很明显，他经验十足。
　　“好了，坐着别动。”小矮人的语气非常霸道，他拿起竖琴，拔动了下琴弦，“你有一份带配乐的情人节贺卡。”
　　因为这一句话，礼堂安静了不少，所有人都或多或少地放低了声音，他们对救世主的情人节贺卡充满了好奇心。
　　哦，除了伊莱恩和德拉科，明明什么也没开始，两个脑袋已经凑到了一起，艰难地憋着笑。
　　布雷斯和塞缪尔微妙地看了他俩一眼，傻子都能猜到了，贺卡是他们送的。
　　拉锯子般的尖锐声音随着小矮人的弹奏声从琴弦中传出，他苦大仇深地念出了情人节贺卡上的文字：
　　“哈利·波特，偷窃教授魔药材料、私闯斯莱特林休息室，格兰芬多扣一百分！再重复一遍——！哈利·波特，偷窃教授魔药材料、私闯斯莱特林休息室，格兰芬多扣一百分！”
　　“……”
　　伟大的救世主傻眼了。
　　礼堂内的哄笑声几乎要吹走墙上的粉红色花朵，特别是从斯莱特林的长桌传来的笑声出奇的大声，和他们一贯的优雅风格大相径庭。
　　就连格兰芬多都有几个人对哈利发出嘲笑声，旧事重提，他们对失去的三百分积怨许久了。
　　但由于情人节贺卡还没有读完，小矮人还在一边弹奏着竖琴，一边孜孜不倦地重复道：
　　“格兰芬多扣一百分！格兰芬多扣一百分！格兰芬多扣一百分！”
　　伊莱恩笑得浑身发颤，她摇摇晃晃地倒向了德拉科的肩膀上，却和同样倒向她的德拉科撞到了一起，“嘭”的一下，两个人惊呼一声，但又按着撞疼的脑袋继续放声大笑。
　　为了这一刻的到来，他俩憋了那么久，终于赢来了回报！听听，整个礼堂都是针对救世主一人的嘲笑声！
　　布雷斯总算明白“天大的好事”是什么了，小矮人投递的果然是死神的邀请函！不愧是斯莱特林的两位恶魔，除了他们，还有谁会在情人节贺卡上写这种东西的！？
　　德拉科都笑出了眼泪，湿漉漉的眼睛压根儿看不清哈利的表情，他兴奋地抱住了伊莱恩，胡乱地揉了一把她的脑袋：“亲爱的，你简直是个天才！”
　　“感谢洛哈特！”开学以来，伊莱恩首次如此真诚地赞美那头花孔雀，是他的绝妙主意给了她灵感，然后她迫不及待地把这个想法分享给了德拉科，“救世主不会气到给我们写贺卡吧？”
　　虽然这么发问，但伊莱恩的表情还是笑嘻嘻的，看不出丝毫担心的痕迹。
　　别说把这种事情放在心上了，德拉科连塞缪尔瞪着他的视线都没放在心上，他正忙着为伊莱恩整理那头被他揉乱的金发：“以他们贫瘠的大脑，能写出什么东西？再说了，我们可没有为学院扣三百分的壮举。”
　　礼堂内的哄笑声已经停了下来，伊莱恩揉了揉笑得发酸的脸颊，说：“那真遗憾，看来他们只能恭喜我们为斯莱特林加了九十分？”
　　“哦，赞美正义的斯莱特林。”德拉科假惺惺地说。
　　“听起来不错。”倒在铂金少年怀里的伊莱恩抬起手，用衣袖轻轻擦拭了他眼角的泪花，她扯了扯嘴角，一个蜜糖般甜腻的笑容出现在她的脸上，她轻快地接过话，“痛斥邪恶的格兰芬多。”
　　……
　　公平——是的，有些时候，斯莱特林会讲究公平。
　　就像那日休息室内，谁也躲不过德拉科的嘲讽，一点也不情人节的贺卡当然也是一个都不会落下，好好的情人节被斯莱特林的两位恶霸过得像愚人节似的。
　　赫敏和罗恩分别在下午收到了与哈利类似的贺卡，他们根本摆脱不掉洛哈特的小爱神，或者他们更愿意称其为斯莱特林的吼叫信之小矮人版。
　　但比起第一个收到贺卡的哈利，他们的遭遇实在好太多了，毕竟那称得上是一个惊吓。
　　伊莱恩对他们的心境没有兴趣，她正在清点今天收到的贺卡、情书或者巧克力，除了小矮人之外，还有别人亲手送给她的，或者托人转交给她的。
　　“你最好不要吃这些巧克力。”德拉科走到长沙发边，拿起其中一盒巧克力，“说不定被人加了迷情剂。”
　　“不要随便吃陌生人给的东西，这是三岁小孩都知道的常识。”伊莱恩把贺卡和情书平平整整地叠在一起，用一根紫色的丝带将它们扎在一起，“你掳获了多少个女孩们的芳心？”
　　“好像十六个吧。”德拉科漫不经心地说，他盯着少女手中那沓情人节的战利品，微微皱起眉头，“你要把这些都收藏起来？”
　　伊莱恩歪了歪头：“你扔了？”
　　“有留下来的必要吗？”
　　“冷酷无情的铂金王子，有十六个女孩将会为此流下伤心的泪水。”伊莱恩晃了晃手里的东西，嘴角翘起，“这些都是我征服那些傻瓜们的荣耀徽章。”
　　“听听，傻瓜们——”德拉科把手里那盒巧克力随手一丢，巧克力的主人连个眼神都没给它，他拨开堆在少女身边的巧克力，坐在了她的旁边，说着反话，“想必你一定是个仁慈又深情的好女孩。”
　　“可人人都爱坏男孩，却不爱好女孩。”伊莱恩把扎好的战利品扔到了一边，她不太服气地抱怨道，“只有十五个人，比你少一个。”
　　“你在意这个？”
　　德拉科这才想起来，这位教训他“不就是输了一场吗”的少女，她自己的胜负欲也该死的强烈，光是考试和那个格兰杰同分就会让她抓狂。
　　——或许他该拒收一个，或者留下一份转送给她？
　　那她多半会气得大吼“你居然敢施舍一个卡文迪许！”，然后放出她的小毒蛇咬他，她可不会管他是不是马尔福。
　　然而，一个合格的马尔福既不会让他的朋友伤心错摆，也不会让自己陷入两难的境地。
　　德拉科犹豫了一下，他把手伸进了口袋，指尖碰到了一个硬物，那是他鬼迷心窍之下早早地准备好了的礼物，但他又迟迟没有送出去。
　　向梅林发誓，他的本意只是希望他的朋友可以开心一点，但他一时脑热准备好了以后，才发现似乎不太合适——好吧，是非常不合适。
　　万一伊莱恩想多了怎么办？不是万一，是一定会想多吧？这可是情人节礼物！
　　但当他对上那双清澈明亮的蓝眸，他仿佛被施了一个清水如泉，所有的踌躇被一扫而空，他沉默了一会儿，把小小的礼盒以不容拒绝的态度塞到了少女的手中，不由分说地向她宣布：
　　“现在是十六个了，我们打平了。”
　　反正他很喜欢伊莱恩，被当成哪一种喜欢都无所谓，而且他非常确信，朋友也好，恋人也罢，无论是哪一种关系，都不会有比她更好的选择了。
　　德拉科扬了扬下巴，神色傲慢却始终和少女处于同一高度：“没必要难过，我的好女孩，你要知道，十五个人加起来都顶不上一件来自马尔福的礼物。”
　　伊莱恩垂眼看着手中小巧精致的礼盒，她漫不经心地想——
　　啊，征服傻瓜的荣耀徽章又多了一个？
　　“听起来真像个告白。”她嘟囔着，“但这和你以前送的其他礼物没什么区别吧，哪怕今天是情人节。”
　　德拉科：“……你可以这么认为。”
　　庆幸之余，却又微妙的有点不爽。


第31章 
　　1	　　最近卡文迪许家的猫头鹰来得很频繁，伊莱恩几乎每天早上都能看到那头参杂着少许白色羽毛的黑色猫头鹰飞向塞缪尔，有时候它还会捎着几本书。
　　他兴许是得出了一些待证实的猜测，至少伊莱恩很久没见到被埋在纯血家族族谱的塞缪尔了，转而开始查阅一些深奥的黑魔法方面的书籍。
　　她上次还见到他去洛哈特那儿骗来了一张禁|书区的借阅许可。
　　但她也不打算问塞缪尔发现了什么，等他理清头绪自然会主动告诉她，现在去问他不过是打搅他的思路罢了。
　　自从贾斯汀和尼克遇害后，已经将近四个月没出现新的受害者了。
　　伊莱恩的日常回归到了以前的样子，她要么和德拉科他们混在一起，要么好好学习天天向上，顺便思考怎么才能让洛哈特离职。
　　时间一晃，不知不觉到了复活节了，二年级生必须要在这个假期完成他们三年级的选课。
　　小蛇们聚在休息室完成这项任务，他们坐在椅子上围成了一团。
　　说起休息室，自从格兰芬多的三人组私闯休息室后，每位斯莱特林在触碰休息室中的任何东西之前，都会至少使用一次清理一新。
　　梅林知道，已经几百年没有狮子踏足蛇穴了，重视私人领域的斯莱特林难以容忍被莽撞与愚蠢玷污的地盘，如果允许的话，他们很乐意换一间休息室，
　　“为什么黑魔法防御术是必修课？”伊莱恩就是休息室中的一员，她撇着嘴，拿羽毛笔勾选了古代魔文研究，“难道我接下来的整整五年都要和洛哈特不离不弃？天啊，糟糕的噩梦，我宁愿天天盯着黑湖底下的巨型章鱼。”
　　“你可以去问问它们，愿不愿意当黑魔法防御术课的教授。”布雷斯说。
　　“如果邓布利多同意聘请它们的话。”伊莱恩漫不经心地说。
　　她顺着科目表一一往下看去，嗯……麻瓜研究，这种事情随便找个麻种巫师问问不就好了，没必要浪费她的时间。算数占卜，这个她有兴趣，选上吧。
　　最先选好课的德拉科凑了过来：“你不选保护神奇动物课吗？”
　　“不选。”伊莱恩不假思索地说，“神奇生物保护我还差不多。”
　　布雷斯冷淡的神情出现一丝笑意，他戏谑地说道：“保护神奇伊莱恩课？哦，听起来不错。”
　　伊莱恩差点把羽毛笔戳到他脸上。
　　“德拉科。”注意到德拉科选好了课，潘西拿起了羽毛笔，她的科目表还是干干净净的，“你选了哪几门课？”
　　德拉科往后一靠，懒洋洋地说：“保护神奇动物课、古代魔文研究。”
　　潘西眼睛一亮，想也不想地勾选了保护神奇动物课，但听到德拉科选的第二门课的时候，她嘴角耷了下来，表情犹豫：“你真要选古代魔文研究吗？”
　　“不然呢？”德拉科眼皮都没抬一下，“你问的是什么废话？我都勾好了。”
　　“听说这门课很难，作业也很多。”达芙妮在一旁说道，她听很多选了这门课的学长学姐抱怨过了，“古代魔文研究，听起来就不是一门轻松的课。”
　　“如果你们只想安安稳稳地混完七年然后毕业，那么，轻松和容易应付是最适合你们的学习标准。”伊莱恩轻轻地勾了下算术占卜，手中的羽毛笔停顿了片刻，短暂的思考过后，她又勾了一门占卜学，“但你们总不能用自己的那套标准要要求别人，尤其对方还是一个马尔福。”
　　完成了选课，浅金发色的少女放下了笔，她抬起脑袋，露出那张笑意盈盈的精致脸蛋，海蓝色的眼睛从两个女孩的脸轻飘飘地移到了铂金少年的眼睛，轻快得如音符跳动般的声音从口中传出：
　　“古代魔文研究是一个不错的选择。”
　　“你也选了这门？”达芙妮惊奇地睁大了眼睛，她以为伊莱恩不会选这种看上去非常枯燥的课。
　　她突然想起，自从二年级开始，伊莱恩经常捧着不同的书籍，可能在休息室，可能在寝室，也可能在黑魔法防御术课上，她比一年级认真太多了。
　　伊莱恩不温不火地看向了达芙妮，嘴角的弧度没有分毫变化，总是和声音揉捏在一起的倨傲在此刻却被她放大了数倍：
　　“亲爱的，我猜想你对我存在一些误解，一个明智的卡文迪许是不会放弃一门有用的科目。”
　　尽管她笑得比蜜糖还要甜，但蓝眸中沉淀着的傲慢以及那副高高在上的姿态，让达芙妮和潘西能够很明显地感受到，她瞧不起她们。
　　——是的，她瞧不起她们。
　　伊莱恩的眼中流露着再明显不过的轻蔑，连掩饰都懒得掩饰，她的友谊游戏被抛之脑后，直接把最真实的情绪展现在她们的面前。
　　要学会适当的放弃，这话是没错，但和保护神奇动物课不一样，她不认为古代魔文研究可以放弃。古代魔文是远古时代留下的与魔法相关的文字、书籍、咒语等，称得上是魔法的起源了，掌握这方面的知识是有必要的。
　　就算她一年级时上课没那么用心，魔法史课上经常昏昏欲睡，但别忘了她的考试成绩，她的考前突击和她们的临时抱佛脚还是不太一样的，她都记进脑子里去了。
　　因为“课难”、“作业多”这样的理由而放弃这门课，还自以为是地认为她也不会选，伊莱恩不免觉得有些好笑，她们根本就配不上纯血种的身份。
　　她一直认为，纯血巫师必定是高贵且强大的，他们全身上下都流淌着巫师的血液，那势必比混入麻瓜血脉的巫师更加优秀。
　　她以卡文迪许的姓氏为傲，她以纯血巫师的身份为傲，因此，哪怕以赛亚从来不对她有任何要求，她还是做到了比同龄巫师更加优秀耀眼，更别提被学院杯一事打击过后。
　　但不代表所有纯血都是这样想的，他们身披荣耀却也践踏着荣耀，比如达芙妮·格林格拉斯、潘西·帕金森、她至今没记住全名的高尔和克拉布。
　　伊莱恩曾经在塞缪尔面前耻笑他们除了血统之外一无是处，头脑、实力，或者什么别的也好，她在他们的身上找不到任何能配得上纯血种的特质——哦，倒是把目中无人的高傲拿捏得死死的。
　　可他们连纯血的身份都配不上，又怎么配得上一个真正的纯血巫师应有的骄傲？
　　伊莱恩真想把他们的血液全都抽出来，免得让他们继续玷污纯血的骄傲。
　　又比如德拉科·马尔福，他比潘西他们更加骄横跋扈，但伊莱恩顶多说他幼稚——暂且不算说他丧家之犬的那次。
　　马尔福家族给予了德拉科地位与财富、纯血与荣耀，而他也配得上这一切。
　　他魔法天赋极佳，魔药学更是连她也愿意称赞一句优秀，头脑冷静的状态下还是智商在线的。尽管他似乎并没有想到自学黑魔法防御术，但留意到她从家里要来了相关书籍，他也会主动跟上脚步，自尊与骄傲不允许他止步不前。
　　她对优秀且好看的人总会多一点耐心，况且——对，她提过很多次，她喜欢他的蓝灰色眼睛。
　　要知道，对伊莱恩·卡文迪许而言，耐心是比凤凰的眼泪还稀有的存在。
　　当然，优秀且好看的人不止德拉科，伊莱恩将视线投向了旁边的褐肤少年。
　　如果说哈利·波特、赫敏·格兰杰和罗恩·韦斯莱是格兰芬多的三人组，那么斯莱特林的三人组便是伊莱恩·卡文迪许、德拉科·马尔福和布雷斯·扎比尼了。
　　至于——原因？
　　显而易见，不是吗？
　　在这样古怪的氛围下，布雷斯当即感受到了她的注视，狭长的眼睛扫了她一眼，立刻明白了她过于直白的眼神询问，他颇为淡定地把那张勾选好的科目表朝她的方向轻轻推了推：
　　“看来我们三个又要一起上课了，不知道这回我有没有荣幸坐在你们俩中间？”
　　“真抱歉，我和她之间一向没有空位。”德拉科挑了挑眉，他挂上了标准的马尔福式假笑，以贵族似的咏叹调缓缓道，“倒是给你留了梅林旁边的空位，只是不知道你乐不乐意。”
　　布雷斯同样回以假笑：“我好歹也是你俩的共同朋友，留点情面吧。”
　　“如果你不介意坐他腿上的话。”伊莱恩笑得像一张白纸似的单纯。
　　两人同时提高音量拒绝：“不可能！”
　　这番闹腾之下，原本充斥在休息室内的紧张氛围稍微缓和了不少，虽然仅仅只有他们三个缓和了，达芙妮和潘西依旧脸色糟糕。
　　她们无法否认，伊莱恩是对的，但任谁都难以接受她看待废物似的轻蔑眼神。
　　可她确实有轻视她们的资格，不论是能力还是家世。
　　同为纯血家族，无论是不怎么辉煌的帕金森家族，还是古老却逐渐没落的格林格拉斯家族，都比不上卡文迪许家族在所有纯血家族中的地位，连家中的父母都再三叮嘱要和卡文迪许打好关系。
　　和伊莱恩·卡文迪许打好关系？
　　得了吧，她翻脸比翻书还要快，看似是斯莱特林的交际花，实际没几个人能入她的眼。
　　对此，潘西更是深有体会。
　　上一秒还在威胁她，下一秒就和没事人似的，过段时间和忘了似的送她礼物，还算友好地相处一段时间后又开始耻笑她。
　　反复无常，阴晴不定，关键还被家里反复关照，别去招惹卡文迪许的任何一位。
　　三人一来一回的斗嘴声成了背景音乐，潘西和达芙妮都低头看着那张科目表，她们盯着古代魔文研究那几个字，迟迟没有动笔。
　　2
　　作者有话要说：　　%23伊莱恩 翻脸似翻书%23
　　上一秒还在和你嘻嘻哈哈，下一秒就开嘲讽拉仇恨，她才不管对方是斯莱特林还是格兰芬多，她一视同仁（。
　　看到好多人说伊莱恩很可爱，我其实有点点小意外哈哈哈。虽然她性格的恶劣一面还没全部写出来 ，但现在其实也挺恶劣的，后面还会更详细地体现她奇葩（？）的一面。主要是偏激+大小姐脾气，不知道那时候大家还会觉得她可爱吗，不过我自己是挺喜欢她的hhhh
　　>>>
　　原著罗恩吃鼻涕虫的那段，因为德拉科没说泥巴种删掉了，原本是移到休息室抓包那儿的，结果我到现在才想起来，但这都发了好几章了（…）懒得改了，因为审核太麻烦了55555 大家自己脑补下。。。
　　然后关于上一章的“告白”，后面会提到伊莱恩是怎么想的。既然是能哄着小龙听她话的人，她情商不会很低的，但大家别忘了她的性格是【我懂但我偏不】+【逗人玩很有意思】，以及她说的话不能全信啊！！！总之就，放心好啦，她不是迟钝的人，而且你们难道不认为小龙送礼的态度和想法很有问题吗！！！伊莱恩会答应这样的表白吗！！！
　　而且如果她没察觉到的话，她就不会想“征服傻瓜的荣耀徽章又多了一个？”——这里是问号的原因是她认为德拉科和那些人不一样，他不算是傻瓜。
　　写得不那么面面俱到是想留给大家一些自己想像和分析的空间，而且我这人是个话痨，分析伊莱恩这种脑回路奇怪的人实在太耗笔墨了，所以我一般会在作话bb一堆。相信她，她能处理好滴，这段关系会越来越好，直到到了她满意的地步才能转换关系。然后就，希望大家也可以灵活分析她是怎么想的哈哈哈哈，有些时候不会写太清楚，大家自己根据她的性格意会就好了。如果被她骗过去，你可能就是下一个小龙了（……）其实现在能想的也有很多，比如她究竟是怎么看待纯血和麻瓜的，又比如抛去和罗恩的私人恩怨，她是怎么看待所谓的“纯血叛徒”韦斯莱的，再比如卡文迪许或者她本人究竟会在未来扮演一个什么样的角色。很多细节我都有铺垫，这和本文主线关系也还挺大的。
　　当然，不想思考也没关系，反正等到后面都会慢慢交代的，但本文主线不仅仅是谈恋爱，还有别的东西，不知道有没有人能猜到（）
　　>>>
　　最后，其实我存稿不是很多，现在才写到密室剧情，正好我朋友来上海找我玩两个礼拜，所以可能之后会隔日更来确保存稿存活。没有存稿会让我更新很不稳定，而且就有种赶着码字的焦虑，会让我很快失去更新动力（）所以还是存稿别发完比较好呜呜呜


第32章 
　　“他送你的首饰已经多到我记不清是哪一个节日送的了。”小巧精致的礼盒被黑发少年拿在手里一抛一抛，他偏过脑袋，灰色的眸子宛如林间迷雾，“但这次记住了，情人节礼物——呵，了不起的马尔福。”
　　“塞缪尔，你对他太上心了。”礼盒飞到了伊莱恩的手中，唇角的弧度勾勒出了一个浅浅的笑容，“你答应过我的，不会干涉我的社交。”
　　塞缪尔微微睁大眼睛：“你会无声咒了？”
　　“只会飞来咒。”伊莱恩把黑檀木魔杖收回了长袍，“别转移话题。”
　　“这不一样。”
　　“没什么不一样的。我说过很多遍了，德拉科是我的朋友。”伊莱恩有些不悦，不断提起的问题让她连笑容都挂不住了，海蓝色的眼睛冷淡地看着她的哥哥，“我再重复一遍，塞缪尔，不要干涉我的社交，连爸爸都没有这个资格。”
　　塞缪尔沉默了片刻：“如果他不满足朋友这一层的关系呢？”
　　“那也是我们之间的事情。”
　　——你没有资格来插手。
　　伊莱恩把后半句话吞了下去，她暂时还不想这么和她哥哥说话。
　　德拉科没有塞缪尔想象中的那么明白自己的想法，伊莱恩非常清楚，他只是想当然地这么做了，他根本没搞明白自己是怎么想的。出于这个原因，她暂时只想和他维持朋友这样的关系，所以她那天才会这样说。
　　他的那番话可以是个告白，也可以不是个告白——朋友或恋人都行，他大概是这样想的吧，但她没理由浪费时间去考虑一份不明确也不坚定的心意，所以她选择了后者。
　　如果他正儿八经地向她告白，她一定会认真考虑的。
　　“……是我管太多了，抱歉。”
　　“没关系。”伊莱恩耸了耸肩，“谁让你偏偏是我最喜欢的塞缪尔呢？”
　　换做是别人，她早就翻脸喷毒汁了。
　　“所以，你是得出了什么新结论了吗？”
　　是的，他俩正待在一间空教室，塞缪尔已经施过了闭耳塞听咒，这次终于选了一个离斯莱特林的休息室比较近的地方。
　　塞缪尔特地关照不要带上德拉科，伊莱恩不认为仅仅是刚才那段对话的缘故，她知道的，他可不介意德拉科听到这些话。
　　那又是什么原因呢？难不成继承人和德拉科有关系？
　　“假设——我是说假设，”塞缪尔说，“这事和神秘人有关系，你会相信吗？”
　　“You-Know-Who？”伊莱恩愣了一下，她惊讶地看了一眼黑发少年，随即表情变得非常古怪，“你是说……”她顿了顿，“伏地魔？”
　　神秘人（You-Konw-Who），
　　那个连名字都不能提的人（He-Who-Must-Not-Be-Named）——
　　即，伏地魔。
　　他是最强大也是最残暴的黑巫师，他和他的追随者在魔法界传播恐惧，他们发动了巫师战争，那是魔法界非常黑暗的一段时期。直至1981年，伏地魔败给了名为哈利·波特的婴儿，这场战争画上了句号，而他的势力也走向了衰败。
　　哪怕战争结束了十二年了，大部分的巫师仍旧不敢对他直呼其名。
　　没什么困难地说出伏地魔一名的伊莱恩显然不属于这个行列，她甚至无法理解为什么会害怕说出这个名字，就算是以勇敢自居的格兰芬多，也揪不出几个敢直呼其名的人。
　　伏地魔已经失败了，还是被婴儿时期的救世主打败了，听听，是不是有点可笑？
　　但大部分的巫师们依旧非常害怕他，他们还会把这份恐惧让他们的孩子传承下去，没有经历过巫师战争的年幼孩童们都惧怕他的存在。
　　伊莱恩难以理解他们的行为，为什么非但不选择克服恐惧，还要拼命地传播这份恐惧，一代又一代的，就像滚雪球似的逐渐扩大其存在。
　　这很掉价，她如此认为。
　　康拉德——她那位愚蠢的堂兄，他坚持认为她是无知者无畏，因为她是被宠坏的、不谙世事的大小姐，是泡在蜜罐里被呵护着长大的卡文迪许家的小公主。
　　对此，伊莱恩不屑一顾。在她眼里，康拉德才是不谙世事的那个，他不明白卡文迪许这个姓氏代表了何等的荣耀与辉煌，他根本配不上卡文迪许。
　　“塞缪尔。”伊莱恩看着她的哥哥，语气不像以往那样轻快得仿佛没有任何阴霾，如今她的声音如海洋般静谧，但又好像随时会将岸边的人拽入冰冷的海底，“这件事情和谁有关系？”
　　塞缪尔下意识地说：“You-Know-……”
　　“谁？”她冷硬地打断了。
　　“……”
　　“谁？”
　　“伊莱恩，你……”
　　“谁？”
　　“……”
　　没用了往日轻快又短促的发音习惯，泉水般的声音只剩下了清冽，伊莱恩不断地重复那一个词，就像一条咬住猎物的毒蛇，不得到满意的答案便不罢休。
　　虽然对伊莱恩没有到了如指掌的地步，但好歹是一起长大的兄妹，塞缪尔很清楚她本质是什么样的。
　　她那些难以理解的小爱好，只是她本质的一个小小的缩影。
　　她的控制欲非常、非常恐怖。
　　只要不符合她的标准，她就会用尽一切办法纠正对方，循循善诱、暴力胁迫、软磨硬泡、地位压制、满口谎言……只要能够听她的，她什么都做得出来。
　　那套标准中的位置越重要，她的反应就越偏激；和她的关系越亲近，越应该吻合她的标准。
　　他不知道她的这一面究竟是过分宠爱导致的，还是她本来就是这样的人。
　　就比如现在，作为关系和伊莱恩最亲近的头号受害人，塞缪尔意识到了，这似乎是她那套标准中很重要的一点，否则她不会用这种方式来“纠正”他。
　　“谁？”她又问了一遍。
　　塞缪尔的嘴唇动了动，微弱的声音从喉咙中艰难地挤了出来：“……伏地魔。”
　　这回，浅金发少女不再重复那个词了，她直勾勾地盯着他，良久，她扬起唇角，熟悉的甜美笑容浮现在脸上，一双漂亮的蓝眼像倒映在海面上的月牙儿：
　　“你为什么觉得和伏地魔有关系？”
　　刚下那番称得上是执拗的纠正实在是有些慎人，但再看看她此刻秒换上的洋娃娃般可爱的笑容，仿佛一切都只是塞缪尔的幻想。
　　这个奇怪的小妹妹，他基本已经习惯了。
　　“继承斯莱特林的血脉并且是蛇佬腔的，应该是曾经的冈特家族——对，曾经的，因为冈特家族已经不复存在了。”塞缪尔把前面的那段插曲抛之脑后，他冷静地叙述这段时间得出的结论，“冈特家族最后一代分别是梅洛普·冈特和莫芬·冈特，这都是书上有记录的。之后我写信问过父亲，莫芬·冈特因杀害麻瓜被关进了阿兹卡班，他死在那里并且没有子嗣。”
　　伊莱恩托着腮帮子，笑盈盈的样子看上去不怎么专注，塞缪尔没有继续说下去，他修长的手指轻轻地敲打桌面，等待着她的反应。
　　“你真讨厌，非要让我动脑子。”他明明已经完整地推过一遍了，直接给她答案不好吗？伊莱恩不满地撇撇嘴，“如果是我，我会先查莫芬·冈特的那起谋杀案。他是什么时候被关进去的？还有，他杀死的麻瓜叫什么？”
　　塞缪尔回答了她的问题：“1943年，莫芬·冈特杀害了里德尔一家。”
　　“斯莱特林的后裔是疯子和麻瓜的孩子，巫师届的冷笑话还是一如既往的有意思。”这句话所含的信息量足以让伊莱恩得出许多结论，她扯了扯嘴角，谜团已经变得明朗了，“1943年，真巧，五十年前呢。”
　　“你的意思是……”塞缪尔察觉到了她的弦外之音，他不认同她的猜想，“莫芬·冈特的魔杖有魔法记录。”
　　“魔杖可不会说话。”伊莱恩轻笑一声，像是嘲笑他的天真，“你忘了海格吗？他五十年前打开了密室哦？”
　　年龄差距说明不了什么，天才与蠢材之间的差距不是多活几十年就可以填补的。汤姆·里德尔多到数不清的奖杯就足以证明他的优秀，如果他真的是伏地魔，那就更没有什么好意外的了。
　　“汤姆·里德尔的斯莱特林后裔的身份已经被证实了。”伊莱恩继续说道，“虽然伏地魔也是个蛇佬腔，时间也说得通，但这一点还不足以证明他就是伏地魔。”
　　“算数占卜。”塞缪尔蹦出一个似乎毫无联系的词。
　　“……我还没学算数占卜。”
　　虽然她已经学完了三年级的必修课，但算数占卜是选修课！
　　“算术占卜，使用数字来解释清楚人的性格或命运，或者预测未来。”塞缪尔摊开桌上的笔记本，翻到空白的一页，“其中最被广泛使用的系统是将人名转化成数字，再根据一系列释义的理论和方法对结果进行解释。”羽毛笔在白纸上写下了一串数字和几行英文字母，“1至9分别对应了A至I、J至R、S至Z。”
　　“他自称Lord Voldemort，所以我认为算数占卜也应该用这个名字，接下来是分别对应的数字。”
　　塞缪尔分别写下了两个名字，以及对应的数字——
　　Tom·Riddle
　　2 6 4 9 9 4 4 3 5
　　Lord Voldemort
　　3 6 9 4 4 6 3 4 5 4 6 9 2
　　“你不觉得重复的数字有点多吗？”塞缪尔划出那些重复的数字，“我本来以为只是个巧合，因为一个数字对应两至三个字母，但我检查了一下，字母都是一样的。”
　　他把两个名字没有消去的字母单独写了出来——
　　i
　　lorvo
　　“……”伊莱恩盯着那两行没有任何联系的字母，她有些郁闷，自己引以为傲的智商居然什么也没看出来，“然后呢？”
　　“我本来只是想算一下他们名字提取出来的三个数字，没想到有意外收获。”他把后三个字母“rvo”划出来，又把前面的“lo”移到了后面，变成了“rvolo”，“莫芬·冈特的父亲，也就是汤姆·里德尔的祖父，他叫马沃罗·冈特。”
　　Marvolo，塞缪尔写在了纸上。
　　“我假设这是他的中间名，那么，”他在纸上涂涂画画，“Lord Voldemort的字母全部抵消，Tom·Marvolo·Riddle还剩下三个字母。”
　　剩下的三个字母，i、m、a。
　　交换顺序，I am。
　　真相浮出水面，伊莱恩轻声念了出来——
　　“I am Lord Voldemort.”


第33章 
　　——I am Lord Voldemort.
　　“好笑，打着纯血名号的伏地魔居然是个混血。”这个骇人的结论让伊莱恩的表情沉了一下，但她很快恢复过来，微笑着给塞缪尔鼓了鼓掌，“精彩，不愧是卡文迪许的继承人，分院帽没把你分到拉文克劳是拉文克劳最大的损失。”
　　“谬赞。”塞缪尔放下羽毛笔，“你也做得到。”
　　“发现两个名字对应的数字重合率过高，以及假设Marvolo是他的中间名，从而得出这个结论——这种程度我当然做得到。”伊莱恩语气傲慢，但她不吝啬夸奖，“但就算我学了算数占卜，我也不会想到用算数占卜去推测两个人之间的关系。”
　　“巧合罢了，推算的过程和算数占卜没有任何关系。”
　　“这比推算的过程还要重要，少部分人能根据所有已知信息猜到字母重组，更少部分人能想到马沃罗这个中间名，但想到这一点并靠自己得出所有信息，只有极少部分人才能做到。”伊莱恩不满意他过分谦虚的表现，“塞缪尔，你应该骄傲一点，这没什么好谦虚的，真正的卡文迪许敢于承认自己高人一等——不，高人无数等的优秀。”
　　所以她才那么喜欢塞缪尔，从来不是血缘关系这种可笑的理由。如果他是个无可救药的傻子，哪怕他是她的哥哥，哪怕他长了一张好看的脸，她拒绝承认不够优秀的人是一个卡文迪许，比如她那位愚蠢的堂兄。
　　把卡文迪许聚集在一起的只能是优秀，而不是血缘。
　　“这就是不能带上德拉科的原因吗？”
　　众所周知，马尔福效忠于黑魔王，尽管伏地魔失败后，卢修斯立刻以中了夺魂咒为由摆脱了牢狱之灾，但这个拙劣的理由只有傻瓜才会相信。
　　而卡文迪许一直是中立家族。
　　“我在图书馆遇到了金妮·韦斯莱。”塞缪尔突然提了个不应该出现在这个话题里的名字。
　　伊莱恩好奇地歪了歪脑袋：“和那群穷光蛋也有关系？”
　　“我无意间看到她的笔记本冒出了字，稍微有点在意，毕竟现在是特殊时期，任何奇怪的地方都应该留意。”塞缪尔说，“所以我找了个机会撞了她一下，帮她捡起了笔记本——你猜猜发生了什么？”
　　伊莱恩想了想，猜测道：“汤姆·里德尔的笔记本？”
　　“聪明。”他顿了顿，“是黑魔法道具。”
　　伊莱恩眯起眼睛，她托着脑袋，嘴边挂着似有似无的浅笑：“韦斯莱家的小朋友被邪恶的黑魔王诱惑了？失败过一次的伏地魔要卷土重归？”
　　“不清楚。”塞缪尔耸了耸肩，“关于日记本的情报太少了，我也不敢轻易把一个不知真面目的黑魔法道具带走。”
　　伊莱恩微微仰头，视线停留在天花板，她在回忆某件事情：“对角巷采购那天，我看到了，马尔福的家主把一本本子塞进了穷女孩的坩埚里。”
　　“马尔福……”塞缪尔皱眉。
　　“我猜，他大概也不知情，只是想清理家里那堆黑魔法道具吧，顺便给韦斯莱添堵，魔法部不是查得挺严的吗？从德拉科的反应以及他传达的信息来看，我不认为这是马尔福策划的，至少密室与他们无关。”伊莱恩换了个姿势，她双脚交叠着坐在椅子上，一双蓝眼晦暗不明，“密室一事和韦斯莱有关系，你不觉得很恐怖吗？目前最大的可能性就是那个穷女孩打开了密室。”
　　“是，至少我是这样认为的。”
　　“她要怎么打开密室，又要怎么控制蛇怪？需要蛇语才行吧？韦斯莱家没有斯莱特林的血脉，那她是怎么做到的？”伊莱恩轻哼了一声，表情甚是讽刺，“本事没几个的穷鬼，倒是惹了一身腥。”
　　不论是她被笔记本诱惑了，或者是被笔记本控制了，都是一件很恐怖的事情，而且谁也不会猜到金妮·韦斯莱才是打开密室的人。
　　哦，除了她和塞缪尔，优秀的卡文迪许总是能带来奇迹。
　　“爸爸知道这件事情吗？”伊莱恩问。
　　“父亲让我们看着办。”
　　“……我该说什么，他心真大？还是够放心我们？”
　　“按照你的话来说就是，一个优秀的卡文迪许需要出色的判断力和独立的决定权。”
　　伊莱恩撇了撇嘴，说得没错，爸爸只能决定那些她无所谓怎么样的事情，如果她做好了决定，无论他做什么都无法改变她的想法。
　　“父亲说，他认为我们有分寸，这让我非常惊讶。”塞缪尔合上笔记本，把视线定在了伊莱恩的身上，“要知道，你一向是不懂分寸的，你甚至连分寸是什么都不知道，我很好奇父亲是出于什么心理才得出了这样的结论。”
　　“闭嘴，那是因为你不了解我。”伊莱恩轻哼几声。
　　“我不了解你，你的德拉科最了解你。”塞缪尔酸溜溜地说着反话，他给这次讨论收了个尾，“静观其变吧，搞清楚幕后主使的目的是什么。”
　　……
　　没过几天，当日的魁地奇比赛被取消了，沉寂了数个月的石化事件再次出现了新的受害者，赫敏·格兰杰和一个拉文克劳的级长被石化了，她们是在图书馆附近被发现的。
　　斯内普把所有斯莱特林聚在公共休息室，他手里拿着一张羊皮纸文件：“所有的学生晚上六点钟以前必须回到自己学院的公共休息室。任何学生不得在这个时间之后离开宿舍。每次上课都由一位老师护送。在没有老师陪伴的情况下，任何学生不得使用盥洗室。所有的魁地奇训练和比赛都被延期。晚上不再开展任何活动。”
　　“如果，你们想像一座雕塑似的躺在医疗翼的病床上，大可独自行动。”斯内普把羊皮纸文件卷了起来，他冷笑了一声，“否则，就管好自己，我想你们明白这点。”
　　交代完这些，斯莱特林的院长就像一只蝙蝠似的飘走了。
　　对上看一眼就死的蛇怪，是不是独自行动有什么区别吗？伊莱恩无聊地想，再这样下去，霍格沃茨不会被关闭吧？希望邓布利多赶紧解决这事，她不想去布斯巴顿，也不想去德姆斯特朗。
　　不过，“在没有老师陪伴的情况下，任何学生不得使用盥洗室”，是巧合吗？还是邓布利多知道什么？
　　她倾向于后者，连学生都能推测出来的事情，她不相信当代最伟大的白巫师会一无所知。
　　这时，人群中突然冒出了一个声音——
　　“卡文迪许，今天怎么没见你去图书馆？你不是经常待在图书馆的吗？今天的石化是发生在图书馆的吧？”
　　一时间，所有人的注意力都被吸了过去。
　　伊莱恩抬头看了一眼，是一个有些面熟的男生，是魁地奇球队的追球手，她记得好像是叫……德里安·普塞？
　　“那个蠢货。”德拉科一脸看热闹的表情，他嗤笑道，“脑子没问题吧？”
　　“拉文克劳的女级长是个混血，他也是个混血吧。恐惧不仅让疑神疑鬼，还让他失去了脑子，哦，倒是多了几分勇气？”
　　伊莱恩好笑地看着堵住塞缪尔的普赛，倒不是她不愿意帮他，而是因为他压根儿不需要，他不惹事生非不代表是可以招惹的软柿子，她以为斯莱特林的小蛇们都明白这点的聪明人。
　　“如果你愿意开化一下你和史前人类没什么差别的大脑，我想，你应该不会说出这种话。在我听来，这和母猪的梦话没什么区别。”塞缪尔冷笑着，恶毒的嘲讽像机关枪似的不断地蹦出来，“有时间怀疑我，不如先看看你的成绩吧，被巨怪冒名顶替的真相说不定即将公布于众，在霍格沃茨被关闭前，你先一步被赶出学校。”
　　休息室内一片寂静，时不时响起几声努力憋笑的声音。
　　德拉科凑到伊莱恩耳边，小声问道：“你们卡文迪许都是这个样子吗？”
　　伊莱恩觉得有必要为家族正名，她严肃地反驳：“不，我爸爸就不是。”
　　这完全就是普赛自讨没趣，换做是别的事情，塞缪尔不会蹦出那么多恶意满满的嘲讽，但他偏偏提到了继承人这事。
　　梅林知道，塞缪尔已经不知道多少次和她抱怨，其他学院对斯莱特林的不友善已经突破了以往的程度，哪怕他对每个学院都一视同仁（他认为他们都是傻子），保持中立态度，也免不了遭殃的情况。
　　尤其是今天又出了新的受害人，估计其他人恨不得把斯莱特林都赶出学校吧。
　　这样的状况很糟糕，伊莱恩也讨厌别人满是警惕和厌恶的眼神，更别提塞缪尔了。
　　所以，保持中立有什么用吗？
　　无论是现在还是将来，只要他们是斯莱特林，就不可能被视为中立，就算以后毕业了，大概也是如此吧。
　　世上很多事情便是如此，决定立场的不是自己的选择，而是所处的环境以及别人的看法。
　　比如她自己，冷眼旁观也会被受牵连，无论是来自格兰芬多的韦斯莱，还是来自斯莱特林的帕金森，都对她有所不满。
　　这很正常，因为她是站在德拉科旁边注视这一切的。
　　除非将自己完全剥离出去，否则中立的说法就不会成立，而解决方案就是不属于任何一个学院。
　　显然，这是不可能的，哪怕被学校开除也改变不了曾经属于斯莱特林的事实。
　　所以，最快乐的做法还是一起欺压格兰芬多！她以前不应该嘲笑德拉科，或许他是早就明白这一点的天才？
　　还有，她认为，这个观点不仅仅只适用于四个学院之间。
　　——卡文迪许是中立家族。
　　关于这一点，也是如此。


第34章 
　　一觉醒来出大事了，邓布利多被停职了。
　　在以赛亚的信中，他提了几句，卢修斯威胁或者贿赂十二校董签字，既然其他十一个人都签了同意，他当然不会非要和马尔福家唱反调。
　　伊莱恩要被气疯了，尽管她不喜欢邓布利多，但他走了，谁还能解决密室的事情？伟大的救世主吗？这不就意味着霍格沃茨迟早要被关闭？
　　“气死我了！气死我了！气死我算了！”
　　卡文迪许家的小公主在公共休息室发起了脾气，几乎所有人都被她的怒火吓走了，要么躲回了寝室，要么去外面避难，生怕被怒气冲冲的金发少女迁怒。
　　留在休息室的还剩下塞缪尔、德拉科和布雷斯，三个男孩各占一个角落，面对一个比他们小一圈的小姑娘，居然谁都没敢拦她。
　　开玩笑，这可是伊莱恩·卡文迪许！嫌命太长吗？再说了，她还是个和他们关系都不错的女孩子，总不能凶她吧！？
　　伊莱恩抄起一个玻璃杯往地上砸，正好砸到了德拉科的旁边，铂金少年被吓得浑身一颤，他小心翼翼地扫了一眼躺在地上的玻璃渣，紧张地咽了一口，他悄悄地用魔杖把玻璃杯复原。
　　“以赛亚居然不会争取一下！？”伊莱恩没注意到德拉科的小动作，她已经气得直呼大名了，“他是不是想早点把我送到布斯巴顿或者德姆斯特朗？塞缪尔，你说啊！”
　　突然被点名的塞缪尔感受到了三道不同的视线，有愤怒的、有同情的、有幸灾乐祸的——这一定是马尔福家那个臭小子！
　　“父亲只是没想那么多……吧？”
　　一本厚如砖的课本蹭着他的脸飞了过去。
　　“你还帮他讲话！？”伊莱恩提高了音量，蓝色的眼睛瞪得圆圆的，她恨不得把塞缪尔当成以赛亚的替身给宰了。
　　塞缪尔欲哭无泪：“我没有……”
　　“咳。”布雷斯轻咳一声，当那双燃烧着怒火的蓝眼扫过来的那一刻，他觉得自己做了毕生最勇敢的事情，“亲爱的伊莱恩，为什么你不想去那两所学校？或许我们可以帮你想想办法？”
　　提到这个，伊莱恩的脸阴沉得都快要挤出墨汁了：“什么办法？帮我把康拉德和萨琳娜都杀了吗？”
　　“康拉德和萨琳娜……？”
　　“堂兄和堂姐。”塞缪尔说，“康拉德在德姆斯特朗，萨琳娜在布斯巴顿。”
　　伊莱恩气鼓鼓地瞪着塞缪尔，愤怒的大脑突然意识到这一切都是卢修斯的错，她转而瞪向了德拉科，无辜的铂金少爷往单人沙发里缩了缩，以防自己的命运和那个玻璃杯一样凄惨。
　　“德拉科！都怪你爸爸！讨厌死了！他就是想让我死！我要是被气死了，你就等着我变成幽灵天天在你家烦死你！”
　　“那、那……”德拉科不知道对暴怒状态下的伊莱恩说些什么才好，他半天才支支吾吾地憋出一句，“那好像、好像也不错？”
　　伊莱恩：“……”
　　布雷斯：“……”
　　塞缪尔一惊：“……好个鬼啊！？”
　　“……听到没！好个鬼！”伊莱恩被德拉科出人意料的反应杀得措手不及，等她反应过来，她更加生气了，抓起长沙发上的抱枕，愤怒地朝着德拉科扔了过去，刚被复原的玻璃杯又被撞飞碎掉了，“你就是想让我死！”
　　虽然她的气势很足，但身娇体弱的小姑娘几乎没什么力气，德拉科双手接住了毫无杀伤力的抱枕，他不知道自己现在算是什么心情，但这软绵绵的力道打在身上，就像一只发脾气的小猫咪，他居然很难生她的气。
　　“你们都想气死我！”伊莱恩恼羞成怒地跺了跺脚，她往长沙发一扑，身体朝下埋着脑袋，大片的金发在她背后散开，她气愤的声音闷闷地传出来，“我不想和他们待在一所学校！我会忍不住弄死他们的！我要被退学了，还要被关进阿兹卡班……啊啊啊不想读书了！要是霍格沃茨被关了，我就辍学算了！”
　　塞缪尔努力安慰他的妹妹：“没关系，我也很讨厌他们，到时候我们一起入狱……”
　　“滚！谁要和你一起入狱啊！”
　　德拉科抽了抽嘴角，他忍不住问：“那么严重吗？”
　　“不然呢？”伊莱恩猛地抬起头，她扭头瞪着他，又气恼又委屈地说，“要是没那么严重，我发什么火！都怪你都怪你都怪你！我即将成为有史以来第一个辍学的卡文迪许！”
　　她用拳头锤了下沙发，又一次低头埋进了沙发，整个人沉浸在了即将辍学的悲痛之中。
　　三位主动留下来的勇士不约而同地舒了一口气，他们心有余悸，不管怎么说，她至少安静下来了。
　　塞缪尔把她扔了一地的东西全部复位，德拉科再一次把可怜的玻璃杯复原，离得远远的布雷斯觉得他俩像照顾孩子的爹。
　　过了几分钟，伊莱恩突然翻了个身，他们以为是中场休息结束了，她要继续闹了，结果她只是面朝沙发靠背，语气平静地说道：“睡觉了，别吵我。”
　　三个人面面相觑，最后决定暂时把休息室让给伊莱恩。
　　离开了这个恐怖的地方，外面的空气是多么新鲜而又美妙，不用担心随时会有一本书或者一个杯子砸过来。
　　“你们为什么那么讨厌堂兄堂姐？”布雷斯问道，他已经不知道多少次听到他们提及这个话题，塞缪尔痛殴格兰芬多的事迹也算是永垂青史了。
　　“他们有病。”塞缪尔斩钉截铁地说，“你最好还是去问伊莱恩。”
　　“那现在怎么办？她不会真辍学吧？”德拉科对此抱怀疑态度，假如他对父亲说自己要辍学，他怀疑自己会被关禁闭、抄家规抄到手软。
　　“……”塞缪尔陷入了沉默，他太清楚自家妹妹说一不二的性格了，他有点头疼，他不懂为什么伊莱恩会同时拥有成熟和幼稚两种特点，“她会的。”
　　“卡文迪许先生会允许？”布雷斯惊了，尽管他一直听说卡文迪许家族有多溺爱伊莱恩，但这比他想象中的还要夸张，甚至到了一种匪夷所思的地步。
　　“只要她想。”塞缪尔有些烦躁，他也不想和康拉德或者萨琳娜读同一所魔法学校，但他父亲绝对不可能同意他辍学的，“马尔福，你家就不会等邓布利多解决这事情以后再罢免他吗？最多换个新校长，而不是关闭学校。”
　　德拉科反驳道：“如果他解决了，就不会被罢免。”
　　“功不抵过，这件事情有的是办法让邓布利多下台，做不到说明能力不够。”塞缪尔直截了当地讽刺让德拉科差点暴起，但不给人生气的机会这一点和伊莱恩如出一辙，他凉飕飕地说，“有时间和我生气，不如先想想还没消气的伊莱恩吧。”
　　“……”德拉科瞬间蔫了，他小声嘟囔，“又不是我的主意。”
　　“她都能把塞缪尔当成以赛亚的替罪羊，是不是你的主意很重要吗？”布雷斯在一旁幸灾乐祸，他是三个人里最安全的，清清白白扎比尼就是他本人。
　　“邓布利多死了，你心里肯定也乐着。”塞缪尔补刀。
　　铂金少爷无处反驳，他冷哼一声，转身朝着公共休息室走去：“我去找她。”
　　站在原地的塞缪尔抱手看着德拉科离去的背影，现在去找她谈这事，可谓是哪壶不开提哪壶，说不定过会儿就要被阴晴不定的伊莱恩送进校医院：“勇气可嘉，伊莱恩那篇布告栏上的范文怎么写来着的？”
　　“他勇敢地向狼人走去，他坚定地向邪恶走去，他从容地向死亡走去。勇气的果实早已埋下，曼珠沙华为他的决心而绽放，只为铭记此刻决绝的背影。”同学们念叨了几个月，布雷斯都已经能够全诗背诵了，更何况这段他还读过，“除了等待他的不是狼人以外，其他完美贴切。”
　　为德拉科·马尔福的勇气干杯，如果他能活着回来，他才是真正的大难不死的男孩。
　　……
　　休息室的门被人轻手轻脚地推开，门后冒出一个金灿灿的脑袋，德拉科一眼就看到了躺在了长沙发上的小姑娘，她像只小虾米似的缩成了一团，那头浅金色的长卷发都垂在了地上。
　　梅林啊，她居然真的在睡觉！
　　德拉科关上了门，他发誓，他从来没有动作那么小心翼翼过，他都感觉自己像做贼似的。他慢吞吞地走到了他的宝座——那张柔软舒服的单人沙发，他突然发现他俩已经很久没有挤在一起了。
　　虽然伊莱恩看上去没有太大的变化，她抱怨过好几次自己是不是被人施了时间停止的魔法，但德拉科的个子嗖嗖地往上提，单人沙发已经容纳不了他们两个了。
　　他总不能让伊莱恩坐他腿上，尽管他并不介意，但这一点也不适合。
　　德拉科的思绪已经飘到霍格沃茨的天文台去了。他打算让爸爸给斯莱特林的休息室赞助一座更宽敞的单人沙发，对，就是要单人沙发，不需要双人沙发……等等，霍格沃茨可能没多久就要关闭了，那斯莱特林的休息室不也就……
　　想到这儿，马尔福家的小少爷有点沮丧，他竟然觉得自己像个为问题学生操碎了心的敬业老师，他要说服伊莱恩，她不能为了无关紧要的蠢货们放弃和自己一起上学的选项。
　　忽然，一个软绵绵的东西飞了过来，砸在了走神的德拉科的脸上，他差点惊慌失措地跳起来，结果发现又是一个抱枕。
　　不知道什么时候醒来的伊莱恩已经坐在了起来，她高高在上地扬着下巴，但她的眼神有些朦胧，那头乱糟糟的鸟窝造型更是让她气势大减。
　　被抱枕命中的德拉科黑着脸，他觉得自己一定是疯了，明明是受罪似的伺候这位大小姐的坏脾气，但他竟然一点也不生气！
　　一点也不生气！
　　甚至心情似乎还挺不错的！？
　　该死的，友情的力量会那么伟大吗！？
　　“我可能会去德姆斯特朗——你先别急着生气，我的好女孩。”
　　德拉科心里嘀咕着，他没必要怕她吧？他好歹也是个马尔福，虽然就是马尔福带头把邓布利多停职的。
　　“你堂兄在德姆斯特朗吧？”他默认伊莱恩会和他去一个学校，“你只是不想见到他，而不是不愿意去特姆斯特朗。”
　　伊莱恩撇了撇嘴，她似乎冷静了一些，至少没抄起那个被他复原了两次的可怜玻璃杯往地上砸：“我的视线里不能出现他们之中的任何一个人。”
　　“不是很好办吗？”德拉科把抱枕轻轻扔了回去，落在了伊莱恩的旁边，“你是不是忘了，他本来是霍格沃茨的学生？”
　　“……”伊莱恩眨巴着眼睛，“塞缪尔说看见他一次就揍一次，所以他转学了。”
　　“好极了。”铂金男孩苍白的脸上浮现出一个假笑，他假惺惺地说，“只能辛苦他再转学一次了。”
　　“……对哦，就应该让他滚，凭什么我要为了他辍学？”伊莱恩恍然，她被气昏了，忘了还有个两全其美（？）的方法，她把落在身边的抱枕又亢奋地扔了回去，“你真聪明！这是个好主意！德拉科，我们德姆斯特朗见！”
　　“当然，我们要一起毕业，你怎么可以自说自话地辍学？”金发少女瞬间阴转晴的样子让德拉科的心情更好了，他兴高采烈地接过抱枕，又扔了回去，“德姆斯特朗能教黑魔法！和霍格沃茨完全不一样！”
　　“对！以决斗和战斗魔法为主！”伊莱恩眼睛亮着光，她瞬间走出悲痛，开始期待新学校的生活了，她接过抱枕，再次扔了过去，“我敢保证，我在那儿会比霍格沃茨更出众，听说黑檀木魔杖适用于所有战斗魔法！”
　　抱枕又被扔了回去，德拉科突然想到很重要的一点：“不过，我听说那边特别寒冷，你身体没问题吗？你可能二十四小时都要用保暖咒。”
　　“我猜我会成为医务室的常客。”伊莱恩愁眉苦脸地说。
　　“天天耳朵冒蒸汽？太糟糕了，实在不行就考虑下布斯巴顿？”
　　“布斯巴顿？啊，那个以优雅而时髦的方式施展魔法的学校，也很不错，但你会去布斯巴顿吗？”
　　“如果你诚心请求我，说不定我会同意去布斯巴顿。”
　　“你少给我蹬鼻子上脸！”伊莱恩用力地一枕头砸德拉科的脸上，“霍格沃茨的事情我还没忘呢！”
　　“蹬鼻子上脸的是你吧！”德拉科伸手接住从脸上掉了下来的抱枕，他已经被糊脸两次了，“整个霍格沃茨——不对，整个魔法界只有你敢对我这么嚣张，还不会遭到马尔福的报复！”
　　“好笑。”伊莱恩不屑一顾，她还觉得自己对他够好了，“换做是别人，砸在脸上的就不是抱枕了。”她甜甜一笑，“没准儿脑袋会飞出去。”
　　“难不成还要我感谢你？”德拉科翻了一个白眼，他把抱枕往单人沙发一丢，“作案工具没收了。”
　　伊莱恩做了个鬼脸：“幼稚。”
　　“你有脸说我幼稚——！？”


第35章 
　　幼稚鬼哄好了另一个幼稚鬼，德拉科在伊莱恩的恐怖暴力下安然无恙，塞缪尔和布雷斯决定把斯莱特林最佳格兰芬多这一伟大的荣耀赐给他。
　　回避恐怖暴力的最佳方案就是成为恐怖暴力，令人拍手叫绝，这大概就是斯莱特林的智慧吧——或者说是马尔福的智慧？
　　不愿意透露姓名的卡文迪许家继承人如此评价道。
　　邓布利多走后，恐惧在霍格沃茨扩散，几乎每张面孔上都刻着惶恐不安的表情，走廊上响起的笑声迅速被压抑。就连寝室都沉闷得影响她的睡眠，自从得知拉文克劳的女级长是个混血，尤朵拉每天都提心吊胆的。
　　伊莱恩受不了这种压抑的氛围，还好她的小圈子都是不会被疑惧气氛影响的人，不然她早晚要抑郁了，现在她唯一的盼头就是和德拉科畅所欲言未来的德姆特朗斯校园生活。
　　“我希望在霍格沃茨被关闭前，先把今年的学院杯给颁了。”这一学年辛辛苦苦给格兰芬多扣了那么多分，还给斯莱特林加了那么分，现在却功亏一篑，伊莱恩气呼呼地戳了一小块牛排，“三百分，扣了整整三百分！其他的斯莱特林做得到吗？这足以载入史册了！”
　　“霍格沃茨校史能有我们的名字了。”德拉科晃了晃装着果汁的玻璃杯。
　　“洛哈特也没被辞退。”伊莱恩对这件事有着超乎想象的执著，“事事不如意，废物没有滚，邓布利多倒是走了。”
　　德拉科对这个话题不发表任何看法，他决定转移话题，正好有件事情一直没有问过她：“对了，你们为什么那么讨厌你们的堂兄和堂姐？”
　　伊莱恩陷入了沉默，脸上所有的表情都消失了，她放下了切牛排的刀叉，冰蓝色的眼睛一言不发地盯着德拉科，看得他都心慌了。
　　良久，她站起了身，一把抓住他的手腕，把他往座位外带：“走吧。”
　　德拉科跌跌撞撞了几下，他在她身后站稳了，表情茫然：“去哪儿？”
　　伊莱恩回过头，她勾起嘴角，如有阳光驻留在她的眉眼间：“你不是好奇吗？”
　　走廊已经没有往日的热闹，偶尔能见到结伴而行的学生们，但多数学生们都老老实实地待着，像他俩这样溜去空教室的是少数中的少数。要是被教授们撞见了，免不了一顿警告。
　　伊莱恩推上了教室的门，她转过身，犹豫的情绪在她的眼中一闪而过，但还是被德拉科注意到了。
　　稀奇，他以为做事说一不二的伊莱恩这辈子都不会出现“犹豫”这种表情。
　　“连爸爸都不知道原因，只知道我们互看不顺眼。”伊莱恩小声嘀咕着，看在以后要一起欺压康拉德的份上，德拉科总不能不知情，好歹也是她最好的朋友。
　　她一把抓住他的袖子，仰着脸威胁道：“不管我等下说什么，你都必须站在我这边，听到没？”
　　“你在说什么？”德拉科不高兴地说，“我怎么可能不站在你那边？”
　　“……也是。”伊莱恩撅着嘴，她不太情愿地说出了这段黑历史，“在我八岁的时候，康拉德和萨琳娜把我锁在了卡文迪许庄园的仓库里，锁了整整两天。”
　　“把你锁起来？他们怎么敢！？”德拉科不敢相信自己的耳朵，灰色的眼睛瞪得大大的，“你爸爸呢？塞缪尔呢？还有家养小精灵呢？”
　　“爸爸和塞缪尔有事出去了，你知道的，继承人需要出面各种场合，尽管他当时只有十岁。爸爸担心我一个人太无聊，就让康拉德和萨琳娜来陪我。”伊莱恩说，“至于家养小精灵？他们当然也会想到这一点，仓库是家养小精灵不能进去的地方，我喊多少遍名字都没用，而家养小精灵也无法违背他们的命令，好歹他们也留着卡文迪许的血。”
　　与其说是仓库，不如说是卡文迪许专门用来画魔法阵的地方，家养小精灵没有进去的权利。
　　“你为什么不告诉你爸爸？”德拉科无法理解，要是他遇到这种事情，他被放出去的第一件事情就是告诉卢修斯，而不是像伊莱恩这样瞒着以赛亚。
　　“告诉爸爸？他能做什么？”伊莱恩歪了歪头，“思想教育？不允许他们进入卡文迪许庄园？不够，远远不够，连同样关他们两天都做不到。因为这是他的侄子和侄女，是他弟弟的孩子，哦，他们还是纯血小巫师。”
　　“德拉科，你要知道，爸爸不是无所不能的存在，他无法事事都让我满意。包括马尔福先生也是，他能联合校董让邓布利多离开霍格沃茨，但他能让救世主退学吗？他能把学校杯颁给斯莱特林吗？他不能，我爸爸也不能。”
　　德拉科被问懵了，他只是问一问为什么讨厌他们的堂兄和堂姐，怎么就扯到他爸爸身上了？
　　但伊莱恩也没打算听他的回答。
　　“但是，”她话锋一转，“马尔福先生能扣格兰芬多三百分吗？他不能，但我们能。我爸爸能把康拉德送进医疗翼，威胁他见一次就揍一次吗？他不能，但塞缪尔能。”
　　“如果我告诉了爸爸，爸爸就不会让塞缪尔和我来霍格沃茨了。但他不知道，他以为只是小孩子们性格合不来，所以塞缪尔才有机会让康拉德在病床上躺一个礼拜，让他的转学经历不断被我们提及嘲笑。”
　　少女的声音有一种蛊惑人心的魔力，如蝴蝶振翅般轻盈的语气将人一步步骗入她的世界。
　　“你看，我们做得不是比爸爸更好吗？有只有他们才能做到的事情，也有只有我们才能做到的事情，不必什么都要告诉爸爸，也不必什么都依赖爸爸，我们要自己拿定主意。”
　　“不必告诉爸爸？”德拉科听得更加晕乎乎了，怎么又扯到他了？虽然她说得似乎很有道理，但和他的作风差太远了，他有些纠结，“可是……”
　　“没什么可是的。”小姑娘笑盈盈地拉住他的手，眼睛闪着耀眼的光芒，“德拉科，你以后是要继承马尔福家族的人，你要做得比我更好。我相信你做得到，因为你那么优秀，优秀的人从小就十分出色。”
　　虽然她不觉得他能做得比自己更好。
　　她才是最优秀的，只有塞缪尔可以和她一较高下。
　　德拉科艰难地从大段大段的“洗脑”言论中总结出了她的意思：“你是让我不用什么事情都告诉爸爸？也不要什么事情都听爸爸的？”
　　“是啊。”伊莱恩无辜地眨了眨眼，“我说的有哪里不对吗？”
　　就因为哪里都很对，所以他才觉得很难接受！
　　“……妈妈会伤心的。”他想了半天，才说出这一句话。
　　结果伊莱恩愣了一下：“妈妈？”
　　德拉科这才反应过来，卡文迪许夫人在她出生后没多久后就去世了，这算是纯血家族之间人尽皆知的常识了。
　　德拉科抿了抿嘴，他的双手还被伊莱恩牵着，暖暖的温度从少女柔嫩的皮肤传来，他干巴巴地动了动嘴唇：“对不起，我不是故意的……”
　　“我当然知道你不是故意的。”伊莱恩噗地一声笑了出来，她弯了弯唇角，把心中的一丝不快压了下去，“虽然我不知道让妈妈伤心是什么感觉，但应该和让塞缪尔生气差不多吧？”
　　德拉科：“……”
　　不，差很多。
　　“他比爸爸还爱管我，天天瞎操心，但最后还不是要听我的。他不希望我难过生气，也不希望我不能做自己想做的事情，吵个架或者撒个娇就好了，要是还行不通就别理他。或者你提个更夸张的方案，闹腾半天最后再退一步，提出原本的打算……”
　　伊莱恩喋喋不休地传授经验，她突然意识到自己跑题了：“下次再教你别的，这方面我特别擅长。以后你有拿不定的主意或者特别想做的事情，来问我，我可以帮你出谋划策，别什么事情都找爸爸妈妈，他们早就被成年人思维限制住了，不一定做得比我们好。再说了，优秀的人有权利任性妄为。”
　　“听我的，不会有错的，你要相信你的好朋友。”她俏皮地晃了晃他的手，小小的虎牙让她看上去更加可爱了，“好了好了，我刚刚说到哪儿了？”
　　“好吧，我下次试试。”德拉科败给了伊莱恩的糖衣炮弹，作为这个年龄的男孩，他还有几分期待违背父母意愿的滋味，如果她真的能帮他做到，也没什么不好的，“你说你被那对愚蠢的堂兄和堂姐关了整整两天，所以，他们为什么关你？”他皱着眉头，试图给出一个合理的猜测，“他们嫉妒你？”
　　“噢，嫉妒？我喜欢这个说法。”要是能让讨厌的人嫉妒自己，伊莱恩可以笑得一整天都合不拢嘴，“但那次是因为观念不合，梅林知道，他们的想法老旧得就像从棺材里刚挖出来的一样。”
　　她的情绪控制不住地激动了起来，原本软绵绵地拉着德拉科的手也用了点力，漂亮的蓝眼里满是不可思议：“他们居然认为卡文迪许的荣耀是纯血！？我恳求梅林能治好他们愚昧的脑子！治不好就重新关回棺材里吧！”
　　“……”
　　德拉科活了十二年，就在刚刚，他得知自己的观念是从棺材里挖出来的。
　　但他不敢吭声，他生怕自己先被梅林关回棺材里。
　　——别急着反驳，要相信伊莱恩，她每次都有自己的道理。
　　德拉科这样劝慰自己。
　　“然后你怎么说？”
　　“哦，我当时怎么说来着的……”伊莱恩思考了一下，从记忆中一字不差地挖出那段话，连笑容里的嘲讽都还原了，“纯血？靠联姻和生育就能维持下去的纯血？卡文迪许的荣耀怎么可能是这种东西？”
　　“他们俩把我锁起来，逼迫我改口，不改口就不放我出来，也不给我吃东西——虽然我也不会吃他们给的东西。无论问我多少次，我都认为我没有错。”她说，“我没指望他俩主动放我出来，我一直在等爸爸或者塞缪尔。然后，塞缪尔在仓库里找到了我，把我放了出来。说真的，我第一次见到他那么生气。”
　　“来接我的人是塞缪尔，这是我最希望发生的事情，因为他不会阻拦我。”说到这儿，她的语气变得更加活泼了，像是把最喜欢的糖果分享给最喜欢的朋友。
　　她在绘制魔法阵的仓库找到了很多有用的工具，比如给动物放血用的小刀。
　　仓库门被打开的那一刻，刺眼的阳光照得伊莱恩几乎睁不开眼，她看到了那双她最喜欢的蓝灰色眼睛，但她已经顾不上塞缪尔了。饿得都没力气动了的她像是看到了猎物似的，用尽所有的力气朝他身后的两个人扑了过去，离她最近的萨琳娜被猝不及防地扑在了地上。
　　她早就想好了，出来以后的第一件事是什么，所以她希望来的是塞缪尔。
　　年仅八岁的伊莱恩没有属于自己的魔杖，她攥着那把两天内翻遍了仓库才找到的小刀，狠狠地朝着萨琳娜的喉咙刺去。遗憾的是，惊慌失措的萨琳娜躲了过去，这一刀扎着她的肩膀上，被疼痛与恐惧填满的她大声尖叫。康拉德气坏了，他想上前帮萨琳娜，却被塞缪尔绊倒在地上。
　　最后是被尖叫声吸引过来的以赛亚阻止了这一场恐怖的闹剧。
　　在他那儿说辞从伊莱恩被锁了两天变成了两小时，四个人都被批评了一顿，从此他们的关系跌入了冰点。
　　德拉科瞠目结舌地听完了伊莱恩称得上是欢快的叙述，虽然她的凶狠指数在他心中直线飙升，但作为一个睚眦必报的斯莱特林，他不觉得这有什么不对。
　　“酷极了！”德拉科兴奋地吹了个口哨，尽管这一点也不符合高贵的纯血身份，“不管你说了什么、做了什么，他们都没有关你的权力！他们应该为自己愚蠢的行为付出代价！”
　　“亲爱的，你说得对极了！”伊莱恩高兴坏了，她在他苍白的脸蛋上亲了一口，然后一把抱住了他，“这个世界上没有任何人有资格把我关起来！”
　　当时连一向纵容自己的爸爸都批评了自己的行为，尽管他不知道事情的真相，但伊莱恩觉得就算只关了两小时也很严重，因为他们会一直把她锁在仓库里，直到有人把她救出来。
　　但德拉科不一样。
　　她不是傻子，她当然知道他不会赞同她的观点，但他还是做到了自己说的话，站在了她的这一方。
　　不过，主要的原因应该是他们太过分了。
　　听不得另一种观点的康拉德和萨琳娜只能用这种办法对付她，伊莱恩觉得他们既可笑又天真，他们没有办法改变她的观点，也没有办法关她一辈子，半吊子的觉悟和半吊子的做法只会徒增笑料。
　　但她和他们不一样。
　　她有信心改变德拉科的观点，就像她之前每一次做的那样。
　　“我想问你一个问题。”被她抱着的德拉科红着脸，脸颊上的触感触电似的传遍了全身，但他没忘记他的立场——
　　“你认为，卡文迪许的荣耀是什么？”
　　就像康拉德和萨琳娜认为的那样，德拉科·马尔福也认为，荣耀即纯血。
　　作者有话要说：　　【Chap.35】
　　伊莱恩：爸爸算个屁 我才是最屌的
　　卢修斯：你天天给我儿子灌输一些什么乱七八糟的思想？？？？？？
　　伊莱恩：你能扣格兰芬多三百分吗？你能吗你能吗你能吗？
　　>>>
　　伊莱恩会在这几年里把各种各样的歪理灌输给德拉科，我相信这会给少爷带来潜移默化的影响。虽然伊莱恩这个人很有问题（…），但她每次灌输的思想其实还挺正能量的（？
　　不得不说，伊莱恩很适合发展□□，她还是个疯逼（。。
　　我喜欢用大篇幅去写她的一些想法和观念，因为我希望这文不仅仅只是为了嫖小龙，还想塑造出鲜明立体的角色，无论是伊莱恩还是塞缪尔。我希望她能把自己的观点带入魔法世界，也希望她能不断说服别人并且永远坚定自己的信念——哪怕她的观点不一定正确合理的。
　　所以我才更改了魔杖设定，我认为黑檀木魔杖才是和伊莱恩最匹配的。
　　“黑檀木与勇于展现自我的巫师是绝配。”
　　“黑檀木魔杖持有者通常不是墨守成规的人，他们非常独特。”
　　“黑檀木魔杖的完美主人有着摒除一切外界压力，坚持自己信念的品质，并且不容易改变自己的初衷。”
　　虽然不知道以我的文笔和思想能不能做到这一点，但我会尽力证明她是个有魅力的人，就像“伊莱恩”的含义——光辉，她足以影响整个魔法界。
　　>>>
　　昨天从迪士尼回来了，快累死了呜呜呜


第36章 
　　“你认为，卡文迪许的荣耀是什么？”
　　面对德拉科的提问，伊莱恩松开了抱着他的双手，坦然地回答：“我不知道。”
　　“……”德拉科真想撬开她的脑袋，看看里面有没有刻着Gryffindor这个词，“你不知道还那么肯定地反驳他们吗？”
　　“我不知道正确答案，不意味着我不知道错误答案。”伊莱恩想了想，改口说，“不算是不知道，只是我无法完整地总结出来。塞缪尔问过我，为什么当时不表面上同意他们的观点，至少我可以被放出来。”
　　“明哲保身。”德拉科评价道，“很斯莱特林的做法，我也赞同这一点，我不希望你被他们关两天。”
　　“哪怕是违心的，我也觉得这样会玷污我的荣耀。”伊莱恩耸了耸肩，“重视荣誉，这也是斯莱特林。”
　　虽然学院偏见很可笑，但她很喜欢各个学院所代表的不同优点，尤其是斯莱特林和拉文克劳的。
　　“虽然我不知道正确答案是什么，但我能感受得到。”伊莱恩用指尖按住自己的胸口，她能感受到心脏有力地跳动着，与她的灵魂共振，“自由、信念、骄傲、尊严、名声、理想、智慧……太宽泛了，但又远远不止这些，所以我根本无法总结卡文迪许的荣耀是什么。”
　　“卡文迪许奉行的是‘Truth, miracles, and undying love’。”她以自豪的口吻念出了铭刻在血脉中的祖训，“没有纯血。”
　　“但你不是以纯血为傲吗？”这让德拉科更难理解了，她对纯血种的身份相当引以为傲，怎么会说出这样的话？
　　“是，我以纯血为傲，但这不是荣耀。”伊莱恩的眼睛闪闪发光，犹如永不坠落的太阳，她头一次和塞缪尔以外的人交流自己的真实想法，“纯血，就像我的金发、你的灰眼——亲爱的，这是我们与生俱来的特质，是无法被人剥夺的一部分。无论我们活得颠沛流离，还是过得富裕阔绰，我们永远是纯血，这是不可能被改变的事实！”
　　“荣耀不应该是与生俱来的东西！”她的语气又变得激动了，她攥着胸前的衣料，几乎称得上是亢奋地说道，“荣耀应该是我们拼尽一切去守护的、赌上全部去赢得的冠冕！是旁人无法复制的奇迹！”
　　卡文迪许的荣耀是什么？纯血的荣耀是什么？——这样的表述才更加贴切。两者分明都是身份的象征，而不是卡文迪许的荣耀即纯血，这分明是个病句，和纯血的荣耀即纯血一样毫无道理。
　　“想想吧，德拉科·马尔福是个纯血和德拉科·马尔福是个O.W.Ls考试拿了12个‘优秀’的纯血’，明显后者更加振奋人心。”表达完自己的观点，伊莱恩开始鬼扯了，“因为12个‘优秀’是你自己赢来的，而智慧也是荣耀的一种。”
　　她顿了顿，“认为纯血就是荣耀，是因为除了血统以外一无是处，但凡有拿得出手的荣耀，就不会仅以纯血为荣。你知道的，我一向不喜欢你的两个小跟班。”她露出一个灿烂的笑容，“德拉科，你觉得我说的对吗？”
　　“我……”德拉科温吞地说，“我想，我应该是赞同的。”
　　否认不就意味着他和高尔和克拉布是同一种人吗！？他又一次该死的被伊莱恩说服了，见鬼，他竟然会有一天认为纯血不是荣耀的观点是对的！？
　　“太好了！”得到了满意的成果，伊莱恩欣喜地捧住他的脸，在刚才亲过的另一边高兴地亲了一下，“我就知道我的眼光不会有问题的！塞缪尔、布雷斯，还有你——我最好的朋友德拉科，我身边聚集的人都是名副其实的纯血！和那群高脚杯们是两个层次的人！”
　　“当然，我可是个马尔福。”德拉科被伊莱恩的糖衣炮弹和两个亲吻哄得头昏眼花，嘴角都快裂到天上去了，他都快忘了自己是谁了，“不过，高脚杯是什么意思？”
　　“装不了多少东西，站得倒是挺高的。”伊莱恩的笑容单纯得像一只小白兔。
　　“精妙的比喻。”德拉科的脸上还有未褪去的红晕，他现在的心情好极了，“这话被他们听到就糟糕了，虽然我早就觉得有些人和蠢猪没什么差别。”
　　“纯血蠢猪？他们能把我怎么样？”伊莱恩的说辞越来越放肆，就像一辆刹不住的麻瓜汽车，她抓着他的袖子，撅着嘴嘟嚷的人模样像是在撒娇，“你是马尔福，我是卡文迪许，只要你站在我这边，整个魔法界都会是我们的。”
　　“魔法界？”德拉科挑了挑眉，笑得飞扬跋扈，“早晚是我们的。”
　　两个年仅十二岁的孩子在一间普通的空教室豪言壮语，谁也不觉得对方是在痴人说梦，他们本就是含着金钥匙出生的宠儿，没有什么是他们不敢想的。
　　伊莱恩还记得两年前分院帽说她没有那么清晰明确的愿望，但现在，她想，她可以确定她的目标了——
　　拿下魔法界，重振纯血荣耀。
　　……
　　比起摸不到边的宏伟计划，摆在伊莱恩眼前的还有更重要的事情。
　　考试将在六月一号举行！
　　梅林啊，霍格沃茨都要关闭了，居然还有闲心考试！？
　　虽然她一点也不担心考试，但这不意味着她可以放弃复习，就算赫敏还处于石化状态也不例外，谁知道德拉科会不会把自己从年级第一的宝座上拉下去。
　　伊莱恩绝不允许这种事情发生！哪怕是德拉科也不行！
　　她又陷入疯魔般的复习状态，不知不觉，离第一门考试只有三天了，麦格教授在早饭时宣布了一条新消息。
　　曼德拉草终于可以收割，今晚就能解除受害者们的石化状态，或许他们中间的某个人还能指出凶手是谁。
　　被恐惧笼罩的日子终于看到了尽头，礼堂内一片欢呼。
　　德拉科没有受欢乐的氛围影响，他拉起明显处于走神状态的伊莱恩，快速离开了礼堂。
　　“学校里的污垢还没清理干净，不能先等那群麻种全呗赶出去再收割曼德拉草吗？”德拉科走路的速度越来越快，他不满地抱怨着，“这下霍格沃茨不会被关闭了吧？我们的转学计划还没开始就结束了。”
　　“你…你走慢点…”伊莱恩喘得不行，少年仗着腿长的优势走得飞快，她必须要小跑才能跟上他的步伐。
　　德拉科停下了脚步，小姑娘跨了几步停在了他的旁边，她双手撑着膝盖缓了缓，抬起了脑袋说：“如果…如果继承人是…是学生……他会不会……”
　　“比如把曼德拉草破坏了？”德拉科的嘴唇打颤，他突然意识到了事情的严重性，“或者把蛇怪放出来？”
　　“曼德拉草被教授看护着，能破坏早就破坏了。”伊莱恩调整好了呼吸，她很冷静，看不出来她有任何担忧的情绪，“蛇怪放出来也无所谓，我们可以去找斯内普教授，用他办公室的壁炉回庄园。”
　　她心里想的是别的事情。
　　关于伏地魔的事情，在没有把握让德拉科和自己同一阵营前，还不能告诉他，连带着金妮·韦斯莱的事情也不能告诉他。
　　她很好奇，伏地魔究竟想干什么？疑似控制了韦斯莱家的穷女孩，闹剧似的对学生们下手，他到底想从中获得什么？
　　伊莱恩喃喃道：“出现下一个受害者前，这是揪出继承人真面目并且弄清他目的的最后期限。”
　　“你想干嘛？”德拉科古怪地看着她，“都这个时候了，你还想着把他找出来？你别像个格兰芬多一样。”
　　“你说谁像格兰芬多？”伊莱恩不赞同地反驳，“在危险与收获之间不断权衡利弊，以最小的风险换取最大化的利益，而不是一昧地远离危机，这才是斯莱特林。”
　　需要弄明白的事情太多了，尽管保证自身安全才是最重要的，但她不认为这是最明智的做法。
　　虽然能躲过眼下的危机，但却躲不过以后的危机，只会掌握足够多的情报才能保证在混乱的局势中看清形势、把控大局，但取得情报往往是和风险挂钩的。
　　如果密室一事与伏地魔无关，她不会那么耿耿于怀，万一他真的打算卷土重来，今后的魔法界就要面临大洗牌了。尽管这意味着危险系数将直线上升，但纵览全局，如果他只是在筹备阶段，现在反而是最不危险的时机了。
　　卡文迪许和自己的命运密不可分，所以为了她自己，她必须要为卡文迪许考虑。
　　“放心，我不打算做什么，只要注意一下有没有可疑的人，心里有数就行。”伊莱恩想了想，补充道，“记得随身带着镜子。”
　　接下来的一上午她都在思考该怎么办，上午的课排满了，她打算等空下来去问问塞缪尔他是怎么想的。
　　她没打开过密室，不知道靠耶鲁能不能打开，但就算打开了，她也不会像个傻子似的闯进去。
　　或许她可以把这个重任托付给救世主，正好他是个蛇佬腔，她有信心把他骗进去，但他死在里面就麻烦了，她不想处理魔法部铺天盖地的斥责。
　　然而，留给伊莱恩的思考时间少之又少，就当她考虑是不是该给哈利·波特的探险之路配上几位教授的时候，斯内普为斯莱特林带来了一个糟糕的的消息——
　　金妮·韦斯莱失踪了。
　　在上次的那段文字下面，继承人留下了一行字：她的尸骨将永远留在密室。
　　毫无疑问，怪物将她带进了密室。
　　“虽然韦斯莱是纯血叛徒，但他们好歹是个纯血。”斯内普走后，潘西搓了搓自己的胳膊，她被吓出了一身鸡皮疙瘩，“继承人在想些什么啊？”
　　“你最好不要乱说话，说不定继承人就藏在这儿。”伊莱恩“善意”地提醒她，“等下他一个不高兴，他当晚就把你抓进密室，明早的霍格沃茨特快列车和你说，‘永别了，姑娘’。”
　　潘西瞪了她一眼，但她闭上了嘴，毕竟这里是最有可能出现斯莱特林的继承人的地方。
　　伊莱恩得逞地轻笑几声，她靠在沙发上陷入新的一轮思考。
　　穷女孩被抓进密室太像是毁尸灭迹了，这和以前的受害情况差太多了，但除去毁尸灭迹以外，还有其他的可能性吗？
　　她苦恼地用手指卷着一缕金发，她有些找不到方向了。虽然脑子里装着很多想法，但她不知道现在到底该干什么，思考了一上午的计划也因此被打乱。
　　等待明早坐着霍格沃茨特快回家——难道这是最好的选择吗？


第37章 
　　事情脱离掌控的感觉实在是太糟了，伊莱恩很想指着伏地魔的鼻子骂一句，你是不是闲出病来了？
　　几年后，见到伏地魔本尊的伊莱恩由衷地怀疑，他的鼻子难不成是被自己骂没的？
　　伊莱恩抱着《实战能救你一命的一百个小技巧》坐在沙发上，心思早就飘远了。
　　这一切实在是太突然了。
　　不，还是怪自己，既然麦格教授说今晚就能收割曼德拉草，总不可能拖到晚上才动手。她早就应该注意那个穷女孩的一举一动了，现在金妮·韦斯莱已经失踪了，她失去了最佳机会。
　　事到如今，再想着搞清伏地魔的目的简直是天方夜谭，风险和收益也不值得她冒险一趟，她还是老老实实地考虑到底去布斯巴顿还是德姆斯特朗吧。
　　“卡文迪许小姐？”
　　一道声音把伊莱恩的思绪拽回了现实，她抬起脑袋，一个高年级的斯莱特林男生站在她的面前，她熟练地切换成了甜美的笑容，说：“你好？”
　　男生脸一红，他抓了抓脸颊：“那个……”
　　“你有什么事吗？”德拉科的声音从男生身后传来，他从单人沙发上站了起来，面色不善地走了过来，他眯起眼睛打量了一番男生，“巴奈特·埃弗里？”
　　埃弗里？哦，是个纯血。
　　伊莱恩心想。
　　埃弗里极快地瞥了一眼德拉科，没有理会他，他对着伊莱恩腼腆一笑：“我是你哥哥的室友巴奈特·埃弗里。塞缪尔他下午出去了一趟，到现在也没有回来，你有见到过他吗？毕竟学校现在……”他没有继续说下去，“我有些担心他。”
　　“我知道了。”伊莱恩点了点头，她的笑容如盛开的鲜花般绚烂，“谢谢你告诉我，埃弗里。”
　　埃弗里的脸更红了，他低头小声说了句“没关系”，便匆匆离开了。
　　“啧。”德拉科一脸嫌弃地看着埃弗里的背影，他转身坐在了伊莱恩的身边，身体向她前倾，“我看这家伙就挺可疑的。”
　　“是吗？”
　　“他担心你哥哥？别开玩笑了，他会那么好心？”德拉科没好气地翻了个白眼，“他就是想找个机会和你搭讪。”
　　“我说的不是这方面的可疑。”伊莱恩好笑地说，“不过，我还以为塞缪尔一直都在寝室里，一下午都没见到他，我都不知道他出去了。”
　　“因为你一直在发呆，连书都拿的伊莱恩小姐。”德拉科按住伊莱恩的手，替她把书合上了，他拉着她站了起来，不情愿地努了努嘴，“走吧，你肯定要去找你哥哥。”
　　伊莱恩惊讶地问：“你要陪我去？”
　　“不然呢？”德拉科在心里嘀咕着伊莱恩的智商怎么总是起起伏伏的，“我还不是因为你才留在学校的？那个扬言不会让你一个人的家伙搞失踪，我难道放心你单独去找他？”他扯了扯她的手，不耐烦地说，“快点，争取天黑前回来。”
　　“德拉科！”伊莱恩瞬间眉开眼笑，她凑上去前去，“作为一名绅士，需要对淑女有耐心！”
　　一股淡淡的薄荷味在少年的鼻尖缭绕，苍白的脸颊染上一层薄薄的绯红色，德拉科卸下了凶巴巴的表情，嘴角不自觉地微微弯起，他意气风发地笑着说道：“明白了，我的好女孩，请和我一起走吧。”
　　“My pleasure.”在德拉科略带不满的注视下，伊莱恩松开了他的手，但下一秒，她挽住了他的胳膊，她像是没有察觉到他变得僵硬的身体，仰着脸故意说道，“My friend.”
　　离开阴冷的地窖，伊莱恩朝窗边望去，天空被染上了绚丽的色彩，耀眼的橙红色向四处扩散，周边变幻成了绮丽的玫红色，洁白的云彩像水墨画卷般被贴在了空中。
　　太阳已经落山了，塞缪尔还没回来，虽然她知道他不是会乱来的人，但她难免会有些担心。
　　“最有可能的地方就是图书馆吧？”德拉科悄悄瞄了眼挽着他的小姑娘，他向梅林祈祷，他能在塞缪尔的手下安然无事，“先去那里吗？”
　　“但他不会没事跑图书馆吧？尤其还是现在这个状况。”伊莱恩有点头疼，以后有必要准备一对双面镜了，“他可能是发现了什么线索吧。”
　　德拉科想了想：“废弃盥洗室？”
　　“有可能，先去那儿看看。”
　　为了防止被教授们抓到，两个人像做贼似的在霍格沃茨小心翼翼地移动着，伊莱恩抱怨这一点也不符合一个高贵的卡文迪许的身份，她暑假一定要学会幻身咒。
　　“你前几天还说要学摄神取念。”德拉科满脸不相信地拆她的台。
　　当时伊莱恩扬言见人就用摄神取念，保证分分钟揪出真凶，但他怀疑她可能会先收到魔法部的警告，她还没满足学习摄神取念的规定年龄。
　　“不行吗？”伊莱恩气愤地拧了一把他的胳膊，他龇牙咧嘴地喊疼，“如果你有什么不想我知道的小秘密，那我劝你赶紧学会大脑封闭术。等我学会了摄神取念，你就是试验对象之一。”
　　德拉科揉着胳膊，嘀咕着：“到时候我学会了大脑封闭术，你还没学会摄神取念。”
　　伊莱恩假装生气地拍了他胳膊一巴掌：“不可能！”
　　沿着楼道到达了二楼的废弃盥洗室，德拉科推开了破旧的门，还没来得及带着伊莱恩走进去，盥洗室内就传来一道惊慌的声音：“谁！？”
　　哈利、罗恩和洛哈特的脸闯入了视野中，和他们二人面面相觑。
　　哪怕哈利和罗恩极力想要挡住水池，但她还是看到了他们身后那根粗大的水管。
　　“哦……”伊莱恩无意识地发出一声，她的大脑飞快地转动着。
　　洛哈特怎么会在这儿？她宁愿相信两头格兰芬多的小巨怪发现了密室的入口，也不相信这个草包长了脑子。那她和德拉科闯进来的时岂不是有些尴尬？斯莱特林闲着没事跑来这种地方，听着就像幕后主使似的。
　　所以，为了摆脱嫌疑，这个时候应该——
　　“你们谁是幕后主使？”伊莱恩故意惊讶地看向了哈利，“伟大的救世主还真是斯莱特林的后裔？”
　　没错，就应该恶人先告状！——也不对，他们和密室一点关系都没有，应该是“先下手为强”才对。
　　德拉科迅速领会了伊莱恩的意图，他装模作样地摆起了看戏的架势，挂上了讽刺的笑容：
　　“有没有搞错，邓布利多的黄金男孩的真面目是斯莱特林的继承人？还和自己的小跟班一起威胁教授？挑软柿子捏，格兰芬多的精神让我赞叹。我劝你们少和斯莱特林攀关系，可别往自己脸上贴金。”
　　“闭嘴，马尔福。”哈利吼道，他拿魔杖指着他们，“我从来不是什么继承人！我看你们才和袭击事件脱不了关系吧？”
　　“那你们就不会安然无恙地站在这里表演小丑话剧了，波特。”德拉科冷冷地说，“你们身后的就是密室的入口吧？打开了密室的人反而恶人先告状？”
　　“和你们有什么关系？”罗恩瞪着他们。
　　洛哈特虚弱地说：“哦，好孩子们，先别吵架，能先让我回去吗……”
　　“闭嘴！”四人同时喊了出来，他们又同时一楞，各个一副生吃了蟾蜍的表情。
　　“霍格沃茨要倒闭了，我需要浪费时间办理转学手续，怎么和我没关系？”尽管办理转学手续不用她操心，但伊莱恩还是理直气壮地把它当成了理由，她朝着洛哈特挑了挑眉，“既然你不是继承人，那你们押着这头花孔雀做什么？”
　　“显而易见。”德拉科在一旁冷笑，“想拿洛哈特的命换那个纯血叛徒的命吧。”
　　伊莱恩有些佩服他睁眼说瞎话的能力，要不是她知道他是在胡编乱造，她都快相信他是这么想的了。
　　“我们只是正好发现了入口！”哈利对他们信口开河的谎言气愤极了。
　　“真巧，我之前也发现了入口。”伊莱恩嗤笑一声，她勾着嘴角，露出没有温度的笑容，“但我没打开密室，嫌疑人先生。”
　　“我让哈利试试蛇语才打开的。”罗恩为他的朋友辩护道，“你养了一条蛇却不知道试试蛇语，斯莱特林的蛇女不过如此。”
　　“蠢货，我早就猜到了。你以为人人都像救世主一样能和蛇交流吗？”
　　虽然她确实可以和耶鲁进行简单的交流，让它帮忙打开密室。
　　“你们到底要在这儿吵多久！！！”
　　桃金娘终于忍无可忍了，她大声尖叫，但没有一个人搭理她，她在所有人面前快速地飘了一圈，最后伤心地钻入了厕所的隔间。
　　“罗恩，别和他们吵了。”哈利不想再进行无意义的争执了，还有更紧要的事情等着他们，“我必须要下去。”
　　“我也去。”罗恩说。
　　“好吧，看来你们不需要我了，不妨让我离开这里。”洛哈特露出了惯有的笑容，他试图一左一右揽住伊莱恩和德拉科，“我可以和这两位一起去搬救兵——”
　　“谁要和你一起。”德拉科厌恶地拉着伊莱恩远离他的魔爪，他假惺惺地笑了笑，“你应该留下来，在场唯一的教授。”
　　罗恩和哈利用魔杖指着洛哈特，他俩罕见地和德拉科达成了一致。
　　“你可以第一个下去。”罗恩吼道。
　　“孩子们，这有什么用呢？”洛哈特脸色煞白，他的魔杖不在自己手里，他可怜兮兮地朝着事不关己高高挂起的两位斯莱特林求救，“你们也这样认为，对不对？”
　　“先生，你在说什么？”伊莱恩微微睁大了眼睛，她像是听不懂他的意思，略带疑惑地问道，“你下去不就解决了吗？”
　　开玩笑，怎么可能会让他走？她非常乐意把他送进密室。
　　洛哈特继续垂死挣扎：“至少派几个人去找其他教授吧，用不着全下去。”
　　“他说的有道理。”哈利说，“罗恩，你去找麦格教授吧。”
　　“难道要让我把你抛下，和这几个家伙待在这里？”罗恩的头摇得像拨浪鼓似的，“醒醒吧，哈利！你会死在密室里的！”
　　德拉科抽了抽嘴角：“该醒醒的是你，韦斯莱，谁说我们要下去了？”
　　“一群懦夫。”罗恩不屑地哼了一声，他继续对哈利说，“我不能让你和洛哈特单独在一起，更何况我的妹妹也在里面！”
　　洛哈特快哭了，为什么他一定要下去？
　　“难道要让他俩去找教授？”哈利问。
　　“别，这更不可能了。”罗恩面色痛苦，他发现哪个方案都行不通，“他们巴不得我们死在里面！”
　　“以己度人，格兰芬多的品质还是一如既往的令人发笑。”伊莱恩虚掩着嘴巴，奶油般柔软甜腻的笑容被挡住了，仅露出一双满是讽刺的蓝眼，“既然他们这么想我们，那干脆就让密室成为他们的葬身之地吧。”
　　洛哈特虚弱地提议：“要不让我——”
　　“闭嘴，你必须留下。”伊莱恩毫不客气地打断了他。
　　哈利用魔杖捅了捅洛哈特的后背，洛哈特万分不情愿地向前走了一步，他可怜兮兮地看着德拉科，这是他唯一的希望：“我真的认为这样不——”
　　他还没说完，就被罗恩推了一把。
　　洛哈特伸长了手，在掉下去的那一刻，他死死地拽住了金发少女。
　　伊莱恩哪想到罗恩会把他推下去，更不会想到他会要带个垫背的下去，她的脸上难得出现了不是伪装出来的惊讶。
　　离伊莱恩最近的德拉科被吓了一跳，他条件反射地抓住了她，但他怎么可能拉住两个下落的人，反而把他也带了进去。
　　“啊啊啊————！！！”少女愤怒的尖叫声由近及远地传了出来，“你们几个畜生！给我等着！！！”
　　“……”
　　站在入口旁的哈利和罗恩都傻眼了，他们没想到这一推居然掉下去了三个人。
　　“……我是不是活不过这个夏天了？”罗恩对着管道口呆愣地说，“梅林啊，她一定会想方设法地弄死我的。”
　　“至少有洛哈特和你作伴。”哈利安慰他。
　　罗恩更加痛苦了。


第38章 
　　伊莱恩对洛哈特和罗恩的杀意已经达到了巅峰！
　　她感觉自己在一个黏糊糊的黑暗滑道里不断地向下冲，她都快怀疑自己是不是被冲入了马桶。她愤怒地一脚把拉着她衣服的洛哈特蹬开，他发出一声惨叫，这让她的心情稍微好上了一点。
　　为什么？她明明只是出来找塞缪尔的，怎么现在失踪的人成了她自己？
　　哦，买一送一，还带了个德拉科。
　　被牵连的德拉科把她护在怀里，她的脑袋埋在他的胸口，脸颊蹭着胸口的布料和他一小块裸露在外的肌肤，少年略带凉意的体温让她稍微清醒了点。
　　德拉科为了护住伊莱恩的脑袋，用手按住了她的后脑勺，也因此让自己的耳朵逃过一劫，否则他要被她刚才的尖叫震聋了。突然其来的变故让他内心满是恐惧，他差点也尖叫出声，但被他硬生生地压下了喉咙，他还不想在她面前那么丢人。
　　这些管道曲曲折折的，坡度非常陡峭，他们几乎是笔直地向下滑去。
　　伊莱恩快要被绕来绕去的管道转晕了，她整个人缩在铂金少年的怀里，试图减缓下落带来的不适。而德拉科这位魁地球找球手的优势在这时展现出来了，经常和飞天扫帚作伴的他适应良好，他还有闲心安慰怀里的小姑娘。
　　“没事，你别怕。”
　　听着少年有些颤抖的声音，晕乎乎的伊莱恩心想，她倒是不怕，但他好像听起来挺害怕的。
　　她心中只有一种情绪，那就是生气！
　　洛哈特果然是她一帆风顺的人生轨迹中最大的克星！
　　不知道过了多久，他们几个从管口滑了出来，摔在了潮湿的地面上。
　　伊莱恩整个人被圈在德拉科的怀里，她以坐在他身上的姿势抬起了脑袋，眼前的铂金少年面目扭曲地揉着大腿，他小声地嘀咕着：“嘶，疼死我了。”
　　他低下头，怀里的少女让他呆了几秒，他后知后觉地意识到刚才发生了什么，脸蛋唰地一下涨红了。
　　伊莱恩没心思理会青春期的纯情少年那些复杂的小心思，她只想发泄她的怒火。
　　她麻利地站了起来，掏出了魔杖，周围实在太黑了，她只能对着洛哈特的大致方向施咒：
　　“Reducto（粉身碎骨）！”
　　他运气不错，魔咒蹭着他的衣袍，在地上留下了一个小小的坑。
　　“孩、孩子，你先冷静……”洛哈特手脚并用地后退了几步，都顾不得沾了一身的烂泥。
　　德拉科被粉碎咒拉回了神，他被伊莱恩的凶残行为吓到了，但他很快就适应了，毕竟这是她干得出来的事情。
　　他也掏出了魔杖，但不是为了阻止她，而是贴心地用了一个照明咒，好让她准头更精准一些。
　　“需要冷静的是你，你这头章鱼！”伊莱恩看清了洛哈特的位置，又是一个粉碎咒甩了过去，“Reducto！”
　　坐在地上的洛哈特蹭蹭蹭地后退，再一次惊险地躲过了这道咒语：“伊莱恩小姐，你这是袭击教授！”
　　“傻人有傻福，这都能躲过。”德拉科嗤笑一声，他的脸色还是有些惨白，但他没忘记害他俩掉进来的是眼前这个狼狈的金发男人，“甜心，需要我帮你定住他吗？”
　　“不错的提议。”伊莱恩说。
　　可惜，他们还没来得及联手，哈利和罗恩一前一后地从管口冒了出来，跌在了潮湿的地板上。
　　德拉科脸一黑，咒骂道：“两个呆瓜。”
　　不去找教授，往密室里钻？他被格兰芬多的莽撞与愚蠢折服了！
　　被伊莱恩用魔杖指着的洛哈特大声向哈利和罗恩呼救：“救救我！孩子们！”
　　“吵死了！你是聒噪的□□吗？”伊莱恩被他扯着嗓子的求救声吵得头疼，她怒气冲冲地挥了挥魔杖，“闭嘴！Reducto！Reducto！Reducto！”
　　三道魔咒在洛哈特的极限闪躲下，只有两道蹭着他的脸和胳膊擦了过去，虽然血肉模糊的样子看起来很恐怖，但只是一些表面伤。
　　德拉科心惊胆颤地咽了一口，原来伊莱恩说的是真的，抱枕砸脸已经是最友善的待遇了，至少她没给自己扔几个粉碎咒。
　　“住手！”哈利从地上爬了起来，挡在了洛哈特的面前，愤怒地质问浅金发少女，“你想杀了他吗！卡文迪许！”
　　德拉科皱起眉头，他不假思索地将魔杖对准了哈利，冷冷地警告道：“管好你自己，波特。”
　　虽然伊莱恩气得恨不得杀了洛哈特，但他看得出来，她有刻意控制粉碎咒的威力，瞄准的地方也不是致命位置。让她发泄一下也是好事，他自己也很生气。
　　但他看得出来不代表其他人也看得出来。
　　“要是你敢对哈利做什么，你就完了！”罗恩拿着魔杖指向了他。
　　“就你？”德拉科讥讽地看着他手里那根被胶带缠绕着的二手魔杖，“鼬鼠急了也会咬人？”
　　伊莱恩兴致索然地放下了魔杖，她的脾气一向来得快去得也快，她扯了扯嘴角，温顺的面具化为了脸上的笑容。
　　顶着哈利警惕的眼神，她步伐轻盈地走到了洛哈特的身边，安静地注视着他。过了几秒，她突然轻笑一声，抬脚碾着他撑地的左手。
　　“啊！”洛哈特发出痛苦的尖叫。
　　德拉科应景地吹了个口哨。
　　伊莱恩嘴角的笑意加深了几分，甜美的笑容只让人感受到恐怖的凉意。在哈利扑上来阻止自己之前，她收回了脚，如海洋般幽深的蓝眼在潮湿阴冷的隧道内显得更加诡秘：“敢拖我下水，很大的勇气，分院帽怎么没把你分到格兰芬多？”
　　“格兰芬多才不要这种人。”罗恩小声地嘀咕着。
　　满是嘲弄的眼神如同毒蛇似的从哈利的脸上缓缓滑过，耻笑着他圣人般的善良，他的背后冒出丝丝寒意，一股油然而生的厌恶感当他有种呕吐的冲动。
　　好在伊莱恩没多久就收回了眼神，她迈着小碎步走到了德拉科的旁边，按下了他举着魔杖的手，对他绽放了一个小太阳似的可爱笑容：“放下吧，我暂时不生气了，等出去了再说。”
　　一想到他们被卷入了密室，德拉科的心情就更加低沉了，他恶狠狠地瞪了一眼罪魁祸首：“有危险第一个拿他垫背。”
　　“不错，完美的黑魔法防御术。”伊莱恩瞄了一眼罗恩，他还举着魔杖，她奇怪地瞅着他的魔杖，语气单纯地提出了问题，“你确定有用吗？”
　　“……闭嘴，蛇女。”罗恩悻悻地收起了被胶带裹着的魔杖，暂时忽略双方的敌对关系。
　　“Lumos（荧光闪烁）。”哈利的魔杖发出了亮光，尽管还有德拉科的魔杖，但还不够照亮黑暗的隧道，“我们肯定到了学校下面好几英里深的地方。”
　　“大概到了湖底。”罗恩判断道。
　　五个人大眼瞪小眼，德拉科不耐烦地咂巴了一下嘴：“我居然要和这两个巨怪一起行动，没开玩笑吧？”
　　“你以为我们想和你们一起？”罗恩立刻回击，“你们完全可以留在原地，等待老蝙蝠来捞你们。”
　　哪怕现在的情况不是很乐观，德拉科也不会允许自己嘴皮功夫输给他们：“邓布利多已经被赶出去了，连给你们收尸的人都没有，格兰芬多的可怜鬼。”
　　“走了，别理他们。”伊莱恩一手拿着发亮的魔杖，一手拉住身边的少年，“找找有没有离开的路吧。”她提醒道，“小心点，说不定怪物就在这里。”
　　一想到自己可能和蛇怪共处一地，害怕的情绪就涌上了心头，德拉科摸了摸长袍口袋，还好，伊莱恩送的镜子没在掉下来的时候遗失或者损坏。
　　他稍微安心了一点，然后凶狠地瞪了一眼洛哈特，跟着金发少女一起向前走去。
　　这下真成了五个人结伴而行了，伊莱恩做梦都没想到她会和救世主还有穷光蛋走一起，最恐怖的是还有个洛哈特。
　　“记住。”哈利低声说，“只要一有动静，就赶紧闭上眼睛。”
　　伊莱恩心想，看来他们也知道密室里的是蛇怪了，格兰芬多还是有点脑子的嘛。
　　“这段经历可以写成小说了。”伊莱恩踩在潮湿的地板上，湿答答的触感让她浑身不舒服，娇生惯养的小公主控制不住地摆出嫌弃的表情，她嘀嘀咕咕着，“书名就叫《与洛哈特一起同游》，或者《与格兰芬多葬身密室》。”
　　“那我一定买一百本为你贡献销量。”德拉科想了想，“五百本也可以，马尔福有的是钱。”
　　“好。”伊莱恩笑嘻嘻地摇了摇他的手，他还有心情开玩笑，大概不算太糟糕，“我就是未来的畅销小说家。”
　　“哦，未来的畅想小说家即将与格兰芬多一起陪葬。”罗恩阴阳怪气地讽刺道，“小说大概是出版不了了。”
　　“我已经想好了你在书中的形象了。”伊莱恩对他露出了友善的笑容，罗恩被吓得差点起了一身鸡皮疙瘩，“你这只穷酸的红毛鼹鼠，都不配当我家宠物的零食，救世主的宠物倒是很适合你。”
　　“你——！”罗恩气得脸都歪了，但他被哈利一把抓住了，不管怎么样，现在都不是吵架的好时机。
　　伊莱恩对他摆了个鬼脸，不再和他耍嘴皮子。


第39章 
　　向前走了没多久，地面上到处都是小动物的头骨，德拉科明明怕得不行，却还要孜孜不倦地嘴贱：“看到了吗？那个纯血叛徒也会是这样的下场。”
　　伊莱恩有些佩服他在这方面的执著，她保持高度警惕状态，一方面是要留心密室的动静，另一方面就是以防他被哈利和罗恩打一顿。
　　但哈利和罗恩似乎被德拉科唬住了，脸色苍白得就像一戳即破的白纸，连回嘴的功夫都不剩了。
　　这还不是最恐怖的，因为他们又发现了一个庞然大物——一张绿莹莹的毒蛇皮，它盘绕着躺在隧道的地面上，看起来至少有二十英尺长。
　　“天哪。”罗恩无力地叹了一声。
　　“梅林啊……”伊莱恩也受到了一丝惊吓，不过经历过那一夜，她对蛇怪的体型有了个大约的估计，只是这一大张鲜艳的蛇皮带来的视觉冲击力太强烈了。
　　“我们几个都不够它塞牙吧？”德拉科很努力地不让自己丢脸地脚软倒下，但他现在浑身都在打寒颤，“该死的，我为什么会待在这个破地方。”
　　伊莱恩有些烦恼该怎么离开这里，以后她一定要让爸爸给她搞几个门钥匙。也不知道塞缪尔这家伙究竟在哪儿，要不是为了找他，他俩也不会离开休息室。
　　想到这儿，她的心情更加复杂了，她拉了拉德拉科的袖子，小声地说：“你不应该陪我一起的。”
　　“不怪你。”德拉科强撑着维持镇定，他瞪了一眼已经瘫倒在地的洛哈特和拿着魔杖威胁他站起来的罗恩，声音颤抖地撂下狠话，“走着瞧，我一定会让他们好看。”
　　“还有我。”
　　伊莱恩她早就盘算着怎么把洛哈特和罗恩送入蛇口，她恨不得立刻伪装一起密室遇难案，但眼下的情况容不得她乱来，她必须要保持冷静。
　　突然，身边发出一声巨响，洛哈特把罗恩扑倒在地，哈利想扑上去已经来不及了，他的手里拿着罗恩的那根魔杖。
　　“历险到此为止，孩子们！”洛哈特说。
　　“没用的鼬鼠。”德拉科嘲笑罗恩，“连个草包都看不好。”
　　伊莱恩一脸无所谓的表情，连魔咒都用不好的家伙抢到了魔杖有什么用，还是一根断成两截的破魔杖。
　　“我会拿起这张皮回到学校，告诉他们，拯救那女孩已经太迟了，而你们，一看到她面目全非的尸体，就疯了。”洛哈特将魔杖高举过头对准了哈利，“和你们的记忆说再见吧！Obliviate（一忘皆空）！”
　　伊莱恩还等着看好戏，结果魔杖在洛哈特的头顶炸开了，她惊叫一声，拉着德拉科躲开了了从上面坠落掉下的岩石。
　　金发少女被烟尘呛得直咳，泛起了生理性的泪花，她的脸都黑了：“洛哈特……这个废物！总是能刷新我的认知！”
　　掉下来的石块将他们分成了两部分人，罗恩和洛哈特被堵在外面了，后者还被这道魔咒反噬了，只有她、德拉科和哈利能继续往密室内部走。
　　尽管罗恩十分不赞同哈利和两个邪恶的斯莱特林同行，但金妮已经失踪了上一个小时了，哈利打算孤注一掷。
　　“在这儿等着，跟洛哈特等着。”哈利关照道，“我继续走，如果一个小时内我还没回来……”
　　“我会试着搬开一些岩石。”罗恩明白哈利的沉默是什么意思，他竭力让自己的声音平稳下来，“这样你就可以……可以在回来时通过了，还有，哈利……”
　　“好一出苦情的离别。”德拉科打断了他们的对话，他做出一个呕吐的动作，表情嫌弃极了，又冰又冷的手拉着身边的少女往前走。
　　五人同行变成了三人同行，对于伊莱恩来说，倒不是什么坏事，因为她最讨厌的两个人不在，区区一个救世主还是可以忍受的。
　　走了不知道多久，一面坚固的墙赫然立在他们的面前，墙上雕刻着两条互相缠绕的蛇，它们栩栩如生，蛇眼镶嵌着闪闪发亮的绿宝石。
　　哈利清了清喉咙，他用一句听不懂的蛇语打开了石墙，他全身颤抖着走了进去。德拉科艰难地咽了一口，他迈出颤颤巍巍的一步便停下了原地，伊莱恩推了推他，他僵硬地问：“你确定要进去？”
　　伊莱恩撇了撇嘴，德拉科哪儿都好，就连幼稚的找茬都让她觉得越来越可爱了，唯独他的胆子却非常小。
　　她真希望他可以稍微大胆一点，至少不要摆出一幅弱小无助的可怜样。
　　“待在原地也不见得会安全，还不如主动一点。”清亮的声音如风铃般为压抑沉寂的黑暗空间增添了几分灵动，伊莱恩把手搭在衣袖上，衣料之下的耶鲁在掉入密室那一刻就紧紧地缠着她的手腕，仿佛在暗示她蛇怪无处不在，“你可以在这里等我。”
　　既然被迫来了一趟，不去寻找线索就亏大了，没准儿还能找到离开的路。
　　少年的身体仍在抖动，伊莱恩看了他几秒后收回了眼神，她迈开双腿，毫不犹豫地跟上了哈利，向内走去。
　　“伊莱恩！”德拉科惊恐地喊道，他没想到她那么果断，连一丝犹豫都没有。金发少女没有任何停下的迹象，他烦躁地跺了跺脚，脸色惨白地跟上了她。
　　这是一间石室，缠绕着蟒蛇石雕的柱子消失在黑暗的天花板中，少女轻盈如蝶的脚步声和少年焦急慌张的脚步声在室内回荡着。
　　走到最后一根石柱，哈利正跪在一个躺在地上的火红发女孩的身边。她是失踪的金妮·韦斯莱，此刻她双目紧闭，脸如大理石般苍白，无论哈利怎么摇晃她，她都没有醒来。
　　“喔，这不是韦斯莱家的穷姑娘吗？”几米之远的伊莱恩轻呼一声，海蓝色的眼睛好奇地眨巴着，她没什么恶意地问道，“她死了吗？”
　　直白的问法听起来就像在幸灾乐祸，哈利愤怒地扭过头，翠绿色的眼睛里仿佛燃着火焰：“闭嘴！金妮一定不会死的！”
　　“对我凶干嘛？又不是我干的。”本就心情不佳的伊莱恩被吼得更不开心了，她只是随口问了句，哪知道救世主就像被踩了尾巴的猫似的，清脆的嗓音如风铃般在寂静的石室内摇曳着。
　　“这就是罗恩·韦斯莱把洛哈特推下去，害得我们被连累的代价。”德拉科不屑地瞄了一眼躺在地上的金妮，恶毒地诅咒道，“纯血叛徒，我倒是希望她已经死了。”
　　“金妮没有死！”哈利怒目圆睁，他无法理解德拉科怎么能说出这样的话，“她只是暂时昏迷了！”
　　“她不会醒的。”一个温柔的男声不知从何冒出，把哈利和德拉科都吓了一跳。
　　伊莱恩顺着声音望去，那是一位英俊的黑发少年，他斜倚着最近的一根柱子看着哈利，他的身形有些模糊。过了几秒，他抬眼看了过来，一双如同在地狱燃烧着黑色火焰的眼睛让她心中一沉，她有种不太舒服的感觉。
　　“阿布拉克萨斯的后代吗？没想到会见到马尔福家族的人。”奇怪的黑发少年盯着德拉科定下了结论，他将视线转移到伊莱恩的身上。
　　相较于马尔福，卡文迪许在外貌上并没有代表性的外貌特征，但黑发少年却露出了像是在回忆怀旧的眼神：“你让我想起了一个人，你和他很像。”
　　伊莱恩瞥了一眼德拉科，他已经被吓得开始冒冷汗了，没记错的话，阿布拉克萨斯应该是他的祖父。
　　心里隐约有了答案的浅金发少女呼了一口气，她笑得像温顺的绵羊似的，对上了黑发少年的审视，微微抬起的下巴却让她看起来更像一头骄傲的白天鹅：“我还是第一次听人说我很像某个人。”
　　黑发少年平静地盯着她，良久，他道出一个名字：“西瑞尔·卡文迪许，你应该听说过这个名字。”
　　“他是我的祖父。”伊莱恩说，西瑞尔在她出生前就去世了，她仅在庄园中的画像上见过他。
　　“难怪。”他平淡地说了一句，没有继续这个话题。
　　哈利盯着黑发少年的脸，迟疑地道出了他的名字：“汤姆——汤姆·里德尔？”
　　他点了点头，视线移向了哈利的脸。
　　——汤姆·里德尔。
　　伊莱恩默念了一遍这个名字，海蓝色的眼睛注视着名为汤姆·里德尔的少年，心中的答案得到了证实，却又冒出了更多无法解开的疑惑。
　　里德尔自称是一段在日记本里保存了五十年的记忆，几个月来，得到了日记本的金妮一直和他诉说着那些烦心事，而他耐着性子答复她，用虚伪的假面迷惑住了她，指使她打开了密室，放出蛇怪袭击学校里的小巫师。
　　金妮终于对日记本起了疑心，试图把它扔掉，恰好哈利捡到了笔记本，这也是为什么他知道汤姆·里德尔的真名。
　　“我必须更多地了解你，跟你交谈，如果可能的话还要亲自见到你。”里德尔说，“所以我决定让你亲眼看见我抓住海格那个大蠢货的著名壮举，以获取你对我的信任。”
　　他花了整整五年时间，想方设法弄清了密室的情况，发现了那个秘密入口，最后他诬陷了海格。只有邓布利多一个人认为海格是无辜的，他劝说当时的校长迪佩特留下海格，把他培养成猎场看守，并且密切监视着里德尔。
　　伊莱恩抓住了德拉科的手，带着他小心谨慎地向后退，离哈利越远越好。
　　“他的目标应该是救世主。”她压低声音，在德拉科耳边小声说道，“我有种不太妙的预感。”
　　德拉科惴惴不安地抓着少女的手，他整个人都在发颤：“既然他是五十年前打开密室的人，还能控制金妮·韦斯莱放出蛇怪，那他岂不是……”
　　伊莱恩接上他未说完的话：“他现在也能亲自放出蛇怪袭击我们。”
　　“梅林啊。”德拉科快要昏厥了，“我们是不是该跑了？”
　　伊莱恩平淡地问道：“你知道蛇怪会从哪里冒出来吗？你确定现在要到处乱跑吗？”
　　“……”德拉科沉默了。
　　“自从我和金妮到了这里以后，我就一直在等你。”另一边，里德尔与哈利的对话仍在进行，“我知道你会来的。我有许多问题等着问你呢，哈利·波特。”
　　“什么问题？”哈利厉声问道。
　　“比如说，一个婴儿，没有任何特别神奇的法力，是怎么打败有史以来最伟大的巫师的？”里德尔饿狼似的眼睛里闪着一种古怪的红光，“你是怎么能够安然无恙地逃脱，只留下一道伤疤，而伏地魔的力量却被摧毁了？”
　　“你为什么关心我是怎么逃脱的？伏地魔的事发生在你死后许多年。”
　　“伏地魔。”里德尔轻声地说，“是我的过去、现在和未来，哈利波特。”
　　他用魔杖在空中画了几下，写出闪闪发光的名字：‘TOM MARVOLO RIDDLE’，然后他把魔杖挥了一下，那些字母自动调换位置，变成了：‘I AM LORD VOLDEMORT.’
　　德拉科的心脏几乎要提到嗓子眼了，他怔怔地盯着那一行字，一股油然而生的恐惧扩散到身体的各个角落，抓着伊莱恩的手不由自主地用力，直至耳边响起少女吃痛的声音，他才浑浑噩噩地回过了神。
　　“伊莱恩……”他花了很大的功夫才找回了自己的声音，僵硬地转过脑袋，对上了金发少女没有任何变化的眼神，他不可置信地问道，“你——你早就知道了？”
　　伊莱恩挂着一成不变的笑容，没有说话，等同于承认了。
　　被她隐瞒的事实让德拉科一下子心情烦躁起来，他气恼地提高了声音，恨不得立刻对她兴师问罪：“伊莱恩！”
　　“安静。”伊莱恩轻轻地说道，海蓝色的眼睛温雅地注视着铂金少年，她的判断容不得别人来质疑，“先把这件事放一边，可以吗？”
　　明明是询问的语句，从她口中说出来却是不容拒绝的强硬态度，在德拉科即将被她的蛮横无理惹怒之前，她突然凑近，在他的脸颊上啄了一口。
　　“安静。”伊莱恩又重复了一遍，她对着呆愣的小少爷露出了一个可爱的笑容，“可以吗，德拉科？”
　　“……之后再找你算账！”德拉科气急败坏地收回了视线，他果真安静了下来，兴奋和恐惧的两种心情交织在一起，他快要迷失在其中了。
　　伊莱恩满意地舔了舔嘴唇，马尔福家的小少爷倒是越来越容易哄了。
　　作者有话要说：　　塞缪尔：？？？对待马尔福的态度怎么和对待我的完全不一样？你亲我一口 没准儿我也会听你的
　　为少爷计数！目前伊莱恩已经亲过他脸三次了！
　　>>>
　　不知道上一章怎么就讨论起罗恩和黄金三人组了，记性不太好也不记得前面提过没，我是偏蛇院立场的霍格沃茨厨，虽然我文写得像个狮院黑（……）不过我自己的感觉是只要没有太ooc就行，角色之间的矛盾是成立的就行。罗恩和伊莱恩结仇的那次，确实是罗恩的问题，处于冲动、嘴快、对斯莱特林的偏见什么的，但不可否认不带滤镜去看的话，伊莱恩的很多言行确实很过分，她的反应超过激，说出来的话是真的恶毒，但她就是这样的人，就算出于正义立场（？）去指责她，她也只会更恶毒地回击并且不care（）
　　其实我本来是做好了伊莱恩会被喷的准备哈哈哈哈哈哈，都快被害妄想症了，没想到大家都很喜欢她，大概是小公主的buff让她做什么事情都很合理也很理直气壮。之前看过一句话，大概意思就是恃宠而骄，到最后骄矜也成了被宠爱的原因，伊莱恩就是这样的人，德拉科也是这样的人。
　　我希望有了伊莱恩的陪伴和影响，直到全文结束，德拉科也还是这样的人，无论何时都能骄横跋扈。当然啦，他也是会成长的，不能总当个长不大的小孩，长不大的小孩有伊莱恩一个就够了（不是），而且我相信幼稚与成熟是可以共存的，自由与约束也是可以共存的，毕竟人不是一根二极管。


第40章 
　　被里德尔唤来的蛇怪摔落在石面上，庞然大物震得密室都颤动起来，在听到窸窸窣窣的声音的那一刻，伊莱恩就急急忙忙地拉着德拉科转过了身。
　　双眼紧闭的哈利像瞎了眼的耗子似的到处乱窜，而早就拽着德拉科躲远的伊莱恩听着越来越近的脚步声，以及追赶而上的摩擦声，她的脸都黑了。
　　哈利·波特，名副其实的灾星！
　　伊莱恩愤怒地斥责把蛇怪往他们这儿引的哈利：“救世主！你能不能有点素质！”
　　“你才没有素质！”哈利委屈地吼道，“谁知道你们在这儿？我闭着眼睛！”
　　“你别管他有没有素质了！”德拉科快要被逼疯了，在哈利冲过来之前，他拽着伊莱恩的手就往前跑，“我还不想死在这里！”
　　“我跑不动啊！”伊莱恩愤然地说。
　　蛇怪随便一挪就能占据所有的空间，她完全有理由相信汤姆·里德尔为了让蛇怪杀死哈利，会把碍事的他们一起解决掉，而此刻同一个方向的他们难以幸免这场飞来横祸。
　　“既然他想杀死救世主，那么只要他死了，我们会不会就没事了？”伊莱恩已经开始思考卖队友的可行性了，“要是实在逃不掉，我们就变一块石头把哈利绊倒！”
　　“你才是没素质的人吧！？”哈利被金发少女的歹毒心肠震撼到了，她听起来可不是在说笑。
　　“本来就是你和韦斯莱才把我们害成这样！负点责任吧！”伊莱恩理直气壮地说，“你不是大难不死的男孩吗？”
　　“真、真的要害死他吗？”德拉科结结巴巴地问道，性命攸关的关头，他竟然有一些犹豫了。
　　“梅林在上！我听到了什么？”伊莱恩一边逃跑，一边震惊地说，她本以为德拉科是最赞成这个方案的人，他平常看起来恨不得无时无刻让哈利倒霉受罪，“我天真的小龙，难道你想为了救世主陪葬吗？”
　　话音刚落，落于身后的哈利绊倒了，重重地摔在了石头上，德拉科不敢睁眼，但他没想到伊莱恩居然那么快就动手了。
　　“不是我！”伊莱恩猜到了他此时的想法，她惊声辩解道，“我什么都没干，是他自己摔倒的！”
　　救世主怎么摔倒的已经不重要了，伊莱恩只想趁着这个好机会逃得远远的，体力一向是她苦手的短板，再跑下去，她可能是第一个死在这里的人。
　　虽然她的胆子很大，但不代表她乐意接受这样的死法！被蛇怪咬死或者吞下去太凄凉了，和蛇怪对视而死也没好到哪儿去，这个死法太突然了！
　　突然，上方传来一声爆炸般的裂响，随即又是一声巨响，像是什么东西被撞倒的声音。
　　伴随着蛇怪痛苦的叫声，里德尔的尖叫声传入伊莱恩的耳中：“不要！离开那只鸟！离开那只鸟！男孩在你后边！你还可以闻到他的气味！杀死他！”
　　这段话带来的信息量促使伊莱恩大胆地回过头，只见通体绿莹莹的蛇怪疯狂地摆动着尾巴，灯泡般巨大的黄眼睛流着黑血，它的旁边盘旋着一只不知道从哪儿来的凤凰。
　　“蛇怪的眼睛被戳瞎了！”伊莱恩赶紧拉了拉德拉科，她对着小心翼翼地睁开双眼的铂金少年笑了笑，“别怕了，看它一眼死不了。”凤凰继续啄着蛇怪，黑色的血液不断喷涌而出，她唏嘘着，“太狠了，看着就好痛。”
　　德拉科没有心情围观这场凤凰与蛇怪的对决，他记得蛇就算失去了视力也能捕捉到猎物。他犹豫地看了一眼绝望地呼救的哈利，蛇怪已经转身对准了救世主，但他最终还是拉起伊莱恩的手：“快跑！”
　　浅金发少女把他的小动作全都看在眼里，她没有说什么，只是惨痛地哀嚎着：“亲爱的，我跑不动了，我全身上下能动得只有这张嘴了。”
　　“你少说点话就跑得动了！”德拉科几乎是拖着伊莱恩往前跑了，她的体力差到了极点，两个人的速度和爬没有什么区别。
　　“我需要个坐骑……”伊莱恩一边喘气，一边嘀咕着，她略微嫌弃地看了眼从袖口探出小脑袋的耶鲁，再不济也不可能骑一条蛇，“等我出去，我要让爸爸给我弄一头独角兽！呼——其实，还是龙最好……”
　　“龙更适合你，瑞典短鼻龙就不错，银蓝色和你很搭，但驯服它是个难事。”德拉科正儿八经地给出了建议，“前提是我们能活着从这个见鬼的密室里逃出去！”
　　当然逃得出去，那个不知道从哪儿冒出来的凤凰明显是邓布利多的手笔，伊莱恩听闻他养了一只凤凰，想必他不会让他的黄金男孩惨死于密室。
　　她心想，这下不用转学了。
　　哈利从那只凤凰带来的分院帽里拔出了一把闪闪发光的银剑，他为了躲开扑来的蛇怪，撞在了密室的墙上。
　　扶着墙喘气的伊莱恩被他吓了一跳，她一抬头，便看到张着血盆大口的蛇怪朝这边扑了过来，德拉科吓坏了，他拼尽全力拉着她往旁边躲，重心失衡的两个人在地上连滚带爬地滚了好几圈。
　　“伏地魔！汤姆·里德尔！这个畜生！”伊莱恩尖锐的声音愤怒地咒骂着，咬牙切齿的模样显然是把自己的形象撕得粉碎，灰头土脸的她狼狈极了，心里只有压不下去的火气，“我受够了！不过是一段记忆，居然敢这样折腾我！”
　　从掉入密室开始就没好过的心情到了爆发的临界点，伊莱恩觉得她是世界上最委屈的人了，她居然为了区区一个混血黑巫师白白地糟了那么多罪。
　　哪怕是被关在仓库里的那几天，她也没有被追得上蹿下跳，仪容仪表也绝不会像现在这般糟糕。
　　这简直是将她的脸面狠狠地踩在脚下！
　　哈利拿着银剑扎入蛇怪的上腭，同时，蛇怪断裂的毒牙陷入了他的胳膊，鲜血浸透了他的长袍。
　　“他完了。”德拉科苍白着脸，他把伊莱恩从地上拉了起来，“这是蛇怪的毒液，他死定了。”
　　“Scourgify（清理一新）。”伊莱恩非常不开心地清理着满身灰尘的长袍，她漫不经心地瞄了一眼凤凰飞到了哈利的身边，大鸟的脑袋贴在他被毒牙刺中的地方，泪珠低在伤口上，“放心吧，他好得很。”
　　她阴冷地盯着站在哈利面前的里德尔，此时的状态和被锁在仓库里的那两日有些相似，所有的念头都抛之脑后，她只想报复让她不好过的家伙。
　　她的视线下移至他手上的魔杖，金妮将大部分生命力都注入了日记，使得他可以离开日记本，但这仍就有些匪夷所思，一段记忆可以拥有实体吗？
　　或者说，他真的只是一段记忆吗？
　　仅仅只是存了一段记忆，那还不足以被称之为黑魔法道具。
　　不过，管他是什么东西，现在她只想让他赶紧消失在这个世界上，她对惹怒自己的家伙一视同仁。
　　既然他依附在日记本上，那么破坏掉日记本是不是就可以了？但她要怎么绕过里德尔和蛇怪取到日记本？又要怎么才能破坏掉黑魔法道具？
　　伊莱恩把袖口下的小蛇拽了出来，她用手指蹭了蹭耶鲁的鳞片，得到了黑蛇亲昵的回应，她轻声命令道：“甜心，把日记本破坏掉，我相信你能做到的。”
　　耶鲁利落地从她身上爬到了地上，它快速又灵敏地爬行着，漆黑的身体和黑暗的密室几乎融为一体。
　　“伊莱恩，你疯了吗？”德拉科不可思议地瞪大了眼睛，灰眼满是恐惧，“你知道他是谁吗！？”
　　“我当然知道啊。”伊莱恩一脸莫名地看着德拉科，她前面都喊出伏地魔的名字了，她困惑地思考了几秒，恍然大悟，“哦，你在害怕吗？”她满不在乎地笑了一声，“有什么好怕的？”
　　钻蓝色的眼睛里满是轻蔑，她就像嘴上说的那样，压根没有把少年时期的汤姆·里德尔放在眼里，哪怕这份轻蔑仅针对一人，但被那双如宝石般绚烂的眼眸高高在上地望过来的那一刻，德拉科猛地一僵，仿佛他也在她不屑一顾的范围内。
　　“你这点和你祖父一点也不像，西瑞尔从不会像你这样多管闲事！”里德尔注意到了这边的动静，立刻将指着哈利的魔杖转向了耶鲁。
　　“福克斯……”哈利含糊不清的声音响起，他用最后一点力气哀求着那只凤凰。
　　盘旋在上方的鲜红色大鸟俯冲而下，骚扰着里德尔的视线，耶鲁小小的身体本就难在黑暗中捕捉到，这下他更看不清它在哪儿了：“滚开，你这只破鸟！听见没，快点滚开！”
　　然而，一切已经晚了，耶鲁已经爬到了日记本，它恢复成了普通蛇类的大小，闪着寒光的獠牙狠狠地刺入日记本。
　　刺耳的尖叫几乎要穿透耳膜，大量的墨水从日记本里喷射而出，任由里德尔怎么挣扎，也摆脱不了消失的命运。
　　啪嗒一声，被他握在手里的魔杖掉在了地上。
　　一切都沉寂了下来，只能听到墨水流出的声音，以及立了功的耶鲁欢腾地摩擦着鳞片爬过来的声音。
　　打破了安静的是德拉科，他有些恍惚地喃喃着：“结束了吗……？”
　　伊莱恩在心中如释重负地松了一口气，但她却要装作游刃有余的样子，洋洋得意地对他说：“是不是很简单？我早说了，有什么好怕的？”
　　其实她也不知道耶鲁的毒液能不能毁掉这本日记，如果失败了，她打算用蛇怪的毒牙试一试，反正不会有什么损失。
　　“干得漂亮。”伊莱恩颇为嫌弃地用手指戳了戳耶鲁的脑袋，它的牙齿上全是黑漆漆的墨水，“但你太脏了，小蠢蛋。”
　　她看向了半死不活的哈利，扯了扯嘴角，听不出情绪地说了一句：“不愧是大难不死的男孩。”


第41章 
　　重新回到熟悉的霍格沃茨校园，伊莱恩觉得呼吸都顺畅了很多，密室潮湿得满是霉味的空气让她浑身难受。
　　感谢福克斯，它艰难地带着所有人飞回了桃金娘的盥洗室。
　　伊莱恩往自己身上施了不知道多少个清理一新，耳边是桃金娘的大胆发言，她一直在考虑如果哈利死了，欢迎他和她共同使用一个抽水马桶。
　　离开了盥洗室，哈利和韦斯莱们跟着领路的福克斯离开了，伊莱恩和德拉科当然不会跟着着他们走，他们朝着公共休息室的方向走去。
　　哪怕解决了一桩大事，还有许多乱七八糟的问题没有解决。
　　比如，塞缪尔到底去了哪儿？她希望回到休息室就能看到她不省心的哥哥。
　　再比如，关于她早就知道此事与汤姆·里德尔——或者说与伏地魔有关，却对德拉科只字未提，他说出来以后要找她算账。
　　再再比如，汤姆·里德尔的日记本究竟是什么东西？伏地魔真的会卷土重来吗？
　　等等……
　　虽然遗留的问题有很多，但这些都无法影响到伊莱恩的心情，因为洛哈特失去了所有的记忆，这一点足以平复她对他突破天际的厌恶之情。
　　她快乐又轻盈地迈着脚步，晃动着的娇小身体就像一只可爱的小兔子，轻松的模样完全不像从死神手中走了一趟的人。
　　与之相比，德拉科一直处于沉闷的状态，他的步伐缓慢又拖沓，没走几步就被伊莱恩甩开一大截距离，导致她不得不停下脚步，转过身体等待着他。
　　在她的刻意等待下，铂金发少年慢吞吞地追上了她，他低着脑袋，看不到表情。
　　“德拉科？”金发小姑娘扑扇着那双漂亮的桃花眼，水汪汪的蓝色宛若一片汪洋。
　　听到这一声叫唤，他抬起了脑袋，伊莱恩这才发现他的眼眶红红的，湿润的泪水如水雾般朦胧了那双灰色的眼睛，他轻咬着下唇，身体微微颤抖。
　　伊莱恩沉默了，她差点脱口而出，这有什么什么好哭的？隐瞒了一个对他而言比较恐怖的真相，有这么严重吗？
　　可惜，她猜错了。
　　德拉科盯着她看了一会儿，突然张开了双臂，将她拥入怀中，始料未及的行为让她的表情空白了几秒。
　　少年的拥抱谈不上温暖，甚至可以说是满是恐惧与不安，冰冷的双手像是用尽了全身的力气，将她紧紧地环在自己的怀里，仿佛稍有不慎就会让她溜走。
　　她是真的会溜走，德拉科对此前所未有的清醒。
　　“伊莱恩。”他低声在她耳边喊道，他忍不住吸了一下鼻子，“我以为……我以为……”
　　他支支吾吾了半天，也没说出一句完整的话，憋不住的眼泪倒是全都流了出来，他就像个三岁小孩似的，没形象地抱着她嚎啕大哭。
　　被他抱在怀里的少女乖巧得一动不动，她弯着嘴角，接过了他的话：“以为我们要死在里面了？”
　　蛇怪在身后追赶的情形历历在目，德拉科都想象过他俩被蛇怪的尖叫贯穿身体的场面了，浮现在脑海中的画面让他控制不住地浑身发颤。
　　可他却换了一个说法：
　　“……以为我要失去你了。”
　　他想到了浅金发少女的决然背影，她毫不犹豫地迈开双腿离开远去，将他一人留在了原处。
　　德拉科觉得他就像捧起了一堆金沙，哪怕努力地并拢十指，也阻止不了它们顺着指缝流逝。就像他此刻拥抱着的少女，即便他用尽全力，也似乎无法留住她。
　　“我在呢，我在呢。”带着笑意的清脆声音不断重复着，伊莱恩弯着眼眉，不知道在想些什么，她拍了拍哭得像个小孩似的少年，温柔地哄着他，“有什么好哭的？德拉科，我就在这儿。”
　　回应她的只有他收紧的双臂。
　　伊莱恩不知道自己该摆出什么样的表情，她没想到会面临这样的局面，也不明白为什么德拉科给出这样的反应。她只觉得自己像是摊上一个比她还麻烦的小弟弟，或许小公主这个称号似乎更适合他。
　　她不明白他为什么会这样认为，她甚至都没想到，德拉科在意的是她当时转身就走的那件事。
　　当时她的想法很简单，想留就留，想走就走，她对这件事的态度比较无所谓，既然他俩产生分歧，她也没打算非要纠正他。
　　伊莱恩的肩膀都被眼泪浸湿了，她在心里哀嚎着，她刚把自己清理干净。她撇了撇嘴，有一下没一下地拍着他的背，她一点也不会安慰人，唯一一次还是一年级安慰他的那次。
　　哦，这么说来，当初就是伏地魔喝了独角兽的血吗？但他是怎么潜入霍格沃茨的？是不是和奇洛有关系？对了，他总是带着一块头巾，把脑袋包得严严实实的……
　　伊莱恩的思绪已经飘得远远的了，她心不在焉地揉了一把德拉克的头发，结果非但不舒服，还揉到了一手的发胶，她的脸立刻黑了下来，连思绪都被拽了回来：
　　“你什么时候才可以不用发胶？”
　　“……”德拉科酝酿了许久的情绪被她的一句话击碎了。
　　伊莱恩见他不哭了，还以为他已经缓过来了，她现在只想快点见到一个完好无缺的塞缪尔，所以她打算赶紧把能解决的问题先解决了。
　　于是，她推开了把眼泪往她长袍上蹭的德拉科，双手按在他的肩膀上，与那双湿润的灰眸对视：“伏地魔的事情——”
　　“我原谅你了！”德拉科想也没想，急匆匆地打断了她的话，他又重复了一遍，“我原谅你了。”
　　“……”小姑娘的眼睛瞪得大大的，一副见了鬼的样子。
　　伊莱恩没想到，自己居然有朝一日会被人打断？
　　关键他居然还说“原谅你了”这样的话？
　　开什么玩笑！她又不是来道歉的！她根本没想要得到什么原谅好吗！？
　　德拉科没给她开口的时间，因为他立刻接上了话：“但你答应我，别走，好吗？”
　　“……诶？”伊莱恩微微张嘴，她有些傻眼了，这才后知后觉地反应过来，他在意的似乎是密室里她转身就走的事情，“你居然在意这个吗？”
　　德拉科被她抛来的问题问得耳朵泛红，他恼羞成怒地瞪着她：“不可以吗！？”
　　她都在意情人节礼物比他少一份，他怎么就不能不在意这种事？
　　“哦，哦，好吧。”伊莱恩好笑地瞅着脸蛋红扑扑的马尔福家的小少爷，他倒是心思细腻得很，“为了不让伟大的马尔福成为一个小哭包，我答应你，我不走。”
　　德拉科羞耻极了，他慌慌张张地用衣袖抹去了眼泪，装出凶狠的表情：“你最好说到做到！”
　　“嗯嗯，我尽量。”
　　“不是尽量！是必须！”德拉科没听出来她是故意逗他玩的，急得都快跳起来了，心中满是烦躁，“留在我身边，不准走，这是一个马尔福的请求！”
　　慌乱之下，直白到露骨的话语脱口而出，德拉科说完都被自己吓到了，更加清晰的愿望在他的心中一点点地被描绘成型，他几乎快要烧起来了。
　　让他失望的是，他的这些话好像没有让伊莱恩有太大的反应，她只是一如既往地挂着甜甜的微笑，用那双如皇冠上的蓝宝石般高贵的眼睛注视着自己。
　　他的心一沉，一丝不安在心底滋生，并快速地生根发芽。他仿佛被推入了望不到底的深海，更可笑的是，就连海洋也是她眼睛的颜色。
　　就当气氛陷入诡异的沉默之时，轻快的声音响了起来，像是踩着细高跟在他的心脏上跳着轻盈的舞步：“真可惜。”
　　“……什么意思？”绯红色从脸上褪去，德拉科的心脏扑通扑通地快速跳动着，他有些惶恐，他害怕眼前的少女会说出一些他无法接受的化。
　　伊莱恩弯着嘴角，柔声解释道：“可惜你说的不是‘这是德拉科·马尔福的请求’，偏偏是‘这是一个马尔福的请求’。”
　　这回换做德拉科瞪大眼睛了。
　　“第一个‘别走’，我答应你。”伊莱恩继续说道，“至于第二个——真可惜，我不能答应你，因为那不是我想听到的。”
　　“很遗憾，德拉科，希望你再接再厉。”她轻轻地拍了拍他的脸颊，眉眼弯弯的模样单纯又可爱，“走吧，我想塞缪尔了。”
　　对此，德拉科的第一反应是，他告白被拒了？他刚开窍就被甩了？
　　他整个人都有些恍惚，一路上都是被拖着走的，但没多久他就觉得似乎有些不对。仔细琢磨了一下，她的意思好像不单单是拒绝了他？
　　因为他的用词不符合她的心意，所以她拒绝了他——是这个意思吧？
　　德拉科猛地察觉到了重点，在即将到达休息室的路上，他回过了神，一把抓住了伊莱恩的胳膊：
　　“留在我身边，不准走，这是德拉科·马尔福的请求！”
　　“……”伊莱恩一脸木然，她沉默了片刻，真诚地发问，“你是不是有点憨？”
　　“你难道不是这个意思吗！？”
　　“现在改口，晚了，没诚意。”
　　“我怎么就没诚意了？”德拉科委屈巴巴地说，如果他的心意能够具现化，他恨不得把心掏出来给她看，“从刚才反应过来的那刻开始，我就明白了，我已经喜欢你很久了。”
　　本就直白的表达换成了一击直球，德拉科已经被折腾得彻底明白了自己的心意。他本以为这一切不会有任何意外，伊莱恩肯定是喜欢他的，他俩能够顺理成章地在一起，但眼下的局面告诉他，现实并不是这样的。
　　“我建议你先冷静一下，然后好好动动你的脑子，尊贵的马尔福先生。”伊莱恩不仅没被他感动到，还有些不太开心了，这让德拉科更是摸不着头脑，“不如先想想别的事情吧，你别忘了密室里发生了什么。”
　　说完，她轻哼一声，扯了一下他的领带，示意他不要在这里磨磨蹭蹭，然后她松开了手，继续朝着不远处的休息室走去。
　　作者有话要说：　　关于上一章：
　　这边的设定是不一定蛇怪这种程度的毒液才能破坏日记本 不过伊莱恩总要给她开点挂才能体现我对她的宠爱（？
　　>>>
　　这章我自己都迫不及待地想发出来了 就不等隔日更了！
　　恭喜德拉科开窍！很遗憾，第一次告白被伊莱恩非常果断地拒绝了哈哈哈哈哈！
　　好了，今天的随堂作业（？）来了：
　　1.伊莱恩开窍了吗？请阐明原因。
　　2.“可惜你说的不是‘这是德拉科·马尔福的请求’，偏偏是‘这是一个马尔福的请求’。”分析这句话的含义，解释伊莱恩拒绝马尔福小朋友的理由。
　　3.分条列举结尾伊莱恩不开心的原因。
　　4.开放题：为了追到伊莱恩小公主，之后马尔福小朋友该怎么做？
　　各位同学，请帮助马尔福小朋友完成今天的课后练习，让他顺利追到伊莱恩小公主吧！


第42章 
　　所以，塞缪尔究竟去哪儿了？
　　据他本人所说，他之前借了向拉文克劳借了他们公共休息室内的几本书，他打算在霍格沃茨被关闭前还给他们，结果和几个人就这次的事件聊了起来。
　　伊莱恩再次怀疑分院帽出错了，塞缪尔怎么看都是一头适合在天空中展翅高飞的聪敏的鹰。
　　得知伊莱恩失踪的消息后，塞缪尔差点就杀去废弃盥洗室，要不是布雷斯等人死死地拉住他，可怜的福克斯可能就要多载一个人回来了。
　　埃弗里被他杀气腾腾的架势吓到了，他都不敢告诉塞缪尔，是他间接害得伊莱恩失踪了，他没想到他倾慕许久的学妹就像个格兰芬多似的在这个紧要关头出去找人，还带上了马尔福家的那位一起失踪。
　　好在所有人都安然无恙，埃弗里看到伊莱恩差点就哭了，但德拉科冷冰冰的视线和塞缪尔若有所思的审视愣是让他半步都不敢靠近她。
　　伊莱恩不会把这种无聊的插曲放在心上，就算小蛇们得知他们平安归来后，几乎全都出来嘘寒问暖，也无法阻挡她想回宿舍好好休息一晚上的愿望。
　　一晚上超额的运动量，她快累死了。
　　她换上睡裙，钻入温暖的被窝，刚合上眼睛，就被尤朵拉摇醒了：
　　“亲爱的，快起床！宴会要开始了！”
　　伊莱恩痛苦地尖叫一声，她一把扯过被子盖住了自己的脑袋：“我不去！”
　　“邓布利多回来了！”尤朵拉兴奋地说，她突然意识到以斯莱特林的立场似乎不该这样，她赶紧补充道，“他有事情要宣布！我猜，霍格沃茨不会被关闭了！”
　　“就算他宣布我是下一任的校长，我也不会参加的！”闷在被子的伊莱恩喊道。
　　“好吧。”尤朵拉叹了口气，如此坚决的态度让她放弃了叫上伊莱恩的打算，“也不知道你们在密室里发生了什么，居然累成这个样子……说起来，我看了眼门厅的沙漏，斯莱特林和格兰芬多都多了很多宝石，应该和这事情有关吧。”
　　伊莱恩沉默了一会儿，她慢吞吞地拉开被子，露出一双干净的宝石蓝眼眸：“多了多少？现在哪个学院的分数最高？”
　　“大概分别多了四百分吧？加得真多。”尤朵拉耸了耸肩，“但还是我们遥遥领先，毕竟格兰芬多曾经损失了三百分。”
　　“最好是这样。”伊莱恩冷哼一声，她掀开了被子，从床上跳了下去，“说不定今晚会公布学院杯的归属，我要好好看，这次邓布利多会不会偏心那群蠢狮子们。”
　　尤朵拉目瞪口呆地看着瞬间燃起斗志的伊莱恩，没想到这居然可以把她喊起来，看来她对于学院杯一雪前耻这件事有着很强大的执念。
　　所有人都穿着睡衣参加了这场与众不同的宴会，但这次伊莱恩坐在布雷斯和塞缪尔的中间，德拉科见到她立刻跑得远远的，选了一个离她最远的位置。
　　“你们又吵架了？”布雷斯已经适应了自己工具人般的地位，只有他俩出现什么问题时，他才有机会拿下最近的位置，“看起来不像，德拉科一直在看你。”
　　“别理他。”伊莱恩拿了一个香草泡芙，她试图用甜食补充自己损失的体力。
　　礼堂内飘着银色与绿色的彩带，这让她的心情好极了，还好今年没出幺蛾子，邓布利多直接将学院杯颁给了斯莱特林。要不是影响形象，她真想趾高气扬地跑到罗恩他们面前炫耀一番。
　　哈利和罗恩肯定将密室里发生的事情告诉了邓布利多，包括她指使耶鲁破坏日记本一事，否则他不会那么爽快地给他们加上学院分。
　　这么看来，至少邓布利多不像斯内普那样双标。
　　然而，夺下学院杯并没有让伊莱恩的好心情持续很久，因为麦格教授站起来告诉他们，学校为了款待大家，决定取消考试。
　　在一片欢呼声中，伊莱恩的哀嚎显得格格不入：“不！”
　　塞缪尔叹了口气，他没什么精神：“我本来以为我的年级第一可以持续七年。”
　　“你只是少了一次！而我少了一次半，并列第一只能算半次！”伊莱恩被这个意外的消息惊得蹭了一脸的奶油，她气呼呼地拿着手帕擦试着，“霍格沃茨不是世界上最好的魔法学校吗？怎么可以取消考试？我希望爸爸能写信给魔法部，霍格沃茨必须安排期末考试！”
　　“你确定要为了这么无聊的事情，让父亲写信给魔法部吗？”
　　“无聊？哪里无聊了！”伊莱恩气恼地把手帕扔到了塞缪尔的脸上，“连续七年年级第一的目标因为这种莫名其妙的事情断了，万一我遇到了一个真正的七年年级第一的霍格沃茨学生，岂不是很没有排面！”
　　“你可以留级一年。”布雷斯提议道。
　　伊莱恩嘴角一抽：“……我真想把你打一顿。”
　　她心想，如果坐在她身边的是德拉科就好了，他肯定会让他爸爸帮她一起写信给魔法部！
　　……
　　这个学期还剩下一点日子，但自从告白翻车后，德拉科有些不知道该怎么和伊莱恩相处。她看起来像什么事都没发生过的样子，和平时没有任何差别，这让他既庆幸却又揪心。
　　德拉科开始避免和她待在一起，他本来打算一直逃避到这个学期结束，等到暑假再好好想想他该怎么办。
　　然而，没过几天，伊莱恩气势汹汹地拽着他的领带，把他拖了出去。
　　他试图向布雷斯求救，结果黑肤少年挂着假得不能再假的微笑，朝他挥了挥手。
　　德拉科暗骂，布雷斯一点也不靠谱！
　　当然，摆脱不了是不可能的，他完全可以挣脱少女芝麻大的力气，但他的直觉告诉自己，挣脱了似乎会更麻烦。
　　于是，他维持着身子微微向前倾的滑稽姿势，被一路拖到了黑湖附近。
　　伊莱恩停下了脚步，她转过身子，拽着领带的手用力一扯，德拉科踉跄了几步，差点就跌到了她的身上。
　　“你在搞什么鬼？”伊莱恩满脸不悦，最近被冷落的遭遇让她觉得委屈极了。
　　——为什么不理她啊？莫名其妙！
　　她从来没有被人无视过，结果现在却有一个人故意躲着她。她能够接受潘西或者罗恩他们这样做，她大可不以为然地嘲笑他们是在害怕她。
　　可这人偏偏是德拉科，而他俩根本没有吵架啊！？
　　尽管伊莱恩被气得半死不活，但她也不可能低声下气地祈求人家搭理自己，反而高傲地抬着下巴，语气尖锐地质问道：
　　“这就是你要的结果吗，德拉科？”
　　如果德拉科敢说“Yes”，伊莱恩保证，她立刻把他丢进黑湖里喂章鱼，这次她特地没有去空教室。
　　“当然不是！”德拉科赶紧否认，他的眼神不自在地飘了一下，“我只是……我不知道该怎么做。”
　　“梅林的胡须啊！”伊莱恩不可思议地瞪大了眼睛，“我没听错吧？你，德拉科——斯莱特林二年级生中最帅气最受欢迎的男孩儿，居然不会追求喜欢的女孩？天呐，你爸爸没教过你吗？”
　　“谁会问爸爸这种事情啊！？”德拉科涨红了脸，而且他不觉得卢修斯能搞定伊莱恩这种奇特又少见的类型。
　　好吧，她说的对，果然爸爸不是无所不能的存在。
　　“伊莱恩，斯莱特林最漂亮的女孩，我最爱的好女孩——算我求求你了。”德拉科苦着一张脸，他在没意识到的时候已经说了足够多的话、做了足够多的事，他不知道他还能做些什么才能达到她的要求，“我到底要怎么做才能让你成为我的女朋友？难道你不喜欢我吗？”
　　伊莱恩怀疑自己正在去世的边缘，她的眼光出了问题，她怎么会看上这样一个无药可救的傻子？不仅在告白的时候说出“这是一个马尔福的请求”这样扫兴的话，还跑来问她到底该怎么做？
　　“你自己慢慢想去吧！”伊莱恩松开他的领带，没好气地推开了他，“伸手。”
　　“你要干吗？”虽然这样问着，但德拉科还是伸出了手。
　　“生日礼物。”
　　“明天才是我生日！”德拉科不可置信地看着她，“你又要提前一天送我？亲爱的，你答应过我的，下次一定要当天送我！”
　　“那次说的是圣诞礼物，又不是生日礼物，而且我根本就没答应。”伊莱恩把手伸进了口袋，她的气还没有消，撅着嘴说道，“本来是打算当天送你的，但我一想，明天肯定有很多人送你礼物，我才不要和他们混在一起，我要当最独特的那一个。”
　　“如果你提前半年送我礼物，那你一定更加独特。”看着伊莱恩气鼓鼓的表情，德拉科忍不住说，“你一定不知道你现在的样子有多可爱。”
　　“……胡说，我一直知道我很可爱！”伊莱恩被噎了一下，她寻思着他这水平不是挺会的吗？怎么就不知道该做什么了？
　　她从口袋里拿出了某个物品，但是它实在太小了，完全地被她的掌心包裹住了，看不出来是个什么东西。
　　握成拳的手放在了德拉科的手上，正当他怀疑她要撒一把金加隆给他，他的手上突然一沉——
　　是一把扫帚！
　　“这是还没上市的火弩|箭——你应该认得出来吧？”伊莱恩提前把飞天扫帚缩小了，就是为了不让他看出来，“你知道的，我爸爸很喜欢魁地奇，他想办法搞了一把，我就问他要了过来。”
　　塞缪尔对此又爱又恨，如果不是伊莱恩要走了，以赛亚肯定会送给他，但她要来却是为了送给德拉科。
　　抱着飞天扫帚的德拉科两眼放光，火弩|箭是至今为止最完美的飞天扫帚了，代表目前最高工艺水平，他一直等待着它上市，却没想到能在上市前就拥有一把火弩|箭！
　　他恨不得立刻骑着火弩|箭，带着心爱的女孩飞向天空！
　　“不要，我不喜欢骑飞天扫帚。”伊莱恩不假思索地拒绝了，“特别是我心情不好的时候。”
　　德拉科只好作罢，他爱不释手地抱着这份生日礼物，突然，他发现扫帚上刻了一个名字——
　　“Elaine·Cavendish……”他轻轻地抚摸着这一行字母，情不自禁地勾起了嘴角，“刻了你的名字。”
　　“嗯，没刻你的名字。”伊莱恩不觉得这有什么不妥，她像是在表达归属权似的，把自己的名字刻在了上面。
　　“这很好。”德拉科也认同她的做法，他得意地挥了挥手中的扫帚，“最好让所有人都知道，把他们打得落花落水的我骑着的飞天扫帚是你送的。难怪，你最近一直在写信，我太喜欢这份礼物了——嗯，嗯，但你知道的，我更喜欢的永远是你。”
　　“我难道会比不过一把扫帚？”伊莱恩凉飕飕地说，“但没想到你还挺关注我的，我以为你眼里都没有我了。”
　　德拉科赶紧辩解道：“怎么会？我眼里只有你。”
　　“哦，那你视力不错。”伊莱恩几乎是“百毒不侵”，她换上了熟悉的微笑面具，阴阳怪气地说，“隔那么远都能看清楚。”
　　德拉科：“……”
　　他现在道歉是不是来不及了？


第43章 
　　最近伊莱恩一直在写信，不单单是为了火弩|箭，但依旧是为了德拉科而忙活。
　　卢修斯差点被开除校董的行列，得知此事的伊莱恩赶紧信件轰炸以赛亚，希望能够保住卢修斯的校董之位。经过她不懈的撒娇与胡闹，以赛亚最终还是答应了这件事情，也算是卖给马尔福一个人情。
　　不管怎么样，伊莱恩不希望把学校当作自己家巡逻的德拉科受到影响，她希望他永远都是这副飞扬跋扈的模样。
　　同时，这也算是德拉科答应自己，不把关于伏地魔的事情告诉卢修斯的回礼。
　　起初，德拉科非常不赞同这样的做法，他执意要告诉他爸爸。
　　但伊莱恩是谁？她是全世界最擅长说服德拉科的人！
　　场景还原至当天——
　　“你有想过告诉你爸爸的后果吗？你想想，如果伏地魔回来了，以马尔福的立场会怎么做？”
　　德拉科被她直呼其名的大胆吓得一哆嗦。
　　“不像卡文迪许，你们马尔福的选择少得可怜，要么彻底扼杀他回来的可能性，要么现在就帮助他扩大势力。”伊莱恩非常不希望这件事发生，她难得用那么严肃的语气去说服德拉科，“他的失败给马尔福家族填了很多麻烦吧？我猜，马尔福先生应该不太希望他卷土重来，但也不可能下定决心阻止他。”
　　“如果他真的回来了，你们却选择了当按兵不动的墙头草，他用摄神取念一看，你们全完了，所以我当时才不想告诉你。”
　　伊莱恩最常用的一招就是摆出为你好的样子，虽然她确实是这么想，但还有另一个原因，就是怕他碍事，阻止在他的认知内危险的事情。
　　拜该死的洛哈特和罗恩所赐，还有嘴巴和广口瓶一样大的汤姆·里德尔，德拉科还是知道了这件事情。
　　还好，还算是在可控范围内。
　　德拉科接受了她的提议，他问道：“那我真的要学大脑封闭术了？”
　　“是，麻烦伟大的马尔福少爷亲自来卡文迪许庄园学习了。”
　　大脑封闭术就是不断地抵御摄神取念，当然不能让卢修斯或者其他人教他，知道的人越少越好，所以只好拜托她的爸爸一起教他们了。
　　回忆完毕。
　　伊莱恩不禁怀疑，她才是追求者的身份，不仅要操心他爸爸的校董位置，还要考虑马尔福家族的未来。在这些事情面前，区区火弩|箭根本不值得一提。
　　……
　　一眨眼，学期结束了。
　　他们乘着霍格沃茨特快回家，列车向着国王十字车站驶去。
　　回忆这个学期发生的事情，比预想中的多了许多麻烦事，但这仅仅只是个开始，伊莱恩觉得接下来的几年都不会平静，谁让她和伟大的救世主是同级生呢？
　　这次以赛亚没有来车站接人，和德拉科道了别以后，伊莱恩和塞缪尔一起回到了卡文迪许庄园。
　　偌大的庄园只有兄妹两个人，几个家养小精灵第一时间来迎接他们的小主人。
　　“伊莱恩小姐！”尖锐的声音传入了浅金发少女的耳中，开口的是一只穿着黑色袍子的家养小精灵，光鲜亮丽的外表在一群家养小精灵中格格不入，“欢迎回来！需要来一杯您最爱的薄荷冰柠檬红茶吗？”
　　“可以。”伊莱恩想了想，“帮我放到会议厅吧，莫特。”
　　“为您服务是我的荣幸！”名为莫特的家养小精灵消失在了原处。
　　莫特是伊莱恩的专属小精灵。
　　她年幼时看上了这只手艺符合她心意的家养小精灵，塞给他一堆崭新的漂亮衣服，差点把他给吓哭，以为她不需要他的服侍了。
　　但伊莱恩只是认为她的所有物应该看起来大方得体，而不是穿着脏兮兮的旧衣服在她身边乱晃。
　　最后，她选择了一个折中的方式，以租借的名义命令莫特必须每天都要穿上她准备的衣服，否则就从庄园里滚出去，他只好服从小主人的命令。
　　作为她的所有物，莫特的待遇和其他小精灵都不一样，他有一间迷你房间，是在墙壁上开了一个小小的空间。房间内有一张床和一个衣柜，衣柜里塞满了伊莱恩准备的衣服，甚至还有一些装饰用的首饰。
　　逐渐地，整洁得体的衣物成了受到重用的象征，家养小精灵们都想得到来自小主人的“租用衣物”来证明自己的能力。
　　“你刚回家就去会议厅？”塞缪尔奇怪地问道，“有什么要紧事吗？”
　　会议厅是放置大部分画像的地方，伊莱恩经常去会议厅和画像中的先辈们“闲谈”。
　　画像们非常宠爱这位小公主，所以她往往能套出自己想要的情报，比如如何拿到以赛亚规定只有毕业后才能看的禁|书。
　　“不是什么要紧事。”伊莱恩说，“正好想起来了，就顺便去问问。”
　　这回她是真的想去闲聊，因为汤姆·里德尔提起了她的祖父。
　　把缩小的行李交给了家养小精灵，伊莱恩换下长袍后，径直朝会议室的方向走去。
　　空旷的会议室内挂着十几幅画像，每一幅画像都紧紧地闭上。当伊莱恩推开会议室的门，离她最近的那幅画像拉开了小小一角，露出了半张脸：“是谁来了？哦——是莱妮啊。”
　　此话一出，剩下的画像们齐刷刷地被拉开了，方才安静的会议室瞬间变得热闹起来了。
　　“我们的小公主放假了？”
　　“还是莱妮懂事，每次都会来看我们，萨姆什么时候也能像你一样就好了。”
　　“得了吧，莱妮哪次是真的来看我们？”
　　“是吗？每次被她的甜言蜜语哄得最开心的不就是你吗？”
　　……
　　画像里的先辈们总喜欢用昵称来称呼她和塞缪尔，塞缪尔不太喜欢被叫做萨姆，因为听起来太普通了，但她倒是挺喜欢被叫做莱妮。
　　“爸爸和你们讲过密室的事情吗？”伊莱恩一开口便是甜得发腻的嗓音，她换上乖巧可爱的笑容，就像童话中天真烂漫的小公主。
　　“哦，当然，听说你去斯莱特林的密室走了一趟？”一位头发花白的老人满是关爱地注视着卡文迪许家的掌上明珠，“莱妮宝贝，你没事吧？”
　　“差点就有事了。”伊莱恩委屈巴巴地向长辈撒娇，“好讨厌啊，我被蛇怪追着跑，快要累死了，那人简直是个畜生。”
　　“蛇怪？”这次开口的是她的祖父——西瑞尔·卡文迪许，画像中约莫三十岁出头的英俊男人挑了挑眉，他有着一头浅金色的短发，神情和她有几分相似，“霍格沃茨又出了个蛇佬腔？”
　　“西瑞尔！”伊莱恩小跑到了西瑞尔的画像前，他在一堆中老年画像中是少数的英年早逝型，他还不准她叫他祖父，因为会显得他很老，“那个家伙认识你。”
　　西瑞尔咂巴了一声：“汤姆·里德尔？”
　　“就是这个讨厌鬼。”伊莱恩撇了撇嘴，控诉道，“刚见面的时候还说我很像你，结果没过多久又说我和你一点都不像，真是善变。还说，你不会像我这样多管闲事——明明是他对我一点也不尊重！不然谁想管他啊！”
　　“确实是个讨厌鬼。”画框中的金发男人嗤笑一声，“他不是搞了个愚蠢的组织，然后失败了吗？没死透？”
　　“他搞了一本日记，是黑魔法道具。”伊莱恩把她知道的关于那本古怪日记本的所有事情告诉了画像们，“塞缪尔问了爸爸，但他也不清楚是什么东西，他似乎都这方面的东西都不太感兴趣。
　　“听起来不像是附在上面的一段记忆。”有一个人说道，“这已经超过了记忆所能做到的能力范围了。”
　　“不会是魂器吧？”最先和伊莱恩搭话的画像嘀咕着，“这也太疯狂了。”
　　“魂器是什么？”伊莱恩问。
　　“疯子才会用的黑魔法，可他偏偏是个疯子。”西瑞尔嘲弄地说道，“把灵魂像吐司面包似的切开，塞到某样物品上。”
　　伊莱恩歪了歪脑袋：“有什么用吗？提高效率？”
　　如果能把一个人当十个用，那就可以高效率地全面发展了，听起来还不错，但切割灵魂……真的没事吗？
　　但西瑞尔的回答让她失望了：“死不了。”
　　“杀人，然后念咒语，万一死了就能用魂器复活。嗯，还挺简单的。”西瑞尔轻蔑地勾起嘴角，“没想到吧？他怕死。”
　　“有点失望，比我想象中的还要——嗯，一言难尽。”伊莱恩努了努嘴，伏地魔不仅是个混血种，还畏惧死亡，一点也不符合他的形象，“意思就是他会复活？”
　　果然，让德拉科守住秘密去学大脑封闭术是正确的选择，虽然毁掉魂器的是她，但他们是一伙的。
　　这下好了，比她预想中的还要刺激一点，她彻底站在了伏地魔的对立面啊。
　　“别担心，魂器的记忆不会共享。”这次开口的是她的曾祖父，他叹了口气，“不知道他把自己分成了多少份，魔法界还没和平多久呢。”
　　伊莱恩想了想，看向了西瑞尔：“我能和你单独谈谈吗？”
　　“当然。”西瑞尔一口答应了，他也非常喜爱伊莱恩。
　　伊莱恩让莫特把西瑞尔的画像搬到她的房间，挂在了墙壁上。她坐对面的椅子上，单手托着下巴，清澈的眼睛仿佛是一汪看得见底的清泉。
　　两个浅金色的脑袋凑在一起，比起黑发的以赛亚，他俩看起来倒是更像父女。
　　“西瑞尔，你知道我想聊什么。”伊莱恩扬起一个可爱的笑容，“能讲讲汤姆·里德尔吗？什么都可以。”


第44章 
　　“他是我的室友。”西瑞尔说起了当年的事情，“我当时就发现了密室是他打开的，他也发现我知道了，他当时还挺紧张的，但他不能把我怎么办。嗯，你知道的，卡文迪许——”
　　“总是最优秀的。”伊莱恩心领神会地接过话。
　　“没错，就是这样。”金发男人意气风发的笑容让他看起来年轻了很多，如果不是他英年早逝，他现在一定是个名声响亮的巫师，尽管他已经非常有名了，“他发现我没兴趣管这些事，也没有说出来的打算，索性就不管我了。”
　　他耸了耸肩，“我觉得还是因为他不能把我怎么办，不然以他的性格，不管我是什么态度，他都会想方设法除掉我的。”
　　里德尔把追随他的同学当作仆人和工具，西瑞尔则是瞧不起所有不如自己的人，同样是怀揣着野心的实力强劲的人，勉强能算得上是惺惺相惜的朋友。
　　尽管实际关系只是很牵强地和“朋友”一词沾边，但对于两个人来说，都已经算是一件稀奇事了。
　　“可惜，我和他本质上是两类人。”
　　“因为他是个混血？”伊莱恩好奇地问。
　　西瑞尔稍稍露出一丝惊讶：“你居然知道他是混血？”
　　“只要知道他的真名，都会这么想吧？纯血家族没有里德尔这个形式，而且塞缪尔都把他老底查出来了。”提到这事，伊莱恩就觉得有些可笑，“明明是个混血种却宣扬纯血论，他是把纯血种都当傻瓜愚弄吗？”
　　“事实上，傻瓜不在少数，但斯莱特林后裔的身份确实很好用。很多人都是他的狂热追求者，比如阿布拉克萨斯·马尔福。”西瑞尔幸灾乐祸地说，“如果不是我死在太早了，真想找个机会告诉他，他追随的对象只是个混血。”
　　不像伊莱恩和德拉科，西瑞尔和阿布拉克萨斯的关系只能用水火不容来形容，但碍于家族利益，他们收敛了不少，至少明面上没有到要动手的地步。
　　这一点伊莱恩就和西瑞尔不一样了，真到了水火不容的地步，她才不会理会什么家族利益，她的个人感受永远是第一位。
　　“过了许多年，我才查到他是个混血，就是这点让我对巫师血统稍微有些改观。”尽管如此，西瑞尔仍是认为纯血更优秀，里德尔只是个例，“他一点也不在乎纯血巫师的利益，他只是在满足私欲罢了。”
　　但他指的两类人和血统没有任何关系。
　　“汤姆他不懂爱。”西瑞尔顿了顿，他露出了一个无奈的表情，“而卡文迪许恰恰是能把‘爱’写入祖训的家族。”
　　西瑞尔拒绝了他的拉拢，因为他从一开始就不认为他会成功，原形毕露的伏地魔用暴力与恐惧支配他人，这注定他会走向失败。
　　“莱妮，我不知道你是怎么想的，我一个死人也不想干涉活人的决定，但我希望你最好别和你愚蠢的父亲一样。”西瑞尔面无表情地说，“如果不是你母亲拦着他，他就要跪着亲吻伏地魔的袍角了，棺材板都压不住被气活的我。”
　　“真的假的？”爆炸性的消息让伊莱恩瞪大了眼睛，她一直以为卡文迪许是完全中立的立场，“我第一次听说。”
　　看不出来，她爸爸还有这样的黑历史？他在她心目中是个热衷于钻研知识的严肃学者，与世无争的那种类型。
　　“我也希望是假的。”西瑞尔的脸已经彻底垮了，“我死那么早没准儿就是被他气的，我都不敢相信我的儿子是这样一个蠢货，亏他还被分到了拉文克劳，分院帽也有保质期的吗？不来找卡文迪许的麻烦可能是汤姆最后的良知，没想到他居然想自投罗网，真是养了一个让我折寿的儿子。”
　　伊莱恩不由得发自内心地感谢她的妈妈。
　　她可不想作为食死徒后备役诞生在这个世上，伏地魔的失败还会给卡文迪许带来巨大的损失，她也不想被人当作是一个混血种的走狗。
　　更别说自告奋勇地去当一名食死徒，光是想象一下她跪着亲吻她人袍角的画面，她就有点承受不住。
　　“我才不会这样，还不如杀了我。”伊莱恩恶寒地颤抖了一下，天不怕地不怕的小公主居然心生一股异常的恐惧，“但我有别的目标。”
　　“什么？”
　　“纯血家族是时候做出改变了。”伊莱恩第一次和家中长辈提及此事，就连她爸爸都还不知道，她耸了耸肩，“某些纯血——你知道的。”
　　西瑞尔并没有嘲笑少女的异想天开，他只是平淡地道出一个事实：“以卡文迪许现在的地位是做不到的。”
　　“我知道，所以……所以我必须——”
　　“拿下魔法界。”西瑞尔自然地接过了她的话。
　　伊莱恩的眼里闪过一丝惊讶，她好像意识到了什么。
　　“我很高兴，我当年没来得及完成的心愿有了着落。”画中英俊的金发男人勾起嘴角，他发出一声轻笑。
　　透过画像，伊莱恩仿佛看到了少年时期的西瑞尔，他身穿斯莱特林的制服，年轻的脸上洋溢着不可一世的张扬笑容：“放手去做吧，莱妮。”
　　一张画像隔开了数十年的光阴，少年时期充满野心的理想还未实现，便随着西瑞尔的逝世一同被埋葬在他的坟墓里。
　　伊莱恩一言不发地注视着笑得有点孩子气的祖父，如果他还活着，现在的她大概都享受到了他带来的成果了吧。
　　她不免有些好奇，西瑞尔为什么年纪轻轻就去世了？是和伏地魔有关吗？但听他提到里德尔的语气，应该不是这样的。
　　“好了，到此结束。”伊莱恩还没来得及提问，西瑞尔就伸手捏住了画中的帘子，他懒洋洋地说，“累了，我要休息了，让家养小精灵搬回会议室吧。”
　　伊莱恩试图挽留：“等……”
　　然而，他已经干脆利落地拉上了帘子，画像被遮得严严实实的。
　　可恶啊，她还有好多事没问呢！
　　……
　　自从得知德拉科要来卡文迪许庄园学习大脑封闭术，西瑞尔就像从画框中消失了似的，要不是现在是暑假，伊莱恩都快以为他冬眠了。
　　西瑞尔不喜欢阿布拉克萨斯，如今他俩的后代却关系好得不同寻常，换做是阿布拉克萨斯，大概也会被德拉科气晕。
　　他大概在生她的气，因为疯狂他们是一起吐槽马尔福家族的好战友。
　　德拉科第一次来卡文迪许庄园，就被打扮得可以说是花枝招展的莫特震惊到了，他从来没见过这么花里胡哨的家养小精灵！
　　但他很快就适应了，因为一想到莫特的主人是伊莱恩，就没有那么意外了。
　　在家待了几天，德拉科终于正常了很多，两人的关系好像又恢复到了往常。
　　作为被拉来当老师的以赛亚，他有些好奇究竟是什么样的人才能让他的宝贝女儿替他操心，结果和他想象中的不太一样，德拉科是个标标准准的小马尔福。
　　铂金少爷快要被以赛亚吓出冷汗了，对方是喜欢的人的父亲，结果人家用那么严肃的表情打量着自己，他恨不得立刻冲到镜子面前仔细检查自己的仪容仪表是不是出了什么问题。
　　“爸爸，你能不能稍微亲切友善点？”伊莱恩还在旁边抱怨，她爸爸总是一副这个样子，不知道的人还以为他有什么意见，
　　等以赛亚读到了德拉科的记忆，他的表情就变得有些微妙了。
　　——原来，这个世界上真的存在喜欢伊莱恩的自虐狂。
　　倒也不是以赛亚觉得伊莱恩不够好，反而他有足够的自信，无论是外貌还是家世还是实力，她都是拔尖的，天真的小男孩往往会被这些优点吸引。
　　但是，他太清楚她是一个多难伺候的小作精了，就连她哥哥偶尔都有些吃力，一般人更是承受不住。
　　万万没想到的是，德拉科好像挺吃她这套的，两人之间形成了一种奇特的平衡。
　　就拿她的控制欲来举例——
　　伊莱恩希望在意的人能顺从自己的心意，她有时会寻找一种让对方更容易接受的方式，有时则是选择效率更高的方式。敏感的人可能会因为她的说教与纠正而察觉到她强势的本质，偏激的控制会让对方觉得不适。
　　但当德拉科面对伊莱恩的这个状态时，一方面，他很容易把她的话听到心里去，另一方面，他觉得这种程度的退让就能让她开心是很一笔非常划算的交易。
　　不光光是这方面，就连她病态的驯服欲都能完美解决，以赛亚不得不承认，他俩都把控得非常妙。
　　于是，今天的教学结束之后，以赛亚发自内心地向这位少年说道：“辛苦你了。”
　　德拉科一想到自己被以赛亚用摄神取念看得透透的，包括他对伊莱恩那些小心思，他就擅自将整句话脑补成了——
　　辛苦你这段时间的努力，以后伊莱恩的身边不需要你了。
　　他惊恐万分，仿佛自己下一秒就会被丢回马尔福庄园。
　　“她很与众不同吧？”以赛亚问。
　　德拉科迟疑了一下，点了点头：“她是我见过的最特别的人。”
　　“她从小就这样。”以赛亚有些无奈，“很多人都说她是被宠坏了，但我认为某些特质是不会被外界影响的。”
　　“所以我注定会喜欢她。”
　　铂金少年笃定的口吻让以赛亚愣了一下，他有些惊讶，马尔福家的小少爷会说出这样的话。
　　宽敞明亮的室内，水晶吊灯打下的光铺洒在德拉科的身上，照得他那头铂金色的短发更加耀眼了。
　　他听了某人的建议，把头发放了下来，柔软的发丝贴着他的脸颊，让他看起来柔和了几分，但他眼里闪着的光却是骄矜而又肆意的。他的嘴角噙着笑，弯曲的弧度恰到好处，不会在长辈面前显得失礼，又难掩他的自信与傲气。
　　恍惚之间，以赛亚好像看到了伊莱恩的影子，他们是多么的相似，却又有些细小的不同。
　　难怪他的宝贝女儿会喜欢这个臭小子。
　　光不会朝着阴暗的角落堕落，它注定会融入另一束光中。
　　作者有话要说：　　【为了这篇作话，特地加更】
　　俺没想到文案和第一章和后面几章排雷预警写那么清楚都没有用，所以决定写得再清楚一点。
　　【以下在第一章和第四十四章都贴了，很长，爱看不看，但还来杠一些奇奇怪怪的点，那抱歉，我脾气不是很好，嘴巴也很欠】
　　>>>
　　①娱乐向，非考据党。这点也是我文案的第一点，要求完全还原原著不建议看。我会尽力往原著靠，也会查资料和各种译文，但hp世界很庞大，我入坑时间也不算长，会努力不出现bug和圆bug。
　　②女主不是正常人，也别用正常人思维去理解她，而且她是【混乱中立】阵营，作者本人也是很典型的混乱中立，感兴趣的也可以查查这个阵营，大概就能理解了。
　　③荣誉感不等于学院荣誉感，这就和学校分班要求什么集体荣誉感一样。我同样也是蛇院人，但我不care这个，甚至很讨厌这种，除非是我认同的集体。荣誉可以是个人荣誉，也可以是家族荣誉，有荣誉感不等于所有荣誉都搭边。
　　④有些感情变化不会写得很清楚，但基本可以看出来。【这个时期没当朋友】【这个时期把对方当朋友】【这个时候开始喜欢对方】这种东西不用完全写出来吧！不能因为我没单独写“伊莱恩说，你说我朋友”就一直默认没把对方当朋友吧！！！
　　⑤自然法则不是我能规定的，自然界是天敌那就天敌，你来质疑我也没用，我还没那么牛掰谢谢。。。。
　　⑥伊莱恩的性格，这点我觉得真的不用多说了，她什么鬼样子大家都心里有数，预警我也打了一长串了。她就是自信又膨胀，以及她确实很有天赋。我的文我说了算，我说她设定比xxx厉害，那她就是比xxx厉害。
　　⑦再次强调，本人蛇院人，但hp只讨厌乌姆里奇。希望读者看文的时候尽量不要发表讨厌A讨厌B的言论，尤其是文章根本没提到的原著剧情，你不喜欢不代表别人不喜欢，个人喜好问题没什么好争论的。最关键的是，你不喜欢，和我有什么关系吗？
　　⑧耶鲁在伊莱恩心目中很重要，比大部分【人】都要重要的程度。
　　⑨待补充。有疑问可以提出，我也会好好回答，我也很喜欢和大家交流这方面的内容，但不代表可以角度清奇地来抬杠。如果非要杠我，可以私下交流，一次性杠个够，但别影响正常读者的阅读体验。
　　【最后，伊莱恩就是最屌的！！！】


第45章 
　　卡文迪许的脑回路果然是正常人无法理解的——
　　“既然你那么喜欢我女儿，为什么不去追她呢？告个白就答应你，小家伙，你是不是想得太简单了？”
　　就像德拉科没猜到伊莱恩会拒绝他一样，他也没猜到，指导他该怎么做的居然会是她的父亲！？这么看来，目前他们家唯一一个正常人，竟然是把堂兄逼到转学的塞缪尔？
　　“我之前那些不算吗？”德拉科不想放过这个好机会，毕竟以赛亚的态度看起来很支持他俩，“但她还是拒绝了。”
　　“你当时的用词有问题。”
　　“我知道。”德拉科耷拉着脑袋，沮丧地重复了一遍，“我知道。”
　　以赛亚在心里叹了口气，他总不能直白地劝说马尔福的男孩，让他把个人放在家族前面。
　　这点就让他的宝贝烦恼去吧，她会解决好的。
　　“无意识和有意识是存在差别的。”以赛亚只能提醒到这，年轻人的事情他不该插手太多，“你要知道，卡文迪许是一个浪漫的家族。”
　　他看出来了，伊莱恩的确很喜欢德拉科，可她一顿迷惑的操作把马尔福家的小子打得措手不及，都快有些自我怀疑了。
　　其实没有那么麻烦，说白了就是高傲的小姑娘虚荣心作祟，她享受被喜欢的人追求的感觉，尤其对方还是个同样高傲的马尔福。
　　这倒没什么，但马尔福家的小子似乎有点愣，伊莱恩好像被他气到了。出于对她的疼爱，以赛亚还是选择提醒他一下。
　　当天，德拉科醍醐灌顶。
　　还好塞缪尔不知道这件事，不然他可能会疯掉，当场离家出走的那一种。
　　没有待在一起的日子，伊莱恩和德拉科靠着信件交流，卡文迪许庄园和马尔福庄园到路程大概是他们的猫头鹰最熟悉的一段路程了。
　　德拉科写信说自己大脑封闭术的学习进度缓慢，希望下次再来卡文迪许庄园时有所进步，顺便询问了一下他大脑封闭术学习得怎么样了。
　　收到回信后，德拉科差点呼吸不过来，他的好女孩实在太……太有个性了……？
　　整张信纸上只有一句话——
　　没学。
　　如此理直气壮的简练答复，让他很想回一串写满问号的信，但他最后还是放弃了这个傻乎乎的念头。
　　伊莱恩可没说过她要在这个假期学大脑封闭术，之前随口提提的摄神取念也被她抛之脑后了，但幻身咒是她下定决心要学会的咒语。
　　除此之外，她把重心放在了实战方面，塞缪尔一度怀疑她毕业后是不是打算去当一名傲罗。
　　也是，毕竟塞缪尔对自家亲妹妹做梦般的宏伟计划一概不知，知道她想干什么的只有德拉科和西瑞尔。
　　当塞缪尔首次从伊莱恩口中听到什么“重振纯血荣耀”、“拿下魔法界”、“伏地魔必须死”这种奇奇怪怪的言论时，他整个人都傻了。
　　黑发少年瞠目结舌地说出了内心的真实想法：“你又精神失常了？”
　　“你再说一遍试试？”伊莱恩凶巴巴地瞪着他。
　　塞缪尔悲伤地发现，他妹妹对他态度越来越恶劣了，就连扯个假象装装样子都懒得了。或许他应该乐观一点，说明她在他面前越来越真实了？
　　“这种对我或者画像们说说也就算了。”他头疼地揉了揉太阳穴，“你还打算拉拢一个马尔福？伊莱恩，你清醒点吧，马尔福家族是神秘…嗯…伏地魔最忠诚的拥护者。”
　　“忠诚个鬼。”伊莱恩不以为然地翻了个白眼，“伏地魔失败后，马尔福恨不得立刻和他撇清关系。”
　　“我和你这种逻辑强盗讲不清楚。”塞缪尔非常有自知之明，他放弃和她辩论，她总会有办法说服自己的，“重振纯血荣耀又是什么？梅林啊……我以为你只是随便说说，没想到你来真的？”
　　“纯血二十八家——你不觉得有些人很多余吗？”伊莱恩眨了眨眼，笑盈盈地说出令他窒息的话，“某些不够格的纯血家族可以剔除了。”
　　“这不是你想改就那么容易改的。”塞缪尔扶着额头，他试图说她放弃不切实际的幻想，“而且纯血二十八家不是很靠谱，没有涵盖所有纯血家族，你不用在意这个。”
　　伊莱恩点了点头：“嗯，所以才需要重新撰写。”
　　“……其实现在都纯血家族只是传统意义上的纯血，很少有真正意义的纯血种了，他们只是把麻瓜和哑炮从家谱上划掉了，但他们祖上基本都和麻瓜通过婚，不然纯种巫师数量那么少，早就绝后了。”塞缪尔尝试换一个角度说服她，“所以他们不配做纯血是很正常的，本来就不是真正的纯血，哪里需要重振？”
　　“对啊，所以更需要重新撰写啊。”
　　“……”塞缪尔有点被绕进去了。
　　“我翻过卡文迪许的族谱，以及和我们家通婚的家族的族谱了，至少我们这一脉没有混入麻瓜的血统，我们是名副其实的纯血种。”
　　“他们不会认的，他们深信自己是纯血。”
　　“对啊！所以纯血家族要洗牌了啊！”伊莱恩一脸不解地看着他，“塞缪尔，你不会是傻子吧？”
　　塞缪尔突然想通了，怪不得他没有被分进拉文克劳，他觉得此刻的自己和智慧搭不上半点关系。
　　“他们不听，你重撰也没用，卡文迪许的话语权还没到这种程度。”塞缪尔愣了下，随即，他痛苦地捂住了脸，“哦，怪不得你要拿下魔法界……”
　　“没错，站在巫师们的顶端不就有话语权了吗？”
　　伊莱恩轻巧的口吻让人产生一种非常容易的错觉，塞缪尔放弃说服她了，她下定决心的事情是无法被轻易改变的：“父亲知道你要胡闹了吗？”
　　“我才不是胡闹！”伊莱恩撇撇嘴，“他暂时不知道。”
　　“是是是，你不是胡闹，你纯粹就是没事找事。”塞缪尔面无表情地敷衍着，他已经预料到今后注定不太平的麻烦日子了，她摆明要把他拉上这艘贼船，“不管你是三分钟热度，还是决意定为目标，我都不建议你告诉父亲。”
　　“哦，你排挤长辈。”伊莱恩轻飘飘地说。
　　塞缪尔对她的诽谤非常无奈：“你明知道我不是这个意思。”
　　伊莱恩当然知道，塞缪尔是为了她好，有些事情在不合适的时机让长辈知道会变得更加不顺利，哪怕爸爸那么宠爱她。但这也说明了，他默许了她的决定。
　　尽管入学后兄妹俩不再像以前那般形影不离，但在她心目中，哥哥始终是比爸爸还重要的亲人。
　　塞缪尔提议她先拉拢一下人脉，不能总局限于德拉科和布雷斯他们身上，交友和社交还是有一些区别的——这是来自斯莱特林最自闭的男孩的社交建议。
　　“这方面我做得很好。”伊莱恩说，“倒是你，塞缪尔，你在霍格沃茨有朋友吗？连原始人都有一起进攻其他部落的战友。”
　　“……我有朋友。”塞缪尔不知道该怎么反驳她的原始人理论，他真诚地希望伊莱恩的毒液不要喷到亲哥哥身上。
　　她说得没错，她确实做得很好，但前提是不要把个人情绪带入社交中，听说帕金森他们已经被她嘲讽好几次了。
　　尽管她多数时间都表现得很理智，但他很清楚，她分明是个情绪化的人。惹到她就会不顾后果地行事，再加上她几乎天不怕地不怕。
　　简直是一个披着斯莱特林皮的格兰芬多。
　　塞缪尔忍不住想象了一下，万一伊莱恩被分到格兰芬多了……救命，那和德拉科关系最恶劣的人可能就不是哈利·波特了。
　　“你的假设让我毛骨悚然。”打从一开始，伊莱恩就觉得自己不可能进格兰芬多，就连劣质的分院帽都说她不适合，“但万一——好吧，可能就和你说的一样。不过我在分院前就给他留下了好印象，我还是个卡文迪许，他不会的。”
　　“真乐观，你别忘了马尔福那张无差别扫射的嘴。”塞缪尔说，“你和格兰芬多闹得不是很愉快，最开始不就是因为韦斯莱牵连到你了吗？”
　　“是吗？”伊莱恩想了想，居然觉得还挺好玩的，至少生活不会太无趣，格兰芬多的嘲讽实在不是她的对手，“霍格沃茨一定会非常热闹。”
　　塞缪尔古怪地看着她：“怎么感觉你还有点期待？”
　　“因为人总是期待不会发生的事情。”伊莱恩笑盈盈地说，“他注定会喜欢我——他在爸爸面前是这样说的，所以我认为，哪怕被分到格兰芬多也没事。”
　　“……梅林的臭袜子啊，他居然在父亲面前说这种话！？”
　　……
　　当伊莱恩得知布莱克家族的小天狼星从阿兹卡班越狱了这个消息时，她正在藏书室翻阅着一本关于魂器的禁|书。
　　“我很好奇，他到底是怎么从阿兹卡班逃出来的？”带来这个消息的是塞缪尔，他看了今天的《预言家日报》，“一座孤岛，一群摄魂怪——他非但没有发疯，还从里面逃出来了？”
　　“怎么？你想防范于未然？”伊莱恩惬意地躺在沙发上，她把手中的书下移了一点，露出一双湛蓝的桃花眼，“你的探知欲太强了吧。”
　　“这是有意义的思考。”塞缪尔看了一眼她手中的书，“你可能暂时要转移中心了，听说魔法部的那位饭桶部长打算把摄魂怪派去驻守霍格沃茨。”
　　“疯了吧？让摄魂怪驻守霍格沃茨？”伊莱恩差点以为自己听错了，她瞪大了眼睛，确认塞缪尔没和她在开玩笑。
　　摄魂怪是一种可以吸去快乐的生物，让人想起最可怕的事情，而现在却要派它们来驻守霍格沃茨，那他们和阿兹卡班的囚犯有什么区别吗？
　　“为了安全起见，父亲要求我们先学习守护神咒，是一种可以驱逐摄魂怪的咒语。”塞缪尔弯下腰，抽走了浅金发少女手中的禁|书，“暂时先放一边吧，未满十六岁的伊莱恩小姐。”
　　塞缪尔一眼就认出了禁|书上的魔法，他是最常干这事的人，以前都是伊莱恩帮他问画像们破解限制的咒语。
　　“该死的福吉。”伊莱恩不满地嘀咕着，抱怨归抱怨，但守护神咒是必须要学的，“给我添麻烦的馊饭桶。”
　　作者有话要说：　　真的被杠无语了 我希望有些人明白 我建议你们不要想方设法来杠我 是为了你们好。。。。我脾气挺烂的 文里那些嘲讽的话也是我收敛后的成果 骂起人怪凶的 望三思啊 我只是不想让新读者点进来就看到我在骂人 也不想影响其他人的阅读体验
　　如果非要和我抬杠 可以留下你的联系方式 我来和你1v1对线 也不给别人添麻烦 挺好的
　　>>>
　　【本该是上一章的作话】
　　互补型不适合伊莱恩，她可能会被逼疯，相似型也不适合，他们可能会打起来……小龙我感觉也是同理。但这两个人似乎正好完美地结合了这两种类型。
　　这文我是先定了伊莱恩的大概人设，只有几个关键词的那种。动笔的时候大纲真的是非常非常空，只想了某几个关键性情节（是我开坑的初衷），然后再一点点往框架里填剧情，丰富伊莱恩的形象，再给她加各种设定，结果越写越觉得德伊好般配（……）至少在这文里，其他人和他俩中任意一位凑cp都没有他俩那么搭（）
　　伊莱恩是适合全身心投入地和她谈一场轰轰烈烈的恋爱的类型，必须要拿出百分百的真心和觉悟，不然真的承受不起。她要是发现对方不够真，就会觉得自己被戏弄了，立刻翻脸不认人，然后就…………
　　所以她爸爸非常震惊，以赛亚觉得一般小少爷型的男生不太会喜欢她这种。普通人都伺候不动的小公主，就别说被溺爱得娇生惯养还唯我独尊的类型，什么温顺啊乖巧啊甜言蜜语啊都是骗人的假象，早晚会原形毕露的。
　　以赛亚本来以为伊莱恩未来可能会和那种胸怀大志并且优秀出色的穷小子（？）在一起，然后靠爱感化她的血统论（应该做不到），比如切片前的老伏+懂爱这一款（？）他没想到她带回个德拉科哈哈哈哈，卡文迪许和马尔福的三代关系从不咋地变成一般般变成非常亲密（。。。
　　>>>
　　【上一章有个宝贝分析德伊分析得特别好！我加精了大家可以康康！我这种写文或者作话可以废话一堆的人居然能看到那么准确的总结，太高兴了呜呜呜呜呜】


第46章 
　　当天下午，德拉科写信告诉伊莱恩，在他学会守护神咒之前，他不能那么频繁地来卡文迪许学摄神取念了，但为了能多见她几面，他一定会尽快学会的。
　　“太好了。”得知这个消息后，塞缪尔喜出望外，他不想待在家里都碰上德拉科，这简直是一种精神折磨，“我希望他永远都别学会。”
　　“我说，亲爱的塞缪尔啊。”伊莱恩叹了口气，“为什么只有在这件事上，你总是那么幼稚呢？”
　　“总比马尔福家的那位时时刻刻都很幼稚要好。”也许塞缪尔这辈子都不会对德拉科改观了，如果她非要选一个人，他情愿对方是布雷斯，就算是哈利也没问题。
　　“得了吧，我不会喜欢注定要打败伏地魔的小英雄，而且他一看就是甘愿自我牺牲的类型。至于布雷斯，嗯，他的确很不错，聪明又优秀，比同龄人都要成熟。”
　　伊莱恩弯了弯嘴角，笑得如阳光般灿烂，她半真半假地说了一句：“可能因为，我不喜欢巧克力肤色的男孩吧？”
　　可能因为他没有一双蓝灰色的眼睛，也可能因为他没有一头铂金色的头发，更可能因为他不是德拉科·马尔福。
　　一年级推开车厢门的不是他，答应不会对她生气的不是他，答应不再喊泥巴种的不是他，承诺把她放在心里的不是他，在格兰芬多和斯内普教授前护着她的不是他，想要了解她的喜好的不是他。
　　不是他，不是布雷斯。
　　是那个幼稚又骄横的坏男孩，是只对她好的德拉科。
　　他会在比赛时骑着扫帚飞到她的身边，他会为了哄她开心而做出妥协和让步，他会为了她而留在他认为不安全的地方，他会再第一时间带着她远离危险，他会永远站在她这边。
　　——他喜欢她。
　　那她呢？
　　显而易见，她只亲她喜欢的人。
　　别人不明白德拉科的好，那是他们有眼无珠，当然，她并没有骂塞缪尔的意思，她只是单纯地陈述一个事实罢了。
　　如果可以，她希望他能再勇敢一点、成熟一点，但就算做不到也没关系。
　　分院帽说她有一颗勇敢的心，她可以在关键时刻拿出勇气，那她可以填补他所缺少的那一部分。她同样不是一个特别成熟的人，索性他俩就永远不要长大，反正世界总会对优秀的人格外宽容。
　　她更希望他能永远骄傲。
　　“完了，这下真完了。”塞缪尔非常悲痛，他恨不得冲去和德拉科决斗，“你——唉，算了。”
　　按照伊莱恩的性子，她绝对继承了卡文迪许的优良品质，一百头阿布拉克萨飞马都不能把确定心意的小姑娘拽回来。
　　“好歹是个长得不错的马尔福。”塞缪尔自暴自弃地摆了摆手，“至少比克拉布和高尔好。”
　　可怜的德拉科，在塞缪尔的心目中，他只比他的小跟班们好一点。
　　……
　　守护神咒，用于抵御摄魂怪的魔咒。
　　巫师需要集中精神，想着最快乐的事情，喊出“Expecto Patronum（呼神护卫）”。
　　听起来非常简单，伊莱恩都不觉得这需要学很久，以她的天赋很快就能学会，然后继续投身于被搁置的事情中。
　　她对自己的守护神还挺好奇的。
　　塞缪尔猜测是蛇，但她已经有耶鲁了，再多一条蛇未免太无趣了，她又不真的是蛇女。
　　但伊莱恩从未想到，她会在这个魔咒上栽跟头。
　　“为什么我的魔杖一点反应没有？”伊莱恩一脸怀疑地盯着手中漆黑的黑檀木魔杖，它连一根银丝都没蹦出来，她已经不记得这是第几次念出咒语了，“难道黑檀木魔杖不适合守护神咒？”
　　“你应该从自己身上找问题，而不是你的魔杖。”塞缪尔说。
　　“从我身上？你开玩笑吧？”伊莱恩不认同他的想法，“我可是伊莱恩啊，我怎么可能有问题？”
　　“……你这句话就很有问题。”塞缪尔决定打击一下她盲目的自信心，于是，他挥了挥他的雪松木魔杖，“Expecto Patronum.”
　　银色的光在魔杖顶端闪烁，聚集成了完整的心态，是一只娇小玲珑的刺猬。
　　伊莱恩陷入了沉默。
　　换作平时，她可能会说刺猬这种可爱的小动物和塞缪尔一点也不搭，天鹅或者牡鹿梗符合他的形象。
　　但是！现在！连一根银丝都蹦不出来的愚笨的妹妹，没有资格对哥哥的守护神唧唧歪歪！
　　“你想的是什么？”伊莱恩耷拉着脑袋，这事情给她造成的打击过大，她一点都不想承认是自己有问题。
　　塞缪尔有点不好意思，他纠结了一会儿，才小声地说：“离家出走的那件事。”
　　众所周知，以赛亚是一个魁地奇狂热爱好者，他年轻的时候是拉文克劳球队的找球手，直到现在也一直关注魁地奇。他还想把这份兴趣延续下去，比伊莱恩好对付的塞缪尔就是最佳选择。
　　塞缪尔快被没完没了的魁地奇球训练逼疯了，最恐怖的是他居然还挺有天赋的，这让以赛亚更加高兴了。但无论是这项运动本身，还是靠这项运动耍帅，塞缪尔都提不起任何兴趣。
　　一年级的塞缪尔就是如此叛逆，他先是打伤了堂兄康拉德，又是暑假离家出走，以至于以赛亚都怀疑他不是一个斯莱特林，而是一个莽撞的格兰芬多。
　　说是离家出走，但只是一个晚上没回来而已。
　　塞缪尔太担心伊莱恩了，她好不容易盼到了他能回家的假期，却还让她一个人待在家里，她一定会无聊得疯掉的。
　　“哦！尊敬的塞缪尔少爷！”穿着小靴子的家养小精灵跑了过来，这副特殊的打扮，一看就知道是莫特，“您终于回来了！我本来想搬一张床到走廊上供伊莱恩小姐使用的！”
　　塞缪尔怎么也没想到，伊莱恩居然在他房间门口守了整整一个晚上。
　　“你不能带我一起去霍格沃茨，总能带我一起离家出走吧？”九岁的浅金发小姑娘奶声奶气地控诉道，她气呼呼地瞪大了眼睛，要不是身边没有顺手的东西，她早就砸在他的脸上了，“你怎么敢把我一个人丢在这里？”
　　黑发少年愣了很久，直到她委屈巴巴地喊着他的名字，他才回过了神，冲上去一把抱住了娇小的妹妹：“对不起。”
　　这就是塞缪尔最快乐的回忆。
　　……
　　事实上，塞缪尔的经验并没有任何参考价值，因为那件事情给伊莱恩留下的印象只有一个，那就是生气。
　　“好吧，你或许可以想想和马尔福有关的事情。”塞缪尔对此不抱希望，“虽然我不觉得会有用。”
　　伊莱恩当然想过了，她几乎把记事起所有的记忆都回忆了一遍，算是提前体验了一把走马灯，但无论她再怎么努力，魔杖顶多冒出一丁点儿的银丝。
　　至少有进步，她只能这样安慰自己。
　　深受打击的伊莱恩给德拉科写了一封信，她说她第一次知道自己是个不快乐的人，落款处是“不快乐的莱妮”。
　　午后，马尔福家的猫头鹰闯入了卡文迪许庄园，它扑腾着翅膀，把信件和包裹带给了伊莱恩，包裹里是纳西莎亲手制作的糖果。
　　她喂了它一把猫头鹰粮，它便心满意足地飞走了。
　　拆开信件，少年洋洋洒洒的字迹让伊莱恩心生愉快，她心想，这明明就是快乐的事情，但为什么守护神咒还是用不出来？
　　果然不是她的问题。
　　德拉科的第一句话就在夸她，他说莱妮真是一个可爱的昵称，和她本人一样可爱，他希望可以这么称呼她。不过，他更喜欢她的教名，因为“Elaine”的含义是光辉，对他而言，她就是他的光。
　　“Darkness will never come because you are in my heart.”伊莱恩小声地念出了这句话。
　　——黑暗永不降临，因为你在我的心中。
　　她忍不住笑了起来，她能想象到，他写下这句话的神情有多么认真。
　　德拉科提到了他学习守护神的进度，比她稍微好上一点，但也没有到成型的地步。
　　他说，不用担心，如果没有足够快乐的回忆，他可以陪她一起创造，他一定会让她成为世界上最快乐的巫师。
　　最后的署名——
　　Your Shining Draco
　　他还在署名旁边加了一行小字，解释是被她照亮的，浪漫含蓄的情话在他的“多此一举”下多了几分符合年龄与性格的可爱。
　　伊莱恩都不知道该从何处开始感叹了，袖管下的黑蛇感受到了小主人此刻不太平静的心情，好奇地探出了脑袋。
　　“天啊，他果然有这方面的天赋。”伊莱恩嘀咕着，她一边在心中再一次抱怨他怎么可能不会追女孩，一边把这封信收好放起来，“我还挺爱听的。”
　　她有一个专门存放他的信件的小盒子，但她觉得这封信应该另外安置，因为在她心中的份量和其他信天差地别。
　　塞缪尔怎么能说德拉科时时刻刻都很幼稚呢？在她苦恼于守护神咒的时候，塞缪尔只会让她再好好想想，但德拉科却说会陪她创造快乐的回忆，瞬间比出了个高下。
　　她怎么可能会不喜欢这样的德拉科？


第47章 
　　今年的生日礼物，伊莱恩总算是如愿以偿地收到了来自爸爸的门钥匙，外形是一颗耳钉。
　　“制造门钥匙的咒语非常简单，它常常遭到滥用，所以按照规定，用完的门钥匙必须交还给魔法部。”以赛亚这样交代道。
　　伊莱恩撅着嘴，抗议道：“我的东西凭什么交给魔法部？”
　　“你是个例外。”以赛亚早就猜到会有这种情况发生了，“我提前打过招呼了，你不用上交。不过，门钥匙使用次数到了就没有任何作用了，留着也没多大用处。”
　　“就算是废铜烂铁，那也是我的东西。”伊莱恩理直气壮地说，“只有我主动让出来的份，其他人没有资格没收。”
　　以赛亚觉得，他的宝贝女儿就像一头守护金银财宝的恶龙。
　　塞缪尔有问过她想要什么生日礼物，没准儿就能成为快乐的回忆了。伊莱恩一听，欣喜地提出她想要一座岛，结果被他说痴人做梦。
　　“让你的德拉科送你吧。”被批评小气抠门的塞缪尔没好气地翻了个白眼，“他一定比我大方。”
　　“德拉科才不会主动问我想要什么。”伊莱恩斥责这位没情调的哥哥，他真是越来越爱吃醋了。
　　最后，塞缪尔送了好几本关于守护神咒的书籍，听说都是市面上很难找到的珍贵藏书，但伊莱恩始终怀疑他是在嘲笑她。
　　“曾经我以为我是一个完美无缺的人。”伊莱恩一脸忧郁苦闷的表情，摄魂怪还没来呢，她的快乐就被吸走，“但我现在知道了，我也是有缺点的，我的缺点是不会守护神咒。”
　　尽管塞缪尔很想知道，她是怎么得出“完美无缺”这个结论的，但他还是安慰道：“没关系，你一定会学会的。”
　　“当然。”伊莱恩一本正经地说，“这个世界上只有两种事情——我做得到的事情，以及死亡。”
　　塞缪尔心想，就算不会守护神咒也没有严重到这个地步吧？
　　但他还没来得及说出口，伊莱恩突然想到了什么，她半信半疑地说：“难道我的守护神是夜骐？”
　　夜骐是只有见证过死亡的人才能看到的魔法生物，说不定她早就成功了，只是他们看不到呢？
　　“魔法生物作为守护神的人太稀少了。”塞缪尔说，“亲爱的，认清现实吧，就是你的问题。”
　　“但我真的不明白，我究竟哪里不快乐了？我一直觉得我很快乐。”
　　塞缪尔想了想，说：“我认为可能就是因为你过得太快乐了。当快乐变成了日常，找到最快乐的事会更加变得困难。”
　　这么说来，她不是一个不快乐的人，而是一个快乐过头的人？
　　听起来她像是一个傻子，就像高尔和克拉布那样。
　　再说说德拉科送的生日礼物，他送了一根窥镜手链，如果有可疑的人靠近，窥镜就会旋转、发亮，比如巴奈特·埃弗里。
　　他开玩笑的，要是这都能起效果，窥镜的功能应该是探桃花才对。
　　德拉科在信里抱怨她怎么不举办生日宴，这样他们就能见面了。
　　卡文迪许庄园很少举办宴会，他们不喜欢被外人拜访，也很少邀请其他人来庄园做客，如果有家族之外的人踏入庄园，那一定是得到某位卡文迪许认可的人。
　　这也是为什么卢修非常赞成德拉科去卡文迪许庄园。
　　卡文迪许不举办宴会，不代表他们不参加别人的宴会，主要由以赛亚出席，偶尔他的弟弟也会参加。
　　塞缪尔不喜欢人多的场所，但由于未来家主的身份，有时候他不得不被以赛亚带出去露面。
　　伊莱恩觉得社交很好玩，不意味着她会主动寻找机会，她对这种宴会提不起兴趣，以赛亚也不希望她在这方面浪费时间，所以她只需要微笑着挥手送别塞缪尔。
　　抱歉啦，有些事情还是不带上她比较好，需要塞缪尔的独自去面对。
　　这也是为什么，大多数纯血家族的孩子之间互相认识，伊莱恩和德拉科却从来没见过对方。
　　如果他俩早点认识，或许小时候的伊莱恩也不会天天缠着塞缪尔了，毕竟她童年的同龄人只有塞缪尔、康拉德和萨琳娜。
　　如果他俩早点认识，没事准儿早就在一起了呢。
　　……
　　既然学不会守护神咒，伊莱恩就毅然决定暂时把它抛到一边，她又要开始操心各种各样的麻烦事了。
　　西瑞尔总算愿意出现在画像中了，伊莱恩赶紧怀着一颗求知的心，让莫特把画像搬到房间里。
　　“只有毁掉所有魂器，伏地魔才不会卷土重来。”伊莱恩说，“但我不知道伏地魔到底把自己分成了几份，也不知道别的魂器在哪里。”
　　“复活一次就杀一次。”西瑞尔的想法非常简单粗暴，“杀到他复活不了不就好了。”
　　这话一点也不斯莱特林，但确实没有更好的方法，西瑞尔说这种事情应该是救世主该操心的，她用不着管那么多。
　　她把这事告诉塞缪尔，他查了好久的资料都没查出那是魂器，结果她却轻松地从画像那儿得到答案了，他不由得开始反思自己是不是该改变一下。
　　“祖父说得有道理，这本来就不是你该烦恼的，交给邓布利多和他的黄金男孩吧。”塞缪尔说，“无论是因为那本该死的日记惹怒了你，还是你想借这件事在魔法界得到更多的话语权，我都觉得付出和回报不成正比。你才十三岁，没必要把自己折腾得那么累，不如先想想，那个白日做梦的目标可以拉拢哪些人？”
　　伊莱恩很生气，因为塞缪尔又在说她白日做梦。
　　但他有一点说的很对，她操心过多了。自从密室那事情出现后，她好像总是考虑得太多，一点也不像那个无忧无虑的、我行我素的伊莱恩·卡文迪许。
　　如果她能把魂器一一找出来并且毁掉，那再好不过了，省去了很多麻烦事，但她既然做不到，也没必要死钻牛角尖。
　　万一伏地魔复活了，就算救世主不靠谱，还有连格林沃德都能打败的邓布利多，哪轮得到不想当勇者的她？
　　尽管她的伟大理想会受到阻挠，但她不会操之过急，这点程度的懂事她还是有的。
　　所以，就像曾经想的那样，为了能够在日后混乱的局势中看清形势、把控大局，她只需要掌握足够多的情报，而停在目前这个阶段就够了。
　　这么一想，她唯一需要挂念的只有德拉科了，马尔福家族的立场是个麻烦事，但在她看来，这比打倒伏地魔轻松多了。
　　伊莱恩觉得她好像想通了不少，没有那种火烧眉毛的急迫感了，所以，她现在最该做的事是不理塞缪尔！
　　谁让他总是说她在做梦？
　　……
　　一晃眼，假期要结束了。
　　尽管守护神咒的进展非常不顺利，但在其他魔咒上，伊莱恩展现了她惊人的天赋，她已经学会了幻身咒和一些高级魔咒。她很期待，开学有没有不长眼的小蠢蛋让她试试新学会的魔咒。
　　对了，她已经和塞缪尔和好了。
　　他通宵了几个晚上，把纯血和非纯血家族做了一个归纳，分为了建议拉拢、不建议拉拢和观望态度几个类别，并且保证他一定会帮她的，以此换来了她的原谅。
　　果然，幼稚和成熟并存是男孩子的共同特征，就算是塞缪尔也不例外。
　　这种想法在开学那一天再次得到了证实。
　　德拉科希望能和伊莱恩待在同一个车厢，可以是卡文迪许或者马尔福的专属车厢，也可以是找个空车厢，塞缪尔则是认为德拉科是一个讨人厌的粘人精。
　　“难道你要让伊莱恩一个人待在卡文迪许家族的包厢里？还是让她陪你一起在列车上巡逻？”
　　塞缪尔升入五年级了，尽管他有一万个不愿意，但他还是被安排为了斯莱特林的级长。
　　他不肯退让：“伊莱恩总不能把所有的时间都留给你，她可以和朋友待在一起。”
　　德拉科没想到他们感情上的最大阻拦竟然是塞缪尔，他索性破罐子破摔：“我就是她的朋友！”
　　“……”塞缪尔差点忘了，德拉科还不是伊莱恩的男朋友，他在心中怒斥德拉科不要脸，为了和他妹妹待在一起，什么话都说得出来，“她又不是只有你一个朋友。”
　　“但我是她最好的朋友！”
　　伊莱恩觉得他俩都有点毛病，这都可以吵起来？
　　最后的结局是他们找了一间空车厢，和布雷斯、尤朵拉一起。
　　德拉科霸占了伊莱恩身边的位置，他立刻趾高气扬地摆出一副胜利者的姿态，他略带嘲讽地看着塞缪尔，眼神里流露着这样的信息——何必呢？
　　塞缪尔努力控制住自己的表情，他对德拉科微微一笑，转身离开去参加级长会议，那副表情就像从地狱爬出来的恶鬼。
　　“他俩怎么回事？”布雷斯被他俩针锋相对的对峙搞得一头雾水，比放假前的关系还要紧张，他转头看向了仿佛置身事外的少女，“因为你？”
　　伊莱恩露出甜甜的笑容，一切都在不言之中。
　　布雷斯懂了，他这是撞到了踏入了修罗场啊！
　　“我不该在这里。”他眼神复杂地看着贴着坐的伊莱恩和德拉科，叹了一口气，“我应该在车底。”
　　“我才是最不该在这里的。”尤朵拉哪想到随手拉开的车厢内正是缺一个位置，她就是误入纯血种的可怜小鸡仔，天知道为什么潘西这回没和他们待在一起。
　　她不知道选课那天发生的事情，当时她不在公共休息室。
　　“要不是塞缪尔——”德拉科懒洋洋地拖长了音，由于在场还有个卡文迪许，他只能不情愿地叫他的名字，“我还打算去嘲笑便盆和鼹鼠，我在过道看到了他们。”
　　便盆——Potty，他的取绰号水平还是一如既往的刁钻。
　　“我还看到了一个没见过的成年人，他打扮得像乞丐似的。”德拉科说。
　　“是新来的黑魔法防御术课的教授？”伊莱恩猜测道，她对洛哈特已经有阴影了，“我希望这学期的教授有点用处，别又是拿钱不干事的废物。哦，这份工作似乎很适合韦斯莱，不需要真材实料。邓布利多一定会疼爱孩子般柔弱的格兰芬多的，给他一个工作的机会。”
　　“来了，你的例行环节。”布雷斯说，“一个暑假没听到你嘲讽韦斯莱，以及被牵连的格兰芬多和邓布利多，有点怀念。”
　　“我也很想念他们。”伊莱恩面不改色地说着违心话，“要知道，被嘲讽的目标不在面前是多么无趣的事情。”
　　说坏话就是要光明正大地说，要不是有失风度，再加上有点掉价，伊莱恩很想每天去韦斯莱家门口打卡签到，坚持每日一嘲讽，争取凑满整个暑假。


第48章 
　　列车朝北疾驰，外面的雨越下越大，伊莱恩向车窗外望去，一片水汪汪的灰色映入她的眼中。她想到了德拉科的眼睛，但他的眼睛更加好看。
　　列车越来越越慢，天也越来越黑，风声和雨声逐渐盖过哐当哐当的车轮声。
　　“还没到吧？”伊莱恩有种不太好的预感，车窗已经成了一片漆黑，像是潜伏着的黑暗在朝他们逼近。
　　列车突然停住了，包厢外传来乒乒乓乓的噪音，行李从架子上掉了下来，还好他们的行李都用缩小咒处理过。
　　伊莱恩差点被这个刹车甩到对面，德拉科眼疾手快地把她拉了回来，紧接着，所有的灯都熄灭了，黑暗笼罩着霍格沃茨特快列车。
　　她茫然地眨了眨眼，没搞清楚这是什么情况，但她一下子就想到了之前信里的某句话，她喊道：“德拉科？”
　　“嗯？”德拉科的声音有一丝慌张，但他很快压了下去，“我在。”
　　伊莱恩似乎没有受到任何影响，轻快的声音犹如蝴蝶般飞到了他的耳中，哪怕身处黑暗中，都能想象到她脸上那如蜂蜜般甜蜜的笑容。
　　她故意问：“黑暗来了吗？”
　　德拉科也想到他写下的那句话，声音镇定了不少：“你在明知故问吗？”
　　灯全都熄灭了，车厢内一片漆黑，黑暗当然来了——这是其他人理解的德拉科口中的“明知故问”。
　　但他俩都心知肚明地笑了笑，明知故问，黑暗永不降临。
　　就在这时，车厢的门突然被拉开了，伸出了一只枯瘦的灰白色的手，寒冷的气息计入了车厢。
　　车厢内的气氛凝固住了，门口站着一个穿着斗篷的身影，全身都像在水里泡烂了一样，阴森森的手上布满了粘液和斑点。
　　伊莱恩有些喘不过气，她第一次体验到这种感受，就像被丢入了水中，不断地拽着她下沉。冰冷的寒意如刀子般扎入了她的心脏，从伤口中流淌出来的不是血液，而是快乐。
　　这就是摄魂怪吗？
　　她的脸色难看极了，扑面而来的绝望像虫灾似的把她吞噬。她努力伸手去摸自己的魔杖，僵硬的身体废了好大的劲才碰到了杖身。
　　尽管她至今还没学会守护神咒，但也比坐以待毙好一点。
　　在伊莱恩挣扎着想要开口前，另一个声音先响了起来：“Expe…Expecto……”
　　——是德拉科。
　　他磕磕绊绊地念着咒语，仿佛耗尽了毕生的勇气，才念出了一个单词。
　　伊莱恩捏紧了德拉科的衣角，就像抓着救命稻草的溺水之人。铂金色的头发在黑暗中尤为明显，他拿着魔杖的手不断地颤抖着，仿佛下一秒魔杖就会被他抖得掉到地上。
　　她记得，他也没学会守护神咒。
　　最后是塞缪尔从走廊慌慌张张地冲到了这里，他像是从恐怖的噩梦中苏醒了似的，煞白的脸上毫无血色。他被挡在门口的摄魂怪吓了一跳，但他至少能挥着魔杖，念出完整的咒语：“Expecto Patronum！”
　　银光在杖尖亮起，灿烂夺目的刺猬冲向了摄魂怪，摄魂怪被赶出了这间车厢，冰冷压抑的气氛随着它的离去而缓缓散去。
　　过了会儿，顶上的灯亮了起来，列车再次开动。
　　塞缪尔从口袋里掏出了几块巧克力，正打算递给伊莱恩，一转头就看到德拉科把拨开的巧克力喂到了她的嘴里。
　　他合理怀疑摄魂怪还没有走，不然为什么他更不快乐了？
　　“我果然该在车底。”布雷斯说。
　　不知道他是在针对摄魂怪，还是在针对喂巧克力这一幕。
　　塞缪尔离开了，他刚才第一时间冲过来找他的妹妹，但级长的任务还没完成。
　　吃了巧克力，伊莱恩的状况恢复了不少，但她的表情看起来却更加糟糕了，仿佛下一秒她就会翻出车窗，骑着飞天扫帚冲去魔法部。
　　虽然她暑假无缘进行嘲讽韦斯莱计划，但辱骂魔法部三十天挑战必须带她一个。
　　“魔法部不会被巨怪们秘密占领了吧？”伊莱恩阴沉着脸，她很不适合这样的表情，看起来非常恐怖，耶鲁乖巧地用蛇信蹭着她的脸颊，试图安慰自己的小主人，“福吉干脆派几只摄魂怪当救世主的贴身保镖算了，就叫哈利·波特的移动监狱。”
　　“说到底还是疤头的错。”德拉科不屑地冷哼一声，“因为小天狼星的目标是波特，所以魔法部才大费周章地请来了这些贵客，不过他们确实没什么本事。”
　　“麻瓜有一种叫做火箭炮的武器，就应该把哈利·波特做成弹药塞进去，然后瞄准魔法部发射。”伊莱恩愤愤地说，“人毁部亡，一举两得。”
　　“酷。”虽然德拉科根本不知道什么是火箭炮，但他还是靠着丰富的想象力脑补了个大概，“可以命名为便盆爆炸事件。”
　　“好主意！”伊莱恩立刻鼓掌称赞，“听说魔法部的入口是抽水马桶，这个名字非常贴切！”
　　两个人一来一回地无缝聊天，尤朵拉和布雷斯都没有机会插话，好在他俩也不想加入此刻的谈话。
　　便盆爆炸事件……这都是什么和什么啊？
　　这趟不太愉快的路程终于抵达了终点，哈利被摄魂怪吓得晕倒的事情很快传入了他们的耳中，立刻就沦为了德拉科取笑他的笑料。
　　伊莱恩心想，如果不是在场唯一会守护神咒的塞缪尔及时反应过来，他们几个或许也会晕倒。
　　尤其是她——不太懂得恐惧的人在接触恐惧的那一刻往往会反应更加激烈，哪怕被蛇怪追着跑也没让她感到刺骨的寒意，但现在回想起列车上的感受，她依旧能被吓出一身冷汗。
　　她原以为就算不会守护神咒也没关系，考试不考，决斗也用不到，但她现在改变想法了。当时的感觉实在太糟糕了，伊莱恩绝对不想再体验一遍，无力反抗的状态更是让这份糟糕翻了一倍。
　　——果然，逃避的事情早晚会换一种方式逼着你面对。
　　就当伊莱恩进行着充满哲理的思考时，新学期的分院仪式结束了，邓布利多宣布这学期会有两位新老师加入。
　　一位是卢平教授，那位霍格沃茨特快上穿着得破烂不堪的男人，他是今年的黑魔法防御术课的教授。
　　伊莱恩好奇地看着教工餐桌，斯内普教授的表情太奇怪了，他的眼神里满是愤怒和憎恨。尽管他一直想得到黑魔法防御术课的教职，但也不会这样的表情吧？就连去年洛哈特就任都没有这样。
　　难道他认识新来的教授？伊莱恩把视线转到了卢平的身上，却没看出任何端倪，倒是他那身打满补丁的破烂长袍吸引了她全部的注意力。
　　怪不得德拉科说他像乞丐，他的打扮都不如她家的家养小精灵，别说每天都有数不尽的新衣服穿的莫特了，就连其他小精灵都不会穿打满补丁的旧衣服，这会影响到她的心情。
　　“教授们的工资是按月结算的吗？”伊莱恩戳了戳德拉科。
　　“是的吧……”德拉科不确定地说道，“怎么了？”
　　“我希望他能赶快拿到工资，给自己买一身得体的新衣服。”
　　不知道的人还以为伊莱恩是个善良的小姑娘，但她只是不希望教导自己的教授是如此落魄，一点也不符合她的标准。
　　另一位教授居然是海格，保护神奇动物课的凯特尔伯恩教授退休了，海格在看收猎场的同时，将会接任这份教职。
　　格兰芬多餐桌上的掌声格外热烈，和斯莱特林形成了鲜明的对比。
　　选了保护神奇动物课的德拉科痛苦不堪，更过分的是伊莱恩还对着他笑，并且笑得非常开心，铂金少爷深受打击：“你还笑得出来？”
　　“我又没选这门课。”伊莱恩幸灾乐祸的模样非常猖狂，况且她不像德拉科那样如此讨厌海格，和她看待高尔和克拉布几乎没什么差别。
　　“谁让你不和我选一样的课——？”她得意地抬着下巴，模仿他说话的腔调，慢吞吞地拖长了音，“活该。”
　　“哦——原来你在意这个啊？希望我和你选一样的课？”德拉科故意曲解她的愿意，他笑得坏坏的，“抱歉，是我的错，我们不应该分开。”
　　伊莱恩挑了挑眉，她丝毫没有被他的调戏影响，反而露出一个天真可爱的微笑，她摆出单纯无害的姿态，顺着他的意思说了下去：
　　“对，就是你的错，去写道歉信吧。”
　　“……”德拉科被噎住了，他没想到她顺竿子往上爬会那么熟练。
　　沉默了一会儿，他不太情愿地问道：“真的要写？”
　　伊莱恩眨了眨眼，她笑得更灿烂了，用毫不介意的口吻说道：“你可以不写。”
　　凭借这两年他对伊莱恩的了解，以及围观过纳西莎和卢修斯吵架的经验，德拉科听出来了，她是在说反话。
　　虽然她本来是在开玩笑，但他的追问让一切都变了，她开始期待他的道歉信了。
　　他就不应该多嘴问一句！


第49章 
　　得知好朋友多了一项写道歉信的任务，布雷斯不知道该怎么形容他的心情。他早就发现德拉科和伊莱恩之间不太对劲的关系了，虽然有眼睛的人都能看出来，但他是最早发现的那一批。
　　除了他以外，最早那一批还有塞缪尔和尤朵拉。
　　严格来说，塞缪尔才算是最早的。伊莱恩还没喜欢上德拉科呢，他就进入精神高度紧绷的状态，属实预言家。
　　“所以，你真的要写道歉信？”布雷斯难以理喻地问道。
　　他不敢相信马尔福家的小少爷会有心甘情愿地写道歉信的一天，本就不怎么正常的脑子因为伊莱恩而变得更不正常了。
　　“不然呢？”德拉科狐疑地看了褐肤少年一眼，他觉得他的朋友有些大惊小怪，“不就是情书吗？”
　　“……”布雷斯抽了抽嘴角，听起来似乎还挺有情趣的，他评价道，“你俩简直天生一对。”
　　一个喜欢无理取闹，一个想当然地帮她合理化，布雷斯觉得塞缪尔没什么理由去阻止他俩了，让他们赶紧在一起算了，他们中间的任何一个都不是一般人能承受得住的。
　　德拉科赞同地点了点头：“谢谢，我也这么觉得。”
　　“我没有夸你们的意思。”
　　此时，伊莱恩正在北塔楼上占卜课，她对自己即将收到情书一事毫不知情。
　　她只是稍微有些期待，因为德拉科的道歉信——听起来就很有意思，不是吗？但就算他不写，她也不会无聊到逼着他写。
　　选修课的人数不多，不会像必修课那样两个学院一起上，而是四个学院一起。伊莱恩环视一圈，看到了好几张格兰芬多的面孔，比如不知为何总是无处不在的黄金三人组。
　　“欢迎，终于在物质世界见到你们，真是太好了。”
　　占卜课教授的名字叫西比尔·特里劳尼，她是著名占卜家卡珊德拉·特里劳尼的后裔，但她看上去一点也不靠谱，一举一动更像一个疯疯癫癫的骗子。
　　特里劳尼戴着一副夸张的眼镜，她披着一条缀着许多金属片的披肩，脖子和胳膊上戴着许多镯子和戒指，伊莱恩觉得她更像个行走的首饰架。
　　“坐下吧，我的孩子们，坐下吧。”特里劳尼说，“欢迎来上占卜课。我是特里劳尼教授，你们以前大概没有见过我。我发现，经常下到纷乱和嘈杂的校区生活中，会使我的天目变得模糊。”
　　她又说了很多奇奇怪怪的话，大致意思就是占卜只需要天赋的。
　　伊莱恩不知道自己的占卜天赋怎么样，但她能确定的是，方方面面都很优秀的塞缪尔没什么占卜天赋。她曾经看到他什么都没做，就直接在羊皮纸上瞎编占卜学的作业，还信誓旦旦地骗她说，这叫无实物占卜。
　　傻子才会信他的鬼话，他怎么不说自己是塞缪尔·特里劳尼？
　　特里劳尼神神叨叨地问候了一下纳威的奶奶还好吗，把纳威吓得差点栽倒，她又给帕瓦蒂·佩蒂尔和拉文德·布朗说了两段不详的预言，把小巫师们吓得发起抖来。
　　她要求大家分成两个人一组，每个人从架子上拿一个茶杯，到她那儿倒满茶，然后喝到只剩下茶叶渣，把茶叶渣处理好后交给搭档解读。
　　斯莱特林的学生本来就少，选占卜课的就更少了，伊莱恩看了一圈，最后和尤朵拉分为一组。
　　尤朵拉原以为伊莱恩会和达芙妮一组，因为她俩都是纯血统，只有她是个混血。
　　“她怎么了？”尤朵拉奇怪地看了达芙妮一眼，总觉得她和潘西最近一直在避着伊莱恩，“我怎么感觉她有点怕你？”
　　“是吗？”伊莱恩从架子上拿下了茶杯，她挂着轻松愉快的笑容，“可能她害怕解读出不好的内容，会惹我生气吧。”
　　“哦不。”尤朵拉听出了她在开玩笑，“万一到时候我看出什么不太好的寓意，你可别生气。”
　　伊莱恩当然不会生气，她能遇到什么不好的事情吗？她暂时想不到会有比学不会守护神咒更糟糕的事情了。
　　她把装满水的茶杯递给了尤朵拉，得到了对方一个不解的眼神。
　　“我不想喝。”伊莱恩格外真挚地说，她扬起可爱的笑脸，把茶杯往尤朵拉那儿推了推。
　　尤朵拉迫于无奈，喝下了两杯茶水，把只剩下茶叶渣的杯子还给她：“没问题吗？不会影响占卜的结果吗？”
　　“茶水还是教授给我们倒的呢，你怎么不怀疑那也会影响占卜结果？”伊莱恩用左手把茶叶渣在杯子里晃荡三下，再把杯子倒扣在托盘上，“退一万步说，就算影响了又怎么了？我宁可结果有误，也不要喝劣质茶水。”
　　“你真讲究。”尤朵拉搞不懂这种纯血大家族，“一杯茶水而已，还分劣质不劣质，又不会喝死你。”
　　“你怎么能这么想？喝不死就好，要求也太低了吧？”伊莱恩惊异地看睁大了眼睛，同样是一副难以理解的表情，“粪便也吃不死你，你怎么不去吃呢？”
　　——这能一样吗！？
　　哪怕尤朵拉在心里这样呐喊着，她还是干脆利落地闭上了嘴。
　　她差点忘了。
　　斯莱特林生存法则之一，永远不要试图说服伊莱恩。
　　等到最后一滴茶水都渗出来后，两个人交换了杯子。
　　“听起来一点也不靠谱，这只是普通的茶叶渣而已。”对照着《拨开迷雾看未来》的第五、第六页，尤朵拉愁眉苦脸地看着杯子里湿乎乎的一坨东西，“好吧，我可能看不到未来，我只能看到茶叶渣。”
　　自认没天赋的她抬头看向了她的搭档，浅金发少女正在认真地盯着杯子。
　　“看出了什么？”特里劳尼刚好走到她们的身边，“亲爱的，和我说说。”
　　伊莱恩放下了杯子，清澈的蓝眼注视着身边的教授。
　　“大胆点，孩子。”特里劳尼一脸慈爱地鼓励她，“告诉我，你看到了什么？”
　　“教授。”伊莱恩说，“我看出了茶叶的品种。”
　　特里劳尼：“……”
　　尤朵拉：“……”
　　“这是我见过的最廉价的茶叶了。”伊莱恩一副开了眼界的表情，“霍格沃茨那么小气吗？”
　　好在她没有继续这个话题，否则用不了三句话，就会嘲讽到隔壁桌的罗恩。
　　“除此之外，你还看出了什么？”特里劳尼继续耐心地问。
　　“我看到了……猪？”伊莱恩迟疑了一下，她对照着《拨开迷雾开未来》说，“意思是在爱情中遇到困难。尤朵拉，你交男朋友了？”
　　“没有。”尤朵拉高兴不起来了，“但我提前知道了我的爱情会遇到困难。”
　　“至少说明你能有一段爱情。”
　　“谢谢你毫无用处的安慰。”
　　伊莱恩继续解读那堆茶叶渣：“我还看到了窗户。亲爱的，你会从一个朋友那里得到帮助，没准儿就是拯救你的爱情的。”
　　“很好。”特里劳尼满意地笑了笑，她看向了尤朵拉，“孩子，你来试试。”
　　尤朵拉盯着茶杯看了半天，但她什么都看不出来，最后，特里劳尼从她手中夺走了茶杯：“亲爱的，让我看看。”
　　这下全班同学们都安静下来了，他们不约而同地注视着这里，想看看占卜课教授能说出点什么关于伊莱恩这位校园风云人物的预言。
　　“花朵……这象征着爱、荣誉和尊严。噢，是玫瑰呢，还是一朵荆棘之上的玫瑰……你有强烈的野心，并且受到欢迎或者得到贵人的帮助。”
　　伊莱恩寻思着荆棘之上的玫瑰不就是卡文迪许的家徽吗？
　　特里劳尼按逆时针的方向转动着茶杯，她继续说道：“螃蟹、船锚和四叶草……亲爱的，你的附近有敌人，但事情会成功的，你有着非常美好的未来。”
　　听到敌人这个词，伊莱恩下意识瞄了一眼罗恩，但她转念一想，他没资格当自己的敌人。
　　于是，旁观的罗恩先是感受到了来自斯莱特林的蛇女的警惕视线，随即她像是想通了什么似的，神情轻蔑地收回了视线。
　　罗恩：“……”
　　虽然他不知道发生了什么，但莫名有些火大。
　　特里劳尼还在转动着茶杯，正当伊莱恩好奇一个茶杯真的能看出那么多图案吗，特里劳尼突然转住了她的手：“亲爱的，我第一次遇到一个人的茶杯里几乎涵盖了全部代表着好寓意的图案……让我好好看你。”
　　不知道哪个格兰芬多嘀咕了一句：“梅林宠爱的恶棍。”
　　特里劳尼用她那诡异的视线上下打量着伊莱恩，没一会儿，她激动地喊道：“孩子，你是我见过的最神奇的人！你的人生有无数条道路，但无论你选择哪一条路，你的未来都会一帆风顺——尽管存在不详的征兆，但都被彻底地压下去了。我亲爱的孩子，你一定是被梅林宠爱着的小巫师……”
　　顶着同学们惊异的目光，伊莱恩只想把自己的手抽回去。
　　虽然传言里喜欢预测死亡的特里劳尼破天荒地对她说了一堆好话，但她并没有多相信，
　　因为洛哈特在她人生中浓墨重彩的一笔已经破坏了她的一帆风顺。况且，真要有特里劳尼说的那么好，那她怎么还没学会守护神咒？不是说一帆风顺吗？
　　这个小插曲很快就被接下来的事情比下去了，因为特里劳尼看了哈利的茶杯，解读了一段非常糟糕的预言，和伊莱恩的那段形成了两个极端。
　　她还预测了哈利的死亡，说他有最险恶的凶兆。
　　哈利听得心都揪紧了，其他学生也都听呆了，只有几个斯莱特林忍不住在一旁幸灾乐祸地偷笑。
　　伊莱恩心想，这一定要告诉德拉科，他肯定会乐死。
　　作者有话要说：　　【关于课表的一些废话，可看可不看。】
　　原文好像是霍格沃茨上午有一节两小时的大课，中间隔着课间休息，然后赫敏周一上午有四节课是冲突的，分别是占卜、麻瓜研究、算术占卜、变形术。第一节课是占卜，占卜课是一小时的课程。
　　所以，我这边设定是算术占卜也是一小时的课程，伊莱恩的课表是周一上午先占卜课、再算数占卜，两门课就不冲突啦，毕竟她没有时间转换器。
　　保护神奇动物是周一下午第一节大课，就让我觉得很迷，同样是选修课，怎么上课时间还不一样……难道霍格沃茨也是学分制，保护神奇动物课的学分比占卜课的高（？
　　我的另一个设定是必修课两个学院一起上，选修课是四个学院一起，毕竟一个年级的巫师也就那么一点。
　　但我看别人推出的课程表，周一下午的保护神奇动物和古代魔文研究是同一节课，所以私设这两节课是不冲突的。为了不出现古代魔文研究第一节课德拉科就尴尬缺席的情况，干脆就安排在周四他出院那天。
　　大概就这样，毕竟我实在不想写弄到个时空转换器然后两边同时上课，伊莱恩的觉悟还没有把到把一份时间当两份用的地步。而且时空转换器这东西就很麻烦，它是个时间闭环。虽然可能看不出来（），但我写文还挺讲究逻辑和时间线的，所以我坚持不用就不用、不给自己找麻烦的原则，除非以后写剧情写到伊莱恩走投无路，而我也想不出除此之外的破局方法……感觉像个flag（。


第50章 
　　伊莱恩对算数占卜怀有崇高的敬意，原因无他，塞缪尔靠算术占卜推出了汤姆·里德尔和伏地魔之间的关系，尽管他声称这只是一个巧合。
　　相较于占卜学，算术占卜更加严谨。占卜课那些东西没什么依据，伊莱恩纯粹是兴趣使然，她觉得挺好玩的。
　　算术占卜课下课后，伊莱恩偶遇了米里森·伯斯德，她结束了保护神奇动物课，还带给伊莱恩一个消息——德拉科受伤了，人在校医院。
　　“受伤？上个课也能受伤？”
　　伊莱恩的第一反应是他被格兰芬多们围殴了，但她很快排除了这个可能，就算她不在他身边，其他斯莱特林也会不管的，不可能只有他一个人受伤。
　　“不会是被神奇动物弄伤了吧？”
　　米里森给了她肯定的答案。
　　“梅林啊……”伊莱恩头都大了，她严重怀疑德拉科是个傻子，她只是随便猜猜的，哪晓得他好端端地跑去挑衅一只叫巴克比克的鹰头马身有翼兽，结果被它抓了一爪子，“他还好吗？伤得严重吗？”
　　她记得他曾经还信誓旦旦地说自己不会去庞弗雷夫人那儿报道。
　　“他当时一直在惨叫，说自己要死了，流了好多血，帕金森都被吓哭了。那个丑八怪差点去咬他，还好被及时拉走了。”米里森老老实实地说，“我不清楚他现在的情况。你要去探望他吗？他好像不太希望别人去看他，所有人都被他赶出来了。”
　　“难不成他敢赶我走？”伊莱恩嘀咕着，她朝校医院的方向快步离开，还对米里森招了招手，“谢谢你告诉我这些。”
　　米里森松了一口气，她觉得伊莱恩似乎和传言中的一样好相处，对待大部分人的态度还是很友好的，并不像达芙妮和潘西形容的那么恐怖。
　　米里森眼中“友好”的伊莱恩已经到了校医院，她向庞弗雷夫人撒娇，表达了自己对同学的担忧之情，换来了十分钟的探望时间。
　　铂金少年病恹恹地躺在病床上，在那么多人面前出糗让他的心情烂到极致，不幸中的万幸就是伊莱恩没选这门课，至少没在她面前丢人。
　　门外传来了一阵动静，熟悉的声音让他莫名有些惶恐，在门被推开的那瞬间，他迅速闭上了眼睛。
　　他也不知道自己为什么要这样做，可能是害怕被嫌弃上课都会受伤住院，好像她不在身边就不能放心似的。
　　脚步声停在了病床边，德拉科紧张地咽了一口。
　　“睁眼。”个人特色鲜明的上扬语调有一种天生的趾高气扬，伊莱恩把还没来得及放回去的课本随意地丢在了床头柜上，“我知道你在装睡。”
　　这话是骗德拉科的，她根本不知道他是醒着还是睡着了，她只是随便猜猜的。
　　然而，德拉科却信以为真，他颇为紧张地睁开了灰眼，心虚地移开了视线，不敢和她对视：“伊莱恩……”
　　伊莱恩的表情看起来和平时没什么区别，清亮的声音轻快地传入了他的耳中，“从格兰芬多的公共休息室的窗口跳下去，死得会更快一点。”
　　她第一次用这样的态度对待他，以至于德拉科一瞬间以为自己其实是罗恩·韦斯莱。
　　“我都这个样子了，你还这样说我？”德拉科有点生气，她怎么可以连一句安慰的话都没有。
　　“又不是我害你受伤的。”伊莱恩一脸莫名其妙，搞得好像是她挠伤他似的，“你这是在道德绑架。”
　　“……”德拉科的第一反应是怀疑她有没有道德，“不管怎么说，结局是我受伤了，你应该关心一下伤患。”
　　“我不是特地来看你了吗？”伊莱恩觉得自己很讲情面了，能被她亲自探望是一种荣幸，更何况还是他作死才受伤的，和她没有任何关系，“好端端地去挑衅鹰头马身有翼兽干什么？既然你嫌命不够长，我就给你提供死得更快的方案，但如果你还想活蹦乱跳地在霍格沃茨为非作歹，那你开口前能不能考虑一下后果？”
　　人间奇迹，心情不好就会不计后果的伊莱恩居然在劝别人考虑一下后果。
　　两者之间的确存在一些区别。
　　伊莱恩的不计后果是因为她从来不惧怕后果，她有自信可以处理好。
　　如果挑衅鹰头马身有翼兽的人是她，她肯定会做好被一蹄子踹飞的心理准备，而且挑衅鹰头马身有翼兽的前提是有能力保证自己不受伤。
　　而不是像德拉科那样傻不拉叽地被一爪子挠得嗷嗷大叫。
　　如果说，刚听到这个消息时，她的心情是有几分震惊和担心，那一路上赶过来消化好情绪的她现在的心情只剩下生气，尤其是确认了德拉科没有生命大碍，否则她也不会进来第一句话就是带刺的嘲讽。
　　伊莱恩头一次觉得保持习惯性的微笑都是一件难事：“你傻得就像减肥成功的克拉布。”
　　“我怎么可能像他！？”德拉科差点从病床上跳起来。
　　“好吧。”伊莱恩改口道，“像减肥成功的高尔。”
　　“……”有什么区别吗？
　　被伊莱恩一顿劈头乱骂后，德拉科竟然发现自己没有刚开始那么生气了，他不由得怀疑自己是不是有什么疾病，或者是伊莱恩对他施了神奇的魔法。
　　伊莱恩继续说道：“难道你在用这种方式表达我没有和你一起选保护神奇动物课的不满吗？”
　　面对小姑娘阴阳怪气的问话，德拉科毫不犹豫地承认了：“是的。”
　　“……”伊莱恩没想到他那么快就学会了顺竿子往上爬这一招，不愧是她的绝招，一下子就把她堵得哑口无言。
　　她沉默了几秒，动作粗暴地拉开病床边的椅子坐下，愣是坐出了豪华沙发的感觉。她双手环胸靠着椅背，微微撅着嘴，海蓝色的眼睛直勾勾地盯着他：“你还有什么想说的？”
　　德拉科意外地被骂得冷静下来以后，他的情商总算在线了，他察觉到伊莱恩生气不是因为不担心他，恰恰相反，是她太担心他了。
　　“是我的错，你别生气了。我保证，我以后不会这样了。”
　　“不生气？那我应该高兴吗？”伊莱恩眯起眼睛，“兴高采烈地冲进来对你的伤势露出真心实意的微笑？然后原地为你做一首诗来赞美你足以和洛哈特媲美的勇气？”
　　德拉科没说话，这个时候反驳只会收获成倍的毒液。他伸出那只没受伤的手，他抚上了她柔软的脸庞。
　　她没躲开，他忍不住窃喜。
　　他的手指停在她的嘴角，就像她曾经在圣诞节对他做的那样，他轻轻地提起她的嘴角。
　　“哎呀。”德拉科夸张地叹了口气，他追悔莫及地说道，“要是我的另一只手没事就好了，就能用两只手提起你的嘴角，让你露出能把我迷得神魂颠倒的微笑了。”
　　伊莱恩轻哼一声，她没好气地拍开了他的手，力道轻得就像一只娇嗔的猫咪，她的眼里总算有一点笑意了：“然后你就被蛊惑得什么都听我的话了？”
　　“我什么时候没听过你的话？”德拉科反问道，“我的心早被你蛊惑了，就在见到你的第一天。”
　　这话也没说错，见到她的第一天，她就在哄骗他了。
　　“肉麻。”伊莱恩毫不客气地评价道，但她又补充了一句，“但我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”德拉科扬起嘴角，露出一个好看的笑容，“我可以一直说给你听。”
　　能换着花样冲哈利他们喷毒液的德拉科在语言天赋上不可小觑，哄女孩子开心的甜言蜜语更是信手拈来，从伊莱恩的反应来看，效果似乎还很不错。
　　卢修斯确实没教过他怎么追女生，但其实他也不是很需要，前提是他能弄懂伊莱恩的想法，这一点不得不感谢以赛亚。
　　庞弗雷夫人过来提醒他们时间到了，病人需要好好静养。
　　在伊莱恩走之前，德拉科从长袍口袋里掏出一件东西递给她。
　　“道歉信，上次说好的——你知道的，其实是一封，嗯……算了，没什么。”德拉科的声音越来越小，他的耳朵已经烧红了，“但我惹你生气了，我又要再写一封了，等我手好了再写。”
　　伊莱恩接过信：“你随身带着？”
　　“因为这很宝贵。”德拉科原本想找个合适的时机，但他总不能拖欠着等到下一封写好一起递给她，他小声说，“我当时还怕那个丑东西一爪子把它挠碎。还好，梅林保佑了我。”
　　作者有话要说：　　伊莱恩其实和大部分人都能好好相处的，尽管风评不是很好（。。）但除了狮院之外的人缘都不错，她最大的问题就是她抽风一样的性格。她能做到很圆滑，比如哄骗拐卖德拉科的时候，但她偏不，她是知世故却偏要世故的人。
　　看大家说让她当下一代黑魔王我都惊了哈哈哈哈，那她就是昏君+暴君了，魔法界彻底完了，韦斯莱也完了（？
　　关于塞缪尔，他总是一副“人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹”.jpg的死样子，但有人发现了他其实有点直男hhhh 他是个比同龄人成熟的好哥哥，但再怎么说他现在也就15岁，哪怕不像伊莱恩那样被宠得无法无天，但也是个小少爷。我不希望他的形象很生硬，“孤僻”、“喜欢安静”、“疑似更适合拉文克劳”，光是这样的标签过于成熟稳重，显得哥哥这个人物太死板了，他不是个为剧情服务的工具人，他同样也有任性幼稚的一面。
　　不过我描写人物的外貌神情动作以及环境什么的，真的是语言贫乏容易撞词，以前积累太少了，吃了没文化的亏（？）每次卡文十有八九就是因为这个原因，写不出脑海里的样子，感觉塑造不出想要的形象，也不够生动（）我好像更擅长写角色的语言和心理，可能是因为我比较话痨（草
　　>>>
　　守护神什么的，大家可以发挥下想象力，反正肯定是pottermore上有的，我认为是比较贴切的一个hhhh
　　魔杖啊学院啊守护神啥的，是在pottermore测的，有人做了中文版的，大家可以去查查，我一打出来就会被jj和谐或者吞了，真的非常无语……
　　顺便我改了个新文案！
　　>>>
　　求助一下，大脑封闭术是主动技能还是被动技能？


第51章 
　　听闻马尔福家那个讨厌的臭小子给自家妹妹写了道歉信，塞缪尔抱着挑刺的心态第一时间赶来，结果他扫了一眼，和伊莱恩的表情形成了鲜明的对比。
　　——这算哪门子的道歉信！？
　　通篇都用看了会掉一地鸡皮疙瘩的语言来表达他多么想和伊莱恩待在一起，他多么喜欢她，他希望永远不会和她分开。
　　塞缪尔险些看吐了。
　　华而不实的花言巧语，偏偏伊莱恩很吃这套。
　　他很想告诉她，里面几句话有语病，结果小姑娘笑盈盈地转头看着他。他明智地闭上了嘴，他可不想刚开学就因为一封破信和妹妹吵架。
　　“他还没接受现实吗？”布雷斯从外面走进来，和面无表情地离开休息室的塞缪尔擦肩而过，他把手里的书递给了伊莱恩，“你忘在校医院了。”
　　“谢谢。”伊莱恩接过书，问道，“德拉科没把你赶出来吗？”
　　“没有。”布雷斯平静地说，“显然，是托了你的福。”
　　“德拉科没事吗？”潘西在一旁问道，很不幸，她就是被赶出来的一员。
　　“好得很。”布雷斯随口问了德拉科一句，为什么心情那么好了，听完了事情的起因经过，总结下来就是被伊莱恩凶得神清气爽，“他可能有受虐倾向。”
　　“不会吧？”潘西惊讶地说，“他被那丑东西挠上瘾了？”
　　布雷斯沉默了一下：“卡文迪许家族什么时候有鹰头马身有翼兽血统了？”
　　“我没这个意思！”潘西这才反应过来，她瞪了一眼布雷斯，这不是给她找麻烦吗？
　　“你们真无聊。”伊莱恩翻了个白眼，她还没小气到开不起玩笑的程度。
　　上学期发生的事情或多或少给潘西和达芙妮留下了阴影，但变脸比翻书还快的伊莱恩早就把那事抛到一边了，她还以为潘西习惯了，没想到过了个假期，她俩看到她都有点怕。
　　她有那么恐怖吗？
　　伊莱恩有些疑惑，她觉得自己大多数时间还是挺好说话的。
　　……
　　夜深人静之时，德拉科还没有睡着，疼痛让他难以入眠，他在心里已经把海格和巴克比克咒骂了一万遍。
　　在这样安静的环境内，任何声响都格外明显，似乎听到了门被推开的声音。他睁开眼睛，没有任何异常，他怀疑是自己听错了，便闭上了双眼。
　　“德拉科？”
　　熟悉得不用睁眼就知道是谁的声音在耳边响起，少女清亮的声音比推门声清晰无数倍，德拉科却更加怀疑自己是听错了。
　　她怎么可能出现在这里？他太想她了，出现了幻听？他心想，这难道就是爱情的伟大之处？
　　但他还是睁开了眼睛。
　　入目是一头漂亮的浅金色头发，微卷的发丝占据了他的大部分视野，如钻石般闪耀蓝眸仿佛真的会发光似的，亮闪闪地注视着他。在他睁眼的那一刻，这位意料之外的来客弯起了嘴角，勾出了一个让他移不开眼的笑容。
　　“这不是梦吧？”德拉科一动不动地盯着浅金发少女，他连眼睛都不敢眨一下，生怕一眨眼她就消失了，“我的夜光花来看我了吗？”
　　那是一种仅在夜间盛开的美丽花朵，在她笑起来的那一刻，他仿佛看到了夜光花绽放的景象。
　　“我可不是只在晚上绽放。”伊莱恩半开玩笑地说，“每时每刻都是我的花期。”
　　这是自认为安分守己的伊莱恩的第一次夜游，她还碰到巡逻的费尔奇，特地跑到他面前晃了晃，以此来确认幻身咒的效果。她没想到暑假新学的那些魔咒里，第一个用上的居然会是它。
　　“你怎么来了？”确认不是自己的臆想，德拉科赶紧从床上坐了起来，他一看她只穿了一条睡裙，眉头就皱了起来，“晚上有点冷，你穿那么少，小心生病。”
　　伊莱恩笑盈盈地纠正道：“那叫调零。”
　　“……行，调零。”
　　“我本来没打算过来一趟的。”夜色盖住了往日眼中的锐气，声音也特地放轻，使得她整个人都自然而然地柔和了不少，而非佯装出来的温顺，“但我突然想到，校医院只有你一个人。”
　　她太清楚这种感受了。
　　塞缪尔不在的那两年，她经常一个人，父女两人不怎么交流，每天和她交流最多的是家养小精灵，导致她比在校的学生还盼望假期的到来。
　　两年了，她都没习惯，她觉得德拉科也习惯不了，更何况他还有一个每天给他寄糖果的母亲。
　　德拉科因为伊莱恩的这句话愣住了，像是一道效果最好的保暖咒，但接下来的一番话把他的感动瞬间打破——
　　“晚上黑漆漆的，你可能会害怕，我就来陪你了。”
　　“……在你眼里，我胆子那么小吗？”
　　伊莱恩微笑着点了点头：“对呀。”
　　“……”德拉科抿紧了嘴唇，被喜欢的女孩子这么认为让他有点没面子，但他也反驳不了，因为她见过太多次他的那一面了。
　　“骗你的。”伊莱恩的眼睛弯得像月牙儿似的，虽然她确实觉得他胆子很小，但她决定哄一哄他，“当然是想你了才来的。”
　　德拉科不像一年级时那么天真了，他不太相信这张抹了蜜糖的嘴：“你刚才还说没打算过来的。”
　　“突然想你了，不行吗？”
　　无论说什么话、做什么事，伊莱恩都给人一种不容置疑的感觉，以至于让她用这般理所当然的口吻说出这句话的时候，显得真挚又热烈。
　　万千星辰点缀着的蓝眸直勾勾地注视着自己，任谁都会败在如此专注的视线下，德拉科的心跳在她的牵引下加速跳动，那一瞬间，他几乎以为他是这片星海中唯一的月亮。
　　他伸出了手，轻轻一拉，浅金发的少女一脸惊讶地摔入了他的怀里。
　　“你就不怕我压到你的伤口？”伊莱恩跪坐在床上，她倚靠着少年的胸膛，隔着薄薄的衣料听到了他的心跳声。
　　“换一个拥抱还是挺值的。”
　　“你抱我还需要付出代价吗？”伊莱恩打趣道。
　　“我也不想。”德拉科嘟嚷着，他又开始嫌弃自己为什么受伤了，不然他就可以两只手抱他的小姑娘了，但他不受伤也不会这个点还在校医院和她搂搂抱抱，“但你还不是我的女朋友。”
　　话虽这么说，但他一把揽着伊莱恩倒在了床上。
　　小小的单人床挤着两个人，德拉科想到了他们曾经一起挤单人沙发的时候，但现在那张沙发已经容纳不下他们俩了。
　　下次可以考虑让她坐在他的腿上，他这样想着。
　　“……你不觉得自己像个流氓吗？”伊莱恩被德拉科搂在了怀里，她看着近在咫尺的帅气脸庞，一时间不知道自己现在是何种心情。
　　上一次她和别人躺在同一张床上，是塞缪尔入学的前一天晚上，那是四年前的事情了，她还记得当时他们讨论了会进哪一个学院。
　　“晚上黑漆漆的，我会害怕。”德拉科睁着眼睛说瞎话，他把刚才伊莱恩说他胆子小的原话拿过来用了，“需要你陪我。”
　　伊莱恩瞪了他一眼：“你追女孩的方式真是奇妙，当心被打。”
　　“不会的。”德拉科搂着女孩贴紧自己，传递着彼此的温度，他低头注视着她，温柔与得意融入了他的灰眸，“只有我俩才能用这种方式，因为我喜欢你，而你刚好喜欢我。”
　　他带着一丝抱怨，说道：“但你太任性了，不答应当我的女朋友，非要折腾我一番才行。”
　　他的呼吸打在伊莱恩的脸上，亲密又暧昧的姿势让空气迅速升温，她发现自己的心跳也控制不住地加速，耳朵也烫得不可思议。
　　她正想反驳她才没有折腾他，但出乎意料的一幕发生了，德拉科突然低头吻住了她的唇。
　　“……！！！”
　　微凉的唇瓣贴了过来，伊莱恩不可思议地瞪大了眼睛，她下意识地想去推开这个小混蛋，却听到他哎哟了一声，似乎是压到了他的伤口。她身子一僵，一时不知道该推还是不该推。
　　耳边响起了得逞的轻笑声，她这才反应过来自己被骗了。
　　——阴险！狡诈！不要脸！
　　伊莱恩很想指着他的鼻子骂他，但德拉科收紧了手臂，以她的力气，根本挣脱不开他的禁锢，她有些懊恼刚才没有狠下心把他踹下去。
　　他轻柔地舔了舔她的嘴唇，就像一条无毒的小蛇用蛇信蹭着她撒娇似的。离开了她的嘴唇，涨红了脸的少年紧张地盯着她，明明被亲的是她，他却一副被欺负的委屈样：“别折腾我了，我的女孩，我的心都是你了。”
　　“是谁在折腾谁啊……！？”伊莱恩的声音有些抖，她坚信这一定是被气出来的。
　　她试图用凶恶的眼神让德拉科意识到事情的严重性，殊不知满脸通红的她在他眼里的模样娇羞极了。
　　德拉科再次堵上了她的嘴，以防她蹦出几句难听的话。这次，他不太熟练地撬开了她的嘴唇，舔舐着她的牙齿、她的任何一处，最后和她的舌头纠缠在一起。
　　他坏心眼地用缠着绷带的手扣住她的后脑勺，他笃定她不想让自己被弄痛，意识到这一点的伊莱恩果真没有反抗，索性将掌控权交给了她喜欢着的少年。
　　不知吻了多久，德拉科离开了她的嘴唇，拉出了一道长长的银丝。
　　“你还不打算和我交往吗？”
　　伊莱恩微微喘着气，听到德拉科的问题，自认为凶狠的娇嗔眼神扫了他一眼：“为什么听起来就像在威胁我一样？”
　　“你猜对了。”德拉科漫不经心地将手指搭在她湿润的唇上。
　　他突然想通了，他俩分明是互相喜欢的，为什么只能是她折腾他？为什么只能她掌控主动权？
　　“我就是在威胁你。”他挑起嘴角，笑得肆意又骄纵，“亲到你答应为止。”
　　“……”伊莱恩傻眼了，她简直不敢相信自己的耳朵，蓝色的眸子泛起一层生理性的雾气，但她说出的话和她娇弱的外表是两个极端，“巴克比克怎么就没一脚踹死你这个混蛋——！？”
　　可惜，剩下的咒骂声全都被少年的吻堵住了。
　　作者有话要说：　　突然想到的事情
　　写文的好几年前我就知道铂金不是浅金色，是银色，结果hp同人遍地铂金色让我怀疑是不是我记忆出错了。后面是看到别人解释了下为什么铂金这个说法一直延续，大概意思是原文是platinum blond，platinum单个解释是铂，blond是金色……有道词典翻译是淡银灰色的，如果搜platinun bloode就会出现淡金黄色/淡金黄色头发的人/铂金头发/白金镶边/金发女郎（？）简单来说，这应该是个词组，但是散装英语害人。。。。但铂金这个说法太洗脑了，写着写着我就习惯性写出来了，然后我自己也改不过来了。。。。
　　所以就这样吧，毕竟我也是个喜欢明知故犯的人（？）反正大家清楚就好了！然后发色什么的，伊莱恩是比少爷稍微深一点的浅金色，反正不是金黄色那种就对了
　　>>>
　　情人节啊圣诞节这种节日成功交往的剧情太俗了，反正我是不喜欢在这种可以猜到的节日告白交往，太没惊喜了（）
　　小龙的顺序明显不对，好孩子不要学习，先接吻再求交往大概率会被打的（……
　　hp电影要上映啦！大家去看吗！
　　>>>
　　下次更新时间是后天，前几天码字太勤奋，导致我忍不住偷懒了几天，现在存稿又要被追上了。。。这大概就是三天打鱼两天晒网吧（）


第52章 
　　多年后，每当伊莱恩回想起决定和德拉科交往的那一天，她最大的感想就是——她的肺活量不太够。
　　她原以为至少要再过几个月才会交往，没想到那个小混蛋吃准了她喜欢他，又仗着他受伤而为所欲为。
　　她就不应该夜游，这就是违反校规的代价吗？
　　最后，在德拉科的努力下，他终于获得了回报，伊莱恩以一种和人吵架的气势愤愤地喊道：“你烦死了！交往就交往！我答应还不行吗！？”
　　她现在的心情很微妙。
　　虽然他的一系列操作很合她的心意，她喜欢和她一样强势又自我的人，不喜欢像根木头似的唯唯诺诺的小可怜虫，但她又有一种小小的憋屈感，她还是第一次主动“认输”。
　　她，伊莱恩·卡文迪许，哪怕被关进仓库不吃不喝整整两天也不肯改口的全家族最倔强的人，居然会有这么一天……！？
　　不答应就亲她，亲完继续问，不答应继续亲，她都被亲得晕乎乎的了。梅林啊，世界上为什么会有那么无赖的人？
　　而她还挺享受这该死的接吻。
　　这种矛盾感让她越想越委屈，水雾聚成泪珠在她眼里打转，沉浸在喜悦中的德拉科像是被她的眼泪淋醒了似的，慌慌张张地帮她拭去眼泪：
　　“你、你怎么了？和我接吻那么委屈吗？还是因为要和我交往？哦天，我的莱妮……这没什么好哭的。如果你不情愿、如果你非常非常不情愿的话，先不交往也没事——但也不能一直不交往。哦，那个……我的意思是，我愿意等你。”
　　“我都答应了，你才和我说不交往也没事！你在耍我吗？”伊莱恩吸了吸鼻子，她双手抓住那只帮她擦眼泪的胳膊，狠狠地在他手臂上咬了一口，听到他吸冷气的声音，她才心满意足地松口了，“我怎么可能会因为和你交往而委屈？德拉科，我都不舍得推开你。”
　　倘若换做别人，就算两只胳膊都断了，伊莱恩也会绝情地推开对方，而且还是从百米高的窗台推下去的那种。
　　“我只是——我没想到我会有破例的一天，没有人能改变我决定的事情。我本来打算再过段时间的，绝不是现在。你知道吗？我没为任何人破例过，哪怕是塞缪尔也没有。”
　　伊莱恩垂着头，她的脑袋有点乱乱的，但她又觉得有些话必须看着对方的眼睛告诉他，于是，她抬起湿润的眼睛，注视着晋升为男朋友的铂金少年：“但我一想到是为你而破例，好像又没有那么难接受了，只是……”
　　得知伊莱恩不反感和自己交往，德拉科在心里松了一口气，他耐心地听完了她的想法，追问她没说完的话：“只是什么？”
　　“你会听我的吗？”伊莱恩认真地问。
　　“我好像回答过差不多的问题……”德拉科嘟嚷了一句，反问道，“我什么时候没听过你的？”
　　“你是老年痴呆吗？刚在就没有！”
　　“你也没让我停下啊。”
　　“……你真是个混蛋。”伊莱恩撇了撇嘴，她继续说，“你会一直听我的吗？以后也会吗？”她直勾勾地盯着他，隐隐让人觉得有一种病态般的固执，“我希望你做什么，你就会做吗？我不希望你做什么，你就不会做吗？”
　　德拉科冷静地看着浅金发少女，他没有被她的这一面吓到，反而露出一个无可奈何的笑容：“就算我不会，你也能够说服我，不是吗？还是让我心服口服的哪一种。”
　　伊莱恩有些诧异：“你能感觉到？”
　　“我又不是巨怪。”德拉科耸了耸肩，“虽然一年级的时候确实没感觉到，二年级稍微感觉到了一点——好吧，其实是这个暑假才彻底…嗯…顿悟？”
　　“塞缪尔说你早晚会被我吓跑的。”
　　“他懂什么。”德拉科表面波澜不惊，内心却在咒骂塞缪尔，到底私底下给他下了多少绊子。
　　“你会要求很过分的事情吗？你会提出对我不利的要求吗？你当然不会，因为我的好女孩永远不会害我的。”
　　“与其说是你要求我去做什么，不如说我更想达成你的期待，因为我喜欢的女孩是世界上最优秀、最值得被爱的伊莱恩·卡文迪许。我认为，你所有的愿望都该被实现，你所有的目标都会被达成。”
　　“万一你提出了我特别不想去做的事情——尽管这个概率和我被分入格兰芬多一样小得可以忽略不计，我会像今天这样让你改变主意的。”德拉科的手指点在少女红润的嘴唇上，他自满满满地说，“我能让你破例一次，就能让你破例第二次，因为我是你喜欢的人，因为我是德拉科·马尔福。”
　　“如果不能破例……其实也没关系。”自信的神情没撑过三秒，大概对这事也没多大的把握，他不自在地移开视线，小声地说道，“我一开始就说过，你可以说服我。我很好说服的——仅限于你，你说的话总能轻易地改变我的想法。”
　　他从来不是目中无人的傲慢，因为他的心里始终有她。
　　“你满意我的答案吗，我的小女友？”
　　铂金少年笑了笑，不同于他往常的任何一个笑容，那些都是得意的、傲慢的、嘲讽的、冷酷的、幸灾乐祸的、又或是别的类型。而这次，他把他所有的温柔和决心都融在这个笑容中，献给他心爱的女孩。
　　——德拉科·马尔福，他确实是浩瀚无垠的星海中唯一的月亮。他借走了太阳的光，美丽的月光花于月光之下盛开。
　　周围的一切都那么安静又美好，两颗金色的脑袋依偎在一起，彼此的发丝就像他们的视线那般缠绵着，仿佛看不见的心意都顺着这条相连的通道传递给彼此。
　　“……适应得真快，还换了新称呼。”
　　少女如夜莺鸣唱般动听的声音打破了夜的静谧，她露出了一个棉花般柔软的笑容，用手指了指她湿漉漉的眼睛，那双蓝眼好似沾染着露珠的花瓣：
　　“不是很满意，因为不合格的男朋友没有帮他可爱的小女友擦掉眼泪。”
　　——而伊莱恩·卡文迪许，她既是太阳，也是月光花，更是贯穿整个故事的、至关重要也无可替代的光辉。
　　于是，那皎洁的月亮便俯身吻住了他的太阳，顺着泪痕吻去了月光花的露珠。
　　……
　　最后，伊莱恩没有在校医院过夜，她还没大胆到交往第一天就和男朋友同睡一张床的程度。
　　德拉科说他周四就可以出院了，至于巴克比克的事情，他会写信告诉他爸爸的，所以她不用费心管这件事。
　　说得她好像是一个照顾傻儿子的老妈子似的。
　　第二天，斯莱特林的长餐桌上，德拉科最常做的位置空了出来，伊莱恩看了一圈，在布雷斯和塞缪尔之间，选择了离她更近的布雷斯。
　　“我就像一个替补。”布雷斯觉得他和塞缪尔都算是工具人，德拉科不在或者和他吵架了，伊莱恩就会从他们两个之间挑选一个幸运儿。
　　也不是没有别的人选，伊莱恩曾经选过尤朵拉，但她顶不住德拉科刀扎似的视线，主动选择放弃。久而久之，布雷斯和塞缪尔久成了固定的人选。
　　“怎么会呢？”伊莱恩抿嘴一笑，清澈的蓝眼里满是单纯的假象，“布雷斯，你是我最好的朋友。”
　　“那德拉科呢？”布雷斯希望她不要趁着德拉科不在就乱说话，不然那家伙肯定会和他斤斤计较，“你们吵架了？”
　　“啊，他曾经是我最好的朋友。”伊莱恩顿了顿，笑容更加灿烂了，“但他现在是我的男朋友了，所以——恭喜你，布雷斯，你晋升了。”
　　这个出乎意料却又在意料之中的消息让布雷斯花了几秒才消化好，好在她说话的音量很轻，除了坐在她另一边的西奥多·诺特瞥了她一眼以外，没有其他人听到。
　　否则这个消息会以迅雷不及掩耳之势传到塞缪尔的耳中，那他的这顿早餐就注定无法平和地享用了。
　　“我应该高兴吗？”深肤少年的声音听着有些冷淡，和他给人的印象一样，“不过，还是恭喜你们，比我想象中的早了很多。”他顿了顿，专注早餐的狭长眼睛扫了少女一眼，一双棕眸就像巧克力球似的，“他仗着受伤了就向你撒娇求情？道德绑架？”
　　——听听，德拉科，你在别人心中是个什么形象？
　　伊莱恩一边在心中感慨布雷斯料事如神，一边轻叹一口气：“差不多，他威胁我。”
　　“他威胁他爸爸都不可能威胁你。”布雷斯没把她的“鬼话”当真，他抿了一口奶油蘑菇汤，结束了今天的早餐，“说实话，刚认识你们的时候，我没有料到以你们的性格能够达成一种神奇的平衡，我以为你们会更争锋相对。”
　　“我才不会无缘无故招惹别人。”伊莱恩还记得她刚进霍格沃茨是多么乖巧，活得像一个背景板，差不多活泼版塞缪尔这种程度。
　　要不是罗恩·韦斯莱，她可能——好吧，也就晚一点变成现在这副样子，除非她不喜欢德拉科。
　　“他比你还要幼稚。”布雷斯对好友们那些无聊的挑衅和馊主意提不起兴趣，“但某些方面你也好不到哪里去，凑成一对也好，内部消化，不祸害其他无辜的人。”
　　“……我发现你这个人真的很刻薄。”
　　布雷斯回以微笑：“彼此彼此。”


第53章 
　　果真和德拉科说的一样，他周四出院了。
　　上午的魔药课上到一半，德拉科大摇大摆地走了进来，正在处理配料的伊莱恩抬头看了他一眼，不禁叹了口气，她怀疑他伤到的是脑子。
　　因为他缠着绷带的右手装模作样地吊在了脖子上。
　　梅林在上，他是被挠伤了，而不是被挠断了胳膊啊！他以为这是骨折吗？
　　“怎么样，德拉科？”潘西冲着好几天没见到的男孩傻笑着，她还不知道他已经和伊莱恩交往了，“还疼得厉害吗？”
　　“不怎么疼了。”德拉科说。
　　他本来打算顺着潘西的话承认的，但他刚进教室，不用特地寻找就一眼看到了伊莱恩，他的金发女孩看傻子似的盯着他，搞得他一头雾水。
　　“坐下吧，坐下吧。”斯内普懒懒地对迟到的德拉科说道。
　　但伊莱恩的反应搞得德拉科有些心不在焉的。难道因为其他女生先她一步和他说话了？他胡乱地猜测着，并且越来越觉得这个可能性很大。
　　以此可见，伊莱恩在别人心目中的形象也是岌岌可危的。
　　德拉科已经完全认定纯粹嫌他蠢的伊莱恩是在吃醋，于是，他对着她挑起嘴角，在众目睽睽之下向她抛了一个飞吻，整个过程可谓是痞气十足。
　　“……”
　　沉默了。
　　无论是格兰芬多还是斯莱特林，又或者是讲台上的斯内普，所有人都陷入了沉默。
　　唯独伊莱恩适应良好，她愣了一下后，脸上露出洋娃娃般可爱的笑容，她甚至还朝着德拉科勾了勾手指，举手投足之间流露出一种高傲的挑逗。
　　但德拉科怎么看都觉得她是在向他撒娇，就像一只任性地霸占在衣橱上方的猫咪向他发出了邀约，希望他能张开双臂，把猫猫抱下去。
　　于是，在魔药课上公然调情的德拉科顶着所有人神情各异的眼神，神气十足地走向了伊莱恩。
　　他吊着一条胳膊，站在了她的身边，她正仰着脑袋看着他，这个角度显得她格外的温顺乖巧。他随手地揉了一把她的脑袋，方才勾手指的动作显得她有点高高在上，但被他这么一揉，那种隐隐的上下感被他全都揉没了。
　　——这就是布雷斯所说的“能够达成一种神奇的平衡”。
　　摇摆不停的无形天平，最终一定会停在平衡的位置，因为两边是相等的。
　　“马上所有人都要知道我们说不清道不明的关系了。”同样引人瞩目的另一位主角习以为常地忽视其他人的视线，她凑近坐下来的德拉科，笑盈盈地提醒道，“塞缪尔也不知道。”
　　“他知道又怎么样？棒打鸳鸯吗？”德拉科满不在乎，反正人都是他的了，“不过，我以为我俩的事情会在我出院前就人尽皆知了。”
　　他有点不太满意，和他预想中的完全不一样，她居然没有把消息传出去。要不是因为他在校医院没机会，不然他恨不得见一个人就炫耀一下他的女朋友。
　　“必须有你在才行。”伊莱恩从来不是低调的人，她当然是有原因的，“要是大家都知道我们交往了，结果我却形单影只……更何况我们以前就成双成对地行动！你不觉得这样对你的女朋友太残忍了吗？”
　　“确实，你说的对。”德拉科笑了笑，他慢吞吞地说，“我这不就来了吗？”
　　斯内普咳了一声后，钉在他俩身上的视线齐刷刷地消失了，哪怕是被他偏袒的斯莱特林学院，除了小马尔福先生，没人敢在魔药课上为所欲为。
　　伊莱恩则是安分守己的一员，或者说她在大部分教授面前都很乖巧，将两面派的本质发挥得淋漓尽致。毕竟，大部分教授都是有真才实学的巫师，她很乐意尊敬优秀的人。
　　不过，尽管她的魔药学还不错，斯内普对她还挺友好，但她并不喜欢制作魔药，因为配料是个麻烦事。
　　切根剥皮她还能接受，但把毛虫切片实在太为难娇贵的小公主，她看都不想看一眼毛虫，更别说切成片了。
　　如果可以的话，她只想当一个理论派。
　　“先生。”德拉科突然出声，他懒洋洋地拖长了音，“先生，我需要有人帮我把毛虫切成片，因为我的胳膊——”
　　“韦斯莱，过去替马尔福切片。”斯内普头也不抬地说。
　　被点到的罗恩脸涨得通红：“卡文迪许不是在他旁边吗？”
　　“居然要让一个女孩子切额外的毛虫，不愧是韦斯莱的教养。”德拉科嗤笑一声，他故意大声招呼罗恩，“你没听到斯内普教授的话吗？快过来帮我。”
　　罗恩不情不愿地走过去，帮德拉科把毛虫切成片，但德拉科把这份往伊莱恩那儿一推，又把她的那份推到罗恩的面前：“切得太烂了，重切。”
　　“你不要得寸进尺。”罗恩压低声音，咬牙切齿地说道。
　　“教授。”德拉科理都不理他，他向斯内普打小报告，“韦斯莱把我的毛虫切得乱七八糟的，不肯帮我再切一份。”
　　斯内普想也没想：“韦斯莱，再切一份。”
　　罗恩只好把另一份切了，但德拉科还不满意，他还是嫌切得太烂了，最后斯内普让罗恩把自己那份漂亮的切片和他切的第一份交换。
　　德拉科用了第二份毛虫切片，他把罗恩的那一份推给了伊莱恩，还冲她得意地笑了笑。
　　其实他也没那么不省心，伊莱恩心想，他只不过是一个细心的小坏蛋。
　　直至整节课下课，德拉科就像和斯内普串通了好的似的，变着花样给找麻烦，一会儿指使罗恩切雏菊的根，一会儿指使哈利剥无花果的皮，两个人前前后后跑了好几趟，别提德拉科笑得有多开心了。
　　缩身药水制作完成，伊莱恩把她把她那份鲜亮耀眼的绿色药剂教了上去，斯内普非常大方地给斯莱特林加了五分。
　　但格兰芬多却被扣了五分，因为赫敏帮了对魔药束手无策的纳威。
　　下课后，伊莱恩慢悠悠地整理着桌面，她的书包塞满了大大小小的书本和笔记，就像一个移动的小型图书馆。德拉科是空手来着的，他也不着急，靠着椅背坐着，带着笑意的灰色眸子注视着她。
　　“德拉科。”潘西的声音在上方响起，仍旧坐着的伊莱恩扫了她一眼，猜到她会过来的，她问道，“你俩是在交往吗？”
　　德拉科既没承认也没否认，他反倒是问了一句：“谁？”
　　“还能有谁？”潘西指着伊莱恩，提高的音量听起来有些刺耳，“当然是她啊！”
　　德拉科微微蹙眉，他看着不太开心：“别指着人家，很失礼。”
　　伊莱恩什么也没说，脸上依旧挂着轻松的微笑。她的东西已经收拾好了，她抬头看向了德拉科，他正侧头看着自己，她这才开口道：“我好了，你好了吗？我们可以走了吗？”
　　“嗯。”德拉科站了起来，他看向了潘西，没什么表情地说道，“你不是很清楚我的女朋友是谁了吗？”
　　一直以来，他都很清楚她对他的心意。
　　说实话，比起伊莱恩，潘西的感情更加纯粹，是这个年龄的大部分人对喜欢的异性怀揣着的那种懵懂又美好的憧憬与倾慕。
　　无论是认识他还是喜欢他的时间，潘西远远早于伊莱恩，潘西的性格更加直白，爱憎分明并且完完全全地写在了脸上。她的观念也和他相仿，她会无条件地支持他的所有决定，几乎对他百依百顺。
　　选择和她谈恋爱，也许会更加轻松自在。
　　但喜欢是一种蛮不讲理的情绪，时间与轻松从来不是判断与衡量的标准。
　　从始至终，德拉科只喜欢伊莱恩、也只被伊莱恩所吸引，无关相识的时间，无关相处的方式，仅仅与她这个人有关。
　　“和你想的一样。”德拉科直截了当地承认了，他大大方方地说，“我喜欢伊莱恩很久了，所以就和她告白了——就在二年级的时候。”他顿了顿，勾起了一个笑容，带着再明显不过的的得意和炫耀之情，“最近终于追到她了。”
　　最后，潘西红着眼睛跑出了教室。
　　“你刚才是不是故意的？”离开了教室，伊莱恩和德拉科牵着手走在走廊上，她若有所思地盯着他看了一会儿，便肯定了自己的猜测，“你就是故意的。你一般不会对同院的学生那么绝情的，更何况还是从小认识的帕金森。”
　　“为了让她死心。”德拉科淡淡地说，“给她希望才是最绝情的。”
　　伊莱恩笑了笑，问了一个无关的问题：“你的魔杖芯是独角兽毛吗？”
　　“怎么突然问起这个？”德拉科奇怪地看了她一眼，“是这个没错，你怎么知道的？”
　　“猜的。”
　　伊莱恩心想，难怪。
　　她早就发现了，其实他的本质不是很坏。哪怕他平时再怎么讨厌救世主，在危机时刻也不想选择牺牲他，对绝望呼救的死对头还会犹豫地看他一眼。
　　尽管他并没有救人的决心与勇气，尽管他的这些举动可能只是出于懦弱，但伊莱恩认为，只要这些想法在他的脑海中闪过，哪怕只有一瞬间，就不失为一种善良。
　　至少她不会这样。
　　她必定选择牺牲别人，没有任何犹豫，甚至连看一眼都不会。
　　作者有话要说：　　伊莱恩坐着朝德拉科勾手指，然后德拉科站着揉了一把她的头。反过来也可以，如果是德拉科勾手指，伊莱恩就会使出猫咪拍拍爪把他手轻轻拍掉。
　　大家感受一下他们之间的关系，就是这种用魔法打败魔法、用嚣张打败嚣张，如果哪一方太狂了就锤回去（？），锤到两方相持为止。
　　看起来好像伊莱恩处于强势地位，其实两个人都掌控主动权，就看谁想出手以及对方有没有接着出手，不过德拉科好像基本都没接着出手。。。他选择pass
　　其实他俩从认识开始就是这种关系。比如第一次吵架小龙就被锤回去了，伊莱恩提了她的要求，达成了一种平衡；再比如魁地奇比赛吵架那次，德拉科被伊莱恩凶了后的反应把她略高的关系拉回了平衡。
　　他俩以后也一直会是这种关系，伏地魔复活也不会出现拉扯不清、藕断丝连的情况，我实在不喜欢为虐而虐并且还猜得到剧情的这种套路……看到这种我真的会非常憋屈（）
　　俺主张谁也不卑微的恋爱，要狂大家一起狂，但两边端水要端平（。。
　　我的概括和总结能力真的很有问题，大家就自己体会一下！
　　>>>
　　收藏过千啦！感谢大家的喜欢！


第54章 
　　下午的古代魔文研究课结束，便意味着周四一天的课程结束了。
　　要说有什么意外，那就是伊莱恩没想到会在教室里看到潘西和达芙妮。她想，看来还没有到无药可救的地步。
　　随之，黑魔法防御术课的内容传了出来，卢平教授居然带了一个博格特到课上，那是一种能变成每个人最害怕的东西的神奇生物。
　　纳威的博格特变成了斯内普，在卢平的帮助下，纳威为“斯内普”穿上了他奶奶的长裙、戴上了高帽子，手里还提了一个红色的大手袋。
　　这事传遍了学校，因为这个原因，斯莱特林的学生们在上课前就对卢平心存不满。
　　虽然伊莱恩对这事也很不舒服，她不得不承认，身为斯莱特林的一份子，她对她的学院已经有了点归属感，但她还是有些期待这门课。
　　听起来，卢平和之前两个教授不太一样，如果可以教他们一些有用的知识——对不起，尊敬的斯内普院长，有时候人生多一些神奇的经历也不赖。
　　去礼堂吃晚餐的路上，德拉科牵着伊莱恩的手，好巧不巧地碰到了塞缪尔。
　　德拉科本来以为塞缪尔的反应会很激烈，但黑发少年只是冷淡地扫了他一眼，没什么感情地轻哼了一声。
　　“我还不至于对亲妹妹暂时交的男朋友说三道四。”塞缪尔阴阳怪气地在暂时一词上用了重音，听他的语气，仿佛他们明天就会分手了。他摸了一把伊莱恩的脑袋，瞬间切换成浅浅的微笑：“别让自己受委屈。他欺负你就和我说，我帮你教训他。”
　　“他不会欺负我的。”伊莱恩仰着脑袋，一双水汪汪的蓝眼眨巴眨巴的，“倒是你，塞缪尔，你是和我吵架次数最多的人。这算欺负我吗？你要教训你自己吗？”
　　“……”塞缪尔被堵得哑口无言，他震惊地看着小姑娘单纯无辜的眼神，难以置信地说道，“你现在就胳膊肘往外拐了？”
　　“伊莱恩只是实话实说。”德拉科皮笑肉不笑，他故意慢吞吞地说，“我们的事情不劳你费心，哥哥。”
　　说完，他拉着伊莱恩朝礼堂逃跑，愣了一下的塞缪尔被留在原地，他青筋暴起，朝着那个金灿灿的脑袋阴森森地吼道：
　　“该死的，你喊谁哥哥啊！？”
　　考虑到女朋友的体力糟糕得惨不忍睹，德拉科跑了几步就停了下来。他转头看向了伊莱恩，她喘了几下就正常了，笑嘻嘻地对他说：“我好久没听到塞缪尔大声地吼人了。他总是一副冷静自持的样子，说话都不冷不淡的。”
　　“我知道，你哥哥的性格有时候和像布雷斯有一点像。”德拉科耸了耸肩，“但他看到我就不一样了，他恨不得把我扔进坩埚里熬了。”
　　“他不太喜欢你这种性格，但你偏偏又成了我男朋友。”
　　“哦。”德拉科满不在乎，“我又不和他谈恋爱。”
　　“没错，不用在意他。”伊莱恩亲昵地抱住了德拉科的胳膊，他的个子窜得飞快，已经比她高了一大截，她不得不仰着脑袋看着他，“但你们还是尽量少说两句，不然我很难抉择的——好吧，也不是很难，我好像每次都帮你说话。”
　　“总之，塞缪尔那边我说过好几次了，你也一样，至少别在我眼皮底下拌嘴。如果是和格兰芬多们，我可以口无遮拦地帮你，但他是我非常重要的哥哥，我不想在他和你之间选出一方。”
　　她还晃了晃他的胳膊，细声细语中带了一丝撒娇的意味：“好不好，德拉科？”
　　铂金少年瞬间脸颊泛红。
　　尽管他们以前就很亲密，但自从确认关系后，她好像很适应女朋友这个身份，更加正大光明地和他主动发生一些肢体接触，就像一只黏人的猫咪以这样的方式宣布他的归属权。
　　除此之外，她还会和他撒娇了，娇小可爱的小姑娘嗲嗲地说几句话，德拉科的脑子就有些晕乎乎的了。
　　“……好。”德拉科干巴巴地说，“我尽量不主动挑衅他，但他先挑衅就不算。”
　　伊莱恩露出蜂蜜般的甜腻笑容，她直接扑到了他的怀里，双手穿过腋下，紧紧地抱住了他。毛茸茸的金色脑袋在他的颈窝蹭了蹭，痒得他浑身触电般的酥麻。
　　“答应了就一定要做到哦。”浅金发少女在他怀里仰起了脑袋，清澈的海蓝色眼眸里倒映着她的月亮，她看起来就像绵羊般乖巧温顺，“我不希望我在意的人不遵守我们之间的承诺，我会生气的。”
　　她顿了顿，笑容更加灿烂了，“我生气很恐怖的，比你以前见到的还要恐怖。”
　　德拉科突然背后一凉，他咽了一口，颇为严肃地说：“保证不对你食言。”
　　他敏锐地发现了，她的限定词是“我们之间的”，只针对他俩。
　　那就好办多了，因为答应她的事情不用她说，他都会想尽一切办法去做到。
　　……
　　终于到了周五，轮到斯莱特林和拉文克劳一起上黑魔法防御术课了。
　　“上午好。”卢平走进了教室，他没有在意大部分斯莱特林们不善的眼神，脸上挂着淡淡的微笑，“相信你们已经听说了，今天上的是实践课，我们只需要魔杖。”
　　他领着学生们来到了教工休息室，示意他们朝房间那头走去，那里有一个旧衣柜。他走过去站在衣柜旁边，衣柜突然抖动起来，嘭嘭地往墙上撞墙。
　　“教授，里面的是博格特吗？”有一个拉文克劳女生问道。
　　“是的。”卢平说，“博格特喜欢黑暗而封闭的空间。衣柜、床底下的空隙、水池下的碗柜——有一次我还碰到一个住在老爷钟里的。”
　　卢平问了几个问题，但只有拉文克劳的学生举手回答。
　　“击退博格特的咒语非常简单，但需要强大的意志力量。“
　　“先生。”伊莱恩突然出声，“可以请问你一个问题吗？”
　　所有人都诡异地看了她一眼，第一反应都是觉得她要找卢平的麻烦。
　　“请说。”
　　“真正杀死博格特的方法是大笑，笑死能让它炸成青烟消失。”伊莱恩语气如银铃般清脆，“那为什么这只博格特还在呢？昨天大家的笑声不够杀死它吗？”她顿了顿，用天真的口吻问道，“是打扮成纳威奶奶的斯内普教授不够好笑吗？”
　　教工休息室内陷入了安静，特别是斯莱特林这一片，气氛非常诡异。
　　“那只博格特已经消失了，这只是我昨天下午重新搬来的。”卢平解释道，他打量着的浅金发少女，越看越觉得有些眼熟，“很不错，知道真正杀死博格特的方法，这位同学，你叫什么名字？”
　　“谢谢，我是伊莱恩·卡文迪许。”伊莱恩眨了眨眼，依旧笑得天真烂漫，“所以，先生你是承认打扮成纳威奶奶的斯内普教授很好笑了，是吗？”
　　“不，我并不是这个意思……”
　　“哦——”伊莱恩一副恍然大悟的样子，“你打算把这个过错归功于格兰芬多吗？”她一脸不赞成地摇了摇头，“先生，这不太好，本来就岌岌可危的学院关系会变得更加恶劣的，我不建议你这样做。”
　　——这家伙，是来挑事的吧！？
　　以上是无数同学们的心声。
　　尽管伊莱恩认为，有时候人生多一些神奇的经历也不赖，但不代表她可以忽略心中的那些不舒服。
　　斯内普是一位非常优秀的魔药大师，虽然他看上去有些恐怖，就连斯莱特林的学生也有些害怕他，但他确实很偏袒他们，对她也很友善。每次她去询问魔药相关的问题，哪怕是和课本无关的，他都会为她解答，还会给她推荐或者借阅一些书籍。
　　感谢分院帽把她分到了斯莱特林，而不是格兰芬多，不然她可能不仅拿不到书籍，还会收获一脸毒液。
　　没准儿还会发生学生袭击教授这一类的恶性事件。
　　伊莱恩的抬杠能力让卢平有些头疼，他明白她的的真实目的，于是，他轻轻地叹了口气：“我仅仅是想引导同学制服博格特，但这的确有些冒犯，我想，我应该为我的考虑不周感到抱歉。”
　　“很高兴您能这么想。”
　　卢平凝视着金发少女的脸庞，他在心中重复了一遍她的名字，突然想起来这种熟悉感从何而来。
　　“恕我冒昧。”他说，“如果我没有认错，请问你的母亲是不是叫……德斯蒂妮·特拉弗斯？”
　　“是的，这是她的原名。”
　　卢平了然地点了点头，他温和地说道：“你长得很像你母亲。”
　　“我假设现在还是上课时间。”伊莱恩表情不变，脸上挂着得体的微笑，但她的语气生硬了不少，“先生，你应该和我们讲讲博格特，而不是我已逝的母亲。”
　　“……我很抱歉。”
　　黑魔法防御课继续进行，教了他们击退博格特的咒语后，卢平便要求他们在衣柜前排好。
　　斯莱特林的学生都排在队伍末端，他们大多不太乐意在那么人面前展示自己内心的恐惧。
　　“伊莱恩。”同样排在队尾的德拉科勾起了小女友的手指。
　　伊莱恩有些心不在焉地低着脑袋，敷衍地嗯了一声，导致德拉科对卢平的不满更加强烈了，这是他第一次听到她用“mother”这个叫法，而不是较为随意的“mum”。
　　德拉科心想，卢平还不如洛哈特呢，好歹人家第一节课提到的是她的父亲。
　　第一个同学的博格特变成了图书管理员平斯夫人，她严肃地宣布以后他没有进入图书馆的资格了，把这个同学吓得瞬间脸色煞白。
　　“不愧是拉文克劳。”德拉科抽了抽嘴角，他不太理解这有什么可怕之处，他收回了视线，凑到伊莱恩的耳边，“我的博格特没准是你不开心的样子。”
　　伊莱恩抬眼，故意问：“我不开心的样子那么吓人？”
　　“怎么会？你什么样子都很可爱。”德拉科说，“我只是希望你不难过，尤其是有些时候我不知道该怎么哄你开心，我会觉得这样的我有些没用。”
　　“我不准你说自己没用，我会生气的。”伊莱恩皱了皱眉，仿佛这样的行为是在质疑她的眼光，“这不是你的问题，也不是卢平的问题……当然，更不可能是我的问题！我只是不太喜欢在众目睽睽之下谈论我的妈妈。”
　　她扬起微笑，示意自己没事：“别担心，小事而已，我没有不开心。我只是在思考，他为什么认识我妈妈？他和我妈妈是什么关系？”
　　“没事就好。”德拉科松了一口气，他露出了一个安心的笑容，“我真希望你可以永远开心、没有烦恼。”
　　他收紧了勾住她的手指，两人的小拇指紧紧地勾在了一起，矜持又亲呢。
　　“大多数时候我都是这样。”伊莱恩往他身上贴了贴，她仰着脑袋，似若桃花的眼睛带着一丝笑意，形若弯月，“以后你要是不知道该怎么办，可以试着拥抱我，再亲吻我，别忘了说一下我爱听的话。亲爱的，我相信你，你一定很擅长哄我开心的。”
　　德拉科刚想开口说些什么，另一个声音抢先一步：
　　我说——”
　　“你们可不可以稍微考虑一下我的感受？”作为唯一一个排在他俩身后的人，被迫旁听加旁观的布雷斯快要受不了了，“我都快怀疑你俩的博格特都会变成对方的样子，然后提出分手。”
　　“怎么会？”伊莱恩故作惊讶，布雷斯眼角一抽，因为她这句话的口吻和刚才的德拉科如出一辙，“对于不可能发生的事，有什么害怕的必要吗？”
　　“别理他，他就是嫉妒我们。”德拉科同情地看了一眼没有女朋友的布雷斯。
　　伊莱恩紧接着咏叹道：“被嫉妒冲昏了头脑的男孩啊——”
　　“……转过身吧，求你们了。”布雷斯觉得这一幕怎么该死的似曾相识，他头疼地朝他俩摆了摆手，“我不想看到你们这两张蠢脸了，免得轮到我的时候，博格特变成你俩的样子。”
　　作者有话要说：　　设定卡文迪许是纯血二十八家之一，所以是随意抽选了一个幸运的纯血家族顶替掉了（？）
　　伊莱恩的母亲来自于特拉弗斯家族，是原作中有的纯血家族。
　　虽然伊莱恩对蛇院某些人一直看不太上，但她又忍不住护短，毕竟受害人（？）是斯教。但她也不讨厌卢平，只是大小姐病犯了，就连家养小精灵都会被她抓去改造，提到她母亲不开心是因为她不想当那么多人面说这些，她妈妈也算是和他们有些渊源的了。
　　之后多少会提一点卡文迪许家族前两代的故事，西瑞尔和我还没想好名字的祖母，还有以赛亚和德斯蒂妮，篇幅不会很多，主要我也没想好哪里提一下比较好（…）现在三代下来是蛇狮、双鹰、双蛇，至于塞缪尔……sorry，还没想过，以后再说吧，如果想不出来就算了哈哈哈哈
　　【以下资料来自网络】
　　Travers特拉弗斯家族，不详，某食死徒。在第一次巫师战争中协助谋杀凤凰社成员马琳.麦金农一家。死圣和塞尔温一起去的卢娜家并且三人组去古灵阁的路上也遇见了他。最后参加霍格沃茨大战。
　　已知成员
　　托基尔·特拉弗斯：生活在20世纪初的巫师，曾任英国魔法部魔法法律执行司司长。
　　特拉弗斯：伏地魔的食死徒之一，活跃于第二次巫师战争期间。
　　>>>
　　今天去看牙医了 呜呜呜呜 下一次更新是20号~
　　大家不用催我更新 一般都是日更或者隔日更 第二天不更新的话我基本会在作话说明的 免费文明确更新时间的前提下 一打开后台就看到评论区在催更 况且我更新还算勤快的了 就 别催我 我是个逆反心很强的人（？


第55章 
　　1	　　德拉科一直很好奇，伊莱恩会害怕什么？
　　独角兽被杀害饮血，她不害怕；蛇怪潜伏在学校的某一处，她不害怕；在危机四伏的密室中前进，她不害怕；和神秘人扯上关系，她不害怕。
　　她好像什么也不害怕，就像一个勇敢无畏的格兰芬多。
　　所以，她的博格特会是什么样子？
　　“我好像一直没有特别害怕的东西。”面对德拉科的问题，伊莱恩如实回答，她又思考了几秒，不太确定地说道，“可能是摄魂怪？但是……我觉得博格特可能不会变成摄魂怪。”
　　德拉科有些听不懂：“为什么？”
　　伊莱恩没有回答这个问题，她向前扬了扬下巴，示意队伍排到他了。
　　德拉科站了过去，面前的博格特变成了马尔福家族的家徽，家徽暗淡无光，铺满了灰尘，还有几道狰狞的裂缝。
　　他害怕马尔福家族会衰落。
　　“为什么他害怕这个？”伊莱恩有些不解，她转头问布雷斯，队伍里只剩下他俩了。
　　布雷斯稍微有点诧异，他倒是可以理解德拉科的想法，他反问道：“如果卡文迪许家族衰败了，你不害怕吗？”
　　“这是一件很糟糕的事情。”伊莱恩轻快的声音听不出任何低落的情绪，灵动的蓝眼仿若波光粼粼的海面，她语气傲慢却又真挚地反问，“但为什么要害怕不会发生的事情呢？”
　　看了那么多的博格特的样子，她始终搞不懂，为什么有些人喜欢自己吓唬自己？
　　不存在的事物没必要害怕，存在的事物不会让她害怕。
　　她一直认为说她像格兰芬多的调侃并不是那么准确，因为她认知中的勇敢是哪怕惧怕前方却仍能前行，但她纯粹只是不害怕而已。
　　比如，对于害怕和人交流的人和喜欢社交的人而言，主动和陌生人搭话都意味着他们勇敢吗？
　　布雷斯凝视了她一会儿，说：“我经常搞不清你是太天真还是太成熟。”
　　伊莱恩俏皮地笑了笑：“活在童话里的公主不都是天真的吗？”
　　“她们的共同点不仅仅只有天真。”
　　“哦，当然。”伊莱恩弯着嘴角，故意不着调地说，“她们还有美丽迷人的外表。”
　　布雷斯不太想理自卖自夸的她。
　　与此同时，德拉科面无表情地对面前的博格特挥动着魔杖：
　　“Riddikulus（滑稽滑稽）。”
　　破败的家徽变成了巧克力的颜色，紧接着它就像一块巧克力似的融化了，德拉科快速地瞄了它一眼，径直走到了旁边。
　　“伊莱恩！”卢平喊道。
　　伊莱恩走上前去。
　　啪的一声，融化的巧克力不见了，笑得轻松自在的伊莱恩眉眼弯弯地盯着博格特的位置，等待着它的变化。
　　和她预料的一样，摄魂怪没有出现。
　　博格特化为不断扭动着的黑雾，像是揉成一团的毛线，找不到头也找不到尾。但这并不是她心中的恐惧，因为她也不知道这是什么。
　　人群中，学生们小声地议论着。
　　“怎么会……”
　　“博格特怎么了？”
　　“它出问题了吗？”
　　博格特像是陷入了混乱，它一度要形成某个高大的身影——伊莱恩猜是摄魂怪，但它立马就消散成了一团雾气，否定了这个答案。
　　“先生。”伊莱恩看向了卢平，这回她的眼神是货真价实的无辜了，“博格特也会罢工吗？”
　　“……不。”卢平摇了摇头，他再一次认真地打量着这位有些奇特的小姑娘，神色复杂地说，“我想，博格特也猜不出你害怕什么。”
　　伊莱恩不冷不淡地哦了一声，视线移至那团拉扯着的黑雾，发出一声意义不明的轻笑声，她笑盈盈地责怪了一句：“那么没用啊。”
　　同学们神色各异的眼神集中在她的身上，有人觉得她很酷，有人觉得博格特出了问题，有人觉得她是个怪胎，某些恶意的眼神让她神情微顿。
　　她抬眼，冷冽的视线从所有人的脸上慢悠悠地刮过，宛如毒蛇从他们身上爬过，不经意间，死神在他们面前吹了一口寒风，让那些怀有恶意的人不由自主地一哆嗦。
　　少女收回了冰冷的视线，毒蛇也收回了锐利的獠牙。
　　她弯了弯嘴角，从地狱飞向天堂的天使一股脑儿地扎进了蜜罐，溢出来的蜂蜜点在了她的嘴边，抹开了一道甜腻的痕迹，她带着可爱的笑容离开了原处，把位置让给了身后的布雷斯。
　　布雷斯制服博格特后，黑魔法防御术课正好结束，同学们在教工休息室散开。
　　“你还真的什么都不害怕？”显然，德拉科是刚才觉得她很酷的一员，他一把揽住伊莱恩的肩膀，俯身凑在她的脸旁，垂下的细碎金发蹭到了她的脸颊，“倒是让你说中了，但你还是没告诉我，为什么你觉得那玩意儿不会变成摄魂怪？”
　　其实很简单。
　　面对能够吸走快乐的摄魂怪，她毫无反抗的能力，哪怕她知道对抗的方法也无法抵御，她非常清楚，那一刻的恐惧是真的。
　　但也仅限于那一刻。
　　给她留下了什么都怕这一印象的铂金少年却在第一时间把她挡在了身后，哪怕他害怕得拿不稳魔杖，哪怕他压根儿召唤不了守护神，他也依旧颤抖地念出了咒语。
　　不在她身边的黑发少年立刻想到了他的妹妹，他用最快的速度赶了过来，优秀的年轻巫师挥舞着魔杖，银白色的光在赶走摄魂怪的同时，也照亮了黑暗的车厢。
　　——Expecto Patronum.
　　尽管这个咒语折磨了她好久，但从两个重要的人的嘴中传出的那一刻，它成了那一天世界上最美妙的音符。
　　哦，不过有个人只念出了半句。
　　当危险闯入她的世界，有人奋不顾身地挡在她面前，有人心急如焚地赶到她身边，她怎么还会再次陷入名为恐惧的泥潭？
　　为什么她不再害怕摄魂怪？
　　为什么他们害怕也依旧挺身而出？
　　——因为，爱能战胜恐惧。
　　但伊莱恩不打算告诉德拉科这个原因，她只想告诉他另一个原因。
　　“因为某一天起，我突然发现——我居然学会守护神咒了。”伊莱恩偏过脑袋，海蓝色的眼睛像美丽的蓝宝石，“既然我可以抵御摄魂怪，那当然就不害怕了。”
　　脑海中浮现出那一天的画面，少年摩挲着她的唇瓣，延续着青涩又缠绵的吻，他对月光交出了足以让她铭记一生的答案，以及一颗真挚的心。
　　“你做到了，亲爱的。”如同闪烁的星星，伊莱恩的眼睛亮闪闪的。
　　德拉科被她闪着光的眼睛盯得脸颊发烫，他干巴巴地说：“什么？”
　　“你陪我创造出了快乐的记忆。”伊莱恩在他的脸颊上亲了一口，她笑着说，“我一定是世界上最快乐的巫师。”
　　不，他才是世界上最快乐的巫师。
　　德拉科在心里小声地反驳她。
　　……
　　事实上，不止伊莱恩学会了守护神咒，德拉科也学会了。
　　他们趁着空闲时间去了黑湖附近，这次他在她面前念出了完整的守护神咒，一条银白色的蛇从魔咒尖冒出。
　　“很巧，我也是某一天起学会的。”德拉科在“某一天”加重了音，他洋洋得意地展示着自己的守护神，像是胜利者的勋章。
　　“你也太斯莱特林了吧。”伊莱恩凑近看了看，就连袖子里的耶鲁都探出了脑袋，观察它的半个同类。棺材形的蛇头非常好辨认，她一眼就认出来了：“黑曼巴吗？”
　　“对。”
　　作为世界上爬行速度最快的蛇，黑曼巴借它惊人的速度逃离危险，而非追捕猎物。
　　对此，伊莱恩这样评价道：
　　“挺适合的。你带着我逃命的时候，跑得和黑曼巴一样快。”
　　“……听起来不像是夸奖的话。”德拉科挑了挑眉，“你呢？也是蛇吗？”
　　“怎么可能？”伊莱恩掏出了魔杖，小蛇从袖口钻出来，漆黑的蛇身缠上了同样漆黑的黑檀木杖身，鎏金色的蛇瞳成了一片黑色中唯一的色彩，她撇了撇嘴，“你看，耶鲁吃醋了。”
　　德拉科觉得她的脑补能力挺强的。
　　伊莱恩没打算管她的小宠物，她集中精神回忆最快乐的事情，优雅地挥动着她的魔杖：“Expecto Patronum.”
　　她的眼中倒映出银白色的光，一个巨大的银色影子从黑色杖尖飞了出来，它扑扇着翅膀冲向了空中，在黑湖的上方用如风的速度翱翔了几圈，最后俯冲而下，盘子那么大的马蹄触到了地面，它抖动着硕大的脑袋，停在了浅金发少女的身旁，它足足有一头大象那么大。
　　德拉科被这一幕惊呆了，他睁大了蓝灰色的眼睛：“飞马？”
　　“准确来说，是阿布拉克萨飞马。”
　　“亲爱的，我不得不说，这太酷了！”
　　伊莱恩很满意他的反应，她抬了抬魔杖，阿布拉克萨飞马在原地消失了：“之前我一直用不出守护神咒，我差点怀疑我的守护神是夜骐。结果塞缪尔居然让我从自己身上找问题，理由是魔法生物作为守护神的人太稀少了。”
　　她轻哼一声，表情有些得意忘形：“哼，最后我的守护神不还是魔法生物？稀少又怎么了，这可是我的守护神，越罕见才越正常。”
　　她还巴不得全世界只有她一个人的守护神是阿布拉克萨飞马呢。
　　但很可惜，罕见不代表不存在，她当不了独一无二的特例。
　　2
　　作者有话要说：　　【下一次更新是22号】
　　保护牙齿，人人有责，七点半起床看牙的我痛不欲生……结果当天回家开始补《传闻中的陈芊芊》，我现在处于一发不可收拾的状态（？
　　伊莱恩不是“不会害怕”，而是“不再害怕”，现在幸福每一天的她确实也没啥好怕的（。
　　最后还是没有人猜到是阿布拉克萨飞马hhhh 明明我文里提到过一次 还暗示过！
　　阿布拉克萨飞马就是神符马 火焰杯那儿出现过的 鉴于其他品种的飞马的翻译都是音译 所以我就没选神符马这个翻译了
　　>>>
　　【关于守护神的官方解析】
　　阿布拉克萨飞马：
　　一种有翼马种，体型巨大而且极度强大。 它们非常挑剔食物，通常需要强有力的控制。 作为守护神，他们代表着力量，决心和自由的灵魂。
　　黑曼巴（树眼镜蛇的一种）：
　　被广泛认为是世界上最致命、最可怕的蛇，黑曼巴有着令人印象深刻的声誉。作为世界上跑得最快的陆地蛇，它可以跑得比大多数人都快。然而，它惊人的速度并不是因为狩猎而是为了躲避威胁。令人惊讶的是，黑曼巴由于其紧张的天性而回避对抗；然而，当受到威胁时，它就成了不可忽视的终极力量。
　　龙：
　　魔法世界中最强大和最可怕的生物之一，龙是野心勃勃和占统治地位的。有着吞吐火焰的能力，他们很快就赢得了自己的地位，获得了周围人的恐惧和尊重。他们不怕冒险，更愿意按照自己的一套规则生活。他们很快就能领先同时从不在挑战中退缩。龙在他们的信念中是强大的，并将坚持站在他们相信是正确的立场上。那些以龙为守护神的人们肯定是凶猛的战士，而摄魂怪最好做好迎接挑战的准备！
　　刺猬：
　　这个浑身都是刺的小家伙刚刚进入前十名。刺猬在气候寒冷时会冬眠，所以如果你的守护神是刺猬，你可能宁愿蜷缩在毯子下而不愿去忍受冬天的寒冷。从性格上来看，这种小动物很可爱，但在保护自己方面却有些困难。如果刺猬是你的守护神，也许你的性格有着隐藏的深度。但有一点是毋庸置疑的，我们不介意让这个长满尖刺的守护神站出来面对摄魂怪。
　　>>>
　　本来我给伊莱恩定的是龙，龙和阿布拉克萨飞马都属于稀有一类的守护神，但后来感觉还是阿布拉克萨飞马更准确，因为提到了“自由”
　　Ps.最近给伊莱恩约了人设稿 我在想放wb还是开个群让大家康康 但开群又怕没人理就很尴尬 之后大概还会约别的稿子（。
　　【wb搜索：斯莱特林校霸代表生】


第56章 
　　卢平本来打算下课和伊莱恩聊一聊，一是因为他想再次为课上的事情道歉，二是因为她是熟人的女儿。结果一下课，他还没来得及叫住她，她就和马尔福家的那位少年跑得没影了。
　　他们朝黑湖的方向离去了，卢平没打算跟上他们，他想，下次有机会再说吧。
　　没过多久，他透过走廊的窗户注意到，一头银色的大型飞马梦幻般地划过天际，就像童话中拉着仙女乘坐的马车的生物。
　　又过了一会儿，他恰巧碰到了回到城堡内部的伊莱恩和德拉科。
　　正在和女朋友有说有笑的的德拉科一抬头就看到了穿着破旧袍子的卢平，他站在他们的面前，像是有话要说的样子。
　　德拉科对新来的教授非常不满，他脏得就像一个家养小精灵，不仅在课上戏弄他们的院长，还害得伊莱恩不太开心。想到这儿，他的笑容立刻垮了下来，声音中满是嘲弄：“这不是我们新来的新教授吗？有什么事吗？”
　　“刚才的守护神是出自你们之手吗？”卢平没有单刀直入，他像是随口过问似的。
　　“如果你指的是那头飞马，那确实是我的守护神，先生。”伊莱恩的脸上是挑不出毛病的礼貌性笑容，她规规矩矩地回答着，完全不像课上那个故意和卢平抬杠的问题学生。
　　她在教授们面前基本都是这个状态，且不提她和其他学生是如何相处的，但在老师们的心目中，她一直都是个聪敏好学的优等生。
　　“是阿布拉克萨？还是格拉领？又或者是其他品种？”
　　“是阿布拉克萨飞马，先生。”
　　“原来如此，魔法生物形态的守护神非常罕见。”卢平点了点头，他和颜悦色地说道，“根据十八世纪的符咒研究者卡图卢斯·斯班格教授所说，守护神展示了个性中隐秘的、不为人知的但又必然存在的一面。伊莱恩，你知道阿布拉克萨飞马作为守护神代表着什么吗？”
　　“什么？”
　　“力量、决心和自由的灵魂。”卢平一字一顿地说道，他放缓了声音，尽量表现出自己毫无恶意的态度，“我向你郑重地道歉，我只是很高兴能见到以前的熟人的女儿，对你没有任何恶意。”
　　“熟人？我猜只是同学吧？还不是同一个学院的那种。”德拉科忍不住了，灰眸不悦地瞪着卢平，如刀子般尖锐的词句从他的口中冷冰冰地蹦出来，“教授，如果你想摆脱穷困潦倒的现状，我可以为你推荐足够多的适合攀关系的人选，而不是在这里踩着学生的伤疤和她套近乎。”
　　面对少年带着刺的维护，卢平的态度也是平和的：“我从未这样想过，德斯蒂妮的事情我也很遗憾……”
　　“那你应该识趣地闭上嘴。”德拉科不耐烦地打断了他。
　　饶是性格温和的卢平也受不了德拉科直白的恶意，他微微蹙起眉头：“我认为这是我和伊莱恩之间的事，马尔福同学。”
　　“她的事就是我的事。”德拉科换上了标准的马尔福式假笑，“你才是真正的外人，教授。”
　　卢平有点头疼。
　　他想不通一个卡文迪许怎么会和一个马尔福混在一起，明明他们祖父那一代的关系非常差。
　　伊莱恩拉了拉德拉科的袖子，她现在并没有任何不适，课堂上的小脾气只是因为当时人太多了。大多数纯血种都知道她妈妈已经不在人世了，当着他们的面讨论这事会让她心里很不舒服。
　　“所以，先生，我可以理解为你是想和我聊聊吗？”她直勾勾地盯着卢平，语气同样是尖锐的，“向熟人的女儿回忆当年的过往，以此来倾诉自己无处宣泄的情感并且感慨世事变迁，是这样吗？”
　　其实卢平只想正式道个歉，但听她这么一说，他若与所思地盯着金发少女，她似乎自己都没注意，她不自觉地就把话题引到了这个方面。
　　——他记得德斯蒂妮生下她没多久就这么去世了。
　　“你可以这么理解。”卢平轻叹了一口气，他改变主意了，“如果你愿意听的话。”
　　“可以，我同意了。”伊莱恩弯着嘴角，轻快的声音带着一股傲慢的口吻，仿佛和她私底下谈话都是一个千金难求的机会，“应该不是在外面傻站着听你回忆吧？我们需要一个合适的谈话场所，先生。”
　　“去我办公室吧。”卢平把视线停在了德拉科的身上，“他……”
　　“你要一起吗？”伊莱恩直接问道。
　　德拉科有些犹豫：“可以吗？”
　　话题的中心是她的妈妈，似乎他不太适合横插一脚，但他内心却想更加了解关于她的一切，无论是她本身还是她的家庭。
　　“为什么不可以？”伊莱恩歪了歪脑袋，“既然我不介意，他更不会介意的吧。”
　　卢平：“……”
　　不，他很介意，为什么非要带上一个马尔福？
　　伊莱恩仿佛猜到了卢平的内心想法，她不紧不慢地补充道：“反正他也没资格建议，谈论的又不是他的母亲。”
　　她牵起了德拉科的手，浅浅的微笑没有先前面对卢平时的半分客套与疏远，“按照你心里想的那样选择就好。德拉科，做你想做的事。”
　　……
　　最后，德拉科只陪伊莱恩走到了卢平的办公室门口，他没选择和她一起进去。
　　他更想听她亲口和他说。
　　“好麻烦，还要我转述一遍。”伊莱恩不满地撅着嘴，她双手搭在德拉科的胸口，轻轻地推了推他，“你要守在这儿当门卫吗？回休息室等我吧，麻烦的小少爷。”
　　送走了小男友，伊莱恩跟着卢平走进了他的办公室。
　　其实她很好奇关于妈妈的事情。
　　因为以赛亚很少提到德斯蒂妮，她不知道他妈妈是个什么样的人，也不不清楚他俩感情怎么样，但从以赛亚至今没有再娶妻来看，她猜大概是不错的吧。
　　不过，这也不是她唯一的目的。
　　卢平的办公室没什么不同之处，唯一比较特别的就是他放在一边的手提箱了，因为它太破旧了。没有任何讽刺的意味，但养尊处优的伊莱恩看到它的第一眼确实误以为这是一个小型垃圾箱。
　　“随便坐吧。”卢平招呼道。
　　他看向这个浅金发的小姑娘。
　　她不说话的时候看起来非常乖巧，洋娃娃般稚气未脱的精致脸蛋仿佛没有任何攻击性。当她注意到了他的视线时，干净清澈的蓝眼望了过来，尽管她脸上没有什么表情，但微翘的眼尾仿佛天生带着笑意。
　　“你长得很像德斯蒂妮。”卢平忍不住再次感慨。
　　“我看过她的照片。”伊莱恩坐了下来，她习惯性地勾起嘴角，“其实塞缪尔的五官长得更像她——啊，塞缪尔是我哥哥，只不过他遗传了我爸爸的黑头发。”
　　“要让他过来吗？”
　　“不了，他不太喜欢和人交流，下次我转述他就好。”伊莱恩不像之前那样剑拔弩张，她本来就是转头就把不愉快的矛盾丢在脑后的类型，现在的她看起来俨然一名安分守己的好学生，“所以——先生，你和我妈妈很熟吗？”
　　“她是大我一届的学姐，她是拉文克劳，我是格兰芬多。”
　　看着他脸上的皱纹和花白的头发，伊莱恩心想，她真没看出来，她还以为他比以赛亚的年龄还大。
　　但说出来太失礼了，她把她的感想憋在了心中。
　　“你想知道什么呢？”卢平问。
　　伊莱恩什么都想知道，反而让她有些无从下口。她对妈妈的印象少得就像一个陌生人，家中没有她的画像，就算去问爸爸也只能得到含含糊糊的答案。
　　她去问塞缪尔，但他那时候也还小，而且他没有那么在意，他提议可以去问问家养小精灵，毕竟他们侍奉卡文迪许那么多年了。但她想也没想就拒绝了，只能从家养小精灵的口中了解妈妈未免太凄惨了，而且他们只会尖叫着赞美尊贵的女主人，除此之外得不到太多有用的信息。
　　于是，就像了解一个陌生人似的，伊莱恩这样问道：
　　“我妈妈——德斯蒂妮·特拉弗斯，她是一个怎么样的人？”
　　少女的眼中是不加掩饰的好奇，卢平这才惊觉，她没有除此之外的情绪。
　　从她至今为止留给他的印象来看，他本以为她被困在这段过往之中，却没想到她没有一丝遗憾或是悲痛。他有些拿捏不准，究竟是良好优越的成长环境让她活得太无忧无虑，以至于成了不谙世事的天真大小姐，还是她的本性便是如此冷漠，无法反馈更多的情感。
　　卢平不禁有些担忧卡文迪许对伊莱恩的教育方式。
　　“她是非常典型的拉文克劳，聪敏好学、沉着冷静，就是有点太认真了。”卢平认真地回忆着当年的事情，“当上级长以后，她扣了我们好多分。”
　　“我们？”
　　“嗯……”卢平语焉不详，“当时在笑的几个朋友。”
　　伊莱恩低声笑了笑，她单手托住腮帮子，笑得像一只狡黠的猫咪：“是救世主的爸爸吧？啊，还有小天狼星·布莱克，以及被他杀死的小矮星彼特。”
　　“……”
　　一个又一个熟悉的名字从少女口中出现，她似笑非笑地看着卢平错愕的表情，手指勾起一缕微卷的金发：“之前我就很好奇，你看哈利·波特的眼神不仅仅像是看到传闻中大难不死的男孩那么简单，再加上分院仪式，那天斯内普教授看到你就像看到仇人似的，所以我写信问了下爸爸。虽然他不太乐意和我提妈妈的事情，但其他事情都会尽可能满足我的要求。”
　　“掠夺者——”伊莱恩慢悠悠地念出了一个单词，她像是陷入某种思考似的停顿了一下，随后嘴角的笑容加深，她笑盈盈地说道，“你们怎么想得出这种名字？不觉得很傻吗？”
　　“……你妈妈也说过这样的话。”
　　“是吗？”伊莱恩漫不经心地说，“虽然很难不让人怀疑你出现在这的原因，但毕竟邓布利多校长都聘请了你，你肯定是无害的，但我总觉得你隐瞒着什么。”
　　托着腮的浅金发少女用探究的眼神打量着卢平，他看起来就像藏了很多秘密的人。
　　“真可惜，更擅长这类事的塞缪尔最近一直在研究小天狼星是怎么越狱的……”她突然想起来了什么，“对了，你觉得他是怎么越狱的？”
　　“……我不知道。”卢平语气平淡，“阿兹卡班被摄魂怪把守，越狱难度太大了，正常人是不可能做到的。”
　　“你说的对，被关进去一趟说不定就能福至心灵了。”伊莱恩觉得塞缪尔纯粹是太闲了，才有功夫想那么多没意义的，她撇了撇嘴，“还是说回正题吧。”
　　“所以你之前是故意的？”卢平问出了心里的困惑，他脑海里浮现出让他改变主意的那一幕，“就是为了和我聊这些吗？”
　　“抱歉，先生。”伊莱恩歪了歪脑袋，她露出了一个可爱的笑容，“我没听懂你在说什么。”
　　作者有话要说：　　【wb：斯莱特林校霸代表生】
　　专门搞的小号 会放点稿子啥的 以后还会约双人的 有兴趣的可以看看~
　　-
　　后台突然打不开评论了 我好生气啊！！！！！
　　连夜补完《传闻中的陈芊芊》 我就明白为什么我不会拥有爱情了！因为如果我穿越过去，我开头就把想毒死我的男主给杀了，再把想害我的二姐给杀了。虽然我看剧情挺喜欢男主的，但人已经开局被我送走了。。。。。
　　唉，为虐而死里虐的剧情把我看得气死了，我感觉我在看那种小龙的蛇狮套路文的进阶版。现在我捂着心口爬回来打字，还好我的伊莱恩不会气我呜呜呜呜
　　【下一次更新是24号，看完剧的我终于开始奋笔疾书了！！！】
　　>>>
　　卢平：有点担忧卡文迪许对伊莱恩的教育方式
　　以赛亚：？什么教育方式 没有的
　　-
　　%23以下是一些乱七八糟的分析和废话%23
　　卢平以为伊莱恩带刺的话是她无意识指向那个方向的，本质是个渴望母爱的小孩，所以本来只是来打算道歉的他由于母爱泛滥（？）就顺着她的意思承认了，结果伊莱恩是故意让他这么认为的。
　　一是因为她要确认别的事情，二是因为逗他一下很好玩，主要是第二点（……
　　伊莱恩不知道卢平是狼人，但直觉告诉她这人看着就很神秘，所以想和他单独聊聊看，她最后提到越狱的事情纯属巧合，结果知道小天狼星会阿尼马格斯的卢平被她吓得不轻（。。。
　　哎反正这章写得我觉得逻辑很混乱，经不起细推，但也不知道怎么改，就当娱乐文随便看看吧
　　-
　　刚升二年级的时候，伊莱恩还有些羡慕德拉科的妈妈每天给他送来手工糖果，也会幻想如果妈妈还在世会是什么样子，会不会也给她准备手工糖果，会不会也那么宠爱她，但她现在只剩下纯粹的好奇了，她不再会期待不可能实现的幻想。
　　一是因为小龙的手工糖果已经等于她的了，二是因为她获得了更多了的宠爱，三是因为她成熟了一点点，虽然可能几乎看不出（。
　　她很好奇素未谋面的妈妈是一个什么样的人，她很好奇妈妈给爸爸带来了什么影响，因为她以前也猜测是因为妈妈才收获无底线的宠爱（以赛亚只有德斯蒂妮的事情不会满足伊莱恩的愿望），再加上西瑞尔说她爸爸没加入食死徒是因为被妈妈拦住了。
　　反复修改还是觉得写出来的不算特别满意，主要是不知道大家能不能理解伊莱恩的心境变化，参考了我的心路历程，我也不知道是不是大多数人都会这样（）
　　如果理解不了……那确实是我的锅了哈哈哈哈


第57章 
　　休息室的门被打开，浅金色的身影出现在视线中，伊莱恩笔直地朝单人沙发快步走了过去，她停在了德拉科面前，微微弯腰与他视线平齐，张口就是语速快得像机关枪似的一段话：
　　“德拉科，假设我们两情相悦已久，我却早就和别人定下了婚约，没想到数年后婚约另一方惨遭除名，最终成功退婚。于是，得知这个消息的我第一时间找到了正在训练魁地奇的你，并在众目睽睽之下向你告白——”
　　不带任何停顿地说完了这段话，伊莱恩终于换了一口气，不顾朝他们投来古怪视线的其他斯莱特林们和面前这位已经听傻了的铂金少年，她认真地抛出了问题：
　　“请问你现在是什么想法？”
　　德拉科：“……”
　　他暂时没有想法，因为他还没反应过来。
　　“……首先。”德拉科慢吞吞地拖着长音，说出了他目前的想法，“我们本来就是两情相悦已久，不需要假设。”
　　话音刚落，坐在长桌前的几位同学就默默地站了起来，他们有的选择离开休息室，有的选择回寝室，总之就是不和他们待在一起。
　　伊莱恩连个眼神都没分给他们，她依旧弯腰与之对视，脸都快要蹭到德拉科的鼻子了：“还有呢？”
　　“你要和谁订婚？还是已经订婚了但被你忘了，现在你突然想起来了，所以要和我打个预防针？”德拉科试图从她认真的脸上看出一些迹象，但他什么也没看出来，他不免急躁了起来，“真的假的？你别吓我，哪个信心爆棚的混账那么没有自知之明？”
　　“订你个鬼，你在想些什么乱七八糟的？”伊莱恩被他丰富的想象力折服，她双手按住了他的肩膀，“好好回答我的问题。你代入一下，你会有什么反应？”
　　德拉科艰难地代入了一下，却实在没有什么真实感，他顺着给定的剧情接了下去：“从飞天扫帚上掉下来？”
　　“……”伊莱恩面无表情地注视着他，把他看得有点发毛，过了好一会儿，她了然地点了点头，“杜平说得对，这个年龄的男生都一个样。”
　　德拉科合理怀疑这是一道性命攸关的求生欲测试题，但他被一个以前从来没听伊莱恩提过的名字吸引了注意力，他不太开心地问：“杜平是谁？男的女的？”
　　“莉莎·杜平，同年级的拉文克劳，你说男的女的？”
　　“她给你出的馊主意？”
　　“乱想什么，和她没关系。”伊莱恩直起了身子，保持平视的高度被拉开。
　　原本坐得挺直的铂金少年这才懒洋洋地往沙发后面一靠，他微微抬起下巴，灰色的眸子若有所思地盯着站在他面前的少女，他在暗暗盘算如何让某些不相关的人管好自己的嘴。
　　突然，他的腿上一沉，浅金发少女主动坐到了他的腿上。他错愕地睁大了眼睛，侧坐着的少女单手搂住他的脖子，另一只手虚搭在他另一边的肩膀上，一股清凉的薄荷味对他投怀送抱。
　　休息室还剩下几个人没有离开，他们有意无意地注意沙发那边的动静。
　　伊莱恩偏过脑袋，海蓝色的眼睛不紧不慢地从他们身上一一划过，她眯起眼睛，发出一声轻笑，在安静的室内显得格外的明显。
　　“德拉科。”她收回视线，双手搂紧了些他的脖子，甜甜的笑容几乎要贴在他的脸上了，“我们学院的传统是什么？”
　　温热的气息打在脸上，德拉科的心脏跳得砰砰响，脸蛋红扑扑的他强装镇定地扫了一眼休息室内几个明晃晃的灯泡，装模作样地慢慢说道：“审·时·度·势，明·哲·保·身——是这个吧？”
　　几秒过后，空荡荡的休息室只剩下德拉科和伊莱恩两个人了。
　　“我就是喜欢斯莱特林这一点。”伊莱恩心满意足地说，“有眼色。”
　　“是你太霸道了。”德拉科抚摸着少女柔顺的卷发，他像是把炎热和清凉并存的夏天抱在了怀里，“霸占了那张长沙发以后，就连休息室都要霸占了。”
　　“有些事情不想让他们听见，但我不想走，就只能麻烦他们走了。”任性惯了的小姑娘没觉得她的做法有不妥之处，她故意用脸蹭了蹭少年的脸颊，放软的声音像是在心口挠痒，“而且坐在你身上很舒服，我更不想走了。”
　　德拉科紧张得身体僵硬如雕塑，动也不敢动一下。伊莱恩在心里偷笑，几年下来，逗弄他的乐趣只增不减，他的反应总是那么的可爱。
　　“所以，你要和我说什么？还不想让别人听到？你都敢当着他们的面正大光明地嘲笑他们。”
　　德拉科极力装出认真的模样，但当少女的手指无意蹭到他裸露在外的颈脖时，他微微抬起的下巴不可控地颤了一下，耳边立刻引来好听的轻笑声，他羞赧地瞪了伊莱恩一眼。
　　“是那个新来的教授和你说了什么吗？”德拉科佯装无事发生，“他要是说了让你不开心的话，必须要告诉我，我一定要让爸爸开除他。”
　　“说得好像我做不到似的……”伊莱恩小声嘀咕着。
　　她从袍子里摸出魔杖，念了个咒语，他手臂上的绷带全部散开，飘落到了一边。
　　“你干什么？”
　　“早就好了，别在我面前装了。”没有了吊在胸前的手臂，伊莱恩笑盈盈地往靠着沙发的德拉科倒去，比同龄人身型娇小的小姑娘埋在的颈脖处，贴着他的耳朵细声细语道，“这样就不碍事了。”
　　说罢，她微微张嘴，舌尖轻轻地舔舐了一下他的耳垂。
　　猝不及防的舔舐仿佛化为一股电流在德拉科的体内乱窜，他下意识地单手收紧了搂着少女腰肢的手臂。
　　伊莱恩被他这么一抱，靠得和他更近了，她索性顺着他的耳廓一点点地移动着她的舌尖，温柔地舔舐着每一处。
　　“莱妮！”德拉科浑身酥麻，都不知道该把手放在哪儿了，他磕磕绊绊地说，“你…你别闹……”
　　伊莱恩在心里冷笑一声，谁让他那天仗着受伤就对她肆意妄为，她比针还小的心眼绝对不会忘记报复回去，但她表面上却露出一个绵羊般温顺的微笑：
　　“你是怎么做到僵硬得像中了石化咒却还能抖个不停的？亲爱的德拉科，我有那么重吗？”
　　“……这不是重不重的问题。”德拉科艰难地把这句话挤了出来，坐在腿上的少女姿势亲密得像一条紧紧缠着他的小蛇，而她偏偏还不怎么老实安分，随便一个无意的小动作都能撩拨他的心弦。
　　“啊，难道你还没习惯吗？我们都在床上抱在一起过了。”伊莱恩再次用舌尖挑逗着他的耳垂，她用手托着他另一边的脸颊，故意在他耳边轻轻地说，“你把我推开不就好了？我的手没受伤哦，推开没关系的。”
　　“……”
　　德拉科终于意识到了，这是来自女朋友的小小的报复。
　　他红着脸注视着侧坐在怀中的她，丝绸般垂下的发丝在他的袍子上摊开，宛如散开了金沙。他深呼吸了一下，强迫自己冷静下来，却还是做了无用功。
　　伊莱恩已经停了下来，她像一只午睡醒来的惬意猫咪，慢悠悠地从他身上爬起来。德拉科刚想把她再次拽入怀中，却被她提前一步按住了手。
　　“别闹，说正事。”伊莱恩说。
　　“……是谁在闹啊？”
　　德拉科越看越觉得那只按住自己的手像一只高贵的猫咪的猫爪，他调整了下坐姿，把面朝着自己的伊莱恩翻个面，像抱抱枕似的把她再次拉入自己的怀中。
　　他深吸一口气，差点跳出来的心脏以缓慢的速度逐渐恢复正常：“说吧，那只新来的家养小精灵和你说了什么？”
　　“我刚才和你讲的事是真的。”伊莱恩总算放弃了继续玩下去的心情，她在他怀里找了个舒服的姿势，顺便用脑袋蹭了蹭他，“只不过要把主人公换了。”
　　德拉科沉默了片刻，乱掉的脑子已经差不多清醒了：“你妈妈和别人有过婚约？”
　　“小天狼星·布莱克。”
　　“……还好他被除名了。”
　　“你的想法倒是挺奇特的。”伊莱恩好笑地说。
　　她当然听懂了他的言外之意，要是德斯蒂妮和小天狼星结婚了，这个世界上就没有她和塞缪尔了——德拉科一定更希望只有塞缪尔不在这个世界上。
　　“那时候我爸爸就是从飞天扫帚摔了下来。我问卢平，然后呢？他说没有了，最后他俩就在一起了。”伊莱恩的表情略有嫌弃，“所以我才说男生都一个样，亏我爸爸还经常和我说我们家族很浪漫。光是两情相悦却任由事态发展这一点来看，就没有任何浪漫可言。”
　　当时听卢平说完这事情，伊莱恩就稍微有些失望，无论是对以赛亚，还是对德斯蒂妮。
　　她爸爸不也是纯血种吗？难度已经足够低了吧？不就是一个名不副实的婚约吗？为了不影响和布莱克家族的关系，为了维护家族利益，就可以牺牲到这种程度吗？
　　虽然她也注重家族利益，但如果和个人利益冲突了，她一定会毫不犹豫选择后者。她重视家族利益是是为了自己，家族越强大，她能掌控的东西就越多，但她绝对不会本末倒置。
　　而她妈妈……如果事情没有转机，她真的要嫁给一个不喜欢的人吗？就因为这是家族给她的安排吗？
　　但她稍微好一点，因为特拉弗斯是食死徒家族，她竟然拦住了想要追随伏地魔的以赛亚，避免了卡文迪许沦为食死徒家族的命运。
　　可伊莱恩还是无法理解，为什么很多纯血家族都喜欢千方百计地互相折腾，将对家族的责任感放大了一种夸张的地步？如果家族只能带来痛苦，那为什么还有延续下去的义务？
　　极度自我的小公主或许永远也无法理解扛在肩上的沉重责任感，因为她更在乎自己的感受。
　　“六年级，小天狼被布莱克家族除名，而我爸妈终于在一起了。”伊莱恩像是叙述一段完全与自己无关的故事，语气听不出任何起伏，“第六年，以我爸爸从飞天扫帚上摔了下去作为故事的结局，是不是很有喜剧效果？运气不错——这大概是我唯一能称赞的了。”
　　“……”德拉科没有立刻回话，他仰头看着天花板，铁链拴着泛绿光的灯，“如果是我的话，结局不会是从飞天扫帚掉下来。”
　　伊莱恩抬起了头，她一言不发地注视着似乎陷入沉思的少年，幽谧的绿光倒映在他的灰眸中，两种颜色交织在一起，倒是多了几分神秘的韵味。
　　他垂下眼眸，两人的视线撞在了一起，谁也没有开口说话。
　　片刻之后，铂金少年理所应当的口吻如往常那般骄傲，但他的语气无比郑重：“我会把你拉到我的扫帚上，我带你飞向天空，让光照亮整个霍格沃茨。”
　　德拉科双手把伊莱恩拉了起来，她不得不双腿分开地跨坐在他身上，但她什么也没说。哪怕她嘴角仍旧噙着笑，但她的眼神是平静的。
　　他继续说道：
　　“但不是第六年，是喜欢你的那一年。”
　　“……”那双如大海般的蓝色眼睛亮了亮，就像是海浪掀起的波澜。
　　“假设——尽管这不可能发生，但假设我们境遇和你父母相同，我绝对不会等到那一天，听起来就像梅林把你推到我身边。什么婚约不婚约的……配得上你的人只有我，配得上我的人只有你。让我为了一个痴心妄想的人等到第六年，等到梅林终于想起来？做梦去吧。”
　　“我保证结局不会是我从扫帚上摔下来，但是……好吧，很可惜的是，一起骑扫帚不是我喜欢你的那一年，因为我们已经三年级了。”德拉科懊恼地说，“而我一年级就喜欢你了。”
　　“一年级的时候，我什么都不懂，没有察觉到我的心意。二年级的时候，我惹你生气了，被你拒绝了。现在三年级了，虽然迟到了两年……但我想，应该还不算太晚。”
　　“伊莱恩，下次你不准再拒绝了。”
　　“……好。”伊莱恩压住上翘的嘴角，假装抱怨，“我一点也不喜欢骑扫帚，就当是实现你的愿望了。”
　　“对，是这样。”德拉科懒得和她争，干脆顺着她的话应和着，“有劳你实现我的愿望了。”
　　他伸出双手，得意洋洋地抱紧了她，唇瓣凑到了她的耳旁。
　　德拉科·马尔福。
　　他曾骑着飞天扫帚肆意又潇洒地穿梭于魁地奇赛场上，耀眼得让人移不开视线，而即便从扫帚上离开，他依旧是这样傲慢自我的一个人，和与她初识时一样的高高在上。
　　但也因为这样，他才能坚定又自满地对她说：
　　“其他人只能注视光，而我却能拥住光。”


第58章 
　　最近伊莱恩和罗恩的关系更加糟糕了，因为算数占卜下课后她碰巧撞到了他和赫敏在吵架。
　　那个该死的韦斯莱，居然说他的老鼠斑斑生存环境险恶，说不定还没被斯莱特林那条坏蛇吃了，就先被赫敏的猫给吃了！
　　伊莱恩气疯了，这不是拐弯抹角地造谣她虐待宠物吗？
　　她家宝贝耶鲁会放下身段吃一只脏兮兮的臭老鼠？开什么玩笑！就算韦斯莱本人自愿献身，耶鲁也不会吃！它一天的伙食费比韦斯莱的全部家当还要贵！
　　两个人不可避免地吵了起来，吵着吵着，话题成了她怎么敢把那么危险的宠物带进霍格沃茨。
　　“神奇动物管理控制司已经批准了，有疑虑麻烦去找魔法部。”伊莱恩冷笑着说，“我好歹是持证养蛇，你们呢？无证养□□，无证养耗子，怎么听都是持证的我比较安全吧？”
　　罗恩觉得这家伙简直不可理喻：“蛇和□□能一样吗！？”
　　“好吧，你说得对，当然不一样，因为我忘了穷光蛋只养得起□□。”伊莱恩无所谓地耸了耸肩，一副不和穷鬼计较的大度模样反而看起来更加欠揍了。
　　“为什么非要从别人身上解决问题？你们就不能自己解决吗？我养蛇严格遵守规定，没有任何出格行为。你们认为会威胁你们不值钱的生命，是你们的事情，和我有什么关系？”她傲慢地给出了解决方案，“按照正常逻辑，我建议你们转学。”
　　刚才和罗恩吵架的赫敏立刻站到了他那一边：“正常人看到毒蛇都会这么想吧！”
　　“害怕？哦，是很正常，没有错，但这只是带有个人情绪的主观想法，而事实是耶鲁不会危害到你们的生命安全。”伊莱恩脸不红心不跳地满嘴歪理，“照你这么说，我担心你为了一条蛇来暗杀我，你就会被退学吗？妄想症不能当作理由。再说了，请你不要以己度人，我不可能允许耶鲁吃脏东西的。”
　　“……”
　　金发少女口若悬河，一个一个单词就像有了实体似的飞快地砸在赫敏的头上，她一时半会儿居然没反应过来，睁着棕色的眼睛哑口无言地瞪着她。
　　还是经常和伊莱恩拌嘴的罗恩率先反应过来：“人命能和你那条破蛇比吗？”
　　“破蛇？”伊莱恩被气笑了，“搞清楚，韦斯莱，比起花钱雇人暗杀你，雇人暗杀我的宠物贵了不知道多少倍，你的命能和我的耶鲁比？”
　　最后是路过的塞缪尔解决了这件事，身为级长的他毫不犹豫地以欺凌同学为由扣了格兰芬多五分。
　　“到底是谁欺凌谁？”罗恩咬牙切齿地瞪着这对兄妹。
　　“走吧。”赫敏不想再继续和他们吵了，免得再被扣分，万一把斯内普教授引来了就更麻烦了。
　　“走？他们这个样子你都能忍？”罗恩不可思议地看着她，“你那么能忍，怎么没见克鲁克山能像你一样忍住不吃老鼠？”
　　“这分明是两回事！”
　　没想到折腾了一番之后，又回到了最开始的起点，罗恩和赫敏再次吵了起来。
　　塞缪尔头疼地揉了揉太阳穴，拉着伊莱恩离开了。
　　回去的路上，伊莱恩顺便把从卢平那儿知道的事情告诉了他。
　　“父亲从来没提过这些事情，我也是第一次知道。”塞缪尔瞥了一眼自家妹妹，大致能猜到她在想什么，“你别往心里去，不是所有人都能像你这样。”
　　“我只是觉得，”被戳中心事的伊莱恩没有太大的反应，她歪了歪头，“和我想象中的不太一样。”
　　“你指哪个方面？”
　　“全部。”
　　“……”
　　“我一直以为，在所有的纯血家族中，卡文迪许是特殊的。”伊莱恩说，“但现在我才发现，不是的，卡文迪许也是一样的。”
　　“本来就不是什么特殊的。纯血家族大同小异，哪怕是被称之为纯血叛徒的韦斯莱也一样，他们并非站在偏见的对立面，而是处于对立面的偏见。”
　　少年清冷的声线好似冰泉，淌过温柔砌成的小道，他平淡地说：“但你是特殊的。”
　　“多余的废话。”伊莱恩嘟嚷着，她拉住塞缪尔的袖子，抬头对他笑了笑，“你也是特殊的。”
　　塞缪尔愣了一下，但他很快反应过来，阴阳怪气地说：“受宠若惊，我还以为只有德拉科呢。”
　　“我警告你，你再这样我就生气了。”伊莱恩对他甜甜一笑，见他识趣地闭上了嘴，她才继续说道，“就像揭开神秘面纱却发现下面着的藏的不是稀世珠宝，而是一颗普普通通的苹果，虽然有些失望，但也谈不上难过。”
　　“而且，我还更加确信了。”她说，“我的与众不同是天生的，和卡文迪许没有任何关系。”
　　……
　　哪怕再怎么恃才傲物、自命不凡，哪怕被特里劳尼一顿猛夸，伊莱恩也逃不过瞎编占卜学作业的命运。
　　她的占卜天赋没有烂到尤朵拉那种程度，但让她预测下一个月的未来，这不就是强人所难吗？
　　“特里劳尼不是喜欢预测死亡吗？”图书馆内，德拉科单手托着脑袋，他无所事事地转着羽毛笔，陪伊莱恩完成她的最后一项作业，“编得惨点就行了吧。”
　　“你忘了她给我的预言吗？”伊莱恩不觉得她能像别人那样编撰自己凄惨的死法，毕竟特里劳尼说她选哪条路都会一帆风顺，未来风光无限好，“我在她眼里可能是会说人话的福灵剂。”
　　“这不是更好吗？”德拉科挑了挑单边的眉毛，露出一个恶劣的笑容，“你就写看到别人惨死，自己却幸运躲过了，比如魔药课上韦斯莱操作不当被意外炸死。”
　　那天得知了小女友和红毛鼬鼠吵架一事，尽管德拉科觉得伊莱恩的逻辑哪里都不正常，但他还是坚定不移地痛斥韦斯莱和格兰杰以己度人，怎么可以不要脸面地污蔑她虐待宠物。
　　于是，德拉科再一次加大了针对罗恩的力度，几乎无时不刻都在嘲笑或辱骂或诅咒他，试图让伊莱恩感到开心痛快一点。
　　果不其然，伊莱恩眼睛一亮，她立刻把这句话写上去：“不愧是你！德拉科，我现在充满了灵感！”
　　在德拉科的提示与帮助下，伊莱恩没用多久就完成了她的最后一项作业。她怀着欣赏的态度从头至尾看了一遍她的佳作，然后非常满意地收了起来。
　　她第一次那么希望自己的作业能在课堂上被教授全文朗读。
　　回到斯莱特林的公共休息室，很多人有说有笑地凑在一起，是少见的热闹场景。
　　伊莱恩想起来了，三年级就可以去霍格莫德了，今天通知刚贴在布告栏上，就在十月底，也就是万圣节前夕。
　　德拉科拉着她走到那张单人沙发前，熟练地搂着她坐了下来，他已经觉得没必要换一张更大的单人沙发了。
　　“你哥哥没约你去霍格莫德吧？”他问道。
　　“他没有那么不识趣吧。”
　　德拉科翻了个白眼：“这个世界上找不到比他还要不识趣的人了。”
　　“没关系，反正我肯定和你一起去。”伊莱恩扬了扬下巴，趾高气扬地说，“你还不快点邀请我？”
　　“你还说我麻烦，你不也差不多？”德拉科嘴上不情愿，但脸上的笑容却出卖了他的真实想法，“能和我一起去霍格莫德吗，亲爱的伊莱恩小姐？”
　　“我答应你。”伊莱恩一脸得逞的坏笑，她双手搂住了他的脖子，狡黠的蓝眸弯成了一道月牙，“有没有觉得很荣幸？”
　　德拉科没什么诚意地敷衍道：“荣幸，太荣幸了。”
　　……
　　第二天，把去霍格莫德的许可表交给了麦格教授之后，伊莱恩去了一趟猫头鹰棚，她要给以赛亚回信。
　　“我爸爸真无聊，他还写信问我第一次去霍格莫德和谁一起，是塞缪尔还是你？”伊莱恩喂了一把猫头鹰粮，她将信件交给了卡文迪许家的猫头鹰，“我告诉他，当然是和男朋友一起去。”
　　德拉科惊讶地说：“你把我们的关系告诉你爸爸了？”
　　伊莱恩更惊讶了：“你居然还没说？”
　　少女干净得没有一丝杂质的眼神让德拉科不太好意思地移开了视线，伊莱恩只能看到他那只通红的耳朵，她安静地盯着她的少年，一句话也没有说。
　　“……你别胡思乱想。”德拉科不自在地挠了挠脸颊，“我对我们俩的关系是非常……嗯…就是…非常……”
　　“非常什么？”
　　“……非常认真，认真到这辈子只想和你在一起的程度。”德拉科深呼吸了一下，他扣住少女的手腕，拉着她往外面走，他不想在猫头鹰棚演一出浪漫戏码，“所以我想当面和他们说，写信交代显得我很随意，不够郑重。”
　　“你的意思是我很随意？”写信交代的伊莱恩皱了皱眉。
　　“没有！”德拉科立刻否认，“将来我是要继承马尔福家族的人，那你就是未来的马尔福夫人了，当然要认真严肃地宣布这个消息。但你放心好了，就算我爸妈对我的择偶标准再怎么严格，他们也不会不满意你的，整个魔法界找不出比你更适合做下一任马尔福夫人的人了。”
　　“我对马尔福夫人这个名号兴趣不大。”伊莱恩一脸坦诚，“而且我很有自知之明，我的性格和观念一点也不适合当纯血家族的家主夫人。”
　　“伊莱恩！”德拉科停住了脚步，他惊慌失措地转过身，双手按住了少女的肩膀，“你知道你在说什么吗！？”
　　“马尔福夫人有那么好吗？听起来像是被束缚在这个身份中，多了点冷冰冰的东西，但又少了点什么，还不如卡文迪许家的大小姐这个身份呢。”伊莱恩弯了弯嘴角，笑得如春风般和煦，“德拉科的女朋友——这样听起来就好很多吧？就算发展成更亲密的关系，也应该是德拉科的什么人。”
　　像是被触动了似的，德拉科捏着她肩膀的手抖了一下。
　　“我一点也不在意是不是和马尔福有关，在别人眼里充满荣光的身份，在一个卡文迪许的眼里不过如此。”伊莱恩再一次开启了说教洗脑模式，“所以，别把用马尔福夫人的标准来衡量我。你要知道，我们的关系的本质不是马尔福和卡文迪许，而是德拉科和伊莱恩。”
　　她对他刚才的那一番话不是很满意。
　　尽管他的本意可能不是如此，但长期受到的教育使得他的思维和表达扭不过来，这让自由又自我的小姑娘听得总感觉有些不太舒服。
　　他喜欢她，他和她在一起，从来不是因为她适合符合马尔福夫人这一身份，也不需要由他的父母来定夺，他们只需要接受这个事实即可。
　　“……我知道。”德拉科无奈地发觉她开始上纲上线了，爱说教纠正的毛病又犯了，他随意地揉了一把她的脑袋，“我在改。”
　　没什么不好的，因为她说的那些话，他也很心动。


第59章 
　　1	　　万圣节前一天早晨，伊莱恩是被寝室里的两个人从被窝里强硬地拖出来的。
　　她无法以一己之力反抗她们三个人，因为她连魔杖都摸不到。
　　她发誓，她一定要学会无杖魔法！
　　“你们干什么啊！让不让人睡觉了！”洗漱完毕的伊莱恩依旧愤怒极了，“耶鲁呢？那个小废物怎么没咬死你们几个扰人清梦的家伙！”
　　“你忘了吗？你为了约会不迟到，拜托我们喊你起床。”刚才一番挣扎，床上的被子都掉到了地上，尤朵拉一边帮忙把被子放回去，一边向她解释道，“为了我们的生命安全，你暂时把耶鲁交给了马尔福。”
　　“……”伊莱恩陷入沉默，好像是有这么一回事。
　　“麻烦尊贵的卡文迪许小姐快点打扮，免得连约会都需要德拉科等你。”潘西没好气地把金发的小姑娘按在了座位上。
　　她一点也不想搭理伊莱恩，但德拉科偏偏很期待这次约会，比起喜欢的人和别人约会，她更不能接受喜欢的人期望落空后的失望。
　　所以必须要把伊莱恩从床上拖出来！还要监督她精心打扮！
　　潘西觉得自己像一个乐在其中的受虐狂，但平心而论，假如伊莱恩对她的态度正常一点，不对她摆出那副轻蔑的模样，她并不是那么讨厌这位骄纵的大小姐。
　　“你怎么突然和我说话了？”伊莱恩揉了揉眼睛，泛着泪花的眼睛懒洋洋地扫了潘西一眼，还未清醒的大脑像卡住的齿轮似的艰难地转动了几下，她隐隐有了头绪，却只字未提地笑了笑，“格林格拉斯呢？”
　　“她找她妹妹去了。”尤朵拉犹豫了一下，小心翼翼地试探道，“你俩和好了？”
　　“和好？”潘西尖锐地说，“我看她根本没当回事，转头就嬉皮笑脸地忘掉了。”
　　尤朵拉默默地看向了伊莱恩，她一边打着哈欠，一边从首饰盒里拿出一个又一个的发饰，把不满意的随手丢在一边，完全没有要理会她俩的意思。
　　伊莱恩拿起好不容易摸到的黑檀木魔杖，昨晚就决定好的裙子飞到了她的面前。换上衣服后，她挑出一条镶嵌着紫色坦桑石的黑色绸缎，在侧边扎了一缕细细的单马尾。
　　她又对着自己施了好几个美容魔咒，在尤朵拉和潘西精益求精的多次提议下，耗费了很长的时间，伊莱恩终于打扮好了。
　　“亲爱的，你漂亮得都让我以为你有媚娃血统了。”尤朵拉双手抓住了伊莱恩的手，欣赏着她精致得像画中走出来的面容，“我要是你哥哥，我也看不爽抢走我家可爱妹妹的马尔福。”
　　潘西痛彻心扉地捂着额头：“为什么我要浪费时间在你身上……”
　　她只是不想让伊莱恩太随便，以至于她心爱的男孩会失望，但她也不希望德拉科会开心到视线会粘在他女朋友身上的地步！更何况还有她的功劳！
　　“非常感谢，帕金森、尤朵拉。”伊莱恩态度倨傲地向她们道谢。
　　她那副理所应当的样子让潘西气不打一处来，好像她们的帮助就是是情理之中的事情。更可气的是，凭什么同为室友，伊莱恩却只叫尤朵拉·埃文斯的教名，明明这个寝室只有她才是唯一一个混血种！
　　潘西越想越生气，她冷哼一声，别过了脑袋。
　　伊莱恩面带微笑地看着不知道又发什么神经的室友，半真半假地开口道：“帕金森，你真可爱。”
　　潘西一时间分不清眼前这个金发小姑娘是特地哄她开心，还是在对她阴阳怪气，但那双如点缀着星辰般的蓝眼睛实在太耀眼夺目了，让她的心情不自禁地倾向前者。
　　她气急败坏地瞪了伊莱恩一眼：“我又不是德拉科，你这套对我没用！”
　　伊莱恩懒得反驳，她心想，连德拉科她都能对付得了，那和他有些相似却段位不如他的帕金森更不在话下了。
　　她走进休息室，瞬间，所有视线都集中在她的身上。本就外貌出色的少女经过一番精心打扮，无疑是人群中的焦点，而她举手投足之间散发出来的大小姐气质更是点睛之笔。
　　“卡文迪许小姐。”离她最近的男生喊住了她，她偏头一看，是塞缪尔的室友巴奈特·埃弗里，“那个…就是…你今天很好看！是要和塞缪尔一起去霍格莫德吗？”
　　在德拉科有意无意的炫耀下，斯莱特林无人不知晓他今天要和伊莱恩一起去霍格莫德约会，但埃弗里却好像不知道似的，还傻乎乎地问她是不是要和塞缪尔一起。
　　就算错过了马尔福少爷的炫耀，凭借整个霍格沃茨人尽皆知的他俩的情侣关系，也能猜得到伊莱恩肯定是和德拉科一起去霍格莫德的。
　　埃弗里的这句话听起来像是另一种形式的明知故问。
　　“谢谢你对我女朋友的夸奖，我替莱妮收下了，埃弗里。”
　　冷漠的声音如冰川般横在埃弗里和伊莱恩之间，冰面上反射出一抹淡淡的金色，德拉科大步走到伊莱恩的身边，将手搭在了她的肩膀上，他对着埃弗里扯出一个没有温度的假笑：
　　“像中了大声咒一样在休息室说出长了眼睛的人都知道的事实，辛苦你了，现在所有人都知道你语言匮乏了。”
　　少年的袖口钻出一条黑色的小蛇，它发现了它的小主人，立刻沿着德拉科的胳膊爬到了伊莱恩的身上，温顺地环住了她的脖子。
　　当着那么多人的面——其中还有他倾慕的女孩，被德拉科嘲笑不会夸人，埃弗里羞恼极了，他意有所指地眯起了眼睛：“马尔福，像刺一样见人就扎会把人吓走的。”
　　“哦，玫瑰带刺是人尽皆知的事实。”德拉科从容不迫地勾起嘴角搭在少女肩膀上的手移了移，转而搂住了她的肩膀，他低头与她对视，“对吧，我的玫瑰。”
　　“玫瑰？”伊莱恩好笑地看着他。
　　别人都用带刺的玫瑰来形容一个人，他倒好，用这个比喻形容他们两个人，要不是眼下的情况不太合适，她真想为德拉科独特的角度和见解而鼓掌。
　　德拉科和伊莱恩是一朵带刺的玫瑰——听听，像是一个古怪却又不可分割的整体，亏他想得出来。
　　“卡文迪许的家徽不就是黑玫瑰吗？”德拉科挑了挑眉，“称呼你为玫瑰，没什么不妥的吧。”
　　伊莱恩纠正道：“但玫瑰旁边的是荆棘。”
　　“那我就是保护你的荆棘。”德拉科想也不想就改正了说法，他抬头看向了埃弗里，灰色的眸子里满是挑衅，他讥讽一笑，扭曲了刚才那句针对他的话的意思，“见人就扎，把人吓走，免得有些不知好歹的人图谋不轨。”
　　——万一荆棘代表的是逆境呢？
　　伊莱恩很想这么说，但她选择了闭嘴。
　　这股恐怖的低气压一直延续到德拉科牵着她去门厅排队也没有得到好转。
　　“那个该死的混账！”
　　尽管德拉科在休息室竭力维持着邪魅狂狷冷酷拽的形象，但一出门就彻底崩塌，他恨不得把埃弗里撕碎，让他尝尝马尔福的厉害。
　　“明知道我在旁边，还管不住他那张烂嘴！他是什么意思？问你是不是和塞缪尔一起出去？直接无视我这个正牌男朋友？他哪来的胆子？”德拉科骂骂咧咧的，他越想越生气，越想越觉得刚才的对峙他没有发挥好，恨不得重新再演一次，“还话里带话说我会吓走你？他什么居心？”
　　伊莱恩努力憋着笑，她非但没有安慰他，还火上浇油：“可能想让我们快点分手。”
　　“哦天，我的好姑娘，你说得对极了。除了那场愚蠢得差点害死我俩的搭讪以外，之前没看到他有什么动静。现在倒好，我俩交往了，他却厚着脸皮贴上来！”德拉科觉得自己在昏迷的边缘，他被气得心脏疼，“这头该死的蠢猪！梅林怎么没用臭袜子套住他的猪头！”
　　伊莱恩惊了：“那梅林的脚要有多大啊？”
　　“谁和你说这个了！？”
　　“他就是在故意气你，你知道的，斯莱特林都是这样的。”
　　德拉科板着脸：“他想让我生气，却没有想过想让我生气的后果！”
　　“怎么？你也要把他揍得退学？”余光里出现了一个熟悉的黑发绿眸的人影，伊莱恩看过去，是在队伍外的哈利，“那不是救世主吗？他被留下来了？”
　　被熟悉得头痛的声音提到的哈利已经做好了被嘲笑去不了霍格莫德的准备了，他无精打采朝大理石楼梯走去。
　　但哈利没想到，虽然德拉科看起来怒气冲冲，但他一副没心情搭理自己的样子，冲着浅金发少女气愤地说：“波特？现在疤头在我心中的烦人程度远不及埃弗里！”
　　哈利诧异地瞟了德拉科一眼。
　　“亲爱的伊莱恩，我不得不说，你之前的观点相当正确，他除了是个纯血种以外简直一无是处。哼，那家伙一看就不是个好东西，你离他远一点。”德拉科嘀嘀咕咕着，“你要是喜欢听别人夸你，我保证以后天天发自肺腑地夸你。”
　　“可以，记住你的承诺。”伊莱恩立刻批准了。
　　“我……”德拉科不可思议地睁大了双眼，他只是随口一提而已！
　　“不行吗？”伊莱恩挽住他的胳膊，仰着脑袋对他绽放了一个灿烂的笑容，单边露出的一颗虎牙显得她更加可爱了，“我就喜欢听别人夸我，尤其是你夸我。”
　　小姑娘如同棉花糖般糯软甜美的笑容冲淡了埃弗里带来的愤怒，德拉科觉得自己的世界刹那间沦为了一片摇曳的花海，他在玫瑰的感染下不禁弯起了嘴角：“我怎么会对你吝啬赞美？”


第60章 
　　通过管理员费尔奇的审核，才能够走出大门，他核对着长长的名单，警惕地盯着每一张面孔，瞪得大大的眼睛让伊莱恩浑身不舒服。
　　被费尔奇放出来后，伊莱恩的心中有一万个不满：“他像是在审视一个罪犯。”
　　德拉科十分清楚，伊莱恩对别人的视线非常敏感，尤其是那些怀有恶意或负面情绪的视线。比如被怀疑是斯莱特林的继承人的那段时间，她就非常不爽，甚至还发表了过激言论。
　　他安抚地揉了揉她的脑袋，试图缓解一下她此刻的心情：“如果他去阿兹卡班接替摄魂怪的职位，小天狼星绝对不会逃出来，保证当场就被他瞪回去。”
　　“我倒是希望他能被瞪回去。”伊莱恩努了努嘴，“谁知道他杀死救世主的计划里，有没有顺便杀死我的打算？”
　　从以赛亚信中的态度来看，他不太喜欢小天狼星——毕竟是差点和自己的妻子结婚的男人，搁谁也不会有好感的，但她不知道小天狼星是怎么看待她妈妈的。
　　如果站在他的视角来看待这件事，岂不是把他给绿了吗？
　　杀一个也是杀，杀两个也是杀，干脆把前未婚妻的女儿一起杀了算了，反正他曾经都杀了十几个人了！
　　伊莱恩如此揣测着小天狼星的想法。
　　尽管以赛亚推断小天狼星的性格是不会做到这种程度，但她不认为能以正常的逻辑去揣摩一个不知道疯了没有的杀人犯。
　　“还好我有耶鲁。”这也是为什么伊莱恩至今丝毫不慌，她底气十足地拍了拍衣袖底下的蛇身，“甜心，把想要害我的人统统咬死，听到没？”
　　小主人最忠诚的护卫温顺地用脑袋蹭了蹭她的手背。
　　“耶鲁。”德拉科也对黑蛇伸出了手，他对这条毒蛇已经没有了往日的小心翼翼，态度变得更加轻松随意了，“好好保护我的女朋友，别让居心不良的人接近她。”
　　耶鲁微微抬起头，吐着蛇信慢吞吞地向德拉科靠近，最后，它把脑袋搭在了他的手指上，以示自己友好亲近的态度。
　　德拉科满意地笑了笑，他心想，果然什么人就养什么宠物，红毛鼬鼠和他的脏耗子就是天造地和的一对主仆，而伊莱恩养的宠物和她本人一样可爱又讨喜——尽管只有他会这么认为，一人一蛇的组合让许多人避之不及。
　　“它还挺聪明的。”伊莱恩难得夸奖了她口中的小废物，“我当时只是想养一条蛇，没想到爸爸直接弄来了魔法生物，我到现在都不知道它是什么品种。”
　　“你们家胆子挺大的。”德拉科评价道。
　　一般的长辈谁敢把毒蛇送给年仅九岁的小姑娘当宠物？哪怕是一条刚孵化出来的毒蛇！
　　“契约，你知道的，我们家擅长这个。”伊莱恩遗憾地说，“所以我才敢向爸爸提出想养一头龙，但他拒绝了我。”
　　“你总不能带着龙来学校，这太夸张了。”德拉科开了个玩笑，“不过，你可以试试骑着龙参加魁地奇。”
　　“哦，这算什么？飞龙扫帚吗？”
　　伊莱恩早就对龙失去了兴趣，虽然她经常对耶鲁嘴上不留情，但明眼人都知道她有多么疼爱它。超过耶鲁在她心目中的地位的人，估计一只手都数得清。
　　话音刚落，蜂蜜公爵的店铺出现在了视线里，伊莱恩眼睛一亮，立刻把所有事情都抛之脑后，她拉着德拉科的手，小碎步地往蜂蜜公爵跑去：
　　“塞缪尔给我带过蜂蜜公爵的糖，我特别喜欢那儿的奶油杏仁糖！还有椰子冰糕，听说是畅销品！”
　　“……等等！”德拉科任由少女拉着他跑，待他反应过来，他的脸上是克制不住的笑容，“你跑慢点！没人和你抢！”
　　……
　　无论是德拉科还是伊莱恩，都是不省心的料，当他俩凑到一起更是效果翻倍。
　　他们仿佛不知道什么叫做收敛，从来不劝阻对方荒唐的念头，只会站在支持和鼓励的立场，甚至还会出一些不相上下的馊主意。
　　就好比现在——
　　他们搬空了蜂蜜公爵。
　　哪怕伊莱恩再爱吃奶油杏仁糖，她也不会疯狂得连带着所有商品全部搬空，这一切的一切都是因为他们在蜂蜜公爵偶遇了罗恩和赫敏。
　　站在货架前的罗恩一抬头就见到他的金色噩梦，他厌恶地嘟囔了一句：“见鬼的蛇女。”
　　很不幸的是，这句音量不怎么大的话没有淹没在人群中，反而被伊莱恩听到了。
　　虽然这种程度的挑衅对她而言不痛不痒，连攻击都算不上，但她的心眼小得像是被人施了缩小咒似的。
　　“这不是韦斯莱吗？”伊莱恩扬了扬眉毛，蛇瞳似的眼睛冰冷地从罗恩移到了赫敏，最后定在了罗恩的脸上，“哦，你的蠢耗子死了，出来给它买祭品？”
　　一提到他的老鼠斑斑，格兰芬多的两头小狮子的脸色都变得难看了起来。
　　伊莱恩满意地笑了笑，在对方反击之前，她招呼着蜂蜜公爵的店员，指了指他们身后的那个货架：“您好，这些我都要了，包括仓库里的存货。”
　　“……这位小姐，您认真的吗？”店员瞠目结舌地看着这位漂亮的浅金发少女。
　　“——马尔福从不开这种玩笑。”
　　铂金少年慵懒的声音抢在了伊莱恩开口前出声，他率先亮出了自己的身份，然后轻描淡写地说：
　　“这个货架上的所有东西，我——德拉科·马尔福买下了，全部、一个都不准剩。”
　　“你们想买回去送给被留下来的可怜的救世主？”他挑衅地看着被气得嘴角抽动的罗恩和一脸震惊的赫敏，“真抱歉，这些都是我女朋友的，你们下次再来吧。”
　　一听眼前的少年是马尔福，店员赶紧换下刚才不相信的表情，他朝着另一个店员喊了一声，那人立刻冲进了仓库，他本人则是把那一排货架全部清空。
　　蜂蜜公爵的所有学生都被这番挥金如土的大手笔给吓到了，他们目瞪口呆地看着这个空空如也的货架，一时半会儿没有反应过来。
　　罗恩和赫敏气愤地走到下一个货架，他们准备拿一点别的糖果，只见伊莱恩再次抬起手，她微笑着指给店员看：“这些也都要了。”
　　店员咽了一口，他小心翼翼地看向了这位马尔福家的少爷。
　　德拉科相当淡定地说：“拿。”
　　围观群众：“……”
　　赫敏：“……”
　　罗恩：“……你们脑袋有毛病吧！？”
　　“清醒点，这叫有钱。”伊莱恩笑倒在德拉科的怀里，她没想到居然比她本人亲自出马还要爽，这就是金钱和爱情带来的双重快乐吗？
　　她咯咯地拉了拉小男友的衣袖，夸张地开玩笑说，“马尔福家的小少爷要被我骗光家产了，我就像一个魅惑了你的坏女巫。”
　　“不可否认，我确实被你魅惑了，我的好姑娘。”德拉科扬了扬眉毛，他一本正经地纠正道，“但我被你骗光家产——这个说法不太准确，因为你早晚会和我共享马尔福家的财富与荣耀。”
　　就当所有人被马尔福少爷疑似大胆求婚的发言震撼到的时候，刚才的店员一脸尴尬地走了过来：“先生，不好意思，刚才那些商品有人先一步买单了……”
　　德拉科：“……”
　　眼看事情朝着诡异的方向发展，大家的重点逐渐从罗恩和赫敏身上移开。
　　就连他俩也不免好奇，这又在闹哪一出？
　　所有人都不由自主地脑补了一场狗血的三角恋，只有德拉科无比清醒。
　　他皮笑肉不笑地朝着收银台的方向望去，尽管还没看到他猜测的那一位，但名字已经从嘴里咬牙切齿地蹦了出来：
　　“塞·缪·尔……！”
　　世界上最不识趣的人，除了塞缪尔还会有谁？如果不是这个混账，他当场表演一个生吞货架！
　　如他所料，黑发灰眸的少年悠闲地从人群中走了出来，他漫不经心地瞟了一眼脸色阴沉的德拉科，朝着伊莱恩露出一个宠溺的微笑：“我已经处理好了，之后猫头鹰会送过来的。”
　　伊莱恩不禁唏嘘，她以一己之力带动了两位校内高人气的纯血家族继承人陪她一起发疯，她这算什么？妖言惑众？
　　“那真是谢谢你了。”德拉科假惺惺地向塞缪尔道谢，尽管他心里恨不得把对方连着埃弗里一起塞进梅林的臭袜子里，他挑起一个假笑，“我和伊莱恩继续去玩了，感谢哥哥为我们提供的约会资金。”
　　“……”
　　这回轮到塞缪尔的脸黑了。
　　围观的那些八卦群众就听见马尔福家的小少爷不屑地哼了一声，然后他搂着伊莱恩大摇大摆地离开了蜂蜜公爵。紧接着，卡文迪许家的继承人朝着德拉科的背影翻了个白眼，他甩甩袍子，相当冷静地离开了这里。
　　此次事件最初的当事人——罗恩·韦斯莱和赫敏·格兰杰，他们从这出不真实得像个梦境似的经历中清醒了过来，望着空空如也的货架，他们陷入了沉默。
　　听起来很夸张，但事实就是一个都没有剩下，全归伊莱恩了。
　　罗恩愤愤地吼道：“斯莱特林，果然没一个好东西！”


第61章 
　　伊莱恩没想到塞缪尔会来霍格莫德。
　　以前他主要是去蜂蜜公爵给她买糖，但现在她可以自己去了，她以为他更乐意待在图书馆看书。
　　不过，这都不重要了，哪怕他想不开抢在德拉科之前买单也无所谓，倒是他该考虑要怎么和以赛亚交代花了一大笔钱搬空了今日蜂蜜公爵的库存，只是为了和妹妹的男朋友作对。
　　最重要的是，今天一整天的时间都是留给她和德拉科的。
　　尽管他们平时大部分时间都待在一起，哪怕德拉科还去过卡文迪许庄园，但像是这样的正儿八经的约会却是第一次。
　　他们去了风雅牌巫师服装店，德拉科看中了一款低调奢华的金边黑斗篷，他坚持要买下来送给伊莱恩，他说天气马上要转冷了，下次约会可以穿。
　　他们又去了文人居羽毛笔店，买了好几对同款的羽毛笔。在店里，他们碰到了拉文克劳的丽莎·杜平，德拉科全程用警惕的眼神盯着她，他记得就是她给他的女朋友灌输了一些奇奇怪怪的想法。
　　两人逛累了，就去帕笛芙夫人茶馆休息，但这家狭小局促的茶馆没有收获他们的一致好评，店内俗气的蕾丝花边装饰更是让伊莱恩满脸嫌弃，这一点也不符合她的审美。
　　没过多久，伊莱恩忍不住拉着德拉科逃离了帕笛芙夫人茶馆，她隔着玻璃窗看着一对对腻歪的情侣，表情一言难尽：“为什么他们喜欢在这种地方约会？我觉得空气都粘稠得让我窒息。”
　　“你需要谅解他们的审美。”德拉科深表赞同，他进去之前就不觉得这是一个符合自己的心意的地方，但他总不能拦着女朋友不让她去，好在她果断地逃了出来，“去三把扫帚吧，听高年级的学生们说，那儿似乎不错。”
　　“我只希望不会碾压我的审美。”伊莱恩想到了某段糟糕的回忆，“我还以为闯入了洛哈特的店铺，你还记得当时的情人节吗？”
　　“要不是清楚你特别讨厌那头花孔雀，我还以为你是他的死忠粉。”德拉科有些哭笑不得，“你总是提到他，对他念念不忘吗？”
　　伊莱恩瞪了德拉科一眼：“因为我对他的讨厌足以深深地刻在了我的脑子里了！”
　　“但我觉得你的脑子应该刻点——嗯……重要的、有意义的人。”德拉科指了指自己，“比如我。”
　　“亲爱的，我恨不得把你刻在灵魂里。”伊莱恩垫起脚，笑吟吟地双手抱住少年的脖子，她半挂在他的身上，在他的脸上飞快地啄了一下，“你真可爱。”
　　“我对你眼中的可爱存有疑虑。”德拉科半拖着浅金色的人型挂件，他搂着她的腰，沿着覆盖着白雪的建筑物一路前行，“梅林都知道，你经常这样夸被你气得半死不活的潘西。”
　　“能一样吗？”伊莱恩轻轻往上跳了一下，从半挂在他身上的姿势成了彻彻底底地挂在他身上，脸上是甜甜的笑容，“你一直都那么可爱。”
　　“你当心点。”德拉科赶紧用手托住了她的大腿，像抱小孩似的抱住了她。还好伊莱恩足够轻，身高还低于同龄人的平均值，不然他要丢脸地被女朋友扑倒在地了。
　　三把扫帚是一间温暖舒适的小酒吧，内部烟雾缭绕，极其拥挤嘈杂。店主是一名叫做罗斯默塔的美丽女性，她热情地招呼着新客人。
　　德拉科点了一杯黄油啤酒，伊莱恩点了一杯樱桃汁。
　　“塞缪尔一定不喜欢这里。”伊莱恩吸了一口樱桃汁，酸酸甜甜的味道在嘴里打转，她把饮料推到了德拉科的面前，“和我换，我想尝尝黄油啤酒。”
　　“我打赌，你不喜欢这个味道。”德拉科把黄油啤酒推了过去。
　　他假装冷静地吸了一口那根伊莱恩喝过的吸管，也许是他的心理作用，樱桃汁的甜味完全盖过了酸味。
　　“这个味道……”伊莱恩微微蹙着眉头，看起来是在认真品尝黄油啤酒，她放下了玻璃杯，耸了耸肩，“你猜对了，我的确不太喜欢。”
　　“我留意过。”猜中了她口味，德拉科非常得意，也非常欣喜，“比起黄油，你更喜欢果酱，你偏爱酸酸甜甜的味道。”
　　他还记得以前他需要主动询问伊莱恩的喜好，但现在他能够根据对她的了解推测出结果了。
　　在别人眼里难以捉摸的古怪大小姐，其实并没有想象中的那么复杂。
　　……
　　第一次正式约会在即将结束之际，再次迎来了新的波折。
　　离开了三把扫帚，就在不远处的街道上，伊莱恩看到了颇为神奇的一幕——
　　她亲爱的室友尤朵拉·埃文斯，正在和被某人怀恨在心的巴奈特·埃弗里对峙，而站在她那边的，除了一个不认识的赫奇帕奇以外，居然还有韦斯莱家的双胞胎。
　　德拉科打算拉着伊莱恩转头就走，这个阵仗太邪乎了，站哪一边都不太对，但那该死的埃弗里就像一台莱妮探测器似的，他第一时间就发现了伊莱恩的身影。
　　埃弗里十分惊喜：“卡文迪许小姐？”
　　“……”德拉科真想撕烂埃弗里的嘴。
　　托他这么一喊，其他人都往这个方向看了过来。
　　“伊莱恩……”尤朵拉唯唯诺诺地喊道，态度有些奇怪。
　　“？”伊莱恩一脸莫名地在他们之间看了几个来回，没懂这是怎么一回事，从他们的表情和语气来看，好像还和她有关系？怎么都是一副见到调解员的样子？
　　“你们在搞什么？”她走近这群人，扫了一眼埃弗里身后，是两个斯莱特林的学生，“斯莱特林的团建？”
　　她没什么表情地移开视线，看向了尤朵拉的方向——够要命的，两个格兰芬多和一个赫奇帕奇，“还是学院联谊会？需要我给你们找个拉文克劳吗？”
　　“我只是适当地提醒一下埃文斯。”埃弗里是一个长相斯文的男生，尤其在伊莱恩面前，他笑得非常腼腆，“作为卡文迪许的朋友，她必须要注意一点，不是吗？”
　　伊莱恩没有说话，靛蓝色的清澈眼睛静静地盯着埃弗里，直勾勾的视线让耳朵泛红的埃弗里不知所措地低下了脑袋。
　　德拉科没好气地翻了个白眼，这家伙还有心情在这儿害羞，没看出来她有些不开心了吗？
　　“适当地提醒？”开口的是红发韦斯莱中的一人，这对总是嬉皮笑脸的双胞胎难得面带怒意，“伙计，是我听错了吗？”
　　“你没听错。”另一个韦斯莱附和道，“他管这叫适当地提醒。”
　　“巴奈特只是提醒埃文斯，既然她一个混血种有幸能和尊贵的卡文迪许交朋友，就少和不三不四的人混在一起，免得给卡文迪许丢脸。”埃弗里身后的一个斯莱特林用厌恶的眼神盯着那个赫奇帕奇的女生，“尤其是这种肮脏的泥巴种。”
　　“收回这句话！向米德根道歉——”
　　“——不然我们就要……”
　　“安静点，韦斯莱们。”伊莱恩打断了被激怒的双胞胎，她对埃弗里笑了笑，“你真的说了这些？”
　　“对…对的…”浅金发少女的甜美笑容让埃弗里有种置身于海面上的轻飘飘的感觉，他紧张得都结巴了，收获了心仪对象的笑容，他更有底气去指责尤朵拉了，“你都破例放低姿态和这个混血种交好，她竟然不知好歹地和泥巴种混在一起，我看她根本没把你当一回事。”
　　“不是的！”尤朵拉焦急地辩解，“我从来没有这样想过！”
　　埃弗里嘲笑道：“现在慌着巴结人家了？”
　　“你俩也安静点。”轻飘飘的一句话打断了他们的争吵，伊莱恩抬头看向了压根儿不想参与其中的铂金少年，“德拉科，你怎么想的？”
　　“……”被点名的德拉科嘴角一抽。
　　其实他很赞同这个观点，尤朵拉作为一名斯莱特林、作为伊莱恩的朋友，居然和一个麻瓜出身的巫师打交道？
　　可偏偏站在这一方的是埃弗里！他一点也不想帮那个该死的混账说话！
　　不仅如此，站在埃弗里对面的除了他瞧不起的麻种，还有他唾弃的纯血叛徒韦斯莱——还是两个！
　　德拉科觉得自己快窒息了，所以当时他才想拉着伊莱恩掉头就走，没想到却被埃弗里发现了！
　　哦不，又是Avery（埃弗里），他怎么不改姓叫Aversion（厌恶）！？
　　“我不明白——”猛地想通了谁是罪魁祸首的德拉科像个贵族似的慢悠悠地斟酌着台词，灰色的眼眸冷冷地盯着埃弗里，“卡文迪许有没有丢脸，用得着你操心？你是从哪里冒出来的——”他顿了顿，傲慢地抬起了下巴，“嘴碎八婆？”
　　“马尔福！”埃弗里被气得脸都扭曲了，刚才腼腆的模样变成了狰狞的表情。
　　“哦，兄弟。”一个韦斯莱幸灾乐祸地说，“马尔福家的小鬼竟然没帮他——”
　　“——埃弗里还成了嘴碎八婆！”
　　“闭嘴！”埃弗里气恼地瞪了一眼红发双胞胎，他们反而笑得更开心了，他握紧魔杖死死地盯着德拉科，“马尔福，你以为我不知道你是因为讨厌我才故意这么说的？你心里清楚，你是赞同我的。”
　　被说中心思的德拉科丝毫不慌：“管完卡文迪许，又来管马尔福了？巨怪在你的脑袋里定居了？”
　　他基本猜到了伊莱恩的选择——不论她最先是怎么想的，现在她必定站在埃弗里的对立面。
　　那番过于理所应当的发言无疑是在伊莱恩的雷区附近试探，只要埃弗里的腿伸得稍微长一点，稍有不慎，这位斯莱特林的小炸药桶保证把他炸得尸骨无存。
　　于是，德拉科果断地把话题抛给了即将爆炸的当事人，以此痛击他的情敌：
　　“搞清楚了，蠢货，只有伊莱恩本人才有资格和埃文斯说这样的话。”
　　2
　　作者有话要说：　　爱洛伊丝·米德根 原著中出现过 不记得可以百度下（）
　　不知道大家有没有遇到过埃弗里这种爹味十足的自信男士。。。。真的非常欠打 而且还特别能脑补 不直截了当地骂一顿他都以为你对他有意思 和他在玩欲擒故纵
　　写这段的时候想到一些弱智男 我真情实感地开始生气了（……）但少爷好像更生气哈哈哈哈哈哈 这比“女朋友和妈妈掉进水里你救谁”还要难选择
　　顺便 虽然伊莱恩还在长身体 但她最终的身高会停在152cm 爱护豆丁 人人有责！
　　>>>
　　【2021/01/24 补充】
　　关于多次被要求更改身高后的一些想法：
　　我家莱妮我做主，设定152那就是152了，152又不是很罕见，2017年英国女性平均身高164cm好像，2020年中国女性平均身高158cm，非要给莱妮的身高搞到平均值吗？设定的是152，又不是132，我真搞不明白为什么非要给一个人物所谓的“正常”“标准”身高……
　　我把莱妮当我的宝贝女儿一样，她的外貌她的性格她的背景可以我设定，怎么就身高不能自己设定了？我最开始对莱妮的构想和描写就是外表无害的软妹，152cm也没什么吧？再说了，给她约稿自掏腰包花了好几千块，我连她的身高都不能决定，要按照别人的意思修改吗？
　　非剧情和逻辑外的问题不要干预我，就这样。
　　>>>
　　不止身高这个小事，还有什么联姻呀契约呀成绩呀等等，写到现在经历过好几次小规模or单独特例让我改设定或者提供奇怪的建议，所以这次单独讲讲这事。
　　我收到很多读者的过誉，比如HP之光，比如最好的HP同人，我本人是没当一回事的，因为我知道我的文笔和整篇框架以及故事连贯性不足以被夸成这样，但大家能够喜欢确实让我很开心，因为当剧情改动或主角大放异彩/个性鲜明的情况出现，就会出现读者接受度的问题，算得上我的忧虑，当然，忧虑归忧虑，我是不可能改的。
　　大家会喜欢这篇文，这篇文能做到小小的脱颖而出，很大程度归功于莱妮这个人，其次是剧情和设定。有些人提出的要求是针对莱妮和剧情设定方面的，如果我真的更改了，那么莱妮还是现在这副模样吗？剧情还会是这样吗？她会为了家族联姻，她也没了优异的实力和以此为傲的自信，她还会做出那么多疯狂的决定吗？那这篇文不就变成另一篇看了开头就能猜到结尾的走剧情的套路文了吗？当让人爱恨交加的莱妮不复存在，这些有她才会发生的剧情也不再发生，那你们还会喜欢这篇文吗？
　　这次只是提一下再简单不过的逻辑问题，虽然无论别人怎么说都无法让我改变，我是永远为莱妮着想的场外亲妈（？），但这种情况出现多了的话……显而易见，我这个人脾气不是很好，所以还是想和大家说明白。
　　上次说过类似的问题！可能是这文前半部分讨论这事的小作文不够多（？）总之，希望不要再出现这种情况啦！大家一起快快乐乐地见证莱妮在魔法界如何造次不香吗！


第62章 
　　尽管伊莱恩自称和大家关系都很好，而她对待别人的态度看上去似乎还真是那么一回事，但尤朵拉非常清楚，这位像一朵交际花似的游走在格兰芬多以外的三个学院的室友绝对不是好相处的类型，被她当成朋友的人屈指可数。
　　这没什么好奇怪的，尤朵拉心想，因为她是斯莱特林。
　　结果今天闹了这么一出，她的朋友爱洛伊丝·米德根——因为长满了青春痘而经常被人嫌弃耻笑的赫奇帕奇，如今又因为血统被埃弗里当面耻笑。
　　尤朵拉本来想忍气吞声，没想到格兰芬多的双胞胎跳出来帮她们说话，最后好死不死地还被当事人碰到了。
　　——她和纯血种瞧不上的麻种交了朋友！伊莱恩最讨厌的韦斯莱还站在她的旁边！
　　尤朵拉的心都在颤。
　　她性格普通，长得平平无奇，成绩处于中下游，还是一个混血种，在利益和纯血至上的斯莱特林，毫不起眼也没有价值的她基本没有朋友。潘西和达芙妮作为为数不多能够说得上话的人，也不过是因为室友这一层关系。
　　至于伊莱恩……哦，别想太多，她可不是麻瓜小说里善良友好的正义女主角，赐予处境艰难的室友光芒般的救赎，这样的话她铁定被分到格兰芬多。
　　她只是冷眼旁观，带着雷打不动的笑容注视着一切，尤朵拉不知道她是懒得管还是默认了，但她至少从来没有在明面上嘲笑过自己的血统。她对待室友们的态度没什么差别——清一色的高傲自大，好像所有人在她眼里都不如她似的，不管是纯血还是混血。
　　从称呼上来看，她似乎更亲近尤朵拉，因为她用姓氏称呼另外两位，而不是教名，但尤朵拉认为并不是这么一回事，她至今记得第一次喊她教名的情况是因为伊莱恩和马尔福吵架了，上课没坐在一起，而她身边恰好有空位。
　　她觉得自己就像另一个爱洛伊丝，有时候照着镜子还会产生自己也长满了青春痘的错觉——即便她的脸上干干净净的，而伊莱恩，她能用一声甜甜的“尤朵拉”，让自己把注意力从镜子转到她的身上。
　　新一学年开始，尤朵拉不知道伊莱恩和另外两个室友之间出了什么问题，以至于她们看到她就恨不得绕着走，她和自己待在一起的时间自然就变多了。
　　——可是现在……
　　尤朵拉悲哀地叹了口气，她还没做好从今往后被冷嘲热讽的心理准备了，她一点也不想得罪伊莱恩。
　　“埃弗里。”
　　轻快的声音一听就是伊莱恩的风格，但接着说出口的话却不是尤朵拉预想中的对埃弗的感谢：
　　“你知道吗？上一个对我认识的人的交友对象大惊小怪的是我家的家养小精灵。”
　　少女似海洋般深邃的蓝眼褪去了笑意，只有冷意的笑容挂在了嘴角，如同冰冷刺骨的海浪拍打在了埃弗里充满倾慕与热情的心上，让他愣在了原地。
　　德拉科非常不给面子地笑了出来，韦斯莱双胞胎紧跟其后的笑声让他不爽地止住了笑，但他的嘴角还是控制不住地上扬，觊觎他女朋友的混账被她本人噎住是一件多么愉快的事情。
　　“伊莱恩·卡文迪许！”愤怒已经盖过了想博得心仪女孩的关注的心情，埃弗里怒气冲冲地吼道，“你怎么敢把一个高贵的纯血种和低贱的家养小精灵相提并论！？”
　　“家养小精灵也讲究血统？”伊莱恩疑惑不解的表情怎么看都是故意装出来的，“你是纯血小精灵？”
　　“你是一个卡文迪许，还是一个纯血，你应该明白该站在哪一边。”埃弗里身后的一个高年级生冷冷地提醒她，“我们都是斯莱特林，而那边——两个格兰芬多，一个赫奇帕奇。麻烦搞清楚你的立场，卡文迪许小姐。”
　　“……”伊莱恩不悦地眯起眼睛，向前走了一步，那位高年级生被她阴冷的表情吓得条件反射地后退了一步，“连名字都不配被我记住的人有什么资格对我指手画脚？就算是萨拉查·斯莱特林本人也没有这个资格。”
　　她一直认为，世界上不存在任何一件她该做的事情，只存在她乐意做的事情。
　　兴许是闻到了硝烟的味道，耶鲁从小主人的衣袖里爬了出来，它顺着胳膊往上爬，搭在了她的脖子上。
　　尤朵拉紧紧地牵着米德根的手，她心惊胆颤地看着这场对峙，好像下一秒他们就会掏出魔杖打起来似的。
　　“是不是很庆幸？她在替你出头。”尤朵拉回过头，铂金色的少年一脸嘲弄，他移开不善的视线，看向了恼怒的埃弗里和他的对伙伴，“他们越是想要强硬地干涉，还拿出这套说辞，伊莱恩就越管不住她的嘴。哼，你运气不错，托了这头蠢猪的福，他硬是把伊莱恩推到了你的阵营，害得她帮你收拾烂摊子。”
　　“那、那……”尤朵拉支支吾吾了半天，“她这样…没事吗…？”
　　“她能有什么事？有事的是你才对。”德拉科满脸不耐烦，他厌恶地扫了一眼尤朵拉身边的人，“你的交友门槛不敢恭维。”
　　他在心里已经把这个该死的混血种列入黑名单了，不算一年级的陈年旧事，单从今天这事来看，完全就是她惹出来的麻烦。如果对面不是埃弗里，他早就帮着一起冷嘲热讽了。
　　尤朵拉小声地辩解：“事实上，只有爱洛伊丝是我的朋友……”
　　“这就把我们撇得干干净净了？”一个韦斯莱的声音冒了出来，“乔治，你不觉得这位小姐太无情了吗——？”
　　“哦，弗雷德。”被称为乔治的另一个韦斯莱嬉皮笑脸地说，“你别忘了，她也是一个斯莱特林。”
　　“我不是这个意思。”尤朵拉尴尬地挠了挠脸颊，“我很感谢你们的出手相救。”
　　“虽然没有起到任何作用。”德拉科在一旁说着风凉话。
　　乔治瞅了他一眼，表情称不上友好：“差点忘了还有个马尔福——”
　　弗雷德叹了口气：“但他现在看起来像是和我们一伙的。”
　　“谁和你们这群纯血叛徒是一伙的？”德拉科嫌弃地后退几步，仿佛他们就是人型垃圾堆。他皱着眉头，灰色的眼睛盯着尤朵拉，把她吓得动都不敢动，“我不知道你什么时候成了伊莱恩的朋友。”
　　“我也不知道……”
　　“既然伊莱恩没有否认，那我姑且也这样认为吧。”德拉科双手环胸，他瞟了一眼埃弗里，不以为然地说，“那家伙有一点说得倒是挺对的……你好歹是她的朋友，用不着怕他吧？”他顿了顿，恶狠狠地警告道，“别给伊莱恩丢脸。”
　　瞧瞧，伊莱恩·卡文迪许的朋友居然沦落到被区区一个埃弗里欺负，说出去要让别人怎么看她？埃弗里能骑到卡文迪许的头上了？伊莱恩连自己的朋友都护不住？
　　德拉科光是想想都替她难受，心中暗骂尤朵拉不争气。
　　尤朵拉干巴巴地说：“我很抱歉……”
　　虽然德拉科的这番话和埃弗里他们非常相似，但她敏锐地注意到了微小的区别。
　　论推崇纯血的狂热程度，德拉科·马尔福有过之而无不急，但事，埃弗里他们说的是别给卡文迪许丢脸，而德拉科却说别给伊莱恩丢脸。
　　显然，比起埃弗里，德拉科更在意的却是伊莱恩的感受。
　　尤朵拉张了张嘴，却一句话也没说出来，她小心翼翼地看着那个就差把没耐心写在脸上的铂金少年，似乎能够理解为什么伊莱恩会喜欢他。
　　另一边——
　　事实证明，尤朵拉的担忧果然是多余的，娇小的浅金发少女不仅没有任何事，还把对面逼得不停地往后退。
　　倒不是因为他们三个高年级生害怕打不过一个三年级生，而是因为缠在她身上的那条虎视眈眈的蛇太吓人了，鎏金的蛇瞳直勾勾地盯着他们，蓄势待发的备战状态仿佛下一秒就会扑上来。
　　他们不止一次听过伊莱恩炫耀她的宠物蛇的昂贵身价，也不止一次听过她提起她的宝贝耶鲁的毒性有多恐怖。
　　所以，无论是打伤耶鲁，还是被耶鲁咬，结局都够呛的。
　　“你没必要和我们闹那么僵。”之前开口说过话的斯莱特林这么说道，他想用温和的手段解决这件事，“亚克斯利和卡文迪许的关系一直不错，这种小事伤及两家之间的利益不太值得了。”
　　亚克斯利也是纯血二十八家之一，他及时把身份亮了出来，是想提醒她冷静一点。
　　哪知道伊莱恩根本不买账，她冷笑一声，凉飕飕地说：“我们家什么时候和亚克斯利关系好了？进霍格沃茨之前，我都不知道有你这么一号人物。”
　　其实这是她的问题，因为她以前不太和纯血家族的少爷小姐们打交道，塞缪尔兴许是知道这人的。
　　她眯起眼睛，冷冷地说：“回去问问亚克斯利的家主，和我作对到底是伤了两家的利益，还是只影响了你们一家的利益。”
　　“你……！”亚克斯利面色铁青。
　　最后，还是埃弗里黑着脸把他的两个同伴拉走了，他深深地看了一眼伊莱恩，像是在进行某种诀别：
　　“马尔福和塞缪尔一定很辛苦。”
　　抛下这句话，埃弗里一行人离开了这里。
　　“他又在瞎说什么？”德拉科朝埃弗里的背影翻了个大大的白眼，他嘟嚷着，“没给你留下好印象，只会阴阳怪气，我就说他一无是处吧……”
　　他还没抱怨完，一大片浅金色就一头扎进了他的怀里，把他扑了个措手不及。
　　伊莱恩紧紧地抱着他，把脸埋在了他的胸膛，奶声奶气地用撒娇的语气说：“我好生气！德拉科，为什么会有那么讨厌的人？”
　　“消消气，我的小公主。”德拉科揉了揉她的头发，柔软的触感仿佛在揉一只小猫。他在心里窃喜，没有什么比没眼色的追求者被当事人讨厌了更开心的事情了。
　　这只杀伤力巨大的小猫委屈巴巴地说：“我好想砸东西。”
　　“……”德拉科的手一顿，他差点以为她想把他丢出去，他耐着性子，好声好气地哄着发起脾气和任性的小孩子没什么差别的伊莱恩，“砸，砸，全砸了，我们回学校慢慢砸。”
　　尤朵拉在一旁默默围观这段令人匪夷所思的对话，她深知斯莱特林已经变天了，但她只想好好感谢一下伊莱恩，哪怕刚才那番举措不是这位不按常理出牌的大小姐的本意。
　　可现在这个局面，她贸然开口似乎会显得自己很没有眼色。
　　好在伊莱恩想起了这剩下两个大活人，她从德拉科的怀里探出了脑袋，露出一双湛蓝的桃花眼，像闪闪发光的星星那般好奇地注视着尤朵拉和米德根。
　　她问：“你们为什么不回嘴？”
　　就连韦斯莱家双胞胎都帮她们说话了，但她俩却像哑巴似的保持沉默，胆小怕事的模样让伊莱恩非常费解。而且她还注意到了，尤朵拉唯一一次开口反驳是因为提到了她。
　　她可没有天真到以为这是友情的象征，她们之间的关系很一般，而尤朵拉连一点维护好朋友米德根的意思都没有，就更别提她了，但应该没有埃弗里所说的巴结那么夸张。
　　米德根不吭声，她已经习惯了被嘲笑的日子，无论是青春痘还是血统。
　　“……他们是纯血。”尤朵拉小声地说，“而我是个混血。”
　　“没人规定混血不能回嘴。”伊莱恩这回是真的疑惑不解了，她不懂，回个嘴怎么还要分血统，“大名鼎鼎的哈利·波特也是个混血，他不照样和德拉科斗嘴吗？”
　　“……”德拉科没想到这也能提到他，他轻轻地拍了一下伊莱恩的脑袋，咏叹调的口吻中带着一丝嘲讽，“亲爱的，我猜——她只是怕被排挤。”
　　“排挤？”伊莱恩歪了歪脑袋，像是在思索这个词的含义。
　　尤朵拉眼神闪躲，她很想立刻逃离这个让她不舒服的环境：“我在斯莱特林本来就没什么朋友……”
　　“那不是更有底气回嘴了吗？”伊莱恩满脸诧异，她头一次感受到自己的脑回路和别人大相径庭，“既然都没朋友了，被排挤也无所谓吧？”
　　“这叫破罐子破摔。”德拉科抽了抽嘴角，他收紧了抱着伊莱恩的手，将小姑娘往上一提，轻松地就把她抱了起来，他一秒都不想待在这个有麻种的地方，空气都变得浑浊了，“走了，回去砸东西。”
　　伊莱恩立刻环住了他的脖子，她笑嘻嘻地说：“如果能砸在埃弗里他们的身上就更好了。”
　　“那我们想个办法把他骗过来。”
　　“最好整个斯莱特林都能看到他出糗。”
　　“哦，亲爱的莱妮，你是要举办埃弗里批|斗大会吗？”
　　“如果可以，我希望地点在礼堂。”
　　“埃弗里一定会感激你的。”
　　……
　　望着这对斯莱特林的情侣一唱一和地消失在视线中，尤朵拉和米德根突然意识到，她们还没来得及向伊莱恩道谢。


第63章 
　　回霍格沃茨的路上，德拉科对刚才的闹剧颇有微：“糟糕透了。把你卷入麻烦，你还替她们解围，结果她们既没有道歉，也没有道谢——哼，不愧是血统卑劣的人。”
　　“无所谓，我又不是为了得到这种无用的话才和埃弗里作对的。”伊莱恩完全没有放在心上，她双手挽住少年的胳膊，笑得像一朵盛开的月季，“我只在意喜欢的人对我说的话。”
　　德拉科脸一红，但他偏要嘴硬：“你少来，其他人说了让你不开心的话，你还不是立刻翻脸？”
　　“翻脸归翻脸，我又没往心里去。”伊莱恩晃了晃他的胳膊，甜甜的嗓音比蜂蜜伯爵的任何一款糖果还要腻，“但你说的话我会往心里去。”
　　在讨得铂金少年的欢心这方面，伊莱恩可谓是相当熟练。她懂得怎么用语言惹怒别人，自然也懂得怎么用语言让别人开心，这点和德拉科如出一辙。
　　“我又不是不知道……”德拉科不自然地转移了话题，“现在我们彻底得罪埃弗里他们了。”
　　他有些忧愁，不知道爸爸知道了这事后会怎么训斥他。
　　“是他彻底得罪我们了才是。”伊莱恩看出了他的担忧，她弯了弯嘴角，“马尔福先生会权衡利弊的，得罪卡文迪许更不划算，不是吗？况且你本来就讨厌埃弗里，现在算是一箭双雕了。”
　　德拉科不懂这算哪门子的一箭双雕，但他听懂了她的意思，只要往夸张的方向向卢修斯叙述这件事就可以了。
　　——她真是擅长诡辩。
　　马尔福家的小少爷这样感慨道。
　　每次她都有说不尽的歪理，总能换着法子证明自己的正确性，再加上她本身拥有的那种她就是真理的自信，会让人忍不住跟着她诡异的思路。
　　以至于时间久了，她什么都不用证明，他就会习惯性地相信她所说的一切。
　　……
　　马尔福家继承人和卡文迪许家继承人在蜂蜜公爵的另类较量已经被添油加醋地传遍了霍格沃茨，作为惨败的一方，德拉科一回到休息室就收获了一堆注视。
　　当然，大部分人很快就收了回去，毕竟填满了整个休息室的糖果更加壮观。
　　德拉科实在受不了布雷丝怜悯中带着一丝幸灾乐祸的眼神，他皮笑肉不笑地说道：“你那是什么眼神？”
　　“别难过，至少结局是好的。”布雷斯从高高的糖果堆拿了一颗太妃糖，他对吃着椰子冰糕的伊莱恩摆了摆手，“谢了。”
　　伊莱恩微笑着回答：“不客气。”
　　“好结局是指你能吃到太妃糖吗？”德拉科一巴掌拍掉高尔的手，没好气地瞪了他一眼，他企图从糖山拿一颗滋滋蜜蜂糖，“人家允许你拿了吗？”
　　文森特被吓得赶紧把蠢蠢欲动的手藏到了身后。
　　“我就拿一块。”高尔委屈地揉着自己的手背，德拉科这一下可没有留情，把他拍得有点痛。
　　“拿一块也要征得她的同意。”德拉科面无表情地说，“懂点礼貌，至少对伊莱恩要有礼貌。”
　　伊莱恩还是第一次见到德拉科这么“小气”的一面，心情好得就像踩在云朵上似的，轻飘飘的。在他的跟班们一板一眼地向她征求同意后，她不计较地扬了扬下巴：“拿吧。”
　　本来只是一个小小的插曲，没想到有人在旁边阴阳怪气：“马尔福的继承人那么顾家啊。”
　　伊莱恩抬眼向声音的方向看去，认出了说话的人是亚克斯利，只有他一个人，埃弗里和另一个斯莱特林不在休息室。
　　“亲爱的。”她拉了拉德拉科的袖子，摆出一副天真无邪的面孔，扑扇着的长睫毛让她看起来像天使一样单纯，“那人是谁？你在斯莱特林也有死对头了吗？”
　　她特地压低了声音，却又控制在刚好能让室内的人听到的程度。
　　“……”德拉科默默地瞅了一眼脸黑得像锅底似的亚克斯利，对上女朋友那双清澈的蓝眼睛，她对他俏皮地笑了笑，他轻咳一声，慢吞吞地说，“不重要的人，你不用特地去记，反正会被你忘记的。”
　　此话一出，所有人都投以探究的视线，亚克斯利刚才那句针对德拉科的话本来就让有些奇怪，他们从来不知道他俩还有什么仇，结果看伊莱恩和德拉科的反应，似乎是三个人之间的矛盾。
　　继埃弗里之后，难道又有受虐狂想要加入以伊莱恩为中心的修罗场？
　　但看起来不太像啊。
　　万圣节晚宴开始前，布雷斯悄咪咪地挤到他俩身边，问他们和亚克斯利怎么了。
　　伊莱恩刚想为好朋友答疑解惑，就被他毫不留情地打断了：“你颠倒黑白的能力太强了，还是让德拉科说吧。”
　　伊莱恩：“？”
　　德拉科还没来得及笑她，布雷斯又补了后半句：“虽然他也没好到哪里去。”
　　德拉科：“……”
　　听完了德拉科不怎么客观的叙述后，棕肤少年眉头紧缩：“埃弗里吗？”
　　“怎么了吗？”德拉科被他深沉的反应带得也严肃了起来。
　　“上一学年的情人节，我撞见他给小矮人递交情书，不会就是给伊莱恩的吧？”
　　“我还以为你要说什么！”德拉科翻了个白眼，“他胆子真小，只敢用这种愚蠢的方式——我记得伊莱恩收到的情人节礼物也没有他的那份吧？吝啬得让人发笑。”
　　伊莱恩惊讶地问：“你把送我礼物的人都记下来了？”
　　德拉科：“……”
　　他不小心说漏嘴了。
　　……
　　享受完万圣节晚宴没多久，邓布利多命令所有同学都返回礼堂，四个学院的学生聚在一起，每个人脸上都很困惑。
　　——今年万圣节又出事了。
　　当这个念头从伊莱恩的脑中闪过的时候，她的下一个反应是……等等，她为什么用了一个“又”？
　　她努力地把前两年关于万圣节的记忆从脑海里扒了出来，然后发现还真是这样，每年万圣节都会出事。
　　“我和教师们需要队城堡展开全面搜查。”邓布利多告诉大家，这时麦格和弗立维教授关上了礼堂所有的门，“为了自身安全，你们恐怕只能在这里过夜了。希望级长守住礼堂入口，我委托男女学生会主席负责管理。若有什么情况，立即向我汇报。”
　　他离开礼堂前，轻轻挥了挥魔杖，一张张长桌子便飞到礼堂边上，自动靠墙站着，地上出现了几百个软绵绵的紫色睡袋。
　　邓布利多关上了门，礼堂里立刻响起了叽叽喳喳的议论声。
　　伊莱恩望了一圈，终于找到了面无表情地脱离了人群的塞缪尔，身为级长的他不得不守住礼堂入口，他的脸上写个一万个不情愿。
　　“那群管不住嘴的格兰芬多，任何风吹草动都恨不得让全世界知道。”德拉科抓着两个睡袋，拖到了墙角。
　　格兰芬多把刚才发生的事情告诉了其它学院的同学，现在全校人都知道胖夫人逃跑了，小天狼星闯入了霍格沃茨。
　　“我本来不是很在意他是怎么越狱的，现在却有点好奇了。”伊莱恩掩嘴打了个哈欠，眼角泛起泪花，她的模样和好奇这个词一点也挂不上钩，“他居然能闯进霍格沃茨，这可是号称全世界最安全的地方——虽然我们能在学校里遇到巨怪和蛇怪。”
　　目前的霍格沃茨，不光摄魂怪守着每一个入口，还有城墙和各种各样的魔法保护着城堡，连幻影显形都用不了，伊莱恩想不出小天狼星究竟用了什么办法。
　　“说不定是从壁炉里走出来的吧。”德拉科开玩笑说。
　　“但这是目前最有可能的方式了，至少能解释得通他是怎么进来的。”伊莱恩把袖子下的耶鲁拽了出来，随意地把它放在了睡袋旁边，“甜心，好好保护我们。”
　　她的这番举动把旁边的同学吓了一跳，他们惊魂未定地瞄了一眼地上的小蛇，很快地，以他俩为中心形成了一个真空地带。
　　“现在熄灯！我要求每个人都钻进睡袋，别再说话！”珀西喊道。
　　蜡烛全都熄灭了，只有飘来飘去的幽灵散发着银色的光。伊莱恩钻进了睡袋，她仰头看着施了魔法的天花板，看起来和外面的世界一样，点缀着闪闪发亮的星星。
　　她翻了个身，撞入了一双灰色的眼睛，少年星辉似的灰眸愣神地注视着自己，准确地说，他在看她的眼睛。
　　他俩靠得很近，近到连彼此的呼吸声都缠绕在一起。
　　伊莱恩弯起嘴角，她轻声问：“好看吗？”
　　夜色柔和了少年的轮廓，他缓过神，眼神不自在地闪躲了一下，继续注视着少女的深蓝色眼眸。刚才她注视着上空时，万千星星映入了她的眼睛，成了最璀璨夺目的夜空美景，一不留神就夺走了他的所有注意力。
　　“……嗯。”德拉科一改平日里飞扬跋扈的张狂模样，声音轻柔得像是夏夜里拂过草坪的一阵风，嘴角的浅笑即是在夜风里摇曳的荧光，“好看。”
　　“我都不想睡觉了。”他说，“闭眼就看不到你了。”
　　“但我要睡了。”伊莱恩轻笑一声，海蓝色的眼睛难得多了几分水一般的柔和，她凑上前去，轻轻地啄了一下德拉科的嘴唇，“晚安，亲爱的小龙。”
　　“……都说了，别这样叫我。”德拉科局促地抗议了一句，但他很快调整好了状态，用最温柔的声音回应道，“晚安，亲爱的莱妮。”
　　作者有话要说：　　发发小甜饼 小情侣谈恋爱真好
　　虽然这是个娱乐文 但我还是会想想这文我到底是想表达什么 准确来说应该是爱与自由（？）卡文迪许的家训是其中之一 目前很多设定还没写到 但卡文迪许三代都是彻底贯彻家训的人 还有莱妮很糟糕但始终自由随性的性格 “做任何你想做的事情”其实算是我借以赛亚之口想对她说的hhhh
　　细心的读者可能也发现了 虽然莱妮是纯血论的拥护者 但事实上她更倾向才华和能力 只是她的逻辑有点问题 把这些东西和纯血挂钩了 类似于强者配纯血（？）这种观念 这和她出身有关系 不过纯血贵族不是这篇文想写的 巫师届也没贵族这玩意儿 后面几卷还没构思好 但我设想中的莱妮应该是从“纯血最高贵”到“卡文迪许最高贵”到“我最高贵”这种逆向成长（……）现在她介于第二第三阶段之间
　　我感觉有点无法完全掌控角色了 就是那种“宝贝你不能这样做啊啊啊啊啊！blablabla不好吗！！！” 但我清楚她就是这样的性格 按照我的剧情安排只能ooc（……）我现在就总有一种不安的预感 感觉她的目标好像会从“纯血荣耀”精简成“莱妮荣耀”（？）意思就是 把她不认可的人全都开除纯血籍 纯血只剩下她一个不就等于重振纯血荣耀了吗（……………
　　唉反正我打算就放飞了吧 伊莱恩怎么开心就怎么来。。。我也没那么在意原本的大纲和设定了 快乐是她的 烦恼是我的。。。。
　　但是！还好！这文还有个正常人担当——塞缪尔（真的吗）希望他能力挽狂澜 或许我的大纲还是有救的。。大概。。。
　　>>>
　　wb那儿更新了几张新的稿子 还有一张俺比较喜欢的半身 是比较A的莱妮和变大后的耶鲁 有兴趣的可以康康！
　　以及大家是不是都开学了 感觉比以前清冷了一点


第64章 
　　小天狼星·布莱克成了全校的共同话题，关于他怎么闯进城堡的说法越来越离奇，赫奇帕奇的汉娜·艾博甚至坚信他会变成一丛开花的灌木。
　　在图书馆无意间听到这个说法，伊莱恩十分佩服她的想象力。
　　“他们太神经质了。”伊莱恩抱着小巧的糖罐，她从里面掏出了一颗滋滋蜜蜂糖塞给了塞缪尔，自己又拿出了一颗太妃糖，“就算变也不应该变成灌木。”
　　她一边剥着糖纸，一边说，“一动不动地待在原地，多傻，总不见得学校里多一丛会走路的灌木……等等。”
　　她停下了脚步，盯着手中那颗剥开的太妃糖，从脑中一闪而过的灵感被她迅速地抓住。她猛地抬起了头，对上了塞缪尔的眼睛，一惊一乍的停顿同时让他也突然想到了什么。
　　视线对上的那一瞬间，两个人立刻明白，他们想到一块去了。
　　“就算变也不应该变成灌木。”伊莱恩重复了一遍她刚才的话，她想到了变形课教授米勒娃·麦格，她可以随意变成一只虎斑猫。
　　“——阿尼玛格斯。”塞缪尔冷静地提出了猜测，“但正式登记过的阿尼玛格斯只有七个人，上面没有小天狼星·布莱克。”
　　“他可以不登记，非法的那种。”
　　“虽然可以解释他是如何逃出阿兹卡班并且潜入霍格沃茨的，但还是不合理。”塞缪尔拉起伊莱恩的手，他不想杵在走廊上扮演雕塑，他进入了思考状态，“为什么他现在才越狱？难道最近才学会阿尼玛格斯？”
　　“我假设阿兹卡班并没有开设变形课，那就是受刺激了。”伊莱恩说，“或许我们可以向魔法部打听一下他那段时间有没有什么反常的举动。”
　　“我等下就写信给父亲。……等等，我们忽略了很重要的一点。”
　　“什么？”
　　“阿兹卡班在北海的一个孤岛上。”塞缪尔皱着眉头，“就算他是非法的阿尼玛格斯，他要穿过海洋？”
　　“……”伊莱恩眨了眨眼，“游过来？好吧，听起来不太可能。没准儿他的阿尼玛格斯形态会飞，比如蝴蝶，或者是苍蝇？”
　　塞缪尔诡异地瞄了她一眼，搞不懂她为什么会想到苍蝇：“飞过来也很难吧。”
　　“说不定还真是从壁炉里走出来的。”伊莱恩嗤笑一声，“以魔法部的无用程度来看，概率挺高的。”
　　于是，阿尼玛格斯这个猜想被他们打上了有待讨论的标记。
　　……
　　第一场魁地奇比赛越来越近了，德拉科以手臂受伤为由更换了比赛顺序，躲过了恶劣的天气，而本来要和斯莱特林比赛的格兰芬多临时改成了和赫奇帕奇比赛。
　　德拉科别提有多得意了，他不止一次在伊莱恩面前提及这事，像是在炫耀他的聪明才智。伊莱恩每次都会给他一个灿烂的笑容，再从糖罐里掏出一颗糖，剥开糖纸塞到他嘴里。
　　布雷斯真的很想提醒他的好朋友，他就不觉得伊莱恩是在用打发小孩的方式让他闭嘴吗？
　　但每次德拉科都开心得嘴角快要咧到耳根了，乐在其中的模样很难不让人怀疑这是不是他们之间的情趣？可能他只是在享受被女朋友喂糖时的甜蜜心情。
　　比赛前一天，狂风呼啸，外面下起了倾盆大雨，而当天的黑魔法防御课是由非常符合昏暗天气的斯内普代上的，因为卢平身体不舒服。
　　今天上课的内容居然是狼人。
　　他们的进度还没有学到狼人，现在应该开始学欣克庞克才对。
　　伊莱恩一边翻开课本，一边在心里想着卢平的事。
　　她从开学见到他的第一眼，直觉就认为这人有点古怪，那双眼睛像是背负了什么秘密似的样子，但那次办公室的谈话她什么也没看出来，好像他就是个普普通通的落魄教授。
　　“听说红毛鼬鼠被关禁闭了。”德拉科幸灾乐祸地分享格兰芬多的倒霉事，“禁闭内容是擦洗医院的便盆，不许用魔法。”
　　伊莱恩没忍住笑了出来：“真想看他骂骂咧咧地擦便盆的样子。”
　　斯内普面无表情地扫了一眼说着悄悄话的二人，他们立刻闭上了嘴，假装认真地翻着课本。
　　斯内普收回视线，问道：“你们有谁能告诉我，如何区别狼人和真狼？我想，你们应该不会和格兰芬多那群巨怪们一样愚笨，见到狼人都认不出来。”
　　伊莱恩举手回答了他的问题，斯内普平淡地点了点头，为斯莱特林加了五分。
　　“你居然知道？”德拉科问。
　　“不是很正常吗？”伊莱恩得意地说，“我早就学完课本了。”
　　“你真像个拉文克劳，聪明又好学。”德拉科对她的夸奖张口就来，但他不忘补充一句，“我也学完了。”
　　“是吗？”伊莱恩心不在焉地说道，“等下课了，我是不是该喂你吃颗糖来奖励一下你的勤奋？”
　　“当然，我会提醒你的。”
　　坐在他们后面的布雷斯被迫听完了这段对话：“……”
　　他果然没猜错！这家伙就是想被伊莱恩喂糖吃！
　　德拉科若有所思地看了伊莱恩一会儿，他凑到她的耳边：“怎么了？有心事？”
　　伊莱恩瞟了他一眼，感觉他现在的洞察力似乎提升了不少：“突然有了一个猜想，下课说。”
　　……
　　“——你是说，那个和家养小精灵没什么差别的家伙是狼人？”
　　德拉科尽可能地掩饰心中的一丝惊恐，他安慰自己，总不见得狼人比千年蛇怪或者神秘人的灵魂碎片还要恐怖。
　　“你还记得吗？之前我们听到有个格兰芬多说卢平的博格特是一个银色的盘子。”伊莱恩坐在空教室的桌子上，她轻松地晃着腾空的小腿，捕捉不到一丝严肃的痕迹，“当时我们还猜他可能是小时候打碎了家里的银盘，被妈妈责骂了。”
　　“银色的盘子……”德拉科咽了一下，他挤出一个词，“月亮。”
　　“狼人会在月圆之日变身，这也解释了为什么今天卢平没来上课，而斯内普教授给我们上了狼人这一课。”伊莱恩回忆道，“他今天说，我们不会愚笨到见了狼人都认不出来——很明显的提示。”
　　“……我似乎被说服了。”德拉科叹了一口气，他坐在椅子上，头疼地揉着太阳穴，“邓布利多那个老东西，他肯定知道。”
　　“既然斯内普教授都知道了，邓布利多没有理由不知道。”伊莱恩从桌子上轻快地跳了下来，金色卷发在空中像波浪似的甩开，她弯下腰，用食指轻轻挑起了铂金少年的下巴，本是妩媚的动作由稚气未脱的少女做出来，多了几分俏皮之意，“黑魔法防御术真是一门多灾多难的课。”
　　德拉科扬了扬下巴，像是在配合伊莱恩的挑逗：“你不怕吗？如果他真的是狼人。”
　　“邓布利多不会让他的黄金男孩出事的。”伊莱恩甜甜地说，“就算出现什么意外，耶鲁会咬死他的。魔法部总不能因为我的宠物杀死了一个狼人，就把我扔到阿兹卡班吧？”
　　德拉科伸手把少女揽入怀中，让她横坐在了自己的腿上：“听听，你这话，你最近在他的面前都改口叫‘教授’了，我还以为你挺喜欢他的。”
　　他有留意过，她之前在卢平面前只喊他“先生”，上一个被她这样称呼的是洛哈特。
　　“你这都注意到了？”伊莱恩惊讶了一下，她笑着抱住他的脖子，“因为他是一个合格的老师，我才改口的，和我是否喜欢他无关。”
　　她继续说，“我之前就觉得他很奇怪，他的眼神像是藏着秘密似的，非常……心虚？虽然现在能够推测出他狼人的身份，但我觉得，他藏着的秘密不是这个。”
　　“你的意思是，他还瞒着其他事？”
　　“对。狼人的身份对于学生是秘密，但教授们知道的话，算什么秘密呢？他一定瞒着其他的事情。”
　　“哪怕你没有任何证据？”
　　“如果眼神和神态不算证据的话。”
　　伊莱恩陷入沉思，难道……难道小天狼星就是被他从壁炉里放出来的！？他们学生时代是朋友啊！
　　但瞒不过邓布利多的吧，她果断把这个猜想排除了。
　　德拉科觉得她有些神经兮兮，在全校人都在讨论小天狼星一事时，她偏偏凭借自己感觉一口咬定卢平有问题：“没必要想那么多。你也说了，就算邓布利多解决不了，还有耶鲁呢。”
　　“我只是有点好奇。你知道的，卡文迪许的家训有一条是——”
　　“——追求真理，对吧？”
　　德拉科很快地接上了，他单手托着伊莱恩的后脑勺，委屈地抱怨，“但你至少应该分点注意力给我。比如说现在，你明明坐在我的身上，却想着一个无关紧要的狼人。伊莱恩，我对你而言，就那么没有吸引力吗？”
　　“哦，可能是吧。”伊莱恩打趣道，“毕竟你只是一个十三岁的小男孩？”
　　德拉科危险地眯起了眼睛，随口说说的玩笑话刺激到了他可怜的自尊心，这个年龄的男生总是希望能够证明自己的成熟：“请问十三岁的小女孩对我的年龄有什么不满意的吗？”
　　伊莱恩扬起一个天真的笑容，她的食指抚上了少年的唇，温柔地勾勒他的唇型：“毕竟有些事情不适合十三岁做。”
　　“……”突如其来的暗示让德拉科大脑当机了几秒，他强装冷静地张嘴含住了她的手指，惩罚般的用尖牙轻轻地抵住了她的指腹。
　　“不准咬我。“伊莱恩气呼呼地把手指从德拉科嘴里抽了出来，却拉出了一道暧昧的银丝。
　　【这里失去了两三百字】
　　【这都锁我！！！！？？！！没开车啊啊啊啊啊啊啊啊为啥啊！！】
　　【斯莱特林校霸代表生，搜这个，别再问我了呜呜呜】
　　少年羞红的脸颊和不太流利的表述一点也不适合这类台词，半点引人浮想联翩的感觉都没有。
　　伊莱恩压根儿没把这话当回事，她勾了勾手指，糖罐从放在桌面的包里飞了出来，她从里面掏出一颗奶油花生糖，剥开递到了他的嘴边：“来，吃糖。”
　　“……我是不是被你小瞧了？”德拉科郁闷地咬住了糖。
　　作者有话要说：　　结果小天狼星真的是游过来的（……
　　伊莱恩&塞缪尔：？？？？？
　　>>>
　　虽然这文进度还没写到一半 但我倒是想好了完结后开什么坑（……
　　有两个想写的平行世界线：
　　①伊莱恩没有去霍格沃茨 她和塞缪尔一起去了别的魔法学校 正文从伏地魔被打败后开始 她遇到了正儿八经走完原著线的德拉科
　　②没有伏地魔复活的平行世界 伊莱恩的妈妈或许大概可能还活着 西瑞尔和亲近麻瓜的祖母也活着 伊莱恩被分到了拉文克劳 交际花带动四个学院的无忧无虑的校园生活（？） 至于为什么不是斯莱特林 因为西瑞尔活着
　　我太喜欢莱妮了 好想多写写关于她的故事 顺便也证明了他俩的“命中注定爱上你”
　　但这事情八字还没一撇哈哈哈哈哈 也不知道我会不会写完这文后先开综漫的坑 一切随缘（）


第65章 
　　第一场魁地奇比赛的那一天，外面下着狂风暴雨。
　　伊莱恩对魁地奇的兴趣不大，今天斯莱特林队不上场，那就没必要为了德拉科去看比赛了，又碰上了那么恶劣的天气，更是坚定了她要在寝室睡觉的决心。
　　等她迷迷糊糊地从被窝里爬出来的时候，已经快到午饭时间了。打理一番后，她走出寝室，来到了休息室。
　　“你终于醒了。”德拉科正在和西奥多·诺特下巫师棋，他抬头看向了伊莱恩，“达芙妮说你通宵看了一整晚的书，你是不是有些刻苦过头了？”
　　“准确来说，是看了一整晚的小说。”
　　伊莱恩走到棋盘旁，她漫不经心地扫了一眼诺特。和布雷斯一样，他在上学前和德拉科就是朋友了，但他更加孤僻安静，比塞缪尔还要独来独往。
　　她很快把注意力转移到棋盘上，没几秒就笑了出来：“德拉科，你要输了。”
　　“虽然我没赢过西奥多几次，但你好歹对我有些信心吧。”
　　伊莱恩双手抱胸，笑盈盈地说：“那我把帕金森喊过来？她肯定乐意无条件吹捧你高超的棋艺。”
　　“别了，我的甜心，你可不能因为这种小事生我的气。”德拉科依旧是开玩笑的口吻，他很清楚她没有生气，他撑着下巴，懒洋洋地下了一步棋，“你知道吗？今天比赛的时候，突然出现了一堆摄魂怪，少说也一百个了。”
　　“摄魂怪失控了？”伊莱恩从后抱住了德拉科的脖子，她慵懒地趴在他的身上，脑袋搁在他的肩膀上。
　　“谁知道呢。安排这种掌控不了的怪物驻守学校，出了事也没什么好奇怪的。”
　　“这个问题挺严重的，学会了守护神咒也很难一次性驱散那么多摄魂怪。真是的，我越来越不觉得霍格沃茨是世界上最安全的地方了，哪天死在学校里都不奇怪。”伊莱恩说，“最好小天狼星赶紧解决掉救世主，这样摄魂怪就会被撤走了。”
　　“那就皆大欢喜了。”德拉科笑了几声，他用手指卷起一缕浅金色的发丝，“说真的，你打着坏主意的样子都可爱得让我心动。”
　　“——赢了。”诺特淡淡地说，他平静地将死了德拉科的王，起身离开，“不打扰你们了。”
　　伊莱恩盯着棋盘看了一会儿：“他下棋还挺厉害的。”
　　她转了半圈，顺其自然地坐在了德拉科的腿上，“然后呢？还发生了什么？是不是救世主被吓坏了？”
　　“哦，显而易见，疤头被吓得从扫帚上摔了下来！”德拉科幸灾乐祸地转述哈利的倒霉事，表情别提有多神气了，仿佛是他亲自把人家撞下来似的，“听说他的扫帚撞到了打人柳，被打得稀巴烂。”
　　“天啊，可怜的救世主。”伊莱恩装模作样地抹了抹眼泪，“别把邓布利多的小宝贝摔坏了。”
　　“我还是第一次见到那老头那么生气，但这不重要。”德拉科说，“我想，我不得不提醒你，你睡醒后就没吃过东西。你该和我一起去礼堂吃午饭了，顺便聊聊到底是什么小说那么好看？”
　　“你不会喜欢的，那是一本麻瓜小说。”
　　果然，一听是麻瓜小说，德拉科立刻厌恶地皱起了眉头，他不敢相信血统高贵的伊莱恩会看这种东西：“你看这个干嘛？”
　　“麻瓜写的小说还挺好玩的，至少比洛哈特那些畅销小说有趣的多。”
　　德拉科快速地扫了一眼休息室，确认了没人注意这里的动静，他眉头紧锁地严肃说道：“亲爱的，再怎么说那也是麻瓜写的东西。”
　　伊莱恩用天真无邪的眼神盯着他：“我不能看？”
　　“不，我不是这个意思……你明白的——虽然我讨厌和麻瓜有关的任何东西，但你喜欢看的话……我不至于和区区一本书过意不去。”
　　满脸写着“我很介意”的铂金少年极力表现出不在意的样子。
　　他头疼地叹了一口气，他干涉不了天底下最任性的小女巫，也不愿意骄纵的小公主作出让步，强迫她放弃感兴趣的东西的东西——哪怕他一点也不喜欢：“但这种东西不太适合出现在斯莱特林，尽量不要让其他人看到。”
　　“看到会怎么样？”伊莱恩很满意德拉科的态度，但她仍是一脸不以为然的模样，“被嘲笑？还是被骂纯血叛徒？”
　　“没人敢这样说你，我会让他们闭嘴的。”德拉科顿了顿，“不过，论嘲讽的水平，纵观整个霍格沃茨，可能只有塞缪尔能和你站在一个高度——或许我也可以？但谁想不开，敢嘲讽你？”
　　“韦斯莱？”
　　德拉科不假思索：“没脑子的格兰芬多不在讨论范围内。”
　　“也是。”伊莱恩赞同地点了点头，“那就没什么好担心的，没人敢把我怎么样。放心吧，谁要是敢在背后咬舌根，我一定把他的舌头拔下来。”
　　……他怎么更不放心了？
　　德拉科努力观察她的表情，试图得出一个她在开玩笑的结论，但很遗憾，她似乎是认真的。
　　他委婉地劝阻她：“拔舌头太恶心了。”
　　他拒绝想象这种血腥画面。
　　伊莱恩想了想，觉得他说得有点道理：“确实，都是口水，怪恶心的。”
　　“……”
　　德拉科忧愁地想，她的脑回路可能这辈子都没救了。
　　……
　　埃弗里和伊莱恩他们之间的那点事情早就传到了塞缪尔的耳朵里，哪怕在场的斯莱特林们都不想宣扬这件事，耐不住格兰芬多和赫奇帕奇的双重加持，整件事几乎已经无人不知晓了。
　　之前是德拉科面对两难的选择，而如今这种局面摆在了塞缪尔的面前。
　　埃弗里在他面前“无意”提及德拉科，他把伊莱恩从这件事剔除，把所有的不是都推给了他：“没想到马尔福的继承人开始亲近泥巴种和格兰芬多了，你妹妹和他混在一起，早晚也会变成那样。”
　　换做是别人，可能会在意埃弗里的话，但塞缪尔却是讨厌麻烦的人，无论是血统歧视还是学院对立，都无法激起他内心的波澜。
　　况且，怎么想都是他妹妹带坏了马尔福家的臭小子才对，他才不相信德拉科·马尔福会亲近麻种和格兰芬多。
　　尽管塞缪尔有些不太情愿，但他还是坚定地站在了埃弗里的对立面，撇去讨人厌的马尔福不说，他肯定是站在伊莱恩在的那一方。
　　埃弗里和他妹妹八字还没一撇呢，充其量只是个追求者，怎么还想管到她头上了？
　　塞缪尔不得不承认，马尔福家的小混蛋在这点上甩了埃弗里好几条街。
　　把这事情告诉伊莱恩以后，比起在塞缪尔的嘴里听到了关于德拉科的好话，她倒是更关心塞缪尔的心理健康：“每天回寝室都能看到埃弗里那张晦气的脸，你要不要申请换寝室？或者干脆让他搬出去？”
　　“级长有单独的寝室。”
　　“……”伊莱恩沉默了片刻，语速难得慢了下来，“亲爱的塞缪尔，你从来没和我说过级长有单人寝室。”
　　塞缪尔愣了一下：“我以为你知道。”
　　“我为什么会知道这种事！”伊莱恩瞪圆了眼睛，她不轻不重地锤了一下黑发少年，以此来表达自己的不满，“你居然背着我偷偷享用单人间！”
　　伊莱恩坚定了五年级要当级长的决心！
　　虽然级长会多出一些类似夜巡的麻烦事，但级长可以扣其他学生的学院分，还可以关学生禁闭，除了六楼的级长专用盥洗室之外，还有梦寐以求的单人间！
　　塞缪尔居然不想当级长？梅林啊，她恨不得现在就能当级长！天天关罗恩·韦斯莱的禁闭！
　　得知了她滥用职权的想法，塞缪尔抽了抽嘴角，他非常感谢她没有逼迫他去关罗恩禁闭：“你对他的恨意真吓人。”
　　“恨意？别开玩笑了？就他？我只是看他不顺眼。”伊莱恩否认了这个说法，“说实在的，我都快忘了一年级发生了什么。”
　　“那你还变着法子针对他？”
　　“养成习惯了。看到他，我的嘴就条件反射地动了起来。”伊莱恩严肃地说，“现在已经不是当初那回事了，这是旧仇上不断累积新仇。”
　　讲到这儿，她忍不住露出了幸灾乐祸的表情，“比如前几天，特里劳尼对我的占卜作业赞不绝口，把韦斯莱气得脸都绿了。”
　　“你编了什么？”
　　“哦，我预言鬼飞球失控，命中了观众席的红毛鼹鼠，他被击入黑湖，不幸溺亡——但最后的结局是好的，我找到了失控的鬼飞球。”伊莱恩得意地摇头晃脑，“我原文写的是‘红毛鼹鼠’，特里劳尼还在班上为这只可怜的小动物祈祷呢！她让我们不要把宠物带到观众席上！”
　　“厉害。”塞缪尔面无表情地鼓掌，他越看越觉得她幸灾乐祸的样子和马尔福那个小混蛋如出一辙，“出乎意料，韦斯莱溺亡居然不是结局……我头一次见主角是鬼飞球的预言。伊莱恩，你就是本世纪最伟大的占卜师。”
　　“嗯嗯。”伊莱恩敷衍地嗯了几声，她像一只天鹅似的高高地昂起了脑袋，“谬赞。”
　　塞缪尔：“……”
　　也没有想要夸她的意思。


第66章 
　　随着星期一的到来，再次回归了喧嚣又忙碌的校园生活。
　　德拉科终于舍得拆掉了他的装饰性绷带，为了庆祝这个好消息，他一个劲儿地模仿哈利摔下扫帚的狼狈样子。
　　因为他的这副模样实在太欠揍了，伊莱恩很担心他可能会在自己看不到的地方被格兰芬多拖出去打一顿，所以她不得不再多分点注意力到他的身上。
　　她的预感在接下来的魔药课上灵验了。
　　罗恩受不了大部分时间都在模仿摄魂怪的德拉科，朝他扔了一颗巨大的、滑溜溜的鳄鱼心脏，正中他的面部。
　　尽管伊莱恩没来得及拯救男朋友那张好看的脸，但她的反应还算很迅速的，她第一时间抄起坩埚朝罗恩扔了回去，同样的，正中他的面部。
　　坩埚哐当一声掉在了地上，碎了一地，与此同时，罗恩的鼻子下方缓缓流出了两道血痕——谢天谢地，虽然她的准头不错，但她的力气不是很大。
　　整个地下教室都陷入了诡异的沉默。
　　德拉科机械性地清理着他的脸部，他突然想起了她说过要砸埃弗里，现在他确信了那不是她随口说说的玩笑话。
　　“……卡文迪许小姐。”斯内普的面部轻微地抽搐着，他第一次遇到那么勇的学生，扔坩埚的动作果断得没有一丝犹豫。
　　“我很抱歉，教授，我会处理好的。”伊莱恩掏出魔杖，把地上的坩埚碎片复原了，一个飞来咒让它飞到了桌面上。
　　显然，她指的“处理好”不包括流着鼻血的罗恩。
　　直到这时，格兰芬多才从震撼的情绪里走出来，大家骂骂咧咧地指责她，甚至还有大胆的人想要砸回去，却被斯内普一个眼神震慑住了。
　　斯内普讥笑着：“影响课堂秩序，格兰芬多扣五十分。”
　　“凭什么！”哈利愤恨地吼道，“卡文迪许她也动手了！”
　　“又不是我先动手的。”伊莱恩已经在爆发的边缘了，一想到她心爱的男孩被该死的红毛鼬鼠这样对待，她就恨不得把他的脑袋按进坩埚里熬制。
　　“礼尚往来罢了。”她讥讽地瞥了一眼捂着鼻子的罗恩，他气得脸都红了，她冷笑着移开了视线，倨傲地注视着愤愤不平的哈利，“以暴制暴，懂吗？”
　　哪怕一直和格兰芬多做对，她也没有闹到动手的地步，唯一一次的流血事件还是在一年级，她一个锁腿咒让冲过来的罗恩面朝地摔在了地上，她可不认为这是她动手伤人。
　　但这次不一样，她很生气。
　　“但那只是一个鳄鱼心脏！”哈利紧紧地握着拳头，“而你！却扔了一个坩埚！”
　　伊莱恩弯起嘴角，露出一个甜甜的微笑，然后冷冷地吐出一个字：“滚。”
　　“你——！”
　　“还想为你的朋友辩解到什么时候。”斯内普硬生生地扼住了还想继续说些什么的哈利，“著名的哈利·波特，连你的朋友都可以享受你的名气带来的特权吗？现在，立刻停止无聊的闹剧，带你愚蠢的朋友去医务室，顺便检查一下他的脑子。听清楚了吗？现在！立刻！”
　　哈利带着罗恩夺门而出，看这架势，这节课是不会回来了。
　　伊莱恩别过脑袋，懒得搭理格兰芬多的眼神，万一她一个没控制住，做出更吓人的事情就不好了。
　　德拉科被她的反应吓到了，就连起初被罗恩惹出的愤怒都消失得无影无踪。他没料想到她的反应会那么激烈，这可不是普通的砸砸东西、发发脾气。
　　他想到了她曾经提过的那件事——被锁在仓库里整整两天，她被放出来的那一刻和刚才那一幕非常相似，但那次更吓人，因为她的小刀是朝着堂姐的脖子刺去的。
　　德拉科小声地喊道：“伊莱恩。”
　　浅金发少女转过了脑袋，钻蓝色的眼睛像是暴风雨过后的海面，平静中带着还未褪去的怒意，仿佛下一秒就要将惹怒她的人拖入冰冷的海底。
　　德拉科被她的眼神吓得缩了一下，他犹豫了几秒，伸手握住了她的手：“别气了，我没事。”
　　就连她的手都像海水般冰冷刺骨，他都能想象到她现在一定被气得全身发冷。愧疚和开心的情绪混杂在一起，少年眼神复杂地注视着她，心中突然涌起想要拥抱她的冲动，但现在还在上课，他只能按耐住自己的想法。
　　伊莱恩紧抿着嘴唇，没有说话。
　　就连她自己也没想到她会这样，要是放在以前，只有塞缪尔和她自己才能让她反应如此激烈。
　　她回握住他的手，两只手在课桌下十指相扣，对方的温度一点点地传递过来。
　　他不能有事。
　　不然她也不知道她会做出什么。
　　这个想法从未如此清晰地出现在她的脑海里过。
　　伊莱恩眼神平静地盯着彼此相握的手，疯狂的想法随着恐怖的假设在心中肆意地生长，但她的心跳却保持正常的频率，扑通扑通的规律性跳动充斥着整个大脑，她反而更加冷静。
　　“德拉科。”伊莱恩松开了他的手，她扬起了一个浅笑，郑重其事地交代道，“好好保护自己。”
　　德拉科：“？”
　　……
　　十一月底，拉文克劳在魁地奇比赛打败了赫奇帕奇，没有被淘汰出局的格兰芬多们各个和打了鸡血一样，在恶劣的天气中不断地刻苦训练。
　　作为格兰芬多的死对头，斯莱特林的危机感嗖地一下拉到了最高，弗林特带着他的队员们一头扎进了冷雨中。
　　有了前车之鉴，德拉科说什么也不准伊莱恩跑出来等他训练结束，他担心身体娇贵的小公主回去就发高烧。到时候，他可能还来不及探望她，就被提着魔杖的塞缪尔一起送进校医院。
　　塞缪尔一进休息室，就看到自家妹妹一副忧愁的表情：“亲爱的，你的表情就像马尔福钻进了刀子雨里似的。”
　　“要是我连续几个雨天打魁地奇，你也会这样的。”
　　伊莱恩再一次刷新了德拉科对魁地奇的热爱程度，金贵的小少爷居然不惜被淋成个落汤鸡，也要拼了命的训练。
　　“你和他能一样吗？”塞缪尔把手里的《预言家日报》甩给了她，他单手搭在她坐着的沙发的靠背上，“小天狼星在狱中要了一份报纸，我让父亲帮我要了那一期。”
　　伊莱恩拿起报纸，上面是亚瑟·韦斯莱赢得一笔奖金的新闻，配图是韦斯莱一家在金字塔前的照片。
　　她思考了几秒，只能得出一个结论：“小天狼星也讨厌韦斯莱。”
　　“所以他越狱的目的是杀了韦斯莱全家，而不是哈利·波特？”塞缪尔忍住了一巴掌拍在她脑袋上的冲动。
　　“障眼法，懂吗？”
　　塞缪尔没忍住，他一巴掌拍在了她的脑袋上：“清醒点。”
　　“你打我！”伊莱恩双手捂着后脑勺，她嚷嚷着，“我要告诉写信爸爸！”
　　塞缪尔：“……”
　　这副样子也该死的和马尔福如此相似。
　　那份报纸被伊莱恩翻来覆去地仔细检查，也没找到什么奇怪之处，她只好暂时放到寝室。
　　阴冷的雨一直下到了十二月，眨眼间，这个学期快要结束了，城堡里洋溢着圣诞节的气氛，无论是圣诞礼物还是假期安排，都是尤为重要的事情，几乎每个人都谈论着自己的圣诞计划。
　　放假前的最后一个星期六，伊莱恩再一次被她的室友们齐心协力地从被窝里拖了出来。
　　“你的蛇是不是听得懂人话？”潘西和耶鲁大眼瞪小眼，这次伊莱恩忘记把耶鲁塞给德拉科了，叫她起床的时候差点被它吓得昏过去，“我和它说，乖宝宝，再不叫醒你的小主人，她约会就要迟到了——它竟然就乖乖地让路了！？”
　　“它不是普通的蛇，是魔法生物。”伊莱恩揉着眼睛，拿出了上次德拉科送她的那件斗篷，她嘀嘀咕咕着，“围巾被我放到哪儿去了……”
　　“今天有点冷，你别冻感冒了。”尤朵拉在一旁提醒道。
　　她已经私下找过伊莱恩道谢了，但人家似乎不怎么在意，态度和往常无异，这让她稍微松了一口气。
　　虽然她在斯莱特林的处境更加微妙了，但好像真的像伊莱恩说的那样，反正她没什么朋友，对她的影响微乎甚微。
　　伊莱恩终于找到了她的围巾，她一边对着镜子裹围巾，一边叹气：“那么冷的天气，就不能在寝室里好好睡一觉吗？”
　　潘西：“……”
　　你知道和德拉科约会是多少女生梦寐以求的事情吗？
　　但她有长进了，学会了闭嘴不说话，因为她知道，只要她这样质问伊莱恩，人家就会不可思议地瞪大眼睛反问——
　　你知道和她约会是多少男生梦寐以求的事情吗？
　　眼看两位室友即将聊僵，达芙妮赶紧转移话题：“你们假期有什么安排吗？”
　　“我打算好好休息。”潘西说，“每次假期都到处参加宴会或者出去旅游，比不放假还要累。”
　　“你上次也这样说的，结果我还是在宴会上看见了你。”达芙妮才不相信潘西的话，她每次都控制不住地往宴会上跑，“我父亲要陪母亲参加时装展，不知道他们会不会带上我和阿斯托利亚。”
　　她看向了伊莱恩，“你呢？亲爱的，你有什么安排吗？我好像从来都没有在宴会上见到过你，好像连你哥哥都没怎么见过。”
　　“我从来不参加这些。塞缪尔倒是去过，他可能喜欢躲在角落吧，他最讨厌这样的场合了。”打扮完毕的伊莱恩看着镜子满意地笑了笑，她对着床边的耶鲁勾了勾手指，它迅速地爬了过来，缠住了她的手腕，“我大概是待在家里吧。”
　　她还有好多魔咒需要学习，藏书室的书也只看了一点点，德拉科还要来卡文迪许庄，园继续学习大脑封闭术。
　　听起来似乎很忙碌的样子，但她其实还会和塞缪尔偷偷跑到麻瓜世界玩——自从他离家出走之后，他发现麻瓜的娱乐活动比巫师有意思多了。
　　不过，这种事情没必要特地告诉她们，尤其是潘西，他们对麻瓜的厌恶程度远超伊莱恩的想象。
　　神奇的是，曾经差点加入食死徒的以赛亚发现塞缪尔偶尔会带着她去麻瓜世界后，他竟然也没有说什么，只是关照他们不要被麻瓜发现了。
　　真不知道她妈妈是何方神圣，她居然可以改变他。
　　作者有话要说：　　被上一章说到的某些碰瓷还倒打一耙说我“贼喊捉贼”的人举报抄袭，现在文章处于申诉状态，也就是说前文不能修改，刚发现一个错字的我强迫症要犯了……但发表新章节是不会影响的，更新频率照旧，这点大家放心。
　　这年头把德拉科形容成月亮+女主被亲哭都能被其他作者在自己的文下阴阳怪气借梗，还狡辩没有直接说我抄袭，现在还跑来把我举报了，我怀疑我是不是有预知能力，8月中旬更新的我难道能看到半个月后才点开的文然后抄袭人家……无话可说，你说你要是把德拉科形容成星海里的卫星，而我也用了这个梗，那怀疑我借梗还情有可原， 现在搞得像月亮被她买下来似的。还被人家嘲讽糊逼碰瓷引流，也不懂他们什么脑回路，一个签约作者的文收藏比我少，我引什么流。。。。
　　这件事情我会处理好，比较闲着的人也可以去wb了解始末，但不必跑到人家文下说些什么，有些人的脑回路说啥都没用。
　　>>>
　　现在我最大的悲伤是，13号要开学了，我快乐不起来了（。。。
　　我已经放了半年多的假了 快忘记上学的滋味了 我甚至都有一种我毕业的错觉……
　　然后关于这一章的莱妮，很明显，她其实是一个疯批，就是那种怒从心头起、恶向胆边生的人……


第67章 
　　以赛亚在信中提到过，曾经哈利的父母为了躲起来而施了赤胆忠心咒，保密人正是小天狼星·布莱克，也就是他向伏地魔透露了情报，才害死了哈利的父母。
　　他杀害了追捕他的小矮星彼得，还牵连了十二名麻瓜旁观者，第二天，魔法部就把他逮住了。
　　以上这些内容，伊莱恩听到了更加完整的版本，就在三把扫帚，和德拉科一起。
　　因为魔法部部长康奈利·福吉和几位教授在他们隔壁桌，他们和三把扫帚的老板娘罗斯默塔女士谈论了这件事。
　　等到他们一行人离开了，伊莱恩和德拉科也打算回去了，因为隔壁另一桌是罗恩和赫敏，这太影响心情了。
　　“这事充满了疑点。”伊莱恩给自己上了好几个温暖咒，才抱着德拉科的手臂走出了三把扫帚，“魔法部那么没用，怎么可能第二天就抓到小天狼星了？没准儿是人家自投罗网。”
　　“可能十几年前的魔法部稍微有用一点。”德拉科说，“没人傻到会把自己送进阿兹卡班的。”
　　“可能他只是想体验一下囚犯生活？这不，他待腻了，现在逃出来了。”伊莱恩觉得这事情太扑朔迷离了，“海格说小天狼星有一辆会飞的摩托车，他改造了麻瓜用的那玩意儿——我记得他亲近麻瓜吧？他甚至都被布莱克家除名了，怎么转头就去支持伏地魔了？”
　　“因为纯血统才是最好的。”德拉科懒洋洋地说道，他现在已经能彻底假装听不见伊莱恩直呼神秘人的名字了，“不过，说认真的，他的所作所为可能都是障眼法，以此博得邓布利多那一派的信任。你看，等时机到了，就原形毕露了。”
　　“间谍吗？这也太处心积虑了吧。”伊莱恩不太相信，“如果真的是这样，那他一定是个聪明谨慎的人，不会用这么蠢的方式暴露自己。”
　　“如果我是小天狼星·布莱克，我就向救世主的父母提议更换保密人，小天狼星和詹姆·波特的关系很好，很容易猜到保密人是谁。等保密人改成卢平或者小矮星彼得——假设改成了小矮星彼得，就拿他的家人或朋友威胁他，得到情报就杀了他。”
　　“排除詹姆·波特本人、被杀害的小矮星彼得、为了朋友着想而主动提出更换保密人的小天狼星，你看，四人组只剩下卢平一个人了。”
　　“剩下的就简单多了，一口咬定是卢平透露了真正的保密人，把小矮星彼得害死了，同时表现出自己的悔恨，因为曾经在他面前提过自己不是保密人。之后立刻找机会把卢平杀了，原因是间谍暴露了身份，为了不泄露那一方的情报，伏地魔用邪恶的黑魔法杀死了他，他被当作棋子抛弃了。”
　　“——多完美，不仅能继续留下来，还会被安慰不要自责。”伊莱恩不禁佩服她自己，“伏地魔没有我这个可靠的间谍，简直是他最大的损失。”
　　德拉科：“……”
　　他心情微妙地听着浅金发少女滔滔不绝，讲完后她转过头，一双海蓝色的眼睛对着他眨巴眨巴的。
　　他勾出一个得体的笑容：“不错的想法。”
　　甚至还有点吓人。
　　德拉科立刻换了一个温和的话题：“鹰头马身有翼兽那事有进展了，因为邓布利多的担保，那个迟钝讨厌的半巨人被判定为没有责任。”
　　他咂巴了一下嘴，没把海格赶出去让他非常不满，“之后他要带着他的丑东西去危险动物委员会。”
　　“他会败诉的吧？我相信马尔福先生已经安排好了。”
　　“没错，那个丑东西绝对会被处死。”
　　“让海格逃过一劫，真是遗憾。”
　　伊莱恩在堆积着厚厚雪层的小道上留下一个又一个脚印，在这个被白色填满的世界里，突然闯入了一道黑色的影子。她好奇地朝那个方向望了过去，竟然在远处看到了一只黑色的大狗。
　　“黑狗？”德拉科皱了皱眉，看到黑狗是不详的征兆，“我从来没听说过，霍格莫德还有人养黑狗。”
　　“应该是流浪狗吧。”伊莱恩说。
　　似乎是注意到了他们俩的视线，黑狗看向了这边，准确来说是看着伊莱恩。它非但见人不怕，还起身走过来几步，它停在了一个不远不近的位置，冲着小姑娘软绵绵地汪呜叫了几声。
　　伊莱恩惊讶地说：“它是不是喜欢我？”
　　“……伊莱恩，你是怎么看出来的？”
　　德拉科一出声，黑狗抬眼看向了他，然后立刻进入了警惕的状态，它像是看到了不干净的东西似的，对着他大声狂吠。
　　伊莱恩努力憋笑：“它好像不太喜欢你。”
　　“……”
　　德拉科黑着脸，这点他倒是看出来了。
　　距离近了就能清楚地发现，虽然黑狗的体型很大，但它的身上几乎没什么肉，骨瘦如柴的模样看上去有点可怜，而且它还脏兮兮的，不知道究竟流浪了多久。
　　“它瘦得连给耶鲁塞牙缝都不够。真可怜，我是不是该给这个喜欢我的小东西喂点吃的？但我喂耶鲁的那些肉都在寝室。”伊莱恩身上就没有什么能喂它的食物，她撩开袖子，忧愁地看着和胳膊上的黑蛇，“总不能把你喂给它吃吧？”
　　耶鲁吓得沿着她的手臂往上爬，一路爬到了她的脖子。
　　“没有幽默感。”伊莱恩撇了撇嘴，她拿出了那个小巧的糖罐，随手一抓，从里面掏出了几颗巧克力球。
　　“等等！”德拉科赶紧把她手里的巧克力球按了回去，“狗吃巧克力会死的吧？”
　　“真的吗？”在某些方面缺乏常识的伊莱恩一脸惊讶，她在黑狗面前蹲了下来，“你那么娇贵吗？耶鲁都能吃巧克力——虽然它不爱吃。”
　　黑狗可怜兮兮地看着她，一双黑色的大眼睛像是会说话似的，她坚定了它喜欢自己的信念。
　　突然，黑狗伸出爪子，试图搭在蹲着的小姑娘的膝盖上，没想到她惊叫一声，抓住德拉科的手借力站了起来，飞快地退后几步：“不！别碰我！你几天没洗澡了！？太脏了！”
　　德拉科：“……”
　　黑狗：“……”
　　狗爪尴尬地僵在半空中，大黑狗怎么也没想到自己会这样被少女嫌弃。
　　“真是的，吓坏我了。”伊莱恩拉了拉德拉科的手，“走吧。”
　　既然没有能喂它的食物，就没有留在这里的必要了。
　　她不想特地跑出来喂它，也不可能把它带回城堡，她才不想给自己找个麻烦，万一耶鲁吃醋了呢？
　　大黑狗就眼巴巴地看着两个金色脑袋的小孩子头也不回地说走就走，在这片白色雪景里，唯一的黑色更加凄凉落寞了。
　　——就、就这样走了！？
　　……
　　乘上霍格沃茨特快列车，意味着圣诞假期的开始。
　　比起伊莱恩快快乐乐地回家过圣诞，德拉科显得紧张多了，因为他迫不及待地想要告诉他父母，他交了个女朋友！
　　接到德拉科以后，看他那副心不在焉的样子，卢修斯和纳西莎就猜到他们的宝贝儿子有什么事想说，两人默契地交换了一个眼神。
　　果不其然，回到马尔福庄园，德拉科就憋不住了。
　　他努力地绷着脸，学习他爸爸那样摆出一副严肃的大人面孔：“爸爸，妈妈，我有事和你们说。”
　　“什么事？“卢修斯淡淡地说。
　　“我……”德拉科很快镇定自若下来，“我交了个女朋友。”
　　“哦。”卢修斯倒不惊讶，他扬了扬眉毛，用一种笃定的口吻问道，“卡文迪许家的那位？”
　　德拉科大惊失色，他爸爸怎么知道的！？
　　“你在信里一直提到那个女孩。”纳西莎从他的表情猜出了他的想法，她微笑着说，“有时候我都搞不清，这究竟是一封家书，还是在汇报你喜欢的女孩子？”
　　“好了，别逗他了。”卢修斯及时阻止了妻子的调侃，他们的宝贝儿子脸都快烫得烧熟了，“眼光不错，卡文迪许是一个很好的选择。以赛亚在校董一事上帮过我们，想必是他女儿的意思吧。”
　　“校董？”
　　“暑假前的事情了。”卢修斯顿了顿，“他帮我保住了校董的位置。”
　　德拉科瞠目结舌：“她从来没和我说过！”
　　“看来你找了一个不错的女孩。”纳西莎对只有几面之缘的伊莱恩的好感很高，“她是德斯蒂妮的女儿吧？”
　　“是的，妈妈。”
　　“她的性格不怎么像德斯蒂妮。”纳西莎评价道，“也不像以赛亚。”
　　纳西莎·马尔福，原名纳西莎·布莱克，她是小天狼星的堂姐，和德斯蒂妮也有一些交集。
　　小天狼星被家族除名之后，他俩解除了婚约，而德斯蒂妮脱离了特拉弗斯这个食死徒家族，嫁入了卡文迪许。由于家族中立的立场，她和已经嫁入马尔福的纳西莎几乎不再联系了。
　　再之后，纳西莎得知了德斯蒂妮去世的消息。
　　“她比较像她的祖父。”卢修斯用大提琴般悠扬的声音慢条斯理地说，“我曾经见过那位——西瑞尔·卡文迪许，还听说过他的一些事迹，一个很……”
　　他声音含糊地停在了这里，没有继续说下去，而是换了一个话题，“我听说，那个女孩子的性格似乎比较——”他斟酌着，找出了一个比较温和的形容词，“张扬？”
　　“她是我见过的最耀眼的女孩。”德拉科换了个讨巧的说法，但从他那双闪闪发亮的灰谋中不难发现，他是真情实感地这么觉得的，“我不会遇到比她更好的、更值得我喜欢的女孩了。”
　　这些话从一个涉世未深的十三岁男孩嘴里说出来——还是一个世人眼里的“阴险狡猾的马尔福”，就是像是童言无忌那样不能当真，但看着他的眼睛，却很难质疑他这些话的真实性。
　　“我们的德拉科终于也有喜欢的女孩子的一天了。”纳西莎感慨道，她认为没什么不好的，相反，她非常满意，“你喜欢就好。”
　　德拉科欣喜地看向了还未发话的父亲，一头铂金长发的男人轻描淡写地给出了他的答案：“有机会邀请她来我们家做客。”
　　“好的，爸爸。”
　　德拉科心想，他果然没猜错，他的父母也一定会喜欢伊莱恩的。
　　作者有话要说：　　小天狼星和莱妮的父母不是什么狗血三角恋的问题，因为观念问题，他和德斯蒂妮相处得还不错，但他俩就是纯粹的没有互相喜欢，只是朋友这样的关系。
　　莱妮暑假出生（具体日子还没定），哈利是7月31日出生，伏地魔找上门是10月31日，所以小天狼星是知道伊莱恩的。
　　他一开始是靠外貌觉得好像是德斯蒂妮的女儿，听到了德拉科叫她名字才确定了。
　　小天狼星：？？？哪儿冒出来的马尔福
　　德斯蒂妮是在冬天去世的，所以小天狼星并不知道这件事情。
　　>>>
　　专栏开了个新坑，文案已经挂好了，是一篇原创。
　　主要是想尝试签个约，但hp题材是不能签约的……
　　目前的计划是，这篇写完去写原创，原创完结了在开之前提过的两个坑，可能是先开战后相遇的平行世界。虽然还是这种比较轻松的风格，也不会虐来虐去，但别想着伊莱恩治愈德拉科这种剧情了哈哈哈哈哈哈，宝贝们，想想我们的莱妮的性格！她能治愈谁！我看她是通关致郁别人礼物治愈自己（。。。。
　　文案我放下面了，有兴趣的宝贝可以去我专栏看看，预收支持下也可以~
　　>>>
　　《不够文明的我始终无法游戏通关》
　　【文案】
　　如今互联网上的喷脏、骂人、抬杠等行为愈来愈普遍，为了共建绿色和谐的上网环境，某公司推出一款颇具创意的全息闯关游戏，只要说脏话就会回档。
　　被朋友推荐此款游戏的顾德猫宁不屑一顾地开启了试玩环节。
　　不就是不骂人吗？这还做不到？
　　进入游戏，耳边响起了第一句话——
　　“你钱那么多，借我一点怎么了？“
　　顾德猫宁：“我他妈……”
　　我他妈借你点冥币！
　　【系统提示：挑战失败。共建绿色和谐的上网环境，从点滴做起。】
　　被回档的顾德猫宁：“……”


第68章 
　　今年的圣诞节，伊莱恩没有忘记她答应过德拉科，圣诞礼物要节日当天送给他。
　　一过零点，卡文迪许家的猫头鹰就扑扇着翅膀，飞向了它熟悉得不能再熟悉的马尔福庄园。
　　准确来说，是零点零一分，因为过整点的那一刻，伊莱恩兴高采烈地冲上楼，敲响了塞缪尔的房门，和满脸困意的黑发少年道了一句：“圣诞快乐！”
　　“……圣诞快乐。”
　　从被窝里钻出来的塞缪尔痛苦地表示，这种时候倒也不必想起他，她可以想想她的男朋友。
　　回到房间，伊莱恩拆了一些礼物来打发时间，但她还是没有等到那份来自德拉科的圣诞礼物，她索性就不等了，有了点困意便躺床上睡了。
　　自从二年级开始，她在家经常看藏书看到入迷，一不留神就忘记了时间，所以如果没有特殊安排，她从来不会在假期早起，每次睁眼必定是中午。
　　圣诞节也不例外。
　　虽然前一个晚上她压根儿没有碰过书。
　　一个还算不错的睡眠结束后，她顶着一头翘得乱七八糟的浅金色卷发从床上慢吞吞地坐了起来，睡眼惺忪地瞅了一眼墙上的挂钟，时针快要逼近数字十二了。
　　——十二点都没到？
　　伊莱恩在心里嘀咕着，她揉了揉眼睛，意识模糊地躺了回去，再次回归被窝的温暖怀抱。
　　即将进入梦境的那一刻，一阵敲门声把她拽了回来。
　　睡觉被打扰的伊莱恩恼火地拉起被子，把自己蒙得严严实实的，试图把声音隔绝在外，但过了几秒，敲门声再一次响起。
　　伊莱恩：“……”
　　是谁那么没有眼色？
　　魔杖没放在枕边的她非常痛苦，她觉得自己有必要掌握无声咒的无杖魔法了。
　　从敲门的节奏和力度来判断，来者既不是以赛亚，也不是塞缪尔，家养小精灵更没有敲门叫醒她的胆量了，那究竟是谁？
　　伊莱恩猛地惊醒，难道——
　　家里进贼了？
　　……不，这怎么想都不可能发生吧。
　　该不会是康拉德和萨琳娜来家里做客吧？虽然自从那件事后他们再也没有来过卡文迪许庄园，但不排除他们的父母强行带他们来的可能性。
　　伊莱恩越想越觉得有理，她愤愤地想，他们居然用扰人清梦这种恶毒的方式来报复自己！
　　她一脸阴沉地掀开了被子，穿上鞋气势汹汹地朝房门走去，愤怒地拉开了门：“敲什么敲！还让不让人睡觉了？”
　　“……圣诞快乐，伊莱恩。”门外的人慢吞吞地说，“你知道现在几点了吗？”
　　上一秒还怒气冲天的伊莱恩仿佛被施了石化咒似的，沉默地维持着推开门的姿势，大脑在视线里出现一抹铂金色的那刻开始转不过来了。
　　她百思不得其解，为什么德拉科会在圣诞节这一天来她家敲她的房门？
　　德拉科早就做好了被伊莱恩劈头乱骂一顿的准备了，因为潘西不止一次抱怨过她的起床气很大，但他还是抱着一丝侥幸的心里，毕竟现在都已经是中午了，至少不是大早上把他叫醒。
　　结果伊莱恩非但没有发脾气，眼神还略有些迷茫，这让德拉科多了些底气。他轻咳一声，拉回了半梦半醒的她的注意力，他慢悠悠地说：
　　“亲爱的伊莱恩，我想我不得不提醒你，今天是圣诞节。据我所知，正常人的圣诞节是从平安夜晚上十二点开始的，而不是当天中午十二点。”
　　“……圣诞快乐，德拉科。”伊莱恩露出一个勉强的微笑，她感受到了睡意正在逐渐消散，“看在圣诞节的份上，我就不和你计较了……你去客厅等我，我马上就来。”
　　过了大约十五分钟，一身蓝紫裙的金发少女踩着楼梯下来了，而坐在沙发上的德拉科戴着一条银白色的围巾——这是伊莱恩送给他的圣诞礼物，他正在逗弄本应在花园里晒太阳的耶鲁，还是正常版大小的那种。
　　“你怎么来了？你都没和我说过。”伊莱恩提着裙子坐到了他的旁边。
　　耶鲁见状，立刻抛下了它的临时玩伴，爬到了小主人的脚边。
　　“我和你父亲说过，拜托他不要告诉你，想要给你一个惊喜。很不巧，我从壁炉里钻出来的时候，撞见了你哥哥。”德拉科想起这事就觉得好笑，正好经过壁炉的塞缪尔被他吓了一跳，脸立刻就黑了，“他说，这是他有生以来最糟糕的圣诞节了。”
　　德拉科“善意”地提醒他不要妄下断言，这只是他和伊莱恩交往的第一年。
　　结局可想而知，塞缪尔冷笑一声，祝福他明年圣诞前别被甩了，然后就面无表情地回了房，至今没有出来。
　　“他没把你当场塞回壁炉就不错了。”伊莱恩抱怨道，“如果你能等我睡醒了再来，我想，这一定是个很不错的圣诞节。你知道我等你的礼物等到多晚吗？非但没有等到你的圣诞礼物，还被你打扰了睡眠，你太过分了。”
　　“我很抱歉，我的好女孩，我只是觉得圣诞礼物还是亲自送到你手上比较好。”德拉伸手捧住她的脸颊，轻轻地捏了捏，“以后就不用等了，之后的每一年我都会亲自送过来，无论是圣诞礼物还是生日礼物。”
　　他话锋一转，“在此之前，你是不是又没吃饭？伊莱恩，我很担心哪天你会患上胃病——你身体本来就不是很好。”
　　“怪你，你把塞缪尔气走了。”伊莱恩拍开德拉科在自己脸上放肆的手，像一只迅捷的猫似的扑到他身上，双腿在他身体两侧跨开跪在沙发上，在他脸上一顿蹂躏，“他在的话一定会提醒我的。”
　　德拉科被揉得说话都吐字不清了：“他不在也有我提醒你……”
　　折腾了半天，他们终于坐上了餐桌。
　　由于塞缪尔坚定地拒绝在家要和德拉科同桌用餐，毅然选择了在房间吃饭，而以赛亚还在书房处理重要的事情，也没有来餐桌吃饭，好好的圣诞节居然成了只有伊莱恩和德拉科两个人。
　　德拉科发现卡文迪许家的氛围太随意了，换做是他们家，别说圣诞节了，就连普通的三餐都不能出现缺人的情况。
　　对此，伊莱恩解释道：“我们家没有那么讲规矩，但规矩还是有的。”
　　至于她听不听，又是另一回事了。
　　卡文迪许也不是没有规矩，看看塞缪尔的忙碌状态就知道了，对于下一任继承人的培养向来很严厉，但比起某些古老的纯血家族，卡文迪许确实轻松了不少。
　　塞缪尔曾经抱怨过，很多他拜访过的古老的纯血家族，他们的庄园或者古宅都是黑压压的，让人喘不过气，他一度认为这就是很多斯莱特林的心理都不怎么健康的原因。
　　他可能是忘了卡文迪许庄园也有过这么一段时期。
　　卡文迪许庄园的花园里，曾经有一片种植了数百年的黑玫瑰，这个传统和家徽上的那朵黑玫瑰图案同样古老。
　　直到有一天，家养小精灵们战战兢兢地把那片黑玫瑰全拔了。
　　因为他们的小主人说花园怎么能弄得和葬礼现场似的，然后就非常任性地给他们下了这样无理的命令。
　　家养小精灵们一边害怕地流着泪，一边嘴里念叨着什么，塞缪尔见到这番场景差点真的以为要举办葬礼了。他凑近一听，他们反复念叨的是“这是尊贵的伊莱恩小姐的命令”，再一问，原来是因为伊莱恩看不顺眼，她不喜欢，所以要拔掉。
　　塞缪尔都呆了，他震惊地去找了父亲，结果父亲也一脸生无可恋的样子。
　　以赛亚认为伊莱恩太无法无天了，这好歹是一代又一代流传下来的习惯，怎么能说拔就拔？谁知道会议厅那群画像们几乎没有反对意见，她的行为甚至得到了西瑞尔的强烈支持和大力夸赞。
　　以赛亚也呆了，他的父亲生前可从来没有这样表扬过自己。
　　但他从来不知道，他的小女儿在那堆不太好应付的画像们面前嘴巴是有多甜，把他们哄得晕头转向的，再加上她还有目前家中年龄最小的这一优势，只要她能给出一个摆得上台面的正常理由，画像们也就任由她胡闹了。
　　当然，伊莱恩才不会傻乎乎地说，因为她看那堆黑玫瑰不顺眼，而且这不过是原因之一。
　　所有人都习惯了伊莱恩跳脱的脑回路，仅仅因为不喜欢就做出这种胡来的决定似乎没什么好奇怪的。
　　她打着这样的幌子，只想看看所谓的“做自己想做的事情”的底线究竟在哪儿。
　　华贵又神秘的黑玫瑰换成了淡雅又清新的紫丁香和白丁香，花园中心摆放的雕塑被扔进了仓库，被一座设计高雅的喷泉替代了。庄园内的所有颜色几乎被改了个遍，客厅换上了浮夸又耀眼的钻石吊灯，就连餐具也没逃过一劫。
　　等卡文迪许庄园被她折腾得改头换面，也没人有阻止她的打算，低调奢华的古老庄园彻底被改成了华丽浮夸的风格，金碧辉煌的模样让塞缪尔花了很长的时间才适应了他妹妹的手笔。
　　历史悠久的庄园都允许她胡作非为，还有什么是她不能做的吗？
　　于是，伊莱恩得出了结论——
　　她想做的事情，没人可以干涉。


第69章 
　　说回圣诞礼物。
　　伊莱恩送给德拉科的是一条银白色围巾，延续了她的习惯，围巾末端印有她名字的缩写“E.C.”，明目张胆地展示了所有权。
　　“我猜，你一定没发现。”伊莱恩神神秘秘地说，“你知道我送你的围巾是什么材质的吗？”
　　“什么？”德拉科还真没看出来。
　　伊莱恩要的就是这个效果，她高傲地抬起了脑袋，语气中流露出一丝再明显不过的属于有钱人的炫耀之情：“是独角兽毛。”
　　饶是德拉科也被这个答案震惊到了，他还是头一次听说独角兽毛制品，别人最多用一根独角兽毛当作魔杖内芯，她倒好，用独角兽毛定制了一整条围巾！？
　　难怪围巾的色泽那么漂亮，这就是砸金加隆砸出来的光辉吗？
　　但德拉科毕竟是马尔福，这种震惊最多维持三秒，他很快收拾好心情，开心地亲了亲伊莱恩的脸颊：“你的审美真棒，和你一样独特又有个性，我太喜欢了。”
　　“当然独特了，一般人用得起吗？”伊莱恩略微得意地轻哼一声，要不是太掉价了，不然她真想在围巾上印字强调“独角兽毛”这一点。
　　德拉科拿出了他准备的礼物，是一个做工精致的分层糖罐，比伊莱恩几乎随身携带的那个还要漂亮，银色的瓶身上镶嵌着精心雕刻的紫水晶，糖罐还附了空间延展咒和保鲜咒。
　　“还有，嗯——我妈妈让我带给你的。”他拿出了一个小小的首饰盒，“这是她给你准备的圣诞礼物，她说她很喜欢你。”
　　伊莱恩惊了。
　　她每年圣诞节都会慷慨地给许多人准备礼物，但她唯独没有想到，居然还要给男朋友的家长准备礼物。
　　“梅林啊，你怎么不和我说一声？我什么都没准备。”伊莱恩头都大了，她还是懂点道理的，这和那些无关紧要的人送礼示好不一样，不是能够无视不回礼的，“现在去买来得及吗？你回去的时候顺便捎上？”
　　“没必要，莱妮。”德拉科好笑地按住了急躁地走来走去的伊莱恩，“我妈妈又不是为了收到你的回礼，她纯粹是喜欢你。如果你有空能来我家做客，她一定会非常开心的。”
　　德拉科没待太久，毕竟今天是圣诞节，他还要回去和家人一起过。
　　铂金少年通过壁炉回去的同一时间，塞缪尔立刻推开了房门——他让家养小精灵第一时间通知他，裹着斗篷的他像幽灵似的阴森森地飘出来：“走了？”
　　“走了。”
　　塞缪尔瞟了一眼桌上那个从未见过的精致糖罐，又眼尖地注意到了她手里拿着的首饰盒：“两份礼物？”
　　“马尔福夫人送的。”伊莱恩打开首饰盒，是一对和她眼睛同色的宝石耳坠，“没让我回礼，但她希望我有空能去马尔福庄园做客。”
　　“想得美。”塞缪尔没好气地翻了个白眼，“她就是想把你骗过去。马尔福庄园有什么好去的？不就几头白孔雀吗？大不了我们家也养。耶鲁好歹是魔法生物，它快五岁了，总不至于被孔雀吃了。”
　　“我没说我要去。”伊莱恩被念叨得头疼，她早就对白孔雀提不起兴趣了！
　　“那就好。”塞缪尔松了一口气，“哪怕你再喜欢马尔福家的那个混蛋，也别现在就跑过去，搞得好像你迫不及待似的。”
　　“真想让暗恋你的女孩们看看，她们眼里的梦中情人私下里到底有多么啰嗦。”
　　伊莱恩甩下这句话，便大步走向了楼梯。
　　……
　　今年的圣诞礼物依旧比上一年多，伊莱恩光是拆礼物就花了很长的时间。
　　和埃弗里他们闹得轰轰烈烈的事情几乎没有影响她在斯莱特林的人际关系，他们心照不宣地假装不知道这件事的存在，默契得仿佛串通好了似的。
　　要是说她和拉文克劳是一直保持比较稳定的交际状态，那么她在赫奇帕奇的人缘则是变得更好了。由于某些显而易见的原因对她印象不好的学生们因为此事稍微改善了他们的看法，偶尔还有几个自来熟的赫奇帕奇主动和她打招呼，她甚至还收到了爱罗伊丝·米德根的圣诞礼物。
　　伊莱恩觉得自己在部分蠢货们心目中的形象快要沦为刀子嘴豆腐心那一类了，她真想摇一摇这些擅自脑补美化她的巨怪们，不知道能不能摇出他们脑袋里的水。
　　但勉强能算个好事，曾经被德拉科连累又被自己折腾得一蹶不振的名声有了变好的迹象——仅限于拉文克劳和赫奇帕奇。
　　送来送去无非就是一些珠宝首饰，而伊莱恩最不缺就是这种奢侈品。她一如既往地把看不上的礼物单独堆放在一边，不知不觉就堆成了礼物山，有幸被她挑选中的礼物寥寥无几。
　　看不中的礼物可能会被她随手丢入家养小精灵的租借衣柜，还好送礼的当事人从来不知道这种事。
　　“莫特。”
　　房间内凭空出现了一个矮小的身影，莫特睁着网球似的大眼睛，尖声尖气地问：“伊莱恩小姐，请问您有什么吩咐？”
　　“那堆扔储物间，这些放更衣室，康拉德他们送来的这个直接销毁。”伊莱恩指了指已经分好类的礼物，朝床边的书桌走去，“帮我把放在藏书室的沙发上的书拿过来。”
　　“不愧是伊莱恩小姐！连圣诞节都秉承卡文迪许的家训，认真钻研魔法知识！”莫特的赞美刚起了个头，就被伊莱恩瞪了一眼，他赶紧打住，“为您效劳是我的荣幸！”
　　家养小精灵消失在了原地。
　　伊莱恩拉开椅子坐下，她翻开了桌上的笔记本，上面写着一个又一个的名字，名字后面跟着圈圈画画的符号。
　　她翻了一页，找到了去年写下的“巴耐特·埃弗里”，拿起羽毛笔，在名字后面打了个一个大大的叉。她在这一页的末尾写下“迪夫·亚克斯利”，也在名字后面打了个一个大大的叉。
　　这几页是学校里的所有纯血巫师的名字，每一个纯血种都会被她写上去；往后几页是混血巫师，和她关系不错的或者有能力的人的名字才会被她写上去；再往后是麻种巫师，但目前还没有一个麻种有幸被她写在上面。
　　她又翻回了前一页，对着“潘西·帕金森”和“达芙妮·格林格拉斯”名字后面的叉思索了一会儿，最后选择涂掉叉，再打上一个问号。
　　纯血巫师一代不如一代，伊莱恩只能在矮子里面拔高个，看在她俩勉强还有救的份上，还是别定得那么死。尤其是达芙妮，她的妹妹还算不错，她的家族也不是食死徒家族，比潘西的价值更大。
　　这学期开始，伊莱恩发现塞缪尔的自闭社交稍有改善，这不是她的错觉，因为他独自一人的时间变少了。
　　她以为他终于发现了社交的美妙之处，没想到他这么做的主要目的是帮她拉拢有价值的人，那天出现在蜂蜜公爵也是这个原因，只不过恰巧遇到了要把货物搬空的德拉科。
　　她曾经旁敲侧击过布雷斯的想法，聪敏的褐肤少年立刻察觉到了她的意思，但他对重振纯血荣耀的目标抱有一丝不太信任的心态，因为她看起来就像说着玩似的。
　　——直到伊莱恩把曾经忽悠德拉科的那套慷慨激昂地在布雷斯面前演讲了一遍。
　　布雷斯倒是比德拉科理智点，他很冷静地问了她的打算，提出了自己的看法，得出了和她一样的结论——必须先拿下整个魔法界。
　　控制魔法部是其中很关键的一环，但卡文迪许家族充其量只能影响魔法部的部分决策，哪怕算上马尔福，也无法做到彻底取而代之。
　　在伊莱恩的眼里，如今的魔法部部长没有任何可取之处，因而没有合作的价值，只要从他手里夺走权力就好了。
　　让魔法部失去巫师们的信任是她的首要目标，至高无上的权威受到质疑，就是更替的最好时机，但现在缺少这样的契机。尽管福吉能力有限，但他在部长这个职务上无功无过，不是那么容易赶下台的。
　　伊莱恩合上了笔记本，她拉开抽屉，往里随手一丢。
　　一直没有机会也不是个办法，她想，实在不行只能自己制造契机了，但从哪点下手比较适合呢？
　　她觉得这该和塞缪尔好好讨论一下。
　　“伊莱恩小姐！”莫特尖细的声音打断了她的思绪，他带着她需要的那些藏书出现在房间，除此之外，他还带来了一杯薄荷冰柠檬红茶。
　　伊莱恩扫了一眼那杯饮料：“我没说过需要这个吧？”
　　“对不起——！非常抱歉！莫特——莫特竟然擅作主张了！”莫特极力克制住尖叫，他的小主人明确规定不能这样，他惴惴不安地看着浅金发少女，“莫特只是觉得主人您喜欢喝这个，所以就自说自话地为您准备了……莫特该死！莫特这就收下去！”
　　“没关系，就放在这儿。”
　　莫特不安地问：“莫特没做错吗？莫特没有惹小姐您不开心吗？”
　　“没有。喝一杯没什么不好的，我应该表扬你考虑周到。”伊莱恩无所谓地说，“没事了，你走吧。”
　　“谢谢伊莱恩小姐！您非但没有责骂莫特，还表扬莫特考虑周到！”莫特欣喜得都有些激动了，在他心里，被伊莱恩夸一句简直是至高的荣幸，“您是天底下最善解人意的主人！”
　　支走了叽叽喳喳的家养小精灵，伊莱恩揉了揉太阳穴，她感受到了久违的清静。
　　她稍稍有些在意莫特刚才的举动。
　　她一直视家养小精灵为过于吵闹但很好用的工具，服从和奴性可以称得上是刻在他们的灵魂上，她认为他们只会按部就班地完成主人的命令，但她没想到莫特会擅作主张地做一些主人没吩咐过的事情。
　　工具有灵魂似乎是一件很恐怖的事情，擅作主张地去做了命令外的事情就像一种变相的违逆与背叛，换做是别的纯血家族或许会惩罚这样的家养小精灵，以免他们日后再做出同样的事情。
　　她没有这么做纯粹是因为她对卡文迪许的契约魔法非常自信，而且她认为在家养小精灵不损害主人利益的前提下，他们做什么都无所谓。
　　她更多的是觉得新奇，原来家养小精灵也有自己的想法吗？


第70章 
　　圣诞假期结束得很快，和安排好的计划没有太大的出入。
　　德拉科有几天会过来继续学习暑假几乎没什么成效的大脑封闭术，听说稍微进步了一些，但还是摸不到边，每次结束后都是一副闷闷不乐的表情。
　　伊莱恩就没那么多的烦恼了，大脑封闭术的学习还没提到她的日程，她每天闲着就翻翻那堆魔咒方面的书。她迫切地感受到在实战方面的不足，无论是在学校还是在家里，全都是理论方面的学习。
　　但问题不大，以她的天赋和实力，她认为同年级没有比她强的学生了，就连部分高年级生都不在话下。
　　她好歹是卡文迪许家的大小姐，还有耶鲁寸步不离，实战可以暂时放一放，吸收新的魔法知识才是最要紧的。
　　新学期在阴冷又潮湿的一月拉开了帷幕，德拉科对保护神奇动物课的不满又一次推上了一个层次，他一点也不想在室外待两个小时，唯一的消遣只有傻大个海格弄出来的篝火和火蜥蜴。
　　“你就应该和我一起选占卜课，这堂课有意思多了。”伊莱恩掩着嘴笑，“我们第一节课在看手相，特里劳尼一逮到机会，就说救世主是她看过的生命线最短的人。”
　　“因为他的扫帚没装降落伞吗？”德拉科不怀好意地笑了笑，“哦，我忘了，他的扫帚已经成了碎片了！”
　　“你不知道吗？”伊莱恩说，“他在圣诞节收到了一把火弩|箭。”
　　“真的假的？”德拉科惊讶地瞪大了灰色的眼睛，他不愉快地冷哼一声，脸上的表情很快就被不屑一顾所替代，“和他用一样的扫帚真不爽，但他的火弩|箭能和我比吗？你是在上市前就送我了——这是市面上第一把！”
　　“嗯。”伊莱恩笑盈盈地点了点头，“除了上市顺序以外没有任何差别。”
　　“……不，还是有的，我的扫帚上有你的名字。”德拉科小声反驳，他没想到会被她拆台，“我的意思是——你不觉得他有点可怜吗？我都用了那么久了，他到现在才拿到一把火弩|箭。”
　　这回，伊莱恩没有拆台了：“据说还被上交到了教授那儿。因为格兰芬多的万事通怀疑这是小天狼星送给救世主的，可能会有恶咒。”
　　这件事是从尤朵拉那儿听来的，她的朋友米德根是一个赫奇帕奇，而赫奇帕奇向来都是八卦的主力军。
　　“得了吧，谁会在火弩|箭上下恶咒？没见过世面的麻种。”德拉科嗤笑一声，幸灾乐祸地说，“我已经能想象到疤头被格兰杰气疯的表情了。”
　　一个星期后，斯莱特林和拉文克劳比了一场，最后是斯莱特林赢了，德拉科一副得意忘形的样子，仿佛忘了他们只是险胜。
　　到了两月，轮到格兰芬多和拉文克劳的比赛了。还算走运，哈利的火弩|箭从教授手里拿了回来，不然他连一把性能不错的扫帚都没有。
　　和斯莱特林无关的比赛就意味着德拉科不会上场，伊莱恩一如既往地选择在寝室里睡觉。当她一觉醒来，却得知斯莱特林扣了五十分的消息，而罪魁祸首竟然是她的男朋友和他的跟班们。
　　“我有时会怀疑德拉科是不是高配版的克拉布。”在休息室的角落，伊莱恩拉着布雷斯说悄悄话，她怎么也没想到德拉科会和克拉布、高尔还有弗林特假扮摄魂怪去吓比赛中的哈利。
　　“不用怀疑。”布雷斯戏谑地说，“你的感觉是对的。”
　　“我的天啊。”伊莱恩哀叹一声，“他怎么会蠢成这个样子？好歹——别把自己搭进去吧？”
　　“你难道不了解他多么幼稚吗？虽然他和你混在一起以后变得成熟了一点，但你别对这点抱有太大的希望。”布雷斯不给他的朋友留一点情面，狭长的棕色眼睛瞥了一眼向这边走来的德拉科，“伊莱恩，你把他捧太高了。你似乎过于看好他了，但你应该明白，他绝对没你想象中的那么好，别被恋爱冲昏了头脑。”
　　“这种事情我当然知道，但又怎么样呢？”伊莱恩不以为然地勾起嘴角，夜空般深邃神秘的蓝眼亮着似星星般的高傲，“他早晚会站到我捧的那个位置。”
　　朝夕相处了那么久，她怎么可能不知道德拉科的真实想法？为了忽悠他而不断给他戴高帽子，把他吹得轻飘飘的，但不代表是她的真实想法。
　　尽管如此，她还是认为他是不一样的，他和埃弗里他们的区别不是显而易见吗？
　　哪怕现在她和德拉科的观念存在分歧，哪怕德拉科没有她在他面前吹嘘得那么好，但她迟早要将他亲自送上高位，和她站在同一个高度。
　　“你们在聊什么？”德拉科走了过来，胳膊搭在了伊莱恩的肩膀上，“在这儿鬼鬼祟祟的。”
　　“聊你运气不错。”布雷斯说。
　　德拉科狐疑地打量着他：“我怎么不信？”
　　“他说你脑子不行。”伊莱恩冷不丁地开口道。
　　布雷斯：“……”
　　德拉科：“？”
　　“不，等一下——”布雷斯被伊莱恩的卖队友行为打了个措手不及，但他很快反应过来了，“不是你先的吗？”
　　德拉科嘴角一抽：“伊莱恩？”
　　“我说你是个小傻瓜和布雷斯说你脑子不行能一样吗？”伊莱恩狡辩道。
　　布雷斯清楚地记得她原话绝对不是“德拉科是个小傻瓜”，但德拉科信了她鬼话的傻样让他放弃了争论的打算，他不想在无聊又没有结果的事情上浪费时间。
　　其实斯莱特林被扣了五十分算不上什么大事，尽管可能让斯莱特林错失学院杯，但伊莱恩相信她有办法挽回这五十分——无论是给斯莱特林加回来，还是让格兰芬多扣掉。
　　第二天，一个震惊的消息席卷城堡，小天狼星竟然闯入了格兰芬多的宿舍！
　　但他失去了一个杀死哈利的好机会，因为他似乎找错了床铺，当他手握刀子站在罗恩的床边的时候，罗恩居然醒了，最后不知道他逃去了哪儿。
　　学校不得不加强安全措施。
　　紧张兮兮的氛围让伊莱恩浑身不自在，费尔奇忙得在走廊里跑来跑去堵缺口，她不觉得这有什么用，说不定人家还藏在霍格沃茨的某个角落呢。
　　“小天狼星就不能给救世主一个痛快吗？”伊莱恩慢吞吞地爬着山坡，向尖叫屋棚出发，“隔三差五地折腾教授和学生，有完没完？”
　　这周她和塞缪尔一起来霍格莫德，一是因为和德拉科快在霍格莫德玩腻了，二是正好和塞缪尔讨论一下。
　　塞缪尔伸手拉住有些走不动路的浅金发少女：“说不定被你说中了，小天狼星讨厌韦斯莱。”
　　“但他活得好好的，而不是被小天狼星一刀送去见梅林。”伊莱恩觉得小天狼星的想法过于神秘，如果他的目标是哈利·波特，为什么不杀了罗恩灭口，然后再去把隔壁床的哈利杀了呢？
　　她在原地歇了歇，“回去我一定要再研究一下那份报纸，我不相信这是巧合，除非韦斯莱是扫把星。”
　　“那份报纸我看了好多遍了，没发现有什么问题。”塞缪尔说，“只不过是韦斯莱一家的合照——哦，还有一只耗子。”
　　两个人继续走了一会儿，累得气喘吁吁的伊莱恩万分后悔一时脑热的决定，传闻这是英国闹鬼闹得最厉害的房子之一，但她只看到了一栋摇摇欲坠的破房子。
　　好巧不巧，德拉科从山对面向着尖叫棚屋爬了上来，后面紧跟着克拉布和高尔，而罗恩也在这个地方。
　　伊莱恩远远地就看到了他们，但她累得喊不出话，身旁脸色冷漠的塞缪尔怎么看都不是想去打招呼的样子，她只好拉着他朝那边一点点走过去。
　　“你大概很愿意住在这里吧，韦斯莱？梦想着与你自己的卧室？我听说你全家都睡在一个房间里——是真的吗？”德拉科的声音由远及近地传了过来，越来越清晰，“我们正在谈论你的朋友海格，正在想象他会对处置危险生物委员会说些什么。你认为他会哭吗？当他们砍掉他那头鹰头马身有翼兽的——”
　　不知何处飞来了一大捧泥巴，笔直地瞄准了德拉科那头浅金色的头发。千钧一发之际，那坨泥巴漂浮在了空中，随即掉头飞去，狠狠地打在了一个空荡荡的地方，却好像击中了什么看不到的东西，泥浆在半空中滑落的模样非常滑稽。
　　“我以为格兰芬多会长点记性。”
　　伊莱恩的声音如同从冰窖中捞出来的冻成块的蜂蜜，转头望去，娇小的浅金发少女手握漆黑的魔杖，嘴角勾出一个冷冰冰的微笑。
　　她扫了一眼那个空旷的地方，藏在隐形衣之下的哈利被那双冰冷的蓝眼吓得背后一凉，他都快怀疑这个脑袋不怎么正常的蛇女是不是能看到他，她的眼神仿佛穿过了隐身衣，欲将他狠狠地撕碎。
　　她抬眼看向了塞缪尔：“不是幻身咒吧？”
　　“我没那么厉害，还能看出这个，但我猜不是。”塞缪尔漫不经心地插着口袋，蓝灰色的眼睛斜视着那块地方，“如果是幻身咒，泥浆滑下去不会是这个形状，我觉得更像是打在了隐身衣上。”
　　伊莱恩想也不想，冲着那坨泥浆放了一个石化咒，隐身衣下的哈利动弹不得。罗恩脸色一变，但他无法阻止，因为塞缪尔也朝他施放了石化咒。
　　浅金发少女步伐轻盈地走了过去，她朝着虚空一抓，往上一提，轻而易举地掀开了隐身衣，动弹不得的哈利凭空出现在了所有的视线中。
　　“哦，这不是伟大的救世主吗？”伊莱恩的脸上绽放了一个恶毒的笑容，似蛇遇见猎物般的不怀好意地盯着和五十分划上等号的哈利，“真遗憾，这回我的手边没有一个趁手的坩埚。”


第71章 
　　哈利已经做好了被押送到斯内普面前的准备，他觉得这个场景有点熟悉，去年圣诞节他也是这么和罗恩一起被卡文迪许兄妹和马尔福一起按到斯内普的办公室。
　　没想到伊莱恩的心肠异常歹毒，她竟然把他们押到了麦格教授面前！？
　　她用甜软的声音在麦格的面前适当地添油加醋，哈利恨不得出声打断她，可不占理的他却无从反驳。比起只会让他恶心得想吐的斯内普，哈利更紧张这位严厉的格兰芬多院长，她从不偏心，眼下的状况更是让他没有狡辩的余地。
　　麦格教授扣了格兰芬多整整五十分，还要关他禁闭，斯莱特林却加了十分，更糟糕的是他必须交代他是怎么溜出城堡的。她的眼神让他不敢说谎，他也编不出能够蒙混过关的理由，可他不想透露韦斯莱双胞胎好心交给他的活点地图。
　　哈利进退两难的局面被伊莱恩打破，她带着令他生厌的笑容让他翻一翻口袋，他不情愿地掏出了活点地图。
　　他不明白为什么会有那么多人沉醉于她那张没有笑意的面具。他不止一次听到其他人夸她甜美可爱，每次他都觉得他们该直面一次这个惹人生厌的女生，但其他学院似乎有不少和她关系不错的人，他们仿佛可以容忍她糟糕的性格，和她相处得都很融洽。
　　哈利想象不出伊莱恩和斯莱特林以外的人相处融洽的场景，但弗雷德和乔治说她连同学院的学生都不会嘴下留情。
　　他向麦格教授说明活点地图的用法，他撒谎说是罗恩送给他的，罗恩在一旁磕磕绊绊地说这是他几年前买的。
　　伊莱恩笑盈盈地盯着他们，海蓝色的眼睛像针扎似的看得他们浑身不自在，她动了动嘴唇，轻快地吐出几个字：“撒谎。”
　　还好卢平走进了办公室，他听闻哈利他俩闹出了不小的麻烦，特地来看看情况。他扫了一眼活点地图，不知道和麦格教授说了些什么，就把这份地图要了过去。
　　接下来教育环节和伊莱恩没什么关系，她顶着哈利和罗恩不友善的眼神大大方方地从他俩身边离开，她不忘回以一个灿烂的笑容，被他们恶狠狠地瞪了一眼。
　　“为什么那么凶地瞪我？”她故意大声地问出来，仿佛单纯是在疑惑不解，“违反校规不就是要被惩罚吗？”
　　“哈利·波特，罗恩·韦斯！”麦格生气地喊出了两个问题学生的名字，“你们需要好好反思一下自己的行为。卡文迪许，辛苦你了，马尔福和你哥哥在门口等你，你可以回去休息了。”
　　德拉科在外面都等急了，旁边还站着一个什么事都不做都让他觉得阴阳怪气的塞缪尔，他努力地压下烦躁，终于等到了伊莱恩从办公室里走出来。
　　“你再不出来我都想闯进去了。”德拉科大步走到了伊莱恩的身边，“怎么样？你没事吧？”
　　“违反校规的是救世主，又不是我，有什么好担心的？”伊莱恩满脸笑容，她把办公室里发生的对话大致说了一下，特别是那张活点地图。
　　“小天狼星是不是从密道里进来的？”这是塞缪尔的第一反应。
　　“前提是他在霍格莫德，而且重点不是这个吧？人都进来了，再去了解他怎么进来的有什么用？”德拉科轻描淡写地带过了塞缪尔抛出的话题，他扭头不看塞缪尔想要打死他的眼神，若无其事地提出他的想法，“那张地图上是不是能看到小天狼星的名字和位置？”
　　“没错，我也是这么想的。”伊莱恩揉了揉头发，“但我不觉得卢平会把活点地图给我……难道我要去他办公室偷？这有点掉价。”
　　“掉价？”塞缪尔清楚地记得她曾经勇闯费尔奇的办公室，“你忘了《霍格沃茨开除人员一览》的来历了吗？”
　　伊莱恩嘟嚷着：“那是逼不得已。”
　　“你们在说什么？”卢平的声音响起，伊莱恩一回头，就看到他笑容温和地从办公室里走出来，“怎么聚在门口不走？是在等我吗？”
　　“是的，教授。”伊莱恩立刻接话，脸上绽放一个无害的笑容，“我可以试试那个活点地图吗？”
　　……
　　伊莱恩跟着卢平去了他的办公室，她让塞缪尔和德拉科先回去，把他俩放身边会有一种下一秒就要打起来的错觉，只留一个更不现实，还不如让他们在自己看不到的地方彼此折磨。
　　这是她第二次来卢平的办公室，之前那些洛哈特的签名照全被撕了下来，现在的办公室简洁到了极致。
　　“教授，你为什么要把它从麦格教授那儿要回来？”伊莱恩亮晶晶的眼睛里满是好奇，“你认识制作者吗？”
　　卢平没有回答她的问题：“你为什么会这样觉得？”
　　“这不可能是韦斯莱在玩具店买的。”伊莱恩说，“我之前在费尔奇办公室的抽屉里见过这个东西，就在二年级的时候，当时我还以为只是一张普通的羊皮纸。”
　　“难以想象，德斯蒂妮的女儿居然会溜到费尔奇先生的办公室。”卢平笑了笑，肯定了她的说法，“没错，这张地图是许多年前费尔奇先生没收的。”
　　伊莱恩在心里轻哼一声，这家伙一直在转移话题，不提他和制作者是什么关系，反而更加可疑了。
　　她用魔杖轻轻敲了敲羊皮纸：“我庄严宣誓我不干好事。”
　　话音刚落，魔杖尖触碰的地方像是被注入了墨水，像蜘蛛网似的交错连接，直至铺满了整张羊皮纸，顶上浮现了绿色的花体大字：
　　月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子
　　专为魔法恶作剧制造者提供帮助的诸位先生
　　隆重推出
　　活点地图
　　伊莱恩快速地扫了一眼地图，它绘出了霍格沃茨城堡和场地的所有细节，并且用黑点标注了所有人的位置，但她没有看到小天狼星的名字，看来他不在城堡了。
　　比起这个，她的注意力被那几行绿色的花体字吸引了。
　　她若有所思地盯着第一行那几个像是代号的名字，脑海中窜出了模糊的念头，她集中精神试图拼凑出一个完整的猜想。
　　几秒后，她察觉到了什么，缓缓抬眼看向了卢平，嘴角勾起一个玩味的笑容：“原来制作者之一就是教授你呀。”
　　被少女戳破了隐瞒的小秘密，卢平的表情却是平静的。他没有强烈的反应，只是静静地注视着伊莱恩，带着一丝怀念，像是在透过她的样貌看另一个人。
　　“你的洞察力很惊人。”卢平没有否认，他放弃了辩解，因为糊弄她不是一件简单的事，“但请不要告诉其他人，可以吗？”
　　“你指的是狼人吗？很遗憾，德拉科和塞缪尔已经知道了。”伊莱恩语气轻快，似乎没把卢平的狼人身份当一回事，她一副高高在上的姿态，仿佛卢平才是她的学生，“如果你能回答我几个问题，我可以不告诉更多的人。”
　　“请说。”
　　“月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子——是你们那个小团体吧？另外三个分别对应谁？”
　　卢平叹了口气：“虫尾巴是小矮星彼得，大脚板是小天狼星·布莱克，尖头叉子是詹姆斯·波特。”
　　“所以，”伊莱恩随意地问出了一个骇人的问题，“小天狼星是阿尼玛格斯吗？”
　　卢平露出了一个无奈的笑容：“合法登记的阿尼玛格斯只有七位。”
　　“原来如此，小天狼星不是合法登记的阿尼玛格斯。”伊莱恩轻飘飘地说了一句，她没继续这个话题，用魔杖敲了敲地图，“恶作剧完毕。”
　　活点地图变成了一张普通的羊皮纸，她笑盈盈地将它递给了卢平，露出了一颗尖尖的小虎牙：“谢谢，我答应你了。”
　　娇小的浅金发少女步伐轻盈地离开了办公室，她走路并没有连蹦带跳，却能感受到她每一步都走得轻松自在。
　　卢平神情复杂地目送着她的离去，他心里很清楚，这个聪明敏锐的小姑娘已经有所察觉，但她及时中断了话题，像是摘到了胜利果实似的干干脆脆地离开了这里。
　　……
　　正如卢平想的那样，伊莱恩在看到活点地图那几行字的时候，思绪就飞到了天涯海角，她花了几秒快速理清了思路，得出了一个很有意思的结论。
　　因为之前推测出卢平是狼人，所以她看到“月亮脸”的那一瞬间立刻想到了他，显而易见，另外三个人知晓他的真实身份，否则不会起这样的绰号。
　　既然月亮脸是根据卢平的特征起的，那么其他三个人的绰号又是怎么起的？
　　伊莱恩想到了之前被她和塞缪尔推翻的猜测——
　　阿尼玛格斯。
　　小天狼星是怎么越过海洋，踏入英国的土地，这点依旧摸不着头绪，但今天德拉科故意噎塞缪尔说的那句“人都进来了，再去了解他怎么进来的有什么用”让她觉得很有道理。
　　难道其他猜测就能解释清楚这点了吗？显然是不能的，那就先抛开不管。
　　从卢平的反应来看，非法的阿尼玛格斯基本已经可以证实了。他根本没有否认她的猜测，而是用了一个看似充满说服力的理由，但正常情况下是不会这样回答的。
　　她说话的同时仔细观了他的表情，一直以来从他身上感受到的心虚在那一刻被放大了，神秘感悄然破碎。
　　他早就知道小天狼星是阿尼玛格斯，但他没有告诉任何人。
　　这样一来，又出现了很有意思的一点，既然小天狼星入狱前就是阿尼玛格斯，为什么他隔了十多年才越狱？
　　答案就在那份《预言家日报》上。
　　《预言家日报》刊登的照片上，除了韦斯莱一家，还有一只脏兮兮的耗子——塞缪尔说它之前是珀西的宠物，但老鼠只有一到三年的寿命！
　　她假设小矮星彼得和詹姆斯·波特也是非登记的阿尼玛格斯，她推测他们可能是为了陪伴卢平度过月圆之日，因为狼人只攻击人类，而他们的绰号很有可能是根据阿尼玛格斯形态下的特征起的。
　　——虫尾巴。
　　这是小矮星彼得的绰号。
　　伊莱恩一下子想明白了。
　　为什么亲近麻瓜还被家族除名的小天狼星会投靠拥护极端纯血论的伏地魔？为什么被关押在阿兹卡班十几年的他看了一份报纸就突然越狱？为什么他会出现在罗恩·韦斯莱的床边，而不是去找救世主？
　　——“如果我是小天狼星·布莱克，我就向救世主的父母提议更换保密人，小天狼星和詹姆·波特的关系很好，很容易猜到保密人是谁。”
　　曾经向德拉科说过的话浮现在脑中，伊莱恩已经可以推出一个完整的故事了。
　　小天狼星提议将保密人换成小矮星彼得，却没想到真正的叛徒是小矮星彼得，小天狼星因愧疚而甘愿入狱忏悔，但没想到传闻中已经死亡的小矮星彼得变成了耗子躲在韦斯莱家，被小天狼星一眼识破，所以他才不顾一切逃出阿兹卡班。
　　这个听似荒诞的推论最关键的一点是如何证明小矮星彼得就是那只耗子。
　　伊莱恩并没有在活点地图上看到罗恩身边有小矮星彼得的名字，但她听说他的老鼠被赫敏的猫吃了——她祈祷这种事情最好没有发生，不然少了关键的一环，不就是给她增添难度吗？
　　刚刚那一眼扫得太过匆忙，而且这部分的猜测是她离开办公室才想到的，她没能从活点地图上确认这一点，但影响不大。
　　还记得是怎么描述传闻中已经死亡的小矮星彼得的吗？
　　现场只剩下模糊的血肉和袍子，以及一根断了的手指，没人见到他的尸体。
　　断了一根手指才是重点，这恰好解释了小天狼星是如何通过长得一模一样的耗子认出了学生时代的朋友。
　　走入公共休息室的那一刻，伊莱恩没空理会德拉科和塞缪尔，她笔直地朝着寝室走去。
　　她匆匆忙忙地从抽屉里翻出了《预言家日报》，揭秘前的紧张让她的心脏扑通扑通地加快跳动，她迅速锁定了照片上的那只耗子，随即，海蓝色的眼睛一亮。
　　果不其然，这只浑身脱毛的蠢耗子缺了一根脚趾头！


第72章 
　　伊莱恩从未看那只蠢耗子那么顺眼，要不是她所剩无几的矜持在维持她的理智，她恨不得把那张照片剪下来贴在寝室。
　　圣诞节她还在苦恼没有让魔法部失去信任的契机，现在就从天而降一个机会，这不是幸运是什么？
　　她开始相信特里劳尼说的鬼话了，她可能真的是被梅林宠爱的巫师。
　　伊莱恩越想越激动，她亢奋地冲到德拉科面前说她要上诉，他被吓得连淡金色的头发丝都震惊地抖动了一下：“上诉什么？你是觉得处死那头畜生还不够，要把那个哭哭啼啼的可怜虫一起处死吗？”
　　伊莱恩：“？”
　　处死谁？海格吗？她在他心中的形象那么残忍吗？
　　“哦，你不知道吗？”德拉科一把勾住少女的肩膀，姿势吊儿郎儿的，他的脸上是痞痞的坏笑，“海格那个可怜虫败诉了，处决日期还没定下来。听我爸爸说，他就是个连笔记都拿不住的呆子。”
　　这是必然的结果，没什么好意外的，海格能胜诉才是真正的奇迹，伊莱恩不懂为什么德拉科能够在预测到结果的事情屡次保持亢奋。
　　随便应付了几句后，伊莱恩把这个爆炸性情报告诉了德拉科，还把那份作为依据的报纸塞给他看。
　　“你不觉得有些奇怪……或者说，有点惊悚吗？”德拉科的表情变化莫测，他的认知都被颠覆了，“韦斯莱一家和一个中年男人共同生活了那么多年，红毛鼬鼠还把他捧在手心，甚至为了他和格兰杰吵架——这种事情真的存在吗？别这样，我有点想吐。”
　　德拉科把视线移向了耶鲁，他的眼神包含了太多信息，强大的联想能力让伊莱恩沉默了几秒，她拉了拉袖子，盖住了弱小无助的黑蛇：“打住，我的耶鲁不可能是一个中年男人，起码是英俊的小男孩吧？”
　　“……英俊的小男孩也没好到哪儿去吧？”耶鲁可以说是和伊莱恩形影不离，而且经常顺着她的胳膊爬到她的脖子，德拉科无法想象这个画面。
　　伊莱恩单手插腰，她身体前倾，另一只手点了点德拉科的额头：“耶鲁是货真价实的魔法生物，才不是阿尼玛格斯。”
　　德拉科无语地任由她点着自己的额头，他发觉她越来越无法无天了，但每次都刚好卡在他可以接受的那个度，以至于他一次又一次地作出小小的退让，直到他的底线为她无限拉低。
　　“我明白了。”他一把抓住她的手，顺势与她十指相扣，蓝灰色的眼睛洋溢着无奈与笑意，他的嘴角早就翘了起来，“你想借这事打压一下魔法部？”
　　“聪明。”伊莱恩满意地弯起了嘴角，她开心地扑入了少年的怀里，空出来的那只手抱住了他的腰，她像猫咪似的他的胸口蹭了蹭，“如果能卖小天狼星一个人情更好不过了，虽然他被除名了，但他是布莱克家族在世的最后一名成员吧？”
　　“你都打上了布莱克的主意了？”德拉科犹豫了一下，“万一那只耗子真的被格兰杰养的猫吃掉了……”
　　“开膛破肚也要把他弄出来，你说，破解阿尼玛格斯的咒语对尸体有效吗？”伊莱恩笑盈盈地说着令人毛骨悚然的话，“但他好歹是个人，不至于被猫吃了吧？”
　　……
　　小天狼星第二次闯入城堡之后，学生们的安全措施受到了更严格的限制。
　　对此非常不满的伊莱恩已经逐渐放平了心态，她现在的注意力全放在了把小矮星彼得找出来这件事，但她放弃了去办公室偷活点地图的想法，因为她遗憾地发现办公室里有窥镜。
　　如果能如预料般那样顺利进行，那么她一定要包下《预言家日报》的头版，一桩长达十几年的冤案，她一定要狠狠打魔法部的脸。
　　但她万万没想到，魔法部还没被打脸，德拉科就先被打脸了，迎面一巴掌的那种。
　　伊莱恩本来根本不知道这件事情，因为这是保护神奇动物课结束后在城堡门口发生的，最后是她去礼堂吃饭的时候，克拉布不小心在她面前说漏了嘴。
　　德拉科一点也不希望伊莱恩知道这件事，被格兰杰这个肮脏的麻种扇了一巴掌实在太丢脸了，还要跑到女朋友面前哭诉，这不就显得他很没用吗？
　　但他压根儿来不及打断克拉布，只能眼睁睁地看着伊莱恩的脸色瞬间冷了下来。
　　“谁打的？”伊莱恩压抑着从心头涌出的机会，冰锥般的瞳孔一动不动地盯着他。
　　“……”德拉科抿了抿唇，眼神飘了下，“不是什么重要的事。”
　　“不重要？”伊莱恩被气笑了，“连我都没扇过你巴掌，哪来的畜生敢扇你？”
　　德拉科头一次希望此时惹人厌的塞缪尔从天而降，一边阴阳怪气地嘲笑他，一边把伊莱恩拉走。
　　伊莱恩面无表情地问克拉布：“谁？”
　　克拉布偷偷瞄了一眼德拉科，他一副看死人的表情看着自己，可面前的金发少女的眼神更恐怖，仿佛只要他敢拒绝就会被她当场撕碎。
　　克拉布犹犹豫豫的样子无疑是火上浇油，伊莱恩冷笑一声，她上前一步走到德拉科的面前，粗暴地扯住他的领带，强迫他低头看着自己：“不想告诉我？可以，当然没问题，我给你另一个选项。”
　　少女的呼吸打在自己的脸上，空气中没有半点暧昧的情愫，德拉科反而有种不妙的预感：“什么选项？
　　伊莱恩冲着斯莱特林的长桌的方向扬了扬下巴：“让我当众扇你一巴掌，我就当那件事没发生过。”
　　“……你认真的？”德拉科错愕地瞪大了眼睛。
　　“其他人扇你一巴掌，你都能不计较，身为你的女朋友应该有优待吧？”
　　德拉科观察了一下伊莱恩的表情，欲哭无泪地发觉她是来真的。
　　只要他答应了，她肯定扯着领带把他拖到长桌前，狠狠地给他一下绝非打情骂俏级别的巴掌。
　　为了这点面子而丢更大的面子，还要再挨一巴掌，搞不好她还不会消气，傻子才会答应吧！？
　　德拉科在脑中火速权衡利弊，然后毫不犹豫地报出了人名：“赫敏·格兰杰。”
　　“这才对嘛。”伊莱恩笑了笑，眼中的冷意非但没有减少，反而变得更加凛冽了。
　　她松开了拽着他领带的手，转身向格兰芬多的长桌望去，像找寻猎物的猎人似的在人群中寻找赫敏的脸。
　　——找到了。
　　伊莱恩眯起眼睛，她迈开了脚步。
　　德拉科一下子就慌了，他非常害怕她会搞出一些无法挽回的恐怖事件。乱糟糟的大脑想不出可以阻止她的话语，但身体却先一步动了起来，他紧紧地扣住了少女纤细的手腕，不顾她的挣扎，强行拉着她离开了礼堂。
　　他拐进了最近的一间空教室，将教室门反锁，然后下了一个闭耳塞听咒。
　　完成这一切，德拉科的心脏跳得飞快，他缓缓地舒了一口气，做足了心理准备，他才僵硬地转过身子。
　　伊莱恩已经被气得头脑发晕了，她已经扬起了手，不给他一巴掌根本无法缓解她的怒火。
　　德拉科一转身就看到她这副凶狠的架势，条件反射地闭上了眼睛，但等了几秒也没等到火辣辣的疼痛。他小心翼翼地睁开了眼睛，她的手掌停在了离他脸颊几厘米远的地方，整条胳膊都微微颤动着，像是在压抑心中的冲动。
　　“伊莱恩？”他试探地喊了一声。
　　伊莱恩死死地咬着嘴唇，满是愤怒的蓝眼中多了几分委屈，停在半空中的手虚握了几下，最终无力地垂在了身侧。哪怕她再生气，她还是没舍得打他。
　　她极力克制的模样像一只无形的手，攥着德拉科的心脏，他都已经做好了承受她怒火的准备了，哪怕她真的气急败坏地给了他一巴掌，他也不会和她生气，因为他非常清楚她的心理。
　　但她没有这么做。
　　她强迫自己停住了。
　　不知道为什么，德拉科觉得这比她扇他一巴掌还难受，他神情复杂地注视着她，犹豫地说：“要不……你还是打我吧？”
　　他当然不可能为了袒护格兰杰才阻止伊莱恩，称得上耻辱的一巴掌像是烙在了他的脸上，让他颜面扫地，但他既害怕又担忧伊莱恩会做出一些过激的行为。
　　相处得越久，德拉科就越能摸清伊莱恩的本质。
　　他说不清她究竟是性格问题，还是精神问题，但横竖都不怎么正常，她就像一个藏在蛋壳里的雏鸟，随时都能啄破脆弱的外壳，以疯狂尖锐的姿态不计后果地面对壳外的世界。
　　他一度怀疑这是卡文迪许的传统技能，就像塞缪尔对待伤害过妹妹的康拉德一样，伊莱恩也会做出相同的事情。
　　……不，一定是更疯狂的事情。
　　万一，格兰杰在她手下出了什么意外，卡文迪许也保不住她，她绝对会被打包扔进阿兹卡班。
　　为了避免定期探监的情况发生，德拉科毅然选择了另一条路，可他万万没想到这条路的隐藏选项是当众被女朋友扇巴掌！
　　他郁闷地想，好歹现在只有他们两个，扇就扇吧，总比刚才那个地点好。哪怕只是在斯莱特林的长桌前，也肯定会吸引其他学院的注意力，最后闹得人尽皆知。
　　“……”
　　尽管扬起的手硬生生地被自己按了回去，但伊莱恩称不上冷静了下来，她感觉有一口气被卡在上方无法坠落，强烈的情绪不断地撞击着胸膛，就像一颗弹珠从一面墙弹向了另一面墙，速度没有丝毫变慢的征兆。
　　“你确定不打？”
　　德拉科说完就后悔了，他好不容易逃过一劫，怎么非要把自己的脸往上凑？
　　他呆楞地看着伊莱恩再次扬起了手，像慢动作似的缓缓向他靠近，他的脑子里就一个想法——
　　不会吧？他随便说说的，她来真的啊？
　　这回，她的的手没有再次收回去。
　　冰凉的指腹贴着脸颊，德拉科微微睁大了灰色的眼睛，没有一丁半点的疼痛，只有一声轻得快要消失在教室内的响声，成为将躁动与不安转为平静的提示音。
　　伊莱恩近乎轻柔地拍了一下德拉科的脸，她依旧不太高兴地瞪着他，代表着冷静的蓝色却如波涛一样汹涌。
　　“算了。”浅金发少女烦躁地撇了撇嘴，在这个不省心的小混蛋的面前，她不情愿地做出了第二次妥协，“我怕你疼。”


第73章 
　　“——我怕你疼。”
　　伊莱恩悻悻地放下了手，她还不至于动真格去打德拉科，在大礼堂的发言不过是被他唯唯诺诺的反应气坏了，她不懂他自尊心那么强的一个人为什么要选择妥协，为什么不敢告诉她是谁打的。
　　结果搞了半天，原因竟然在于自己。
　　听完了德拉科的解释，伊莱恩的情绪逐渐稳定，但她不太理解：“为什么要担心我？真正需要担心的是格兰杰才对吧？”
　　“就是因为需要担心格兰杰的生命安危，所以才要担心你！”德拉科紧张兮兮地按住了伊莱恩的肩膀，生怕他一个没看住就出了什么意外，“要是我刚刚没拦住你，你打算干什么？像对待你堂姐那样吗？莱妮，我不想以后只能去阿兹卡班见你！”
　　伊莱恩眨了眨眼：“你想像力太丰富了，没那么夸张，不至于要了她的命。”
　　德拉科不敢说话。
　　看得出来，她那时真的想让她堂姐死，而当年她只有八岁。
　　他放弃思考其中蕴含的恐怖，只要不牵涉到他，他可以选择视而不见。
　　“答应我，别管这事了。”德拉科揉了揉伊莱恩的头发，哪怕她已经脱离了那个疯狂的状态，但她的眼神还是杀气腾腾的，哪怕她说自己不会那么夸张，他也不想她插手，他已经够丢人了，“我可不想靠女朋友出这一口恶气，我都能想象得到，到时候疤头和埃弗里他们要笑话我了——马尔福真没用，只会躲在女孩子的身后。”
　　他浮夸地模仿着，试图让氛围轻松一些，而伊莱恩满脸写着不情愿，她确实有一些不太好的打算。
　　“答应我。”德拉科放软声音，听起来像是在撒娇，“好不好？”
　　伊莱恩没有说话，她用一种匪夷所思的眼神打量着他。不知道是被他的要求还是疑似撒娇的语气震惊到了。
　　漫长的沉默与思考之后，她轻笑了一声，弯着明月般的眼眸，她伸手轻轻地拍了拍他的脸颊，声音像花瓣似的软绵绵的：“走吧，回去了。”
　　“答应了？”德拉科不放心地追问一句。
　　伊莱恩诚恳地说：“没有。”
　　德拉科：“……”
　　“就像针对韦斯莱那样，以后我会稍微针对她一点点。”伊莱恩用大拇指和食指捏出一个“一点点”的空隙，露出一个人畜无害的笑容，“我有分寸的。”
　　德拉科对她口中的分寸抱有怀疑。
　　……
　　午饭过后是占卜课，哈利、罗恩和赫敏踏入昏暗闷热的顶楼房间，他们下意识地看了一眼斯莱特林某个浅金发少女。她似乎和平时无异，坐在那个叫做尤朵拉·埃文斯的斯莱特林的旁边，好奇地盯着小桌上的水晶球。
　　“马尔福是不是还没告诉她？”罗恩小声地对赫敏说，“小心点，我怕她下一秒抄起水晶球砸你脸上。”
　　“她看起来好像不知道。”哈利猜测道。
　　“……不。”赫敏动了动嘴唇，浅金发少女已经抬眼看了过来，水晶球散发着的幽光倒映在海蓝色的眼睛里，有一种说不出的诡异，“她一定知道了。”
　　“知道就知道了。”罗恩嘀咕着。
　　特里劳尼从黑暗处走了出来，这节课不再讲手相了，她决定比原计划稍微提前一点介绍水晶球，因为命运女神告诉她，六月的考试将涉及这些内容。
　　“哼，得了吧……”赫敏嗤之以鼻，她连声音都没有压低，清楚地传入教室内每个人的耳中，“命运女神告诉她？考题由谁出？她出！多么神奇的预言！”
　　特里劳尼仿佛没有听到这些话，她继续用神秘的口吻往下说下去。
　　“难得看到她用这种态度对待教授。”尤朵拉压低声音，“她怎么那么讨厌占卜课？”
　　伊莱恩不以为然地勾了勾嘴角，她的视线还是停留在水晶球上，清亮的声音仿佛破开了水晶球里那片珍珠白的雾：“无能的人往往喜欢用这种方式掩饰自己的平庸。没天赋却怪罪课程或教授，不从自己身上找找原因，可怜又愚昧。”
　　她不冷不淡地瞥了一眼三人组的方向，他们因为这番话有些躁动，她轻蔑地扯了扯嘴角，像是在嘲笑这几个庸才。
　　尤朵拉诧异地瞄了一眼伊莱恩，很少听到她直接攻击赫敏，往常那些不太好听的言论都是从罗恩身上开始起头，然后再顺便带上哈利和赫敏。
　　但她也不敢问，这位大小姐的脑回路不是她能猜得透的。
　　若说伊莱恩的那些话可以理解为死对头想法设法地贬低自己，那作为教授的特里劳尼的一番话则是把赫敏气得不轻，她居然被当着全班的面训斥“没有天赋”、“脑子如此平庸、“无可救药”！？
　　伊莱恩坐在座位上窃笑着，她一脸得意地说：“我说的没错吧？”
　　这些举动刺激着赫敏的神经，她起身把书往书包里一塞，书包甩在肩上，大声喊着“我放弃！我走！”，然后大步走到活板门前，一脚踢开，噔噔噔下着楼梯离开了。
　　伊莱恩百般无赖地叹了口气，她本来嫌这些行为太幼稚了，毫无杀伤力可言，没想到精准地打击了赫敏的自尊心。
　　好吧，可能对于这种人而言，揍他们一顿远不如精神上的打击。
　　过了几分钟，教室才安静下来，特里劳尼猛一转身离开了哈利和罗恩的课桌，就在这时，突然传出一个轻快的声音：
　　“不扣格兰芬多的分吗？”
　　伊莱恩翘着嘴角，在格兰芬多的怒视下，她露出了一个可爱的笑容。
　　……
　　复活节的到来并没有意味着能够获得一个轻松的假期，三年级生从没做过这么多作业。
　　伊莱恩勉强能挤出一些空闲时间，最惨的是德拉科，他不仅要应付作业，还要参加魁地奇训练，斯莱特林对格兰芬多的比赛将于复活节后的第一个星期六举行。
　　德拉科前所未有重视这一次的比赛。
　　他先是在霍格莫德险些被哈利扔了一脸泥巴，又是在城堡门口被赫敏扇了一巴掌——哦，再算上之前罗恩在魔药课上把鳄鱼心脏扔在他的脸上。那群愚蠢的狮子大概和他的脸过不去了，以至于这段时间伊莱恩格外不放心德拉科一个人待着。
　　他这回铁了心要让格兰芬多好看。
　　复活节后，斯莱特林和格兰芬多的关系变得更加紧张了，到了一触即发的程度，走廊里经常发生一些小混战。
　　尤朵拉差点被卷入一场混战，她都不敢落单了。
　　潘西告诉大家，那场混战的结局是耳朵里长着韭菜的斯莱特林和格兰芬多一起进了校医院。
　　但伊莱恩始终一副无关紧要的样子，好几次都是独自走在城堡里，她一次都没有碰到敢主动招惹她的人。
　　格兰芬多对待德拉科和她的态度竟然有一些微弱的差别，他们看到她就立刻躲得远远的，因为她的几次壮举都被传得沸沸扬扬的。
　　当然，耶鲁的存在功不可没。
　　比赛当天，两支球队打得异常激烈，尤其是斯莱特林队，球风一如既往的粗暴，甚至说是无视。
　　当德拉科扑上去扯哈利的扫帚，解说员李·乔丹拿着麦克风气愤地骂他卑鄙无耻，就连麦格教授都没有训斥乔丹，她气愤地向德拉科大喊。
　　伊莱恩趴在观众席的护栏上，她手里拿着望远镜，心里嘀咕着：小题大做。
　　拽个扫帚而已，总比让她的男孩屈尊纡贵地去撞人好，他可是整个斯莱特林球队身型最瘦弱的小蛇，她可舍不得。
　　她才不在乎这种行为是否卑鄙无耻，只要他认为这是他想要的胜利，她就不觉得有什么问题。
　　斯莱特林的种种行为激起了大部分人的愤怒，以至于最后德拉科抓到了金色飞贼，赢下了这场比赛，全场只有斯莱特林在欢呼。
　　“我们赢了！我们夺杯了！魁地奇奖杯属于斯莱特林！”潘西捧着脸尖叫，她被德拉科迷得死去活来，脸上洋溢着傻笑，“就算拿着一样的扫帚又如何？德拉科在最后超过了疤头！梅林的臭袜子啊，我的心脏都要跳出来了！伊莱恩，你也夸几句——”
　　她的声音戛然而止，因为她转头发现，那片浅金色早就不见了踪影。
　　消失的伊莱恩当然是去着德拉科了，她像一只翩翩起舞的蝴蝶小步小步地走向了更衣室，正好撞见了从更衣室里走出来的斯莱特林球队。
　　这样的碰面或多或少有些尴尬，因为弗林特曾经和伊莱恩发生过口角，普塞则是和她的哥哥发生过口角，但她的男朋友——他们的找球手不仅给整个球队换上了新扫帚，还骑着她送的扫帚赢下了比赛。
　　“哦，这不是卡文迪许吗？”弗林特假装失忆，他对着伊莱恩示好地笑了笑，转头朝着更衣室内部喊道，“马尔福！你女朋友来找你了！”
　　更衣室传来几声撞击声，紧接其后的是一段急匆匆的脚步声，门被猛地推开，冒出一个铂金色的脑袋。
　　“伊莱恩！”他兴奋地喊出了她的名字，冲上来抱住了她，眉飞色舞地将人尽皆知的好消息带给了她，“我赢了！魁地奇奖杯属于斯莱特林！”
　　“咳咳。”沃林顿轻咳几声，推了推身边的电灯泡队友，“我们先回去了。马尔福，等会儿还有庆功宴，你可别忘了。”
　　人群散开，留下了二人独处的空间，伊莱恩带着灿烂的笑容，像一只温顺的绵羊似的软绵绵地说：“恭喜，我就知道你肯定会赢的。”
　　她想起她曾经还冷嘲热讽过他，说他是丧家之犬，大吵一架后迅速和好，之后他拿到金色飞贼就想往她手里塞，但她每次都嫌弃地拒绝了。
　　她在他的怀里抬起了头，那双蓝灰色的眼睛闪闪发亮，像光似的让她移不开视线，她的嘴角情不自禁地上扬，套在脸上的面具透过缝隙溢出了真真切切的笑意。
　　他这副闪耀的模样永远如此吸引她，她希望他可以一直保持现状。
　　她见不得他褪去光彩、蒙上灰尘。


第74章 
　　考试随着夏日一起向学生们靠近，五年级的学生必须要参加O.W.Ls考试，伊莱恩发觉塞缪尔更加神龙见首不见尾了，看他那副架势，她觉得他可能想拿十二张OWL证书。
　　“今年你怎么那么悠闲？”布雷斯新奇地问了一句，前两年她那副走火入魔的复习状态仿佛她参加的是N.E.W.T考试似的。
　　伊莱恩懒洋洋地靠着沙发，手里翻着的书又换了一本新的：“早学完了。”
　　她一年级还跟跟着学校的进度，二年级才开始提前学还没教到的内容，但提前学的不是太多，直到今年才彻底把三年级的进度甩在身后，现在要考的那些东西她早就滚瓜烂熟了。
　　“太自信了，当心格兰芬多的万事通抢走你的第一名。”
　　“笑话。”伊莱恩不屑一顾，她用傲慢的口吻说，“从今年开始，我必定是唯一的年级第一，除非她每一门都考满分。”
　　“厉害。”布雷斯敷衍地鼓了鼓掌，“你别忘了，还有我和德拉科对着第一名的宝座虎视眈眈。”
　　伊莱恩做了个鬼脸：“谁来都一样。”
　　“哐——”
　　公共休息室的门被猛地推开，达芙妮冲了进来，迅速锁定了没骨头似的瘫在沙发上的伊莱恩。
　　“亲爱的！”她尖声喊道。
　　休息室所有人都被她吸引了注意力，达芙妮这才意识到自己有些引人瞩目，她尴尬地轻咳了两声，其他人的视线挪走后，她才慢吞吞地挪到了伊莱恩的身边：“听说你把格兰杰的笔记本撕了？”
　　布雷斯恍惚了一下：“她撕了什么？”
　　达芙妮重复道：“格兰杰的笔记本。”
　　布雷斯：“……”
　　伊莱恩瞅了他俩一眼，表情平静：“有什么问题吗？”
　　“你那么自信的原因居然是撕了人家的复习笔记？”布雷斯用一种相当诡异的眼神打量着浅金发少女，她怎么看都像是倾向于用实力碾压对方的人，而不是用撕笔记这种无聊的手段。
　　伊莱恩确实没辜负布雷斯的期望，她不在意地耸了耸肩：“反正能用魔法复原，撕就撕了。”
　　达芙妮问：“她最近得罪你了？”
　　在她的印象里，尽管伊莱恩和赫敏的关系和友好完全搭不上边，但似乎还没到这种地步，她要是这样对待她一直看不顺眼的罗恩才算合情合理。
　　“难道一定要对方得罪我才行吗？”伊莱恩睁眼说瞎话，她才不会把德拉科的事情告诉他们，她一副唯我独尊的任性模样，理直气壮地反问，“我想做什么事情，需要这种前提？”
　　“……”也是。
　　毫无逻辑的说辞说服了他俩。
　　伊莱恩始终认为这种在别人眼里很缺德的事情干起来实在太爽了，赫敏气得都快要动手了，但当她轻飘飘地提到卡文迪许还没插手巴克比克的案子，赫敏只能强忍着心中的怒火，咬牙切齿地捡回笔记本的碎片。
　　巴克比克的上诉日期还没定下来，这群蠢货还傻乎乎地抱着最后一丝希望，成天到晚都在查资料，如果这时候卡文迪许出手干预，无疑是扑灭了他们幻想的生机。
　　其实哪怕卡文迪许不插手，也不会有奇迹发生，只不过延缓死期罢了。
　　伊莱恩觉得他们几个挺天真的，没有能力却依旧在异想天开，能力之外的事情就应该趁早放弃，毕竟不是每个人都像她这样天生优秀。
　　而后的日子，伊莱恩总在想尽办法给赫敏使绊子，比如在图书馆故意挑衅她，害得她被平斯夫人赶出去，以至于伊莱恩一度成为赫敏最最最讨厌的人。
　　没有人可以超过她的地位，就连斯内普和德拉科都不行。
　　伊莱恩单方面的快乐持续到了考试周，她终于稍微收了点心思，把重点放在了考试上。
　　星期一吃午饭的时候，三年级学生从变形课考场出来，在一片精神萎靡的考生中，伊莱恩显得尤为淡定，被其他人抱怨太难的考题在她看来简直轻而易举。
　　光是把茶壶变成乌龟这道题，达芙妮就抱怨了半天，她说自己不小心把乌龟的四肢变成了章鱼腿。
　　“哦不，别说这个！”伊莱恩气鼓鼓地捂住了耳朵，她相当讨厌水里这些长得奇形怪状的生物，“太恶心了，我脑子里都有画面了！”
　　“这还算好的。”德拉科说，“有几个笨蛋没把乌龟的头变成功，你能想象吗，一只乌龟长着茶壶嘴的脑袋——”
　　“别说了！太丑了！”
　　午饭过后的魔咒学考试也相当轻松，弗立维教授考了快乐咒，伊莱恩很快就离开了考场，一想到格兰杰曾经错过了这节课，她的心情更加愉快了。
　　第二天分别考了古代魔文研究、魔药和天文学。
　　最惨的大概是古代魔文研究这一门课，因为这是所有选修中公认最难的一门了，潘西和达芙妮从考场走出来后，脸色不是太好，因为她们觉得自己可能连“P”都拿不到。
　　就连德拉科的表情也有点沉重，但他和她们担心的内容还是有些区别的，他觉得自己可能和“O”无缘。
　　布雷斯遗憾地表示自己拿“O”应该没什么悬念，把德拉科气得脸都变形了。
　　星期三上午是魔法史考试，下午是草药学考试，伊莱恩最讨厌的两门考试被安排在了同一天。
　　魔法史是她不得不需要再次好好背诵一遍的科目，但问题不大，最糟心的就是草药学考试了，温室里的大太阳差点把她娇弱的皮肤晒伤了，还好她在塞缪尔的提醒下提前做了防护措施。
　　星期四上午是黑魔法防御术考试，这是伊莱恩遇到过的最与众不同、也是最无聊透顶的试题了，她恨不得霍格沃茨明文规定教授不能安排户外考试。
　　蹚过一片有格林迪洛的深水塘，伊莱恩真想把卢平拽过来，然后一脚把他踢进去。
　　那丑陋的、令人恶心的绿色怪物——！
　　它长着犄角，还有绿色的牙齿！
　　当它伸着长长的手指试图去抓伊莱恩的时候，她简直要疯了！
　　她愤怒地渡过深水塘，穿过了一系列满是红帽子的坑洞，又来到了一片让她头皮发麻的沼泽地。她冷漠地无视了欣克庞克发出的误导，内心思考着把卢平投掷进沼泽地的可行性。
　　最后，她爬进了一个旧箱子，面无表情地看着不知道该变成什么样子的博格特，黑魔法防御术考试就结束了。
　　随后，伊莱恩匆匆地赶去了算数占卜的考场，考试内容顺利得让她的羽毛笔都没停过一下，她已经预料到年级第一和她的名字成功配对的场景了。
　　德拉科已经考完了全部的科目，他在吃饭的时候和同样考完的布雷斯有说有笑地预测年级前三分别是谁。
　　“我猜我和伊莱恩并列第一。”德拉科笃定的模样显然是忘了他那天从古代魔文研究的考场走出来是有多么惆怅，“格兰杰没准儿是第三。”
　　布雷斯给了德拉科一个白眼：“你就是故意不提我。”
　　“第一名只能是我。”伊莱恩不满地插话，“德拉科，就算是你也不行。”
　　布雷斯噗嗤一声笑了出来，连一丝同情都不肯分给他的朋友：“对，她前段时间信誓旦旦地说了，从今年开始，她必定是唯一的年级第一，除非我们每一门都考满分。”
　　哪怕这是伊莱恩说的话，但德拉科的好胜心还是被激了起来，他小声嘀咕：“成绩没出来，谁说得准。”
　　……
　　占卜是伊莱恩当天下午的考试，同时也是她的最后一门考试。
　　她在通往教室的螺旋楼梯等待着特里劳尼喊她的名字，而她的室友们还抱着《拨开迷雾看未来》做最后的挣扎。
　　“不行了。”潘西是一个放弃挣扎的人，她无精打采地合上了书，眉宇之间流露出一股壮烈之情，“还不如我瞎编呢。”
　　达芙妮还在一旁劝她：“在看一会儿吧，没准儿就考到了呢？”
　　“考到的前提是我能从那个廉价的水晶球里看出什么名堂！”潘西有些崩溃，“但我什么也看不出来！它就是一个普通的、随处可见的水晶球！”
　　“潘西·帕金森！”头顶上传来梦呓般的声音。
　　“祝我好运。”潘西苦着脸，她奔赴刑场似的登上了银梯。
　　大约等了二十分钟，潘西终于踏着螺旋楼梯下来了，她哭诉自己什么也没看见，只能靠着临场发挥满嘴胡掐，看在梅林的份上，她希望她的成绩可以体面一点。
　　“伊莱恩·卡文迪许！”特里劳尼的声音从楼顶传来。
　　伊莱恩步履轻盈地踩上了楼梯，她走进了塔楼顶上的房间，入鼻便是一股熟悉的呛人香味，她很不喜欢这个味道，廉价又没品。
　　“你好，亲爱的。”特里劳尼的面前摆着一个大大的水晶球，她用一种堪称慈祥的表情注视着伊莱恩，她一向很喜欢这位梅林的宠儿，“请看看这个水晶球……然后跟我讲讲你看到了什么……”
　　伊莱恩注视着水晶球，虽然她在占卜上的天赋比较一般，但不至于什么也看不到，除了旋转的白雾外，她看到了迷迷糊糊的影像。
　　“怎么样？看到了什么？”
　　“我看到了……”伊莱恩努力辨认，“书？”
　　特里劳尼一边在羊皮纸上记录着，一边温和地问道：“什么书？”
　　但伊莱恩的造诣不深，哪怕她都要把水晶球瞪穿了，也只能看到这么一个模糊的影子，她当机立断，选择现场瞎编：“嗯……这个颜色和大小——我猜应该是……《拨开迷雾看世界》？”
　　接下来就是伊莱恩的吹牛时间了，她和特里劳尼一来一回，硬是把她塑造成了一个在占卜方面天赋极高的天才，特里劳尼都激动地握着她的手，问她有没有兴趣毕业后来当她的助手。
　　伊莱恩觉得特里劳尼可能只是想要个帮她批改作业的劳动力，她假笑着敷衍，把这个话题揭了过去。
　　“很不错，孩子……就到这里吧。”
　　伊莱恩如释重负地松了一口气，她都快被室内闷热的环境热到中暑了，配合上那股冲人的香味，再多待几秒就要晕倒了。
　　她站起身子，打算离开。
　　“藏书阁。”
　　伊莱恩身体一顿。
　　特里劳尼突然发出了响亮又刺耳的声音，和她一贯的喃喃声有着明显的不同，她转动着眼珠，这幅模样看上去相当恐怖。伊莱恩维持着手撑桌面的动作，蓝眼奇怪地看着她。
　　“你能找到你想要的答案，就在那里，但不是现在……黑魔王是你的绊脚石之一，午夜之前，他的仆人将挣开枷锁，但你会把他变成你的垫脚石。记住……无论何时，你永远能找到你想要的……答案……”
　　伊莱恩面无表情地注视着这段突如其来的表演，很突然地，特里劳尼抬起了脑袋，恢复了平常的语气：“对不起，孩子……天气太热，你知道……我打了个盹儿……”
　　她神情恍惚，只字不提刚才的内容，仿佛一切都只是伊莱恩被热出了幻觉。
　　“没关系。”伊莱恩像是什么也没发生似的弯了弯嘴角，甜腻的笑容胜过蔓延在空气中的香味，“特里劳尼教授，考试结束可以休息一会儿，你太辛苦了，像你这么优秀的占卜师一定要注意身体。”


第75章 
　　回到斯莱特林的公共休息室，德拉科就迫不及待地向伊莱恩宣布了好消息，巴克比克那件事败诉了，让他颜面扫地的丑东西日落处决。
　　伊莱恩的脑海里不断循环播放特里劳尼刚才的那番话，和课上一惊一乍的诈骗式占卜不太一样，刚才那些话听起来像一个正儿八经的预言。
　　藏书阁只指她家的藏书室吗？她寻找的答案是什么？居然还不是现在？未来会有什么困扰的事情吗？
　　还有黑魔王——这个糟糕的绊脚石，他的仆人指的是谁？莫非是小矮星彼得？总不会是卢修斯·马尔福吧？午夜之前……是今天吗？难道是小天狼星的事情？
　　不知真假的信息量把她的脑子搅合得一团乱，她不敢完全相信特里劳尼的占卜，但也做不到视若无睹。
　　她决定还是先从眼前的事情开始一件件解决。
　　所以，伊莱恩露出微笑，提议道：“你要去现场见证它的死亡吗？”
　　……
　　等他们赶到处刑地点时，正好听到一声斧头落地的声音，把德拉科吓得一个激灵，但他随后就露出了幸灾乐祸的笑容，想仔细观察巴克比克惨死的模样。
　　但一切并没有预想的那么顺利，因为巴克比克不见了，行刑官咆哮着说它被人放走了。
　　“有人解开了绳子！”行刑官咆哮道，“搜查这个地方，还有林子——”
　　“麦克尼尔，如果巴克比克真是被偷走了，你认为那小偷会牵着它步行吗？”邓布利多说，听起来仍有一丝窃喜，“要搜就得搜天空……海格，我想来一杯茶，或一大杯白兰地。”
　　一切归于寂静。
　　“见鬼的。”德拉科隔着大老远都能听到他们的对话，他烦躁地抓了抓头发，“邓布利多一定知道什么——我敢打赌，一定是疤头他们干的好事！”
　　“一群废物。”伊莱恩的脸色不太好，前几天她还嘲笑奇迹不会发生，今天就狠狠地打了她的脸，“如果放跑了……它能直接飞走吧？梅林在上，这么大一个家伙，居然能从他们眼皮底下被放走！他们的眼睛和脑子都被忘在魔法部了吗？”
　　伊莱恩拉着德拉科跑到了现场，她瞟了一眼被解开的绳子，低头看向地面，是一串通往林子的凌乱脚印，她判断道：“放走它的有两个人。”
　　余光闪过两道人影，她猛地一抬头，就看到远处两个鬼鬼祟祟的学生牵着一头鹰头马身有翼兽，惊慌失措地在林子边移动。
　　——是救世主和格兰杰！
　　“跟上他们！”伊莱恩一把扯住德拉科，杀气腾腾地冲着他们的方向奔去。
　　德拉科很想提醒她，按照她的体力，多半是跟不上的。
　　果然，两人没跑多久，伊莱恩就气喘吁吁地扶着树干，嫌疑人就不见了踪影，他们融入了黑暗之中，藏匿于树林深处。
　　“跑了也没用……”伊莱恩缓了缓，冷笑一声，“到时候给他们灌吐真剂。勇敢的格兰芬多，竟然做这种偷鸡摸狗的事情。”
　　“是疤头和格兰杰吧？”德拉科还有追他们的体力，但他们不仅是两个人，身边还牵着巴克比克。没有伊莱恩和耶鲁的陪伴，他不敢一个人去追，他都被巴克比克伤出心理阴影了。
　　“光是格兰杰那头乱七八糟的头发就够明显了。”伊莱恩说。
　　话音刚落，她看到一个眼熟的红发男孩闯入了她的视线，他一边呵斥着克鲁克山，一边追赶者他的老鼠斑斑。
　　——哦，那只耗子！小矮星彼得！
　　伊莱恩压根儿不知道罗恩的老鼠重回他的怀抱，但她还没来得及作出反应，就看到罗恩的身后跟着哈利和赫敏。
　　她愣了一下，那刚才她看到的牵着巴克比克的两个人又是谁？
　　今晚的一切都太戏剧化了。
　　曾经在霍格莫德见鬼的大黑狗突然冒了出来，和黄金三人组扭打在一起，最后它把罗恩拖走了——连带着他的耗子，一起拖到了打人流的树根旁，拽进了树根间的大洞里。
　　德拉科目瞪口呆地看完了这一幕，这场搏斗让他庆幸那天他们遇到大黑狗的那天还算和平，还有打人柳在一旁抽打着可怜的狮子们，一道又一道的口子看得他头皮发麻。
　　格兰芬多不愧是格兰芬多，哪怕是这种恐怖的局面，他们也敢往里闯。只见克鲁克山用爪子按住了舞动的枝条，哈利和赫敏就冲到了树干旁，二人一猫就这样消失在了夜幕中。
　　“这种时候不应该先通知教授吗？”德拉科嘟嚷着，对格兰芬多的鲁莽和愚昧有了新的认知。他打算和伊莱恩一起离开这里，比起这场无聊的闹剧，他更关心巴克比克的去向。
　　但他转过头，却看到浅金发少女一副若有所思的模样，钻蓝的眼睛被夜色蒙上了一层神秘的色彩，像是黑暗中不灭的冥火，燃着幽深又明亮的光。
　　“为什么又是罗恩·韦斯莱？”伊莱恩问。
　　德拉科不计思索地说：“因为他运气差。”
　　“我怀疑公共休息室正在举办展会。”伊莱恩微微一笑，轻快的语气听起来和往常无异，“马尔福的脑子，稀奇，的确有被参观的价值。”
　　“……”德拉科被怼得差点失声，他努力控制自己不停抽动的嘴角，心里默念——
　　这是他的女朋友，是他自己选择的女孩，不要和她生气，不要和她生气，不要和她生气，她只是好心提醒自己动动脑子。
　　要知道，她最讨厌没脑子的蠢货了。
　　自我催眠的效果很好，德拉科的心情很快就平静下来。当然，也要归功于他日渐习惯了伊莱恩的嘴，只不过交往后她很久不这样了。
　　“如果你的假设成立，之前小天狼星拿刀站在韦斯莱旁边，目的是杀了那只耗子。”德拉科的大脑开始运转，表情一点点变得严肃，“而他是个阿尼玛格斯——”
　　“很大的可能，黑狗就是小天狼星。”伊莱恩接上他的话，“卢平能看出来我妈妈是德斯蒂妮的，他也能看出来，所以他才对我那么亲近，对你却……”
　　一切尽在不言中。
　　德拉科头疼地捂着额头：“别告诉我，你也打算往里面凑。”
　　伊莱恩乖巧地点了点头。
　　“亲爱的，这很危险。”德拉科越看越觉得她像格兰芬多，他抓住她的手腕，满脸写着不赞同，“去找教授吧。”
　　“那你去找教授，我一个进去。”伊莱恩的态度非常坚定，“这是一个难得的机会，教授们来了就结束了！德拉科，风险和收益是并存的！”
　　“如果那只黑狗真的是小天狼星……万一你的假设出错了，又或者他早就在阿兹卡班疯了呢？”德拉科攥着她的手腕不肯放手，他很少在她面前不肯让步，“伊莱恩，你是斯莱特林！别像个格兰芬多一样！”
　　“再危险能有蛇怪危险？他瞪我一眼，我就会死吗？”伊莱恩伶牙俐齿地反驳道，“小心谨慎不代表唯唯诺诺，胆小懦弱的人是不会有好结局的，因为他们永远不会抓住最好的时机！”
　　“……”德拉科咬了咬牙，硬着头皮说，“我和你一起去。”
　　伊莱恩立刻驳回：“你去找教授。”
　　要不是她的表情十分认真，德拉科都要误以为她在阴阳怪气。他怎么能把她抛下，自己却临阵脱逃？
　　他深呼吸了一下：“不行，你去找教授。”
　　“不行。”伊莱恩又一次驳回，“小天狼星不怎么喜欢你。”
　　而且她不觉得德拉科能说服小天狼星或者解决小矮星彼得，尤其是在场还有三个脑子不清楚的格兰芬多的情况下。
　　“再不去就来不及了。”德拉科已经退让过一次了，这回说什么也不肯退让，“要是教授来太快，你来不及呢？而且里面有三个格兰芬多，还是格兰芬多里面最惹人厌的三个！小天狼星也是格兰芬多，被他们蛊惑了怎么办？”
　　他脸不红心不跳地说着谎话，在他心里，黄金三人组的哄骗能力加起来也不及伊莱恩一人。
　　这回伊莱恩终于没有驳回了，本来她就觉得不是很危险的事情，既然他乐意陪她就一起去吧。
　　她猫着腰从舞动的枝条间钻了过去，按照刚才克鲁克山的方法，一脚踩在了树身的节疤上，打人柳果然一动不动了。德拉科紧随其后，很快就顺利地来到了树干旁。
　　两个人钻进了洞里，顺着土坡滑入了一条非常低矮的地道底部。地道内亮起了微弱的光，是德拉科的魔杖发出的。
　　伊莱恩起身拍了拍自己的袍子，地道实在太矮了，她只好弯着身子，而德拉科更惨了，他比她还高一截，他不得不把腰弯得很低。
　　“我的腰快要断了。”伊莱恩抱怨道，要不是考虑到形象问题，她真想趴在地上往前爬。
　　终于，地道开始向上倾斜了，拐了个弯，他们找到了一间房间。
　　与此同时，房间内传来了声音。
　　“你要杀哈利，就必须把我们也杀掉！”这是罗恩的声音。
　　伊莱恩和德拉科对视了一眼。
　　“躺下。”房间内响起了一个陌生男人的声音——毋庸置疑，是小天狼星，他的语气非常平静，“你会把那条腿伤得更重的。”
　　“你听见了吗？”罗恩说，“你必须把我们三个全部杀掉！”
　　“今晚这里只会有一人被杀。”
　　“我猜对了。”伊莱恩压低声音也掩饰不住她的得意之情，“那个人一定是指小矮星彼得！”
　　“但愚蠢的格兰芬多什么也不知道。”德拉科刚说完，室内就传来哈利愤怒的吼叫，下一秒，他们似乎扭打了起来，几声撞击声让铂金少年一阵唏嘘，“真狠。”
　　“走吧。”伊莱恩推开了门。
　　再不阻止这群蠢货就麻烦了，平时她懒得管他们的死活，但今晚绝对不能有人出意外，不然就是给她增添难度系数。


第76章 
　　经过了一番激烈又粗暴的扭打，小天狼星倒在了墙根，他的左眼周围肿起了一块淤青，鼻子也在流血。哈利慢慢向他走近，魔杖直指他的心脏。
　　“要杀我吗，哈利？”小天狼星低声问。
　　哈利停下了脚步。
　　“你杀了我的爸爸妈妈。”哈利的声音微微颤抖，但握着魔杖的手却依旧坚定地指着小天狼星的心脏。
　　小天狼星用深陷的眼睛盯着哈利，他刚想开口说些什么，门砰地被撞开，在场所有人都没反应过来，就听到一个如莺啼般清脆明亮的声音响起：
　　“Expelliarmus（除你武器）！”
　　哈利手中的魔杖和赫敏手中的两根魔杖全都飞了出去，浅金发少女轻松地接住了它们，她仿佛一个胜利者般高高在上地挂起了笑容。
　　“卡文迪许！马尔福！”赫敏惊叫道，“你们怎么会在这里！？”
　　“伊莱恩·卡文迪许！”哈利愤愤地喊出了浅金发少女的名字，就连她身边同样让他厌恶的德拉科都无法分走他的注意力，“你知道你做了什么吗！？”
　　“你知道你做了什么吗，伟大的救世主？”伊莱恩反问道，黑檀木魔杖直指哈利和小天狼星的方向，“差点坏了我的好事。”
　　“还有你们。”德拉科不慌不忙地抬起了魔杖，指向了两位蠢蠢欲动的格兰芬多，灰色的眸子轻蔑地扫了一眼赫敏流血的嘴唇和罗恩断了的腿，“搞清楚状况，连魔杖都没有的可怜鬼。”
　　哈利紧握着拳头，他不明白为什么这种关头他们还要故意和自己作对。他猛地一转身，指向了倒在地上的男人：“你们没看过通缉令吗！？他——”
　　“小天狼星·布莱克。”伊莱恩无视了情绪激动的哈利，她没有和他交流的想法，海蓝色的眼睛俯视着地上那位狼狈的黑发男人，“这是我们正式的初次见面吧。”
　　“果然，我没认错。”他轻声道道，“你是德斯蒂妮的女儿。”
　　“你们是一伙的！”赫敏不可思议地喊道，她的表情非常绝望，和哈利一样，她原以为伊莱恩和德拉科只是在不知情的情况下故意和他们作对。
　　“虽然你很聪明，但我想，你可能还是不够聪明。”伊莱恩似笑非笑地瞟了赫敏一眼，她说着奇怪的话，嘲弄的眼神让人觉得自己是蒙在鼓里的傻子，“还是说，和救世主还有红毛鼬鼠待久了，影响了你的智商？”
　　突然，闷闷的脚步声透过地板缝传来，楼下走动的人没有刻意掩盖声音。
　　又有人来了！
　　赫敏立刻尖叫道：“我们在上面！我们在上面——小天狼星·布莱克——”
　　“Petrificus Totalus（统统石化）。”伊莱恩偏转魔杖的位置，停住了她的尖叫声。
　　脚步声不断地逼近，德拉科焦急地看向了伊莱恩，问她怎么办。
　　伊莱恩不慌不忙地抬起魔杖，这次的目标是哈利：“Langlock（锁舌封喉）。”
　　魔杖的尖端冒出一道光，打在了哈利的身上，他发觉自己的舌头和上颚粘在一起，说不出话来。
　　“你疯了吗！？”躺在地上的罗恩大吼道。
　　伊莱恩扫了一眼罗恩的位置，微微侧身，在他看不到的地方，快速地把黑檀木魔杖藏进了长袍，又从缴械的三根魔杖中随便抽了一根，继续指向了哈利。
　　下一秒，门砰地被推开。
　　面无血色的卢平冲了进来，他手持魔杖，却没想到室内是这样的局面，他的视线掠过躺在地上的罗恩，又掠过中了石化咒的赫敏和表情不太好的哈利，在流着血倒在哈利脚边的小天狼星的身上顿了顿，最后停在了在场唯二衣冠整齐的德拉科和伊莱恩的身上。
　　“Expelliarmus！”卢平喊道。
　　德拉科和伊莱恩的魔杖脱手飞出，包括她拿在手中的两根魔杖，卢平敏捷地接住了它们。
　　“教授！”罗恩连忙喊道，“赫敏中了石化咒！哈利中了锁舌封喉咒！”
　　卢平转身向哈利走去，不能说话的哈利慌张地比划着什么，但已经来不及了，伊莱恩的反应更快一步，在卢平转过身的那一瞬间，她飞速从长袍内抽出那根藏好的黑檀木魔杖，以最快的速度朝着他念咒：“Petrificus Totalus！”
　　德拉科目瞪口呆地看着伊莱恩偷袭教授的行为，几根魔杖的归属权再次回到她的手中，她挑出了其中那根山楂木魔杖，塞到了他的手中。
　　“真抱歉。”伊莱恩毫无诚意地道歉，她必须要拿下主动权，否则这群冲动的格兰芬多们根本不会好好听她说话，“请问你们冷静下来了吗？能好好听我说话吗？”
　　她看了眼被石化的赫敏和卢平，又看向了中了锁舌封喉咒的哈利，扬起一个灿烂的笑容，“忘了你们不能说话了，真糟糕，要不……救世主你点点头？”
　　“你到底想做什么？”罗恩咬牙切齿地问，兴许是托了断腿的福，又或许是别的什么原因，伊莱恩都没有向他施咒的打算。
　　“闭嘴听好就是了。”伊莱恩的态度称得上是恶劣，因为她接下来要干的事情纯碎是便宜了哈利和小天狼星，她的话语一如既往的恶毒，“某种意义上，这还算韦斯莱惹的祸。我现在确定了，有时候不该怪责你那颗愚笨的大脑，毕竟你的愚蠢是一脉相承的。”
　　“难道你已经知道了？”小天狼星惊讶地看着她。
　　“但凡有脑子的人都能知道。”伊莱恩不打算和他们浪费时间，她直入主题，“这是一桩冤案，真正的叛徒是小矮星彼得，他是一名阿尼玛格斯。那只蠢耗子呢？看看，是不是正好少了一只脚趾？”
　　“你在说什么！小矮星彼得已经死了！”
　　“真可怜。”伊莱恩怜悯地说，“把一个中年男人当成宠物养了那么久，直到现在还小心翼翼得揣在怀里。”
　　“你以为我会相信一个斯莱特林？”罗恩警惕地看着她，他认为她不怀好意。
　　德拉科嗤笑一声：“纯血叛徒已经蠢到了缺乏常识的地步，连老鼠的寿命有多久都不知道——我猜，它应该在你家待了十二年了吧？”
　　“那是我们照顾得好！”罗恩反驳道。
　　“把你照顾得再好，你也活不到五百岁，除非你是尼可·勒梅。”伊莱恩冷嘲热讽道，“再说了，你们能把它照顾得有多好？连自己的孩子都照顾不好，只能穿旧袍子、用旧魔杖，也敢大言不惭地说照顾得好，莫非你还不如一只耗子？”
　　“小天狼星越狱，因为他看到了《预言家日报》上你们家埃及旅行照上缺了一只脚趾的耗子，他持刀站在你身边是为了杀死那只耗子。”她转头看向了小天狼星，脸上是志在必得的笑容，“是这样吧？”
　　“……没错。”小天狼星的眼睛里燃烧着仇恨的火焰，他扯出了一个疯狂的笑容，“我必须要杀了他。”
　　“我不相信！”罗恩大声吼道，他悲哀地发现他是唯一一个能说话的，“它是斑斑！不是小矮星彼得！”
　　“试一试不就知道了？”伊莱恩将魔杖指向卢平，“Finite Incantatem（咒立停）。”
　　卢平终于恢复了自由，他看着那根递到他面前的魔杖，头隐隐作疼，但没有怪罪伊莱恩的意思：“你太乱来了……事实上，我就是来求证这一件事情的。”
　　他解除了哈利和赫敏身上的魔咒，在求证老鼠斑斑的真实身份之前，他先向大家说明了自己是狼人这一事实，没想到赫敏也早就察觉到了。而后他又说明了学生时代的一些经历，包括小天狼星他们为什么练习阿尼玛格斯，和伊莱恩的猜想一样，他们是为了陪伴卢平变成狼人的那段时间。
　　伊莱恩抱着手臂旁观卢平和小天狼星劝说罗恩交出斑斑，换作她，她直接动手去抢了，但她并不会破解阿尼玛格斯的咒语，只能让他们在这儿浪费时间。
　　罗恩犹豫了很久，才把斑斑交给了卢平，斑斑不停地尖叫着、扭动着，魔杖喷出来的蓝光打在它的身上，片刻后，一个矮小的男人畏畏缩缩地站在斑斑原来的地方。
　　算起来他应该才三十多岁，但他已经秃了一大块，稀稀疏疏的头发像稻草似的乱糟糟的。他的皮肤和耗子形态下那身皮毛似的，又皱又脏。
　　“我的天。”伊莱恩嘟嚷了一声，她满脸嫌弃地退后了几步，半个身子躲在了德拉科的身后，“我觉得他当耗子的那段时间一定没怎么洗过澡。”
　　“你好啊，彼得。”卢平愉快地说，根本不像是面对叛徒的态度，“好久不见。”
　　“小…小天狼星……莱…莱姆斯……”小矮星彼得的声音像老鼠一样尖细，一双绿豆眼局促地转来转去，“他又来杀我了！杀了莉莉和詹姆，现在又来杀我……你要救我，詹姆斯……”
　　“伏地魔的仆人似乎不怎么忠诚？”伊莱恩在一旁凉飕飕地说，那个连名字都不能提的人让小矮星彼得瞬间脸色煞白，这让她觉得更好笑了，“哦，还是个不勇敢的格兰芬多？也不能这么说，毕竟你背叛朋友、投靠敌人的举止是需要勇气的。”
　　“我没有！”小矮星的声音更尖锐了，“我是清白的！”
　　“或许我该相信韦斯莱的话，他们把你照顾得很好，好到让你心甘情愿地在他们家做十二年的老鼠。”伊莱恩愉快地说。
　　“我迫不得已才这样！我害怕！”小矮星尖叫道，“我把伏地魔最得力的干将送进了阿兹卡班——就是这个奸细，小天狼星·布莱克！他的部下一定在找我！这里还有一个马尔福！他一定是伏地魔的走狗！”
　　小天狼星的脸都被气歪了，他大声地咆哮着，但伊莱恩没有仔细听对话的内容，她一言不发地注视着小矮星，明明脸上还带着笑，但阴冷的眼神却让人背后发凉。
　　被当面指认是伏地魔的走狗，德拉科的脸色难看极了。他瞟了一眼伊莱恩，注意到了她不太愉快的心情，犹豫了下，他俯身凑到了她的耳边，小声地说：“我不是。”
　　“……“伊莱恩瞥了他一眼，嘀咕着，“我当然知道。”
　　她撇了撇嘴，声音有些沉闷，“我只是不想听到别人这么说你，任何人都不可以——包括我在内。你不是谁的走狗，永远都不会，我保证。”


第77章 
　　哈利艰难地接受了现实，害死父母的人不是小天狼星，而是小矮星彼得。
　　真相的冲击力太大，任谁也不会好受，但比起救世主此刻的感受，伊莱恩更震惊于小天狼星的越狱方式——他真的是用狗身子游回了大陆！
　　“我和塞缪尔讨论过这点……我记得当时我亲口否定了这个可能！”伊莱恩觉得这太夸张了，到底要怎么样的体力和毅力才能坚持下去？
　　小天狼星扭过头，深陷的眼眶看向了这位浅金发少女：“德斯蒂妮的女儿——我想，我可以叫你伊莱恩吗？”
　　“当然可以。”
　　“我很惊讶，你居然是个斯莱特林。”提到斯莱特林，他的表情不可控地出现了一丝反感，“你的父母都是拉文克劳，而你又那么聪明，你在毫不知情的情况下居然能完整地推导出事情的真相……我快要怀疑是不是分院帽出错了，就像把这家伙分入格兰芬多一样不可思议。”
　　“她是个货真价实的斯莱特林。”哈利在一旁小声嘀咕。
　　“她确实很斯莱特林。”卢平笑了笑，语气有些无奈，“我都没想到会被偷袭……居然把自己那根魔杖提前藏了起来，还借罗恩之口引导我去解除哈利的咒语，你的反应速度和处理方式太惊人了。”
　　在场那么多学生，很难立刻发现魔杖少了一根，伊莱恩就是料准了这一点，才立刻藏好了自己的魔杖。她嘴角翘起，露出一个甜美的微笑：“也要感谢小天狼星没有当场戳破我。”
　　她能躲过罗恩的视线，却不能躲过小天狼星的视线，但她赌他不会戳穿她，因为她已经给了够明显的暗示，让他清楚自己触及到了真相。
　　“但我没想到你会偷袭莱姆斯。”小天狼星说，“当时我被吓了一大跳……说实话，我觉得这点你更像格兰芬多。”
　　“你们划分学院的标准未免太草率了。”伊莱恩嘟嚷着。
　　小矮星彼得惊恐地看着达成共识的众人，仿佛已经认定了他的死刑，他跪在地上向前爬行，试图获得大家的怜悯，放他一条生路。
　　他爬到小天狼星面前，低声下气地哀求，却被嫌弃地踢了一脚，他可怜兮兮地转向了卢平，却仍旧无果，两个人甚至还商量着在这里一起把他解决了。
　　小矮星慌张地转身爬到了罗恩的身边：“罗恩……我不是你的好朋友……好宠物吗？你不会让他们杀我的，罗恩，对吧……你会站在我一边，是不是？”
　　罗恩厌恶地瞪着小矮星，但他还没来得及开口说话，伊莱恩就先一步在旁边幸灾乐祸地说着风凉话：“当然啦！他都为了你和格兰杰吵了那么久的架！”
　　“你闭嘴！”罗恩气恼极了，他刚才还坚定地认为她在一派胡言，现在却被狠狠地打脸，他恶狠狠地瞪着罪魁祸首——小矮星彼得，自己被恶心得浑身不舒服，“我竟然让你睡在我的床上！”
　　说完这句话，罗恩就后悔了，因为那两个不嫌事多的斯莱特林立刻开始交头接耳，他隐隐听到那个该死的马尔福说了一句“同床共枕”，伊莱恩立刻捧场地发出了让他心脏疼的清脆笑声，两个人看笑话似的表情像是在欣赏他这头巨怪。
　　见乞求罗恩无果，小矮星踉跄地爬到赫敏身边，扯住了她的袍子下摆，棕发少女害怕地把袍子拽了出来，退到了墙角。
　　小矮星哆嗦地转过身子，他带着哀求的神色看向了伊莱恩，所有人都以为他的下一个求助对象是这位浅金发少女，德拉科已经上前一步挡住了他的视线，他却颤颤巍巍地移开了视线，把最后的希望寄托在了哈利的身上。
　　“他怎么不来求我？”伊莱恩失望地叹了一口气，“我都在脑子里演习过一遍了。”
　　“再怎么说他也做过韦斯莱的宠物，他知道你比较……”德拉科绞尽脑汁地想要寻找一个不太过分的形容词，但脑子里跳出来的都是冷酷、狠毒、刻薄之类符合来自格兰芬多的印象的词语。
　　伊莱恩歪了歪脑袋：“歹毒？”
　　“……”德拉科沉默了一下，他的内心想法被惊准地道出，“不，是你比较——果决坚定，没错，就是这样。”
　　“但愿是你的真心话。”伊莱恩说。
　　另一边，哈利阻止了小天狼星和卢平杀死小矮星的打算，他不希望他爸爸的朋友为了一个叛徒成为杀人犯。
　　“他可以进阿兹卡班。”哈利说，“如果有人该进那个地方，那就是他……”
　　小天狼星和卢平被说服了，他们把不断感谢哈利的小矮星绑了起来，就连嘴巴也塞住了。
　　趁着卢平处理罗恩的断腿，伊莱恩凑到了小天狼星的身边，她仰头看着一头乱发的黑发男人，他瘦得皮肤都贴着骨头了，她尽力无视他脏兮兮的模样，脸上绽放了一个可爱的笑容：“我可以帮你洗清冤屈。”
　　这下，小天狼星终于有时间仔细看看老熟人的女儿了。
　　他低下脑袋，小姑娘笑得就像一朵漂亮的花朵，还没长开的五官让她看上去非常稚嫩，要不是他还记得她刚才恶言相向的模样，还有那出意料之外的偷袭，他都要误以为她是一个天真烂漫的小女孩了。
　　“小矮星彼得已经抓到了。”他说。
　　言下之意，就算不用她帮忙，也会真相大白。
　　“难道你不了解魔法部吗？这么严重的冤案算是彻底打了他们的脸，他们会想尽一切办法拖长重审的时间，并在这段时间里尽可能推卸责任。”伊莱恩张口就来，编得有模有样，其实她也不清楚魔法部会怎么处理，这些都是她的假设，她只想赶在魔法部得知真相前先一步揭露出来，“而你直到正式洗清罪名前是无法拥有自由的，魔法部会一直看押着你。”
　　“或许你觉得这是在赎罪，但我听爸爸说，你似乎是救世主——我是说，哈利·波特的教父，他现在仅剩下几个麻瓜亲人了，而且据我所知，他们关系很恶劣。如果你仍旧内心有愧，你不应该把自己关在那种地方忏悔，你应该给他一个家。”
　　小天狼星沉默了很久，深陷的眼窝下闪着光的眼睛注视着伊莱恩，她挂着浅浅的微笑尝试说服他，她的眼睛太清澈了，仿佛这就是她的真实想法。
　　她和他想象中“德斯蒂妮的女儿”的形象相差甚远。
　　“你的意思是，交给你、交给卡文迪许就会迅速解决这件事吗？”
　　“没错。”
　　“你父母允许你这么乱来？”
　　“我爸爸会同意的。”
　　小天狼星皱了皱眉，他注意到了这句话的主语：“德斯蒂妮她……”
　　“她已经去世了。”伊莱恩表情未变，“在我出生后没多久。”
　　这无疑是个重磅消息，入狱后几乎和外界隔绝的小天狼星根本不知道相识多年的老朋友已经去世了那么多年，他的眼中先是闪过一丝震惊，随即被悲伤笼罩。
　　“她从小身体就不是很好。”小天狼星叹了口气，“我答应你了，不过你要告诉我，你这么做是为了什么？”
　　且不提伊莱恩的目的是什么，尽管她的处理方式不是那么温和，但她至今为止做的一切、包括后续的打算，切切实实地是在帮他。
　　他大概能猜到她是什么样的人——和他欣赏的类型截然相反，甚至还是个和马尔福混在一起的斯莱特林，但再怎么说也是故人的女儿。
　　伊莱恩弯了弯嘴角，她刚打算开口答应小天狼星，那扇摇摇欲坠的门再次被推开，嘎吱嘎吱的噪音打断了她的话。
　　所有人都警惕地转过身子，看向了门的位置。
　　八双眼睛齐刷刷地扫向了站在门口的黑发少年，如此隆重的注目礼让他愣了一下，但他很快恢复了平静。
　　谁也没猜到来者居然是塞缪尔。
　　他单手扶着门框，一双上扬的蓝灰色眼睛快速地环视一圈，大家都以为他是来找伊莱恩的，但他的视线最终却停在了卢平的身上。
　　“教授。”少年的声音和他冷淡的气质一样清冷，说出来的话却让人摸不着头脑，“该吃药了。”
　　乍一听像他是在拐弯抹角地骂人，很有斯莱特林的风范，但赫敏却猛地意识到了什么，她发出了一声惊恐的尖叫：“今晚是月圆之夜！”
　　所有人都脸色一变。
　　因为狼人会在满月变身！
　　“看来都知道了——别紧张，没什么好担心的。”塞缪尔非常淡定地拿出了一瓶药，他走向了卢平，“斯内普教授托我带给你，是狼毒药剂吧。”
　　“谢谢。”卢平松了口气，他接过药剂一口喝下，“幸亏你及时送来了，不然要出大事了。”
　　狼人危机解除，空气中紧张的氛围很快就消散了，伊莱恩凑到了塞缪尔的身边，海蓝色的眼睛好奇地眨巴眨巴：“说说？”
　　“我去了趟斯内普教授的办公室，请教他关于配置生死水的一些问题，离开前他让我把这份药剂带给卢平教授。我还随口问了句是不是句狼毒药剂，他说我不愧是斯莱特林学院最常携带大脑出门的人。”塞缪尔小声抱怨道，“完全不觉得他在夸我，更像是在阴阳怪气……说真的，我一直觉得他的笑容很瘆人。”
　　“还好来的人是你。”如果来的是斯内普，按照传闻中他们学生时代那些复杂的人际关系，伊莱恩毫不怀疑事情会变得更加麻烦，“然后呢？”
　　“你猜猜我是怎么找到你们的？”塞缪尔反问道，他没有回答，开启了他最爱的提问环节。
　　“每次都是这样，这种小事有让我自己动脑子的必要吗？”虽然伊莱恩非常不满意他这一套，但她还是不情愿地去想了，这并不是什么难题，她很快就得出了结论，“你去卢平的办公室却没找到他，但再不吃药就要变成狼人了，你这个可怜的送药工具人不想惹上麻烦。还好，办公室里有被没收的活点地图。”
　　“没错，然后我一看上面的名字——伊莱恩·卡文迪许、小天狼星·布莱克、小矮星彼得、莱姆斯·卢平，以及一些无关紧要的人。”塞缪尔叹了口气，“我当时唯一的想法就是，你怎么和三个重磅炸弹同时待在一起？”


第78章 
　　所有的问题与隐患全都处理完毕，接下来需要做的就是把小矮星彼得押送出去了，但八个人押着一个人有些太夸张了，而且这个阵容也太引人注目了，扎堆站在一起只有满满的怪异感。
　　“死人复活会吓到人的吧？”伊莱恩抽出她的魔杖，有节奏地拍打掌心的样子看上去似乎打着什么坏注意，不怀好意的笑容把小矮星吓得哆嗦了一下，“万一趁乱逃走了就不好了。”
　　“……知道他长什么样的人不多吧。”塞缪尔抽了抽嘴角，况且小矮星也没那么大的本事能在那么多人的眼皮子底下要跑。
　　他不知道他来之前发生过什么，但这个蠢东西估计得罪了他妹妹，这不明摆着想折腾小矮星吗？
　　“你觉得怎么样才比较合适？”卢平温和地问道，他看上去很支持她。
　　小天狼星也来了兴趣：“说来听听。”
　　虽然格兰芬多的黄金三人组非常讨厌伊莱恩，但她使坏的对象是小矮星彼得这个投靠敌人的叛徒，使得他们心中不禁浮起了一丝好奇，以及不是很想承认的期待。
　　伊莱恩古怪地扫了他们一眼，他们几个人的反应让她觉得非常莫名其妙，她似乎察觉到了他们隐隐的雀跃，好像她要干出一些振奋人心的事情似的。
　　“乔装一下就好了。”她一边优雅地挥了挥手中的魔杖，一边念出了咒语，从魔杖前段冒出的白光落在了小矮星的身上。
　　那么大一个人瞬间没了踪影，低头一看，只剩一条掉了些鳞片的鱼在地板上不停地扑腾着，很明显，它就是消失的小矮星彼得。
　　伊莱恩从长袍里掏出一条手帕，把它变成了一个瓶子，接着用漂浮咒把地上的那条鱼塞了进去。
　　塞缪尔忍不住吐槽：“你要把他做成鱼罐头吗？”
　　“那肯定是鲱鱼罐头。”伊莱恩用魔杖指着瓶子内部，“Aguamenti（清水如泉）。”
　　接触到水的鱼恢复了活力，但他很快就意识到了自己糟糕的处境，他疯狂地撞着瓶子，在水里翻来覆去，却被伊莱恩无情地拧上了瓶盖。
　　德拉科瞅着那瓶装着小矮星鱼的瓶子，他敢肯定伊莱恩是故意最后才加水的，因为她完全可以先准备好一切，再把小矮星变成鱼丢进去。
　　“我不想拿着。”伊莱恩一脸嫌弃地捧着装着小矮星的瓶子，她扫视一圈，看谁都不靠谱，最后她强迫塞缪尔替她保管，“你拿着。”
　　塞缪尔：“……”
　　他也不想。
　　这下子，所有的事情都处理完毕了，终于可以离开这个地方了，他们跑下楼梯，重新回到了低矮的地道。
　　伊莱恩、德拉科、塞缪尔、小天狼星、卢平、哈利、罗恩、赫敏——还要算上那瓶小矮星鱼，再也没有比这个还要诡异的队伍了，没有打起来都算是一种奇迹，其他人看到了肯定会震惊地喊着梅林。
　　哈利在最前面和小天狼星交谈着，是关于教父和教子的身份，他们还计划着之后搬到一起住。这是哈利今天最快乐的时间，他终于要有家人了，就连刚才那些不愉快的遭遇都被此时的快乐压了下去。
　　斯莱特林的三人组走在队伍的末尾，心情最糟的是塞缪尔，他觉得自己参加了一场成群结队的无聊郊游，低矮的地道更是让他浑身难受，时刻要留意不能撞到头：“难道他认为这样很有神秘感吗？”
　　“你可以选择爬出去。”德拉科提供了宝贵的意见。
　　“如果你不想和他一起在水里游泳，我劝你最好闭嘴。”塞缪尔用手指扣了扣瓶子，发出了闷闷的声响，“便宜他了，就应该出去再把他变成鱼。”
　　“对了。”伊莱恩突然想起了进来前发生的事情，她明明看到了哈利和赫敏在树林附近落荒而逃的背影，但一转头却发现他俩正在另一边追赶罗恩，她把这事情告诉了塞缪尔，“我肯定没有看错。”
　　“说不定是时间转换器？”
　　“那是什么？”
　　“能让时间倒退的魔法道具。如果你选的课太多，教授会帮你向魔法部申请。”塞缪尔解释道。
　　德拉科皱了皱眉头：“那疤头他们岂不是可以顺利把那头蠢东西放跑了吗？”
　　“理论是这样的，你们没有继续去追他们，而是选择来了这边，那你们已经错过了抓住他们的机会了。没办法，事情总要分轻重缓急的。”塞缪尔说，“除非你拿时间转换器再转几圈，但我不建议用这个东西，因为不能让过去的自己看到现在的自己，而且必须要回到起始点，否则会迷失在时间里。”
　　“那还是算了。”德拉科不情愿地说，区区鹰头马身有翼兽不值得他这么做。
　　“他们不知道巴克比克还没死。”伊莱恩瞟了前方一眼，脑子里有了新的想法，她立刻下了一个闭耳塞听咒，“他们没想到这个办法，那么后面又是谁提醒他们的呢？”
　　“卢平、小天狼星、邓布利多，都有可能的吧。”德拉科郁闷地说。
　　“有没有可能是我们？”伊莱恩笑盈盈地给出了一个新的假设。
　　塞缪尔和德拉科诧异地看着她，但她不像是在开玩笑。
　　“我懂了。”塞缪尔的反应很快，他了然地说道，“你想敲诈他们。”
　　“你的意思是，给他们提供这个思路救下那头畜生，好让他们答应你的条件？”德拉科皱了皱眉，虽然他觉得这个计划可行，但仔细一想却发现了问题所在，“就像一个没有起点和终点的死循环。”
　　伊莱恩和德拉科看到了用时间转换器放走巴克比克的哈利和赫敏，跟着他们却遇到了这个时空的格兰芬多铁三角，在一切结束后将这个方法透露给他们，而他们却碰巧被过去的二人撞见了。
　　“我们已经撞见了未来的他们了，如果我们不告诉他们，肯定有别人告诉他们。”伊莱恩说，“而我们白白失去了一个让救世主欠下人情的好机会。”
　　“说不定就是因为你现在的这个决定，才会撞见未来的他们。”
　　“已经发生的事情没必要去纠结。”伊莱恩无所谓地笑了笑，“你不也说了吗，这是没有起点也没有终点的死循环。”
　　德拉科同意了她的想法，反正巴克比克已经被放跑了，要是连坑他们一笔的机会也错过了，那实在是太亏了。
　　“你打算让他们答应什么条件？”塞缪尔问道。
　　他本来就无所谓巴克比克的死活，眼下得知它被放跑了，他觉得还不赖，再怎么说它也是弄伤了德拉科的功劳，如果不是伊莱恩会生气，他肯定也要幸灾乐祸地为它鼓掌。
　　“让救世主出面作证——他应该很乐意。”伊莱恩已经能想象到此事曝光后巫师们的反应了，魔法部把真正的叛徒封为英雄，却把哈利·波特的教父送进了阿兹卡班，这桩十几年的冤案一定会让魔法部颜面扫地，“还有关于纯血家族的……唔，整改？重振？清理？差不多这个意思。如果把救世主争取过来，那会顺利很多，说服小天狼星代表布莱克支持我们也会变得更加轻松。”
　　“你要让他也加入我们的计划？”德拉科惊讶地瞪大了眼睛，他非常不赞同，“我不觉得我们需要他的帮助。”
　　“这不叫帮助，这叫回报。”伊莱恩早就猜到他不乐意了，就连说服他的说辞都准备好了，“我们好心帮了他，他不得不回报我们，该为难、该痛苦的是他，不是我们。”
　　她继续说，“为了巴克比克的生命，善良的救世主一定会答应的，但他们肯定会怕我们使坏，那我们就借此立下誓约。”
　　“他们把时间倒回去，发现这一切只是因为被我们碰巧发现了踪迹。”德拉科立刻明白了她的用意，脸上浮现出一个坏笑，“等他们意识到被坑了，连反悔都不行，誓约已经立下了。”
　　“没错。”伊莱恩一副洋洋得意的样子，要不是地道太过低矮，她早就像天鹅似的高傲地抬起自己的脑袋，“塞缪尔，《预言家日报》那边处理得怎么样了？”
　　“我已经写好稿子了，下午寄出去的，明早头版就能刊登，我没想到今天就抓到小矮星彼得了。”
　　“那你回去要准备写第二篇了。”伊莱恩顿了顿，“你自己去联系的？”
　　“嗯，父亲让我自己搞定这事，他已经开始放任我去做一些事情了。”
　　“这是好事。”
　　“明明是在给我添麻烦。”
　　“至少有些事不用特地绕开他了，对吧，未来的家主大人？”
　　与此同时，正好走到了地道口，伊莱恩解开了咒语，他们几个依次爬了出来。
　　远处的霍格沃茨城堡泛着微弱的光，伊莱恩懒洋洋地打了一个哈欠，今天实在是太累了，无论是休息室的沙发或者是寝室的床，她都非常想念。她把视线投向了站在一起的小天狼星和哈利，这是最后也是最重要的部分，只要把扫尾工作处理完毕，她就可以休息了。
　　伊莱恩刚张嘴准备说些什么，她突然感受到一股刺骨的寒意，心中浮现出一种不好的预感。她抬头向湖边望去，眼前的景象让她罕见地彻底变了脸。
　　其他人也注意到了，纷纷抬头望去，露出了惊恐的表情。
　　一片黑压压的摄魂怪朝他们逼来，数量至少有一百只！
　　“梅林啊，这是在搞什么啊！？”伊莱恩气恼地惊叫道，她紧紧地捏着魔杖，不受控制地退后了一步，直接撞到了身后的德拉科的胸口。
　　德拉科单手扶住了她，她背对着他，看不到他的表情，但能确定的是他的表情也好不到哪儿去，她能很明显地感受到他的身体在颤抖。
　　伊莱恩扭头看了一眼身后，摄魂怪从四面八方出现，把他们包围了起来，他们已经没有了退路。
　　“小天狼星！”哈利大声地喊着，“想点快乐的事情！”
　　实在是太糟糕了，摄魂怪的数量太多，别说小天狼星了，再这样下去连她自己都要交代在这里！
　　“Expecto Patronum（呼神护卫）！”卢平的声音响起，银白色的光照亮了黑漆漆的大地。
　　他成功地带了一个好头，让所有会守护神咒的人立刻反应了过来，纷纷紧随其后。伊莱恩就是其中的一员，她抬起了冰冷的手，像墨水一样漆黑的魔杖直指摄魂怪的方向：“Expecto Patronum！”
　　一匹银白色的阿布拉克萨飞马从杖尖挣脱而出，它散发着灿烂夺目的光，在刺猬和黑曼巴的衬托下显得它更加庞大。它无声又快速地掠过浅金发少女的身边，勇猛地冲向了那一大群摄魂怪。


第79章 
　　摄魂怪被击退了。
　　哈利去扶倒在地上的小天狼星，卢平见不会守护神咒的赫敏和罗恩无大碍，也冲到了小天狼星的旁边。
　　虽然塞缪尔的脸色很差，但德拉科更是摇摇欲坠，仿佛下一秒就要倒下来了，伊莱恩赶紧拿出随身携带的糖罐，从里面翻出一颗巧克力球，拨开塞到了他的嘴里：“好点了吗？”
　　德拉科的声音有些虚弱：“我没事。”
　　伊莱恩头疼地揉了揉太阳穴，摄魂怪大规模出动一定会引来魔法部的人，到时候看到小天狼星肯定是优先澄清，这样一来不就是让魔法部抢先一步了吗？
　　脑海中灵光一闪，她走到了小天狼星和哈利的身边，勾起一个甜甜的笑容：“巴克比克还没死。”
　　“什么……？”哈利还没反应过来，他迷茫了几秒，然后瞪大了眼睛，“不可能！它已经被处刑！我就在远处看着，都听到了斧头挥动和撞击的声音了！”
　　“你亲眼看到它脑袋被砍下来了吗？你见到它的尸体了吗？”伊莱恩一连两个问题砸在他的头上，她扬起欺骗性十足的笑容，“我告诉你怎么救下它，你答应我几件事，怎么样？”
　　哈利犹豫地看向了赫敏和罗恩，他当然是非常想救下巴克比克，但他非常担心伊莱恩耍诈，是个人都清楚她是什么德行。
　　“阴谋，一定是个阴谋。”罗恩一口咬定，他嘟嚷着，“这不就是勒索嘛……她提前救下了巴克比克，想敲诈我们一笔！”
　　伊莱恩扭过脑袋，海蓝色的眼睛一瞪，凶巴巴地说：“少给我放屁，它没资格让我这么做。”
　　恶劣的态度让罗恩眼角一抽，心中升起一股不想搭理她的无力感，因为越是和她斗嘴，她就越来劲。对付她最好的办法就是无视她，前提是能承受得住她的毒汁。
　　“不如先听听我的条件，是三个件简单的小事。”伊莱恩依次伸出手指，笑眯眯地说出了自己的条件，“一，哈利·波特作为重审冤案的证人出席。二，救下的巴克比克作为小天狼星逃离霍格沃茨的骑行工具，躲起来直到魔法部宣布重审。三，哈利·波特必须公开表示支持我重整纯血家族的方案。”
　　她顿了顿，“如果你们不放心，我们可以立一个牢不可破的誓言，怎么样？”
　　“等、等一下！”哈利有些懵了，他慌慌张张地理清她说的内容，“为什么小天狼星要逃走，小矮星不是捉到了吗？重整纯血家族又是什么？”
　　“她想以卡文迪许的名义撼动魔法部的威严和声望。”赫敏快速地瞄了伊莱恩一眼，解答了其中的一个问题，剩下一个问题让她陷入了思考，“我记得他们和埃弗里的关系不是很融洽……埃弗里也是纯血二十八家之一。”
　　“不愧是格兰芬多最聪明的女巫。”伊莱恩没什么诚意地鼓了鼓掌，“就是这样，我希望卡文迪许能在这件事上占据主导权，至于后面那件事——不必担心，我保证只会涉及纯血家族的利益。”
　　哈利已经心动了，但他还维持着最后的理智：“牢不可破的誓言是什么？”
　　“哦，那是一种魔法符咒，如果誓言被打破了，那么打破的那个人就会死。”罗恩回忆道，“在我五岁的时候，弗雷德和乔治想让我和他们立一个，被爸爸发现了，他气疯了，把他们狠狠惩罚了一顿。”
　　“这是一个很严肃的符咒。”卢平皱眉，“我不太赞成你们立下牢不可破的誓言，代价太大了，你们要想清楚。”
　　哈利思考了一会儿，最终还是答应了，他询问了一下小天狼星的意见，对方欣然接受暂时逃离霍格沃茨的要求。
　　于是，他们三人在卢平的见证下立下了牢不可破咒。
　　“怎么救巴克比克？”誓言立下的那一刻，哈利就焦急地问道。
　　伊莱恩露出一个纯真的笑容：“你知道时间转换器吗？”
　　……
　　没过多久，完成了时空旅行的哈利和赫敏就出现在他们的面前，他们去树林找到了几个小时前被藏好的巴克比克，它驮着小天狼星离开了霍格沃茨。
　　赫敏一口咬定他们被伊莱恩坑骗了，因为他们的行动被过去的伊莱恩和德拉科撞了个正着，所以他们才想到了时间转换器，这是一次和他们没有任何关系的营救。
　　“别胡搅蛮缠了，被看到了是你们蠢。”伊莱恩嗤笑一声，“被看到一次我就能想出办法，救世主和韦斯莱和你一起上课，没少看到这种情况吧？怎么，他们居然想不到吗？而且你明明有时间转换器，你怎么没想到？”
　　这件事还是不了了之了，时间循环本来就讲不清，碰上伊莱恩更是没辙，况且牢不可破咒已经立下了，结局也皆大欢喜，巴克比克被救下了。
　　“我还是觉得被她坑了。”赫敏嘀咕着。
　　“她不坑我们才奇怪。”罗恩翻了个白眼，他早就认定这是一个阴谋，他只好安慰哈利，“至少她的条件不会对我们或者非纯血有任何不利，不然她就违反誓言了。”
　　“但这点指的是她提出的条件，而不是所有事情！”
　　“没关系。”哈利对这件事的态度比较无所谓，他露出一个愉快的笑容，“现在巴克比克没有被处刑，海格一定会很高兴。而且听她的意思，她会以家族的名义插手小天狼星的冤案，那么重审一定会顺利很多！在答应她的时候，我就做好了被骗的准备了，这必须赌一赌。结果还算不错，不是吗？我们没有任何实际的损失。”
　　“除了要被卷入纯血家族那些错综复杂的利益关系之外——好吧，她只是需要你的名号，应该不会使坏的。”赫敏叹了口气，既然哈利没什么意见，那也没什么好说的。
　　“我们被卖了还要替她数钱，最恐怖的是我们居然很满意这个结局！”罗恩悲哀地做出了最后的总结。
　　……
　　小天狼星一事果真如塞缪尔所说的，刊登在了第二天《预言家日报》的头版上，充分的证据和合理的推断有条有理地一一罗列出来。这篇文章立刻掀起了轩然大波，有不少人相信，也有不少人质疑。
　　激烈的讨论围绕着小天狼星和小矮星彼得展开，而塞缪尔则是不紧不慢地赶下一篇稿子，他不急着立刻拿出最终结果。他打算让这件事发酵一两天，当讨论热度呈下降趋势的时候，再给魔法部“最终审判”，把事件的热度再次推上去。
　　除此之外，卢平辞去了教授一职，因为斯内普在早餐时“无意”透露了他是个狼人。
　　“我有预感，家长的来信会填满整个办公室。”伊莱恩有些遗憾，“他是我目前最喜欢的黑魔法防御术教师，不知道今年的工资够不够他换一套新袍子和一个新皮箱。”
　　“我倒是没看出来你有多喜欢他。”德拉科觉得她这话是在挖苦卢平。
　　“总不能更喜欢奇洛或者洛哈特吧？谁让他的比较对象都是那么讨人厌。”伊莱恩撇了撇嘴，“如果实在找不到好的教师，我建议霍格沃茨取消这门课程。”
　　“你想取消的东西似乎有点多——我记得你还想关闭格兰芬多学院。”德拉科从记忆的角落里翻出了一年级时她说的玩笑话。
　　“她想新增的东西也不少呢。”布雷斯在旁边补充道，“她以前说你们怎么不创立一个哈利·波特找茬社——说真的，亲爱的伊莱恩，你干脆去当校长吧？”
　　“好啊。”伊莱恩半开玩笑地说道，“等邓布利多从校长的位置下来了，你记得为我投赞成票。”
　　“红毛鼬鼠估计要被吓得当场退学了。”德拉科想象了一下，就觉得非常好笑。
　　“没准儿是我先劝退他。”
　　“再把格兰芬多学院关闭了？”
　　“嗯嗯，然后把他们送去看守猎场！”
　　“不错的想法，海格有同事了，那么多人陪伴孤独的半巨人——亲爱的，你真是一个善良体贴的好女孩。”
　　布雷斯嘴角一抽，他俩的对话让他有点听不下去了。
　　……
　　学期的最后一天宣布了两个好消息，一是今年的学院杯仍旧属于斯莱特林，二是伊莱恩顺利地拿下了年级第一，没有并列的那一种。她在年级第二赫敏·格兰杰的面前嚣张地走了过去，那副高高在上的傲慢面孔别提有多气人了，就连拿下年级第三的德拉科都觉得她有些嘚瑟过头了。
　　最嘚瑟的非属塞缪尔不可，他在O.W.Ls拿了十一个优和一个良——这门当然是他不擅长的占卜课，他在德拉科面前一副“你这个年级第三的废物做得到吗？”的嘲弄样，气得德拉科差点没忍住抽出魔杖。
　　“虽然我没能拿到十二个优，但你一定没问题。”塞缪尔对自己的妹妹非常有信心，因为她的占卜课成绩比他好一些。
　　“亲爱的。”伊莱恩挑了挑眉，“你是不是忘了我只选了三门课？”
　　“你可以五年级再选，我就是这样，反正到五年级的时候其他课程也差不多预习完了吧。”
　　“时间规划不错。”伊莱恩翻了个大大的白眼。
　　塞缪尔说得轻巧，可是五年级从头开始自学那么多门课哪儿有那么轻松，只有他这种成天泡在图书馆的家伙才能做得到。虽然十二张优秀证书很诱人，但如果代价是把大部分的时间耗费在学习上，那她宁可不要。
　　而且别以为她不知道，塞缪尔的情况和她不一样！
　　他在三年级的时候选了麻瓜研究学以外的所有课程，四年级退了占卜，五年级重新选了占卜和麻瓜研究学，所以他会轻松一些。
　　不过，他应该很后悔重新选了占卜，这张良的证书不要也罢。
　　不管怎么说，伊莱恩的三年级就这样结束了，今年依旧是不安稳的一年。
　　作者有话要说：　　和小矮星一起泡罐头的威力居然那么大（？
　　之前说的平行世界线开文案啦！可以戳专栏预收一下！
　　这篇完结后先开原创，再开平行世界，希望大家两篇都可以支持一下呜呜呜，孩子想要签约qnq
　　【以下是文案！】
　　>>>
　　[HP]社会的毒打
　　他们相识于三强争霸赛，重逢于巫师战争后。
　　德拉科再一次见到伊莱恩·卡文迪许时，她还是一如既往的傲慢又任性，就像一个不谙世事的小公主，让他想到了曾经受尽宠爱的自己。
　　他觉得她缺少社会的毒打。
　　伊莱恩再一次见到德拉科·马尔福时，他似乎被战争和现实磨尽了锐气与棱角，高高在上的小少爷一落千丈，褪去光彩的模样让她觉得难看极了。
　　她觉得他被社会毒打得过头了。
　　|| 阅读须知 ||
　　1.娱乐向，非考据党。故事线在战争后，战争前的剧情基本不做改动。甜宠HE。
　　2.作者观点不等于女主观点。不黑也不美化任何一方，如果你觉得有，那就是女主观点。
　　3.关于女主：记仇小恶棍+针对性嘴欠+任性大小姐，混乱中立阵营，非正常人。
　　4.【只接受非抬杠的正常意见和交流，我脾气不好，抬杠前请三思。】
　　5.CP德拉科


第80章 
　　这个暑假注定是忙碌的。
　　被认定已经死亡的小矮星彼得重新出现在了大众的视线中，巫师们发现现实印证了不久前卡文迪许刊登在《预言家日报》上的那篇文章。
　　很快的，塞缪尔撰写的第二篇文章在暑假第一天占领了报纸的头版。
　　闹出了那么大一个失误，巫师们都炸开了锅，魔法部不可能置之不理，他们立刻宣布此案重审，并且在卡文迪许的光环下把这个案子的开庭时间提到了近期。
　　“只要不出现反转，这个案子的重审结果很快就会出来吧。”伊莱恩懒洋洋地翻着新一期的《预言家日报》，上面宣布了小天狼星一案的开庭时间，“走个流程罢了。”
　　“当然，魔法部可不敢拖着卡文迪许。”塞缪尔优雅地抿了一口红茶，他看上去有些疲惫，“福吉应该在焦头烂额地寻找当初负责此案的人推卸责任，我们趁机把一些人扶上这次空出来的位置，我已经选好人选了，就等父亲那边帮我了。”
　　“辛苦了，这几天你好好休息吧，接下来的事情交给我。”伊莱恩笑盈盈地揉了一把塞缪尔的脑袋，头发被揉得乱糟糟的，他一脸无奈地斜视着她，她回以甜甜的微笑，“小天狼星给我寄信了。”
　　“感谢信？”塞缪尔一边整理头发，一边凉飕飕地说，“顺便回忆一下我们的母亲，拉进彼此之间的距离？”
　　“差不多，他之前就说想和我好好谈谈，我也答应他了，毕竟能争取到布莱克家族会顺利很多。”
　　“一个被除名的人，有什么好谈的。”塞缪尔恹恹地说，“他不是不在意纯血家族之间的事情吗？既然如此，他答应就好了，反正布莱克家族怎么样他都无所谓，何必要给自己添麻烦？而且他疼爱的教子都答应了，他还有不答应的理由？”
　　伊莱恩捕捉到了他语气中的反感，她眨了眨眼，问道：“你不喜欢他？”
　　“难道你喜欢吗？”塞缪尔反问道，“光是把自己送进阿兹卡班赎罪的行为就让我难以理解。”
　　在他看来，赎罪的方式不止这一种，与其说是忏悔，不如说是逃避。他不喜欢这种没有意义的行为。
　　他皱了皱眉，继续说，“而且他似乎很讨厌斯莱特林——我以为这种无偏差的幼稚行为仅仅存在于学校之中，这个年纪的人看问题的角度应该更成熟才对。”
　　“怎么可能嘛，有些思想是根深蒂固的。”伊莱恩耸了耸肩，“马尔福那位家主不也是这样的吗？”
　　“确实，而下一位家主也会这样。”塞缪尔冷哼一声，“偏激的想法，他们的脑袋就像麻瓜们喜欢用的二极管。”
　　伊莱恩无所谓地笑了笑：“德拉科想讨厌谁就讨厌谁，不需要理由，他有这个权利。”
　　她一向对学院偏见和血统歧视抱着冷漠的旁观态度，哪怕再觉得他们的敌意过于幼稚，但只要不惹到她身上，她是绝对不会像个正义使者那样上前理论。
　　——再说了，格兰芬多确实可恨嘛！
　　小心眼的小姑娘在心中这样想道。
　　“……你之前不是这么想的吧？”塞缪尔清楚地记得以前伊莱恩不怎么喜欢害她被莫名其妙攻击的学院偏见，还在他的面前吐槽过德拉科的幼稚行为。
　　“挺好用的攻击手段，不是吗？”伊莱恩露出了一个人畜无害的笑容，“既然格兰芬多从来不顾及我的真实想法，擅自将我划分成攻击对象，那么我也不需要管这么多，无论是否有违我的内心想法，只要好用就有了。”
　　“你在曲解我的意思，我不觉得你这点做得不对。”塞缪尔淡淡地说，他抬眸，蓝灰色的眼睛像是蒙上薄薄雾气的海面，“我指的是德拉科·马尔福，你不觉得你有些纵容他了吗？让人捉摸不透的……”他顿了顿，“——溺爱。”
　　或许别人看不出来，他们只会看到德拉科过于宠爱伊莱恩这种浮于表面的东西。
　　但塞缪尔不可能看不出来，伊莱恩也做出了许多退让和妥协。可能在其它人眼里，这根本不算什么，但对于她而言，这已经是难能可贵的奇迹了。
　　——她改变了想法，却不是为了自己。
　　塞缪尔不希望发生这样的事情。
　　伊莱恩一言不发地看着他，清澈的眼睛仿佛是阳光之下波光粼粼的海面，她弯了弯嘴角，脸上是始终未变的招牌笑容：
　　“我可以做任何想做的事情，那么我在意的人也有这个资格，为此我愿意做出小小的牺牲。塞缪尔，你明白的，我的想法从来没变过，只不过现在我在意的人又多了一个，所以你才会有这样的错觉。”
　　永远把自己摆在第一位的小姑娘将利己主义近乎是贯彻到极致，但她那双灿若繁的明眸星无声地向他传递了一个信息：
　　你也是我在意的人，我愿意为你做出小小的牺牲。
　　……
　　小天狼星的冤案以飞一般的速度重审并洗清了冤情，他可以大大方方地出现在众人的视线中了，而小矮星彼得这位巫师界公认的英雄被取消了他的梅林爵士团一级勋章，从瓶子里被放出来的他被关进了阿兹卡班。
　　这次的事件促使卡文迪许的名声再一次提升，谁都知道撰写那两篇文章的是下一任家主塞缪尔·卡文迪许，他本人接受记者采访时提到许多线索是他的妹妹伊莱恩发现的，除此之外，她亲自出庭作证参与重审，兄妹二人可谓是出尽了风头。
　　“以后这种事情别找我。”塞缪尔并没有因此感到喜悦，他被记者环绕的时候恨不得把整张脸都埋在兜帽之下，他感觉自己仿佛被一群叽叽喳喳的虫子包围，“我讨厌采访。”
　　伊莱恩突然觉得自己更像个家主，而塞缪尔是在她背后默默支持她的男人。
　　这个想法换来了塞缪尔的一个白眼。
　　暑假的第二个好消息接踵而至，德拉科经过几个假期的训练，终于掌握了大脑封闭术。
　　伊莱恩开心地捧着他的的脸亲了好几下，他明明心中窃喜，却还要摆出一副毫不在乎的样子，顶着一张红彤彤的脸蛋吹牛，说这种程度的魔法对马尔福家族的继承人根本不在话下，似乎完全忘记了他曾经崩溃地说他这个年龄怎么可能学得会。
　　“小天狼星的事情忙完了，我的进度也比预想中的四年级假期提前了一年。”德拉科灰色的眼睛亮闪闪的，他笑得灿烂极了，因为接下来会空出很多时间，“我们去看魁地奇世界杯吧！”
　　德拉科觉得这个想法棒极了，因为塞缪尔不仅不喜欢魁地奇，还讨厌人多的地方，而魁地奇世界杯两项都占，他就不信这个混账玩意也会跟过去。
　　“魁地奇世界杯？前几天爸爸说过这事，但我和塞缪尔都拒绝了。”伊莱恩撇了撇嘴，她本身对魁地奇就不怎么感兴趣，但看在德拉科是个魁地奇狂热粉的份上，以及他瞬间失落的表情，她决定勉为其难地陪他去一次，“我知道了，我会和爸爸说的，让他给我准备门票。”
　　伊莱恩想，他开心就好。
　　因为他笑起来的样子就像一颗熠熠生辉的宝石，她想要好好珍藏。
　　……
　　基本解决好了各方面的琐事，小天狼星终于能抽出时间和伊莱恩谈一谈了，他很好奇她究竟想做什么。由于卡文迪许庄园很少邀请外人，小天狼星自然是没有资格踏入，所以地点定在了布莱克祖宅——格里莫广场12号。
　　“没必要和我一起去。”出发前，塞缪尔死活要一起去，伊莱恩百般聊赖地用手指卷着浅金色的发丝，懒洋洋地说道，“一件再轻松不过的小事罢了，用不了多久我就能拉拢他。”
　　“我相信你的能力，但你不觉得那种地方听起来就不太安全吗？那边已经废弃了很多年了吧？”塞缪尔满脸写着不放心，“不是普通的地方，是布莱克这种古老的纯血家族的祖宅。”
　　伊莱恩努力保持微笑，她非常无语，仿佛她要和一个图谋不管的连环杀人案凶手在凶宅会面似的。
　　但她最后还是答应了他的要求。
　　——没办法，谁让他是塞缪尔呢？
　　伊莱恩不禁感慨，自己果真如德拉科所说的那样，善良又体贴。
　　格里莫广场12号位于英国伦敦的西北部，从街上看是一扇布满划痕的涂着黑漆的大门，一条盘曲的大蛇构成了银质把手。一般人无法入内，门上没有钥匙孔，只能用魔法开门，但却有一个门铃。
　　塞缪尔差点按下门铃，出来迎接他们的小天狼星赶紧阻止了他。
　　“按门铃会吵醒画像。”小天狼星厌恶地说道。
　　小天狼星和之前的模样完全是两个人，过长的头发和胡子被打理过了，露出一张年轻英俊的脸庞，他领着卡文迪许家的兄妹穿过了布莱克老宅的长走廊。
　　伊莱恩不动声色地扫过周围的环境，豪宅的内部和她想象中的一样脏乱，剥落的墙纸像垂在枯枝上随时会脱落的黄叶，破旧的地毯让她一度怀疑这是从韦斯莱家偷来的。她收回了落在蜘蛛网上的视线，望向墙上挂着的泛黑的画像，她是第一次见到那么糟糕的画像，而在那被虫蛀得发霉窗帘后面似乎还有一副更加巨大的画像，她猜测窗帘后面的是房子的女主人沃尔布加·布莱克。
　　糟糕透了，她从来没有踏入过那么污秽不堪的住处，就连卡文迪许庄园的仓库都比这里干净一万倍。
　　住宅共有五楼，还有一个地下室，小天狼星把他们带到了二楼的客厅，楼梯旁边的墙上挂满了曾经终生服侍布莱克家族的家养小精灵的脑袋。
　　“不影响观赏性吗？”伊莱恩的表情有点挂不住了，这样的布置有违她的审美，她无比想念被自己翻新的宽敞明亮的卡文迪许庄园，“难道是我不能理解的艺术？”
　　要是谁敢把家养小精灵的脑袋摆在家里，她绝对会生气地胖揍他一顿，这是什么诡异的设计啊！？
　　“的确是常人理解不了的艺术。”小天狼星冷笑一声，“但他们——那群家养小精灵，却把这视为至高无上的荣誉。”
　　塞缪尔瞥了一眼怎么都不可能被划分到常人阵营的伊莱恩，她无辜地冲着自己眨了眨眼，他随意地揉了一把她的脑袋。
　　他敢保证，他家妹妹和小天狼星的关注点完全不一样，她口中的“不影响观赏性吗”绝对没有其他意思，纯粹是发自内心地认为这样的布置不好看。
　　但不管怎么样，她的反应必定增添了小天狼星的些许好感，再加上他们的母亲德斯蒂妮似乎不怎么喜欢她曾经的特拉弗斯家族，小天狼星势必会被误导，不再以一个刻板的斯莱特林形象看待伊莱恩。
　　——开了个好头。
　　塞缪尔冷静地想道。


第81章 
　　塞缪尔猜都猜得到，为了能够顺利进展，伊莱恩肯定不会和小天狼星实话实说，颠倒是非一直都是她的强项。
　　果不其然，她准备了另一套说辞，和之前他听到的那套大相径庭。
　　塞缪尔坐在客厅的皮质沙发上，他半阖着眼睛，沉默不语地撑着脑袋，听着伊莱恩模棱两可的话语——
　　“在进入霍格沃茨之前，我几乎没接触过家人以外的纯血种。”
　　别说纯血种了，她连巫师都没怎么接触过吧。他心想。
　　“我本来认为纯血和天赋是挂钩的——啊，你应该明白的吧，在大多数纯血家族都会被灌输这样的观念。”
　　她现在也是这样认为的吧……但她的观念不是家族灌输的，而是她擅自得出的结论，父亲只强调过纯血才是最好的。他无力地想，但她这句话并没有说自己的观念是被家族灌输的，只是在误导别人想当然地这么认为。
　　“但事实似乎有一些偏差，有些纯血巫师太让我失望了。”
　　终于有一句完完全全的真心话了。
　　“纯血的身份让他们引以为傲，但除了纯血以外一无是处——我认为有必要纠正，因此我需要布莱克的帮助。”
　　含糊其词，这是塞缪尔唯一的想法，她连要纠正什么、怎么纠正都没提到，全靠之前的铺垫让小天狼星自己脑补。
　　接下来的对话更是没有什么参考性，小天狼星的所有提问都被伊莱恩用那套误导性十足的措辞应付过去了，虽然她的本意完全不是人家心中想象中的那样，但她确确实实没有一句谎话。
　　“疯狂的想法，但很不错。放心吧，我会帮你的。”小天狼星被伊莱恩成功地说服，他甚至还对此十分有兴趣，“你爸爸不知道这事吧？”
　　“目前不知道，也不需要知道。”伊莱恩像一个听话的优等生那样乖巧地回答，她抬着脑袋扬起笑容，露出一颗小小的虎牙，增添几分俏皮的气息，“为什么要得到他的批准呢？”
　　小天狼星发出爽朗的笑容，他一巴掌拍在伊莱恩的头上，把毫无心理准备的小姑娘吓得条件反射地抖了一下。她诧异地看着胡乱地揉着她脑袋的黑发男人，气呼呼地拍走他的手，一双钻蓝色的桃花眼抬起瞪着他：“不准揉。”
　　“不揉了，不揉了。”小天狼星没什么诚意地保证道，“伊莱恩，你比我想象中的模样可爱很多啊，你比你父母活泼太多了。”
　　“他们是不是都沉闷闷的，就像塞缪尔现在这样？”
　　“像极了。”小天狼星咧嘴一笑，他转头看向和德斯蒂妮有八分相似的黑发少年，从他的身上能看到故友的影子。
　　塞缪尔：“……”
　　关他什么事？
　　正式的谈话比想象中的还要顺利愉快地结束了，伊莱恩如释重负地松了一口气，她这才有时间仔细观察二楼的布置。
　　壁炉两旁是柜门非常脏的玻璃柜子，伊莱恩扫了一眼，透过模糊的玻璃门，她只能大致看到一把锈迹斑斑的短剑、一张镶在银画框中的家族照片、几个用途不明的盒子——看起来像是黑魔法道具。
　　她从沙发站了起来，走向了进客厅后就有些好奇的一面墙，墙面上覆盖着一个布莱克家族树形族谱挂毯。她在上面看到了德拉科的名字，他的母亲曾经就是布莱克家族的一员。除此之外，最引人瞩目的莫过于挂毯上被烧掉的几个窟窿，这些都是被家族除名的人。
　　“我们家也有这种族谱挂毯，就挂在会议室里。”伊莱恩盯着其中一个窟窿，很容易推测出这里本来是小天狼星的名字，“也有被除名的。”
　　“但不怎么多，毕竟我们家又不会因为亲近麻瓜就把名字烧了。”塞缪尔停在了伊莱恩的身后，他用足以让小天狼星刚好听见的音量慢条斯理地说道，“被除名的都是违背祖训并且行为非常恶劣的人。”
　　“哎呀，如果爸爸知道我在做这些事情，会不会气得把我除名呀？”伊莱恩语气轻松地说道，听起来压根儿没当一回事。
　　“谁知道呢。”塞缪尔不在意地说，“反正下一任家主是我，父亲敢烧你的名字，我就把整个挂毯烧了。”
　　“整个挂毯烧掉？哦，真不错，你俩不愧是兄妹。”旁听的小天狼星这样评价道，他也一点都不在意他被除名的事情，这对他来说反而是件好事，“除名没什么大不了的，也就这帮纯血老古董看得那么重要。”
　　伊莱恩挂着面具般的微笑注视着墙面上的族谱挂毯：“是没那么重要。”
　　塞缪尔悄悄瞅了她一眼，他才不相信她会这么想。
　　伊莱恩感受到了他的视线，她转过头，露出一个灿烂的笑容：“属不属于家族，不是一面挂毯能说了算的。”
　　……
　　临走前，伊莱恩和塞缪尔碰到了居住在这里的家养小精灵克里切。
　　克里切满嘴念叨着雷古勒斯少爷——小天狼星已故的弟弟，但他和和小天狼星本人的关系肉眼可见的非常恶劣，听从他的命令纯粹是迫不得已。
　　“布莱克老宅那么乱，我还以为没有家养小精灵呢。”伊莱恩好奇地看着围着一条破布的克里切，他一双灰蒙蒙的眼睛警惕地注视着这位外来客，仿佛她是房子的现主人拾回来的垃圾，这种感觉让她不太愉快地蹙起了眉头，“难道卡文迪许已经到了连布莱克的家养小精灵都能蔑视的地步了吗？”
　　“卡文迪许？”克里切发出一声毛骨悚然的尖叫，语气中带着一丝震惊，他不相信小天狼星会和卡文迪许待在一起，“居然是尊贵的卡文迪许！？”
　　“别理他。”小天狼星走了过来，脸上尽是对克里切的厌恶，“对了，我之前就很想问你，伊莱恩，你和马尔福家的那位到底是什么关系？不会在交往吧？”
　　“对，德拉科是我的男朋友，我们已经交往了一年多了。”
　　“还是尊贵的马尔福少爷的女朋友！”克里切在一旁惊呼，被小天狼星瞪了一眼。
　　塞缪尔和伊莱恩小声地交头接耳——
　　“他送你一周年纪念日礼物了吗？”
　　“当然，你在问什么蠢问题？”
　　“这不是怕他忘了嘛。”
　　“你以为我会信吗……你一定在内心祈祷他忘记了，好让我去找他麻烦吧？”
　　“你不是挺清楚的吗？”
　　尽管早有心理准备，但听到当事人亲口承认，小天狼星仿佛得知了一个噩耗：“梅林啊，怎么偏偏是个马尔福？你不知道吗？马尔福家族是个食死徒家族，他们是纯血论的极端支持者！”
　　在伊莱恩看不到的地方，塞缪尔感同身受地点了点头，怎么偏偏是马尔福家那个幼稚鬼？
　　“德斯蒂妮当年巴不得逃离那样的环境，特拉弗斯家族的画像都成了她的噩梦……伊莱恩，你知道你的选择让她所做的一切白白努力了吗？”
　　——怪不得家里没有妈妈的画像。
　　伊莱恩的注意力在另一件事情上，她漫不经心地瞥了一眼身旁的塞缪尔，他赶紧摆出一副冷淡的表情。
　　她抬眸了小天狼星，发出了一声意义不明的轻笑，嘴角勾起的弧度得体又无害，就连语气都似水般柔和：“什么都不知道就不要摆出高高在上的态度来教训我，你对德拉科的偏见和得知我是斯莱特林时的反应一模一样。”
　　“偏见会害死人的，西里斯。”浅金发少女比平常更轻柔的声音像和煦的春风般吹在了血淋淋的伤口上，急转而下的语气像一双无形的手把还未痊愈的疤痕撕开，“你对卢平和小矮星的误解，不就害死了救世主的父母吗？”
　　黑发男人的脸色瞬间变得糟糕透了，而她却笑得像孩童般天真无邪，既亲密得像在耳边呓语，又像吐着蛇信、瞄准猎物的毒蛇。
　　“无意冒犯您，只是一个小小的提议。”伊莱恩笑得更加灿烂了，连那双蓝眼都被阳光似的笑容感染到了，闪着亮晶晶的漂亮光泽，“你可以不必理会我的戏言，就像我不会理会你的牢骚一样。”
　　说罢，她毫不犹豫地走向壁炉，拿起一把飞路粉，果断地离开了布莱克祖宅。
　　空荡荡的宅子只剩下塞缪尔和小天狼星，以及一个在旁边疯狂赞同伊莱恩的家养小精灵，但他的主人烦躁地命令他闭嘴。
　　小天狼星深呼吸了一下，调整了自己不太平静的心情，他看向了朝着壁炉走去的黑发少年：“塞缪尔，你没有劝过她吗？”
　　塞缪尔停下脚步，他转过身子，蓝灰色的眼睛像平静的湖面似的没有什么波澜，尽管他内心想的是他怎么可能劝得住坠入爱河的妹妹，但说出口的却是另一番话：“虽然我也不喜欢德拉科·马尔福，但和你讨厌他的原因不一样。我认为他思想非常不成熟，言行举止无聊且幼稚，仅此而已，我希望伊莱恩能选择一个更加成熟的人托付终身。”
　　他话锋一转，语气多了几分认真，“但是，我无法否认，他对伊莱恩非常好，几乎找不到第二个除他之外能为她改变那么多的人了——当然，我不算在内。你只看到了你想看到的，而且不光在这件事情上。”
　　“虽然我能够明白你的好意，但麻烦你不要自作聪明地质疑伊莱恩的眼光。”他的眼神冷了下来，“所有妄想干涉她的选择的人，皆是我的敌人。”
　　气氛凝固住了，空气变得粘稠了起来，紧张感逐渐蔓延。
　　“很抱歉，说了一些重话。”塞缪尔主动打破尴尬，他一边抓起一把飞路粉，一边扯出一个敷衍的笑容，“希望你不要太在意伊莱恩的话，她只是阐述她的直观感受，没有恶意。下次见，布莱克先生。”
　　但他有没有恶意，就是另一回事了。


第82章 
　　自从特里劳尼给出的预言实现了一部分，伊莱恩难免会好奇卡文迪许的藏书室里究竟有什么惊天动地的大秘密，居然有她想要的答案——她连她的问题是什么都不知道！
　　“我们家藏书室有魔法部部长任命书。”伊莱恩严肃地说出了推论。
　　“……”塞缪尔扫了一眼客厅内的挂钟，用更严肃的口吻回应道，“现在是上午十点，比你平时起床的时间早了几个小时，你是不是还没睡醒？”
　　“我只是开个玩笑。”伊莱恩撅着嘴，控诉道，“不解风情。”
　　“别这样，我也是开个玩笑。”塞缪尔突然想起了一件事，“对了，我听父亲说，魔法部的伯莎·乔金斯已经失踪一个多月了。”
　　“她是谁？”
　　“体育运动司的，听说她是从一个部门被赶到另一个部门的，惹了一堆麻烦，脑袋也不太好使，其他部门也没有闲工夫替别的部门找人。说是有在找，但这种事情谁知道呢？没准儿已经死了吧。”
　　“我也觉得，不过体育运动司的司长没有什么措施吗？”
　　“巴格曼？这个司长不太行，他到现在都觉得人家可能看错了地图，在度假途中迷路了，因为她以前也失踪过好几次。”
　　“但这次不太一样吧。”伊莱恩深深地叹了一口气，她已经习惯了魔法部成事不足、败事有余的特色了，“除了这次的魁地奇世界杯，体育运动司还要负责三强争霸赛，如果不是因为爸爸透露给我们，一般人都不知道这项机密活动。”
　　“说不定三强争霸赛的消息已经被她泄露出去了，伏地魔的手下们要伺机而动了。”塞缪尔的语气懒洋洋的，完全没把这件事放在心上，“挺好的，我们掌握的魔法部的把柄可能又多了一个。下次借机把巴格曼换下来，父亲已经看不爽这个沉迷赌博却能经常和魁地奇打交道的家伙很久了，他会支持我们的。”
　　“如果能那么顺利就好了。”
　　虽然魔法部越乱越有利于他们从中作梗，但伊莱恩一点也不希望在卡文迪许接管魔法部之前，魔法届就落入伏地魔之手。
　　最好乔金斯只是和以前一样普通的“失踪”了。
　　……
　　魁地奇世界杯的日子到了，伊莱恩早早地就起了床，她困得直打哈欠，无精打采地用吸管搅拌着杯子里的鲜榨果汁。她有些羡慕还在房间睡觉的塞缪尔，要不是答应了德拉科，她现在也一定躺在柔软的大床上睡觉。
　　伊莱恩不到年龄，也没有通过考试，不能用幻影显形过去，只能使用门钥匙，那感觉难受极了，她差点没站稳，还好以赛亚扶了她一把。
　　在找到卡文迪许的帐篷之前，伊莱恩一眼就认出了马尔福的帐篷。
　　倒不是什么浪漫的原因，而是因为那个帐篷实在是太浮夸了，像一座小小的宫殿似的，入口处还有几只白孔雀，扫一眼就能看到马尔福的家徽。
　　和马尔福相比，卡文迪许的帐篷就朴素很多，但在一堆帐篷中还是非常显眼，帐篷的设计贯彻着低调奢华的风格。
　　伊莱恩拉开帘子，内部比外面看起来更加华丽，好几间房子和一个大大的客厅，桌面上的花瓶里插了几支代表着卡文迪许的黑玫瑰。
　　但她还没坐定，就被以赛亚喊了出来。
　　以赛亚用眼神示意了下门口的方向：“马尔福家的小子来找你了。”
　　“德拉科？”伊莱恩诧异地睁大眼睛，他来得也太快了吧？
　　她提着裙子小跑着来到了门口，铂金发少年像是有所感应似的，猛地朝她的方向抬眸望去，蓝灰色的眼睛如同被点亮的明火闪闪发光，他挑起嘴角，对女孩露出了仅为她提供的温柔笑容。
　　伊莱恩放下了裙摆，贴在他的身边，仰头睁圆了那双大海般的蓝眼，漂亮得让人一不小心就沉溺其中：“我还打算过会儿去找你呢！”
　　“你一来我就看到你了。”德拉科得意洋洋地捏了一把她的脸蛋，被她不留情面地一巴掌拍在手上，他夸张地惨叫一声，却没有要收手的意思，“你是人群中最耀眼的光芒。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“这是真的！”
　　伊莱恩用更大的力气打在德拉科的手上，这回不是小猫挠痒了，以至于他吃痛地倒吸一口冷气，不得不收回手。
　　德拉科揉了揉手背，委屈地嘀咕着：“以前还说怕我疼……”
　　“咳咳。”被当作空气的以赛亚不得不出声证明自己的存在，“好了，伊莱恩，要不让小马尔福先生带你出去逛逛？你还没参加过魁地奇世界杯，可以好好玩玩了。”
　　德拉科眼睛一亮，立刻接话：“我会照顾好莱妮的。”
　　“我照顾你还差不多。”伊莱恩抗议道，完全没意识到其实他俩半斤八两。
　　魁地奇世界杯每四年举行一次，伊莱恩连那些球队都搞不清楚，就听着德拉科在耳边念叨着什么爱尔兰和保加利兰，还有一个叫威克多尔·克鲁姆的找球手被他频繁地提起，她听说过这位名人。
　　“你有什么感兴趣的吗？”德拉科紧紧地拉着伊莱恩的手，生怕在人群中走丢，明明他的眼神兴奋地都要冒出了光，但他非要装出一副成熟稳重的大人样，没有拉着小姑娘到处乱跑。
　　伊莱恩好奇地四处张望，只可惜那些小玩意儿基本提不起她的兴趣。
　　他们走了一会儿，看到了一辆堆着双筒望远镜的小车，当伊莱恩的视线停在上面的时候，旁边的小贩立刻热情地上前推销：“全景望远镜，你可以重放画面，用慢动作放。如果需要的话，它还能迅速闪出赛况分析。成交吧——十个加隆一架。”
　　“买两架。”德拉科毫不犹豫地开口道。
　　“我还没说想要。”伊莱恩说。
　　“我又不是傻子。”德拉科付完钱，拿着其中一架望远镜递到了伊莱恩的面前，“我看得出来。”
　　“……我确实想要，但我想的是以后可以用来看你的比赛。”伊莱恩轻哼一声，她推了推德拉科的手，把那架望远镜塞进了他的怀里，“既然是你买的，那就自己拿，别想让我帮你拿。”
　　德拉科挑了挑眉：“交往后的温柔假象是不是快要维持不住了？”
　　伊莱恩对他做了一个鬼脸，立刻转身迈开步子，德拉科赶紧跟上她，捧着两个望远镜在后面喊道：“等等！人那么多，别走丢了！”
　　一路上，德拉科似乎想展示自己的慷慨，又或者是想洗刷蜂蜜伯爵事件的耻辱，只要是被伊莱恩多看了一两秒的商品，都会被他立刻买下来，搞得伊莱恩都怀疑是不是他偷偷看过麻瓜写的小说了。
　　“我怎么会看那种东西？”他对这个假设非常不满。
　　此时，树林远处传来低沉浑厚的锣声，整个世界被五彩斑斓的灯笼照得如同白昼，灯光指引了一条通往赛场的路，德拉科立刻变得无比兴奋：“时间到了！”
　　成全上万的人欢呼雀跃地顺着灯光朝赛场走去，欢笑声和喊叫声充斥在耳边，带动着彼此的情绪，伊莱恩还听到了远处传来的歌声。她和德拉科紧紧地贴在一起，生怕被人群冲散。
　　匆匆一瞥，一张有些熟悉的面庞在眼前闪过，伊莱恩下意识地朝那边望去，但那个人已经被人海吞噬了，再也找不到他的踪影。
　　“怎么了？”德拉科回头看向脚步明显一瞬间放缓的浅金发少女，他不得不扯着嗓子大声说话，否则他的声音就会被更吵闹的声音淹没。
　　“看到了一个讨厌的人。”伊莱恩皱了皱眉头。
　　“讨厌的人？”德拉科咧嘴一笑，笑容肆意又充满了孩子气，“那就祝他赌球赌得倾家荡产！”
　　“赌到倾家荡产还是有点难度的。”伊莱恩明明觉得他这番话很蠢，却还是笑得眼睛都弯成了月牙儿，她挽着他的胳膊，亲密无间，“不提他了。”
　　到了体育馆，马尔福和卡文迪许的座位都在顶层包厢，等他们进去的时候，马尔福夫妇和以赛亚已经到了，本来关系比较冷淡的父辈变得比以前热切了不少。
　　不幸的是，他们的座位旁边居然是韦斯莱一家和阴魂不散的格兰芬多黄金三人组，伊莱恩的表情瞬间像活吞了蟾蜍似的，但当马尔福夫妇带着探求和新奇的目光审视她的那一刻，她瞬间切换成了乖巧懂事的天真笑容。
　　“马尔福先生、马尔福夫人，你们好。”伊莱恩的笑容甜得就像一颗滋滋蜜蜂糖，一颗小小的虎牙为她完美过头的笑容添上了几分俏皮和活力。
　　“卡文迪许先生，你好。”德拉科也摆出一副正儿八经的模样，向以赛亚打招呼。
　　“好久不见，伊莱恩小姐。”卢修斯微微点了点头，在他儿子紧张的注视下，他收回了眼神中的审视，对表现得轻松自在的少女露出一丝满意的微笑。
　　伊莱恩维持着笑容，她的视线从包厢里的人的身上一一掠过，当她看到康奈利·福吉的时候，她的视线停了下来。
　　德拉科有些紧张，他非常清楚自家小女友对魔法部及其部长的一万个不满意，甚至还有还想取而代之的疯狂想法，但他再怎么说现在依旧是魔法部名义上的部长，连他爸爸在福吉面前都不敢说出什么出格的话。
　　明显不知道什么叫出格——或者说根本不在意出不出格的伊莱恩挂着无害的笑容，小跑到福吉的面前，提着裙子行了一个相当敷衍的屈膝礼：“初次见面，魔法部部长，我是以赛亚的女儿——伊莱恩·卡文迪许。”
　　福吉是一个看上去很和蔼但又有几分软弱的男人，哪怕伊莱恩已经压着视线，但她也无法压下去那份高高在上的感觉，两个人站在一起，竟让人觉得稚嫩的少女更加盛气凌人。
　　“你好，卡文迪许小姐。”福吉似乎并不在意她不得体的礼仪，微笑着回应道。
　　“久仰大名，我一直很想亲自见一面能够做出那么多重要决定还不失诙谐幽默的魔法部部长。”伊莱恩用真挚的口吻说着有些变味的称赞。
　　“伊莱恩。”以赛亚不冷不淡地叫了一声，提醒她不要太过火。
　　“爸爸，我只是想和现任部长打个招呼！”伊莱恩像一个普通的任性大小姐那般诉说着自己的请求，她连福吉的反应都懒得等待，就转身小跑回了以赛亚的身边，委屈巴巴地抱怨道，“你知道的，我一直很向往魔法部。”
　　以赛亚的眼皮微抽，这话听着怎么都有些不太对劲，他怎么不知道她向往魔法部？平日里寄回来的家书上倒是没少讽刺魔法部。
　　伊莱恩甜甜一笑，好像刚才那番话没有别的意思似的，她坐到了以赛亚的身边，旁边碍着她的是德拉科，两个人一起夹在了长辈中间的位置。
　　“大家都准备好了吗？”一个脸圆滚滚的人冲进了包厢，他是体育运动司的司长卢多·巴格曼，“部长——可以开始了吗？”
　　“你说开始就开始吧，卢多。”
　　巴格曼抽出魔杖施了一个大声咒，被观众挤得满满的体育场上方回荡着他如惊雷般的声音，传入了每一个观众的耳中：“女士们，先生们……欢迎你们的到来！欢迎你们前来观看第422届魁地奇世界杯赛！”
　　魁地奇世界杯，正式开始。


第83章 
　　观众们的欢呼和掌声震耳欲聋，成千上万面旗帜同时挥舞，伊莱恩一边揉着耳朵，一边庆幸还好塞缪尔没有来，不然连学校规模的魁地奇比赛都受不了的他，在这样的场合分分钟就自闭了。
　　保加利亚队的吉祥物是一百个媚娃，她们的皮肤像覆着一层月光般皎洁，舞姿美丽得不似人类，不由自主地就将所有的目光引到了她们的身上，沉沦于这场纯粹的视觉享受。
　　“她们真好看。”伊莱恩的眼睛几乎要离不开她们了，海蓝色的眼睛散发着亮闪闪的光，她对美丽的存在总是格外喜爱。
　　但她却没有得到德拉科的赞同，她转过头就看到铂金少年一言不发地垂着脑袋，大有一副誓死也不抬头的架势：“是嘛……还可以吧。”
　　伊莱恩歪了歪头，真挚地问：“你是视力不好还是审美有问题？”
　　德拉科：“……”
　　他怀疑她在故意装傻。
　　“我才不想和他们一个蠢样。”德拉科用嫌弃的眼神示意另一个方向，哈利已经一条腿架在包厢的隔墙上，罗恩做出似乎要从跳板上跳水的姿势，“太丢人了。”
　　“这叫逃避。”伊莱恩叹了口气，她装出哀怨的眼神，“如果塞缪尔在这里的话，就算他看到了媚娃也不会这个样子——开玩笑的啦，不要摆出这种被抛弃了似的可怜表情。”
　　德拉科拒绝承认，他捍卫自己的尊严直到最后一刻。
　　在他们说话的这段时间，体育场里因为媚娃的离开而充满了愤怒的吼叫。紧接着，爱尔兰国家队的吉祥物登场了，爱尔兰小矮妖提着金色或绿色的小灯，噼里啪啦地撒着金币。人们在混乱着争抢着金币，还有人钻到座位下面去捡，场面一片混乱。
　　“太掉价了。”伊莱恩不忍直视，她根本无法想象为了几枚金币能做到这种地步。
　　如果让她布置的话，她更偏向于爱尔兰队这种财大气粗的行为，但要是问她更喜欢哪一种，她肯定会选择保加利亚这种更具美感的吉祥物。
　　比赛正式开始前，巴格曼依次介绍了各个队伍的成员，伊莱恩连人都没记清，这群人就骑上扫帚飞向了空中。她拿着望远镜观看比赛，不知道究竟该把视线放在谁的身上，连支持哪一个队伍都没有想法。
　　她果然对魁地奇提不起兴趣。
　　伊莱恩放下了望远镜，侧头看向德拉科，他和自己形成了鲜明的反差，他紧张地捏着望远镜，注意力都放在了赛场上。当克鲁姆抓住金色飞贼的那一刻，他忍不住大喊道：“抓住了！”
　　尽管克鲁姆抓到了金色飞贼，但获胜的却是爱尔兰队，因为爱尔兰队足足领先了一百六十分。失败的保加利亚队员上楼走进了包厢，克鲁姆走在最后面，他看上去狼狈极了，他的鼻子好像在比赛中撞坏了，脸上血迹斑斑。
　　一想到同为找球手的德拉科，伊莱恩觉得自己头都大了，她一点也不希望她的男孩在比赛上摔得头破血流，可他却偏偏那么喜欢魁地奇。
　　离开体育场回到营地，以赛亚完全沉浸在了喧闹的氛围中，难得如此亢奋。伊莱恩拉了拉他的衣角，问出了今天让她很在意的一件事情：“爸爸，巴德叔叔他们今天没来吗？”
　　“我不知道，应该没有吧，否则他一定会出现在顶级包厢里。”以赛亚说，“怎么突然问起他们了？
　　伊莱恩回忆起那张一闪而过的脸：“我看到康拉德了。”
　　“巴德没带他来，他就一个人偷偷溜出来了吧。”以赛亚笑了笑，他似乎很能理解这种感觉，“很正常，男孩子啊，肯定会对魁地奇感兴趣的。”
　　远在庄园的塞缪尔有被内涵到。
　　——康拉德可能真的是来看比赛的吧？
　　伊莱恩不想思考那么多了，那种讨人厌的家伙只要不给她添麻烦怎么样都无所谓。
　　她抱着这样的想法，进入了梦乡。
　　……
　　“醒醒！伊莱恩！”
　　在睡梦中的伊莱恩被以赛亚推醒了，睡眠被打断的烦躁让她整个人心情极差。她迷迷糊糊地睁开眼睛，黑发男人焦虑的表情让她的情绪稍微冷静了一些，她很少见到爸爸这副模样。
　　“爸爸……？”伊莱恩揉了揉眼睛，隐约听到营地上传来一些噪音，和睡前热闹非凡的歌声和欢笑声不一样，现在只能听到惊叫声和脚步声。
　　她皱起眉头，混沌的大脑瞬间清醒，事情似乎不太对劲：“发生什么了？”
　　“有情况。套上外衣，赶紧离开这里。”以赛亚严肃地说道，“拿好你的魔杖，绝对不要放手。”
　　盘在一边的黑蛇察觉到了空气中紧张的情绪，它极快地爬到了小主人的身边，顺着身体缠上了她的胳膊，她跳下了床，随手拿了件斗篷套在身上，便跟着以赛亚奔出了帐篷。
　　人们纷纷朝着小树林逃窜，仅留着几堆燃烧着的篝火。伴随着古怪的讥笑声和叫嚷声，一群戴着兜帽和面具的巫师们向前推进。四个被扭成奇形怪状的人飘在他们的上方，就想提线木偶似的任由他们摆布。更多的巫师加入了他们的队伍，不断扩大的阵容挤塌了旁边的帐篷，甚至还有人用魔杖点燃了帐篷。
　　伊莱恩蹙眉观察着附近的状况，她一只手攥着黑檀木魔杖，另一只手紧紧地拉着匆忙披上的斗篷，她都没来得及好好系进就离开了帐篷，一不小心就会松开飘走。
　　德拉科应该不会有事，他的父母一定会照看好他的，现在最重要的是她自己要先跟着爸爸从这个鬼地方离开。
　　但逃窜的人实在太多了，体型娇小的小姑娘被人群推来推去，光是拿紧魔杖和斗篷就费了她好大的力气。以赛亚抓着她的手猛地被人群推开，伊莱恩惊讶地瞪大了眼睛，她看到她爸爸焦急地回过头在找她，但几个晃来晃去的脑袋挡住了他的视线。下一秒，她被几个高大壮实的男人挤到了后面，她一个踉跄差点跌倒，好不容易站稳了，视线里只有一堆陌生的脸庞。
　　“爸爸！你在哪儿？以赛亚！”伊莱恩慌张地喊了几声，但她的声音被轻而易举地淹没了。
　　她在原地张望了好久，却始终没有找到以赛亚的人影。
　　——不会吧！？
　　伊莱恩绝望地接受了现实，她和爸爸走散了！
　　她烦躁地咂巴了一声，早知道她就不来这个见鬼的魁地奇世界杯了，或者死也要把塞缪尔拖出来，他肯定会把自己抓得严严实实的！
　　伊莱恩立刻调整好了情绪，抱怨的话等一切结束了再说也不迟，现在最重要的是不要被卷入这种莫名其妙的事件，赶紧逃离这个鬼地方。
　　不幸的是，她刚才被推开的那一下崴到了脚，现在每走一步都是一种折磨。她一边在心中咒骂着刚才把她撞开的人，一边跌跌撞撞地跑进了树林，整个过程委屈得她眼泪直打转。
　　夜晚的寒风和和疼痛一起将凉意传递至身体的各个角落，她打了个寒颤，裹紧了单薄的斗篷，她想倚靠着树干支撑一下身体的重量，却在走过去的途中被树枝绊了一跤。
　　慌乱之中，她赶紧用胳膊撑了一下地面，避免脸着地的悲惨命运。
　　“嘶……”她吃痛地倒吸了一口冷气。
　　——倒霉，今天实在太倒霉了！
　　生理性的泪珠在眼眶中打转，伊莱恩咬牙切齿地撑着地面，想都不用想，手肘肯定擦伤了。
　　当她正准备摇摇晃晃地站起来的时候，一个熟悉的声音拖腔拖调地在另一侧响起：
　　“哼，长着那样一双脚，很难不被绊倒。”
　　被绊倒的伊莱恩：“……”
　　她面无表情地抬起了头。
　　果不其然，不识相的德拉科在另一侧靠着树干，他悠然自得地抱着双臂，月光洒在他铂金色的短发上，为他铺上一层柔和的光，他取笑着同样被绊倒的罗恩，对方气得说了一句脏话。
　　要不是伊莱恩被无意间攻击到了，她一定觉得这是一幅相当赏心悦目的画面。
　　看吧？他果然好得很，还有闲心和格兰芬多斗嘴呢！
　　“嘴巴放干净点，韦斯莱。”德拉科傲慢地仰着下巴，浅色的眼睛在月光下出奇的明亮。他还想继续说些什么，但是一道直勾勾的视线让他很难不在意。
　　于是，他不紧不慢地偏过视线，朝着目光的方向望了过去。
　　然后，他就看到了一位疑似被绊倒的小公主双手撑着地面，眼角挂着泪地注视着自己，但她凶神恶煞的眼神却和她看似柔弱无助的姿态大相径庭。
　　德拉科：“……莱妮！？”
　　他瞠目结舌地看着浅金发少女，脑海中瞬间闪过无数个想法，但身体已经先一步行动起来，他打碎了轻松惬意的姿态，慌慌张张地朝她跑了过去：“你没事吧？你怎么一个人？没和你爸爸待在一起吗？——梅林啊，你怎么摔成这个样子！？”
　　他小心翼翼地扶起她，纯白色的斗篷都被尘土和鲜血蹭得乱七八糟了，他焦急地从口袋里掏出一块手帕，一时间不知道究竟先帮她擦眼泪，还是帮她擦一下血淋淋的伤口。
　　“你前面在说什么鬼话？”伊莱恩气鼓鼓地瞪着他，眼角挂着晶莹的泪珠，惹人怜爱的模样愣是压过了她凶巴巴的语气，“什么叫‘长着那样一双脚’？”
　　“不，我那是在——”
　　“你对被绊倒的人有什么意见吗？”
　　“我没有……”
　　“你完了，我警告你，现在我非常生气，你居然说我坏话！”
　　“嗯，我确实看出来你很生气，但我……”
　　“我劝你好自为之！等会儿回家我要告诉塞缪尔！”
　　德拉科嘴角一抽，总觉得回家告状这句台词该死的耳熟，但没有多余的精力计较那么多，就连一旁震惊看戏的格兰芬多三人组都被他抛之脑后，他忙着在生死边缘哄哄他的坏脾气小公主：“别生气了，我的甜心，你就算绊倒了也那么可爱，怎么能和那种又脏又蠢的红毛鼬鼠相提并论？”
　　“这个混蛋……”罗恩气愤极了，怎么事情都能扯上他，“肉麻得我想吐！”
　　“我和你说话了吗？”德拉科冷冷地瞪了他一眼，变脸速度让人叹为观止，“想吐就找东西好好接着，我建议你赶紧滚回你的破房子翻出你们家的碗，反正你们平时吃的和你的呕吐物没什么差别。”
　　罗恩的脸都被气黑了，换做平时，德拉科肯定继续补上两刀，但他现在连眼神都不肯分一个，他牵住了伊莱恩的手，惊叹了一声“你的手太冷了吧”，然后赶紧脱下外套罩在她的身上。
　　在伊莱恩面前我唯唯诺诺，在格兰芬多面前我重拳出击——
　　大概是最符合德拉科的评价了吧。


第84章 
　　伊莱恩没有她嘴上说的那么生气，再怎么说她也不会为了这种无意间的巧合在格兰芬多面前和德拉科吵架，她很快收住了脾气，而他们几个也离开了这里。
　　“还好，没什么问题，只是看着吓人。”德拉科把手帕撕成两份，各在她的胳膊上系了一个蝴蝶结，他刚才被她这副模样吓坏了，“回去敷点药就好。所以呢，你怎么一个人？”
　　“被人群冲散了，他们太粗暴了。”伊莱恩撇了撇嘴，她透过树间缝隙望着营地上的混乱场面，“你怎么也一个人？”
　　“……我爸爸可能在里面。”德拉科的声音闷闷的。
　　“你是理智上担心他的行为会影响到我们的计划，还是情感上不希望他参与其中？”除去今晚带来的糟糕经历之外，伊莱恩倒是不怎么在意这件事，“如果马尔福先生今天确实是其中的一员，那他一定不会留下把柄的，除非你拿着喇叭四处宣传。至于别的就更没什么好担心的了，他已经是个大人了，一定有他自己的打算。”
　　德拉科心想，她一定不怎么安慰人，安慰的技术还和印象中的一样烂：“放心，我没事。”
　　虽然他怎么看都不像没事的样子，但伊莱恩选择装泽看不出来，她仰着脑袋，向他张开双臂：“我脚崴了，你打算背我还是抱我？”
　　海蓝色的眼睛如同汪洋般广阔而又美丽，德拉科感觉自己仿佛在清澈的海面注视着自己的倒影，理所应当的口吻没有激起他的半点不满，反倒是让他情不自禁地扬起嘴角，心中充斥无奈的同时，又忍不住多出了一份清晰的宠溺，他觉得她这副模样可爱极了。
　　他走上前去，伸手横抱起他的女孩，她轻盈宛若一片羽毛，让人产生柔弱又没有杀伤力的误解。她熟练地用双手抱住他的脖子，笑盈盈地把脸埋在他的胸口，柔软的金发若有若无地蹭着他的颈脖和下巴。
　　“你知道吗，莱妮？”德拉科轻声说道，“比起刚才那段冷静又理智的安慰，我更喜欢现在这个方式。”
　　伊莱恩抬起来脑袋，一言不发地盯着他，无害的外表搭配她现在的情况，让她看起来非常乖巧无害。
　　“你的一言一行能轻易地带动我的好心情，这样就足够了。除了自己以外，你不用为任何人做出任何改变，哪怕是我。”德拉科注视着怀里娇小的少女，眼神温柔得像一缕春风，“我希望你永远随心所欲。”
　　任性也好，傲慢也罢，伊莱恩这些在别人眼里的缺点都会在他这儿转化为优点，这是她的特点、也是她的可爱之处，他喜欢她的一切，并且义无反顾地沉醉其中。
　　伊莱恩沉默了几秒，随后笑嘻嘻地问：“永远不成长也没事？”
　　“这有什么，况且你已经很成熟了。”
　　浅金发少女惊异地眨了眨眼，一直以来收到的评价中很少有人提到成熟一词，更多的是倾向于幼稚与任性这类不太好的形容，只要提到她的名字，就必定被打上我行我素、任性妄为的标签。
　　“难道你觉得我变了？”她问道。
　　“在细枝末节上，我能感受到。”德拉科没发现怀中之人微妙的表情，他带着笑意抱着她朝安全的地方走去，就像她平时的说风格那样，听起来非常熟悉的轻快语调从他口中传出，“但你还是伊莱恩，这一点永远不会变。”
　　伊莱恩既没有承认，也没有反驳，她安静地注视着德拉科。德拉科被她直勾勾的视线顶得心神不宁，正打算说些什么，却被前方的异动吸引了所有的注意力。
　　在漆黑的夜空中，一团散发着耀眼光芒的绿莹莹烟雾组成了骷髅的形状，碧绿色的骷髅嘴中钻出了一条巨大的蟒蛇。硕大无比的图案宛徐徐升起的星座，张扬地挂在空中，将恐怖撒向整个世界。
　　一股凉意从脚底窜了上来，德拉科只觉得四肢发凉，他的大脑一片空白，嘴唇肉眼可见的颤抖着，光是把这个词说出来就耗费了他全部的力气：“黑魔标记……”
　　伊莱恩抬眸向空中望去，不详的绿色标记倒映在如大海般幽深的眼眸中，好似海面上的一弯诡异的月亮。
　　黑魔标记，他们再清楚不过它代表的含义了。
　　“德拉科？”伊莱恩能明显感受到他抱着自己的双手冰凉又颤栗，她在心中叹了一口气，不得不说，他这一点就非常麻烦，“你可别手抖把我摔下去。”
　　“……不会的。”德拉科眼神晦暗不明，他深呼吸了一下，抱着女孩的手稍稍用力，极力控制自己的双手不再颤抖，“我先送你回去。”
　　突然起来的沉重气氛压得让人喘不过气，眼看气氛越来越沉，将四周都推向了死一般的寂静。
　　这时，夜莺般动听的声音宛如夏夜里的风铃般轻快地摇晃着，为凝固的空气注入一股欢快的活力：
　　“当然，这才是最重要的，那些无关紧要的事情不必放在心上。”
　　“这次的黑魔印记无论是出自伏——”伊莱恩停顿了，考虑到对方略微脆弱的内心，她不太情愿地换了个说法，“无论是出自那家伙的手笔，还是他的追随者，没必要害怕，我们不是早就做过心理准备了吗？这一天早晚会来的。”
　　她双手抚上他的脸颊，嬉皮笑脸地来回捏了捏，似乎黑魔印记的出现压根儿没有影响到她分毫，“现在当务之急就是带我找到爸爸。今天太累了，我想快点回卡文迪许庄园好好休息。”
　　德拉科的心情被她感染到了，心中的不安与恐惧稍许消散了一些，至少他嘴角勾起的弧度没有那么勉强了：“你还真是什么都不怕。”
　　“哪像你？什么都怕。”伊莱恩得意地笑了笑，她挽紧了他的脖子，毫不客气地要求道，“你应该再抱高一点，亲爱的，我的头发都要垂到地上了！”
　　“难道你不知道你刚才那一跤已经让头发蹭到土了吗？”德拉科虽然嘴上这么说着，但他还是把小姑娘抱得高了点。
　　“你说什么？”伊莱恩不可思议地瞪大了眼睛，“那你居然这样眼睁睁地看到了现在？你想气死我吗？清洁咒！快点，德拉科！Scourgify！跟着我念！”
　　“我像是能腾出手拿魔杖的样子吗！？”沉重的氛围被她彻底击溃，德拉科被她焦急的语气搞得也慌了起来。
　　“你不会无声咒吗？”
　　“不会……”德拉科很不情愿地承认了，前段时间他的重心全放在大脑封闭术上了，哪有时间练习无声咒，“但你不是会吗？”
　　“一个清洁咒，我干嘛要练无声咒啊！”伊莱恩理直气壮地反驳道，丝毫不觉得自己说的话有什么问题。
　　德拉科被噎了一下：“那我就要练吗！？”
　　“但我头发脏了！”
　　开启了胡闹模式的伊莱恩在怀里德拉科扭来扭去，他忙着保持平衡：“等一下！你先别乱动！”
　　然而，一切都已经太晚了。下一秒，摇摇晃晃的德拉科一个没站稳，在伊莱恩的尖叫中，两个人一起扑向了地面。
　　……
　　“我真是受不了你们。”塞缪尔冷着一张脸把药膏放到伊莱恩的手边，他现在无比头疼，“你俩待在一起就是大杀器。”
　　听说了今晚的消息，他本想着魁地奇果然是危险的项目，看个比赛都会遭遇危险，结果谁能想到让德拉科和伊莱恩受伤的不是魁地奇世界杯当晚的骚乱，而是一些毫无意义的打情骂俏！？
　　“你帮我涂。”伊莱恩把药膏推到了塞缪尔的面前，她不满地撅起嘴，坚定地认为这次受伤和他俩是否待在一起没有本质上的联系，“我之前就受伤了。”
　　“你还挺骄傲？”塞缪尔忍住了给她一巴掌的冲动，唉声叹气地沦为了妹妹的上药工具人，不管怎么说，只要她没事就好，不然他一定会后悔没有跟她一起去魁地奇世界杯，“魔法部大概乱成一团了吧。”
　　“明天报纸上肯定会刊登。”伊莱恩心不在焉地说道。
　　她根本不像在德拉科面前表现的那样毫不在意此事，但不单单是因为这件事，而是她想到了更为重要、也是必须要解决的一点。
　　她决定单独问问西瑞尔。
　　“——黑魔标记？”
　　画像里浅金发的男人一副散漫的模样，他漫不经心地说道，“容易，要么让汤姆主动消去，要么把汤姆给杀了。”
　　伊莱恩皮笑肉不笑：“……”
　　容易个鬼哦。
　　“别这副表情看着我。亲爱的莱妮，你应该明白的，我说的是实话，一个契约能用这种简单粗暴的方式抹去，难道不算是容易的吗？”西瑞尔感慨道，“还好当时他借鉴的是最容易的一种，不然把他杀了都不一定能消去。”
　　“借鉴……？”伊莱恩缓慢地道出了其中一个令人在意的词，一瞬间，她似乎意识到了一个令人震撼的信息。
　　“难道你不觉得黑魔标记这个主仆契约非常熟悉吗？契约咒语——不就是我们家最擅长的吗？”西瑞尔云淡风轻地道出了恐怖的现实，“这是我以前给他提的小建议，为了能够更好地控制部下，像这样的建议我还提过不少。”
　　“……”搞了半天黑魔印记是她祖父想出来的馊主意！？
　　伊莱恩维持不住笑容了，她现在无比想把这张画像从屋子里丢出去。
　　“有问题就多看书，别老问我。”西瑞尔无精打采地摆了摆手，“一天到晚把我单独搬过来，打扰我休息，你……”
　　不等他说完，伊莱恩就微笑着拉上了画像前的遮布，招呼着家养小精灵：“莫特，把这位罪魁祸首送回去。”
　　——太不省心了！太糟糕了！
　　浅金发少女气呼呼地想，除了塞缪尔，卡文迪许就没几个靠得住的正常人吗？


第85章 
　　德拉科在之后的信件对那晚发生的事情只字未提，伊莱恩不知道究竟是自己那番话起了作用，还是他不想让她担心太多。
　　“他当然是不敢厚着脸皮提那件事。”塞缪尔恶意地揣测道，“难道他要哭着鼻子向你抱怨他父亲以前跟随的那一位把他吓得难以入眠？”
　　伊莱恩卷起手中的羊皮纸，啪地一下拍在了黑发少年的脑袋上：“你能不能别像一个长舌妇一样？”
　　塞缪尔被她的形容伤透了心，他耷拉着脑袋，无精打采地瞥了一眼她手里的那张羊皮纸：“又是他的信？”
　　“不是。”伊莱恩否认了，“这是一个伟大的计划。”
　　由于西瑞尔让她有问题就多看看书，再加上特里劳尼的神秘预言，搞得她特别好奇自家藏书室里究竟有什么秘密武器。
　　她的首要目标是以前几乎没看过的契约咒语相关的书籍。尽管这是卡文迪许最擅长的领域，但书上的内容过于晦涩难懂，导致曾经二年级的她翻开后就晕乎乎地合上了。
　　“什么计划？”塞缪尔问。
　　伊莱恩把卷起的羊皮纸递了过去，塞缪尔摊开后仔细看了看，表情逐渐变得诡异，他沉默不语地将羊皮纸再次卷了起来，交到了伊莱恩的手里。
　　“正常人绝对想不出这种计划。”塞缪尔如此评价道，“但说实话——不太可行。你不觉得你的计划有些想当然了吗？”
　　“不觉得。”伊莱恩笑盈盈地撑着脑袋，她的视线停留在窗户外，卡文迪许庄园的老熟客扑扇着翅膀越飞越近，没多久就冲了进来，稳稳当当地落在了她的肩膀上，把信件和糖袋交给了她。
　　“怎么又是他？”塞缪尔头疼欲裂，就像德拉科觉得他阴魂不散一样，他也觉得对方像一块死缠烂打的牛皮糖。
　　伊莱恩不紧不慢地默读着信件上的每一个字，她几乎能够想象到铂金少年提笔时的每一个表情。笑容的弧度逐渐变小，眼神却越来越真挚柔和，不知不觉间，灿烂的笑容变成了她噙在嘴角的一抹浅笑。
　　“他和我聊了下关于礼服的事情。”伊莱恩放下了信纸，今年霍格沃茨寄来的单子上要求准备新的礼服，之前德拉科特地来询问她的礼服是什么样的，为了维持神秘和惊喜，她只向他透露了颜色，“他的礼服已经定制好了。塞缪尔，你的呢？别到时候你只能穿旧礼服。”
　　别人可能不知道，但他们都有一位在魔法部工作的父亲，他们清楚地知道下一年的魁地奇比赛将会取消，取而代之的是很久没有举办的三强争霸赛。
　　“旧礼服也没事吧。”
　　显然，塞缪尔是对这类事情不感兴趣。
　　“太掉价了，礼服只穿一次是一个卡文迪许的常识。”
　　“我们家什么时候有这种常识了？”塞缪尔叹了口气。
　　他现在稍微有些担忧，因为三强争霸赛应该会碰上萨琳娜和康拉德，但愿伊莱恩的理智能够阻止她不要在明面上做一些太过火的事情。
　　……
　　等到彻底投身于计划中的伊莱恩终于完成了准备工作，一个漫长又充实的暑假正好宣告结束，四年级的课程将她推向了国王十字车站。
　　返校的日子刚好碰上了雨天，伊莱恩太讨厌下雨天了，她深深地记得去年返校也是一个糟糕的天气，实在是一段让她不想再回忆的讨厌经历。
　　身为级长的塞缪尔不得不参加级长会议，之后还要负责巡逻的工作，走之前伊莱恩还提醒他把兜帽摘下来，不然看起来太像一个可疑人员了。
　　“伊莱恩，这里！”从车厢里探出身子的潘西招呼着浅金发少女过去，“德拉科呢？怎么没和你一起？”
　　“我刚才听到他在发表一些关于德姆斯特朗和霍格沃茨的高论——你们知道的，和黑魔法还有血统有关，就在后面不远处。”伊莱恩拖着行李走了进来，布雷斯也在车厢里，他绅士地帮她把行李放了上去，换来了她的一个灿烂笑容，“非常感谢，不愧是我最好的朋友。”
　　“不客气，但希望你别提这个称呼。”布雷斯抽了抽嘴角，伊莱恩恭喜他晋升成她最好的朋友的场景历历在目，“所以，我是不是可以理解为你狠心地抛下了你的男朋友？”
　　“没办法，塞缪尔拉着我走了。”伊莱恩耸了耸肩，“而且车厢里的人有点多，转头找他太麻烦了，不如让他自己找上来。”
　　话音刚落，车厢的门口出现了一个熟悉的人影——当然，不是德拉科。
　　“好久不见，亲爱的们。”达芙妮笑嘻嘻地和车厢内的同学们找招呼，“是特地给我留的座位吗？”
　　“你可以这么认为。”布雷斯淡淡地说。
　　“德拉科怎么办？”潘西瞥了一眼伊莱恩，看起来她并没有纠正布雷斯的打算。
　　布雷斯一边悠闲地帮达芙妮把行李放了上去，一边戏谑地说：“他可以去马尔福家族的车厢，总不能天天粘着我们的斯莱特林之花。”
　　“对极了！”达芙妮坐到了伊莱恩身边的空位，虽然二年级时被她那番话吓得不轻，但经过又一年的相处，大致已经摸清了她古怪的脾气了，“别管德拉科了，现在我是你的临时对象。”
　　“格林格拉斯家的大小姐要和尊贵的马尔福少爷抢女朋友了？”潘西一副看热闹不嫌事大的样子，“达芙妮，赶紧的，把伊莱恩抢走。”
　　“虽然你依旧不可能追到德拉科，但他却失去了自己喜欢的人。”布雷斯在一旁凉飕飕地说着足以给潘西致命一击的话，“宁可两败俱伤也要拆散他们，斯莱特林的女孩真恶毒。”
　　潘西气恼地瞪了他一眼：“你能不能说点人话？”
　　没过多久，德拉科果然到了，他拉开了车厢门，身后站着高尔和克拉布。
　　德拉科不动声色地扫了一眼坐得满满的车厢，他突然觉得这种感觉似曾相识，仿佛车厢里坐着的不是朝夕相处的同学，而是伊莱恩和三个塞缪尔。
　　……这算什么？来自娘家人的刁难吗？他们三个谁都不合适吧？
　　铂金少年面无表情地看向了离他最近的布雷斯，玩世不恭的褐肤少年抬起那双狭长的棕眼，这让德拉科更加确定这是他出的馊主意。
　　德拉科换上了标准的马尔福式假笑，用眼神咬牙切齿地向自己的好朋友传达了此刻的想法——
　　好样的，你给我等着。
　　布雷斯假装看不见，扭过了头，语气平平地说：“德拉科，这里坐满了。”
　　“……”德拉科眼皮一跳，“我知道，我看得见。”
　　他转头看向坐在另一侧的浅金发少女，试图从女朋友这里寻找突破口，但他悲哀地发现她已经笑倒在了达芙妮的怀里，完全看不出来向他伸出援手的打算。
　　“伊莱恩。”虽然很伤感，但德拉科还是下意识地放柔了语气。
　　“咳咳。”伊莱恩立刻坐直了身子，她想要装出严肃的模样，但压不住的笑意让她的嘴角微微抽动了几下，“怎么了？”
　　——你觉得呢！？
　　德拉科控制住了大声吼叫的冲动，他忍不住怀疑是不是热恋期已经结束了，她最近都不向着他了：“你不和我坐一起吗？”
　　“我坐在里面，必须要让达芙妮先出来，太麻烦人家了。”伊莱恩煞有其事地说。
　　“你是说——麻烦人家？”德拉科抽了抽嘴角，难以置信，这句话居然出自伊莱恩之口。
　　“好了好了。”达芙妮劝道，“就把伊莱恩借给我们一小会儿，到学校再还给你，之后你们爱怎么粘着就怎么粘着，睡同一张床都不管你们。”
　　德拉科的脸瞬间涨红：“你在瞎说什么！怎么可能同一张床！？”
　　伊莱恩冷不丁地插了一句：“确实同一张床过。”
　　“……”
　　一片静默。
　　布雷斯挑了挑眉：“哦……？”
　　潘西有些恍惚：“我听到了什么？”
　　达芙妮同样恍惚：“真的假的？你们发展到这一步了？”
　　德拉科急了：“当然是假的啊！”
　　“怎么就假的了？”伊莱恩惊讶地说，“你记性那么差吗？你忘了我们是怎么确定关系的吗？”
　　达芙妮惊了：“那么刺激？”
　　“莱妮！你别误导他们了！”德拉科恨不得冲过去捂住伊莱恩这张乱说话的嘴了，苍白的脸颊因羞赧泛起一片红晕，他不知所措地跺了跺脚，丢下了一句话就落荒而逃了，“算了，你们慢慢聊！”
　　车厢门被哐的一声甩上，随之传来没站稳的晃动声，逃跑的铂金少年慌乱之间差点摔倒，他用重重的脚步声企图盖过他惊慌失措的心情和车厢内此起彼伏的笑声。
　　车厢里的几个小姑娘笑得东倒西歪，就连布雷斯都管不住他的笑意，谁能想到这位在霍格沃茨叱咤风云的校霸级少爷居然会有那么纯情的一面？
　　“他看上去状态不错。”布雷斯悠哉悠哉地说，“世界杯那晚上似乎没对他造成太大的影响。”
　　“别提那事了。”达芙妮瞬间愁眉苦脸，几乎是她活到现在最恐怖的阴影了，“我晚上做噩梦都会梦到黑魔标记。”
　　潘西轻哼一声，明明自己也很害怕，却要装出一副若无其事的样子：“这有什么？如果神秘人回来了，那些肮脏的泥巴种就会被彻底清理干净。”
　　伊莱恩嗤笑一声，她闲适地靠着座位：“在伏地魔的眼里，你的命就和你口中的‘泥巴种’一样不值钱。”
　　“你居然说出来了……”达芙妮惊恐地捂着嘴巴，她听到神秘人的名字就控制不住地颤抖。
　　“大惊小怪。”伊莱恩平淡地瞥了达芙妮一眼，似乎忘记了自己平时也是一个一惊一乍的人，她弯起了嘴角，露出一个清纯可爱的笑容，“可别怪我没提醒你们，千万不要站错队了。”


第86章 
　　瓢泼大雨中，马车停在了城堡门口，顶着一头湿哒哒的金发的德拉科从马车上跳了下来，和他坐同一辆车的是高尔、克拉布和诺特。他极快地环视了一下四周，一眼就看到了浅金发少女从另一辆马车里跳了出来，她小跑着奔向了石阶，光鲜亮丽的外表似乎并未让她受到暴雨的摧残。
　　伊莱恩由衷地感谢卡文迪许出品的实用又方便的魔法道具，让她避免了被淋成落汤鸡的命运。
　　“你真把我抛下了。”德拉科走到了伊伊莱恩的身边，他非但没有生她的气，还因为在列车上取笑了罗恩而心情愉快，他故意打趣道，“是不是觉得浑身轻松？”
　　“怎么会？”伊莱恩熟练地给他甩了一个温暖咒，“我太想你了。”
　　沿着燃烧的火把穿过门厅，他们走入了霍格沃茨的礼堂，这个学期装饰得更加金碧辉煌了，伊莱恩猜测一定是因为三强争霸赛的关系。
　　礼堂的门开了，麦格教授领着一年级新生们走了进来，她将破破烂烂的分院帽放在凳子上，一首冗长的分院歌之后，每年惯例的分院仪式开始了。
　　每当新生被分入斯莱特林，桌子这边就会传来响亮的鼓掌欢迎声，德拉科拍得尤为激烈，他似乎打算一鼓作气压过韦斯莱双胞胎的喝倒彩声。
　　伊莱恩看了眼坐在对面的布雷斯，他正在敷衍地鼓着掌，摆着一副谁也看不上的傲慢面孔。她又望向了远处的塞缪尔，他连手都没抬一下，梦游状态的他似乎下一秒就会倒在桌上昏睡不醒。
　　——好吧，无论是她的好朋友还是她的好哥哥，似乎都比她的男朋友成熟一点。
　　双方幼稚的较劲让她叹息了一声，四年过去了，他们居然都没什么长进，作对的方式都像个三岁小孩似的。
　　伊莱恩吃完了最后的糖浆水果馅饼，她刚拿起手帕擦了擦嘴，邓布利多就站起了身子，叽叽喳喳的说话声像是被魔法隔绝在礼堂外似的，同学们瞬间安静了下来。
　　当他宣布今年不举办魁地奇比赛时，大部分人都惊讶得合不拢嘴：“这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们的许多时间和精力——但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣。我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨——”
　　就在这时，震耳欲聋的雷声打断了邓布利多的发言，礼堂的门被大力地撞开。一个拄着拐杖的男人站在门口，他的脸上布满了恐怖的伤痕，但最恐怖的莫过于那只转得不停的假眼睛。
　　“疯眼汉穆迪。”德拉科在伊莱恩耳边小声地说，“他把很多人都送进了阿兹卡班，不知道他怎么会在这里……别告诉我，他是新来的黑魔法防御术课教授。”
　　“请允许我介绍一下新来的黑魔法防御术课教授，穆迪教授。”邓布利多愉快地说。
　　“被你猜对了。”伊莱恩正打算抬起手随意地鼓几下掌，却发现只有邓布利多和海格的掌声在礼堂内孤零零地回荡着，其他同学都被穆迪的长相惊得一动不动。她眨了眨眼，悄悄地把手放了下去。
　　在同学们的冷淡反应下，邓布利多清了清嗓子，继续刚才没有说完的话，宣布了今年将在霍格沃茨举行三强争霸赛。
　　礼堂内瞬间炸开了锅，打碎了穆迪进来后的沉默气氛。
　　三强争霸赛大约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗之间的一种友谊竞争。三强争霸赛每五年举行一次，三个学校轮流主办，每个学校会选出一名勇士，但可后来因为死亡人数实在太多，三强争霸赛就中断了。
　　“十月份，布斯巴顿和德姆斯特朗的校长将率领他们精心筛选的竞争者前来，挑选勇士的仪式将于万圣节举行。一位公正的裁判员将决定哪些学生最有资格参加争夺三强杯，为自己的学校赢得荣誉，个人还能获得一千加隆的奖金。”邓布利多说。
　　“真糟糕。”伊莱恩叹了口气。
　　德拉科立刻领悟了她烦心的事：“你的堂兄和堂姐会来吧？”
　　“听听，‘精心筛选的竞争者’。”伊莱恩撇了撇嘴，连塞缪尔都特地关照过她，她不相信他们不会出现在三强争霸赛上，“如果他们没被挑中，那就是给卡文迪许丢脸。”
　　邓布利多接着说，今年的三强争霸赛对年龄做了限制，只有十七岁以上的学生才能报名，这让很多没有达到年龄标准的学生发出了愤怒的抗议。
　　“但凡有脑子的人都不会参加这种莫名其妙的比赛。”伊莱恩和德拉科朝门厅走去，她对三强争霸赛没有太大的兴趣，她不觉得为了所谓的荣誉和一千金加隆堵上性命是一件值得的事情。
　　“有些可怜人就是愿意为了一千金加隆做到这种地步。”德拉科说，“你的堂兄堂姐会报名吗？”
　　“不报名不就白跑一趟了吗？但我不认为他们会被选上，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生还没那么差吧？”伊莱恩坦荡地发表着对康拉德和萨琳娜的偏见，她早就把曾经挂在嘴边的那套抛之脑后了，“或许他们需要三强争霸赛带来的荣誉，毕竟他们至今都一事无成。”
　　……
　　不管怎么说，康拉德和萨琳娜是否报名三强争霸赛是十月份的事情，在此之前她还是要老老实实地上课。
　　德拉科被新学期的保护神奇动物课折腾得满腔怨言，他在伊莱恩面前愤恨地咒骂海格的愚蠢的教学计划——养大炸尾螺。
　　虽说这件事确实令人反感恶心，但她不明白，为什么德拉科不退课呢？
　　伊莱恩还没听完德拉科的抱怨，就赶着去下午的占卜课了。
　　这节课研究星星，等特里劳尼说完一堆虚无缥缈的废话后，她给每人发了一张复杂的圆形图表，要他们在上面填写自己出生时的行星位置——这是一个相当繁琐的计算过程。
　　“我已经搞不清这些时间和角度了。”下课后，尤朵拉烦恼地抓着头发，她有些后悔选这一门课了，“她居然布置了这么多家庭作业，我看连她自己都搞不清这些！”
　　“现在退课已经来不及了，谁让你当初为了占卜什么恋爱运非要选这门课？”伊莱恩无情地说道，“你倒不如花几个加隆去找人帮你算算，总比毫无天赋的你在课上浪费几年时间好些。”
　　“你说话越来越不客气了。”尤朵拉沮丧地耷拉着脑袋。
　　“这叫心直口快。”伊莱恩说着完全和她不符的形容词。
　　就在这时，门厅的吵闹吸引了二人的注意力，伊莱恩踮了一下脚，试图看清挡在门厅的那些人究竟在干什么：“前面怎么回事？”
　　“好像是马尔福和格兰芬多他们。”尤朵拉按住了就差上蹿下跳的伊莱恩，在身高上占据优势的她轻易地就看到人群中的那一抹铂金色，她拉着浅金发少女的手往人群中挤，“吵得挺凶的。”
　　伊莱恩一边拨开人群，一边竖起耳朵听他们争吵的内容——
　　“那么你妈妈呢，马尔福？瞧她脸上的那副表情，就好像她鼻子底下有大粪似的！她总是那副表情吗，还是因为跟你在一起才那样？”
　　“你竟敢侮辱我妈妈，波特。”
　　“那就闭上你的肥嘴。”
　　哈利转身离去，只见德拉科举起了魔杖，魔咒擦过了他的脸颊。
　　伊莱恩刚想遗憾地表示德拉科的准头不太行，不知何处而来的另一道魔咒击中了铂金发的少年。
　　紧接着，让她头脑空白的一幕发生了，一只浑身雪白的白鼬瑟瑟发抖地出现在刚才德拉科站着的地方！
　　——她的男孩被人变成了白鼬！？
　　这个认知让伊莱恩差点昏厥过去。
　　“哦，不许这样，小子！”穆迪一瘸一拐地从大理石楼梯走了下来，手中的魔杖指着地上那只可怜兮兮的雪白鼬鼠。
　　除了门厅陷入了一片死寂之外，尤朵拉感受到了一股恐怖的冷意窜上了背脊。她僵硬地转头看向身边的人，这是她第一次见到伊莱恩那么阴冷的眼神，要知道，就连和格兰芬多争吵或者和埃弗里对峙，她都是一副轻松嬉笑的模样。
　　尤朵拉眼睁睁地看着伊莱恩拨开前方的人群，快递地朝着最前面的位置靠近，她的心中升起一股不妙的预感。
　　希望别出什么事，她祈祷着。
　　另一边。
　　“他伤着你了吗？”穆迪怒冲冲地问。
　　“没有，”哈利说，“没有击中。”
　　穆迪吼着阻止了想要抱起白鼬的克拉布，克拉布被吓得动都不敢动。他把白鼬升到十英尺高的半空，啪的一声摔在地上：“我最看不惯在背后攻击别人的人，这种做法最肮脏、卑鄙，是胆小鬼的行为……”
　　白鼬痛苦地尖叫着，四条脚和尾巴绝望地胡乱摆动着，在穆迪打算再一次把白鼬升上去的时候，一个愤怒的声音打断了他的行为：
　　“Reducto（粉身碎骨）！”
　　穆迪被意料之外的袭击打了个措手不及，但他的反应非常迅速，立刻挡下了魔咒，被弹开的粉碎咒炸开了一片地面。还来不及惊叹于魔咒的威力，第二个粉碎咒以更大的魔力冲向了他，他赶紧挡下，要是命中了可不是开玩笑的。
　　假眼球转动了几圈，穆迪转脸看向了施咒者，低沉的嗓音念出了她的名字：“伊莱恩·卡文迪许，你竟敢袭击教授！”
　　一头浅金色微卷发的少女站在了人群的最前面，海蓝色的眼眸如波涛汹涌的巨浪般欲将一切吞噬。因愤怒而不由自主地颤抖着的手举着漆黑的黑檀木魔杖，伊莱恩死死地瞪着穆迪，她看上去随时都有可能发射下一个魔咒。
　　——袭击教授？
　　这算什么，搞得像她没做过似的。
　　“该死的畜生，你再动他一下试试。”伊莱恩紧紧地捏着魔杖，往日轻快的语气消失得无影无踪，声音也被气到颤抖，她用仅剩的理智说出了一句没有任何夸张成分的威胁，“我保证你活不过今晚。”
　　主人的怒火通过契约传递了过来，惊动了趴在少女颈脖休息的黑蛇，它缓缓地立起了脑袋，金色的蛇瞳锁定了前方的穆迪，等待着命令的下达。


第87章 
　　放完了狠话，伊莱恩快步赶到了白鼬的旁边，被变成动物的德拉科被她一把捞起。白鼬在她的怀里不安分地挣扎着，丢脸丢到了女朋友面前，他恨不得挖个洞把自己埋了。
　　他非常害怕和绝望，这个认知让伊莱恩更加不好受了，但总不能任由他在怀里动来动去，于是，她尽力放轻了声音，抱着他的动作变得更加小心翼翼：“别害怕。”
　　白鼬果然老实了起来，他身子一颤，然后便僵硬地趴在她的怀里，不敢动弹。
　　“没事了，有我在。”伊莱恩用拿着魔杖的手轻轻地抚摸着白鼬柔软的皮毛，刚才摔的那一下看得她差点尖叫出声，要不是她及时冲出来阻止穆迪，他肯定要受更多的苦，“你再忍耐一下，我很快解决好。”
　　白鼬无力地呜咽了一声。
　　哪怕在极度愤怒的情况下，伊莱恩也没有彻底丧失理智，她的语气甚至是德拉科有史以来听到的最温柔的一次，但这样反而显得更加恐怖了。
　　她抬头看向了穆迪，似有幽蓝色的火焰在眼底疯狂地跳动着。
　　偷袭救世主——这又如何？她从来不在意这些，她只知道德拉科在众目睽睽之下被变成白鼬，还像玩具似的将他随意抛起再扔下。
　　她的男孩被羞辱了，他的自尊心被该死的穆迪狠狠地踩在脚在砸了个粉碎，成了扎在他身上的伤口。
　　他该有多绝望？他该有多疼？
　　伊莱恩不敢想象。
　　在围观者的惊呼中，伊莱恩面无表情地再次朝穆迪举起了魔杖：“Reducto（粉身碎骨）！”
　　接下来的战斗堪称为精彩，伊莱恩首次拿出自己的全部实力，起初没把她的攻击放在心上的穆迪在挡下几次魔咒后，不得不认真了起来。
　　“伊莱恩！？”被吵闹吸引过来的达芙妮被伊莱恩疯狂的行为吓傻了，她惊恐地捂着嘴巴，在原地不敢动弹，“梅林啊，她疯了吧？发生了什么？”
　　“疯了的是穆迪！他居然把马尔福变成了白鼬！”尤朵拉脸色惨白，话虽这么说，但对方是一个经验丰富的傲罗，伊莱恩再优秀也不可能从他手里讨到好处。
　　“哦不，他怎么敢？”达芙妮不可思议地瞪大了眼睛，她焦虑地盯着前方互甩魔咒的两人，忍不住说道，“就算这样，她也太不像一个斯莱特林了……”
　　眼花缭乱的魔咒在门厅四处弹射，撞到建筑物发出巨大的轰鸣声，呛人的灰尘在空中飘散。尽管伊莱恩摆出了杀气腾腾的架势，穆迪的周围被她极大的破坏力炸得面目全非，但她的魔咒全都被他顺利地挡下了，没有伤到他一分一毫。
　　“还算有点本事。”穆迪听到他身后传来轰隆一声巨响，他的眼角控制不住地微微抽搐了一下，她摆明了是想要他的命，“可惜你太冲动了。难以想象，你竟然不是格兰芬多。”
　　“Stupefy（昏昏倒地）！”回以穆迪的是一个冷冰冰的魔咒。
　　“这下怎么办啊！？”潘西在旁边急得团团转，她刚才没有勇气阻止穆迪，现在更没有勇气阻止他和伊莱恩之间的战斗，“再这样下去，伊莱恩会受伤的吧！？那个疯子完全没有手下留情的意思——哦不，擦到了她的脸！他居然敢伤一个女孩子的脸！布雷斯，你快想想办法啊！教授呢？有人去找教授吗！？”
　　“安静点，潘西。”布雷斯被吵得头疼，他皱眉观察着他们两个人的一举一动。
　　无论是穆迪还是伊莱恩，似乎都有些不对劲。穆迪看起来确实没有手下留情，但他的表现不像一个经验丰富的老傲罗应有的实力，而在这种情况下，攻势凶狠的伊莱恩却没有占到任何便宜。
　　“Petrificus Totalus（统统石化）！”
　　“Impedimento（障碍重重）！”
　　“Colloportus（快快禁锢）！”
　　一个又一个魔咒几乎无间断地从杖尖朝穆迪发射，伊莱恩快速地挥舞着魔杖，数分钟的战斗没让她魔力耗尽，反倒给人一种愈攻愈猛的感觉，把刚才的劣势一点点地追了上来。
　　留意到了粉碎咒掉落的位置，布雷斯突然意识到了什么，刚才的所有细节在他脑中迅速地窜了起来，他微微睁大眼睛，他明白伊莱恩想要干什么了！
　　就在下一秒，夹杂在数道魔咒中的一道无声咒无比精准地命中了穆迪！
　　场面顿时安静了下来。
　　命中穆迪的不是粉碎咒，也不是禁锢咒，而是变形咒！
　　所有人都瞠目结舌，站在原地的哪有什么穆迪，只有一只黄鼬！
　　“果然。”布雷斯无力地捂住了额头，他表情复杂地注视着微微喘气的伊莱恩，她的脸上流淌着猩红的血液，狼狈得看不出她才是最后的胜利者，“所有一切都是为了能够顺利地以牙还牙。”
　　“什、什么意思？”潘西还处在消化现实的阶段，她呆愣地看着抱着白鼬的浅金发少女高傲地一脚踩住黄鼬的尾巴，她很纳闷为什么鼬鼠的出场率那么高。
　　“她一开始没有用尽全力，趁着穆迪还没认真的时候，她用极快的速度摸清了他的战斗习惯。”布雷斯冷静地分析道，“愈打愈烈是因为她逐步提高了威力，为了证明自己的判断是否准确，得到结论后她将魔力提到最大，因为她阻拦穆迪的时候用尽了全力，她不能暴露自己是在有意识地限制他的行动，这是她唯一的胜算——前提是不算上那条始终在待命的蛇。”
　　“而且，据我所知，她会的无声咒不止那一个，如果她在战斗中能配合无声咒使用，以她的…嗯…阴险程度，应该可以稍微伤到穆迪一点，而不是对方毫发无伤。”
　　“但除了最后一下……”
　　“对，她就等着对方放松警惕，认定了这是她的极限，限制了他的行动后，出其不意地用了无声咒。”布雷斯耸了耸肩，眼神里多了几分赞赏，“而且不是攻击系咒语，是穆迪对德拉科用的变形咒，不愧是报复心极强的卡文迪许小姐。”
　　她的实战水平远超他的预想，这不是光有战术就能做到的事情，换做是他们之间的任何一个人，大概没几个回合就被穆迪制服了。
　　但有一点让布雷斯很在意，穆迪的实力似乎并没有传闻中的那么强大，是因为他上了年纪吗？
　　布雷斯默默地看着从大理石楼梯上惊叫地走下来的麦格教授，漫不经心地瞄了一眼看起来惨兮兮的伊莱恩，她仅受了个皮外伤却满脸血迹，他突然又发现了一个她刚才那样做的原因。
　　“你们在干什么？哦不！伊莱恩，你怎么受伤了？”
　　“麦格教授。”抱着白鼬的伊莱恩乖巧地应了一声，说话的同时似乎扯到了伤口，她倒吸一口冷气，眼底泛起了泪花。
　　尽管这幅模样非常惹人怜爱，但她不动声色地用了更大的力气踩住了脚下的尾巴，痛得黄鼬不停地扑腾着四肢，却无法从她脚下逃脱。趴在伊莱恩怀里的白鼬暗搓搓地瞄了一眼目前姑且算是同类的穆迪的惨状，然后惊魂未定地往她怀里钻了钻。
　　“哦，我想你应该放开那只黄鼬，最重要的是，你必须马上去校医院！”麦格见喜爱的学生在自己面前快要哭出来了，语气也不由得放软了。
　　“抱歉，我有些走神，没有注意到。”伊莱恩在心里冷笑一声，她假意松脚，实际却把黄鼬的尾巴碾了一遍才放了他，但她表面依旧一副楚楚可怜的样子，把怀里的白鼬往麦格的方向递了滴，用带着哭腔的声音说道，“麦格教授，德拉科被穆迪先生变成白鼬了，不停地把他提起来又砸下去，太过分了……”
　　她吸了吸鼻子，泪水在眼眶里打转，“能把他变回来吗？拜托你了，教授。”
　　“可怜的孩子，不用请求我，我也会把他变回来的。”麦格立刻抽出自己的魔杖，“来吧，把他放下来。”
　　随着噼啪一声巨响，德拉科被复原了，他在石板地上哆哆嗦嗦地缩成了一团，伊莱恩惊呼一声，赶紧冲过去扶他，期间“不小心”踩到了黄鼬的尾巴。
　　“另外一只是谁？也是学生吗？”麦格皱眉看着黄鼬，“穆迪去哪儿了？他怎么敢用变形惩罚学生！”
　　“那就是穆迪教授。”罗恩的声音从人群中小声地传了出来，“他被卡文迪许变成了这个样子。”
　　“什么！？”麦格不可置信地瞪大了眼睛。
　　“我撞见他在体罚学生，不知道该怎么阻止他。”伊莱恩解释道。
　　她单膝跪在地上，小心翼翼地把德拉科慢慢扶起来，自己也一点点地站起了身。她担忧地仰头看着他，那双浅灰色的眼睛仍然因痛苦和耻辱而汪着泪水，但他始终不敢直视她的眼睛。
　　他的反应让她心痛极了，她的男孩怎么能被这样对待？他应该永远骄横跋扈才对。
　　“胡说，你一开始就打断了他！”罗恩提高了音量。
　　“只不过打断了摔德拉科的行为而已，并没有把他变回来！”伊莱恩怒气冲冲地瞪着罗恩，激动的情绪让她的眼泪再也控制不住地流了下来，“万一他继续体罚学生怎么办？万一他不把德拉科变回来怎么办？你也看到了，最后那么好的机会，我只用了他对德拉科用的变形而已，并没有对他使用任何攻击性咒语！不信就让麦格教授把他变回来看看，他到底有没有受伤！从头至尾，受伤的只有我和德拉科！只有我们两个！”
　　“明明是你——”
　　“够了！罗恩·韦斯莱！”麦格大声地打断了正准备反驳的罗恩，她叹了口气，“伊莱恩，由于你攻击教授，斯莱特林必须扣掉五分，但你为同学挺身而出的勇敢值得鼓励，因此斯莱特林加上十分。”
　　说完，她把穆迪变了回来，“我们从来不使用变形作为惩罚！邓布利多教授肯定告诉过你吧？我们可以关禁闭，或者报告当事人所在学院的院长。”
　　“我会这么做的。”穆迪阴狠地瞪了一眼伊莱恩，但她连个眼神都没有分给他，只留给他一个不屑一顾的浅金色后脑勺，他冷哼一声，转而厌恶地看着德拉科，“我以前就认识你爸爸，孩子……你告诉他，穆迪正在密切注意他的儿子……你就这样替我告诉他……好了，你们学院的院长是斯内普，是吗？”
　　德拉科一脸怨恨，他正打算不情愿地回答穆迪，伊莱恩却一把抓住了他的手腕，抢先一步开口：“麦格教授，可以让德拉科送我去校医院吗？脸上的伤口太痛了，魔力似乎也有些透支，一个人过去有些困难。而且德拉科刚才被穆迪先生摔得太狠了，你知道吗，足足有那么高！声音很响！我很担心他也受伤了，他应该和我一起去校医院看一下！”
　　麦格被她精彩的表演说动了：“好吧，就让他陪你一起去吧。”
　　“禁闭呢？”穆迪冷冷地说。
　　“你已经用那么过分的方式惩罚过他了，竟然还要关禁闭？合理吗？”伊莱恩震惊地瞪大了眼睛，她确信穆迪不会把被自己踩尾巴这么丢脸的事情说出来，“要我说，该关禁闭的是你才对吧？”
　　“你……”
　　“行了，马尔福，你送她去医务室吧。”麦格有气无力地打断了他们的对话，“这件事情就到此为止。”
　　作者有话要说：　　伊莱恩：到此为止？
　　不管可不可行 她就这么干了 耶鲁是最后的底牌 它伤人了会很麻烦的 和巴克比克那事性质不一样
　　莱妮看似很冲动 像个格兰芬多 但她每一步都算得很细 连后面绿茶味满满的台词都提前想好了hhhhh
　　>>>
　　说点题外话！
　　一开始写这文的时候只是想随便写写，从前几章可能就很容易看出来，当时的设定不是很具体，不过也可以解释为年龄太小所有特点不太鲜明hhhh
　　一直说伊莱恩脱离我掌控，是真的让我觉得超明显的，因为我一开始还想了好几个梗，比如：小龙暗示自己喜欢伊莱恩，伊莱恩以为自己也喜欢他，凑巧闻了迷情剂去发现只闻到了自己的味道。
　　当时就觉得好带感啊！好想写！结果写着写着发现莱妮是真的喜欢上小龙了，甚至比她表现的或者她认为的还要强烈（……）虽然很可惜，但只能删掉这个梗了，类似的情况还挺多的。俺是个特别注重合理性和逻辑的人，就算是玛丽苏也要符合基本法（？），一切都要在合理的基础上，所以我一直很努力地在圆各种剧情逻辑，包括感情线，不能因为我个人的喜好而强行忽略角色的感受，我超讨厌为了虐而虐、为了甜而甜_(:_」∠)_
　　虽然伊莱恩的感情历程和我预想中的不一样，她也发生了一丢丢微弱的变化，但大体上还是我想要展现的那样。我特别喜欢笔下的伊莱恩，从来没有为了追求独特而故意塑造一个这样的女主，可能有些人看着觉得她很怪或者有些争议，但我还是超级喜欢她，而且她其实是我某些特质的夸张版。只不过我成为不了她，因为她最厉害的一点就是永远充满底气，哪怕没有退路也什么都不怕，虽然我本身也是个充满底气的人，但却是因为我有很多退路（……
　　啰嗦了那么多是觉得好像好久没有小作文环节了！总之，喜不喜欢她都无所谓，理不理解她也没关系，只要不用我们自己的那套标准去评判她、束缚她、甚至妄想改变她就可以啦，伊莱恩永远都是最自由的漂亮妹妹！


第88章 
　　转身离开门厅的那一刻，伊莱恩就擦干了自己的眼泪，刚才哭得稀里哗啦的模样似乎只是德拉科的错觉。
　　德拉科垂着脑袋，如果不是担心她脸上血淋淋的伤口，他肯定当场逃跑，谁都不想见，但比起这段不堪回首的记忆，送她去校医院才是更重要的事情。
　　他张了张嘴，却不知道该说什么，反倒是浅金发少女先开口说了一句：“疼吗？”
　　“……”德拉科差点被她这句话问哭，倒不是因为他真的很疼，而是因为怎么看都是她这副模样更凄惨，“这应该是我问你的才对。”
　　“看着吓人，皮外伤。”伊莱恩故作坚强地笑了笑，却扯到了脸上的伤口，痛得她忍不住龇牙咧嘴，再一次泛起了生理性的眼泪，她委屈巴巴地说，“好吧，是有点疼。穆迪那个该死的畜生，他居然打伤了魔法界最漂亮的一张脸。”
　　德拉科非但没有被她轻松的语气带起来，反而更加低落了：“如果我能反应过来，如果我没偷袭波特，你就不会受伤了……都怪我，对不起。”
　　“不准和我道歉，你什么都没做错。”伊莱恩停下了脚步，她绕到德拉科的面前，踮脚捧起了他的脸，笑起来像月牙似的桃花眼带着一种朦胧感，“如果没做某件事——这种话也不许说，不要后悔，永远也不要后悔。”
　　她轻轻地啄了一下他的嘴唇，然后俏皮地眨了眨眼，“下次你依旧可以偷袭救世主，还可以偷袭穆迪，就算偷袭邓布利多也无所谓，只要不是我和塞缪尔就好，啊，还有我亲爱的耶鲁。所以，放心大胆地去做吧，我会处理好的。”
　　其实她还是很难过，如果她没有在占卜课下课后磨磨蹭蹭，如果她没有在路上和尤朵拉讲话，她一定能早点赶到，但事实就是她来得太晚了，所幸能在事态变得更糟糕前阻止。
　　她需要考虑的是她该做什么，而不是做一些无意义的假设，于是她的大脑极快地运转，在短短几秒内就想出了方案。
　　但当一切结束后，伊莱恩有一种极大的失落感，德拉科遭遇的一切已经无法挽回，骇人的场景在她脑中不断循环播放，每播放一次，她的心就下沉一次。她甚至还把自己代入到了德拉科的处境中，得到的只有无尽的耻辱与绝望，就像被困在米诺斯迷宫的旅人，等待着自己的只有彻底被吞噬的命运。
　　——如果伏地魔卷土重来，她真的能在这个疯子的眼皮底下护住德拉科吗？
　　伊莱恩垂下眼眸，她放下了手，德拉科欲言又止地看着她，下一秒，她扬起一个灿烂的笑容，拉住了他的手腕：“走吧，去校医院。”
　　“……好。”
　　德拉科更加懊恼了，就像伊莱恩一样，他也把自己代入到了对方的处境，光是想像了一下看着心爱的人在姗姗来迟的自己面前被伤害、被羞辱，他就被一种庞大的无力与悔恨包裹着。
　　他前所未有地痛恨着自己的无用，仔细想想，一直以来都是伊莱恩不断地给他提供帮助，任性的小公主从来没有惹出过什么麻烦，但她却一直在为他操心、为他收拾烂摊子。
　　即便这样，她依旧对他展露笑颜，告诉他永远也不要后悔。
　　——他为她做过什么吗？
　　德拉科陷入了茫然。
　　他什么也想不起来，但伊莱恩为他做的事情却一件又一件地回想起来。
　　他记得她把自己拉入了那个宏大的计划，他记得她帮他爸爸保住了校董的位置，他记得她促使他学会了大脑封闭术，他记得她把坩锅扔到了韦斯莱的脸上，他记得她无数次安慰担心受怕的自己……
　　她就像一束光照亮了他的世界，而他什么也做不了，还像个傻子似的沾沾自喜。
　　本想安慰伊莱恩的德拉科自己也陷入了糟糕的情绪中，他突然觉得自己就是伊莱恩口中那些无能的纯血种，根本不像她说的那般出色。
　　……
　　从校医院走出来的时候，德拉科还一副闷闷不乐的样子，反观伊莱恩，她步伐轻快得仿佛随时都会化身成一只翩翩起舞的蝴蝶飞离此处。
　　伊莱恩回头看了一眼慢吞吞地拖着脚步的德拉科，已经被她甩下了一段距离，她叹了口气：“亲爱的，别想那件事了。”
　　德拉科抿了抿嘴：“你先回去吧，我想一个人待一会儿。”
　　“……”脸上的笑容被这一句话击碎，轻松愉快的姿态难以继续维持，伊莱恩放慢了脚步直至停在了原地，她直勾勾地盯着铂金少年，湛蓝的眼睛看不出她的情绪，“如果不是要陪我去医务室，你是不是会像那次一样，见到我就转身逃跑？”
　　德拉科愣了几秒才反应过来，她指的是二年级输了魁地奇比赛的他看到她转身就跑那一次。
　　他陷入了沉默，不敢承认，哪怕这是他的真实想法，因为他始终记得那时候的她有多生气。
　　“看来我猜中了？”
　　“……对不起。”
　　“我说了，别和我道歉。”
　　“……”
　　伊莱恩烦躁地揉了一把自己的头发，说实话，她的情绪也没有调整好，在这种状态下让她冷静地哄骗他一番太为难她了。她索性破罐子破摔，上前抓住他的手腕，拖着他往空教室里走。
　　她面无表情地一把甩上教室的门，震耳欲聋的响声回荡在耳边，显然，她的心情糟糕透顶，刚才的笑容全都是她营造出的假象。
　　伊莱恩猛地抬起头，和德拉科的灰眸对上了，钻蓝色的眼眸像是被压抑了许久的火山，负面情绪终于在这一刻喷发，沉重又粘稠的情感复杂地交融在一起，让铂金少年愣在了原地。
　　眼前的少女突然伸手一推，德拉科跌跌撞撞地靠在了门上。他还没反应过来，伊莱恩单手拽住他的领带，把他往前一带，踮脚闭眼吻了上去。
　　她一只手扯着他的领带，另一只手勾着他的脖子，和曾经甜蜜又亲呢的接吻不同，这次她像是宣泄自己的情绪似的，粗暴地咬着他的嘴唇，她舔舐着被咬破的唇瓣，一股铁锈味在舌尖蔓延。
　　疼痛让德拉科立刻回过神了，他直接按住了伊莱恩的后脑勺，加深这个霸道又野蛮的吻，两人如野兽般撕咬着、纠缠着，将所有的绝望、自责、后悔、耻辱都发泄在这个吻中。
　　两个人放纵自己在与疼痛相伴的热吻中沉沦，谁也没有说话，却能够清晰地将自己的感受传递给彼此。
　　就在这时，德拉科感受到温热的液体从他的脸上划过，他愣了一下，大脑瞬间冷静了下来，他赶紧松开了怀里的少女。她的嘴唇被他咬得红肿，血珠从唇瓣的伤口处冒出，像是涂了一层鲜艳的唇釉，眼泪止不住地沿着脸颊流淌而下。
　　——伊莱恩哭了。
　　和门厅那边装模作样的哭泣不一样，那是她靠着疼痛和激动的情绪强行挤出的几滴欺骗性的眼泪，但现在她哭得眼泪像断了线的珍珠，梨花带雨的模样让人难以不升起怜爱之情。
　　“是我弄痛你了吗？“德拉科赶紧把哭得稀里哗啦的伊莱恩温柔地挽在怀里，他拿出手帕，小心翼翼地帮她抹去眼泪，“怪我，都怪我，脑子一片混乱，没掌握好力道……很疼吗？我喊你吹吹？”
　　“不……不是因为这个……”伊莱恩抽泣着，她断断续续地说，“果然……塞…塞缪尔说的…没错……我太想当然了……”
　　“怎么会？”德拉科轻轻地拍着她的背，他急得不行，却不得不逼迫自己放缓声音，“你是霍格沃茨最优秀的巫师，是我最喜欢的女孩，肯定是那家伙说错了，你从来没有想当然。”
　　“有什么用吗？我根本赢不了穆迪……你知道我多想杀了他吗？但我做不到！不是下不了手，而是我做不到！我无法做到一击毙命，只能用这种方式报复他！但我只想让他死！”伊莱恩崩溃地流着眼泪，一直对自己的实力充满自信的她从来没有这么怀疑过自己，“不能让耶鲁动手，它肯定会被处刑的，这很严重，我保不了它……不过是同龄人之间的佼佼者，却好像自己无所不能似的……我不想让任何人伤害你，我以为我做得到，但是……”
　　她不甘地握紧了攥着他长袍的拳头，“这次是穆迪，下次又是谁？伏地魔？又出现我计划之外的事情该怎么办？我……我真的能保证你会安然无恙吗？”
　　伊莱恩死死地咬着嘴唇，她不愿意把狼狈不堪的一面展现给任何人，但她彻底沦为了负面情绪的提线木偶，控制不住地向德拉科诉说埋在心底的想法。
　　空旷的教室里只有她一人的抽泣声，她无力地用手掩住了眼睛，遮住了迎面而来的光，视线里只有望不到尽头的黑暗。
　　再怎么有天赋也是需要努力和积累的，她既没有年长者的丰富经验，也不像塞缪尔那样废寝忘食，她却自负得看不清自己的位置。
　　是的，她太想当然了，她理所当然地认为一切都会按照她计划中的那样发展，所有可能会出现的情况都被她一一看透，搞得好像梅林站在她面前说过“我会帮你的，孩子”似的。
　　“莱妮……”德拉科被伊莱恩的反应搞得措手不及，他从来没有见到她这副模样，印象中的她总是自信又嚣张的，从来不会对自己的能力产生一丝怀疑，“别这么想，你已经足够优秀了。”
　　“还不够。”伊莱恩沙哑地说。
　　“你对自己的要求太高了，况且我并不需要你来保护我。”德拉科深呼吸了一下，从刚才起他就一直在反思，直到现在，伊莱恩的反应给了他当头一棒，他不能因为懊恼而不停地在原地打转，他的女孩已经在前方为他挡下了太多他本该要遭受的痛苦，他必须要挺身而出，“听着，我是马尔福家族的下一任继承人，无论是家族的利益还是个人的安危，这些都应该由我来背负。”
　　他下定了决心，扣住了少女掩住眼睛的手腕，坚定地拽向了自己。
　　盖住眼睛的手被德拉科强硬地拉走，无尽的黑暗瞬间消失殆尽，伊莱恩瞪大了挂着泪珠的眼睛，仿佛自己被人从黑暗中拉向了光明。
　　下一秒，她被少年拥入了怀中。
　　“本该是由我来背负的责任却给你造成了那么多的困扰，还让你对自己产生了怀疑。该死的，我蠢透了，我居然到现在才意识到。”德拉科收紧了抱着伊莱恩的双臂，他死死地握紧拳头，指甲嵌入掌心，疼痛让他的头脑更加清醒，但也让他更加自责，“明明答应了要让你成为世界上最快乐的巫师，我却失信了……亲爱的，你所担忧的那些从来不是你的问题，而是我的问题。”
　　“……不，我太自负了。”
　　“你没有，你只不过是在足够优秀的前提下表现出了恰到好处的自信。”
　　“这点程度的优秀远远不够。”
　　“不是你的问题，而是我太差劲了。”
　　德拉科一一反驳了伊莱恩的想法，他松开了怀中的少女，双手按在她的肩膀上，坚定地注视着她的眼睛：“我知道我有太多地方做得还不够好，虽然现在才意识到可能有点晚了，但请你相信我，再给我一点时间。”
　　他的双手因紧张而颤抖着，但他的眼神没有闪躲过一下，“我会变得更好的。”
　　不能再拖她后腿。
　　不能再让她操心。
　　不能再因他的无用而让她自我怀疑。
　　“就像你希望我永远不要后悔一样，我希望你永远也不要怀疑自己。”自从白鼬事件之后，德拉科第一次扬起了嘴角，是他一贯肆意又骄傲的笑容，“伊莱恩，相信我，你一定能做到任何你想做的事情，你永远是最优秀的女巫。”
　　伊莱恩呆楞地注视着铂金少年的笑颜，这一幕将永远刻在她的记忆中。
　　——如果伏地魔卷土重来，她真的能在这个疯子的眼皮底下护住德拉科吗？
　　这个问题再一次跳出了她的脑海。
　　他说他不需要她的保护，出于尊严也好，出于自信也罢，她不可能完全不顾他的安危，但她这次能够果断地给出答案了。
　　她想，她可以。
　　她一定能做到任何她想做的事情。
　　作者有话要说：　　【最近在修文，有些基本变动不大，有些相当于重写了一下。刚开始写得太随意，很多具体的设定和剧情都没想好，写得有点水，角色也不够立体。主要剧情没变，删减或增加了片段，有兴趣地可以看看，我也不知道大概会修到哪一章。】
　　>>>
　　虽然还没有具体写到，但伊莱恩是有计划的，只不过她被这次的事情打击到了，意识到了塞缪尔说她太想当然了是有原因的，她无法做到天衣无缝，比如穆迪就是个意外，万一伏地魔回来了还有别的她没想到的意外呢？卡文迪许的立场能够让她近乎全身而退，但德拉科怎么办？（然而塞缪尔说她太想当然不是因为这个原因……
　　德拉科也因此变得更成熟了，这大概是目前为止他跨度最大的一次成长了，他需要更加明确自己该干什么，而不是伊莱恩在预习他就跟着预习，伊莱恩想到了要学大脑封闭术他才跑去学。
　　两个人不仅自己很丧，还不约而同地代入了对方的处境，然后更加丧了（。。）但两个人都在互相拉对方一把，他们不希望对方失去本身的自信和骄傲，很显然，他们都成功地做到了，在此基础上也都成长了。
　　当然啦，伊莱恩还是会那么飘，她只是认识到了世界不是围着她转的，人生没有那么一帆风顺，还有很多她想不到的意外，她要学会坦然接受，并且用最妥当的方式去处理。
　　我不希望到这文结束伊莱恩和德拉科都被现实消磨尽了锐气，这就违背我写这文的初衷了，我想要有人能够指引或者陪伴德拉科昂首挺胸地走下去，无论发生任何事情。
　　成长从来不意味着要牺牲自己的骄傲，愿小龙和莱妮永远骄横跋扈。


第89章 
　　塞缪尔发现伊莱恩有些不对劲。
　　白鼬事件传得人尽皆知，他无比感谢她仅存的理智没有派耶鲁直接咬死穆迪，但他非常担心这件事情会对自家高傲得在霍格沃茨横着走的宝贝妹妹的自尊心造成一些毁灭性的打击。
　　当着她的面把她的小男友变成白鼬，还从空中摔了一下，她气得半死却发现压根儿打不过穆迪，逼不得已才能玩阴的。
　　塞缪尔光是想象了一下，就觉得有一丝窒息，换做是他，他可能要自闭很久。
　　然而，让人百思不得其解的是，伊莱恩好像变得更自信了？
　　“你是不是受刺激了？”塞缪尔实在憋不住了，伊莱恩和自己预想中的完全不一样，太反常了，他都觉得是不是她的脑子出问题了，“不道德的想法可以和我分享一下，想做丧尽天良的事情也可以让我帮你参谋一下，我不会阻止你的，毁尸灭迹也能搭把手，你别憋着，挺吓人的。”
　　“你有病吧？”伊莱恩不给面子地翻了个白眼，“我好得很。”
　　“好吧，我严肃一点。”塞缪尔弯腰凑到伊莱恩的耳边，小声说道，“你没事吧？穆迪那事情别太放在心上，不是你的问题。要我说，你的处理堪称完美。”
　　“我早没事了。”伊莱恩轻描淡写地把那颗毛茸茸的脑袋推开，这让塞缪尔更加惊恐了，她好笑地扬了扬眉毛，“瞎操心，我只是想清楚了一些事情。”
　　心情调整完毕，糟糕的负面情绪没有过久地在她身上停留，嘴角愉快地撬起，她又是那颗永不落幕的太阳，“以前的我太心浮气盛了。”
　　塞缪尔恍惚了一下，他以为自己听错了，表情瞬间变得古怪：“你要改过自新，重新做人？”
　　说实话，他不信。
　　“改过自新的前提是我犯错了，但我做错过什么吗？”伊莱恩歪了歪头，纯良的眼睛眨巴眨巴，整个人由内而外散发着一股自信的光芒，“以前我就那么厉害了，如果我能更加努力、谨慎和稳重，岂不是能在魔法界只手遮天了？”
　　“……”塞缪尔嘴角一抽，压根儿没想到她会得出如此膨胀的结论。
　　且不提别的，在常人眼里，她做的错事大概是数不胜数吧。
　　但他却无法反驳她的后一句话，因为她说的是对的。
　　她是各个方面都极具天赋的人，她还没把所有精力都投入去研究魔法，处理问题或制定计划也因性格和经验的关系无法想得面面俱到，但光是现在这样就比大部分同龄人都更加优秀。
　　如果她能在现在的基础上进一步提升自己，她绝对会凭借实力和能力更早地成为魔法界鼎鼎有名的大人物。
　　塞缪尔觉得德拉科在其中肯定起到了关键性的作用，尽管他不是很爽，但不管怎么说，伊莱恩没有一蹶不振就是好事，更何况她变得比以前更加自信且坚强。
　　迎面的风沙只会砌成她脚下的路，将自己化为照亮方向的光源，永不回头也绝不倒下，这才是他认识的伊莱恩。
　　“你说得对。”塞缪尔注视着浅金发少女的笑容，他入学那一年闹着不想和他分开的小女孩已经成为了能够独当一面的巫师，他由衷地为她感到开心与自豪。
　　伊莱恩不想继续这个话题了，一提到这事就让她回忆起她在德拉科面前形象崩塌的惨样：“你下一节课是黑魔法防御术吧？不知道穆迪会不会因为我的缘故为难你——有没有觉得我特别为你考虑？”
　　“……谢谢你，不必为我担心。”塞缪尔确信她真的没事了。
　　“伊莱恩！”
　　走廊的另一头，远远地传来一个女孩子的声音，塞缪尔下意识地抬眼望了过去，一个编着辫子的赫奇帕奇女生朝着他们的方向跑来。她停在了兄妹二人的面前，略显拘束地向塞缪尔点了点头：“学长好。”
　　塞缪尔一边面无表情地思考这人是谁，一边冷淡地打了个招呼：“你好。”
　　“伊莱恩，这学期第一次特定周六要不要一起去霍德莫德？”在塞缪尔震惊的注视下，赫奇帕奇的女生一脸期待地向伊莱恩发出了邀请，“汉娜和爱洛伊斯也在，怎么样？一起吗？”
　　伊莱恩捏着下巴，陷入沉思：“第一次特定周六吗？我还没和德拉科商量过要不要一起约会。”
　　“想去就去。”塞缪尔在旁边煽风点火，虽然他不知道伊莱恩什么时候和这帮赫奇帕奇关系好到可以一起霍格莫德的地步，但给德拉科添堵总是没错的，“凡事要讲究先来后到。”
　　在这位赫奇帕奇期待的注视下，伊莱恩思考了几秒，点头答应了。
　　等她离开以后，塞缪尔问：“她是谁？”
　　“苏珊·伯恩斯。”伊莱恩说。
　　“我记得魔法部也有个姓伯恩斯的巫师，据说是一名天赋很高的巫师。”塞缪尔很快就想起来了，“阿米莉亚·伯恩斯。”
　　“哦，那是她姑姑。”
　　塞缪尔的惊讶很快就消散，自家妹妹的交际花属性早就略有耳闻，只要她愿意，她完全可以做和大部分人相处得很好，除了目标范围外的格兰芬多和斯莱特林的某几个人。
　　如果不是因为她一直和德拉科混在一起，再加上一年级和韦斯莱的冲突，塞缪尔认为，哪怕她是个斯莱特林，她也能和格兰芬多相处得很好，毕竟她是不会在乎学院之间无聊的敌对关系和旁人的看法。
　　……
　　很快就迎来了这学期的第一堂黑魔法防御术课，小蛇们在课前交头接耳，谁也不确定穆迪和伊莱恩在课上会不会起冲突。
　　“难说。”布雷斯冷静地替潘西和达芙妮分析，“你们注意过她的习惯吗？虽然伊莱恩的风格很具有攻击性，但她很少率先攻击别人，通常是对方说了点什么，她就管不住那张嘴开始喷毒液了。”
　　“你管这叫‘难说’？意思不就是只要穆迪说话，她就会接话吗？”潘西夸张地哆嗦了一下，她已经预料到了接下来的血腥风雨。
　　片刻后，伊莱恩和德拉科两人踏进了教室门，全班同学的视线齐刷刷地扫到了他们的身上。
　　德拉科的脚步顿了一下，他敏锐地察觉到了徘徊在他们之间的视线的不同之处，投向伊莱恩的眼神由探究、恐惧、欣赏与敬佩混合而成，而落在自己身上的多了一份看戏般的嘲笑。他嘴巴绷成一条直线，什么话也说不出来，灰色的眼睛冷冷地从教室里的每一张脸孔扫去，难以在瞬息之间分清哪些面孔是虚伪的面具。
　　这就是斯莱特林，他再清楚不过了。
　　如果站在上面的不是他，而是别人，他可能会做出同样的、甚至更夸张的反应去嘲笑遭遇这一切的人。
　　所幸，他是一个马尔福，底下各怀心思的人至少表面上不会越入雷区。
　　“看够了吗？”德拉科冷淡地说。
　　“别以为我看不出来。”伊莱恩学着铂金少年的说话习惯懒洋洋地拖腔拖调，阴冷的视线如同毒蛇般贴着众人的肌肤不紧不慢地爬行着，发出无声的警告，“别以为可以借机踩几脚，你们还不够格。”
　　“好了，莱妮。”德拉科阻止了她继续说下去的打算，他勾起一个标准的马尔福式假笑，明目张胆地威胁道，“我大胆假设在场的每一位都想顺利毕业。”
　　“把毕业换成活命比较好吧？”伊莱恩认真地提出建议。
　　“听起来不太容易被他们当真。”
　　“无所谓，我当真就好。”
　　“好吧。”德拉科耸了耸肩，实现了她无伤大雅的心愿，“我大胆假设在场的每一位都想顺利活命。”
　　台下的斯莱特林们：“……”
　　他们是阿兹卡班在逃恐怖分子吗？这是什么危险发言？
　　很快，噔噔的脚步声顺着走廊过来了，疯眼汉穆迪拄着拐杖走到讲台边坐下，他粗声粗气地让大家收起课本，顺着名单开始点名。当他念到了伊莱恩·卡文迪许，教室内的气氛凝固了，浅金发少女像个没事人似的应答了一声，但她却少见地坐在了第一排，让人很难相信她没别有用心。
　　“在我看来，你们越早了解要对付的东西越有好处。如果一样东西你从未见过，你又怎么在它面前保护自己呢？某巫师要给你念一个非法的咒语，他是不会把他的打算告诉你的。他不会坦率、公道、礼貌地给你念咒，你必须做好准备，提高警惕。”穆迪的脸上布满了疤痕，唯独没有丝毫友好的痕迹，许多学生充满了警惕与恐惧，要知道，很多人的父母或亲戚都是被他亲手送进了阿兹卡班，“那么，你们有谁知道，哪些咒语会受到巫师法最严厉的惩罚呢？”
　　“钻心咒。”有人回答道。
　　“很好。”穆迪从讲台的抽屉里拿出一个玻璃瓶，掏出里面的蜘蛛，魔杖指着它施放钻心咒。
　　伊莱恩听到身后有人倒吸一口冷气，她盯着不停抽搐的蜘蛛，有些厌倦地移开了视线，他难道打算把不可饶恕咒都示范一遍吗？太疯狂了。
　　“还有谁知道什么咒语吗？”
　　“夺魂咒。”
　　“啊，是的。”穆迪那只带魔法的眼睛转过来，盯着轻飘飘地给出答案的伊莱恩，他慢悠悠地看向了坐在她旁边的德拉科，厌恶地说道，“大家应该很熟悉这个咒语，当年有不少人以夺魂咒为借口逃过了魔法部的追查……是吧，小马尔福先生，你的父亲应该很清楚。”
　　脸色苍白的德拉科一言不发，但他悄悄地拉了下伊莱恩，她看上去想说些什么的样子。
　　伊莱恩不悦地瞟了他一眼，到了嘴边的话最终还是咽了下去。


第90章 
　　穆迪依次在蜘蛛上用了夺魂咒和阿瓦达索命，学生们都能被他轻松使用不可饶恕咒的样子吓到了，接下来的整堂课都静悄悄的，只有讲课和记笔记的声音。
　　尽管以不可饶恕咒作为第一节课的开始实在太疯狂了，但看得出来，穆迪能教他们很多有用的知识来弥补抵御黑魔法这方面的不足，可这也无法拉起伊莱恩对他的好感，更何况她早就在假期学过一遍了。
　　但这不是更疯狂的，几个礼拜后的一节黑魔法防御术课上，穆迪竟然宣布说他要轮流对每个同学念夺魂咒，看他们能不能抵御它的影响。
　　“邓布利多教授希望教你们感受一下。”穆迪阴森森地回答了提出质疑的达芙妮，“如果你愿意通过更残酷的方式学习——等着别人给你念这个咒语，把你完全控制在手心里——那很好。我同意。你可以走了。”
　　话虽如此，但伊莱恩怎么也不觉得是邓布利多提出的要求，反倒是穆迪擅作主张地在戏耍学生。
　　在咒语的影响下，同学们不受控制地做出了各种古怪的举动。达芙妮像蟾蜍一样在地上跳了一个来回，克拉布在讲台发出了半分钟的猫叫，德拉科完成了一套高难度的体操动作。
　　每一个人的表现都非常滑稽可笑，但台下没有一个人笑得出，下一个遭殃的人可能就是自己，他们提心吊胆地祈祷自己可以稍微正常一点。
　　被迫在台上唱了一首国歌的布雷斯面无表情地走回了座位，被控制的期间他有一丝要挣脱的迹象，但很可惜，这种迹象就出现了短短的一瞬，很快又被咒语的魔力压了下去。
　　“我以为，德拉科失败了，那我就是第一个抵挡夺魂咒的。”布雷斯遗憾地说，“结果还是差一点。”
　　德拉科不留情面地嘲笑自己的朋友：“你管自己叫差一点？”
　　布雷斯满不在乎地回击他的讽刺：“但至少比你好一点。”
　　“半斤八两。”伊莱恩在旁边精准地做出总结，她看着被要求跳到桌子上去的诺特，他面色惨白站在原地一动不动，拳头紧紧地握着，直到穆迪再一次命令了一遍，他才僵硬地跳了上去，“他比你俩都厉害。”
　　完成指令的诺特跌跌撞撞地走了下来，他的神情有些恍惚。现在只剩下伊莱恩一个人还没被喊到，她感受到无数双眼睛像锥子似的钉在了自己的身上。
　　接着，穆迪粗声粗气地喊道：“卡文迪许，轮到你了。”
　　在德拉科担忧的视线下，伊莱恩平静地站起了身，她走到穆迪腾出来的空地上，深海般沉寂的蓝眸直勾勾地盯着。穆迪将魔杖指向了自己，即使心中冒出一丝冰凉的冷意，她仍旧傲慢地抬着下巴。
　　耶鲁受惊地欲图爬出衣袖，伊莱恩隔着衣料随意地拍了拍它，它才停止了动作。她还有闲心胡思乱想，假如穆迪命令自己做一些掉价的事情，她铁定向魔法部举报他使用不可饶恕咒，把他终生囚禁在阿兹卡班。
　　“Imperio（魂魄出窍）！”
　　伊莱恩觉得自己的大脑空荡荡的，仿佛行走在朦胧的迷雾中，又仿佛飘在柔软的白云上。穆迪的声音从远处钻进了她一片空白的大脑，催促着她原地蹲下，这个声音像一只手似的往她身上按压，她几乎要不自觉地蹲下身子了。
　　她慢吞吞地蹲下了，但她有些疑惑，为什么要蹲下？
　　这个疑惑像被注入身体的致命毒素似的迅速地顺着血管流动着，直至她的脑海中只被这一个问题环绕——
　　为什么要蹲下？
　　因为她想这样做吗？
　　不，不是的……
　　声音给了下一道指令，学蟾蜍向前跳。
　　她为什么要学蟾蜍向前跳？她最讨厌的生物之一就是蟾蜍了。
　　声音继续催促她，快点，快点往前跳。
　　为什么要往前跳？因为她想这样做吗？
　　不，是因为……
　　是因为这个人在命令她。
　　混沌的状态稍微清醒了一点，伊莱恩蹲在原地迟迟不动，心底深处产生的抵触变换成了一个具体的声音，在脑海中疯狂地叫嚣着：不要跳不要跳不要跳！
　　往前跳！快点！
　　另一个讨人厌的声音继续喊着，她觉得自己仿佛站在火坑旁边，这个该死的家伙想狠狠地把她推进去，让她的自尊在大火中烧个粉碎。
　　尽管他的催促像恶魔的低语般蛊惑着让她不自觉地想要听从，但她仍旧倔强地不肯动弹。
　　她讨厌被人命令，她讨厌被人逼迫。
　　想要控制她的人是谁？
　　伊莱恩想起来了，是穆迪，是那个该死的穆迪。
　　更清醒的意识让她产生了挣脱的想法，她恨不得立刻从这片朦胧中逃离出去，可她却惊恐地发现双腿有向前跳的倾向，控制不了自己的身体。
　　不可以！快停下！快站起来！
　　伊莱恩在心中呐喊着。
　　她气恼地咬紧了牙，用尽了全力狠狠地朝着一个方向撞去，与此同时，她感受到一股冰凉的触感蹭着她的皮肤，耳边响起了熟悉的嘶嘶声。
　　“伊莱恩！”
　　台下有人慌张地喊着她的名字，她听出来了，是德拉科，但她还是睁眼朝着声音的方向看了过去。
　　不是为了确认百分百准确的人答案，而是为了告诉他——
　　她挣脱了，以及她听到了。
　　撞碎了将自己困住的梦幻泡影，伊莱恩眼前的世界逐渐回归现实。她清晰地记得自己为了抵挡夺魂咒而用尽全力地冲撞，现在浑身上下却没有任何疼痛感，只有一阵薄荷般的凉意将她紧紧地包裹着。
　　当伊莱恩不顾一切地向前冲撞的那一刻，一道如狂风般的黑色从她的袖口钻出，瞬间填满了整片空地。成年人大腿那么粗的黑蛇以不可侵犯的姿态盘绕着身体，将浅金发少女保护得滴水不漏，避免了她一头撞翻的命运。
　　这一幕印在了所有人的眼里。
　　来回摩擦的蛇鳞成了教室里最响的声音，鲜艳又明亮的鎏金色蛇瞳散发着危险的信号，耶鲁嘶嘶地吐着蛇信，好在它还记得伊莱恩轻轻拍它的那一下所代表的警告，否则它早就张开血盆大口，将毒牙刺入所有妄想伤害主人的人的身体。
　　学生们大气不敢出，惊恐地盯着台上的一人一蛇，有人紧张地咽了咽，有人颤抖地捂住了嘴，有人倒吸了一口冷气。
　　“耶鲁。”伊莱恩喊了一声，语气听起来特别欢快，“回来。”
　　确认主人无碍后，耶鲁用脑袋亲昵地蹭了蹭少女的头发，它变回了平日的大小，快速地爬上了伊莱恩的身体，钻回了对它来说像是家一般的衣袖。
　　“哦，抵挡了……”穆迪打破了教室中的寂静，“卡文迪许，哼，还算像话……做得不错。”
　　伊莱恩才不会因为他的夸奖恶而得意，她露出一个社交性的假笑，步伐轻快地蹦哒到了座位的旁边。
　　……
　　明年的O.W.Ls考试导致四年级生的每一门课都增加了负担，哪怕开学没有多久，光是作业量就直逼往年的期末阶段。
　　伊莱恩沉浸在占卜课上编得天花乱坠的家庭作业被特里劳尼高声朗读的愉快之中，她发现她的同学们居然比她还快乐，尤其是德拉科一副解恨的样子，她差点以为斯莱特林组织了一场谋杀穆迪的大型团建活动。
　　“这你就不知道了吧。”潘西也是心情大好的成员之一，“唉，谁让你没有选保护神奇动物课，我都替你感到遗憾。”
　　“至少我不用培养炸尾螺。”
　　“别提那个。”潘西露出了厌倦的表情，但她瞬间切换成了高兴的神采，“你错过了德拉科的高光时刻！”
　　“是吗？”伊莱恩漫不经心地说，她觉得只要他没有被打击得情绪低落，他每时每刻都是高光时刻。
　　“那个恶心的半巨人竟然威胁德拉科，不照着他说的办就要学穆迪那样，把他变成白鼬！”
　　伊莱恩垂下眼眸，声音含糊：“然后呢？”
　　潘西轻咳一声，压低嗓音模仿德拉科当时冷冰冰的语气：“‘如果你想在被辞退前体验一把变成黄鼬的滋味，请便。’——太酷了！尤其是‘请便’这句话的语气，我的心都被他夺走了。梅林啊，那冰冷的眼神，那冷静的表情，那成熟的反应……这肯定不是我的错觉！你不觉得他最近变得更成熟稳重了吗？”
　　“你对他真是一如既往的关注。”
　　潘西挑了挑眉：“吃醋了？”
　　伊莱恩笑盈盈地反问：“嫉妒了？”
　　“……你好狠。”潘西咬牙切齿，虽然她这几年已经逐渐放下了对德拉科的倾慕，但伊莱恩的反击太致命了。
　　伊莱恩得意地将潘西的反应尽收眼底，虽然德拉科值得更多人的喜爱，但对她的人虎视眈眈那么久，她可不能总是装作看不见。
　　德拉科是她的男朋友。
　　永远都是她的。
　　“这才是该有的样子。”伊莱恩作出评价，“要是他缩头缩脑地不敢顶嘴，又或者底气不足地反驳，那我稍微会有点失望——但没关系，哪怕是这种情况，我肯定还是会帮他的。”
　　潘西恍惚了一下：“我突然觉得你有点像德拉科的姐姐，爱操心的那种。”
　　“……”伊莱恩保持微笑，潘西莫名觉得毛骨悚然，下一秒，她突然朝着某个方向招了招手，“德拉科，我的可爱弟弟！潘西说我是你姐姐！”
　　潘西僵硬地扭过头，看到了不远处像个雕塑似的定在原地的铂金少年，他似乎被姐弟这层关系刺激到了。
　　伊莱恩不嫌事大：“叫声姐姐听听。”
　　潘西崩溃了：“……你快住口啊——！！！”


第91章 
　　布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于十月三十日星期五傍晚六时抵达，这是大理石楼梯下竖起的一则启事上的消息，在这之后，三强争霸赛的话题成为了霍格沃茨内学生们唯一一个话题。
　　城堡进行了彻底的打扫，几幅肮脏的肖像画被擦洗干净了，盔甲变得锃光瓦亮，活动的时候也不再嘎吱嘎吱响了，费尔奇一看到有学生忘记把鞋擦干净就凶狠地大发雷霆。
　　这种紧张的氛围一直持续到了十月三十日那天，空气中注入了一股喜悦的情绪，所有人都洋溢着轻松的笑意，提前半小时下课也抑制不住他们的激动，他们迫不及待地等待着那一刻的到来。
　　除了伊莱恩，今天的她大概是整个霍格沃茨最不快乐的巫师。
　　排在斯莱特林的队伍里的伊莱恩厌烦地拉紧了身上的斗篷，夜幕降临的同时带来了丝丝凉意，她等得都厌烦了，有什么迎接的必要吗？
　　“来了！那儿！”
　　“是一条龙！”
　　“别说傻话了……是一座房子在飞！”
　　她抬眼向上方望去，一辆巨大的粉蓝色马车朝他们飞来，十二匹带翅膀的马拉着它腾空飞翔，每匹马都和大象差不多大。马车降落到地面，金色的马抖动着它们硕大的脑袋。
　　“是阿布拉克萨飞马。”德拉科准确地喊出了它们的名字，他转头看了一眼伊莱恩，她的守护神也是阿布拉克萨飞马。
　　“还是我的守护神更好看。”比起这些金色的马，伊莱恩更喜欢银色的守护神。
　　一个穿着浅蓝色长袍的男孩跳下马车，他打开一个金色的旋梯，一个块头和海格差不多大的女人走了出来。她裹着一件黑锻子衣服，脖子上和粗大的手指上都闪耀着许多华贵的蛋白石，散发的光泽迷乱了无数双眼睛。
　　邓布利多吻了一下她的手：“亲爱的马克西姆夫人，欢迎您来到霍格沃茨。”
　　“邓布利多，我希望您一切都好。”布斯巴顿的校长马克西姆夫人说。
　　“非常好，谢谢您。”
　　“我的学生。”马克西姆夫人漫不经心地向身后挥了挥，大约十二三个穿着精致丝绸的男女学生从马车上下来了，他们都站在她投下的巨大阴影里。
　　伊莱恩眯起眼睛，一动不动地盯着其中一位棕发少女，那是她的堂姐萨琳娜。
　　萨琳娜抬头的一瞬间刚好对上了伊莱恩的视线，浅金发少女朝着她弯了弯嘴角，把她吓得条件反射地往后推了一步，将自己藏在了同伴们的后方。就算那么多年过去了，她还是无法忘记伊莱恩像疯子似的扑过来举刀狠狠刺下的那一幕。
　　安排好了那些骏马，马克西姆夫人和她的学生们沿着霍格沃茨的人群分开的通道走上石阶。没过多久，德姆斯特朗代表团的幽灵船破开了水面，以一种不亚于布斯巴顿的宏伟气势闯入了众人的视线中。
　　德姆斯特朗的校长卡卡洛夫热情地和邓布利多寒暄了几句，他笑着露出了一大口黄牙，但他没有笑意的眼睛冷漠得像结了一层冰霜：“亲爱的老伙计霍格沃茨，来到这里真好啊，真好啊……威克多尔，快过来，暖和一下……你不介意吧，邓布利多？威克多尔有点儿感冒了……”
　　威克多尔·克鲁姆在周围的窃窃私语中走了上去，和兴奋的德拉科不同，伊莱恩对魁地奇球员提不起兴趣，她快速地从德姆斯特朗代表生的每一张脸上掠过，最终锁定了那张数年没见过的面孔。
　　人群中的康拉德没有躲闪，他摆出一副不屑的表情直面伊莱恩的眼神，但当另一处的某个视线定在他的身上时，他不自然地僵了一下。比起伊莱恩，他更畏惧把他揍到逼不得已转学的塞缪尔。
　　“老实交代，你在和哪个帅哥眉来眼去？”达芙妮一把勾住伊莱恩的脖子，开着不着调的玩笑，“就是那个棕发帅哥？比我们斯莱特林的王子殿下还差一点。”
　　“别那样称呼我。”德拉科抗议道，这个称呼听起来太羞耻了。
　　“我都没提名字，你怎么对号入座了？”达芙妮嬉皮笑脸地说，“没准儿指的是布雷斯呢？或者是塞缪尔？”
　　“没记错的话，布雷斯是漆黑贵族。”德拉科绝情地选择了拖人下水。
　　“二年级的事情你怎么记得那么牢？”无辜躺枪的布雷斯翻了个白眼，尽管那一年的情人节也给他留下了不可磨灭的回忆，“蛇之女王，不满足一下我们的好奇心吗？”
　　伊莱恩收回了视线，宝石般绚烂的眼睛在夜色中夺走了星星的光芒，轻快的声音像一串跳动的音符，但却谱写了一首令人毛骨悚然的乐谱：“你不知道吗？他是让塞缪尔在霍格沃茨声名远扬的那件事中的另一位当事人。”
　　布雷斯呼吸一窒，他立刻知道了对方的身份。达芙妮反应慢了半拍，等她意识到的时候，她瞪大眼睛看着似笑非笑的浅金发少女：“康康康……”
　　“康拉德·卡文迪许。”德拉科“贴心”地补全了达芙妮未说完的人名，满是戏谑，“你们觉得莱妮在和他眉来眼去？”
　　达芙妮干笑几声，她用眼神向同样说错话的布雷斯求助，不料褐肤少年早就一副置身事外的样子，他理了理没有任何凌乱迹象的领子，平静地说道：“准备进去了。”
　　穿过门厅、走进礼堂，他们在斯莱特林的长桌就坐。布斯巴顿的学生们选择了拉文克劳桌子旁的座位，而克鲁姆和他那些德姆斯特朗的校友还在门口举棋不定，过了一会儿，他们终于做出了决定，向斯莱特林的方向走去。
　　伊莱恩冷笑着盯着从自己面前快速经过的康拉德，棕发少年目视前方没有分给她一个眼神，没把她的存在放在眼里，但他偏偏选了一个离伊莱恩和塞缪尔都很远的位置。
　　“没想到有一天我能在斯莱特林的长桌上看到格兰芬多。”伊莱恩的声音不是很响，却能让这张长桌上的所有人都能听得一清二楚，故意抑扬顿挫的语调带着一股阴阳怪气的意味，她轻笑一声，像恶魔在耳边吹了一口冷气似的，“不好意思，说错了，是前·格兰芬多。”
　　指向性明确的讽刺霎那间让轻松的气氛跌入冰点，德姆斯特朗的学生们纷纷看向了说话的浅金发少女，她似乎并不在意自己的几句话挑起了矛盾，怡然自得地靠着椅背，自上而下的视线如同上位者对待下位者那般。
　　另外三个学院的长桌没有注意到斯莱特林这边诡异的气氛，热闹的欢笑声在形成鲜明的对比的同时，也成了不合时宜的背景音乐。
　　“卡文迪许。”六年级的级长皱起眉头，出声警告伊莱恩不分场合的言行，却被旁边的女级长在桌下警告地踢了一脚，她用眼神示意了一下默不作声的塞缪尔。
　　“按照你的说法，我是不是该坐到格兰芬多那儿的位置？”站在椅子旁边的康拉德垂眼注视着他的堂妹，他努力压抑着拨出魔杖的冲动。
　　“是吗？”伊莱恩懒洋洋地瞥了一眼格兰芬多的方向，嘴角上扬的弧度扩大，脸上绽放了一个纯粹无害的笑容，轻快语调下的言语如同快速移动的锁链将康拉德捆得严严实实，“他们好像没有迎接你的意思，难道六七年级没有你的朋友吗？好吧，看在你是我堂兄的份上，这点程度的怜悯我还是有的。来斯莱特林坐坐吧，但愿你不要嫌弃在这里的都是你曾经的死对头。”
　　她轻而易举地把康拉德摆在了全体斯莱特林的对立面，本来对她的做法有点怨言的少数斯莱特林们在意识到他曾经是个格兰芬多后，态度立刻变得很不友好，但碍于德姆斯特朗的份上，他们最多只是皱了皱眉头，没有叫嚣着把他赶出去。
　　“虽然他以前是格兰芬多的一员，但他现在代表的是德姆斯特朗，我们非常欢迎其他学校的到来。”德拉科不紧不慢地敲击着桌面，他接着伊莱恩的说法抢下了整件事的主动权，扭曲了事件本来的面貌，把自己这一方摆在了更加优越的地位，“况且连伊莱恩都这么说了，我们就暂时忽略他以前的身份，我想，斯莱特林的各位不会不给卡文迪许面子吧？”
　　德拉科轻描淡写地把康拉德剥离了卡文迪许家族的光环下，并把伊莱恩在斯莱特林所处的高度展现给了在场的所有人。无论是知道他俩之间的关系的斯莱特林，还是靠马尔福的明显特征认出他身份的德姆斯特朗，前者是血统和利益至上的学院，后者是只招纯血统的学校，他们都清楚德拉科的站队所代表的含义。
　　除此之外，卡文迪许真正的继承人至今没有发话，可能德姆斯特朗或者斯莱特林的低年级生不清楚塞缪尔和康拉德之间的矛盾，但他的沉默无疑证明了他的立场。
　　说到这个份上，德姆斯特朗不可能转头就走，这场矛盾的根源是一个纯血家族的内部纠纷，现在做出这种行为就等于把自己牵扯进去，顺着他们给的台阶下去才是最聪明的选择。
　　伊莱恩得意极了，她凑到德拉科的耳边，用俏皮的口吻轻声说道：“大获全胜。”


第92章 
　　除了两个魔法学校外，霍格沃茨还来了两位外宾——巴蒂·克劳奇和卢多·巴格曼，同时也会和三位校长一起组成这次三强争霸赛的裁判团。
　　邓布利多在火焰杯周围设下了年龄防线，任何不满十七周岁的人都无法越过这条界线。在二十四小时内，满足条件的人可以把写着姓名和学校名的羊皮纸扔进去，在第二天的万圣节晚上，火焰杯将会从各个学校中选出一名勇者。
　　“最后，我想提醒每一位要参加竞选的同学注意，这场争霸赛不是儿戏，千万不要冒冒失失地参加。一旦勇士被火焰杯选定，他就必须将比赛坚持到底。谁把自己的名字投进杯子，实际上就形成了一道必须遵守的、神奇的契约。一旦成为勇士，就不允许再改变主意。因此，请千万三思而行，弄清自己确实一心一意想参加比赛，再把名字投进杯子。好了，我认为大家该睡觉了，祝大家晚安。”
　　斯莱特林的学生们朝地窖的方向走去，一路上都在七嘴八舌地讨论着三强争霸赛，伊莱恩听得都厌倦了，这个话题持续的时间太长了，她宁可他们聊一些更没有营养的内容——比如今天格外丰盛的晚餐。
　　她听到他们在猜霍格沃茨的勇者是谁，有人说是赫奇帕奇的塞德里克·迪戈里，还有人说是拉文克劳的佩内洛·克里瓦特。
　　“如果卡文迪许学长的年龄到了，霍格沃茨的勇者会是他吧。”一位斯莱特林的女生失落地说。
　　“别想了，就算年龄到了，他也不可能报名的，况且卡文迪许压根儿不需要依靠三强争霸赛带来的荣誉。”和塞缪尔同级的学生道出了现实，他开玩笑地说，“除非不报名就不能进图书馆。”
　　顿时一片哄堂大笑。
　　人群的前方传来塞缪尔的声音，听起来似乎心情还不错：“沃林顿，你应该庆幸没有这种无聊的规则，不然你肯定不会被火焰杯选中。”
　　“喂喂，你太傲慢了吧。”
　　“能够正确地评估自己的水平是一名斯莱特林必须要掌握的技能。”
　　“原来塞缪尔能和别人正常交流。”伊莱恩欣慰地感慨，“我还以为整个学校除了我们几个以外，只有拉文克劳的人能和他交流几句——仅限于学术方面。”
　　“……不至于，你以为他有自闭症吗？”德拉科吐槽道。
　　“别到时候勇士出在格兰芬多！”人群中，有人开玩笑般地提了一句。
　　“格兰芬多有谁配得上勇士这一荣誉？”说话的人发出了夸张的笑声，“伟大的哈利·波特吗？”
　　此起彼伏的笑声回荡在通往地下室的梯道内，德姆斯特朗和布斯巴顿代表生分别选择的座位又成了斯莱特林们新增的笑柄，他们不停地换着花样将格兰芬多损得体无完肤。
　　“说不到救世主真的是勇士。”伊莱恩凉飕飕地盯着这群开心得快要忘记自己姓什么的斯莱特林们们，“这种大场面怎么能少了魔法界的风云人物？”
　　德拉科皱了皱眉头，他压低了声音：“你觉得有人会动手脚？”
　　“我一直很在意，因为体育运动司的伯莎·乔金斯在假期失踪了。”之前塞缪尔就认为三强争霸赛被泄露了出去，但伊莱恩到目前为止还没发现有什么奇怪之处。
　　“神秘人想借此机会除掉波特？”
　　“不好说，他以前的种种表现倾向于亲手解决救世主。”
　　“有嫌疑比较大的人吗？”德拉科迅速把学校内和三强争霸赛的人都过了一遍，“卡卡洛夫？他是个食死徒，邓布利多录用穆迪就是为了监视他的吧。”
　　“但卡卡洛夫知道三强争霸赛，伯莎·乔金斯不就白失踪了吗？别告诉我，她是和以前一样习惯性失踪了，这样会显得我疑心很重。”伊莱恩撇了撇嘴，她不想在有限的情报下放任自己乱想了，“只是我的一个没有任何依据的猜测而已，再等等，等明天晚上公布结果。”
　　……
　　第二天是周六，许多学生为了去看三强争霸赛报名而特地起了个早，但伊莱恩仍旧雷打不动地维持自己的作息，她才不想像个傻子似的围着火焰杯等待别的傻子往里面投名字，和原始人在森林举办篝火晚会有什么区别？
　　等她起床已经是中午了，正好赶上了礼堂的午饭时间，在此期间，原始人一号潘金·帕金森告诉她，好几个人想方设法地把年龄增到了报名线去投名字，最后却落得了长满白胡子的下场。
　　“据我所知，拉文克劳的福西特、赫奇帕奇的萨默斯，以及格兰芬多的韦斯莱双胞胎都因为胡子的问题去找了庞弗雷女士。”原始人二号达芙妮庆幸地说道，“还好斯莱特林没有这种傻子，不然实在是——用你的话怎么说来着的？”
　　伊莱恩咽下了口中的碎肉馅饼，她举止优雅地用手帕擦了擦嘴边的食物残渣，慢条斯理地说：“掉价。”
　　“对对对，太掉价了！”达芙妮一个劲儿地点头赞同。
　　“听说沃林顿一大早就把名字投进去了。”潘西分享她听来的八卦，“原来昨天你哥哥没在开玩笑，这家伙竟然去报名了。”
　　“但我不觉得火焰杯会选他。”达芙妮没有看在同一学院的份上偏向沃林顿，“要我说呀，还是迪戈里的可能性更大，他长得不赖，不是吗？”
　　“火焰杯选勇士的标准可不是看脸。”潘西揶揄道。
　　达芙妮脸一红，瞪了她一眼：“他是赫奇帕奇的新任队长兼找球手，他充满才华，非常受人欢迎！我才不是光看脸！”
　　伊莱恩叹息一声：“斯莱特林的追球手在他面前不值得一提。”
　　“……我竟然分不清你是在损我，还是在帮我说话。”
　　终于迎来了揭晓答案的万圣节晚宴，亮堂的礼堂内坐满了人，丰盛美味的佳肴已经吸引不走学生们的注意力，大家不停地向邓布利多的方向望过去，焦急地等待着他吃完盘子里的东西。
　　“好了，高脚杯就要做出决定了，”邓布利多站起了身，喧闹的礼堂顿时鸦雀无声，“我估计还需要一分钟。听着，勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间——他们将在那里得到初步指导。”
　　他大幅度地挥了一下魔杖，大部分蜡烛都熄灭了，只剩下南瓜灯里的那些蜡烛散发着幽幽的光亮，伊莱恩条件反射地眯起眼睛迎接半明半暗的环境。下一秒，火焰杯迸射着火星的蓝白色火焰，刺眼夺目的光芒让她下意识地用手挡了一下视线，但她仍旧直直地盯着火焰杯，直到第一张烧焦的羊皮纸从中飞到邓布利多的手中。
　　邓布利多念出了羊皮纸上一点也不令人意外的结果：“德姆斯特朗的勇士，是威克多尔·克鲁姆。”
　　掌声和欢呼声立刻席卷了整个礼堂，却盖不住卡卡洛夫洪亮的声音：“太棒了，威克多尔！我知道你注定就是勇士！”
　　克鲁姆顺着教工桌子走进了隔壁房间，没多久，喧闹声归于平静，大家继续盯着火焰杯。过了几秒，第二张羊皮纸被火焰推出了杯子，落到了邓布利多的手中。
　　“布斯巴顿的勇士，是芙蓉·德拉库尔！”
　　有着银色秀发的少女从人群中站了起来，伊莱恩盯着她那张美丽得不似人类的脸庞看了几秒，她大胆猜测德拉库尔拥有媚娃血统。
　　德姆斯特朗和布斯巴顿的结果都出来了，不同于周围那些屏住呼吸等待霍格沃茨的勇士的同学，伊莱恩提前一步进入了轻松愉快的状态。只要康拉德和萨琳娜没被选上勇士，她就放心了，尽管她对勇士提不起半点兴趣，但她不想看见他俩得意忘形的模样。
　　不过，如果连他们这种货色都能被选上，火焰杯大概是没救了吧。
　　德拉库尔也走进了隔壁的房间，火焰杯再一次变成了红色，第三张羊皮纸被火舌推向了空中，这是三强争霸赛的最后一个名额。
　　邓布利多抓住了羊皮纸，但他没像前两次那样立刻读出纸上的名字，他的脸上是前所未有的严肃，在这种气氛下的沉默显得无比诡异。礼堂中的每个人都好奇地盯着邓布利多，他们屏住呼吸等待着属于霍格沃茨的勇士的名字。
　　邓布利多清了清嗓子，古怪又探究的眼神投向了斯莱特林的长桌：“霍格沃茨的勇士是——”
　　“哐咣。”
　　在报出名字的那一刻，手边的玻璃杯被意外地打翻，没有人伸手扶一把倒在了桌上的杯子，任由它转了几圈后跌落在地上，发出啪的一声清脆声响，玻璃碎片上倒映着浅金发少女震惊的表情。
　　“……”
　　伊莱恩无暇顾及碎在脚边的玻璃杯，她不可思议地睁大了海蓝色的眼睛，嘴巴微微张开。她怀疑是自己的耳朵出了问题，不然怎么会听到绝对不可能出现的名字？
　　怎么会？这不可能！
　　霍格沃茨的勇士居然是——！
　　斯莱特林的长桌上，黑发少年面无表情地抬起了脑袋，前两次公布勇士时提不起劲的他瞬间换下了困倦的表情，他死死地盯着邓布利多手上的羊皮纸，蓝灰色的眼睛仿若迷雾中若隐若现的幽暗鬼火。
　　邓布利多高声念出了名字：“塞缪尔·卡文迪许！”


第93章 
　　塞缪尔·卡文迪许，斯莱特林六年级生，生日在六月份的他距离十七周岁理应还有半年多的时间，但他却成为了在三强争霸赛中代表霍格沃茨的勇士。
　　并不是所有人都知道他没到规定的年龄，但至少是个斯莱特林都知道，毕竟昨天他们宴会离场后还高声谈论过此事。
　　“他不是没满十七周岁吗？”迪夫·亚克斯利冷冰冰的声音回荡在礼堂内，带着一种不屑一顾的讥讽，“我猜，大概是用了什么不入流的手段吧？”
　　塞缪尔还沉浸在“是哪个不要脸的家伙想害死自己”的沉思之中，就被这个火药味满满的声音拉出了思绪，他冷淡地瞥了亚克斯利一眼，思考了很久才想起这是一个和自家妹妹有些渊源的纯血种。
　　成千上百双眼睛盯着这位不合乎规定的勇士，有人皱着眉思考他究竟是怎么避开年龄的限制，有人愤怒地认为他抢走了不属于他的荣耀，有人惊讶地瞪着出乎意料的人选。塞缪尔由衷地感到全身难受，他恨不得把自己裹得严严实实的，躲避这些他眼中的蠢猪们的注视。
　　像被摆在动物园被人参观似的怎么可能会是他？颠倒的身份让他尤为不爽。
　　“哪怕你投了名字没被选中，也不该把怨气撒在被人阴了一把的我身上，十七岁的亚克斯利先生。”塞缪尔从座位上站了起来，他冷静地从长桌间的过道向那扇门走去，脑海中闪过无数个造成眼下这个局面的可能性。
　　路过伊莱恩的身边，她垂着脑袋看不清表情，当他把视线移向她的那一刻，她猛地地抬起了脑袋，一灰一蓝两双眼睛默契地对上。伊莱恩弯起嘴角，她早就收起了起初那幅震惊的模样，灿烂的笑容和往常没有什么区别，她用眼神示意塞缪尔继续向前走。
　　塞缪尔顶着无数人的视线，顺着教工桌子从那扇门进了隔壁的房间。
　　此时，格兰芬多和赫奇帕奇的愤怒近乎要把礼堂掀起了，斯莱特林顾不得上塞缪尔是怎么被选上的了——自愿也好、被迫也罢，钻规则漏洞向来是他们的风格，他们立刻疯狂地鼓掌欢呼，力图把格兰芬多的声音压下去。
　　“塞缪尔是来自斯莱特林的勇士！是代表霍格沃茨的勇士！”
　　“少来用愤怒来掩盖你们的嫉妒！”
　　“荣耀属于塞缪尔·卡文迪许！”
　　“不满十七周岁又怎么样？火焰杯认可了他的实力！”
　　……
　　伊莱恩本来以为她需要先给本学院的人好好洗一番脑，免得他们不带脑子地攻击无辜的塞缪尔——他绝对不可能把自己的名字投入火焰杯，她坚信。但现在看来，她没有这样做的必要了，此时的斯莱特林展现了他们难能可贵的团结，他们毫不犹豫地站在了格兰芬多的对立面，选择了本学院的的塞缪尔。
　　令人惊讶的是，带头鼓掌的人竟然还有不少拉文克劳的学生，塞缪尔和拉文克劳的关系比她想象中的还要好。
　　“到底怎么回事？”德拉科一边不情愿地鼓着掌，一边严肃地低声问道，“他不可能投进去的吧？”
　　“当然不可能。”伊莱恩化为了无情的鼓掌机器人，她现在非常头疼，塞缪尔成为勇士完全在她的计划之外，就连这个可能性她都没想过。
　　然而，现实没有给她太多的思考时间，火焰杯竟然又跳出了一张羊皮纸！
　　伊莱恩突然觉得是火焰杯出了问题，不然怎么会选出第四位勇士？
　　邓布利多把羊皮纸举得远远的，瞪着上面写的名字，这次的沉寂比塞缪尔那一次还要久，不知过了多久，他清了清嗓子，大声念道：“哈利·波特。”
　　这下，连掌声都没有了。
　　一阵嗡嗡声在礼堂弥漫，有些学生还站了起来，他们愤怒地瞪着哈利，比刚才对待塞缪尔的态度还要恐怖。麦格在主宾席上站起来，快步从巴格曼和卡卡洛夫身边走过，在邓布利多耳边急切地低语着，邓布利多侧耳倾听，微微皱起了眉头。
　　这回，伊莱恩倒是相当平静，她挥了一下魔杖，把刚才碎成一地的玻璃杯恢复了原状。
　　“你的预感正确极了。”德拉科撑着脑袋，阴阳怪气地说，“这种大场面怎么能少了魔法界的风云人物？”
　　“我随便说说，哪知道成真了。”伊莱恩举着魔杖，控制玻璃杯晃晃荡荡地落在了桌上，“但他要倒霉了，各种意义上的，塞缪尔和救世主的情况肯定不是出自同一人之手。”
　　“如果波特可能是神秘人他们做了手脚，那塞缪尔呢？”德拉科感觉自己的脑子不够用了，“看刚才的反应，和亚克斯利那边没关系吧，他巴不得被选上。”
　　伊莱恩垂着眸子，什么也没说，她抱臂听邓布利多在上面大声喊道：“哈利·波特！哈利！请你上这儿来！”
　　伊莱恩安静地托着下巴，斯莱特林的桌上各个都在义正严辞地声讨着哈利，说他抢走了塞缪尔的荣耀。她压根儿没有当一回事，更别提塞缪尔了。
　　她没有把多余的心思放在可怜的救世主身上，事已至此，说什么都没用了，和火焰杯立下的契约是不可能取消的。
　　她将周围的吵闹全都隔离在外，她更在意的是别的事情。
　　把塞缪尔的名字投进去的是谁？他为什么要这么做？他是怎么做到的？
　　把救世主的名字投进去的又是谁？他是伏地魔的手下吗？他混入霍格沃茨了吗？他是如何骗过火焰杯选出第四位勇士的？
　　“你怎么想的？”伊莱恩扭头问道。
　　德拉科深深地叹了口气：“没什么想法，霍格沃茨的两位勇士我都不想支持，难道我该支持德姆斯特朗？”
　　“当然是支持塞缪尔，不过他可能不想获得你的支持——但我没有问你支持谁！”伊莱恩瞪了他一眼，差点被他带偏了。
　　德拉科咧嘴笑了笑，他一把揽住炸毛状态的小女友的肩膀，身体朝她的座位倒去。他的脑袋快要埋在她的肩膀上了，清新的薄荷味萦绕在鼻尖，他就像一只吸了猫薄荷的猫咪，愉快地用铂金色的头发蹭了蹭少女柔软的脸颊。
　　“开玩笑的，我知道。”少年的唇瓣若有若无地贴着她的耳垂，他享受似的眯起了灰色的眼睛，“回去再说。你有些心急了，是因为牵扯到塞缪尔了吗？放心，我的好女孩，我向你保证，他用不着我们操心。”
　　“你又没有在操心。”伊莱恩被如此暧昧又亲昵的触碰激得浑身一颤，她气呼呼地转过头，贴着耳垂的嘴唇因为这个动作直接从她的颈部划过，酥麻的触感惊得她差点从座位上跳起来。
　　德拉科噗地一声笑了出来，光明正大地埋在她的颈窝笑得身体上下起伏。
　　……
　　塞缪尔从未如此自闭过，三强争霸赛的第一个项目将于十一月二十四日进行，该死的巴蒂·克劳奇，居然说为了考验他们的胆量，所以什么也没告诉他们。
　　虽然契约使得他必须要参加三强争霸赛，但他可以在比赛项目开始后立刻投降，可这样做有些丢脸，还要被格兰芬多和某几个斯莱特林耻笑到死。
　　“荣誉。”塞缪尔无精打采地报出了口令，连新换的口令都仿佛在嘲笑他，他必须为了该死的荣誉而战。
　　石墙中隐藏的石门打开，他走进了公共休息室。
　　“瞧瞧，我们的勇士回来了。”德拉科懒洋洋地坐在壁炉台旁边的雕花椅上，壁炉的温度让他昏昏欲睡。
　　“所以，到底是怎么回事？”沃林顿实在憋不住了，刚才在伊莱恩的镇压下，一个敢说塞缪尔闲话的人都没有，“你没有把名字投进去吧？”
　　“明知故问。”塞缪尔冷淡地说，“有人把我的名字投进去了。”
　　坐在沙发上的伊莱恩把手里的抱枕往旁边一丢，她转身跪坐在沙发上，双手扒着沙发靠背，下巴抵在了上面：“是我想的那样吗？”
　　“大概率，但没有证据。”
　　“你们在打什么哑谜？”亚克斯利坐在角落里，冷冷地注视着他们，“承认是自己投进去的有那么难吗？”
　　“嗯，比你被选上勇士还要难。”塞缪尔看都没看他一眼，朝寝室的方向走去，“我先回房间了，早点休息，伊莱恩。”
　　“晚安，亲爱的。”伊莱恩笑盈盈地摆了摆手指。
　　等黑发少年的身影消失在她的视线中，她一个转身从沙发上翻了个面，动作轻盈地跳了下来，擦得锃亮的黑色小皮鞋和地面发出一声清脆的声响，微卷的浅金色秀发大幅度地飘起后落下，在空中滑过一个优美的弧度。
　　“在座的都是聪明人，就算再蠢，至少该跟对主子——啊，抱歉，亚克斯利除外。”伊莱恩笑盈盈地说着让人恼火的话，但事实就是这样，看看和他同一阵营的埃弗里，他比亚克斯利聪明多了，他没有选择待在公共休息室，而是直接回了寝室。
　　“关于塞缪尔这件事，不必我多说，你们知道该怎么做，在宴会上也做得很好。”她甜甜一笑，“不要内讧，不要做蠢事。谨记自己是斯莱特林，同时不要忘记自己是霍格沃茨的一员。”
　　斯莱特林也好、霍格沃茨也罢，伊莱恩并没有怀着多深的感情，但不意味着其他学院或学校的人能够伺机踩上来，她相信这群精明的小蛇们也能明白这些道理。
　　她微笑着低下了脑袋，没有温度的眼神冷冷地注视着脚下的脚下的地毯。
　　在塞缪尔回来前，伊莱恩和德拉科和布雷斯的同级生智商担当三人小组经过了简单的交流。
　　顺便一提，她一直在尝试把诺特也拉进四年级的高智商小组，但他太沉默孤僻了，效果不是很好。
　　现在伊莱恩已经想清楚很多事了。
　　比如，把塞缪尔的名字投入火焰杯的那个人是谁。再比如，关于救世主这个意外的一些大致猜想。
　　——真伤脑筋，她该怎么做才好呢？
　　伊莱恩摸了摸袖子底下的耶鲁，冷静地翘起了嘴角。


第94章 
　　就像伊莱恩猜测的那样，可怜的哈利·波特开始倒霉了。
　　尽管哈利和塞缪尔都属于不符合年龄规定的勇士，但他们的情况存在很大的差别。
　　首先，塞缪尔好歹是被火焰杯选出来的第三位勇士，但哈利却是超出人数规定外的第四位。
　　其次，塞缪尔的性格和作风几乎是深入人心的地步了，就连其他学院都有学生提出是不是有人恶作剧写下了他的名字。
　　最后，也是最重要的一点，斯莱特林信任塞缪尔，格兰芬多不信任哈利。
　　哈利烦躁极了，所有人都坚定不移地相信他往火焰杯里投了名字，甚至有格兰芬多的同学赌气说干脆支持卡文迪许算了，人家好歹是规定内的三位勇士之一。
　　——该死的，那家伙可是个斯莱特林！
　　哈利只能在心中抱怨，他知道的，已经没有人愿意理睬他了。
　　烦躁的心情持续到了保护神奇动物课，这节课是和斯莱特林一起上的，哈利已经能预感到会发生什么了。
　　果不其然，德拉科挂着讥讽的笑容走近，用哈利恰好能听到的声音对克拉布和高尔说：“啊，看啊，伙计们，这就是勇士，你们有他签名的书吗？最好赶紧叫他签名，我怀疑他在这儿待不长了……三强争霸赛的勇士有一半都死了……波特，你认为自己能活多久？我猜大概是第一个比赛项目开始后十分钟吧。”
　　潘西在一旁傻笑：“格兰芬多的勇士太掉价了，和我们斯莱特林的塞缪尔相比，差距立刻就出来了。”
　　哈利已经免疫了潘西不痛不痒的嘲讽，他有些庆幸，还好斯莱特林的蛇女没选这门课，否则她和马尔福的毒液威力加起来不仅仅是一加一等于二这么简单的了，两个人一唱一和绝对能把他逼疯。
　　哈利有些委屈，塞缪尔·卡文迪许不也是没到年龄的勇士吗？但他不仅没有被斯莱特林的学生排挤，还获得了其他学院的人的支持，大家纷纷将他视为霍格沃茨的骄傲。
　　反观他，就像一只人人喊打的过街老鼠，连好朋友罗恩都不和他站在同一边，待遇的差距让哈利的心情低落到了极点。
　　哈利悲哀地发现自己还不如炸尾螺，至少有人陪它散步，就算尾巴爆炸也不能拿它怎么样，必须要悉心照料它。
　　在斯莱特林的嘲讽和格兰芬多的冷落中度过了保护神奇动物课，哈利拖着步伐向城堡走去。他在礼堂偶然碰到了霍格沃茨的另一位勇士，塞缪尔被一个低年级的拉文克劳女生拦了下来，她红着脸请求对方在她的书包上签名，但黑发少年看起来非常不情愿。
　　说实话，哈利对塞缪尔的印象比大部分的斯莱特林稍微好一点，他比他那位光长了一副好皮相但性格恶劣至极的妹妹好太多了。哈利每次去图书馆都能遇到他在角落里安静地看书记笔记，偶尔还有几个拉文克劳主动找他讨论各种问题，尽管他非常冷淡，偶尔会讽刺他们的智商，但他几乎是有问必答。
　　要不是他的领带是明晃晃的绿色，哈利都快误以为他是拉文克劳学院的了。
　　——但他最近和斯莱特林走得挺近的。
　　哈利漫不经心地想。
　　礼堂有人发现了哈利的存在，只听那人小声地说了句什么，几个学生立刻扭过头恶狠狠地瞪着他，恨不得把他剥了似的。
　　他注意到塞缪尔也转头看向了他，那双和马尔福颜色相近的蓝灰色眼睛让他难免有些厌恶，一想到他是蛇女的哥哥，哈利着实对他提不起好感。
　　正当哈利打算目视前方地向前走，塞缪尔竟然笔直地朝着他的方向走了过来。
　　哈利立刻在心中敲起了警钟，他警惕地盯着朝他逼近的身型纤弱的黑发少年，他听说韦斯莱双胞胎提过，这家伙在一年级把他在格兰芬多的堂兄揍到了转学，最后那位堂兄去了德姆斯特朗……
　　塞缪尔停下了脚步，没有理会救世主满脸警惕的表情，他稍稍俯下身子，用只有他们两个人才能听到的音量说：“第一个项目是龙。”
　　少年清冷的声音如同冰川融化后流淌着的冰水，哈利愣了一下，才反应过来他说了什么：“你是说……”
　　“信不信由你。”塞缪尔慢悠悠地站直了身体，没什么起伏的声音道出的内容却让哈利的心脏受惊地胡乱跳动，“想想该怎么办吧，哈利·波特。”
　　“……等等！”
　　哈利叫住了准备离开的塞缪尔，他的思绪乱成了一团，他有好多问题想问这位奇怪又冷淡的黑发少年。
　　他是怎么知道第一个项目的内容？
　　他为什么要告诉自己？
　　但或许是因为这些天的遭遇像巨石似的把他压得喘不过气来，每分每秒都让他无比难熬，他觉得自己已经在崩溃的边缘了，以至于他不想放过任何一位对他没有愤怒指责或冷言嘲讽的人。
　　就连哈利本人也没有想到，他脱口而出的第一句话居然是——
　　“我没有把名字投入火焰杯。”
　　“……”
　　黑发少年没什么表情地盯着哈利，把他盯得心里发毛。
　　塞缪尔心想，所以呢？和他有关系吗？
　　哪怕火焰杯吐出第五张纸条，上面写着邓布利多的名字，都和他没有任何关系。
　　但考虑到此行的目的和伊莱恩的关照，塞缪尔把真实想法憋在了心里：“这不是显而易见的事实吗？”
　　……
　　“——哇，好可怜，相信自己的人竟然一个斯莱特林，还是和自己待遇两极分化的另一个勇士。”图书馆内，伊莱恩假惺惺地擦了擦不存在的眼泪，“人心冷漠啊，这就是世界上最好的魔法学校霍格沃茨吗？”
　　塞缪尔不想评价她的恶趣味。
　　得知第一个项目的内容对他们而言轻而易举，但伊莱恩却在这个节骨眼提出要透露给哈利。
　　比起在救世主心中印象极差的伊莱恩，他确实更适合做这种事情。
　　“告诉他也没用。”塞缪尔没问她这样做的原因，但他怀疑她的主要目的之一是挑拨离间，因为在这样的处境下，他的示好行为像一根刺卡在哈利和他的朋友们之间，“其他学校的勇士也有消息渠道，我不认为之后没人告诉他。”
　　“这不是很好吗？瞧，我们把他本该知道的情报提前告诉了他，因为我们都是霍格沃茨的一员。”伊莱恩笑眯眯地说着虚情假意的话，“希望他能心怀感激地用不怎么聪明的小脑袋想出活下来的办法，这样才对得起我们的一片苦心，方便他日后偿还这一份人情。难度有点大，毕竟除了透露项目是龙以外，我们什么都没说。”
　　塞缪尔突然觉得这一幕有点眼熟，上学期她也是靠着透露哈利他们必然会得知的情报为自己谋取利益，非但没有任何损失，还施舍了他们一个人情，殊不知她在这些环节没出过一份力，更像一个收取手续费的中介。
　　“这叫做时间的价值。”伊莱恩一本正经地胡扯，“多亏了我们，他们提前知道了，不是吗？”她合上了手中的《不列颠和爱尔兰的火龙种类》，“好了，说说你吧，打算怎么做？开场投降弃权吗？”
　　“我真的很想当场放弃。”塞缪尔无力地叹了口气，“把我名字投进去，要么是希望我死在里面，要么是希望我沦为笑柄——恶心至极，逼迫我必须打起精神参加三强争霸赛，简直是最恶毒的报复手段。”
　　“所以你想好怎么做了？”
　　“差不多吧，投机取巧就可以了。”塞缪尔语焉不详。
　　既然塞缪尔已经这样说了，伊莱恩就不再多操心了，她把厚厚一沓参考书籍和资料推到了一边，轻快的声音流露出丝丝阴冷的怒意：“来谈谈背后搞小动作的那位吧，我假设我们心中是同一个人选。”
　　不可能是亚克斯利，基本可以确定他投了自己的名字，既然他想被选为勇士，不至于投塞缪尔，否则就是自取其辱。就算要投，也应该是投她的名字。
　　埃弗里同理，而且她特地打听了一下，他没满十七岁。
　　“除了勇气可嘉的前·格兰芬多，还有别的人选吗？”塞缪尔烦躁地咂巴了一声，“符合年龄规定的人把我的名字投入火焰杯，这是可能性最大并且最容易实现的方式。”
　　没错，嫌弃最大的就是康拉德了，他是最记恨塞缪尔的人，同时也解答了之前的疑惑：他和萨琳娜再怎么说也是卡文迪许，他们真的会报名吗？
　　“你说，萨琳娜会不会写了我的名字？”伊莱恩突然意识到了这个可能性，她惊恐地双手捂住脸，“但我没被选上！”
　　“……为什么你听起来很期待被选上？”
　　“这不叫期待，这叫必然，投进去就该被选上。”伊莱恩叹息了一声，她不再纠结这件事了，毕竟被选上的是塞缪尔，“怎么处置康拉德让我很苦恼，目前没有任何证据……干脆我给他灌一瓶吐真剂？”
　　塞缪尔说：“这是违法的，魔法部对吐真剂有十分严格的规定——”
　　“魔法部！”伊莱恩提高了音量，尖锐的声音惊得塞缪尔当场一颤，还好他们提前布下了闭耳塞听咒，不然分分钟就被平斯夫人赶出图书馆，“又是魔法部！那群废物除了给我使绊子还会做什么？”
　　她哀嚎一声，无精打采地往桌上一趴，整个人都失去了斗志。
　　口舌之快怎么能轻易满足伊莱恩？但第一步就被那些麻烦的规定堵了回去，这让她极其不爽。
　　“他给我等着。”伊莱恩阴森森地说，“千万不要有把柄落在我手上，否则……”
　　她的额头被弹了一下，危险发言被打断，她委屈巴巴地趴在桌上捂着额头，瞪着罪魁祸首。
　　“我不想你被关进阿兹卡班。”塞缪尔收回了手，“你还没学会阿尼玛格斯。”


第95章 
　　接下来的几天里，德拉科发觉自己或许是个天才，因为他充分发挥了自己的聪明才智，设计了一款非常了不起的徽章。
　　支持
　　塞缪尔·卡文迪许
　　——霍格沃茨的
　　真正勇士！
　　这是徽章正面的文字，如果使劲按一按，上面鲜红的字母消失，被一行发着光的绿莹莹的“波特臭大粪”取而代之。如此伟大的发明在霍格沃茨迅速推广，德拉科几乎拿出了毕生所有的热情，推销这款代表潮流的徽章。
　　塞缪尔快要疯了。
　　放眼望去，几乎人人佩戴着这个丑爆了的徽章，极大的个头和鲜红色的字体生怕他看不见似的，一排排的“支持塞缪尔·卡文迪许——霍格沃茨的真正勇士！”仿佛被赋予了生命，在他眼皮底下不断地跳动，挑战着他脆弱的神经。
　　几个没脑子的斯莱特林没发现塞缪尔的心情差到了极致，洋洋得意地跑到了他的面前，献宝似的为他展现了徽章的另一面，不料他的心情和臭大粪什么区别，差点拔出魔杖把他们变成猪。
　　这是一场噩梦！
　　更是一场社会性死亡！
　　塞缪尔恨不得把德拉科给宰了，连梅林的臭袜子都知道他绝对是故意的，明面上制作了一个一面支持他、另一面侮辱哈利的徽章，实际上两面都居心不良。
　　原以为他能从伊莱恩那儿获得稍许温暖，哪只小姑娘乐得像一枝花，还赞赏地对德拉科的行为作出了评价：“才华横溢。”
　　塞缪尔：“……”
　　好在陪他遭罪的还有那位格兰芬多的黄金男孩，但他现在的处境可以说是和璀璨夺目的黄金没有任何关系，塞缪尔好几次听到斯莱特林们阴阳怪气地称呼救哈利为“大粪男孩”。
　　这么一对比，他稍微平衡了一点点，但依旧无法减轻他想宰了德拉科的念头。
　　……
　　徽章只是救世主悲惨生活的一个开头。
　　过了大概两星期，一位叫丽塔·斯基特的记者在《预言家日报》上刊登了一篇关于三强争霸赛的文章。
　　说是三强争霸赛的文章，但克鲁姆、德拉库尔和塞缪尔的内容只占了最后一行——克鲁姆和德拉库尔的名字还被拼错了，她花了大量的篇幅描述了哈利的个人生活，夸张的描绘再一次把他推上了风口浪尖。
　　塞缪尔对此非常满意，至少他的名字被拼对了。如果可以的话，他希望连他的名字都不要出现在上面，麻烦忘记他是勇士之一。
　　“……哈利与一位名叫赫敏·格兰杰的女生形影不离，格兰杰小姐美貌惊人，出生于麻瓜家庭，她像哈利一样，也是学校的尖子生之一。”魔药课开始前，捏着报纸的伊莱恩逐字念出文章中的句子，她发出一声清脆又刺耳的笑声，将看完的报纸随手丢在了桌子上，“我们一直都搞错了，进入格兰芬多的标准大概是——富有想象力？他们是尖子生，那我是什么？Super Top Student？”
　　“土极了，这个称号。”潘西的关注点和伊莱恩不太一样，她轻蔑地瞥了一眼赫敏，阴阳怪气地说，“美貌惊人？就她？是根据什么评判的——金花鼠吗？”
　　“别这么说，金花鼠挺可爱的。”伊莱恩不赞同地纠正道，“不如换成马蹄蝙蝠？”
　　德拉科提出自己的见解：“马蹄蝙蝠更适合韦斯莱，它们是红棕色的。”
　　伊莱恩立刻鼓掌：“专业。”
　　就在这时，斯内普走进了教室，作为大多数教授们面前的优等生，伊莱恩遗憾地闭上了嘴，如此富有趣味性的对话没能继续进行下去。
　　接下来的两个小时里，伊莱恩再也没有快乐起来，因为斯内普布下了腌制老鼠脑袋的任务。
　　“太恶心了，我快受不了了。”伊莱恩嫌弃地皱着眉头，她实在搞不懂，配置魔药需要的材料究竟是哪些奇才想出来的？
　　“你把它们想像成韦斯莱的脑袋，或许会好受点。”德拉科回以瞪过来的罗恩一个挑衅的笑容，“差不多，不是吗？”
　　“糟糕透了，亲爱的。”伊莱恩更愁眉苦脸了，“你不觉得更恶心了吗？”
　　如果说伊莱恩最大的烦恼就是迫不得已地腌制老鼠脑袋，那塞缪尔的困扰可以说是她的百倍。他还没适应一枚又一枚的徽章像苍蝇似的在他眼前乱晃，他的生活又多了一堆新的苍蝇。
　　作为图书馆的常驻人员，哪怕是被选上了勇士，塞缪尔也没有受到过多的骚扰，但问题是德姆斯特朗的勇士不知道吃错了什么药，他竟然也经常出现在图书馆！
　　“我需要一个更安静的地方。”塞缪尔有些精神衰竭，他忍不住向伊莱恩抱怨，“经常有女生成群结队地咯咯笑着躲在书架后面窥探大名鼎鼎的威克多尔·克鲁姆——你明白那种感受吗？”
　　伊莱恩心想，她不明白，但她点了点头，装出深有体会的样子：“这很严重。”
　　尽管她不太清楚哪里严重。
　　“这不是一个无声咒能解决的问题，虽然我听不到她们的笑声了，但我能感受到她们的视线。”塞缪尔嘟嚷着，“我一定要找到一个足够安静的地方，在三强争霸赛结束前，我再也不想去图书馆了……所以说，这种无聊的比赛究竟有什么意义？这一定是我在霍格沃茨过得最糟心的一年。”
　　……
　　第一个项目开始前的那个星期六，学校批准三年级以上的学生到霍格莫德游玩。
　　伊莱恩和苏珊·伯恩斯他们几个赫奇帕奇在之前就约定好了，尽管德拉科有一些小小的不满，但他也没说什么，只是闷闷地祝她玩得开心。
　　她和苏珊一起到了三把扫帚，除了之前说好的汉娜和爱洛伊丝，到场的还有厄尼·麦克米兰，以及尤朵拉·埃文斯——没什么好意外的，自从那件事以后，她和赫奇帕奇走得越来越近了。
　　伊莱恩打量了一圈到场的人，每个人都佩戴着支持塞缪尔的徽章，不得不说，德拉科的推广很有成效。
　　“苏珊，你真的把伊莱恩带来了！”尤朵拉朝她俩招了招手，示意她们坐过来。
　　“没事吗……”厄尼小声地说，和这些女孩子们不一样，这是他第一次私下接触伊莱恩，“她和哈利他们的关系……”
　　“别提他。”汉娜不太高兴地说道，“塞德里克没有被选上勇士，他这种作弊的人却选上了。”
　　“但斯莱特林那位也不合规矩啊。”
　　“肯定是有人故意把他名字投进去的！我在拉文克劳的朋友也这样认为的！”汉娜的态度非常坚定，“我参加过他和其他几个拉文克劳组织的补习小组，看得出来，他不会对三强争霸赛感兴趣，千真万确。”
　　“请问我可以打断一下吗？”伊莱恩露出一个礼貌性微笑，她对汉娜提到的内容非常好奇，“补习小组是什么？塞缪尔从来没和我提到过。”
　　“他们去年开始组织的。”汉娜说，“你还记得吗？就在搬空蜂蜜公爵那天，那是他们第一次组织的日子。”
　　——怪不得他那天会出现在那里。
　　伊莱恩想都不用想，塞缪尔肯定不是好心做善事，而是为了和其他人搞好关系，获得他们的支持。虽然口头上会开玩笑，但她早就察觉到了，自从她把那个宏伟的计划告诉了他，他变得不再像以前那么孤僻了，人际关系是必不可少的一环。
　　但他一定没想到，当初做的那些事情会成为其他学生愿意相信他的原因之一，也多亏于他屹立不倒的人设。
　　“原来如此，我明白了。”伊莱恩扬起了灿烂的笑容，只要不是恶言相向的时候，天生的样貌让她看起来无比单纯可爱，她用格外真诚的口吻说道，“之前我很担心会不会有人不相信他，虽然我知道塞缪尔不是这样的人，但他的性格太孤僻了，我怕别人不了解他就揣摩他的想法……但太好了，是我想多了，谢谢你们都愿意相信他。”
　　这话一出，刚才半信半疑的厄尼没再说什么了，只有清楚她真面目的尤朵拉表情有些微妙。
　　“为了表达我的感谢，”伊莱恩双手合十，全身上下都散发着大款的气质，“今天就由我来请客吧！”
　　爱洛伊斯刚想拒绝，但她更快一步开口，“有尝过这里的樱桃汁吗？”
　　“没、没有……”爱洛伊丝紧张地心脏砰砰直跳，埃弗里那件事以及伊莱恩平时的作风导致自己有一点怕她，“我每次只点黄油啤酒，这次也是。”
　　“那就这次尝尝看吧？我很喜欢这里的樱桃汁，没准儿你也会喜欢上。”伊莱恩没在意爱洛伊丝已经点过单了，她保持着蜜糖般甜腻的笑容，露出来的一颗俏皮虎牙减轻了彼此之间的生疏感，“对了，你之前送过我圣诞礼物吧？”
　　“那是为了表达我的感谢……”爱洛伊丝不好意思地挠了挠脸颊。
　　“但我没有回礼，这不是很好……”虽然伊莱恩不觉得不给她回礼有什么不对，但表面上她愉快地做出了决定，“——要不请客作为回礼吧？以你的名义。”
　　说罢，浅金发少女偏头看向尤朵拉，冲着她可爱地眨了眨眼。
　　“我觉得不错。”尤朵拉赶紧接话，她哪敢说一个不字，“就当我们沾光了。”
　　——谁能告诉她，伊莱恩又在打什么鬼主意啊？


第96章 
　　不知不觉到了第一个项目举行的那天，学校中午就停课了，尽管塞缪尔已经做好了心理准备，但在进入礼堂被团团围住的那一刻，他还是控制不住地有些窒息。
　　在他眼里，这群为他加油鼓劲的人和一群会说话的徽章没什么区别，他羞耻得想要把自己埋了。
　　万幸的是，胳膊肘往外拐的亲妹妹还有点良知，她没佩戴那个蠢得离谱的徽章。在麦格教授带他离开前，她给了他一个大大的拥抱。
　　伊莱恩问：“没问题吧？”
　　“大概。”塞缪尔心不在焉地说。
　　“不行就弃权，我可以容忍你丢脸。”
　　“不至于。”
　　塞缪尔离开后，伊莱恩和德拉科去了观众席，他们的位置视野不错，她还在远处的人群中找到了来看比赛的以赛亚。
　　观众席非常吵闹，虽然没有魁地奇世界杯那么庞大的人数，但也称得上可观。比起难缠的火龙，伊莱恩觉得最先需要担心的是塞缪尔走出来的那一刻看到成千上百万双眼睛盯着他会不会当场晕厥。
　　赛场上响起一声哨音，意味着比赛即将开始，巴格曼的声音回荡在人群上空：“第一个出场的是卡文迪许先生！”
　　“竟然抽中了第一个？”伊莱恩觉得塞缪尔太背了，第一个或最后一个出场的压力会比中间几个大很多，她盯着场上那头银蓝色的庞然大物，立刻认了出来，“是瑞典短鼻龙！”
　　她兴奋地快速拍了拍德拉科的大腿，“以前我说想要一头龙当坐骑，我记得你当时说瑞典短鼻龙不错！”
　　虽然自己说的话能被用心记住让德拉科很开心，但如果没有这个该死的巧合，他肯定会更加愉快。
　　黑发少年在呐喊声中从场地栅栏的豁口中走了出来，他每一步都走得很从容，看上去一点也不紧张，眉头微微皱起，喧闹的人群让他有点头疼。
　　在火龙的保护下拾取金蛋，这个听起来和送死没什么区别的任务就是第一个项目的内容，如此疯狂的试题不知道是哪个站着说话不腰疼的人出的。
　　“他打算怎么做？”哪怕隔着那么远注视着那头瑞典短鼻龙，德拉科都觉得心慌，人的渺小在火龙的面前成倍地放大，他忍不住为一向看不顺眼的塞缪尔捏把汗。
　　——为了他的伊莱恩，这家伙最好不要出什么事。
　　德拉科不情愿地祈祷着。
　　“我不知道，他没和我说。”伊莱恩如实回答，正式开始前她不觉得有什么，但当塞缪尔站定在瑞典短鼻龙前，她的脸色变得不太好了，“虽然我相信他的实力，但我希望他能弃权……”
　　这一爪子拍下去，或者一口火喷出来，都用不着抢救了，当场变成肉饼或者灰烬，可以直接准备后事了。
　　但塞缪尔似乎没有放弃的意思，他甚至举起了那根雪松木魔杖。
　　伊莱恩紧张地抓紧了长袍，万一塞缪尔出了什么事，她估计也顾不上什么进不进阿兹卡班了，她当场就把康拉德那个畜生从观众席里揪出来投掷进火龙的嘴里。
　　事情的进展比她想象中的顺利多了。
　　塞缪尔朝上当释放了一个威力巨大的爆破咒，炽热的火球吸引了瑞典短鼻龙的注意力，他趁乱将一块岩石变成了金蛋，将原本的金蛋变成了一块小石头。等火龙收回了注意力，金蛋和岩石已经被调包了。紧接着，他一个飞来咒，那块小小的石头被他握在了手中，手一翻转，石头变成了金蛋，任务顺利结束。
　　整个过程他站在原地没有动弹一下，极快的速度让大部分人都没有反应过来，人声鼎沸的会场竟然陷入了短暂而又诡异的沉默中。
　　“——勇士塞缪尔！”
　　斯莱特林的学生率先为塞缪尔喝彩，他们的声音将周围人从梦境般的恍惚中拖了出来，欢呼声如同海浪似的一波接着一波在观众席响彻，第一个登场的勇士开了一个精彩且难以超越的好头！
　　“斯莱特林的骄傲！”
　　“塞缪尔·卡文迪许！”
　　“霍格沃茨的勇士！”
　　……
　　欢呼声还未停歇，尤其是斯莱特林们，他们亢奋极了，他们喊出了一种塞缪尔已经夺冠的气势。
　　“太酷了！不愧是塞缪尔！”伊莱恩早就从座位上蹦了起来，她欣喜地上下摇晃着德拉科的手臂，“他太帅了吧！站在原地没动一下！在礼堂那副毫无斗志的反应，我还以为他没什么把握呢！”
　　“嗯，对……厉害，非常厉害……”德拉科愁眉苦脸地应和着，他的手快要被他的女孩甩脱臼了。
　　裁判们开始打分了，几乎所有裁判都给了十分，唯独卡卡洛夫只给了六分，最后的总分是四十六分。
　　“凭什么！”潘西忿忿不平地喊道，“九分我都觉得少了，他居然只给六分！？”
　　“为了德姆斯特朗的勇士。”伊莱恩不满地撇了撇嘴，“只要他想找茬，一定能找到扣分的理由，比如威力过大的爆破咒吓到了她脆弱的心脏，差点把他送去见梅林。”
　　第二个登场的是德拉库尔，她让火龙陷入了沉睡，但它打呼噜时喷出的火焰烧到了她的裙子。第三个登场的克鲁姆用魔咒直接击中了火龙的眼睛，但火龙挣扎都过程中把真蛋踩碎了一半。值得一提的是最后登场的哈利，他居然用飞来咒召唤了他的飞天扫帚，和火龙举办了一场刺激的魁地奇比赛。
　　哪怕卡卡洛夫极力压分，后面的选手都无法超越塞缪尔的表现了，他毫无意外地拿下了第一个项目的第一名。
　　当天晚上，斯莱特林的学生们在公共休息室里为他布置了庆祝晚会，他们纷纷提议打开金蛋，看看里面究竟有什么。
　　“我不想再听一遍尖叫声了。”伊莱恩驳回他们的要求，“什么都没有，只有非常恐怖刺耳的尖叫声，比家养小精灵用扩音咒大喊大叫还恐怖！”
　　“那第二个项目怎么办？”布雷斯问。
　　第一个项目结束后，勇士们可以休息很长一段时间，直到明年二月二十四日进行第二个项目，而第二个项目的具体内容据说藏在金蛋提供的线索之中。
　　伊莱恩把金蛋牢牢地压在塞缪尔的怀里：“这是勇士该考虑的问题。”
　　然而，接下来的日子里，塞缪尔的种种行为证明他并没有把第二个项目视为需要最优先考虑的问题，他的当务之急是找到一个新“家”——能够代替图书馆的地方。
　　德拉科格外真诚地提议，塞缪尔可以去斯莱特林的密室，保证没有人打扰他，伊莱恩则是真诚地提议管好自己的嘴，被揍了她不会帮忙的。
　　……
　　变形课结束前，麦格教授宣布了一个新消息，那就是三强争霸赛的一个传统——圣诞舞会。
　　舞会将于圣诞节晚上八点在礼堂举行，午夜十二点结束，只对四年级以上的学生开放，但可以邀请低年级学生。大家需要穿上礼服长袍，这是假期在清单上就罗列出来的。
　　邀请舞伴不是个难事，对于德拉科来说，伊莱恩成为他的舞伴已经是板上钉钉的事实了。其他两所学校姑且不论，他们的关系在霍格沃茨人尽皆知，不可能有人不实相地去邀请伊莱恩。
　　所以，得知这个消息时，德拉科没有立刻邀请他的小女友，他还在思考该在什么时机邀请她才不显得随意又草率。
　　但他万万没想到的事情发生了。
　　“亲爱的，能不能和我一起开舞？——你知道的，按照惯例，勇士要和舞伴一起负责为宴会开舞。整个霍格沃茨再也找不到比你更能胜任这个角色的了，她们都不如你闪耀。”
　　德拉科目瞪口呆地看着斯莱特林的勇士走过来抓住伊莱恩的手，在他的眼皮底下，塞缪尔邀请了自己的女朋友当他的舞伴。
　　“……塞缪尔。”德拉科立刻从震惊中缓了过来，他皮笑肉不笑地警告道，“莱妮是我的女朋友。”
　　“哦，但她是你的舞伴吗？”塞缪尔相当平静地反问，他低头看向了伊莱恩，从当事人口中求证，“告诉我，那个傻小子邀请你了没？”
　　伊莱恩迅速给出了答案：“没有，你是第一个邀请我的。”
　　——不是废话吗！？现在距离下课才过了五分钟！五分钟可能还没到！
　　德拉科在心中吐槽。
　　“考虑一下我的邀请吧。”塞缪尔给了德拉科一个挑衅的眼神，他收到消息的第一时间就过来找伊莱恩了，“与其当一个不起眼的马尔福的舞伴，不如来当勇士的舞伴，还是目前分数最高的勇士的舞伴。开场舞更适合你的形象和地位，不是吗？”
　　“嗯……”伊莱恩若有所思的模样让德拉科有一丝心慌，她狡黠地勾起嘴角，笑容有几分恶劣，“听起来似乎不错。”
　　德拉科心想，她一定是在逗自己。
　　就算识破了少女的真面目，他也只能无奈地劝阻她：“难道你想让我邀请别的女孩在舞会上跳舞吗？”
　　塞缪尔反应迅速：“你可以不去。”
　　德拉科：“……”
　　“好了，别逗他了。”伊莱恩笑盈盈地拍开了塞缪尔的手，他小声似乎了句“我是认真的”，她假装没有听见，“别想着邀请我来省心省力，你该去邀请别的女孩。”
　　塞缪尔被无情地打发走了，德拉科对着他落寞的背影做了个鬼脸，洋洋得意的胜利者嘴脸还没持续几秒，就被伊莱恩凶巴巴的肘击摧毁了：“不起眼的马尔福先生，你是不是高兴得太早了？”
　　德拉科疼得龇牙咧嘴：“我怎么了？”
　　“邀请呢？”伊莱恩气鼓鼓地垫脚前倾，她两只手抓着德拉科的胳膊，整个人都要倒在他的怀里了，“我的舞会邀请呢？你怎么不是第一个邀请我的？该不会第二个邀请我的人也不是你吧？你还打算邀请我吗？你不会默认了我是你的舞伴吧？”
　　走廊路过的学生们纷纷对二人投以了好奇的视线，这对斯莱特林的情侣感情好到人尽皆知的地步，居然会有在走廊里公然吵架的一天？
　　“不是，你听我解释……”一连串的问题逐个砸在德拉科的脑门上，他被轰炸得有些眩晕，旁人微妙的眼神让他有些不爽，他咂巴了一声，伸手一带，紧逼的浅金发女孩直接跌入他的怀里，挡住了大部分投来的视线。
　　“我也很意外，我不是第一个邀请你的。”他说，“谁知道那家伙不按常理出牌……但没什么好狡辩的，这已经是事实了。”
　　扑在他胸膛上的伊莱恩抬起头，海蓝色的眼睛无辜地眨巴眨巴。
　　“我发誓，我绝对没有默认了就不邀请你的意思。”德拉科搂着她的腰肢，他不再在意其他人的视线，他的女孩已经吸引了他全部的注意力，浅色的眼睛仅倒映着她一个人的脸庞，“本来想等一个合适的时机，但我已经不想等了，我不想再遇到没有眼色的家伙不知天高地厚地抢在我之前邀请你了。”
　　特指塞缪尔的形容让伊莱恩忍俊不禁，听得听得出他满满的怨气了。
　　“所以，”德拉科的声音是轻缓又坚定的，眼神是温柔又专注的，“亲爱的伊莱恩，我真诚地邀请你作为我——德拉科·马尔福的舞伴出席圣诞舞会，请问你愿意给我这份荣幸吗？”
　　“当然，我答应你。”伊莱恩一改刚才闹腾的模样，她回抱住铂金发的少年，笑意如璀璨的星星点缀着夜空般的蓝眸，“为什么要等一个合适的时机？亲爱的，只要有你在，永远都是最好的时机。”


第97章 
　　尽管德拉科大胆又浪漫地在走廊上当众邀请伊莱恩一事没有传遍整个学校，但至少有半数的学生知道此事。
　　德拉科感觉良好，看他那样子，似乎巴不得让全校都知道。
　　“唉，真好啊。”寝室里，潘西无精打采地涂着指甲油，她特地挑了和礼服相配的颜色，“早知道就不答应沃林顿了，他的邀请太老套无趣了。”
　　“你答应他了？”达芙妮有些诧异，“我还以为你会再等等呢。”
　　“再等就没人选了。”坐在书桌前埋头画着什么的伊莱恩开口道，“塞缪尔到现在还没选好舞伴，学校里不错的姑娘都被狡猾的男孩们先下手为强了，再这样下去，我只能恳求克拉布穿女装和他跳舞了。”
　　“精彩的开场舞。”达芙妮掩着嘴笑，“麦格教授要被气疯了。”
　　“他再不好好找舞伴，只能我出面替他邀请了。再不行，只能让已经有约的人重新考虑一下了，毕竟是勇士、毕竟是一个卡文迪许，对吧？”伊莱恩把眼前的纸张推到一边，她转动着椅子绕了半圈，面朝她的室友们，“你们的舞伴是谁？”
　　“诺特邀请了我。”达芙妮说，“虽然我更想邀请布雷斯，但他也不错。”
　　“你俩什么时候凑到一起了？”潘西八卦地问。
　　“你想多了，他没那意思。”达芙妮翻了个白眼，“他只想找个舞伴，不至于落单，而我刚好是个纯血。”
　　伊莱恩看向唯一一个还没说话的人：“尤朵拉呢？”
　　“……我还没舞伴。”
　　“不是吧？”潘西夸张地瞪大了眼睛，她讽刺道，“你最喜欢的赫奇帕奇居然没有人邀请你吗？”
　　尤朵拉没有理潘西，她的情绪很低落，这让伊莱恩稍微有些好奇，尤朵拉的性格和长相还算可以，哪怕她在斯莱特林人缘不是很好，还有别的学院可以选择，不至于找不到舞伴吧？
　　但这不是她需要考虑的问题，她还要帮塞缪尔物色人选呢。
　　……
　　伊莱恩的要求很简单，只有一个，那就是长得好看。
　　在此基础上，如果有多个人选，再考虑对方是不是个聪明的姑娘，或者有没有撑得住大场面的气质。
　　但德拉科却说，对方应该是一个好看的纯血种，这才能和塞缪尔的卡文迪许继承人的身份相配。
　　“好看的纯血种？哦，纯血——那再好不过了，但如果没有符合条件的呢？”伊莱恩发出了灵魂的质问，“长得像马蹄蝙蝠一样丑陋的纯血种，还有长得像我一样好看的麻种，你选哪一个？”
　　德拉科：“……”
　　这是什么鬼问题？
　　“为什么我一定要从中选一个？”德拉科不太想正面回答，“我不能选你吗？”
　　“请回答我的问题，马尔福先生。只是让你选一个舞伴，又不是选结婚对象。”
　　“……我选择不去舞会。”德拉科实在无法在如此刁钻的问题中坚定地做出选择，无论选择哪一方都违背了自己的原则，“你怎么选？”
　　他本以为伊莱恩也回答不上来，哪知她不假思索地给出了答案：“这有什么难的？当然是和我一样好看的麻种啊！”
　　她振振有词地分析道，“不是一般的好看，是像我一样好看！像我一样好看的话——是麻种也无所谓吧？太失望了，你真没眼光。”
　　“再好看也是麻种。”德拉科嘟嚷着，“别说和我跳舞了，就算碰我一下，我都觉得肮脏不堪。”
　　“那你就和马蹄蝙蝠跳舞去吧。”伊莱恩不太开心地哼了一声，她不敢相信她的美丽居然打动不了德拉科，顽固不化也要有点限度，“和那群愚蠢又丑陋的纯血蠢猪一起扎堆在猪圈里。”
　　“是你给的条件太极端了。”德拉科不赞同地说，“不代表我想选择另一边。”
　　“在极端的假设下做出选择才能体现最本质的想法，选不出来就说明你摇摆不定，你的观念没有那么坚定。”伊莱恩伶牙俐齿的反击直接堵住了德拉科的嘴，她得逞地笑了笑，继续发表自己的看法，“如果那人还和我一样才华横溢、聪明又有主见、充满魅力——别说是麻种了，就算是麻瓜也无所谓。你说说，世界上哪来那么多和我一样优秀到挑不出毛病的人？如果那人还是个巫师，岂不是过分完美了吗？需要一些缺点才比较公平。”
　　“我明白了。”德拉科抽了抽嘴角，“你根本就没打算好好选择，你只是想换个法子夸一下自己。”
　　“哦，被你发现了……”伊莱恩耸了耸肩，她没觉得这番自吹自擂有什么不好的，“但我是认真的，这些都是我的肺腑之言！”
　　“是是是。”德拉科没把她的话当真，选一个麻瓜做舞伴——开什么玩笑，别说纯血统了，血统不纯的巫师都不会这么做。
　　好在现实没有那么残酷，塞缪尔不需要面对那么极端的选择，多亏了每天像饿狼觅食般在女生中挑挑选选的伊莱恩，最终他邀请了达芙妮的妹妹——阿斯托利亚·格林格拉斯。
　　“你哥哥真有眼光。”达芙妮高兴坏了，她比自己当了勇士的舞伴还要开心，“利亚是不是很可爱？”
　　“比你可爱多了。”伊莱恩微微一笑，纠正了达芙妮的错误，“是我帮塞缪尔选的，有眼光的人是我。”
　　“哦，好吧。”达芙妮没计较伊莱恩不怎么友善的评价，她乐呵呵地抱住了浅金发少女的脖子，在她的脸颊上亲了一口，“你是霍格沃茨最有眼光的姑娘。”
　　如果塞缪尔在场，他准要反驳她，最有眼光的姑娘是不可能选德拉科的。
　　“不要擅自亲上来。”伊莱恩无情地推开了达芙妮，她撅着嘴用手帕擦了擦自己的脸颊，“再对我动手动脚，我可要生气了。”
　　……
　　圣诞节那天，伊莱恩被室友们给吵醒了，她睡眼惺忪地透过帏帐缝中朝外望着，先看到了堆得比床还要高的圣诞礼物，接着才从礼物盒后面看到了在房间里来回跑动的潘西和达芙妮。
　　“好吵啊……你们。”伊莱恩奶声奶气地抱怨道，“大早上的，在寝室里举办竞走比赛吗？”
　　“伊莱恩！”达芙妮像看到救命稻草似的飞速地冲到了她的床边，途中还撞倒了几个礼盒，她绝望地说，“亲爱的，我找不到我的发饰了，但潘西的发饰和我的礼服都不是很搭！你能救助我一下吗？”
　　“去我的首饰盒翻。”伊莱恩拉着被子罩住了脑袋，带着浓浓睡意的声音隔着被窝传了出来，“安静点。”
　　“爱你。”达芙妮抛了一个飞吻，但闷着头的小姑娘已经看不到了，她迷迷糊糊地再次陷入了沉睡。
　　不知过了多久，那一坨被子蠕动了几下，头发乱蓬蓬的伊莱恩打着哈欠从被窝里钻了出来，她终于睡够了。寝室里早已没有达芙妮和潘西的身影，尤朵拉倒是还在，深褐色头发的少女正坐在窗边对着黑湖里的巨型章鱼发呆。
　　“尤朵拉？”伊莱恩揉了揉眼睛，困意还没有完全从她身体里消失。
　　“啊……？”尤朵拉猛地惊醒了似的，她回过神，扯出了一个勉强的笑容，“你醒了啊。”
　　“嗯。”刚睡醒的声音有一些沙哑，伊莱恩从床上跳了下来，语气随意地问道，“圣诞舞会——那么不开心吗？”
　　尤朵拉微微睁大了眼睛：“那么明显吗？”
　　“明显得我都怀疑寝室里是不是有人养殖了摄魂怪。”伊莱恩不是很想关心室友的心理状态，但尤朵拉已经持续了那么久了，天天愁眉苦脸会影响到自己的心情，尤其是一睁眼就看到她忧郁地凝视着窗外，仿佛下一秒就会敲开玻璃窗投湖自尽似的，“所以呢，你找到舞伴了吗？”
　　“嗯，找到了。”
　　伊莱恩迷惑了，她本来以为尤朵拉找不到舞伴才心情不佳：“那你到底有什么不开心的？难道你的舞伴是高尔？……不，你的表情看起来比这还要糟糕——难道……难道是罗恩·韦斯莱！？”
　　“怎么可能啊！”尤朵拉哭笑不得，“没什么大不了的。喜欢的人有了舞伴，但他的舞伴不是我，就这么简单。”
　　伊莱恩了然地点了点头：“哦，你被拒绝了啊。”
　　“不是，我没邀请他，他也不知道。”
　　“……”伊莱恩用看巨怪的眼神上下审视尤朵拉，“你暗恋他，但不敢邀请他，所以眼睁睁地看着他约了其他女孩子，现在开始惆怅？——不是，你没毛病吧？”
　　她难以理解，这不是自寻烦恼吗？
　　尤朵拉尴尬地摸了摸鼻子：“我的立场不适合邀请他，甚至可以说是不能邀请他。”
　　伊莱恩的表情更加微妙了，她古怪地吐出一个人名：“……罗密欧？”
　　“你看过麻瓜写的戏剧？”这完全在尤朵拉的意料之外，她还以为像伊莱恩这种纯血大家族出来的人绝对不会和麻瓜的任何东西沾边。
　　伊莱恩没有回答这个和事件本身不相关的问题，她摸了摸下巴，一个恐怖的猜想从脑中浮现，她的眼神越来越诡异：“难道你喜欢上了康拉德？”
　　“……不，我暂时不想寻死。”尤朵拉苦笑了一下，“好了，别管我了，舞会才是今天的重头戏。”


第98章 
　　既然尤朵拉都这么说了，伊莱恩自然不会对不感兴趣的事情打破砂锅问到底。和在公共休息室内等她起床的德拉科碰面，两个人一起去礼堂吃了午饭，之后去室外的路上，伊莱恩顺便提了此事。
　　“但我平时没见她特别喜欢我们学院的哪个纯血。”伊莱恩觉得也只有斯莱特林的纯血种才会让尤朵拉有这种烦恼，“难道是布雷斯？刚开学那会儿，我们几个不是经常凑一起吗？但自从知道她接触赫奇帕奇的那个麻种，布雷斯就不怎么搭理她了。”
　　“如果是这样，那时候她就该难过了，而不是等到现在，除非她刚认清自己的心意。”德拉科拖腔拖调地说道，比起不怀好意，语气中更多的是厌恶，“在我看来，她喜欢的人——大概率是格兰芬多吧。”
　　“……”伊莱恩露出了匪夷所思的表情，“什么？格兰芬多？”
　　“你也觉得很震惊吧？”德拉科耸了耸肩，“但很遗憾，这是最大的可能性，好端端一个斯莱特林竟然会喜欢蠢透的格兰芬多。”
　　“我震惊的点不是这个。”伊莱恩踏出了城堡，在白雪皑皑的地面上留下了一连串的脚印，她朝着自己的掌心哈了一口气，雾茫茫的热气立刻浮现在眼前，“就因为这种事情？——我宁愿相信她喜欢的是一个看不起她血统的纯血。”
　　世界上怎么会有人因为学院矛盾而不能喜欢对方？魔法界又出了新的冷笑话了吗？
　　伊莱恩觉得他们这种奇怪的归属感和代入感简直傻透了，真有仇恨也就算了，但无冤无仇的两个人却因为这种原因而缩手缩脚，不是脑子有问题吗？
　　“这可不是小事。”德拉科无奈地拉住在雪地里乱蹦哒的伊莱恩，生怕她一个不小心滑倒，尽管某些方面她的表现和想法是超出同龄人的成熟，但他觉得，有时候她和小孩子没什么差别，被溺爱宠坏的经历留下了天真的痕迹，“斯莱特林怎么可能和格兰芬多在一起呢？”
　　“为什么不可能？”伊莱恩不给面子地用现实拆他的台，“我的祖父是斯莱特林，而我的祖母是格兰芬多。”
　　“那是少数，亲爱的，你是个聪明的女孩，有些事情不用我多说，你肯定明白的。”
　　伊莱恩抬头盯着德拉科，午后的阳光打在她的脸上，像钻石般闪耀的海蓝色的眼睛反射着柔和的光线，闪亮又清澈，没有任何杂质，比雪还要纯粹。
　　是的，正如德拉科说的那样，她再清楚不过了，但清楚不代表能够理解。
　　“并不是人人都能像你一样。”德拉科大致能猜到伊莱恩那些我行我素的想法，无非就是不把旁人放在眼里，或者用些手段让他们不得不闭嘴。
　　德拉科轻轻地拍了一下伊莱恩的脑袋，她下意识地闭了一下眼，睁开眼时，眼前是铂金少年好看的笑容，他立于阳光之下、雪地之上，是她双眼所及之处最夺目的光彩。
　　“别管她了，哪怕抛开血统与身份，你和她仍旧注定不是同一类人，你注定理解不了她的想法，她也理解不了你的想法。”少年笑着说，眉眼之间满是自信与骄傲，“但我能理解你的想法，所以——亲爱的莱妮，快把注意力放到我的身上吧，不要在意除了我之外的人了，好不好？”
　　刻意放柔的尾音像是带了些撒娇的意味，与其说是德拉科搂着他的小女友，倒不如说他像个大型挂件似的黏着伊莱恩，较大的身高差做出这样的动作，在外人看来甜蜜又可爱。
　　伊莱恩斜眼看着他，突如其来的控诉像是在抱怨她没那么在意他，但是长了眼睛的人都能发现，那些藏于日常下的不经意的小动作总是汇集在他的身上。
　　“贪得无厌。”她说着埋怨的话，笑得却灿烂至极。
　　……
　　德拉科和伊莱恩没有在外面待太多，因为场地被清一色的红色围巾占领了，格兰芬多们在白茫茫的雪地上愉快地打雪仗，但他们快乐的情绪无法感染德拉科，他说他待在格兰芬多含量超标的地方就想吐。
　　伊莱恩明白他的痛苦，就好比让她坐在康拉德和萨琳娜的中间却无法对他们下手一样难以忍受。
　　说起他们两个，他们的舞伴是谁？不会干脆就凑合着了吧？她恶意满满地想道。
　　下午五点不到，伊莱恩就告别了德拉科，她要为晚上的舞会做准备了。
　　“你不打算编个头发吗？”达芙妮手忙脚乱地魔法和双手并用，虽然她比伊莱恩还要早就回寝室了，但时间还是不够用，因为她要编一个复杂又优雅的发型。
　　“不想。”伊莱恩轻快地哼着不成调的小曲儿，她已经快要收尾了，把侧边一小缕头发扎成马尾，别上了发夹和头饰，就差颈饰就大功告成了，“谁能帮我戴一下？”
　　“我来吧。”潘西提着裙摆走到了伊莱恩的身后，撩起了那头丝绸般柔软的浅金色卷发，露出了雪白的颈脖，她接过镶嵌着金色八芒星图案的紫色绸带，为伊莱恩系上了，“好了，转过来看看。”
　　身穿紫色礼服的少女转过身的那一刻，潘西不禁呆楞地盯着她，她仿佛是误入人类世界的神秘而又美丽的妖精，一个眼神或是一个微笑就能勾走别人的芳心，在与生俱来的气质的衬托下，更是让跌入致命陷阱的人是她爱得更加痴狂。
　　比同龄人看起来更年幼娇小的十四岁少女的五官没有完全张开，但已经可以想象得出她今后会变得多么迷人，而这份外表上的稚嫩为她增添了几分纯净与无害，仿佛她是一支不带刺的玫瑰，随时都能被旅人摘下。
　　但潘西深知，在愚昧的行人向她伸出手、妄想触碰她的那一刻，他们会被彻底拉入藏匿在美丽之下的恐怖深渊，这便是让人痴狂也能让人丧命的陷阱。
　　很可惜，漂亮与危险并存的浅金发女孩已经名花有主了，她一时间不知道自己该羡慕谁。
　　潘西曾经是极度厌恶伊莱恩的。
　　不知从哪儿冒出来的家伙出现在她心爱的男孩的面前，家境优越、长相甜美，随随便便就吸引了德拉科的注意力，但这家伙还不把这份偏爱当作一回事，任性妄为到无法无天的地步，性格糟糕得让她提不起半点好感。
　　不过就是运气好罢了，潘西心想，如果她也有伊莱恩的家境和样貌，她也能活成这个不知天高地厚的小姑娘的模样，身后有无数条退路的人总是充满底气的。
　　——太不公平了。
　　是的，潘西嫉妒着伊莱恩，嫉妒着她的所有。
　　但潘西发现，好像不是那么一回事，假如给予她同等的条件，她也活不成伊莱恩的模样。
　　生活中的小事不必一一例举，潘西早就在几年的相处之中对伊莱恩逐渐改观，就算不改观也不行，因为德拉科和伊莱恩在一起了。她彻底失去了曾以为独属她一人的的男孩，但她不想诋毁他喜欢的人，仿佛这样做就会玷污他的光芒。
　　她强迫自己放下她的喜欢，尝试改变对德拉科的态度。
　　直到那天，伊莱恩剥开人群冲向了被变成白鼬的德拉科，没有畏惧、更不会退缩，她以坚定决然的信念将魔杖指向了穆迪，凭借实力和智慧报复了回去。
　　潘西有些恍然，从她身边经过的少女宛若一抹划破天际的流星，她只能看到流星迅速扫过留下的尾巴，却抓不住流星，更不可能成为流星。
　　“你还真有点魅力……”潘西小声嘀咕着，她想不通，为什么浑身都是坏毛病的家伙却像毒|品一样让人上瘾，难道飞蛾扑火是人类的通病？
　　伊莱恩心安理得地收下了赞誉，好像这是她应得的，然而，她非但没有表示感谢，还说话带刺：“现在才意识到，难不成你反应迟钝？”
　　“夸你几句就忘了自己是谁。”潘西冷哼一声，不管怎么样，伊莱恩依旧是让她恼火的存在。
　　只不过，那份嫉妒不知何时已经转为了羡慕。
　　“你们别斗嘴了！”达芙妮惨叫一声，她的头发快被手忙脚乱地打成一个死结了，她急得几乎要昏死过去，而两位打扮好的室友居然还有时间在这儿你一句我一句，“来帮帮我！”
　　“你们怎么一个一个都那么麻烦？”潘西一边朝达芙妮走去，一边挖苦她，“弄得那么大费周章，要不是事先知道你的舞伴是诺特，我还以为你帮着我们当了哪位勇士的舞伴了。”
　　“哦，你别说，如果我真要跳开场舞，我准从早上六点就起床开始打扮。”
　　“早上六点？”伊莱恩吐槽道，“你是要提前准备华丽登场的炫酷魔法吗？”
　　“她就喜欢大惊小怪，像个没见过世面的泥巴种。”潘西讥讽地说，“早就六点起床，伊莱恩不杀了你就怪了，圣诞舞会变成了你的葬礼，还挺有意思的？”
　　“别说风凉话了！”达芙妮看了眼时间，惊恐地发现还剩下不到半小时，“哦不！要来不及了——痛痛痛！谁扯到我头发了！？”


第99章 
　　门厅挤满了学生，大家都换下了往日里黑漆漆的长袍，穿上了华丽优雅的礼服，在来回行走的美丽之中，早在这边等候舞伴的铂金发少年依旧英俊得亮眼，不少女生都忍不住往他的方向看几眼。
　　不可否认，这位恶劣又傲慢的斯莱特林少年有一副好皮相，可惜他偏偏长了一张蹦不出什么好话的嘴。
　　铂金少年穿着一身笔挺的燕尾服，黑色礼服的内衬特地选了和伊莱恩的礼裙一样的紫色，领巾用金色八芒星图案别住。他甚至还在肩侧别了一朵白百合，被布雷斯抨击太骚包，他气恼地解释因为听说伊莱恩也别了一朵如她般美丽纯洁的白百合。
　　光是用纯洁来形容伊莱恩这个蛇蝎心肠的女孩，布雷斯就知道德拉科的脑袋早就出了毛病：“你就像拼命想和另一半凑成情侣款的思春期少女。”
　　德拉科眼角一抽：“一边待着去。”
　　“别那么无情，玩笑而已，我只是调节一下气氛，谁让你看起来有点……紧张？”布雷斯懒洋洋地靠着墙，好笑地看着把自己收拾得一丝不苟的德拉科，如果不是以前伊莱恩提议他把头发放下来，他估计恨不得要往头上抹一斤发胶，“我的朋友，你怎么看起来像第一次参加宴会似的？”
　　“我能请你闭嘴吗？”德拉科忍无可忍，他确实有些紧张，却被布雷斯说得好像很严重似的，第一次和喜欢的女孩在宴会上跳舞能不紧张吗？
　　布雷斯似笑非笑地给了他一个意味深长的眼神，他朝着一个漂亮的拉文克劳姑娘走去：“我的舞伴来了。”
　　德拉科没见过那个女生，应该是个低年级的，不知道布雷斯什么时候勾搭了人家，他轻哼一声：“风流的漆黑贵族。”
　　布雷斯差点一个踉跄摔倒，他转过身。皮笑肉不笑地说：“放松点，小心跳舞的时候踩到伊莱恩的脚。”
　　“快滚。”德拉科面无表情地说。
　　布雷斯懒得和他斗嘴，用眼神示意了下他的身后：“你的主角来了。”
　　德拉科一惊，赶紧转过身子，他一秒都不愿意等待了。
　　在无数视线的洗礼下，光彩夺目的金发少女踩着细高跟在拥挤的人群中侧着身子穿梭，轻盈又优雅的脚步使她看起来像一只轻松地飞来飞去的蝴蝶，周围的学生们绊不住她向自己走来的意图。
　　她穿着一身象征着神秘的紫色礼服，颈脖至肩膀的肌肤都露了出来，漂亮的线条让人挪不开眼睛。微卷的浅金发如瀑布般遮住了她的后背，随着她的一举一动，发丝后的皮肤若隐若现，惹得人浮想联翩，如果拉着她的手转起圈，会不会看到漂亮的蝴蝶骨呢？
　　但这个想法仅停留在想象，墨水般漆黑的蛇爬在它的肩膀上，鎏金的蛇瞳令人不寒而栗。黑蛇如同玫瑰的荆棘收拾着娇小的主人，若是有人大胆地拉起她的手，它定会展路尖锐的獠牙。
　　耳边响起几声对少女的夸赞，男女皆有，直勾勾地盯着她的德拉科赶紧从被惊艳的状态中醒了过来，他赶紧快步向伊莱恩的方向走去，心脏被激动的心情感染而加速跳动着，快得几乎要撞开胸膛。
　　“太漂亮了，莱妮。”德拉科拉住了伊莱恩的手，精致的妆容让本就漂亮的女孩更加美丽动人，“我已经移不开眼睛了，你就是触手可及的美丽——我都快产生我是勇士的错觉了。”
　　“浮夸。”伊莱恩像是在叱责他，但事实上她很吃这套。她伸出手，黑蛇立刻领悟她的意思，顺着手臂快速地爬到了少年的身上，躲在了他的衣服下。
　　“耶鲁暂时交给你了。”她叹了口气，“它和今天这身打扮不是很搭，但留在寝室里太可怜了，我不能剥夺它参与圣诞舞会的资格。”
　　德拉科寻思着，耶鲁什么时候有参加舞会的资格了？但他没说什么，反倒是开了个玩笑：“是吗？那它找到舞伴了吗？”
　　“没有。”伊莱恩摇了摇头，她怜爱地抚摸着布料下只露出了一个脑袋的耶鲁，“可怜的孩子，我居然找不到一条配得上你的蛇妹妹。”
　　耶鲁把脑袋也藏进了德拉科的衣服下，看样子不太想搭理它的小主人。
　　塞缪尔和他的舞伴阿斯托利亚也到了，在别的女孩面前，他倒是没有哀叹自己的舞伴不是伊莱恩。他们没待很久，麦格教授让勇士们先过去。
　　让人震惊的是，克鲁姆的舞伴竟然是赫敏·格兰杰，她的门牙变小了，乱糟糟的头发变得柔顺有光泽挽在了脑后，伊莱恩差点没认出她来。
　　“打扮一下还挺好看的。”伊莱恩说。
　　“马马虎虎吧。”德拉科有点不服气，为什么目前为止她夸赞的唯一一个人不是他？
　　大家进了礼堂就坐，吃完东西后，邓布利多站起身，他挥了下魔杖，留出中间一片空地，又变出一个高高的舞台。古怪姐妹一起涌上舞台，她们拿起各自的乐器，勇士们和他们的舞伴都站了起来。
　　哈利站起来时，踩在袍子上差点摔跤，德拉科瞬间憋不住他维持的优雅形象，发出了无情的嘲笑声。他转过头，发现伊莱恩遗憾地错过了这一幕，因为她一直盯着塞缪尔。
　　许多人进入了舞池，勇士们不再是宴会的主角，德拉科伸手做出邀约状，他弯了弯嘴角，像个贵族似的姿态优雅又得体：“跳支舞吧，亲爱的伊莱恩。”
　　伊莱恩笑着搭住了少年的手，在古怪姐妹演奏的音乐中，两人进入了舞池。
　　德拉科扶着她柔软的腰肢，一个简单的转圈，紫色的裙摆像盛开的花朵般绽放，少女发丝中清凉的薄荷味扑面而来，仿佛他们身处的不是礼堂，而是清凉夏日。
　　一次又一次的转圈让人沉沦在舞蹈的快乐之中，整个礼堂似乎只有他们两个的存在似的，忘乎所以地贴着对方的身体，默契在双方的心中生根发芽。
　　如果世界能定格在这一刻就好了，什么也不用想，什么也不用担心，将所有的烦恼扫出大脑，将身体交给音乐和快乐支配。
　　德拉科扫了一眼塞缪尔的位置，他在不停的舞动中拉着怀里的少女离黑发少年越来越远，伊莱恩注意到了他刻意的行动，哭笑不得地说：“你怎么看到他就逃？”
　　“这怎么能叫逃？”德拉科否认道，“我只是避免下一支曲子的时候，他借着交换舞伴的名义抢人。你看阿斯托利亚的表情，我很难不怀疑，那两个人已经串通好了要整我。”
　　“……他没有那么无聊吧。”
　　德拉科斩钉截铁道：“他就是那么无聊。”
　　没跳多久，伊莱恩就累了，他们便找了个地方坐了下来，她软绵绵地往德拉科身上一靠，丝毫没有宴会开场时的高傲姿态和尊贵气质。
　　“和好了。”她懒洋洋地扫了一眼不远处做在一起的哈利和罗恩，“没意思，和三岁小孩的小打小闹有什么区别？”
　　“很正常，他们是冲动的莽夫。”德拉科讽刺地看着向他们走去的赫敏，一副看好笑的样子，“等着，他们准会吵架。”
　　果真如他所说，不一会儿，赫敏和罗恩情绪激动地开始争吵起来，尽管听不清他们在吵些什么，但无论是德拉科还是伊莱恩都能猜到个大概，无非是围绕着克鲁姆的舞伴这一事。
　　说实话，伊莱恩本来以为赫敏会从哈利和罗恩之间挑一个。
　　最后，赫敏怒气冲冲地穿过舞场，消失在人群中，罗恩望着她的背影，脸上带着一种愤怒和解恨交织的神情。
　　“我果然很讨厌罗恩·韦斯莱。”伊莱恩冷不丁地开口道，“无论是纯血叛徒还是格兰芬多，都不足以让我那么讨厌他，我纯粹是讨厌他这个人。”
　　“我知道。”德拉科说，“他的确讨人厌。”
　　“你千万不要像他那样，因为一些莫名其妙的事情和我闹脾气吵架——就像一年级那样。”
　　“别提那时候的事情了。”德拉科的身体不自然地僵了一下，“我怎么可能会和韦斯莱这种人一样？哦，但是，假如你今天摇身一变成了波特或者克鲁姆的舞伴，我就不能保证了。”
　　“你的意思是，其他两个勇士的舞伴就没事了？”伊莱恩故意曲解他的意思。
　　“毕竟塞缪尔是你哥哥——等一下，另外两位？你还想和德拉库尔跳舞？”德拉科竟然还认真地思考了一下谁跳男步，虽然伊莱恩的气势更胜一筹，但她的身高明显不能胜任。
　　“也不是不可以。”伊莱恩笑嘻嘻地晃了晃小腿，裙摆随着她一踢一踢的摆动，她坐了一会儿就从椅子上跳了下来，像是一个闲不住的小孩，“太闷了，我们出去透会气吧。”
　　两个人悄悄地侧着身子绕过了舞池，溜出门，来到了门厅。城堡前面的一块草坪被变成了一个岩洞，玫瑰花丛里的仙女之光在黑夜里闪烁的，宛如一个浓缩的小型仙境。
　　他们正好撞见了斯内普扣了一对互相追赶的情侣的学院分，伊莱恩惊讶地嚷嚷了一句“怎么连恋爱都要抓”，抱怨的声音带着一股糯软可爱的奶味，德拉科没忍住笑了出来，他拉着她的手朝着隐蔽的玫瑰丛里钻去。
　　“鬼鬼祟祟，像偷情一样。”伊莱恩拨开花枝，月光透过缝隙洒在她的身上，紫色的礼服被皎洁的银白色烘托得更显神秘。
　　“你的想法一直都是那么奇特。”德拉科被她的说法逗笑了，现在他俩确实有几分像地下恋人，“我们的恋爱关系必须是光明正大的，偷鸡摸狗的相处搞得像摆不上台面似的，但这不意味着，我们应该在斯内普教授的眼皮底下热吻。”
　　伊莱恩意味深长地眯起了眼睛：“哦……把我骗到这儿的目的，是这个啊。”
　　“……我只是举个例子！”德拉科试图证明自己并非居心叵测，但她揶揄的视线看得他有些不自在。
　　他停下了脚步，灰色的眼睛沉沉地盯着笑得狡黠的少女，下一秒，他伸手揽住她的细腰，重心后移向草地倒去。伊莱恩惊呼一声，扑在了他的胸口，她刚想从他的身上爬起来，躺在草地里的德拉科抱着她一个翻身，天旋地转之间，她竟然成了躺在草地上的那个。
　　“梅林是，礼服都弄脏了……”伊莱恩还有闲心抱怨这身昂贵的裙子，她沮丧地叹了口气，“我挺喜欢这件的。”
　　“难不成你会穿第二次？之后我再给你买新的。”德拉科低笑着挑了挑眉，他双手撑在伊莱恩的脑袋两侧，一条腿抵在她的双腿之间，以侵略性的姿态压在她的身上，“在此之前，不如先帮我实现一下你想象中的我的目的？”


第100章 
　　伊莱恩非常认真地怀疑德拉科脑子有病，草地刺得她浑身难受，淤泥都蹭到了她的身上和衣服上，她都不敢想象附近有没有虫子。等她摇摇晃晃地被扶起来的时候，礼服的上半部分差点从身上滑落，惊得她赶紧拉了拉。
　　“太糟糕了。”被折腾得十分狼狈的伊莱恩恶狠狠地瞪着表情满足的德拉科，他挥舞魔杖帮她清洁身上的杂草和污垢，最后帮她整理了下礼服。
　　整理好了仪容仪表，伊莱恩凶巴巴地扫了一眼毫无悔意的铂金少年，压着裙子转过身子，留下了一句：“你这个野蛮人。”
　　接下来的场面在旁人眼里有些滑稽，踩着高跟鞋的浅金发少女迈着小碎步快速往前走，在她身后的德拉科悠闲地手插口袋，他发挥了腿长的优势，轻松地大步跟上了她。
　　前面那个人加快速度，后面那个人就加大脚步，前面那个人故意放慢速度，后面那个人也缩小了脚步，两个人始终保持着同样的速度和同样的距离。
　　“……德拉科！”伊莱忍无可忍，她停在原地转过身子，身后的少年果然也同时停下了脚步。她瞪大眼睛死死地盯着他，他却一副怡然自得的模样，这让她觉得自己像个傻子一样。
　　德拉科挑了挑眉，示意她继续说。
　　“……”伊莱恩冷哼一声，她转了回去，“你最好赶紧到我旁边，在我生气之前。”
　　“哦——”德拉科故意慢吞吞地说，“我还以为你生气了呢。”
　　“我还有三秒就生气了。”伊莱恩冷酷无情地开始倒计时，“三——二——”
　　“停——”德拉科立刻跑到了她的旁边，挂着痞气的笑容揽住她的肩膀，“我这不就来了吗？”
　　……
　　圣诞节的第二天，大多数人都起得很晚，伊莱恩裹着被子从床上慢吞吞，罕见地发现潘西居然还没有醒。
　　“她跳了一晚上的舞。”达芙妮趴在被窝里没起来，她刚醒没多久，“沃林顿跳不动了就换成了普塞，普塞跳不动了又换成了厄克特，后面她想和布雷斯跳，结果布雷斯看到他就跑。”
　　“她难道和大部分斯莱特林的男生都跳了一次？”伊莱恩惊讶地问。
　　“哦，不止，后面她拉着米里森跳舞，还好我及时拉着利亚走了。”
　　“她发什么神经？”伊莱恩扫了一眼至今还躺在床上没有苏醒迹象的潘西，被她旺盛的精力震惊到了，“还是说，以前她参加宴会也是这样？”
　　“她说她以前希望德拉科将会是她唯一的舞伴，现在想想太傻了，所以她要把曾经的遗憾全部弥补回来。”
　　“……”和德拉科跳了一支舞就结束的伊莱恩不是很理解潘西的想法。
　　伊莱恩揉着眼睛来到了公共休息室，本就清冷安静的休息室此时更没有什么人。两个低年级生在角落里叽叽喳喳讨论着昨天的圣诞晚会，他们遗憾自己没有被四年级以上的学生邀请。还有几个人打着哈欠从休息室结伴走了出去，大概是去礼堂吃午饭。
　　塞缪尔正坐在壁炉前的长沙发上，他告诉她自己已经发现了金蛋的秘密了，并且昨晚在宴会上透露给哈利了，尽管救世主表现得非常不情愿。
　　“把金蛋在水里打开，尖叫声会变成人鱼的歌声。”塞缪尔说，“我建议他去洗一个热水澡，然后把级长盥洗室的位置和口令告诉了他——对，只是提供了一个小小的解题思路。其实现在告诉他有些太早了，但圣诞舞会是个好机会，不然平时特地去找他太麻烦了。”
　　伊莱恩本来只想在第一个项目卖一个人情给救世主才提议让塞缪尔做这些，但她突然意识到了很关键的一点，那就是为什么哈利会成为第四个勇士？难道仅仅是想借着三强争霸赛让他死吗？有脑子的人都知道这是不可能的。
　　她大胆假设那些人另有所图，所以三强争霸赛只是一个幌子，只要护送救世主在接下来的项目能活蹦乱跳地完成就一定能得知他们的目的。
　　那么，又是她最爱做的那类事情了——
　　既然他们现阶段一定会保证哈利·波特的死活，那她为何不在他们想尽办法将内容和方法透露给他之前，率先告诉他并卖个人情呢？
　　必定发生的事情没必要煞费苦心去阻止，更何况敌我双方一个在明一个在暗，不如想尽办法利用现状从中获利。
　　“所以，第二个项目的内容是什么？”伊莱恩问。
　　“一个小时内夺回人鱼拿走的物件。”塞缪尔顿了顿，“最不舍的宝贝、在水下。”
　　“把图书馆施展空间魔法缩小后扔到水里？还是把我们家的书都扔到水下？他们会用防水咒保护它们吗？”伊莱恩对三强争霸赛的出题人越来越迷惑了，“而且——水下？人鱼？别告诉我是黑湖！……好吧，我暂时想不出第二个地方了，所以，你要和巨型章鱼一起在黑湖里畅游了吗？我的天，这就是成为勇士的代价吗？”
　　塞缪尔对她一惊一乍的性格习以为常，但她关注的重点总是和常人有些偏差：“如果我不能解决水下呼吸的问题，那就不是畅游了，而是葬身黑湖。”
　　“你怎么可能解决不了？”伊莱恩都没把这个问题当回事儿，“魔法道具或者魔法药剂不就可以了？维持一个小时——也就比普通的时效稍微贵一点，不是什么大问题。”
　　“不知道的人还以为第二个项目考验的是勇士的财力。”塞缪尔吐槽道。
　　“能通关就行了，你还管它考验什么？它考验你被康拉德坑了能不能活下来！”伊莱恩翻了个白眼，“如果你想用一些别出心裁的方式，也不是不可以。”
　　“比如，你招募五百个高尔和克拉布把黑湖的手喝干，或者拜托我把你变成鱼——像小矮星彼得那样，但你只能把物件夹在鱼鳍下了。对了，你可以向麻瓜租一辆潜水艇，但你可能还需要租一个麻瓜，因为你不会开那玩意儿。”
　　“相信我，这些方法一定能让你成为全场最引人注目的勇士。”
　　“……行了，别说了。”塞缪尔生怕她再这么说下去，他可能先招募五百个高尔把她脑子进的水全都打出来。
　　……
　　新学期的第一天，丽塔·斯基特在报纸上曝光了海格的真实身份是混血巨人，引发了诸多惶恐，由他任教的保护神奇动物课不得不由其他教授代课。
　　“我以为大家都知道，以前还一口一个‘半巨人’称呼他——结果大家都不知道？”伊莱恩很惊讶，“这不是长了眼睛的人都知道的吗？海格的体型一目了然呀？”
　　不幸被地图炮扫射到的德拉科：“我原来以为他只是小时候喝了一瓶生骨灵。”
　　“但是——”
　　“好了好了，斯莱特林最聪明的女巫。”德拉科赶紧打断试图一一列出平日里观察到的证据来得出结论的伊莱恩，她分析起来会说个没完没了，而且一定会很不给面子地嘲笑他，难道连这些都没发现吗？
　　“斯基特还采访了我。”他换了个话题，指了指报纸上的某一块，“本来我想把巴克比克的鹰头马身有翼兽的事情说出来，想了想还是忍住了。”
　　“但克拉布却帮你说了出来，连带着他被弗洛伯毛虫狠狠咬了一口的事情。”伊莱恩不悦地皱了皱眉，她并不希望那件事被公布在报纸上，“我不得不说，实在是太——”
　　“太掉价了。”德拉科不假思索地接上了她打算说出来的形容词。
　　“你知道就好。”伊莱恩说，“为了针对海格而把这件蠢事说出来，太不值得了，现在整个魔法届都知道了。”
　　德拉科假装没听到她口中嫌弃的“蠢事”一词：“行了，我认为这个蠢货的教学生涯应该结束了，学生和家长都不会同意他继续待在学校的。”
　　……
　　时间一直到了第二个项目的前一天傍晚，塞缪尔终于找到了能够安静独处的地方。
　　那是一个神奇的地方，在城堡八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，是他去拉文克劳院长办公室找弗立维教师的途中歪打误撞闯入的。他反复实验了多次后得出了结论，只要集中精力去想需要的场地，并三次走过那段墙后，墙上就会出现一扇非常光滑的门，进去是一间布置得恰好符合求助者的需要的房间。
　　塞缪尔想把这个重大发现分享给伊莱恩，但他找了很久都没找到她，他甚至去问了德拉科，但他说她被斯内普教授叫走以后就再也没回来过。
　　“她什么时候被喊走的？”塞缪尔有一种不太好的预感。
　　“太阳落山的时候。”德拉科不忘嘲讽他一番，“亲妹妹的去处都不知道吗？”
　　塞缪尔难得没有回应德拉科的挑衅，他沉默了一会儿，从嘴中挤出几个词：“……在水里。”
　　“什么？”
　　塞缪尔笃定地说：“伊莱恩在水里。”
　　“……”德拉科瞠目结舌，他怀疑自己的耳朵出了问题，或者是塞缪尔的脑子出了毛病，“你再说一遍，她在哪儿？”
　　“第二个项目，抢走我最不舍的宝贝。”塞缪尔挫败地捂住了额头，这是三强争霸以来他第一次感到头疼，就连被火焰杯选中的那一刻都没那么烦躁，“We\'ve taken what you\'ll sorely miss……It\'s gone，it won\'t come back……该死的，这群语法有问题的人鱼，梅林都不知道这里指的居然是人。”
　　德拉科愣了一下，他深呼吸了一下，收起刚才轻佻的模样，焦急又严肃地问：“开什么玩笑！找不到她就回不来了？不……他们不敢这样，绝对不敢——啧。第二个项目给你多少时间？
　　“一个小时。”塞缪尔冷冷地说，“我不可能找不到她。”
　　“但她要在水里被泡那么久！”德拉科气愤地大吼，“她身体不好！别说一个小时了，十分钟都不行！她会生病的！”
　　公共休息室里的学生们统统往他们的方向望过来，一看是塞缪尔和德拉科，便了然地收回了视线，他俩不对盘已经不是一天两天的事情。
　　“我知道！”塞缪尔极力维持冷静，他咬牙切齿地说，“但我能怎么办？唯一能做的只有明天尽快找到她。”
　　“你去和斯内普教授说，你最重要的人不是她，他们抓错了，换一个人。我想想——有了！”德拉科急得在原地来回走动，他猛地停住了脚步，“康拉德·卡文迪许，就是他了，把你的名字投进火焰杯的也是这个蠢货吧？”
　　“你觉得斯内普教授会信吗？”塞缪尔面无表情地说，他不明白伊莱恩怎么会喜欢这种没脑子的家伙，“在二年级时被我打得逼不得已转学的人，是我最重要的人？马尔福，请问你的脑子是被巨怪当猪脑花吃掉了吗？”


第101章 
　　第二天早上，睡眠质量不佳的塞缪尔早早地就起床了，他第一个抵达湖对岸的裁判桌旁，与之后到的另两位勇士一起等待迟迟未来的救世主。
　　塞缪尔本以为他不会来了，但没多久全力朝这儿奔跑的哈利·波特出现在了大家的视野中，他气喘吁吁地赶到了场地，这让卡卡洛夫和马克西姆夫人不是很开心。
　　四位勇士到齐了，巴格曼雷鸣般巨响的声音正式宣布第二个项目开始：“大家听好，我们的勇士已经各就各位。我一吹口哨，第二个项目就开始。他们有整整一个小时的时间，夺回他们手里被抢走的东西。我数到三。一……二……三！”
　　尖锐的哨音划过冰冷的空气，塞缪尔饮下早已准备好的昂贵药剂，他对其他三个人的方法没有丝毫兴趣，在药剂生效的那一刻就毫不犹豫地跳入水中，他要以最快的速度找到伊莱恩。
　　视角转向观众席——
　　“我们是不是先准备好感冒药比较好？”潘西不耐地看着一片平静的湖面，所有勇士都已经潜入了水中，天知道他们这些观众坐在这边能看出个什么名堂，“不是我想诅咒伊莱恩，但我真心认为塞缪尔可能会捞上来一个正在发烧的落汤鸡。”
　　“有庞弗雷夫人在。”德拉科抱着手臂，言简意赅地回了话，他的视线死死地盯着湖面，一点儿波澜都不愿意放过。
　　“听说只准备了毯子和提神药剂——但我不觉得伊莱恩需要这个，她到时候肯定一肚子火气，给她灌点镇静剂还差不多，以免她把三强争霸赛的负责人都给掀了。”布雷斯伸手在德拉科的眼前晃了晃，却被他烦躁地打到了一边，“你就算把黑湖盯出个漩涡，塞缪尔也不可能那么快就回来。”
　　“……”德拉科瞪了他一眼，“布雷斯，有没有人说过你像个啰嗦的老头子？”
　　“你是第一个。”布雷斯摊了摊手，“轻松点，你只是一个什么也做不了的观众。”
　　“说得轻巧。”德拉科冷淡地皱起眉头，他的内心前所未有的忐忑不安，“因为什么也做不了，才轻松不起来。”
　　“行了，有什么好争的？”潘西被他俩的对话吵得头大，“我和布雷斯想得不一样，伊莱恩应该不会生气，更不可能对那些负责人动手。重点还是放在她的身体上吧，早点准备好毯子和提神剂。”
　　“看不出来，你还挺了解她的？”潘西的这番话超出了德拉科的想象，他原以为伊莱恩在她心中的形象会是一个暴躁又情绪化的人。而且听她的口吻，似乎挺关心伊莱恩的身体情况，这是她第二次提到了。
　　“脾气不好又不是没脑子，她不会无理取闹到这种地步。”潘西不太乐意承认她越来越了解伊莱恩了，她非要找个理由，“和她认识了那么久，不至于一无所知。”
　　“我纯粹是活跃气氛。”布雷斯迫切地澄清道，“我当然知道她不是那种人。”
　　潘西甩了一个白眼：“你最好是。”
　　“拜托，你们三个安静点吧。”达芙妮揉了揉太阳穴，两个人的争论不知怎么就发展成了三个人，紧张盯着湖面的注意力都被耳边的吵闹打散了，“潘西说得对，你们快去准备毯子和提神剂。”
　　德拉科主动站了起来，接下了这个任务。
　　“拿双份的，别忘了塞缪尔。”布雷斯不忘提醒道。
　　被戳破心事的德拉科嘴硬道：“你以为我和他一样小心眼？”
　　……
　　伊莱恩觉得她同意被当成人质实在是傻透了，但她又不乐意拒绝，因为塞缪尔最重要的人不可能是别人。
　　她从昏睡中醒来，脑袋露出了水面，睁开眼是刺眼的光线。她吐出了一大口湖水，痛苦地咳嗽了几下，缓了几秒才意识到自己被塞缪尔抱在怀里。
　　“真遭罪……”伊莱恩的声音有些抖，“容我确认一下，你是第一个，否则太对不起我的牺牲了。”
　　“是第一个。”塞缪尔牵着伊莱恩蹚水走向岸边，裁判们都站在那里望着，“糟糕的项目，我没想到他们会把你带走。”
　　早就恭候多时的斯莱特林们从庞弗雷夫人那儿拿来了毯子，全身湿透的兄妹俩刚上岸，就被毯子罩着个严严实实。
　　“终于回来了。”达芙妮松了一口气，“德拉科都急得恨不得亲自跳入黑湖去找你。”
　　德拉科不放心地询问伊莱恩：“现在感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　裹着毯子的小姑娘直接扑到了他的怀里，湿答答的衣服贴着他的身体，浅金色的头发黏在了一起，她双手抱着少年纤瘦的身体，带着鼻音的声音从嘴里慢慢吞吞地说出来：“好冷。”
　　少女的身体微弱地打颤，德拉科觉得自己仿佛抱着一块冰块，他手忙脚乱地喂了她一瓶提神剂，热气从她耳中冒了出来。
　　在药剂的作用下，伊莱恩暖和了起来，但她仍旧像一只撒娇的猫咪般抱着德拉科，在他的怀里略微不耐地催促道：“头发和衣服都湿湿的……好难受，快帮我弄干。”
　　“你好大的架子。”嘴上这么说着，德拉科的手倒是没有片刻停歇，他不断地施放温暖咒烘干她身上的水分。
　　换做别人那么不客气地命令他，他一定会瞬间翻脸，但从她的嘴里说出来，配合她的动作和语气，他只有一种感受——
　　莱妮太可爱了。
　　伊莱恩露出满足且得意的笑容：“本来就是你该干的事情。”
　　“你们别在这儿你侬我侬了。”潘西微妙地注视着被团团围住的伊莱恩，德拉科、布雷斯、达芙妮、尤朵拉、高尔、克拉布、米里森、包括她自己等若干斯莱特林，以及一些她不认识的赫奇帕奇和拉文克劳，他们把这边围得水泄不通，阵仗大得像是为公主接驾似的，反观塞缪尔，他旁边空荡得没有半个人影，“你们不关心一下真正的勇士吗？”
　　裹着毯子的塞缪尔面无表情地抬起头，让潘西产生了他眼里有一丝惊恐的错觉：“不理我是对我最好的关心。”
　　潘西：“……”
　　不是很理解这人的脑回路。
　　此时，观众席爆发出继塞缪尔后的又一阵叫喊，似乎是克鲁姆带着赫敏返回了。
　　伊莱恩一边拉紧毯子，一边转过身子，水面上突然冒出了一个鲨鱼脑袋，把毫无心理准备的她吓得后退一步，直接撞上了德拉科的胸口。
　　“我的天，这是克鲁姆？”面对如此不符合审美的变形术，伊莱恩毫不犹豫地移开了视线，她非常想把刚才的画面从脑海中一键删除，“太丑陋了，他不能选一个好看的动物吗？——说起这个，我的耶鲁呢？”
　　听到了主人的呼唤，小小的黑蛇就从德拉科的袖口里探出了脑袋。
　　“你知道昨天晚上我掀开被子看到一条蛇的心情是怎么样的吗？”塞缪尔在一旁解释耶鲁的行程，“它来寝室找我，可是带着它下水不太方便，问本来想交给你的室友们，但她们都不太愿意暂时照料这位危险的朋友，我没找到扎比尼，最后只能交给马尔福了。”
　　“可怜的耶鲁，大家都嫌弃你。”黑蛇委屈巴巴地爬回主人的怀里，冰冷的鳞片蹭着伊莱恩的皮肤，她打了个激灵，“好吧，我现在也有点嫌弃你了。”
　　又过了一会儿，芙蓉·德拉库尔和哈利·波特也上岸了，但是德拉库尔没能带回她的妹妹，她被格林迪洛攻击了，而哈利则带着她的妹妹和罗恩一起回来了。
　　最终，巴格曼宣布了第二个项目的分数：
　　塞缪尔四十五分，德拉库尔二十五分，克鲁姆四十分，哈利四十五分。
　　“——虽然他是第一个带着人质在规定时间内返回的，但魔法药剂这一方法不能很好地体现勇士的实力，略逊于其他勇士的变形术和泡头咒。”巴格曼对于塞缪尔的分数给出了这样的解释。
　　“好用不就行了？”伊莱恩很不满意这次的评分结果，“塞缪尔是唯一一个在规定时间内完成任务的勇士，凭什么救世主多救一个能和他分数一样？他最后一个返回，超过规定时间那么久，多救一个有什么用？放到现实中的情况，超出规定时间就和人质一起死吧。”
　　“人虽死，但精神不灭——勇士的精神才是最重要的。”德拉科讥讽地说，“你不会理解他们的评分标准的。”
　　“好吧。”伊莱恩阴阳怪气地说，“塞缪尔太自私自利了，满心只想着我一个人。但也没有办法，毕竟他的宝贝只有我一人，哪像伟大的救世主，水里随随便便一个陌生人都能捞上来当成珍宝。”
　　“我倒不在意分数。”塞缪尔叹了口气，话虽如此，目前他两个项目的分数加起来处于遥遥领先的状态，“第一个项目不认真会被火龙弄死，第二个项目牵扯到你……下一个项目能不能给我一个浑水摸鱼的机会？再这样下去，三强争霸赛的冠军不就是我了吗？”
　　虽然他没有到抵触的地步，但他也不会满心欢喜，他不敢想象成为冠军会带来多少麻烦事。
　　“第三个，也就是最后一个项目将在六月二十四日傍晚进行。”巴格曼说，“勇士们将提前一个月得知项目的具体内容。感谢大家对勇士们的支持。”
　　结束后，庞弗雷夫人开始互送勇士和人质们返回城堡，去换干爽的衣服。
　　虽然伊莱恩的衣服在德拉科的努力之下已经干燥得像在太阳底下晒了一中午似的，但在黑湖里跑了那么久的衣服，她是不可能再继续穿的了。
　　然而，哪怕在那么周全的照顾之下，伊莱恩娇弱的身体还是没有扛住黑湖的摧残。
　　第二天，她很不幸地发起了高烧。


第102章 
　　“难以理解，为什么第二个项目结束后只有我住院了？”伊莱恩病怏怏地躺在校医院的病床上，她手里拿着一本被涂得乱七八糟的笔记本，但其实她只是对着它发呆，她现在连笔都没力气拿。
　　“我也想知道，弱不经风的花瓶小姐。”潘西把今天的笔记甩到了她的床头，她抱着手臂居高临下地站在床边，没有坐下来的意思，“德拉科中午来过了，你睡得不省人事，他晚点还会再来一趟。”
　　伊莱恩恹恹地扫了一眼床头：“拿走，我用不着。”
　　“……你有听我说话吗？”
　　伊莱恩一点也不想听到潘西的声音，她忍不住怀疑她的真实身份是不是一条人鱼，不然为什么在陆地上说话会那么刺耳？
　　她没有理会黑着脸的潘西，把手中那本像涂鸦本的笔记合上，然后慢吞吞地钻进了被窝，被子盖住了脑袋，她冷酷地下了逐客令：“你可以走了。”
　　潘西忍住了把伊莱恩暴打一顿的冲动，为什么这个家伙病得那么厉害还可以态度如此嚣张恶劣？她在心中劝阻自己，不要和病人较真、不要和公主病较真，免得被凶神恶煞的毒蛇一口咬死——可能是耶鲁，也可能是伊莱恩本人。
　　潘西离开后，伊莱恩没有继续闭眼睡觉，她在脑子昏昏沉沉的状态下进行着诸多无聊的思考和假设，直到塞缪尔推开门走了进来，顺手拿起了她的涂鸦本。
　　“你在这方面的认真程度总让我怀疑这才是重点。”塞缪尔扫了几眼就看出来了她最近在折腾什么，他把本子还给她，拉着旁边的椅子坐了下来，“好点了吗？”
　　“退烧了，但还是头晕无力。”伊莱恩从病床上坐起来，她不满地抱怨道，“待在这里太无聊了，就像几年前我待在卡文迪许庄园一样。好不容易来了个可以说话的人，居然是潘西——她太吵了，一说话就让我想到了莫特。”
　　“要是帕金森知道你把她和家养小精灵相提并论，她肯定被气疯。”塞缪尔说，“和你说一件有意思的事情。”
　　他把城堡八楼那个神秘房间的发现告诉了她。
　　“好地方。”伊莱恩对有求必应屋的存在提起了兴趣，她稍微有了点精神，“等我病好了就去把康拉德和萨琳娜杀了，魔法部来逮捕我，我就躲在那房间里不出来了。”
　　“……我大胆假设这是你的玩笑话。”
　　“当然。”伊莱恩露出了孩童般天真浪漫的笑容，“如果真有那么一天，我不会让魔法部断定是我干的——塞缪尔，别用这种眼神看着我，这也是个玩笑。”
　　塞缪尔不敢苟同，他立刻换了个相对来说更安全的话题：“小天狼星写信说最近会来一趟霍格莫德。”
　　“他来干什么？”伊莱恩揉了揉太阳穴，昏沉的大脑让她的思考速度放缓了很多，就连同往日轻快的语速都慢了下来，“容我想想……哦——救世主，除了他以外，还有谁能让小天狼星特地来一趟呢？该死的三强争霸赛，毫无意义，那么多人为了它来回奔波。”
　　“因为是最后一个项目了。”塞缪尔低着脑袋，黑发挡住了他的表情，蓝灰色的眼睛在一片阴影中晦暗不明，“很快就能知道他们的目的了——等别人揭露谜底的感觉太糟了。”
　　……
　　在医院里又躺了一天，伊莱恩在无聊得发霉之前终于被庞弗雷夫人放了出来，大病初愈的她对黑湖的厌恶又一步加深，虽然对她而言只是睡了一觉，但她依旧无比讨厌这段经历了。
　　到了三月，天气变晴朗了，但外面刮的寒风还是像刀子般凛冽，身娇体弱的伊莱恩几乎离不开哥哥和男友的细致关心，他们恨不得为她打造一个移动温室，把这朵一吹就蔫的娇花保护得严严实实。
　　但再凛冽的寒风也比不过丽塔·斯基特在《巫师周刊》上刊登的文章的犀利程度，她夸张地写了一篇名为《哈利·波特的秘密伤心史》的短文，叙述了赫敏是如何周旋在克鲁姆和哈利之间玩弄他们的感情。
　　这本杂志成了这段时间最畅销的书籍，在斯莱特林几乎人手一本。
　　接下来的一段时间，赫敏因此不断收到恶意信件，其中包括一些充满侮辱性言语的吼叫信，全礼堂的人都能听见。
　　“第一次看还挺好玩的，但多来几次就没意思了——无论是斯基特写的短文，还是那些无聊恶俗的信件。”刺耳的尖叫声让伊莱恩无法在清晨拥有一个好心情，她慢慢地喝了一口汤，“格兰杰到底是三角恋还是五角恋，这种事情怎么样都无所谓，但是，那么多污言秽语如此高频率高分贝地在我耳边回荡，严重地影响了我的食欲。”
　　“你比往常少吃了一个牛角包，但抹在吐司上的果酱却多了两勺。”德拉科忧愁地说，“显而易见，你的食欲和心情变差了。”
　　“哪里显而易见了？”布雷斯被德拉科细致入微的观察震撼到了，“难道你的眼睛从不离开伊莱恩？吃饭的时候都盯着她？”
　　“怎么可能？用心点就能记住了。”德拉科说，“但我的心从不离开伊莱恩。”
　　“我要吐了。”布雷斯嫌弃地推开椅子，他逃离了这个粘腻腻的鬼地方。
　　“承受能力太差了。——不管他了，莱妮，来看看这个。”德拉科把一份《预言家日报》递给了伊莱恩，上面是一篇关于克劳奇的报道，“他从十一月起就没有露面了，哦，还有失踪的伯莎·乔金斯，至今下落不明。”
　　“圣芒戈魔法伤病医院拒绝发表评论，魔法部不肯证实他病入膏盲的传言……什么嘛，他是要死了吗？”伊莱恩放下了报纸，这件事无处不透露着古怪，“我突然有了一个要命的猜测。你知道吗？塞缪尔去斯内普教授的办公室问了他几个问题，但那天教授刚好发现非洲树蛇皮被偷了。”
　　德拉科皱了皱眉：“复方汤剂？”
　　“对，所以他怀疑救世主呢，因为他们干过这事。”伊莱恩不赞同斯内普的看法，“但现在有什么事情值得他们冒险去头非洲树蛇皮去制作复方汤剂的吗？”
　　“……你的意思是——有人借此机会假扮巴蒂·克劳奇？”
　　“只不过是一个猜测。”
　　“但你的猜测每次都是准确的。”
　　“最好这次是错误的，不然太吓人了。”
　　情报不足导致无法准确地得出结论，伊莱恩只能发挥天马行空的想象力去推理，究竟是克劳奇这边出了问题，还是霍格沃茨内部出了问题？
　　她甚至想到了活点地图，有了它就能知道学校里每一个人的行踪了。虽然上一学年塞缪尔曾借助它来到了打人柳，但他并没有把它从卢平那儿拿走，听说目前还在哈利那儿。
　　于是，她特地拜托塞缪尔去找哈利，当作卖了两个人情的回报之一，但哈利却说活点地图在穆迪的手上。
　　——为什么偏偏是那个疯老头？
　　伊莱恩非常头疼，她不能像曾经去费尔奇办公室偷名单那样去偷活点地图，听说他在办公室里摆放着一面巨大的窥镜。
　　但更麻烦的事情还在后面，没过多久，小矮星彼得越狱的消息传了出来。
　　“当务之急是不是给我准备一面可以随身携带的窥镜？他会不会来暗杀我？”伊莱恩忧愁地托着下巴，她被塞缪尔带到了八楼的有求必应屋，周围的环境和家中的藏书室一模一样，“但是，阿兹卡班那么容易越狱的吗？”
　　“他的阿尼玛格斯形态很方便吧。”塞缪尔转了转手里的笔，“小矮星和小天狼星不一样，他的意志力不足以让他游过海洋。”
　　“伏地魔的支持者们策划了这场越狱，他们不敢大张旗鼓地进攻阿兹卡班，只能把能够逃出来的小矮星接走了——这是我的猜想，但应该八九不离十。”伊莱恩有条有理地分析道，“如果上述猜想是正确的，那么又有新的问题，他们是打算拉更多人去寻找伏地魔，还是已经找到了他？我认为是后者，因为魁地奇世界杯的黑魔标记就是证据之一。他们迫切地扩张着阵营却只敢隐藏在暗处动手，比如干预三强争霸赛，又比如帮助小矮星越狱，证明目前伏地魔很虚弱。”
　　“当年伏地魔肉|体消亡、破碎的灵魂四处逃散，所以他卷土归来必须要重塑肉身。”这下触及到了塞缪尔的知识盲区，作为一个优秀的卡文迪许，擅长的必然是契约与灵魂这一类的魔法，重塑肉身则更接近于炼金术，“制造一具正常的肉|体需要具备什么条件、准备哪些材料？”
　　“我看起来像是知道的样子吗？”伊莱恩撇了撇嘴，“家里的藏书会记载吗？或者学校图书馆？我甚至都不知道这是否属于禁|书的内容。”
　　“至少图书馆的禁|书区没有记载。”塞缪尔给出了肯定的回答。
　　伊莱恩露出了匪夷所思的表情：“你把图书馆的书全都看完了？”
　　“没那么夸张，就算我不吃饭不睡觉都看不完。”塞缪尔解释道，“我是从禁|书区开始看的，弗立维教授和宾斯教授的签名许可最容易拿到——哦，还有洛哈特，他任教期间是我进入禁|书区最顺利的一年，也是我进度最快的一年。”
　　伊莱恩真诚地为他鼓掌：“了不起的拉文克劳，你为什么会在斯莱特林？”
　　作者有话要说：　　恭喜伊莱恩！终于分析错了一次！（？）没有人假扮老巴蒂！只有小巴蒂在你眼前到处乱窜！
　　分析的逻辑不要太在意，我也知道不严谨，已经努力在圆了！！但想没有任何漏洞就要加好多新的剧情来自圆其说，太累太麻烦太伤脑子了，娱乐文就不想考虑那么多了呜呜呜呜……已经删了很多本来打算要写到内容，不想给自己增加工作量了，光是这样就已经写到100+了，我头一次写那么多章节，hp太考验我的意志力了……qnq
　　jj很窒息的一点就是，回复了评论就不会被顶上来，导致我单独翻前几章的评论才看到以前的楼中楼！前面那章塞缪尔说伊莱恩还没学会阿尼玛格斯，有人说越狱以后还要游泳，然后下面有人评论说塞缪尔会划船去接她哈哈哈哈哈哈哈哈
　　我现在满脑子都是塞缪尔在海上划着小木船的画面（靠
　　>>>
　　最近我很勤奋地保持一天6000左右的码字速度，保持日更的同时攒存稿，但上周六开始我又忙碌了起来，每天大概也就1-2k的样子，再加上最近的更新内容又到了我最头疼的【明明伊莱恩啥也不知道却偏偏要整出点有逻辑的推理】的悲痛，所以这几天更新都是吃前几天攒的老本呜呜呜……所以不确定后面几天能不能保持日更，闲下来我会继续发奋图强，但现在存稿处于岌岌可危的状态（）
　　>>>
　　还有关于被改掉的剧情：原著是小矮星抓到了伯莎·乔金斯，伏地魔打破了遗忘咒后得知小巴蒂还活着，但本文小矮星当时在阿兹卡班，故改成其他忠心于伏地魔的仆人。
　　伊莱恩和塞缪尔太缺少情报了，要是他们和三人组的关系好一点，就会知道很多有用的细节，比如闪闪在厨房说的那些话、穆迪给哈利提供帮助，哈利曾经在活点地图上看到了“巴蒂·克劳奇”等等……
　　莱妮小公主啊！我劝你们和哈利他们速度改善关系，不然受折磨的就是在这儿硬写的我！你和你哥的每一次推理背后都有一个绞尽脑汁抠原著细节和逻辑的我！（草


第103章 
　　到了五月的最后一个星期，塞缪尔被通知晚上九点到魁地奇球场区，巴格曼将在那儿宣布第三个项目的内容。
　　第三个项目是迷宫，奖杯就放在迷宫的中间，迷宫中布置了许多障碍，勇士们按照分数的高低进入。
　　如他所愿，终于有了一个他用不着全力以赴也不会出事的项目了。
　　与此同时，克劳奇的消息传到了魔法部，又通过以塞亚的信件传给了塞缪尔和伊莱恩。
　　昨晚，精神失常的克劳奇出现在了哈利和克鲁姆的面前，当哈利去找邓布利多的时候，他偷袭了克鲁姆，然后人间蒸发似的消失了。
　　据哈利说，克劳奇说要给邓布利多提个醒儿，还说乔金斯已经死了，除此之外，他提到了自己的儿子，一个劲儿地说都是他的错。
　　“伏地魔垮台后，克劳奇的儿子被查出是食死徒，他亲手把自己的儿子送进了阿兹卡班，没多久就死在了狱中，后来他的妻子也死了。”塞缪尔叙述着自己所知的关于克劳奇的事情，最后他给出了他的看法，“一个大义灭亲的无聊故事。”
　　“他怎么就突然忏悔了？疯疯癫癫地出现在树林里，又奇奇怪怪地消失。“伊莱恩觉得自己的脑子不够用了，光是他怎么消失得一干二净都想不通，在霍格沃茨是无法使用幻影移形的，“总不会是骑着飞天扫帚离开的吧？或者是骑着飞马？”
　　“飞马的体型那么大，波特和克鲁姆又不是瞎子。”
　　“没准儿是夜骐呢。”坐在沙发上的伊莱恩抱着抱枕，她的半张脸都埋在了柔软的枕头里，“我越来越觉得第三个项目非常危险，救世主被卷入的真相说不定会在那天揭晓……我建议你进入迷宫后早点找个理由出局，天知道会发生什么意外？塞缪尔，你的安全比冠军重要百倍。”
　　“我也没打算为了一个奖杯和他们拼个你死我活。”塞缪尔蹙眉道，“但不能亲自推出真相让我很难受，那么多古怪之处都指向了同一个方向，但我却找不出它们之间的联系。究竟是漏了哪一环？……不行，我复盘一下。”
　　伊莱恩木然地看着塞缪尔立刻执笔在纸上依次写下完整的时间线，她对真相没有那么执着，但塞缪尔这副样子显得她好像很没有上进心。
　　她认命地叹了口气，在这里干坐着也是浪费时间，不如在脑里也过一遍。
　　已知的最早的疑点是在暑假失踪的伯莎·乔金斯，有人从她那儿得知了三强争霸赛的消息，目前大概率已经死亡。
　　紧接着是魁地奇世界杯上的黑魔印记，卢修斯·马尔福似乎参与了，按照他利益至上的墙头草本质来看，这件事的背后一定是伏地魔在推动，否则他绝不会主动参与其中。
　　然后是三强争霸赛不符合条件的两位勇士塞缪尔和救世主，塞缪尔的名字应该是康拉德投入的，至于救世主的名字——她猜测有人用了强大的混淆咒骗过了火焰杯，他从伯莎·乔金斯那儿得知了消息后潜入了霍格沃茨。现有的情报猜不出这人的身份，但他极有可能还在霍格沃茨，不排除他借着复方汤剂大摇大摆地出现在大家的眼皮底下的可能性。
　　最后是十一月后不再露面的克劳奇突然出现在霍格沃茨的树林里，他似乎知道某些真相并且想要提醒邓布利多，但他在救世主找人的期间偷袭了克鲁姆，邓布利多赶到前，他已经消失得无影无踪了。
　　——等一下。
　　靠在沙发上的伊莱恩察觉到一丝不对劲，她把盖了大半张脸的抱枕扯了下来，仰着脑袋盯着着天花板，慢吞吞地说：“现在的情况是——巴蒂·克劳奇失踪了？”
　　“对，魔法部正在找他。”塞缪尔手中的笔顿了顿，他缓缓地抬起脑袋，在伊莱恩的这句话让他隐约抓到了关键之处，“伯莎·乔金斯失踪了……然后，她死了。”
　　“也许用不着思考克劳奇是怎么离开霍格沃茨的。”伊莱恩收回了仰着的脑袋，视线移到了塞缪尔的身上，“或许他还在霍格沃茨呢，只不过，可能变成一具尸体了。至于他为什么死了，很简单就能得出结论，因为他想把真相告知邓布利多，所以就被灭口了。偷袭了克鲁姆不是巴蒂奇，而是那位至今藏在暗处的神秘嘉宾。”
　　她继续说，“这位神秘嘉宾能够那么快地杀人灭口，这一点也证明了他本人依旧在霍格沃茨。我想想，还有什么……唔，他是如何知道克劳奇在树林里的？好吧，这很简单，可能是具有追踪功能的魔法道具，或者类似的魔咒。”
　　“我赞同你的推测，但我们还是不知道克劳奇到底知道什么。”塞缪尔咂巴了一声，他对现状非常不满，“那两个呆瓜，为什么不能先问清楚，再去找邓布利多？”
　　“与其搞清楚一个死人知道什么，不如先想想那位神秘嘉宾究竟是谁。之前推测克劳奇被顶替的可能可以排除了，神秘嘉宾必定是个长时间待在霍格沃茨的人。”伊莱恩轻笑一声，从她的表情上看不出丝毫的紧张，“真刺激，他就在我们身边。”
　　塞缪尔皱起眉头：“卡卡洛夫？”
　　“你犯了一个和德拉科相同的错误。”
　　“……”他一瞬间觉得自己的智商掉了好几个档次。
　　“卡卡洛夫知道三强争霸赛，如果神秘嘉宾是他，伯莎·乔金斯不就白失踪了吗？而且他怎么可能舍得偷袭德姆斯特朗的王牌学生？”伊莱恩轻快地解释道，“除非他想用这种吃力又不讨好的方式排除自己的嫌弃。”
　　塞缪尔无法反驳，她说的确实有道理：“你认为是谁？”
　　“我要是知道，还会坐在这儿？”伊莱恩嘟嚷着，“早就被灭口了。”
　　……
　　举行第三个项目的那天早上，伊莱恩要参加期末考试，塞缪尔作为三强争霸赛的勇士可以不参加，但她敢打赌，他绝对会去参加的，密室事件已经害他丢失了一次年级第一。
　　“塞缪尔整天都在我面前念叨那些乱七八糟的事情，搞得我也有点精神错乱。”走出魔法史考试的考场，伊莱恩向德拉科不满地抱怨道，“我差点把叛乱妖精的名字写成马克西姆夫人、阿拉斯托·穆迪、巴蒂·克劳奇和伯莎·乔金斯！”
　　“你应该让他闭嘴，第三个项目是迷宫，可不是推理比赛。”德拉科顿了顿，“但为什么有穆迪的名字？他也是怀疑对象？”
　　“今年到霍格沃茨的所有人都是他的怀疑对象。”伊莱恩说，“虽然穆迪的确有很多可疑之处，夸张的打扮和疯癫的性格——倒不如说他就没有不可疑的地方，但他的办公室里有窥镜，是他的话早该发现了。”
　　“……他办公室的窥镜似乎坏了。”德拉科干巴巴地说。
　　“……”伊莱恩愣了一下，她震惊地睁大了眼睛，“坏了？”
　　“我不清楚，我没过去他办公室，但布雷斯几个月提到过。他之前和你说过吧？就是你和穆迪对峙那次，他觉得穆迪的实力不太像一位经验丰富的老傲罗，但毕竟他上了年纪了，情有可原。”
　　“所以，他抱着怀疑的态度‘随口’问了一句窥镜的事情？”
　　“对，但我不记得他说了什么了。”德拉科懊恼地抓了抓头发，“走吧，去问问他。”
　　接下来恰好是午饭时间，两人到了礼堂，气势汹汹的模样把布雷斯吓了一大跳，他还以为自己昨天在公共休息室犀利吐槽他俩有多腻歪的事情败露了，现在来找他当面算账了。
　　“布雷斯，你还记得穆迪办公室的窥镜为什么坏了吗？”伊莱恩狐疑地看着稍稍松了一口气的褐肤少年，“你什么反应？做了不想让我知道的心虚事？”
　　“不，没有。”布雷斯立刻否认了，他不给对方提出质疑的时间，赶紧回答了她的问题，“穆迪说它太敏感了，一公里内的动静都能探测到，校园里到处都有学生为自己没做家庭作业编造谎话。所以，他就把它砸坏了。”
　　“牵强却又合理。”伊莱恩撇了撇嘴，一来一回把她折腾得更没有斗志了，“算了，不管了。再这样下去，我要变得和塞缪尔一样疑神疑鬼了。”
　　伊莱恩向来说到做到，从中午开始，她再也不想关于这些乱七八糟的事情了，像被猫咪蹂|躏的毛线团一样混乱的思绪被她一股脑儿地扔出了大脑。她相信所有的真相很快会被揭晓，包括那位神秘嘉宾的真实身份，现在只需要安静等待。
　　于是，时间一晃眼到了晚上，数百名学生们向魁地奇球场的看台涌入，最后一个项目即将开始，今晚将决出三强争霸赛的冠军。
　　人流实在太大了，学生们你推我攘的，伊莱恩被旁边的人撞了一下，还好德拉科及时拉住了她，缓解了冲击力，避免了悲惨的踩踏事件发生，但她还是不幸地撞到了一个人的后背。
　　“路都走不稳，干脆把脚砍下来算了。”被撞的人显然脾气不怎么样，他歹毒地咒骂了一句，转身想看看究竟是哪个家伙。
　　“你这家伙——”德拉科皱起了眉头，他刚想嘲讽回去，身边的浅金发少女轻轻地拉了拉。
　　伊莱恩阻止他倒也不是退一步海阔天空这种圣人的理由，而是她要亲自出马。
　　“话都说不好，干脆把舌头拔下来算了。”听到声音的那一刻，她就认出了对方的身份，她放下了揉着额头的手，朝看清了她的脸后脸色不好的康拉德绽放了一个甜美的笑容，“每次见到你，我都忍不住怀疑德姆斯特朗是不是打着魔法学院名号的慈善机构，否则怎么会录用我们卡文迪许家的一个被变形术变成人的垃圾呢？”
　　“那么久没见，嘴皮功夫越来越好了。”康拉德轻蔑地笑了笑，“能说会道有用吗？火焰杯可听不进去，我那可怜的堂弟啊，还不是要迫于契约不得不参加本和他没有半点关系的三强争霸赛？”
　　“确实呢。比不上堂兄你惊人的行动力，连墓地都为自己选好了，就等着今晚过后提棺入住了。”伊莱恩保持微笑，丝毫没有被康拉德激怒的迹象，“可怜的塞缪尔，年龄没到要求，仅仅因为实力太强就被火焰杯选上了。如果勇士的人选能更改就好了，他一定毫不吝啬地让给你——唉，没有一点人情味，为什么不考虑那些这辈子都不会被火焰杯看上的巫师的心情呢？人在极度嫉妒的情况下总会做出一些匪夷所思的怪事。”
　　她的语速太快了，仿佛不会换气似的，她炮轰似的一口气说完了，愣是没有给对方插嘴反击的机会。
　　康拉德的脸色越来越阴沉，他憋了半天才憋出了一句话：“难道霍格沃茨只教会了你这些粗俗的东西？”
　　“总比什么都教不会你这个待了两年的庸才好。”伊莱恩昂着脑袋，哪怕对方比她高了整整一个人，她的气势也没有输他分毫，甚至比他更胜一筹，“哦，抱歉——我说错了，你是花了两年就毕业的天才，但毕业典礼在病床上举行会不会有点可惜？没能参加你的毕业典礼让我深感遗憾，唯一的见证人还是小你一岁的堂弟，但没关系，作为补偿，我不介意放低身价去参加你的葬礼。”
　　“你早晚会为现在过的嘴瘾付出代价的。”康拉德压低声音，露出一个冷笑，“你给我等着。”
　　“拭目以待。”伊莱恩表情都没变一下，压根儿没把他的威胁当回事，她八岁那年就被他这样威胁过，还不是活蹦乱跳的？
　　康拉德冷哼一声，阴阳怪气地留下了最后一句话：“祝你哥哥能取得一个好成绩，顺利摸到三强争霸赛的奖杯。”
　　伊莱恩眯起眼睛，她隐隐觉得这句话有些不对劲，但嘴炮绝对不会被打断，她回以一个友善的灿烂笑容：“谢谢，当你的陪葬品是一个不错的选择，快滚吧。”


第104章 
　　“你羞辱韦斯莱的用词似乎没有辱骂你堂兄那么狠。”入座后，德拉科对刚才那场激烈的对线心有余悸，怪不得她对泥巴种这种肮脏低俗的词不屑一顾，她根本用不着那些在她眼里掉价的词。
　　他很好奇她究竟是从哪儿学来的这些，她不是说自己进入霍格沃茨前几乎没怎么和人交流过吗？
　　如果德拉科问出口，伊莱恩给出的答案除了天赋外，那就是和画像的交流了，某些祖先在这方面颇有成就。
　　“这叫辱骂吗？我只是实话实说。”伊莱恩不觉得刚才的对峙和她面对罗恩时有什么太大的差别，她耸了耸肩，“可能这就是讨厌与恨之间的区别，我在不经意间情感外露了。虽然韦斯莱很惹人厌，但我不至于无时无刻盼望着他的死讯。”
　　康拉德的那几句话不断地在耳边重复，伊莱恩有种说不来的不安，她盯着被领到迷宫周围的塞缪尔，他看起来也是心事重重的样子。台下的黑发少年像是察觉到什么似的，他抬起了头，远远地朝她投来了视线。
　　四目相对，两人同时收起了心事，默契地朝对方露出了一个较为轻松的笑容。
　　“女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！我来报一下目前的比分！塞缪尔·卡文迪许，九十一分，第一名，霍格沃茨学校！哈利·波特，八十五分，第二名，也是霍格沃茨学校！威克多尔·克鲁姆，八十分，第三名，德姆斯特朗学院！芙蓉·德拉库尔，第四名，布斯巴顿学院！”
　　掌声如波浪似的一阵又一阵地在球场内回荡，将气氛和情绪推到了顶点。
　　“现在……卡文迪许，听我的哨声！”巴格曼说，“三——二—————”
　　一声短暂的哨音过后，塞缪尔不慌不忙地走进了迷宫。而后，哨音又响了三声，所有勇士全都在迷宫内了。
　　“所以，我们能看到什么？”伊莱恩挑了挑眉，二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住，她什么也看不到，只能坐在座位上对着树篱干瞪眼，“为什么要坐在这里浪费时间，而不是等他们比完，再把我们聚集到一起宣布结果？”
　　“上一个项目也是这样，所有人像呆瓜似的盯着湖面。”德拉科已经习惯了，他还比上一场轻松一点，女朋友安然无恙地待在自己身边，“魔法部——你明白的，脑袋不好使的人不是少数。”
　　“你说得对，那群没用的家伙。”伊莱恩有气无力地往他身上靠去，早知道她带一本书来打发时间了。
　　相较于于无聊得打哈欠的伊莱恩，迷宫里的塞缪尔烦躁极了。
　　他一个拐弯遇到了一只巨大的炸尾螺，好不容易把那个麻烦的家伙甩掉了，冲进另一条小路竟然撞见了一具趴在地上的血淋淋的女孩尸体，他一眼就认出了那是伊莱恩的模样——哦，是该死的博格特。
　　“Riddikulus（滑稽滑稽）。”塞缪尔面色阴沉地从炸成一缕青烟的博格特的旁边走过。
　　没走几步，德拉库尔的尖叫声划破了空气中的寂静，塞缪尔迅速判断出了声音的方位，他抬眼超那个方向扫了一眼，然后毫不犹豫地选择了一条截然相反的道路。
　　尽管伊莱恩希望他能找个理由早点出来，但迷宫里的障碍根本伤不到他，如果他毫发无伤地发信号退场实在太丢脸了，在自找麻烦和伤及自尊之间，塞缪尔非常不情愿地选择了前者。
　　想远离麻烦的漩涡就该远离奖杯，可他也不想在原地傻站着，干脆就全凭自己的心情在迷宫中乱转。
　　虽然塞缪尔还算清闲，但沉寂的环境让他不敢放下警惕心，生怕从哪儿冒出来一些神奇动物或者魔咒。他捏着魔杖，站在了新的分叉口，正当他打算凭直觉选择其中一条路的时候，背后突然泛起一阵凉意。
　　他猛地转过身子，克鲁姆已经把魔杖指向了他。
　　——有点阴险吧，还带偷袭的！？
　　但塞缪尔来不及想那么多了，条件反射地往旁边移了几步。
　　“Crucio（钻心剜骨）！”
　　钻心咒贴着黑色的发丝擦过，蓝灰色的眼睛惊讶地微微睁大，他万万没想到克鲁姆会用不可饶恕咒攻击他。他一个侧身拐进了一条小路，身后响起急促的脚步声，克鲁姆很快追了过来。
　　塞缪尔弯腰躲过一个魔咒，他一边快速地奔跑着，一边举起雪松木魔杖指向了斜前方的树篱：“Reducto（粉碎咒）！”
　　强大的魔力轻易地在树篱上轰出了一个大洞，塞缪尔灵巧地钻了过去，袍子不幸地被荆棘撕开了一个口子，但他没心思在乎这么多了。眼看赶到的克鲁姆即将冲向树篱上的那个洞，塞缪尔用极快的施咒速度将树篱恢复成了原状，又用变形咒把那块地方变成了铁板！
　　所有的一切在眨眼间就完成了，克鲁姆在冲过来的那一瞬间，原本的大洞就变成了另一副模样，他直直地撞上了铁板，发出了一声巨大的撞击声。
　　塞缪尔冷眼盯着树篱中那块突兀的铁板，隔着障碍看不到克鲁姆的情况，但从声音上来判断，那头已经没有声音了，多半已经晕了过去。他决定看一下克鲁姆的情况以绝后患，免得之后又来偷袭他，同时也要确定猝不及防的一下没把克鲁姆撞死。
　　魔杖一挥，铁板变成了正常的树篱，塞缪尔故技重施把前方炸开，被炸成粉末的荆棘和树枝堆在了倒在大洞前的克鲁姆的身上。他看上去非常狼狈，脸和衣服都沾满了碎屑和灰尘，额头和鼻子不停地流淌着鲜血，血淋淋的面孔仿佛是从恐怖故事里跑出来的似的。
　　塞缪尔小心翼翼地靠近，但克鲁姆没有半点反应，他半蹲着用魔杖试探地戳了戳克鲁姆的脸，依旧没有任何反应，可以断定他已经陷入了昏迷了。
　　——希望没撞傻，免得到时候找他赔钱。
　　塞缪尔在心里哀怨地想，顺便好心地为克鲁姆向空中发射了信号。
　　塞缪尔继续前进着，他悲哀地发现迷宫里只剩下两个人了。
　　但愿他不要在救世主之前先瞎逛到了奖杯所在的位置，他能够想象之后的采访和报道会给他的生活带来多大的影响。
　　的确，他的心态是比较随意，但在没有其他人的情况下，唾手可及的奖杯不拿才是傻子，对冠军没兴趣不意味着要把奖杯捧到别人手中。
　　塞缪尔冷静地思考着刚才遭遇的那场惊险的偷袭，没猜错的话，德拉库尔也是被克鲁姆偷袭了。
　　他觉得很不对劲。
　　且不提克鲁姆的本质是好是坏，也不去考虑偷袭他的原因是结仇还是解决对手，仅从客观理智的角度分析他的行为，光是使用钻心咒这一行为就足够古怪了，或者说是愚蠢也不过分。
　　塞缪尔心想，难道他看上去像是那种不会向评委打小报告的滥好人吗？要知道，用了不可饶恕咒等同于拿到了直通阿兹卡班的单程车票，大名鼎鼎的克鲁姆是保加利亚国家魁地奇球队的王牌找球手，这不是自毁前程吗？
　　难道巫师之间的较量已经满足不了他了？他想去阿兹卡班和摄魂怪们来一场跨越物种的魁地奇比赛？
　　……显然，不太可能。
　　假设克鲁姆中了夺魂咒，那么操纵他的人是那个隐藏在学校里的家伙吗？但他这样做的目的是什么？
　　不太像是帮助克鲁姆夺冠，更像是帮救世主解决竞争对手。所以，把哈利·波特拉入三强争霸赛的目的，仅仅是为了帮他拿下冠军？
　　——哦，听起来像是他的狂热粉丝。
　　塞缪尔还有闲心开玩笑。
　　下一秒，他的思绪被打断了，一只斯芬克斯拦住了他的路。他顺利地答对了它出的题目，据它所说，他已经很靠近目标了。
　　果不其然，没走多久，前方亮起了光，塞缪尔沿着这条路往前走，还没等他彻底想明白，奖杯在一百米开外的底座上闪烁着诱人的光芒，他来到了这场神秘游戏的终点。
　　然而，他不是第一个抵达这里的，哈利正在他的前方。
　　没有刻意隐藏的脚步声让哈利发现了塞缪尔的存在，哪怕他已经一路找到了奖杯的所在，但塞缪尔却是他进入迷宫后遇到的第一个人。
　　说来也很奇怪，要不是听到了芙蓉·德拉库尔的尖叫声和看到了有人发射了信号，哈利都快忘了迷宫里还有其他人了。
　　哈利不再关注处在身后的塞缪尔，他用尽全力向着奖杯冲刺，旁边突然跳出了一只硕大无比的蜘蛛，他惊险地避开了它，差点和它撞到了一起。
　　奖杯近在眼前，身后还有随时可能追上来的塞缪尔，哈利不想管那只蜘蛛了，他一下不停地奔跑着，早早地伸出了手试图触碰奖杯。
　　于是，压根儿没有打算抢夺奖杯的塞缪尔站在原地，他面无表情地围观了救世主从狂奔、到摸到奖杯、到莫名其妙地消失了的全过程。
　　他沉默了一会儿，思绪理清了一些，但现实的情况容不得他傻站着这里直到他彻底想明白，因为前方那只被留下来的蜘蛛已经转过了身子，它正虎视眈眈地盯着唯一的活人。
　　塞缪尔：“……”
　　他异常冷静地举起了魔杖，朝着空中再一次发射了信号。
　　作者有话要说：　　本来今天不打算更的 因为存稿只剩下1.5章了 但看到收藏过2k了 于是我快马加鞭地又写了点让存稿有点底气 就发了出来（）
　　感谢大家的喜欢呜呜呜呜 我能不能做一个收藏过3k的梦 人类的欲望是没有尽头的（？
　　>>>
　　然后就是再重复一遍原创角色除了伊莱恩都没有cp啊啊啊啊啊啊！！！别问塞缪尔了！我讨厌为了组cp而在没有足够的剧情和逻辑的支持下硬给他凑个cp！无论是安排个原创角色还是原著角色这样做都会让我觉得很草率！我不想喜欢，别说感情线了，友情线和死对头线（？）我都会很认真地安排矛盾或者分析心路历程，而不是硬凑这样的定位，所以塞缪尔不可能莫名其妙多个cp！除非他的cp是图书馆！
　　认真分析一下，假如塞缪尔有cp，那肯定是个和伊莱恩完全相反或者差不多类型的人，和他走到一起肯定是要发生一连串比德拉科和伊莱恩之间还有复杂许多的故事，那我再安排感情线或者加剧情就没完没了了，都能单开一篇文了。
　　大概就是这个样子，虽然这文是娱乐文，但看到现在的朋友们应该能看得出来我非常注重逻辑和合理性（虽然可能我自身能力不足以完全做到这一点），并且非常抵触很生硬的强制性安排，比如为了虐而硬虐（比如看了让人胃痛的误会但偏偏大家都像没长嘴巴似的永远解除不了），为了嫖角色而莫名其妙在一起（感情线生硬得仿佛他们突然恢复了上辈子是夫妻的记忆），角色设定和剧情表现不符合（比如一直强调角色聪明冷静理智结果干出来的事情像屁股着火的傻子），在我看来非常没有灵魂并且不尊重角色，无论是原创角色还是原著角色，也非常不尊重自己的产出。就算爽也要爽得毫无违和！不然跳戏了或者剧情说不通怎么爽！爽得不彻底！
　　虽然说得有点跑题，但大致传达一下我的个人观点~ 如果宝贝们觉得我剧情安排得哪里不妥当什么的也可以和我提，因为我一个人写的时候可能不会方方面面都想得到_(:_」∠)_


第105章 
　　1	　　场外——
　　当陷入昏迷状态的克鲁姆被满脸血地送了出来的时候，无精打采的伊莱恩开始清醒了，她被克鲁姆血淋淋的模样吓了一跳，晃晃悠悠地坐直了身体：“迷宫里那么恐怖吗？”
　　“他中了什么魔咒？爆破咒打到脸了？”德拉科拿望远镜看了一眼，沉默了几秒，古怪地说，“好像是撞的。”
　　“真的假的？”伊莱恩将信将疑地夺过望远镜，“这是要多傻才能撞成这副模样？想不开了吗？”
　　“可能是产生幻觉或者催眠的魔咒？”德拉科猜测道。
　　“恐怖。”伊莱恩夸张地抖了抖，她把望远镜塞回了德拉科的怀里，忧愁地心想，塞缪尔怎么还没出来？
　　刚才康拉德阴阳怪气的祝福仿佛拿到冠军就没好事似的，他就差直说塞缪尔的名字是他扔进去的了。
　　伊莱恩觉得有点滑稽，康拉德未免太相信塞缪尔的实力了，他没考虑过火焰杯没选他的情况吗？感谢他的信赖，但万一塞缪尔拜他所赐成了冠军，岂不是偷鸡不成蚀把米？
　　——等一下。
　　伊莱恩皱了皱眉。
　　既然康拉德非常相信塞缪尔的能力，那他不仅对塞缪尔被火焰杯选中一事抱有极大的信心，可能还认为三强争霸赛的项目根本难不成他，他有实力争夺冠军。
　　假设康拉德不是在虚张声势，那就和他们的推测不谋而合了——不，比他们想象的还要严重，他们认为比赛结束后真相会水落石出，但康拉德的意思是拿下奖杯会有危险！
　　所以，万一塞缪尔拜他所赐成了冠军，对他而言反而是一件好事？
　　“你怎么了？”德拉科担忧地问，少女的脸色看起来糟糕极了。
　　“……没事，应该是我想太多了，疑心病太重了。”伊莱恩深呼吸了一下，调整着过于慌乱的心情，她用手轻轻地拍了拍脸颊，眼神逐渐变得冷静，“康拉德是个傻子，我不能用我的思维方式去揣测他。”
　　她话锋一转，语气变得严肃，“但就因为他是个傻子，所以才会那么简单地被我发现不对劲！他以为他的表达很隐晦，但那句话太明显了！如果是我的话，我绝对不会这样说……说起来，魁地奇世界杯那天我看到了他，鬼鬼祟祟的……梅林的胡茬啊，难道我的猜测是正确的？”
　　德拉科被她的语速快要绕晕了，愣了半天才反应过来：“康拉德知道真相？奖杯有问题？”
　　“我倒是希望他不知道。”伊莱恩烦躁地抓了抓头发，大多数情况下神定气闲的她此时脑子乱成了一团，哪怕白鼬那件事她都能瞬间作出反应、制定计划，但她现在却无从下手。
　　难道她要冲进迷宫？不行，太鲁莽了，外面还有巡逻的教授，她没有决定性证据，不可能相信她的“一派胡言”的。况且，火焰杯的契约是不能违背的，第三个项目绝对不可能终止。
　　“冷静点。”德拉科赶紧安抚道，“塞缪尔不会去争一个破奖杯的，没事的。”
　　“但别人不会这么认为！要是把他解决掉了呢？就像对待克鲁姆那样！”伊莱恩焦急地站了起来，“不行，我要去找康拉德。”
　　德拉科正打算说“我陪你一起”，天空中突然亮起了红色的信号，伊莱恩的身子停在了原处，她紧张地盯着下方的场地，一只手紧紧地捏着德拉科肩膀处的衣料，他明显感觉到她的手在颤抖，她怕塞缪尔会像克鲁姆一样血痕累累。
　　“他不会有事的。”德拉科将手覆在少女更小巧的手上，他抿了抿嘴，心脏也悬在了嗓子口。他惊觉他们的身份互换了，在对方面前抖得像筛子的人难得不是他了。
　　所幸，虽然走出来的人是塞缪尔，但他毫发无损，像是在迷宫里散了个步似的。
　　“吓死我了。”伊莱恩如释重负地松了一口气，她双脚发软地坐回了座位，身体还是有些僵硬，“虚惊一场。”
　　“我都说了，他不会有事的。”德拉科把少女拉到了怀里，像是给猫咪顺毛似的摸了摸她的背，“他好得很呢，别多想，没准儿就是他把克鲁姆弄成那样的。”
　　“不准污蔑他。”伊莱恩轻哼一声，“他才不会闲着去袭击别的勇士。”
　　但台下的黑发少年的反应有些奇怪，他没有第一时间避开让他烦躁的人群和视线，反而站在原地用魔杖指着自己的喉咙，他似乎要用魔法放大自己的声音。
　　“我很惊讶，到现在都没人发现威克多尔·克鲁姆中了夺魂咒吗？他甚至用了钻心咒偷袭我。”少年清冷又平静的声音在场地上空环绕，他没有理会人群传来的骚动，讽刺地弯了弯嘴角，“毕竟你们负责的只有三强争霸赛，勇士们怎么样都无所谓，哪怕大家都知道我和哈利·波特是被人陷害而不得不参加，也不愿意耗费时间去查明真相，因为在你们眼里都是小事。”
　　“弄伤克鲁姆的人好像是他。”德拉科严肃地说。
　　“重点是这个吗？”伊莱恩瞪了他一眼。
　　“不止这点。”塞缪尔冷笑一声，他终于在密密麻麻的观众之中找到了浅金发少女的存在，“奖杯什么时候变成了门钥匙？我亲眼看到哈利·波特在碰到奖杯的那一瞬间消失在了原地。所以，现在情况是不是可以理解为有人替换了奖杯，然后绑架了救世主？不愧是漏洞百出的魔法部，一群废物。”
　　伊莱恩隔着远远的距离和塞缪尔对视，她轻笑一声，露出了一个了然的笑容：“原来如此，故意煽动群众把矛头指向魔法部，同时将信息传递给我吗？”
　　表面维持着轻松的笑容，但她在心中已经冷笑了无数声。
　　果然，奖杯是有问题的，康拉德那个混账一定知道些什么。
　　塞缪尔被裁判们留住问话了，他直直地走向了邓布利多，伊莱恩扫了一眼便不再看了，她站起了身子，说：“走吧。”
　　“找康拉德？”德拉科问。
　　“不，那家伙之后再说。”伊莱恩弯了弯嘴角，“去找万事通小姐。”
　　德拉科还以为自己听错了，少女已经起身挤出了观众席，他赶紧起身，迈开腿跟上了在四处张望寻找目标的伊莱恩：“我确认一下，你要找赫敏·格兰杰——我没听错吧？”
　　“既然最后一个项目需要通过门钥匙把救世主带走，那必须保证他能顺利活到现在，包括用夺魂咒操控克鲁姆攻击其他人也是为了这一点。所以我要知道这段时间谁向救世主提供过帮助——收起你的眼神，塞缪尔不算，他透露内容还不是我的意思？”伊莱恩说，“问不了救世主，只能问他的好朋友们了，韦斯莱又蠢又冲动，没必要问他，而且第一个项目的时候他还和救世主吵架，所以问格兰杰就够了。为了她朋友的安危，理智会告诉她该怎么做。”
　　……
　　从塞缪尔出来后说出了那番话，观众席乱成一团，和哈利同年级的格兰芬多那一片人心惶惶，有人惊恐地说哈利一定是被神秘人带走了，还有人已经开始流眼泪了。
　　“哈利真的被带走了吗？”罗恩脸色惨白，他不愿意相信他听到的一切，“我宁愿相信卡文迪许在撒谎……有邓布利多的保护，哈利不会出事的！”
　　“——你是说一年级的魔法石，还是二年级的蛇怪，还是三年级的阿兹卡班逃犯和小矮星彼得？”
　　满是笑意的声音带着再明显不过的讽刺在罗恩的身后响起，“如果他的保护有用，救世主怎么会作为第四位勇士参加三强争霸赛，最后被潜伏在霍格沃茨的间谍带走？”
　　罗恩猛地转过身子，他最讨厌的两个斯莱特林正站在他的背后，一个面带轻蔑的笑容，一个满脸写着不情愿。
　　他警惕地盯着两位不速之客：“你们想干什么？”
　　伊莱恩迅速地扫了这一圈的人，除了格兰芬多的学生以外，小天狼星也作为哈利的家人到场了，他看上去恨不得立刻翻下看台去找塞缪尔和邓布利多问个明白。
　　“伊莱恩！”小天狼星冲上前来，他焦急地扣住她的肩膀，“到底是怎么回事？你是不是知道什么？”
　　“布莱克先生。”德拉科伸出魔杖指着小天狼星的手，他冷冷地说，“松手，你想捏断她的肩膀吗？”
　　小天狼星差点发作，但听到后一句话，他才后知后觉地意识到自己太激动了，他赶紧松开了手：“抱歉……伊莱恩，我只是太担心哈利了……你一定是想告诉我们什么才特地过来的——哈利答应过你的条件，你不让他出事的，对吧？”
　　他像是看到了救命稻草似的，慌张地向伊莱恩求证着，渴求她给出一个让人安心的结论。
　　“我从来没保证需要负责哈利的安全——本来就不是我的义务，难道我们提到过这一点吗？”伊莱恩揉了揉自己的肩膀，被这么一捏搞得她心情极差，连画着笑脸的面具都懒得戴上了，她冷淡地说，“他能活着最好，仅此而已。”
　　——死了她也没辙，只能当投资失败了。
　　但这句话她才不会傻乎乎地说出来去激怒小天狼星，她需要布莱克家族，太冷漠无情的话没必要说得那么明白。
　　“如果你们想知道是谁动的手脚，就暂时收起你们那些意气用事的情绪，如实回答我的问题。”伊莱恩看向赫敏，用命令般的口吻高高在上地问道，“告诉我，有没有塞缪尔以外的人给哈利提供过帮助——嗯？”她故意吃惊地说，“为什么你们的表情那么惊讶？难道伟大的救世主没告诉你们，第一个项目和第二个项目的内容都是塞缪尔在我的建议下大方地施舍透露给他的吗？不会吧？”
　　嘲弄的视线从不知情的大部分人的脸上扫过，她恶劣地笑了笑，“不好意思，我忘记了，第一个项目那段时间大家都在排挤可怜的救世主呢。哎呀，提供他帮助的怎么偏偏是邪恶的斯莱特林呢？正义的格兰芬多去哪儿了呢？真奇怪。”
　　罗恩的五官都扭曲了，嘴角克制不住地抽搐，他不断地在心里催眠“不要生气不要生气不要生气”，等她交代完了再回击也来得及。
　　赫敏深呼吸了几下，她颤了颤嘴唇，说：“用飞天扫帚是穆迪提议的，鳃囊草是一个叫多比的家养小精灵给的……你的意思是，计划了这一切的是穆迪吗？”


第106章 
　　“用飞天扫帚是穆迪提议的，鳃囊草是一个叫多比的家养小精灵给的……你的意思是，计划了这一切的是穆迪吗？”
　　所有人都看向了伊莱恩，等待她来揭晓答案，但她没有回答赫敏的问题，她低头捏着下巴，开始碎碎念道：“穆迪吗？哦，倒是证实了之前的猜想，以一个牵强的理由把办公室里的窥镜砸了，不然会有警报。对了，斯内普教授失窃的非洲树蛇皮——”她抬头看了一眼赫敏，露出了一个蜜糖般甜美的笑容，“这个你们很熟悉吧？惨痛的经历应该会记忆深刻才对，那是制作复方汤剂需要的材料。”
　　赫敏表情僵硬，她控制不住地回想起被抓包的那一天。
　　“这下解释得通了，他时不时喝的东西是复方汤剂，我还以为是酒呢，怪不得闻不到一点酒味。”伊莱恩半眯着眼睛，大脑飞速地运转，“鳃囊草也是他偷窃的时候发现的吧。多比——嗯，我知道他，那个不怎么守规矩的家养小精灵，非常有意思。冒牌货特地透露给了他，所以他为救世主偷来了。”
　　德拉科不太赞成地嘀咕道：“你知道你在说什么吗？你居然会觉得那个奇怪的家养小精灵有意思？”
　　“难道不是吗？不屈服于规矩的特例，但这样确实不好，充满了危险——打住，不说这个了，不要打断我的思绪。”伊莱恩责怪似的轻轻拍了一下德拉科，“这下也能解释得通另一点了，为什么那天晚上冒牌货能那么快发现克劳奇的存在并把他解决掉？就是因为活点地图。”
　　赫敏被伊莱恩构造的氛围代入了进去，充满思考与逻辑的推论环境让她暂时放下了彼此之间的隔阂，她情不自禁地开口道：“哈利说，之前他在活点地图上看到巴蒂·克劳奇在斯内普的办公室。”
　　“不错，有用的信息，看来万事通小姐还是有点作用的。”伊莱恩轻飘飘的一句夸赞显得她像个教授似的，“所以克劳奇是被夺魂咒控制去偷材料了？既然鳃囊草是多比偷的，那克劳奇偷的是非洲树蛇皮？——我怎么觉得这样的做法有点夸张？”
　　“哈利是在第二个项目前在活点地图上看到了名字，而且当天他已经解开了谜题。”赫敏提出了不合理之处，“既然要偷的话，为什么不一次性偷了？要让多比再去一趟？而且我也赞同你的看法，用夺魂咒控制克劳奇先生去偷材料有些夸张，穆迪完全可以亲自去。”
　　“克劳奇只是为了搜查证据。”罗恩在旁边嘟嚷着，他不敢相信赫敏和蛇女竟然如此友善地在交流，这一幕让他浑身不自在，甚至觉得有些恶心，“穆迪也这么认为。”
　　“只有愚笨的猪才会这么认为。”伊莱恩一改刚才的态度，嗤笑着嘲讽他，“你以一己之力拉低了格兰芬多的平均智商。”
　　“这才是正常人的逻辑吧？你们几个在这里疑神疑鬼才不对劲！”罗恩愤怒地瞪着她，他就知道和斯莱特林的蛇女友善相处的情况永远不会发生在他身上！
　　“你哪来的信心把自己当作正常人的标准？老老实实地听着，别打断我们。”伊莱恩懒得理会罗恩，她继续问赫敏，“还有我不知道的疑点吗？”
　　赫敏迟疑了一下：“我想想……”
　　其实也不是没有和伊莱恩那么正常地交谈过，但记忆中上次这样对话是在遥远的一年级了，当时的她还是一个站在马尔福的身边永远笑盈盈地旁观着他们之间的争吵的小女孩，甚至还会在万圣节把南瓜糖分给她吃。
　　赫敏摇了摇头，她把这些无关紧要的想法抛到一边，现在最重要的是哈利的安危。没过多久，她想到了在霍格沃茨厨房工作的家养小精灵：“闪闪知道克劳奇先生的秘密，但她不肯说，她还说巴格曼先生是一个坏巫师。”
　　“闪闪是谁？”伊莱恩问。
　　“原来是为克劳奇先生服家养小精灵，但魁地奇世界杯那天发现她的时候，她的手里握着发射了黑魔印记的魔杖，也就是哈利的魔杖，然后克劳奇先生就开除了她。”
　　新得知的情报让伊莱恩陷入了沉思，旁边等待结论的小天狼星快被她急死了，他现在就想冲去穆迪的办公室一探究竟。
　　然而，就在这时，场地发生了新的情况。
　　被绑走的哈利·波特出现了！
　　“果然你们在骗人！”罗恩气急败坏地跺了跺脚，他觉得他们都被这两个阴险的家伙耍了，“哈利没事！他还拿到了奖杯！”
　　德拉科嗤笑一声，虽然他也不清楚到底是个什么情况，但他想也不想地张口就维护伊莱恩：“是真是假，你们去问问当事人不就知道了？”
　　黑压压的人群向手里抱着奖杯的哈利挤了过去，而赫敏他们早已心急如焚地冲过去了，留下了伊莱恩和德拉科两个人。
　　浅金发少女不为所动，她依旧站在原地，德拉科瞄了一眼台下，他犹豫了一下，慢吞吞地说：“我有一个不切实际的想法。”
　　伊莱恩从沉思的状态中出来了，她抬眼，露出了灿烂的笑容：“说吧，没准儿我们想到一起了。”
　　德拉科抿了抿嘴：“叫巴蒂·克劳奇的人不止一个。”
　　“和我想的一样呢——还有他的儿子，据说死在了阿兹卡班。”钻蓝色的眼睛冷淡地注视着在人群中穿梭的穆迪，伊莱恩没有笑意地弯着嘴角，她轻轻地敲了敲袍子下的双面镜，“塞缪尔，找到活点地图了吗？”
　　“刚找到。”少年如泉水般清冷的声音传了出来。
　　在伊莱恩起身过来的那一刻，她就试图用双面镜联系塞缪尔，但等到塞缪尔摆脱了裁判们的问话后，他们才顺利连通了双面镜。
　　虽然全程没有说一句话，但听到她和赫敏的那番对话，伊莱恩相信塞缪尔肯定会去穆迪的办公室。
　　双面镜那头传来一声“我庄严宣誓我不干好事”，伊莱恩继续远远地眺望着穆迪，他快挤到哈利的旁边了。
　　“穆迪在你们那儿吗？”塞缪尔问。
　　“在。”德拉科不耐烦地催促道，“你再不快点，等下他回办公室把你抓个现行。”
　　“但阿拉斯托·穆迪这个名字显示在办公室里。”塞缪尔爆出了一个重磅炸弹，他继续说道，“巴蒂·克劳奇在你们那边。”
　　“……好像不是不切实际的想法了，前提是活点地图没出错的话。”德拉科一副见了鬼的表情，“你说穆迪在办公室？”
　　“我没看到任何人。”那一头传出翻箱倒柜的声音，“难道在抽屉里？七层抽屉，我又没钥匙，这用开锁咒要开到什么时候？”他叹了口气，“不开了，我要走了。”
　　德拉科嘴角一抽：“你放弃得太快了吧？”
　　“已经得出结论了，没必要留在这边开展营救行动。”塞缪尔说。
　　“没错。”伊莱恩笑盈盈地表示赞同，“冒牌货带着救世主往城堡走了，你看看，地图上在救世主旁边的人是不是巴蒂·克劳奇？”
　　“对。”
　　“明白了，我们去找邓布利多。”伊莱恩一边说，一边向场下走去，轻快的脚步声仿佛她的心情也是如此愉快，“一会儿见。”
　　……
　　伊莱恩把知道的消息传递给了邓布利多，他和其他教授们纷纷去追赶带走了哈利的假穆迪，而她和德拉科则以正常速度跟在他们后面，因为她已经跑不动了。
　　“死人都能复活，魔法真神奇。”伊莱恩以一种讽刺的口吻感叹道。
　　“我在想，这么多年他一直待在哪儿？为什么没有人发现？”德拉科不敢往下想了，事情的真相似乎比他认为的还毛骨悚然，“以及，死在狱中的人究竟是谁？”
　　“我假设魔法部还没有蠢到认错人，那比较合理的解释就是，抓进去的是顶着他的容貌的替身，不排除中途被替换的可能性。”伊莱恩猜测道，“可能是家养小精灵，复方汤剂对他们也起作用吧？除了他们，世界上不会有这种傻子。”
　　德拉科微微动了下嘴唇，他很小声地说了一句：“可能是他妈妈。”
　　伊莱恩愣了一下，表情有些不解：“为什么你会这么想？怎么会有人乐意代替别人去阿兹卡班呢？就算是塞缪尔，我也不可能自告奋勇地代替他去承担没完没了的人折磨——但也不会放任不管，策划越狱或者控制魔法部？怎么样都好啦，反正替他关起来是不可能的。”
　　她顿了顿，恍然道，“哦，克劳奇夫人身体不好，反正都要死了，死在哪儿都一样，干脆物尽其用。”
　　“你知不知道你说出来的话听起来很不近人情？”德拉科有些哭笑不得，虽然他不觉得伊莱恩这样说有什么不对，但她可真是一点也不委婉。
　　“事实就是这样。”伊莱恩歪了歪头，“你想我表达得更温情一点？”
　　也不是不可以，她本来就擅长说一些别人想听的话以此来达到自己的目的。但仔细回想，自己好像很久没有在德拉科面前这样了，距离她上一次好声好气地哄骗他已经隔了很长一段时间了。
　　她已经习惯在德拉科面前随性地表达了，就像在塞缪尔面前那样，不需要考虑用什么方式才能说服他们。
　　因为他们一定会无条件地站在自己这边。
　　“算了吧。”德拉科觉得这么做没有意义，又不是不清楚她是什么德性，装模作样地说一些温情话语反而更加恐怖，“现在这样挺好的。”
　　两个人走进了城堡，在楼梯口碰上了等候多时的塞缪尔，他抬了抬下巴示意黑魔法防御术教师办公室的方向：“解决了。来得很巧，差不多要开始了，他们去拿了吐真剂，还带了一只家养小精灵。”
　　“不去偷听吗？你不是好奇很久了吗？”伊莱恩说。
　　“本来还有些地方没想通。”塞缪尔双手抱胸靠着墙壁，手指有规律地敲着手臂，他低着脑袋，漫不经心地说，“但看到他们带了那只家养小精灵，我大概猜到了。”
　　“哦，家养小精灵……你这么一说，我似乎也明白了。”伊莱恩努了努嘴，“走吧，去听听，证实一下我们猜得对不对。”


第107章 
　　真相是疯狂又无趣的。
　　无论是伯莎·乔金斯的失踪引起了一系列问题，还是围绕着巴蒂·克劳奇展开的谜题，现实和推理几乎完全吻合，连最后因家养小精灵而补全的猜测也被伊莱恩押中了，只需要补充一些细枝末节的地方就可以当作事实来论述。
　　被母亲替换回家的小巴蒂依旧是黑魔王的狂热支持者，老巴蒂不得不用夺魂咒把他控制在家，再披上隐形衣交给闪闪看管。乔金斯曾经发现过小巴蒂的存在，她被老巴蒂施了一个强大的遗忘咒，这便是她记性很差的原因。同情小巴蒂的闪闪祈求主人允许她带他去看魁地奇世界杯，不料小巴蒂偷了哈利的魔杖发射了黑魔印记，而后老巴蒂辞退了闪闪。
　　在某一天的夜里，伏地魔带着他的仆人去了克劳奇家——他们抓到了乔金斯并从她那儿得知了三强争霸赛，以及小巴蒂还活着。老巴蒂被伏地魔施了夺魂咒，被释放的小巴蒂和伏地魔的仆人一起制服了真正的穆迪，冒牌货从那一天诞生。
　　其中有一点让伊莱恩稍稍有点在意，乍一听似乎很具有冲击性，但仔细想想却又是一件无关紧要的小事——
　　那个伏地魔的仆人是特拉弗斯。
　　具有冲击性是因为她妈妈的原名叫德斯蒂妮·特拉弗斯，无关紧要是因为她妈妈嫁入卡文迪许家以后彻底和特拉弗斯断绝了来往。
　　再说说救世主被门钥匙带走后的事情，无疑是个爆炸性消息，特拉弗斯用父亲的骨头、仆人的肉和仇敌的血为原料帮助伏地魔重塑了肉身——是的，黑魔王复活了！
　　“别一副心惊胆颤的表情。”伊莱恩无奈地看着脸色惨白的德拉科，“他卷土重来不是板上钉钉的事实吗？至少我们确切地得知了他已经复活的消息，而不是活在没完没了的猜疑之中。”
　　“感谢你微不足道的安慰。”德拉科叹了口气，“你是不是没有害怕这种情绪？”
　　伊莱恩没有立刻回答，她瞥了他一眼，含糊不清地嘀咕了一句：“怎么可能……”
　　但眼下最迫切的事情并不是伏地魔复活，这算是一个长期问题，目前最重要的是康拉德这个不安分的存在，有些帐必须好好和他算一算。
　　于是，伊莱恩和塞缪尔兄妹俩杀气腾腾地找上了德姆斯特朗代表生，他们特地劝走了德拉科，他的立场并不适合和他们一起“讨伐”可能与食死徒势力勾结的康拉德。
　　然而，德科斯特朗的人却告知他们，康拉德借用办公室的壁炉先一步离开了，据说他有急事处理。
　　“他能有什么急事？”伊莱恩怒气冲冲地在走廊里留下一连串响亮的脚步声，她像个行走的火药桶，“急着今晚下葬吗？”
　　“他肯定猜到我们会找他麻烦。”塞缪尔伸手揪住伊莱恩的衣领，被她凶狠地瞪了一眼，“你走慢点。没什么好生气的，之后让父亲给叔叔写封信吧。”
　　像只小鸡仔被提着的伊莱恩气鼓鼓地来回拍打塞缪尔的手：“爸爸写信有什么用？巴德能管住他儿子就怪了！除非我们杀到他家当面质问，他也能找出一百个理由不见我们，在他的地盘我们还不方便动手！气死我了，竟然让那家伙跑掉了……他有本事这辈子都不出现在我眼前！”
　　“是是是，心狠手辣的小妹妹，下次见面一定把康拉德教训得生不如死。”塞缪尔附和道。
　　但谁也没想到，这件事竟然不是今晚最让人烦躁的，刚走进礼堂没一会儿，德拉科跑来告诉他们，他看到魔法部部长带着摄魂怪直接冲入了关押小巴蒂的办公室，而后发生了什么不言而喻，负责看守小巴蒂德麦格教授叫喊着跟着他去了校医院。
　　“等一下，我没听错吧？”伊莱恩突然有些大脑缺氧，她觉得自己快站不稳了，“废物部长带了个什么东西？摄魂怪？”
　　德拉科的额头划下一滴冷汗，在他见到那一幕的时候，他已经能预料到伊莱恩的反应了。
　　“我的天，是我的脑子出问题了，还是他的脑子出问题了？”伊莱恩快被气疯了，她崩溃地揉乱了头发，要不是周围什么顺手的东西都没有，她真想到处砸东西，“他在开什么玩笑啊！那是最重要的人证！三强争霸赛折腾了我亲爱的塞缪尔那么久，给我添了那么多麻烦，结果到头来因为那头蠢猪导致我们一无所获！只有拿不出任何证据的情报！”
　　“他不愿意承认伏地魔回来的事实。”塞缪尔头疼地按着额头，他千算万算也没想到会发生这种事情，他的心情糟糕得不亚于看上去恨不得把福吉撕了的伊莱恩，“这种胆小懦弱的男人偏偏在这种情况下是魔法部部长。”
　　被气得来回走来走去的伊莱恩突然停下了脚步，塞缪尔和德拉科同时看向了她，过了约莫三秒，她面无表情地迈开了步子，快步向前走去。
　　德拉科赶紧跟上了她：“你要去哪儿？”
　　伊莱恩冷冰冰地说：“校医院。”
　　她的反应把两个男孩吓坏了，无论是生气地乱砸东西，还是讽刺地嘲讽别人，都没有她冷着脸的模样恐怖，一个平常总是表情丰富、情绪饱满的人一旦陷入了面无表情的状态，足以证明事情的严重性了。
　　“伊莱恩，你冷静点。”塞缪尔生怕她一个失控把魔法部部长就地解决，他仿佛都看到了耶鲁咬住福吉的血腥场面。
　　伊莱恩以一种平静的口吻说：“我冷静不下来。”
　　塞缪尔和德拉科：“……”
　　她没有说“我非常冷静”诸如此类的话，这让恐怖程度直线飙升。
　　“你说，”塞缪尔压低声音，德拉科被暂时他归为了友军，“用复方汤剂假扮福吉营造他还活着的假象可靠吗？能维持多久不被识破？”
　　德拉科没想到塞缪尔已经开始考虑怎么隐瞒罪行了，他眉毛一挑，竟然也认真地思考了起来：“除非你能贿赂在场的人。”
　　两人你一句我一句地说着不着调的话，伊莱恩却始终没有再说一句话，她的心情被接二连三的意外搅得乱七八糟，但她没有他们想象中的那样打算对福吉做一些恐怖的事情。她的理智始终在线，再怎么懒得控制情绪也不意味着她会被冲动与情感支配大脑去做一些蠢事，只不过她现在没有纠正他们的心情。
　　隔着很远的距离就能听到病房内传来的争执，等伊莱恩走到校医院门口，刚好撞上了福吉，他把圆顶高帽套在脑袋，正准备离开这里。
　　“晚上好，现任魔法部部长。”浅金发少女挡在了他的面前，湛蓝的眼睛犹如冰川下的海洋，没有一丝温度。
　　福吉不敢相信自己竟然被一个年纪不大的小姑娘的眼神吓到了，阴冷的蛇瞳直勾勾地盯着他，仿佛在看一个将死之人。他的余光扫到了身后的塞缪尔和德拉科，这样的阵仗让他有些疑惑。
　　“伊莱恩？塞缪尔？”病房内的小天狼星惊异地喊出了兄妹俩的名字，唯独漏了德拉科，“你们怎么来了？”
　　伊莱恩冷淡地瞥了一眼小天狼星，她现在的眼神和平常的塞缪尔有些相似，但比他多了几分攻击型。
　　“哦……晚上好，卡文迪许小姐。”福吉很快地回想起了在魁地奇世界杯上有一面之缘的少女——被宠坏了而有些不合礼节的纯血女巫，但那时候的她脸上洋溢着单纯无害的笑容，看起来非常活泼，而不是现在这样阴冷又危险，“请问有什么事吗？”
　　“等到某天伏地魔闯入你的办公室，可不会像克劳奇先生那样幸运地被夺魂咒操控。”伊莱恩毫不避讳地直呼伏地魔的大名，把福吉吓得脸都白了，清亮的声线失去刻意为之的轻快情绪后变得如渺无人烟的洞穴中流淌的泉水那般冰凉且诡异，又如沿着躯干缓慢地爬行到耳边的毒蛇吐信那般不适且恐怖，“目光越短浅，活得越短命。以部长你现在的年龄来看，差不多到头了。”
　　所有人都被这段狂妄嚣张的发言惊得呆住了，福吉更是呆滞地张大了嘴巴，半天没说出一句话。
　　“你想死是你的自由，但你的身后是整个魔法界，能力不足就趁早下台，在家里继续做着伏地魔没有回来的美梦，别拖着其他人和你一起陪葬。”伊莱恩顿了顿，她收起了瘆人的表情，换上了拿手的笑容，小小的酒窝像是抹在她脸上的蜜糖，“你有什么想说的吗？”
　　“……荒唐可笑！”当着那么多人的面被一个小姑娘羞辱，福吉差点站立不稳，他摇摇晃晃地后退了一步，气愤地用手指着病床上有点懵的哈利，“难道你相信一个小孩的话？还有那个精神错乱的杀人魔？卡文迪许小姐！虽然你的父亲在魔法部地位显赫，但不代表你可以胡言乱语！不是所有人都会像你父亲那样溺爱你！”
　　“是吗？在我看来，你更像希望获得宠爱的小孩，做一些任性妄为的事情博得大家的关于。福吉先生，魔法部不是让你这个一大把年纪的人撒娇的舞台。”伊莱恩扬起下巴，目中无人的姿态令人可气，她高高在上地下了逐客令，“我要说的就是那么多，不必和我争论，你可以离开了。”
　　福吉怒不可遏地瞪大了眼睛，他没有料想到伊莱恩会那么无礼：“你……”
　　“福吉先生。”塞缪尔冷不丁地打断了想要说些什么的福吉，他半阖着眼，视线垂在了地板的某一处，没有和对方有任何眼神上的交集，“据我所知，目前魔法部的威严和声望遭到了极大的质疑。阿兹卡班接二连三地有囚犯越狱，其中不仅牵涉到了时隔十几年的冤案，还有偷梁换柱的情况出现，魔法部非但没有采取一些措施，还试图毁掉人证莱掩盖过失——我想，更详细的分析和讨论将会出现在明天的报纸上。”
　　“他似乎造成了好几个人的死亡！这是他罪有应得！”福吉气势汹汹地狡辩，他似乎没想到还会冒出来一个人。
　　“但愿明天看了报纸的巫师们能够接受你的说法。”塞缪尔平淡地说，“除此之外，三强争霸赛的疏漏严重地危害到了卡文迪许家族下一任继承人的安危，至今却没有一个人给过我一个合理的说法，而你轻描淡写地把替我打抱不平的妹妹打上了‘胡言乱语’和‘被溺爱’的标签，我是否可以认为你想用这样不尊重人的做法逃避魔法部应当承担的责任？”
　　德拉科在一旁都听呆了，这家伙颠倒黑白的能力丝毫不亚于伊莱恩，特有的清冷声线和冷静语气好似洗涤心灵的清泉中掺入了大量的砒|霜。
　　“以目前魔法部的形势来看，卡文迪许不单单是地位显赫那么简单——这点你应该很清楚吧？”塞缪尔双手插兜，他依旧低着脑袋，慢条斯理地阐述了观点，长时间在魔法部内部做的努力总算有了效果，属于卡文迪许这方的力量已经不容小觑，“而你身为部长却消极对待、主次不分，我是否能够认为这代表了魔法部的态度，想将卡文迪许划分在外？现在，我很怀疑你是否知道有多少流动周转的资金来自卡文迪许的慷慨相助。”
　　“这些对事业的影响似乎都不太好吧？”伊莱恩轻飘飘地来了一句，要不是现在的情况不太合适，她真想扑到塞缪尔的怀里为他难得的长篇大论疯狂鼓掌叫好。
　　福吉的脸都涨红了，但他似乎并没有把卡文迪许兄妹俩的话听进脑子里去，他怒视着房间里的所有人，执拗地把他们划分在他的小世界之外：“你们所有人都在玩这种无聊的把戏！和你们说这些简直是浪费时间！我在重复最后一遍，他不会回来、也不可能回来的！我听够了，我必须要回魔法部了！”
　　福吉逃命似的冲了出去，撞到了堵在门口的伊莱恩，她惊呼一声，险些摔倒，还好被旁边的德拉科稳稳地扶住了。
　　“说得好像他是神秘人的妈妈似的。”德拉科小声嘀咕着，“说不来就不来。”
　　但在福吉走后的安静的病房里，哪怕再小声，他的吐槽还是准确地传入到了每个人的耳朵里，邓布利多、小天狼星、韦斯莱夫人等人同时看向了他——在场唯一一个立场最难以言喻的马尔福。
　　连塞缪尔都不禁侧目：“堕胎？你不觉得这样的比喻仔细想想有些微妙吗？”
　　德拉科：“……”
　　他有些后悔开口说话了。
　　“伏地魔的妈妈？她的坟头草都不知道长多高了。塞缪尔，你真过分，竟然咒他死，他可是迄今为止最伟大的魔法部部长。”一碰就倒的瓷娃娃半靠在铂金少年的怀里，她说着阴阳怪气的话，注视着戴着圆顶高帽的背影在她的视野中越来越小，她不屑地冷哼一声，紧接着，一个又一个词从她嘴里像撒豆子似的快速又利落地蹦出来，“粗鲁、野蛮、愚昧、狭隘、软弱、肤浅、无用……”
　　“别念了。”小天狼星忍不住打断伊莱恩的碎碎念，“他走远了，听不到。”


第108章 
　　从校医院走出的时候，相比起没缓过来的塞缪尔和还有点恍惚的德拉科，伊莱恩已经蹦哒得仿佛发生了什么好事似的，身后的浅金色卷发对着她的动作如同浪花般拍打着空气。
　　德拉科瞥了一眼心不在焉的塞缪尔：“你们这种态度对待福吉，没关系吗？”
　　“她没关系，我就说不准了。”塞缪尔一副看破红尘的表情，“父亲可能会被我们气死吧，但说都说了，他能拿我们怎么办？”
　　“无所谓啦，我们又没说错什么，难不成逼我们去道歉？”伊莱恩轻盈地转过身子倒退几步，弯成月牙儿的漂亮眼睛像水晶般清澈灵动，“福吉肯定会调动各个部门的替罪羊的职务作为这次事件的交代，我们像之前那样扶持拉拢过来的人占了那些位置就可以了，但我觉得有必要提醒那些人低调一点。魔法部必定成为伏地魔的目标，希望我们这边的人能够保住自己的小命，就算死也请务必壮烈牺牲，把他们的命发挥最大的价值，可别一声不吭地被杀了。”
　　“听听，你说的是人话吗？”塞缪尔叹了口气，他似乎没怎么从她嘴里听过有人性有温度的话。
　　“只是利益一致罢了，他们也不会在乎我们的命。”伊莱恩笑盈盈地凑到了德拉科的边上，亲昵地挽住了他的胳膊，“亲爱的，刚才在校医院说的那句话——时机不错。”
　　德拉科愣了了一下才反应过来指的是那句下意识的吐槽，他的嘴角微微抽搐，虽然那一刻被那么多人微妙瞩目的感觉糟糕透了，但他无法否认，他无意间让曾经绝对的立场在以邓布利多为首的蠢货阵营中显得摇摆不定。
　　归根结底，还是因为伊莱恩去找福吉大闹一场，而他恰好跟了她身边。
　　“原来是这么一回事吗？”德拉科喃喃着，他后知后觉地意识到伊莱恩并不是单纯地发个发泄对象——但不排除这是她的目的之一。
　　“我才没有那么冲动。”伊莱恩不开心地晃了晃他的胳膊，“虽然我的确很想把福吉暴揍一顿，但我还没无理取闹到那种程度……难道你俩都觉得我会攻击他？”
　　“没有。”塞缪尔脸不红心不跳地果断否认了，仿佛刚才那个计划着如何隐瞒罪行的不是他本人，对此，德拉科毫不掩饰地翻了一个白眼，“魔法部应该会限制《预言家日报》，但丽塔·斯基特为了博人眼球不会放弃这么好的机会，她遇到了一点小麻烦，我顺便帮她解决了。”
　　“什么麻烦？”伊莱恩问。
　　“赫敏·格兰杰让她一年之内不能动笔写东西，不然就揭露她的小秘密。”塞缪尔懒洋洋地说，“救世主欠下的数不清的人情可以抵掉一个了。”
　　“不要打哑谜。”伊莱恩探出脑袋，隔着一个德拉科的距离好奇地瞅着塞缪尔，“她有小秘密？我怎么什么都不知道？”
　　“难道你没有好奇过吗？她是怎么采访我们的？”德拉科挑了挑眉，他对此了如指掌，本以为按照伊莱恩的敏锐程度，她应该有所察觉才是，“她是非法的阿尼玛格斯，能变成甲虫。”
　　“……我还以为是你们主动联系她的，比如寄信，或者约定在霍格莫德碰面。”
　　“……我有那么无聊吗？”德拉科不由得怀疑自己在伊莱恩心目中的形象，“但自从你嫌那些对格兰杰在大庭广众之下的骚扰严重地妨碍了你的心情，我倒是减少了被她采访的次数——虽然没什么实质性的作用，木已成舟。”
　　“就算你什么也不说，她还是有办法折腾出这些事情的。”伊莱恩说。
　　“你倒是对他十分宽容。”塞缪尔凉凉地扫了一眼德拉科，对方立刻摆出得意忘形的笑容，他没好气地翻了个白眼，懒得搭理满脸蠢样的铂金少年，“我和斯基特关照过了，把重点放在魔法部的失职，至于伏地魔回归——没必要摆在明面上来说，也是为了她的安全而焦虑。”
　　“嗯嗯，你说得对。”伊莱恩格外真诚地点了点头，“我们只需要大家牢记魔法部的一切言行都是在掩盖失职和真相。”
　　某些事情没必要摆在明面上，引导他人往那个方向考虑即可，保护斯基特的安全是顺带的小事，最重要的是不能把卡文迪许明晃晃地摆在伏地魔的对立面，她可不相信他会念旧情。
　　她看向了德拉科，“在保证一切能顺利进行以及你家人的安全的前提下，你爸爸那边就交给你来应付了，他应该和伏地魔联系上了，你知道该怎么做的吧？不用我交吧？”
　　得到了德拉科肯定的答复，她愉快地弯了弯眼眉，露出了一个灿烂的笑容，“最重要的是你的安全，一定要保护好自己。——啊，对了，我有一个小小的打算，先给你打个预防针。”
　　浅金发少女一副神秘兮兮的样子，却没有说清楚她想做什么，但德拉科的直觉告诉他肯定不是她口中的“小小的打算”那样简单。
　　“下次找个隐秘的地方再告诉你。”她不放心地补了一句，“你答应过我的，我希望你做什么，你就会做。不准反悔。”
　　“当然，你所有的愿望都该被实现。”德拉科不假思索地说，他始终相信，伊莱恩不会提出对他不利的要求。
　　……
　　第二天，针对魔法部的报道如预想中那般出现在了《预言家日报》上，魔法部都来不及干预，早在数个月前卡文迪许家族就预定了三强争霸赛结束后第二日的头版。早已准备好的内容和昨晩临时赶工的新消息结合在一起，被丽塔·斯基特大肆地夸张地放大后，魔法部的种种不堪再次暴露在了大众的视线之下，岌岌可危的形象崩塌得更加彻底了。
　　还有不少人揣测伏地魔回来了，各种证据和分析直指这个结果，同样的，也有像福吉那样不愿意接受现实的人用苍白无力的语言否认这个结果。
　　伊莱恩根本不在意和巨怪没什么差别的蠢货是否愿意接受现实，或者说，无论他们是否接受都无法改变既定的事实。
　　就算相信又如何，有多少人愿意直面黑魔王带来的恐惧？又有多少人能毫不犹豫地拿起魔杖加入这场赌上生命的战斗？
　　所以，动摇魔法部的地位才是这群无用的观众们唯一的作用，她从来不指望他们能提供一丝半点的力量，到头来还是要靠在明处的邓布利多那一方，以及在暗处的以卡文迪许为首的一方。
　　虽然她和塞缪尔下足了功夫，但能够顺利地控制魔法部、拿下魔法界都建立在成功击败伏地魔的基础上，否则他们做的一切无非是为他省力了，伟大的重振纯血荣耀的计划将永远被封存在黑暗之下。
　　尽管西瑞尔和塞缪尔一致认为这些都是邓布利多和他的黄金男孩该操心的问题，但事情发展到现在，伊莱恩强烈地意识到不能将一切都押在他们的身上，他们无法做到万无一失。
　　她不希望她的计划成为一场无法干涉也猜不透结局的赌博，所能做的仅仅只有无法左右局面的下注。
　　她可以不是拯救世界的勇士，但她必须是将现实推向计划轨道的决策者。
　　“我突然意识到了一个问题，尽管听起来有点马后炮。”休息室的单人沙发早已不能容纳二人的身型，被德拉科搂住坐在他大腿上的伊莱恩像只猫似的慵懒地靠在他的怀里，她提着嘴角凑在他的耳旁，在旁人眼里像是调笑地说着亲昵的情话，“那天我们听到的，复活的原料是父亲的骨头、仆人的肉和仇敌的血。”
　　维持着如此暧昧的姿势却说了一个过于惊悚的话题，德拉科对此颇有怨念，尽管还未克服黑魔王复活带来的恐惧，但他已经习惯了伊莱恩把这些话轻松挂在嘴边，哪怕她直截了当地说出伏地魔的名字，他也不会像以前那样颤抖不已。
　　铂金少年略微忧愁地用手指把玩着少女流沙般的发丝，他垂下脑袋，轻声说：“然后呢？”
　　“早知道就把他爸爸的坟墓刨了，烧成骨灰后全都撒了，或者抽干救世主的血。”伊莱恩说着不切实际的妄想，“这样就复活不了了。”
　　“……从逻辑上来说，没有任何问题。”德拉科干巴巴地说，“但获得肉身的方法可能不止这一种吧，而且他在那种形态下似乎实力也不容小觑。”
　　伊莱恩苦恼地抱着少年的脖子蹭了蹭，她发现哪怕过了三强争霸赛，也应该尽可能保证救世主的生命安全。且不提故弄玄虚的预言——仿佛只有他才能杀了伏地魔似的，光是救世主这个身份就是个不错的幌子，她能把许多事情都推到他的身上，避免自己这一方过早地暴露在伏地魔的眼皮底下，反正他已经是伏地魔的眼中钉了，再多点关注也没什么差别。
　　“好麻烦。”伊莱恩埋怨道，“他们不能再有用一点吗？能不能不要让我操心？快点把伏地魔这颗讨厌的绊脚石解决掉。”
　　“不要那么心急，一切才刚开始。”德拉科安抚了一会儿后，换上了严肃的表情，“你以后最好不要喊那个人的名字，不是说你这样不对——你应该明白的，我认为食死徒可能会动些手脚，比如下追踪咒语。你是一个聪明的女孩，懂得变通，也懂得权衡利弊，没必要在这方面不退让而破坏了别的计划。”
　　伊莱恩眨了眨眼，她噗地笑了出来，笑嘻嘻地蹭了蹭他的脸颊：“为了让我听你的还特地夸我几句，我可不是会被喜欢的人的夸奖冲昏头脑的马尔福小少爷哦？只要建议足够合理，我就会采纳的。”
　　“……什么叫‘会被喜欢的人的夸奖冲昏头脑的马尔福小少爷’？”潮红色爬长了德拉科苍白的脸颊，他咬牙切齿却又无可奈何地盯着怀里坏笑的小姑娘，但仔细想想，他似乎没有反驳的理由，因为他以前好几次都被她天花乱坠的夸奖吹得晕头转向，稀里糊涂地就点头同意了。
　　“意思就是——”伊莱恩狡黠地眯起眼睛，她捧起他的脸颊，快速地在薄薄的嘴唇上啄了一口，果不其然，泛着红晕的少年被甜蜜的亲吻哄得老实了不少，她露出得逞的笑容，“美色误人。”


第109章 
　　今年的学院杯被格兰芬多拿下了，这是意料之中的结局，饶是伊莱恩也无能为力，毕竟三强争霸赛的冠军是哈利·波特，况且她的精力没有放在学院分这种无关紧要的小事上。
　　——这没什么，反正她是板上钉钉的年级第一，唯一的一个。
　　伊莱恩毫不在意地想着。
　　除了宣布学院杯的归属，邓布利多还在晚宴上提及了伏地魔复活一事，他提及了逃脱魔爪的哈利，也提及了幸运地没有被卷入其中并且提供帮助的塞缪尔和他的妹妹——他们收获了比哈利更为复杂的、充满探究的目光。
　　浅金发少女挂着一如既往的假笑回以那些愚蠢的注视，仿佛她所做的一切如往常那般只是依着她任性的意愿，并无所图。
　　她很难不怀疑邓布利多那个老奸巨猾的家伙这样做的目的是将卡文迪许从诺亚方舟上拽下来，绑在他们那艘不可靠的小破船上。
　　她能接受和邓布利多他们合作或者同盟，但她绝对不会和他们站在同一战线，这么选择的原因只不过是因为伏地魔成功会让她的计划泡汤，而她没有对付他的力量，仅此而已。
　　如今的卡文迪许依旧是“中立”家族，这是无法改变的事实。而就事实而言，她确实是哪一方都不支持，她要为自己创造一个完全符合心意的选项。
　　四年级的校园生活在不知不觉间落下了帷幕，今年依旧过得不是很太平，大家心里都清楚，这还只是一个微不足道的开始，往后还有迎来更加危险的局面。
　　然而，在这个万里无云的好天气，没人愿意思考那些糟心的事情，大家都欣喜若狂地踏上了霍格沃茨特快列车，拥抱他们期待已久的假期。
　　然而，对于伊莱恩来说，这个假期并不是美好的。
　　康拉德那边摆明了要装傻，写信给巴德也没有用，他在他父亲面前坚持是他们想太多了，一切都是巧合，在巴德面前安分守己的模样仿佛他真就是一个老老实实的乖孩子。
　　伊莱恩放弃了，她不想白白浪费精力在一个蠢货的身上，既然已经确定他和食死徒私下里有联络，她没必要非从他口中得出确凿的证据。
　　战略性地放弃了康拉德带来的麻烦，目前的首要任务是再次向曾经拉拢过来的各个家族或盟友确认立场，更擅交际和谈判的伊莱恩负责针对不同类型的人写下信件。塞缪尔不放心地关照她一句，不要太私人化——意思就是减少点个人情绪，以至于被伊莱恩狠狠地瞪了一眼，要知道，她从来不会在重要关头耍小性子。
　　伊莱恩一边对照着名单，一边斟酌着用词在羊皮纸上洋洋洒洒地留下字迹，但她还没开工多久，魔法部传来了新的消息——在麻瓜面前用了魔法的哈利·波特将被霍格沃茨开除并且销毁魔杖。
　　塞缪尔带来这个消息时，外面的天已经黑了，伊莱恩放下了手中的羽毛笔，她看上去像被这则消息迷惑到了：“真的假的？”
　　“据说是摄魂怪跑到麻瓜世界了，波特在他表哥面前用了一个守护神咒。”塞缪尔耸了耸肩，他随手拿起一封已经写好的信，细长的灰眼不紧不慢地阅读着。
　　“只会添乱的魔法部有存在的必要吗？”伊莱恩不知道这是她的第几次抱怨了，她往后一倒，不太高兴地撇了撇嘴，“迂腐又无脑，还有那些令人发笑的规矩……退不退学倒无所谓，小天狼星不是说了吗，救世主被血缘魔法保护着，待在那群麻瓜亲戚身边肯定更安全——但销毁魔杖究竟是哪个傻瓜提出的？我不禁怀疑他的魔杖内芯是他的大脑，否则怎么会定下这种不经大脑考虑的判决结果？”
　　“你打算插手吗？”塞缪尔问，“虽然邓布利多去处理了，但我不觉得他能争取到最好的结果。”
　　“没必要。”伊莱恩兴致恹恹，“除非他保不住救世主的魔杖。”
　　“刚才收到了小天狼星寄来的信，他希望能得到我们的帮助。”
　　“别理他。”伊莱恩翻了个白眼，“我们又不是救世主的监护人，这样做有什么好处吗？再说了，这样不就证明了我们是向着邓布利多的吗？那个废物福吉回去后都发怒了，和邓布利多有牵连的人不能留在魔法部，他对爸爸的态度已经差了很多，我可不想在这种关头和他来一个鱼死网破。你说，究竟是什么样的脑子才会觉得邓布利多想推翻他呢？”
　　“嗯，所以我回绝了他。”塞缪尔淡淡地说道，“我理智地分析了这么做之后对我们的长期利弊得失，他大概被我说服了吧。”
　　“那你还特地和我啰嗦这么多。”伊莱恩从他的手里抢回了信件，“下次告诉我一个结果就好了，没必要向我汇报这种琐碎的过程。”
　　这个插曲的结果是——哈利暂时停学，魔法部将在之后的审理中再正式决定是否让他退学，以及销毁他的魔杖。
　　“吃饱了撑的。”对此，伊莱恩做出了这样的评价，她讽刺地说道，“有时间审理救世主不如多解决其他问题，现在大家对魔法部越来越不满了。”
　　她突然想起了什么，露出了一个甜美的笑容，“这件事也让斯基特报道一下吧。失控的摄魂怪竟然袭击了麻瓜，真恐怖呢，他们不应该负责看守囚犯吗？好心的救世主收拾了魔法部的烂摊子，却要遭受了这样的对待——啊，难道他们想故技重施，再·次·推卸责任、模糊重点吗？”
　　“我觉得以你的表述能力已经可以取代斯基特的地位了。”塞缪尔用不像赞美的口吻感慨道。
　　“不要把我和她相提并论。”伊莱恩不赞同地抗议道，“我只凭事实说话——顶多加上一些顺理成章的推断，从来不会满怀恶意地把编造的谣言当作真相传播。”
　　——但你会把满怀恶意推断出的结论当作真相传播。
　　塞缪尔腹诽道，他明智地没有选择把真实想法说出来，他说起了另一件事，“最近魔法部一直在向《预言家日报》施加压力，尽管斯基特尽力让那些报道能够刊登，但可能撑不了多久了，再这样僵持下去可能要我们出面才有逆转的可能性。”
　　“那就撑到撑不住了再收手。”伊莱恩拿起羽毛笔，续写未完的信件，“没必要出面，已经有很多人对魔法部心存不满并且怀疑伏……怀疑神秘人回来了，剩下那些自欺欺人的或者没脑子的家伙们，再刊登多少篇报道也没有用。”她小声嘀咕着，“邓布利多肯定在召集人手了，有了我们的推动会顺利很多吧……便宜他了，他必须铭记这份恩情。”
　　“你怎么换称呼了？”塞缪尔略带惊讶地睁大了眼睛，显然，他的重点并不在她说的内容，“神秘人？你确定？”
　　他至今没忘记当初她是怎么强硬得让他改称呼！
　　“因为德拉科给了我一个小小的建议。”伊莱恩把那天的谈话复述了一遍。
　　塞缪尔沉默了一会儿，面无表情地鼓了鼓掌：“Respect.”
　　……
　　打探同盟们立场这一事进行得相当顺利，一切都归功于几乎没有暴露在眼皮底下的行事风格，大家相信哪怕卡文迪许失败了也不会有什么损失，但如果成功了必定会名利双收。
　　时间一直到了八月十二日，对哈利的指控判为不成立，但那么一件普通的小事竟然让福吉动用了正式的刑事法庭来审理，超乎想象却又在意料之中。
　　伊莱恩头一次觉得反复不断地嘲讽别人是一件很疲惫的事情，魔法部果然不是一般人能进的地方。
　　她合上了手中的书，喊来了莫特帮她放回了原位。
　　得到了特里劳尼的预言后，伊莱恩便一直泡在这些繁杂的书籍中，好在功夫不负有心人，她终于明白所谓的“答案藏在藏书阁中”究竟是什么意思。自从去年暑假，她就将大部分精力都投入其中，经过不断的钻研和试验，如今终于能够实施了。
　　尽管塞缪尔对这个方案的可行性仍持不太乐观的态度，他不认为德拉科会配合她，但伊莱恩始终坚定地认为德拉科反而是最容易搞定的一环。
　　“你对他的信任已经超乎了我的预想。”塞缪尔只能嘴上说说，不管怎么样，他和他亲爱的妹妹总归站在同一战线的，“但愿他不会辜负你的厚望。”
　　否则这位恐怖的小姑娘会让天真的小鬼付出很恐怖的代价，他在心中补充道。
　　“马上就知道结果了。”伊莱恩满不在乎的口吻仿佛根本没有预想过这个可能，她扬起自信的笑脸，“他会向你证明的，我所做的一切都是合乎情理的。”
　　“我不需要他的证明。”塞缪尔瞬间变脸，他换上了嫌弃的表情，“你打算什么时候告诉他？”
　　“生日呀。”伊莱恩笑盈盈地说，她的生日快到了，就在这个月的十七号，“他怎么忍心拒绝一位如此可爱的寿星的请求呢？除了冷酷无情的卡文迪许继承人之外，我实在想不出还有谁能在我面前那么理智。”
　　塞缪尔：“……”
　　他居然反驳不了这段过于膨胀的发言。
　　仔细想想，伊莱恩说的很有道理，大家对待她的态度完全处于两极分化。
　　要么非常喜欢她，被她的一个回眸、一抹微笑勾走了所有的心绪，又或是情不自禁地相信她所说的一切；要么非常厌恶她，恶意的讥笑和带刺的嘲讽轻而易举地挑起敌对的情绪，再冷静的人也难以自持。
　　实在是令人赞叹的语言煽动性。
　　“我改变想法了。”沉默了片刻，塞缪尔格外认真地开口道，“让你顶替斯基特的地位未免太大材小用了，你应该顶替黑魔王的位置。”
　　“是吗？”伊莱恩发出了轻快的笑声，她笑起来像天使一样美好纯真，弯弯的蓝眸清澈又明亮，怎么看都不可能和黑魔王这种形象有任何关联，“那我是不是该思考一下该怎么称呼追随我的人了？”
　　她托着腮帮子，竟然真的一本正经地开始考虑这种不切实际的问题，“又是圣徒，又是食死徒的——不行，我也要想一个听起来能凸显我的高贵优雅的代号。啊，想到了！伊莱恩和她的追随者‘耶鲁’们——你觉得怎么样？”
　　“……不怎么样。”塞缪尔按耐住了把那颗金灿灿的脑袋按进墨水里的冲动，他非常清楚地了解她脑子不正常不是一天两天的事情了，“别让那些好不容易拉拢过来的人知道你把他们当作宠物看待，免得被你当场气走。”
　　“耶鲁不是一般的宠物。”伊莱恩不满地辩解道，“它很有用。”


第110章 
　　生日的前一天晚上，猫头鹰们就陆陆续续地飞往卡文迪许庄园，为它们的主人带来了伊莱恩的十五岁生日礼物。
　　“不可思议，今年小天狼星竟然送了我生日礼物。”伊莱恩惊讶地从一堆礼盒中挑出了这件意料之外的礼物，“不会是暗算我的恶作剧吧？一打开就把我变成猪的那种？”
　　她大概以为所有人都像她一样无聊。
　　但小天狼星送的礼物有些出乎她的意料，虽然她猜到了无非是珠宝首饰这种她要多少就有多少的东西，但她没想到这件礼物的原主人是他的弟弟雷古勒斯·布莱克。
　　小天狼星在信中提到，这本来是雷古勒斯给她妈妈准备的礼物，但他还没来得及送出去就去世了，最近这段时间他在布莱克老宅大扫除时找到了这件礼物，他留着也没用，干脆就趁此机会送给伊莱恩。
　　“按照这个逻辑，他没有给你送礼物，他只是一个中间人。”塞缪尔动作轻柔地拿起了礼盒里的玫瑰金项链，柔和迷人的色泽倒影在蓝灰色的眸子里，他无言地注视了几秒后放入了盒中，“看得出来是特地给母亲准备的，颜色和款式不太适合你。”
　　“我也觉得。”伊莱恩点了点头，这回她没有随手丢在一旁，而是原封不动地扎上了蝴蝶结，“其实我觉得把这个交给爸爸更合适。”
　　“算了吧，父亲应该不想要别的男人送给母亲的生日礼物。”
　　“说的也是。”伊莱恩决定自己收下，尽管她可能这辈子都用不到。
　　第二天很快就到了，想都不用想，德拉科肯定是亲自把生日礼物送给心爱的女孩的手中，这次不仅纳西莎准备了礼物，连卢修斯也为她准备了一份。
　　“这是今年最新的限量款。还没上市前我就闻过了，当时我觉得特别适合你，只有你能享有这款香水，所以我拜托爸爸买断了这款香水，仅有的一百瓶全在我家里——不对，是九十九瓶，现在有一瓶在你的手里。”德拉科的眼睛闪闪发亮，他恨不得用所有的词汇来形容他送的香水是那么昂贵和稀少，在他的心目中，只有这样的奢侈品才能配得上伊莱恩，“剩下的九十九瓶需要你以后来我家续上了。”
　　他扬起嘴角，笑得肆意又张扬，“你是它唯一的主人，除了你和染上你味道的我，不会在别人身上闻到这股香味了。”
　　如果没有塞缪尔阴阳怪气的冷笑声，这一幕堪称完美。
　　伊莱恩轻轻地嗅了下，清透的风铃草香味在鼻尖环绕，这是不带一丝浓郁妖艳的香味，就像轻盈地漫步在溪流旁，可偏偏能让人流连忘返。
　　这就是她给德拉科的印象吗？
　　“我很喜欢。”伊莱恩眼眉弯弯地收下了这份百分之一的礼物，没有对他夸张的做法做出评价，在她看来，这并不是什么了不起的大事，“你记得我之前说的那个小小的打算吗？”
　　“当然。”德拉科说，“我还在想你打算什么时候和我摊牌。”
　　伊莱恩笑而不语，她把礼物放在了客厅的桌子上，拉着德拉科的手腕往藏书室的方向走去。不太放心的塞缪尔本想跟他们一起，伊莱恩却侧身向他做了一个噤声的手势，他犹豫了下，收回了迈出的腿。
　　“你俩每次都喜欢背着我搞一些神神秘秘的事情。”德拉科略带好奇地走进了卡文迪许的藏书室。
　　这是他第一次踏入这里，既没有他家那种幽暗神秘的氛围，也不是类似于学者的古朴典雅的风格，藏书室维持着与庄园一致的华丽浮夸，明亮奢华的装饰与设计无疑是出自伊莱恩的手笔。
　　与其说是藏书室，倒不如说是她的宫殿，唯有那堆摆得满满的书架所带来的书卷气息才能让人意识到——原来这里是存放书籍的地方。
　　偌大的藏书室内，伊莱恩径直走向其中一个书架，她看也没看书名一眼，抬手拿出了一本厚厚的书籍，仿佛这个动作她完成过无数次。她笑着把书递给了德拉科，示意他翻阅。
　　“这是什么？”
　　“看看就知道了。”
　　德拉科狐疑地接过了书，但他扫了一眼就皱起了眉头，原因无他，因为这本书居然都是用古代魔文撰写的，密密麻麻的文字像数不胜数的蝌蚪般的印在充满年代感的纸张上，他硬着头皮尝试解读这些复杂的文字，脑袋就像炸裂似的难受。
　　尽管他选课选了古代魔文研究，但课上教的仅仅是最简单的基础，而这本书上很多都是生僻的专有名词，他只能猜出个大概的意思：“契约相关的书籍吗？——你确定这本书可以给我看？”
　　既然是和契约有关，那就涉及了卡文迪许家族的核心魔法了吧？
　　“一些古老的研究和笔记罢了，称不上什么机密，反正你一时半会也看不懂。”伊莱恩无所谓地说道，如今这本“天书”已经是被她攻克的难题，不用刻意研读都能轻易说出这些文字真正表达的内容，“所以我才说嘛，古代魔文研究是很有用的，只有傻子才会因为太难了而不去选这门课。”
　　德拉科又翻了几页，书页中夹了许多单独塞进去的笔记，飘飘扬扬的快要飞起来的纤细字迹很有本人的风格，某几页笔记上除了正儿八经的批注外，还有幼稚可爱的儿童画，是被繁琐的知识与理论搞得头大的少女偷懒时画下来的。
　　“说说吧。”德拉科合上书，单刀直入道，“你给我看这些的目的是什么？”
　　“拜我那位已故的祖父所赐，他向伏地魔提出了宝贵又充满建设性的意见。”伊莱恩抽走了他手中的古籍，表情有些苦恼，“你知道黑魔标记的真面目吗？说白了，就是在主仆契约的基础上增加一些无聊的条件，是那家伙参考了我们家的古籍后加以改进的产物，比如食死徒没有及时赶到，标记会变得焦黑。对了，我和耶鲁的契约也是主仆契约改进后的产物，但这个契约比黑魔标记简单多了。”
　　她继续说，“契约可不是随随便便一个巫师都会的咒语，牢不可破的誓言和赤胆忠心咒是比较常见的了，还有更多古老神秘的契约，这类契约往往与灵魂有着千丝万缕的关系。其实，说我们家擅长契约咒语并不贴近，准确来说是擅长与灵魂有关的咒语，而这一类刚好囊括了契约罢了。”
　　这么一场段话愣是一句都没有回答自己的问题，德拉科尝试从中提炼关键信息，推测她的真实想法：“这一学年你都在研究主仆契约？”
　　“不，有一半的时间是在翻译。”伊莱恩笑眯眯地晃了晃手中的书，“剩下的时间才是在研究。”
　　女孩轻快的语气难得没有带动德拉科的情绪，他沉默了一会儿，声音轻如呢喃：“为什么研究黑魔标记？”
　　他觉得自己在明知故问，却又无法在迷雾中抓住最贴切的答案。
　　是的，卡文迪许不需要，马尔福需要。
　　但她能奇迹般地找出破解方案吗？难道黑魔标记真的可以抹去？就算能够抹去，他父亲会同意吗？
　　连他都清楚，黑魔王已经回来了，一个看似简单的举措可能会牵连无数。
　　“我打算做的应该和你想的不一样。”伊莱恩走向了沙发，懒洋洋地往上一坐，平日里她特别喜欢躺在上面闲适地翻阅一些无需记笔记的书，“看你那副纠结的样子——亲爱的，莫非你觉得我在寻找让你爸爸脱离食死徒的方法吗？”
　　德拉科愣了一下：“不是吗？”
　　“要么让神秘人主动消去，要么把神秘人杀了——很遗憾，卡文迪许家族世世代代累计的知识不能给出第三个答案。哪怕奇迹降临，这个选择带来的连锁反应也非常令人头疼，说实话，我已经受够了眼下的一堆麻烦，不想再自寻苦恼来折磨自己。”
　　伊莱恩没什么耐心的口吻就差直说卢修斯是个麻烦了。
　　坐在沙发上的少女仰着脑袋注视着站立在她面前的少年，俊朗的脸庞倒映在那双如海浪般汹涌翻滚、又如海水般沉静冰冷的湛蓝色蛇瞳中，热烈的情感与冷静的理智好似冰与火之歌交织在一起。她靠在沙发背上，微微歪了下脑袋，这个动作让被她压在身下的卷发扯了一下，细微的疼痛使得她不悦地抿了下嘴，楚楚可怜的表情冲淡了她眼底的强烈情绪，乍一看仅是一位娇贵的纯血大小姐。
　　“我才不是为了这个。亲爱的，用你的脑子好好想一想，如果我想做的是把你爸爸拽出食死徒阵营这种蠢事，何必需要你一直瞒着他呢？有了他的配合，不应该更轻松吗？”伊莱恩拍了拍身边的空位，示意德拉科坐过来，她不喜欢和别人谈话时被对方俯视，尤其还是她喜欢的人。
　　混沌的大脑逐渐清醒，思路变得清晰，德拉科意识到了自己才是一切的关键。他凝视着坐姿慵懒又惬意的浅金发少女，被她视为宝贝的耶鲁同样懒洋洋地趴在她白净脆弱的颈脖上，但比起这条浑身散发着危险信号的黑蛇，他却觉得她更像一条真正的毒蛇。
　　她耗费了大量的时间和心血布下了甜蜜的陷阱等待着他心甘情愿地走到她的身边，但他却不是她的猎物，那些陷阱也不是为了猎杀他而布下的。
　　德拉科慢吞吞地走了过去，当他坐在她身边的那一刻，她立刻黏人地蹭了过来，亲昵地抱住了他的脖子，脸上是真情实意的甜美笑容。她扑上来的那一刻，独特的薄荷味在他的鼻尖缭绕，清凉的味道非但没让他的头脑更加清醒，反而让他像吸|毒似的贪婪地摄取并控制不住地沉沦。
　　他后知后觉地察觉到，她从不是一只投怀送抱后向他撒娇的小猫咪，而是一条尽可能温柔地缠着他的身子嘶嘶说着情话的毒蛇。
　　“——我在意的只有你的安危。”
　　伊莱恩搂着德拉科的脖子，身体紧紧地贴着他，几乎没有一丝缝隙，暧昧与情意在彼此缠绕的呼吸声中越来越浓郁。她凑上前去，坏心眼地舔了舔他的耳垂，双臂拥抱着的单薄身体瞬间僵了一下，这样的反应让她满意地弯了弯眼睛，发出了清脆且愉快的笑声。
　　“所以，”她放柔了声音，沿着他的耳廓轻缓地舔舐了一圈，直至他的呼吸在她充满情愫的对待下逐渐加重，她才蛊惑地道出了自己的欲求，“和我签订主仆契约吧，德拉科。”
　　2
　　作者有话要说：　　第一次听说这个计划时——
　　塞缪尔：我觉得不太可行，马尔福不会答应的
　　伊莱恩：？德拉科是最好搞定的一环啊
　　细心的小可爱可能发现了，莱妮这学期经常在涂涂画画一些东西，这就是她研究了一整年的计划，主要是在翻译古代魔文+研究她和耶鲁的契约+反复尝试。
　　本文设定黑魔印记、和耶鲁的契约、和德拉科的契约三者本质上都是主仆契约，只是三者在主仆契约的基础上都做了一些改进。
　　好像是写二年级的时候在作话询问要不要给小龙刻黑魔标记，分别脑补了刻与不刻的剧情又考虑了下剧情的合理性，再加上大家都不想虐而我自己也有私心，不想完全按照原著来，也不想和看过的仅有几篇hp同人文的解决方案撞梗（虽然我不知道有没有和我没看过的同人撞梗），于是想出了听起来有点刺激（？）的方案，又花了好几个月的时间看努力憋着不剧透，现在终于可以主仆play了！（不是
　　契约具体内容具体下章再说，这样做的原因+合理性分析也下章再解释。
　　>>>
　　关于伊莱恩对于卢修斯的选择还有立场等等乱七八糟的解释，原文里我不仔细阐述了，要是有人没明白伊莱恩为什么这么决定，可以看下我前几章的一条评论。
　　回答了一位小可爱问的卢修斯原著有没有参与，以及能不能把他拉到伊莱恩这边。
　　【俺的回复】
　　原著参加了，之后进不进局子什么的莱妮会搞定的，这是莱妮的长处（？）而且她现在的目标是魔法部，她和哥哥也一直在为此布局，将来不会那么轻易就送岳父进去的（）
　　当时也是考虑到卢修斯参与进去会变得更复杂，而且他是一个不稳定因素，也不像小龙那样容易搞定，如果伏地魔不回归他会考虑莱妮重振纯血的计划，但问题是伏地魔回来了。我不确定他能不能抵挡伏地魔的摄神取念，我记得伏地魔对他用过（也可能是时间隔太久我记错了），他比小龙更容易被伏地魔关注，所以太危险了，莱妮一直不让小龙告诉他爸爸，卢修斯至今不知道他儿子加入了一个怎么样的恐怖如斯的计划，甚至还是主谋之一（……）而且，莱妮相信的只有小龙，她不相信卢修斯，所以她不会把希望押在他身上，不然大家一起玩完了。
　　另外，马尔福和卡文迪许家族的关系也比较微妙，阿布和西瑞儿那一代关系特别差，到卢修斯那儿只是稍微好转了一点点。
　　反正就是从逻辑上来看，莱妮是不会让卢修斯加入的，虽然塞缪尔才是家主，但其实不难看出来这个计划的决定权都在她的手中（）
　　>>>
　　我的表达能力可能不是那么清晰，而且有些啰嗦，所以就没有加到原文里去了，但大概就是这个意思！
　　然后是后期陆陆续续加的一些关于莱妮的外貌设定，不知道大家注意到了没，基本上是：比德拉科深一点点的浅金色卷发+仅左边的单颗虎牙+蛇一样的瞳孔。我不管呜呜呜，我就是竖瞳爱好者，莱妮就是长了竖瞳的人类，魔法世界不需要常识（……
　　我感觉莱妮越长大越魅了，不晓得是不是我的错觉……隐隐记得以前写的时候她好像不是这样的！现在总觉得下一秒她就踩油门走远了（？
　　顺便wb发了新的双人稿，莱妮真的好蛊啊呜呜呜


第111章 
　　“所以，和我签订主仆契约吧，德拉科。”
　　“……”德拉科错愕地睁大了眼睛，哪怕猜到了最终的重点在自己身上，也没料想到伊莱恩直接提出了签订主仆契约，饶是被她迷得神魂颠倒的意识都挣扎着缓了过来。
　　很久没有在伊莱恩面前紧张得结巴的铂金少年久违地磕磕绊绊道：“你、你知道你在说什么吗？”
　　埋在他颈脖的少女困惑地抬起了头，丝绸般的金色发丝沿着她的臂弯滑落至他的大腿上，她不解地提出了疑问：“有什么问题吗？”
　　德拉科咬了咬唇，契约从来不是儿戏，不是随随便便就能立下的咒语，今后想要接触可不是一个咒立停就能轻松办到的。
　　伊莱恩歪了歪脑袋，表情甚是单纯：“主仆契约的很多细节会被我更改，详细内容我会一一告知你，它不会给你带来任何实质性伤害，我也不会通过它强迫你做不想做的事情。”她的声音像羽毛般柔和，她总愿意把充足的耐心留给对方，“日记本那事情办得糟糕透顶，他一定会想尽办法刁难你爸爸，假如他想让你加入食死徒以此来折磨你和你的家人呢？”
　　“和我签了主仆契约，就不能给你烙上黑魔标记了，这是冲突的。”她的手抚上了他的左手臂，这是黑魔标记烙印的位置，她的手稍稍用力，语气冷了下来，“我不允许除我之外的任何人在你的身上留下印记。”
　　他只能属于她。
　　她必须先下手为强。
　　德拉科有些犹豫：“你确定可行吗？”
　　“虽然他不值得信赖，但上一次战争中他确实对卡文迪许持忽视的态度，我去询问了西瑞尔，他承认他们之间有一个约定。”伊莱恩轻笑一声，“某种意义上来说，巫师之间的约定不就是契约吗？但这不重要，总而言之，大概是西瑞尔给神秘人提供了一些帮助，他不会主动对卡文迪许的人做些什么——和我签订了主仆契约的你，当然算作卡文迪许的人了。”她顿了顿，“除非是危害到了他的利益，但这也不重要，因为卡文迪许始终是中·立·家族。”
　　少女如此强硬的姿态并不陌生，但德拉科控制不住地去想，她究竟是什么时候计划了这一切？
　　他明明已经下定了决心，要变得更优秀，但到头来还是需要她来操心本不必担忧的问题。
　　她走得太快了，稍不留神就会被她甩在身后，他必须时刻绷紧神经，逼迫自己跟上她的步伐，他早该清楚却依旧有些吃力。
　　尽管如此，他还是不想放弃如同初生的太阳那般在前方照亮道路的光，哪怕仅是借烈阳发亮的月亮，哪怕代价是灼烧自身，他也想站在她相邻的位置。
　　“我解释得够清楚了，你还有什么不明白的吗，亲爱的德拉科？”伊莱恩见他不说话，立刻紧逼上前，不给他任何喘息的机会，海蓝色的眼睛直勾勾地盯着他，她危险地眯起了眼睛，大拇指钳制住他的下巴，“我为了你耗费了整整一年的时间，否则我早就可以帮塞缪尔处理许多魔法部内部的事情。我没有理由害你，就算想要害你也不会用这种费力不讨好的方式，付出和回报根本不成正比，我没必要——”
　　“停下。”德拉科一把抓住语速越来越快、反应也越来越激动的的伊莱恩的手腕，声音戛然而止，他保持着被少女捏着下巴的姿势，表情颇为无奈，“莱妮，冷静点，你再说下去就有些绝情了。”
　　看得出来在此过程中伊莱恩在态度上的不断转变，像是要试出一个最可行的方式，却因为他的毫无反应稍微乱了手脚。为了让纠正亲近的人她能用上一切手段，不知不觉间便换成了最下策逼他答应，殊不知他的沉默并不是因为抗拒。
　　“我没有拒绝你的提议。”德拉科注视着变得有些过激的伊莱恩，其实她现在的态度当他有些不适，摆出高高在上的姿态居高临下地捏着他的下巴，换做任何一个心高气傲的人都不喜欢这样被对待，但他没有被自己或者对方的情绪影响到冷静理智的大脑，尽可能用平淡温和的语调向她慢条斯理地解释道，“我只是在反思我在你的计划中起到了什么作用。”
　　这是因他而起的计划，除此之外唯一的参与仅剩最后的决定权，而无论是出于情感还是出于理智都应该选择同意。
　　他自嘲地想，他起了决定性作用。
　　濒临失控的情绪被德拉科拉了回来，花了几秒的时间，伊莱恩的大脑重新回到正常的状态，因而她听出了他言语中不自觉地流露的一丝苦涩和自我怀疑。沉默片刻，她换上了如太阳般耀眼的笑容，轻快的语气试图调动着听者的心情：“如果我一开始就把我的打算告诉了你，你一定会帮我省很多力的。”
　　“……但你没有。”德拉科闷闷地说。
　　“亲爱的，这是正常的，我没有怀疑你的能力。”伊莱恩松开了钳制着他下巴的手指，改为了双手捧起他的脸，她跨坐在他的身上，鼻尖贴着鼻尖，耐心地为他解答其中的道理，“在不确定的情况下告诉你我的计划，万一我的能力不足以施展这个魔咒，只会让你的希望落空。或许你不在意，但我不想对你许下没有把握的承诺。”
　　意识到了自己势在必得的少女变得更加游刃有余，她的眼睛亮闪闪的，像夜空中的星星，“你还有问题吗？”
　　“我还能有什么问题？你是对的。”德拉科妥协地叹息了一声，他抱住了坐在腿上的少女，将她的脑袋按在了自己的颈窝，仿佛这样做能从她的身上摄取无尽的力量与决心，“下次不要再这样了。”
　　他温柔地勾起她的发丝，像对待一件易碎的珍宝，“你别忘了，我答应过会一直听你的，我也不会对你许下没把握的承诺。”
　　“请你一定要……”他垂眸，轻声却又坚定地说道，“相信我。”
　　……
　　“——两个疯子。”
　　塞缪尔抱着手臂靠墙而站，他冷淡地注视着签订了主仆契约的伊莱恩和德拉科，无力地揉了揉额头，他没想到马尔福那混蛋那么快就屈服了。
　　伊莱恩脑子不正常也就算了，但他怎么也跟着她胡闹？……哦，不过，如果是脑子正常的人，可能忍受不了这样的女朋友那么久吧。
　　塞缪尔一边在心中无情地吐槽自家妹妹，一边视线缓缓下移至铂金少年手臂上的图案。
　　比起黑魔印记烙印的骷髅与蟒蛇，代表着卡文迪许的黑玫瑰充满了华贵神秘之感，德拉科天生当好的皮肤把它衬得更加妖冶魅惑，仿佛是吸食他的血肉而盛放的。连接着黑玫瑰的是一串花体英文，从远处看像极了一根带刺的花茎，定睛一看，那串花体英文是Elaine·Cavendish——伊莱恩的全名。
　　“当时你给我看的图案没有这样的设计。”塞缪尔古怪地盯着那串英文字母。
　　德拉科轻描淡写地说：“是我临时提议的，莱妮很高兴地采用了。”
　　塞缪尔：“……“
　　一个敢提，一个敢刻。
　　“为什么非要留一个图案？”他问道，“你和耶鲁的契约就没有吧。”
　　“哦，因为那种更难，没必要浪费时间研究那个。”伊莱恩轻飘飘地说，“再说了，契约都签了，留个标记纪念下不好吗？”
　　“我是无所谓。”德拉科云淡风轻地表明了自己的立场，“留就留着吧，还能骗到某些傻子们。”
　　“比黑魔标记友善多了，我私心加了一个小小的功能，除此之外只是个形式上的主仆契约，没有任何别的用处。”伊莱恩兴高采烈地拉着他的手腕，手指轻轻地搭在像个纹身似的图案上，“只要我心里想着你的名字或者叫出你的名字，图案就会发热——就算现在这样。”
　　她在心中默念了一声“德拉科”，手指下的皮肤变得温热了，她露出狡黠的笑容，在心中连续念了好几次他的名字，那片皮肤逐渐变得滚烫。
　　“行了，别想我了。”德拉科用另一只手弹了弹浅金发少女的额头，“太烫了。”
　　“……”塞缪尔抽了抽嘴角，他木然地给出了这样的评价，“你们挺有情趣的。”
　　——疯子，真的都是疯子。
　　他在心中这样嘀咕着。
　　但既然当事人都没什么意见，塞缪尔也懒得再说什么了，只不过讨人厌的马尔福再一次刷新了他的认知，他本以为以对方的傲气程度肯定会不假思索地拒绝伊莱恩的无理要求。也不知道他是被小姑娘骗得团团转，没有意识到签订主仆契约意味着什么，还是他已经喜欢她到了痴狂的地步。
　　哪怕伊莱恩不会仗着主仆契约做些什么，哪怕这只是一个形式上的主仆契约，但它始终代表着双方不对等的地位。
　　——情趣吧，可能真的是情趣吧。
　　理解不了他俩想法的塞缪尔只能这样催眠自己。


第112章 
　　假期的最后一天，霍格沃茨终于送来了今年的书单，伊莱恩拆开了信封，里面掉出了一个银色和绿色的徽章，表面有个大大的字母“P”。
　　级长徽章——她非常熟悉，因为塞缪尔有一个一模一样的。
　　“差点忘了，开学就是五年级了。”伊莱恩并不意外自己被选为级长，要是她没被选上才奇怪，她捏着徽章嘀咕着，“虽然我很向往独立寝室和级长盥洗室，但我一点也不想浪费时间去巡视。”
　　“所以我才不想当级长。”塞缪尔对此感同身受，但今年他要面对更大的麻烦，因为作为七年级生的他被邓布利多任命为男生学生会主席，他一副生无可恋的表情，“我想退学。”
　　“别这样，你的名字要出现在奖品陈列室的历任学生会主席名单上了。”伊莱恩看热闹不嫌事大，她笑嘻嘻地拍了拍他的背，火上浇油道，“想开点，你能领导各个学院的所有级长呢。”
　　塞缪尔：“……”
　　就算再怎么不情愿，塞缪尔也不可能真的退学，换做是伊莱恩，她大概早就写信给邓布利多坚定地表明自己不干。
　　第二天，登上了霍格沃茨特快列车，伊莱恩跟着新任的学生会主席前往级长车厢开会，和他们一起的还有德拉科——他是斯莱特林五年级的男级长。
　　对此，塞缪尔非常不满：“为什么你都能被选上？我还以为是扎比尼。”
　　“级长是我还真是不好意思。”德拉科阴阳怪气地回以假笑，“没办法，谁让我的成绩更好一点、平时表现更活跃一点、给斯莱特林加的分更多一点——啊，刚好还是我们学院魁地奇球队的找球手呢。”
　　“……你在说什么？”
　　反向而行往列车深处找空车车厢的布雷斯路过此处时，刚好听到他被好友拉踩的全过程。
　　“这不是布雷斯吗？好巧，你也在。”德拉科脸不红心不跳地向褐肤少年打招呼，没有一丝被当事人抓了个现行的窘迫。
　　“和魁地奇球队有什么关系？”塞缪尔凉飕飕地拆台道，“照这样说，我要是加入了魁地奇球队，岂不是已经是斯莱特林的院长了？只可惜我也是找球手，不知道失去了这个位置的某位球员还能不能保住级长的名头。”
　　被阴阳怪气地讽刺了一通，德拉科的表情都快扭曲了，虽然他一直听说塞缪尔魁地奇打得不错，但他不认为和自己实力悬殊如此之大：“哥哥很自信。”
　　“……”塞缪尔的表情也崩不住了，这一声哥哥把他气得差点窒息。
　　布雷斯见势不妙，赶紧溜走。
　　“拜托，五年级生和七年级生，能不能不要像两个不成熟的一年级生一样在列车走廊掐架？”本着家丑不能外扬的心态，伊莱恩不得不劝阻他们，“要吵回车厢慢慢吵，我给你们当裁判，现在先把级长会议和巡视解决了。”
　　推开级长车厢的门，除了他们三个以外全部到齐了，伊莱恩扫视了一圈，全是熟悉的面孔，但格兰芬多的男级长不是哈利，而是罗恩。
　　出乎意料，却又在情理之中。
　　三个学院的级长们还忙着和斯莱特林的交际花小姐打招呼时，德拉科已经张嘴开嘲讽了：“我为我和红毛鼬鼠同一地位而感到羞耻。”他表情沉痛，仿佛真的在为此事伤感，“这一届的格兰芬多已经挑不出比韦斯莱更好的货色了吗？”
　　车厢内的气氛瞬间凝固。
　　汉娜小心翼翼地看着刚才和自己有说有笑的浅金发少女，她默不作声地站到了德拉科的旁边，看样子已经做好迎接罗恩回击的准备。她将视线移至塞缪尔，身为学生会主席的他却双目放空地注视着窗边划过的风景，假装自己什么也没听到，根本没有阻止的意思。
　　最后，还是另一位女学生会主席出面制止了这场即将爆发的纷争：“马尔福同学，请你注意言辞。”
　　德拉科轻蔑地扫了罗恩一眼，勾起嘴唇笑了笑。
　　“好了。”充当了很久的背景板的塞缪尔终于开口了，他淡淡地说道，“布置一下任务吧。”
　　伊莱恩和德拉科的巡逻区域不在一起，她独自沿着走廊巡视了一个多小时，碰见的大部分学生都笑脸相迎地恭喜她当上了级长，只有格兰芬多和小部分斯莱特林的态度不太友好。等到列车快要到达终点了，她回车厢换上了校袍，将级长徽章戴在了胸前，她需要负责监督下车的秩序。
　　她顺着站台往车站外面走，推推攘攘的人群对她这种身娇体弱的小个子极不友好，她还被人粗暴地撞了一下，力道大得她差点摔在旁边人的怀里，还好有人及时扶了她一把。
　　“没事吧？”一个男生的声音在耳边响起，是赫奇帕奇学院的塞德里克。
　　“没事，非常感谢。”伊莱恩礼貌性地微笑了一下，她抬起头，入眼便是亚克斯利那张讨人厌的脸。
　　“哦，是你啊，卡文迪许小姐。”亚克斯利假惺惺地说，“你太矮了，没什么存在感，没看到你，不好意思啊。”
　　用梅林的三角裤想想都知道，这家伙是故意的。这种无聊又幼稚的手段让伊莱恩觉得很像德拉科会干的事情，毕竟她曾经亲眼见过他就是这么招惹韦斯莱的。
　　“虽然不知道你是残疾人还是无脊椎动物，但没关系，关怀弱势群体是级长应尽的责任。”伊莱恩平静地拍了拍微皱的校袍，没有被他激怒的迹象，作为喜欢嘲讽人的一员，她当然清楚她越生气他就越开心，“以后不要像野猪一样横冲直撞了。”
　　亚克斯利狠狠地瞪了伊莱恩一眼，他学聪明了，不和她逞口舌之快，黑着脸跟上队伍往前走。
　　“不知道的人还以为你欺负了他。”苏珊·伯恩斯皱眉盯着他的背影，“他怎么那么仇视你？埃弗里都没对你这样吧？”
　　“埃弗里比他聪明点。”伊莱恩揉了揉被撞的肩膀，她懒得和这些赫奇帕奇解释纯血统之间错综复杂却又没必要的矛盾，“快下去吧，别挡在这里。”
　　被雨水冲刷过的街道又湿又黑，一百多辆前方空荡荡的马车停着，但伊莱恩知道那里站着她看不到的夜骐。她仰着脖子左右张望了一圈，找到了那头漂亮的铂金色头发，他的身边跟着潘西和克拉布他们，而他正在把几个神情很胆怯的二年级同学推到一边，好让他们独占一辆马车。
　　伊莱恩朝他们的方向走了过去，顺手扶了一把其中一位二年级学生。
　　如果站在对面的是韦斯莱或者亚克斯利，她早就开口嘲笑了，为了一辆马车竟然能做到这种程度，但现在做这件事的偏偏是她的男朋友，让她觉得实在太掉价了。
　　“你好慢啊。”德拉科没觉得自己的行为有什么问题，为血统纯正的高年级级长让一辆马车再正常不过了，他招呼着伊莱恩的同时瞥了一眼她扶着二年级生的手，“我又没用力推……算了，来吧，亲爱的，这边正好有一辆马车。”
　　伊莱恩松开了手，这位二年级的赫奇帕奇和她的同伴磕磕绊绊地向她道谢，她回以一个蜜糖般的友善笑容，对方立刻涨红了脸。
　　“没关系，小事而已。”浅金发少女笑得像天使般纯真无邪，对于这几位二年级生而言，她也确实如天使般降临在身边拯救了她们，“德拉科的性子比较急，你们不要放在心上。”她拍了拍她们的肩膀，“好了，走吧，已经没事了。”
　　几个二年级学生再次语无伦次地道谢了一番。
　　“真可怜。”潘西在旁边嘴角抽搐了几下，她看破却不戳破，怜悯地望着被安抚后离开的二年级同学们。
　　她们现在一定单纯地认为伊莱恩是个温柔善良的好人，但是，她们是不是忘记了马车这件事？
　　到头来，这位好学姐还是帮着德拉科把她们赶走了。
　　伊莱恩对着潘西露出了单纯的笑容，仿佛听不懂她这句话背后的意思，紧接着，她偏头看向了德拉科，她眨了眨眼，以和往常无异的轻快口吻说道：“刚才亚克斯利就是这样撞我的。”
　　德拉科被噎了一下，他没想到她开口的第一句话竟然会说这个，但对她的关心使得他选择性忽略了她的意有所指：“撞疼你了吗？没有摔跤吧？”
　　“还好有人扶了我一下。”伊莱恩叹了一口气，“可能是我挡了他抢马车的路吧。”
　　德拉科：“……”
　　铂金少爷有些生气却努力装作没事人的扭曲表情极具喜剧效果——他答应过不会对她生气，一旁围观的潘西和布雷斯艰难地憋着笑，被他恶狠狠地瞪了一眼后，两人反而控制不住地笑出了声，气得他拉着小姑娘径直地上了马车。
　　同行的是高尔和克拉布，尽管伊莱恩不喜欢他们，但德拉科觉得留下两个不会插嘴的巨型背景板也比让潘西和布雷斯上来看戏好。
　　在车厢里坐下后，德拉科把伊莱恩拉入了怀中，双手搂着她的细腰，低头贴着她的耳朵：“我惹你生气了吗？”
　　“你觉得呢？”伊莱恩放松地往他怀里靠，把他当成了人型沙发，“难道你连我有没有生气都看不出来？”
　　“好吧，我看出来了，你有一点不开心，因为我刚才的行为——但我不明白。”德拉科坦诚地说，“我不认为你和那群愚蠢的格兰芬多一样充满了无用可笑的正义感。”
　　“赶走他们的方法有很多，你却选了最粗鲁的一种，就像从森林里蹦出来的野人头目用武力来划分地盘。”伊莱恩似乎不懂得什么叫客气似的，嘴里蹦出来的形容带着尖锐的刺，“我说过的，高贵又优雅的马尔福先生，做事要符合你的身份，粗暴的解决方式永远是下下策。”
　　德拉科·野人头目·马尔福：“……你对我的态度是不是越来越肆无忌惮了？”
　　“我对任何人的态度都非常肆无忌惮，但对你，我会耐心地补上几句道理，这就是不同之处。”伊莱恩一副“这是你的荣幸”的表情。
　　“谢谢你，睿智的伊莱恩教授，你的教诲我铭记于心，但下次麻烦对你的男朋友友好一点。”德拉科用手指轻轻地摩挲着少女的嘴唇，他危险地眯起了眼睛，“不然我只能采用一些必要的手段让你听话了。”
　　伊莱恩毫不在意这种不痛不痒的威胁，她甚至挑衅地一口含住了少年的手指，虎牙蹭着他的指腹，她狡黠地弯了弯嘴角，故意舔了一下嘴里的手指。
　　“我可以理解为——你在邀请我多骂你几句吗？”她的声音含糊不清，说话的同时舌头不断碰到他的手指，让他感受到一阵阵的酥麻，“你打算怎么让我听话？”
　　她非但没有生畏，还用言行诱惑他对她施展所谓的必要手段，明明在引人堕落，却偏偏长了一张天使般的面孔。
　　德拉科的喉结上下动了动，他不自在地抽出了自己的手指，却拉出了一条细细的银丝，被他在空中扯断。苍白的脸颊立刻泛起了红晕，可他还在强装镇定地放狠话：“你给我等着。”


第113章 
　　一年一度的分院仪式后，邓布利多宣布了今年教师队伍的变动，格拉普兰教授回来教保护神奇生物课，而黑魔法防御术课的教授则是乌姆里奇，同时她也是魔法部高级副部长。
　　虽然消息灵通的伊莱恩早在几个星期前就知道了霍格沃茨来了一个麻烦的新教授，听说她还是福吉的心腹，但今天是她第一次见乌姆里奇。新来的教授给她留下了非常糟糕的第一印象，她发誓，绝对不是因为她对魔法部的偏见或者对福吉那方的歧视。
　　且不提乌姆里奇长了一张她根本不会偏爱的宽阔、皮肉松弛的脸，光是身上那件毛绒绒粉红色开襟毛衣给她造成的审美冲击就足够震撼了。
　　伊莱恩一言难尽地审视着她的搭配，就连邓布利多的发言都没听进去多少，就在这时，乌姆里奇突然轻咳了几声，她竟然打断了邓布利多的发言：“谢谢你，校长，谢谢你说了这么热情的欢迎辞。”
　　掐着嗓子装出来的少女音又高又尖，简直是魔音灌耳，伊莱恩有些头皮发麻，仿佛视觉和听觉都遭到了酷刑，她面无表情地盯着乌姆里奇假得不能再假的笑容，突然觉得二年级那个讨人厌的草包教授后继有人了。
　　啊，说起来，那头花孔雀叫什么来着的？
　　“嗯，我必须说，能回到霍格沃茨真是太好了！”乌姆里奇咧着嘴笑，她的语气听起来仿佛在和五岁的小孩子交流，“看到这些愉快的小脸蛋朝上望着我，太好了！我迫切地希望早日认识你们大家，我相信我们会成为非常好的朋友！”
　　伊莱恩沉默地和德拉科交换了个眼神，他们在对方的眼中都看到了再明显不过的震惊和恶寒。
　　乌姆里奇清了清嗓子，这回她多了几分官腔：“魔法部一向认为，教育青年巫师是一项十分重要的事情。你们与生俱来的一些宝贵天赋，如果不在认真细致的指导下得到培养和锻炼，可能会毫无结果。魔法世界独有的古老的技艺，必须代代相传，不然就会消失殆尽……”
　　“……然而同时，为进步而进步的做法是绝不应当鼓励的，我们的传统经过千锤百炼，经常是不需要拙劣的修正的。要达到一种平衡，在旧与新的之间，在恒久与变化之间，在传统与创新之间……”
　　伊莱恩听得晕乎乎的，没一会儿就放弃了继续听又臭又长的演讲，转头和德拉科小声地聊起来：“我感觉有一万只苍蝇在耳边飞来飞去，除了暗示魔法部想要控制霍格沃茨以外，那些没营养的废话还有其他意义吗？”
　　“当然没有。”德拉科翘着一条腿，“魔法部怎么那么不屈不饶？有这点精力做些别的不好吗？”
　　“别忘了，你爸爸也没少出力。”
　　“宝贝，你可不能把他做的事算在我头上，我是支持你的。”
　　说回正题，自从丽塔·斯基特发了那几篇报道后，魔法部就不断对《预言家日报》施加压力，由于卡文迪许持放任态度，很快的，抹黑哈利·波特和邓布利多成了报刊的新主题，从暑假一直持续到现在没停过。
　　他们前期的准备工作已经奏效了，但还有一部分没脑子的和自我催眠的人相信《预言家日报》上的内容。
　　“……让我们不断前进，进入一个开明、高效和合乎情理的新时代，坚决保持应该保持的，完善需要完善的，摒弃那些我们应该禁止的。”
　　终于，乌姆里奇发表完了她的长篇大论，她坐了下去，礼堂里响起零零散散的鼓掌声。
　　“今年也不会太平了。”话虽这么说，德拉科的表情却是幸灾乐祸的，毕竟遭殃对象通常不会和他有关系，这情势怎么看都是邓布利多和他的黄金男孩首当其冲，“我很好奇，她打算怎么折腾。”
　　“今年需要准备O.W.Ls考试。”伊莱恩从座位上站了起来，邓布利多已经宣布了全校师生解散，他们该去给新生带路了，“希望她不要影响到我的证书数量，以及我愉快的校园生活。”
　　……
　　德拉科的疑问很快就在第一节黑魔法防御术课上被满足。
　　乌姆里奇仍旧穿着那件难看的粉红色开衫毛衣，她头戴黑天鹅绒蝴蝶结，一言难尽的审美让人怀疑她是不是故意扮丑。她一上来就宣布收起魔杖，用嗲嗲的声音摧残着学生们的意志力：“同学们，你们这门课的教学一直是断断续续的，不成系统，是不是？然而你们将会很高兴地知道，这些问题即将得到改正。今年，我们将要学习的是一门经过精心安排、以理论为中心、由魔法部批准的魔法防御术课程。请把这些话抄下来。”
　　德拉科悄悄地瞄了一眼伊莱恩，尽管她维持着轻松的表情，似乎对乌姆里奇没有意见，但她的手连羽毛笔都没有碰一下，在只听得羽毛笔在羊皮纸上写字的沙沙声的教室咯，她看起来像个异类。
　　没什么意外的，当德拉科看到乌姆里奇要求他们抄下来的三个课程目标的那一刻，他就清楚伊莱恩不会喜欢她。
　　但他们的位置离讲台很近，乌姆里奇一眼就发现了没有动笔的伊莱恩，她那双眼皮松垂的癞□□似的眼睛立刻锁定了她，掐着嗓子质问道：“这位同学，你怎么不记下来？”
　　伊莱恩没想到她会被直接喊出来，她抬眼看向了乌姆里奇，没有做出任何表达内心厌烦的表情，反而挂着浅浅的笑容：“我只记有用的内容。”
　　“你对我的教学目标有什么质疑吗？”乌姆里奇用她甜到发腻的嗓音问道。
　　“不，相反，我没有任何兴趣。”伊莱恩扬起蜜糖般甜美的笑容，和乌姆里奇不一样的是，她完美的掌控不至于让人腻到犯恶心的地步，而且她的声音属于清亮透彻的类型，“我为什么要浪费笔墨写下没有意义的笔记？”
　　伊莱恩没有刻意针对乌姆里奇的意思，她是发自内心这么想的，瞧瞧黑板上的三条教学目标：
　　1、理解魔法防御术曲基本原理。
　　2、学会辩别可以合法使用魔法防御术的场合。
　　3、在实际运用的背景下评定魔法防御术。
　　……这种东西有记录的必要吗？
　　——再说了，她有什么资格管自己有没有记笔记？
　　伊莱恩闷闷不乐地在心里抱怨。
　　作为教授们心目中的优等生，这是她第一次被质问为什么不记笔记，连斯内普教授都不会对她指指点点，再说了，有用的内容她当然会主动记下。
　　“我想，你刚才一定没有仔细听我说的那些话。”乌姆里奇说道，露出嘴里又小又尖的牙齿。
　　“我听了。”伊莱恩的嘴角垂下了一些，她一字不漏地听完了那些无用的废话，况且她没有无礼到第一节课刚开始就走神的地步，“正是因为听了那些话，我才更明明确，不光是你写下的教学目标，其余内容我也不会记下来。乌姆里奇女士，既然今后你的教学重点仅是理论知识，那我可以很明确地告诉你，理论这方面我掌握得比你还全面。”
　　“哦，这是哪来的小专家？”乌姆里奇面带着讽刺的假笑，她没想到第一堂课就会碰上一个刺头，心想要给这个不服管教的女孩一个下马威，“还有，这位同学，你应该称呼我为‘乌姆里奇教授’。”
　　德拉科的心脏咯噔了一下，他盯着沉默不语的浅金发少女，紧张地咽了咽，她的眼神已经沉了下来，嘴角的笑容也带着一丝冷意。
　　“乌姆里奇女士。”
　　话都说到这个份上了，乌姆里奇没想到还有人这样称呼她，她转头看向出声的人，标识性的铂金色头发和灰色的眼睛让她瞬间认出了对方的身份，尖锐刻薄的声音有所收敛：“马尔福先生，我认为你需要换个更合适的称呼。”
　　德拉科无视了她的要求，他敢保证，只要他说出了“乌姆里奇教授”，旁边的女孩儿一定会用眼神戳穿他，他不紧不慢地表明了自己的立场：“我不得不提醒一下，现在是上课时间，已经耽误很久了，其他问题你们可以下课再谈。”
　　他瞟了一眼伊莱恩，“以及，你称呼我为‘马尔福先生’，却称呼她为‘这位同学’和‘小专家’，作为新上任的老师，我认为你也应该注意一下称呼的问题。”
　　马尔福家的少爷几乎是在明示女孩的身份不简单，乌姆里奇定了定神，她仔细地端详着浅金发少女，这是一张好看灵动却又毫无印象的脸，照理说有来头的人她不会认不出来：“嗯……马尔福先生说得对，好吧，你叫什么名字？”
　　“女士，我叫伊莱恩·卡文迪许。”伊莱恩笑得像太阳一样灿烂，充满了有持无恐的底气，“我认为你有必要改正一下傲慢无礼的态度，至少对我不能这个态度——我假设你出现在这儿是代表了魔法部。”
　　“……”乌姆里奇一言不发地盯着她，表情不是很好看。
　　怪不得对她没有印象，卡文迪许一家三口很少抛头露面，更别提三人之中既不是现任家主也不是继承人的伊莱恩了。
　　但她知道这个小姑娘，一个对魔法部态度不怎么客气的小麻烦精，但出于卡文迪许家族对魔法部慷慨大方的资助和极高的地位，福吉不可能和他们的关系闹僵。
　　“卡文迪许小姐——很好，我知道了。”乌姆里奇维持着虚情假意的笑容，虽然她没有什么特别的表示，但她不再提及刚才争论的事情，“我想，现在我们可以正式进入学习阶段了。”
　　她离开了黑板，在讲台后面的椅子上坐了下来，“我希望你们把书翻到第五页，读一读‘第一章，入门基础原理’。读的时候不要交头接耳。”
　　教室内的翻书声冲淡了原本的火药味，伊莱恩兴致索然地翻开了《魔法防御理论》——显然，不是第五页，她只是随手从中间轻轻一翻，黑魔法防御术在她心中基本被视为该放弃的学科了。
　　她已经习惯了，这门课就没过几个正儿八经的教授，反正她早就超前学了很多。
　　伊莱恩心想，她应该思考一下，以后在课上做些什么事情来打发时间。
　　作者有话要说：　　我突然发现莱妮对小龙好像真的像是不断洗脑达成精神控制（……）好在两个人的出发点都不坏 而且关系很微妙地达成了平衡 不然就要变成走向很奇怪的文了
　　然后我看了下乌姆里奇的百科简介：
　　“专横跋扈、自以为是、蛮不讲理、刻板高压、她是一个控制欲突破天际的人，她喜欢控制人，她认为，在她看来，一切挑战她的权威和任何反对她与她三观不符合的人都应该受到惩罚，常常高声“Hem-Hem\"来引起他人的注意，她几乎就是一个有着强烈报复欲坏心肠的疯子。她及其热衷于，并且享受控制和羞辱他人。”
　　我：……草 似曾相识
　　我写了那么久 才后知后觉地发现 除了刻板高压和高声引人注意以外 这不是和伊莱恩的性格很像吗（？？？？
　　果然 邓布利多说得很对 重要的是一个人的选择（。
　　>>>
　　再强调一遍 我只接受指出剧情上存在的逻辑问题 其余内容说多少遍我都不会改 我是发自内心的不喜欢“情侣契约”并且觉得这个设定很俗……我好像很久以前看过有人写过灵魂伴侣还是啥的 不太记得 就尬尬的 像五年前十年前的苏文（……
　　写好的不会改 没写到的但大纲已经构思好了 只会在写的时候根据情景再进行删减 由于个人考虑不周而出现的逻辑问题 指出后我会尽量圆 我说过很多次 我只接受这个 剧情和其他设定一概不改_(:_」∠)_
　　就这样 我是一个非常自我并且不喜欢被干预被影响的人 只写自己想写的内容 大家喜欢就说明我们挺来电的 不合心意我也没办法 反正我喜欢就好


第114章 
　　正当伊莱恩和乌姆里奇在第一节课上闹得很不愉快的事情在霍格沃茨小范围地传播时，哈利·波特同她大吵大嚷的消息不胫而走，直到当天晚上在礼堂吃饭，几乎所有人都知道这件事了。
　　“有够愚蠢。”伊莱恩咽下了口中的苹果馅饼，她笑意盈盈地评价着和她做了同样的事情却比她冲动百倍的哈利，“他竟然告诉粉红水滴鱼，那个连名字也不能提的混血魔头回来了。”
　　德拉科喝了一口果汁，他看着一句话同时起了两个绰号的伊莱恩，露出了无奈的浅笑：“但他成功地吸引了火力。”
　　“我可不这么认为。就算没有他，乌姆里奇也不敢对我做什么。”伊莱恩熟练地从他的手中接过了果汁，喝了一口，“稍微查了一下她的家庭背景，和她自称的高贵血统完全是两码事。”
　　德拉科了然地点了点头：“她要是敢，你就揭露她——所以，她的家庭背景有什么特殊之处？她不是纯血统巫师吗？”
　　“哦，她在所有人面前都装作自己是个纯血种。”伊莱恩嗤笑一声，语气中满是对她的蔑视，“但实际上，她妈妈是个麻瓜，她是个不折不扣的混血。哦，对了——她还说她爸爸生前是威森加摩的杰出人物，但我爸爸说威森加摩压根儿没这号人物，曾经在魔法部打扫卫生的奥尔福德·乌姆里奇才是她的生父。”
　　“这种家伙都敢自称自己是纯血？”德拉科的脸上浮现出厌恶的神色，“她就不怕被揭穿？”
　　“毕竟谎报自己血统的人少之又少，正常人想不到，也不会闲着去调查。”伊莱恩把果汁杯放回了桌面，她耸了耸肩，“很可惜，我不是正常人。得知她要来霍格沃茨，我就拜托爸爸帮我仔细查一查了。”
　　“你真是……”德拉科差点将“阴险狡诈”脱口而出，他赶紧打住，换上了一个好一点的形容词，“心思细腻。”
　　“她是站在福吉那边的人，掌握的把柄越多越好。”伊莱恩当然明白他原本的意思，就算他直说出来，她也不会生气，“我不想那么快和魔法部撕破脸皮，希望她能聪明一点，不要影响到我们的O.W.Ls考试和塞缪尔的N.E.W.Ts考试——尽管她愚蠢至极的教学方式已经影响到了。”
　　虽然O.W.Ls考试没有给她带来太多的心理压力，但各门学科的教授布置的成堆的作业却给她带来了一些负担，刚开学就作业量惊人，硬生生地营造出了一种紧张的氛围。
　　第二天的算数占卜课结束后，伊莱恩打算去图书馆堵一趟塞缪尔，她想和他确认一下目前魔法部可能效命伏地魔的官员有哪些。
　　自从三强争霸赛结束后，塞缪尔又回到了图书馆，因为他觉得长时间待在有求必应屋会暴露它的存在，那里更适合当一个秘密基地。
　　去图书馆的路上，伊莱恩偶遇了尤朵拉，自从她当上了级长有了独立寝室后，两人之间的交集变少了一些。
　　此时，尤朵拉无精打采地靠着墙壁，看起来有些神智不清。伊莱恩很想无视她的存在，因为她看上去不太妙，感觉会给自己添麻烦，但对方站在了必经之路上，还虚弱地喊出了她的名字：“伊莱恩？”
　　“你在这儿扮演雕像吗？”伊莱恩打量着精神不太好的前舍友，不知道对方究竟是生病了还是受打击了，“你要去校医院吗？”
　　“不用。”尤朵拉无力地摇了摇头，“我只是充当了一回糟糕的临时工。”
　　“学校什么时候开始招收童工了？”伊莱恩狐疑地问，但她对尤朵拉的遭遇不太感兴趣，确认了不会给自己添麻烦后，她毅然地离开了。
　　找到塞缪尔搞定完那件事以后，还有一篇关于月长石的论文和一篇自株传粉灌木的论文等着她，她可不想在莫名其妙的麻烦事上浪费时间。
　　……
　　奥利弗·伍德毕业后，格兰芬多球队的守门员一职空了出来，而填补这个空位的则是罗恩·韦斯莱。
　　尽管伊莱恩不怎么关注魁地奇的情况，但她的男朋友不一样，他从训练场回后直接来了图书馆——他知道她肯定在这里赶论文，他径直地走到她的身边，张口就幸灾乐祸地描述他的所见所闻。
　　“你一定要见见韦斯莱的扫帚，你一定和我产生同样的感想：怎么居然有人给那么一根发霉的破木头念飞行咒呢？”德拉科单手撑着桌面，手边是写了一大半的羊皮纸和堆成小山的参考书籍。
　　奋笔疾书的伊莱恩头也没抬一下，好像一心扑在了学业上，两耳不闻窗外事，但她的嘴巴却没闲着：“难道救世主的奖金不够给他的好朋友买一把像样的扫帚吗？”
　　“你怎么能用物质衡量格兰芬多的友谊？”德拉科拉开椅子，托着下巴观摩和论文抗争的少女，脸上挂着满是恶意的笑容，“你太不了解穷人的自尊心啦，我的甜心。”
　　他这句话的口吻像极了伊莱恩，像是抹了蜜的毒药，假若他的语速再快一点，简直就是世界上的另一个她。
　　“哦，别这么说，不是所有穷人都像他那么愚笨且惹人厌。”
　　“你说得对，严谨的小女巫。”德拉科笑嘻嘻地说，“要我说，他这种人能入选简直是各奇迹。今年的比赛轻松多了，他的技术烂极了，就像一只守着洞口的蠢耗子。”
　　“老鼠被扫帚赶得到处乱跑，难不成还指望他派得上用场？”
　　德拉科都有些佩服伊莱恩了，她究竟是怎么做到一边片刻不停地写论文，一边高强度地嘲笑韦斯莱？
　　虽然他的到来没有对她造成影响，但他还是本着不打扰她的心态闭上了嘴，收敛起了张牙舞爪的姿态，趴在桌上安静地注视着她，乖巧得像一只温柔无害的小绵羊。
　　伊莱恩手中的羽毛笔顿了顿，铂金少年的视线比他的言语更容易分走她的专注：“你写完论文了？”
　　“嗯。”德拉科懒洋洋地应着，“在你和塞缪尔讨论一些有的没的、一心投入魔法部那些无聊事的时候，我写完了。”
　　“听起来你充满了怨念。”伊莱恩说，“如果你没有魁地奇训练，我们很乐意带你一起。”
　　德拉科无力地摆了摆手：“你们俩已经绰绰有余了，没必要再带我一个。我只是觉得女朋友和我待在一起的时间被剥夺了一部分，有些伤感。”
　　“好吧，伤心的男孩。”伊莱恩放下了羽毛笔，她写完了最后一行字，“一起回去吧，等下还要巡视呢。”
　　然而，比罗恩被选为守门员更夸张的事情很快就发生了。
　　——乌姆里奇竟然被任命为高级调查官！
　　她有权审查其他教师，这意味着魔法部对霍格沃茨的控制到了前所未有的程度！
　　“瞧瞧，高级调查官？——真嚣张，他们似乎放弃了在民众心中的形象了。”伊莱恩一副事不关己的样子，她把手中的《预言家日报》翻了一页，“哦，亲爱的，快看，果然你爸爸又在添乱了。”
　　她朝着德拉科晃了晃这一页报纸，上面是对卢修斯·马尔福的采访。
　　——“现在知道邓布利多将得到公正而客观的评价，我总算安心多了。”现年四十一岁的卢修斯马尔福先生昨晚在他威尔特郡的宅邸里说，“我们许多关心自己孩子切身利益的人最近几年一直为邓布利多的古怪决策忧心忡忡，现在得知魔法部正在密切注意这一局面，感到十分欣慰。”
　　“其实我爸爸说得挺对的，你看看邓布利多聘请的教职员工，混血巨人、狼人、前傲罗——还是个冒牌货，这次又答应了魔法部派来一只癞□□的要求，他是在收集图鉴吗？”德拉科顿了顿，慢吞吞地说，“但是，嗯……在这种情况发言，有些……”
　　“不必绞尽脑汁地挑出你爸爸那些一目了然的毛病，我没有责怪你的意思。”伊莱恩笑着合上了报纸，发出了一声清脆的声音，她像是看完了一个无趣故事的旁观者，“就算他不做这些，也有其他人会做，这是不可避免的麻烦。走吧，我们去上课，没准儿第一节课就被乌姆里奇检查了。”
　　“不要说那么不吉利的话。”德拉科跟上伊莱恩，离开了礼堂，“我一点也不想大清早就见到她那张脸，有些对不起刚入肚的早餐。”
　　“我更希望她能换一件衣服。”伊莱恩说，“那件糟糕的粉红色开衫毛衣——说真的，她穿那件衣服的原因是生怕我们看不见她吗？我实在不敢相信有人会出于喜爱才穿它。”
　　“开学没几天，你已经念叨了她那件衣服无数次了。”
　　“我可以念叨到她辞职——不，就算辞职我还是会拿出来说，就像之前那头花孔雀，所以说，他到底叫什么？我忘记了。”
　　“洛哈特。”
　　“哦，对，洛哈特。宝贝，你记性真好，怪不得能答出来他喜欢的颜色是什么。”
　　“……别提了，和他审美一致的喜欢丁香色的伊莱恩小姐。”
　　“从那天起我就不喜欢丁香色了！”


第115章 
　　今年的课表安排，算术占卜课和占卜课冲突了，没有时空转换器的伊莱恩毫不犹豫地选择了前者——就算她有，她也绝不透支精力同时上这两门课，毕竟这可是占卜课。
　　况且算术占卜课碰到的是赫敏·格兰杰，而占卜课却会碰到救世主和韦斯莱，她更愿意和聪明人共处一室。
　　当伊莱恩得知占卜课和没选的保护神奇动物课被乌姆里奇检查了，她更庆幸自己明智的决定，今天她完美地避开了乌姆里奇出现的场合，令人遗憾的是，这份宁静恐怕只能持续短暂的一天。
　　“乌姆里奇非要让特里劳尼给她预言，结果你猜特里劳尼说什么？说她会遇到可怕的危险！”潘西幸灾乐祸地掩着嘴笑，“乌姆里奇会不会遇到可怕的危险我不清楚，但我保证，特里劳尼恐怕要倒霉了。”
　　“我倒是希望这个预言是真的，而不是特里劳尼的胡言乱语。”伊莱恩真诚地说。
　　“小声点，我们的小专家。”布雷斯调侃地念出了乌姆里奇对她的“爱称”，同时提醒她在公共休息室里说话注意点，“小心被其他人传到史无前例的、伟大的高级搜查官那边。”
　　“别这样，我只是希望我们的占卜课教授是真才实学的，不然不就意味着白上了两年多的课了吗？”伊莱恩笑嘻嘻地说着无法让人信服的解释，“不要误解我的意思，布雷斯，我并不希望和乌姆里奇起冲突。”
　　“你觉得你言行一致吗？”布雷斯好笑地说，“课上一口一个‘乌姆里奇女士’，生怕她心情好似的。”
　　“听到了吗？”伊莱恩用手指戳了戳铂金少年，“说你呢。”
　　德拉科：“……”
　　“好了，不提这个了，来说点有意思的事情吧。”伊莱恩拿起了一旁的羽毛笔，在羊皮纸上洋洋洒洒地写了一行字，推给了离她最近的达芙妮，并示意她依次传阅。
　　第一句话：不要读出来。
　　达芙妮疑惑地皱起了眉头。
　　第二句话：来学黑魔法防御术吧！
　　达芙妮惊了，她犹犹豫豫地把羊皮纸传给了潘西。
　　潘西定定地看了几秒，接着目瞪口呆地把羊皮纸传给了布雷斯。布雷斯迅速地扫了一眼，惊讶只在他的脸上停留了一瞬，然后把羊皮纸递给了德拉科。德拉科看也没看，一副了然的表情把羊皮纸物归原主，他早就知道她的打算。
　　布雷斯扬了扬眉，率先提问：“谁教？”
　　“主要是塞缪尔和我，德拉科可能会当几次友情助教。”
　　“非理论方面的？”
　　“都有。”
　　“我没意见。”
　　见布雷斯毫不犹豫地答应了，潘西和达芙妮对视了一眼，魔法部很明显不想让学生接触实战，福吉甚至怀疑邓布利多在学校阻止自己的军队，这么做是公然对抗魔法部。
　　达芙妮问：“除了我们还有谁？”
　　“在校几年来我和塞缪尔接触过的所有达到我们标准的人。”伊莱恩指的是她那份涂涂改改的名单，“我会邀请他们，如果不愿意也没关系，反正损失的不是我，我们还可以少教一个，减轻负担。”
　　“既然能给你添麻烦，那我肯定要来。”潘西表态了，她嬉笑着劝达芙妮，“没什么大不了的，出事了还有卡文迪许和马尔福这几个主谋顶着呢。”
　　“好吧。”达芙妮妥协了，她本来就有些心动，“带我一个。”
　　“好极了。”伊莱恩愉快地弯起了眼睛。
　　那份涂涂改改的名单并没有很高的要求，伊莱恩的标准非常简单，在她接触过的人中，纯血、聪明、真诚、大部分情况能和她统一战线，只要达成以上两点就算满足条件。
　　除了格兰芬多，出于显而易见的原因，他们暂时不可能达成一致。
　　塞缪尔的补习小队打下了良好的基础，否则光是打着伊莱恩和德拉科的名号，只会让人觉得他们图谋不轨。
　　但伊莱恩这次确实没打什么坏主意，非要说的话只有违背了魔法部的意愿，顺从他们的猜测企图提升学生们的战斗力。眼下这个情况，实战是非常重要的，只有魔法部像个傻子似的只允许大家学习理论，她卖别人一个人情的同时也是保证日后的帮手没有那么不堪一击，还能借此精简她的名单。
　　对此，在有求必应屋被迫备课的现任男学生会主席塞缪尔·卡文迪许发表了自己的看法：“你没事找事的能力非常强。”
　　“你不觉得很有意思吗？”伊莱恩不乏从中找乐子的心态，她抱怨道，“乌姆里奇来了以后，学校氛围都变沉重了，我现在上课一听到她拿着笔在小本子上记来记去，我就心情烦躁。”
　　“你要谨慎点。”塞缪尔提醒道，“要是有人和乌姆里奇告状了，你这种公然反抗魔法部的举动，不是那么容易收场的。”
　　“我早就想到这点了。”伊莱恩洋洋得意地说，“除了布雷斯他们以外，我没有透露给其他人，如果在正式集合之前暴露了，怀疑对象只有他们三个。后面就简单了，一个小小的契约就能搞定。”
　　塞缪尔本以为伊莱恩要大费周章地和他们一个一个签订契约魔咒，结果到了集合的那天，他们到了约定好的空教室，施了一系列防窥防偷听的魔咒后，伊莱恩在众目睽睽之下掏出了一份契约书。
　　“大家在羊皮纸上签下自己的名字吧。”站在讲台前的浅金发少女笑盈盈地将这张看似普通的羊皮纸递给离她最近的人，“我需要确定一下今天到场的有哪些人。”
　　靠着墙壁的塞缪尔看破却不说破，他默默地注视着空教室内的所有人在上面签上了名字，而伊莱恩始终保持着甜蜜的笑容，对这张羊皮纸的真面目只字不提。
　　“接下来我要说的事情，务必不要告诉其他人，尤其是乌姆里奇。”浅金发少女微笑着扫视着半环绕自己的每一张面孔，轻快的声音给出了危险的警告，“如果你们之中存在告密者——”
　　她拖长了音，蛇瞳似的蓝眸稍稍眯起，胆子小的几个女同学被她吓得颤了一下，“后果自负哦。”
　　听起来，似乎到时候会把告密者揪出来狠狠修理一顿，但伊莱恩和塞缪尔心里都清楚，“修理”告密者的不会是她本人，而是这份契约书。
　　“有人快被你吓坏了。”德拉科哂笑一声，他和伊莱恩同一个方向面对着教室里的同学们，吊儿郎当地坐在第一排的桌子上，一条腿拱起踩着桌面，另一条腿自然地下垂，两只手分别搭在膝盖上和撑着桌面，他稍稍歪了下脑袋，扯出了一个恶劣的笑容，“等下你说正题，会不会把他们吓得晕过去？”
　　“所以，到底是什么事情？”人群中有人发出了提问。
　　伊莱恩扫了一眼，梳着两条金色发辫的女孩——哦，是赫奇帕奇的汉娜·艾博。她换上了欺骗性十足的笑容，以一种跃跃欲试的口吻提议道：“你们也觉得乌姆里奇那种漏洞百出的还披着‘理论’外衣的垃圾没有学习的必要吧？来学习真正的黑魔法防御术吧！”
　　她没有理会人群中的惊呼声，继续说道：“你们知道为什么乌姆里奇只让我们学那么荒唐的东西吗？因为她认为邓布利多正在培养巫师军队，鼓动我们进攻魔法部，多么可笑又可悲的想法。听着，我们可以自己选择不学习，可以在课上开小差，可以作业只拿一个‘P’，但这些是我们自己的选择，他们不能用这种方式剥夺我们学习知识和自由选择的权利。”
　　“不管邓布利多和魔法部之间有什么冲突，不管你们对邓布利多和他的黄金男孩持什么样的看法，不管你们是否相信神秘人已经归来，这些都不该是我们沦为斗争的牺牲品的理由，难道你们心甘情愿被培养成一群没有自我意识也没有战斗力的提线木偶吗？”
　　教室内一片寂静，台下的人都能听到离自己最近的人的呼吸声。
　　伊莱恩没有把“神秘人复活了”作为劝说他们的理由，这会涉及新的问题和麻烦，她索性把所有因素抛在一边，单从这件事本身入手。
　　“如果有人愿意，那现在就可以出去了。”伊莱恩朝门做了一个“请”的姿势，她的脸上带着浅浅的笑意，声音却是冰冷的，“我以认识这种人为耻。”
　　身旁响起了慢悠悠的掌声，打破了教室内的沉静，德拉科忍不住为伊莱恩最后这句高超的演技鼓掌，他才不相信她会以这些半生不熟的人为耻，但他嘴上却在称赞她的发言：“说得好。”
　　伊莱恩瞄了一眼潘西他们的方向，他们作为知情人事先说好了要给她当“托”，正当布雷斯轻咳一声打算说些什么的时候，厄尼·麦克米兰突然大声喊道：“我也赞成！我个人认为，这确实非常重要，大概比我们今年要做的其他事情都重要，甚至包括即将到来的O.W.Ls考试！”
　　……还是O.W.Ls考试更重要。
　　伊莱恩腹诽道。
　　“我也赞成。”苏珊·伯恩斯选择支持她的朋友们。
　　“谁给我们上课呢？”安东尼·戈德斯坦问道，他是拉文克劳新上任的级长。
　　“我和伊莱恩，可能还有个无关紧要的马尔福。”塞缪尔冷淡地说，“至少一个礼拜一次，找一个所有人都有时间的晚上，不和魁地奇球训练和我那边的补习小组冲突。”
　　“就是这样。”伊莱恩把签完名的羊皮纸卷了起来，“事先说明，我知道在场的各位存在一些分歧，神秘人也好、还是血统观念也罢——不管是哪方面的分歧，不要把私人恩怨带入之后的课堂里，我们只谈论黑魔法防御术相关的问题，除非你们想体验被我变成耗子丢出去的经历。”
　　“最后，我再强调一遍，今天的事情不准告诉其他人，父母和对象都不可以。”她拍了一下手，露出灿烂的笑容，“不要当个管不住嘴的八婆，小心烂舌头。”


第116章 
　　黑魔法防御术的教学很快就开始了，主要由塞缪尔负责理论知识、伊莱恩负责实战训练。虽说德拉科是友情助教，但他却在理论课上多次被塞缪尔无情嘲笑，至于实战部分则更像个陪练。
　　最让人痛苦的是，参与其中的还有不少麻种，以德拉科为首的纯血统必须强忍着心中的不适，要知道伊莱恩向来说到做到，她真的会把挑事的人变成耗子丢出去。
　　“泰瑞·布特，你的发音还是不对。”清亮的声音指出了问题，坐在讲台上的浅金发少女将黑檀木魔杖指向了泰瑞·布特，“听好了。”她挥了挥魔杖，如同一名优雅的指挥家，“Expelliarmus（除你武器）。”
　　魔杖发出了红色的光芒，泰瑞·布特的魔杖飞到了伊莱恩的手中，她随意地把它抛给了它的主人，布特慌慌张张地接住了。
　　“那么简单的读音到现在都念不对，记一个单词有那么难吗？”伊莱恩单手撑着讲台，捏着魔杖的手慵懒地上下晃动着，海蓝色的眼睛不解地打量着这位来自拉文克劳的同年级男生，“缴械咒不是二年级就教过的吗？那头花孔雀办的决斗俱乐部聚会不是大部分人都去了吗？我实在无法理解，为什么这么多人到现在都不会，更恐怖的是你们练习了那么久连读音都念不准，真的在好好练习吗？”
　　她的右手稍稍偏转，指向了厄尼·麦克米兰，“还有你，多余动作太多了，你打算等对方绕着魁地奇赛场散步一圈再施咒吗？你手里拿着的是魔杖，不是和人近距离搏斗用的木棍。”
　　伊莱恩总算明白了塞缪尔的感受，难怪在他眼里其他人都是蠢货，她实在不理解为什么他们那么久都学不会。
　　达芙妮小心翼翼地往角落里缩了缩，她向负责监督兼解答的德拉科打趣道：“你女朋友很有教授的风范。”
　　“就像斯内普和麦格的结合体。”潘西小声补充道，她庆幸自己没有被点名批评。
　　“认真点，当心她教训你们。”德拉科半开玩笑地说。他走到心情不佳的伊莱恩的边上，手搭着她的肩膀，轻咳一声，吸引了大家的注意力：“我觉得有必要强调一下她没有提到的一点。”
　　“既然是自愿过来学习黑魔法防御术的，麻烦你们把这里当作真正的课堂来对待。”德拉科抬了抬下巴，他的语气和态度听不出一丝“麻烦你们”的意思，他以咏叹调的语气悠扬地说道，“如果你们是来这里聚会放松的，用玩乐的态度对待这一切，那么你们可以离开了。搞清楚，我们不是教授，没有义务也没有工资，吃力不讨好地教你们这些我们早就掌握的知识。”
　　“没要求你们一教就会，但那么久还念不对咒语、做不对动作——请问你们把大脑遗忘在乌姆里奇的办公室里了吗？还是说，
　　你们把被伊莱恩选中当成一种荣誉？”
　　德拉科一开口就拉满了仇恨，在其他人眼里，比起塞缪尔和伊莱恩，他没干什么事情却张口就嘲讽，让那些本来对他就没有好印象的人更不服气了。
　　“我很认真地在努力练习。”泰瑞·布特不满地说，“倒是你，我没看到你练过，就因为你是卡文迪许的男朋友，所以可以区别对待吗？”
　　教室顿时陷入了一片寂静。
　　伊莱恩抬眼看向了德拉科，她看起来并不想插手这件事。
　　德拉科嗤笑一声，懒得废话，直接掏出了魔杖：“Expelliarmus（除你武器）。”
　　布特的魔杖再一次脱手离开，径直飞到了德拉科的手中，他轻蔑地来回抛着他的战利品，灰眸不紧不慢地扫视了一圈，没有一个人出声。他挑起唇角，低头注视着看戏状态的伊莱恩，慢条斯理地说：“因为我是你的男朋友，所以可以区别对待——原来是这样吗？我还以为，是因为这么多简单的魔咒我早就学会了。”
　　“我说过，德拉科是助教。”伊莱恩这才轻飘飘地开口道，“你们怎么会觉得他是走后门的？虽然这种事情他干过不少，但我不会在这方面帮他弄虚作假。”
　　德拉科：“……”
　　什么叫“他干过不少”？
　　“想让我教也不是不行，只不过，我的脾气比莱妮差多了，说话更难听，你们要考虑清楚了。”德拉科凉飕飕地说，他把自己全部的温柔几乎都留给了伊莱恩，已经分不出多余的好脾气给别人了。
　　当初就是考虑到这点，再加上他本人对此事热情不高，伊莱恩才决定让他当个助教这样的角色，免得他第一堂课就臭着张脸把学不会的同学骂跑了。
　　她几乎能够想象到，他气急败坏得指着对方的鼻子骂：“愚蠢肮脏的麻种还是快点滚回麻瓜世界吧！念魔咒不适合你！”——诸如此类的话。
　　再怎么说，她还是比他友善一点。
　　“好了，不说这些了。”伊莱恩从讲台上轻盈地跳了下来，“所有人分别到我和德拉科这里展示一下你们今天的成果，通过的人直接回去，没通过就练到通过为止。”
　　她弯起嘴角，冷酷无情地宣判了大家的命运，“不用担心夜游被抓，这里级长很多，还有学生会主席，你们安心地练吧。”
　　……
　　缴械咒练习没有进行到很晚，可能是因为大部分人都被两位斯莱特林的吓到了，他们一副来真的架势，不学会就不放人走。
　　“怪不得斯内普教授成天阴沉着脸。”体验了一把当教授的感觉后，伊莱恩如此感慨道，“学习效率提高了。”
　　“你这个说法，听起来好像他是为了格兰芬多好似的。”德拉科恶寒地抖了抖，“教授听到了可能会吐。”
　　一切有条不紊地进行着，但没过几天，各个学院的布告栏上都贴上了新告示，霍格沃茨高级调查官令兹解散一切学生组织、协会、团队和俱乐部，如有学生未经批准组建或参与，被发现则立即开除。
　　“有人告密了？”德拉科皱着眉盯着这份新告示，压低声音问道。
　　“巧合吧。”伊莱恩回忆了一下，“没听说有人烂舌头呀。”
　　“真的会烂舌头？”德拉科一脸匪夷所思，他以为那只是她随口的诅咒。
　　伊莱恩扬起了一个恶劣的笑容，她用手半遮住脸，只露出一双亮闪闪的蓝眼：“说不定整根舌头都会烂掉。”
　　“……”
　　德拉科不禁怀疑她对舌头是不是有什么执念，动不动就扬言拔舌头或者烂舌头，对此伊莱恩表示：“谨言慎行。”
　　嗯，一个和她没有丝毫关系的词。
　　“你打算怎么办？”德拉科问。
　　“照旧。”伊莱恩无所谓地耸了耸肩，“大不了一起被退学，我们几年前还讨论过，可以去布斯巴顿。再说了，我们小组有那么多纯血统，难道她会顶着压力把我们都开除？别开玩笑了，光是开除我俩就有他们好受的。”
　　“我猜，万一被发现了，她只会开除纯血以外的学生。”
　　“那有什么好担心的呢？”
　　“你不打算管管这些倒霉蛋？”
　　“和我有关系吗？”伊莱恩歪了歪头，像一个提出疑问的单纯孩童，“他们是自愿加入的，应该自己承担后果，我从来没有说过会保障他们的利益，是他们想当然地以为事情败露了有马尔福和卡文迪许挡着。不过，退学那么多人，魔法部一定会收到一堆吼叫信吧？”
　　“我看你是巴不得大家都被退学。”
　　“如果全校学生都被退学了，那和没人被退学有什么区别吗？难道魔法部要派傲罗把堵在门口的可怜学生们和家长们统统就地正法？”伊莱恩不以为然地说，“但他们的小脑瓜想不明白这点，错过了最容易和魔法部对峙的前期，放任邓布利多为首的少数派被针对。等着瞧吧，今后魔法部会越来越肆意妄为，而他们则会尝到今天种下的恶果。”
　　“还好你不是邓布利多那方的人，不然现在一定乱套了。”德拉科不敢想象，换成格兰芬多那帮冲动的家伙会被她鼓舞成什么样子，而她根本不在意别人的下场，一定是群魔乱舞的场面。
　　“现在还没乱套吗？”伊利恩反问。
　　“至少表面上没有——好了，我要找她批准我们学院的魁地奇球队。”德拉科咂巴了一声，尽管这对他来说没有丝毫的难度，但多此一举的要求害得他不得不直面乌姆里奇，“陪我去？”
　　伊莱恩无情地拒绝了：“你自己去。”
　　和德拉科想的一样，他非常轻松地获得了乌姆里奇的批准，但他不满足于此，魔药课开始前，他拿着批准的公文在教室门口炫耀：“没错，粉红……咳、乌姆里奇让斯莱特林魁地奇球队继续活动，这事办起来简直跟自动的一样。”
　　他说的比想的还要快，伊莱恩觉得迟早他会在本人面前脱口而出“粉色□□”这个绰号。
　　注意到了格兰芬多的黄金三人组，德拉科提高了嗓音：“格兰芬多能不能继续活动就有的瞧了，是不是？”
　　他恶意地朝哈利和罗恩的方向闪了几眼，他们正怒气冲冲地瞪着自己，他很满意他们的反应，被激起了更多的坏心思，“我是说，如果这事要论在魔法部的影响力，我觉得他们没有什么机会。据我爸爸说，部里这些年一直在找理由撤销亚瑟·韦斯莱。至于波特嘛……我爸说部里把他送到圣芒戈去只是迟早的事，他们好像有个特殊病房，专收脑子被魔法搞坏的人。”
　　伊莱恩从来没有听说过这种事情，德拉科这副煞有其事的口吻让她一时无法判断他是不是在胡编乱造，但他摆出的那副怪相真的让她很想拆台提醒他，请善待自己那张好看的脸。
　　正当她打算说些什么的时候，人群传来骚动，纳威疯了似的冲了上来，他挥舞着拳头直奔德拉科，被他撞飞的哈利赶紧抓住了他的衣摆，死死地搂着他的脖子，把他往后拖。
　　当着卡文迪许家那位疯女孩的面，揍她的宝贝马尔福！？是嫌她还不够疯吗？她连“穆迪”教授都敢攻击！到时候恐怕不是在圣芒戈团聚那么简单了！
　　——必须拦住纳威！
　　哈利已经注意到了浅金发少女逐渐冷下来的眼神，不安的预感在心中扩散，他用尽最后的力气向罗恩喊道：“帮帮我！”


第117章 
　　最终，斯内普的出现结束了这场闹剧，同时扣了格兰芬多十分。
　　伊莱恩瞥了一眼怒气冲冲的纳威，和德拉科走进了教室，她隐隐听到了救世主在解释阻拦他的原因：“我必须拦着你，克拉布和高尔会把你撕碎的……但这不算什么！关键是卡文迪许可能真的会杀了你！”
　　伊莱恩：“？”
　　是不是有点夸张了？
　　“他们对我有什么奇怪的误解？”觉得自己风评被害的小姑娘一脸纳闷。
　　“没有吧，这点我赞成疤头。”德拉科半开玩笑地说，“有时我会有一种错觉，保护自己是我维持魔法界和平的最佳方式。”
　　“你干脆自称和平大使好了。”伊莱恩对他做了个鬼脸，虽然从某种意义上来说，他这话没什么毛病。
　　两人一踏进教室，就见到乌姆里奇那张堆着满是褶子的笑脸出现在了视线中，她坐在教室的昏暗角落，仿佛一个阴森森的女鬼。
　　“太不幸了。”伊莱恩赶紧拉着德拉科选了一个离她最远的位置，尽管无法避免和她共处一室，但至少眼不见为净。
　　前半堂课乌姆里奇安静得几乎快要遗忘她的存在了，但没多久她就证明了自己的存在感，斯内普被她一连串的问题搞得有些恼火，却又不得不生硬地回答。
　　最让人难以理解的是，她竟然认为这节课配置的增强剂应该从课程中删掉。
　　“她脑子没问题吧？”伊莱恩往玻璃瓶里滴入火蜥蜴血，和德拉科说着悄悄话，“我觉得这个配方有必要改良了，粉红色癞□□的血更适合。”
　　“那就不是增强剂了，亲爱的。”德拉科架起了坩埚，“是毒药，喝下去会拥有和她一样的审美。”
　　伊莱恩咯咯地笑着：“这就是马尔福式的幽默吗？”
　　“合理的推测而已。”德拉科观察着药水的变化，明明在当事人的眼皮底下说坏话，却摆出一副认真制作的神情，“我甚至觉得她会不会提议把魔药课也改成理论课。”
　　听起来如此荒唐的揣测却让伊莱恩觉得完全有这个可能性，尽管她不喜欢准备材料所需的麻烦操作，但她不能接受乌姆里奇轻飘飘的一句话就认定它们没必要学会，她可不想之后再来一个魔药课补习小组。
　　伊莱恩怎么也没想到她会一语成谶，乌姆里奇的到来真的影响到了她愉快的校园生活，校园的气氛变得越来越压抑，连她都被有些沉闷，仿佛活在别人的监视之下。
　　这点不仅体现在学生们的身上，还体现在教授们的身上，斯内普的魔药课还算好的了，接下来的占卜课，特里劳尼的情绪糟糕透了，显然，她已经收到了调查结果，乌姆里奇认为她是个骗子。
　　伊莱恩的心情又差了几分，为什么她要浪费时间在占卜课上欣赏一个教授的哭喊与发泄？
　　一切都是乌姆里奇的错。
　　当天，塞缪尔还找乌姆里奇申请了他的补习小组，她非常不情愿，那张皱巴巴的脸摆出了为难的表情，不停地用委婉的说辞拒绝他。
　　直到被忍无可忍的塞缪尔冷嘲热讽地威胁了一番，她才不太开心地批准了。
　　塞缪尔才不管她开不开心，拿到许可就达成目的了，黑魔法防御术的教学打着这个幌子。只有魔咒训练需要格外小心，每次都要施展一堆防窥防偷听的咒语，还要安排一个人负责在外面留意情况。
　　这个任务通常是他和伊莱恩交替完成。
　　补习小组的进度缓缓推进，所有人都足够小心谨慎，没有露出任何马脚。
　　直到有一天，塞缪尔发现以哈利·波特为首的一群人占领了有求必应屋。
　　“他们也在偷偷摸摸学黑魔法防御术？”德拉科立刻兴奋了起来，恨不得现在就冲过去扫黑除恶把他们举报了，“胆子真大，这下波特一定会被退学。”
　　“但他们之中有我们这边的人。”塞缪尔面无表情地泼冷水，“不要那么缺德。”
　　“两边都在？”伊莱恩有些惊讶，她总算明白为什么前段时间有些人看起来怪怪的，好像藏着什么心事似的，“平时没见他们那么好学。”
　　“有些人舍不得和波特之间的友谊，拉不下面子拒绝呗。”德拉科怪声怪气地说，“还算有点良知，没有把我们出卖了。”
　　“但他们也没有把救世主出卖了。”伊莱恩对这件事有点兴趣，至少说明格兰芬多们没有蠢得无可救药，“亏他们想得出来去有求必应屋……啊，真讨厌。”
　　伊莱恩委屈地撇了撇嘴，但她不打算把这件事告诉乌姆里奇，她可不想让人误以为她在向粉红色癞蛤蟆示好，但她也不想当做不知道，他们还占了有求必应屋呢，她本来想把那里当作秘密基地。
　　她想了想，作出了决定：“写信给小天狼星吧，卖他个人情。”
　　说干就干，三个人凑在一起、伊莱恩主笔写了一封致小天狼星的信。
　　他多半知道这件事，但她的目的当然不是好心提醒他，信件的大致意思就是发现了你教子聚集了好多人鬼鬼祟祟地反抗乌姆里奇，还好是我们这几个心地善良的人发现了，当做没看见，下次记得感谢我们。
　　伊莱恩突然想到了二年级时她和德拉科在课上密谋着写假情书的场景，和现在的情况倒是有几分相似。
　　虽然她一直嫌洛哈特是一个傻得冒泡的草包，但他那些想一出是一出的低俗点子确实给霍格沃茨增添了几分生机和活力，至少不像现在这样死气沉沉，稍有不慎就会被乌姆里奇盯上。
　　没想到她还有怀念洛哈特的一天。
　　留下了最后的署名，伊莱恩放下羽毛笔，像是欣赏杰作似的竖着羊皮纸，脸上挂着满意的笑容。
　　三个人中稍微正常一点的塞缪尔忍不住说出了实话：“我们像一个敲诈勒索团队。”
　　“谁让他们被抓到把柄了？没被勒令退学就谢天谢地吧。”德拉科对这份信同样非常满意，他想寄信的心情等不到第二天，“真想看看他们对我们感恩戴德的样子。”
　　“留张照片，这是我们帮助过救世主他们的证据。”伊莱恩将羊皮纸卷了起来，她早就着手搜集证据这一块了，以备不时之需。
　　……
　　距离魁地奇比赛的日子越来越近了。
　　本学期第一场是斯莱特林对格兰芬多，德拉科几乎每天都投身于训练之中，忙得不可开交。
　　有一次，他训练一结束就赶来补习小组，看他在课上整个人都累得大脑当机，伊莱恩于心不忍，让他这段时间安心训练，不用来上课了，落下的进度之后她私底下帮他补。
　　但这是有条件的，斯莱特林必须赢下这场比赛，不然她拿出自己的空余时间帮他补课不就是没事找事吗？
　　对此，德拉科信誓旦旦地表示没问题，新守门员罗恩·韦斯莱远不如伍德。
　　“不要掉以轻心。”伊莱恩不放心地提醒德拉科，她非常清楚他是一个容易得意忘形的人，“虽然只是一个韦斯莱，但你要是因为轻敌输掉了，这意味着我的时间将被白白浪费，塞缪尔还会嘲笑我自找麻烦，到时候我会生气的。”
　　“不可能。”德拉科格外自信，他甚至还有闲情雅致设计徽章，自从火焰杯他设计过一次后，他似乎爱上了这种方式，“相信我的实力。”
　　关于他口中的“实力”指的是魁地奇技术还是徽章设计，这对伊莱恩是一个谜。
　　比赛的那一天是十一月的早晨，气温低得可以把人冻成冰雕，伊莱恩的半张脸都躲在了厚厚的围巾后面，柔软的毛绒帽抵御着寒风对她脑袋的摧残，她大有一种把整张脸都包起来的驾驶，只露出了一双海蓝色的眼睛，冷风差点把吹得她流眼泪。
　　“我不明白，魁地奇比赛为什么总是在早上举行？不能中午吗？”伊莱恩哆嗦了一下，戴着龙皮手套的手颤颤巍巍地给自己施了一个温暖咒。
　　“可能是对消化不好？”达芙妮开玩笑地说道，胸前的银色徽章在阳光下闪闪发亮，把刻在上面的“韦斯莱是我们的王”这一行字衬得闪闪发亮。
　　伊莱恩瞥了她一眼：“潘西就算了，你怎么也戴上了那么丑的徽章？”
　　“什么叫我就算了？”潘西扬了扬眉，她骄傲地挺起胸，展示那枚熠熠生辉的徽章，“这是德拉科亲手设计的，当然要无条件地支持他，反倒是你，身为他的女朋友怎么没有戴？”
　　“你不觉得自己很像溺爱孩子的母亲吗？”伊莱恩抱怨道，“就是因为你们无理由地纵容，他才会沉迷这种幼稚的趣味。”
　　“你是最没有资格说这话的人！还不是因为上次火焰杯你夸他才华横溢！”
　　“那是客套话。”
　　“天啊，我听到了什么？我们的卡文迪许小姐竟然会说客套话？”
　　“你对我是不是有什么误解？”
　　雷鸣般的掌声和喝彩声打断了女孩们的对话，伊莱恩半掩着耳朵，她向场地望去，一眼就看到了斯莱特林队中的德拉科，明媚的阳光为他铺上了一层薄薄的金色，仿佛整个世界都沦为了他的背景。
　　一幅赏心悦目的画面。
　　但谁能告诉她，为什么她的耳边响起了“韦斯莱是我们的王”的歌声？
　　伊莱恩诡异地凝视着深情并茂地歌唱着的潘西，不止她一个人，几乎所有的是斯莱特林都参与了大合唱，如同精神攻击般给予场上的罗恩重创——还有她的耳膜。
　　“这是行为艺术吗？”伊莱恩忍不住问。
　　潘西在百忙之中抽空瞪了她一眼：“德拉科没告诉你吗？他特地写了一首歌！”她接着唱，“韦斯采生在垃圾箱，他总把球往门里放，韦斯莱保我赢这场，韦斯莱是我们的王~”
　　她一边唱着，一边兴高采烈地指挥着其他人。
　　“……”伊莱恩突然有点羡慕没来看比赛的塞缪尔，她待在这群银绿相间的海洋中，竟然有一丝源于成熟稳重的孤独。
　　她觉得自己是个傻瓜，竟然还心疼她的男孩太过劳累，他不仅有时间设计徽章，还有时间谱曲填词、组织合唱，不愧是斯莱特林最闲不住的人。
　　最让她受不了的是，德拉科竟然一边骑着扫帚，一边高声歌唱！
　　梅林啊，他就不能聪明点，自己别开口唱吗？难道上次他说的“实力”指的是他卓越的唱功？
　　虽然心想着他开心就好，但伊莱恩的行为暴露了她的态度，她用围巾遮住了耳朵，朝着远离他们的方向移动了几步，试图和这愚蠢的行为划清界限。


第118章 
　　比赛的最后阶段非常惊心动魄，金色飞贼被两队飞得不相上下的找球手追逐着，两个人纷纷伸出了手臂去勾那颗耀眼的金色小球。
　　差一点！
　　还差一点！
　　——抓到了！
　　场下经过屏息后的寂静爆发出了惊天的欢呼声！
　　德拉科以微弱的优势触碰到了它，他兴奋地睁大了眼睛，坚定有力地抓住了它，如同采摘了胜利果实的勇者。他骑着扫帚在原地一个急转，骄傲地抬起脑袋，明明想故作矜持地摆出不以为然的表情，却控制不住地挂着兴奋的笑容将手高举过头顶，朝着上空飞速飞去，一连串的动作让观众瞬间明白谁才是最终的赢家。
　　他听到许多人在喊他的名字，在被盛大的喜悦淹没之前，他的第一反应是望向斯莱特林的位置，找到了不知为何站得离同院学生有些远的心上人——她正在注视着自己。
　　浅金发少女仰着脑袋，毛绒帽和围巾把她遮得严严实实的，却遮不住那双蓝眼宝石般的光芒，她拉下了围巾，远远地对他绽放了一个灿烂的笑容，他仿佛看到了一朵被风吹到眼前的月季花，占据了他全部的视线。
　　手臂上的图案微微发热，他愣了一下，猛然意识到了什么，惊喜地睁大了灰眸，他情不自禁地放下了抓着金色飞贼的手，场上震耳欲聋的欢呼声似乎都消失了，他的世界只剩下伊莱恩一人。
　　把他从愣神状态拉回来的是一声熟悉的惨叫声，德拉科不悦地蹙起眉头，朝着声源望去，紧接着，他错愕地发现新队长蒙太痛苦地倒在地上地上，一只手还捂着血淋淋的鼻子。
　　德拉科：“……”
　　这家伙在搞什么啊。
　　德拉科烦躁地抓了抓头发，既然看到了，不能放着他不管，好歹是自己的队长，总不能让格兰芬多骑到斯莱特林的头上。
　　他骑着扫帚以极快的速度冲了过去，完美地停在了正在哀嚎的蒙太的旁边，动作干净利落地从扫帚上跳了下来。他没有理会在他看来蠢得离谱的队长，快速地扫了一眼，周围是扭打在一起的球员们，场面一片混乱。
　　虽然不知道发生了什么，但嘲讽格兰芬多总不会错——抱着这样的心态，德拉科不假思索地开口道：“不会吧？换了一个守门员，格兰芬多就输不起了？不愧是生在垃圾桶里的货色，你们的猪圈是不是都没有普及教养是什么？”
　　铂金少年一开口就吸引了火力，除去和三个追球手扭在一起的弗雷德，哈利和乔治也不管其他斯莱特林球员了，疯了似的朝他扑了过来。
　　德拉科被他们吓了一大跳，他没料到自己那么招仇恨，也没料到格兰芬多像吃错了药一样疯癫。他慌乱地躲开了冲着脸来的拳头，余光扫到了一抹浅金色——哦天，还好他躲过了！
　　他劫后余生地松了一口气，避免了在女朋友的面前再一次丢脸，也避免了她可能反应过激。
　　两个人继续扑上来打算揍他，德拉科一挑眉，刚打算用魔咒攻击他们，人群中响起一声“障碍重重”，是霍琦夫人用障碍咒击中了他们。
　　“你们在干什么？”她喊道，“我从没见过这种行为——回城堡去，你们两个，直接去院长办公室！快去！”
　　德拉科泰然自若地拍了拍长袍上不存在的灰尘，他幸灾乐祸地扫了一眼哈利和乔治离开的背影，下一秒换成愉快的笑容迎接向自己这边跑来的浅金发少女。
　　“德拉科！”伊莱恩看情况不太对劲，就从看台匆匆赶了过来，现在她累得上气不接下气的，双手撑着膝盖缓了好久，“你……你没事吧……”
　　德拉科觉得自己刚才多虑了，就算伊莱恩想反应过激，她烂得不忍直视的体能也不允许她反击，光是念个魔咒估计都要停顿几次才能念完。
　　“你操心过头了，放心，我好得很。”德拉科好笑地拍了拍伊莱恩的背，被她凶巴巴地瞪了一眼，“我猜，蒙太赢了太得意了，挑衅格兰芬多被揍吧。”
　　“有什么好得意的，明明是你的功劳……”伊莱恩不满地嘀咕着，她拉着少年的衣袖站了起来，喘息几口继续说，“不过，我还以为你会恶意揣测格兰芬多输不起呢。”
　　“……刚才我确实这样说了。”德拉科的眼神飘了下，他干咳一声，“但在你面前，我想说真实想法。”
　　……
　　哈利和韦斯莱双子被禁赛的消息在意料之中，乌姆里奇不会放过这个好机会，连没有出手的弗雷德都被以防万一地停止了比赛，这下格兰芬多队没有了找球手和击球手。
　　反观在哨响后打出游走球的克拉布，他只被罚写了句子，别提蒙太有多开心了，他可能觉得这顿挨打非常值。
　　虽然斯莱特林被偏袒了，但德拉科没有那么开心，尤其是伊莱恩那双幽幽的眼睛扫过来的时候，他更觉得被粉色□□偏袒是一件糟心的事。
　　“不用那么在意。”布雷斯调侃他的好友，“毕竟他们扭打的时候，你一门心思地望着伊莱恩，根本没有参与其中，所以不算被乌姆里奇偏袒了。”
　　“如果不是他们打起来，真不知道你要骑着扫帚在那儿看多久。”达芙妮侧身看向坐在长沙发上正在剥糖纸的浅金发少女，笑着感慨道，“但也不怪你，我们的伊莱恩那么好看，我也会忍不住盯着她的。”
　　伊莱恩把滋滋蜜蜂糖塞到了嘴里，不知是夸奖还是糖果让她的嘴角微微翘起：“我赞同你的观点。”
　　“自恋的家伙。”站在沙发后面的潘西推了一下那颗浅金色的脑袋，手感还不错，她忍不住揉了一把，被小姑娘气呼呼地拍开了。
　　后面的日子非常平静，值得一提的只有海格回来后的第一节课就被检查了，乌姆里奇似乎不是很喜欢混血巨人，她在课上想方设法地扭曲海格的原意。伊莱恩没有选保护神奇动物课，全靠德拉科的转述，撇去对乌姆里奇的偏见，她觉得那段挑刺还挺有趣的，颠倒黑白的风格竟然和她有几分相似。
　　德拉科听到这个评价差点魂魄出窍，他一点也不希望他的小女友和乌姆里奇有相似之处！这实在太惊悚了！
　　圣诞节前的最后一次补习计划，以苏珊为首的几个人支支吾吾地来找伊莱恩请假，她一看就知道和救世主那边冲突了，她思索了一会儿，同意了他们的请假：“这次补课取消吧，大家安心过节，之后我会通知其他人。但是，圣诞节过后的第一个礼拜需要多上一次课。”
　　“——为什么其他人可以安心过节，只有我还在练习这些该死的魔咒？”
　　德拉科是在级长寝室一对一补课的时候得知了其他人都放假的消息，他痛苦不堪地反复练习粉碎咒，仿佛把靶子当作了哈利本人：“为什么他们不去找波特请假，反而来找你，难道他们天真地以为你比他好说话吗？”
　　“没什么好奇怪的，他们想和救世主过圣诞节，而不是我们——不过，我在你心中是那么不好说话的人吗？”坐在床沿的伊莱恩不满地用魔杖戳了戳德拉科的腰，“我还没有怨言，你怎么先有怨言了？快点练习，不准偷懒。”
　　“宝贝，你没发现我的粉碎咒已经练得非常熟练了吗？”
　　德拉科抓住了杖尖，伊莱恩挑了挑眉，想把魔杖抽回来，用力拽了拽却纹丝不动：“好吧，我发现了，今天的补习结束。顺带一提，粉碎咒是最后一课的内容，以后你可以和我轮番在教室外留意情况了。“
　　“那你是不是应该祝贺我一下？”德拉科轻轻一抽，把她捏得紧紧的魔杖抽走了，还差点把她从床上拽下来。
　　伊莱恩晃了几下才坐稳，她恶狠狠地瞪了他一眼：“Expelliarmus（除你武器）！”
　　两根魔杖飞到了少女的手中，德拉科不可思议地看着自己空空如也的双手：“无杖魔法？你什么时候会的？”
　　没想到伊莱恩看起来比他还惊讶，她愣愣地盯着手中的魔杖，海蓝色的眼睛睁得大大的：“哦，梅林啊……我第一次成功！”她抬起头，亮闪闪的眼睛里满是兴奋的光，她从床上跳了下来，冲上去一把抱住了德拉科，“亲爱的！我太厉害了！我果然是个天才！”
　　“是的是的，我的小天才。”德拉科回抱住扑过来的少女，还好她足够轻，他轻而易举地就接稳了她，“你总是那么出色。”
　　伊莱恩高兴坏了，她练习了很久的无杖魔法始终没有成效，塞缪尔都劝她暂时放弃了，他认为她现在学这些为时过早，但她倔强地不听劝，她相信自己的天赋。
　　她踮脚亲了亲德拉科的脸颊，愉快地拉着他在寝室里转了几圈：“亲爱的，你真是我的福灵剂。”


第119章 
　　今年的圣诞节没什么特别的，除了德拉科按照约定送来的礼物，以及康拉德和萨琳娜合送的纯粹是气人的礼物，伊莱恩找不出任何记忆点。
　　她过得一点也不轻松，无暇享受假期的悠闲时光，她有数不清的魔咒还没学会，还有堆成小山的藏书等着她去看。
　　“你把自己逼太紧了。”画框中的金发男人睨视着伊莱恩，他抱着手臂，不赞成地皱着眉头，“在你这个年龄，我都没有像你那么拼命。”
　　“这是以前游手好闲的代价。”伊莱恩幽幽地叹了口气，她制定的计划排得一年比一年满，如果她从小就像塞缪尔那样被爸爸严格教育，那她现在会轻松一点，“我总不能责怪爸爸没有从小督促我。”
　　“本来就是他的问题。”西瑞尔凉凉地说，丝毫没有偏袒自己儿子的意思，“你以为他这么做是因为溺爱你吗？”
　　伊莱恩愣了一下，她没想到西瑞尔会和她说起这些，她眨了眨眼，露出了一个乖巧的笑容：“我以为你不会在意这些。”
　　“如果是萨姆那小子，我不会那么在意，他是下一任家主，有以赛亚操心着呢，但你不一样。”西瑞尔说，“就算你跟着讨人厌的马尔福跑了，你还是我最喜欢的莱妮，身为长辈，我有必要关心一下你。”
　　“哪里不一样？”伊莱恩的笑容不变，湛蓝色的眼睛像夜空中的星星般亮闪闪地注视着西瑞尔，仿佛她是什么也不知晓的天真孩童，“你是指他对我没有底线的纵容是因为他对我毫无期望吗？”
　　“……你知道？”西瑞尔蹙眉，“也对，你怎么可能不知道。”
　　“是妈妈的缘故吧，我猜得到，但没有期望反而是最恐怖的，还好我没有自甘堕落到一发不可收拾的地步。”伊莱恩轻描淡写地说道，她早就注意到了卡文迪许家族称得上是诡异的教育方式了，对塞缪尔严格要求，对她却纵容到连庄园都能改造到面无全非。
　　但她不想深入这个话题，她撇了撇嘴，抱怨道，“我今天不是来和你探讨爸爸对我的教育方式。”
　　事情的起因是她从以赛亚的口中得知了亚瑟·韦斯莱被一条大蛇咬了，她找小天狼星了解了一下情况。从回信的时间和信上的字迹能看出来小天狼星非常犹豫，但他还是把情况告诉了伊莱恩，是哈利在梦中通过神秘人的蛇的眼睛看到了这一切。
　　“我觉得很奇怪。”伊莱恩的表情难得有些严肃，“我和塞缪尔讨论过了，我们都不认为这是预知梦，预知梦的视角不应该是这样的。”
　　“那你认为是什么呢？”西瑞尔懒洋洋地拖着尾音。
　　伊莱恩气呼呼地瞪了他一眼，恨不得穿过画框摇他的领子：“我就是不知道才来求助你！”
　　“难道你一点想法都没有？不可能。”
　　“……”伊莱恩鼓起腮帮子，沉默了几秒，她才不情愿地开口道，“我猜神秘人和救世主可能能够共享意识，如果是真的就太恐怖了，但我不明白这是怎么做到的。”
　　“为什么你觉得是和神秘人共享意识？”西瑞尔说，“你都说了，他是通过汤姆的蛇的眼睛看到一切的——对了，那条蛇应该是纳吉尼吧，是他的宠物。”
　　“我能理解救世主和神秘人之间存在某种联系，但和他的宠物蛇有联系就太牵强了。”伊莱恩明白西瑞尔肯定有答案了，这点和塞缪尔如出一辙的讨厌，非要卖关子让她自己想，“我还是不明白，救世主和那条蛇对于神秘人而言有这么共同点吗？”
　　“你就没有考虑过纳吉尼是魂器的可能吗？他喜欢有纪念意义的物品来制作魂器，比如他的日记本。”西瑞尔不冷不淡地抛出了一个重磅炸弹。
　　伊莱恩瞪大了眼睛，大脑卡壳了一秒，随机快速地转动起来：“你确定吗？按照你的说法，成立的前提是救世主也是魂器，这样三者之间才能共享意识，但神秘人哪来的机会把他制作成魂器？……等等，难道是十几年前的那次——”
　　“可能有小一片魂魄意外地分离后混入了哈利·波特的身体。虽然很荒唐，但这是我能想到的最合理的解释。”
　　“……所以，只要救世主活着，神秘人就死不了？”伊莱恩揉了揉太阳穴，如果这个假设成立，那么必须要杀了哈利，想到这里她的眼神逐渐冷了下来，
　　“我的傻莱妮，你是不是忘了汤姆的身体是怎么来的？”西瑞尔随口提醒道，没有把一切说穿的意思，“有他的血。”
　　伊莱恩茫然地眨了眨眼，她还没来得及仔细思考一番，西瑞尔就作势要拉上画像中的帘子，她赶紧出声阻拦他：“西瑞尔！等一下！”
　　西瑞尔停下动作，半个身子在帘子后面，斜视着等待她的下文。
　　“我看了我们家很多藏书了，但很多你提供的思路都无法从上面得到答案。“伊莱恩有些郁闷，一向都是用智商碾压别人，结果现在轮到她被碾压了。
　　西瑞尔沉默了一下，慢吞吞地说：“不要让卡文迪许局限了你的眼界，我也不过是从过去的经验中推测出了答案。”
　　说罢，他干脆利落地拉上了帘子，将他的后代拒之“画”外。
　　伊莱恩突然有些好奇这位传奇的祖父了，那些灵魂相关的魔法不是一般的过往能得出经验的，他到底经历了什么？和他早亡是否有关？
　　然而，西瑞尔已经把画像拉得严严实实的人了，伊莱恩撇了撇嘴，呼唤莫特把画框归位。
　　……
　　假期结束刚上来的的几天，阿兹卡班发生大规模越狱事件，逃犯中包括德拉科的姨妈贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。
　　无论是魔法部的无用程度，还是阿兹卡班越狱事件，伊莱恩都没有丝毫意外，之前摄魂怪袭击哈利就能猜到他们可能已经投靠了伏地魔，而福吉愿意听邓布利多的建议就有鬼了。
　　“我以为你会忍不住嘲笑魔法部。”德拉科语气轻松地打趣道，看上去不怎么在意越狱的亲戚，他更在意今天早上学校布告栏上贴出的新告示，霍格沃茨高级调查官令兹禁止教师向学生提供任何与其任教科目无关的信息。
　　“我已经在心底嘲笑一万遍了，但有什么用呢？”伊莱恩眯着眼睛扫了一眼布告栏上的内容，最后翻了一个大大的白眼，大规模越狱丝毫没有影响乌姆里奇，她不打算收敛一下。
　　从这天起，校园内的气氛变得更恐怖了，本就压抑的气氛在乌姆里奇的摧残下雪上加霜，经常能看到两三个教师在走廊上低声紧张地交谈，但一见有学生走近就不说了。
　　食死徒越狱的事情成了唯一的一个话题，曾经被食死徒摧残过的受害者家庭被迫成为了同学之间的焦点，这点让伊莱恩感触颇深。
　　有次她和苏珊走在一起，走廊上投来的视线和窃窃私语的议论声让她浑身不舒服，哪怕不是讨论她的，更别提苏珊本人了，最后她冷冷地把那些家伙瞪走了。
　　补习小组的进度依旧有条不紊地推进，提前结束进度的德拉科也能陪着伊莱恩留意附近的情况，两个级长兼众人眼里形影不离的情侣让可疑程度直线下滑。
　　时间不知不觉到了二月，情人节的到来总算让学生们都松了口气，这下总算能给自己找个理由放假了，大家都被恐怖的作业量压得喘不过气，就连伊莱恩自己都好几次在熬夜赶作业。
　　二月十四日的早上，德拉科在公共休息室等到了伊莱恩，抬眼就看到她哈欠连篇，他担忧地皱起眉头：“几点睡的？”
　　他非常清楚他的女孩儿究竟有多疲惫，有些管得比较轻松的课或者黑魔法防御术课上不是在补觉就是在看书，下课也从来没闲着，她总能找出各种各样的事情把时间排得满满的。
　　“好像是天亮？看文献看得太入神了。”
　　“你还是去睡觉吧，好好休息一下，你太累了。”
　　“今天是情人节。”伊莱恩揉了揉眼睛，她又打了个一个大大的哈欠，“我们不是说好去霍格莫德吗？”
　　“霍格莫德什么时候都可以去。”德拉科从沙发上站了起来，他双手按住了浅金发少女的肩膀，作势要把她推回宿舍，“但你再不睡就要猝死了。”
　　“但情人节应该我们一起过！”伊莱恩倔强地抗议，她发现德拉科铁了心要把她赶回去睡觉，情急之下说出了一句没过脑子的话，“你陪我睡！”
　　“……”德拉科被噎了一下，推着她的双手都僵了，他强行镇定地扫视了一下公共休息室，还好几乎没什么人，只有几个离他们远远的低年级生。他干咳一声，低头凑到她的耳边，声音没什么底气，“你确定？”
　　“……”伊莱恩也沉默了一下，但转念一想也没什么大不了的，还能看到德拉科各种不自然的反应，于是她坦荡地点了点头，“你陪我。”


第120章 
　　级长是一个充满好处的职务，把女朋友带到独立寝室的德拉科由衷地这么认为，尽管他俩真的只是单纯地补一个觉而已。
　　房间干净整齐，书桌上整齐堆了几本书，旁边是一本合上的笔记本。德拉科把女孩哄到床上，耶鲁从衣袖里钻了出来，安安静静地盘在了床头柜上。
　　“睡吧，我在这里陪你，不会走的。”
　　德拉科拉上窗帘，打开书桌上的台灯，打算看会儿书打发时间，却听到身后传来少女不满的声音：“德拉科。”
　　他偏过头，躺在床上的少女蜷缩在床上，一双星星般璀璨的蓝眼不悦地瞪着他：“你骗我。”她拍了拍身边特地留出来的空位，语气中的撒娇大过了责备，“不是说陪我睡吗？”
　　德拉科无奈地盯着伊莱恩，当然不是他不想霸占她身边的位置，但光是想象那个场景他就耳朵发烫，少女清澈的眼睛更像是在控诉他满脑子的坏念头。
　　……但梅林才知道她的内心是不是和她的眼睛一样清澈！
　　德拉科硬着头皮走到了床旁，脱鞋躺在了床上的空位，小姑娘飞快地张开双手抱住了他的腰，和他亲昵地贴在了一起，扑面而来的清凉的薄荷味都无法让他想入非非的大脑冷静下来。
　　伊莱恩眨了眨眼，说：“今天格兰杰约见了斯基特。”
　　“……”
　　一句话打破了暧昧的粉红气泡。
　　德拉科盯着她狡黠的蓝眸，心想，她一定是故意的。
　　但他还是屈服了：“她想做什么？”
　　“不清楚，斯基特告诉塞缪尔的，大概是想让她写点稿子吧？不然格兰杰就把非法阿尼玛格斯的料爆出来。”伊莱恩抱着德拉科蹭了蹭，声音隔着布料模模糊糊地传了出来，“聪明人就是省心，我们可以从这件事中抽身了。”
　　德拉科搂着少女柔软的腰肢，整个人都僵硬得浑身发烫，他已经分不清他听到的心跳声究竟是她的还是自己的。他口干舌燥地咽了咽，不自在地说：“你怎么感觉你很喜欢那家伙？”
　　她是不是忘了格兰杰扇过自己一巴掌，他在心里嘀咕着。
　　事实证明是他多虑了，小心眼的伊莱恩怎么可能会忘记这件事，她毫不犹豫地说：“我讨厌她。”她话锋一转，带着困意的声音含糊不清地补充道，“但不妨碍我欣赏聪明人。”
　　德拉科沉默了一会儿，揉了揉她的头发，没有继续进行这个话题：“快睡吧。”
　　……
　　丽塔·斯基特采访救世主的文章在《唱唱反调》上刊登，惊起了不同人的反响，乌姆里奇在这时做了一件推波助澜的蠢事，她颁布了新的教育令——任何学生如被发现携有《唱唱反调》杂志，立即开除。
　　这下全校师生都会想方设法去看那篇采访了，伊莱恩相信，事到如今只有胆小鬼不愿意相信伏地魔回来的事实。唯一麻烦一点的是，哈利·波特指认的食死徒包括德拉科的父亲，这让他有些消沉。
　　没过几天，德拉科和伊莱恩打赌猜了很久的第一个被开除的究竟是海格还是特里劳尼终于有了答案，在霍格沃茨待了十六年的特里劳尼教授被解雇了，最后还是邓布利多出面把她留了下来。
　　在令人窒息的环境下，O.W.Ls考试越来越近了，伊莱恩给补习小组定下了黑魔法防御术成绩全员优秀的目标，恐怖的训练量让大家叫苦连连。
　　但有些人很快就叫不出来了。
　　以哈利·波特为首组织的另一个补习小组被乌姆里奇发现了，原因是有人告密。
　　伊莱恩第一时间让潘西他们跟着乌姆里奇去抓人，既然那边暴露了，不如利用一番打消这边的嫌疑，她则是和德拉科还有塞缪尔暗中确认他们这儿有没有告密者，毕竟两边存在人员重合的情况，万一把他们也捅出来就麻烦了。
　　一轮检查过后，大家松了口气，告密者只参加了哈利那边的补习。
　　心里的大石头落地后，德拉科就开始幸灾乐祸了：“疤头的眼光不怎么样，倒是给斯莱特林加了个不少分，潘西他们抓到了好几个人。”
　　“是啊，加了不少分呢，真是一个好消息，潘西这个蠢货还把捡到的名单交给了乌姆里奇呢！”伊莱恩咬牙切齿地说，她一副恨铁不成钢的模样，看起来被气得不轻，“我的意思是希望他们能装装样子去抓人，而不是让她把他们一网打尽！最恐怖的是他们竟然自称邓布利多军！梅林啊，我真是受够了这群蠢货了！哪怕自称乌姆里奇剿灭军也行啊！”
　　“好了好了，别生气了，不就是邓布利多被赶走了吗？他早就没什么权力了，连特里劳尼都保不住。”德拉科赶紧去哄怒不可遏的小姑娘，他抱住她揉了揉脑袋，用对待小朋友的口吻耐心地说道，“就算不起这个名字，邓布利多也会想法设法保住他的黄金男孩，他们起的名字正好是一个合理的解释，反正魔法部一定会想法设法把事情闹到这一步的。别气了，我不希望你被几头巨怪气坏。”
　　“我又不是傻子，你说的道理我都明白，但改变不了他们愚蠢的事实。”伊莱恩撇了撇嘴，闷闷不乐地说，“一群没脑子的家伙，干脆让乌姆里奇把他们都退学了，以绝后患，免得以后继续添麻烦。”
　　邓布利多被赶出学校后，毫无疑问地，乌姆里奇成为了接手霍格沃茨的人，新告示一夜之间贴满了整个学校，但她没办法进入校长办公室，那里自动封闭了起来，这让她发了一顿脾气。
　　她还建立了一个叫做调查行动组的组织，精选了一群支持魔法部的学生，调查行动组的成员有扣分的权力，哪怕对方是级长也不例外。
　　德拉科、潘西、沃林顿、亚克斯利、埃弗里等人都是她的邀请对象，出于各方面的考虑，德拉科同意加入了调查行动组，但值得一提的是，无论是塞缪尔还是伊莱恩都没有收到她的邀请。
　　“魔法部要和卡文迪许撕破脸皮了吗？”伊莱恩没想到乌姆里奇连表面功夫都没有装一下，如果她真的伸出橄榄枝，自己没准儿会考虑一下，“亚克斯利他们应该不至于连自己学院的分数都扣吧。”
　　“学院分倒不重要。”塞缪尔是趁着课间休息来找自家妹妹的，最近他被N.E.W.Ts考试摧残得越来越忙了，“万一他们以后能关学生禁闭了呢？”
　　“难不成我会老老实实被关？”伊莱恩不以为然地翻了个白眼。
　　“别忘了现在他们有谁撑腰。”
　　“得了吧，难道他们为了把我关禁闭去请示神秘人？”伊莱恩嗤笑一声，没把这些家伙放在心上，倒是前方的吵闹吸引了她的注意力，她眯起眼睛望了过去，看到了四张熟面孔——蒙太、尤朵拉和韦斯莱双子。
　　蒙太和韦斯莱双子似乎发生了什么争执，尤朵拉不知如何是好，劝也不是、帮也不是，尴尬地站在了一旁。只见那对双胞胎联合起来，硬生生地把蒙太头朝下地塞进了消失柜，一个大块头就这样不见了。
　　尤朵拉惊心胆颤地吞咽了一下，她刚想说什么，一抬头就看到了卡文迪许兄妹神色各异地在走廊的另一头注视着他们，一个冷淡漠然，一个饶有兴趣。
　　“天啊……”尤朵拉表情呆滞，没想到她和韦斯莱双子混在一起的场面会被当场抓个现行，她想解释却不知道说什么，“伊莱恩，我……”
　　“胆子真大。”伊莱恩完全没在意尤朵拉的情况，她笑盈盈地鼓了鼓掌，让人猜不出她对此事持什么态度，“没看错的话，那是蒙太吧？他加入调查行动组了吧？我该说不愧是格兰芬多吗？”
　　“斯莱特林的蛇女——”双胞胎的其中一个说。
　　“还有我们的老同学——”另一个人看向了塞缪尔。
　　韦斯莱双胞胎警惕地盯着兄妹二人，似乎在考虑把他俩一起塞进消失柜的可行性，但显然是不可能的，塞其中一个人都不是一件容易的事情，何况是他们两个。
　　“他会出现在哪儿？”伊莱恩问。
　　“说不定是某间厕所的马桶里，又或者是费尔奇的刑具室。”塞缪尔猜测道。
　　兄妹二人看上去并不关心蒙太的安危，但也吃不准他们会不会做一些缺德的事，弗雷德扫了一眼他们胸前的级长勋章，出乎意料地没有看到银色的“I”符号。他和乔治对视了一眼，不约而同地想起了在假期偷听到的凤凰社成员们的对话，有人提到过卡文迪许家族。
　　“你们打算做什么？”弗雷德问。
　　“汇报给乌姆里奇——”乔治接话。
　　“看起来不太像——”
　　“显而易见——”
　　“毕竟他们不怎么喜欢乌姆里奇——”
　　“难以置信，莫非斯莱特林要站在我们这边——”
　　“说得仿佛是什么稀奇事。”伊莱恩打断了双胞胎的一唱一和，她带着些许嘲弄的眼神扫向了拼命想装不存在的尤朵拉，“这不也有个斯莱特林吗？”


第121章 
　　“——这不也有个斯莱特林吗？”
　　尤朵拉感觉仿佛有一盆冷水从头顶上浇了下来，把她浇了个透心凉，她都不敢直视那双湛蓝色的眼睛。
　　在几乎没有人愿意搭理自己的斯莱特林学院，伊莱恩始终没有改变对她的态度，她并不计较自己混血种的身份，也不在意她和麻种巫师待在一起，这让尤朵拉对她心怀感激，以及对她无尽的憧憬。
　　尤朵拉觉得这一幕似曾相识，上次她和爱洛伊斯待在一起被撞见的时候也是这种感觉，她以为伊莱恩瞧不上麻种而心惊胆颤了许久，但这次不一样，这次她和韦斯莱双胞胎待在一起——是她明确羞辱过无数次的韦斯莱。
　　她心想，一切都完了。
　　伊莱恩一定猜到这是怎么回事了。
　　其实事情并没有尤朵拉想的那么严重。
　　伊莱恩差不多明白为什么四年级的舞会尤朵拉的状态不太好，以及前段日子她为什么自称去做临时工，稍加回忆就能想起那场和埃弗里的对峙也有韦斯莱双子到场，她基本可以猜到是什么情况了。
　　但是，和她有什么关系吗？
　　就连黑魔法防御术的补习小组都没有邀请她，尤朵拉从未出现在名单上，如果伊莱恩知道她此时的内心想法，一定会满脸错愕地问道：你是不是太把自己当回事了？
　　“到时候他找去乌姆里奇告状，你们没准儿就要被退学了。”伊莱恩似乎想象到了那样场景，她用手掩着嘴，发出了幸灾乐祸的轻笑，“为什么不给他补一个遗忘咒？”
　　“他们可能不会。”塞缪尔凉凉地插话。他一向不太喜欢和他同年级的韦斯莱双子，因为他们过于闹腾了，有时候还会来招惹自己。
　　“哦，那还挺没用的。”伊莱恩和塞缪尔两人一唱一和地讽刺对方，她拉了拉黑发少年的袖子，“没意思，走吧。”
　　尤朵拉愣了一下：“就、就这样？”
　　“不然呢？把你们都押到乌姆里奇那里？听说她的办公室粉嫩得吓人，我才不要去那种降低身价的地方。”伊莱恩露出了嫌弃的表情，她曾经听潘西描述过那间少女心满满的办公室，简直是审美盆地，“要是德拉科在这儿，那就说不准了。感谢我们吧，你们不用见那个老妖婆了。”
　　她的视线慢吞吞地扫过尤朵拉和韦斯莱双子的脸，海蓝色的眼睛像是沉于海底的冰冷蓝宝石，她走到曾经的室友身边，抬头在对方的耳边轻笑了一声，声音控制在只有她俩能听到的音量，“真好奇，是哪一个呢？”
　　“……”尤朵拉咬了咬嘴唇，她硬着头皮对上了少女弯成月牙儿的眼睛，用近乎哀求的语气请求道，“能帮我保密吗？”
　　“我没有帮你保密的义务。”伊莱恩故意把音节拖得长长的，对方瞬间煞白的脸色取悦到了她，这才温吞地补上了后半句，“不过，难道这是一个我必须要传得人尽皆知的重大消息吗？”
　　提到喉咙口的大石头终于落地了，尤朵拉如释重负地松了一口气：“谢谢。”
　　伊莱恩古怪地瞟了她一眼，换上了虚情假意的笑容：“不客气。”
　　围观了一段斯莱特林和格兰芬多之间不可言说的关系，伊莱恩对此却没有什么特别的看法。
　　如果尤朵拉和家养小精灵交朋友，上演一段巫师界的《白雪公主和七个小矮人》，那是她的自由；如果潘西这类人得知这件事后肆意嘲笑尤朵拉的交友品味，那也是她的自由。
　　只要不强迫她为尤朵拉打抱不平，也不强迫她加入对立面攻击对方，无论发展成什么样子都无所谓，毕竟都是一些不太重要的小人物。
　　硬要说的话，潘西比尤朵拉重要一点，无论是关系的好坏还是可利用的价值。
　　但她有一点没搞懂。
　　“她为什么谢我？”伊莱恩一头雾水，“我没说会保密，保持中立态度而已。”
　　“我记得你以前回答过类似的问题，有时候旁观就是一种表态。”塞缪尔淡淡地说道，“不过我也不明白，这不是家族立场或者光环这种复杂的问题，有保密的必要吗？埃文斯在我们学院不是和被孤立没什么差别吗？”
　　“别忘了还有格兰芬多，那对双胞胎会被连累的。”伊莱恩耸了耸肩，“但我也不觉得是什么大问题，没必要把约定俗成的仇恨奉为真理而缩手缩脚，说到底，就是一些与自己无关的恩怨莫名其妙并且不加管制地不断堆积出来的成果。”
　　塞缪尔不解风情地提醒道：“你也是其中一员。”
　　伊莱恩隐隐记得当初塞缪尔还一本正经地问过那些问题，她的想法至今没有改变：“我没有特别想要结交的格兰芬多，或者说整个霍格沃茨都没有我必须要结交的人。既然与我无关，加入其中不是比解决问题更省力吗？你不得不承认，格兰芬多总能带来很多乐趣让我们尽情嘲笑。”她话锋一转，“但不是生活中的必需品。”
　　塞缪尔皱了皱眉，尝试从她的这段话中分析出她的意图：“你打算帮格兰芬多？”
　　“在不费力的情况下纵容有利用价值的人一些无伤大雅的行为怎么能算帮助？比如救世主组织的愚蠢的邓布利多军，我们知情却不告密。”节奏轻快的声音如潺潺流水般富有生机却不失清冽，伊莱恩阐述着自己的想法，“聪明人不会搞不清重点。”
　　……
　　中午，突然其来的变故让伊莱恩更加坚信自己的视而不见能带来更大的乐趣，同时也能给乌姆里奇带来更多的麻烦。
　　一大箱施过魔法的烟火被点燃了，不同的颜色勾勒出千姿百态的效果，时而绿色与金色的火龙从眼前飞过，时而火箭拖着闪耀的由银星构成的长尾巴从墙上反弹开，时而闪过几句自动写出的骂人的话。
　　虽然没有直指韦斯莱双子的证据，但学校里疯狂得不计后果的人屈指可数，既然不是有前科的伊莱恩和德拉科，那必然就是弗雷德和乔治了。
　　处处都有烟火噼里啪啦地炸开，蔓延至学校的各个角落，乌姆里奇当上校长的第一天就陷入了一片混乱。老师们好像自己不会处理这些烟花，必须要把乌姆里奇请来亲自处理，她不得不被呼来唤去地在学校里跑上跑下。
　　伊莱恩的兴趣仿佛和这些烟花一起被点起来了似的，在她亲眼见到衣冠不整、被烟火熏黑了的乌姆里奇正步履蹒跚、满脸是汗地走出教室，她再也控制不住幸灾乐祸的心情，靠着德拉科咯咯地笑：“她就像一只落水的烟熏□□。”
　　虽然德拉科也被乌姆里奇的形象逗乐了，但伊莱恩不加掩饰的反应让他忍不住提醒道：“当心别人误以为是你做的好事。”
　　“这不是我的风格，我会那么友善吗？”伊莱恩说，“但他们激发了我的灵感。”
　　“……灵感？”德拉科微妙地重复了一遍，他突然有了一种不太好的预感，但却莫名有些期待。
　　这节课一下课，伊莱恩就消失得无影无踪了，美名曰需要一点时间来准备，让人一度怀疑她要组织军队进攻乌姆里奇的办公室了。
　　到了晚饭时间，伊莱恩也迟迟没有出现，就当德拉科打算之后去厨房为不知为何而废寝忘食的女朋友拿点吃的，她的身影终于出现在了大门。
　　浅金发少女看上去心情不错，淋上洋溢着灿烂的笑容，仿佛有什么好事即将发生。她远远地和铂金少年对视了一眼，却没有走向他旁边的空位的意思，而是一蹦一跳地朝着教师席走去，她的目标俨然是乌姆里奇。
　　“她想干嘛？”达芙妮看呆了，她试图向德拉科寻求答案，可他也不知道伊莱恩想做什么，只好摆出一脸深沉的表情，拒绝回答她的问题。
　　“乌姆里奇女士。”伊莱恩笑盈盈地停在了乌姆里奇的面前，清亮的声音喊出了她最不希望听到的称呼。
　　越来越多的人在同伴们的提醒下注意到了这边的情况，礼堂内充斥着窃窃私语的讨论声。
　　“哦，卡文迪许小姐。”乌姆里奇脸上的褶子堆出一个骇人的笑容，小小的眼睛盯着来意不善的少女，她清了清嗓子，硬生生掐出一段尖锐刺耳的少女音，“请问你有什么非现在说不可的要事吗？”
　　“正好大家都在，不是吗？”伊莱恩放柔了语气，一反常态的温和给人带来一种强烈的不安，没有如沐春风般的舒适，只有阴风从耳边刮过的冰凉，“乌姆里奇女士，今天是你当上校长的第一天，作为霍格沃茨的学生和卡文迪许家族的一员，我要为你送上一份祝福。”
　　乌姆里奇眼皮一跳，她维持着假惺惺的笑容：“我明白你真挚的喜悦，但……”
　　“你明白就好。”伊莱恩强硬地打断了乌姆里奇的推辞。她果断地从校服长袍里取出一个施展了空间延伸咒的袋子，当着全校师生的面从中抽出了一卷不知道真面目的东西。
　　恐惧往往源于未知，更何况少女手中的东西充满了迷惑性，很容易让人想到来自神秘又古老的纯血家族的黑魔法道具。乌姆里奇大惊失色，她还来不及阻止，伊莱恩就轻巧地恢复着魔杖令卷轴飘在空中飞速摊开，未等看清它的真面目，一大坨散发着甜腻奶香的白色奶油精准地喷射到乌姆里奇的脸上。
　　“……”
　　礼堂瞬间安静下来，谁也没想到如此荒谬的事情就在自己的眼前上演。
　　乌姆里奇瞪大了那双□□般的眼睛，奶油从脸上缓缓流淌而下，她的模样格外滑稽可笑。经历了死一般的寂静后，格兰芬多那桌率先有人发出了笑声，随后另外三个学院也发出稀稀落落的笑声。
　　伊莱恩拿的根本不是什么黑魔法道具，如她所说，她是来送“祝福”的，她拿的是拉开就会喷出奶油的横幅，上面赫然印着一行字——恭喜乌姆尼克女士担任霍格沃茨学院校长。
　　名字还是错的。
　　“我不太懂你们这种普通人平时都是怎么庆祝的。”哪怕面前是表情扭曲的乌姆里奇，伊莱恩也能挂起纯良无害的笑容，“我特地请教了一番，有个朋友告诉我，她在麻瓜世界过生日会把蛋糕上的奶油抹在脸上，所以我选了这个方式并稍加改良。”


第122章 
　　普通人和麻瓜世界这两个词砸在乌姆里奇的脸上，毫无疑问，就是一种赤裸裸的挑衅，但伊莱恩还没完，她那张嘴永远会蹦出新鲜出炉的句子：“啊！我才发现名字是不是写错了？希望乌姆里奇女士不要介意这种无伤大雅的错误，毕竟魔法部控制的《预言家日报》刊登过的报道也经常搞错名字。”
　　乌姆里奇被糊得眼睛都睁不开，她黑着脸抹去了脸上的大部分奶油，刚想开口说些什么，横幅居然又喷出了新一波的奶油！
　　前功尽弃的乌姆里奇大声尖叫着，她的眼睛都被刺得发疼：“快停下无聊的把戏！”
　　谁也不知道伊莱恩是怎么憋住不笑的，她眨了眨眼，满脸无辜地说：“不好意思，我学艺不精，魔法道具好像失控了。”
　　震惊！膨胀得恨不得把自己标榜最聪敏最优秀最伟大的天才巫师的伊莱恩竟然会有自称学艺不精的一天！
　　梅林都知道她是故意的！
　　然而，没有教授愿意主动帮助他们心目中的优等生解决这个小小的问题，眼看奶油即将再次喷射一波，乌姆里奇赶紧掏出魔杖盲挥一番，她运气还算不错，很快就解决了这个麻烦，横幅被她用魔法强行卷了起来，粗暴地飞进了伊莱恩的袋子里。
　　清理完脸上的奶油，在全校师生面前出糗的乌姆里奇笑容满面地盯着伊莱恩，仿佛没有为她失礼的举动而动怒：“我想，邓布利多在任时对学生太纵容了，才会让你一而再再而三地冒犯教授。”
　　“我认为坐在这个位置上的人不能心胸狭隘到把师生友善相处的日常称之为冒犯。”伊莱恩的语气欢快又轻松，却让人有一种咄咄逼人的压迫感。
　　“卡文迪许小姐，霍格沃茨的规定是由我这位校长说了算的。”乌姆里奇“友善”地提醒对方自己的身份，毫不忌讳地袒露出了对学校的掌控欲。
　　“你的意思是现在的霍格沃茨需要按照你的想法，是吧？”伊莱恩不怒反笑，风铃似的嗓音在寂静的礼堂内回荡着，“作为纯血论的极端支持者，乌姆里奇女士，今后你注定会把这一套带到霍格沃茨来发扬光大。且不提我的立场，你也不用急着发表欲盖弥彰的言论，我只有一个问题，请问你是纯血吗？”
　　“当然，你问了一个人尽皆知的问题。”乌姆里奇高傲地扬着下巴，嗲嗲地说，“我是纯血统，和塞尔温家族有些亲缘关系。”
　　“纯血统？”伊莱恩挑了挑眉，要不是她提前得知真相，都要被乌姆里奇无比自然的谎话骗到了，“我从未在纯血家族的圈子听说任何关于你父母的消息。”
　　“哦，是这样的——”乌姆里奇面不改色，“我爸爸生前是威森加摩的杰出人物。”
　　“啊，这个小道消息我知道。”伊莱恩笑意加深，她特地拔高音量，放慢了语速，“得知这个消息的第一时间，我就好奇地调查了你的身世——或许我该说，原谅我的无礼？我只是对威森加摩的名人有点兴趣。”
　　她一脸得逞的表情，高高在上地注视着脸色沉下来的乌姆里奇，“威森加摩从来没有这号人物，你的生父是曾经在魔法部打扫卫生的奥尔福德·乌姆里奇——尽管你每次都无情地否认了你们的血缘关系，啊，还有，你的生母是一个麻瓜，你还有一个哑炮弟弟……”
　　这个消息一丢出来，礼堂内一片哗然，伊莱恩发觉听不清自己的声音了，她轻叹了口气，举起魔杖，下一秒，数不清的蝴蝶从魔杖尖争先恐后地钻了出来，五彩缤纷的翅膀在礼堂上空扑扇着，从教师席快速地飞向了四个学院的长桌末端，构成了一道亮丽的风景线。
　　除了灵魂相关的魔法，要说卡文迪许还擅长什么，那就是这种被塞缪尔认为华而不实、却被伊莱恩认为无比浪漫的魔法了。
　　所有人的注意力转移到了浅金发少女的身上，她再次成为了礼堂内的主角。
　　伊莱恩轻轻用食指叩击杖身，蝴蝶化为光点在空中消散，那双海洋般明亮的蓝眼便成了唯一的光，她睨视着所有人，冷冷地提醒道：“安静。”
　　礼堂内瞬间鸦雀无声，比刚才奶油砸脸的那一刻还要安静一些。
　　满意的结果让她的唇角再次染上笑意，她放下魔杖，嘲弄地瞥向有些坐不住的乌姆里奇：“按照你的极端思想，混血的你是不是应该对纯血的我恭敬有加？还是说，你要否认自己是极端纯血论的维护者？”
　　“口说无凭。”乌姆里奇一口咬定自己是纯血，“卡文迪许小姐，你再这样搬弄是非，我有权把你交给……”
　　“嘭！”
　　“乌姆里奇女士。”伊莱恩一巴掌拍在了乌姆里奇前方的桌上，强硬地打断了她的发言，她弯腰撑着桌子，像一条上半身立起来的蛇，随时准备发动攻击，“你应该最清楚福吉是什么样的人吧？”
　　“……你想说什么？”
　　伊莱恩向前凑近，她压低声音，像一条在耳边嘶嘶吐信的毒蛇：“卡文迪许持续不断地资助给魔法部的那些钱是你一辈子都无法给福吉带来的利益，不过在我看来只是一笔小数目——如果卡文迪许再多投入一点资金，你猜，福吉会选哪一方？”
　　“……”
　　乌姆里奇不知道的是，这些听起来很真的话只是伊莱恩随便吓她玩玩的，她早就盘算着让爸爸不要给魔法部那些废物们发“零用钱”了，怎么可能为了一个乌姆里奇再多给一些钱给福吉这种无用之人呢？
　　但对于她这种人来说，这招已经足够了，毕竟伊莱恩的疯起来什么事都会做的人设已经在大部分人心中屹立不倒了。
　　“希望你能考虑清楚，毕竟我这个人耐心有限，就连报复别人都不会拖到第二天。”伊莱恩收回了撑在桌上的那只手，她站直了身子，恢复了正常音量，像一个天真烂漫的小姑娘那样抱怨道，“对了，以后不准再拆阅和卡文迪许有关的猫头鹰邮件了，虽然只是一些没什么意思的家书，但我会生气的。”
　　伊莱恩优雅地转过身子，浅金色的头发划过一个漂亮的弧度，面对着来自四个学院的视线，她无辜地歪了歪脑袋：“看我们做什么？只是一个简单的祝贺而已——你们不吃饭吗？”
　　和来的时候一样，她步伐轻盈地离开了教师席，走向了斯莱特林的长桌，哪怕所有人都盯着她走完这一段不算长的路，她的表情也没有变一下，仿佛成为视线的焦点是她与生俱来的天赋。
　　德拉科起身帮伊莱恩拉了一下椅子，平时他几乎没有这种举动，偏偏却挑在这个万众瞩目的关头做出了少见的事情，这一拉无疑是他在表态，马尔福是站在卡文迪许那一边的。
　　“我不是第一次和你说了。”德拉科打破了斯莱特林这边无人说话的僵局，其他几个学院早在伊莱恩“谢幕”后就起了一些讨论声，“那么隆重的——嗯……祝福，和我说一下更合适。”
　　“来不及嘛，又不是我故意的。”伊莱恩撇了撇嘴，“这是我一时兴起的想法，在此之前，我都不知道能不能赶在晚餐前搞定这个魔法道具。”
　　换做前几年，听到这个答复，德拉科可能还会幼稚地和伊莱恩争论为什么不带上自己，但现在他只是随意地揉了一把她的脑袋，他认为成熟的自己需要换一种表达方式：“下次可以带我一起。”
　　伊莱恩眨了眨眼：“再喷她一脸奶油？”
　　“当然是换一个方式。”德拉科说，“每次都一样的不就没意思了吗？说不定还会被识破。要有新意。”
　　伊莱恩不可思议地说：“每次都热衷于制做徽章的人居然和我强调新意……”
　　“徽章的设计是不一样的！”德拉科不服气地反驳道。
　　“但你刚才说的是换一个方式！”
　　德拉科被噎了一下：“……好吧，不管是喷奶油还是喷面条，又或者是把她的办公室改造成卫生间，只要你开心，都没问题。”
　　埋头做一个安静的干饭人的布雷斯终于忍不住插口了：“但乌姆里奇有问题。”
　　甜言蜜语被打断的德拉科瞬间变脸，他没好气地呛布雷斯：“你怎么那么关心她？难不成你打算娶她？”
　　伊莱恩噗地一声笑了出来，装了半天透明人的潘西都笑出了眼泪，就连达芙妮都捂着嘴笑。
　　“……你别恶心我。”布雷斯的脸都黑了，虽然他的肤色可能看不出来。
　　“那就吃你的饭去。”德拉科做了个鬼脸，不得不承认，他和成熟还是有点距离，他不怀好意地提醒道，“我爸爸说，她一直想和上司展开一段恋情，但她总是失败，没准儿她会换一个方案，比如栽培一个潜力股……”
　　“求你快闭嘴。”布雷斯忍无可忍，打断了这个和鬼故事本质上没什么不同的妄想。


第123章 
　　哪怕在礼堂上搞出了那么大的动静，还威胁了一番乌姆里奇，但伊莱恩知道这不是长久之计，且不论调查行动组没有邀请卡文迪许究竟是她的主意还是福吉的主意，光是当众拆穿她混血种的真实身份，她肯定怀恨在心。
　　但她并不是很在意，她根本不怕乌姆里奇对她做什么，哪怕不惜得罪卡文迪许也要把她退学了，以她的身份也不需要这么一张毕业证书。
　　爽就完事了。
　　当然，最有意思的莫过于格兰芬多学院的一部分人对她的态度发生了微妙的变化，那种上下扫射她的眼神恨不得撬开她的大脑仔细观察其中的构造。
　　尽管伊莱恩不是很喜欢注目礼，但能让那群少见多怪的蠢狮子们大开眼界算是一场不错的体验，给他们涨涨见识，搞清楚她的真实立场才方便今后形式。
　　一直到了复活节假期快结束时，学校有了新的任务，布告栏贴上了新的告示，所有五年级生必须和所在学院的院长面谈将来的就业问题。
　　“这有什么谈的必要吗？”斯莱特林的公共休息室内，伊莱恩托着腮观察那些和就业资料奋斗的同学们，“当初塞缪尔直接说他要回去继承家业。”
　　“亲爱的，他是继承人。”德拉科提醒道。
　　伊莱恩觉得这不成问题：“这和卡文迪许是我的有什么冲突吗？”
　　“我以后会娶你进马尔福家。”
　　“哦，但卡文迪许还是我的。”
　　“……我是马尔福家的继承人。”
　　“行行行。”伊莱恩摆了摆手，摆出一副退让的架势，“那马尔福家也是我的了，这下行了吧？”
　　德拉科：“……”
　　他怀疑他们之间沟通有壁。
　　“那你去见斯内普打算怎么说？”德拉科没有否认她那一番听起来不太对劲的话，毕竟某种意义上来说，她这么说也没错，“难不成你要说你的职业规划是立于魔法界的顶点？”
　　“先委婉一点吧，从魔法部部长做起——不过我一点也不想工作，我记得这件事我好像托付给了塞缪尔吧？”
　　“他愿意吗？”德拉科的脑海里浮现出塞缪尔那张“生人勿近、麻烦滚开”的臭脸，当个级长都仿佛要了他的命，更别提魔法部部长这种等级的职位了。
　　“不愿意也得去，我们不能群龙无首。”伊莱恩严肃地思考了一下，最后把希望的曙光转向了铂金少年，“要不你辛苦一下，去魔法部做个部长当兼职玩玩？”
　　德拉科不情愿地说：“我不要，和你待在一起的时间会少很多。”
　　布雷斯实在听不下去了：“你俩怎么说的部长之位已经握在手里了？”
　　此话一出，这对小情侣齐刷刷地看向了自己，他们上下打量的露骨眼神让他有一种不好的预感……
　　被他猜中了，两人一拍即合，得出了同一个答案。
　　“德拉科，我突然觉得布雷斯好像更适合这个位置诶！”
　　“嗯，不愧是乌姆里奇看上的潜力股。”
　　布雷斯：“……”
　　布雷斯：“什么潜力股？你把话说清楚。”
　　“哇，没拒绝！”伊莱恩欣喜地从座位上跳了下来，她郑重其事地双手握住褐肤少年的手，“布雷斯，魔法部部长这个艰巨的任务就交给你了，以后好好干。”
　　德拉科微笑着掰开了二人握在一起的手，顺便语重心长地拍了拍布雷斯的肩膀：“未来的扎比尼部长，去和教授谈谈你的志向吧。”
　　布雷斯黑着脸拍开了他的手。
　　轮到伊莱恩面谈那一天，她不幸地发现办公室的角落坐着一个粉红色的人影，乌姆里奇对她露出了和好看搭不上关系的甜美假笑，手里拿着一本记录用的小册子。
　　伊莱恩的叛逆之心瞬间爆发，她本来想一本正经地告诉斯内普，毕业后她打算当一个无所事事的家里蹲，结果到了嘴边的话变成了：“斯内普教授，我想当霍格沃茨的校长。”
　　斯内普：“……”
　　乌姆里奇：“……”
　　场面一度非常尴尬，只有浅金发少女面带坦然的笑容，仿佛她说了一个非常合理的目标。
　　最恐怖的是斯内普还正儿八经地告诉了她该怎么做，首先从霍格沃茨的教授做起，而成为一名教授又需要具备什么。
　　然后，伊莱恩再次一句话把气氛推向无法挽救的深渊，她一脸天真无邪地问：“不可以从魔法部职员做起，然后空降霍格沃茨吗？”
　　斯内普抽搐了一下眼角：“你可以试试。”
　　向这位就差把狂字写在脸上的小姑娘分别说明了两条不同的道路需要准备哪些考试后，斯内普在乌姆里奇的潦草笔迹声中把她送走了。
　　……
　　论在霍格沃茨添乱的本事，韦斯莱双子和伊莱恩不分上下，布置了那场有意思的烟花大会后，他们居然把学校的走廊变成了沼泽。
　　可惜，这份乐趣无法继续延续下去了，他们毅然决定离开学校，选择在对角巷开一家店铺，韦斯莱双子奔向自由的传奇故事就此在霍格沃茨传开。
　　学生们听后纷纷效仿他们，捣鼓出了各种稀奇古怪的恶作剧，而伊莱恩很乐意看到这样的场景，阴郁沉闷的校园气氛有所好转，否则她早晚会憋出病来。
　　“一点也不好！”潘西愤愤地吼道，她前几天不幸长出了一对鹿角。
　　“别这么说，亲爱的，不是挺可爱的吗？”伊莱恩幸灾乐祸地说，“至少比沃林顿那根人形玉米好。”
　　“他已经几天没来训练了。”不少调查行动组的成员都遭殃了，搞得这几天德拉科格外小心谨慎，生怕自己成为下一个人沃林顿，在同学和小女友面前丢人。
　　“但他至少不用见乌姆里奇了。”伊莱恩唉声叹气。
　　由于韦斯莱双子在离开前卖出了不少速效逃课糖——这是塞缪尔不知道从哪儿弄来的情报，总之，最近上课许多人仗着流血、呕吐、晕厥等各式各样的理由成群结队地离开乌姆里奇的教室，光明地逃课。
　　但斯莱特林是不可能弄到速效逃课糖的，哪怕有些小蛇再羡慕，那也是格兰芬多那边的人研发出来的东西。
　　“我们下个周六就要对上赫奇帕奇了。”德拉科紧皱眉头，不知道的人还以为他才是斯莱特林球队真正的队长，“最近已经有个精神错乱的蒙太了，再多个沃林顿就麻烦了。啧，都是格兰芬多的‘功劳’，为了不让我们取胜连这种手段都干得出来。”
　　有幸目睹了蒙太被塞进消失柜并且深知缘由的伊莱恩，此时偏偏一副什么也不知道的表情，义正言辞地指责这种不道德的行为：“他们为了那个糟糕的守门员可真是煞费苦心。”
　　话锋一转，她抓住德拉科的手，对他露出一个迷惑性十足的甜腻笑容，“但我相信你，就算少了那两个家伙，你也能带领斯莱特林取得胜利。比起那个像蠢猪一样没用的队长，你这位技术出色的找球手才是球队真正的核心。”
　　面对少女眼睛都不眨一下的真挚夸奖，德拉科略微有些不自在地移开了实现，泛红的耳垂能看出这段话对他很受用。
　　他干咳一声，罕见地谦虚了一下：“蒙太还是有点用的。”
　　潘西抽了抽嘴角：“他有什么用？当作伊莱恩用来吹捧你的工具人吗？”
　　伊莱恩夸张地用手掩住了唇：“这可是你的说的，我们都没这么说过。”
　　潘西：“……”
　　“别逗她了，亲爱的，她的承受能力没布雷斯那么好。”德拉科及时阻止，他慢悠悠地从座位上站了起来。
　　伊莱恩看了眼时间，疑惑地歪了下脑袋：“你去干嘛？”
　　德拉科漫不经心地说：“带大家练一下魁地奇比赛的必唱曲目。”
　　伊莱恩：“……”
　　耳边突然响起了“韦斯莱是我们的王”的旋律，是她的错觉吗？
　　“所以你缺的只是合唱队队员？”她的嗓音拔高几分，表情有些嫌弃，“当天务必不要站在我的附近。”
　　最终，夺得了魁地奇杯的是斯莱特林。
　　但德拉科根本来不及好好庆祝一番，即将到来的O.W.Ls考试让他不得不立刻投身于学业之中，尤其是塞缪尔时不时在他面前有意无意地炫耀一番自己当年十一张优和一张良的证书。
　　该死的，在他面前炫耀还不如快点去准备N.E.W.Ts！
　　德拉科在心中不知道咒骂了多少次。


第124章 锁章

第125章 大纲 ...
　　*没提到的地方就和原著差不多
　　伊莱恩反复在乌姆里奇面前刷存在感。
　　比如她特地去上麻瓜研究学，还偏要做第一排。
　　再比如乌姆里奇让她去办公室死活不肯，美名曰见卡文迪许的人需要预约，麻烦乌姆里奇走正规渠道。
　　预言球事件，伊莱恩好奇哈利他们闹出什么动静，让耶鲁跟过去瞧瞧。
　　小天狼星便当回收，耶鲁暴露。
　　伏地魔让德拉科加入食死徒，但因签订过主仆契约（只能有一个主人）而失败，杀死邓布利多的任务交给了诺特。
　　or 让德拉科杀邓布利多，伊莱恩得知后自告奋勇出主意
　　【这段剧情二选一，之前一直没纠结好选哪一条】
　　卡文迪许加入伏地魔的特别关心名单。
　　五年级结束，伊莱恩游离主角团且身份+原著buff，和原著差不了太多。
　　七年级的塞缪尔毕业。
　　暑假，已加入食死徒的堂兄为了不被迁怒，带伏地魔等人住进卡文迪许庄园。
　　塞缪尔恰好在调查卡卡洛夫死亡一事而奔波在外，家中只有父亲以赛亚、伊莱恩和一些家养小精灵。
　　伊莱恩担心猫头鹰会暴露，便让莫特（她的专属家养小精灵）紧急联络塞缪尔，让他千万别回来，以及告知德拉科这一状况。
　　伊莱恩被变相软禁，加速阅读庄园内剩余的藏书，彻夜通宵，想要从书中找到打败伏地魔和魂器的线索。
　　学累了就翻阅信件盒子，里面是认识德拉科起的每一封信件。
　　伊莱恩意识到哈利可能是魂器。
　　和祖父西瑞尔谈话，得知画像中的西瑞尔那么年轻+非常懂灵魂魔法的原因。
　　祖母被卷入麻瓜战争意外身亡，西瑞尔抱着“就算不能复活爱人，至少要见她最后一面好好道别”的想法埋头研究灵魂魔法。
　　西瑞尔不想被打扰，以共享研究成果为条件和伏地魔定下约定，巫师大战中避开卡文迪许家族。
　　西瑞尔在一次实验中意外丧命。
　　德拉科联得知伊莱恩的处境，去了格里莫广场12号，打算和凤凰社谈判，结果塞缪尔早他几分钟到了。
　　塞缪尔不情不愿为不被相信的德拉科做了担保，达成了利益不冲突的前提下可以互相合作的共识。
　　今年伊莱恩的生日礼物，德拉科无法亲自送来。
　　六年级开始，伊莱恩没去上学，斯莱特林内部开始站队。
　　伊莱恩偷来家主戒指和权杖，将家谱上的堂兄妹和自己的名字烧掉，并开启了庄园的保护模式。
　　保护模式：只出不进的封闭状态，非家谱上的人在开启那一刻会被弹出庄园。
　　烧家谱时，遇到了发现东西被偷的以赛亚。
　　以赛亚对伊莱恩持不期待不管教的放纵态度，是因为德斯蒂尼的死亡让他迁怒伊莱恩（生下她后身体更糟），但德斯蒂尼因自己的经历想要疼爱女儿，所以造成了这样的局面。
　　以赛亚感慨伊莱恩能够独当一面了，并向她道歉。他劝她不该掺和那么深，只要继续待在庄园内，伏地魔看在西瑞尔的封闭上不会对他们怎么样。
　　伊莱恩没有理会，一言不发地烧掉自己的名字，开启了保护模式。
　　伏地魔等人睡觉途中被弹了出去。
　　伊莱恩达成“我除名我自己”的成就，带着耶鲁和莫特离开了。
　　伊莱恩让莫特去找塞缪尔保护他，和耶鲁一起寻找魂器的线索。
　　伏地魔住进马尔福庄园。
　　德拉科谎称很久没和伊莱恩联络了，已分手。
　　伊莱恩逃亡途中不小心喊出“伏地魔”，被食死徒和狼人追杀，有惊无险地解决掉了他们。
　　在莫特小心翼翼的提醒下，伊莱恩憋屈地决定以后不再直呼其名。
　　（插曲1:伊莱恩梦到原著德拉科在盥洗室的片段。）
　　（插曲2:逃亡途中，德拉科每天靠主仆契约的纹身发烫来确认伊莱恩的安危。）
　　伊莱恩去魔法部破坏乌姆里奇的吊坠盒，碰上了目的相同的黄金三人组，四个人都喝了复合汤剂没认出来，直到最后功效消失，同步反应“怎么是你/你们？？？”
　　赫敏想让伊莱恩入队，罗恩坚决反对，哈利犹豫。
　　伊莱恩为了确定哈利是不是魂器，答应入队。
　　三人不放心把吊坠盒交给伊莱恩，轮流佩戴，被魂器影响而闹翻。
　　伊莱恩故意不说耶鲁可以破坏魂器，原因：1.看戏。2.如果哈利是魂器，伏地魔就能得知这一点，杀手锏不能暴露。
　　哈利不小心说了“伏地魔”的名字，被食死徒发现。
　　伊莱恩毫不犹豫地抛下他们用门钥匙跑路。
　　黄金三人组：？？？
　　哈利他们被带去马尔福庄园。
　　达成协议的德拉科给他们打掩护，装作认不出哈利。多比救他们出来，为了救赫敏在客厅打起来，德拉科继续摸鱼，趁机阴了一把伊莱恩的堂兄。
　　魂器必须全部杀死，伊莱恩抱着最后必须杀死哈利的心态重返霍格沃茨。
　　塞缪尔知道伊莱恩一定会回去，也前往霍格沃茨，许久未见的兄妹在霍格莫德村重逢。
　　兄妹碰上了哈利一行人，他们看到上次遛得飞快的伊莱恩，气得打起嘴炮，但谁也没动手。
　　回到霍格沃茨，伊莱恩找上甩开跟班的德拉科，两人在有求必应屋找到了拉文克劳的冠冕。
　　高尔和克拉布发现了德拉科的立场转变，想要杀了德拉科防止被牵连。
　　相识多年的份上，德拉科犹犹豫豫不想杀他们，伊莱恩只好让耶鲁把他们都甩进有求必应屋，加固堵住。
　　霍格沃茨保卫战开始。
　　斯莱特林选择留下来的有伊莱恩、德拉科、布雷斯、尤朵拉和已经毕业的塞缪尔。
　　伊莱恩（惊讶）：“没想到未来的魔法部部长会选择留下。”
　　布雷斯：“……且不提我还没有答应这事，我的朋友们都留了下来，难道让我一个人逃跑？”
　　德拉科：“你这话听着一点也不斯莱特林。”
　　布雷斯（白眼）：“最没资格说这话的人就是你。”
　　德拉科：“不应该是莱妮吗？”
　　伊莱恩：“？”
　　塞缪尔：“……好想逃，却逃不掉。”
　　伊莱恩问尤朵拉，是为了双胞胎留下的吗？
　　尤朵拉承认了。
　　伊莱恩笑她没准儿能拿起格兰芬多的宝剑了。
　　德拉科救下弗雷德。
　　伊莱恩确定哈利知道魂器一事，并且有了赴死的觉悟，和德拉科抱怨早知道她就不来了。
　　伏地魔和哈利禁林battle，宣布哈利已经死了。
　　德拉科想要回到妈妈的身边，伊莱恩沉默了很久，笑着说让他去做自己的想做的事情吧。
　　德拉科离开后，伊莱恩躲在走廊角落开始哭，布雷斯手足无措地安慰她。
　　伊莱恩：“我一点也不想放他走。”
　　布雷斯：“你居然会有长大的一天。”
　　（卡文迪许奉行的是真理、奇迹、和至死不渝的爱。）
　　尤朵拉守在走廊另一头，发现德拉科居然回来了，人生中第一次硬气起来，质问他是选择留下来还是仅仅安慰一下伊莱恩。
　　如果他选择留下来，她放他进去。如果他只是安慰一下就走，她希望他能够离开。
　　德拉科说他留下来。
　　伊莱恩哭着问，为什么他回来了？
　　德拉科笑着撩起袖子，纹身太烫了，再走几步怕是要被烫伤。
　　哈利诈尸，大战继续。
　　伊莱恩杀了堂兄和堂姐。
　　尤朵拉牺牲。
　　【尤朵拉喜欢的是弗雷德，这里我想的是便当抵便当_(:_」∠)_】
　　【原定计划中，最后两章的内容提要是“黑暗永不降临，因为你在我的心中”，一章一句，这是前文出现过的句子。】
　　战争结束，一切也都结束了。
　　伊莱恩：“我好像还是回不了家。”
　　德拉科：“为什么？你爸爸不至于为了这事就把你赶出去吧？更何况这次是我们的胜利。
　　伊莱恩：“你不知道吗？我把我的名字从家谱上烧掉了。”
　　德拉科：“啊？？？？？？？”
　　德拉科：“算了，问题不大，把你的名字写在马尔福的家谱上就好了。”
　　塞缪尔：“滚。”
　　塞缪尔继承家主，把伊莱恩的名字写回了家谱，并且以他们这一辈开始重新写了一份新家谱。
　　伊莱恩、塞缪尔和德拉科拿出了各种“马尔福私下支持哈利·波特”的证据，并一口咬定卢修斯是知情的，为马尔福一家开脱。
　　（伊莱恩逃跑用的门钥匙，是用纳西莎送给她的礼物制成的。）
　　伊莱恩和德拉科毕业。
　　经过一段时间的努力，在布雷斯的抗议声中，他被押上了魔法部部长的位置。
　　塞缪尔：太好了，不是我。
　　伊莱恩重新撰写纯血家族名单，将她不喜欢的家族踢出去，并把卡文迪许放在第一位。
　　伊莱恩·卡文迪许的名字迅速在魔法界风靡，有崇拜者为了进一步了解偶像……【文案回收】
　　德拉科：等等，怎么还是伊莱恩·卡文迪许？什么时候能是伊莱恩·马尔福？
　　【全文终】
　　2
　　作者有话要说：　　以上就是这篇文的大纲啦，之前一直说不会坑就是因为我早就构思好了，但现在也没啥热情写了，就这样吧_(:_」∠)_
　　虽然只是大纲，但个人觉得其实没写出来的后半部分还是挺刺激的。可能现在看起来还不够细致或者逻辑严密吧，毕竟我喜欢边写边完善，但大框架是这样没错了。
　　这篇文的初衷有两个，一是想写个性鲜明且肆意妄为的主角，于是就有了伊莱恩·卡文迪许，二是为了文案上的那句“ 你可以不勇敢，你也可以不成熟，但我希望你可以永远骄横跋扈。”最初是因为疫情在家闲来无事就补了hp，上头后就开文了，前几章写得还挺无聊的，因为当时没想过感情线怎么发展，没想过两人合适不合适，没想过剧情怎么安排，只想着先动笔再说，结果在写的过程中搭了一个那么大的框架，也算是阴差阳错吧。
　　开坑时我还在读书，现在却已经毕业了，也挺感慨的。感谢大家一路以来的陪伴，感谢大家喜欢我创造的伊莱恩和塞缪尔，感谢大家喜欢我笔下的那些故事，偶尔看到一些很用心的评论让我非常开心。
　　我经常和朋友说，可能莱妮这个角色是我写文史上打造人设的巅峰了，不知道以后能不能再写出像她一样有魅力的角色了，满怀着“爱”而诞生的角色果然很不一样。无论在文中还是文下，莱妮都是被“爱”所包围的。
　　虽然好像莱妮天天在扯什么纯血啊荣耀啊，但本文绝对不是围绕着血统论、联姻和蛇院高贵这只能给乱七八糟的东西写的，我从很久以前就想好了莱妮亲手除名自己的这一幕。
　　事实上，这篇文想表达的主题是卡文迪许的家规：真理、奇迹和至死不渝的爱，而重要性也是递进的，最重要的是“爱”。无论是祖父西瑞尔，还是父亲以赛亚，又或者是兄妹伊莱恩和塞缪尔，尽管他们的观念不一样，但他们的内核都是“爱”，而没有爱、只想着纯血得堂兄堂姐的结局是死亡+真正的除名。
　　伊莱恩的荣耀究竟是什么？她的荣耀是她自己（自我）、塞缪尔（亲情）、德拉科（爱情）和布雷斯（友情）。因为布雷斯最后选择留下来，所以在莱妮心中升华了hhhhh
　　不必认同莱妮的做法，她也不需要（…），喜欢或者讨厌都是各自的自由，但每个人的观念和立场是不一样的，没必要以你的视角来教她做事。虽然莱妮很强势，她还喜欢说教，但她也没有强行让其他人认同自己，顶多怼几句（？），她想说服的永远只有她看重的人，所以和她说那么多也没用，和我说，我好像也改变不了她，不然就是ooc了（……
　　暂时只想到这些，应该没有遗漏的了！
　　之后这个作者号不会再发文了，以后应该也不会写hp了，大家有缘再见~
　　指路围脖：斯莱特林校霸代表生
　　【以上大纲有不懂的可以问！我尽量补充解答！】