
------------

BE：不能承受之重


------------

1 第一章 成才而已

    头晕目眩，眼皮沉重，身体晃动，再加上一股子尘土味。孙睿睁开眼睛，满眼的军绿色。

    耳边阵阵鼾声，孙睿推了推靠他肩上睡的脑袋，才把这睡的像死猪一样的士兵推醒。

    “成，成才哥，你咋了，咋不睡了？”傻根儿一样的土小子揉着眼睛，咧着嘴大声问道。

    我的天！孙睿先一步捂住这傻子的嘴：“傻呀，别那么大声嚷嚷，别人都还睡着！”

    看到傻小子瞪着眼点点头，孙睿才松开手，仔仔细细打量了周围：“这是去哪儿？”

    “不，不知道，没给说。”许三多夸张的用悄悄话回答。

    孙睿问了半天也只知道了自己叫成才，这傻小子叫许三多，离家来当兵了的事。

    “行行行，你睡吧睡吧。”

    成才拍了下许三多的脑袋，也自顾自的闭眼了。

    太累了，真的太累了，一睁眼一闭眼就成了一个要入伍的新兵。作为孙睿的一生，还不到三十岁就结束了。

    甚至不知道自己怎么死的，为什么会跑到这个叫成才的人身体里，但是太累了，短暂的惊之后，只剩满满的疲惫感…

    --------------------------分界线--------------------------

    再醒来就是第二天，耳边嘈杂的说话声，轰鸣声，尘土硝烟的味道。

    “醒醒，成，成才哥！”许三多带着浓重口音的声音在成才耳边响起。

    精神再疲惫，成才也被这大声叫醒了。

    列队，打开车门，灰蒙蒙的天，轰隆隆的坦克，整齐的口号声，这里就是军营。

    成才和许三多站在最前面。正当成才环顾四周的时候，一辆坦克路过，许三多双手一举，往后一躲。被一个军官看到了。

    “那个兵，那个兵！你把手放下！你干什么呢你！你以为自己很幽默？！你下来！”

    才这么一会儿就惹到人了，成才站在许三多旁边，却也没有出声帮腔。看着许三多下车一个咕噜撞军官身上去了。

    列队完毕，成才看着那个军官连长和带他们来的史排长走开了。

    就这样，新兵连的训练开始了。成才军训就学过的东西，自然不会差。

    但是那个和他一起的傻小子许三多，却难以适应的样子。

    作为一个都市人，冷漠、疑心、傲慢的毛病，成才都有。只是这个傻小子，老实陈恳。可能是因为同从下榕树出来的老乡，许三多对成才依赖而且信任。

    成才心里清楚，所以即使他这个“老乡”再没用，他还是关注着他。

    新兵连的伍班长是他们上榕树的老乡，训练却被许三多气的直跳脚。

    “成才哥，成才哥，你醒着了没？”

    “怎么了？”

    许三多咧着嘴傻笑：“成才哥，你，你教教我呗，那啥。”

    成才寻思了一下，同意了。

    于是两人天天晚上给许三多加练，这才好转了许多。

    结果没两天许三多又惹事儿了，违反保密守则，全排罚抄保密守则三遍。

    新兵连已经有新兵对许三多有意见了，高连长那边可想而知，对这个兵不会有好印象。

    就这样磕磕绊绊，新兵连三个月训练快结束了。

    已经要开始决定人员去留了。

    高城刚拒绝三连长塞烟，带着史今找伍六一。

    “哎呀，干啥，沉思呢？研究的怎么样儿了？”

    “这，成才。”伍六一拿着本儿“新兵连表现最好，可我，总觉得这个人，冷，太独！”

    “哦，那个那个，就跟你老乡那个。”高城往椅子上一靠。

    伍六一一下子皱眉“诶，别跟我提老乡。”

    “人又没得罪你，把那本儿给我！”说着一把拿过伍六一手的名单。边翻边说:“我不管他冷不冷，这兵他只要强！狠！就行。”

    “你们这都开始内定了？”史今也凑过去看本儿。

    “瞅谁呢？你有想法儿，说。”高城笑着翻看名单。

    史今坐回凳子，小声说了个“许三多”

    “许三多？！门儿都没有！”高城吧本儿往桌子上一扔，站起身就急，眉毛都要飞起来。

    “你，你怎么想的你在那儿！不管什么样的兵，我会去发现他身上长处。但这个兵！我没发现他的长处！”高城气的团团转。

    “我也坚决反对！”伍六一也拍桌而起。

    再不论史今怎么求情怎么说，都没用了。高城，伍六一都不妥协。许三多的去留，好像已经成定局了…

    最后，果然，成才分到了钢七连，而许三多去了红三连二排五班。

    成才坐在军车里，目送许三多那辆空调车缓缓离去…
------------

2 第二章 钢七连

    成才被分到了C军T师702团三营，一排七班，钢七连的第四千九百四十四个兵。

    说实话他并没有什么归属感，对他来说一切都是陌生的，稍微亲近一点的许三多也离开了。新兵连里的高连长是钢七连的老大，史排长原来是三班班长，伍班长是三班班副。

    与他也没有关系，新兵连的训练结束了，但是真正的军营生涯才刚刚开始。战术训练，体能训练，装甲车协同，射击训练，模拟对抗......

    成才以前并没有入伍当兵的经历，但作为一个男人，天性还是对军事有着别样的热爱。并且他发现自己特别擅长、枪、械。

    他依旧带着身上的傲，但和班里战友相处的也不错，升级成了班副。

    时间慢慢过去，成才的作战体能枪法都迅速提高，直到一次山地射击训练中，拿到了全连第一的成绩这才慢慢入了高城的眼。格斗训练中也渐渐能和伍六一打个对抗，俩人关系才近了一些。连带着三班的人也稍微熟点儿了。

    “诶，七班成才，连长让你去他办公室一趟。”

    “噢，好。”成才放下手里的书应了一声。

    班里林爽嘿嘿一笑：“班副，这连长叫啊，是不是有啥好事儿？”

    成才叹口气：“估计没什么好事。”

    对连长叫他什么事，想了一路也没想到原因。走到门口，成才敲了敲门。

    高城坐办公室里低着头着训练成绩记录，听见敲门声儿：“行了行了，进来吧。”

    成才开门进来行了个礼：“连长，你找我。”

    高城抬头“恩”了一声：“有个团部射击比赛，你们班长强烈推荐你去，我也看了，你小子枪法着实不错，给老子拿个前三名没问题吧？”

    成才抿唇一笑，嘴角陷下去俩小酒窝：“谢谢连长夸奖，我尽力。”

    高城笑骂道：“尽力？说什么呢你啊！是一定！听见了没有，没拿到，回来我抽你丫小子！行了你小子，回去好好准备一下。去，给我把三班长史今叫过来。”

    “是。”成才再次行礼，然后带上门儿离开。

    “哟，伍班副，刚好，你们班长在么？连长找他。”走到楼梯口，就看见黑汗水流的伍六一捏着帽子，喘着气儿走上来。不用说成才也知道，伍六一加餐回来了。

    “呼，呼....什么玩意儿？连长让你找班长，你跑我这儿要，要人啊你小子！”伍六一靠着墙喘气，笑骂道。

    成才抿唇一笑：“这不是，你和史班长亲近嘛，一天天的，没见你们分开过就。”

    伍六一歪着脖子有气无力的瞪了成才一眼：“这，今儿我还真不知道了，自个儿找去吧你！”

    看着确实不知道，成才走过去一把扶住他：“行了，先把你这拼命三郎抬你们班去，我再找。今天越野去了？这黑汗水流的。”

    伍六一搭着成才肩膀招呼着往三班去：“赶紧的，让我先回去喝口水去，没渴死我。”

    ——————————————————分界线—————————————————————

    “许三多！”成才看到许三多站在那里，心里还是有些高兴的。他最初遇到的是许三多，一直陪着到新兵连也是他。

    “成，成才哥。”太久没见的缘故吧，许三多看起来也是特别兴奋。

    成才走到跟前儿，神色温柔的拍拍面前这个傻小子的肩膀：“黑了，也长高了。”

    许三多眼睛都红了：“成才哥，我，我可想你咧。”

    成才替他抹了一把眼泪：“恩，你过得还好吧。怎么到连队来了？”

    “我，我来买点花籽，顺便看看。”

    成才领着许三多看了坦克，炮，带着他吃了一顿饭，碰到史今又喝了一杯。最后，还是目送许三多离开。

    ——————————————————分界线—————————————————————

    结果没过多久，成才又看到了许三多，是在三班。他打听了一下才知道，许三多在五班修路，上了团报，又见了团长，给推荐到七连来了。

    “成才哥！”许三多看到成才，高兴地合不拢嘴，露着大白牙眯着眼直笑。

    成才就走到三班寝室，给伍六一打了个招呼。又转过去看许三多：“来七连啦。”

    伍六一心气正不顺，推了成才一把：“现在是串门的时候吗？啊？！”

    成才看他就知道这又闹脾气了，安抚拍了一下伍六一的肩膀，正巧史今进来给许三多塞了个橘子，把伍六一叫出去了。

    许三多看伍六一出去了，操着一口方言就说：“成才哥，半年没见，可想你了我。”

    成才也点点头：“恩，听说了，你能过来，好好训练，一定要抓紧跟上班里的水平。”

    说着那边儿白铁军靠着凳子笑着招呼：“诶，成班副，要烟不？”

    成才瞅了一眼：“我不抽烟，你要抽到外边儿抽去。室内不允许抽烟。”

    “诶！成才！连长找！”外面招呼着成才的名字。

    成才拍了拍许三多的肩膀：“连长找，我先去了，你有什么事去七班找我。”说完就出门去了。

    许三多看着成才走，咧着嘴给同室的其他几个人笑：“成才哥，我们同村的，老乡。”

    白铁军坐着凳子摇头晃脑：“你那老乡，傲的很。平时就跟我们爱答不理的，给烟不抽给果儿不收的。就跟那儿几个班长班副熟，诶，你说说他咋就傲那样，连长，咱班长班副还就喜欢他了还。”

    “别，别这样说成才哥，他人挺好！”许三多收了笑容了，瞪着眼认真的说。

    甘小宁用退顶了他一下：“少说两句，人家训练成绩摆那儿放着咧！哼，谁对谁好啊，我们还是你战友，你室友呢！”

    许三多加入有一段时间了，却还是不能适应钢七连。成才转成了狙击手，看着许三多那样子，也是再想办法。

    “我要是在红三连五班就好了。”许三多小声嘀咕。

    “你说什么话呢！”成才叹了口气。

    “这，老马他们至少还把我当自己人看，可这呢，没有一个人把我当自己人看。”

    “别人越是不把你当人看，你越是要做出成绩，证明给他们看！你说，你们三班史班长不是把你当自己人看的？他豁出去了保你进连，你不为自己，也给他争口气吧！”

    成才心里也是皱着眉说这句话的。他还是带着都市人的傲，独。很多东西很多人都不放在眼里。因为，那些事那些人，没有能和他并肩的能力，没有能在他心里留下痕迹的资格。

    许三多原本也没有，只是他是他在这个世界第一个接触的人，有别人没有的真诚，坦诚，那一股子傻劲儿。

    可成才不和他一个班，很多时候没办法帮他，只能交给三班史班长和伍六一，闲暇时也会陪着许三多加训。

    直到后来的后来，再碰到伍六一，问他许三多的境况，伍六一红着眼一把抓着成才的领子吼：“许三多，许三多！！你们一个个的都怎么回事！这个孬种他有什么好，你们都护着帮着！！”

    成才看到伍六一激动的样子，一把扯下他的手：“怎么了你！他是怂点儿，我知道你对他有意见，瞧不起！不喜欢你远着他就行了，你哪儿这么大火？”

    伍六一青筋都是暴的，深呼吸两口气，拽着成才走到没人的角落：“我怎么了，他，就这个许三多！我们三班全连倒数！我看你，看班长面子上我忍了啊我。他狗娘的，昨儿晚上抡锤把班长手砸了！你说！我憋着火了，我应该揍死他！”

    成才一惊，脸色也沉下来了。砸手？这不是闹着好玩儿的，史今和他平时也不错。这个人好，对谁都能为谁着想，负责热心的老好人，好班长。这两年关键，带不好可能就要复员，这许三多要害死人啊！

    想到这，成才拉着伍六一就问：“去医务室了没？跟连长说了没？史班长在哪儿，带我去。”

    看成才这样，伍六一心里这才好过一点，想着这成才除了许三多这老乡，还是心里有他们弟兄的，也就板着脸带了成才去找史今了。

    见到史今，成才看了看伤势，不是轻伤。这平时训练，都会被影响。想到这了，成才脸色有点不好，即使想护着许三多，也不是以别人的前途来做垫脚石的。

    这样想着，成才就说了：“走吧，去找连长。他这次是做的过了。”

    “诶诶诶！别啊！”史今一把扯着成才，笑着劝了：“你别给连长说。你说了，我这.....”

    伍六一也忍着怒说：“算了，我是想揍那小子，但是说了，班长住院去了，会耽误他训练。必须得忍。”

    成才抿着唇听史今说好话，最后还是妥协了：“你自己的手，你自己的前途。你自己决定，我

    不干涉了。”

    史今这才笑着放手，笑容暖暖的，成才心里好像有什么破土而出。甚至隐隐有些羡慕许三多，有人这样护着他，也是他的幸运......
------------

3 第三章 白驹过隙

    时间流逝，从许三多腹部绕杠创造全连记录之后，他的能力越来越强，单兵作战，格斗，射击…好像全身的潜力都被激了出来。

    成才都看在眼里，也真正把这个傻小子的能力放在心上，承认他是一个好对手了。

    “报告。”

    “进来进来。”装甲老虎高城举着锦旗，俊朗脸上带着神气的笑，对着墙比划，“甭，甭整这虚的，过来！挂这你看，咋样？”

    成才看着高城对手里那面射击比赛第一名的锦旗宝贝的样子，难得有几分羞郝地微微弯了弯眼睛，唇边俩涡涡像盛了蜜一样。

    高城眼睛一瞠，呵斥的语气里带着掩不住的笑意：“笑，笑，得意了啊你？”

    成才眼睛一眨，黝黑的眼睛带着亮的看着这个爱兵如命的高老虎，语气也活泼了一点：“哪儿能啊，这不是看连长高兴，我也高兴嘛。”

    “得得得，少肉，肉麻。去去，给我拿个凳子来！”高城一膝盖拱成才屁股上。

    成才笑着转身闪了一下。高城一下子没弄着。

    “诶嘿！你小子，还躲？”高城一乐，准备走过去加两脚。

    成才又闪了两下，看高城眼睛一亮，来了兴致，赶忙讨饶：“好啦好啦，连长别，我这等会儿还得去三连射击交流呢！可不陪您在这儿全武行…”

    高城意犹未尽的收了脚：“交流？我看老三这还是对你有企图吧！最近皮痒了他！”说着大手一挥“行了行了，去去去！给他们连点颜色瞧瞧，这旗我自个儿挂！”

    “是！”成才没走两步又给叫住了。

    “等会！”高城像想到什么“把，给我去办公室通知一下老何，等会儿开个会。下周那个演习不能马虎。你小子，也给我回去好好准备，不能松懈！听见没？”

    “是！”成才严整的行礼。

    “行了行了，滚吧！”高城脑袋往门口的方向一昂，看着成才离开，拿着旗转身带笑嘀咕：“个小子。”

    时间越久他越能感受了军营的魅力。爽快大气的装甲老虎，却是最护着自己手下的兵的。有什么都给他留一份儿。自己班的班长，也是个什么好东西都带他上。

    连里的兄弟们，可能有些能力还是入不了他的眼，但人心肉长，处了这么久了，整天在一起摸爬滚打，怎么着也是自己人。成才心里也是慢慢接纳了他们。就连原来对他意见最大的三班的甘小宁，白铁军也是叨叨这成班副也不是那么不近人情，傲气飞天了。

    确实，军人的生活枯燥乏味。每天就是吃饭睡觉，出操训练，思想政治教育还有各种例会。偶尔来个联欢会，模拟作战，军事演习，技能考核。但是，成才已经融入这里了，他爱每天充实的生活。平常时不时和伍六一，许三多练练，偶尔被高城带着打打篮球乒乓球什么的。会参加各种团里师里的军事技能比赛，和其他连队比两把。双休，抱着手里这把枪去草丛趴上了一天半天的。

    这就是全部，成才想到这些，眼睛弯成了月牙，黑而密的睫毛在阳光下蝴蝶一样翩飞。都市的勾心斗角，踩人上位，都似乎是过眼云烟，不复存在了。他想在这军营里干一辈子，心里的火燎燃了，手里的枪更是不能放。

    “成才！来了啊！”

    刚走到三连楼下，就听见三连长热情的招呼声了。

    成才淡淡一笑，仰头行了个礼，身姿挺拔，五官俊朗，白杨树一样精神。让垂涎这个枪王已久的三连长也不禁感叹这兵优秀，老七好福气。

    “来来来”三连长领着成才走到队伍跟前儿说“咱们团的枪王，都熟了吧？”

    队伍里一个兵就扯着嗓子打趣了：“能不熟了？三天两头给您领过来打压咱们！”

    “就是，连长垂涎可久了！”

    “连长，这次请过来，是不是又要给七连长削一顿了？”

    “哈哈哈哈…”

    这热闹劲儿也就702团的兵了。成才也没绷住笑，唇一弯，嘴角就是俩坑坑。

    三连长脸绷住了，赶紧吼了： “停停停！打住啊都！严肃点！立正！”

    士兵们赶紧立正站好。

    “要不是为提高你们，我用得着去给七连长要人了！”三连长脾气没高老虎那么爆，就这给打趣了，也是整个思想辅导。

    “成才同志过来交流，都给我好好学着点！全体都有！向右转！山地靶场，跑步前进！”

    “一二一！一二一！”

    喊着口号，绿油油的一大片就整整齐齐往靶场去了。

    成才跟这三连长走在后面，入耳整齐的口号，看着这一片片绿色，只觉得触动的心里热乎乎的。
------------

4 第四章 山地实弹演习

    山地实弹演习很快就来了，温带森林，山地，海拔两千一百米，平均气温二十一点五度。这里的山坡坡度超过了战车最大仰角，森林密布，对炮火的射界也有着很大的障碍。

    这次红蓝军对战演习对于他们这支重装部队来说，还是有些困难的。王团长带着几个连长下车，感叹这个八一节不好过。

    搭帐篷，设基地。王团长和众位连长正在开作战会议，决定冲击坦克作为火力掩护，一，三营和侦察七连作为侦察部队，弃车接敌，实施路探侦察。

    成才这边穿戴好行装，班里就紧急集合。高城无线电指示：两分钟后向453方向发起冲击，要求用最快的速度抢占蓝军防区034高地建立阵地。

    成才作为狙击手，蹲卧在树丛间，不管远处炮火轰鸣声，从瞄准镜里观察着前方敌情。正好，十点方向有个伪装的狙击手趴在那儿。一勾唇，手指毫不留情的扣动扳机，连贯的侧滚地移动位置。再看瞄准镜，果然冒烟儿了......

    “十点方向，击毙狙击手一名。”

    “不论死活，都给我带回来！”

    “伍六一，白铁军，上！”

    伍六一和白铁军依令上前，结果人已经不在了。活的背走了死的，地上只留下一把九五。

    成才从瞄准镜里看着情况，猛的就一阵白烟儿，伍六一拿了那把九五，结果是饵雷！白白报废了一个战力。

    这时许三多慢慢挪过来，露着白牙悄声说：“成才哥，给。我们都吃过了，给你留的。”手里拿着还轻轻晃了晃。

    真是服了，尽管心里无奈，但成才还是一动没动，眼睛甚至都没眨：“拿开，现在没时间吃。”

    许三多笑容黯了一些，却还是小声提醒：“那，那我给你收着了，什么时候想吃了叫我。”说完，又小心翼翼的趴着挪回去了。

    “恩”低低应了一声的同时，成才眼神冷酷地微微挑起嘴角，再次扣动扳机，又是一个。

    “两点方向，击毙狙击一名。”

    高城与有荣焉地给了两句：“行啊你小子，挺给长脸。回去带你吃顿好的！”

    成才怔了一下，眼里柔和一片：“好。”

    ————————————————————分界线———————————————————

    是夜，气温骤降，山林间静谧一片，就连“悉悉索索”的微弱声音都能让人警惕一阵子。

    十几道人影握着枪，脚步轻巧，陆陆续续向林子深处逼近。这时灯光乍现，机关枪横扫一片。侦察七连早就在那守株待兔了。

    敌军赶紧撤退，几个班长领着人就追。没跑多远，另一个方向就传来阵阵枪声。

    高城拿着望远镜赶忙喊：“快撤回来！别追了！撤回来！快撤！”

    可是已经晚了，不少脚步快闪避不及的已经被埋伏的蓝军射中。

    作为狙击手的成才依旧趴在树丛间，瞄准镜里又闪过几个黑影。“砰砰”两枪，一枪一个。这种时候，他心里才有一丝兴奋。这是狩猎者杀死猎物的快.感。

    第二天白天的时候，七连已经损伤巨大了，史今，伍六一，甘小宁，看着一个个熟悉的身影在不远处的坡上休息，成才心里微微叹息，转头将另一边的许三多叫了过来。

    “三儿，过来。”

    “诶，成才哥，咋咧？”

    许三多蹲着移动到成才这边的坑里，俩人还没说上两句话，就听见白铁军抱着枪在树下挑衅“你们来一个，我哒，打死一个！你们来两个，我哒哒，打死两个！”

    话音还未落，“砰”一声枪响击中了他，同时像是发出信号一般，对面发动了攻击，枪声密集的向阵地扫来！

    所有人精神一紧，赶紧趴地翻滚闪避，立刻进入作战状态！

    成才刚放松下来的神情一冷，立刻对许三多做了个分散手势，然后握着狙击伏在地上，微微眯眼，准备查杀。

    一个人影飞快的从瞄准镜里闪过。太快了！成才心里一惊，神经紧绷，立刻移动视线紧跟。这个目标不简单，心里这样想着，不由自主地紧了紧手里的枪。目标停在一棵树后，成才咬了咬唇，呼吸都放慢了，就等着那一刻击中目标。

    树后那个黑影却也静悄悄地等待，两人几乎同时举枪。

    “砰！”

    几乎只是几乎，就慢了那么几秒，只觉得耳边一响，成才就知道自己被射中了，而那个黑影却闪躲了过去，并且以飞快的速度消失在他的视线中......

    许三多红着眼咬着牙扫了两枪，没扫中。

    成才放下枪，心里深感挫败，正准备和许三多说两句。还没来得及开口，就见人飞奔出去，追着那道黑影跑了。

    这傻瓜！冲上去也只有白白送人头的份！成才赶紧爬出来叫他：“别追！别去！许三多！”

    许三多那犟脾气上来了，根本拦不住。

    看着许三多渐渐消失在山林间的身影，成才也实在无力，心里的挫败感真的让他有点蒙。有些无力的靠着土堆，脸上没有一丝笑意。就这样被毙了，一个自以为的狩猎者被他认定的猎物反过来咬死，何等的滋味儿，他今天算是体会到了。还有那个影子朝他开枪时那扑面而来的凌冽和肃杀，甚至让他的手都不由自主地抖了一下.....

    高城看成才那样就知道，这小子心里难受了。于是走上前，用脚轻轻碰了碰他：“你，你个孬兵你，干啥呢！被毙了要死要活的鬼样子你，等着我抱着你哭啊！”

    成才这才回过神，知道连长在安慰他，心里一暖，虚虚地笑了：“连长，我没事，就被自己的猎物一枪毙了，还有点蒙。”

    “蒙蒙蒙！蒙啥玩意儿你蒙，打死对方五六个换你一个，该偷着乐了你！行了啊，别在这要哭不哭的，娘们儿唧唧的个玩意儿你。”高城看见带笑了，心下一松，一屁股坐在成才旁边。

    成才眼睛一斜，抿唇一乐，就往他身上靠：“是是是，谢谢连长关心了我。”

    “重死了，边儿去去去。”

    高城抖了抖肩膀，正准备说两句，这边跟着许三多的几个兵回来了，说许三多抓了个活的，还是个中校。高城马上站起来，拉了成才一把：“走，跟我看看去！”

    几个人就走到陡峭的山壁之下，果然，树下坐着几个人，许三多瞪着眼睛看着那个灰绿色军装的中校。

    高城和成才走到那个中校面前，那个中校一点也不紧张，带着笑斜着眼看着俩人。吊儿郎当的准备脱衣服。

    高城站着居高临下地制止了：“诶，不用不用，衣服不用脱。您没阵亡，您只是俘虏。”

    成才也正打量着这个中校，就见许三多走到他跟前儿，成才看到他鲜血淋漓的手，就准备找东西给包扎，结果又听他说：“成，成才哥，我给你报仇了！”心里一惊，顾不上包扎手这事儿，马上转过身，仔仔细细地看着这个“俘虏中校”。

    “我有点儿冤。”中校依旧不紧不慢，脸上带着几分无奈的笑意。

    高城掩不住得意乐道：“每个在战场上挂了的人都说自己冤。”

    “钢七连的连长。”中校漫不经心地倒着鞋子里的泥沙，带着笑的眼睛又扫向旁边两个人“刚差点干掉我的枪王，还有你，让我死的有点冤的小兄弟。”

    “高城。”摘下帽子的装甲老虎报上了自己的名字。

    成才听着这话心里扎扎地有点难受，差点干掉，结果反被干掉的“枪王”。心里不舒服，脸上表情却也没变，礼貌的报上了自己的姓名：“成才。”

    许三多小声“哼”了一下，也说了名字。

    “还有一个小时对抗赛就要结束了。”中校眯着眼仰头看了看太阳，又继续弄鞋子“我和你的连队打战损比高达一比九，我们输了。”

    高城一听，眉毛一扬，带着几分怒：“你这不是寒掺我们吗？呵，你拿一个换我们九个，你还叫输啊？！”

    中校卸着身上背着的装备，一抬头：“本来想的是一个换二十五个，最好零伤亡。”

    高城忍耐地转头看了看成才和许三多，又转回来：“我想知道你的来路。”

    “我叫袁朗。”依旧是漫不经心的笑。

    看这笑，成才心里就又难受，微微捏了捏拳头，抿紧了唇。被毙了连对方来路都不知道，感觉自己像是不被放在眼里的一样。

    “来路。”高城又问了一遍。

    袁朗摇摇头：“不该问的就不要问吧。”

    “一个小时之后所有人都会知道。”

    “违规了啊。”

    “很多人都被踢出了这场演习！也许就再没有机会参加了.....”高城几乎是咬着牙说的这句话。

    成才听着，想到了一个人，转头看了看许三多，一副完全不知道的样子，让他心里叹了口气。

    袁朗捏着手套拍了拍衣服，站了起来，看了高城一眼，又扫视了一下不远处的成才和许三多，上前走了两步，在高城侧边用不大不小的声音说：“老A。”

    高城脸色不好，应了声“谢谢”，转头就走，许三多跟了上去。

    成才静静看了一眼那个中校，心里默默念了句“老A”也转身离开。

    “诶！兄弟！”

    袁朗叫了一声，三个人都停下脚步，转身看他。袁朗带着几分狡猾的笑意，视线先是停在成才身上，过了几秒，冲着许三多喊：“我是你的俘虏，这些武器，该由你来支配，如果真的在战场上，它们可都是你的战利品。”

    许三多瞪着眼睛看了一下他，还是走过去把地上的匕首，短刀，手/枪，九五狙之类的捡起来抱着走。东西太多，成才看他那笨手笨脚的样子，也帮忙接过去两把，再没看袁朗一眼，跟着高城就走了。

    袁朗在几个人后面，邪气地勾着唇，黑亮的眼睛，视线在成才和许三多两人身上直打转。这两个兵，有点儿意思......
------------

5 第五章 总要面临的分别

    演习结束，袁朗坐着三班的坦克回集中地，有一搭没一搭地套许三多的话。等坦克停下来的时候，他都把大致情况问了个一清二楚了。

    下了车，成才也走过来，和许三多一起交还收缴的武器装备。袁朗懒洋洋地笑着打量了面前这两个士兵，因为长时间没喝水，有点哑哑的嗓音响起：“喜欢这些枪吗？”

    成才摸了摸自己手中的狙击，没回答。许三多有点犹疑地看看手中的装备，也不做声。

    “想不想要啊？”袁朗上前两步诱惑道。

    成才还是低着头看着自己手里的枪没说话，许三多却认真的回答了：“这，这是军队的财产。”

    这小子有点呆啊！还有那个对他爱答不理的。扫了两眼，袁朗后退几步，朗声问：“我是说，你们想不想到我那去！”

    所有人都愣住了。

    成才也抬起了头，心里说不上的滋味儿。老A，他想了想也知道是特种部队，他被毙了他不舒服，但心里也是服气的。他甚至对眼前这个人都有着不舒服却又隐隐佩服的感觉。说不想去，那是假话。但是，他在犹豫......

    许三多也有点踌躇，他转头看着自己的班长，再转回来的时候眼神中多了几分坚定：“报告！我是钢七连第四千九百五十六个兵！”

    听到这里，史今，伍六一，甘小宁几个却心头松了口气，笑了。

    袁朗低沉着嗓音：“算是你的回答，是吗？”

    “是！”

    袁朗盯着他看了会儿，笑了，视线投到一直没说话的成才身上：“那你呢？狙击手？”他注意这个狙击手很久了，即使他一直没出声，袁朗的余光还是看着他的。这个兵，和许三多不一样。

    后面伍六一，史今都又提起了心，不敢出声的看着成才。

    成才紧了紧手里的枪，半晌微微仰头直视着袁朗的眼睛，还是选择坦白，他一字一句的说：“报告首长。说不想，那是假的。”

    “成才！”

    “成才哥！”

    后面的伍六一和许三多一下子急了，忍不住出声叫了成才的名字。就连史今也是整个人提了起来。

    袁朗充耳不闻，一双深邃的眸子像是能洞察一切，也紧紧地注视着面前这个士兵漂亮的黝黑的眼睛，静静等着他的回答。

    两个人对视着，几秒钟的时间，成才脑子里想到了很多很多，他陡然表情一松，带出几分笑，原本平静的眸子里好像多出了什么又坚定了什么的样子：“三多是第四千九百五十六个，我是第四千九百四十四个。”

    袁朗微微站直了身体，他知道成才还有话没说完。

    成才垂眼看了看手里的狙/击/枪，神色温柔了起来，阳光下睫毛的阴影投射在眼睑，唇边又旋出那俩带了蜜似的酒窝：“我有想去的念头，但我有留下的理由。谢谢首长。”

    他是想去，特种部队，哪个真兵不向往的？人往高处走啊！就在前几分钟，想去的念头甚至都快把他整个人都缠住了。但是听到伍六一，许三多言语中的颤抖和焦急，他的余光甚至还注意到半掩着的帐篷门口，停住脚步的身影。

    他成才有野心，有目标，想往上走。这点他没改，以前这样他现在还是这样。但是他不想欠谁的，连长对他好，班长帮着他，伍六一，史今，许三多是他的兄弟。他们都不希望他走，他不想亏欠他们，所以拒绝，因为他们值得自己放弃这一个千载难逢的机会。但是，不会再有第二次了，凡事有舍有得，但人总得先把自己顾好......

    袁朗再次重新的仔细的看着这个俊朗的年轻人。他看的到，这个兵眼睛里燃着的火。有野心，有目标，理智却也带着点自己的原则。

    袁朗轻笑出声，捏着手套拍了一下成才的肩膀：“我知道了。”说完，跨步走向帐篷，那里高城也正好走了出来。

    “有烟吗？”

    高城递上去一只。

    “给个火！”

    高城摇头。也不知是没有还是不想给。

    袁朗扬着眉毛，依旧是懒洋洋地笑，一边让自己副手把车上四箱液体手/雷搬下来，说是给七连的兄弟们一点儿意思。然后走了几步，又转头看了看那几个闹在一起的士兵的方向，带着几分意味不明的笑，坐上越野离开了。

    这边成才和许三多给其他人揉了个遍。

    “你小子！差点儿没吓死我！说话带大喘气儿的你！还以为你真要跟那人走呢！”伍六一扑过来，在成才胸口砸了两拳，脸上带笑的骂他。

    史今则带着笑容给许三多擦脸，甘小宁白铁军几个也是闹了两句。

    成才看向坐在酒箱子上往这边看的高城，抿唇笑了，看着和平时没两样，眼睛里却是平静的燃烧着的冰。

    ——————————————————分界线—————————————————————

    时间也没多久，成才却也知道了一件事。史今，要走了。

    那天下雨，带着点凉意的风。成才看着史今在雨里，目送许三多上车去师部夜间射击示范。心里有什么在鼓动，却也没细想，垂眸，笑了。笑里带着几分羡慕，几分迷茫，却也带着几分冷，几分嗤。

    分别是军队里每年，每天，甚至是时时刻刻都在发生的事。

    铁打的营盘，流水的兵。

    史今要走，高城第一个受不了，伍六一第二个。一个是相处九年的兄弟，一个是拉扯搀扶的班长。成才和史今也是关系不错的，但时间不久，没他们那么深那么深。然而他心里也是凉飕飕的，一部分因为分别，一部分因为想到了自己，自己也会有那么一天吧......

    凉，这风真凉......

    送别会

    这些天看着看着许三多死死拉住不放的样子，高城的忍，成才和史今只是一个拥抱，然后和所有人一起目送他离开。

    走的时候许三多哭得撕心裂肺的，所有人都掉了眼泪，就连伍六一那样硬汉，也是红了眼睛，站在窗边看着外面。成才没有哭，也没有去安慰他们，他心里也有不舍，却疑惑，也实在体会不到那种疼。

    史今对许三多说：总有一天你会发现，从天南到海北，就是一抬腿的距离。

    后来听到了这话，成才也认同。不过是生离，又不是死别。这样想着，他也没说，这些天就陪着所有人一起难受，不怎么说话，自己一个人去打枪。没人能看出他的沉默其实不是伤别离。

    沉默就只是沉默而已。

    ——————————————————分界线—————————————————————

    702团是改革的试点单位，钢七连是首刀。这次改革势在必行，并且..具体到个人。

    这段时间，各种团干部在七连来来去去，而就在王团长招了成才去了他办公室那天之后，钢七连要改编，成才第一个要被调走，这个“流言”就越传越猛。

    虽然调令还没下来。但成才每次看到高城几次对着他欲言又止的样子，许三多和伍六一追问的样子，还有连里其他战士时常打量的眼神，都觉得有点闷闷的。但他还是什么也没说，依旧沉默的训练，打枪。

    确实，那天王团长找他，就是说的这件事。

    “你就是成才吧？我听说过你。”王团长看着眼前这个小兵，面容慈和的笑“我们团的枪王啊！阔以，着实不错。”

    “谢谢首长肯定，但是我还差的远呢。”成才笑了一下，谦虚道。他以前就是这样的人，看碟下菜，他知道这个首长喜欢什么样的兵。

    “莫瞎谦虚额，阔以就是阔以。要不然别个到我这里要人啊！”王团长是个很和气的人，一口方言只让人觉得亲切。

    成才心里其实真不觉得自己是什么枪王，也许以前为这样的称号骄傲过，但见过袁朗的枪，他又怎么可能还是那只井底蛙呢！

    王团长仔细打量了这个兵，也看过他的资料。军事技能数一数二，特别是那射击成绩，不止团里，就是放师里也是排前面的。

    “钢七连要改编的事，你晓不晓得啊？”

    成才老老实实回答：“猜到一点。”

    王团长点点头：“师里几次找我要人，我都冒放。这七连要改编了，反正要调，我来问哈你的想法。”

    成才想了想，还是问了：“我们连长呢？七连要改编了，连长估计也是要调的，我还是想跟着连长。”

    王团长笑出声：“你个兵，还蛮贼咧！是晓得你们连长要升职还是么样？”

    成才笑笑。算计是他上辈子就会干的事儿，这种事随便想想也知道，抛开和高城的情分不提，就单看这个人。老爹是军区的军长，自身又是个肯拼有能力的人。连长这个位置是他靠自己爬上来的。

    所以，合计一下，就算钢七连要改编，高城也不会往下掉。而且考虑到他的能力，背景和自身意愿，专业不变，估摸着还是领装甲步兵，干侦察。顾着情分既能跟着关系近的连长，又能让自己跟着往上走，两全其美的事儿，何乐而不为？

    王团长看着成才，带着几分了然的笑笑：“阔以，那你就等倒跟你们连长的调令一起咧！行啦，回去吧！”

    “是，谢谢团长！”成才行礼，然后离开了办公室。

    王团长看着被合上的门，笑着摇摇头：“现在的伢们啊......”
------------

6 第六章 来临

    许三多和伍六一在操场上负重没命的跑…三班其他人在一边陪着…

    成才在路边看着，就站在高城身边。他知道，所以人都能隐隐感觉到头上那把刀…

    终于，高城拿到了参谋长传达他的命令——关于第七装甲侦查连编制改革人员调整方案，还有洪兴国指导员的调令。

    天似乎都是灰的，这军营的天从来都应该是晴朗啊…

    高城和洪兴国站在七连楼门口，目不转睛的看着远方的地平线，眼睛微红…

    “我，我挺对不住你，我老压着你。”

    “我，我打球犯规，我下棋使损招，我打牌我都跟他们使眼色。”

    “他们都知道惹指导员没事，但惹连长就得出事儿，都把我…”

    他就站在那里一个劲的说，什么都说，直到说不下去，转身对着墙，梗着头就那样站着…

    成才就站在他们身后，楼梯道那里，他原本觉得自己应该是个理智的人，即使心里也有不舍，却也不至于这么大颤动…

    但是，看着连长，那个在人前永远昂首阔步，傲气十足的装甲老虎，背地里仰着头倒着眼泪回眼眶的高城。他心里似乎又有些东西，隐隐约约地…

    洪兴国指导员建议开欢送会…

    这次欢送会之后，七连三分之一的人，就要离开了。

    许三多带着白铁军进来，已经坐满了人，掌声响起，白铁军终于憋不住痛苦了出来。

    “怎么就这么快，这么快…”

    所以人都沉默着看他，一个一个上前拥抱他。

    高城站在最里面，看着自己的兵哭，看着看着，又转过头不去看。

    成才心里憋闷的难受，他是已经有路走的人了，他和这些人不一样。

    所有人都放开了喝着酒，成才没喝，他静静的坐着，看着这些人又哭又闹的。

    看着白铁军上前给高城敬礼，高城红着眼张开手，白铁军却去抱住了指导员。

    看着高城有些黯下来的笑，成才不知怎么的，有点心疼。站起来，走了几步，补上了这个拥抱。

    高城一怔，手环上了他的背。却硬撑着：“咋？要哭了？忍这么多天，忍住不了吧！孬小子！”

    明明是带着笑的声音，成才却能听到颤抖，听到忍耐，听到高城在喊疼。

    可能是被这气氛影响，那天晚上，所有抱住成才的人，他都回抱着拍了拍他们的背。

    然后，第二天天蒙蒙亮的时候，成才就闭着眼听着宿舍悄悄的离开的声音，不睁眼，不出声。

    其实所有人都醒着，但是他们不能睁眼，睁眼就会流泪。他们不能去送，因为这是军纪。

    然后默默听着车离开的声音，假装自己就是站在路中央目送战友离开的那个人…

    压着痛，下着雨，高城带着兵在雨中狂奔，训练。

    “杀！”七连剩下的那三分之二的人奔袭在暴雨里。

    “呜呼”不知是风在嚎哭，还是他们在哭。下雨真好，即使流泪，也没人看见…

    高城爱兵如命，送走一个兵，就等于在他身上捅一刀。他忍着，但也用各种方式爆发着。

    领兵训练，不要命一样的训练。

    一篇错误的团报，高城就领着兵，气势汹汹扛着旗冲到团里去讨说法。

    最后的时刻，七连也不丢下一丝的骨气。可最后，就是最后…

    三班新来的马小帅的入连仪式，是高城主持的。成才入连时，也有举行，只是他当时并没有多少触动。但现在，最后的时刻，他好像觉得不同了…

    一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连！

    钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园！

    杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传！

    攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋！

    成才跟着念着，眼带着红笑了。他知道，其实七连在他心里已经留下来了。

    悬在七连头上那把刀，终于还是落下，手起刀落，干脆利落…

    高城看着眼睁睁的看着自己最后一批兵上车离开。所有人，听到命令都没动，就这样用尽全身力气的注视着他们的连长，他们的老虎连长，不愿离开…

    这个急性子的暴脾气的爱兵如命的骄傲的老虎头，好像骨头都被打碎了…

    最后，全连只剩了高城，成才和许三多。他们看守营房。

    成才知道连长调令不久就要下来了。到时候就是他们俩离开，只留许三多一个人。他知道，至少要留一个人看守营房和物资。

    成才就看着高城心里憋着难受，压着痛对着许三多飚，撒泼无理取闹一样找茬一样飚。

    他没拦着，许三多有这个力量，他能让别人感到轻松，什么话都说的出口的力量。

    成才就看着高城说这难听的话，他说许三多没血性，没有尊严，在七连混…

    他说的不对，成才知道许三多，他心里也痛，也有对七连的归属感。但他现在不能说。

    之后高城就在那飚，跟自己飚劲儿，飚够了，扔够东西了，大阔步上楼。

    成才从门外走到许三多身边，没有说话，只是看着他，拍拍他。

    许三多就知道，然后微微笑了。转身继续清扫垃圾。

    成才去食堂给打了饭，就上楼到连长办公室门口。就那么站着，听着门里压抑的困兽一样痛苦的嘶吼，静静的一动不动。

    他自己没那么难过，只是有点替这只硬撑着的老虎难过。

    不知道过了多久，直到压抑的声音渐渐淡下去，成才才敲门出声：“连长，开门，我给你打了饭。”

    房里乒乒乓乓的响了几下，像是有人摔了，然后门突然打开！高城像惊而怒一下子咆哮了起来：“成才？！成才你留下来了？！”顺着一把把成才扯进门儿。

    不应该啊！这个兵！这个兵王，这个枪王！他最优秀的兵，他最喜欢的兵！不能就留在这里看守物资！不能就这么废了！

    高城这几天光顾着自己难受去了，并没有注意到名单上没有成才的名字。之前知道成才见了王团长，以为他这优秀的兵，早就被师部预定了！

    “你！你怎么搞的你！团长没跟你说调你去哪儿？！”高城红着眼睛急的团团转“不，不行，走！跟我上团部，你不能留下！我，我…”

    成才一把抓住了高城，抿着唇，语气安抚的说：“连长，我不走。我跟团长说了，你调哪儿去我跟着一起。”

    高城“簌”的一下猛转头，抓着成才的手都抖着，难看的脸色露出这几天难得的柔软神情，也不像平时一样嫌肉麻，暧昧。怔怔地点头，不住的说“好，好，一起。”

    成才把手里的饭盒递给他：“那你吃点东西吧，你胃不好。”

    高城稍微平静了一点，接过了成才手里的饭盒，坐下来吃。

    成才就站着，看着他有点狼吞虎咽的样子，快要噎着了，就把打好的汤递过去。

    “连长，我不会劝人。我只想说，难过过了，路还得走。七连的人是改编，但七连的魂没丢，七连的骨头打不碎，你永远是七连的连长，我们永远是你的兵。”

    成才其实不是那种会剖开自己内心给别人看的人。他已经习惯隐藏自己了，这番话听着真是肉麻，但是成才不是自己说的，他是替其他人说的。

    然后的然后，师部命令下来了。七连最后三个人，每天一起照常训练，饭前拉歌的人，被团长叫到办公室的只有两个。

    许三多坐在连长堆里，看着高城和成才被带走，也只低头扒饭，所有士兵们都看着他，六连长叹了口气，给他夹了块儿肉…
------------

7 第七章 新的道路

    成才跟着高城到了师直属侦察营。高城升了副营长，成才转成了士官，是班长了。

    好像所有的事都应该圆满了，但是成才心里又觉得空了点什么。对许三多有种淡淡的内疚感，可能是因为这个人太老实了太好了，可能是所谓的老乡情结？还是因为许三多是他来到这个世界第一个见到的人，第一个相互扶持的人。

    他给自己铺后路的时候想到过许三多，他提过让他转士官。是，许三多转士官了，却留下看守宿舍和物资。他是个兵王，他有着那种腹部杠做三百三十三个的拼劲儿，他承认这个人足以被他从头到尾都放在眼里。

    成才站在路边，就那样看着许三多在操场上奔跑，呆呆的，出神。

    就是这种内疚感，又来了。

    留下许三多一个人的内疚感，因为他没办法改遍独留他一个人的事实。因为他还欠这个傻小子的情，还没还完。

    所以成才有空就会来七连看看，休假了偶尔还会来找许三多，就在三班，就睡许三多下铺的那个木板。许三多每次见到成才就笑，特别开心，他觉得成才哥对他真是好。

    高城起先也没拦着成才，他知道成才和许三多是老乡，他自己也喜欢许三多。所以他不忙营里事务的时候，他也偶尔开车和成才一起去看看许三多，但是他心里不止许三多，所以也会去看他手里别的兵，伍六一啊甘小宁啊他都看。

    但是成才不一样，除了高城，他眼里真的能看进去的就是许三多，伍六一再多加个原七班班长了，可惜那个对他很好很好的班长复员了。

    所以他就看许三多，其次就是伍六一。

    但是这样时间久了吧，高城就觉得成才不对劲了。抽了个午休就把成才拎办公室了。

    “你，你和老乡感情深，是可以理解，你去看没人拦你！你这着魔了一样的去，得空就去！就有问题了。”高城经历过七连改编这样的痛，已经成熟细心了很多。他手叉着腰，却没有发脾气，反而很认真的对成才说。

    高城很感激这个兵在他最痛的时候安抚他的情绪，让他振作。他骄傲这个兵的有能力，他也看重这个和他一起从头到尾都和他一起没有抛弃也没有放弃过的兵。所以他对成才看重，不止看重，甚至是拿他当自家人了，亲兄弟了。

    成才看到高城认真担心的表情，抿唇一笑：“没有，我有时间才去的，没耽误训练。”

    “你，你这孬兵！我说你训练的事儿了吗？啊？！你存心气我你这！”高城瞠目瞪着成才。他清楚的知道成才最爱的是枪，是他手里的狙击。以前在七连，成才星期天的时候都是抱着枪给自己加训。这到了师侦营，一得空就跑去找许三多，练枪的时间反而少了许多，这明显的不正常高城哪能看不出来。

    成才只是静静的笑，弯着唇，露着俩小酒窝笑，不出声。

    高城看的急的叉着腰转圈：“你，你这！”转了两圈又转过身看着成才：“我知道你心里不好受。是，留许三多一个人在那儿废着，我也不好受。你以为我这 ，我没找团长要他啊？！我要了，人团长不给，打死不给，我能怎么办？！”

    成才还是那个看起来温温的笑：“我知道，您没放弃许三多，您想帮他。我没怪您，您也不要太放心上，毕竟军部的命令。我就只是抽空看看他，我老乡啊毕竟是。”

    高城站着没出声，就静静的注视着成才的眼睛，半晌，开口：“既然这样，你在内疚什么？”

    成才心里一惊，波澜不惊的眸子颤动了一下，垂下眼，纤长的睫毛在眼睑投下一片阴影：“我能内疚什么，我只是有点可惜。”

    高城听他这样说，心里清楚并不是，于是开口道：“你在内疚你丢下他了？成才，你得知道，你不欠许三多什么，你又不是他老子你这样护崽儿一样看着他？团部留下许三多，这样决定必然有原因，许三多不会真的一辈子待在那儿守着宿舍和物资的，没人会浪费一个兵王去干这个！你自己好好冷静一下，我不劝你了。你走吧！”说完，就背过身不看成才了。

    成才看着高城的背影，缓缓收起唇边的笑，没有表情，眼神却微微泛着暖意。

    “谢谢副营长，我知道了。”

    行礼，离开。

    高城听到成才远去的脚步声，才转过身来看着他，静静看着，过了一会儿才缓缓咕哝了一句：“这孬兵。”

    ———————————————————分界线————————————————————

    这边成才听了高城的话，还是有用的，他也知道这段时间情绪有点不对。给说一顿之后，也是会过神来了，于是准备去找许三多，跟他说一声以后可能不会来这么紧的事儿。

    “诶！成才哥你来啦！”许三多看见成才立刻笑开了，龇着大白牙叫他：“那，你，正好咱们一块回班里，我给你倒杯水喝。”

    于是成才就跟着许三多上楼，去三班宿舍。

    成才和许三多站门口，正掏钥匙准备开门，突然觉得背后什么动静。两个人立马儿警惕的转身，习惯性的防卫。

    “啪”一声成才把走廊的灯打开，一看，那个毙了他的中校——袁朗。

    他怎么在这？

    两个人回过神行礼。

    袁朗表情有点微妙：“我敢打赌你们一定忘了我叫什么。”

    忘？怎么可能忘！

    被毙的经历惨痛，他还敢忘？

    成才心里“啧”了一声，但面上带起对外人露出的客气官方的笑容：“怎么会忘？袁朗中校，您好。”

    许三多也点点头：“没，没忘。”

    “行了行了，别那么干巴巴的，放松点儿！”

    “是！”

    两个人不那么紧绷之后，许三多就开口问了：“可，您怎么回到这儿来呢？”

    成才也疑惑。

    袁朗走到两人面前，神情带着几分似笑非笑：“来702找个人，等了半个小时都不见人影，只好在你们楼道里，猫着！”

    成才就知道这人估计有什么事找许三多。就想，有什么事能让老A的中校来找许三多。

    许三多不知道啊，张口就傻傻问了：“找谁？我帮你找！”

    袁朗看着面前这个呆呆的兵，和旁边成才脸上带了几分无奈的微笑，有点儿乐了：“找一个叫许三多的！不过成才你在这儿也正好，找完他准备找你，这下好了，一口气逮着两个！”

    还找他？成才面上不动声色，也没有追问，心里却隐隐想着，感觉有点事儿要发生了。

    许三多开门，让人都进来。给两人倒了杯白开水。

    袁朗慢悠悠的打量着三班寝室，背对着两人开口了：“我知道你们连改编的事，在被你们俘虏的时候就知道。”

    许三多呆呆的看着他，成才心里有数，给端了凳子，让他们能坐着谈。

    “谢谢。”袁朗接过水，坐了下来给两人道谢。

    “怎么样？七连改编了，成才你好像跟着你们高连长，哦，现在是高副营长，去师侦营了吧！留许三多一个人在这呆了大半年。”

    成才没说话，袁朗看他不吭声，又转头问许三多：“一个人守大半年，感觉怎么样？”

    许三多愣愣的给了个“还行。”

    听到这种回答，袁朗就觉得无奈：“什么叫还行啊，总给别人这种模棱两个的答案你。”

    许三多就老实回答：“就，就是还行。刚开始，还不太适应，不过，不过。”说到这他看着成才咧嘴一笑“不过成才哥老来看我，就，就不那么难熬了。”

    袁朗饶有兴趣地也看着成才：“感情挺深啊你俩。”

    许三多又咧着笑：“恩！俺俩，俺俩感情可好，俺俩是老乡咧！下榕树的，从小一块儿长大，就是小时候老被成才哥打。”

    成才差点没绷住表情破功，这呆小子，什么都说啊！那以前也不是他打的。

    袁朗就没那么多顾忌了，朗声大笑：“哈哈，他还老打你？是了，一看你俩就知道谁欺负谁。”

    许三多一看旁边成才脸都有点黑，慌慌张张的解释：“不，不是咧！成才哥可好了，没欺负！

    也就是指挥柱子几个追着跑了，给抓住了才给揍，他，成才哥没动手！”

    越解释袁朗越是笑的欢快，止都止不住。

    成才在一边简直无语，扯了一把许三多：“行了，别说了。”

    等袁朗乐完，缓半天才说明来意：“我这次来，是来捣乱的。”他漫不经心的翘着腿，弹了弹裤脚的土，抬眼看着俩人“我这次来啊，招兵。”

    成才刚之前就有预感，袁朗说找他们是不是有可能还邀请他们去老A,现在听到袁朗这话，心里就有些兴奋起来了。

    袁朗看看成才，又看看许三多：“你们的兵，是从地方上招，我的兵，是从兵里面挑。明白吗？”

    “我，我还是不明白，你说招兵，这，这个......”

    “过几天你就会明白了。”袁朗这样回答许三多，但他好似不经意的看了眼成才。心里就知道这个看起来不动声色的兵，心思有点沉。

    “这次，就算是家访了。过几天，会有人通知你们去体检。我就是检查的人。”

    边说边打量，看两个兵一点好奇的神情都没有，袁朗接着说：“我只能说，这次体检，难度很大。我再多说一点儿就是违规了。”

    成才依旧保持微笑，许三多也是没什么表情就这么看着这个有点搞怪的中校。

    “什么表情啊你们，你俩的意思是好像是在说，既然违规我干嘛还说是不是？”袁朗有几分挫败的看着俩人。特别是这个枪王的表情，感觉就带着几分让人不舒服的劲儿。

    他当然不知道，再过些年，网上有种表情叫“呵呵”

    袁朗又问了几句，许三多都是“不知道”“不明白”的回答，成才心里门儿清，但是也不轻易开口回答，索性就一声不吭。

    这两人油盐不进的样子，让袁朗有点无奈地恼：“我袁朗从来不干强力要人的事儿，好好想想。”

    “算了，我该走了。后天师部会把命令发到每个人手中，准确的说不是命令，是邀请。你们可以拒绝参加，但如果是我，我肯定去。”

    许三多还是犹豫不决的样子，成才这时候才起身，缓缓开口：“谢谢首长邀请，我们回去的。”

    许三多就有点急了：“成，成才哥！”

    成才转头看着他：“你不想和原七连的人再一次在一起吗？”

    成才拿捏得很准，袁朗没抓住许三多的命脉。但是他知道，所以就这一句话，许三多就说要去了，不为别的。

    袁朗看自己白费口舌半天，还抵不上成才这一句“七连”，有点郁闷的走了。

    这可能又将走上一条新的道路，成才默默想到。对他，对许三多来说，都是......
------------

8 第八章 选拔（上）

    “全体集合！向前看，向右看齐！”

    参加选拔的士兵们跳下车，马上列队站好。迎面，王团长，袁朗，高城等几个首长就走到了这群精挑细出来参加这次选拔的士兵面前。

    这次选拔，是由老A主持，师侦营辅助。

    袁朗先是请王团长训话，王团长昂了昂头，表示自己不掺和。

    “首长同志，参加选拔人员集合完毕，请指示！”

    “稍息！”

    “是！”

    和领队两个人互相行礼之后，袁朗就没那么严肃了，还是带着几分漫不经心地笑意，甚至是有点吊儿郎当的走到队伍前面打量了一下这群士兵：“放松点儿！”

    一边在队伍面前晃悠，一边训话：“下面要耗费很大的体力，现在就这么紧张干什么？”笑容还是懒散的样子。

    停了一会儿，袁朗朗声道：“大家是客人，客人我就要好好的招待。”说到这里，神色带上了几分不怀好意“所以接下来给大家准备的是，直径一百公里范围内的两天行程。对你们来说，小case吧？武器在提供范围内，随便挑，食品，随便挑！”

    看着众士兵像有点松口气了一样的神情，挑着嘴角补刀：“再挑，也只是一份早餐似的野战口粮，没什么大不了的，就是一次野外生存，野菜炖野兔！诶，本地的野兔我尝过，自个儿把野兔带回来，炖一炖，那味道更棒......”

    成才面无表情的看着面前这人插科打诨一样的训话。对付这种人的方法，就是不要听废话，学会提取重要信息。

    “最终要求，深入地主阵地完成地图作业！那是你们最后到达目的地必须交给我的东西。建议小组行动，因为，会有一个加强营的兵力在途中对你们围追堵截！”

    袁朗还是沉声给大家鼓了劲儿：“听说你们都很棒，我也想看看你们到底有多棒！”最后看了看表，交代道：“现在是六时，截止到后天的这个时间，我会在目的地等你们。事先声明，我开着一辆车，车上有三个座位，我会带走你们前三个到达目的地的人......”

    “领发装备后，送你们去战区，记住，进入战区等于进入战场！”

    训话结束，众兵领过武器装备，食品，以及信号发射器之后，就集合上车，向战区出发。

    车上，成才心里默默回想袁朗训话内容里的提示和信息，比如目的地参照物——东南方向，草原边缘水泡子，松树林。

    而许三多则是早就急不可耐的向伍六一，甘小宁，马小帅几个老七连的兵搭话。难得的高兴，最后，意料之内的，老七连的兵联合行动。

    “即将进入战区，做好战斗准备！被击中激光信标者，即为阵亡，立即退出比赛！”

    喇叭里已经开始提醒。车上所有人，都装备好武器，带好了武装帽。

    一跳下车，密集的枪击火力就朝着他们扑面而来，甚至就在几分钟内，就有好些躲闪不及的士兵被击中立刻阵亡。

    成才跪地翻滚之后，马上匍匐在地上，通过瞄准镜探查火力方向：“三点，九点，十二点方向都有敌人，无法突围，建议后方撤离。”

    伍六一也望了望这几个方向，神情凝重：“同意！全是重火力武器，无法组织有效进攻！撤！”

    于是众人赶紧朝六点方向撤退，还没两步就有一个七连的兵给毙了，有些不甘的扯着嗓子喊：“这是哪个部队的？一个师的兄弟还打那么狠？！”

    许三多又犯好心肠病去拉他，成才只是往后瞟了一眼，看到伍六一吼了许三多一句，并带着他赶上来，就继续朝前跑去。

    好容易跑进树丛躲好，成才担任观察情况的狙击手，再次用瞄准镜探查，入眼的士兵真是不少，一个个从坦克上跳下来拿着枪，地毯式的搜索他们：“除了老A，全是侦察营的人！”

    甘小宁就在哀嚎了：“完了！全是连长的人！步兵尖子一大半在他们那儿！”

    伍六一叹口气：“那还废话什么？跑吧！”

    然后所有人都背着身后的枪林弹雨，向林子深处跑去。

    高城开着战车停在A10点，接了袁朗的无线电联络，语气相当不爽：“A10点的伏击已经结束，淘汰26人，接近半数了。”

    袁朗的声音完全没有起伏，似乎对这些淘汰者没有一丝遗憾，在电话那一头说道：“好的，继续组织追击。”

    高城听着就来火，压着怒：“已经向B15，B23组织追击了！完毕！”说着狠狠的挂上通讯电话。“哼”了一声。

    看到那边就吼了：“好好请人上车！说你呢！动什么手！”吼完就开车走了，把作为同党的老A，齐恒拉原地放着。摆明着迁怒。

    “高副营长！”齐恒也只能无奈的站在原地，看着高城飙着车绝尘而去。

    ————————————————————分界线———————————————————

    几个人气喘吁吁的躲到一个土坑里，成才只觉得胸部肺部都要皲裂了一样，嘴巴鼻子一起呼气都不够。

    所有人都狼狈急了，甘小宁喘着粗气问：“呼呼....哈...小帅呢？”

    成才慢慢缓气回答：“跑散了。”

    甘小宁就有点生气：“你怎么不早说！”

    成才瞥了他一眼，淡淡回答：“说了也没用。”

    甘小宁一把抓住成才的领子：“说了我去把他拉回来！”

    成才觉得有点好笑，拍下甘小宁的手：“行啊，东北方向，你去吧！”

    看着甘小宁瞬间尴尬和支支吾吾的样子，成才轻笑出声，平和的语气中似乎带着点嘲讽：“说话做事要看清楚情况。”

    许三多一下子站了起来：“我，我去找他！”

    伍六一恨铁不成钢的瞪着许三多，张口准备骂，却被成才打断了：“许三多，讲义气是对的。没有人想抛下谁，但是你看清楚情况了没有！”

    不抛弃不放弃，是没错。但是人生不可能完全，真的，不抛弃不放弃什么。

    伍六一低声说道：“成才说得对，就算你们去追，也只是赔上你们自己！别废话了，走！”

    众人又一次负重奔跑离开。

    这边高城一个人开着车在草原上吹风，突然停了下来，把一个浑身盖着草，隐藏的极好的兵扒拉出来。再一看，正是和成才他们跑散的马小帅。

    高城有点懊恼，沉默了片刻，真是心疼自己的兵，咬着牙发话：“来，听我命令，卧倒！继续隐蔽。”说完就假装没看到一样准备开车离开。

    马小帅梗着头说道：“这是违规了！七连的人不干这种事儿！”

    高城心里翻腾，表面上不动声色，对他的话充耳不闻，发动车就走了。

    马小帅看着前面快要走远的车，把枪往地上一扔，大声吼道：“别以为我来七连没几天！就长不出七连的骨头！”说完，咬牙拔出发信器，烟雾瞬间覆盖了他的身体。

    高城看着后视镜里滚滚白烟，握着方向盘的手微微有些颤抖，他深吸一口气，还是将车倒回马小帅身边，亲自带着这个七连第五千个兵，最后的骨头回了基地。

    ———————————————————分界线————————————————————

    像是猫捉耗子一样的围追堵截。他们这一小股溃兵四处逃散，或是窝在土坑里躲避追击。

    成才趴在坑边，拿着狙击随时探查情况。一边许三多挖了些苦涩的鱼腥草，分到每个人手里。甘小宁则早就把军粮搞完了，在那絮絮叨叨的抱怨。

    接过伍六一递过来的鱼腥草，成才看都没看直接塞进了嘴里。他心里却和甘小宁一样有些烦闷，他之前怎么说也是都市白领，最多有时候忙了饿个两顿。像现在这样一天不吃不喝，胃都已经开始抱怨了。

    .....................

    再醒来，晨曦微露，山间鸟啼。

    疲惫了一天的成才，听见一点儿动静，马上睁眼查看，一眼就看到伍六一在一旁嚼着什么，就问了一句。

    伍六一坚毅的表情里带着两分苦笑：“早点！要吃吗？”

    甘小宁听见有吃的，赶紧爬过去，一看，惊的一缩脖子，到退两步：“诶！伍六一，你疯了，生吃老鼠肉啊你！”

    伍六一转头，表情也不是很好：“田鼠。”

    甘小宁还是摇头：“田鼠也是老鼠！熟的还可以考虑，这生的怎么吃啊！”

    “好吃吗？”

    “你说呢？”伍六一给了个白眼“你们已经够幸运的了，醒来就有得吃。我是一边嚼，一边想着它活着时候的样子，再吃一块儿我就该吐了。所以接下来，剩下全是你们的。”说着咬牙吃下最后一块田鼠肉。

    成才就看着伍六一艰难的咀嚼，吞咽，捏了捏拳头，还是准备上去试一试。

    甘小宁许三多几个人都醒了，也没动，就看着成才。

    成才走过去一看，就有点想吐。被扒开皮的黑乎乎的田鼠尸体，被血沾湿的粘成一缕一缕的毛发，甚至还散发着淡淡的腥臭味。成才眼神飘忽，不再集中的看着眼前的东西，勉强拿着刀割了一小片肉，在旁边揪了一把草擦了擦肉片上的血，就着草一起往嘴里塞。

    刚入口没嚼两下他就有点干呕，草带着的土腥味儿，苦涩味儿，夹杂着田鼠肉的血腥味儿，差点没让他吐出来。伍六一扶了他一把。他才强忍着吞了，都不敢多嚼两下。

    旁边甘小宁看的，直咋舌，但就是不敢上去吃。成才喘着气，压着胸口阵阵翻滚想吐的欲望，看了他一眼，对许三多说：“你过来吃！现在不吃，就等于放弃。”

    不容置喙的语气让许三多下意识听从，蹲着移动了几步，拿了一块肉，也往嘴里塞，只是不敢嚼，咽了几口口水直接吞了。

    伍六一就看着他：“你得嚼！嚼你明白吗？让嘴里适应那个味道。”

    许三多看看成才，也是这样示意的，于是愣愣的点头：“我，我下口开始嚼。”

    嚼完，许三多看着伍六一就说：“下次打田鼠我去，免得你想起来恶心。”

    伍六一神情中带了几分笑：“好。”

    成才几乎是一边呕一边吃，什么都没吐出来，因为肚子里没东西。甘小宁则是犹豫半天，还是没敢咬牙吃下去。成才眼神平静的看了他一眼，知道，这个人走不下去了。
------------

9 第九章 选拔（下）

    果然，他们在水槽旁喝水，立刻被攻击。甘小宁就自我放弃的在水槽旁留下，看到一辆车过来，立刻上前进行扫射。

    许三多，成才一行只剩下了六个。

    “甘小宁！”许三多扯着嗓子大喊，焦急的对伍六一和成才说：“怎么办？甘小宁给丢了！”

    成才一边喘气，一边回答：“我知道。”

    许三多满脸焦虑，一个挣扎起身：“我找他去！”

    伍六一一把扯住许三多：“你懂不懂！他放弃了，他撑不住饿！”

    许三多执拗的大喊：“反正你们说的不对！！”

    伍六一闭着眼劝：“他饿不起了，饿不起了。他吃不下老鼠，呼..呼...没错，他顶不住了，不抛弃不放弃，我们没有抛弃他，可是他也不想拖我们后腿！就这样！你懂不懂？！”

    “他个傻子！傻子！”许三多皱着脸，吼着。“他还是很想和我们一起冲到最后的是不是？！”

    成才缓匀了气，就这样看着许三多折腾，觉得有点蠢。他心里一点波动也没有，不知道许三多为什么这么激动。每个人都有自己选择的权利，既然甘小宁选择了放弃，那他也不拦。许三多这样的反应他反而不能理解。

    几个人继续赶路，途中又晕了一个。

    “他不行了，再这样下去，他会严重脱水。”伍六一靠着土堆，看着身边倒下的人说。

    许三多还是执拗的拿出自己的口粮，成才看了他一眼：“没用的，你这点儿口粮换不回一条命。他坚持不下去了。”

    其他人都沉默着，成才站起身，走到那个晕厥的士兵身边，抿着唇好像也很犹豫的样子，眼睛里却没有一丝波澜：“那我来吧！”说着，蹲下身，替那个士兵打开了求救弹，插在旁边的土里，浓烟很快飘向上空。

    所有人隐蔽在不远处，看着那个兵被安全带走，才又继续赶路了。

    夜深了，五个人在一片不明方向的草丛边商量着去向。

    “确认方向！”

    众人拿出指南针，却发现并没有什么卵用。

    “我认为是七点方向。”

    “我认为是四点方向。”

    “差的太远了吧！”成才看着许三多和另一个他不知道名字的士兵。

    “这里一点参照物都没有，只能凭直觉了。”

    伍六一扒拉一下还在盯着指南针的许三多：“你呢？”

    “我，我也是，直觉。”

    说了半天都没决定好往哪个方向去，最后还是决定按照自己的想法走。另外两个士兵一个团的，他们决定走七点方向。而许三多，成才，伍六一选择四点方向。

    草原上的夜晚甚至起了些雾气，两拨人背对着前进，背影消失在薄雾之中......

    ————————————————————分界线———————————————————

    顺着许三多直觉的方向走，他们来到了红三连五班，这个许三多修过路的，还眷恋着的五班。

    “就在这里休息吧，毕竟侦察营和老A再怎么折腾，也不会再友军的地盘上搜查。”成才建议到。于是已经精疲力竭的三人决定在这里隐蔽着稍作休息。

    几个人跑到厨房躲藏，成才率先想到厨房可能有食物，于是搜查了一番：“有一笼馒头。”说着将馒头拿到许三多和伍六一面前，掀开盖子，一人递了一个。

    许三多和伍六一对视了一眼。

    “这个，我们，不该吃吧？”许三多嗫嚅。

    “对。”伍六一点头。

    成才擦了擦颈边的汗，抿着唇就乐了，这俩人不是一般死心眼：“那你们说说，为什么不该吃？”

    许三多直视着成才：“假设敌情，是在没有人烟，荒野之上，没有这个怎么办？所以咱不能吃，吃了就等于作弊。”

    伍六一没做声，成才就笑了，艰难好几天他都没心情笑，这回他眼睛都弯了。怎么会有这么死心眼儿的人。“这不是作弊。假设你潜入了敌军阵营，或是你俘虏了敌方小兵。你不会收缴敌军的武器装备和食品吗？这是合理利用。”

    许三多愣了一下：“可，可咱们现在没有俘虏敌人啊？”

    “可我们现在也不是在没有人烟的荒野之上啊！”成才其实心里知道，许三多说的有道理，但是他就想打破这个傻小子的呆劲儿。

    在真正的战场上，不论用什么方法，不择手段，活下来完成任务，才是最重要的。

    许三多就说不出话了。伍六一也盯着手里的馒头，没出声。

    成才又笑了，嘴角俩酒窝一陷：“行了，想法不同，各有各的道理。想吃就吃，不吃就放着吧！”

    许三多点点头，把手里的馒头放回了盆儿里，馒头上两个黑乎乎的手指印显眼极了。成才一乐，看着伍六一：“撑不住了就吃，这种事没有对错。反正我是饿了。”

    说着把馒头从中间掰开，递了一半给伍六一。自己小小的啃了两口，觉得有点干，走到水管那边喝了两口冷水，还洗了把脸。

    伍六一犹豫了一下，也还是有点狼吞虎咽的吃了起来。

    许三多看着俩人吃，咽了咽口水，最终还是没有动一块馒头。

    因为太久没吃东西，嘴里味道苦涩，所以成才没什么胃口只吃了半个，伍六一吃了一个半。许三多稍微吃了点自己的那份口粮。

    三人吃了喝了水，眯着眼休息。天微蒙蒙亮的时候，又重新出发。

    抱着枪，背着负重，成才在前方打探地形，正好看见一个水泡子，那头一片松树林。

    “就在那！目的地！”即使是淡定的成才，在千辛万苦找到目的地之后，也是喜形于色。黝黑发亮的眼睛瞪圆，有些开怀的松了口气的笑出声，露出贝齿，与平时淡定的滴水不漏的样子比起来，看着煞是可爱。

    许三多和伍六一也是高兴，趴在地上笑。

    “没错！山包，水泡，松树林！”

    开心过后，成才微微敛起笑容，查看情况：“东北两点方向，三十五人，五个老A。狙/击/手有把九五，四个机枪点哨，两部热成像观察仪，没有发现机动车。不对，不对不对，没有指挥所？”

    成才放下狙击，对着伍六一和许三多说道：“阵地选的太鬼了，中间是片洼地，根本看不到指挥所。”

    伍六一接过狙击，通过瞄准镜看了看情况，神色严肃：“三十五个人，一个加强排了，不可能表面这点重火力，只能潜入。”

    成才皱着眉摇摇头：“地形无法潜入，水泡子拦着了，除非挖地道，正面进攻都得动用连以上的部队。”

    伍六一哑着嗓子骂了一声：“这帮死老A！”

    许三多听两人束手无策，放下手里的纸和笔，也上前来看，等了等说道：“咱们，可以从海泡子里面游过去。”

    伍六一叹了口气：“你知道这个季节海泡子的气温是多少吗？”

    “正午是九度左右。”

    “现在不是正午，都饿了两天了，体力体温严重流失！”

    “我去试试！”许三多紧了紧腰带。

    成才摇头，一手拦住了他：“三多，我和伍六一去，你没吃馒头，根本撑不住。现在只能靠我们了。你掩护！”说完，将手中的狙击递给许三多。安抚性的冲他笑了笑。

    许三多还是执拗着要一起，伍六一吼了一句：“你不行，你会死在水里面的！现在要抓紧时间，你掩护我们！”

    说着，就和成才低着身子，爬下坡，向水泡子前进。

    许三多通过瞄准镜看着，他们抱着背包，浮在水面缓缓向前进。

    成才冷的直打哆嗦，伍六一也没好到哪里去，嘴唇惨白，牙齿直打颤。冰冷的水像是刺骨的冰刃，刺着两人的皮肉，刺进骨髓。

    成才几次眼睛都快闭上了，伍六一拉着他，没松手，两人搀扶着游到了对岸。

    许三多这边看着，这才松了口气。

    成才和伍六一潜伏着，一边查探情况，一边完成地图作业。

    “正中一个半埋入式指挥所，一名中尉，两名少尉。两架无线电台，两名通信员。指挥所左边两个机枪掩体，右边两个机枪掩体。”

    伍六一念着，成才画着。这时，一个巡逻士兵往他们这个方向走来。伍六一从背后扑上去，成才捂住那个巡逻兵的嘴，一刀把他的气囊割破。白烟霎时间喷了出来。

    不好！要暴露了！

    成才和伍六一对视一眼，赶紧翻身顺着陡坡逃跑。紧随其后的是一个个拿着枪扫射追来的侦察兵。

    许三多看到，赶紧鸣枪引开部分注意力和兵力。

    成才狼狈的顺着坡滚下，碎砂石在他脸上手上划破一道道伤口。

    “唔！”伍六一闷哼一声，抱着腿咬牙强忍着痛意。

    “你怎么了？”成才爬过去，一把脱下伍六一的鞋子，扯开裤腿一看！青紫一片，小腿肿的老高，带着血丝的肉都翻了出来，可怖极了。

    “你的腿！”成才焦急的看着伍六一强忍的样子。

    伍六一额头流下汗水，声音像是从牙齿缝里挤出来一样吃力的回答：“没、事！”

    没事？！没事就有鬼了！这伤的不轻，甚至可以说骨折了。成才先是扯了把草，然后撕破伍六一裤腿上的布料，给他绑住了。

    伍六一强撑着站起来，还没站稳又跌倒下去。伍六一这样的硬汉子都忍不住的伤，那就不是小事了。

    “不行！伍六一！你得赶紧治疗，你这伤不能拖！”成才有点焦急！

    “我没事！我们得赶紧赶路！走！走吧！”伍六一撑着自己的身体勉强的对成才笑着说。

    没事？！没事就稀奇了！成才脸色暗沉下来，甚至是带了几分怒意的，想到后面还有追兵，于是一把扛着伍六一跑到不远处的草丛沟渠中隐蔽。

    伍六一撑着身体，拖着腿，还急着要走：“赶紧走，许三多还等着我们呢！再不走时间不多了！”

    走走走！

    “啪！”成才一巴掌扇在伍六一脸上。

    伍六一脸被打偏在一旁，整个人都给打懵了。

    “你的腿根本不能再前进了！就算我们到了终点！你腿要是废了，你不仅进不了老A，你以后都无法待在军营里了你知不知道！逞强逞强！你都快被自己逞废了你知不知道！”

    伍六一转过头，怔怔地看着脸色难看的成才。

    “我现在就拉信号弹，大不了我们一起弃权。”说完，成才就掏出了别在腰间的信号弹。

    伍六一这才回过神，一巴掌打下成才手里信号弹：“你疯了！你坚持这么久是为什么？！许三多还在等着你！”

    成才微微笑了：“一个资格赛，这么也比不上自己的兄弟啊！”

    伍六一眼眶微红，嘴唇颤抖，半晌：“好，好兄弟。”说完，推了成才一把，“好兄弟不会看着自己的兄弟遗憾的回去！我会放信号弹的。”

    “我和你一起！”成才声音坚定，眼神却暗暗的。

    伍六一听着，用力推了成才一把，自己也踉跄了两步：“你走！你滚！我不要你管！许三多还等着你！看不见我们，他不会走的！因为我，害了你们两个人！你想让我内疚一辈子吗？！”

    成才被推着往后倒了一步，静静的看着伍六一，没有动。

    “你跑啊！跑啊！！”伍六一眼里布满了血丝，甚至带上来几分声嘶力竭的喊着。

    “好，我，我走！”叹息般说完这句话，成才捶了捶自己的胸口，转身向许三多那边的山洼跑去。

    身后，伍六一红着眼，笑着拉开了信号弹......
------------

10 第十章 结束

    许三多果然没有走，在林子里一边隐蔽，一边用瞄准镜探查着情况，直到视线里，成才的身影慢慢出现在他眼前，才笑着起身，迎上去。

    向着成才背后张望了半天，没看见伍六一的人，许三多脸上的笑容缓缓收起，好像是有什么不好的预感一样：“咋，咋了？伍六一呢？！”

    成才很累，扶着树，神情黯淡：“他，腿受伤，跑不动了。他不想连累我们，弃权了。”

    许三多眼睛都瞪了起来：“他！弃权了？腿伤了？这怎么，怎么弄的？我，说好的不抛弃不放弃！他…”

    成才微微闭了闭眼睛：“许三多，现在不是犹豫的时候，伍六一伤了，没办法，必须得及时医治，不然他的腿会废的！咱们走吧，他是为了我们才弃权的。我们得带着他那一份，一起努力，一定要赢！”

    许三多擦了擦眼睛，狠狠的点头。

    两个人互相搀扶着，穿过松树林，看到了早已等在终点的带着墨镜的袁朗和他身后那一辆据说只有三个座位的越野。

    腿，四肢都使不上力，喘气都觉得困难。嘴唇苍白的没有一起血色。眼睛都似乎模糊了。

    不行！都坚持到这里了，不能倒在终点线之前！

    用力的咬了一口自己的舌尖，鲜血的腥甜味在嘴里弥漫开来。

    疼痛感让成才一下子清醒了过来，拖着许三多，用尽全身力气，扑倒在终点线上…

    成功了。成才心情一松，眼睛一闭，陷入了黑暗之中…

    ===================================分界线======================================

    再次醒来，成才正躺在医院里打点滴。醒过来就看见了许三多那标志性的一口大白牙。

    “成才哥，你醒了？”

    成才缓了口气，点点头，过了一会儿，问道：“伍六一呢，他怎么样了？腿还好吧？”

    许三多咧着嘴：“班副，就住，住你隔壁咧！医生说他腿处理到位，送的即时，不然，不然就废了。伍班副还说，谢谢你咧！”

    成才唇角浮起笑，俩酒窝盛着暖意：“没事就好。”

    许三多絮絮叨叨说了一些，连长来看过了，袁朗嘱咐过了什么的。成才没怎么插嘴，就静静听着。

    “我，我是不是说的，太多了…”许三多摸摸头，傻笑着说。

    成才摇摇头。

    许三多也没多呆了：“那，那你好好休息，我走了。”

    许三多离开了病房。成才一个人，静静靠着枕头，眼睛却看着窗外的天空。

    他有点累，身体疲惫，心也一样。好在伍六一没事。

    其实当时伍六一腿受伤了，成才第一反应确实是担心，但后来他考虑到的是，伍六一的腿会不会成为拖累他们前进的累赘。

    于是，他有意加强自己愤怒的情绪，有意对伍六一说一起弃权。因为他知道，伍六一是不会让他牺牲自己，不会选择拖累他和许三多。

    一切都按照他所预想的进行，伍六一的选择，许三多的选择…甚至即使是其他人知道这件事的经过之后的反应，如何给自己加分的应对方式，他心中都早已经写好了剧本…

    想到这些，成才微微合上双眼，俊秀的脸庞沐浴在阳光下，居然有几分神圣。他淡淡地笑了，笑容还是暖暖的，俩酒窝是甜甜的，眼底却暗沉一片…

    时间不长，成才打完葡萄糖，下午就出院了。出院前也和许三多去看了看伍六一，伍六一的腿得养一段时间，但是并不妨碍他的军事生涯。

    袁朗颇为有人性的给了他们一天时间整理行李，和战友们告别。第二天，他就拿着许三多和成才的档案，带着他们上了直升飞机，来到了A大队基地。

    走在大道上，成才很明显的感受到路过的其他人打量的眼神。可能因为是他们好奇这里居然有两个普通士官。

    袁朗带着两人，来到一栋宿舍楼前，门口两个兵马上给他行礼。

    袁朗拿着帽子，总是盛满笑意的眼睛看着许三多和成才：“到了，你们的临时宿舍，我住在对面。我希望你们很快的搬过去。”

    许三多木木的没出声，成才客气的答了一声。袁朗眼底带着几分戏谑的看着成才官方的笑容，心里低笑，他倒是想看看，过几天，这个看起来油盐不进的“枪王”还能不能保持这个笑容，直到最后。

    心里各种戏，嘴上却不耽误事儿。袁朗解开风纪扣，看起来少了几分军人的严谨，多了几分洒脱和慵懒，眯着眼转头冲着楼里喊了一声：“齐桓！”

    接着一个面无表情的上尉军官拿着本儿从楼梯上下来，给袁朗行了一个礼。

    “欠收拾的南瓜齐了没有？”

    “报告！四十二个已装满四十个。”

    “最后俩拿走，我交差了。”

    “没地儿搁了！”

    “随便找个地儿塞进去，就俩士官。”

    对话充满了随意和不尊重的态度。完全被无视了，成才唇角的俩涡涡陷的更深。“呵呵”在他脑子里刷屏。

    袁朗余光注意到，许三多和成才对于刚才的对话完全没反应。许三多就那个几棍子闷不出一个屁的性格，他知道。但是那个成才…教科书一样标准的笑容让他有几分在意，越是看越是好奇，想打破这个假面，想看这个人狼狈的笑不出来的样子…

    心中百转千回，面上反而不动声色。袁朗是隐藏情绪的好手，对话完之后的十几秒后，他佯装不耐的离开了。

    这边，许三多和成才并没有太大反应。就看着齐桓也面色不耐的找他们的茬。神色不变，眼里没有泛起一丝波澜。

    齐桓教训完眼前成才和许三多，发现这俩人基本没什么反应，心里微微有点挫败。停了一会儿，又继续一边黑着脸讲规矩，一边领着他们上楼。

    规矩是一大堆的“不准不准”。态度是吼的让人耳朵都要眩晕的“什么什么”。最后走到一间宿舍门外，给俩人编号，成才是四十一，许三多四十二。

    被带到他们“狗窝”的成才和许三多，一进门儿，就看见桌子旁坐着俩军官，一个肤色偏黑伞兵上尉，一个白净清秀的海军少校。

    两个人按规矩立正行礼，还没自我介绍，就听到上尉脾气不太好“大爷的大爷的”的抱怨声。

    海军少校则是淡淡笑着，让他们不用在意。

    经过介绍之后，大家都互相了解了一些基本信息。上尉名字是拓勇刚，伞兵，编号二十七号。少校是吴哲，海军，外语、军事双学位，光电学硕士，但是比成才大两个月，编号三十九号。

    床铺的问题上，又有些冲突。拓勇刚有点发泄情绪的对待许三多和成才这两个小小的士官，说话不太好听，甚至带了几分阴阳怪气。

    成才心里嗤笑两声，几乎就能判定这样的人，呆不长。面上却带着笑容，好声好气的替许三多解释原因。因为现在不是为这种无聊的事情起冲突的时候。

    最后拓勇刚还是听进了成才客气的解释，和吴哲的劝解。没再找茬。

    分好床铺，成才一边整理一边分析着这两个人的信息和性格。

    二十七号拓勇刚，听他骂骂咧咧的抱怨，对他和许三多的态度就知道，这个人的脾气又暴躁又骄傲。他眼底有着对成才和许三多的不屑，只有对着军衔比他大的吴哲才软和两分，听两句劝。

    一句话总结：呵呵，随便你继续傲，不过，以后的日子还长着呢…

    三十九号吴哲，军校出身，天之骄子，性格却平和乐观，常常念叨着“平常心平常心”，对成才和许三多很友好。但是显然是一直顺风顺水过着，从肌肉紧绷程度和平时动作都能看出来，他知识分子脑力型的，体能和军事技能估计不是强项。

    一句话总结：性格能力还不错，有值得相处的价值…

    铺好床，成才一边有一搭没一搭的和新接触的两个人聊天，一边想，三个月的训练期间，一定会很有意思......
------------

11 第十一章 参训

    全体受训人员在场地集合完毕，齐桓作为助教在上面训话。

    “南瓜到齐了，讲一讲！”依旧是黑着脸面无表情的吼：“论关系，我们是战友同志关系，来到这，要共同学习，共同训练，共同达标！论职务，你们有的是我的上级，有的是我的下级，我希望，你们把官架子，兵的牛气，都扔到一边儿去！记住几句话，这里的人不知道痛苦，这里的人不知道休息，这里的人不知道饥饿......”

    成才站在队列里，对于齐桓的下马威没什么反应，只在他的话里提取关于这次训练的重要信息。

    根据这助教的态度来看，这三个月的训练可能会有点难熬了。

    齐桓背着手，在台上转悠：“领到作训服后，你们什么都不是！是零！知道零是什么吗？！”

    四十二个人，都没出声。

    齐桓眼睛一瞪：“回答！”

    “知道。”

    齐桓把手拢到耳边，侧身又喊：“大点声回答！”

    “知道！”

    成才在底下跟着一起回应，看到齐桓的动作，不由自主的联想到，明星开演唱会时候也是这个动作来和现场观众互动。想到这里，不由得脸上带了几分笑意。

    齐桓站在高处，扫视着下面所有的表情，很容易就能发现成才脸上没那么紧绷，和别的学员不忿不服气或是面无表情的神色相比，有几分突出。齐桓微微皱眉。心里不由得升起几分好奇。

    但是他没有立刻发难，只是看了眼成才，就开始发作训服：“一号！二号！三号！”

    “到！”

    领完作训服，趁着齐桓和另外一个站岗的老A成员拿着名单，讨论着什么。底下队列里就开始有声音了。

    拓勇刚和吴哲正好分别站在成才的左手和右手边，隔着成才讲小话。

    “二十七，内、幕啊！”

    “什么内、幕，不会是屠夫被撤了吧？”

    “想得美！是关于咱们没有露面的教官。”

    “教官怎么了，不会比他还狠吧？”

    “听说好像杀过人。”

    “吹牛的吧，真正的战斗英雄得多大岁数了！”

    “是啊，我也在纳闷儿。”

    成才没出声，只是了解了一点重要信息。教官应该就是袁朗，杀过人。成才眼前好像又闪过红蓝军对战时，袁朗矫捷的身手，还有瞄准镜里被狩猎者盯住一样的，那扑面而来的肃杀和凌冽。

    齐桓当然也注意到了下面的动静，一看两个军官，正好杀鸡儆猴。于是就阴着脸吼：“二十七号，三十九号出列！”

    吴哲和拓勇刚心里觉得不妙了，但是还是按照指令出列立正。

    齐桓从台阶上走下来面色不善的盯着俩个人：“你们都是干部嘛，好像还有一个是校官。”轻蔑的嗤笑一声：“队列里不准讲话，不知道吗？！”

    吴哲和拓勇刚没出声。齐桓看了看手表，这才抬眼命令道：“把衣服放在地上。十五分钟，一百个俯卧撑，五百个仰卧起坐，现在开始！”

    两个人没动，带着几分难看的神色。

    齐桓哼了一声，厉声道：“趴下！”

    吴哲和拓勇刚摘下帽子，抿着唇，缓缓趴下。被一个下级命令趴下，还是在大庭广众之下，这是相当丢脸和耻辱的体验。这是这两个天之骄子一样的人没有体验过的屈辱。

    齐桓低头看着拓勇刚，神色冷然，一脚从他身上跨了过去。

    成才抱着作训服，默默地看着这一幕，在心里提醒自己，不要给这里的人任何机会来侮辱自己。

    ..............

    成才和许三多在寝室里已经换好了衣物，这时候吴哲和拓勇刚才敞着扣子，满头大汗的走进寝室，狼狈极了。

    “我当时真想一拳头挥上去！”拓勇刚骂骂咧咧的。

    吴哲则是一屁股坐在凳子上，没什么力气说话。

    拓勇刚心情不好，又瞥了旁边许三多和成才一眼，看他俩都换好了作训服了，有点儿不爽的准备找茬。

    成才可不是会碍着军衔就站着给他骂的人，况且刚才那个助教齐桓才说了这里没有军衔，所有学员都是一样的。于是笑着先一步开口：“如果他们想侮辱我们，不要给他们机会。过了受训期，二十七号你是上尉，还不是想怎么报复怎么报复。”

    这种话，拓勇刚听着，觉得心里爽快，“哈哈”一笑，反而对成才友好了几分：“有道理！四十一觉悟挺高啊！”

    成才弯着眼睛，也笑出声：“到时候你和三十九可得替我们俩报仇，毕竟我俩只是士官。全靠你们了！”这句话更是让拓勇刚听着顺耳。不着痕迹的捧，态度自然的拉拢关系，既能做到不卑不亢，又能让人心里舒服。这种话，混过职场的成才张口就能来。

    许三多想了想，还是觉得这样报仇不好。刚准备开口说道两句，成才拍了拍他的肩膀，冲着拓勇刚和吴哲说道：“那我们先出去了，你们休息会儿吧！”说完就一把拉着许三多拐弯儿出门了。这要不拦着，许三多一句话就能再给拓勇刚点着了。

    拉着许三多，成才走到楼梯口。他也不会解释给许三多什么事，因为这个人不懂，学不会，也不需要学会。这会儿找个事儿给这傻小子转移一下注意力，他保准就不记得问了。

    于是成才就准备带着许三多随便转转，却给宿舍楼前两个站岗的士兵拦住了。这个时间不允许出宿舍楼？成才迎着阳光的脸上，笑容有些淡，囚犯一样的感觉，这就是老A想给他们的下马威吗？

    许三多看不能出去，就拉了成才一把小声道：“我们，我们回去吧。”

    成才回头，看他估计忘了问刚才的事，也就顺势点点头，两人重新回到寝室。

    ————————————————————分界线————————————————————

    一声尖利的哨音划破寂静的夜空，现在正是大部分人还在酣睡的两点半随之而来的是“屠夫”震耳欲聋的“紧急集合！”

    所有人急急忙忙的赶下楼，在宿舍楼前的空地上列队站好。

    等了五分钟，十分钟，依旧没有人来......等到十五分钟的时候，队伍里开始有动静，终于有人忍不住了。

    “诶，你说刚才那集合哨是吹给咱们的吗？”第一个开口的是拓勇刚，成才意料之中。

    “肯定是那个屠夫吹的！” “杀猪也没有起这么早的！”有几个人都跟着出声抱怨。

    “A大队的人脑白质都摘除了，不用睡觉。”吴哲也有点不爽，被拓勇刚引着引着，也说起话来。

    “大硕士，你这玩笑开的有点深啊，整点儿通俗的。”

    “领会精神。”

    可能是觉得教官没来，都有点儿放松的在队伍里嘀嘀咕咕的讲起小话。

    成才没出声，也不管别人。

    这时，袁朗领着几个助教无声无息地从宿舍楼背后绕过来。看到教官，队伍里立马安静了下来。

    “接着聊，聊吧！”袁朗背着手，走到队伍前踱步，神色看不出喜怒。

    “不聊了？”舔舔嘴角，袁朗甚至勾起唇，在队伍中穿梭，一边讲规矩，一边一个个打量。“讲一下规矩啊，做好事儿，没分加。做错事儿，扣分。一百个积分儿啊，扣完，打行李走人。”语气悠闲，态度随意。

    在队伍里晃荡着，偶尔捏了捏这一个的脸：“够份量的，你会减下来的。”拍拍另一个肩“站都站不稳？”，经过拓勇刚背后的时候，还特意给了一肘子，把拓勇刚顶了个趔趄：“话真多你！”

    转到许三多面前，脸上带起狡猾的笑容，吊儿郎当的喊了一句：“齐桓啊，这个就不用扣了，他不会讲话的。”

    “报告，已经划上了。”

    “那就没办法了，没问题吧？四十二？”

    “没问题。”

    齐桓从另一边走过来找茬：“回答问题用是和不是！”

    “是。”

    “蚊子是你们家亲戚吗？！”说着还给了许三多胸口一拳。

    “是！”

    袁朗在许三多身边站了一会儿，脸上带了几分无奈和无辜，低声说：“你是不是觉得我突然变了，变得和以前不一样了？”看到许三多没有回答，叹了口气：“我是有苦衷的，士兵。你可千万别认为我是故意这么么对你们。我就怕你这样的士兵对我产生误会，真的。”

    成才在不远处就能隐隐感觉到袁朗的不怀好意，虽然不知道他这么诓许三多是为什么，但是许三多这个性格肯定得给他整到。

    果然，许三多神情放松下来了，悄声说：“放心，我不会误会你，你挺好的。”因为袁朗是来医院看过成才的人，是给他们特殊照顾去告别的人，是请他们吃饭喝酒的人，所以许三多完全觉得袁朗挺好。

    袁朗扬起唇角，笑了，许三多看着也跟着笑。

    “扣五分！”转眼间面无表情转身离开。

    “是！”

    许三多懵懵地看着袁朗，还不明白怎么回事儿。

    袁朗走到队伍前面，慢悠悠的给出理由：“在队列中企图和教官套近乎，扣分。”

    许三多的神色立刻黯了下来。

    成才不会出头帮他，只是静默的注视着面前的袁朗，面无表情地轻轻扯了扯唇角，带着一丝讽，唇边的酒窝做隐若现。正巧袁朗一眼扫过来，看到成才的表情，马上开炮：“四十一，你笑什么笑？就你长的好看？！扣五分！”

    “是！”齐桓马上在本儿上划了一道。尽职的做着“地主的打手”“皇军的狗腿”这样的角色。

    成才心里一闷，抿着唇，唇角却扯的更开了。

    又是这种感觉！袁朗总觉得这个成才的笑容特别奇怪，看着就说不上劲的不舒服，他非得整整这小子。

    袁朗一边想着怎么整他，一边接着训话：“这里的规矩是我定的，在接下来几个月你们完全受我支配。你们没有提问题的权利，只有俩字儿，服从。“说完，他抬头看了看天，神色一正：“立正！向右转！跑步走！”

    众学员听从指令，马上转身跑起来。吴哲趁着脚步声，和成才吐槽：“我算是见识了，屠夫是个小人，他是个恶人，我从来没有见过的恶人！完全是在找你和四十二的茬！”

    成才没有立刻接话跑远了一点，才低声道：“送他俩字...呵呵。不管他恶人还是烂人，我们能做的就是不给他抓住把柄！”

    吴哲听他这么说，还有几分好奇：“呵呵，为什么送他这俩字？”

    成才摇摇头：“跑吧，回头给你解释。”

    现在还有精力说话，然而他们不知道，真正的折磨还在后面......
------------

12 第十二章 参训（2）

    烈日下，几十个人追着一辆军车奔跑，路上尘土飞扬，士兵们脸上满是汗水…

    “精英同志们，这才几圈啊？跟上！跟上跟上！”袁朗懒散的坐靠在车里，悠闲的不得了的样子，拿着喇叭喊话。

    不知道跑了多少圈，所有人的脚都像是灌了铅一样沉重，每一次喘气都想多吸进一些氧气。

    许三多拼了命一样尽力追上那辆车，想通过这样的方式来宣泄自己心里的憋闷。

    成才则是不远不近的跟着，保持在队伍中间的位置。这样是最合适的做法。

    车停了下来，袁朗靠着车，抽着烟。那一派悠然自得的样子，让参训学员都咬牙切齿。

    “快点快点！跟上！”喊话的人换成了齐桓。

    成才心中不满是肯定有的，但是也没其他人那么多的愤怒。他遇到过比这更让人难以接受的事，所以他没那么大反应。

    吴哲这类海军知识分子，体力显然是跟不上其他这些体能优势的陆战队士兵，插着腰，大口喘气，慢慢落在后面。

    成才放慢步子，不准备拉他，但是等他。显然这种不会触及到吴哲自尊心，却又能让他觉得窝心的做法很好使。

    吴哲看着成才，心里暖暖的，轻轻笑了。苍白的脸色这才好看一点。

    许三多这会儿也注意到后面的吴哲和成才，赶紧放慢脚步等他们一起。

    袁朗一直注意着那边的动静，毕竟一个是费尽心机挖来的脑力型人才，一个是他打定主意要整整的“枪王”。

    他很清楚的观察到成才跑步位于中间不上不下的位置，表情没有多少愤怒，样子看起来也还算轻松。

    袁朗露出标志性蔫坏的笑容，拿过齐桓手上的喇叭冲着后面喊话：“四十一号你挺轻松的嘛！还有功夫管别人？行，四十一听令，等会儿如果我没有看到你第一个到达终点，晚饭你就不用吃了，就去375高地拥抱夕阳吧！”

    成才听到袁朗叫他的名字就感觉不妙，这回他真是没保持住淡定的表情，脱口而出一个“卧槽！”

    吴哲也是一脸恨恨的表情，喘着气艰难的吞了口口水说：“呼…四十一，你不用管我了，别，让那烂人得意，你快跑吧！”

    许三多也是咬着牙狠狠点头：“成才哥，三十九还有我！你快跑吧！”

    “好，那我先走了！”成才没有推辞，加快脚步赶上前面的人。

    路过袁朗的时候，看着那不怀好意幸灾乐祸的表情，还是忍不住瞪了一眼，心里把他全家问候了一遍。

    袁朗看到成才淡定破功的样子，颇有些自得坏坏的笑了。跟他玩？还早十几年呢！

    不过最后成才还是第一个到了终点，袁朗看着他狼狈的样子还有点遗憾。375高地的夕阳漂亮着呢，可惜这小子没福分欣赏了…

    结束以后，所以人都有气无力的站着，听齐桓训话讲训练内容。

    “早中晚，十公里越野跑各一次；早晚，俯卧撑，仰卧起坐，引体向上，靠墙深蹲，各一百个；早晚，四百米越障，徒手攀岩各一次。要求，所有项目负重不得低于二十五公斤；要求，所有项目必须在用餐时间前完成，听清楚没有？！”

    没有一个人吭声。

    齐桓脸一黑，吼声震耳欲聋： “我说话！必须回答！”

    “听清楚了。”所有人累到大声说话都觉得费劲。

    “我没听到！”

    “听清楚了！”

    齐桓训话完毕，轮到袁朗了。他发言从来不像齐桓又吼又骂，但是他那种不把你放眼里的态度，讽刺嘲笑的语气，却能让人恨的咬牙切齿。

    “你们都互相看看，都成了什么德行了。有这么跨立的吗？我没见过。全体扣一分！别再让我抓到你们的把柄。”袁朗嗤了一声，转过头，好像根本不屑于再多看他们一眼。

    现在才刚刚开始，然而这样精神和肉体上的双重折磨，要持续三个月。

    ———————————————分界线————————————

    夜，伴随着齐桓的吼骂声熄灯，成才，许三多，吴哲，拓勇刚躺在床上闲聊。

    “诶，四十一，四十二，你们明天准备干什么？”吴哲仰躺着，枕着手问。

    “跑步。”

    “睡觉。”

    “我说你怎么还跑啊？你有病啊？”

    拓勇刚躺着就说了：“睡觉睡觉，别说明天出不去，就算能出去，老子明天也睡他娘的！”

    吴哲坐起身，拿出几包东西，往枕头底下放，满足的笑叹：“我明天饭也不吃了，饼干放到枕头下面，保证做到吃的时候不睁眼。”

    拓勇刚看着就有点眼馋，强烈要求“平常心”发扬风格，赏一包。

    “想得美！我一个少校买几包饼干，心跳一百八容易吗？”虽然这样说着，但是吴哲还是给成才，许三多，拓勇刚一人扔了一包。

    成才接过饼干，道谢，心里也挺愉快的。他知道吴哲本来就是买了四包准备分给他们的。和这样的人相处当然轻松愉悦。

    明天是痛苦训练之后难得的周末，所有人都想好好休息一天，喘口气。因此，他们心情难得的好。

    拓勇刚笑着拍拍肚子，让哥儿几个猜他穿着什么。

    成才一听他这么说就知道他没穿，他现在心情也不错，难得搭他的腔：“皇帝的新装？那你被子可得盖好了。”

    拓勇刚“哈哈”得意一笑，说这样睡舒服。

    吴哲用脚把被子踢起来，捏着嗓子来了一句“祝战友们春梦了无痕”，道了晚安，也进入了梦乡。

    然而…他们还是没有预估到以袁朗的尿性，是不可能让他们真的度过一个这么爽的周日的。

    凌晨两点半，也就是熄灯四个小时之后。袁朗就命令齐桓吹哨，齐桓都有些同情的劝了两句，然并卵。

    凄厉的哨音再次响彻整栋宿舍楼，伴随而来的是齐桓标志性的大嗓门儿：“紧急集合，紧急集合！”

    成才最先一咕噜起身跳下床，许三多紧随其后。看到吴哲和拓勇刚还躺着，俩人一人一个掀了被子。

    “紧急集合了，快，快起床！”

    拓勇刚还蒙蒙的问：“集合？今天礼拜几啊？不是礼拜天儿嘛？”

    “不知道，赶紧吧！”

    “你们快点儿！”成才和许三多先出了门儿。吴哲也紧随其后，只有衣服不知道扔哪儿去了的拓勇刚最后。

    “现在开始最后到的扣五分！”袁朗看了看手表，拓勇刚这才一边系着口子，一边跑到他身后。

    袁朗转头瞪他一眼，让他入列。

    乱乱的站好队，袁朗笑的不见眉眼，心情很好的说：“紧急集合是有原因的。我刚得到一个好消息，什么好消息呢？”他语气轻柔，让众人心里多少有了一丝好奇，少了几分恼怒。

    他看了看所有人的表情，语气里满满的笑意：“说明天啊，不，确切的说是今天。今天是个好天气，平均气温是二十五度。所以我临时给大家加个餐，趁着太阳还没出来，我带着大家去迎接太阳，来个五十公里的强行军，怎么样？”

    一听这话，所有人都不能忍了。伴着虫鸣，报告声此起彼伏。

    “报告！”

    “十四号讲话。”

    “今天是星期日！”

    “教官有权随时做出变更。扣两分！”

    “报告！”

    “二十七讲话。”

    “为什么不提前通知？！”

    “给你雇个奶妈吧？！扣五分！”

    “报告。”

    “讲话。”

    “人的生理承受能力是有极限的，长期睡眠匮乏对人体可能造成极大的伤害，我想你应该知道吧？”

    吴哲声音里没有愤怒，但是他还是忍不住出声质问了。

    袁朗看了他一眼，哼笑一声：“光电硕士，我看你是选错专业了！跟教官说话用质问的口气，多没礼貌啊！加扣两分！”说完他还不放过，嗤笑补充道“还有，以后说话大点儿声，别娘娘腔腔的。”

    听到这里吴哲一下子怒了，朝前走了两步。成才就在他旁边，看他有点冲动，赶紧扯住了吴哲的手臂。

    袁朗正愁没把柄整成才，这下就顺理成章：“干什么？啊？四十一，队列中拉拉扯扯的？加扣五分！”

    吴哲看自己连累了成才，也熄了火，退回队列。

    “报告！”许三多也出声了。

    成才看许三多完全不看情况的开口，就知道这个呆子又要说什么动之以情晓之以理的话，思量了几秒出言打断： “报告！”

    袁朗往许三多那边去的脚步停住了，转过身绕有兴致的盯着成才，心想这小南瓜终于忍不住了吧？于是就暂且放过了许三多，走到成才身边：“什么事？”

    成才其实只是拦许三多，并没有什么东西要说。想了想，眼睛一扫，看到了什么，这才露出袁朗已经相当熟悉的微笑：“教官，您的鞋带散了。”

    袁朗怔了一下，低头看看鞋：“你打报告就为了说这种事情？”

    成才继续微笑：“作为教官在军容军纪方面，也要做表率的。”

    伶牙俐齿！袁朗挑起眉：“你观察力强？军容标兵？行，那你给我示范一个！”说完伸出了脚，昂了一下头示意。

    成才一愣，看着眼前的人不怀好意的笑容，垂下眸子，“是。”说着，缓缓蹲下/身子，低着头伸手去给袁朗系鞋带。

    袁朗心里哼笑了一声，小南瓜，让你找事儿！当奴才的滋味不好受吧！

    成才简直是一边忍着剁这人猪蹄子的冲动，一边在心里默默问候他全家。

    系好鞋带，成才站起身，退后一步进入队列。袁朗收回脚，低头看了看鞋，晃了晃脖子说道：“行啊四十一，以后不当兵了还可以改行去擦皮鞋！”带着笑的语气，转身就冷起了脸：”扣十分！理由是，自以为是！多管闲事！”

    “全体都有！向右转！跑步走！”

    许三多在后面跑着，眼神愧疚的看着前面成才的背影。觉得自己再也不能对袁朗抱有他是好人的希望了。

    吴哲有点担忧的看了看成才，成才充他摇摇头，轻轻笑了一下，示意自己没事。

    吴哲这才转过头，继续朝前跑。

    成才在后面悄悄勾唇，他本来就是故意打断许三多的话，他一张口成才就能猜到他要说什么。许三多还是太天真了，这样如果能让他不再心浮气躁，整天抱着对老A的期待过日子，那就很值了。否则，以许三多的性格，以后不仅自己要掉分，估计还会连累他们。十分而已，很划算的买卖…
------------

13 第十三章 参训（3）

    扛着圆木，汗水湿透了身上的作训服，空气闷而热，学员们跑在黄土路上，灰土飞扬，吸到鼻腔里火辣辣，干刺刺的难受。

    而前面的军车里却大声的放着音乐，袁朗一边和旁边的齐桓闲聊，一边吊儿郎当的用扩音器说话：“谁要是跑不动，后边有救护车，一百分儿，扣完走人！”

    拓勇刚一边跑一边骂：“豁出去了，扣就扣吧！他还好意思说严兵严将，火星上的严将！这会儿开着汽车，听音乐！”

    成才在他旁边没出声，也没有什么多余的力气说话了。

    吴哲跟在成才和许三多后面很吃力，已经开始歪歪扭扭。

    齐桓大声对所有人喊：“行不行？！行不行？！不行上救护车！”

    吴哲咬咬牙跑过他：“不上！跑死我愿意！”但是没跑出多远，腿一软摔趴在地，吐的昏天黑地。

    成才和许三多注意到他掉队，马上转过身往回跑到他身边，帮他接了木头，搀扶着他起来。

    袁朗在后面看着，放下心，这才又一边嗑瓜子儿，一边开口拉仇恨：“齐桓啊，以后别在迷信什么老部队老兵的，随便到当地找几个普通老百姓，都不会跑成这个熊样儿！还兵王，精英？！”

    成才和许三多都不回头，也让吴哲不要理。吴哲挣扎半天才站起来。

    袁朗就又嚷嚷了：“诶？这娘娘腔也传染是吧？不是我小看你们，吹牛谁不会啊？跑不动上车啊！”

    可是成才，吴哲他们已经疲惫麻木到即使听到袁朗说“娘娘腔”“吹牛”，也没有力气愤怒了。

    只能跑，只是跑，看不到目标的负重奔跑。成才和许三多扶着吴哲最后到达终点。

    “以一，从右至左，依次报数！”

    脸上都是泥灰，头发像冲过水一样湿。甚至觉得连站立都费劲，随时要倒下的样子。

    但是报数完毕，四十二个人，一个不少。再难熬，他们都咬着牙不低头的坚持了下来。

    齐桓转身向袁朗报告：“队长同志，参训人员，应到四十二人，实到四十二人，请指示！”

    袁朗背着手，语气平淡地对齐桓说：“把车开上来，让他们坐车回去。”

    “是！”齐桓接话，转头：“听口令！木头上肩！向左转！目标，公路集合地！右后转弯，齐步走！”

    众人就依令照做，没有再反抗，身体疲惫，就连思维也麻木起来，只想着吃饭和睡觉。

    回到基地，袁朗看着狼狈的众人，喝了口茶：“今天你们的表现还算令我满意。齐桓，通知食堂加两个菜。”

    “是。”

    解散之后，所有人都拖着麻木的身体回寝室，拓勇刚一边上楼一边后悔来这里，话语里都是对这群烂人的唾骂，对他老部队的想念。说着说着还忍不住哭，对着成才和许三多发脾气起来。

    可能是因为情绪上头，他说话难听，成才和许三多也没当回事儿。

    吴哲看不过去，就上来劝阻，结果没劝两句，齐桓熟悉的大嗓门儿又来了：“进屋没进屋的都听清楚！明天，实弹射击，成绩列入总分！”

    拓勇刚听着一咕噜从地上爬起来：“什么？我没幻听吧？实弹射击？！他们不培养军中王军霞了？”

    吴哲冷笑一声：“我想他们子弹快要报废了，需要我们帮助他们消费一下。”

    拓勇刚一把揽住许三多和成才喜形于色：“好，明天，我要用子弹告诉他们，军中就不只一个老A！”

    成才洗了澡回到宿舍就听见拓勇刚坐在床上絮叨：“我是枪械全能，我能用十一种枪打出接近满分的成绩。你们呢？”

    成才懒得搭理。

    许三多一边挂毛巾一边小声回答：“我们，我们没有十一种枪。”

    吴哲盘腿坐在床上：“别听他瞎扯，打好一只枪就行了。”

    许三多却没什么信心，他半年没摸枪了。吴哲和拓勇刚都惊讶的问了两句。成才站在窗户边往外看练目力。也没有多问多劝，因为他知道许三多一个人看守了半年的七连。

    第二天，依旧还是天没亮，就被带到了靶场集合完毕了。袁朗和齐桓早就站在那里等着了。

    “队长同志，特训大队，全体参训队员，带到射击训练场，列队完毕，请指示！”

    “射击人员四十秒准备时间！”

    “是！”

    齐桓上前发布要求：“一分钟之内，打完弹夹里所有子弹！第一列，预备！开始！”

    成才，吴哲，许三多，拓勇刚都在第一列，听到哨音赶紧上前，摸着黑准备射击。没想到一模心里简直哔了狗。

    “我靠！分解的？！”吴哲整个人都不好了。但是也很快反应过来，赶紧组装枪支。

    结果一举起来，又懵了。成才对着看了半天，也没扣动扳机。没有校准瞄具，怎么射击！

    袁朗在后面，看他们半天没动，马上开口喊：“射击啊！光靶都出现半天了，还不开枪啊，等什么呢？！扣两分！”

    成才只好凭感觉单发子弹。

    吴哲和许三多干脆就停下来校准瞄具。

    一分钟很快结束。

    “报告队长，一号靶位三发上靶，二号两发，三号一发，四号四发，五号一发，六号三发，七号三发，八号三发，九号两发，完毕。”对讲机把成绩上报。

    袁朗扯着嗓子就训：“九个人，二十二发上靶！这个靶场没见过这么差的成绩！从来没有！丢死人！你们这些兵王！全体扣五分！”

    “报告！”

    “讲话。”

    “枪械完全分解，我们只够时间组装！”

    “片面的强调客观理由，加扣两分！”

    “报告！”吴哲又没忍住。

    “怎么又是你啊？三十九！讲话！”

    吴哲这回特意吼着发言的：“枪械瞄具未经校正，请问校正一支枪械需要多长时间？！”

    还是没学乖啊！袁朗哼笑出声：“跟教官讲话用质问的口气！扣两分！脱离瞄具你就不会射击吗？”

    “报告！”站在成才旁边的拓勇刚开口了，语气里压着的火所有人都能感受到。

    “二十七讲话！”

    拓勇刚神色难看，转身吼道：“我请求退出！”

    这话一说出来，所有人都惊了一下，全转头看着他。

    成才也是，不过他觉得这是意料之外，却也在意料之中，拓勇刚根本不适合这里。

    袁朗也是半晌没出声，顿了一下说道：“可以啊，你们每个人都有放弃的权利。”

    拓勇刚咬着牙，死死的瞪着袁朗：“不是弃权，是退出！是抗议！谁能完成这样的任务？！在这样的可视条件下，用这样的枪械来射击？！我这辈子就不知道什么叫弃权！也无法放弃从来没有得到过的权利！你让我们做这些根本做不到的事！无非只想显示你的优越感，变态的优越感！”

    听完这一大串的控诉和怒骂，袁朗表情没有一丝变化，一步一步走到拓勇刚跟前，盯着他缓缓开口：“我给你两个选择，第一，入列归队；第二，我找个人，如果他能做到你认为不能做到的事情，你立刻滚蛋！”

    许三多在不远处担心的看着，悄声叫：“成才，成才哥。”希望成才能拦住拓勇刚。

    成才转过头，看到许三多依旧天真的表现，真是管都懒得管了。他冲着许三多缓缓摇头，表示自己绝对不会拦。而且也拦不住。

    拓勇刚一把摘下帽子，狠狠的冲着袁朗喊：“我找你，我就是找你！”

    袁朗面无表情的看着眼前的人，警告道：“我再给你最后的机会，收回你刚才说的话。”

    拓勇刚的性子怎么可能听劝：“不收回，就是找你！如果你能用我手中这支枪射击，在一分钟内打出你们所谓的合格成绩，我弃权，否则，我退出！并且我回向总部声明，是因为对歪风邪气的不齿！不过，那不叫弃权！”

    许三多本来还准备锲而不舍的继续叫成才帮帮拓勇刚。看到成才转头看他时，冷冷的神情，顿时也不再出声了。

    袁朗终于慢慢开口：“分解你的枪械。”

    然后，让齐桓换了弹夹。袁朗心里叹了口气，沉声道：“现在的可视条件比刚才稍好，我不想占你的便宜。”说着，转过身，单膝跪地，背手开始组装枪械，手指翩飞，速度快的让人眼花缭乱，然后转身闭眼，单发射击…

    拓勇刚看到袁朗开始组装就有不好的感觉。对讲机里再次报告成绩：“报告队长，二十五发全部命中，完毕。”

    拓勇刚有几分底气不足，但还是梗着脖子不服气：“我要求看靶纸！”

    袁朗轻瞟了他一眼：“给他。”

    一个兵就抗着靶纸来了，拓勇刚接过来，摸了摸还微微发热的弹孔。神色终于黯淡下来，半晌低落的开口：“我弃权。”

    许三多回到宿舍就去问成才：“你怎么就不拉住他呢？”

    成才坐在凳子上，翻看着从吴哲那里借来的书，头也不抬：“他不适合这里，拉的住一次，还会有第二次。”

    许三多愣了愣，还是不同意：“可，可是，你拉住他，他就不会走了！”

    成才这下话都懒得跟他说了。吴哲在一边帮腔：“这也不怪四十一，那个烂人就在旁边盯着呢！而且二十七，确实太冲动了。”

    许三多也知道，他看得见拓勇刚整天抱怨的样子，怀念空军的样子，也能隐隐也知道他那种个性，坚持不到最后。可他心里就是过不去这道坎儿。拓勇刚对他是不怎么和善，心情不好还经常骂他两句，可他们是一个寝室的，一起经历困难的战友，他不能抛弃不能放弃拓勇刚。

    成才看到许三多没出声，却还是那副样子，就知道他还在那儿梗着。心里有些无力的叹口气，许三多可能永远都是这种性格，改不了，就这样吧。

    吴哲看寝室里一片安静，赶紧转移话题活跃气氛：“诶，四十一，你之前说给我解释你为什么送那烂人“呵呵”俩字儿的，到底是什么意思啊？”

    成才放下手里的书，脸上带了几分笑意：“哦，我们以前几个小伙伴说过的，每个"呵呵"后面都接着一句玛丽隔壁…”

    吴哲听完，朗声大笑：“这个词可不文明啊噗哈哈哈哈…”

    成才也笑着露出酒窝，黑亮的眸子难得不是那么平静如水，闪动着笑意，还有点别的东西，像是想到了什么，有点出神的回答：“嗯，所以我们只说“呵呵”，就够了。”

    许三多在一边儿纳闷儿，他以前没听到成才哥和二柱子，狗蛋几个说“呵呵”这个啊？不过他看到成才的神情，很有直觉的没问出口。

    成才也就出神了一会儿，是因为想到了他以前的事儿，不过很快回过神笑着对吴哲说：“所以以后不爽他了，直接给他一句“呵呵”就够了，又出气又能让他听不懂。”

    吴哲笑了半天，连连点头赞同。

    拓勇从齐桓那儿领回了被没收的部分东西，收拾好了行李，回到宿舍。气氛又低沉了下来。

    毕竟同甘共苦这段时间了，说没有半点儿感情是假的。许三多难过，吴哲不好受，成才对拓勇刚感觉一般，不过也得顾及他们俩，所以也同样的样子，沉默着。

    拓勇刚安静下来，其实也挺好。他本性又不坏，只是有点骄傲，有些冲动，有些话唠，并不代表他不优秀。

    拓勇刚说很高兴认识他们，还说想送点东西留作纪念。一边和成才，吴哲，许三多道别，拥抱，一边叮嘱他们要顶住，不能放弃。

    然后拎着行李，走出了宿舍，齐桓亲自送他上车，没有往日的严厉，还拍了拍他的肩膀，拓勇刚有点惊讶，笑了，转头看了眼他住过几个星期的宿舍楼…

    另一栋楼，袁朗站在窗口，夕阳的余晖映在他脸上，神色不似平常的懒散，反而有几分沉重。

    “袁朗，他非走不可吗？”铁路坐在电脑前，一边做着演戏计划一边问。

    “必须走。”

    “这下面的人，都是咱们费尽了心机才弄来的，尤其走的这个，还是我亲自挖过来的，就那么看不上？”

    袁朗没有回头：“不是看不上，是他的自控能力已经超越了他自己。”

    “你就不怕他控告你？”铁路带着两分戏谑问。

    袁朗摇头笑：“不可能，受点儿委屈就控告。控告我什么呀？我不相信这四十二个人里面就有那么没出息的家伙。”语气相当自信，可惜他从来没有当面给过他们如此的肯定。

    铁路最后起身问了一句：“这四十二个人，你准备留几个？”

    “考核还没结束呢，也许一个都不留。”

    ========================分界线========================

    一天天的训练，一天天的考核。凌晨的紧急集合，抗着圆木的越野，限时的划船渡湖，一分钟无瞄具的射击，高压水枪下的徒手格斗，布满铁丝的泥潭里匍匐越障…

    每天都有人掉队，掉队就意味着扣分，当分数扣完，就只能退出。规则就是这样，不合适，就离开…

    三个月说长不长，但是对他们来说就是度日如年。然而终于熬到了最后的，只有包括成才，许三多，吴哲在内的九个人。

    袁朗戴着墨镜，站在台阶上：“三个月的训练，或者说，审核期，已经过去了。从今天起，你们和他没有区别。”说着指了指一旁的齐桓。

    九个人跨立站着，表情有些麻木，没有出声。

    袁朗笑了：“还没反应过来啊？”

    还是没人出声。

    这可不行，不认同自己老A的身份，这对后面的考核会有影响的。

    于是袁朗拿出他最擅长的嘴遁，正色道：“我们是未来战争中，站在最前排的，以寡击众，没有前方，没有后方。那是逆境中的逆境，可是天下太平的生活给了我们什么？国家是后盾，人民是源泉，班长哄着，连长罩着，物资有人共给。你们有谁面临过真正的逆境，孤立无援，无依无靠，举个手。”

    环顾了一圈，九个人的表情似乎都有些松动的样子…好像就除了那个成才。

    袁朗有点不满意的继续加把劲：“都想来A大队吧！”说着走下楼梯，一边说，一边一个一个仔仔细细的观察的神情：“从来这儿起，没有安慰，没有寄托，甚至没有理想，没有希望。从这里边走出来的人是我要的人。”

    说着，他特意站到成才面前：“四十一，哦，不，成才，你觉得呢？”

    成才放空的目光收了回来，由于他已经习惯在这人说废话的时候，只提取重要信息，所以很抱歉他耳朵打苍蝇去了，没仔细听袁朗煽情。

    不过成才完全淡定不露怯的回答：“我认为您说的有道理。”

    有道理？有道理个屁！回答的好像你听进去了一样！这个臭南瓜，故意的吧！

    袁朗心里一阵闷，但也不好再找茬，示意让齐桓上前发A大队的袖章。

    齐桓一个一个拍到他们胸口，神色庄重，好像真的承认了他们成为A大队的一员了。

    绕是成才，也不由得心里一松。终于结束了…吗
------------

14 第十四章 最后的考核

    以为发了袖章，就是老A了。可是，他们觉得除了身份，其他什么也没有改变。齐桓等人，看他们的眼光中还是充满了轻蔑，说话也是连吼带骂。

    他们从参训宿舍搬到了另一边，和之前的老A们一起住，可是谁也没有觉得自己有什么不一样了。

    分宿舍都是一个老A和一个新手搭，两人间。许三多，吴哲，成才自然分开了，连说话的时间都少了很多。

    许三多和齐桓一个寝室。

    其实最先安排的是齐桓和成才一个寝室，袁朗思量了片刻，觉得齐桓这种嘴硬心软的人说不准就被那个成才套话。于是成才最后是和薛刚一个寝室，薛刚平时就沉默寡言，也没什么表情，这样的人像石头像冰块儿一样难以动摇。

    成才拎着行李住进了寝室，两人间，上床下桌，室内卫生间可以沐浴，有个小阳台，房间里配的是迷彩窗帘。

    他的室友薛刚和别的人不一样，他不会主动命令你做什么，也极少说话，甚至是大部分时间都把同寝室的成才当空气一样。所以成才除了刚开始之外，也不再主动打招呼或是问什么了。

    这个房间平时就安静的可怕，一直都是各做各的，有时候成才会想，他有多长时间没有说话了。

    机械，单调，重复的训练，除了少了一个计分册，他们和以前没有区别。累的没有精力去思考其他的东西，回到宿舍沾床就着。有的时候，他们会迷茫，这就是他们一直所追求的吗……

    ===========================分界线===========================

    这样的时间持续了很久，又好像并不是那么久。直到有一天，紧急集合，老A全体成员脸色都很严肃，气氛说不出的紧绷。

    然后成才他们就被齐桓带上了车，车上摆放着一个个银色的箱子，NBC的标志相当吸人眼球，也让人不由得有点紧张。

    “核生化防护服？”吴哲看着箱子，低低说了一句。

    齐桓在前面马上呵斥了一声：“闭嘴！”然后语气严肃，“一级准备”。

    这让那几个新兵心里，都开始有几分惊惶起来。别人怎么想的成才和许三多不知道，对于他们来说，二级战备就足以让全团枕戈待旦。而现在…一级准备，大规模杀伤的生物武器…

    他们似乎真的要去战斗了…

    会议室里，成才，许三多和吴哲找了位置，坐在了一起。

    铁路——A大队大队长，在上面播放了一条新闻。

    一个女记者，在里面说，一群恐怖分子劫持了东郊第二化工原料加工厂，并在厂房安置了大量炸药。并且录像里，还记录了一次爆炸，以及现场的紧急出发的防化部队和装甲部队…

    铁路神色冷峻，关闭了播放：“你们刚才看到的新闻，在播出之前就被取消了，我说的情况是媒体所不知道的。歹徒劫持的工厂，存放大量的磷，硝，钾等易燃易爆化学物品，一共有一万零四百五十七吨。刚才的爆炸声，只是示威，问题的严重我想你们应该很清楚了…”

    下面静悄悄的，空气像结了冰一样凌冽刺骨，时间也凝固住了一般，没有一个人动弹。

    毒气，炸弹，人质…

    “现在我命令，全体在此待命，包括睡觉和吃饭。”

    整个晚上，会议室都是弥漫着那种让人难以忍受的沉默。

    许三多，吴哲，成才三个人坐在一起，研究了一下防护服。简陋的防护服，不仅不防弹，而且相当累赘。

    这一夜他们都睡的不好，脑子里想了很多东西，好像还做了梦，醒了却又发现什么也记不起来。

    会议室大门被推开，齐桓急匆匆的进来喊到：“起床！换装！快点！出发！快快快！”

    所有人赶紧从桌子上爬起来，换装，装备武器。他们知道，危机降临…

    让所有人检查完通话情况，齐桓在车上言简意赅的通知情报和任务要求：“昨晚发生正面接火，歹徒将两处炸点引爆，造成有害气体泄露，幸亏没大规模扩散。现歹徒挟人质，退守到主要仓库也就是最后一处炸点。”

    然后分组，许三多在C组，吴哲在G组，成才在E组，他们不在一起。一组四个人，三个老A带一个新人。

    齐桓最后补充道：“要不惜一切代价，予以拆除。注意，是不惜代价，完毕。”

    这条路似乎特别长，又好像特别短。许三多紧张的有点想吐，齐桓说他是怕的。

    吴哲一直想办法让许三多放轻松，其实也是借此转移自己注意力。

    成才脑子里，心里都是空空的。低着头摸着自己的枪。他是死过一次的人，但是这并不代表他不怕死，他清楚的知道死是什么滋味。

    车停了…所有人带上防毒面具，跳下车，齐桓一如既往的领队发号施令：“537点汇合。”然后带着自己的小队离开。

    通讯器里“沙沙”的有人在通报什么信息，成才没仔细听，只能跟着前面三个老队员行动。

    他们揭开石板，一股股黄色的浓烟就冒出来了。齐桓测了一下，在通讯器里发布指令：“含氰钾化合物，浓度致命，下！”

    C,G,E三个小队都下了地道。地面有些潮湿，地道里黑乎乎的什么也看不见，只能一边小心翼翼的探查，一边拿红外线和探照灯探路。

    然后到分岔路口，C,E,G三个小组只能分头行动。一个队去一个方向。

    成才跟在E1和E2后面，脚步轻缓，一边前进一边警惕地探查四周。

    E1和E2还有E3毕竟出过多次任务，在通讯器里还能一边分享任务信息一边插科打诨。

    “E1，精确位置，完毕。”

    “五十年代的防空洞，结构图纸早就没有了，完毕。”

    “我们的夜视系统很好用。”

    “E2很有脑子嘛！”

    成才一句话也没说，不过听着其他人的对话，多多少少让他心里不那么紧张了。

    他们一边报告位置，一边越走越深。

    “现在已经进入厂区范围，注意警戒，完毕。”

    成才抱着枪的手紧了紧，跟在后面。

    ……………

    “安静！关上探照灯。”

    几个人贴墙站好，前方传来轻微的脚步声。成才跟着关了灯，放慢了呼吸，夜视系统也看不太清楚前方的动静。黑而闷的环境，可能遭遇敌人的情况下，让人心里忍不住有几分焦躁。

    突然，一阵火光闪过，枪声响起，密集的子弹扑面而来，“乒乒乓乓”打到旁边的管道上。

    成才立刻跪地翻滚，闪避攻击。并且往右侧的墙角隐蔽，一边探查情况，一边回击。也没空仔细看有没有击中敌人。

    枪声渐渐远去，他谨慎的从一边匍匐出来，一看，没有人了。

    E组其他人已经追过去了？糟糕！成才赶紧在通讯器里喊话：“E1，你们在哪里？请回答！完毕！”

    半晌都没有回声，成才一边继续前进一边再问：“E1？E2E3？听到请回答！”

    还是死一般静默。成才的心慢慢沉下来，一个最不好的猜想，这三个人牺牲了。好一点的猜想，可能只是负伤或是中毒晕厥。

    成才慢慢收住脚，决定往回走，在分岔路口那边走另外两条通道，和别的小组汇合。毕竟人员损失过半，可判定任务失败。自己一个人撤退，活着走出去的可能性更小，不如和其他小组汇合，完成任务和存活的几率都会大大提升。

    然后，成才在通讯器里缓缓开口：“E组成员失去联系，E4准备返回，和C组G组成员汇合。完毕。”成才转过身往回走。

    这边观察情况的E组成员慌了，这人完全不按照剧本儿来啊？然后E1赶紧通报给袁朗。

    那边袁朗一听也是一愣，本来只有两个选项，一个是撤退，一个是独自完成任务。这个成才，队友生死未卜，不选择搜寻队友，居然选择寻找别的小组？但是为了防止计划被破坏，袁朗赶紧对E组其他三个老A说：“赶紧去一个人拦着，出个声引来他！”

    这边成才正往回走着，耳麦里突然穿来微弱的声响。他脚步一停，赶紧躲在隐蔽的位置，把声音调到最大。

    “…呼…E4…我，我是E3，E1和E2已经…呼…牺牲，我…我也快…了…你…可以撤退…也可以…选择…独自…咳咳…呼…呼…”

    声音断断续续，而且听起来说话也相当艰难。最后只剩下喘息声…渐渐归于平静…

    成才静静的听着耳麦里的声音，没有说话，一动不动，半晌才重新站起身，深吸了一口气。亲耳听到一个人在死亡边缘挣扎，到失去呼吸，他整个脑子都是懵的…

    撤退…和独自前进…

    他站在原地，不去追问和寻找队友的尸体，没有选择撤退，也没有选择独自前进。空白了几分钟，在这种绝望的处境之下，他慢慢沉下心，分析情况。

    首先，独自任务是绝对不可能的，白白送死而已。其次，撤退，撤不撤的出另说，就算是成功活着撤退了，他要面对的就会是质疑和议论。最后，返回去寻找别的小组，可能性也在减小，所有小组都在前进，回头不一定找的到，况且也不能判断其他小组现在所面临的情况，贸然去找很可能将小组成员和他自己都陷入危机。

    成才深吸一口气，决定独自前进，但是不是去完成任务。而是因为这是唯一的选择，独自前进，进入最后的炸点，才有可能与其他小组成员汇合…

    一个人走了很久，路上没有遇到任何活着的生物，只有水滴，一滴一滴砸在地面上的声音。

    终于到了尽头，成才爬了上去，小心翼翼的推开头顶的石板，观察了一下，发现位置隐蔽，就顺着铁链爬了上去。

    这里就是厂区炸点，好几处都在燃烧着，释放的烟雾让成才无法脱下面具。

    一步一步，谨慎的探查，他需要一个隐蔽地点，不被歹徒发现，又能轻易找到其他小组的隐蔽地点。

    所有的出入口都被封锁，歹徒人数很多，身手也很专业，机/枪/手分布在好几个高处隐蔽点。

    成才躲进一个废旧的房间角落，正好被一个报废的立式电压器遮挡住身体。他透过窗子观察情况，发现歹徒穿着橙色衣服，只带了防毒面具。

    没穿防护服，也可以从侧面表明这里的有毒气体没有地道那么多。

    一边思考着如何等到其他小组出现，一边分析情况。这时，成才听见轻微的脚步声由远及近，而且正是他所在的方向，有人过来了！

    屏住了呼吸，静静等待着。这时候，忍耐才是最适合的行动。

    来了！

    就是现在！

    成才一个猛扑将人扑倒，顺势拧过身子，反手一个手刀砍在来人的脖子上。

    一声闷哼，倒地。

    是歹徒的其中一个，他运气还算不错。没有引起别人的注意，成才把人拖到角落，把他的衣服和面具扒下来，自己穿上。潜入歹徒阵营，最危险的地方才是最安全的地方。况且有面具。根本无法看清面具下的脸。

    成才换好衣服装备，刚准备走。突然觉得不对，这个人只是被自己打昏了，万一醒过来，暴露了怎么办？只能让他说不出话才行了。

    这样想着，成才缓缓从腰间拔出短刀，蹲下/身子。他没杀过人，可是现在，如果不杀，死的人就会是他自己了！

    一边在心里这样对自己说，成才一边缓缓闭上眼睛，对准地上那个人心脏的位置，扬手，扎下…

    ！！！！

    一瞬间被捏住了手腕，成才“倏”的睁开眼，只见地上的人不知什么时候醒来了。笑嘻嘻的看着他嚷嚷：“诶，兄弟！不用这么狠吧！”

    糟了！成才第一反应就是完了！第二反应，赶紧杀了他！被捏住手腕的手一松，另一只手赶紧接住刀，再次朝地上的人捅过去。

    “诶！等等等等！自己人自己人！”地上的那个"歹徒"显然没预料到这样的情况，赶紧一脸慌张的在地上一个翻滚躲开一刀，一边大喊“自己人。”

    外面听见动静，很快来了好些个带着防毒面具的“歹徒”，将成才和那个人团团围住。

    自己人？

    这些人并没有攻击他，反而“哈哈”大笑。甚至有人在说“你太窝囊了，居然被个新手搞成这样。”

    好几个人都摘下了头套和防毒面具。成才清楚的看到有几个是熟悉的面孔。

    愤怒一下子烧上脑子！

    “很好玩儿吗？！”成才把面具往地上一砸，厉声质问道。

    他很久没有像这样发火了！被欺骗，被愚弄的耻辱感，让他气的手直发抖。

    老A们看他这么大的火，也不敢再开什么玩笑。只觉得这个新兵看向他们的视线冰冷而愤怒！

    最后还是薛刚摘下了头套，解释道：“我们也只是听命行事，现在带你去见队长。”

    成才很想拿枪干脆把他们全毙了，但是还是理智的压住了怒火。行，去见袁朗！得到的解释如果不能令他满意，这件事儿不会就这么算了的！

    然后成才就跟着E组三个人上车，一路上一声不吭，不论其他三个人怎么逗他说话，他都不搭理。

    ………

    薛刚领着成才下车，走到基地，拿了瓶水，递给成才。

    成才没有接，薛刚看了看他，也不强求，放下水，走到一个挂着迷彩帘的房间门口：“报告，E组全部带回。”

    袁朗熟悉的让人恨的牙痒痒的低哑声音从里面传出来：“E4的表现怎么样啊？”

    薛刚点点头：“机敏，果决，隐忍，身手不错，善于观察以及…”薛刚回头看了看旁边神色难看的成才，补上了一句“对于杀人已经有了一定的心里建设。”

    袁朗握着psp走出来，靠在门口，听到这一句才有点惊讶的抬起头，看了眼成才。

    “他任务完成了吗？”

    薛刚摇摇头：“在打晕徐林，换上了他的衣服之后，他准备杀死徐林。徐林反击，于是暴露了。”

    袁朗站直了身体，表情也没有那么随意了，不过手里按键的动作顿了顿，然后低着头继续。

    成才眼神冷漠的看着袁朗，突然开口：“您不想解释一下吗？”

    袁朗没有抬头：“我没时间，我就是来接你们回基地参加明天的评估。”

    成才冷笑一声：“既然您部想解释，那我就找人来解释。”

    袁朗和薛刚都有点诧异的看着他。

    成才面无表情：“对于这次参训内容，我会以书面形式写一份报告承给军部上。相信军部会给我一个满意解释和答案。”

    袁朗按下游戏暂停键，嗤笑一声：“可以，等明天的评估结束之后，随便你怎么写报告。”

    成才不再说话，坐到一旁，等其他小组结束那所谓的考核。

    不一会儿许三多和吴哲也到了，脸色都不好看。吴哲一来也是直接要求一个合理的解释，袁朗轻而易举的用嘴遁说服了他到明天评估。许三多一声不吭坐到成才旁边。

    所有组到齐之后，就上车回了基地，此时天已经暗下来了。

    紧张了两天的神经，疲惫的身躯。成才一路上都冷冷的，吃过晚饭回了宿舍，洗漱之后便到头就睡。连本来准备回来劝他两句的薛刚，都不知道该怎么办才好。

    评估？无所谓了。成才在陷入沉睡前想着，他不想在这里继续呆下去了…
------------

15 第十五章 评估（小修）

    第二天的评估很快就来临了，成才和其他人都在走廊那边列队等着。

    许三多还有点紧张，成才靠着墙，完全没有心里压力的欣赏楼下的草地。吴哲则是满脸的自信，并且对他们俩说，借此机会好好申诉一番。

    第一个进去的就是吴哲。虽然不知道里面是怎么说的，但是成才看到吴哲出来的时候，脸上的表情带着几分轻松，手里摇着把钥匙。

    “那烂人办公室的钥匙，我现在就去检查他的办公室！”

    说着他拍了拍许三多和成才的肩膀：“你们加油，三多，下一个是你。”

    许三多有点踌躇的看了看成才和吴哲，有几分紧张的走进去，没过几分钟就出来了。

    显然通过了评估，他走到成才旁边：“成才哥，到你了。你，你肯定没问题！”

    成才有几分懒懒的直起身，笑着点点头：“嗯，我知道了。恭喜你，三多。”

    许三多咧着嘴笑了笑。

    “报告。”

    “进来。”

    成才带上门，走到中央的位置，行礼。

    袁朗语气轻柔的让他坐下。

    “是。”

    让他坐下，那就是说，这个评估，这次谈话可能会花上不少时间。成才心里嗤笑一声，坐到身后的椅子上，神情自如。

    袁朗注视着成才，语气平和，评估着昨天的考核：“在你与所有人失去联系之后，你不去寻找队友，选择回头去找其他小组。但是在听到队友最后给你的选择之后，你选择独自前进。”袁朗轻笑了一声：“看的出你的想法很复杂，我想知道你前后这样不同选择的原因。”

    成才轻轻笑了：“没有选择追寻队友下落，是因为在当时的情况下，队友很可能负伤牺牲，独自寻找相当冒险而且很可能无用功。选择后退追上小组，首先我得承认思虑不周，没有考虑到其他小组情况。”

    成才也直视着袁朗，继续回答：“但是小组战斗人员损伤高达3/4的情况下，可判定任务失败。独自一人完成任务可能性非常小，想要继续，只能与其他小组成员汇合，一起行动。”

    袁朗点点头，表示他可以理解这样的行动：“那么为什么你最后还是选择了独自行动。”

    成才神情淡漠：“在确认小组成员牺牲的情况下，我有点空白。但是最后，分析情况得出后退寻找其他小组做法也不合适。经过判定，最终选择独自前进。”但是这个独自前进并不是为了完成任务。

    袁朗再次点点头，好像对成才的行为是赞同的样子，没有多加评论，继续问道：“薛刚说你最后是因为在对徐林灭口的时候，徐林反击，穿帮了才没有完成任务的。”

    “是。”

    “假如徐林真的被你打晕了，你会杀死他的，是吗？”袁朗眸子深深的。

    “是。”

    袁朗点点头：“看来你是真的已经做好了心理建设了。”

    成才没有出声，他也不知道自己是否真的做好了那样的心理准备。他没杀过人，可是他不杀死敌人，死的可能就是他自己了。

    袁朗双手十指交叉，放在桌上：“最后一个问题，与这次考核无关。但是我很好奇。”

    成才盯着他，等他下文。

    “二十七号，你还记得吧？”袁朗语气温和“我给过他机会，你就在旁边。许三多叫你，我看见你摇了摇头。”袁朗站起身，一步一步走到成才面前“我想知道为什么你不拦着他。”

    这个问题袁朗思考了很久，许三多不说，和成才关系好显而易见，成才经常帮他很正常。成才还经常帮吴哲，可是他又不拦着拓勇刚自寻死路的行为。这让袁朗觉得成才的性格十分矛盾。

    成才心里都懒得解释，他给许三多解释，他还得给袁朗解释？是他欠拓勇刚的吗？他该拦着他？不拦就是罪大恶极？

    这样想着，成才简直要忍不住笑出声，气笑的。

    “因为这是他自己的选择。”成才忍了一会儿，最后还是放平了心情，语气平淡的给出了这句话。

    袁朗好一会儿没出声，走回了自己的位置坐下：“昨天你强烈要求解释，我现在对你进行评估，结束之后如果你想听，我可以解释给你听。”

    成才心里哼笑一声，他并不需要解释了。一晚上时间，他也能想清楚袁朗设计这次考核的原因。

    袁朗叹了口气，他觉得成才很有意思，也很喜欢这个兵，可惜…

    “成才，从这三个月的训练，以及昨天的考核中，我看得到你很优秀，非常优秀，理智而且果决，面对我们的刁难也是从容隐忍。”袁朗眼神里闪过一丝犹豫，顿了顿，继续道：“但是你很封闭，你太独太冷太过于理智。别人难以走进你的心里。”

    成才没有出声，就那样静静的看着袁朗。

    袁朗深吸了口气，继续说着自己心里对成才的评估：“第一次上战场，你就能完全理智的分析，这让我惊讶的同时也觉得有点可怕。”袁朗直视着成才的眸子，想诚恳的把自己的想法说给他听：“你对待吴哲和拓勇刚截然不同的态度让我觉得很矛盾，你的一言一行，一举一动似乎都是精心策划好一样，总能得到到对你们，或者说对你自己最有利的结果。”

    成才面色不变，眸子深处漾起波澜。

    “你心思很沉，但是骨子里很傲。只有花上很长时间，才能取得你的信任和认同。除此之外的人，你似乎从来都不放在心里。”袁朗看着成才沉声道：“举个例子吧，你能说出你在钢七连时，七班其他人的名字吗？不说多的，五个，可以吗？”

    成才扯了扯唇角，不想开口。

    他当然记得，七连的人，他们班的人。记得那时一刀一刀割在七连身上的疼，但是他不想说。那都是印在他心底的东西，他不想，也没有必要剖析给别人看。毕竟，如果一个人本就不就不信任你，那你怎么解释也无济于事。

    袁朗不知道成才的沉默，闭了闭眼睛：“你说不出来，是吗？你在七班呆了两年，你却连五个人的名字都说不出来。你根本没有把他们当做你的战友，他们在你心里甚至没有留下一点痕迹。”

    袁朗心里叹息，他本来还有几分犹豫的心，已经坚定了：“你非常的优秀，我很欣赏你，可是你不适合我们这样的部队。我们没有那么多时间去取得你的信任和认同，我害怕过了即使过了两年，我们这伙人在你心里会不会依旧没有一席之地。”

    七班也是，拓勇刚也是。在他心里和陌生人也许也没有区别。成才，你太冷漠了…

    “也许你并不是我说的这么难以接近。但是上了战场，这种想法可能让我无法完全信任的将背后交给你。”

    难堪…

    像是被扒光了衣服，赤条条的站在大庭广众之下。

    成才瞳孔紧缩，嘴唇抿成了一条线。他很想说点什么。什么无法信任的将背后交给他，他也无法信任你。这种不信任是相互的，你有什么资格这样说！

    这样在心里想着，他却无法说出口，忍耐着不说出口。没有意义的争辩，他也不想让别人看自己的笑话。

    袁朗看着成才忍耐着不说一句话，闭上眼睛，缓缓判出了死刑：“回去吧。”

    成才站起身，没有再说一句话，也没有去找袁朗要什么解释。依旧从容的行礼，然后，转身，离开…

    背对着门，成才眨了眨眼睛，想把眸子里的水雾眨去。

    袁朗说的其实很对，他在心里默默对自己说。他就是这样的人，冷血无情，不值得信任的人。

    他根本不想当兵，军营压根儿就不适合他。这里要求无私奉献，人性热血单纯，还会有流血和牺牲。对，他这样惜命自私，精于算计的人，在这里就是个异类！

    他做什么不好，不管是学校还是社会上什么工作，他都是能自己一步一步爬上最顶层的。何苦和自己过不去，有安稳优越的日子不过，偏偏走上当兵这条路还不回头了？

    成才挑起唇角，表情带着说不出的邪气，眸色一片冷然。

    小爷是不想在这儿待，但是主动离开和被退掉，可是两码事！

    想让他灰溜溜的回师侦营被别人看笑话？呵…不会那么容易的…
------------

16 第十六章 无法预料

    评估结束，当许三多和吴哲知道成才的结果之后，第一反应都是想要去找袁朗问清楚。成才把他们拦住了：“袁朗说的没有错，我不适合这里。”

    成才一会儿就要坐车离开A大队基地，许三多和吴哲没有去训练，请假来送他。吴哲只是表情很失落的拥抱了一下成才，而许三多则是哭的有点喘不过气来，他知道这次分别有可能以后都见不到了。

    成才没有多劝。他知道许三多就是这种性格，太重感情太多情的性格。

    吴哲和许三多送成才离开，吴哲把自己收藏很久的墨镜送给了成才，许三多没什么东西，把他在五班时收集的珍藏了很久一块形状奇特的矿石送给了成才。

    成才没有推辞，接过礼物，拿上行李，坐上了回师侦营的车。

    等到成才在众人的惊诧的目光中放好行李，走进高城的办公室的时候，高城正在做下个月的演习计划。听到敲门声，没抬头就让门外的人进来了。

    “什么事啊？”

    “副营长，我回来了。”

    一听这熟悉的声音，高城先是一下子没反应过来，接着惊讶的一抬头：“成才？！”然后猛的站起身，绕过办公桌，表情又惊又喜：“你小子，你小子…等会儿！”高城一把捏住成才的肩膀：“你，你怎么回来了？！许三多呢？！”

    成才还是那种笑容，好像什么也没有变一样：“许三多他，在老A呢。”

    “那你呢？你你你，你怎么回来了？！那死老A把你，把你…”高城磕巴了半天，还是没有把那句把你丢回来说出来。

    “丢回来了。”成才自然的接口，他知道高城顾及他，难以说出口伤他自尊心。不过这都无所谓了，成才轻笑。

    高城表情有几分愤怒和别扭的担忧：“那…死老A的地方不适合，你回来也…好…”

    话没说完，伍六一就喘着气冲进了办公室，还嚷着：“副营长！成才回来了？！”

    “伍六一，好久不见！”

    “成才！？”伍六一喜形于色，冲过来一把抱住成才“好久不见啊！”然后松开手后退一步：“你咋回来了？许三多呢？！”

    “咳咳…”高城咳嗽着打断了伍六一的问话。

    成才有几分失笑的看着高城的举动，还是回答了伍六一的问题：“许三多留在A大队了，我回来了。”

    伍六一也是不相信的样子，成才回来，许三多留下？！他清楚的知道成才的能力，这…伍六一脸色有几分难看，不过还是忍住没再多提。

    成才和伍六一还有高城聊了几句话，就说有点累想去休息了。

    高城和伍六一自然让他回寝室去。午休时间已经过去，其他人早就开始了下午的训练。成才回到寝室，也没有去整理自己的行李，坐了一会儿，又走出了宿舍楼。

    操场上，水泥路上，都有来来去去的士兵。成才一边走，一边看，他在想，他之前对于这里的喜爱是否真实。想着想着，他又笑了，真实又如何，虚假又如何，现在已经到了做决定的时候了…

    在宿舍里休息了一晚上，第二天和往常一样起床出操，训练。直到午饭过后，午休的时间，成才去到了高城的办公室…

    “副营长，我想复员。”

    高城正拿着水杯喝茶，听到这句话，水杯“啪”一声，摔到了地上，摔了个稀巴烂。

    “你，你说什么？！你再说一遍？！”高城瞠目结舌，难以置信和愤怒焦虑的情绪一下子冲上胸口，让他脑子一片空白难以反应。

    成才看他这样的反应，稳了稳自己有几分动摇的心神，顿了顿，再次说：“我想复员。”

    高城两步并作一步跨到成才面前，一把捏住他的肩膀，皱着眉，瞪着眼睛：“你，你怎么了你？！你小子给我把话说清楚…啊？！要复员是怎么回事？！”

    不等成才做什么反应，又好像想到了什么一般，松开手，原地打转，愤怒的大声吼道：“是不是那死老A对你做什么了？！啊？！我…你给我在这等着！我马上回来，你你…我不批准，你别想着复员！”说完，他怒气冲冲大跨步走出了办公室。

    成才叹了口气，他之前就猜想到高城对他准备复员的事情可能会有很大反应，但是急怒成这样他真的没有预料到，现在估计都冲到团长办公室了吧。

    还有伍六一，他没有和任何人说。就想趁伍六一知道之前的时候把复员手续都办妥了，免得又一番阻拦。

    另一边，高城憋着一口气跑到了团长办公室，门都没来得及敲就冲到王团长面前。

    “又是做么事咂？急的连门都不敲就冲进来了？”王团长放下笔，有些无奈的问高城。

    “什么事？！我的兵，要求复员了？！”高城一把拍在桌子上。

    “复员嘛，又不是没遇到过，蛮寻常了。你搞么斯发这么大的火？”

    “我的兵！从那个死老A那里回来就不对劲，现在还要求复员！我不发光发火，我还，我还想揍人呢我！”

    “老A那边回来的？你们营里的，那个那个成才是吧？要复员！？”王团长也严肃了起来，上面传下来的档案评估上只给了大概的评估，不适合之类的。没有详细说明具体情况。别的人还好说，但是能力优秀，前途光明的兵自动要求复员，这可不算是件小事。

    王团长也站起身：“成才人呢？”

    高城一愣，他急匆匆过来，让成才在办公室等着了。

    王团长叹了口气：“你说你，问清楚情况了没有就跑的比兔子都快，跑过来，把人带过来，问清楚了，再来谈这个问题！”

    高城又急急忙忙冲回去，去找成才。

    王团长看着他的背影一边摇了摇叹：“还是那个性子。”一边拨通了他老战友铁路的办公室电话，他也得好好问问清楚，这到底是怎么搞的这个事啊！
------------

17 第十七章 报复

    袁朗被铁路叫到办公室之前，还不清楚怎么回事。刚出领着南瓜训练回宿舍，这一下给叫过去，午休也没了，心里那个郁闷。

    结果进门一看，铁大队神情严肃的让他也放下了几分轻慢。

    “大队，什么事儿啊，大中午的把我叫过来。”

    “袁朗，你进来。”铁路站在办公桌后面，冲站在门口的袁朗点点头。

    “是。”袁朗看他语气严肃，也敛起了随意的姿态，走到桌前。

    铁路示意他坐下：“你知道我为什么叫你来吗？刚才我接了702王团的一个电话，他问我，他们的兵千辛万苦从选拔中被挑到我们这儿，参训几个月就被打回去了不说，回去就说要复员！问我要个交代！”

    袁朗惊地猛站起身：“复员？成才？！”

    铁路叹了口气：“就是那个被你打回去的成才。你说你，这次你们中队考核，我没有插手吧。”说着指了指电话：“但是，搞的别人兵要复员，你这…唉…”

    袁朗微微皱起眉，哑着嗓子说：“铁大，这件事交我去处理，下午我去军区一趟。”

    铁路看着他缓了缓才点头：“行吧，你下午去一趟。”

    袁朗离开大队办公室，心里也是乱糟糟的。成才要复员？这个消息他听到之后，难以置信、愤怒、焦虑、隐隐的后悔一瞬间全都涌上心头，五味杂陈，不能言说。

    他压根儿就没回宿舍，直接开着队里的越野出了a大队基地。成才，怎么会想要复员？他的能力，头脑都是他看好的，欣赏的，A大队确实不适合他，但是凭他的能力在师侦营他那副营长那儿，也能混的好好的，为什么要复员？

    一路上袁朗都在想这个问题，是他那天评估话说的太重了吗？可他是预估过成才的心理承受能力之后，在心里反复预判才说出来的。成才是那样傲气的人，怎么会被他那几句话打击，怎么会因为那几句话就低头！

    车停在团部办公楼门口，袁朗下车脚步有几分急促的往团长办公室走过去。

    成才和高城在团长办公室坐了很久了，王团长先是让高城把成才叫过来，问过了成才原因。

    成才只说没什么，就是觉得自己不适合当兵了，而且家里父母身体不好，他想回去照顾他们。

    这一听，都知道不是真正的原因，父母身体不好早没回去？但是他不想说，谁也没办法再追问什么，就这样僵持着。

    正好袁朗敲门。

    “进来。”

    袁朗一进门，就看到坐在一边的成才。成才也抬眸看了他一眼，心里哼笑了一声。又见面了，袁朗。

    王团长赶紧招手让袁朗到跟前来：“你说你们哪么回事啊？我好好一个兵到你们那里走一圈，回来就要复员，你们到底把他么样了啊？”

    高城在一边用能杀死人的眼神瞪着袁朗，估计如果王团长不在他早要冲上去揍人了。

    袁朗侧头看了看一边的成才，转过头，神色诚恳的对王团长请求道：“对不起，这件事是我的责任，所以能让我单独和成才谈谈吗？”

    高城第一个脸上露出不满，但是没出声。王团长沉思了片刻，问了问成才的意见：“你觉得么样？阔以吧？”

    成才点头，表示自己没意见。

    “那你们去咧！”王团长挥挥手赶人，连带着高城都赶回去了：“你蛮闲啊，在我这里坐半天，回去回去，午休时间快完了。”

    高城只好离开，经过袁朗的时候还瞪了他一眼。成才看到这个装甲老虎孩子气的样子，不由得失笑，心里却温温的，眸色也软和了许多。

    袁朗注意到了成才的神情，也没说话，冲着王团长行礼，然后领着成才出了团大楼。

    成才就走在袁朗旁边，两个人慢步走在水泥路上。沉默了片刻，袁朗带着特有的低哑声音，语气严肃但轻和：“成才，我想知道，你决定复员的原因。”

    成才心里早就打好了腹稿，张口就来：“父母身体不好，我想回去照顾他们。”

    “你知道我想听的不是这些。”袁朗停住脚步，转过身，深邃的眸子直视成才的眼睛。这时候他才发现，成才眼睛里好像又蒙上了一层纱，比以前更加让人看不清眼底深藏的东西。

    成才微微笑了，没有回答。他现在都是要复员的人了，可以不遵守兵营的规矩，不需要一定回答上级的问题。

    一个中校一个士官站在路边大眼瞪小眼的，显然有几分突兀，来来往往的兵时不时往那边看一眼。

    袁朗有几分无奈的先开了口：“走吧，换个地方再说。”说着就领着成才往操场的角落那边过去，找了个台阶，“坐。”

    成才也不拘束，依言坐下。并肩坐着，两个人都看对方，只是将视线投放到远处。

    “你想复员，是因为那天评估我说的话，对吗？”袁朗轻轻问道。

    成才也无所谓他知不知道，点点头：“有一部分是这个原因吧。”

    袁朗转过头，看着成才五官俊秀的侧脸：“你恨我吗？”

    成才轻笑出声，也转过脸看着袁朗，目光对视：“不，我还得感谢你，你让我想通了一件事。我确实不适合在这里生存。”

    看着成才眼中毫无情绪的平和，袁朗皱起了眉，总是带着懒散笑意的脸上一片凝重，抿着唇盯着成才，半晌，缓缓开口：“你还是介意我说的话，是我说你不适合A大队，还是我说无法信任的将背后交给你…”

    听到这里，成才瞳孔猛的一缩。只是那一瞬间，一直盯着成才的袁朗就抓住了，压低着嗓音，紧紧逼近，语气颇有些咄咄逼人：“是这样吗？你介意我说的，别人无法信任的将背后交给你！？你不是在意这种话的性格，告诉我，为什么？”

    袁朗脸靠的太近，成才都能感受到他的鼻息喷到自己脸上的温热。不太自在的微微后仰，拉开了一点距离：“我不在意这个，我只是突然觉得军营不适合我。”

    袁朗看他那样，也有些不自在的后撤了一点，干咳了一声：“你在说谎。”虽然这样说，但他心里已经开始后悔，他说的那句话，好像真的很严重，过分到像是在质疑一个人的人品，过分到像是在斥责一个人的道德。

    成才转过头，无所谓的笑了笑：“也不算说谎，说实话当时确实有点委屈和生气，但我忍着没有说出口。”说着他弯了弯唇，两个酒窝又跑出来找存在感，袁朗看着也觉得这小子确实长的好。

    成才又继续说道：“但是你分析的没有错，我就是你所说的那样的性格，甚至比那样还要糟糕。”

    袁朗没太听进去成才难得说出来的最后一句话。他虽然觉得成才矛盾而且过度理智，但他不觉得成才会有多糟糕。

    成才转过头，看到袁朗并不把他的话当一回事的表情，轻笑了一声，接着说道：“我回来想了一晚上，就想清楚了。我这种性格，在兵营里待着确实是不合适，但是出了兵营，在哪里我都能过的很好，社会就是这样冷漠的一个地方，很适合我生存。”

    袁朗眉头又紧锁了起来，就这跟成才交谈不一会儿，他似乎都把半年皱眉头的次数都用完了。成才明显是对自身做人的根基都产生了质疑，他没想到自己一番话会将这个看起来什么事都不放在眼里的人，逼的钻了牛角尖。

    “成才，我为我上次对你过分的评估道歉。你只是太慢热，并不是冷血。”袁朗缓缓说着“三个月时间不长，我只能通过考核和短期观察，对你进行初步判断，并不是真的完全了解你。”

    成才含着淡淡的笑，没出声，静静听着。

    “你也关心战友，我看的出你对许三多的维护，和对吴哲的帮助。”袁朗低声说着，目光认真而诚恳：“只是你接受一个人的条件太多，时间太长。这是性格问题，和你的为人无关。老A是一群随时都有可能牺牲的人，没有时间去等你适应，去让你认同和接受每一个人。假如在战场上，你无法完全信任你的战友，只会让自己和别人都陷入危险之中。你，明白吗？”

    成才静默着没有出声，好一会儿，才在袁朗灼灼的目光中回过头，带着几分浅笑：“我明白。”

    袁朗心里松了口气：“但是你在师侦营，在高城手下，你会过的很好。这里有足够的时间让你去接受，让你适应。我看的出…”袁朗说的这里，心里不由得有几分沮丧和干涩：“我看的出，你对高副营长的信赖。”也许你自己也没有注意到。

    成才眸光柔和：“高副营长，很好。”

    袁朗顿了顿，继续道：“所以，你离开了，岂不是在高副营长心里又捅了一刀。他才经历过七连解散，现在又要看着自己看重的兄弟复员。”

    成才缓缓点头：“我知道了。”

    袁朗长舒了一口气：“呼…所以你现在还准备复员吗？”

    成才摇摇头：“不了，是我没有考虑清楚，谢谢您。”

    两个人沉默的坐了一会儿。

    袁朗侧头看了看成才的又恢复清澈的眼睛，脸上这才又浮起熟悉的慵懒的笑容：“行了，你想通了就好，我的任务完成了，下午中队还有会，你小子，别在搞这种事了，吓死我了都！”

    成才跟着袁朗站起身：“对不起，给您添麻烦了，我送您吧！”

    袁朗神色轻松的摇了摇头：“行了，别又搞的这么规规矩矩的，看着都难受。不用你送了，我直接开车走。”说着大步流星的离开了操场。

    成才站在原地，看着袁朗离开的背影，原本柔和的眼神冷暗了下来，低低地笑出了声：“哼哼哼呵呵呵呵…”

    他怎么会真的复员呢？是，也许他刚听完评估之后，有那么一瞬间有过这个念头，而且想了很久。但是一晚上他就考虑的很清楚了，他说过了，把他打回师侦营的事儿，不会这么容易就算了的。

    成才是那种下定了决心，别人不论说什么都难以阻止的性格。怎么会这么轻易的被袁朗三言两语打消了念头，能这么轻松劝解成功，是因为他根本没有真的打心眼儿里决定复员。

    他不过是借此对袁朗小惩大诫一番。首先他真的要复员很简单，直接拿报告找营长就行了。何必去找副营长高城呢？因为他知道高城不会同意他复员，肯定会联想到是因为A大队参训被打回来的事情，并且有所行动；其次团长是高城叔叔一样关系的人，高城亲自开口，团长自然也会放在心上，去联系A大队大队长铁路，问清楚情况，这样自然这个锅就背在主导这次考核以及评估的袁朗身上了。

    成才看着远处操场上辛苦训练的士兵，笑了笑。依他对袁朗性格的判断，袁朗肯定会来。袁朗来了，并且为自己的话道歉了，这件事算是大事化小，小事化了了。假如袁朗没有来，没有道歉，他也没有什么损失，因为高城，团长，或者是知道消息之后的伍六一都会来阻止他，他完全可以顺势表现出不舍和犹豫，然后留下。即使所有的事情都没有按照他预料的来，最不好的结果，也不过是他真的复员而已。他是无所谓的，不过。等他真的复员了。呵呵…袁朗的档案上会不会被记一道，那就不是他所关心的事了…

    很容易看透的局，该说这里的人太单纯，还是…太相信他了呢？

    成才不由得想起，刚才他明明提醒袁朗，说自己可能比他预想还要糟糕，结果袁朗却是并不相信的神情…是他伪装的太好吗…

    成才微笑着，站在路边，唇边几分嗤笑，几分落寞…
------------

18 第十八章 日常与突发

    成才没有复员，但是给高城和伍六一好一通骂。

    伍六一那个怒啊，直接拉着成才去操场旁边上演全武行了。

    在成才和许三多去老A集训的期间，马小帅，甘小宁几个老七连的家伙也调到了师侦营。虽然成才被打师侦营让人觉得有点遗憾，但是老七连的一些人又重新聚在一起，是件让人打心底里高兴的事。

    后来两天，大家看成才也不在意被A大队打回来的事了，一群人找了个时间在食堂聚了一餐，高城喝着酒，舌头直打结的笑骂着成才，伍六一也是跟着又笑又怒的。甘小宁，和马小帅就在一边坐壁上观，偶尔还火上浇点油，完了才好奇的追问A大队参训的感觉。

    成才都一一回应，难得的放开了一点，陪着他们喝。不过酒量在那儿放着了，几瓶，就有点撑不住了，脸颊飞上两片红晕，一双平时总是波澜不惊的桃花眼闪动着盈盈水光。那酒窝啊，按高城的话来说：嘴角俩坑坑那就没消停过。可见他也是很高兴的。

    A大队不要他，他也没损失什么，最初就是有几分不甘心和恼怒，也随着袁朗道歉烟消云散。在师侦营他也能过得很好。

    师侦营日常。

    早晨六点成才他们就得起床出早操三公里，经常和伍六一的班比赛。一百个俯卧撑，引体向上算是热身，然后回去收拾内务。七点开饭，一群人就排队去吃早餐。

    八点开始正式训练，中途休息的时候，高城时不时打着背手过来溜达，偶尔来一段激励士气的训话。十一点，轻装五公里，小case了。十一点半就去食堂了，老规矩，吼完歌，吃饭！

    吃完自由午休时间，一般都睡午觉啊。不过甘小宁喜欢在这时候刷鞋，这原本是白铁军的习惯，他复员了之后，甘小宁也在午休时候刷鞋了，现在还带着马小帅一起。这俩人在，那班里就是热闹。

    伍六一是二班的班长，他午休一般就看看史今的信件，或是写写回信，偶尔到成才这边串串门儿。

    成才这时候一般都睡午觉，没特殊情况他吃完饭就睡了。除非高城或是伍六一有事找他，要是你没事还把他弄醒了，下午的格斗训练就得小心一点儿。

    午休两点结束，开始训练。下午的话，除了坦克协同，还有成才最喜欢射击训练。偶尔高城会让成才讲一下狙击心得。

    四点武装越野，八公里还是十公里看高城心情。心情好了他陪着一起疯。五点半就该带回去洗澡吃饭，七点，端着小凳子看新闻联播。八点又是各种体能训练，各种姿势的仰卧起坐，俯卧撑和抗人深蹲。九点半，该点名点名，该收拾收拾。

    你以为一天就这样结束了？还没呢，回班，班里的训练还没结束，别的班不知道。反正伍六一带那个班，在地上能用汗水印个人才算完。

    看起来很辛苦，但是对于他们来说却是早已习惯的，并且引以为乐的活动。总归班级和班级比比，班长和班长较量较量。赢了一星期臭袜子就不用管了，偶尔还能找输家蹭两顿饭或是两盒烟。

    除此之外，师侦营也经常有演习啊，对抗，模拟之类的日程。还有每周的大会小会，营里师里偶尔举办的各种交流比赛。周六周日吧，一般都是给家里打打电话，写写信，班里营里组织者打打篮球，有的人请假出去买点儿东西，或是溜达溜达。

    相比之下A大队的日常，就没那么轻松了。

    袁朗就喜欢偶尔赶着凌晨，吹哨紧急集合，领着他们三中队去375高地拥抱初升的太阳。吴哲一般这时候就咬牙切齿的骂“烂人”，许三多习惯性服从，因为这次三中队就挑了吴哲和许三多这俩新南瓜，其他老南瓜对自家队长以A人为乐趣的行为，早就已经见怪不怪了。

    然后放回来洗漱，吃早饭。他们早饭比较随意的，不存在拉歌，饿得狠了直接冲食堂抢。早饭时间算是幸福的了，之后抗圆木越野啊，泅水啊，负重障碍之类的都是基本，练完还有各种语言学习，计算机知识，仪器操控之类的，对于吴哲来说还算轻松，许三多靠死记硬背也能勉强赶上进度。

    中午午饭过后的午休，午睡的人还真不多，不知道别的中队，反正三中队可能因为队长就比较爱玩儿，整个队那都是相当活泼的。

    吴哲去楼下花坛折腾他家后宫里花花草草去了，哦对了，所以他代号叫锄头，八一锄头，和齐桓八一菜刀还能组个农具总动员。

    许三多，想也能知道总归是看看书，背背资料，或者捯饬捯饬内务。要按和他同寝的齐桓的话说，幸亏这A大队没有这个流动红旗，不然内务第一就挂他们寝室拿不走了。

    袁朗，有事儿就坐办公室里做策划啊，演习计划啊，边抽烟边弄，乌烟瘴气的。按吴哲的形容就是，在楼下看还以为着火了。没事就睡睡觉啊，打打篮球啊。当兵的，可能就这么精力旺盛？

    齐桓几个总不是借着这休息时间跟着打打篮球，乒乓球，或者干脆和石头薛刚，C3几个凑一起玩儿牌，当然玩儿的最多的还是“捉老A”，反正许三多不怎么跟着玩的，按他自己的话说那就是“玩儿牌不好，玩儿牌没意义”。

    下午接着还是一堆堆的体能训练，射击训练，划划船潜潜水，练习一下水下作战之类的。然后各种模拟演习，按袁朗的解释那就是“游戏”，解救人质游戏啦，谁是卧底游戏啦。不管别人，反正他玩儿的挺嗨皮。

    晚上，额呵呵，吃了晚饭，看袁朗心情，心情不好咱轻装去375高地看看星星，从诗词歌赋谈到人生哲学；心情好啊，那就是武装奔袭375，摸黑玩猫捉老鼠。所以照这么来看，至今为止，袁朗就没有哪一天心情不好的。

    最后，十点半准时熄大灯，至于睡不睡觉，那得看情况了......

    许三多和吴哲正式进老A没几天，但是很快和老队员打成一片。袁朗虽说有点“烂”，什么都藏着掖着，还特爱A人，但是却是个好队长。齐桓，徐林啊这些老兵老将也经常帮着他俩，是不是还以过来人的口吻讲点队里的辛秘，比如小猫谈对象啊，石头都有儿砸了，铁大大和林麻麻及王团团不得不说的二三事......

    吴哲和许三多渐渐的适应了老A生活，只是他们俩时不时会念叨成才，念的袁朗耳朵都要起茧子，心里暗自庆幸没把成才差点复员的事情说给他们听。

    —————————————————————分界线——————————————————

    师侦营这两天有针对新进武器的模拟演习，高城带队，师侦营就一大波人浩浩荡荡的上坦克去472去扎营去了。

    到开始检查设备，准备模拟试验的时候，高城就背着手，沿路一顺溜达。

    “诶诶，远程引导是吧，来，我先试试这玩儿意！”高城用脚扒拉了一趴地上装弹的马小帅，兴致勃勃的要自己动手。

    甘小宁在旁边站着笑：“行了，副营长亲自来试验，你起来吧，去检查设备。”

    马小帅扶了扶头盔，爬起来拍了拍身上的土一乐：“一起呗！这第一把副营长来，咱们去看看准头！”

    俩人就勾肩搭背的去棚子里找成才，成才正在用电脑卫星监测，俩人就把脑袋凑过去瞄。

    成才一侧头就看见这俩人贼兮兮的笑容，就问了句：“不是你远程弹引导吗？怎么跑这儿来了？”

    “这不副营长非要自己来，把我哄过来了。”马小帅就搭着成才的肩膀，“不过下一把还是我来，可以开始了没？”

    成才点点头，在呼叫器里就说了：“远程引导准备，倒计时，五，四，三，二，一！”

    然后计算机监测就显示那个红点儿慢慢靠近信号发射点，最后雷鸣一般的轰炸声。

    “结束了，准！”成才点点头。

    马小帅在一边就乐的不见眉眼：“副营长就是厉害！第一次呢，就这么牛！”

    “那是，不瞧瞧！能带出我们七连的那不得有点儿本事啊！”

    这边正说笑，突然冲进来一个兵，气喘吁吁的说：“报告！不好了，那个，副营长被炸伤了......”

    “什么？！”三个人一下子站了起来，马小帅和甘小宁不等那小兵说完就冲了出去。成才也有点担心，皱着眉问：“具体什么情况？送往医院了没有？”

    小兵咽了口口水：“已经在往医院的车上了，我们也没看清楚具体情况。就看见副营长捂着脸，血直流的。不过，副营长还能说话应该没什么大碍吧？”

    还能说话就叫没大碍了？成才简直要给气笑。高城那个性格，就算眼睛都给炸飞了他都还能逞强。他顿了顿继续问：“伍六一呢？”

    “伍班长陪着一起去医院了，就是他让我过来跟你们说一声的。”

    “好，我知道了，谢谢，你去忙吧！”

    那边甘小宁和马小帅也是急匆匆跑过去结果听说伍六一已经陪着高城去医院了，又不知道怎么办好了。成才用通讯器叫他们回基地，毕竟现在模拟演习还在进行中，再怎么担心也不能把手上的工作全都抛一边吧。

    甘小宁和马小帅也知道成才说得对，只好按捺着心急回了基地，继续准备......

    好容易结束模拟测验，成才就直接开着军车带着甘小宁和马小帅直奔军区医院。进门儿逮住一个护士就问之前送来的高副营长在哪个病房，怎么样了。

    “在312病房，没有大碍。”小护士对这种事显然已经习惯了，淡定回话。

    三个人急急忙忙准备跑上三楼，就听那小护士在后面喊来一句：“诶！医院走廊不得奔跑！”

    不得不停下，改成疾走。

    走到门口，门儿都没敲，马小帅就直接推门进了，人都没看清，嘴上就咋呼：“副营长！你没事吧？！”

    甘小宁和成才紧随其后也直接进了病房。

    成才一进门就看见高城在床上靠着，右半边脸包扎着，一边剥桔子一边跟伍六一闲扯。

    “嘿！你们来了啊？”

    “成才，你们来的正好，替我说说副营长，说好了观察一晚上再出院！他非不听！”伍六一直接鼓着眼睛就告状了。

    高城准备说什么，一笑还没笑出声呢，就捂着右脸了：“不就被，那啥石头子儿咬了一口，没什么！看你们给大惊小怪的！”

    “嘶！副营长，你这脸不会毁容了吧？”马小帅表情担忧的问。

    “去去去！什么叫，什么叫毁容？我这是男人的徽章懂吗你？”

    甘小宁看高城确实像没什么事，也笑着附和：“就是！我们副营长这是男子气概！”

    成才在一边默不作声，缓缓来了一句：“是石头子儿咬的吗？副营长，我记得警示过安全问题了吧？您在距离之外的话，石头子儿怎么飞也不会把你飞医院来吧？”

    “其实是杀伤破片。”伍六一又补了一刀。

    高城色厉内荏地瞪了伍六一一眼，看到成才开始隐隐发暗的脸色有点儿虚，但还是梗着脖子解释：“我，我这，我这是第一次远程引导，我业务不熟我！再说，这不是为了精确到米嘛！那就得付出点儿代价！”说到后面还理直气壮了。

    成才绷着脸笑了，这平时都知道他这表情，那是要生气的节奏。

    “这再偏一点儿，我看您眼睛也不要得了。到时候就是，师侦营独眼副营长，这名头可真威风！”

    高城听他这嘴毒的也是目瞪口呆，好一会儿还是服软道：“好好好，行行行！我的错，行了吧？下次保证主意。”

    成才这才收起那看的人直发寒的笑容，点点头：“下次做好防护措施，今晚留下来再观察一下，行吧？”

    危机解除。甘小宁和马小帅都替高城松了口气。

    “行行行！你小子，胆儿肥了，都管老子头上了你！又不是要死了，磨磨唧唧，这给肉麻的！”虽然这样说，但是高城脸上语气里带着笑意，显然还是很高兴他的兵都这么关心他。

    然后高城又吃了点儿水果，成才给汇报了一下模拟测验的情况，就说让他好好休息，然后和伍六一，甘小宁，马小帅就开车回了师部。

    ——————————————————分界线—————————————————————

    另一边，A大队却出了点茬儿。许三多和吴哲第一次出任务，出了点儿差错，许三多亲手杀了一个女人，是毒贩团伙，但是他受不了，觉得自己杀了人质。开始有点崩溃倾向。

    吴哲，齐桓换着法儿逗他也没用，许三多不吃不喝就躺在床上，眼里都没神了。袁朗和铁路这边儿看这情况也是焦头烂额的想办法。

    袁朗找许三多谈心，结果许三多要复员。

    “复员？你说你和成才怎么回事？一个个都要复员.....”话还没说完，袁朗就收住了嘴。

    “谁？还有谁复员了？”许三多听得一惊，一把抓住了袁朗的胳膊。

    “没谁，你听错了。”

    许三多瞪着眼睛摇头：“没有！我没听错，你刚刚说成才了！是不是？”

    袁朗看着他半晌，叹了口气：“唉，是成才，就昨天的事，他也想复员，我听你们高副营长说的。他要是下定决心了，估计这两天就得走了，唉......”

    许三多一下子站了起来：“为什么？难道是因为......不行！成才不能复员！我现在就找他去！我得拦着他！”说着就跑了。

    袁朗在后面喊了一句：“你去吧！我给你批假了！”喊完他就笑了，笑着笑着叹了口气。许三多这毛病，他是没办法了。交给高城去治治吧，还有那成才......

    山里的黄昏，总是能让人想起往事啊......
------------

19 第十九章 琐碎

    “你好，请出示证件。”

    许三多站在大门口，就从口袋里掏出证件递了出去。

    “兵种。”

    “步兵。”

    “携带物品。”

    “一个包。”

    “来处，86749部队？”

    “接领人，你说个人我好给你叫。”

    “我找师侦营的成才，他还在吧？”

    “在，师侦营那个枪王嘛！我现在帮你叫他！”

    许三多点点头。

    成才接到电话说有人找还有点纳闷儿，一听是许三多，第一反应就是，这傻小子又出什么事了。然后就到大门口去接人去了。

    “成才哥！”许三多面色焦急，一见到成才，就一把拽住他胳膊不松手了：“你怎么这么傻！你为什么要复员？！”

    成才有几分哭笑不得：“松松松，谁跟你说我要复员了？”

    许三多懵懵的松手：“那，那是，我们队长说的。他骗我？”

    成才拽着许三多到一边花坛的石阶上坐下：“本来是准备复员，后来想清楚了，就没走。你怎么回事？这个时候跑这儿来，出什么事了？”

    “我.....”这才想起自己的事，许三多面色又恢复了麻木与苍白：“我，我打算复员，回家。”

    “你要复员？”成才看到许三多的样子，微微皱起眉：“能和我说说，你为什么想复员吗？”

    许三多嗫嚅半天，才小声说出口：“我，我杀了人......”

    成才心里先是一惊，没想到许三多这样的性格，倒是先比他沾上鲜血。但是他还是劝道：“具体我也不多问，但是你当了兵了，杀了敌人，坏人，那是迟早的事。你不杀死他们，他们会危害社会知道吗？”这样劝解，成才自己心里都觉得好笑。不过，许三多就信这一套。

    许三多抬起头直视着成才的眼睛：“我知道！可，可是......我杀的，杀的是人质......”说着说着，眼泪就顺着黝黑的脸颊流了下来。

    成才微微张嘴，却又说不出别的什么话来，半晌叹了口气：“别哭了，别想这件事。你都来了，去看看副营长，伍六一他们吧！”

    许三多就跟着成才去宿舍楼里找高城他们去了。

    所有人先是热热闹闹的和许三多打招呼，结果一看许三多还红着的眼睛，都不知道该说什么好了。问他他也不回答。

    成才走到高城身边，把他拉到一半，低声说道：“副营长，许三多他想复员，您劝劝他吧。”

    高城一听就急了，眉毛扬的老高，差点没大声吼出来：“什么？！个，个孬兵！你说你们怎么回事儿啊这一个个的！”说着说着又把炮火对准了成才：“你和你老乡都怎么回事啊？中邪了？鬼迷心窍了？还非闹着复员？！”

    成才表情恰到好处的带着几分失落：“我就知道副营长，您还是没原谅我。”

    高城一看他那样儿，也发不出火了，憋着嗓子，磕磕巴巴：“那，那什么。那，你老乡，怎么回事啊他？”

    成才神情严肃起来：“他更严重，具体我也不好说，您等会儿单独把他留下来劝劝吧。”

    “劝？把我当你们保姆了你这是，个孬兵。”嘴上嘀嘀咕咕，但是高城还是点点头，冲那边甘小宁伍六一几个喊：“行了行了，干什么玩意儿呢在这闹，都散了散了！许三多留下！”

    成才就跟着伍六一几个一起离开了办公室，让高城去和许三多谈话。

    下午训练完毕，到了晚上的时候，许三多好像就已经痊愈了一样，虽然看起来是大哭特哭之后的的样子，但是那个精神劲儿又回来了。高城叫了成才，两个人陪着许三多在食堂吃晚餐，看到许三多狼吞虎咽的样子，这才让两人松了口气。

    “副营长，你下午带三多去哪儿了？”成才夹了一筷子番茄炒鸡蛋放到许三多碗里，问道。

    高城咬着烟，也没点着：“还能去哪儿，他心心念念的五班呗！个孬兵，见人就又抱又哭的！丢死人了！”

    许三多腮帮子鼓鼓的含着饭菜傻笑：“那，因为，太久没见，太想了。”

    高城嗤笑一声：“知道今天见你第一面什么感觉吗？”

    许三多摇摇头：“不知道。”

    “人死了，魂儿回来了。”高城靠着椅子，语气带着点儿恨铁不成钢：“当时我看你那样儿，我真想说给给拉出去！”

    “毙了。”

    “埋了！活埋！”

    成才听他俩说着，抿唇一乐。

    高城一个眼神扫过来，也没忍住笑骂道：“笑笑笑！你小子笑屁！就你你，和许三多！你俩孬兵，这段时间，愁的我头发都白了都！”

    许三多也跟着笑了：“那，那我们现在，都好了，谢谢连长。”

    高城“哼”了一声：“反正你这也是死老A了！以后我也甭操心了，他有他的地方。”说着看了眼成才：“成才可不一样，他是我师侦营的人。对了，这回军里要优秀射手，给你报上去了啊，回头好好准备，听见没？”

    成才“恩”了一声，点点头。他现在倒是不担心别的，这段时间他正准备考军校的资料。因为服现役时间在两年以上三年以下的士官才有机会报考军校，时间不多。

    他可不想一辈子只做一个小兵，现在的普通部队立功升军衔太难。当初他想进老A的另一个原因就是，这种特种兵虽然危险，但是能靠着出任务立功，升衔的机会多且快。不过这事儿，他还没想好怎么跟高城他们说。

    高城这说完话，就拍拍屁股走人了，走前还嘱咐了一句：“诶，成才，这人交给你了啊！我回去挺尸！这一天给我累的.....”

    成才就看着许三多吃饱了，带着溜达了两圈。天也不早，就让许三多和他一起回寝室睡了。准备第二天再送许三多回A大队基地。

    ——————————————————分界线—————————————————————

    第二天一早，许三多好奇，跟着师侦营外出进行阶段训练。到午休的时候，成才坐在棚子里，正和许三多一边吃午餐。

    “诶，成才哥，那，之前就想问，没敢问。连长脸上......那是怎么，怎么那样了？”

    成才端着饭盒，吃了一口才回答：“哼，副营长说他远程引导靠太近了，石头子咬了一口。鬼的石头子儿，是杀伤破片，爆速飞行。跟他提过了注意安全距离，不听。”

    许三多看成才的样子，咧嘴笑了：“这，还好没大事。成才哥，你和连长真好。”

    成才轻笑了一声：“他跟哪个兵关系不好的？”

    许三多扒了一口饭，抬起头嘟嘟囔囔：“那，那不一样！连长是把你当自己人，你也是成才哥，你对连长也不一样。”

    成才摇摇头：“什么不一样。吃你的饭，吃饭还堵不住嘴了。”

    两人正低头吃饭，棚子里坐着的一个通讯兵就转过头喊了：“许三多，许三多在吗？有你的电话，你队长来的！”

    许三多放下饭盒看了一眼成才。

    “看我干嘛，赶紧去接电话啊。”成才有点不明所以。

    许三多就站起来，走到旁边，接起了视频通讯。

    “喂，队长！”

    “恩，好点儿了吗？”

    “恩，好了。我早就想回去了，那昨晚上我都想回去。”

    袁朗看到许三多精神的样子，心里松口气，眼神又很快扫到了后面正坐着吃饭的成才，但也没出声叫他，微微叹了口气，犹豫了一下还是低沉着声音，缓缓开口：“你爸，和人合伙开了个小矿，私下买了炸药囤在家里，保管不善，炸了。人没事，房子毁了，伤了邻居。他，现在被公安局拘留了。合伙人，也跑了......”

    许三多沉默的举着电话，半天不说话。

    成才吃完饭，走到许三多旁边，看他表情难看，又是要流眼泪的样子，抬眼看了看视频里举着电话的袁朗神色也不轻松，有点担心的轻声问：“三多，出什么事了吗？”

    许三多绷着牙摇摇头，眼睛红通通的，脸都快皱在一起了。

    成才看他不说话，拿起旁边另一个电话听筒，直接问袁朗：“请问许三多怎么了？难道是，家里出什么事了吗？”

    袁朗摇摇头：“你让他等会儿自己跟你说吧，我把电话给他大哥了。”说着把旁边一直坐着的许一乐叫了过来。

    许一乐接过电话就带着哭腔喊：“老三，老三！咱家房子没了，咱爹也进监狱了！俺，俺跟你说一声啊！”

    “......”许三多还是一句话都没说。

    袁朗站了半天，也不知道该说什么好，冲着成才点点头道：“成才....你....替我劝劝。先，就这样。”说完缓缓挂上了电话。

    许三多还站在原地，举着电话，呆呆的。

    成才叹了口气：“三多，许三多。回去吧，回家。”

    许三多咬紧了牙齿，忍着不哭出来，冲着成才缓缓地点头。

    然后成才就帮他收拾行李，和高城请假，送许三多去了火车站。

    “我爸.....”有点不习惯的，成才缓了缓又改口：“我爹也会帮你们的，肯定需要钱，这里是两万块。你先拿着，有什么需要再打电话给我。”说着将口袋里的存折拿出来递给许三多：“密码是我出生年月日。”

    许三多脸一紧赶紧推开：“不，这，不行。我不能收你钱。”

    成才缓缓笑出声：“又不是送你的，是借你的。”

    许三多这才松了手，收下了存折：“谢谢你，成才哥。”

    “行了，你赶紧去吧！替看看我......爹，向村里人带好。”

    许三多勉强笑着点点头，背着包进了火车站。

    成才双手插兜儿，背靠着从部队直接开出来的越野，目送他进去。穿着军装潇洒的样子引了不少女生回头打量和窃窃私语。

    但是成才没有立刻回去，反而开着车去商业街，停好了车。走到服装店买了一套衬衫西裤换上，打量着镜子里的人，俨然一副都市精英的样子，完全看不出是个兵，这才走出了店门。拐了几道弯儿，走到了证券交易所。

    映入眼帘的熟悉的大屏幕让他微微露出笑容，来钱最快的方式之一，炒股。这也是他所熟悉的业务，不过是死之前了。

    成才掏出另一张银/行/卡，完全熟门熟路的办理开户手续。除了给许三多的两万块，他自己也留了一万，正好出来一趟顺便把私事办了。今天许三多的事，让他想到了还在下榕树的真正的“成才”的“爹”。他叹了口气，虽然不是自己的老爸，但是他占了“成才”的身体，就得替他孝敬长辈。所以他得多弄点钱，买套房子，让成才爹搬到北京来，就近照顾是最好的了。

    ..........

    把事情都安排好，还去书店买了几本资料书。成才回到车里，换上军装，把衬衫和西裤装进袋子，发动车，开回了师侦营。

    回去刚好赶上吃晚饭，成才吃了就回到宿舍，坐在桌前看书。别的先不再理会，现在提上计划的事情是，好好复习，参加今年的军校招生。
------------

20 第二十章 无妄之灾（捉虫）

    A大队三中队寝室楼......

    “完毕，又在给谁写信呢？”吴哲捧着一个栽种着仙人掌的小花盆，跑到许三多和齐桓的寝室：“菜刀没在啊？”

    许三多转过头，看到门口的吴哲龇着大白牙笑了：“我给成才哥写信，齐桓他，到对门儿找薛刚他们打牌了，说是玩捉老A。我没去。”

    吴哲把手里的仙人掌放在许三多桌子上：“给你，防辐射。”说着把脸凑到许三多旁边“离得也不远，还写信？怎么没给我写呢！给我看看，信上都说什么了。”

    许三多“嘿嘿”一笑：“没什么，就是问问我家里怎么样。上次我回家，看成才他爹身体还好，我回信，给他说一声。”

    吴哲佯装不开心：“成才就没问问我？”

    许三多抓抓后脑勺：“哦，问了。他准备考军校，想让我问问你那个信息化资料。”

    吴哲有点惊讶：“真的？成才准备考军校了？我还以为他会参加下次的老A选拔呢！”

    “什么选拔？”

    吴哲看着许三多说：“可能他不知道吧，之前好像听铁队提过。因为我们A大队任务性质你知道的，更替很快，所以过段时间还有一次选拔，好像还是我们中队主持的。所以，我以为成才会再来试一次的。”

    许三多摇摇头：“不知道，不然我在信里给他说一声吧。”

    吴哲赶紧摆手：“不行不行，消息还不确定，这也算泄密，还是我泄的密。回头那烂人要是知道了，非得让我俩在375安家不可。”

    许三多睁着眼睛看着吴哲：“那不是，队长是为我们好。”

    吴哲皱了皱鼻子：“你个许真理，就你觉得那烂人折磨是为我们好了。”说着完挥了挥手“对了，成才要资料是吧，我现在去拿，等会儿给你送过来，你到时候一块儿寄给他。”

    “行，你去吧！我写信。”许三多趴回桌上，继续给成才写回信。

    ..........

    吴哲先下了楼，围着自己开垦的小花圃转了两圈，有些肉疼的挑了两朵葵百合，想着等会儿让许三多把花连着资料一块儿寄给成才。

    袁朗正趴在窗口一边享受阳光一边悠闲的抽烟，看见吴哲摘了他宝贝的不得了的花，不怀好意的笑着冲下面喊：“诶！吴哲，你居然摘花了，平时碰都不让碰的！摘下来送给谁啊？你老相好儿？”

    吴哲听到这嗓子就抬头了，发现不少人一脸“我懂”的贼笑看着他。心里不由得几分尴尬，冲着袁朗喊：“队长，故意捏造并散布虚构的事实，足以贬损他人人格，破坏他人名誉。这是诽谤！我这花是寄给成才的！不是相好！”

    袁朗听到送给成才，先是一愣，然后继续笑着喊：“给一个大男人送花，还是百合？你肉麻不肉麻！还是这么娘们唧唧的啊你！”

    吴哲现在对“娘儿们唧唧”也没那么大抵触了，可能是被说的多了习惯了。想到这里简直要替自己抹一把泪。

    “我这叫情趣，生活的情趣你懂吗？葵百合的花语是胜利，又不是示爱！没文化真可怕！”吴哲喊完就哼哼唧唧的上楼回寝室了。

    袁朗一只手撑着下颚，一只手夹着烟，看着楼下的花坛出神。成才，这小南瓜要考军校了啊。他当然知道这件事，A大队是特种部队，收寄所有信件物品都要过他的手检查。成才寄给许三多的信件他自然也是过目了的。

    考军校啊。他原本还有想过，下一次老A选拔，成才会不会来。他甚至带着矛盾的心理期待过，思考过。成才那种不服输的傲气劲儿，万一又来了怎么办，他是收还是不收。没想到，人家压根儿就不想再来了。

    也是。袁朗垂着头笑叹一声。被那样评价过了，估计他也不想再来了吧。

    傍晚的风有些凉，右手夹着的烟也燃尽了，只余一袅白烟悠然地蜿蜒而上。

    袁朗感受到一丝凉意，这才从沉思中惊醒。收回了视线，直起身子，关上窗户，坐到椅子上，靠着，将手里的烟头扔在烟灰缸里。又摸了摸口袋，掏出烟盒打开一看，烟也抽完了。有些怅然若失地笑了笑，振作了一下精神，继续对着电脑写报告。

    ———————————————————分界线————————————————————

    又是一个周末，成才请假出门溜达，其实是去证券交易所分析大盘去了。挂进挂出，转了两手之后，就准备去前面茶馆坐着嗑嗑瓜子儿，听几段相声，休闲一下。

    顺着路经过一个巷子，就听见里面好像隐隐有人呼救。成才顿住脚步，想了想。一边打了幺幺零，一边往里走，准备看看情况。

    往巷子里走了几米，成才就感觉到背后有人跟着，转身还没看清楚情况，就觉得中了一枪。眼前一黑，倒地。

    再醒来，就是一间阴暗且潮湿的屋子，全水泥，看起来是个仓库，有好些锈了的铁架子，头顶排气扇“呼呼”的响，高墙上只有一扇小窗口，投进一点点光，能出去的途径就只有那一扇大铁门。成才的手和脚都被捆绑，身上钱包之类的也被摸走了。

    角落里传来“悉悉索索”的声响，成才绷着腿坐了起来，仔细一看。还有两个人，靠在角落里。是一个女人和一个小孩儿。样子有些邋遢，显然比成才先来，估计被绑了有两天了。

    成才也没动弹，靠着墙沉思。虽然他不知道自己为什么被绑，但是首先他报过警，虽然只有事发地的地址，但是应该会有目击者。其次，这群人绑他，可能并不知道他是个军人，但是调查过他这段时间的出行规律。

    只要过了今天，他没有按时回营，肯定会被发觉，过来找。所以如果只是他一个人，安全出去的可能性比较大。但是，加上一个女人一个小孩儿，就很危险了。

    最后，成才就有点儿纳闷了。他一个普通人，普通兵。又长期在部队里呆着，不是富豪，也没得罪什么人，做什么高调事儿，怎么就能碰上绑架了。

    “嘎吱”一声，有点老旧的铁门被推开，几个人大摇大摆的走了进来。

    没蒙面，糟糕了。成才皱起眉，脸都露出来让他们看，明显是不准备留活口。

    “他醒了。”

    “带到隔壁准子那儿去，弄完扔后面埋了。”

    绑匪直接直接对话，完全不管成才醒着没醒着，就像判定了他的命运一般。另外两个穿着短袖的人直接走过来准备把成才拖出门去了。

    成才也没见过这架势，绑架完了直接杀了拖出去埋了？连忙开口喊停：“等等，我可以问问绑我的原因吧？”

    穿着黑T恤的平头没说话，明显是懒得搭理，倒是旁边的一个穿橙色衬衫，看起来有几分跳脱的男人开口回答了：“噢，想知道啊，没别的原因，谁让你看见了。”说着对着成才旁边两个人挥挥手：“赶紧的，准子等着呢，把他抠空了扔后院埋了，去去去！”

    因为看见了？看见什么了？抠空，埋了？难道是要掏空他的身体内部器官？这是人体器官贩卖团伙？那为什么那个女人和小孩子被关在这里一段时间也没有动手？

    成才脑子里乱哄哄的一大堆信息和问题。但是他没有时间去细细琢磨，都被拖着往外走了，再不想办法，他根本就不能活着等到营里来人找他了。于是成才咬了咬牙，面上淡然毫不畏惧的样子，装作想到什么了一样，再次出声道：“原来上次是....你们？呵，不过我留了东西在车里，而且进巷子之前报过警了。”

    那个平头男人突然转过脸，一双布满血丝的眼睛阴狠地盯着成才，缓缓出声阻止了那两个打手：“停手。”

    成才被扔在地上，喘了口气。才一会儿白衬衫黑裤子就脏的不成样子，脸上因为紧张出的汗和灰混着，看着煞是狼狈。

    平头男人对身边橙色衣服的男人做了个手势，让他出去。成才倒在地上，猜想这个平头男估计是让他去查去了。

    不过没关系，他确实在进巷子之前报过警。而且他出门搭公交，不开车，也就根本查不到他的车。至于留的什么东西，手机照片也好，纸条也好，全凭这些人自己脑补。争取时间，能多拖着活一会儿是一会儿，办法慢慢想。

    仓库里就死一般静默着，角落里的女人没出声，小孩子也没出声。平头男就一直用看死人的眼神看着倒在地上的成才。好一会儿，橙衬衫的男人拿着手机进来了：“是出了条子在那边晃。没找到车。”

    平头男人听完，转过头死死盯着成才：“车在哪！”

    一边的打手很有眼色的一脚踹在成才身上。

    “唔！咳！”成才忍痛闷哼了一声，缓了口气才回答：“呼....我说了，能放了我吗？”

    橙色衬衫的男人“咯咯”笑出了声：“可以啊！你说了，我们就放你走哈哈......”显然是对成才的天真感到可笑。

    成才当然知道自己说了只会死得更快，但是他没出声：“在.....林苑小区，我朋友家车库里。”

    “妈的！”平头男人“啐”了一声，几步走过来一脚蹬在成才的肚子上。

    “唔，呕！”干呕了一声。第一感觉就是疼，成才差点连酸水都吐出来了。

    皮肉之苦肯定要受一些的，虽然他长这么大没受过。但是，相比之下，活着才是最重要的。

    他被打是肯定的，林苑小区就在证券交易所不远处，他这几个月周末出门，路过多了，也就记得了这个名字。朋友什么的都是杜撰，但是他曾经看到有一次有部队军车进去过，也就是说里面可能有住部队的人。于是他只能冒险，这么说。这样才有机会，让这些人放他出去拿“东西”。

    平头男人踹了一脚就收住了，显然是一个能控制得住自己情绪的人，这样的人更可怕。然后他冲橙色衬衫的男人说了一句“今晚先留在这里，你带人守，明天去拿东西。”就走了。

    橙色衬衫的男人笑着点了点头，让那两个打手把成才拖到角落，还以防万一的给打了一针。

    啧.....糟糕，太难对付......了

    成才陷入黑暗之前，忍着晕晕乎乎的感觉，咬了自己舌尖一口。一定要捱过去啊......
------------

21 第二十一章 逃出生天

    可能是成才体质比较好，他晕晕乎乎醒来的时候，注意到那个小窗子还没透进光，天色还是暗的。潮湿，安静，没有车辆行人的声音，应该是在郊外的废弃仓库。

    他不敢轻举妄动，艰难的用肩膀支着身体悄悄挪动了一下位置。可就这一点小动静，就引来了墙角那个女人和小孩的注意。

    成才这才有空在昏暗的光线下仔细打量了一下，女人头发有些凌乱，但看的出之前是盘好的头发，身上的衣服有些脏了，但是看得出简洁居家的款式。也就是说，这个女人是从家里被绑的因为光线不足，她的脸在阴影之下，看不清五官。但从她昨天缄默且不慌乱的表现看来，想必也不是什么简单的。

    至于那个小孩儿，成才从头到尾都没听见他出声，一直被女人抱或是搂着，要不是偶尔还动两下，他甚至怀疑这个小孩儿已经死了。

    成才收回目光，闭眼一边休息一边思考等会儿出去之后的计划。

    过了大概一个多小时，铁门外面传来脚步声，接着是有些嘈杂的说话的声音，听不太真确。成才脸朝下趴着，挡住面孔，闭上眼睛，放缓呼吸装作还没醒的样子。

    铁门开了。一个穿着白袍男人，戴着口罩和胶手套，拎着一个小盒子进了门，血水顺着腰上系着的黑皮围衣滑落在地上，嘴里还嘀嘀咕咕：“昨天说好的送人过来没过来，我这还有两管药没试呢！”

    后面三个打手有点踌躇，有人就出声了：“可是秦哥说了留着这人有用的。”

    男人“哼”了一声：“我又不给他挖了，就打个针，不妨碍你们用他。”说着走到成才跟前拿脚踢了踢，成才敢动。“还没醒，正好。”

    针管里的违禁药品带有强腐蚀性，挥发性也极强，碰到皮肤瞬间就能被染上。即便是带着手套也难以确保安全。所以拿着专门的小盒子装着了。男人自己肯定是不会去碰这种药品，略带不屑的瞄了一眼后面几个畏惧他的打手，指了指角落里的女人：“那个，把那女的叫过来。让她给这人打，打完十二个小时给我送过来，我看看药物反应。”

    一个打手就走过去把那女人怀里的小孩儿推到地上，把女人拖到白袍男人脚边。女人表情终于不那么麻木了，神情惊恐，浑身颤抖。

    男人弯下腰，把手上的盒子放在女人手边：“去，过去给他打一针。”

    女人低下头，伸出颤抖的手，抓起盒子，站起来佝偻着身子缓缓走到倒在地上的成才身边，跪在地上，打开了盒子。

    成才一直醒着，所有的对话他都听到了。给他打药不亲自打，十二小时后观察，这能是什么药物？他不敢继续往下想，现在他用尽全身力气能做的事，就是尽可能去遏制自己的害怕，去忍住身体的颤抖了。

    感觉到有人走到他身边投下的阴影，只能紧紧闭着眼睛，神色紧绷，生怕泪水就这样流出来。

    离得这么近，女人也注意到成才的颤抖了，可是背后不远处还有人注视着这一切。女人缓缓卷起成才的袖子，冰冷的手让成才差点没忍住寒噤，咬紧了牙齿，等待着那一刻的到来。

    胳膊上针扎的刺痛感，可只一下就没有了。没有液体缓缓被注射进血管的感觉。成才微微睁开眼睛，只见那女人将针管扎在了扶着成才胳膊的她自己的手上。

    成才心里惊颤，但是没有出声，抿着唇，瞪大了眼睛看着女人痛苦而隐忍不出声的样子。这时候他才看清她的五官，新语公司董事长夫人？！

    成才还没来得及反应，女人就注意到了，垂眼注视着成才的眼睛，眼里带着隐忍和哀求。成才看到她发白的嘴唇，沾着泥灰的脸上的淤青和红肿，女人的眸子往她的右手边转了转，成才知道，那是那个小孩子所在的方向。

    成才咬着唇，不着痕迹点头，闭上了眼睛。

    一管药剂已经注射完了，女人忍着颤抖，将空针管放进盒子。似乎是看不过她慢吞吞的样子，白袍男人让一个打手过来拿盒子。

    打手犹豫了一下，走过来一脚把女人踢倒在地，然后用脚扒拉盒子，扒到白袍男人脚边。然后后退了几步。

    男人用鄙视的眼神瞥了一眼那几个战战兢兢的打手，自己弯下腰拎起盒子出了仓库：“记住啊，十二小时带到我那儿去观察。”

    打手们不由得咋舌，后退了几步看男人走远，这才陆续出去，锁上了仓库门。

    成才听到脚步声渐远，这才睁开眼睛，看到女人倒在不远处蜷缩成一团，浑身抽搐。显然是忍到现在才发作。

    心里脑子里都是一团乱麻，成才就愣愣地看着女人痛苦的挣扎的样子，感觉心里有什么碎了一样，说不出的难受。

    那个小孩儿还是坐在角落里，没有抬头，没有出声，没有任何反应。低着头玩手指。

    成才知道，这个女人帮他一次，不，是救他一命，是为了这个小孩儿。她把这个小孩子托付给他了。

    可能是审时度势，感觉到成才在想办法活下来，在想办法逃出去。这个女人拿自己赌了一把。输了，不过是把死期提前。而赢了，她的孩子就多了一丝活下来的希望。

    成才发现自己在颤抖，不是之前因为紧张和害怕的颤抖，是别的什么......

    ————————————————————分界线———————————————————

    好像又过了一两个小时，成才也不清楚，只能靠感觉判断时间。

    他一直看着那个女人，看着她的身体从颤抖抽搐渐渐归于平静，看着这个女人缓了口气之后，趴在地上，拖着身体，慢慢朝小孩儿的方向挪动。成才才缓缓放下提起的心，让自己慢慢冷静下来。

    铁门又一次被打开，这次进来的是昨天见到的那个橙色衬衫的男人。看到是他，成才甚至感到庆幸，庆幸不是那个白袍的男人。

    “醒了？正好，你们给他收拾一下，把他眼睛蒙上，带出去。现在赶紧去把把东西拿回来。”

    成才被换上了一件干净衣服，然后被他们拿了一块儿黑布蒙上眼睛，脚上的绳子被解开了，手还是被捆绑着，被领着坐上了车。

    眼睛看不见，两边坐的都是打手。本想凭感觉记路，却发现这车明显是在绕路打圈圈，心里一沉，这些人太谨慎了。

    车一停，成才眼睛上的布被摘了下来。突如其来的光亮让他不适的眯了眯眼睛。发现车停在一个巷子边阴暗的死角。

    “兄弟，咱们走吧！”一个穿着T恤牛仔裤，看起来像是阳光开朗大男孩儿模样的人替他解开手腕上的绳索，接着一把扯住成才的胳膊。把他拉下了车。

    成才心里越来越沉。

    一左一右，一男一女。大男孩儿和他勾肩搭背，一副哥俩好的样子。可是......成才能感觉到这个人搭在他脖子上的手里，握着一块儿冷冰冰的硬物，正抵在他动脉上。女孩儿大学生的样子，穿着长袖T恤，青春活泼，挽着成才的胳膊。然而，隔着袖子贴在他手腕的匕首却让他暗自心惊。

    看起来只有这两个人看守成才，实际上暗处，路人中间也隐藏了好几个人跟着他们。

    进了林苑小区，成才一边慢慢走，一边不动声色的观察四周。眼神扫到前面一栋楼，三楼阳台管道上飘着一件衣服，四楼阳台晒着衣物，却门窗紧锁，心里有底。停下脚步对旁边的女孩儿说：“前面那栋楼，五栋四零二，我朋友家。”

    女孩儿看了他一眼，笑容满面，低着嗓子语气阴狠：“现在就上去让你朋友把钥匙给你，就说你现在想带朋友开车出去玩！”

    男孩儿单手搂着成才的脖子也是笑嘻嘻的：“走吧！”

    三人上楼敲门，半天没人开门。

    成才心里一边缓缓舒了一口气，一边装作有些害怕的低声说：“可能，可能不在家，但是，但是......我记得他电话，我现在给他打....让他赶回来把钥匙给我......”

    男孩儿抵在成才脖子上的硬物又往里了几分，依旧面带笑容，语气轻松：“有什么花招，你耍个够，我们有的是时间陪你玩儿。”

    女孩儿松开挽着成才的胳膊，拿出手机，示意成才报电话。

    成才报了电话，女孩儿拨通之后又挽上他的胳膊，另一只手把手机举到成才耳边，凑近了脸和成才“亲昵”的一起听电话。

    “喂，李哥，是我，成才。”

    “哦，成才啊，换手机号了？什么事儿吗？还是你上次买的股决定要抛了？”

    两个人紧紧地盯着成才，成才沉下心，冷静下来，语气和平时一样：“噢，那个啊。我想好了，卖欧斯仓储100股！算了算了，再加10股。具体，依你定吧！”

    另一边，证券公司的股票经纪人将成才说的公司名字和数字随意地记在了纸上。

    女孩儿看他闲扯些有的没的，狠狠瞪了成才一眼，成才装作惶恐的点点头。赶紧说道：“对了，李哥，我现在在门口呢！你不在！你给把我车钥匙送过来一趟吧！”

    “门口？”李一航举着手机冲证券公司门口看了看，没看见成才的人影，有些纳闷儿：“什么门口？没看见你啊？”

    成才赶紧借此机会说出地点：“不是，你在哪儿呢？我说的是林苑小区，你家门口！我车不是停你家车库了嘛？现在带朋友出去玩儿呢，你赶紧回来一趟，把我车钥匙给我，谢谢，挂了啊！”

    “不是，诶，成才？”李一航有点儿纳闷的看着挂了的手机。什么林苑小区，什么车钥匙？这话怎么那么奇怪？一边想着，不小心扫到了一旁记着股票买卖信息的本儿，猛的一惊，赶紧把成才的话捋了捋。

    卖欧斯仓储一百股！算了算了，再加十。具体，依你定吧！

    有些东西是炒股操盘的行话，他们通常用数字和英文记。卖出股票则是S打头，买则是B打头。公司名字缩写OS,而且成才在这呆了不久了，也应该知道买卖股，起码是100的倍数，加10股根本不可能。依你定，这三个字在股市行话翻译成数字是......！

    李一航简直是心惊胆战的在本儿上写写划划。

    所有的数字字母推断出来就是——【SOS，110，110】

    林苑小区，车库，车钥匙！

    虽然不知道具体情况，但是谁都能猜到成才是在求助。

    李一航一边抖着手把信息记在本儿上，一边打电话报了警。

    ——————————————————分界线—————————————————————

    这边成才按捺着心里的焦急等消息，和那两个人并肩坐在小区花坛旁的石凳上。等了有一会儿了，两个监视者一直保持着这个不舒服的姿势，自然地松懈了几分。

    又过了一段时间，这两个人有些不耐烦了。

    女孩儿冷冰冰的匕首贴着成才的手腕上下滑动：“快一个小时了，你朋友再不来，你就可以去死了。”

    成才心里也紧张，他特意给了两个报警提示就是怕李一航猜不出。难道说一个也没猜出来？他知道这是最后的机会了，假如这个机会没有把握住，回去肯定会死。进一个小区的车库也不是什么很困难的事情，只需要详细信息，剩下的事情，以这些人的本事很容易。如果不是为了确认信息，成才也不会活到现在。

    就在成才焦急等待的时候，警车鸣笛的声音从远处传来。

    就是现在！

    一男一女先是神色一惊，同时动手！“男孩儿”手往成才脖子上抹去，“女孩儿”匕首也划过成才的手腕！

    成才同时矮下/身，撞开右边的女人往花坛的方向扑！接着跨过花坛，几个翻滚，往小区里面跑。虽然已经尽量闪避了，但他的脖子还是被割破，只是伤口不深，正在流血，手臂上也被匕首划出一道长长的血痕。

    “干掉他！”

    接着杂乱的脚步声传过来，好几个伪装的路人拿着枪追了上去！这时警车也越来越近，就要开进小区！

    “砰砰！”

    成才中枪倒地。

    “走！”

    几个打手冲着成才跑的方向开了两枪，那一男一女看情况不妙，但又不能暴露身份，也顾不上再去确认成才是死是活，赶紧领着人撤退了。

    成才一天一夜没吃东西，脑力和体力都跟不上，身后开枪他当然感觉的到，但是拼尽力气也只能让自己不被射中要害。

    子弹钻进肉里，只觉得扎心的疼。

    成才咬着牙不让自己昏迷过去。

    警察这才姗姗来迟，几个警察上前查看成才的情况。

    “叫救护车！”

    成才还是死死咬着牙，口里血腥味儿弥散开来，强撑着说道：“行程一小时以内，郊外....废弃仓库！还有人质.....帮我联系C集团军T师......”

    把知道的信息全部说完，成才心里缓了一口气，紧绷的神经送下来，任凭自己陷入昏睡......

    太累了......太疼了......
------------

22 第二十二章 后续(捉虫)

    醒来，最先闻到的是消毒水的气味儿，成才缓缓睁眼，感觉到肩膀隐隐作痛，微微动了动身子。

    “成才哥，你醒了？”熟悉的让人想扶额的下榕树乡音，但是这次成才听到，却有一种要流泪的冲动。

    “恩，咳...”成才有点干哑的咳了一声。

    门外坐着的几个人听到病房的动静，也赶紧进了病房。本来就不大的空间，瞬间被塞得满满当当的。

    马小帅最先走到成才床边，把他扶起来，靠坐着，接过甘小宁倒的温水，慢慢喂成才喝。

    “醒了？妈的，差点儿没给你小子吓死！”高城最先出声，一边按了铃叫护士，一边虎着脸细细观察成才有点苍白的脸色：“还好这一枪没中你脑门儿，那什么，你先好好休息，回头再给我解释清楚你！”说完又急匆匆的走了。

    甘小宁解释道：“副营长一接到消息就来了，会都没开完，非说守到你醒。他现在得赶回去报告情况。师里还等着。”

    成才理解地点点头，看到许三多问道：“三多你怎么来了？”

    许三多还没张口，马小帅就插话道：“他们正好在军部做示范交流工作，我就跑过去叫班长了。班长把示范工作扔给别人就赶过来了，是吧！”马小帅习惯性的称呼许三多为班长。

    许三多先是咧着大白牙笑了笑，然后又再三确认道：“成才哥，你真的没事吧？除，除了肩膀，还有哪儿疼没有？”

    成才摇摇头，正准备说没事，正巧护士医生也来了。许三多几个就眼巴巴的看着他们给成才检查，完了，交代了一些注意事项就走了。

    “那，医生也说没事了，咱俩就先撤了，今天营里还有训练。”

    “行，你们去吧！成才哥这里有我就行了！”许三多对甘小宁和马小帅说。

    成才也是一脸理解的让他们先走，于是病房里就又瞬间安静了下来。

    成才缓过神来，就问怎么没有看见警察，他想问问情况。

    许三多端了个凳子坐到成才床边，给他说：“那警察说等你醒，好了解情况，录口供啥的，不过给连长轰走了。”说着许三多又傻笑出声：“连长那....可神气了！那些警察没办法，就说那等你醒了通知他们，然后走了。连长瞪着眼睛就说了个“滚犊子”，可把小宁小帅笑死了。”

    成才听着许三多绘声绘色的说着，脸上表情柔和了许多：“你在这里，不耽误吗？”

    “没事，队长听了就让我赶紧过来了。还说，等会儿示范结束，他和吴哲，也要过来的。”

    成才点点头：“谢谢他们了，那个三多，你现在帮我通知警察过来吧。我有些情况一定要问的。”

    许三多犹豫了一下，还是点头：“那....我现在去打电话。”说着起身出了病房门。

    成才蹙起眉，他现在是逃出来了，活下来了。但是，不知道那个仓库到底有没有被找到，那个女人和孩子怎么样了。

    许三多借了护士的电话出去打完，好一会儿才进来：“那个，那个他们一会儿就到。成才哥你饿不饿，我去给你拿点吃的过来吧？”

    许三多这么一提，成才还真觉得饿了，就拜托许三多去买点粥。

    许三多出去这一会儿，警察就来了。也是巧，与他们一起来的还有刚刚完成示范交流任务的吴哲和袁朗，他们落后一步，跟在两个警察身后进来了。

    警察也是公事公办，客气的慰问了一下成才的身体情况就直奔主题，录口供。

    袁朗和吴哲也不好插嘴，就冲着成才点点头，坐在病房外的椅子上等。

    见录口供的警察说的差不多了，成才才开问他所关心的问题：“既然你们找到了仓库位置，我想问一下，具体情况可以吗？”

    那个稍显年轻的警察叹了口气：“没抓到，他们可能提前得到消息撤走了。在仓库后院子发现了埋着的好多尸体，真是丧尽天良！”

    另一个年纪稍长一点的瞪了这个小年轻一眼，板着脸公事公办的说：“关于这个案子内部消息，我们不便透露。”

    成才点点头表示理解：“对不起，我想问的是关于人质，应该关押了一个女人和一个小孩儿，我想问问他们......”

    年长的警察板着的脸色更不好看了：“去的时候，去的时候两个人都倒在地上了。女的早就没有呼吸了，只是那孩子命大，中枪没死，抢救回来了。”

    那个小年轻叹了口气：“孩子还在昏迷着，但是联系不上亲属，这小孩儿他父亲也死了。新语集团董事长知道吧？兄弟倪墙，弟弟绑了哥哥的老婆和孩子，这孩子无辜受牵连。”

    成才也听说过，新语集团董事长是个父母双亡的孤儿，带着弟弟一路奋斗到今天的位置也不容易，娶的妻子也是个父母早逝的孤女，但是两夫妻都有能力，新语集团也是蒸蒸日上。但是就算是董事长弟弟也不可能有昨天那样的人手，难道说？

    “那人已经逮捕了吗？新语集团怎么样？”

    “逮捕了，新语集团还好，董事长已经换人了吧好像。”

    成才神色一凝，渔翁得利？后面还有人没被调查出来吧.....但是只是思考了一会儿，成才就把这些问题抛到了脑后，接着问那个孩子的情况。他还欠那个女人一条命。

    “没有亲属监护人的话，那孩子估计养好伤要送到福利院了。”

    “等等，送到福利院？”成才拧起眉，沉默了片刻问道：“我可以收养这个孩子吗？”

    两个警察表情有点惊诧，就连坐在病房门口的袁朗和吴哲听到这话，也是愣住了。

    年长的警察摇摇头：“你不行。收养，要求年满三十周岁，无子女，有抚养教育被收养人的能力，也就是经济条件。不能患有在医学上认为不应当收养子女的疾病。也许你其他都能符合，但是我看你没有三十岁吧？”

    成才愣住了。不行，这个孩子不能送往福利院。成才把自己熟悉的亲友一一想了一遍，没有人，其他条件都好说，但是没有人年满三十周岁还没有子女。

    警察看成才也没有问题了，就说还有工作先走了。

    袁朗和吴哲这才从门外进来。问了问成才的身体情况。

    成才有些心不在焉的回答了两声，吴哲看他这样，沉默了一下问道：“成才，你为什么那么想收养那个孩子？就算是同情，你平时可以去福利院照顾他啊！”

    成才抬眸看着吴哲：“他妈妈，就是死去的那个女人，救了我的命。”

    吴哲有点惊讶，然后有些苦恼地抓抓头：“那，那我回去给你问问我家亲戚有没有想收养/孩子的吧？”

    成才神情有几分黯淡：“我想自己......”

    话还没说完，一旁站了许久没出声的袁朗开口了：“我可以帮你。”

    “队长？”吴哲惊诧的出声。

    成才也是惊讶地瞪圆了眼睛，黑黝黝水亮亮的眸子盯着袁朗，让他好一阵愣怔。

    袁朗回过神，总带着帅气和慵散的神色收了起来，认真地注视着成才，缓缓道：“年满三十，无子女，我完全符合。既然你这么想收养这个孩子，我可以帮你，但是你得做好所有的准备。你是一名军人，你不会整天都有时间照顾一个小孩子，你也没有妻子帮你照顾他，这点你考虑过没有？还有你的经济条件很好吗”

    听着袁朗提出地一堆问题，成才慢慢收起了惊讶的神色，没有避开他的眼神，回视着眼前这个让他惊讶而又隐隐有些触动的中校，陈恳的，一字一句地回答他所有的质疑：“我想收养他，因为他妈妈救了我。我没有妻子，但我准备把我.....爹接到这边来生活。房子还没看好，但是我攒够了付首付的钱，经济条件我也可以撑起一个家了。”

    成才看着袁朗的眼睛，突然发现这个人，他从来没有认真去认识和相处过的人，有一双充满了睿智和温柔的眸子，黝黑而深邃的眸子。

    袁朗没有立刻出声，成才望着这个站在自己面前的人，缓缓请求道：“所以，请你帮我……袁朗。”

    成才第一次叫袁朗的名字，是第一次向这个人说“请求”。甚至是第一次认认真真的把袁朗放进自己的眸子里，想细细的探究和思考着这个人。

    “好，孩子记在我名下，你来养。”袁朗也一字一句，如同誓言一般许诺。

    两个人就这样对视着。吴哲在一边，一瞬间有种自己莫名其妙很多余的感觉。吴哲摇摇头甩出自己这种奇怪的想法，开口打破了沉默：“那个，队长你不问一下嫂子的意见啊？”

    听到这话，袁朗收回目光，看着吴哲。脸上又浮现出平时那样懒散狡猾的笑意，表情转换之快，好像之前的认真庄重都是浮云。

    “额……那个，抱歉，我没考虑到这一点，您先问问，额……嫂子再说吧。”成才也有几分尴尬。

    袁朗眼睛都弯了，看着他俩，憋半天，终于没忍住，笑出了声：“哈哈哈哈....我还没结婚呢？哪儿来的嫂子？”

    吴哲马上反应过来，愤慨道：“又A我们？上回你给许三多说的给你割盲肠的小护士是诓人的？我就知道，烂人......”

    成才不知道这种话，不过听到袁朗没娶妻，稍微有点儿讶异。

    抱着肚子笑够了，袁朗走了两步，坐到了成才床边的凳子上，随意地将一条腿曲着搁在床腿处的架子上，看着成才带着惊讶的脸，语气中满是笑意：“怎么？我没结婚，很奇怪吗？”

    成才敛起表情，一脸认真的摇摇头，表示对长官私事不好奇、不干预、不过问。

    袁朗摸了摸口袋，显然是想拿烟，又想起这里是医院病房不允许抽烟，耸耸肩道：“我们这种人，恨不得每天都当最后一天来活的。娶老婆？何必耽误人家呢！你说是吧，吴哲。”

    吴哲面色也黯沉了下来，缓缓点点头。他想到了前不久出任务，中队牺牲的那个前辈。什么都不能说，身份，姓名，甚至是死因。最后交到亲属手上的就只有一些遗物......

    成才看气氛冷了下来，赶紧转移话题：“额，你们来的时候碰到三多了吗？他说出去给我买粥了，现在还没回来。”

    袁朗看了看成才：“没有看到，你还没吃东西呢？吴哲，去找护士问问，到医院食堂打点饭来。”

    吴哲“诶”了一声，转身刚出房门，就看见许三多拎着大盒小盒的走过来了。

    “吴哲？”

    “诶呦，还真是说曹操曹操就到，免了我跑这一趟了。”吴哲笑着上前几步，接过了许三多手里的袋子。两个人走进病房。

    袁朗回头，懒洋洋地压着嗓子笑道：“许三多，你再不来，你老乡都要饿死在床上了！”

    “队长？”许三多叫了一声，然后磕磕巴巴的解释道：“那，那门口卖的那粥都凉了，我就绕了点路.....还顺便，把成才哥，晚上的饭菜也买了咧！”

    袁朗听着就笑出了声，吴哲也是挡不住的满脸笑意。

    成才颇有些哭笑不得的开口道：“谢谢了，辛苦你跑那么远，赶紧拿过来让我填填肚子吧。”说着伸出手想要接碗。

    “诶，你肩膀才受过伤绑着呢？那什么，许三多你来喂他！”袁朗按下成才的手，转头对许三多说，看到许三多手忙脚乱的开盒子，拿勺子，又带着笑和几分不耐道：“算了算了，你那非得给弄撒了，拿过来，我来吧。”

    说着接过了勺子，在碗里舀了一勺，递到成才唇边，动作流畅自然极了。

    成才简直尴尬症发作，就看着袁朗，也没好意思下嘴。

    袁朗举了半天看成才不吃，打趣道：“吃啊？我这手都举酸了，怎么着大英雄，你还等着我给你吹啊？”

    成才这下更尴尬了，犹豫了一会儿还是一口咬在勺子上，吞了一口，略带几分不好意思的道谢：“谢谢，额.....首长。”

    袁朗咬着舌尖就乐了，斜着眼看成才戏谑道：“还首长？刚才都直接叫我名字了，行了行了，没那么多规矩。赶紧吃，吃完了你好好休息，我们也该走了。”

    然后吴哲和许三多就是站着看，袁朗一口接一口喂，成才基本顾不上温烫就吃的样子，觉得又尴尬又好笑。

    吃了大半碗，直到成才摇头说吃不下了，袁朗才停手，放下碗和勺，起身道：“那什么，我们就不多留了，还得赶回队里。你自己好好休息，养好了早点回师侦营吧！”

    “恩，你好好养伤，连长还等着你回去呢！”许三多露出标志性的大白牙。

    吴哲也点头：“有时间我们再来看你，自己保重好身体，我们走了。”

    成才点点头，目送三人离开。靠在床头，再看窗外，阳光依旧柔和，心里豁然开朗......
------------

23 第二十三章 成朗

    成才住院这几天，也去看了看小孩儿，问了问情况。医生只是说暂时过了危险期，但是受的伤比较重，恢复能力不强，所以还在重症病房观察。

    成才有几次坐到小孩儿病床前，那小孩儿就用黑黢黢圆溜溜的大眼睛盯着他，一声不吭。看起来粉雕玉琢的可爱模样，眼睛却一点属于小孩子的神采也没有。偶尔会用手抓住成才的衣袖，然后继续盯着他看。

    成才这时候就会想，这个小孩儿是不是在问他他妈妈在哪里了。然后伸手摸摸小孩儿的头，看他瑟缩的样子，心里说不出的堵。

    成才后来也了解过小孩儿的具体情况，出生年月日和姓名之类的。但是为了安全起见，这些信息在重新注册户口信息的时候都需要改动。

    休养的这段时间，高城他们时不时的来看他。有时候看到自家副营长虎着脸别扭的关心，成才就觉得可爱。成才把自己怎么遇到的绑架，怎么想办法逃出来，以及收养/小孩儿的原因，关于以后的打算都给高城讲了。

    高城也只是盯了半晌，然后低着声音道：“你，你自己的事情自己看着办。但是你，你给老子记住一点，别让下次再在医院里看见你了！听见没有？”

    成才没有点头，人不可能真的一辈子不来医院了。但是他淡淡地笑着回视高城“恩”了一声，表示自己以后会尽量保证自身安全。

    看成才这小子眨巴着眼睛，乖巧的样子，高城心底一软，面上也就瞥了他一眼，喷了一口气，把这些事情放了过去。

    许三多，吴哲，袁朗他们那日之后也没时间再来，A大队平日训练繁重，这段时间出任务的数量也大大提升。所以成才与其再次相见，已经是一个月之后的事情了。

    成才出院有几天，这几天一边给家里写信，说想把成才爹接到北京来住，一边找合适的房子。再过一段时间，小孩儿也要出院了，所以成才还想趁这段时间赶紧把收养手续都办好了。

    正好是周末，成才就给A大队基地打电话，请求转接三中队队长袁朗。

    袁朗前两天刚出完任务，受了点儿轻伤，才回来休息，正叼着烟想，趁这两天去看看成才，顺便把收养手续都办好。正思量着呢，就有人通报说T集团军C师直属侦察营士官成才的电话。

    袁朗舔舔唇笑了，心说这算不算和那小南瓜心有灵犀。然后颠儿着就去接电话了。

    “喂，成才？”

    “恩，是我，那个。我想问问您今天有空没有，想趁着这几天把收养手续办了，您方便吗？”成才在电话那头低声问。

    听见成才对他又客气的用敬称，袁朗颇有些无奈地“啧”了一声：“我说你，别老这么绷着行不行？你不累啊？”

    成才听到电话那头袁朗的话，怔了一下微微勾起唇角道：“好，我知道了，袁朗。”

    袁朗这才轻笑一声：“恩，我今天本来正准备去找你把这件事办了的，没想到就接到你电话了。你等会儿，我去你们师接你出去。”

    成才“恩”了一声：“谢谢你，袁朗。”

    袁朗这边儿挂了电话，垂着眼睛，咬着舌尖就乐。他发现自从上次他答应帮他之后，成才对他的态度就比以前好多了啊。

    袁朗换上便装，手里晃着钥匙准备开车出去，心情还不错的样子还让齐桓吴哲几个暗地里猜测这烂人是不是要出去相亲去了。

    ——————————————————分界线—————————————————————

    成才坐在副驾驶位置看着窗外，袁朗开着车倒是时不时瞥他两眼。没见过成才穿便装的样子，还是那样俊俏的小鲜肉模样，让他有几分好奇。

    “是先去医院吧？”袁朗往嘴里丢了颗薄荷糖，递了颗给成才问：“那小孩儿叫什么？都要上我户口本儿了，虽然是你养的，但我总得知道名儿吧？”

    成才接过薄荷糖，剥开含在嘴里，一股子清凉味儿让他有点儿舒服：“原名叫温睿，不过他要改名字了。”

    袁朗那天也在，也是知道些小孩儿的背景和情况的，低低“恩”了一声：“名字想好了嘛？跟你姓跟我姓？”后一句带着几分玩笑。孩子虽是记在袁朗名下，但真正想养他的是成才，等到成才满了三十岁，这孩子还是要过给他的。

    成才噎了一下，不着痕迹地白了他一眼：“跟我姓。”

    袁朗挑眉，舔着唇角笑道：“叫成睿？这名字，和你成才，风格挺搭啊？”

    成才抿着唇，又露出唇角那俩涡涡，侧头看着袁朗带着几分故意道：“叫成朗怎么样？”

    袁朗有点吃惊，余光扫到了成才带着几分戏谑表情，哼笑道：“可以啊，好名字，真的！又有你这个养父的姓，又有他挂名监护人的名儿，而且还挺好听，不错不错。”说着说着自己先忍不住笑了。

    成才白了他一眼，也没忍住轻笑出声。

    袁朗把车停好了就和成才两个人并肩走去了小孩儿的病房。

    小孩儿靠在床上，低着头玩儿着自己的手指。

    袁朗站在门口，成才走了进去，坐在了床边。小孩儿侧过头，用黑葡萄一样的眼睛看了看他，又看了看门口站着的袁朗，没出声，继续低头玩儿手指。

    成才伸手摸了摸小孩儿的头发，也不管他听不听，听不听得懂。放低了声音轻柔的说道：“睿睿，你妈妈把你交给叔叔了，叔叔现在去办手续，你以后就是叔叔的儿子了。”

    小孩儿没抬头。成才缓了缓继续道：“睿睿，为了你以后的安全着想，你以后不能叫温睿这个名字了，要是有别人这样叫你，你也不可以回答知道吗？”

    小孩儿停了下来，依旧不抬头，就那样静静的坐着。

    成才知道，即使小孩儿他只有四五岁，即使有些自闭，即使是在懵懵的什么都不懂的年纪，但是他不傻，和自己母亲一起遭遇了绑架，他多多少少也能感觉到点什么。

    成才又指了指门口站着的袁朗，示意他进来，一边对小孩儿说：“这个大叔也是好人，是他帮叔叔.....不，以后应该就是爸爸了。是他帮爸爸暂时做你的名义上的监护人，所以你的名字叫成朗，也有他的一份儿。好吗？”

    袁朗也走到床边，忍住想问成才为什么他是大叔的欲望，放低了声音和小孩儿打招呼：“你好成朗，我是袁朗。”

    看着平时好像什么事都不放在心上的袁朗温柔的握了握小孩儿的小手，成才唇角浮上一丝温暖的笑意，从心底蔓延到眼底。

    ——————————————————分界线—————————————————————

    袁朗和成才从医院出来，往派出所方向走，准备去办收养手续。

    两个人没有上下级的距离，并肩走着，沉默了片刻，袁朗开口：“他，我是说，这小孩儿有点自闭，以后虽说是你养，但是如果有什么困难，你直接找我。毕竟也是我儿子了。”

    成才抿抿唇点头答应。

    “诶，对了？你房子那事儿弄好了没有？”

    成才摇摇头：“买新房子装修倒也简单，但是要花很多时间，我爹这几天估计就收到信要来北京了，小孩儿......成朗也要出院了。没地方住，我想买个二手房，但是又暂时找不到离部队近的房源。”

    袁朗习惯性地咬着舌尖想了想，转过头对成才说道：“我记得林岭那小子好像说过，他在新一路小区有处房子要卖，离我们那儿比较近，不过离你们师也不远。我回去帮你问问。”

    成才点了点头，感谢地冲着袁朗温温地笑了。

    办好手续，袁朗看着户口本儿有点感慨：“哎呀，我这还没结婚就有小孩儿了啊！”

    成才其实觉得有点抱歉，毕竟户口本儿上记了个儿子，这对袁朗以后找老婆都是有影响的。本来这行娶妻就难，挂名个小孩儿，还得等七八年等到成才满三十才能挪位置。怎么想怎么连累袁朗。但是他也没办法解决这个问题，以后多留意点儿好女孩儿介绍给袁朗，算补偿了吧......

    袁朗也就是好玩儿感慨两句，完了就丢脑后不管了。拍了拍成才的肩膀：“走吧，我送你回师侦营。”说着又是那一番散漫的样子，往医院方向的停车场走去。

    成才跟在后面，看着他的背影出神。他觉得袁朗是个很复杂的人，平时慵懒散漫，认真起来，特别是拿枪的时候，又是像野狼一样扑面而来的压迫和凌冽；习惯于掌控一切，却又认真的注视和观察每一个人。还有这个男人，细心而且......怎么说呢？

    成才弯了弯唇角，这个男人.....有种与众不同的敏感和柔软......
------------

24 第二十四章 参选

    新一路小区的那个二手房成才看了看就定下来了，A大队二中队队长林岭转卖的房子，还是袁朗介绍的，没有什么不放心的。

    成才爹来信说等把家里房子，还有村里事务捯饬完了，就搬过来。信里的欢喜和骄傲溢于言表。成朗那小孩儿还在住院，身体没什么大碍了，不过暂且放在医院照顾，等东西收拾好了，成才爹到北京来了，再接到房子住。

    成才这段时间除了寻常的部队训练，营里演习，军事技能竞赛交流和军校考试复习，就是抽时间去医院陪陪成朗说说话，然他熟悉更加熟悉自己。

    但是这天，成才被师里叫去见了一个人，一个可以没有过正面交流的熟人——铁路。

    原来铁路又来部队挖人，集团军力荐成才。铁路是想来问问他的意见，毕竟他是去过老A又被打回来的那一个，情况比较特殊。

    成才站在师长和铁路面前，沉默片刻问道：“上次我被放回来了，所以我有点疑问。既然不需要我，为什么还要推荐我参加这次选拔？”

    铁路笑看着成才：“关于上次对于你的去留的问题，其实我和袁朗是有分歧的。我认为你很优秀，非常合适我们大队。这次是集团军力荐你上名单，你在我们A大队跌倒过一次，你不想站起来证明给袁朗看他的失误吗？”

    成才看着铁路没吭声。

    “你回去好好想想，我希望明天在参训队伍中看到你的身影。”铁路对成才说完，就先离开了，他还忙着去别的部队开展挖南瓜工作呢。

    成才等师长给他训完话之后，也回了营里。午休时间还没过，成才坐在桌前，看着桌面上翻开的吴哲给他的信息化资料沉思。

    A大队的再次邀请让他有点诧异，他本来是打算按部就班的上几年军校，毕业有了军衔回部队升个职，有空谈个对象结婚，把成朗安安稳稳的抚养长大。然而这次有些突兀的参训邀请却让他有些犹豫了，老A工作危险度高，任务性质强烈，但工资高待遇好，立功机会多，升衔也快。

    成才慢慢把桌上的资料书合上，拿到一边放好。

    但是......成才眼前晃过那个阴暗的仓库，那个给自己注射药物的女人。他不想再碰到那种情况之后，依旧束手无策，只能任人宰割。他需要力量，能保障自己，保护重要的人的绝对力量。他还要去一次，老A这次他一定要留下来......

    ——————————————————分界线—————————————————————

    既然做了选择，就按照步调重新出发吧！

    于是第二天成才就进入了参训队伍，来到了熟悉的老A训练营。这次虽然不是三中队下来削南瓜，但也还是原来的配方，还是熟悉的味道。

    上面助教的下马威，耳边熟悉的吼骂，成才看着他们卖力的表演，轻轻抿着唇乐。

    成才住进了四人间的宿舍，这次没有许三多，也不像上次那样有海军和空军了。这三个都是陆战队推荐来的，军衔也都比成才高。不过除了前两天还有点官架子，之后看到成才的能力，自然也不摆谱了，相处的还算融洽。

    这边袁朗也拿到了铁路给他的名单，看到成才的名字，笑意就不由自主的浸入了眼底。

    “诶，袁朗，这回我可是废了好大劲儿才说服人家来的，你可别又一通给驳回去了。”铁路看到袁朗的表情就知道，其实这小子心里对这成才喜欢着呢，毕竟成才和当初的袁朗是那么的像啊。

    袁朗抬头，眸光闪动，勾唇一笑，像是在回答铁路，又像是在低声自语：“这回他走不了了。”

    袁朗拿着名单往自己寝室走，路上正巧碰见了负责这次削南瓜工作的二中队队长林岭。林岭一见到袁朗就把人喊住了：“诶诶诶，老三，你往哪儿去呢？这次名单你看到了吧？我跟你讲啊，那个成才你得负责啊！”

    袁朗眼珠子一转就知道什么原因，歪这头看他，笑的狡黠：“怎么，搞不定了？”

    林岭“吭”了一声清了清清嗓子，梗着脖子否认：“那倒不是，一个小南瓜我还是把的住的。但是，主要啊......这南瓜，咳，这成才他来过一次，招数对他不起作用知道吧？这还不是因为你当初非把人家打回去了，纯粹给我这工作添麻烦你！”

    这越说越发现，这锅本来就是袁朗的啊！林岭于是更加理直气壮的要求道：“三儿，你这得负责你知道吧？那个，后面的选拔内容你来编排啊。”

    袁朗干脆利落的答应道：“行！”

    林岭看他这么快就妥协了，颇有些警惕：“今天这么爽快？我跟你说，这次我们二队削南瓜，出来了第一批还是我们先挑的！你别想借此机会抢啊！”

    袁朗笑着耸耸肩膀：“我用得着抢嘛！”反正成才这小子铁定是我三中队地里的南瓜了。其实这次林岭不说，他也会主动提出来参与后期选拔指导的，因为成才的情况特殊，这小子可是第一个被打回去还能再来参加选拔的！想到这儿，袁朗还觉得有些莫名的骄傲。

    林岭看他笑的那样子，不由得打了个寒颤，生怕袁朗这滑狐狸又在想什么歪主意，匆匆嘱咐了两句就撤了。

    ——————————————————分界线—————————————————————

    “怎么回事？”

    “没事，在选拔，他又搞那套。”

    “选谁啊？”

    “不是选我们，选他们！”

    许三多和吴哲戴着头盔，握着枪，背着装备，脸上涂着油彩，一边矫捷地在浓雾密布的林子里穿梭，一边悄悄对话。

    “那不是好事嘛！”

    “谁知道，那鬼心眼儿一天到晚那么多。”吴哲喘了口气，回头看了看身后紧跟上来的南瓜们，心叹追得还真紧，然后继续朝前跑去：“任务，把新来的远远甩在后面，走！”

    许三多点点头紧随其后。

    成才背着负重，握着枪跑在林子里，天蒙蒙亮的样子，寒气嗖嗖地往衣领里钻，呼出一口白气，成才依旧保持中间位置，跟着队伍追击“敌人”。

    许三多和吴哲他们还不知道成才来了，成才同样不知道马上他们这批新人又要落到大尾巴狼手里了。

    袁朗叼着烟，斜靠着墙，从正对着靶场的办公室的窗户往外看。以绝对的视力看着卧倒在地的成才沉着冷静的扣动着扳机，一枪一枪打在靶纸上。有些苦恼的舔着后牙根儿，弹了弹烟灰，叹了口气。

    虽然他看到了经历绑架过后，收养成朗过后的成才变化的样子，他也很肯定成才现在的水平和思想能适应他们A大队的性质了。但是，成才的心境还不够，不是不够冷静，是不够稳定。

    袁朗抬手，吸了口烟，轻轻吐出一团白雾，眼前朦胧，脑子却一下清晰起来。回头扫到桌上的资料，略带得意地笑了。这烟果然有助于思考啊......
------------

25 第二十五章 silence

    “资料，熟读，成员四人，代号silence。”袁朗把砖头一样厚的黑色文件夹扔给成才，舔着后牙根儿，歪着脑袋，笑的颖黠。

    成才接住资料夹，看袁朗那脸上明显不怀好意的笑容，不由得“呵呵”出声应道：“是，首长。”

    其实成才平日都叫他的名字的，现在虽然是训练期间，但是陡然听到这么恭敬疏离的称呼，还是让袁朗有些郁闷的“啧”了一声，漆黑瞳仁里印着成才挺拔的身影，挑眉道：“对抗结束之前，叫队长。”

    成才看着袁朗像个小孩子一样执拗的纠结着称呼问题，抿唇一笑露出俩小涡涡，无奈地顺应道：“是，队长。”然后离开了办公室。

    袁朗看着重新关好的门，歪着脑袋，总觉得成才刚刚那句话的语气有点微妙，像在......哄小孩儿？这小南瓜胆儿肥了！这样想着，笑意却爬上了唇角。

    ——————————————————分界线—————————————————————

    成才靠在地下道潮湿的石阶上，旁边紧挨着袁朗，吴哲和许三多。

    爆炸声响起，头顶上一阵晃动，水管破裂，喷的他们脸上身上满是。

    轻轻喘着气，这是潜伏在这里的第几天了，成才没有算过。这是一场真实的高烈度战争，是允许真实死亡的对抗。第一道防线已经被撕裂，双方伤亡惨重，庆幸的是在主力集团军也已经集结完毕，构筑了第二道防线。接下来，哪方能先行发动第二波有效攻势，哪方就是胜者。

    他们这个小队，在预计敌方即将占领的区域潜伏了几天了。直等待双方休养生息的时候，他们就会是意料之外的那把尖刀匕首，趁着疲弱之时刺进敌人的要害！

    静静听着水声，地面上坦克经过的声音。假寐的袁朗“簌”的睁开了眼睛，一双野狼一样眸子浸满了锐利。动了动身子，发出了指令，出动！

    脚步轻巧，成才抱着枪，一边探查周围敌情，一边和许三多护在吴哲周围。半蹲着身子，隐蔽而小心的移动。

    四个人背靠着背，注意着各自的方向。

    “准备。”袁朗一边警惕着四周的动向，一边对吴哲发布指令。

    吴哲微微皱起眉，低声道：“手动引导太容易暴露。”

    袁朗面无表情，嘴唇微动：“要精确到点，最好不过书手动引导。”说着，微微转头给了许三多和成才一个冷而厉眸光：“保护操作手。”

    成才对战场上的袁朗认识还不够，他见过袁朗开枪时的稳准狠，见过袁朗平日里慵懒散漫的笑意，没有见过作为队长的袁朗严肃谨慎冷厉的模样。真的，就像只准备猎食的领头狼，浑身散发着危险而凌厉的气息，却又能让他的群族感觉到安全的气息......

    吴哲拿出仪器开始手动引导，许三多和成才牢牢把住他的四周。时间紧迫，他们的上空正盘旋着一架战斗机，也开始有敌军正在往他们的方向靠近！

    “滴滴滴滴滴.....”机器倒计时。

    成才不停的扣动扳机，转移目标，再扣动扳机。

    “轰！”

    引导完成，不远处一处敌军被炸毁。窗户玻璃木屑喷涌而出，整栋大楼都在摇晃，大火开始蔓延。

    四人这才舒了一口气，袁朗紧接着发布了撤退的指令：“撤！许三多掩护！”

    “是！”

    袁朗领头，吴哲紧跟其后，成才一边倒退着射击，一边护着操作手。三人往林子里跑去。许三多从隐蔽的废墟跳了出来，引开敌军往大楼里跑。

    蹲在茂密的树丛间，吴哲手动摧毁目标，并报告战情：“目标摧毁，我军炮火四分钟后覆盖敌表地面。”

    袁朗用望远镜观察着动向，成才也通过瞄准镜探查敌情，也再同时等着许三多甩掉敌人归队。然而，最后他们只看到许三多从大楼坠落的那一幕......

    “S1呼叫S3，通报情况！”吴哲在通讯器里喊了半天也没有回应，他摇摇头：“联系不上。”

    他们知道，许三多，凶多吉少。

    成才手微微有些颤抖。目测高度十四米，五楼的高度，换做是普通人不是死也是残废。他心里有点闷，还有着隐隐的恐怯，如果......如果许三多死了怎么办？这还只是一次对抗，真正加入老A之后呢？他自己，他周围的人是不是都会这样离开？

    袁朗放下望远镜，凝神片刻，缓缓吐出一个字“撤。”

    成才咬着唇，情绪有点不稳，但是还是服从指令，跟在了袁朗身后。

    “吴哲，再联络不上，就进发G4。”袁朗其实一直都注意着成才的状态，看的到他拿着枪微颤的手和不再那么平稳的表情。

    成才和他们不一样，袁朗自己先不说，就是吴哲和许三多也是在老A出过任务，见过血，甚至经历过队友离开那种痛的人。

    袁朗一边继续前进，一边用低哑而稳重的声音说道：“百万大军数年的心血，一个数据和非数据的结果就要在这几天检验。为此要付出汗水和鲜血的代价的，不只是许三多，还有你，我，吴哲，还有很多很多人。”

    成才脚步跟上，放慢了呼吸，静静听着这个领头狼的话。

    “如果这是我们都必须要面临的，那么就不需要为此感到悲哀。”

    这些话是袁朗特意说给成才听的，成熟而平和，这种涌上心头的感觉让成才的心缓缓放平了。好像可以托付一切的安全感，信任感。这样的安稳从心头流传到四肢百骸，成才端着枪的手也不再颤抖。

    ——————————————————分界线—————————————————————

    “S3回答，S3回答。敌军指挥所西移往G4，此阵地已被放弃。我们必须保持静默了，否则会被敌军侦测，已经为你呼叫的救援，有敌方为你提供。听到了吗？你现在撤出战斗。”

    吴哲在通讯器里最后这样通报。然后他们便关闭了通讯器。

    夜幕下的海如此的深邃迷人，不过他们没有时间去欣赏了。

    袁朗带着成才和吴哲从水下逼近，潜入了G4点码头船上，躲在楼梯下的死角里，闪避着来回扫动的探照灯。

    “目标确定，零三型通讯伪装船，民用外观，军用舰体，是否呼叫空中打击。”

    袁朗背对着两人，在最外侧扫视着周围摇头道：“如果我们都要贴上鼻子去寻找目标，飞机更找不着了。”

    一艘小艇朝他们的方向驶来，一队人上了船，三人立刻低着身子转移到船内侧隐蔽。

    “成才，检查爆破装置。”

    “下水前检查过了，完全可以引爆。”

    “你像个指挥员开始思考了。”袁朗低低的声音里好似有几分欣慰，然后语气一肃，转头对两人发布指令：“你们俩潜入，手动引爆。”说着看向小艇说完方向：“我去把那玩意儿弄过来，撤离时咱们用得上。”

    “明白。”吴哲和成才悄声回应。

    “吴哲领路，我不在的时候成才领队，没问题吧？”袁朗这样说着，目光却直直的看着成才，这是他的明确的信任。

    成才点点头，两个人目送袁朗从暗处出去，作为掩护引走守在舱口的兵力和船上指挥员的注意力。

    成才闭了闭眼，再睁开时眼底一片平静与冷然：“确认方向。”

    然后吴哲领路，两人进了舱门。但是他们不知道，他们早已被红外线热源侦察到了。

    “第一，二目标已抵达底舱中段，建议封锁N3舱门。三号目标前往第七泊位，完毕。”如果成才听到到报告位置的声音一定觉得耳熟，正是甘小宁和马小帅。

    “有点儿胜之不武啊！”

    “没辙，我们也得干活嘛！”

    但是在这里，他们是敌人，别说他们不知道，即便互相都知道对方的身份，也不会因此手软的。

    “S3请求通话，发现阵地雷达。”许三多居然带伤赶来了G4点，然而袁朗，成才和吴哲早已关掉了通讯器。

    袁朗伏在小艇里，屏住呼吸，却听到了脚步声，想了想，自己掀开了改在小艇上的罩子。果不其然，高城领着十几个人到了这里，见袁朗出来，立刻拿枪指着他。

    袁朗摘下帽子，耸耸肩，表示束手就擒，然后悠闲的坐在了台阶上，好像不是被俘虏而是被请来做客一样。

    高城走到他面前，斜着眼看他：“为什么？”

    袁朗没说话，递了递烟。高城一边摇头拒绝，一边也坐了下来。

    袁朗就收回手自己给自己点了一根，叼着烟，翘着腿，又是平日里的样子。

    “你为什么放弃了，没有你，他们俩能行吗？”高城从自己口袋里掏出一盒中华，点燃了，哼了一声问道。

    袁朗压着嗓子笑了：“不知道。”

    高城脸上浮起走着瞧的得意笑容：“那就看看呗！”

    “恩，看看。”

    成才跟着吴哲下到了底舱最里面转角处，吴哲一屁股坐在地上，呼了口气道：“我们现在，在全舰最安全的角落，这个舰体起到的唯一作用，就是在船体受损的时候起到封闭作用。”说着他语带轻松的指了指前面的白色舱门：“穿过那道门，就可以直接绕过警戒。”

    话音还未落，门就“啪嗒”一声自动关闭落锁了。

    两个人先是一惊，然后立刻从地上爬起来跑到舱门查看。

    成才闭了闭眼：“还有别的门吗？”

    吴哲摇摇头。

    成才眯了眯眼，抱着枪往前几步，卡在入口，掩护了吴哲。既然不能退那就只能进了：“他们追上来了，我能拖多长时间就拖多长时间，你抓紧把门打开。”

    吴哲握了握成才的肩膀，点点头，然后转身掏出解码仪安在门上，开始他的工作。

    追兵来了一个又一个，子弹不断朝他们的方向扫来。成才隐蔽在转角处的门后，一边闪躲，一边击中目标.....

    高城站在袁朗旁边，无线电发布指令：“所有人全部离舰，只保留一至八号战斗小组。”

    甘小宁站在他身边，上前一步：“报告，刚一照面儿，第四小组报销，全部。”

    高城瞪圆了眼睛转身对背后的其他士兵大声道：“报销的好啊！这就让你们明白，什么叫战场意识！”然后转头，语气不太好的问袁朗：“诶，谁啊？这么厉害。”

    袁朗含笑看着他：“你猜啊。”

    高城一噎，轻哼了一声转头不看他：“我不想猜，我也不用猜。前俩个月还哭哭啼啼，这眼泪一擦，小脸一绷，回头就收拾我的人啊？”说着瞥了一眼甘小宁：“小宁，不要再客气了啊。”

    “是！在七连就想收拾他们了！”甘小宁抱枪，双脚一并，神气道。

    他们都以为是许三多。

    高城想让袁朗好好输给他们一回，所以这次全程指挥都当着袁朗的面儿：“一二三五组跟我正面，其他组防御原定截点，跟我来！”

    就这两秒的功夫。甘小宁就接了个通话，完了面色不太好的给高城报告：“报告，二组......二组又报销两个。”

    高城一听这话有点惊诧也有点怒：“诶，许三多到你那儿还真是大有作为啊！”

    袁朗摇摇头：“许三多受伤了，现在在医院里。”

    高城在台阶上走了几步：“那谁啊？”但是心里那个人名早已经呼之欲出。

    甘小宁叹了口气：“这人你认识，成才。”

    高城“哼”了一声，不爽之气溢于言表，手一摆：“得得得得，行啊，拿我营里的狙击手打我的人。”但是成才却也是他推荐的。

    袁朗趴在栏杆上，转过头：“我得谢谢你，等演习结束了，我请你吃大餐。”

    高城简直气乐了，摆着手，也不看他：“不用，半个小时后，我请你们夜宵，就在我这食堂。我请所有的俘虏兵会餐，来，走！”说着亲领着剩下的人上了舱门。

    吴哲在门口满头大汗的一边按键输入代码，一边念叨着：“平常心，平常心。”

    而成才却发现攻击越来越猛，上来的兵力也越来越多，不说他精力有限，想想消耗的子弹，再不快点就快要支撑不住了。

    这边许三多却也潜入了船舱，因为船上人员撤离，战斗小组又都被成才那边吸引过去了，所以他带伤也能轻松潜入，他很快再就遇上了成才和吴哲。

    “三多？”成才心里有些惊喜，也松了一口气。能跟到这儿来，看他状态，应该没什么大碍。

    “滴——”“啪嗒”一声门锁开了。

    吴哲松了口气，赶紧转头对两人说道：“门开了，走吧，赶紧下去把引爆装置安好，发出信号我们就能判定胜利了！”

    成才点点头：“对，他们要追上来了。吴哲你快下去，我和许三多掩护，快！”

    许三多虽然还能坚持到这里，但是满头是血，甚至是虚弱，靠在舱门口。成才拿枪半跪半蹲，挡在他和吴哲前面。

    吴哲顺着梯子就下去了，许三多半睁半闭着眼睛，不再说话。

    ..........

    战斗小组全部报销。等袁朗和高城下来，就看见满眼的白烟，满地的“尸体”，拿着匕首已经弹尽粮绝的成才，和靠在舱门口昏睡过去的许三多。

    “副营长，队长。”成才看到来人，这才缓缓收起匕首，放松了身体。

    高城和袁朗走到两人面前，蹲下/身，查看许三多的情况。

    “他太累了，睡着了。”成才叹了口气。

    高城摘下帽子，拍了一下成才的头，有些气他胳膊肘往外拐，却又不忍心朝他发火，瞪着眼睛看他半天，最后缓缓冲身后的甘小宁说道：“这结束了。”

    甘小宁还有几分不甘愿：“这仗还没打完呢！”

    高城戴着耳麦淡淡开口：“就在刚刚，咱们的指挥中枢已经被摧毁了。”

    结束了。

    成才背着许三多上了甲板，高城有些慨叹：“我营将撤离这处失去价值的阵地了，中校你跟他们一块儿走吧！我是看出来了，要是真打仗的话，他们一定会舍命把你从战俘营里抢出来的。”

    袁朗目光诚挚的看着高城：“谢谢你，带出来几个能把我从战俘营里抢出来的兵。”

    高城颇有些不是滋味，看了看成才和他背上的许三多：“并不是带的，就算是，我也不是给你带的。”

    袁朗顺着他的眼神看着成才，眸子亮亮的，勾唇低笑出声：“对对对，但是，现在是我的人了。”说完扭头略带得意的对高城道：“我们赢了，看样子大餐是免不了了。”

    高城“哼”了一声，面上带着几分不情不愿：“我，酒量一斤，跟你喝，两斤吧。”

    袁朗回视他：“我酒量二两，跟你喝，舍命。”

    两个人就对视着，然后朗声大笑。这可能就是军人的惺惺相惜吧。

    “就冲你这句话啊，这艘艇，划走吧！”高城笑得开怀，指了指身后停泊的小艇。然后看了看受伤昏睡的许三多：“你们这样回去，水路快。”

    袁朗也不推辞，和高城握手道谢。

    然后和吴哲，背着许三多的成才上了小艇。

    把许三多安安稳稳的放在船上，成才忽然听到有人叫他，一转头，高城虎着脸盯着他一字一句：“成才，实话告诉你啊，老子很生气！”说着扔给他一团医药包。

    成才看着高城，暖暖的笑了，两个酒窝依旧是那么甜。他知道高城不是真的生气，是恼是遗憾和难过，以后他就不是这个永远昂首阔步的装甲老虎的兵了。

    成才这样想着，心里也微微有点酸，眨了眨弥上眸子的水雾，冲着高城笑，笑容灿烂的像是要把所有的阳光都送给他一样：“谢谢你，副营长。”

    高城看着成才，柔和了表情，没有出声，一直目送站在船尾的成才远去......

    ...................

    “还看什么呀？人都没影儿了！这么依依不舍？”袁朗一边划着船一边有些不是滋味儿的哼哧了一声。

    成才回过神，发现自己难得脆弱不出力，光让吴哲和袁朗手动划船了，不好意思的笑了笑，坐了下来：“对不起，我来吧。”

    吴哲歪着头看了袁朗一眼，摇摇头笑道：“你照顾三多吧！”

    许三多已经醒了，成才把许三多的头放在自己腿上，给他止血擦药。

    袁朗往后瞥了一眼，看到两个人状态都还不错的样子，脸上才又挂上了那散漫悠闲的笑容，划着船，向前驶去......
------------

26 第二十六章 再入老A

    这次选拔主要是为了填充一中队和二中队人员，但是包括成才在内合格的也只有五个新人。三中队人员相对饱和，本来这次差点儿一个名额都没有的。袁朗那也是废了好大的口舌把成才留在了自家那一亩田地里。

    本想着把成才挖到二中队的队长林岭那个咬牙切齿啊，他原本以为成才被袁朗拒绝了一次，肯定不会去三中队的。这个“枪王”他可是垂涎很久了，还打算借着买房的交情套套近乎，没想到啊没想到，袁朗那个狡狼崽子不是一般难缠！

    入队第一天，就是训练训练训练，休息时分，袁朗带着三中队队员，外加新来的小南瓜成才，坐在草地上，进行每次新人入队必有的仪式。只是这次比较特殊的地方在于，新人就只有成才一个。

    其实成才也不是新人了，他和许三多吴哲同一批进来的，三中队没一个不认识他的。

    袁朗就盘腿坐在草地上，和三排队员们面对面坐着。成才坐在第一排中间，旁边就是吴哲，许三多离他们隔几个位置。

    “诶，队长，说起来我们是不是该给成才取个代号了？”吴哲最先提出来。

    袁朗想到这茬，煞有其事的点点头“嗯”了一声：“正好，今天大家一并把成才的代号取了啊！”

    然后底下就七嘴八舌的开始给想代号。

    C3就举手先说了：“诶诶诶！我提议，就叫枪王得了，多贴切啊，那枪打的跟妖精似的。”

    其他人一脸嫌弃的摇摇头，齐桓“吁”了一声：“有点儿创意没有啊？俗！”

    吴哲拍了拍脑子：“我叫八一锄头，齐桓叫八一菜刀，成才要不你加入我们“八一组合”得了，叫八一......”

    “八一杠？”许三多这回接话倒是快。

    “噗哈哈哈哈哈.......”其他人笑得前仰后合。

    成才眼睛完成了月牙，也跟着抿唇乐。

    袁朗难得不去凑热闹，单手支着下巴就盯着成才看。取什么代号好呢？

    成才一侧头就看到袁朗盯着他那直勾勾的眼神儿，给看的有点儿发毛。又悄悄转过头不去看袁朗。

    一伙人扯叨半天，最后还是成才默默喊停：“我最喜欢狙击，不如就叫九五得了。”

    吴哲皱着脸夸张的叹了口气：“啊？太没意思了吧成才，你除了狙击就没别的什么爱好嘛？”

    成才歪着脑袋想了想，到这里以来，好像还真没培养什么其他爱好，最喜欢的果然还是狙击。于是摇摇头：“除了训练，就是看书了。”

    C3在一边噘嘴：“不好玩儿，这个外号太没有爆点了。”

    齐桓斜了他一眼：“你代号叫C3，还不是一样没爆点。”

    “行了行了，九五也挺不错，就这样吧！”袁朗拍板，终结了这次关于代号的讨论。

    其实他刚才想到了一个代号，在他眼里十分适合成才的代号——“乙醇”，看似无色无波，内里却复杂，辛辣和甘甜隐埋在表面的平静淡然之下。但是成才已经自己决定了代号，袁朗也就耸耸肩没有说出来了。

    晚间，袁朗照例带着成才领略了一把三中队的特色游戏——奔袭375高地，猫捉老鼠。

    潜伏在树丛间的成才被蚊虫咬的不要不要的，但却不敢动。成才很不幸抽签到老鼠这一组，不像猫组成员虽少，但是装备丰富。鼠组的同志们，身上甚至都没有枪，只能潜伏偷袭作战。只能忍着蚊虫叮咬，趴着一动不动。

    这个游戏当然也不是无限制的，不能故意放水，判定方式是，哪一组死亡人数先超过三分之二，哪一组就判定失败。输了的那一组，全体组员不仅要包洗全队人员三天袜子，第二天的体能训练还要翻倍。这个游戏是让三中队队员们酸爽了很久的“经典”游戏，简直惨无人道！最重要的是，这个游戏袁朗他就没输过。

    成才不知道这个规律，所以不幸的是他在鼠组，万幸的是袁朗和薛刚正趴在他旁边。

    不像成才那么小心翼翼的紧绷着身体，袁朗看起来那叫一个轻松悠闲，姿势慵懒的伏在成才旁边，嘴里还衔着根草。

    “放松放松，我们可能要在这趴几个小时呢！你现在就绷成这样，等会儿出击的时候身手会变得迟缓的。”袁朗凑到成才耳边悄声提醒，说完还低低笑了两声。

    成才只觉得湿热的气笼上耳朵，不由得打了个哆嗦，耳朵隐隐有些发热。

    袁朗看着成才红了耳尖，习惯性的咬着舌尖勾唇轻笑。原来这小南瓜耳朵是敏/感部位啊，下次要不要朝他耳朵吹气试试？袁朗眼睛亮亮的，有些跃跃欲试的想。

    薛刚在袁朗右边趴着，看着自家队长玩的不亦乐乎样子，表示自己“石头”这个代号取的不要更贴切。

    猫来了！

    鼠组成员是猫组成员的两倍，所以鼠组成员分好几个小队活动，猫组成员一般只分两股来搜寻“老鼠们”。

    这会儿成才他们遇上的就是猫组的菜刀，完毕，C3和双木他们。

    袁朗早就做好了部署，他们三个人趴在这边，显然是干不过有枪的四个人，所以他们才是诱饵，林子里有两棵树上还藏着真正用来偷袭的“老鼠”呢！

    果然C3和小猫打头阵探查草丛，袁朗，成才和薛刚看到两人靠近立刻翻滚开始分头往林子深处逃逃，齐桓领着许三多追击袁朗，剩下两个人一个追成才一个追薛刚。

    成才只有刀具没办法，往既定埋伏地点跑呗，后面的徐林一边拿枪扫一边紧跟不放。

    好不容易跳了陡坡甩掉徐林，等再往埋伏地点汇合，碰上袁朗和薛刚的时候，许三多和齐桓已经被KO了，坐在地上，喘着气儿，冒着白烟儿。

    袁朗微弓着背，斜靠着树干看到成才满身满头叶子枝子稍显狼狈的钻出来，带着笑意舔了舔唇问道：“怎么样？好玩儿吧？”

    好玩个......成才擦了擦脸上给枝叶划出的血痕，白了笑的不怀好意的袁朗一眼，走到许三多旁边问：“你们组报销几个了？”

    许三多咧牙一笑：“还差一个就输了。”

    齐桓在一边无奈扶额：“许三多！能不能不要这么简单的就透露消息啊？我们和他们可是敌对阵营！”

    许三多恍然大悟，不好意思的抓抓脸：“啊，我这，我这忘了。”

    袁朗没忍住喷笑出声，成才和薛刚也是乐了。许三多有时候就是个活宝啊哈哈哈......

    ——————————————————分界线—————————————————————

    九点左右游戏结束，赢的理所当然的是袁朗所在的鼠组。猫组的成员表情那叫一个生不如死，尤其是吴哲一边咬牙切齿的骂“烂人”一边心里嘀咕自己这次明明避开了这大尾巴狼，居然还是输了啊啊啊！

    众人回到宿舍准备洗漱休息，成才也跟着袁朗回了宿舍。

    关于这个宿舍问题，袁朗是队长，是自己单独一间宿舍的。本来成才属于三中队后来的落单的一个，没有搭档，也有幸享受一个人的空间，结果被袁朗以“帮助适应”的理由安排到了自己的宿舍。

    成才当时拎着行礼进来的时候还以为进错门了，虽然疑惑，不过看到是袁朗其实也不觉得排斥。毕竟他和袁朗也比较熟悉了。

    “队长，你先去洗澡吧。”

    袁朗坐在书桌前，翘着二郎腿，打开了电脑，转头看了看成才：“你先去吧，我还有几份计划书要写。”

    成才看他确实有事做，就换了拖鞋进了浴室。身上也是黑汗水流的，洗个热水澡会舒服很多。

    袁朗一边叼着烟一边敲打着键盘，房间里很快又烟雾弥漫。

    成才洗完澡穿好了短袖短裤，推门出来就给呛的咳了两嗓子。

    “队长，室内不允许吸烟。”成才一边拿着毛巾擦头发，一边走到袁朗身边，拿起桌上的烟灰缸递到袁朗面前。

    袁朗夹着烟无奈的叹了口气，还是乖乖的把烟摁灭在烟灰缸里：“......吸烟有助于思考。”

    成才把烟灰缸放回桌子上，盯着袁朗一字一句道：“吸烟对眼睛不好，尤其是狙击手。”袁朗不仅是队长，在成才来之前也是队里的狙击一把手。不过现在这个位置可以慢慢交给成才了。

    袁朗瞧着成才认真的样子，咬着舌尖就笑。成才问，袁朗也不说，就只是瞧着他笑。

    成才头发差不多擦干了，就爬上了自己铺：“队长，你慢慢忙啊，我先睡了。”

    袁朗在下面“恩”了一声，然后突然抬头说道：“诶，对了。明天下午队里半天假，去你家聚个餐，顺便看看咱儿子。”

    成才爹和成朗前几天就住进房子了。本来成才爹还郁闷这，不过成才给解释了这孩子是他救命恩人的孩子之后，成才爹就点头了，现在爷孙俩处的正好，除了成朗还是一声不吭之外，一切都很顺利。

    对于袁朗称成朗为“咱儿子”，成才表示已经习惯了。反正又是战友兼队长，还有他的份儿了，认个干爸也无所谓。

    成才“恩”了一声，很快就迷迷糊糊的睡着了。

    袁朗听着成才平稳轻缓的呼吸声，顿了顿，眉眼柔和一片，低头继续看着屏幕，敲打键盘......
------------

27 第十二七章 回家

    第二天中午，袁朗就宣布了下午放假的消息，三中队成员自然的耸耸肩，接受这来之不易的假期。因为他们知道，每次这样的休息都伴随着即将到来的任务。

    到成才家聚餐的人其实也不多，袁朗就叫上了成才比较相熟的齐桓，吴哲，许三多。五个人先是去菜市场买了些肉和蔬菜，然后一行人浩浩荡荡往成才家进发。

    “诶，成才哥，叔搬过来了啊？以后都不回咱下榕树咧？”许三多走在成才旁边，有些烦恼的样子：“那俺爹岂不是没人陪着喝酒咧？”

    成才笑看了他一眼：“想你爹有人陪？把你爹接到这边住吧，你家那房子不是还在修嘛！反正我爹除了在家带带成朗，也没别的事了。”

    许三多摸了摸头：“那，那我回去写信给我爹问问。”然后咧着嘴笑了继续说：“成朗？嘿嘿，成才哥，俺侄儿这名字咋取的跟队长一样？”

    吴哲在一边起哄：“就是就是，我也算他叔叔。成才我跟你说，这小孩儿取名字啊，是得讲究点儿的！取”朗“干嘛啊，还不如取“哲”呢！”

    “成哲？存折？要取你这名儿，那还不得掉钱眼啦！”齐桓勾着吴哲的脖子大笑。

    袁朗也斜着眼看吴哲：“怎么？对这名字很有意见啊？那也是我儿子，人成才都没吭气儿呢！”

    成才看着他们闹，但笑不语。

    许三多有点疑惑的转头问成才：“咋，咋又是队长的儿子了？”

    成才无奈的解释：“队长在这事儿上帮我很大忙，就让成朗认他干爸了。”

    许三多有几分失落：“那，那咱俩还是从小一块儿长大的老乡呢，咋不认我当干爹？”

    吴哲耳朵尖，听到了也跟着闹：“就是，我也可以做孩子的干爸啊！我刚连认干爸的礼物都买好了！”

    袁朗乜了吴哲一眼，然后给许三多转移注意力：“诶，许三多。刚看你在玩具卖场转了半天，给我们家成朗买的什么啊？”

    许三多果然一下子就被带跑了：“给买的飞机，玩具的直升飞机。那，那导购员说这个可火，现在小孩子都买。我就想着给侄儿买了。”

    成才心里一暖，笑的明媚：“替成朗谢你了，三儿。”

    许三多露出白牙笑，有点不好意思：“这有啥，我，我给侄儿买的，客气啥。”

    俩老乡在这边其乐融融，袁朗看着有点儿郁闷，这是又把他给无视了？微微不爽的“啧”了一声：“你们快别肉麻了，牙都给你们酸倒了。”

    跟齐桓说话的吴哲听到袁朗这话，转头看了他一眼，眼里闪过些什么，但是没有出声。

    “怎么了？”齐桓看到话说到一半停住的吴哲，有点奇怪的问。

    吴哲回过神，摇摇头笑笑：“没事，在想等会儿做什么菜吃。”

    “你小子，就知道吃。”齐桓笑出声，然后大声对其他人说：“诶，等会儿回去你们都别动手，让伯父和成朗尝尝我的手艺！”

    袁朗听到这话，眯着眼勾起唇：“诶，行啊！成才你可能不知道，我们队菜做的最好的就是齐桓了，等会儿可有口福！”

    吴哲在一边强烈赞同：“对的对的，要不怎么叫菜刀呢！我来这么久也就吃过一次，你这刚入队就有得吃，幸福啊！”

    许三多没发表意见，光顾着点头了。

    成才抿唇笑的开心：“行，那我等会儿可就不客气了！”

    一行人有说有笑，很快就到了新一路小区。

    ——————————————————分界线—————————————————————

    “爸，我回来了！”成才拎着袋子敲门。

    成才爹在屋里正看着电视呢，听到儿子回来赶紧开门：“来了来了！”

    门儿一开，看到成才爹出来，几个人赶紧问候。

    “伯父，您好，我们见过的，我是成才的队长，袁朗。”

    “伯父，您好，我是成才的队友，您叫我吴哲就行了。”

    “伯父，您好，我是齐桓，也是成才一个队的。”

    “叔，身体可好咧？我爹还好吧？我，三多啊！”

    “好好好！”成才爹先是一喜，然后看到他们大包小包的拎着，赶紧上前接：“咋，来就来，还买这么多东西弄啥！快快快，娃儿，快请，请首长，还有你队友吧？请他们进来坐，我去给倒茶喝！”

    “伯父，不用那么麻烦，我们这都是兄弟，自家人。”袁朗面对长辈那就不是平时那吊儿郎当的样子了，恭敬有礼，特别温和。“我是成朗干爸，那您也就算是我爹了，哪有儿子让自己爹倒茶的。赶紧坐下休息吧，我们自己来。”

    吴哲，齐桓和成才对于袁朗副这顺杆子就爬的模样简直目瞪口呆。许三多倒没什么感觉，点点头赞同道：“咱们队长可好了，不计较这些咧！叔，你快别客气，把侄儿带出来给咱们瞧瞧。”

    吴哲和齐桓回过神也赶紧附和点头。

    成才看这要在门口继续叨扯下去，这黄花菜都凉了，于是赶紧拿了拖鞋放到几个人脚边，扶着自家老爹就到一旁了。

    “成才，这可是你的首长咧，这咱......”

    成才安抚的说道：“没事，爹。我们都是战友，队长人也特别好。都是兄弟一样的，没人计较这些，你对他们客气，他们还难受咧。”

    “真咧？”

    看到成才点点头，成才爹这才松口气，黝黑粗糙的手握着成才的手就没放：“那也得好生接待人家。那啥，朗小子在房里玩儿呢！要带出来不？你那首长不是要看嘛？”

    成才摇摇头：“不用了，爹。我们几个都买了菜了，等会儿吃饭的时候再带出来见见就行了。”

    成才爹点点头：“对对对，吃饭！我现在赶紧弄？”

    成才抿唇一笑：“我们队友会弄的很，他说让咱们尝尝他的手艺呢！爹，别客气了，你坐沙发上看看电视，等会儿直接等吃饭就行了。”

    “你这娃儿，带战友回来也不提前打个电话说一声！”

    “哎呀，没事的，不计较那些，赶紧我倒茶出去给他们。”

    然后劝好了自家爹的成才就倒了茶，放到客厅的茶几上。几个人把买的菜和给成朗的礼物放好了，就在客厅坐下了。

    袁朗是来过的，直接窝沙发上看电视，许三多坐在沙发上捧着杯子抬着头四处看看。吴哲和齐桓在客厅走动了两下。

    “诶，成才，你这房子装修的不错嘛！这墙，这灯。”吴哲看成才来了，就坐到他一边，拿起了茶杯，喝了一口道。

    成才点点头：“二中队队长转卖给我的，他装修的好。”

    齐桓也是感叹一声：“这下你家都搬这边了，羡慕啊！”

    袁朗靠在沙发上，吹了口浮着的茶沫子：“羡慕啊？羡慕你赶紧买房娶个媳妇儿，不就也有了？”

    吴哲喷笑出声：“就是啊，你也快奔三了吧！”

    齐桓那个尴尬，赶紧把水往袁朗那儿引：“不对啊，队长都三十了没成家，还说我？”

    几个人互相调侃，成才在一边乐的看好戏。

    那边许三多捉着成才爹就不松手，不对，是不松口了，得劲儿的问家里的事：“叔啊，俺爹还好吧？大哥和俺二哥呢？在弄啥？房子修好咧没？”

    “诶诶诶，你一口气儿问恁多，我哪儿答得上啊！你爹好着捏，房子修好了，他满山转悠。你大哥还是不种地去了，不过二和啊，好像又出去搞啥子生意了，谁知道咧。”

    许三多就放下心，露出笑问：“对了，侄儿呢？”

    成才爹叹了口气：“在房里一个人玩儿着呢。你们要看就去看看吧。”

    他照顾成朗也有几天了，知道自己这半个孙娃儿不对劲，和一般娃子不同。成才给他解释说了，这孩儿娘为了救他死了，所以受刺激成这样了。本来他是不想让自家成才孩儿摊上这么个事，媳妇儿还没娶呢，就留了个娃，还不是亲的。但是成才这孩儿咬定主意了，没办法这才认下的。不过看这孙孩儿真的是可怜，成才爹也心软，把他当亲孙子照顾着了。

    然后几个人就去看成朗。

    成才和袁朗开的门进的，其他人在门外站着。因为成朗虽然没有一般自闭儿童那么害怕生人，但是也是和熟悉的人才会稍微有点儿反应的。

    成朗的房间本来是蓝色的，在阳光下真的就像是晴朗的天空。但是一进门，窗帘却是拉上的，挡住了阳光，显得有点暗。

    成朗坐在地板上拼拼图，除了显得有些安静之外，看起来和别的小孩子没什么区别。

    “小朗，爸爸回来了。”成才露出平时绝不会展现的温柔与轻和的笑，缓缓走向靠着墙坐着的成朗，低声说道。

    成朗有些肉肉的手里还抓着拼图，歪着脑袋看他，黝黑滚圆的眼睛里还是没什么光彩，但是成才明显感觉到他身体缓缓放松了下来。

    这段时间的接触还是有一定效果的，最起码小孩儿在缓缓接纳成才。

    袁朗跟在成才后面，但是没有动作，因为成朗对他还是比较陌生的。

    吴哲，许三多和齐桓在门外看着，情绪有点儿低落。他们之前也听说了这个孩子的事，但是没有见过。现在看到应该是活泼开朗的几岁的小孩子成了这样，也觉得心痛。

    成才把袁朗，吴哲，齐桓和许三多买给小孩儿的礼物放到墙边，然后坐在地上，把成朗抱在怀里，指了指一边的袁朗道：“还记得吗？你袁朗......爸爸。”

    成朗盯着袁朗的脸，一声不吭。

    成才又指了指门外的几个人，温柔的继续道：“这三个叔叔，是爸爸的朋友。那是吴哲叔叔，他给你买了卡通书，还有你三多叔叔，他和爸爸从小一起长大的；那是你齐桓叔叔，等会儿他会做很多好吃的给你吃......”

    成朗的眼睛就顺着成才的手指看，指一个他看一个。虽然没说话，但是成才知道这孩子在听。

    袁朗盘腿坐在地上，离成朗和成才有一米远的距离，他就看着成才低着头，温柔的絮絮叨叨地和小孩儿说话，目光柔和......

    ——————————————————分界线—————————————————————

    晚上的聚餐，大家都吃的特别嗨，就连成才爹都说，他喂成朗多吃了半碗。

    吃完饭，成才爹抱着成朗回房洗漱去了。许三多和齐桓自告奋勇去洗碗。好吧，其实自告奋勇的只有许三多，齐桓纯属被他拉去受累的。

    剩下成才几个撑的饱饱的，窝在沙发里不想动弹。

    “诶，成才。”吴哲仰头看着天花板，出声道：“你以后怎么办？”

    成才懒洋洋的“恩？”了一声，他知道吴哲什么意思。想了想，然后轻笑出声：“这样就挺好，我已经有儿子了。”娶不娶老婆无所谓了，有他喜欢的好女孩儿愿意嫁当然是最好不过，没有他也不觉得可惜。

    袁朗听着，心里有点儿闷，翻个身坐起来，摸了摸口袋，没找到烟，才想起来自己了便服出来，忘了拿烟。看到茶几上有烟，正准备去拿。

    成才抬手就把茶几上的烟先一步抓手里了。

    袁朗舔着唇，懒洋洋地抖抖肩：“拿来吧，这可不是在寝室。”但是语气中显然带了几分征求意见的软和。

    成才没有立刻把烟给他，轻哼了一声：“家里有小孩儿呢，只许抽一根。”

    袁朗恰到好处地带着几分失落：“啊？”

    吴哲目瞪口呆的看着袁朗和成才互动，心里啧啧称奇，这可怜装的，奥斯卡影帝啊！

    成才噗嗤一声，俩酒窝一陷：“逗你的。”

    袁朗咬着舌尖笑的妖孽，正准备伸手接过成才手里的烟盒。

    成才满脸的笑容一收，烟盒往柜子顶上一扔：“你一根都不许抽。”

    “噗哈哈哈哈.....”吴哲捂着肚子从沙发上滚到了地上。

    听到动静的许三多和齐桓从厨房走出来，入眼的就是盘腿坐在沙发上，表情貌似有点僵硬的袁朗，一脸“呵呵”的成才，以及......在地上趴着狂笑的吴哲.......

    “咋了？”许三多还有点儿纳闷。

    齐桓看这情况，湿着的手往围裙上擦擦，然后赶紧拉着许三多回厨房。因为他看见自家队长看着地上的吴哲，脸上又浮起了三中队众队员熟悉而害怕的笑容，心叹一声，锄头啊锄头，明天自求多福吧......
------------

28 第二十八章 任务

    回A大队基地的第三天清晨，紧急集合的哨声就把成才从睡梦中惊醒，一咕噜从床上爬起来，却发现和他同寝的袁朗早就不在寝室了。

    集合完毕之后，成才就和吴哲，许三多站在一起，看着齐桓，薛刚，徐林几个人在收拾装备武器。

    “菜刀，这回去哪儿啊？”吴哲勾着成才的肩膀，低声问齐桓。

    “放心，支援任务。”齐桓表情还算轻松。

    听到是支援任务，吴哲心里松了口气，不是为自己，是为成才。他知道成才这是加入老A以来第一次出任务，是要见血的。幸好不是高强度任务，否则成才这一次回来可要难熬了。想想当初出剿毒任务时许三多出的那状况......

    直升飞机上，大家一边检查装备，一边聊天，也算热闹。成才隐隐能感觉到。吴哲，许三多还有齐桓他们在尽量让自己放松。吴哲在通过肢体接触让他安心，许三多时不时会看他两眼，齐桓，徐林，薛刚他们也是谈天说地，插科打诨放松气氛。成才哪能想不到呢，老A的任务特性他也是知道的，估计这次就是要见血了吧......

    “对了，队长呢？”成才想到今早起床的时候就没看到袁朗。

    齐桓耸耸肩：“不知道，可能先去那边儿了吧。”

    其实这次袁朗确实先一步到了新疆，和当地武装部门方面提前了解情况去了。毕竟这次是带了新人出任务，他除了保证任务顺利完成之外，还要考虑如何安排成才的位置，以便于将见血产生的心理压力降到最低。

    但是了解到情况的袁朗却微微皱起了眉，本以为只是一次支援任务，但是看现在，这次事件并不是那么简单。本以为只是“东/突”组织恐怖分子袭击事件。虽然这样说不太恰当，但是这样的事件在新疆时常发生，大大小小的，一般都由当地武装势力解决。这次向他们请求支援，情报上说的是因为同时发生多起，且与上面有些要员有关，必须干预。

    具体袁朗懒得去参透，毕竟他们也只是被捏在手里的一把刀而已。他以为最多就是政治博弈。但是下来之后，秘密详细情报才表示，中央下放的研究所重要研究人员被绑架，因为有国内外共同参与的一个研究项目，国外某些组织参与其中。这次不仅要击杀恐怖分子，解救人质，还要秘密将研究成果带回，情况比较复杂。

    成才他们差不多也快到了吧。袁朗将嘴里的烟雾缓缓吐出，继续和林岭模拟这次的“沙暴”行动计划。

    ———————————————————分界线————————————————————

    成才他们确实已经到了，从直升飞机上下来就上了沙漠越野。成才这是第一次到沙漠地带来，当然吴哲和许三多也是如此。

    沙漠没有他看的小说里描写的那么壮阔美丽，当然也可能是作者们和成才此时的心态不同，所以看到的感受到的东西都不一样。成才只觉得不舒服。

    入目是荒芜。日头是黄褐色的，蒙在沙子里一样的颜色，炙烈而炫目，天空也是乌蒙蒙的，一盘沙子扣到脑袋上的感觉，压抑感笼罩着整片大地。地面更不用说，石块儿，灰土，风卷起沙，漫天都是。像雾一样的风沙扑面而来，干而躁。

    成才不喜欢这个地方，他皱起的眉头就没松开过，一股子抓心挠肝的焦躁，烦闷和厌恶感笼罩着他整个人。

    不只是他，车上的人对这样的地方感觉都不是很舒服。

    到了基地，他们很快下车列队，袁朗和林岭已经在那里等着他们了。

    这次任务派来了二中队和三中队，袁朗和林岭前天就已经商议好了人员安排，然后经过一上午的重新演习模拟之后，稍加改动了一点。而现在，就要开始分组，安排任务。

    “二中队全体都有，后储备仓库集合！”林岭把二中队叫到储备仓库安排任务，顺便更换武器装备。

    袁朗看着三中队这次出来的十几个人，扬了扬脖子，眼神冷厉：“任务是解救人质，击杀恐怖分子。记住！人质的安全是第一位的！情报你们在车上也都了解了，我不再多说。分两组行动，齐桓带C3他们六个随部队行动。成才，许三多，吴哲，徐林，薛刚跟我一组！出发！”

    成才几个人就带上头盔，背着装备拿着枪跟着袁朗上车往恐怖分子们所在的废弃大楼。

    ———————————————————分界线————————————————————

    那个废弃楼是在边缘小镇附近，当地武装部队一部分疏散居民，一部分在大楼外面喊话和恐怖分子谈判。

    成才他们在接近小镇的时候就下车了，他们不是跟武装部队一起出动的。他们的任务是尽可能暗杀这次恐怖分子的领头。二中队C组以及武装部队混合，任务是准备正面阻拦恐怖分子以及发动攻击，齐桓他们一组的任务是营救人质，二中队D组任务是秘密带回研究成果及击杀可能存在的国外盗取间谍。

    其实这样来说，成才这一组的任务是最轻的，而且还是袁朗亲自来带队。这也是袁朗思考了很久，甚至是和林岭说好话，买了人情换来的。只是为了把成才第一次出任务的伤害降到最低，不论是身体还是精神。

    “A小组听令，锄头D点观察动向！完毕，双木和我上E点，九五跟着石头，F点。随时通报情况。完毕。”

    “锄头收到，完毕。”

    “完毕收到，完毕。”

    “双木收到，完毕。”

    “石头收到，完毕。”

    “九五收到，完毕。”成才低声在通讯器的回话，然后跟着薛刚跪趴在了斜对着那个废弃大楼的F点。

    E点就是恐怖分子所在的大楼下面院子里的一个断壁残垣，本就是废弃工厂点，作为潜入者，他们更危险。而F点却是离大楼目标一千多米的镇子上居民楼里。虽然不确定恐怖分子组织里是否也有狙击手，但是成才是在一个比所有人安全程度都要高的地方，更别说旁边还有老兵薛刚做观瞄手。

    成才趴在窗台上，用的是最好的BarrettM82A1大口径狙击，整个人都绷的紧紧地，尽管心里有些紧张，但眼睛却一眨也不眨的对这瞄准镜。

    薛刚一边通过望远镜看着大楼里的情况，一边和已经在E点蹲好的袁朗汇报情况。

    “石头和九五已到达E点，准备就绪，完毕。”

    “......”成才紧张的时候，一句话都不想说。

    袁朗低低的嗓音带着安抚缓缓道：“成才，就按照昨天你模拟训练时做的那样就行了，听命令，瞄准，开枪。不要太紧张，来…闭眼…深呼吸…慢慢睁眼......”

    频道里特别安静，只有其他人的呼吸声，和袁朗仿佛在耳边呢喃的嗓音。成才不由自主的按照袁朗说的，闭眼，吸气...吐气...再睁开眼睛。心跳渐渐归于平静，身体慢慢放松，眼神也变得更加冷静。

    “很好，现在开口说句话。”袁朗仿佛能看到成才照他说的做了一样，听着耳麦里不那么急促的呼吸声，语气略带了点轻松。

    成才的声音这才再次在耳麦里响起：“.....谢谢队长。”

    其他人这才松了口气，渐渐在频道里出声讲话。

    “唉，还是队长有办法，九五除了刚开始收到命令说了句话，就没开口。”吴哲故意轻松的说道。

    许三多点点头，也不管别人看不看的到：“没听见声儿，可，可把我担心坏了。”

    徐林调侃道：“当初拿刀捅我那个劲儿呢，拿出来啊九五！”

    薛刚属于不怎么跟着这些人说废话的，他是观瞄手，正忙着观察目标位置，测量风向和风速。

    成才这会儿不那么紧张，也答了两句：“第一次出任务，多少有点紧张。倒是你们，所在位置比我危险，少说废话，注意安全。”

    袁朗听见成才不再那么紧绷的声音，心下也一松，接话道：“就是，保持频道清洁，锄头汇报情况。”

    吴哲拿着望远镜，一边红外线扫描之后，汇报道：“谈判进行中，B组已到达位置，二队准备完毕，建议开始行动。”

    袁朗神情一肃，冷冽乍现，给身后的许三多，徐林打了个手势，开始潜入恐怖分子所在的废弃大楼。

    吴哲在视野最好的D点报考动向和情况：“328位置！潜入，预计十五分钟到达！”

    ...................

    袁朗他们是怎样惊险潜入的成才不知道，齐桓他们是怎样营救人质的他也没看见。成才只记得当时自己眼里只有安放了炸弹那一层，那一层有十几个恐怖分子，那一间里几个人中间的，那个穿黑色防弹衣的领头。

    薛刚的声音在耳边响起：“目标！A扇区，1号标记物，右24度，距离1008。”

    成才面无表情，全神贯注的看着目标答：“明白，A扇区，1号标记物，右50度，距离1008。”

    “单个，黑色衣着，右手持AK。”

    成才一字一句的回应：“明白，单个，黑色衣着，右手持AK。目标确认。”

    “调到500。”

    “明白，调到500，完成。”

    “风向从右到左每小时6英里，向右偏1/4密位。”

    “明白，风向从右到左每小时6英里，向右偏1/4密位。”

    成才答完最后一句话，微微眯眼，忍着颤，咬着舌尖，立刻扣动扳机！

    “砰!!!”一声，子弹射出，成才立即推下一发弹上膛。

    “目标击毙，任务完成。”薛刚语气也是一轻，放下望远镜，略带欣慰的说道。

    成才还没回过神，直到嘴里泛起血腥味儿，舌尖上的刺痛感才让他稍稍清醒。只觉得手脚都有点无力。

    他在瞄准镜里好像什么也没看清一样，除了目标，全是模糊的。以至于他都不确定刚才袁朗他们是否真的突然出现在同一个空间。

    远处开始有枪声，爆炸声陆续响起，成才这才站起来，在通讯器里问负责观察侦测的吴哲：“锄头，队长他们现在的位置？”

    吴哲声音隐隐约约不甚清楚，可能是通讯受到了爆炸的干扰：“刚....滋....发生交火，烟雾/弹.....看不清楚！”

    成才接过薛刚手里的望远镜往大楼方向看，确实，浓烟滚滚，根本看不清里面的状况。

    其实在成才击毙目标的同时，埋伏的袁朗他们就立刻趁机发动了袭击，回过神的恐怖分子也马上引爆了炸弹。

    炸弹是安装在顶层的，那里风向风力问题，狙击手无法准确击中目标，因此恐怖分子绑架的人质由部分人看守，被藏在了顶层。但是齐桓他们早已成功袭击并救援了人质。同时当地武装部队也发动了正面进攻，与敌对几十个手持武器和炸弹的恐怖分子展开交火。

    在行动之前，为了保证隐蔽，袁朗他们把通讯器关了，所以现在联系不上。

    成才心里有点儿乱，来回踱了两步，想到了什么一样，闭眼深呼吸，再睁开眼，眸中泛滥的情绪慢慢淡下来。

    “我们只用等消息就行了，他们任务完成会联系我们的。”成才平静的嗓音响起，既是对薛刚，也是对自己，这样缓缓说道。
------------

29 第二十九章 卸下

    任务结束，袁朗带着三中队全部人坐上了直升飞机，回A大队基地。

    成才则是在集合之后看到所有人都毫发无伤，才后知后觉的想到自己已经杀了人的事实。这才有些沉默。但是他沉默不是因为第一次杀人的不适，而是因为他对于这次击毙了一个人没有太大的感觉。这让他觉得有点可怕。因为他是见过许三多杀人之后的情况的。

    袁朗坐靠着直升机内壁，腿随意的伸着，漫不经心地听着其他人闲谈，眼睛却一直放在对面好像和吴哲几个聊的很融洽的成才身上。

    吴哲感觉比来的时候还要轻松许多的样子，笑容清朗：“成才，那个领头是你击毙的吧，你现在感觉怎么样？”他是观察了许久觉得成才好像没那么不适，这才一脸轻松的提起，一种试探式的关心。

    成才眉眼柔和地摇摇头：“远距离击毙，像打靶一样，没什么太大的感觉。”

    许三多倒是没想那么多，只觉得自家成才哥那就是厉害，比他那会儿强多了。

    徐林倒是煞有介事的点点头：“那是，上次演戏的时候都差点儿给一刀捅了，幸亏我机灵啊。”

    成才笑着接口：“还记着呢，谁让你们合伙骗我的。”

    气氛一片大好，齐桓坐在袁朗旁边，顺着他的目光看向成才，低声道：“队长，怎么了？成才看起来还好啊，这小子心理承受能力还不错啊。”后面一句明显的带了几分说笑。

    袁朗缓缓摇头，闭上了眼，直到下飞机都没有再说话。

    ———————————————————分界线————————————————————

    这次二中队的任务先完成的就回来了，三中队还留了一个小组在那边追查研究成果，以及实行追杀国外组织盗窃间谍的任务。

    回到基地的他们第一件事就是休息，毕竟神经高度紧绷了一天，大家都很累了。成才也不例外，跟着袁朗回了寝室，第一件事就是准备洗漱完了睡觉。

    袁朗听着浴室的水声，静静地靠在椅子上发呆，直到成才推门出来，才回神儿过来。

    “队长，我洗完了，你去吧。”

    成才说完就准备爬上床躺会儿，却被袁朗叫住了。

    “成才，你等等。”袁朗坐在椅子上，转过身看着成才，直视着他的眼睛。

    成才的眼睛很漂亮，一双微微上翘的明眸，黝黑的瞳仁像是蕴了在了温水里，平日里总是清淡光亮的。但是袁朗现在看着他的眼睛，大概是刚从浴室出来，水雾氤氲，看不清眸底暗藏的东西。

    成才盯着他的眼睛，有些不自在地转移了视线。打破了沉默：“队长，怎么了吗？”

    袁朗这才缓缓开口，还是直直地注视着成才的眼眸：“.....第一次见血，想问问你需不要需要心理小组干预。”

    成才眸光闪烁了一下，随即微一笑，抿出俩酒窝道：“不用了，远距离击杀，我连血都没看见。”

    袁朗站了起来，一步一步走到成才面前，盯着成才的眼睛缓缓凑近，嗓音低哑却带着不容置喙：“你有问题。”

    成才侧身走了两步，避开了袁朗有些咄咄逼人的靠近：“您觉得我哪里不对。”

    袁朗看到成才又竖起刺一般的防备，心里微微泛着堵，直起身子，坐回了椅子上：“你在质疑你自己，为什么？”

    他靠近，才清了成才那双永远清亮的眸底隐埋的阴郁与颤抖。他听了薛刚对成才的汇报，完美的完成了一千米以外的狙击。而且他通过第一次的测试也知道成才有了杀人的心理建设。他原以为成才不会有问题，最多也就是难受几天。

    但是正是成才完全没有一丝不适，反而自然的与其他人说笑才让他觉得不对劲。他现在并不怀疑成才冷血，这么长时间的相处他知道成才是一个什么样的人。他是担心，担心成才隐藏了情绪，自己一个人闷着。他不知道为什么这个小南瓜总是不能真正完全信任他....信任他们，即使开始渐渐袒露自己，却还是留有余地。

    袁朗不想再次让成才竖起防备，于是就坐在自己的椅子上，没有再主动靠近成才，低低的磁性的声音在沉寂的室内显得有些惑人：“因为你发现对于这次击杀，你没有难受的情绪，所以你在质疑自己吗？”袁朗毫不留情的撕开了成才想要隐藏的东西。

    成才沉默了片刻，低笑出声，唇角的酒窝蕴着蜜一样的毒，转过头来直视着袁朗，好看的眼睛里却是毫不掩饰的冷漠与暗色，微微叹息的开口：“袁朗，你总是这么敏锐。”

    袁朗看到成才不再保留的展露着自己的全部，眸子里反而少了几分锐利，轻轻勾唇，语气低沉却轻缓：“每个人都有自已的负面，我手上也有很多人的血，有时候也会觉得难以忍受。但我到下次动手的时候，却从来不会因此而手软。你觉得这是冷血吗？”

    成才注视着袁朗的面容，轻轻扇动着双睫，没有说话，身体却缓缓平和下来。

    袁朗唇边噙着笑，目光是自己也没发现的柔和与安抚，注视着成才一双黝深而漂亮的眼睛：“......我总是对自己说，袁朗，你一定要做恶的善良人，因为我不能让我的部下受伤。所以杀掉他们，我没什么特别的感觉，也不会质疑自己的想法是否就是冷血。”

    成才眸子里的凉意渐渐回暖，轻轻点头，也坐在了自己的座位上，继续听袁朗还没说完的话。

    袁朗注意到两个人拉近的距离，心里一缓，语气中更是带了些许少见的温柔：“成才，你知道谁最像我年轻的时候吗？是你。许三多和我们这样的人不一样，他单纯善良，执拗而脆弱；吴哲聪明乐观，但略带轻浮。而我们，属于冷静敏锐，却敏感过头到多疑。很难对人完全卸下心防，但是你可以信任我们，就如同我....们能毫不迟疑的将背后交给你......”

    成才周身都开始泛着暖意，眸底水光缱绻，轻飘飘地笑出声：“上次复员的事，我是故意的。”

    袁朗含着舌尖笑的妖孽，眸光却温软：“....我知道。”

    成才唇角上扬的弧度更大，唇边明晃晃俩酒窝更是甜的招人喜爱：“.....那还真是谢谢你了，队长。”

    袁朗微微挑眉戏谑：“我发现你跟我道的谢还不是一般多啊？既然滴水之恩当涌泉相报，我这大恩大德，你要不要......”以身相许？

    最后几个字袁朗含在嘴里，却咽了下去。不着声色地轻轻皱了皱眉，又很快舒展开来。他也不知道是怎么了，话也没有说出口，在舌尖打了个转就停住了。这种话队里也不是没说过，那吴哲天天喊着要对他的花啊草啊的负责，只是这次他莫名地觉得难以出口。

    成才也没当回事，跟着笑道：“是呢，因为确实有很多事情要谢谢你。”

    他应该谢谢袁朗慵懒散漫下掩藏的细心温柔，谢谢袁朗不着痕迹的诚恳与包容。这也是他的幸运，成才垂眸抿唇轻笑，遇见了这样一个队长......
------------

30 第三十章 明悟（袁朗）

    夜，虫鸣，风微凉。

    站在窗边点着了烟，只是夹在指间，看着它燃烧，星火坠落，缓缓湮灭于黑暗…

    什么时候有这种感觉的，在众人中，目光会不由自主地寻找一个身影，然后牢牢禁锢在眼底…

    袁朗微微垂下眼睑，静静的细细的回想。

    红蓝演戏中他的天赋，参训时他的从容隐忍，对小孩儿展露的温柔耐心，还是好奇那微冷的眸子里深藏的东西…

    所以才会这样吗？对他细微的举止表情都那么在意…

    身体半倚着墙，感受到墙壁的凉意，轻嗅着晚风中露水般湿润的花香，微醺…是葵百合啊…

    袁朗想起了吴哲说要送成才葵百合的那天，那时即使知道成才要去报军校也不过淡淡的遗憾失落罢了。如果是现在呢？他甚至不愿继续往下想…

    其实第一次看见成才，不是红蓝军对战演习，是他在团部拿过资料开车回去的时候。

    天气有些阴凉，风也有些清冷，他在操场上看见了一群人，领头的那个拿着枪趴在地上好像是在做示范。当时他没有太在意，只是瞥了两眼。

    然而在红蓝军对战中，他看到成才才发觉，原来之前已经见过了。

    “狙了咱们五个？那我得去好好瞧瞧了。”记得当时他是饶有兴致的这么和齐桓说的。

    接着，他在闪避了一枪之后，把那个红军的狙击手毙了，毫不留情，然后飞奔离开。

    因为犹豫被许三多抓住，他见到了即将改编的钢七连连长高城，那时这个骄傲的将门虎子还不知道他们即将面临改编的事。还有，那个被他一枪毙命的“枪王”，原来就是他啊…

    他那时是抱着怎样的心情去邀请许三多和成才的呢？大概是：这俩南瓜挺有趣的，反正钢七连要改编了，不如挖到自家苗圃里玩玩儿…

    被拒绝之后反而更有兴趣，尤其是那个眼里明明有着野心，却说着“留下来的理由”的成才。

    再次见面是去找许三多的时候，劝他们去参加选拔。成才很在意许三多，他想看看这两个性格截然不同的人会有怎样的表现…

    然后他一直看着，看着他精疲力竭的晕倒在自己面前，看着他面对刁难游刃有余的样子，看着他被自己驳一通然后离开，看着他倔强的要收养那个孩子，看着…

    他好像一直在看着他，所以才会被轻而易举的吸引吗？

    袁朗想起成才那双漂亮的眼睛，唇边漾起笑纹。被那双眼睛看着的人，他想，谁没办法拒绝吧…

    所以会同意帮他收养成朗，所以再次看到他的名字出现在参训人员中，他心里泛起的是喜悦。

    silence对抗结束，他欣喜于成才的进步和成熟，然后看着他笑容灿烂的挥别高城，酸涩感转瞬即逝…

    热衷于看到成才失去从容淡然假面的样子，仅仅是想窥视到那眸底的真实。

    休息日，用各种理由去看成朗。现在想来，不仅仅是因为他是小孩儿名义上的父亲吧…

    谨慎的挑选成才的初次行动，威逼利诱着使二队让出最安全任务，不过是想把他见血所受的压力降到最低…

    看到他眼底不再隐藏的负面的真实，从心底泛上愉悦。

    那次复员？

    袁朗低笑出声。

    最开始确实慌乱了一阵，但劝和之后，在回去的路上他就反应过来了。成才小小的报复，他全然接受…

    袁朗抬头看着夜幕中那一抹温然的光晕，深邃的眸子里盛满了星光。

    所以，原来，很早之前…
------------

31 第三十一章 无法隐藏

    “诶，好像很久没看到那个烂人了啊？”吴哲坐在成才旁边，看似无意的问出这一句话。

    成才夹菜的手顿了顿：“恩，可能是近期特殊任务繁重吧，同一个寝室我也没怎么看到他了。”

    吴哲看着成才的侧脸，若有所思地点点头：“是嘛.....”然后看着对面许三多毫无所知的大口扒饭的样子，略带羡慕和无奈的叹了口气。

    吃完午饭，成才婉拒了齐桓打牌的邀请，自己回到了宿舍午休。

    打开门，还是一样，空无一人。好像已经快接近两周了，到了睡觉的时间，见不到人影，第二天起床时，看到的只是已经叠好的被子。偶尔训练会出现一会儿，但很快又是匆匆离开，更不用说像往常一样，休息日去看成朗。

    正如袁朗所说的，他们都是敏锐多疑的人。成才能感觉到袁朗可能是在有意避开他，是从那天谈话之后不久开始的。

    成才轻笑出声，唇角扬起几分讽意，脱了鞋子躺回自己的床上，安安静静的睡午觉。

    ———————————————————分界线————————————————————

    袁朗坐在办公室的电脑桌前，咬着烟，看着屏幕微微出神。积攒的报告早已经写完，他在办公室里坐着，也只知道要做些什么了。

    “报告！”

    “进来。”

    吴哲一推门，就被那扑面而来的烟味儿呛得直咳嗽。

    烟灰缸里堆满的烟头，屋子里着火了一样满是白烟。吴哲在鼻子跟前扇了扇，有些受不了的递上了研究计划书：“我说队长，你这办公室是着了火了？这么大烟。”

    袁朗夹着烟的手点了点桌上的计划书，哼笑一声：“行了，别废话了。计划书评价你下午过来拿吧。”说完转过椅子，翻开一页就开始浏览。

    吴哲没有立刻出去，以前这种计划报告，袁朗哪个不是懒洋洋的堆在一边，像现在这样有份工作就攥在手里赶着做，呵......说没有问题，谁信呢？

    “队长，我不知道你还有这么勤快的时候啊！”吴哲站了半晌，缓缓开口道。

    袁朗微微顿了一会儿，还是平日里懒散的样子，转过头笑的狡黠：“大硕士，你很闲吗？无聊就去375测量一下现在的风向和风速吧！”

    吴哲面无表情的盯着袁朗，然后轻笑了一声：“呵，我是挺无聊的。所以你要一直这样下去吗？那就换宿舍吧！你本来就是一个人住的。”

    袁朗放在计划书上的食指轻轻动了动，抬手摁灭了香烟。转过椅子，面对着吴哲，收起了唇边懒洋洋的笑意。

    两人对视良久，似乎都能在对方眼里看到了然。

    “....你说得对，这么久了，新人也不需要照顾了，我明天就搬出来。”袁朗忍住心里泛起的苦意，闭了闭眼，率先打破了沉默。

    “你....”吴哲狠狠皱起眉，盯着袁朗，张口却说不出话来。

    袁朗转身，背对着门：“没有别的事，你就回去吧。”

    “Il y a trois conditions qui ne sont pas dissimuler。”吴哲说完，转身离开了办公室。

    袁朗轻轻闭上了眼睛，再睁开，眼底又是一片清明。

    吴哲走到自己开垦的花坛旁，蹲下/身子，指尖轻轻拨弄着葵百合的花蕊，低声喃喃道：“这两个人啊，一个个平时精明的像鬼，遇到事了又只知道藏着掖着。可是，有些东西，是无法隐藏的啊.....”

    ...............

    第二天袁朗就从双人寝室搬了出来，东西不多，一会儿就能拿完。

    成才靠在门口，看着齐桓拎着东西跟在袁朗身后离开，不知怎么的，觉得有点想笑。面对袁朗莫名其妙的疏远，他不知道该做什么反应。好像之前萦绕在他们之间的默契和包容都是过眼云烟。

    成才勾起唇，静静想，其实也没有什么不一样。只是落差而已吧，因为之前的融洽，好像被划进安全范围，现在不过是恢复了原状。平日里交流也没有任何不同，大概是他太过敏感，才能轻易发觉袁朗后退了一步......

    ——————————————————分界线—————————————————————

    一切都似乎没有任何变化。

    周日，成才照旧回家，和自己老爸还有成朗一起，买了菜，拎着开了门儿，才发现家里原来还有客人。

    “哎呀！回来了？你看看这是谁？”成才爹接过成才手里的菜，满脸笑意。

    成才换了鞋子走到客厅，看见沙发上坐着两个人，一个年纪稍长的女人，和她身边穿着蓝色连衣裙的长发女孩儿。

    “成才？不记得我了？你梅姨啊！”女人保养的不错的脸上绽开笑容，冲着成才招招手。

    成才当然不记得这个人，在他来之后的记忆里没有见过“梅姨”。但还是挂上浅笑，走到了女人旁边，点点头打招呼：“梅姨，这么久了还是这么年轻，一时半会儿没看出来。您这些年过得还好吧？”

    “还好还好！”李云梅打量着眼前这个挺拔俊俏的小伙子，心里暗自点头。那个记忆里灰头土脸满山乱跑的小孩子，也长成了大人了。

    “这是我女儿，温心，我走的时候你还小，你们没见过。”李云梅拍了拍女孩儿的手道：“你成才哥，我和他爸啊是一个村儿的，一起长大的！小时候那玩儿的可好了。”

    温心是个挺和气的女孩儿，眉眼清秀，冲着成才笑了笑：“成才哥。”

    成才爹放好了菜，走到沙发旁，扯着成才挨着自己坐下了：“你梅姨，早些年嫁到这边，好久没见了，今儿走去那商场，给朗小子买那个那个啥维生素，碰见了！你说，这巧不巧啊哈哈哈.....”

    成才见他高兴，知道是太久没有相熟的人说话了，也不打断，静静的陪着自己爹和梅姨回忆往事。

    他内心是愧疚的，说什么把爹接到这边来住，方便孝顺，其实不过是自己照顾不来成朗，把小孩儿甩给他照顾了。成才爹在下榕树好歹是个村长，村里可以算得上说一不二的领导，平日里管管闲事，和百顺叔喝喝酒拌拌嘴，也是过的自在。现在一个人到了这边，因为兴趣，习惯等原因，难以融入老人群里不说，还渐渐不那么开朗了。像这样高兴的笑声，他之前是很难听到的。

    成才唇边含着笑，看着自家父亲黝黑的脸上的皱纹，不再健朗的身体，灰白的头发，心里微微泛着疼。他不是他的父亲，但他却也是他爹......

    成才看两人聊得开心，主动请缨去烧菜，留梅姨和温心在家里吃晚饭。

    李云梅看着成才进厨房，就给夸：“哎呀，这孩子真孝顺，哥你养了个好儿子。他现在在哪里工作呢？”

    成才爹表情又心疼又骄傲：“他呀....当了兵了，还是啥特种兵！唉，我本来啊，是想让他混个两年，出来到县里好找工作。结果.....他给当上了特种兵了，非要在军营里干一辈子啊，我也没办法，随他吧！”

    李云梅看着成才的背影，拍了拍旁边女孩儿的手：“特种兵啊，辛苦但是光荣啊！”

    温心坐在一边微微垂下头，齐刘海遮住了眼睛，表情看不太真切。成才....哥，是嘛....

    成才烧了盘鸡，蒸了条鱼，炒了一盘儿肉末茄子，一盘儿干锅花菜，外加一锅蛋花汤。菜不多，但是四个人吃也挺舒服的。成朗没抱出来，家里来的是陌生人，成才怕小孩儿不舒服。

    送走了梅姨和温心，成才和成朗玩儿了会儿，就准备回A大队基地了。成才爹抱着成朗，站在门口送他。成才从来没有回头，但这次他回头看到了自家窗户里亮着的灯，暖暖的橘光，渗到了心里。

    ——————————————————分界线—————————————————————

    袁朗站在办公室的窗户边，点着烟，看着成才走进宿舍楼，微微阖起眼，半晌，转身坐回了椅子上。

    他到现在依旧不知道怎么样面对成才。对自己的部下，战友产生那样的情绪，是不应该的。他袁朗自然是敢爱敢恨，但是很多事情不是他能控制的。

    很明白，在成才开始愿意渐渐袒露内心的时候，他转身离开，会造成什么样的结果。但是，如果他继续放任自己，那一旦触碰，就无法填满的贪婪之心就停止不了。

    他不是一个遇事逃避的人。那天晚上他整夜没有闭眼，把所有的一切都明明白白完完整整的放在了面前，一条一条假设，所有的路他都试过了，结果却是所有人都不愿意看到的。

    首先成才并没有对他产生同样的感情。他没有必要，也不愿意拉着成才和他一起堕入不复之地。

    其次，即便是两情相悦，横在两人面前的障碍太多了。就算不提世俗，这里是军营，男子相恋的结果，就只能是离开，成才愿意放弃一切跟他离开吗？他才刚刚走到这里，他的路还很长。还有成才的父亲，袁朗父母已经去世，但是成才的父亲他也是当做自己的父亲一样看待的，这个老人，他不想伤害.....

    这条路太难，既看不到成才，也看不到希望，所以，何必呢？

    袁朗闭着眼睛，尽力去无视自己心头泛着的苦涩，缓缓呼出一口气。

    吴哲很聪明，他说人有三样东西无法隐瞒的。

    他当然知道，咳嗽，贫穷和爱情。

    袁朗睁开眼，眸底一片暗沉，嗤笑一声，带着几分落寞。

    但是世界上，又有什么东西是时间不能磨灭的呢？
------------

32 第三十二章 系铃人

    “全体都有，解散！”

    一解散，吴哲就跑过来和成才许三多勾肩搭背的往食堂走。

    “今儿闫师傅好像要做大盘鸡！咱得赶紧去食堂抢个好位置！”

    齐桓从身后冒出来，抬手给了吴哲的背一巴掌：“就不能有点儿出息？除了吃还能想点儿别的吗？”

    吴哲捂着后背装模作样的“嘶”了一声：“你这是要谋杀亲夫啊？”

    齐桓脸一黑，巴掌这次改头了：“亲夫你个头！”

    吴哲嬉笑着躲开，摇头晃脑：“小生未满三十，后宫佳丽三千！小娘子贵庚，可愿入我第十八房姨太？”

    齐桓上去就是一脚，吴哲灵活地着躲开，得意洋洋的冲成才和许三多抛了个媚眼。成功把许三多逗笑。

    成才看着吴哲和齐桓打闹，轻轻弯起唇角。他知道这几天吴哲和齐桓看他情绪不佳，在想办法让他开心。其实他没有那么玻璃心，袁朗搬出去的事他也没那么在意。

    袁朗是他的队长，之前给过他的帮助和包容他都记得一清二楚。大概是从好友的身份退回了普通战友的相处模式，除此之外并没有什么不同。也许最开始成才还有想要知道原因的欲望，但是现在他觉得这样也挺好，他尊重别人的意愿。

    “对了，三多。”成才侧头对旁边的许三多说道：“这周日，你上我们家一趟吧。上次村里那个嫁到北京的梅姨上我们家了，我爹说你这次来了，一起吃个饭。”

    许三多先是歪着脑袋想了想，好半天才笑着抓抓头：“梅姨啊？我，我只记得小时候她给过糖吃，后来没见了，原来是嫁这边咧！”

    “对，这周日啊！别忘了！”

    “恩！知道咧！”

    “成才，三多，你们在说什么呢？笑这么开心！赶紧去食堂吧，晚了就给那群饿死鬼抢光了！”徐林站在远处朝几个人招手，大声道。

    “诶！来了！”吴哲跑过来一把扯着成才，齐桓扯着许三多飞一样往食堂奔去。

    成才低头看着抓在自己手腕上的吴哲的手，缓缓笑出了声。

    ..........

    “来晚了啊！鸡都给这群饿死鬼抢的差不多了！”

    一进门儿就见袁朗端着碗冲后进来的成才几个人招呼。

    小猫嘴里咬着鸡肉“嘿嘿”一笑：“那可怪不了我们，菜刀你们太磨蹭了！”

    齐桓看桌上杯盘狼藉的样子，笑着朗声问道：“看样子队长你们都差不多吃好了吧？吃好了去休息吧，我们自己借闫师傅的厨房做两个菜垫吧垫吧就得了！”

    C3一听赶紧急了眼，放下碗筷就跑了过来，一脸谄媚：“菜刀啊，刚刚他们抢的时候我都拦了，说给你们留，拦不住！我自己都没吃两口呢，你这.....看我这么讲义气的份儿上，给我留个位置呗！”

    袁朗不着痕迹地瞥了一旁和许三多讲话的成才一眼，又眼疾手快的在盘儿里夹了一筷子鸡肉：“诶诶诶，C3你立场不坚定啊！刚刚谁先说不等他们先吃的？”

    C3一张脸马上沮丧起来：“队长，你不是吧！”

    袁朗懒洋洋的指了指身后：“行了行了，闫师傅给他们留着呢！你赶紧坐回来吃饭。说着冲成才几个扬扬脖子：“你们自己后面端去啊！”

    然后一行人就赶紧去后面端菜拿饭吃。

    袁朗放下手里的筷子，转过头看着成才和吴哲齐桓几个有说有笑的样子，压着舌尖泛起的苦味。不知道是该为成才的“无动于衷”松口气，还是该为这样的自己致哀。

    ——————————————————分界线—————————————————————

    周日中午，成才和许三多一起到袁朗那边请示出基地。

    看到两个人一前一后走进室内篮球场，袁朗把球往后面一扔，擦了擦汗，扯着嗓子笑道：“你们玩儿着，我休息会儿！”然后走到一边拿起水杯坐下。

    “队长，我们想请假出去，我今儿得去成才哥家一趟。”许三多先开口说。

    袁朗拧开水杯，擦了擦汗道：“行啊，去吧！诶，成才，记得给我带好啊！”

    成才微笑着点头：“恩，谢谢队长了。”

    又是这样客气疏离吗？袁朗脸上的笑意淡了下来，拿着水杯，看着成才和许三多走远。也许是他太贪心，想要保持距离，却又不想接受成才想要再次把他推远。

    成才带着许三多出门搭车到了新一路小区

    待他俩进门儿，成才爹已经摆好了碗筷，梅姨和温心坐在沙发上等他们了。

    李云梅一见许三多也是拉着又点头又拍肩膀的：“长大了，出息了！你爸身体还好？这是姨家的妮子，温心。”

    温心笑容甜美的冲许三多打招呼。

    许三多有些不好意思的憨笑着抓抓头发：“温，温心你好，我是许三多。”

    “好咧好咧，啥话吃了再说！菜都端上来了，别弄凉了！”喂过成朗饭之后的成才爹催道。

    然后五个人赶紧上桌，一顿饭吃的是宾主尽欢。

    之后许三多就被梅姨拉着问些家长里短，直到晚上，他们来不及吃饭就给召回了基地。晚间队里有个关于之后对战演习的会议要参加。

    这次是梅姨，温心还有成才爹送两人上的公交车。看着成才和许三多离开，李云梅抓着温心的手感叹了一句:“两个好孩子啊......”

    温心抬手把颊边的发丝绕到耳后，微微笑着，没有出声。

    ——————————————————分界线—————————————————————

    “回来了？赶紧的，队里开会呢！”齐桓看到许三多回到寝室催道。

    许三多咧嘴一笑：“恩，这就去！”

    成才的寝室也不远，只是有些空。所以现在做什么都是吴哲带着徐林来找他一起。

    “成才，走吧走吧，”

    成才冲吴哲抿唇一笑，眉眼弯弯，带着唇边俩坑坑。把吴哲煞了一下，心里也悄悄嘀咕，这成才长的就是俊，难怪那烂人也没挡得住。

    成才走出门，吴哲习惯性往他肩膀上一搭，另一只手扯着徐林，三人就赶紧往会议室那边儿去了。

    .............

    “资料我发你们手上了，回去看。下周与蛙人部队，也就是水陆两栖特种兵的对战交流演习，具体战术和分组交给成才，吴哲和齐桓。我下周不带队，你们自由发挥。回来成绩不能让我满意的话.....也不说多的，加餐看心情，行吧？”袁朗靠在椅背上，单手撑着会议桌，懒懒散散的支着腿总结道。

    成才看着手里这份资料，与一旁的吴哲无奈的对视一眼。

    齐桓是副队，平时袁朗不在本来也就是他管，这下拉了个狙击手拉了个技术兵辅助这次交流演习。其实意在培养两人，成才有着指挥员的天赋与性格，吴哲聪慧细腻歪主意也不少。正好找个机会给他们练练手。

    “啊，这下小生又得死多少脑细胞啊！”走出会议室，吴哲就仰着脖子咏叹调感叹道。

    许三多扯扯吴哲的袖子，示意队长在后面：“那，队长也是为你好！”

    成才低头看着手里的资料，心里已经开始演算各种计划，然后抬起头对吴哲道：“我今晚回去写份儿大纲，明天中午机室见。”

    吴哲哀嚎一声：“不是吧，成才同志，你用不用这么鞠躬尽瘁啊！难得今晚没训练，就不能跟着小生赏赏花戏戏水，看看月亮数数星星嘛！”

    在几人后面的袁朗这会儿也走了过来，一肘子顶吴哲侧边肋骨上了：“然后从诗词歌赋谈到人生哲学是吧？大硕士挺有情调了，那今晚正好啊，不做计划书就上375和队长我一起去赏月吧？”

    吴哲痛呼一声，捂着肋骨就趴到成才肩膀上装可怜：“看此等恶匪，欺小生不动刀枪。望大人做主，替小生讨回公道~啊~~”最后一句还拖着花腔唱了个三回九转十八弯。

    成才瞥了吴哲一眼，顺着摸了摸他的头发：“官大一级压死人。”

    吴哲白眼儿一翻，扶额装林妹妹晕倒状。

    “吴，吴哲，你演的真好！”许三多在旁边看他逗趣儿，咧嘴那个笑，一口白牙就没合上。

    不知不觉，袁朗慢慢又落在了几人身后。看着成才与吴哲，许三多说笑的身影，自嘲地笑笑，转身往办公室走去。

    成才婉拒了吴哲邀他去薛刚宿舍打牌的好意，坐在了书桌前，开始浏览蛙人部队的资料。

    吴哲站在门外叹了口气，也回了自己的宿舍。透过窗子看到对面办公楼亮着的灯，无奈的摇摇头。既要保持距离，还不想关系疏远，烂人也想的太美了。

    即便是他，现在用什么办法，怎么插科打诨，袁朗和成才也不能回到之前那样的气氛了。

    解铃还须系铃人，心病只能心药医。成才需要一个解释，这个解释也只有袁朗能给。

    吴哲拉上窗帘，坐回凳子，翻开资料，这样想到…
------------

33 第三十三章 传闻 （捉虫）

    周日，商业街。

    成才微微蹙眉，忍耐着不适，在拥挤的街上，挡着人潮护着旁边稍显娇小瘦弱的温心，突然感觉自己的袖子被轻轻的扯了一下。

    “成才哥，我想去百货商场买点东西，可以吗？”女孩儿带着些羞赧，细声细气的征询成才的意见。

    成才低头看了看女孩儿，温和地点点头：“可以的，人很多，紧跟着我。”

    温心小心翼翼地看了看成才的脸色，伸出手轻轻的抓住了成才的衣摆。

    成才微微一愣，却也没拂开女孩儿的手，这里行人拥挤，不注意确实容易走散。

    到了百货商场，成才不远不近的跟在温心身后，陪她挑选东西。

    陪女人逛街，成才有几分无奈，不过交过女朋友也是有经验的。而且温心是他爹同村梅姨的女儿，受了嘱托陪着，应该照顾的。女孩儿性格不错，经常陪着梅姨到他家来看成才爹和成朗，贤惠孝顺，也体贴。

    成才隐隐有感觉到梅姨想把他和温心送做一堆，但是他个人对此没什么兴趣，而且人家还不一定想跟一个带孩子的男人处。

    前面温心挑了几件日用品，不等成才过去，自己结了帐就出来了：“谢谢成才哥，我买完了，回去吧。”

    成才接过温心手上的袋子，笑意温润：“嗯，饭菜也差不多好了。”然后带着温心出了百货商场大门，往新一路小区方向走。

    —————————————————————分界线——————————————————

    晚上成才回到基地，就发现自己被众人用各种意味不明的眼神打量着。回到寝室正纳闷儿呢，吴哲齐桓几个拥着许三多，乒乒乓乓就冲到宿舍来了。

    “成才成才，你交女朋友了？”

    “成，成才哥，你啥时候找的对象啊？我咋没见过？”

    成才看到这几个人脸上八卦兴奋的神色，眉毛一挑：“女朋友？我怎么不记得我什么时候交女朋友了。”

    齐桓，吴哲，许三多齐刷刷转头就盯着徐林看。

    徐林看着几个人怀疑的眼神，哽了一下，马上开口辩解：“诶！成才，你可别不承认啊！我今天下午出去的时候就亲眼看到你带着个女孩儿逛百货了！”

    成才瞟了他一眼，啼笑皆非：“你说的温心啊？那三多也认识，你问他吧。”

    许三多恍然大悟的点点头：“是温心啊，那没啥事！我也带着她上过街咧！”

    “怎么回事儿啊？温心是谁啊？”吴哲趴在齐桓肩膀上笑地贼兮兮的问。

    齐桓抖了抖肩膀，没把人抖下来，横了吴哲一眼：“锄头，你骨头给闫师傅炖汤了？能站直不能？”

    吴哲拍了拍齐桓的肩膀：“趴一会儿怎么了，别打岔。”

    成才保持着微笑看着徐林，不说话。回来时被那么多人用奇怪的眼光看着，果然是徐林这家伙乱传什么了。

    许三多成才的表情，直觉不太好，赶紧解释道：“那个，那啥，那温心是咱同村梅姨的女儿。怎么说我和…成才哥都得帮着照顾下咧！”

    徐林表情尴尬的打哈哈：“额…哈哈，是嘛，是我误会了。没事了没事了，咱继续打牌去吧！”说着就准备开溜，结果还没走到门口就给成才叫住了。

    “徐林，你等会儿。”

    吴哲和齐桓赶紧拽着还愣在原地的许三多就撤退，路过徐林给了个“自求多福”的眼神。

    “你把我交女朋友的事说给几个人了？”成才压根儿没生气，毕竟也不是什么大不了的事，他就随便问问。

    徐林干笑两声：“额，就咱队里几个相熟的，还有二队的郭毅和张瑞鹏。”

    成才不吭声，继续微笑着盯着徐林。

    徐林额头都开始冒汗了，心里那个渗得慌：“那什么，队长好像找我有事儿，我先去了，你慢慢休息啊！”说完脚底抹油似的跑出了成才的寝室。

    “噗呵呵呵…”成才看着徐林飞奔而去，眼睛都笑成了月牙。其实往常他没这么无聊，今天实属心情好，才逗了逗徐林。

    原因？成才想起下午在家的时候，成朗自己走到他身边，抓着他的裤腿，虽然还是没有说话，但是已经让他发自内心的高兴了。也许，时间再长一些，小孩儿可能情况会更好一点…

    ——————————————————————分界线——————————————————

    “徐林，你可迟到了啊。”袁朗单手码字，背对着站在门口的徐林懒洋洋地开口。

    “抱歉，队长，我这刚从成才那逃出来。”徐林喘着气，赶紧道歉。

    袁朗转过椅子，端起手边的茶杯喝了一口水，随意的问了一句：“我说这送资料的人呢，干什么得罪成才了？”

    徐林看袁朗没生气，舒了口气，马上又活泼起来：“我天，队长你是不知道啊，我就八卦了两句成才谈对象的事儿，他那表情，就差点没给我关屋里揍一顿了！”

    “…对象？成才有对象了…挺好的…啊。”袁朗端着茶杯的手顿了顿，抬眼，心不在焉的笑了笑：“资料给我，没什么事就回去吧！”

    徐林看着自家队长那夹着的烟都快烧到手指了，想开口提醒，却不知道为什么还是把话吞到了肚子里。递上了铁大队转交的资料，就赶紧转身悄悄的出去，并关好了门。

    直到手指被烫了一下，袁朗才回过神，捻灭了烟头，唇边再次挂着漫不经心的笑意，低头抿了口茶水，只觉得又凉又涩，目光投在桌面摊开的资料上，却没有移动…

    这样也好…
------------

34 第三十四章 “重归于好”

    “这边，我个人觉得…”

    齐桓，成才和吴哲坐在机室，最后总结关于后天与蛙人部队的对战交流演习行动的收尾计划。

    “既然有水下作战内容，我同意吴哲的提议。”成才指了指吴哲计划书上划出横线的地方。

    齐桓沉思了片刻，也点了点头：“行吧，就按锄头说的来！”然后开玩笑着拍了拍吴哲的肩膀：“反正，有问题袜子你洗。”

    “合着我就是那背锅侠了！”吴哲怨念的斜了齐桓和成才一眼。

    成才低笑一声，抿唇乐道：“没事，你替菜刀洗袜子，他和你一起背，让他做顿饭贿赂一下队长，还有可能从轻发落。”

    吴哲清朗一笑，然后像是想到了什么，看似无意道：“说到烂人，我听徐林说他上次提到你找对象的事儿，那烂人还问了两句。”

    成才“啧”了一声：“徐林？他又乱编瞎话了？队长不会是找我要恋爱报告吧？”

    吴哲心里哂笑，看来成才并不知道袁朗的心思。于是放下心转移话题道：“那到没有，可能那烂人也想找对象了吧啊哈哈…毕竟他都三十了…”

    齐桓完全没发觉地跟着吴哲的话题跑：“是啊，我跟着队长好些年了，也没见他交个女朋友。不过他现在都三十了，也确实该考虑成家了。”

    成才听着两人对话，莫名觉得有点奇怪，不过也放在了心上。袁朗帮他很多，之前也想过无缘无故让别人户口本上多了个儿子，本就难得找对象…等等…

    成才眸光一闪，缓缓抿唇笑了。温心那女孩儿挺不错的，找时间介绍给袁朗认识一下也好，不是吗？

    ——————————————————————分界线————————————————————

    周日照常回家，成才带着许三多一起上家里吃饭。两个人本来就是关系亲，成才爹也念叨让多带三多来吃饭。

    到家，不出意料的看到梅姨和温心陪着成才爹正坐沙发上看电视。

    成才微微眯了眯眼睛，随后态度自然的打招呼：“爹，梅姨，我和三多回来了。”

    许三多也憨笑着上前问好。

    李云梅笑得温柔和蔼，冲着两人招了招手：“来来来，过来坐，刚和你爹说到你俩呢！”

    许三多依言走到沙发边，被李云梅扯着坐下，刚好留了另一个挨着温心的位置。

    成才看在眼里，只是轻轻笑了：“我去看看成朗，你们先聊着。”然后就离开了客厅，往里屋进去了。

    李云梅看成才走了，转过头冲许三多笑着：“给你爹写信了没？百顺哥身体还好？一乐，二和咋样？”

    许三多提到自己家里，笑的不见眉眼，絮絮叨叨说个没完：“写了，身体好着呢，闲着还能下水摸泥鳅。大哥在家种地，我二哥那上镇里办了个厂子，说是赚了大钱，让我不用担心家里咧！”

    李云梅一边听着一边问着，成才爹也时不时插上两句，气氛大好。

    温心安静的坐在许三多对面，唇边依旧含着温柔羞涩的笑意，看着提到家人就没有再木讷的许三多，轻轻垂下头，看着手里捧着的茶水…许…三多…吗…

    成才抱着成朗坐在房间的地板上，听着外面隐隐约约的说笑声，微微簇起眉。回过神发现怀里的成朗歪着脑袋盯着他看，神情才渐渐舒展开，继续陪着小孩儿拼拼图。

    …………………

    回基地的路上，成才和许三多并肩走着，看着旁边许三多心情很好的样子，突然开口问道：“三多，你觉得温心怎么样？”

    “啊？”许三多回过神，愣愣地问了一句：“成才哥，你说啥，我…我刚走神了，没听见。”说着不好意思的笑了笑。

    成才没有转头看他，又重复了一遍：“你觉得，温心怎么样？”

    许三多对这个问题有些纳闷儿，不过还是老实回答了：“挺，挺好的。”

    成才停下脚步，侧头看着许三多，表情看似温柔：“那你觉得我把她介绍给队长怎么样？”

    许三多先是疑惑的看着成才，随后仔细想了想，咧着大白牙就笑了：“真咧？成才哥，那咱过两年可能就有小侄子了！”

    成才看着许三多傻笑的样子，心里也微微松了口气，可能是自己太多疑了。

    虽然他对情绪比较敏感，但许三多有着非常人一般的直觉，如果他觉得温心没什么问题，那这个女孩儿可能确实就是个贤惠贴心的好女孩儿吧…

    ————————————————————————分界线——————————————————————

    回到宿舍坐了一会儿，齐桓就来通知袁朗要找他们三个开小会。

    然后成才拿起书桌上的策划书，就跟着吴哲，齐桓去了会议室。

    袁朗已经在会议室里等着了。成才进门儿就看到他手里夹着的烟，有些习惯性的皱眉开口：“队长，烟…”态度自然的和以前一样。

    袁朗微微一怔，眸中闪过一丝涩然，手里却还是依言摁灭了香烟。成才没有察觉他的纠结辗转，也没有疏远他，这样便是最好的了…

    吴哲看着这气氛，不由得捂着唇“吭吭”了两声。

    齐桓完全没察觉到暗流涌动，听到旁边吴哲喉咙不舒服的在那儿“吭哧”，马上担心的转头看他：“怎么了？吃了感冒药没有？后天就是对战交流演习，这时候病可不是闹着玩儿的。”

    吴哲哭笑不得地瞥了齐桓一眼，无奈地对这个神经大条的菜刀笑了笑：“我没事，口水呛着了。”

    成才早就坐到了袁朗右边的位置上，齐桓一边拉着吴哲落座，一边嘲笑出声：“这么大的人了，还能给口水呛着。”

    吴哲瞄到袁朗似笑非笑地看着他，心里翻了个白眼，面上干笑了两声：“额…哈哈，咱们赶紧开会吧。”

    袁朗收回眼神，靠在椅子上，伸手拿过离他最近的成才递过来的策划书，收回心神，仔细地浏览起来。

    成才注视着袁朗低着头认真浏览策划书的样子，心里再次升起追究原因的欲望。

    在职场呆的久一点，对于别人的情绪都会特别敏感，说的无奈一点，叫很会看脸色。不能分辨他人对自己所持的善意和恶意，又怎么能在那种不见硝烟的战场上混的风生水起？

    所以，他能察觉到袁朗的疏离不是因为那次谈话，但他实在想不通造成这种情况的原因，虽然当时因为一时…直接冷处理，也没有深究。但现在，再次直面袁朗这种十分纠结反复的情绪，成才有些好奇，袁朗这样，到底是为什么…

    会议结束，策划通过。成才回到寝室，拿着笔把包括第一次狙击任务到现在的，值得记住的事情，罗列在了本儿上，一条一条的分析，一条一条的排除…

    如果袁朗选择那天选择包容时展露的情绪是真实的，那其实并没有发生什么让他无法接受的事情。

    成才合上本儿，轻轻眨了眨眼，既然袁朗也不说，那他就用自己的方式去探查好了…

    这样想着，成才把笔放回桌上，走出了寝室楼。

    ————————————————————————————分界线————————————————————————

    “报告。”

    “…进来。”袁朗听到门外成才的声音，微微愣了愣，灭掉了手里的烟，转过椅子道。

    成才没有推门进来，站在门外轻声道：“队长，现在有时间去375吗？”

    袁朗也不深究，瞥了一眼桌上堆起来的报告，沉默了片刻，站起身打开了门：“走吧。”

    两个人一前一后往375高地走，一路沉默。袁朗脸上依旧挂着慵散的笑容，却没有像平常那样，为了掌握对话的主权而先开口。

    成才则是不远不近地跟在袁朗的右侧后方，观察着袁朗的神色，也没有出声。

    走到那个小坡，袁朗才停住脚步，随意的往草地上一坐，单手撑在后面，像是想通了什么，表情自然了许多，拍了拍身边的位置，示意成才坐下。

    成才也没拘着，坐在草地上，顺着袁朗的目光看着远处天边的晚霞，眸子里映着暖融的橙光，在这柔和的氛围下缓缓开口：“…队长，我们和好吧？”

    袁朗听到这样的话，微微有些吃惊，转头看着成才沐浴在夕阳下柔和干净的侧脸，怔住了。半晌，不自在地舔舔干涩的唇瓣，找回了自己的声音：“…队长我什么时候跟你吵架了。”

    成才也转过头，漾着光晕的眸子里闪动着盈盈水波，直直地看进袁朗黑亮的眼睛深处：“…那就是和好的意思了。下周日到家里来吧，成朗很久没见到你了…”

    袁朗半阖起眼，转过头，避开了那双好看的让自己心悸的双眸。性感磁性的嗓音带着散漫的笑意：“…嗯，前段时间太忙了，对不起。”态度自然地掩饰着自己心里不知如何形容的复杂滋味。

    成才唇边扬起看似暖融的弧度，鸦羽般的睫毛遮住眸底一闪而过的流光。对呢，就是这样，缓缓地…和以前一样的…然后，他想知道的东西，自然就能一点一点试探出来…

    还有…

    成才微微昂起头，闭上双眼，嗅着空气里淡淡的泥土与烟草混合的味道，享受着这一刻的静谧。

    还有一些事，也能一并解决了…
------------

35 第三十五章  如此

    “这次水下作战，幸亏有锄头你的第二预备方案啊，不然咱仨可就栽了！”徐林脱下头套，从后面一把扑上来搂住吴哲的肩膀，巴掌“啪啪啪”直在他背上拍打。

    “噗…咳咳咳咳…”吴哲正和成才还有齐桓商量下一场进程，这猛的一惊，还真给自己的口水呛着了。

    齐桓赶紧把徐林扯下来，瞪了他一眼。把吴哲拉到一边，拍着他的后背给他缓气：“锄头，还好吧？”

    徐林一脸无辜的回望站在一边的成才以及从后面慢慢走过来的的薛刚和许三多，摊了摊手。

    许三多咧嘴一笑，一排整齐的大白牙在阳光下闪闪发亮，晃的徐林那个眼晕。

    薛刚看了一眼刚从水里爬起来的这俩人，默默跟在缓过来的吴哲，齐桓和成才后面往食堂进军，依旧不出声，但坚毅的五官却也柔和了许多。

    这样就很好了…

    ………………

    与水陆两栖特种兵的“较量”结束了，三中队险胜归来。

    回到基地，袁朗捏着成绩表甩了甩，挂着妖孽的笑容“夸奖”道：“同志们辛苦了啊，这次干得真是漂亮，我们三中队居然在对方强项上赢，在弱项上输了！”

    小猫和C3看到袁朗脸上阴测测的笑意，寒毛都竖了起来，恨不得抱在一起瑟瑟发抖。因为侦查敌方指挥所，完成地图作业的这一项目是他俩组队做的。而且还是输在粗心，敌方水下还有俩爆点他们没查到，地图作业不完整。

    吴哲和齐桓的脸色也不太好，因为他们作为策划指挥，组队排序，赛前嘱咐都是由他们三个决定的，所以出了什么问题自然也是他们负责。

    成才坐在位置上完全淡定，毕竟加餐什么的都不算事儿，这次险胜确实是他们策划指挥失误，等会儿散会之后，有必要找吴哲和齐桓两个人重新分析总结一下了。

    袁朗最后还是暂时放过了辛苦一天的三中队众队员，表示加餐内容回头再补回来。

    ————————————————————————————分界线————————————————————————————

    许三多跟着成才站在基地大门口吹半天风，才看到袁朗懒懒散散的插着裤兜儿姗姗来迟。

    “队长？”许三多没想到是袁朗，毕竟很长一段时间，袁朗都没到成才家去了，这段时间也就是买点东西让他带给成才爹和成朗。

    袁朗瞥了许三多一眼：“怎么，很奇怪吗？”

    许三多赶紧摇摇头，磕磕巴巴的解释：“不，不是，我…我就是…惊讶。”

    “有什么好惊讶的。”袁朗嘴上这么说，但心里也知道自己反应过度，反而让很多人心生疑惑。

    三个人先是去搭公交到市区内，然后买菜买水果，再去的新一路小区。

    “爹，我们回来了。队长也来了。”成才进门习惯性的叫人。

    “打扰了。”袁朗跟着成才和许三多进门换拖鞋。

    成才爹早就迎过来了，虽然袁朗之前经常来，还托许三多带好多东西，但是在成才爹眼里这人不管再怎么亲，那也是自己娃儿的上级，所以从不怠慢的。但是今天他可有些为难，家里还有云梅和温心，心念道成才娃儿这时候带首长来，也不先说一声。

    成才看自家爹那个表情就知道他心里再想什么，但是也没有解释，只是领着袁朗和许三多进了客厅。

    果然，李云梅和温心在沙发上坐着看电视，听到动静知道是成才和许三多，但是人进来了再一看才发现，多了一个气质特别的男人。看成才爹的表现，还是成才和许三多的上级。

    袁朗看到一个中年女子和一个年轻女孩儿，心里有点讶意，但很快反应了过来。

    “这是和我爹同村长大的梅姨，这是梅姨的女儿，温心。”成才给袁朗说完，又向李云梅和温心道：“这是我们队长，成朗的干爸，今天过来看看孩子的。”

    李云梅眉开眼笑的和袁朗打招呼，袁朗撇去慵散，完全一副温和有礼的晚辈样子向梅姨问好。李云梅赶紧让袁朗坐下，还把果盘端到茶几上正放在他面前。

    成才看李云梅殷切的样子，唇角勾起的弧度一闪而过：“三多，梅姨，你们先聊着，我帮爹去择菜。”

    “你们好不容易回来，坐着休息会儿，我去我去。”李云梅作势站起来。

    成才哪儿能看不出她的真实想法，温和地笑道：“就择个菜，也没有让您动手的道理，梅姨您和咱们队长，三多说说话就行了。”

    李云梅看着成才进厨房，佯装没办法的坐下，和袁朗感叹，：“哎，这孩子就是太客气了。”

    袁朗感官敏锐，什么人没见过的，自然也是看出来这个梅姨对他感兴趣，也没有戳穿。顺着李云梅的话夸了成才两句。

    李云梅就继续道：“你是成才和三多的首长吧？看你三十岁不到的样子，年轻有为啊！平时多帮帮我们成才和三多啊！”

    许三多坐在温心旁边，听到李云梅这么说，还以为是真的替他们说话，赶紧点点头道：“队长对我们可好，姨别担心我们啦！”

    温心不着痕迹地瞟了一眼许三多，脸上笑意一闪而过，快的几乎没人看见。又恢复到低着头捧着茶杯安静状。

    袁朗本来就隐隐有不好的感觉，听到许三多插话打断，心里憋着笑，面上一本正经的谦虚道：“会的，成才和三多都很有能力，是重点培养对象。”

    李云梅也没放弃，继续和袁朗唠嗑，感叹当兵的辛苦，军人家属也不容易，然后看似随意地叨扯着问袁朗有没有结婚，有没有对象之类的话。

    袁朗心里有点憋，面上还是噙着笑和李云梅打太极。

    许三多好像也隐隐感觉出来了，转头看了看袁朗，又看了看一旁的温心。感叹成才哥说给队长介绍温心认识就介绍了，动作可真麻利。不过他完全没意见，打心眼儿里觉得自家成才哥做了件大好事。于是就特别“有眼色”的在一边默默围观。

    成才坐在厨房的小板凳上择菜，听着客厅传来隐隐约约，不甚清楚的对话，悄悄抿唇笑了。

    他说和好，说让袁朗到家里来，可不是一时兴起。

    家里那个梅姨和温心来的太频繁了，成才几乎每次回家都能见到她们，说她俩没有企图心他是不信的。不过看在自家爹的份儿上，没有怎么管。但是对于李云梅要把他和温心凑成对儿的想法，他是真的有点儿抵触，所以在他发现李云梅这么做之后，只要回家就带着许三多一起，结果还是挡不住。

    还有温心，虽然看起来是个还不错的女孩儿，但成才总感觉不舒服。所以他让许三多去接触，然后问许三多对温心的感觉。即使现在看来，好像没什么问题，但成才表示自己对实际年龄比自己大的女孩儿没有那种想法。

    再加上，自家队长三十了还光棍一条，还有可能因为成朗的关系继续光棍，成才之前就想着给袁朗介绍对象了。

    正巧借着“和好”的机会，把袁朗坑…咳，带过来给李云梅认识。相比之下，袁朗长的不比他差，身体健康，还是他的首长。成才就知道李云梅不会放过这么一个棵好树。现在来看果然如此。

    成才捏着菜梗，眸底闪过一丝狡黠。既能把缠了他很久的麻烦事儿解决了，又变相还了一点袁朗的人情，何乐而不为呢…

    ————————————————————————————分界线————————————————————————————

    这顿晚饭吃的袁朗那个憋闷。但其实除了袁朗，其他人都觉得挺好。

    吃完晚饭，袁朗就表示晚上要赶回部队，婉拒了李云梅说要送到车站的“好意”，领着成才和许三多就往车站走。

    “成才，你这请我上家里看成朗的代价有点儿大啊！”袁朗低哑的嗓音好似带着漫不经心，和平时没什么区别。

    天色有些暗，成才看不清袁朗的表情，但听这个语气，应该没有生气，抿唇一笑道：“队里都在操心你的人生大事…我就帮忙留意了一下…”

    许三多在一边点头赞同道：“队长，那大家都可关心你了，成才哥也挺关心你，温心人很好的…”

    看似有一句没一句的搭着话，声音依旧是懒洋洋地。但只有他知道，自己是在多么费力地克制着心底翻腾着的苦涩与怒意。

    袁朗注视着远处的一颗树，漆黑的眸子一片暗沉。咬着舌尖，闷着，心里一遍又一遍的提醒自己，现在这样就很好了，这样就很好了…
------------

36 第三十六章 卧底

    不出成才所料，李云梅显然对袁朗更满意，不再总支着他带温心上街，只是向成才打听袁朗的信息。

    成才当然配合，很愉快的和李云梅分享了A大队基地地址。然后这对母女果然减少了来家里的次数。看到自家队长收到的一封封信件，成才表示喜闻乐见。

    三中队很快又刮起了“队长要脱单”，“队长有对象”，“烂人在相亲”的流言。面对徐林，小猫，C3那一双双充满了八卦的眼睛，许三多倒是藏不住话，很有正义感的替袁朗澄清道：“也不是队长的对象，是梅姨家的温心。”

    “温心？好像是上次那个，成才的那个绯闻对象吧？”徐林摸着下巴笑的不怀好意:“够厉害的啊，甩了成才，看上队长了？”

    许三多听他这么说马上皱起眉毛，脸色严肃:“别瞎说！你根本就不知道，温心不是那样的人。”

    徐林看许三多生气了，赶紧讨好的笑笑:“是是是，对不起，是我乱说话。”

    许三多看他道歉，这才不那么生气。但是这个温心，能让许木木护着，反而是让三中队的人更好奇了。

    袁朗看着几乎是隔一天来一次的信件，心里有些烦闷，却也没办法解决。这个温心在信里并没有任何对他示好的意思，但是却雷打不动的给他寄信，问的也都是客气的不能在客气的身体如何，工作是否顺利。袁朗看了两封，就把其他的扔在一边不管了，就当没收到一样，不回不搭理。

    队里的风言风语他完全不在乎，面对一中队二中队甚至是铁大队的玩笑和打趣他也能笑着对侃。但是，对于成才时不时帮李云梅或者温心递交东西的做法，他每次都只能是压着涩懑忍受着。袁朗心里清楚，如果再这么下去，他引以为豪的忍耐力也即将崩盘。

    成才看得出来，袁朗对“变相相亲”没什么太大的兴趣，其实这不过是他试探袁朗的一个方式罢了。可是直到现在，他还是没有发现当初袁朗突然疏远他的原因。

    ————————————————————————————————————分界线———————————————————————————————————————

    “成才，烂人找我们，办公室。”吴哲靠着门框，敲了敲门。

    成才从凳子上坐起来收拾了一下桌子上的书，跟着吴哲去了袁朗的办公室。

    “报告。”

    “进来。”

    办公室窗户大开，袁朗听到脚步声时，就把手里的烟摁灭了。所以成才和吴哲进了办公室时，也只能嗅到一点点儿烟味。

    袁朗从桌上拿起两份密封的文件袋，扔给了吴哲和成才，表情有些严肃:“内容我不知道，这次是铁大队直接下发的任务，各自回去看完销毁。明天会有人接你们出去。”

    成才摸着不厚不薄的文件袋，与吴哲对视了一眼，看到对方眼里的凝重，也知道这次任务的特殊性。于是，朝着袁朗点点头，准备离开。

    袁朗咬着舌尖，微微皱起眉，抑住心里那一丝担忧，含住嘴里即将迸出的话，眼睁睁的看着成才和吴哲离开。他是队长，是军人，私人感情不能置于任务之上，所以不能说，不能问，不能干预…

    第二天一早，成才就跟着几个军官去了铁路办公室。他得到的任务和情报很简洁——卧底。在贩毒组织埋在M市最底层的分支卧底，配合代号为“北”的同志进行工作。简单的来说，他的任务就是铺垫和配合而已，因为作为第一次接触此类任务新人，不会给予多重要的位置分配。

    一路上成才也没看到吴哲。也是，这样的秘密任务，除了直发任务的上级，即使是其他参与任务的同志，也互相不知道对方的身份任务的。这是为了避免万一，因此即便有人倒戈，也不会泄露和损失太多。

    成才跟着几个人来到一家酒吧，不是那种高级会所，而是脏乱差的那种野酒吧。出任务之前，他将在这里接受培训，不论是行为举止，谈吐打扮，都将进行改变和训练。

    成才跟着头发染成蓝色的“酒吧老板”，走进了地下室。看着潮湿而阴暗的墙面，心里有几分凝重。看来这次需要很久，才能回去了。希望…队长和许三多，多照顾一下家里吧…

    ————————————————————————————————————分界线———————————————————————————————————————

    “辉子，杵那干嘛，瑞哥还等着呢！快过来！”

    凌晨三四点，肮脏破旧的街道巷子，几个杀马特打扮的小年轻勾肩搭背歪歪扭扭的往里走。其中一个面色苍白骨瘦如柴的男孩儿，朝着巷口头发及肩，摇滚朋克打扮的男孩儿招了招手。

    周文辉，性别男，年龄22。父母离异，性格阴暗，黑暗摇滚系，因偷盗罪被大学退学，开始混迹各个见不得光的酒吧夜店，过着老鼠一样的生活。

    成才花了十五天的时间去学习扮演这样的一个人，又用了两个多月在各种地方一边混一边打探消息。直到现在，才算是通过这几个“毒瘾者”，得到加入最底层“瑞哥”手下的资格。

    成才点了点头，快步走到几个人旁边，身上铁链饰品“叮叮当当”的碰撞声，在静而暗的让人发毛的巷子里格外突兀。他伸出戴满各式骷髅柳丁戒指的手，搭在名为“小飞”的男孩儿肩膀上:“走吧，你说的来钱快的方法。”声音嘶哑森然，完全没有以前干净清亮的影子。

    “小飞”有些害怕的瑟缩了一下，显然是很怕这个“辉子”，因为这个人性格又狠又记仇，还喜欢模仿血腥电影里的内容。他想起三天前摸了一把“辉子”屁股的那个男人，第二天早上就半死不活的躺在酒吧的后面的垃圾堆里，脸被划的血肉模糊，□□的身体上满是让人毛骨悚然的伤痕。不由得打了个哆嗦，那个男人本就是家破人亡的吸毒者，死了也没人关心，不会被发现的存在。所以…被“辉子”废成那样，最后不过是被拖到地下室摘取了还有用的器官罢了…

    也正是因为如此，“辉子”才得到了“瑞哥”的赏识吧。“小飞”干巴巴的笑了笑，想不着痕迹的躲开贴在他脖子那只让他直打寒噤的阴冷的手。

    成才只是阴冷瞥了他的一眼，放下了手:“明子，走吧。”

    明子就是那个面色苍白骨瘦如柴的男孩儿，准确的说，这些人都是脸色青白骨瘦如柴的样子，但是“明子”是唯一不那么怕“辉子”的人。

    “好啦好啦，去瑞哥那儿拿了货，明天你就能发财。”明子一把揽过成才的肩膀。

    成才忍住自己身体不由自主的反应，尽量让自己放松下来，跟着几个年轻人，朝“瑞哥”的小基地走去。

    几个人领着成才七拐八绕走进一个隐秘的破旧的屋子。明子上前敲门，说了一句“圈马儿咧”。

    门才“吱呀”一声打开了，出来的是一个干瘪的老头，佝偻着身子，阴婺的眼神扫过几个人，停在成才身上，半晌，沙哑的声音响起:“进来吧。”然后领着几人往里屋进。

    成才看着老人的背影，被长长的刘海遮住的眼神有些凝重。但脚步却毫不迟疑的跟上。

    进了里屋，穿过后院，走进一个房间，里头有些嘈杂。老头推开门，成才才看到里头乌烟瘴气的几桌麻将班子。

    “瑞哥！”明子冲着最里头一个光着膀子的平头恭敬的喊了一声。

    那个翘着腿，面容带着一般混混头子匪气的男人抬头往门口看了一眼，有些不耐的“嗯”了一声，冲着几个人招了招手:“滚进来。”

    明子带着谄媚的笑容，推着成才走到麻将桌旁边:“瑞哥，这是辉子。”

    成才很上道的跟着叫了一声:“瑞哥”。

    一副阴冷的样子，倒让瑞哥产生了兴趣，瑞哥一边弹出一张牌，一边大量着成才:“就是你弄死的那个傻逼？”

    “是我。”

    瑞哥“哦”了一声，伸手摸了一张牌:“可以，有点儿狠劲儿啊。找财路找我这儿了，那跟着赵伯去那边儿过过程序吧！”说着也不多看成才，继续跟着几个人打牌。

    赵伯，就是那个领他们进来的老头，慢慢吞吞的走到成才旁边，又把他带到另一边的屋子，后面明子，小飞几个小心翼翼的跟着，不出一声。

    赵伯让成才在一张纸上摁了个手印儿，然后从里屋拿了一个袋子，一把拉开。满满一袋子的“糖果”和“面粉儿”。

    明子，小飞几个看的眼睛都直发亮。成才也装作急不可耐的样子往前走了几步。

    赵伯抬眼看着几个人，示意成才上前，然后从桌子抽屉里拿出一个针管儿。

    成才心里一凉，即使他知道在毒品窝卧底，他肯定会沾上这些东西，但是他没想到，会这么快。也是…为了完全掌控他们这些底层的小喽喽，用这些东西让他们离不开，是最好的手段。

    看成才没有动，后面的明子赶紧推了他一把。

    成才抿紧了唇，走到老头旁边，缓缓伸出手臂。

    老头把成才的袖子勒上去，粗砺的手掌一把握住成才的胳膊，针头扎了进了静脉。

    随着液体缓缓流入体内，成才的瞳孔开始放大，肌肉慢慢松弛了下来。只感觉脑子开始混混沌沌的发晕，一股强烈的快/感像是一下子从身体内部蹿了上来，铺天盖地的闷上了头。伴随着呕吐感，四肢酥软的让他差点站不住跪倒在地。

    老头看着成才的状态，脸上冷冷的笑容蔓延开来。注射完毕，收回了针管，居高临下的看着已经晕倒在地的成才。朝着门口看着这一切的几个人示意，让明子几个人把成才抬着扔在了院子的角落里，然后拎着袋子交给了他们，转身锁上了门，才慢慢吞吞的离开了。

    明子几个人看着赵伯离开，迫不及待的打开袋子，一人抓了一把塞进自己的口袋，各自蹲在角落享受这一份儿“打赏”。他们也不敢多拿，因为这些量是有数的，他们还得卖出去，把钱上交之后，才能再得到一些“奖励”。

    天色已经开始隐隐透着亮，但是阳光似乎永远都不会眷顾这样阴暗的角落…
------------

37 第三十七章 归来

    成才朦朦胧胧觉得有些冷，没顾上晕乎乎的无力感，有些费劲的睁开眼。看见已经亮起来的天色，咬着后牙槽，撑着自己坐了起来。

    现在大概是一个小时之后了，明子小飞几个人歪着头靠在一起，还沉醉在余韵里。

    成才看着几个人，心头笼上冰冷的悲哀。吸毒者，他们如同阴暗沟渠里的老鼠，永远只能在最底层苟且挣扎。然而，他自己，也好像要被拉入其中…

    后遗症，要来了。成才的额头开始渗着汗珠，身体开始不由自主的抽搐，忍着心头涌上的一波一波的余悸，眼底隐忍和森冷蔓延成一片冰雾，又龙卷风一般的迅速覆盖上了眸子。双唇颤抖，无声的翕动。

    他一定要……然后，活着回去…

    然而，只有几周，成才就已经瘦的皮包骨头。不能见光见亮，眼神呆滞，颓然阴暗的样子，已经不需要伪装。

    他住在酒吧阴暗的地下室，在没有人的时候，毒瘾发作。忍着蚂蚁啃噬身体的奇痒，忍着无力的抽搐，忍住想要痛苦嘶吼的欲望，像疯癫的狗一样在地上翻滚。

    为了不发出声音，不咬到自己的舌头，绑着自己的手，死死含着口里的布。只能拿头撞床，拿身体撞墙，用疼痛来遏制自己汹涌的对毒品的渴望…

    每一次发作之后，他都只能倒在地上，死鱼一般，贪婪的呼吸着空气。手掌血肉模糊，却已经感觉不到疼痛。

    还要这样，持续多久…

    成才仰头睁着眼呆呆的看着暗黑而肮脏的房顶，泪水不由自主的顺着眼角滑落。

    绝望感笼罩着他，听着屋子里的喘息声，感受着刺骨的冷和痛，才能证明自己还有活着的感觉。

    还有多久，他才可以解脱…

    即便活着回去了，也不能正常生活了吧…

    有没有人…来…帮帮他…

    ————————————————————分界线————————————————————

    酒吧，笼罩着整个空间，劲爆喧闹的金属乐让人的耳朵都隐隐作痛。空气里弥漫着酒精劣质香水的味道，掺杂着隐隐的腥臭。打扮疯狂怪异的男人女人在舞池里癫狂一样，跟着音乐甩头摇肩，扭动着身体，堕落沉沦…

    “辉子，走吧，东口。”

    成才靠在酒吧角落里的沙发上，没有一丝神采死鱼一般的眼睛干涩的转动了一下，行动迟缓的站起身，面无表情，跟着同样枯瘦的如行尸走肉的明子出了酒吧的门，回头看了一眼滚动着霓虹光的，油腻腻脏兮兮的酒吧招牌，冷冷的勾起了唇。

    “明哥，辉哥”小飞在东口巷子深处已经等了很久，旁边站了两个人，看到明子和成才的身影缓缓出现，他小声的打招呼。

    成才和明子走近，才看清小飞身边的两个人的样子。两个流里流气的混混模样的年轻人，一点抖着腿一边歪着头打量着成才和明子。然后跟着小飞的叫法冲着两个人打招呼:“明哥，辉哥。”

    明子看了看两个人，眼神询问小飞钱收到了没有，小飞点点头。明子这才把手伸进衣服里，掏出两包货。递给他们。

    两个年轻人对视了一眼，伸出布满纹身的手臂，接过了袋子。然后成才也拿出两包“粉”，五个人蹲在角落，各自享受。

    成才同样，瘫坐在地上，干瘦死白的手捏着粉，缓缓掏出了打火机…

    即使暗地里艰难的戒着毒，但是在外面，在这些人面前，他不得不跟着一起堕落。

    双眼开始模糊，成才只能尽量放缓和减少自己吸进的量。瞟到不远处已经因为欲望，抱着吻着纠缠在一起的小飞和明子身上。

    好恶心…

    成才遏制着想要作呕的厌恶感，迅速移开了目光。

    这时，两个年轻人其中的一个，摇摇晃晃的站起身，朝成才这边扑过来，成才瞳孔一缩，紧绷了一下，按捺住条件反射的身体，接住了那个年轻人。

    年轻人眼神迷蒙，口里含糊不清的胡咧咧着什么“北啊北的”，成才眸子寒光一闪而过，伸出手接住了倒在他身上的这个年轻人。一双被磨去了茧子的手在男人身上摸索着。

    男人头埋在成才的肩窝，一把握住成才的手，带着他的手探到衣服里，摸到腰间的皮肤上，一块儿硬物在皮肉里埋着。

    成才在那块皮肤上来回摸了两下，确认了形状，与他脑海里描绘了无数次的图案一样。好似已经失去神采的眼睛里划过一道流光，咬着唇，压抑住心里翻腾的情绪，终于…来了…

    男人依旧伏在成才肩上，成才靠坐在墙边，一手扶着他的腰，一手放在男人的衣服里，远处看着就和明子和小飞的状态一样。但是，成才心里知道，在难以见到阳光的深渊，和自己人，不仅是交换情报，更是互相汲取能继续支撑下去的力量。

    一场“狂欢”结束，在黎明即将来临时，他们离开了东口巷子。各自回到阴暗的老鼠窝，等待下一个黑夜的降临。

    ……

    在见到“北”之后，成才开始配合“北”的工作。即使不知道这个同伴的任务内容，成才也不遗余力的给予“北”想要的所有的帮助。他只想尽快完成这段任务，早点离开这里。

    “赵伯，名单”

    轻轻剥开“糖纸”，瞟了一眼暗码，将“糖纸”和“糖果”一块儿吞进了喉咙，拿起吧台上的酒，一饮而尽。

    他要怎么从赵伯那里拿到名单？这个赵伯，看似是辅佐瑞哥的人，实则极有可能是贩毒组织中层下放的监察者。

    成才感觉的出来，所有真正需要谨慎的东西，都会经他的手过一遍。这个老头心狠手辣，狡猾多疑，几乎就没有心腹，事事恭亲。如果名单在他手里，想要拿到，难于登天。

    一连几天，成才都在绞尽脑汁的想着得到名单的方法。可是他除了拿货，基本就没有接触赵伯的机会了。不能暴露，不能硬抢，只能想办法探查名单藏处，然后用偷录内容，再交给“北”了。

    ———————————————————分界线—————————————————————

    深夜，码头。

    “砰！”

    随着一声枪响，台阶上一个身影仰头向后倒下，落入海中。

    海水瞬间涌入他的耳鼻口中，难以呼吸。染在遍体鳞伤的伤痕上，让他的身体疼的快要麻木。

    然而，已经没有力气再挣扎了，倦怠席卷而来，从四肢百骸弥漫到全身，直到涌上大脑。

    明明顺利的偷到名单交给了“北”，明明没有暴露，明明马上就能功成身退。为什么…为什么会遇到那样的事，为什么…为什么避开之后，会被带到这里…

    眼皮好重，睁不开眼睛了…

    很痛，也好累…

    他可不可以，暂时…休息一下…

    最后的视野里只有那一片漆黑，成才终于缓缓闭上了眼睛，身体渐渐沉入海里…

    ———————————————————分界线—————————————————————

    袁朗站在病床边，凝视着床上那张苍白枯瘦的脸，即使眼睛酸涩，也依旧一眨也不眨的注视着。表情看不出一丝破绽，但紧攥成拳的手却出卖了他内心的颤抖与隐忍。

    如果不是铁路就站在门外，他几乎都要忍不住去抱住床上的这个人，用手去抚摸去感受这个人的体温，去确认他…还活着…

    几个月，只有几个月的时间。

    就变成了这样，呼吸微弱的躺在这里，身上盖着刺眼的白色。骨瘦如柴，伤痕累累。

    成才眼下一片青黑，胡子拉碴，脸上干瘦，颧骨凸起，一点也不好看。可袁朗却一分一秒都不想移开目光，只能用眼睛一遍又一遍的顺着他的五官描绘着，想要牢牢的记在心里。

    “走吧。”铁路看了看表，在门口催促了一句。

    袁朗几乎挪不动步子，他不想离开，他想陪在这里，直到看着成才醒过来。然而…他不可以，原本这次探视，都属于违规。想要留在这里，更是不可能。

    “…该走了。”铁路叹了口气，却还是出声提醒道。

    袁朗狠狠地咬着舌尖，最后看了病床上的人一眼，忍住了即将夺眶而出的酸涩，转身，脚步沉重，走出了病房…

    成才刚刚做完手术取出了子弹，还在发烧，清醒以后还需要被隔离检查。

    得到消息之后的袁朗，几乎是狂奔到铁路的办公室请求探视。

    铁路甚至能回想起袁朗冲进自己办公室，眼里布满血色，那种随时要发疯崩溃的样子。他已经多少年没有见到这个样子的袁朗了…

    ————————————————————分界线————————————————————

    三中队，除了袁朗，没有人知道成才已经完成任务回来了。

    不，也许有一个人知道。

    吴哲站在袁朗办公室门口，轻轻敲了敲门。

    “…进来。”声音里沙哑的几乎发不出声音，袁朗坐在椅子上，什么也没有做。听到敲门声，才收回毫无焦距的目光。

    吴哲推开门，走了进来，在袁朗对面站定。

    “…什么事？”袁朗想扯出和往常一样的笑，却发现自己已经疲惫的难以继续装下去了。

    吴哲眼神闪了闪:“成才，回来了吧。”语气肯定。

    袁朗看着吴哲，他知道，吴哲也知道。

    吴哲比成才先结束任务回来，然后他看着袁朗这几天状态不在的强装着懒散和笑意，就知道，成才出事了。

    “你这样，再过一段时间，谁都看得出来。”吴哲猜测到成才现状可能不太好，但也想先把这个不在状态的队长的事解决了。

    袁朗阖起双眼，不做回答。

    吴哲皱起眉，沉声道:“如果你已经忍不了，就请拉开更远的距离，不要再贪求更多！”

    袁朗睁开了双眼，布满血丝却依旧深邃的闪着寒光的眸子里，却已是坚定，一字一句的说道:“所以，我不想再忍了。”

    吴哲一惊，紧紧的盯着袁朗。

    袁朗目光毫不闪躲的直视吴哲:“既然我们是把每一秒都当做最后一秒去活的那群人，其他无关紧要的东西，与…相比，有什么意义？”说着他自嘲地轻笑了一声:“是我自己顾虑太多，所以我现在，不必忍了。”

    因为是随时会离开的人，所以不想遗憾，所以不再压抑，所以要去争取。吴哲读懂了，这个永远洒脱狡猾的队长眼里不容置喙的坚持。轻轻叹了一口气:“如果你的坚持，不伤害成才，那就随便你。”

    袁朗轻轻勾起了唇，露出了这些天以来第一次真心的笑意，眼底一片暖。独自走在一条崎岖艰难的道路上时，朋友的支持，是那样值得珍惜的温暖…
------------

38 第三十八章 痛

    废力的睁眼，朦胧的看见一片刺眼的亮白，眩晕感让成才不适的闭上了眼，动了动身子，身上隐隐作痛。

    虚弱的没有力气说话，最后的记忆是沉入海里时看到的天空…

    而他站在活下来了，消毒水的味道，这里应该是医院。

    成才再次睁开眼睛，艰难的侧头，床边趴着一个人，不认识，是谁？

    “唔…咳咳…你醒了？！”陌生的女人一下子站起来，赶紧按下铃，呼叫医生护士。然后从一边倒水，用棉棒一点一点浸湿着成才的唇。

    成才张了张嘴，却发现喉咙干疼的说不出话。

    女人看他这样，摇了摇头:“你现在还不能马上就喝水，先让医生过来看看吧！”

    成才闭眼，费力的点点头。

    几分钟之后医生带着几个人来了，几个白大褂一边查看成才的身体情况一边拿着什么东西讨论。

    “是这样的，您受的皮肉伤并不重，子弹也取出来了，这些外伤修养一段时间就能痊愈。但是…”一个戴着眼镜的医生，看着手里报告，继续道:“通过血液检测，您体内…摄入过量。我们已经联系您所属部队，具体解决方案由他们来决定。您好好休息。”

    然后几个人就离开了病房。

    成才靠坐在床上，看着他们离开，目光转移到女人身上:“请问您是？”

    中年女人“啊”了一声，好想才想起来自我介绍:“我是护工，这段时间由我照顾你。”

    成才知道女人的身份之后就不再说话，转头看向窗户。

    女人顺着他的目光看过去，赶紧上前拉开了紧闭的窗帘。

    “唰—”

    刺眼的阳光突然射进房间。

    一瞬间，成才只觉得眼睛一疼，赶紧转过脸，眼泪争先恐后的顺着脸颊滑落…

    女人看他这样，赶紧手忙脚乱的把窗帘又拉了起来:“对，对不起，你没事吧？”

    “麻烦你出去一下可以吗？”成才闭着眼，低声道。

    女人小心翼翼的退出了房门。

    成才缓缓低下头，看着雪白的被子上晕开一片片湿，双肩抖动着，闷声笑出了声。

    “…呵呵呵…哼哼…哈哈哈…呜呜呜…”

    笑着笑着，泪水却止不住的涌了出来…

    空荡安静的病房里回荡着撕心裂肺的哭声…

    ———————————————————分界线—————————————————————

    铁路接到电话，立刻带着早就杵在办公室门口的袁朗往医院赶过去，袁朗一边开车，一边联系基地的几个专业医师和心理治疗小组的成员。

    握着方向盘的手轻轻的颤抖着，袁朗不知道自己现在究竟是怎样一个心情，只想用最快的速度赶过去，陪在那个人身边…

    ……

    铁路一到医院，就去办转院手续了。得到的命令和建议，都是——成才必须回部队医院，接受封闭式治疗和戒毒管理。

    “封闭式戒毒？我…”

    铁路一抬手，打断了袁朗的话:“不行，封闭式就是封闭式，这是上面的规定。你说话之前考虑一下你自己的身份！”

    袁朗视线盯着墙角那一点黑，狠狠的咬着牙，片刻，不发一言。

    铁路微不可察地叹了口气，转过身看着袁朗，厉声道:“你这么多年的东西都学哪儿去了？！你是老A！什么事都得藏着掖着！你下定了决心的事，我不阻止，但是…为了你自己，也为了…你必须得忍！”

    袁朗有些惊诧的抬起头，看着铁路，眸色渐深。

    铁路皱起眉，低声道:“五点之前回基地，之后我不想再看到你不在状态的样子！”说着大步离开。

    袁朗看着铁路走远，咬着舌尖，微微阖起了双眼。

    是他的问题，如果再这样下去，可能真的什么也藏不住。

    袁朗忍着心里撕扯的疼，再次睁开的眼里是深不见底的暗色，唇角又挂起了散漫悠闲的笑意。

    一步，一步，走向成才所在的那间病房…

    ……

    病房门关着，袁朗看了一眼坐在门口椅子上的护工，快走了几步，扭开了房门。

    病床上的那个人又睡了，可能是太虚弱太累了…

    袁朗缓步走到病床前，静静的看着成才泛红的眼睛，熟睡的侧脸。

    慢慢坐在凳子上，伸手，轻轻触碰了一下成才额前的发，又生怕惊醒了他，缓缓收回了手，黝黑的眸子里漾着几不可见的疼惜…

    被毒品折磨成这样了…

    小南瓜，你头发长了好多…

    你再不回去，成朗要被我抢走了。

    还有上次演习，你那个高城副营长还问到你了，他说，成才那小子怎么不在…

    还有，还有许三多，你老乡，许木木要最先成家了…

    还有很多话要跟你说…

    所以…即使，即使在你最痛的时候，不能陪着你，你也要…一定要，挺过来…

    …队长命令你，一定要好好的…回来…

    ……

    两个小时，成才都没有再醒过，可能是一醒来就爆发了太大的情绪波动，可能是太疼太累了…

    袁朗就这样，一直静静的坐在床边。

    看到成才痛苦的皱起眉时，他只能轻柔的抚上他的眉宇，看到成才眼角滑落得眼泪时，他只能轻轻为他擦拭，看到…

    除此之外，他什么也做不了。

    袁朗痛苦的想，他甚至不能…

    而他现在，不得不离开…

    天色渐暗，袁朗缓缓站起，转身，一步一步的离开了病房…
------------

39 第三十九章 回家

    “啊啊啊啊…唔唔…呜…”

    空荡的房间里回荡着悲鸣…

    即使已经注射了药物，还是难以完全抵御毒瘾发作时的难过…

    成才双手被紧紧的绑在胸前，口里咬着一团布，衣服早已被汗水湿透，贴在身上，无力的喘息…

    好想…要…

    不可以！不，不可以！

    成才摇晃着已经疲乏无力的身子，试图让自己清醒过来。

    他，他不可以…

    还有几天，还有几天就可以，可以离开…

    意识再次朦胧起来，成才满是泪痕的脸上露出了一个恍惚的微笑，缓缓睡去…

    强速强制戒毒的后果就是，成才白天整个人经常处于恍惚之中，而晚上意识清醒难以入睡，只能服用苯二氮卓类新药，帮助睡眠。

    这一周，袁朗也只是偶尔在晚上，成才入睡以后，才能到病房门口看他一会儿。

    强制生理脱毒，一到两周就能结束，但是心理毒瘾，却要花上很长的时间。如果一个人意志不够坚定，复吸的利率高达99%，所以成才在生理戒毒完成之后，要回到基地接受治疗小组的心理干预治疗。

    袁朗靠在门边，疼惜而欣慰地注视着床上已经睡去的人。

    回基地的事宜已经安排好了，他向铁路申请，成才回基地之后和他住一个房间，由他负责后续照管工作，监督和帮助成才完全戒掉心理毒瘾。

    所以，小南瓜，谢谢你，这么坚强…

    以后的路，由我陪你…

    常相守，随时随地，一生…

    ————————————————————————分界线————————————————————————

    “成才！”

    齐桓刚劲的嗓音。

    “成才！你回来了！”

    吴哲清朗的笑容。

    “成才哥！”

    许三多标志性的大白牙。

    “九五，好久不见！想死你了！” “成才，怎么这么久才回来！” “…”

    还有，小猫和C3跳脱热闹的声音，一旁默不作声但眼神温暖的薛刚，徐林…

    从车上下来的成才，看着这些让他感觉恍如隔世的熟悉的脸庞，意识一瞬间涣散开来。

    一切，都好像…还在昨天，却又好像…已经，过了，很久很久…

    直到众人拥了过来，成才才从恍惚中回过神，苍白的脸上终于染上血色，忍住酸涩，仰着脸不让他们看见自己的泪光，抿着唇轻轻笑了：“…嗯，我，回来了…”

    袁朗就站在他身侧，成才隐忍着泪意，他看的一清二楚。于是还是没忍住，伸手环住他的头，按到自己胸口。

    额头抵着温暖宽厚的胸膛，鼻尖萦绕着烟草与肥皂的淡淡的味道，安心感慢慢让成才放松了身体，眼泪终于消无声息滑过脸颊，渐渐隐没在袁朗的胸口…

    吴哲，齐桓，薛刚，许三多他们看到成才的样子，马上有些担心的上前询问。

    袁朗搂着成才的手没有松开，冲着几个人沉声道：“都散了散了，成才刚结束任务回基地，太累了，让他先休整一天。”

    看到成才苍白的脸色，明显瘦了几圈弱不禁风的样子，谁都不会相信只是累。但是，此时他们也只能按捺着心中的担忧，退开脚步，让袁朗带成才去休息…

    ……

    袁朗虚扶着成才坐到床上，吴哲拎着从成才寝室搬出来的行李，跟着进了袁朗的房间。

    “成才，以后你还是和我住一起，这两天你先休息。”

    袁朗直直的望进成才黑亮的眸子里，无声道：有什么情况马上告诉我。

    成才看着袁朗潭水般深邃眸子里的温柔和坚定，微微一怔，蝶翼般黑而浓的睫毛轻轻颤动了一下，轻轻颔首。

    吴哲站在一旁，没有一点声音，看着袁朗和成才对视的样子，不知是自己是该欣慰还是该叹息，半晌，悄无声息的转身离开了房间…

    —————————————————————————分界线————————————————————————

    晚上，成才躺在床上，袁朗就坐在桌前处理文件资料。

    成才侧身枕在自己的手臂上，看着桌前的袁朗低头在纸上写写画画着什么。暖暖的灯光打在他坚毅明朗的五官上，柔和出一片光晕…

    将近半年时间的任务，仿佛是一场噩梦。

    在戒毒期间，他有时候会想，值得吗？为了辅助这个任务，为了一份名单，或者说是为了一个功勋，差点让自己陷入万劫不复！

    那个人深不见底的眼睛，那双满是老茧的手…

    恐惧恶心的战栗再次席卷全身…

    恶心，好恶心…

    成才双臂环抱，蜷缩成一团，眼眸开始渐渐失去光彩，变得空洞冷寂…

    “成才？成才！”

    袁朗本就时不时注意着成才的状况。再抬眼看到蜷缩成一团的成才，神经一紧，几步跨过来，一手扶住成才，一手抚上他的额头。

    但是，不论怎么叫，怎么拨弄，成才还是没有反应，呼吸急促，死死的咬着自己的唇。

    万一咬到舌头怎么办？袁朗看着成才紧咬牙关不松口的样子，直接拿自己的手指撬开了他的唇齿。

    成才就一口咬在袁朗的食指上，狠厉的劲直接把袁朗手指的皮肉咬破了。

    袁朗有些吃痛的皱了皱眉，但却没有把手指抽出来，另一只手轻柔的拍打成才的身体，嘴里也继续唤着他名字：“成才…成才…”

    嗅着空气里的血腥味，听着有人温柔的叫着他的名字，神识慢慢又清晰起来…

    朦朦胧胧的感觉正咬着什么，满嘴腥甜。依旧含着手指，舌尖不由自主的轻轻舔舐着手指上的伤口，神情带着小心翼翼的柔软，如同一只稚嫩的小兽…

    袁朗只觉得一阵酥麻从伤口扩散到全身，钻到了心底。

    成才舔着舔着，慢慢回过神，有些惊乱的赶紧松口放开袁朗的手指，一骨碌坐了起来：“…对，对不起，队长，我…”

    袁朗淡然的收回手，看似无所谓的笑了笑：“牙口挺不错的。”

    成才看着袁朗食指上被咬的翻卷开的皮肉，心里一阵内疚，赶紧站起身，道歉：“对不起，队长。”

    袁朗眸色深如黑夜，但面上却不显，晃了晃受伤的食指，笑道：“道歉就算了，给我把伤口包扎一下吧，小豹子。”

    成才抿了抿唇，点点头，然后从柜子里拿出了小药箱，坐在床边，看着袁朗，示意他把手伸过来。

    袁朗看着低头专心给他包扎手指的成才，眸底如同热蜂蜜一样软化成一片温甜…

    这么点痛，根本没什么，不能与你所受的折磨相比，甚至比不上那段时间，撕扯着心肺一般的痛…

    所以，这样陪在一起，反而让他打心底里浮着满足与温暖…

    ——————————————————————————分界线——————————————————————————

    黑，好黑…

    什么也看不见…

    嘶…

    一双陌生的粗砺的手抚上了他的身体，恶心的湿热的鼻息喷洒在脖后…

    浑身战栗起来，像是触碰到蛇一样粘稠冰冷的皮肤，心底翻腾着隐隐的厌恶和恐惧…

    “啪！”

    走开！

    “…哼，不识好歹，带过去！”

    “砰！”

    水，又是…铺天盖地的水…

    冰冷…

    钻入他的耳鼻眼口中，令人窒息的闷…

    不要！

    ……

    “咳咳咳咳…呼…呼呼…”

    成才猛地坐起来，捂着脖子声嘶力竭的咳嗽，又大口的喘息着。额头的汗水顺着侧脸滑过脖颈，没入衣领，不见踪影…

    “成才？”

    袁朗一听到动静，赶紧翻身把灯打开，跨了几步，走成才床边，神色紧张的查看他的情况。

    成才捂着胸口呼吸急促，目光毫无焦距的愣坐在床上。

    袁朗伸手触碰了一下成才的额头。

    成才一个瑟缩躲开了。

    两个人都愣在了那里，对视两秒，成才回过神，缓匀了呼吸：“…对不起…”

    袁朗面色不变，收回手，坐在了床边，看着成才鼻尖的细密的汗珠，顿了顿道：“…做噩梦了吧。”

    成才垂下眼睑，几不可闻的“嗯”了一声。

    袁朗再次扶上了成才的额头，看到成才没有再躲，继续开口道：“灯开着，我在这里看着，你睡吧…”

    成才有点惊诧的抬眼看着袁朗：“…那个，不用的…”

    袁朗感受着成才额头的温度，知道他没发烧，手指轻轻在成才的额头蹭了一下，又自然的收回手，不容置喙道：“我看着你睡，躺下！”

    成才不由得顺从地躺回了床上，眼睛却一眨也不眨的盯着袁朗。

    袁朗伸手轻轻捂住了成才黝黑漂亮的眸子，低哑的嗓音仿佛是在耳边呢喃道：“…闭眼。”

    成才乖乖的依言闭上了眼，卷翘的睫毛轻轻刮过袁朗的手心，挠出一阵悸动…

    嗅着淡淡的烟草味，却像是被温暖的气息包围着的安全感，不由自主地轻轻谓叹了一口气，困倦感再次席来，不一会儿，就陷入了沉睡…

    袁朗坐在床边，静静的注视着成才，一手轻轻捂着成才的眼睛。

    就一直保持着这个姿势，直到听到床上的人平稳的呼吸声，才缓缓收回已经有些酸麻的手，悄无声息的起身，关掉灯，再次坐回床边…

    窗外的夜光洒在成才宁静的睡脸上，说不出的静谧与温馨…

    袁朗眼睛一眨也不眨地看着成才，轻轻勾起了唇…
------------

40 第四十章 婚事

    其他人在照常训练的时候，成才正坐在心理治疗室里接受基地医师的心理干预治疗。

    “你在噩梦中见到了什么？”

    “…没什么。”

    成才沉默半晌，这样回答道。

    穿着白大褂的医师推了推眼镜，默默叹了口气：“如果你心里不能完全信任我，治疗中也不配合我，那么这个治疗可以中止了，因为没有任何作用。”

    成才抿紧了唇，轻轻蹙眉，眸子里有几分纠结。他已经试着让自己放松，在内心劝着自己去相信医师。想要康复，他怎么会故意不去配合呢？但是…

    医师看着成才的表情，半晌说道：“我明白了，你在试着让自己信任我，但你心理自主防备你无法控制，抗干预能力太强有时候也不是件好事…”

    “抱歉。”

    医师摇摇头：“不是你的问题，这种心理自我防御也不是出于你本意。”说着翻了一下手中的资料，继续道：“这个治疗需要你心里所信任的人来帮助你完成。”

    信任的人…

    成才脑海里闪过的第一个人影…竟然是袁朗…

    有几分不敢相信的微微晃了一下头，成才接过医师递过来的情况表。

    “不过你心理脱瘾做的很好，看得出来你对毒品非常抗拒，相信再过一段时间就能完全康复。”

    “谢谢。”成才微微笑了，这是他这么多天以来听到的最好的消息。

    拿着情况表回寝室，已经是中午了。袁朗早就打好了饭等着成才回来。

    “饭给你放桌上了，情况怎么样？”袁朗靠在椅子上正翻着书，看到成才进门，起身走到跟前问。

    成才眸色微暖，把手里的情况表递给了袁朗：“没什么大碍，医师也说心理脱瘾治疗也快结束了。”

    袁朗仔仔细细的翻着，心里松了口气，抬头笑的狡黠：“行啊，没什么大碍明天就跟着正常训练吧！”实际上他是担心成才一个人呆着容易胡思乱想。

    成才瞥了袁朗一眼：“我想说的是，既然快痊愈了，我能不能回家一趟，看看我爹，还有许三多成家了是怎么回事？”他才离开半年，怎么突然发生了这么多事。

    袁朗轻咬着舌尖笑了，懒洋洋地重新坐回椅子上，跷着腿道：“哦，那个啊，木木结婚报告早就交上来了，证也早就领了。不过没办婚礼。对象就是那个你准备介绍给我的温心。高兴吧？”

    温心？

    成才心里先是微微一惊，然后马上皱起了眉。

    因为他到现在还是不能完全放下对温心和李云梅的怀疑。而且他只离开了半年，回来许三多就要结婚，这到底…

    “…这个温心，没有问题吧…”成才犹豫了一下，也不想掩饰自己的怀疑，直接问袁朗。

    袁朗挑了挑眉，个小南瓜，还怀疑着温心的时候就敢把人介绍给他？

    成才这才想起来，他之前还拿袁朗当试验品和挡箭牌。

    于是有些不好意思的冲着袁朗眨了眨眼。

    袁朗看着成才那样子，压根儿就生不起来气：“…是，你怀疑的没有错，温心是有点问题。”

    成才收起了笑意，等着袁朗继续解释。

    袁朗想起这事，也微微蹙起眉：“她有孩子了，但是…不是许三多的。”

    成才眉头皱的更紧了，联想起李云梅急不可耐的推销自己女儿的样子，原来是打着这个注意！

    成才抿了抿唇：“三多知道这件事吧。”这是一个肯定句。

    袁朗点点头：“他知道，所以才急着领证，孩子过两个月就要出生了。”

    许三多啊许三多，那温心母女俩给你吃了什么药，让你心甘情愿当这个冤大头？

    许三多那小子，是一直和他在一起，一路搀扶着过来的兄弟一样的人。成才心里有点闷火，吸了一口气，缓缓平复情绪：“他爹知道吗？我爹没拦着他？”

    袁朗看成才这么关心许三多，心里有点吃味，不过也知道成才的想法，所以只是看着成才回答道：“知道，所以这几个月一直在闹，不过许三多那个性子你是知道的，倔起来谁都拉不住。”

    当时知道温心早就怀孕的事，第一个爆发的是成才爹。

    他和许百顺虽说是事事都爱比着的冤家对头，但也是从小一块儿长大的兄弟。虽说比不上成才，但许三多也算他半个儿子了，许百顺不在跟前儿，那他就更得照顾着许三多。

    结果他没发现李云梅这个同乡妹子居然那么不厚道，让三多碰上这么个事，他也是又气恼又难过。

    本来许三多写信回家告诉许百顺之后，许百顺挺高兴的，还说让许三多带着儿媳妇回老家办婚事。

    看这事这么发展，成才爹也是急不过，直接一个电话打到村里让许百顺接了，把真相给他说了。

    农村人家，思想没那么开放，这种事一般在他们看来那就是丑事，温心不守妇道，许三多那就是孬。

    所以许百顺知道这件事之后，那叫个火冒三丈，一个劲儿的骂着龟儿子戴绿帽子，然后火急火燎的拎着许二和赶火车来了。

    之后那事情简直乱成一锅粥，许百顺揪着许三多的耳朵又吼又骂，对着李云梅和温心也是横鼻子冷脸的。

    但是，许三多还是倔着不低头，非要娶温心，而且说结婚证早就瞒着他们领过了。

    许百顺当时就气昏了，然后又一阵手忙脚乱的送医院…

    总之事情闹了很久，最后还是以许三多这咬定青山不放松的倔劲儿，赢得了这场婚事的“胜利”。

    ……

    知道经过的成才心里也有点不舒服，他也不担心别的，主要是怕许三多那性子，是给骗了。

    如果他没出任务，解决办法有的是，可是现在事情已经尘埃落定，他只能尊重许三多的选择。既然许三多觉得幸福，那他只用笑着送上祝福就好。

    袁朗看成才又放松下来的表情，知道他也想通了，于是出声转移话题道：“…既然你也快康复了，明天就回家看看爹和成朗吧。”

    成才想到自家爱操心的老爹，还有不知道情况有没有好转的成朗，眼里的柔软和想念遮都遮不住。

    袁朗舔了舔唇，眉眼柔和。

    如果有更多让你惦念的人，让你觉得温暖的东西，你是不是就能从痛苦和噩梦中走出来了…
------------

41 第四十一章 家事

    第二天，成才就准备回家了，当然还有陪着他一起的袁朗和许三多。

    “三多，你觉得…温心怎么样？”成才在路上，又问了许三多这个问题。

    同样的问题，在离开之前他也问过。只是现在竟然已经是截然不同的情况了。

    许三多咧开嘴笑了，眼角的笑纹挡都挡不住：“我，我觉得她挺好的。”

    许三多的回答也没有改变。

    袁朗在一旁拎着菜，没有出声。

    成才微笑道：“嗯，你觉得好就行了。”

    许三多的眼睛微微发酸，因为为了这段婚姻，他依旧在和家人抗争，但不代表他不想得到祝福。

    成才侧头看了看许三多的笑脸，自然的转移了话题。既然是许三多自己的选择，他尊重并且祝福，但不代表他什么都不会做…

    ……

    “爹，我回来了。”

    成才爹看到自家儿子，红着眼睛快步上前，颤抖的手拍着成才的肩膀，仔仔细细的端详儿子的面容，带着哽咽道：“瘦了，瘦了…身体还好吧？有没有受伤？”

    成才也有点心颤，受了委屈，再怎么坚强，在父亲面前却也差点没忍住泪水。

    眨去了眸子里开始弥漫的水雾，佯装笑脸：“我身体好着呢，没受伤。爹，您身体才是，钙片还在吃吧？”

    成才爹擦了擦眼角的泪花，道：“好着呢，好着呢，快，进屋坐会儿，桌上你百顺叔从咱村你赵婶子那里带过的糕，以前你最爱吃了，一口气能吃一盆儿。爹把朗小子给你抱过来。”说完又准备去里屋抱成朗。

    成才拉住了他，摇了摇头：“没事，您别忙活了，我等会儿自己去看他。”

    成才爹就握着成才的手，带着三人到沙发上坐下。

    成才和自家爹絮叨，袁朗和许三多也就安安静静的看着，听着。他们能体会到老人心里的想念和担忧…

    “爹，下午让梅姨和温心过来吃个晚饭吧，毕竟这么长时间没见了。”成才适时的提道。

    成才爹一听这俩人就不太高兴了，还瞪了许三多一眼，怒其不争气：“有啥好看咧，她们好着咧，不用咱们管！”

    成才低声劝道：“爹，娶媳妇儿，三多觉得好就好了，您干嘛跟着生这么大气，气坏了身体可好了？说起来，百顺叔怎么样了？”

    成才爹叹了口气：“能咋样儿？给这愣子气的进了一趟医院，出来就直接回去了，说是不管了。”

    许三多听到这，脸色也不太好：“温心，温心挺好的，以后好好孝顺爹，俺爹也会承认她的。”

    成才爹一听，“噌”一下火就上来了：“好好好，好个大屁！哪家的好闺女这…搞这事儿啊？！”还差点找上他家成才娃儿！

    成才看俩人又要闹起来了，赶紧拉了拉自家老爹的袖子：“爹，别说了。”

    袁朗也跟着劝了两句，成才爹这才又坐回沙发，还是有些气闷的道：“算了，也懒管这闲事，你想让她们下午来就来吧！”反正不是他家孩儿的媳妇儿，哼！

    成才看着许三多，示意他去给李云梅和温心打电话。

    许三多心里这才又好受一点，成才和队长还是支持他的，又赶紧去打电话。

    成才这会儿打算去看看成朗，于是请袁朗陪着自家老爹唠唠嗑。

    袁朗勾着唇，点了点头。

    ……

    陪着小孩儿玩了几个小时，成才出房门的时候满脸的温柔笑意。成朗还记得他，也没有疏远他，让他打心底里庆幸高兴。

    这会儿李云梅和温心已经坐在客厅的沙发上好一会儿了，许三多陪着两人说话，袁朗跟着成才爹到厨房帮忙去了。

    见成才出来，李云梅和温心也是愣了一下，然后李云梅堆起笑意和成才打招呼，温心摸着圆鼓鼓的肚子，也微笑着问好。

    “梅姨，好久不见，身体还好吧？”成才公式性的回道。

    李云梅看成才没那么排斥她们，怔了一下，赶紧说好。

    成才这才把目光转向坐在许三多身边的温心，眼睛在她肚子上打了个转，语气温和道：“你呢，孩子还好吗？”

    温心不再是之前那副温柔软和的样子，表情安宁却落落大方：“我和宝宝都很好，谢谢你的问候。”

    许三多感受不到这种微微带着剑拔弩张的气氛，只觉得有点奇怪，咧着嘴笑着摸摸头：“啊哈哈，成才哥放心吧，还过两个月，俺就有儿子了。”

    成才看着许三多的样子，心里暗自叹了口气，这样子怎么叫人放心。

    成才看着许三多微笑道：“家里油快用完了，三多你去买壶油回来行吗？我和梅姨，温心很久没见了，想聊聊。”

    “那，那买啥样儿的？”

    成才轻笑了一声：“我也不清楚呢，你需要问问导购，要对孕妇和宝宝吃也不会有伤害的那种才行吧？”

    许三多恍然大悟的点点头，心里一边念叨着天然绿色无污染无添加剂之类的话，一边转身离开客厅准备出门。

    成才坐在了正对着温心的位置上，含着笑意看着她。

    温心见状，轻笑着转头对一旁的李云梅道：“妈，你和三多一起去一趟超市吧，我想吃点儿酸的东西。”

    李云梅踟蹰了一下，看了看温心，又看了看成才，还是站起身赶上许三多一起出门了。

    “三多很喜欢你。”成才看着对面穿着孕妇装，鼓着肚子，面容却依旧清丽的温心，缓缓道。

    想到许三多，温心脸上漾起柔软的笑意，眼神温暖一片，轻声回答：“嗯，他很好。”

    成才看她不似作伪的表情，有些冷凝的眸色才缓和了一些：“我离开了很久，很多事都不太清楚，你介意说给我听吗？”

    温心知道成才的意思，垂下眼，轻轻摸了摸自己的肚子，将事情的全部都娓娓道来。

    李云梅嫁的是个从农村走出去的暴发户。两个人搬到北京，生下了温心。

    温心才上小学的时候，她爸爸就在外面有了情人。毕竟大城市的女人，比李云梅更加漂亮有知识。

    李云梅是个不敢闹的，忍着，抚养温心长大。

    但温心和她母亲不同，她内里有主见的很，不过她也知道，安静柔弱的女人得到的优势更多，于是她就成了事事听母亲安排的“乖乖女”。

    然而实际上，大事都由她拿主意，不过一些无关紧要的小事也不和李云梅拗，随她母亲去折腾。

    之后，她怀了一个男人的孩子。

    很烂俗的故事，未婚夫本来是为了暴发户的资产和作为独女的温心在一起的。结果攀上了高枝，自然也就要离开。

    即便是温心看到自己父亲在外面寻花问柳，知道男人的劣根性，总在心里提醒自己要小心，但她也只是个没有谈过恋爱的女孩儿罢了。

    从大学开始，直到现在，四年的感情，男人对她细心呵护，百般温柔。再怎么谨慎小心，也慢慢放下了心防。

    已经订婚，明年就准备结婚的对象，她毫无防备的献出了自己，然而两个月之后得到了自己怀孕的信息。

    她有些紧张，也带着几分喜悦的去和未婚夫说，她怀孕了，想要把婚期提前。

    得到的却是，分手的回答。

    不论怎么询问都得不到真相，回到家失魂落魄好几天之后，她振作了起来，请私家侦探去查。

    真相是，未婚夫攀上高枝了。

    温心当时摸着自己的肚子就笑了，还是温柔文静的样子。

    呵，骗了她，还想要过上“幸福生活”？有些事情，真的需要拭目以待。

    虽然温心请了专业小三去报复那个男人，但她却不想拿掉这个宝宝。

    李云梅知道这件事之后，一阵惊慌，然后就建议温心去打胎。

    温心自然不同意，李云梅也没办法，就退了一步提议道：孩子可以不拿，但是总得给孩子找个爸爸。毕竟女孩儿未婚先孕是件丑事。

    温心知道，想找个不介意这种事的男人，也不容易。其实这种事她也无所谓的，不过不想和自家母亲痴缠，便随她去了。

    没想到，李云梅碰上了以前同村的老熟人，还到他家做客。

    原本没打算找他们，但是李云梅很是喜欢成才，就经常把成才和温心凑着推着出门。

    温心知道成才领养了一个孩子的事，对那个孩子也很好。于是她一边照顾着成朗，一边想，如果是这个人，也许真的不会在乎这个宝宝。

    但是相处了几次，却发现成才对她有种不由自主的防备，于是无奈的笑笑，也不再致力于成才。

    对于许三多，温心就觉得他是个老实又憨傻的人，有时候做的事让人啼笑皆非，除此之外也没什么其他想法。

    至于之后成才介绍的袁朗，李云梅表现出了很大的兴趣，天天磨着温心去主动，还监督着要帮忙寄信。温心烦不过，就敷衍的写着公式化的问候信件给自家母亲交差。

    她们家也不是养不起一个小孩儿，温心是这样想着的，所以即使真的无法给宝宝一个爸爸，她自己也能养。

    但是，世事变化难料，就连温心自己也想不到，她最后会喜欢上这样一个傻小子。

    成才离开之后，温心和李云梅来成才家的次数少了许多，不过偶尔还是能碰见过来看成才爹的袁朗和许三多的。

    袁朗事情比较多，所以有时候只能托许三多买点东西带给成才爹，所以许三多来的更多一些。

    不过一次温心孕吐的时候，被许三多撞见了。许三多问怎么回事，温心一时玩笑骗他说，她怀了宝宝，宝宝的父亲是个军人，但是战死了。

    许三多当时就愣了，但是说出来的话却让温心触动了很久。

    说到这，温心摸了摸肚子，眼眶微微有些发红，表情柔软的不可思议：“他说，那他能不能做孩子的干爸。”

    许三多不仅仅说了能不能做干爸的事，还絮絮叨叨了很多照顾小孩的想法，以后教小孩子从军之类的。

    温心当时愣怔了一下之后，就告诉许三多，她是骗他的，宝宝的父亲是个负心汉。

    “但是，他说没关系，特别害怕我哭的样子，一个劲儿的安慰我。”温心想起许三多手足无措的样子，笑出了声：“你是知道的，他嘴笨。”

    成才微微一怔，也笑的柔和。

    确实，许三多和温心的故事不是什么英雄救美，不是什么攻心计。但是，许三多那样的眼睛里看到的世界，永远都是干净的。

    所以，正是这样，许三多遇到这种事，第一反应不是鄙夷不是好奇，那样温暖的一句询问，温心才会被触动，喜欢上这样一个嘴笨又固执的傻小子。

    成才感受得到温心周身弥散的真实的温柔，放下心来。想想也是，许三多那样一个有着敏感直觉的人，如果温心不是真情实意，他又怎么会感觉不到呢？

    成才端起面前的茶杯，抿了一口水，道：“三多一家都很好，百顺叔嘴硬心软。你真心实意的对他们，他们会接受你的。”

    温心知道成才已经接受了她，有些意外地带着两分谢意笑了笑。

    其实不用伪装成柔弱可人的样子，温心就这样平静又不失独立的性格就很好了。

    有时候，不怎么有主见的许三多，反而需要她的陪伴和帮助。
------------

42 第四十二章 察觉

    成才心理脱瘾治疗初步阶段已经完成了，所以他现在恢复了训练。

    “呼…呼…烂人这次真是，够了…”吴哲一边叉着腰跑，一边喘着气道。

    旁边同样背着五十公斤负重，拖着轮胎的许三多表示不赞同：“锄头，那，队长是为你好。”

    前面领队的齐桓耳力简直不能更好，回过头朗声笑道：“就是，完毕说得对，你那个体能完全不能看嘛！”

    吴哲有气无力的翻了个白眼，冲着前面喊话：“那是跟你比啊！”

    袁朗站在路边，嘴角挑着笑，看着这群人插科打诨，懒洋洋的喊了一句：“聊的很开心嘛！挺有精神的，看来量还不够啊，等会儿去375吹吹风吧？”

    “啊？还没吃饭呢！”

    “不是吧，队长！”

    哀嚎声此起彼伏。

    “是！”

    不包括对队长的建议完全没有意见的许三多。

    “完毕，你有没有搞错啊！”

    此为崩溃边缘的吴哲。

    “别说话了，快跑！”

    成才丢了一句之后默默超过吴哲。

    袁朗站在台阶上，看着成才从他面前跑过，唇角不由自主地漾起一片柔和。

    一切好像都恢复到了以前的样子…

    ——————————————————————————————分界线———————————————————————————

    晚间训练结束之后，袁朗和成才一起回了宿舍。

    “队长，你先去洗澡吧。”成才有些疲惫的坐回椅子上。因为很久没有训练，再加上…他身体素质变差，还在恢复中，所以这段时间的训练他还有些吃力。

    袁朗倒了一杯热水，放到成才面前：“嗯，你喝点水先休息一下。”说完一边脱下了军绿色的短袖，露出小麦色线条流畅结实的上身，一边拿起衣物走进浴室。

    成才端起荷叶色的小茶杯，捧在手里，轻轻抿了一口茶水，温热从喉咙滑进胃里，暖融一片，缓缓驱散了眼底的冷寂。

    虽然他的心理脱瘾治疗已经完成了，但是…他自己也知道，还有一个问题，始终徘徊在脑海里，没有解决。

    除了那个…男人，还有很多问题让他困惑着。

    为什么，他会被突然“提拔”跟着去码头接货，这种工作，不是核心人员是不可能接触到的。

    为什么明明没有暴露，却因为拒绝…那种可以算是无关紧要的小事，被枪毙。

    还有，为什么指着胸口在那么近距离射击，却避开了要害心脏。并且，他掉入海里，醒来时却是在医院了…

    成才垂眼，看着杯里的茶水漾出一圈圈波纹，微微皱起眉。他很想知道事情的全部经过，但是，这些东西在行动完全结束之前是不可能让他知道的。

    “成才，到你了。”

    袁朗穿着短裤，赤着上身，一边拿脖子上搭着的毛巾毛巾擦着头发，一边走到成才旁边，从他手里拿起小茶杯，自然的喝了一口水。

    成才对袁朗完全没什么反应，回过神点了点头，拿起换洗衣物就进了浴室。

    拎着茶杯柄的袁朗有些挫败的叹了口气。

    ……

    走开…

    这种，恶心…的感觉…

    ……

    “…好，恶心…”成才喘着气再次从睡梦中惊醒，那种令人作呕的触感，好像还能感觉到。

    袁朗打开灯，走到成才床边坐下。

    成才眼神暗沉，盯着墙上的一点发呆。

    袁朗知道，每次成才惊醒之后都会陷入这种低潮无意识状态，但这种情况在慢慢好转。

    “小南瓜…”袁朗伸手抚上成才的额头，像之前每次一样轻轻用指尖蹭了两下。

    额头温柔的触感让成才回过神，带着些疑惑，他轻轻握住袁朗的手腕，把手握在手里，放在面前细细端详。

    这个人的手上，同样有很多很厚的茧子，为什么…他好像没有那么排斥…

    袁朗心里闪过一丝喜悦，但很快又被担忧覆盖了。关于任务的事，他不能问，成才的心理问题虽然在好转，但并没有完全消弭，而且现在成才不再去心理治疗室了。

    袁朗突然反握住成才的手，略带沙哑的低声道：“成才，你做了什么梦？”

    之前他一直没有问，因为不想刺激到成才。现在成才潜意识拒绝心理干预，袁朗不得不主动去撕开他的伤疤。想要痊愈，就只能再痛一次…

    “…梦…”

    成才一侧头就望进袁朗深邃明亮的眸子里，恍惚了一下，勾起唇，想装作什么也没有发生一样糊弄过去。

    “我也不记得了，不是很好的梦。”

    袁朗有些强势的扳过成才的头，额头抵上他的额头，直直的盯着成才的眼睛：“…看着我，不能信任我吗？”

    温热的呼吸喷洒在脸上，对着那双深邃却温柔的眼睛，视线不由自主地闪躲了一下，成才想退开，却被袁朗牢牢的按住了后脑，无法躲开。

    “…不能信任我吗？”袁朗低声，又问了一遍。

    成才知道躲不开，轻轻闭上了眼睛，轻声道：“…并不是不信任。”只是，说不出口啊…

    是不好的经历吗？还是不能说的东西？可是，这种状态，即便是要违规…

    袁朗叹了口气，恰到好处的带着几分失落：“…即使不是保密内容，你也不愿意。”

    成才轻轻蹙眉，推开了袁朗，转过头目光有些涣散，沉默片刻，缓缓道：“…被一个男人，碰了…”

    袁朗一惊，一把抓住成才的手，但是看到成才冷而空的眼神，硬生生把即将脱口而出问话咽了下去。

    成才脸色有点苍白的笑笑：“…也没什么，没有真的…但是，那种感觉…好…恶心…”说着，有些隐忍的皱起了眉。

    袁朗先是一松，再是心里一沉。没受实质伤害是万幸，但可能…对这种情况和事情厌恶的成才…

    嘴里隐隐泛着苦，却依旧低声安慰“…觉得…恶心的话，就不要一个劲儿的回忆了。我们，各种各样的人和事都会接触到。如果，你这一次走不出来，以后的任务怎么办，再遇到这种事情，你要放弃任务吗？”

    成才抿了抿唇：“…可能暂时有点不舒服，现在做这种梦的次数少很多了，我会慢慢好的。”

    还是回避吗？心里默默叹了口气，袁朗再次抚上成才的额头，轻轻抹平了成才皱起的眉宇：“…那好吧，如果你这么觉得的话。”

    成才怔愣了一下，猛然间觉得袁朗的举动，好像有些过于亲密了。

    像是没注意到成才的愣怔，袁朗自然的收回手：“该睡了，明天还有训练。”

    成才轻轻颔首：“队长，也去休息吧，对不起，又害你睡不好。”

    “等你睡着。”袁朗坐在床边，支起腿，语气随意：“不然，我陪你一起？”

    “啊？”

    袁朗闷声笑了：“开玩笑的，想让我好好休息，就赶紧睡吧！”

    成才躺下，却转身背对着袁朗，闭上了眼睛。以前没注意，但是…可能是今天想的太多了吧…

    袁朗注视着成才的背，脸上悠闲随意的笑容淡了下来。好像，要被察觉了…
------------

43 第四十三章 爆发

    “哈…”成才捂着唇，轻轻打了个呵欠。

    “…昨晚又没睡好吗？”吴哲有些担心的侧头看着成才眼下的青黑道。

    “嗯？”成才无意识的移动了一下鼠标：“嗯，有点。”

    “等会儿我把薰衣草精油拿给你吧，薰衣草有助于睡眠。”

    “不是吧锄头，这么娘们儿唧唧的东西？”前面一排的徐林转过头，夸张的笑道。

    吴哲瞪了他一眼：“这是知识和情趣，你懂什么！”

    徐林耸耸肩：“行行行，大硕士你最有情趣行了吧！”然后转身继续他的电子模拟对战作业。

    成才带着几分困倦轻笑了一下：“好了，等会儿结束课程我就去你寝室拿，谢谢你了锄头。”

    吴哲这才又笑的清朗：“客气什么，都是自家人。”

    成才“嗯”了一声，移回视线，手上也不停着敲打着键盘，完成着自己的对战作业。

    ……

    “终于开饭了，再不吃饭我就要饿晕了！”小猫捂着肚子，大声叹道。

    徐林瞥了他一眼：“你不是饿晕在食堂，就是饿晕在去食堂的路上。三句话不离吃啊！”

    “诶，你怎么不说锄头！”小猫哀怨的瞅了一眼吴哲。

    齐桓一巴掌拍在他背上，把他拍了个趔趄，笑道：“因为上午的电子模拟作业，锄头参与评分！”

    小猫立刻瘪嘴：“所以今天不能得罪锄头嘛？啧啧，套路，都是套路！”

    吴哲扬唇一笑：“放心小猫，徐林同志今早已经得罪过我一次了。为了徐林同志的进步，我一定会好好评价，严格要求，争取让他不及格！”

    “噗哈哈哈……”看到徐林的脸色马上垮了，几个人毫不客气的大笑出声。

    “…”包括完全听得懂玩笑的许三多。

    成才跟着莞尔一笑。

    袁朗这时从后面大步走过来丢了一句：“磨磨唧唧什么啊？你们再慢一点，二中队也要到食堂了！”

    众人一听赶紧快步跟上袁朗向食堂跑去，毕竟二中队那几个“铁胃”可不是说着好玩的。

    ……

    A大队的食堂总是热闹极了。

    “诶诶诶，老三，这边！”通讯中队和一中队的队长已经到了，抬手招呼着袁朗到他们那桌一起。

    袁朗摇了摇头：“你们吃，我就在这边。”然后领着齐桓许三多几个去后面端菜。

    成才和吴哲负责洗涮他们的饭缸和筷子。

    凉凉的水从水龙头里流出来，“哗啦哗啦”的冲在成才手上。

    “成才…你…”

    吴哲的声音在嘈杂的水声中听的不太真切。

    成才转头看着他：“什么？”

    吴哲笑着甩了甩筷子上的水，摇摇头：“没什么，问你洗完了吗？”

    成才把袁朗饭缸里的水倒了出来：“嗯，走吧！”

    看来那烂人还没跟成才坦白，成才的脱瘾治疗也已经完成了，那么不是因为这两原因的话…为什么会每晚睡不好？

    吴哲和成才拿着饭缸走回食堂，桌上菜已经摆好了，依旧是不错的伙食。

    “饭在这里，自己盛啊！”齐桓把饭盆往桌上一放，豪气道。

    “啊，好香，闫师傅今天做了鱼香肉丝啊！”吴哲眼睛一亮，快步上前。

    “啊，二中队的那几个“黑洞”来了！幸亏我们早来一步！”C3含着筷子，看着窗外感叹。

    袁朗跷着腿瞟了他一眼：“行了，吃还堵不上你的嘴啊！成才，过来坐。”

    成才把饭缸递给袁朗，却坐在了吴哲和许三多中间：“我坐这就行了，快吃吧！”

    袁朗接过筷子的手顿了一下，唇角依旧挂着懒散的笑容：“赶紧吃赶紧吃啊，不然等下加菜都没机会了！”

    三中队众人想到二中队那几个“黑洞”，赶紧加快了进食速度。毕竟谁也不想去加菜时，再次被告知饭菜已经被横扫光了。

    虽然没有坦白，但是已经被察觉到了吧，毕竟是成才啊…

    吴哲一边嚼着鱼香肉丝一边替袁朗叹了口气。

    ……

    晚上所有训练结束之后，从吴哲那里拿了薰衣草精油，成才回到宿舍，准备洗澡睡觉。

    “干嘛去了？”袁朗对着阳台，慵懒地支着腿，靠在椅子上晒月光，见成才进来，随口问道。

    成才把精油放在桌子上：“刚从吴哲那过来，拿了精油。”

    精油？袁朗椅子一转，瞧了瞧桌上精致漂亮的紫色小瓶，抬眼看了看成才：“这几天没见你怎么做噩梦，晚上还是睡不好吗？”

    成才顿了顿，若无其事的笑道：“睡的有点浅而已，吴哲说薰衣草精油有助于睡眠就给我了，以后就能睡个好觉了。”

    袁朗站起身走到桌旁，拿起小瓶仔细看了看：“这东西有用吗？怎么用的？”

    “本来应该用在香薰炉里吧，不过吴哲说洗澡洗脸的时候放热水里蒸一下，沾两滴按摩太阳穴，或者滴在枕头边也可以。”

    袁朗轻笑了一声：“这吴哲，净会弄这些东西。”说着拧开了盖子“过来坐下，我给你按按试试。”

    成才怔了一下，走了几步，掩盖住一瞬间的不自然：“…不用了吧，现在还早，我等会儿洗澡的时候蒸一下就行了。”

    闻言，袁朗“嗯”了一声，把手里的精油递给他，好像没看到成才的不自然一样，懒洋洋地坐回椅子：“那你赶紧去洗澡。”

    成才握了握手里的小瓶子，拿起换洗衣物就进了浴室。

    袁朗仰头注视着月亮，冷寂的光晕映在他黑亮的眸子里，说不出的清冷。

    ……

    “呼…呼…咳…”

    再次从睡梦中惊醒，成才轻轻喘息着。

    薰衣草精油的味道，和那个人身上的味道…在梦里好像重叠了一样，所以，好不容易缓和了几天的梦魇，再次找上了成才。

    又做梦了？

    袁朗听到动静，翻身开灯，下床走到成才身边，轻轻皱了皱眉，像平时一样伸手抚上成才的额头。

    ！！！

    成才无意识的侧头躲开了袁朗的手。

    手僵在半空中，袁朗扯了扯唇角，若无其事的将手放在成才额头上。

    感受到带着茧子的温热的手掌触碰着额头，成才垂下眼睑，再次不着痕迹的避开了。

    他知道了…

    袁朗心里一沉，眸色暗了下来，收回手，垂在身侧。

    沉默在两人之间蔓延…

    成才不自在地抿了抿唇，半晌，扬起与往常看似没有区别的浅笑：“…队长，我没事，关灯睡吧！”

    袁朗看着成才的侧脸，缓缓开口道：“…我看着你睡。”

    成才微微往里侧轻轻转了一下脸，躲开了那道炙热的目光：“…不用了，我…”

    话还没说完，就被袁朗猛地一把按在了墙上。

    成才有些惊怒地睁大了眼睛，条件反射的出手，却被一只手牢牢的抓住，腿也给压住了。

    袁朗一条腿跪压住成才的腿，捏住成才的手，撑在成才耳侧，一点一点逼近，眸子里燃着火光一样，直直的望进成才的眼底。

    像是被狩猎者困在牢笼里的小兽，成才动了一下，却发现挣不开。

    太近了，两个人的鼻尖都快要碰到一起，呼吸交缠，成才只觉得热气从脸颊烧到了耳根，有些闪躲的先一步移开了视线。

    袁朗低哑性感的声音带着几分沉：“…你在躲我。”

    成才闭了闭眼，不回答。

    “因为，你知道了。”

    袁朗又逼近了一些，湿热的呼吸喷洒在成才脸上，晕开一片酥麻。

    成才已经贴着墙了，却还想再往后躲。

    还躲？

    袁朗深邃的眸子闪了闪，放开了成才的手，却一把捏住了他的下巴，猛地贴了上去…

    柔软的唇瓣相碰，轻轻摩挲着，带着袁朗独有的烟草和硝烟的味道。

    几秒钟的愣怔，成才立刻惊诧的瞪圆了眼睛，呼吸急促，伸手用力的推着袁朗。

    袁朗一把攥住成才的手，压迫的更紧，甚至快要撬开成才的唇舌。

    成才眸子里闪过一丝冷，张嘴狠狠咬了一口，腥甜在两人唇边弥漫…

    袁朗吃痛了一下，松开桎梏，舔了舔唇角，勾起笑，和往常一样慵懒随意：“牙口不错。”

    成才抬手擦了擦嘴，蹙眉，眼眸里皆是不满和怒意：“队长，玩笑适可而止！”

    袁朗收回腿，站定，看着成才，目光如炬：“没有开玩笑，我在追求你。”

    成才抿紧了唇，转过头不去看袁朗，忍住想要一拳头吻上这个人肚子的欲望，声线冷然：“我说，玩笑适可而止，现在该休息了，麻烦关灯。”

    意思是，不管怎么说，对他而言就是玩笑。

    即使早就预料到是这种反应，袁朗喉咙还是不由自主地泛起苦涩，若无其事的笑了笑：“嗯，是该睡了，晚安。”然后后退两步，关灯，上床。

    寝室又是一片漆黑。

    袁朗枕着双手，仰头看着天花板。一双黑亮的眼睛在夜里似乎都闪着光。

    原本打算一点一点慢慢来，但是既然被察觉了，也就掩藏不住什么了。

    成才的反应在他预料之中。

    袁朗睁着眼睛，心中五味翻腾，不知是涩还是甜，不知是担忧还是坚定…

    成才还在做着那样的噩梦的时候，他就做出这样的举动。但是，他也知道，假如在成才躲着他的时候，不这样紧逼一步，那之后，就更难靠近…

    似乎预见到了成才即将开始的疏离，冷处理，以及避开的手段…

    袁朗闭上了眼睛，心里轻叹了一声。

    该…如何…是好…
------------

44 第四十四章 回避

    果然，不出袁朗预料，成才第二天就采取了措施。

    先是申请调换宿舍，被袁朗以“服从调配”的理由驳回，之后就开始冷处理，尽可能的避开袁朗，以此拉开距离。

    虽然在人前，两人说话相处的方式和以前好像没有区别，但是三中队除了那几个神经比较大条的，其他人都多多少少能感觉的气氛不对劲。

    ……

    “成才。”

    阶段训练结束之后的休息时间，吴哲叫住了成才。

    “嗯？”

    吴哲拍了拍成才的肩膀，示意他过来。

    成才走在吴哲旁边，看着他在离队列有些距离的草地上坐下。

    吴哲盘着腿，笑着望着成才，拍了拍身边的位置“坐吧！”

    成才依言坐下。

    揪了一根草，捏在手里把玩着。沉默了片刻，吴哲才开口，看似随意地问道：“成才，你这两天怎么了？”

    当然是明知故问。吴哲低头盯着手里那抹枯萎的草，心里叹了口气。按照这两天成才和袁朗的相处模式来看，那烂人，肯定是把心思挑明了吧…

    成才没有回答吴哲的问话，注视着不远处轻轻晃动的狗尾草，沉默半晌，突然轻轻道：“…你…是知道的吧…”

    吴哲顿了顿，扔下手里的草，笑了笑：“嗯…成才你，真的很敏锐啊…”

    成才淡淡地回应：“…算是吧。”

    感觉成才可能有点生气，吴哲转移话题：“那你…就准备一直这样…”说着，扭头，看着夕阳暖光下成才五官俊秀的侧脸，渐渐低了声音。

    成才打断了吴哲的话，声音平静，眼神清明：“…我不知道，他是从什么时候开始的，但是我知道，这是不对的。”

    吴哲回过神，才张口缓缓道：“…什么是对的，什么又是错的呢？”说着轻叹了一口气：“…这不是一道简单的数学题，也没有一个标准的答案…”

    成才微微扯了扯唇角，扭头与吴哲对视，眸子里没有一丝波澜，静如止水：“但是对我来说，这个问题，就不应该存在，所以，对错与否，对我来说，没有任何意义。”说完，干脆利落的站起身，拍了拍身上的土，往队列那边走。

    “成才！”

    吴哲在身后叫住了他。

    成才停住脚步，却没有转身。

    吴哲对着成才的背影，笑容依旧清朗阳光：“如果你觉得你是对的，那按照你自己的想法去做！”

    成才脸色这才柔和下来，眸底一暖。缓缓转过身，朝着吴哲伸出了手，唇边漾起浅笑，轻声道：“…走吧，该集合了。”

    吴哲笑容更大，抓住成才的手一使劲，站了起来，上前两步，一把揽住成才的肩膀：“烦心事都丢到一边，等会儿的作战训练才是麻烦呢！走吧走吧！”

    两个人又走回了队列。

    无视掉袁朗的视线，对着许三多几个人的询问，成才挂着寻常的浅笑，轻而易举的两句带过，然后转移了话题…

    ———————————————————————分界线————————————————————————

    “报告。”

    “…嗯，进来。”

    吴哲推门走了进来，立正站定。

    已经很久没吸烟的袁朗，手里夹着一根点燃的香烟，转过了椅子，正对着吴哲，指了指一旁的凳子：“…坐吧。”

    吴哲依言坐下。

    “…他…和你说什么了？”

    吴哲盯着袁朗，没有管他问的话，只是语气坚定的一字一句道：“…我说过在不伤害成才的情况下，我不管。”

    拖后腿的还有理了？袁朗有些哭笑不得的捻灭了烟：“你哪里看到我伤他了？”

    吴哲表情还是没有变，冷着脸质问：“就这两天的情况，我们都能看出来不对劲。再这么下去，即使你不伤他，也…”

    “在这里，已经没有威胁了。”袁朗出声打断，却也没有说自己是用什么换取铁路对此事的无视。

    吴哲一怔，像是想到了什么，片刻，低叹一声：“铁队？…但是，成才…”

    袁朗再次打断了吴哲的话：“…他提到我的时候，有厌恶反感的情绪吗？”

    吴哲想了想成才说话时的眼神，缓缓摇了摇头：“…没有。”

    袁朗咬着舌尖，勾唇笑的慵懒随意，像是带着满满的自信：“…既然这样，那我就有坚持的理由。”

    吴哲有些瞠目结舌的看着袁朗一脸势在必得，又想到谈话时成才斩钉截铁的态度。表示对袁朗的行动拭目以待，然后起身离开了办公室。

    袁朗看着缓缓阖上的门，唇边的笑意却渐渐淡了下来。

    他哪里真的有多么的势在必得，感情这种东西，居然让他如此患得患失。

    这两天，成才对他的冷处理，疏远和回避，袁朗都看在眼里。但是也只能继续步步紧逼。

    因为…除了不放手之外，他也不知道，自己还能做什么…

    ……

    晚间，成才洗了澡，随手在书架上拿了一本书，正准备上床，就听见了敲门声。

    踩着拖鞋开了门，齐桓走了进来，随意的拍了拍成才的肩膀，通知道：“队长在375等你。”

    成才没有立刻回应，拿着书，转身，背对着走到书桌旁。

    “他说，不论你去不去，他在那里一直等着。”齐桓继续道，然后有些纳闷的问：“你和队长这两天怎么了？总感觉怪怪的，吵架了？”

    成才背对着齐桓，把手里的书放回书架，语气和平时一样，带着几分笑意道：“…我们打了个赌，不过看样子，队长要认输了。”

    “是嘛？”齐桓不太信，不过也没有追问，朗声道：“话我带到了啊，小猫和石头几个还等着我呢，先撤了。”

    成才转过身，眸色冷清，笑意一瞬间消逝在唇角，望着悬挂在夜幕中那一勾弦月。

    半晌，叹了口气，换上鞋，走出了寝室。

    ……

    已经是深秋，虫鸣早已消弭，晚风微凉，拂过山里的那一片林子。走在小道上，踩在落叶上，“嘎吱嘎吱”的响成一片，伴着时不时“簌簌”落下的枝叶摩擦的声音，也煞是悦耳。

    成才走到山头，看见大石头边那一抹黑影，停下了脚步。

    “…你来了…”袁朗没有回头，低哑磁性的声音在静谧的夜晚说不出的惑人。

    成才走到袁朗旁边，曲腿坐下，先开口问道：“队长，有什么事吗？”

    袁朗望着被夜色吞噬的远方，语气轻柔的不可思议：“…没什么，就想和你在这里坐一会儿。”

    成才抿了抿唇：“…如果没什么事，我就先回去了。”

    沉默片刻，袁朗侧头，一双即使在黑夜里也毫不逊色于星辰的眸子直直的望着成才：“…还要继续躲开我吗？”

    成才避开了袁朗的视线，也看着远处微光闪烁的地方。渐凉的风吹着他的脸，让他慢慢静下来，半晌，声音平稳而冷然：“不是躲，是让你冷静。”

    袁朗轻笑一声：“…我已经冷静过了，你应该也知道吧，那时候我突然开始与你拉开距离。”

    成才缓缓阖起眼眸。是了，那时不论他怎么试探都试探不出的，袁朗莫名疏离他的原因。竟然…是…这样…

    袁朗突然嗤笑了一声：“但是在你说“和好”那一瞬间，我就放弃了，因为发现自己根本做不到。”那一瞬间，他所有的隐忍和决心都溃不成军。

    成才张了张口，却说不出话来。确实，是他主动要求“和好”的。

    袁朗转过脸，舔了舔干涩的唇瓣：“之后，我也只是想着维持现状就好，默默的看着你就可以。”袁朗眸色渐暗：“直到我看到你…看到你躺在那里…呼吸微弱…”

    成才喉咙有些干涩，抿紧了唇，还是没有开口。

    “然后，也只能看着你一个人挣扎…”再次想起成才痛苦狼狈的样子，像是从牙缝里挤出的这句话，袁朗眸色暗沉，脸绷的紧紧的，好半天，深吸了一口气，缓和着自己翻腾的情绪。

    成才也想起了他封闭式戒毒期间，有护士曾经对他说，有人经常来看他，即使他一次也没见到过。只是那时的他，对这种事情没有任何想要询问的心情。

    “…我对吴哲说，我们是把每一秒都当做最后一秒去活的人，既然随时有可能离开，我不想留有遗憾。”

    “啪啪”的打着了火机，火苗在夜风中晃动，宛若身姿曼妙的舞女，耀眼妩媚，轻而易举的吸引了成才的目光。

    袁朗点着了一根烟，却只是任它就这样燃着，看着袅袅白烟蜿蜒飘起，散开…

    那一点星火在风里明明灭灭，却让成才突然想到，他已经很久没有看到袁朗吸烟了。

    气氛安静却不再紧绷，袁朗嗅着空气里烟草的味道，缓缓开口道：“…成才，小南瓜…你可以，可以厌恶，回避，躲开…但是，你没有阻止我去爱你的权利。”

    成才瞳孔紧缩，转头盯着袁朗的侧脸，想要冷声严词拒绝，却发现话到嘴边，也说不出口…

    两个人就这样坐着，静静的，没有人再出声…

    一根烟渐渐燃烧殆尽，袁朗捻灭了那最后一丝星火，站起了身，率先朝下山的小路走去：“走吧，该回去了。”

    成才也缓缓站了起来，跟在袁朗身后，一步一步，离开…
------------

45 第四十五章 过渡

    成才那天晚上，前半夜根本没有睡着，闭着眼，想到了很多。

    袁朗和他相处的点点滴滴，所有的记忆全都从脑海中浮现出来。

    初见时凌冽的那一枪，参训时的烂人形象，评估时对他的拒绝，听到他要复员时赶来诚恳的道歉，收养小孩儿时的帮助，第一次见血那天他的安抚…

    袁朗的慵懒狡黠下掩藏的睿智耐心，对他的温柔与包容。成才一幕幕回想，才注意到，原来袁朗一直在帮助他，只是他虽然感受的到，却从未往…想过…

    有些烦闷的翻了个身，成才睁开了眼睛，轻轻叹了口气。

    他…对袁朗，不是没有感情的，但是那种能托付性命的信任，尊重，感激和温暖…虽然他以前也没有过心动的女孩儿，但是…那应该，是战友，是兄弟情谊…

    袁朗的这种想法，可能只是一时错觉。可是想到袁朗那样坚定说…那句话的样子…成才不由得轻轻蹙眉，如果，在没有影响的情况下，就暂时这样吧…

    成才缓缓阖上眼，将乱成一团的烦心事扔到脑后，昏昏沉沉的睡去…

    时间，能消磨一切，既然不能回避，那么就让袁朗自己…醒悟吧，在这种错觉中，抽离…

    ——————————————————————————分界线—————————————————————————

    之后，成才和往常没有区别，不论是训练还是出任务，依旧与袁朗保持着正常的关系。不再回避，但也注意着，没有以前那样亲密随意。

    袁朗看在眼里，也不再步步紧逼。同样默契的不再提那天的事情，也没有再做超越界限的举动。

    虽然，在其他人看起来像是没问题，但是吴哲，对这两个人僵持的状态，却看的清楚。

    蹲在花坛边，吴哲脑袋上扣着帽子，一边除草一边叹息。他发现自己都要为这两个人的事郁闷死了。

    那个烂人，明显没有放弃，不过是蛰伏下来，伺机行动，真是狡猾依旧的捕猎者啊…

    吴哲戴着白色手套，把杂草扔在一旁的袋子里。

    但是…成才…

    吴哲轻轻皱眉，伸手抚摸了一下葵百合的花瓣。

    成才，他眼神清明，果断的表示了拒绝，可是，他真的看清了自己的感觉和想法了吗？

    吴哲回想着，成才一些无意识的行为，甚至让他难以判断。

    如果是没有感觉，以成才那样谨慎小心的个性，一些无意识逾矩的行为，他是不会做的。还是说…那烂人技高一筹，已经把一些东西融入了成才的生活中，让成才习惯于袁朗的存在了，所以…

    呵，自己是在替他们烦恼什么啊…

    吴哲失笑的拍拍自己的头，既然说了尊重成才的选择，那么就只用等他们自行解决就好了啊，不论结果是怎样，也不会有改变的，永远的兄弟…

    ——————————————————————分界线————————————————————

    “完毕，你老婆下个月预产期吧？”袁朗对着走进办公室的许三多道。

    许三多咧开嘴，笑着挠了挠后脑勺：“嗯，是的，所以…队长，我…我那时候想请假…”

    袁朗勾唇点头：“可以啊，不过孩子满月酒可别忘了请我们啊！”

    许三多一脸认真的点头答应：“不会的，那，那必须请！”

    一旁坐着的齐桓徐林几个马上起哄，气氛热闹，看的吴哲和成才都有些失笑。

    袁朗也笑着，只是目光还是会不由自主的会找到那个人。

    已经…不在意了…啊…

    自嘲的勾起唇，不知道是该失落于成才的冷漠，还是该质疑自己的做法…

    成才感受的到袁朗隐晦的目光，身体不由自主的绷了起来，又缓缓放松，装作什么也没有发生的样子，随即转移注意力，笑着和其他人说话。

    袁朗怎么可能没发现，却也只能挂着懒散轻松的笑意，心里暂时放开这个人，放下这件事，轻轻扣了扣桌子，打断了众人的闲谈，步入正题：“好了，吴哲，齐桓留下，其他人先离开，训练照常，成才领队。”

    成才终于扭头，与袁朗目光一瞬间相接，神情淡然，点头回应：“是，队长”然后和许三多他们，离开了会议室。

    袁朗看着门缓缓阖上，才转头，开始讲任务事宜。

    ……

    “对了，三多，这周我们回师里一趟吧？昨天收到小帅的信了，还有给你的明信片。”

    许三多惊喜的睁大了眼睛：“啊，真的啊？我，我也可想他们，那那上次对战遇见了，连长还问你了，我说你去任务了，他们可念叨半天咧！”

    任务，对了，他出了将近半年的任务，回来这段时间也没有去看他们…

    副营长，伍六一，甘小宁，马小帅…

    成才眼底一片柔和，想起那时候，那样别扭温柔的高城，坚毅倔强的伍六一，单纯活泼的马小帅…

    有时候，他也是那样怀念着以前的时光。在那段…难捱的日子里，这些人，也是让他一直咬牙坚持的，忍不住一遍一遍回忆的存在…

    “去我寝室，我把信件拿给你。”成才浅浅地笑了，唇边的酒窝和以前一样，甜蜜温柔。

    许三多看成才高兴，跟着一起高兴的不得了。

    一旁薛刚徐林几人，看着两个人，即便完全融不进去，也没有出声。因为他们都知道，那个师侦营，那个七连的人，那是属于成才和许三多的重要的存在。他们也有，属于自己的，眷恋的地方…
------------

46 第四十六章 重逢

    “成才？许三多？”

    “伍六一！”

    伍六一接到电话又惊又喜，急匆匆的跑到大门口接人，见到成才和许三多穿着军装站在门口，一个没忍住，眼睛红了一圈，随即笑着快步上前，狠狠地抱住了两个人，环着两个人的手握成拳，轻轻捶打着他们的后背。

    成才反手搂住伍六一的背拍打了两下：“六一…副营长他们…”，话没说完，也带着一点点酸涩笑出了声，太久没见，居然有些近乡情怯的不知所措。

    “那，那你…大家…连长，小帅小宁…那都还好吧？”许三多也是高兴的语无伦次，咧着嘴露着大白牙齿，笑的不见眉眼。

    伍六一松开手，仔仔细细的看着长高了的许三多，看着瘦了的成才，不住的点头，掩饰不住的高兴：“好，都很好。对了，咱边走边说，营长他们等着我们呢！”

    “营长？连长又升官了？”

    “那可不，就上次对战之后，立了功的…”

    “等会儿要恭喜营长了…”

    已经很久没见，却像是从未离开过一样。他们…老乡，战友，兄弟…笑着，说着，迎着那面鲜红的旗，顺着那条熟悉的水泥路，走向那记忆里永远抹不去的心安之地…

    ……

    “营长！看，谁来了！”伍六一见着前面几个正在太阳底下挥汗如雨打篮球的人影，兴冲冲的朗声大喊。

    一个利落的三分球完美入框，穿着军绿短袖的男人叉着腰站着喘了口气，听到伍六一的喊声，陡然定住了身影，猛地回头…

    不过百米远的距离，成才能清楚的看到那个人的脸。皱着的眉，俊朗大气的五官，甚至是脸上那道略显狰狞的疤…

    “成才？！许三多？！”高城惊喜的瞪大了眼睛，虎虎生风的大跨步往三人那边走。

    听到他的名字，终于，还是没有崩住，眼圈微红，水汽瞬间弥漫上来，遮住了那双黑亮的眸子，人影在水雾中，模糊不清…

    高城走过来，狠狠的一把抱住成才，拍打着他的后背，然后后退一步，握住成才的肩膀，语气别扭却难掩喜悦：“你，你小子！没把我们忘了啊！？还知道回来？！”

    成才轻轻颤了颤睫毛，眨去了眸中的泪意，抿着唇笑了：“副营长，对不起…我，回来晚了。”俩个让人怀念了许久的涡涡，就那样出现在高城的面前。

    高城眼睛一热，赶紧扭过头，掩饰着提高嗓门：“瞎道歉什么呢？我说怪你了吗我？！个孬兵…”

    “连长，好久不见，那，可想你了我！”许三多等到高城再次回头的时候，才憨憨的笑着开口。

    高城大手拍拍许三多的肩膀，表情有些不自然的干咳两声：“咳…少，少肉麻啊！”说着扯着嗓子冲着篮球场那边喊：“老六啊，那什么，你们继续玩儿着，我这有事，撤了啊！”说完，脚底步步生风，往师侦营大楼走，走到一半见三个人没跟上来，转头瞠着眼道：“都愣着干嘛？腿给狼叼去了？跟上啊！”

    伍六一和成才许三多对视一眼，大声笑了，然后扯着两人的胳膊，往高城旁边跑去：“走走走，回去咯！”

    回去…回去咯…

    成才笑弯着晕开粉的眼睛，跟在后面，四个人的影子被拉的老长。这一幕，是那样的熟悉，在那时，重演了无数次的熟悉…

    ……

    “小宁小帅上师部参演去了，今儿个就我们四个。”伍六一搭着成才的肩膀，上着楼梯。

    许三多难掩失望的“啊”了一声：“那，那我来给送请柬的咧。”

    “请柬？什么请柬？”高城领着三人进了办公室，一屁股坐在椅子上，拿着杯子咕咚咕咚吞了两口水，道：“坐啊，杵着干嘛？还等着我请啊？”

    伍六一，成才和许三多就坐在了那一条木质长椅上。

    高城又喝了一口茶，皱着眉吐了口茶沫子，又问了一遍：“那什么，你什么请柬啊？”

    许三多不好意思的摸摸头“嘿嘿”一笑：“那，是我儿子满月酒。”

    “什么？！”高城手一抖差点没把茶杯摔了，那个惊：“你都有儿子了？”

    伍六一也是瞠目结舌了一会儿，然后大笑出声：“…许，许三多，哈哈哈…你小子下手够快啊！”

    许三多相当不好意思的咧嘴，眼角那笑纹都皱了起来：“还好，还好，那班长的女儿不也快一岁了嘛！”

    班长…史今…

    高城和伍六一表情皆是一顿，又释然的笑了。

    即使现在不在部队，不在一起了，他们依旧是兄弟，天南海北也是一抬腿的距离。史今过得很好，他们都知道…

    许三多本有些觉得自己说错了话，但看着两人的表情，也松了口气，开心的笑了。

    成才开口，自然地续上刚才的话题：“副营长，六一你们可记得叫上小宁小帅。是在下个月五号，是吧三多？”

    许三多赶紧点点头：“那，就是下个月五号，正好星期天咧！”

    伍六一马上说好，高城也是替许三多高兴，爽快点头。

    闲聊了一会儿，也到吃午饭的时间了。高城大手一挥，豪气表示带三个人出门儿下馆子，然后开着越野，一行人就到了饭馆。

    店面不大，装潢也不豪华，朴实干净的饭馆，反倒让人觉得舒服自在。

    “这是老周开的饭馆，退伍的老兵了，放心，安全的很。”知道成才和许三多的特殊性，高城心里也是谨慎的，然后给面容黝黑精神的老板递了根烟道：“老周，给我们开个间儿！”

    “行，往里就是。”也不多问，老周接过烟就带着四人走进了里面的包间。

    高城熟门熟路的要了特色菜，又问成才和许三多：“来点酒？”

    成才笑着摇摇头：“副营长，喝了酒怎么开车回去？下个月咱们聚齐了再喝，不是更痛快？”

    高城想了想，也是，然后也就依着成才的，按住了，没要酒。

    老周上了茶水，拿着菜单出了门。

    高城灌了口水，有点不习惯的咳了两嗓子道：“咳，成才，那上个月对战你没来，出任务去了？”

    成才点点头：“嗯，这才回来不久。”

    伍六一脸上带着自豪接话道：“那你是没看见，我们军和你们大队联合作战，把那个什么什么K集团联合军打的屁滚尿流的！”

    高城也难掩得意的朗声笑：“那是，我带的兵，能输给那群和那什么外国联合的部队？”

    许三多点点头：“那，我们队长也说连长你带的好兵。”

    袁朗那说的是带出了成才和许三多，想到这事高城就有点来气。一个枪王，一个兵王，俩宝贝尖子就这么给挖走了，那鬼打架的还时不时上来炫耀两下，能不憋气嘛！

    虽然这马屁拍到马蹄子上了，但是高城看到成才和许三多，心里还是特别高兴的。

    菜陆陆续续上来了，点的鸡鸭鱼肉啊，天然绿色野菜蘑菇，色香味俱全。

    高城赶紧招呼：“行行行，吃吧！别憋着啊，敞开肚皮吃！”说着伸手给成才夹了一个鸡腿：“你这，瘦成鸡崽儿了都！赶紧吃点肉补补！”

    高城和成才一打照面的时候就看到了成才瘦了一圈的样子，他担心的方式就是给成才吃肉，让好好补补。

    笨拙的要命…

    眸底闪过一丝流光，成才心头一暖，低头看着碗里的鸡腿，抬头，笑的温柔灿烂：“…嗯，谢谢副营长，你也吃，一起吃…”

    ……

    手里端着汤碗，成才静静听着高城和伍六一讲师侦营的事，和许三多也时不时跟上两句，一顿饭，四个人，都那样高兴…

    真好…还能活着回来，见到你们…

    成才眸底一片柔软，轻笑…
------------

47 第四十七章 受伤

    成才半靠着山头那块灰褐色的石头，撑着地，仰头迎上微风的轻抚，望着夜幕中的星辰微光，放空，愉悦从心里漫上唇角…

    那只老虎还是那样轩昂骄傲的样子。只是想想，成才的眸子里也会不由自主的浮现温暖，就像置身在冰天雪地里，突然被阳光笼罩的感觉。

    和琢磨不定的袁朗不一样，高城是永远炙热的一个人，可以拥抱却不会被灼伤的安全感，好像只要有他在，就不会担心自己会被“抛弃或放弃”。

    如果说许三多是成才最容易去相信的人，那么高城就是让成才感觉最安心的人，而袁朗…

    袁朗…

    “成才…”

    好像听见有人叫了自己的名字，成才一瞬间的怔住，猛地起身，从地上站了起来。

    周围一片寂静，除了风吹林叶，再没有别的声音。

    成才收回鹰隼一般锐利冷然的视线，有些好笑地扯唇笑开了，那个人带着吴哲和齐桓出任务去了，这才几天，可能是他这段时间被扰多了，被害妄想了。

    夜渐深，晚风低凉，夜间的微寒的露雾也升了起来，裤腿也沾上几分湿润。成才拍了拍裤子，准备离开回去洗漱。

    没走几步…

    “成才…”

    陡然停住了脚步，成才看着吴哲，有几分惊讶，笑着开口问道：“任务顺利结束了吧，怎么上这儿来了？”

    吴哲与成才面对面站着，却没有笑意，神色凝重，注视着成才的面容，直到晚风再次撩起他的衣摆，才缓缓低声道：“…队长，重伤，现在…在医院手术…”

    “…”

    听到突如其来的这个消息，一瞬间的空白，成才无意识的蹙眉，沉默了好一会儿，张了张唇，好半天才吐出一句“…应该没事…”

    “…有没有事，我不知道。我赶过来找你的时候，他…还在手术室。虽然没有说，但是，我觉得有必要告诉你一声。”

    有必要告诉他一声？

    成才本能的想质疑这种莫名其妙的话，轻启唇，却发现喉咙干涩地难以再说出什么。

    吴哲走上前一步，叹了口气：“…即便是作为他的下属，作为战友…你…”也去一趟吧…

    成才垂眸，半晌…再抬眼，抿唇一笑道：“…放心吧，队长不会有事的。三多他们还不知道吧，我去通知他们，一起去医院。”说完，抬腿，与吴哲擦身而过。

    “成才！”

    吴哲开口叫住了成才，转身，话语在晚风中“沙沙”作响的林叶声中，并不是那么明晰。

    “…之前我对你说，遵从自己的内心，现在，我还是那句话…”说着，吴哲拧起眉，声音渐大：“可是，你真的仔细看过你心底的想法吗？！”

    成才反射性地皱眉，好一会儿才缓缓松开眉头，背对着吴哲，声线冷静平稳：“…我真的不想再纠结这个问题了。”

    成才转身，漂亮的眸子里出了清冷，还布着不解与轻叹：“…吴哲，我以为你知道。在现实面前，谁心底的想法…都不重要。”

    瞬间被打醒了一样，吴哲怔住了，半晌说不出话来，只能看着成才的身影愈渐愈远…

    可能是因为同情，所以忘了。忘了成才的处境，忘了成才也有的无奈。即使…他发觉成才也并不是完全…没有触动…

    吴哲微微低头盯着自己鞋上沾着零零星星的泥点，突然心里有些难过。为什么呢？为什么眼睛会涌上涩意…

    ————————————————————————————分界线————————————————————————

    成才通知了许三多薛刚几个人，虽然三中队众人都很急，但是是绝对不可能允许所有人都离开的。于是成才和薛刚安抚了一下其他人，又往野战医院赶。

    刚上楼，迎面就看到了齐桓。

    “队长怎么样了？”薛刚上前一步低声问。

    成才也看着齐桓，却没有出声。

    “…在病房休息，已经没有危险了。”齐桓神色疲惫，脸上依旧涂着彩漆，衣服也没来得及换，肩膀上的伤口也只草草的用绷带绑了一下。从进医院就一直陪着，看到袁朗从手术室出来，才接到铁路的通讯，正准备赶回基地。

    薛刚摇摇头：“你的伤口还是处理一下比较好，我想大队也不急你这两分钟。”然后示意成才先去病房，他陪着齐桓去处理伤口。

    成才看着两人离开，走到了病房门口，站了一会儿，才缓步进了门。

    袁朗挂着吊瓶躺在床上，总是挂着各种笑意的脸上，此时确难看的紧，即使是在昏睡中，却也无意识的轻轻皱着眉，抿着唇，看起来有些不安和痛苦。

    成才坐到床边，抬起手想要抚平袁朗眉宇间的褶皱，突然又僵硬在那里，最后只是掖了掖被子。

    他听到袁朗重伤的消息时，不可否认，他是慌了的，远没有他在吴哲面前表现的那么淡然。一瞬间心乱，涩意涌上喉咙，哽的他几乎说不出话来。

    然而，在听到吴哲的话之后，他才慢慢又平静下来。

    确实…如果真的按照自己心底的想法，看了这么久，他即使对袁朗并没有那样的感情，却也不是完全无动于衷的。如果是个女孩子，他可能就…

    那样理不清的轻淡感情和心绪，只是在他心头一闪而过，很快就从里面走了出来。与现实相比，这些虚无缥缈的东西，只是蜉蝣罢了。

    所以，最合适的做法，最妥贴的选择应当就是如此。等袁朗慢慢走出来，等心绪风平浪静，一切又会回到最初的样子，这样才是最好的结局…
------------

48 第四十八章 失踪

    站在窗边，拿起搭在颈上的毛巾，轻轻擦湿润的头发。

    入目，远处萧条的林木，只让那座山更显冷寂。

    袁朗还在医院，听说前几天已经醒了，不过还需要修养，三中队暂时由副队齐桓领着，日常训练照常。

    成才抬手拨弄了一下还沾着细碎水珠发梢，莫名地叹了口气，然后扯下毛巾搭回架子上，准备午休。

    “成才！成才！电话！你爹的电话！”

    刚坐到床上，就看见徐林急急忙忙冲进了宿舍。

    成才见他慌慌张张的样子，微微蹙眉：“…是不是出什么事了？”

    徐林一把拉住成才的胳膊，带着人往通讯室跑：“…你家…你爹…哎！说不清楚，你赶紧去通讯室！”

    成才被拉的一个趔趄，稳住身体，心下一顿，跟着快步走到通讯室，推门从齐桓手里接过电话：“喂，爹，我是成才，家里怎么了？”

    成才爹的声音在电话那一头似乎带着哭腔，惊惶而焦急：“…成才，娃儿啊！咱家…咱家朗小子，不见咧！这…这可咋整…就那一转身的功夫啊…俺的娃儿啊…”

    不见了？！

    成才一瞬间有点空白，呼了口气让自己平静下来。

    他爹已经惊惶不安到这种程度，他不管怎么担心，也得先稳住。

    “爹，你先冷静一下，喝口水，慢慢说。成朗是在哪里不见的？大概是几点？周围都找过了吗？”

    成才冷静平稳的声音好像让成才爹找到了主心骨，成才爹喘了几口气，这才一边回忆一边断断续续的说道：“…那，那就和平常一样，带着朗小子上楼下院子转转…”

    “都去过哪里，碰到什么人了？”

    “去看老张头他们下棋了…碰见好些人，有个妮儿，说跟我换零钱，还有个推小车卖花的…”

    “…具体是什么时候？您一直看着成朗吗？”压住心里的焦急和不耐，成才闭了闭眼，放缓了声音再次询问重点。

    “那…我就牵着小子晃悠，也没松手啊！”成才爹也急的狠，他知道成才对朗小子的看重，他自己又何尝不是把小子当亲孙子的。

    “我，我跟那警察局也说了，那些人不管…”

    有些东西电话里真的是问不清楚的。一旁齐桓拍了拍成才的肩膀，成才扯了扯唇角，会意的点头感谢。然后对着电话那头道：“…爹，现在离成朗失踪还不到四十八小时，警察不受理案件的。我马上赶回去，您就在家里等我，哪儿也不要去！”

    成才挂上电话，借了队里的车就往回赶。

    不知什么时候，竟淅淅沥沥的下起了小雨，阴郁的天色就像是笼罩在成才眉宇间的阴霾一样，压抑而晦暗。

    堵车了，阴雨天堵在路上，所有人都烦闷焦躁。眼前来回摆动的雨刷，成才目光有些涣散，脑中开始细细罗列所有的可能性…

    绑架小孩子的，有几种可能，除了贩卖儿童，剩下要么是为勒索钱财，要么是为了报复。

    他们家家境一般，平时也没开罪什么人。能在军属家庭众多，满是监控的小区带走成朗还不暴露…

    那么非要说的话，要么冲着职业特殊的他来的，要么…就是小孩儿的…身份。

    如果是冲着他来的，小孩儿的安全暂时无虞，毕竟还要留做人质要挟他。但…来人如果就是冲着小孩儿来的…

    越是分析越是不安，心底焦急快要喷涌而出，除了尽量忽视直觉的预判，按捺住危机感，让自己的头脑冷静下来，被堵在车流中的成才现在什么也做不了。

    ——————————————————————————————分界线——————————————————————

    比预计足足晚了三个小时才赶回家，成才一开门就愣住了，看着眼前的人，好半天说不出话来。

    “怎么？太久没见到我，认不出来了？”看到袁朗一步步走近，略显虚弱的脸上熟悉的慵懒散漫的笑意，耳边低哑的嗓音让他回过神来。

    “队长，你伤还没好，不应该出院。”垂眸掩饰着几分突见的不自然，成才弯下腰，一边换鞋一边进门，躲开了袁朗灼热的目光。

    袁朗跟在成才身后，进了客厅。

    成才爹坐在沙发上，目不转睛的盯着墙上的挂钟。见成才和袁朗过来，表情难以描述的难受：“…还，没到四十八小时…”

    看到老人那样的表情，成才一怔，心头涌上无法言说的干涩。

    是了，对自己儿子的情绪，父亲怎么会感受不到呢？即便成才已经尽量去隐藏自己的担忧焦急与…迁怒…

    成才走到老人身边，轻轻揽住他的肩膀，轻声道歉：“对不起，爹，是我太急了。不是你的错，别难受了，我们现在想办法，成朗一定没事的…”

    本来也不能说是他的错，不管是冲着他还是冲着小孩儿来的人，用的手段他们都不一定能拦的住，他爹一个普普通通的老人又能如何呢？

    成才爹脸上的表情终于还是没崩住，眼里闪动着泪花，止不住的摇头：“…是爹的错，是爹的错，没看好朗小子…”

    成才有些无措：“…爹…”

    袁朗这时坐到老人另一边，低声劝慰道：“爹，您是家里的主心骨啊，您这时候乱了，成才怎么办？只有您知道有关成朗的线索了，我们靠您的线索很快就能找到成朗的，成才可是特种大队的尖子。”

    闻言，成才侧头看了看袁朗，然后收回目光，看着爹，微微扯了扯唇，露出安慰性的笑容附和道：“对啊，爹，那人贩子惹错人了，他不知道我是特种大队的，不然怎么敢拐我们家成朗，我们了解信息之后，马上就能把成朗安全带回来的。”

    “真咧？那赶紧…开始吧…那什么，问话…”成才爹听他们这么说，抬手擦了擦眼角，忙不迭的要求开始问话。

    成才安抚的拍了拍他的手：“爹，不是问话，就是问问线索，看看能不能想想办法。如果到了四十八小时，还是要报警的。”

    袁朗见父子俩互相安慰，心里低叹了一声。即便他脸上的笑容再怎么轻松懒散，那也是因为他不能乱。

    又怎么想不到呢？他和成才一起收养的这个孩子，不是被人贩拐卖那么简单，更有可能是冲着他们来的，或者…是孩子的真实身份…暴露了…

    袁朗皱了皱眉，脸上的笑容淡了下来。却只是一瞬间，又恢复了安抚性的轻松的表情：“…爹，现在详细说说事情的经过吧。”

    成才爹缓缓点头，慢慢道：“…今儿个下午，就和平日里那一样，那我就牵着朗小子出门遛弯儿了。路上，就看了那隔壁单元那老张头他们下棋，然后就上水边那凳子上坐了会儿…”

    成才沉默了片刻，问道：“都遇上了什么人？平日里没遇到过的。您在电话里说的那个换零钱的女孩儿和卖花的平时遇到过吗？”

    成才爹皱了皱眉回忆了一下，缓缓摇头道：“那妮儿前两天见到过她带着狗在花园遛弯儿的，不过那推小车卖花的倒是没见过。”

    袁朗沉吟了一下，又问道：“那么您是在什么时候发现成朗不见了的？”

    成才爹急忙回答：“就是那一会儿，那妮儿要买盆儿花，推小车的没零钱，那妮儿就找我换零钱，我就给她换了钱，然后看了看那摊上的花花草草，再转头，朗小子就没了…”

    “等等。”成才出声道：“也就是说，您换钱的时候松开了成朗，一直到看了两眼小摊的花花草草这段时间里，周围有什么人您注意到了吗？那个女孩儿和那个小贩都在哪里，在干什么？”

    “那，松开…就两分钟，一转头就没了，咋就…咋就恁…”成才爹有些急的解释。

    袁朗安抚的看着成才爹道：“爹，没事，不是怪您。这些人贩子啊，特别狡猾，很可能就是伪装成别人接近您，然后带走的成朗。我们只是想详细了解一下当时情况，然后找到他们，把成朗带回来。”

    “…”成才爹沉默了片刻，用力地着回想着当时的情景，有些不确定的说道：“…那妮儿买了花就走了，那推车的一直站那边儿，招呼我买花。别的…别的人我也没注意了…”

    成才心里有些泄气，果然是组织好的，除了引开他爹的人，肯定还有同伙。现在也没什么特别有用的信息，只能先去查看监控了。

    这时，袁朗站起身，示意成才在家陪着他爹，他去查监控。

    对上袁朗包容的目光，成才微怔，垂眸半晌，抬眼，面色稍显柔和，感谢地冲着袁朗轻轻颔首。

    袁朗勾唇笑了，笑的轻松，点头回应，潇洒的大步离开了客厅。然而一出正门，就撑不住趔趄了一下，唇色苍白，捂着腹部，背靠着墙轻轻吐气，缓解着牵扯着全身的痛感。

    他接到徐林的电话就从医院赶了出来，身上有些伤当然还是没有痊愈的。

    早在前两天嘱咐过齐桓，告诉他队里有事直接通知他，不过为了以防万一，又对徐林说过一遍。想来齐桓是自作主张的隐瞒了消息，想让他安心养伤，徐林那小子之前被他磨怕了，倒是没那个胆子瞒他。

    袁朗缓缓吐出一口气，随手抹了抹额头上的汗，站直了身子，松开了领口，再次大步下楼，往保安室的方向走去…
------------

49 第四十九章 一定

    袁朗在监控室反复查看了那一段时间的录像，在他意料之中，成才爹所说的那一幕并没有出现在录像里。即使在其他监控中记录了推车小贩和女孩儿的行迹，但并没有得到有用的线索。

    把爹赶去休息之后，成才则是联系了队里，向铁路说明了情况，并预支了假期。

    铁路听完二话不说就同意了，只是在挂电话前轻描淡写的说了一句“让袁朗好好养伤。”

    成才微微一怔，听着耳边里“嘟嘟嘟”的忙音，缓缓挂上电话。

    他好像能感觉到铁路的话里在隐喻着什么，但是却不再往下想，现在没时间深究别的事情。

    打电话把稍微可能知道一点信息的人家都问过一遍，依旧没有线索。成才有些疲惫的坐回沙发，轻轻揉了揉太阳穴，盯着墙角发呆…

    半晌，缓缓起身出门。成才准备去监控室看看，也许袁朗那边有什么线索。

    ……

    袁朗听着脚步声，抹了一把脸，好让自己不甚自然的脸色显得有几分血色，然后再次勾起唇，感觉到成才停在身后，轻声打了个招呼：“你来了。”

    成才淡淡“嗯”了一声，站在袁朗身后，也无暇顾及别的，开口就问：“有什么线索吗？”

    袁朗低哑的声音里透着几分叹息意味，目光依旧放在显示屏上，缓缓摇头：“暂时没有发现，即使那两个人有嫌疑，也只能等到明天再去问这边的居民了。”

    成才蹙眉，侧头看了看墙上的钟。确实，现在已是快接近凌晨，没有任何线索的他们只能暂时等待。

    可是，成朗…可能，等不了啊…

    想到这里，成才眸色暗不见底，心底躁乱的情绪再次翻腾起来。面无表情，放在椅背上的手却越握越紧，木质的椅背被捏的发出“嘎吱嘎吱”的声音。

    袁朗就坐在椅子上，听到声响，没有回头，也没有说话，眼睛继续盯着屏幕，只是轻轻握住了成才放在椅背上的手。

    被手背上传来的暖意一惊，成才从压抑中回过神。微微低头，被握住的手竟能敏感的感受到满是茧的厚实的手掌传递过来的温暖与安心，浮动的情绪也渐渐平稳下来。

    监控室里安静一片，成才已经冷静了许多，眸子再次恢复波澜不惊，罩上一层无法触碰的冷然。心里隐隐叹息了一声，轻轻煽动了一下羽睫，成才缓缓抽出手，后退一步拉开了距离，语气平静而清淡：“…队长，既然监控没有什么线索，我们还是回去休息。铁队特地叮嘱，你需要好好养伤。”

    袁朗收回手，好像什么也没发生一样，转过了椅子，缓缓起来，一手支在身后握着椅背，随意而慵懒的站着，勾了勾唇，语气带着让人安心的平缓：“嗯，回去休息吧，明早我联系一下警队，成朗的案子不能再拖了。”

    成才眉宇轻轻抽动了一下，盯着袁朗的脸，好一会儿才收回目光。

    灯光下的人的脸色看的不是太明晰，他好像能感觉到袁朗可能有点不舒服，垂在腿边的手指微微动了动，却还是什么也没说，点点头，出了监控室的门。

    袁朗见成才出去，支着身体的手一松，靠在了椅背上，低声呼了口气。缓了缓，抬手锤了锤隐隐作痛的胸口，袁朗再次站起来，抓起桌上的钥匙出了门。

    锁好监控室，已经看不到成才的身影了，袁朗放缓了步子，慢慢往成才家的方向走。结果刚走到拐角，就看到了一个黑影。

    “呵…吓我一跳，还以为你先走了。”袁朗语气带着笑道。

    成才站在角落的阴影里，表情看不清晰：“…你伤口裂开了。”

    袁朗摆了摆手，轻笑着打岔：“…放心，你队长我不是那么高尚的人。行了，赶紧回去休息吧，我可有点儿累了。”

    这话并没有正面回答成才，只是绕了过去。

    成才闭眼扯了扯唇角，走上前几步，迅雷不及掩耳之势，一拳朝着袁朗腹部击去。

    袁朗见成才出拳，身体的第一反应就是闪避，却牵动了伤口，隐忍的皱眉，没有出声，却也没有完全躲开成才的攻击。

    不过几秒，两人的距离瞬间拉近。成才当然看清了袁朗苍白的唇色，轻而易举的收住了拳，改为掌，轻轻抚在袁朗的腹部。

    他本来也就没想攻击袁朗，看他嘴硬，也懒得费口舌，不如直接戳穿。

    袁朗身体一颤，半晌，低低笑出了声：“…诶，成才你再不松手，我可告你非礼了。”

    成才收回抚在袁朗腹部的手，另一只手却握住了袁朗的胳膊，抬起来搭在自己肩膀上，让袁朗把身体的重量转移了过来，语气却一如既往的平淡：“队长你如果还有精力说废话，那就自己慢慢走回去好了。”

    袁朗闻言果然闭嘴，脸上确实藏不住的笑意。低头看着成才的侧脸，鼻尖萦绕着淡淡的肥皂清香，心中温软一片，低叹一声。虽然现在时间地点都不对，可他却希望，这条路再长一些才好…

    ————————————————————————————分界线————————————————————————

    虽说回去休息了一晚，但两个人都没有睡好，第二天天还没亮，就起床了。

    袁朗直接联系了警队一个兄弟，警队立刻立案，出动人员调查案件，但是因为还未到四十八小时，多少有些名不正言不顺，所以出动的警力也有限。

    成才则是一大早就出门，到了楼下的花园里，不管是跑步的，遛狗的还是晨练的，他都一个个上前询问。这样做，即便只找到一点点线索也是值得的。

    ……

    “成才。”袁朗打完电话就下楼去找成才了，见到成才正坐在路边的长椅上，怔怔地看着什么，轻轻走到他身边的坐下。

    成才缓缓转动了一下眼眸，轻轻扫了袁朗一眼，“嗯”了一声作答。

    袁朗顺着他的视线看过去，花坛边的矮树丛旁蹲着两个小孩子，像是在挖土还是玩什么，大概是爷爷奶奶带着出来遛弯儿的。

    成才望着和成朗年纪差不多大的这两个小孩子，微微出神。

    他们现在在父母亲人的陪伴下玩耍，成朗呢，现在在哪里呢？他们家的小孩儿即便是痛了饿了，甚至都不能自如的表达出来。不会哭也不会闹，好像是人人羡慕的乖巧，每每看到，却更让他堵的难受。

    他母亲把小孩儿交给他了，他原本因为工作特殊，就很少回来陪小孩儿。所以，当成朗慢慢亲近他的时候，当成朗乖乖坐在他怀里听他讲故事的时候…看着小孩儿黑黝黝的眼睛，握着小孩儿肉肉的小手，那种快要从心底溢出来的柔软和酸涩交杂的情绪，不能言说的难受，只能伴随着再一次的离开弥散…

    成才轻轻煽动着睫毛，眨去弥上双眸的湿意，缓缓站起身。

    所以，要把小孩儿找回来，那是他们家的…他的儿子…一定要找回来…
------------

50 第五十章 召回

    成才花了半天的功夫询问打探，收获的线索却寥寥无几。

    只是知道，那个女孩儿是前几天才住到小区来的，据说是二栋一对夫妇的侄女儿，过来走亲戚的。

    至于那个小贩，袁朗从警队那里得到的消息是，推车小贩在别的小区也有行迹，但大部分人并不眼熟，也就是说小贩也是不久之前才开始在这条街道活动。

    这两个人都有嫌疑，甚至有可能是同伙。

    牵扯太大，还有顾及到成朗的安全问题。即便是成才也无从下手。时间越长，成朗越危险。

    成才陷在沙发里，单手捂着脸，总是从容冷静的脸上充斥着焦躁和颓然。

    袁朗靠着门框，没有再上前。他知道，不是每一次安慰都有用的，有时候让他一个人呆一会儿会比较好。

    ————————————————————————分界线————————————————————————

    “什么？可是…铁队…”

    “这是有原因的，具体回来再说。”铁路严肃而不容置喙的声音通过话筒传过来。

    袁朗紧握着电话，皱紧了眉。

    这个时候的任务召回，让他心里的弦绷的紧紧的。因为，这次召回的不是伤势未愈的他，而是成才…

    这个消息，他要如何跟本就处在急躁边缘的成才说，放下成朗的事，回基地？

    “…是召回吗？”

    轻飘飘的一句问话像是在袁朗耳边炸雷一般，袁朗猛转身，这些天消瘦许多的成才正靠着门框，神色淡淡的看着他。

    “成才…”

    “…那么成朗的事，可以请求你吗？”成才对召回的事情没有太大反应一样，把成朗的事情托付给袁朗道。

    袁朗盯着成才，半晌，快步走过去一把揽住成才的头，拍了拍他的后背，强带几分笑意道：“…还不相信你的队长嘛，放心回去吧！”

    成才下巴抵在袁朗的肩窝，双手无力的垂在身体两侧，没有推开，神情不明地沉默着。

    ………

    “成才，你家…还好吧？”

    “成才哥，家里出啥事了？咋，咋也不跟我说一声？”

    “成才…”

    成才一回基地，依旧是受到三中队全员的关怀询问。只是他现在，不太想说话，只是勉强的扯了扯唇角，说自己想要休息一下。

    吴哲，齐桓薛刚几个人看到成才不愿多提的神情，很有眼色的不再追问，顺便把许三多徐林这两个神经大条的人一起拖走了。

    成才看着瞬间恢复空荡的宿舍，疲惫的叹了口气。

    关上门的瞬间，紧绷的神塌陷的一塌糊涂，仰头望着天花板，无力的靠着门。

    因为成朗的事，已经濒临失去冷静的边缘，不知道什么原因被大队召回，这让他更是快要崩溃…

    为什么？为什么这个时候召回？

    明明已经上报得到批准了，是什么任务，全队那么多人都不找，偏偏需要他回来？！

    成才紧紧的捏着拳，忍耐住想要冲到铁路面前质问的冲动，一遍又一遍的吐息，缓解着心中闷闷烧着的火…

    “叩叩…”

    突兀的敲门声拉回成才的理智。

    “成才，铁队让你去他办公室一趟。”

    “…好，我知道了。”成才阖起双眸，平复了一下心情才语气淡淡回应着门外二中队的郭毅。

    ……

    “铁队…为什么…”

    成才看着面对着窗子的铁路，低声打破了静默。

    铁路背着手，转过身，表情严肃的厉声道：“为什么？服从命令是军人的天职！我希望你全力配合调遣，而不是因为私人原因分心！”

    看到成才站在原地，神情不明，铁路又放缓了语气：“成才…这次把你召回确实是有些不近人情，但指令如此，我们也只能听从。你家的事我知道，袁朗那边，在能力范围内我会给予帮助。只是你…在这里，每一次任务都是攸关生死，我希望你能冷静下来，活着回来。”

    成才抿了抿唇，缓缓点头：“是。”

    “八点到会议室来一趟。行了，你回去吧！”

    “是。”

    铁路看着成才离开办公室，皱着眉叹了口气。

    哎…这什么事都挤在一起了，成才啊成才…你可别再出什么问题了，否则那狼崽子…
------------

51 第五十一章 再入

    成才靠在椅子上，看似随意的坐姿，腰部却挺直，身上每一寸肌肉都紧绷在戒备状态。

    “不用那么紧张。”

    “…所以，“北”已经牺牲了，现在我的任务是代替他和线人接头是吗？”

    “因为北最后留下的讯息是交付给你。”

    “所以我可以这样推断吗？你们没有关于线人的资料，而他可能是我上次任务接触过的某个人。”

    “是的，可以这样说。所以你的任务是和线人接头，并将数据资料安全带回。明白了吗？”

    “…是。”

    “很好，现在可以出发了。”

    成才缓缓起身敬礼，随即跟着门口的两个士兵离开。

    ————————————————————————分界线————————————————————————

    又是脏乱的巷子，角落里残缺脏乱的招牌，纷然杂乱的红灯蓝光，似乎是在耳边爆炸的摇滚，舞池中疯狂扭动的男女…

    “啤酒！”

    一个身着松垮服饰运动跑鞋，身材微胖的中年男人往吧台上一靠，手“啪”一声扣着烟砸在台上，语气粗鲁的冲着调酒师喊道。

    蓝色头发竖起，打着鼻环，订着耳钉，浓重的妆容让人看不清面孔。酒保服破破烂烂歪歪扭扭的穿在身上，卷起的袖子露出满是怪异的符号刺青。杀马特调酒师转身拿了啤酒给中年男人满上。

    “…呼”中年男人仰头灌了一杯，舒服的叹了口气，把酒杯砸在少年面前：“满上！”

    少年又给他满上，余光轻扫了一眼男人握着杯子的右手，一个不太显眼的银色指环套在男人粗砺肥大的中指上。

    “诶！你看着面生啊！”

    中年男人突然叫住了转身准备招呼别人的杀马特少年。

    少年不屑地“哼”了一声，吊儿郎当的转身：“要你眼熟？我哥的场子！”说完也不打理男人，自顾自的和一旁浓妆艳抹，妖娆妩媚的女人搭讪去了。

    给脸不要脸！！

    中年男人有些恼怒喷了一下鼻子，索性拿着啤酒大口吞咽，一边观察着今天能碰几个“念攒子”。

    ……

    “哟！恒仔！”

    “崔哥！”

    成才放下手里的酒杯和白布，带着谄媚的笑容冲来人打招呼。

    “怎么，才来几天就把我们老陈得罪了？”

    来人衬衫长裤，戴着墨镜，套着大戒指。可惜身材精瘦短小，穿的是好，却更显猥琐。

    终于把小报告打到他那里去了。

    心里舒了口气，面上却带着几分苍白，冲着崔明赔笑道：“我刚来，没长眼。那些个大人物也是认不得，哪里晓得无意间惹到了陈哥。改明儿您给我指指，我给陈哥赔个罪。”

    崔明不屑的瞥了成才一眼，不耐烦的挥挥手：“他算屁的大人物，天吧天就知道告小状！”

    成才依旧讪笑着，却不搭腔。

    崔明摇了摇手指，若有所思地打量了一下成才，想到什么一般，突然道：“不过确实，你特么不好好认认人可不行，要真得罪了几个大哥，还不得怪我没教好？”

    成才顺势挂起谄媚的笑，不住点头：“是，是啊。”

    “行吧，改明儿给你指指，放机灵点儿啊！”

    “谢谢崔哥，崔哥今儿来？”

    “哦，差点忘了，你去把耗子叫过来！”

    成才赶紧麻溜的去叫他名义上的表哥，这个破酒吧的老板“耗子”。

    ……

    看到崔明和耗子领着两个人进了包厢，成才默默的回到吧台继续擦酒杯。

    他现在又回到了这个地方，他一点也不愿意回忆的地方。可是那个线人在这一块儿，或者说即使那个人不是线人，他也可能有关于线人的线索。

    分析过后，只能潜伏在酒吧，想办法重新搭上那个组织分散来的蜘蛛丝，顺着爬过去，只要再次遇见那个男人就行了。

    虽然不是什么很好的回忆，但是成才知道，那个让了做了许久噩梦的男人，就是这次任务的关键所在。

    崔明只要带他去认人，他就有机会遇见，或是搭上那个男人那边的线。

    透明的玻璃杯映射出成才妆容怪异的脸，一双戴着红色美瞳却寒光熠熠的眸子。

    他要快些，快些结束任务…

    小孩儿还不知道…有没有消息…
------------

52 第五十二章 怀疑

    “那就是老陈，旁边站的小李。”

    “表哥”耗子站在成才旁边给他指人。

    成才顺着他示意的方向看到了一个中年男人，和一个看起来二十出头的年轻人。

    两个人站在角落里，给一堆围上去男男女女递着什么。

    成才知道那是什么，只是冲着“耗子”点了点头。

    “耗子”见成才不是很放在心上的样子，伸手狠狠戳了一下他的脑袋：“小李是瑞哥底下的人，你得喊李哥！小心点，开罪了我可保不了你。”

    成才马上笑嘻嘻的乖乖讨饶，眼睛却一直注意着角落那堆人，直到看到几个“熟人”，心里猛地一惊，随即而来的是隐隐的喜意。

    那边后来走过去的两个人，是“明子”和“小飞”。他曾经是“辉子”的时候，带他进去的最底层的两个毒瘾贩毒者。

    成才看着两个人走到“小李”旁边说了什么，又看到“小李”不耐烦的摔了两包东西给他们，并挥手示意两人离开。

    “别发呆，有人来了！赶紧去！”

    “耗子”一个脑瓜蹦扣在成才头上。

    “嘶，疼啊哥！”成才摆出一副哭丧脸，一边揉着脑袋，一边回到吧台后面继续工作。余光却一直跟着“明子”和“小飞”，直到两个人离开酒吧。

    “一杯柠檬果汁，加冰。”

    “ok！”

    成才熟练的倒果汁，加冰块，然后递给了吧台前打扮时髦，面容俊俏的青年男子。

    男人也没有急着喝，右手握着杯子，目光却游走在来来往往的女人身上，似乎是寻找着目标。

    成才目光轻扫过男人右手小指上精巧的戒指，以及放在吧台上的中华下压着芝宝打火机。

    野鸭。

    成才知道了男人的身份，又轻巧地收回了目光，继续招呼别人。

    ——————————————————————————分界线————————————————————————

    “诶，耗子，到时间了，人呢？！”

    大中午的，酒吧也没什么人，李勉往吧台前的高凳上一座，扯着嗓子冲里面喊。

    “李哥好。”

    成才见到那个“小李”，赶紧放下手里的杯子，开口恭敬的打招呼。

    “嗯，好。”

    李勉正眼都没给成才，不耐烦的挥了挥手，敷衍了两句。

    “唔…还早呢…吧！”

    耗子一骨碌从吧台后面乱七八糟的沙发上翻身起来，睡眼惺忪的回道。

    “早个屁！还不赶紧的？！你小子让瑞哥雷哥几个等？！”

    “…我知道了，马上来！给我两分钟！”说着耗子搓了一把脸，赶紧跑到后面去洗漱。

    成才一直听着两人的对话，知道两人现在要去见“雷哥”，“瑞哥”那几个小头头，心里盘算了一下。

    如果现在提出想跟着去“见见世面”，会不会显得太急切太鲁莽，增添不必要的怀疑。

    可是…如果选择蛰伏，谁知道还需要多久才能再找到搭上线的机会？

    时间已经过去将近两个月了，完全切断联系，无法得知小孩儿现在消息的他根本无法完全冷静的进行任务。

    除了谨慎小心的扮演着这个角色，他还需要压抑着心底时不时躁动翻滚的情绪，以免自己分心。

    如果…如果能更快的结束，就能回去，就能知道成朗现在的情况了…

    不…

    冷静…冷静下来…

    现在还不能轻举妄动…

    可是…

    “行了，走吧！”

    “哥…”

    成才还是出声叫住了正准备出门的两个人，挂着讪笑讨好道：“上次说提我去见…这次你看…”

    “诶嘿？你小弟啊？想跟着一块儿去就去吧！见见世面也好…”

    李勉转头，脸上的笑容有些微妙，却先开口道。

    耗子没有立刻接话，转身若有所思地盯着成才半晌，缓缓开口道：“想往上爬，也没有踩着今儿这个点的。”

    成才瞳孔一缩，面上却不甚明白的样子：“…今儿…怎么…了？”

    耗子没回答他，转身和一旁看好戏一样的李勉走出了酒吧…

    成才看着两人的背影，皱起了眉。

    不仅没有去，还可能引起了怀疑。

    今天…这个…点…

    究竟是…什么意思…
------------

53 第五十三章 试探

    当晚，酒吧没有对外营业。

    “耗子”先一步回来，这样告诉成才。神色不太好看，只是与成才对视了许久，让他跟着到地下室去。

    成才跟在“耗子”身后，轻轻勾起唇角。

    ......

    酒吧的地下室好像都是那么阴暗潮湿。

    成才看着“耗子”推开锈迹斑斑的铁门，“嘎吱”的声响让他一瞬间恍了一下，好像又回到了他曾经呆过许久的深恶痛绝的那个地下室一样。

    “耗子”走进去，径直坐在了有些发暗发潮的椅子上，见成才还站着，指了指身边另一把有些烂了的木凳，示意他坐下。

    即便是有些怀疑，成才依旧没有放松，扮演着一个不知好歹的杀马特少年，皱着眉抱怨了一声：“哥，跑这破地方来干嘛？对了，今天中午见那些大哥，不正是提拔我的好机会嘛，怎么把我一个人甩店里了......”

    絮絮叨叨的说着，一步一步的往里走着，成才却没有靠近“耗子”，吊儿郎当的站在离人差不多五米远的距离时，停住了脚步，只是用戴着美瞳而显得赤红的双眸盯着他的....表哥。

    “耗子”没有接话，只是仔仔细细的把成才从头到脚扫视了一遍。

    成才回应了一个激灵，装作纳闷儿的嘀咕：“这....怎么了？哥？”

    “坐过来。”

    成才缩了缩脖子，还是依言坐到了“耗子”身边。

    “耗子”盯着成才看了半天，只说了一句话：“等会儿带你认人。”

    成才马上换上一副眉开眼笑的表情，冲着“耗子”讨好道谢。

    然后两个又相继离开了地下室。

    成才走回吧台，一边哼着酒吧常放的摇滚，一边擦拭杯子，心情甚好的样子令几个“服务生”都有些侧目。

    机会要来了。

    成才眯起眸，看着透明的水晶杯子上扭曲的映着自己都不认识的那张脸。

    不出所料，“耗子”和他身份大概类似，即便不是特种兵或警察卧底，想必也是和这个组织敌对的某个势力派来的。

    之前的时候成才就隐隐感到这个人和他之前接触的贩毒组织线下的喽啰不太一样，那个“耗子”好像也对他的身份有些敏感。准确的说，直到今天为止，两个人都是互相怀疑的相处着。

    今天白天他当着李勉的面，撩拨了一下他这个表哥。所以，才有刚才“耗子”找他那一幕。

    成才微微仰头，对着灯光转动着水晶杯，略带慵懒地欣赏着水晶折射的斑斓明彩。又缓缓冲着杯口吹了一口气，曲指轻弹杯身，听到铮铮的悦耳金属一般的声音，扬了扬起唇角。

    呵...

    “耗子”可能是想要试探他的身份或是要“袒露身份”，所以带他单独进了地下室。可是成才又怎么会冒险暴露身份，就为了一个无法确定的同伴？

    成才收回举着水晶杯的手，将水晶杯放回木柜上摆好。低头看了看自己再次被磨光了茧子的手，又想到自己浓重妆容后被磨过皮的脸，抿了抿唇。

    再回过身，又是一副吊儿郎当的样子.....

    ——————————————————分界线—————————————————————

    两个小时之后，已经是深夜。

    看着几批人陆陆续续的到场，酒吧没有开放的理由显而易见。

    包厢里几个“大哥”已经到齐了，交谈或是交易着什么东西。这些成才都不在意，他在吧台那边招呼留在外面的小喽啰们，不过听着他们闲扯，或是搭上两句话。有时候，一些看似不起眼的人可能也会给出有用的线索。

    大概一个小时左右，包厢里的谈话好像结束了。

    “老陈”，“小李”，“崔哥”几个卖药的先出来了，走到吧台这边要酒。

    成才手里做着自己的工作，然后仔细听着那几个有头有脸的“药贩”的交谈内容。

    “瑞哥和雷哥不是很满意的样子，还是没划好。”

    “那能怎么着？你没看见晟哥那边的，就今年不知道吞了多大一块儿。此消彼长，瑞哥雷哥多多少少也得割点出去。”

    “诶？说起晟哥，最近好像消停点儿了。前段时间玩的太狠，弄死的那个好像还是芯姐手下的。这一下搞得两个人僵到现在......”

    “哎.....要说晟哥啊，也就这点了，好好的女人放着不要，玩儿的竟是些男的。”

    “啧，晟哥爱怎么玩儿用的着你叨叨啊？”

    “......”

    成才给几个人递上酒，就和一边的小喽啰们凑做一堆，看似闲聊，却清清楚楚的把几个“药贩”的话听在耳里。这些话当然不会是什么辛秘，但有时候却也会有用的。

    ..................

    时间也差不多了，“耗子”进了包厢，一会儿又出来，让成才给倒酒。

    成才闻言拿出Riedel水晶酒杯和人头马XO，倒了四杯，然后把杯子，酒瓶都放在托盘里，跟在“耗子”身后，走进了包厢。

    包厢里三位“大哥”，一位“大姐”，虽然已经没有之前剑拔弩张的样子，现在不过明面上玩儿几局游戏。

    见“耗子”领着端着酒的成才进来了，“芯姐”先放下了手里的牌，打量了一下成才，看到那浓妆艳抹的脸和奇异的发型，大概是觉得伤眼，皱了皱眉转移了视线。

    “耗子，你这带的谁？”

    “雷哥”语气带着几分不耐，却也没说让人直接滚出去。毕竟这酒吧是他们好些年的会地之一，也没出什么篓子，“耗子”作为老板多少有几分薄面。

    “瑞哥”懒得搭理，抬眼扫了一下就不把人放眼里了：“诶诶诶，赶紧的，出牌！到谁了？！”

    “晟哥”倒是饶有兴致地打量了一下成才，勾唇一笑，收回目光：“到我。”然后扔出一张红桃A.

    “我弟，恒仔。”只是简单的一句，代表只是带着小弟见见人：“恒仔，芯姐，雷哥，瑞哥，晟哥，叫人！”

    成才给摆好酒，才站起身顺着“耗子”示意的方向叫人。

    ！！！

    “晟哥。”

    成才瞳孔一缩，然后立刻垂下眼帘，乖乖叫人。

    应晟懒懒的“嗯”了一声，眼皮也没抬一下。

    倒完酒，认完人也就没他们什么事了。

    “耗子”带着成才又离开了包厢。

    ........

    夜里，成才翻来覆去也没有睡着。

    那个人，那个“晟哥”就是那个男人。那个恶心的他噩梦连连的男人。

    但是，经过这么久的抽茧剥丝和心理建设，他也知道了一件事。

    这个人当初那样的手法，当然不排除他本身就是个同性恋，故意选择的这样的手法。是为了救他，带到码头再击毙也好，射中却偏开了要害也好，最后虽然不知道自己是怎么离开这个城市，回基地的，但也能猜到大概离不开“北”和这个人的帮助。

    想到这两个人，成才条件反射地皱眉，又缓缓让自己冷静，分散注意力去思考别的问题。

    当初他并没有暴露，但是可能“北”为了取信于人或是搭线，在最后把他扔给“晟哥”，然后再设法送他离开。

    所以，那个让他从赵伯那里偷到的名单可能也不是真的，不过是“北”揪出“卧底”，成功取信并搭线的一个小手段罢了。

    成才抿着唇把一切可能性排除，筛出这一条最合理的解释。

    这个“晟哥”有八成可能是线人。

    无法给出百分百的确认，而且他也不能排除这个线人叛变的可能性。否则为什么在最后一步“北”牺牲了？是暴露了还是被当做弃子了？如果是暴露了，为什么这个男人没事？“北”的牺牲是否和这个男人有关？

    成才闭着眼，脑子里却飞快的分析着各种可能性。

    他必须确保自己自己能安全完成任务回去！

    脑子一瞬间里闪过许许多多人的脸。

    倏的睁开了眼，成才盯着墙上有些斑驳痕迹，缓缓拢起了眉心......
------------

54 第五十四章 再等

    只是那天之后，成才再没有机会接近，也无法验证那个人的身份。

    任务进程似乎就僵持在这里。是他的理智与情感在交战。

    在没有百分百把握的前提下，其实他并不想随意将自己置身于险境。那个人有八成可能是线人，有七成可能没有叛变。但没有反水，不代表他还愿意继续手里的任务。更何况，“北”的牺牲很可能与他也有关系。

    可是，他不能完全静下心来，也不能去花费太多时间在这里。这是成朗失踪的第九十七天，他离开家，离开那座城市，离开基地，离开所有人，没有任何渠道去得知有关成朗的消息。

    成朗有被找到吗？安全回家了吗？

    无法联系，所以不能确认小孩儿的现状。即便理智告诉他，已经过去了三个多月，结局只可能有两种。成朗被救回，或者没有。理智告诉他不论成朗现在如何，都已成定局，目前应当谨慎小心地面对险境，安全完成任务返回。理智告诉他…

    可是人倘若是理智能够左右的，那就不是人了。他也不过是一个普通人，也不过是暂时强压心中偶尔不定的心神。

    成才擦着玻璃杯的动作放缓，像是想到了什么一样，轻轻转头看向酒柜一旁墙上的挂历，目光微微发怔…

    还有几天，就要过年了。

    可能因为他身处南方城市，感受不到冬天已经到来许久了。

    那边想必已经下过雪了，很冷吧…

    想起，当初他还在七连的时候，第一年他没有和许三多一起回家。因为，他暂时没有办法面对和接受一个陌生的“爹”。

    他那时，是在军营里过的。

    拒绝了高城带他去他家做客的邀请，和因为个中缘由，也不能回家过年的一些兵，一起过的年。

    那时是种什么样的心情呢？

    应该说是，没有特别大的感觉吧。

    因为一年之前，当他还没有莫名其妙的死亡，当他还是个城市精英的时候，他也不怎么看重这个节日，加班或是交际，年就是这么过的。回家也就是拎着一堆礼品，在家呆两天，公事公办和两边的亲戚的吃几顿饭。

    可是现在…

    大概是不知不觉习惯了烟火与热闹，习惯了身边总有人陪着，所以竟有几分说不清的失落与难受…

    如果成朗回家了，那本应该是属于他们家的一个圆满的真正的新年吧。可惜，现在他想要去珍惜的时候…

    除夕夜他回不去了…

    成才收回目光，低下头，再次开始手里的工作，缓缓擦拭着手里的玻璃杯。

    再等几天，就等几天…

    清楚地知道自己的心底的躁动已经快要动摇他的理智，成才沉下一口气，这样缓缓对自己说。

    如果依旧找不到机会试探和确认线人信息，他这次只能暂且放下顾虑，冒险赌上一次了。

    小孩儿是否安全回家了？

    没有消息，果然…

    他始终不能完全安下心…

    ——————————————————————————————分界线——————————————————————————

    三天时间…

    已经到了大年初一了。

    酒吧白天依旧没什么人，可到了晚上人却没有少多少。回家过年的固然有，但这里的更多的是不愿回家，或是已经没有家的，堕落尘埃的人…

    这个年，要在这里，和这些人一起过。

    想想实在有些可笑，成才扯了扯唇，略显嗤讽地扫视着如同泡进酒池肉林的男男女女。

    女昌女几，野鸭，毒贩，更多的是来这里买毒品的堕者。

    “恒仔！恒仔？！”

    “什么？你说什么？我听不见！”

    音乐声太嘈杂，见到有人冲他招手，成才又迅速回到角色中。

    来人正是崔明，药贩一个，在成才平日里故作的奉承吹捧中，对他稍作照顾。

    成才又笑着迎着崔明，说两句明显不高明的奉承话。毕竟一个没好好上学又刚入社会不久的小年轻，还没到学会圆滑说话的时候。

    “你哥也不放你假？！大过年的，走！跟我上那边玩玩儿！”

    崔明脚步不稳，整个人都有点飘，见多了的成才一眼就能看出来这是毒品和酒精之下的状态。

    但他仍装作有些意动的样子。

    崔明不耐烦的拉扯了成才一下，成才顺势表现出要跟去玩儿的情态。

    即便崔明现在不清醒，但不代表没有别人看着，成才要随时保持他所扮演的这个角色的形象，这时候就应该跟玩。

    于是成才拉了一个“服务生”，让他暂时看着吧台，然后跟着崔明进了人群。

    角落一堆破旧的沙发那边，果然，好些个，热闹的很。老陈，小李这些不说，几只姿色尚且的野鸡野鸭，以及意外收获的两个老熟人“明子”和“小飞”。

    成才之前就见过他们好像和雷哥这边的毒贩有几分交情。所以，“瑞哥”和“雷哥”因为“晟哥”多吞了一些，想要从下面的人入手试探联合也不无可能。

    但是成才又很快把这些关于这些人内部争斗的信息抛在一边。

    与他无关，他只要安全把资料证据带回即可，这些人，这个组织最后怎么样，他丝毫不在乎。

    “恒仔，来来来…”

    “喝，喝两杯，大过年的，高兴…”

    “给你个妞，来，坐过来！”

    “恒仔，耗子小弟。这是明子，小飞。恒仔，你得叫明哥，飞哥，听见了没？！”

    一群人喝了不少的样子，看到崔明把成才拉过来，七嘴八舌的嚷嚷开了。

    成才也没当他们醉了，即便是看到“明子”和“小飞”已经抱做一团，也是当做没看见，乖乖叫人。

    李勉一把把成才扯到他身边坐下，推了一个女的到他怀里。

    裸.露的皮肤，扑面的香粉香水让成才不适地皱了皱眉，却也没有推开，将在他身上扭来扭去的妖娆女人揽在手边，顺着几个药贩的意，喝酒。

    不能确定酒里有没有东西，所以他也只是沾了一点便说要给几个大哥表演一段。

    然后抱着电吉他，在群魔乱舞中挤上了台。

    晃眼的彩灯打在成才脸上，却依旧看不清表情。

    空气中浮动的混乱气味让他有些头晕。

    成才俯下.身，插上音箱。

    手指抚在冰冷的弦上，看着下面摇晃的扭动的拥挤在一起的群魔乱舞的人，半是讥半是怜的扯了扯唇角。

    收回目光，垂下眼帘，睫毛的阴影被陆离的光打在眼睑。

    突然很想就这样疯狂一把。

    踩着鼓手给的点，飞快地抠弄着弦。耳边振聋发聩的声嘶力竭的音乐，人们欢呼尖叫的声音，恍惚中竟觉得有些憋闷了许多的情绪消散了许多。

    明天…

    明天…

    就可以开始行动了…
------------

55 第五十五章 撤离

    昏睡了一晚，成才忍着眩晕与头痛，有些无力地支起身子，环顾四周。

    自己在酒吧里乱糟糟的沙发上躺了一晚，难怪浑身酸疼，微微动了动脖子，伸了伸四肢，都感到骨头关节像是生了锈一样，“咔嚓咔嚓”的响开。

    脚一落地，竟还有几分乏力。成才揉了揉额头，准备在沙发上坐一会儿，缓一缓再起身。

    昨晚那杯酒里果然有东西，当时一入口就觉得和普通白兰地的味道不一样，只是没想到就喝了一点，会有这么大影响。

    他现在想起昨晚地有些放肆的行为，苦笑一声，药力竟能动摇了固守这么久的心绪。是新进的药种吗？实在有些狠…

    成才坐在原地，脑中思绪纷飞，半晌，缓过劲来，站起身，侧头看了看墙上的钟。

    已经快中午了，“耗子”竟也没来叫醒他。

    成才扯了扯唇角，眸中闪过一丝光亮。

    ——————————————————————————————————分界线——————————————————————————————————————

    “呵呵…原来是你啊…”

    男人抬头看了他一眼，轻笑一声，垂下眼继续手里的动作。

    深红的液体顺着瓶口流入水晶杯，醉人的醇香瞬间在屋内弥漫开来。

    见到成才没有动作，男人放下酒瓶，扬了扬眉，抬手指了指他对面的沙发：“坐吧。”

    成才神色不变，走到正对男人的位置上，坐下。

    男人将一个盛好了红酒的水晶杯放到成才面前，右手拿着另一杯摇晃了两下，也不拐弯抹角，勾唇轻笑：“我知道接替他的是你，原本预计是下个月，没想到你这么急啊…”

    成才垂眼看了看面前的那只他擦拭了无数次的熟悉的水晶杯，缓缓抬眸，淡淡道：“所以，现在可以将东西交给我了？”

    男人抬手将酒送到唇边，轻抿了一口：“不用那么着急吧…毕竟我们很久没见了。”

    成才瞥一眼柜子上的钟表，眸光微冷：“我们没什么交情，也不需要叙旧，如果你不愿意给，那我就不浪费时间了。”

    男人细细看着成才的脸，好似有些不满意一样，拢了拢眉心：“这个样子，也难怪我没认出来呢，九五。”

    瞳孔瞬间紧缩，成才一顿，突然扯了扯唇角，无声的笑了，梨涡深深，眸色却晦暗一片：“我就不问你为什么知道我的代号了，北。”

    “呵呵呵…”男人笑出了声，声音渐渐从低沉变得清澈：“真是敏锐，所以你猜到了么？”

    说着，“北”也不等成才回答，放下手里的酒杯，站起身道：“行了，也不为难你了，东西给你吧！”

    看着男人走进房间的背影，听到真正属于“北”的声音，心里这才肯定了之前的猜测。

    这个男人是“北”，而真正的那个线人，在他任务结束之后的哪一天可能就被“北”取代了吧…

    那天进包厢送酒的时候，男人手边揽着一个女人，可能是无意中，男人衬衫衣角被撩开，那个侧边，有一道疤。是被割开很深的伤口之后才会留下的疤痕。

    因为成才并不知道线人与“北”之间的暗号密语，而今天拿起之前准备的那只做了记号的水晶杯时，突然想到北腹部侧他曾经摸到的记号。如果是埋在那么深的地方被剜出来，也会有那样的疤痕…

    会是巧合吗？

    然后在被叫出代号的那一瞬间，一切怀疑都被肯定了。

    不过，也是这个男人故意的吧，暴露身份给他知晓…

    但是，为什么？

    如果以“北”的身份假死叛逃，想要用这个男人的身份留在这个贩毒组织，那么为什么又会将资料证据给他？

    如果想要对知晓真实身份的他灭口，在刚才已经有无数机会让成才死在这里了。

    还有什么理由？资料证据是假的？“北”要误导信息报复上层？但是让他活着回去，告知“北”叛逃的消息之后，这假的资料证据也不会被用上…

    到底是为什么？

    直到成才拿到U盘，他依旧没想到，“北”的这一系列做法的原因究竟是什么。

    现在需要赶紧回去，确认数据之后撤离，于是尽管心中百转千回，成才面上依旧不动声色，收好U盘准备离开。

    “你就这样，根本没办法安全撤离的。”

    成才停住了脚步。

    确实，他就算能安然无恙的走出这扇门，也不能做到不引起怀疑的联系撤离。

    “应晟上次的那个方式还算掩人耳目吧？”北轻轻挑眉笑了。

    成才牙齿一紧，眼中闪过一丝狠厉又迅速湮灭在眼底，利落地转身，直视“北”道：“…确实，所以你要用这个方式送我离开？”

    “北”仰头将酒喝完，轻轻放下酒杯：“…没听说吗？前不久才玩儿死芯姐手下的一只小豹子呢…”

    ……

    ————————————————————————————————分界线——————————————————————————————

    “咳咳…咳…”

    成才浑身湿透地坐在船上咳嗽喘息，看着身上凄惨无比的伤痕，被海水泡的泛白的翻卷的皮肉，狠狠咬了咬牙。

    被当做玩儿死的人扔到海里也就罢了，那个袋口再绑紧一点，他可就真的死在里面了。

    想起刚才死命挣开袋子，从海里钻出来呼吸到空气的瞬间…

    几乎要对海产生阴影了，一次两次的，差点死在水里。

    天快亮了…

    成才望着水天相接处，渐渐亮起的云层，微微发怔…

    因为死里逃生而舒了一口气的心，不知道为什么又紧缩起来。

    “北”最后的那句话，是什么意思…

    让他做好心理准备，究竟…
------------

56 第五十六章 恶讯

    安全逃脱势力范围，成才联络撤离，站在原定地点，等直升飞机。

    嗡嗡的轰鸣声从远处半空中传来，成才眯起眼，在炫目的日光下看到一个黑点向他这边移动，抿了抿干裂的唇瓣，终于轻轻笑了。

    在驾驶员同志的示意下，一把抓住绳梯，轻轻一跃，蹬地而起。握着绳吊在半空中，迎着烈风，吐出一口气，才徐徐上爬。

    靠坐在一边，有些费力的摘下假发和美瞳。成才接过对面的同志递过来的水，感谢的冲他笑了笑，仰头猛灌了水，竟有种从枯萎中复苏的满足感。

    可能是自己到了安全环境，这一放松，成才浑身竟有些卸劲，也没什么力气说话，歪着头抵在冰凉的内壁上，轻轻喘了一口气，缓缓阖上了双眸…

    ————————————————————————————分界线——————————————————————————

    “同志，同志，到了。”

    成才被叫醒，抬眼往外一看，已经回到基地了，看着熟悉的风景，竟让人有种恍若隔世的错觉。

    “谢谢你。”

    成才向驾驶员两人微笑着道谢，轻轻跳下了直升机，第一件事也不回宿舍整理着装仪容了，穿着挂着柳钉铁链，布满破洞的怪异服饰，直接朝着办公室去。

    ……

    “报告。”

    “进来。”

    成才推门进来，冲着铁路敬礼。

    铁路神色又是欣慰又是愧疚：“接到你回来的消息，我就在等了，坐吧。”

    成才放下手，顺势坐在铁路对面的椅子上。

    “A大队三中队成才报告。”

    成才将贴身藏好的U盘拿了出来，递给铁路：“资料证据收集完好带回，请指示。”

    铁路拿到U盘，没有立刻查看，只是将东西放在手边，双手交握在桌上，看着成才，缓缓开口道：“成才同志，辛苦了，回去好好休息。”

    听完这句话，成才却没有起身离开。

    公事说完了，该说私事了。

    “铁队，可以借用您的电话吗？”

    铁路一愣，眼里飞快闪过什么，点了点头：“可以。”

    成才并没有捕捉到铁路眼里很快被收好的情绪，感谢了一声，走到一边拿起了电话。

    “…爹？我回来了，成朗呢？”

    “……”

    听到电话那头的沉默，成才的心渐渐沉了下来，一阵心慌涌上来，后面的话哽在喉咙里，怎么也挤不出来。

    指尖微颤，成才咬了咬牙，艰难的开口，声音蒙上沙哑：“…袁朗…告诉我。”

    听筒里的呼吸声一乱，成才咬着舌尖，含着即将涌出唇瓣的难以忍耐的嘶吼，等着电话那头回答。

    “…成才，对不起…”

    袁朗的声音沙哑得如同皲裂的布满沙子的土地，干涩而刺耳。

    只觉得一片模糊，只剩白光晕开，温热和涩意从眼底弥散开来。

    那股从心尖开始泛起的凉意如蜿蜒的藤蔓，将四肢百骸紧紧缠绕，无数尖刺也顺着扎进肉里一般，密密麻麻地疼。

    成才想要挪动步子，想要飞奔出去，想要回家…却动弹不得，好像是越挣越紧，最后除了呼吸，只能牢牢的站在原地。

    袁朗没听到成才再说一句话，只有如同就在耳边的紊乱的呼吸声，心里一疼，张了张唇，只给了一句：“等我回去。”然后挂上电话，穿好衣服就往基地赶。

    这时候，袁朗没有其他念头，只是想要飞奔到成才身边而已。

    得知成才安全回来，他阵痛已久的心才像是注入活水，才终于在伤痛中感到一丝安慰。可是，可是现在的成才，可能就快要站不住了。

    陪在他身边，不是要给他安慰，而是袁朗自己想要，抓住那片温暖…

    ……

    成才听到电话里传来的忙音，也没有动，只是怔怔地握着电话，望着窗外，等风将眼底的湿热吹散。

    铁路站在办公桌后面，缓步走到成才身边：“回去吧。”

    成才仿佛生锈了一般，缓缓扭过头，此时他好似冷静下来了，面无表情的冷静，除了微红的眼眶之外，再没有一丝情绪。

    “是。”

    然后铁路就看着成才挺直腰身，一步一步规规矩矩的离开办公室。

    ……

    回寝室的路上，静的让人有点冷。

    成才穿着的衣服与这里格格不入，大概是因为这里已是冬天了罢…

    恍惚中好像有人叫他的名字，可能是错觉，成才的身影没有一丝停顿，直挺挺的走回寝室，直挺挺倒在床上，昏睡了过去…

    ————————————————————————————分界线——————————————————————————

    当袁朗赶回基地宿舍的时候，便看见了这样的成才。

    穿着与季节相反的服饰，倒在床上。消瘦了许多的侧脸，看不清容貌的怪异妆容，双眸紧闭，呼吸微弱而杂乱。

    袁朗缓缓走到床边，凝视着成才，他几乎能嗅到身上带着的海水湿咸的气息。在赶来的路上，心中说不清是悲是喜，是疚是暖，但看到这个人的一瞬间，全都化作泡沫消散，只余静好。

    好像需要陪伴的不是成才，是他。

    看着成才好似感受到有人的气息一瞬睁开眼睛，又昏睡过去，袁朗心里隐隐发疼。

    然后打了一盆水，浸湿毛巾，轻轻擦拭着成才的脸庞，看着他眉心紧皱，双唇微翕的不安稳的样子，抚了抚他的额发。

    袁朗]阖起眸，半晌，收回手，将毛巾丢进水盆，站起身走出了寝室。

    停在走廊，迎着冷冽刺骨的风，缓缓呼出一口白气，习惯性的伸手在口袋里摸了摸，却只摸到了打火机，烟因为出门太急，竟忘在了成才家的茶几上。

    “噌”一声，打着了火。

    然后又看着火苗被风吹灭。

    袁朗望着远处那座山，渐渐出神…

    成才大概是因为任务结束，因为身体原因，因为成朗的原因，暂时昏睡过去。

    等他醒来呢？

    永远将所有人，所有情绪都握在手里，尽收眼底的袁朗，这次真的也无法预料，将会变成什么样子…
------------

57 第五十七章 清醒

    然而当晚，成才就高烧起来，中途更是完全没有清醒的时候。

    袁朗把成才从医务室背回来的时候，后背早就被成才滚烫的身体晕湿就一片。

    成才吃了退烧药，还是昏睡着。苍白的脸上泛着不正常的红晕，鼻翼轻轻翕动，呼吸也不是那么顺畅，鸦羽般的双睫轻颤，眉心紧紧蹙起。

    袁朗低下头，将额头抵在成才温烫的额上，喷洒在脸上的呼吸也是炙热的…

    “！！”

    耳边传来拳头的破空声，袁朗猛地抬头，眼疾手快，一把握住了成才因为无力而威力小了许多的拳头。低头一看，成才半睁半闭着眼，显然意识还是模糊的，只是身体条件反射的自卫。

    “小南瓜…反应不错…”

    低声说完这句话，袁朗突然想起了，当初成才在他手里参加选拔集训的时候。他每天关注着的，说了落到手里要好好整整的小南瓜…

    现在落到手里了，竟反过来被他折磨了…

    回过神来，袁朗发现自己唇角莫名漫上了一丝笑，失去成朗的痛楚，面对成才的内疚，也好像擦上就止痛药，暂且被安抚下来。

    但是，成才的衣服，还有他身上…

    袁朗咬了咬舌尖，还是决定替成才换衣服，擦身降温。

    转身打开衣柜，在成才的柜子里拿了一条内裤，却没找到冬天的衣物。只得蹲下.身拉开自己的柜子，拿出一套黑色保暖秋衣。

    把衣物放在床头，打了一盆温水放在一边，袁朗也没什么不自在，三下五除二把成才身上的奇装异服脱了下来扔到一边。

    这一段时间没有晒到阳光，成才的肤色有些从健康蜜色褪成了苍白色，却泛着不正常的粉。肌肉匀称，线条流畅，汗珠顺着皮肤滑落，莫名的有几分诱人。

    袁朗拧干毛巾，仔细地擦拭着成才的上身，每一寸肌肤。颈脖，胸部，胳膊，小腹…

    再水里摆了摆，拧干，再将成才翻了个身，一点点给他擦着后背。

    拿起黑色秋衣给成才套上，又替他脱下裤子，细细的抚拭着身体的每个角落。

    好容易替成才擦干净身体，换好了衣服，盖好了被子，袁朗自己又冒了一身汗。无奈的看了看睡得安稳下来的成才，只得自己再去浴室重新洗澡。

    ————————————————————————————分界线——————————————————————————

    当成才缓缓掀起眼睫，一片白茫茫的光晕，恍恍惚惚中，视线一刹那地模糊，阖起，再次睁开，寝室熟悉的纯白天花板清晰的印入眼底。

    寝室…

    所以…

    成朗…成朗…

    袁朗…

    理智和记忆回笼，成才猛地起身，身体却不停使唤一下子又瘫软下来。四肢无力，心头浮起焦痛感。

    “成才！”

    袁朗听到声响，“倏”地睁开眼，利落的翻身下床，三步并作两步走到成才身边，抬手抚上了光洁的额头，手掌触碰到的一片温热。

    成才轻轻的侧头，袁朗的手掌从他额头滑落至侧脸，略显粗糙的炽热温烫的掌心贴在脸颊触感。

    分布在指节的厚重感的茧突然让他不那么抵触的想要避开，反而是有几分微妙的怀念感…

    袁朗看着成才的侧脸，看着他微微敛起眼睫。缓缓收回手，转身弯腰倒了一杯温水。

    成才这时候也缓过劲来了，躲开了袁朗想要扶起他的手，自己撑着床板，靠坐了起来。

    接过茶杯，轻轻抿了两口，润了润喉咙，想要说话，却突然又什么也说不出口。

    沉默就这样在两个人之间弥漫。

    良久，成才终于不能避开心里已经确定了的那个问题，那个答案。

    “成朗…”

    即便是喝了些水，声音依旧像是磨砂纸一样干涩。这句话刚问出口，成才就咬住了舌尖，扯了扯唇角，改口道：“爹，身体怎么样了…”

    袁朗的表情说不出的复杂，定定地看着成才，半晌，却没有避开成才不想听到的那个话题，嗓音染上了几分沙哑低沉，哽了好久缓缓开口：“成朗在乘安寺，明天…去看看他吧…”

    成才听到这句话，湿意已经在眼里晕开，已经哑的只剩气声，故作冷然却掩不住的颤抖：“我知道了，对不起，我想去一下卫生间。”

    袁朗收起眼底的心疼，看着成才避开了他的搀扶，一个人摇摇晃晃地走进卫生间。

    ……

    眼泪终于还是落了下来…

    即便是紧紧闭着眼睛，想要把脆弱全都掩藏起来，那泪水却依旧从缝隙中渗了出来，一颗一颗砸在地上，晕开一片片水印…

    “呜…唔…啊…”

    死死咬着自己的拳头，想要堵住自己的呜咽，堵住自己的狼狈，好像这样就能堵住心里破开的那个窟窿。

    他还那么小，还没有去过幼儿园…

    他还没有开口说话，没有叫过“爸爸”，没有交到朋友，没有长大，没有遇到喜欢的女孩子，没有…

    明明只是…那么小的孩子…

    明明他已经放弃了那么多，为了让自己快些强大，为了还女人一个心愿，为了保护那个孩子…

    到头来，还是…一切…丢掉了…

    如果，那个女人活着，是会怨恨他的吧，明明承诺过的，结果，全部…

    一定，一定要…

    成才跪在地上，垂着头，泪水已经干涸在脸上，苍白的脸颊只余两道泪痕，漆黑的瞳孔竟微微发红，死死地盯着雪白的墙壁，抠着地的手指弯曲的发白。

    一定要…让他…安心…才行啊…

    许久，成才摇摇晃晃地站起身，打开水龙头。冰冷的水泼到脸上，终于让他的头脑冷静了下来。

    抬头盯着自己倒映在镜子里的脸，轻轻勾起了唇，和往日一样平淡的弧度，凝结了星辉一样的眸子里却充满了杀机和狠厉…
------------

58 第五十八章 交谈

    袁朗在门外，听着成才隐忍的呜咽声渐渐停住，才缓缓收回了准备敲门的手，转身坐回了椅子，侧头看着门外，目光渐渐放远，陷入沉思…

    成才打开门出来，目不斜视地坐到桌前，纤长白皙的手指划过书架上整齐摆放的一排排书本，在最角落抽出一本毫不起眼的黑色笔记本，摊开在桌上。

    一页一页地翻开，隽秀凌厉的字迹记下的笔记，这些是当初他要考军校的时候，复习记下的笔记。

    再往后，是他第一次任务，回来之后的任务过程问题和分析。当然也正是因为他有这种习惯，不论是疑点也好，线索细节也好，以他自己的掺杂各种语言符号的记载方式，一点一点解开。

    成才没有理会袁朗转移到他身上的目光，拉开抽屉，拿出黑色的钢笔，扣开笔盖，开始缓缓写下自己头脑中所有已知的疑问和线索。

    思考了片刻，写下了“推车小贩和少女”，并在后面打上了一个问号。

    因为这一条线，是由袁朗和警队那边追查的，他还没有问过。

    成才瞥了一眼另一边书桌后坐着的袁朗，却正好对上了袁朗注视着他的漆黑润泽眸子，微怔，又轻轻收回了目光，垂下眼睑。

    指尖轻颤，又继续在纸上缓缓的写下了第二条信息。这是只有他知道的一条疑问。

    “北”最后的那句“做好心理准备”。

    如果是指成朗这件事，那么“北”为什么会知道？是因为调查过他，还是因为参与到绑架中了？

    第三条信息，不是已知的线索，只是成才的猜测。既然成朗…成朗被撕票了，那么说明绑匪本身就是冲着成朗来的，成朗唯一危险的原因，只有…

    成才在本上写上了“新语集团”，放下笔，缓缓合上笔记本。

    缓缓将目光投向袁朗，微微张唇勾起笑，声线却说不出的轻柔：“你们…查到了凶手…么？”

    袁朗收回一直注视着成才背影的眼神，微微偏了偏头，避开了那道温冷的视线，只留给成才一张湮没在阴影和灯光中的侧脸。

    半晌，袁朗再次抬眸，定定地注视着成才深邃冷然仿佛墨色漩涡一般要将人神魂吸入的双瞳，声线依旧低沉微哑，缓缓开口道：“我可以告诉你，但是，我希望你能保持冷静的，把我的话听完。”

    带着他作为队长独有的安抚和不容置喙的威信，却让成才微微敛起了唇角带着些许扭曲的弧度，轻轻颔首回应。

    袁朗垂下眼帘，将成才离开之后发生的事情缓缓道来：“你走之后铁队就联系了他的几个战友，除了私家侦探还有几个身手不错的保镖协助，毕竟部队不能干预警队工作。但是警队那边的调查进程卡在了新语集团那边。”

    成才没有说话，并不觉得意外，袁朗说到这里的内容，都在他的推算之中。

    袁朗顿了顿，继续道：“之后由我们私下单独追查。当初，推车小贩和那个女孩是合伙将成朗带走的，这两个人已经因绑架罪被逮捕了。顺着他们的口供也只套出此事和新语集团销售部经理秘书有关。但是最后警队给过来的消息，那个秘书也死了。线索就断在这里。”

    成才眯着眼，语气有些森冷：“也就是说，明摆着和新语集团现任受益者有关，但是没有证据，所以无法立案。”

    袁朗双手交握，阖起了眼：“确实是这样，而我们也无法插手警队工作，只能暂时托了赵笙，肖劲他们几个继续搜集证据。”

    成才表情依旧淡淡的，轻轻点了点头：“最后呢？”

    袁朗知道他问的是什么，眸底抑着几分凝重和悲哀。扬了扬脖子，喉结随着上下挪动着。眼睛也不再注视着成才，而是转移开来，忍着沉痛，拢起了眉心，沉默良久，才低低告诉成才那些经过。

    “据那两个疑犯的口供，他们带着成朗先去见的经理秘书，然后看着他接了一个电话。之后得到的命令是带到西北郊外树林，最后他们就把成朗转手交给了接头的一批人。”

    袁朗垂下眼睑，缓缓吐息着，好像要把心里的浊气和悲伤都呼出来：“…之后成朗就失去了消息，但是在自杀的那个秘书的私人电脑里，恢复的文件以后，发现了一段视频。”

    成才抿紧了唇，定定地盯着袁朗，呼吸一瞬紊乱了。

    袁朗又将视线放在成才身上，牢牢地将人锁在眼底，注意着成才细微的表情动作。他因为亲眼看过那段视频而情绪失控，不想让成才再经历那种切齿钻心的痛与恨。

    “视频是证明成朗…成朗死亡的全过程，经过验证，没有剪切拼凑痕迹…”

    成才隐忍地皱起眉，手指微微颤抖着，声音仿佛是从牙缝中挤出来的：“死亡过程，那是什么？”

    袁朗见到成才情绪已经不稳，起身快步走到他身边，一把握住成才的肩膀，扳起他身体，低头直直地望进那双快要冻结成冰的眸子里：“停止你心里所有的猜测和臆想！我告诉过你要冷静！你追问孩子死亡的过程是为什么？想要让我再痛苦一遍，还是想让自己的心再被撕碎一次？！”

    成才冷冷地盯着袁朗，用力拨开握着他肩膀的手，声音森然凌厉：“我可做不到，就这样，能够问心无愧的去看他！”

    袁朗眼底闪过一丝心痛和犹豫，然后突然抬手！

    “啪！”

    一巴掌扇在成才的脸上。

    成才被打的一懵，偏着头，半天回不过神来。脸颊和心里都火辣辣的疼，却不是因为袁朗这一巴掌有多重。

    “呵…”

    带着几分嘲意，轻笑一声，成才缓缓回过头。

    袁朗闭着眼，掩住了眼底的无奈和心殇，压抑地呼出一口气：“…成才，不要以为只有你最在乎成朗，你付出的最多。”

    成才怔了怔，唇边地嘲意更深，淡淡丢了一句“对不起”，心里却只想转身离开，暂时逃避已经乱成一团的不能正视自己的理智。

    “成才！”

    刚转身，就被袁朗握住了肩膀。

    成才被钳制在原地，定定地注视着袁朗的面容，望进那一潭映着星辉柔光似的眸子，隔着衣料皮肤清晰的感受到他掌心炙热的温度，心尖好像被烫了一般轻轻颤动了。

    呼啸着的凌冽的风，叩打着紧闭的门窗，想要冲进来，却只能卷着梢细细地从缝隙中钻进来，或是徘徊在窗外发出“呜呜”的凄冷的哭啸。

    耳边充斥着这样的声音，却也好似模糊在很远很远的地方了。

    室内静谧的只能听见两个人起伏的呼吸声，好像交织缠绵在一起，又渐渐默契的重合。

    成才就这样静静的站着，理智好似沉睡了一般，只能放任自己的情感浸在这玄妙而平和安心感之中。

    良久…

    直到心头烧着的火，好像渐渐淡灭了一般。成才再次冷静下来，轻轻推开袁朗的手，坐回了凳子，轻轻翻开笔记本，好似漫不经心地出声道歉“对不起，刚才太冲动了。”

    一句话，将两人好似融入了许多的关系，又拉开了距离。

    袁朗收回手，扬了扬唇角，笑弧带着他自己也没有察觉的复杂的心痛苦涩：“铁队给了你几天时间调整，明天回去陪陪爹…吧…”

    注意到袁朗再没有说起看成朗的事，成才翻着纸张的手顿了顿：“好。”

    然后又是沉默，两个人安静地做着自己的事，再没有交谈。

    ————————————————————————————————分界线————————————————————————————————

    夜已深。

    成才睁着眼，无法入睡，就那样怔怔地发呆。直到听见轻轻悄悄地动静，才转了转眸子，看见袁朗的身影，下床，打开寝室门，走了出去。

    听到门关上的声音，成才缓缓坐起来，下地，轻轻走到窗前。

    袁朗的身影在夜色中隐隐约约，看不明晰。

    成才的视线一直跟着，看着他的身影消失在转角，又出现在水泥路旁的石埂上。

    袁朗静静地坐在那里，坐在冬夜刺骨的冷风中，艰难地点着了一根烟，夹在手里，一口一口地发泄似的抽着。

    成才透过窗户，一直看着他的背影，直到袁朗那一根烟快要燃尽的时候，眼泪突然从眼眶滑落，然后轻轻地带着讥讽笑出了声。

    “…呵呵…哈哈哈…”

    红着眼笑着收回了目光，回到床上，盖上了被子，阖起眼，陷入沉睡。

    什么最在乎成朗…

    那不是他，他不过是产生了自己最在乎成朗的错觉。

    他在乎的，心痛的，不只是成朗，更多的是他心里隐隐觉得亏欠的东西，是他明明放弃了很多来追求的所谓的力量和强大，却发现没有丝毫用处的无能感吧…

    最后，原来，他心痛的原因，还是因为自己…

    成才勾着唇笑了，眼角一滴湿意隐没在枕边，消失不见…
------------

59 第五十九章 碎片

    风还是冷厉喧嚣得紧，呵出一口白气，竟都要被吹的支离破碎。

    踩在湿冷的地面上，寒意从脚底一直蔓延到四肢百骸，连指尖都快要结出冰凌一般。

    “成才！”  “成才…”  “成才哥…”

    不甚明晰的喊声在风里隐约飘来。

    成才停住了脚步，转过身。

    看到的，飞奔而来的熟悉的身影，那一片会掩没在林中的墨绿。

    猛地被拥入还杂着泥土和淡淡血腥味的怀抱，下巴轻轻搁在那看似纤细却充满力量的肩头。

    看着拥在他身边的，他们眼中不作伪的喜悦和担忧，即便是心里生冷而酸疼，却也不由自主地软和了眸光。

    成才轻轻拍了拍吴哲的后背，放开手退后一步，又被齐桓，许三多，薛刚，徐林几个人揽住。

    看到他们都完好无损的回来，也是心安许多。

    吴哲他们几个刚结束任务，下了直升机。知道成才回来又要走，衣服也没来得及换就直接奔过来了。

    他们自然都知道成朗…出了事，心里也难受。只是更担心刚结束任务回来的成才…

    “成才，你…”

    还好吧？

    齐桓将这句还未说出口的话又咽了回去。

    怎么可能好呢？

    许三多脸上又是担心又是焦急，可是嘴笨，张口闭口半天也说不出什么，最后只扯了扯成才的衣袖：“那，那，成才哥还没…没见过立仁吧？我，我儿子，三个月了都，成才哥，要不做立仁干爹吧…”

    成才，抿了抿唇，半晌说不出话来。

    许木木！

    吴哲看到成才的表情就有点心疼，赶紧一把揽住许三多的脖子干巴巴的转移话题：“诶，完毕啊，队长刚刚好像找你来着，赶紧去吧！”

    许三多果然一下子又被带跑了，转过头疑惑的问：“啥？队长啥时候说找我了？我…我没听见他叫我啊！”

    一边徐林跟着一起连忙点头：“啊，对，是！许三多，队长突然想起来跟我们说的，我都忘了通知你了，赶紧去吧，办公室！快去！”

    许三多听都这么说，也就信了，转过头有点担心地冲成才道：“那，那成才哥，队长找我，那我走了。那啥，那你也别太伤心，叔还靠你撑着咧，成才哥…”

    成才看得到，他们在想方设法的让自己好受起来，不想提起成朗，不想提到三多的儿子，不过是怕他触景生情。

    轻轻勾了勾唇，久违的酒窝深深陷下，笑容即便还有些苍白，眼神却也粹满了暖意：“三多，你去吧，改天再带我去见见我的干儿子。”

    许三多愣了愣，慢慢，咧开嘴笑了，狠命的点点头：“诶！”然后小跑着去找袁朗去了。

    齐桓徐林几个人见成才的样子，心里多多少少舒了一口气，没有钻牛角尖就好。

    不像齐桓他们那么乐观，吴哲怔怔地看着成才的笑容，心里隐隐不安起来。

    成才…

    ……

    浅笑着作别齐桓几人，成才看了看站在原地未动的吴哲，顿了顿：“任务结束，好好休息一下吧！”说着，便要转身离开。

    “成才…”

    吴哲朗声开口叫住了成才，清澈的棕色眸子深深望着他。

    “…怎么？”

    吴哲快步上前两步，一把抱住了成才。

    被看似纤瘦的手臂紧紧搂住，成才竟一时无法挣脱，微微后仰地看着吴哲白皙俊秀的侧脸，唇角的弧度渐渐淡了下来，眸光失去了亮度，暗沉沉一片。

    “…成才，早点回来…”

    吴哲张了张口，最终也只是低声这样说道。

    成才垂眼，羽睫轻轻颤动，只是一个呼吸的时间，推开了吴哲，紧了紧手心捏着的东西，转身离开，只在他耳边轻轻留下了一个“好”，随即又被凌然的风刮走…

    ——————————————————————————————————分界线——————————————————————————————————

    轻轻转动钥匙，成才推门进了屋。

    传入耳里的却是小婴孩的“咯咯”地嫩软的笑，还有女人，老人或逗弄或交谈的声音。

    低头一看，两双女鞋。

    成才敛起了眼底的沉色，从鞋柜里拿出拖鞋，换上鞋子，缓步走到客厅。

    “爹，我回来了。”

    一切戛然而止，屋里几个人突然像按住了暂停键一般，回头愣愣地看着出现在家里的成才。只有还不知事的小婴孩还歪着脑袋“咯咯”笑地甜蜜。

    “娃，娃…你，回来了…”

    第一个反应过来的是成才爹，放下手里的拨浪鼓，连忙起身迎上来，一把抓住了成才的手，眼泪纵横，一个劲地瞅着他的脸，连连道：“瘦了瘦了…”

    老人头发已是花白，身子伛偻着，精神劲也比不上在农村老家下榕树的时候。那时候作为村长，那是何等的骄傲，和许百顺拌嘴吵架那更是中气十足。看现在，竟苍老疲惫了这么多…

    微不可察地拧了拧眉心。

    当时把爹接过来，也许做错了吧…

    心里一瞬间闪过这样的念头，面上却没有丝毫表露，成才表情柔和的低声道：“爹…出任务嘛，瘦是瘦了些，回来吃两天好的，又得胖回来了。”

    扶着老人坐回沙发，又浅笑着冲温心和李云梅打招呼：“梅姨，温心。好久不见了，身体还好吗？”

    见成才面色如常，李云梅才稍稍放下些拘束和尴尬，手里抱着小胖娃，但仍有些不自在地回应：“还好，还好。”

    温心倒是没什么太大的反应，自然地笑着打了个招呼：“都还好，成才哥，这是我们家立仁，也不知道三多给你说了没有…”

    成才爹赶紧跟着道：“立仁这小子长的可好！三多那孩儿还说等你回来，把立仁认作干儿…唉…”话没说完神色又黯淡下来，大概是想起了成朗。

    一时间客厅气氛又陷入低迷沉默中…

    成才缓缓拿起了桌上的拨浪鼓，轻轻转了转。

    “咚…咚…咚…”地响起来，活泼俏皮的鼓声，又把小宝宝的注意力吸引了过来，一双圆溜溜黑亮亮的眼睛盯着小鼓，然后突然一边吐着口水泡泡一边“咯咯”地笑开了，奶声奶气的笑声，让气氛开始回暖融洽…

    成才看着那在半空中笨拙地乱抓着什么的白嫩小手，唇边淡淡地漾出一朵梨涡，眸子竟柔软地快要溢出什么一样，又渐渐深黯下来。

    ……

    留着李云梅和温心在家吃过晚饭，成才送两人出了小区大门。

    快走到公交站牌的时候，温心突然停住了脚步，把手里的小立仁交给了李云梅，走回成才面前，注视着他脸上看似温和的表情，缓缓开口：“成才哥，三多很担心你。”

    成才眸色柔和了一些，点了点头：“我知道，谢谢他，也谢谢你。”

    这句谢谢，两个人心知肚明。

    温心轻笑着点头收下了感谢，顿了顿，又低声说了一句话。

    无法控制地紧缩着瞳孔，成才缓缓敛起看似无害的笑意，周身弥漫着凌厉地杀气。

    好似带着血腥味的迫人冷厉扑面而来，温心有些僵硬地后退了一步。

    见她脸色有些苍白，成才回过神，缓缓收敛了暴动的情绪，声线却还有些未收尽的冷淡，也没有多余的力气再去掩饰什么，直接道：“抱歉。所以，你能给我什么线索，而我又需要给你什么？”

    温心吐了一口气，听到成才这样的话，注视着那双冷漠覆盖的漆黑眸子，轻轻拧起眉：“…我没有想从你这里得到什么，不过见不得那呆木头因为你焦急的嘴上起泡而已。”说着从包里掏出手机，递给了成才，后退一步，走开了。

    站在原地，面无表情的看着公交车离开，才转身走回小区…
------------

60 第六十章 结冰

    成才仰面躺在床上，举着手里的白色女式手机，眼神在手机屏幕白光的映射下晦暗不明。

    便签，短信，联系人，通话记录甚至是网页书签和浏览信息他都一一仔细查看推敲，然而却没有得到任何有用线索。

    眉梢不由得染上了几分焦灼，手指按捺不住反复的翻弄着手机盖，脑中却开始分析起温心这个让他一再惊疑的女人。

    最开始他确实怀疑过温心，因为他隐隐感觉不舒服，但最终只是以这个女人未婚先孕来找遮掩而结束。

    那次谈话，成才并没有从温心说的话里感受到作假的成分。而且最初目的不纯的温心，说起许三多的时候，眼中柔和的情绪也不似作伪。也正是因为如此，成才才暂且原谅她刻意的接近。

    那么为什么，温心今天又突然说出了那样的话。帮助自己拿到新语集团那边的线索？仅仅是不想看到许三多为自己着急上火？明明她不说，才是最好的选择，不会引起他的怀疑也不会掺合进来。

    成才皱起了眉，要他单纯的去相信一个交情不深的人毫无目的的示好实在有些难度。

    突然想到了什么一般，成才抿紧了唇瓣，捏着手机的手指猛地抽搐了一下。

    温心…温…

    成朗…温…温睿…

    不…应该不是…

    温心只提到过她父亲是一个从农村出来的暴发户，在外面养了情人，再没有提过她们家其他人。即便两个人都姓温，也可能仅仅是巧合，毕竟同个姓氏的人多不胜数，并不能代表他们就一定有什么联系。

    可是心中一旦有了这个怀疑，就一发不可收拾的延续开来。

    假如温心和温睿，或者说和新语集团有什么关系的话，为什么孩子被绑架不见她有什么动静？如果没有关系，那又怎么会说自己有连刑侦队也搜查不到的线索？

    还有，如果温心…真的有问题，那么许三多…要怎么办？是否应该让他知道？知道枕边人不是心里所想的那样，三多又是该如何自处？

    漩涡一般缠绕着他的复杂思绪，让成才情绪再度翻滚，闭着眼也无法冷静，一个挺身坐了起来。完全没有一丝睡意，望了望钟表，不过十点半，但是这个时候寝室应该熄灯了吧…

    突然很想出去走走。

    成才听着窗外“呼呼”的风声，下床踩着棉拖鞋，走到挂衣架旁，换上厚重的黑色羊毛呢大衣，将稍显长的乳白色围巾绕在脖子上。

    握住钥匙，回头看了看床头的手机，成才顿了顿，最后还是将手机放进了口袋里，然后悄然无声的走出了家门。

    冬天的夜晚自然是冷的。

    出了楼道还没走几步，迎面灌来的寒风就扑了过来，即便戴上了围巾依旧被这钻进脖子的冷意惊了一下，脸也被这冷冽的空气刺的微微发疼。

    吸入鼻腔的冰冷的空气却又干洌的让人头脑清醒。成才轻轻吐出一口白气，纤长的眼睫上竟立刻挂上了细细碎碎的水珠，湿的发亮。

    小区里已经没有人了，寂静的夜却让他心里安逸平静了许多。缓缓走在白光微微的路灯下，影子被拉的纤细瘦长。

    夜风还是冷厉如刀剑一般刮过裸.露在空气中的皮肤，让人忍不住寒噤带起鸡皮疙瘩。

    但成才竟不觉得太冷了，可能是身体比一般人好，他并不是那种畏寒的体质，反而觉得这样冷冽却干净的空气更能让他情绪平静头脑清醒。

    围着小区花园一圈一圈绕着，时间好像并不长…

    “叮咚…叮咚…”

    突然响起铃声回荡在只能听见风声的小区，清晰地打破了寂静，却莫名的有些诡异。

    成才脚步一顿，插在大衣口袋里的手往下探去，摸到正在震动的手机，快速翻开盖。

    一个陌生号码，指尖却毫不犹豫按下了接听。

    “…呼…”

    成才没有说话，因为不确定对方身份，他最好的选择也就是不说话。

    不知道为什么，对方也没有出声。两个人的呼吸声在听筒相互传递着，静静的，只能听到这样起伏的呼吸声。

    成才站在原地，手机举在耳边，却完全没有任何不耐和动摇，保持着这个姿势，静静等着。

    “…呵呵…”

    低哑磁性的笑声传到耳朵里，竟让他耳根一热，起了一身鸡皮疙瘩。大概是因为太.安静的缘故，所以这笑声像是就在他耳边低语一般。

    “看不出来，这不是挺有耐性的嘛…”

    熟悉的声音响起，成才脸色却突然难看起来，眼神阴霾的像一团快要吞没一切的黑雾，周身冷冽的气息快要和这冬夜融在一起。

    “…你到底要得到什么…”

    成才很少用这种阴冷的语气说话，也极少露出这样阴郁冷然的表情。如果电话那头的人能看见的话，大概也会被他森冷如直指眉心的枪尖般的眼神牢牢地钉在原地。

    “好歹同志一场，帮你一把也不知道感谢我的吗？”

    成才没有说话，他现在惊疑不定，甚至更多的是说不清的怒和惧。但是他知道，越是情绪不稳，越要谨慎冷静，所以他不出声。

    “…你在害怕吗？啊，对了，还要感谢你呢，汇报任务的时候，好像完全没有提过关于我的事呢！”

    紧握着手机的手在寒风中冷的已经失去知觉，成才的唇瓣和指尖都几不可见的颤抖着。

    他确实没有和铁路汇报过这件事，原因很复杂，不仅仅是因为他心里隐隐的预感警示，更是因为他知道提出质疑的后果。

    所以只需要完成份内的任务就够了，成才当时是这样告诫自己的，连内部都无法得知的消息，他又要怎么解释自己能在这种情况下安全回来的理由呢？成才心里是有些猜测的，只是他选择避开。没有人问，他也不会选择主动去提。自己这样等级的小鱼小虾假如混入了内部争斗，不过也是被牺牲的卒子罢了。

    可是，事情好像不像他想的那么简单，即便自己有心躲开，却还是被找上门来了。

    也是，就冲“北”最后提示他的那一句，他就应该猜到的，这件事没那么容易结束。

    “…所以你想从我这里得到什么？”

    成才开门见山地直接问道，即便语气冷的快要结冰，也丝毫没有影响电话那边人的好心情。

    “只是单纯的谢礼，你大概想的太多了。”对方甚至还带着几分笑意：“不过成才，你真的，很聪明啊…”说到最后，语气竟还有几分森森的感叹。

    “…”

    为什么自己的事情好像都被掌控在手里？温心到底是谁？有什么目的？所谓的线索是什么？成朗被绑架他又是如何知道的？还是说组织有参与？

    成才有很多疑问，但一句也没有说出口，只是暗自提高了警惕，不想再暴露任何弱点和把柄。

    “…你太警惕了。”电话那头传来的声音渐渐放低：“至于你想要的东西，我可以告诉你，但是，不要想着接近。”

    成才睁着眼睛，睫毛被冷风吹的抖动着，站在天寒地冻的夜里，嘴唇也渐渐发白。

    风越来越大，从他耳边一遍又一遍的呼啸而过，他似乎都快要听不清电话里传过来的声音和内容。站在原地，举着手机的手臂也快要僵住，成才只觉得眼中还未流下的湿意就这样被风干，和心一样，快要冻结成冰…
------------

61 第六十一章 爆发

    不知不觉在寒风中站了一夜，天际已浅浅的泛着白光。

    手冻的青紫，脸色苍白，裸.露在外的皮肤都已经冷硬麻木的没有知觉。高瘦的身影像是雕塑一样定在原地，灌了铅的腿一步也迈不开。如果不是他挺直的脊梁，他根本无力支撑身体。

    小区花园里，已经有晨练的人陆陆续续来了，一辆军绿色的越野缓缓驶进，更是引起好些人侧目。

    “吱！！”

    缓缓前进的越野车陡然急刹车，一个身影从车上急匆匆的跳下，甩手把车门关上就冲了过来，一把握住成才的肩膀，触碰到的湿寒让他一惊，看到成才苍白的面无表情的样子，袁朗猛地把人搂住。

    成才往前直接倒去，袁朗揽住他肩膀，一只手把自己的军大衣扯下，围盖在成才身上，另一只手连搂带搀的将人架着，带着脚步趔趄的人上了车。搓了搓到成才冷硬如冰的皮肤，袁朗皱紧眉，转动钥匙，打开车内的暖气，方向盘大力一甩，直接转弯冲出了小区，朝医院方向开去。

    “…不用去了…”成才低哑干涩的声音微弱的几不可闻。

    袁朗却恍若无事一般，继续朝前开着车，没有出声。

    成才身体渐渐回暖，伸手扯下身上盖着的军大衣，有些艰难的低吼道：“我说，不用去了！”

    袁朗面无表情的脸上终于没有再压抑怒气，右手“咚”一声砸在方向盘上，骨头发出一声闷响。又伸脚猛地踩住刹车，刺耳“嘎”的一声，一个打滑漂到路边，“哐”一声撞上了马路牙子。

    伴着这巨大的冲击力，成才猛地往前一倾，又仰倒回椅背，有些不适地急促呼吸了两口气，转过头瞪着袁朗：“你在干什么？！”

    袁朗握成拳的手依旧放在方向盘上没有动，面对成才的质问，也充耳不闻，急速起伏的胸膛显示他燃烧的怒气。

    现在即便还早得很，但也已经有一些人看到这交通事故，有的围了过来，有的已经打电话报交警了。

    成才皱了皱眉，车内封闭闷暖的气息让他十分不舒服，所以即便还有些虚弱，他也不想再待在车里了。

    于是成才伸手抓住把手，打开了车门，准备下去，却给突然伸过来的一只手扯回了座位。

    把成才扯回了车里，袁朗又“砰”的一声用力关上车门，发动汽车，不耐的按了几下喇叭，转动了两下方向盘，回到大马路就一脚踩下油门，开着车冲了出去。

    “你想要干什么？！”

    成才喘了几口气，转过头盯着袁朗的侧脸，冷声质问。

    袁朗没有搭理，面无表情的看着前面，继续开着车，捏着方向盘的手越收越紧，青筋暴起，似乎都要把方向盘捏碎。

    成才真的是没有什么力气了，即便生气，也不想再开口说什么话，冷冷的闭上了眼，让自己稍作休憩，恢复体力。

    ————————————————————————分界线————————————————————————

    一路无话，车内开了暖气，气氛却冷若冰霜。

    车越开越远，路边的风景也变成了一片片树林，大概已经到郊外位置了，清冷而荒寥。

    直到来到一处小丘旁，袁朗猛地跺了一脚刹车，将车停了下来，打开了车门大步走到另一边，一把握住刚刚睁开眼的成才的手腕，把人拖了下来，带着往山丘上拉去。

    袁朗攥的很紧，成才的右手腕都隐隐有些疼，但是还有些虚弱的他，怎么挣也挣不开袁朗的桎梏。

    “袁朗，你放手！”

    成才身体很不舒服，不知道袁朗发什么疯，但是他也渐渐有些不爽了，冷声呵道。

    袁朗没有出声，大步流星，扯着成才往山丘边一棵已经枯萎的大树旁带，带到树下，停下了脚步，扯过成才猛地一甩，把人甩了个趔趄。

    袁朗站在树下，正对着树下的两块石碑，“噗通”一声，直挺挺的跪在地上，然后又一把将一旁站着表情惊诧的成才扯的一个趔趄，跪倒在地。也不管成才想要挣脱站起来的意愿，牢牢的把他的手摁在地上，沉声道：“爹，娘，这是我的爱人，我带过来看你们！”

    听到这话，成才猛地转过头看着袁朗，惊怒交加的怔在原地，忘记了挣扎。

    袁朗没有看成才一眼，带着与平日里完全不同的冷硬，继续道：“以后陪我过日子的人就是他，恕儿子不能为袁家传宗接代！”说完又站起身，一把将成才扯了起来，然后抬手敬了个礼，又抓住成才的手，准备把人带回车里。

    成才饶是再冷静，被当做物件一样扯来扯去，这时候也火了，一把甩开袁朗的手，站在原地冷然厉声道：“袁朗！你到底在干什么！？”

    袁朗停住脚步，转过身，眸底倒映着成才布满冷意的脸，终于缓缓开口：“如你所见，带你来看我爹妈。”

    简直不可理喻！！

    “你！…咳…咳咳…”气极的成才刚想开口叱骂，被冷风猛地灌了一嗓子，难受的咳嗽起来，一手捂着胸口，苍白的脸颊上浮起两分红晕，倒有种难以言说的味道。

    袁朗抬脚往他身边走了两步，却被成才抬手制止了。成才缓过气来，平复了一下情绪，眸中再次布满了让人无法忽视的冷漠，声音毫无起伏：“我不知道你发什么疯，我也不想知道，我还有事，我要回去，下次有机会再拜访伯父伯母，麻烦你现在带我去一趟军区。”

    听到成才的冷言冷语，袁朗刚才好不容易熄灭的怒意又隐隐开始沸腾，吐了口气，压抑着沉声道：“军区…你要找高城？你要找他干什么？”

    成才有些惊诧地抬眸，看着袁朗不太好看的脸色，微微簇起眉：“我不记得队里上级有干预下级私人活动的权利，我去哪里找谁，与您无关吧。”

    袁朗终于怒了，猛地扑了过来，一把攥住成才的衣领，将人按在了树干上，迅猛急速的像猎食的野狼。一双眸子像燃烧着火光一样，定定地盯着成才苍白的脸上那双冷而黑的眸，受伤的困兽一般咬着牙低声痛吼道：“你很开心吗？！看到我一次次被你伤到你很得意？！你不过仗着我爱你，所以才能这样肆无忌惮的狠下心！”

    急促的呼吸声在他耳边清晰极了，成才愣愣地，目光涣散地看着袁朗怒痛交加的面容，一句话也说不出来，因为撞在树干上隐隐作痛的后背，竟好像失去了知觉，被他忽略了。

    良久…眼睛突然竟觉得有几分模糊，怔怔地喃喃道：“…对不起…”

    见到成才微微晕开红的眼眶，袁朗满是悲怒的心又开始有些疼，缓缓松开了攥着成才衣领的手。看着成才无力的顺着树干滑落的身体，微微颤动的嘴唇张开又紧闭，踉跄着后退了一步，侧过脸，哽了哽喉咙，死死的咬着舌尖，才挤出一句：“对不起，我在车上等你。”说着，大步离开了小丘。

    成才无力的靠坐着树干，带着湿意的眸子看着袁朗的身影隐没在一片朦胧中，轻轻笑了一声，泪水轻轻滑过挂着自嘲的唇角，掩没在皱起的衣领里…
------------

62 第六十二章 借力

    成才坐在长椅上，目光怔怔地看着墙上那面红底金字的锦旗。

    刚刚他一路沉默的被送到了军区，下了车之后，袁朗就开车离开了。

    门卫帮他联系高城，却被告知高城有事出去了，于是最后叫了营里的指导员带他进了高城的办公室，并让他在这里暂时等高城回来。

    成才在长椅上坐下，手里端着热水，抿唇发呆了好一会儿，再回过神来，看着墙上那一面面锦旗，目光微怔。

    他真的没有想到，高城竟把七连以前得到的锦旗，都保存下来了，尤其是那一面，是他射击比赛得到的一等奖。他记得当初高城拿到这面锦旗高兴得意的要挂起来的样子，竟然还能在这里见到这面旗，这让他原本有些闷疼的心又回暖了几分。

    “成才？！”

    门被猛地推开，高城几个大跨步走进来，看见坐在长椅上的成才，惊喜交加的上前道。

    这只庄家老虎皮肤又黑了些，脸上的疤痕倒是不那么显眼了，气势倒是又强盛了许多…

    很难说清楚心里到底是个什么感情，成才情不自禁地弯了弯眼，把茶杯放在桌上，起立，缓缓抬手敬礼，只是这个礼还没敬到一半，人就被高城揽在了怀里。

    即便大冬天，也是热乎乎的怀抱，满满的肥皂香像是带着太阳的热度，从身体一直熨帖到心里，暖烘烘的。

    拥抱只有几秒而已，高城用力拍了拍成才的后背，扶着他的肩膀，后退了两步，仔仔细细的把人打量了半天，皱起了眉嘀咕道：“你小子，怎么瘦成这样了？那死老A没给你饭吃还是怎么着？！”

    成才愣了愣，轻轻弯了弯唇：“没有，前段时间出任务去了，倒是营长你，脸上的疤好多了。”

    高城闻言轻轻瞪了成才一眼，拉着成才一屁股坐在了长椅上，抬手就拿了桌上的茶杯喝了一口热水，斜睨着成才道：“哪壶不开提哪壶你，之前你们几个还让我整容。怎么，我好了你还看不顺眼了？”

    “营长…那是我的杯子…”

    高城看了看杯子又看了看成才，瞪了瞪虎目：“什么你的杯子我的杯子，你小子还嫌弃我不成？！当个老A当成小媳妇儿了还…”说着还故意又往嘴里灌了一大口水，然后昂起下巴，瞥着成才。

    成才看着这装甲老虎难得幼稚的样子，抿唇笑了，俩让高城怀念了许久的小涡涡陷在唇边，高城心里这才又缓和了许多。打他刚进门见到成才他就有种感觉，虽然成才不像许三多，什么心思都写在脸上了，但成才心里有事，高城隐隐直觉就这么告诉他，而且大概也不是什么好事。

    成才收回直视高城侧脸的视线，唇边笑意渐渐淡下，垂眼盯着桌上一块褐色的小污渍，半晌，缓缓开口道：“营长，这次我来，是有事求你。”

    高城诧异的睁圆了眼睛，搁下手里的茶杯，转头看着成才。

    感觉到高城的视线，成才却也没有抬头，继续轻声道：“…我想…见见军长…”说完，他侧头回视了高城那道掺杂着严肃和复杂的目光。

    高城缓了半天，闭了闭眼，抬手做了个制止的手势，消化着这句话，皱了皱眉道：“你，你今天来，是来找我说这个事儿的？！”

    “是。”

    “…你…你找他，有什么事？”对上了成才诚恳的目光，高城不自在的移开了视线，平缓了情绪问道。

    成才抿了抿唇，轻轻摇头道：“对不起，营长，这件事我暂时还不能和你说。”

    高城闻言“倏”的起身，来回跺了两步，回头瞪着眼看着成才，面上显然带了几分火：“你这！你可以了啊！什么事还不能和我说了！你你…”

    他的胸膛急促起伏着，憋着火气的样子让成才也不知道再说什么好。

    高城大跨步走回自己的办公桌，猛地坐下，大口喘着气，也不知道这突如其来的邪火往哪里发才好。他不是气愤成才找他父亲，也不是觉得成才对他有什么利用而感到不满。他是…他是恼怒焦急，成才这个样子去找他…父亲，能猜到那必然不是什么小事，不是什么好事！然而这种看着自己兄弟有难却无能为力的焦灼感，不祥的预感才让他浑身不自在，心里憋闷的慌。

    可看着成才不大好看的脸色以及请求的眼神，高城又像是熄了火一般，拿起自己昨天放在办公桌上早已冰凉的茶水，仰头灌了几口。冷冷的水顺着喉咙管流下，让高城突然觉得有几分寒意，但随之也浇灭了心头的焦灼与憋闷。

    沉默许久，高城才看着成才黯沉的眸子和白的没有血色的脸，张了张嘴，有几分结巴的解释：“那什么，我，我刚才不是冲你发火，我那是…诶，行了！今天晚上跟我回家吧！”

    成才知道高城不是冲他发火，高城发火他也并不怕。他也能猜到高城这看似莫名其妙的火气是从哪里来的，不过是担心他而已。只是有些事情，不让高城知道对他来说才是最好的。这只永远直来直去爽快大气的装甲老虎，应该永远霸道着属于最热血最单纯的军营。

    ——————————————————————————————分界线————————————————————————————

    出乎意料的，高城家住军区大院儿。

    成才跟着高城来到这大院儿里，心里还有几分诧异。

    “行了行了行了，赶紧回家去，这群鬼崽子…”

    看着高城语气不耐的赶走一群围上来的小孩子们，成才却又觉得再次认识了高城的另一面，高城并不是讨厌这些孩子们，相反他应该和他们相处的很好，虽然他语气不耐烦，可他手上的动作却很轻。这群军区大院的小孩子们见到高城就围上来，想来平时他是很受他们喜欢的。

    成才低头摸了摸一个揪着他裤子的小女孩儿的头，突然又怔了怔，柔和的唇角又渐渐寡淡了笑意，收回手退了几步，跟在高城的身后离开了小孩儿们的包围圈。

    ……

    成才没见到高城的母亲，只和高城家的张妈打了个招呼，就被领着走到了西面的屋门口。

    “…爸，是我。那什么，我带个兄弟来见你。”

    高城有些别扭的叫了一声“爸”，敲了敲门。

    “嗯，进来。”

    低沉浑厚的声音从屋里传出来，高城就推开门，跨过门槛，领着成才进了屋。

    屋里高建国正坐在书桌后面翻着手里的军报，成才跟在高城后面立正站定，抬手敬礼道：“首长您好！86749部队，成才。”

    高建国放下手里的报纸，露出正气十足的大浓眉，方方正正的国字脸，盯着成才看了几分钟，点点头道：“嗯，你好，陆军特种部队的兵，很好！”

    成才放下手臂，没有立刻说话。

    高建国看了看成才，又看了看高城，问道：“怎么？找我有什么事吗？”

    成才抿了抿唇，侧头看了看高城。高建国也顺着他的目光看向了自己的儿子。

    高城面对着两人的目光，尽管心里有些不愿意离开，却还是转身走出了屋子，并关好了门。

    “他走了，你有话就说吧！”高建国把目光转向面前的成才。

    “是。”

    成才吐了口气，缓了缓心中起伏的情绪，在高军长冷静睿智的目光下，也没有再拐弯抹角的想法，开门见山道：“K军内部有人员与跨国贩毒集团结谋。”

    “？！”

    高建国皱起了眉，眼神充满了实质性的审视和压迫，直直盯住成才，迫人的气势瞬间溢满了整个屋子。

    这种时候才知道儿子像爹。高建国和高城生气时一模一样，只是作为首长自然比儿子要更为稳重。

    成才并没有畏惧，后退了一步，却依旧直视着高建国的眼睛：“正如我所说，只是我知晓此消息不知如何处理，也无法隐瞒不报。在没有确切对象的情况下，只得通过营长向您通报。”

    这是解释他越级上报的原因。因为不论在哪里，职场也好，军营也罢，都是有这个规矩的。一级一级的向上面反应问题，而越级上述是违反纪律，极不规矩的行为。

    成才给的理由自然也是特别充分有理的。他的意思是，他知道这件事的影响，作为一名正直的军人，他不会因为可能被殃及而选择欺瞒，但也不知道做何处理，因此在不能确定自己一级一级上报是否会走漏消息的情况下，选择信任高城，信任高建国首长。

    这样的一名忠诚正直，不畏强权的士兵，应该是不会让这位军长反感的。

    果然，高建国收起了迫人的气势，缓和了目光，沉声道：“那么，你又是怎么知道这个消息的？”

    成才拿出口袋里的手机，放在了桌上：“任务期间接触到贩毒集团内部，其中有人通报给我这个消息。”

    他没有详细解释具体任务，也没有说是谁给他传递的这个消息。高建国也不会追问，因为他当然也知道任务保密守则。所以成才只需要给出能让高建国自己追查的线索和证据就行了。

    高建国拿过手机，皱着眉，目光凝重。作为C集团军军长，实际上K集团军内部他是不能插手的，只是这关乎国家和军队的严重问题，他也不可能放任着不管不问。

    高建国抬眼看着站在他面前，高瘦的成才，缓缓叹了口气，挥了挥手道：“行了，这件事你以后就不用再管。在家里吃顿饭，让高城把你送回去。”

    这就等于承诺了。

    成才心中一松，目光坚定而感激的看着高建国，敬礼，然后转身走出了屋子。

    他知道高建国得知这个消息必然是要查证的，不仅要查消息来源，还会把他也查个底朝天。不过这些都无所谓，成才他当然是有私心的，得知成朗死因和“北”的消息之后，他勉强自己冷静了很久，也想了很久。

    成朗被他们杀害的原因是因为他的身份。其实假如只有一个新语集团，他成才想报仇有千百种方式。只是新语集团背后还有关系，凭他自己根本无法动摇，那个跨国贩毒集团实在是一颗超乎他想像的巨大毒瘤，不，也许不止是贩毒吧！“北”告诉他的消息和名单就已经让他惊怒到无法淡然处之的地步了。

    成才现在已经不想去追问“北”的身份，不想过问这个组织其他任何事宜，最终是巍然不动也好，是就此毁灭也罢，都与他没有关系。他不过是想借力试试，只要能让这棵毒瘤无法顾及新语集团这个微小的存在就行了，他就能解决让他这段时间一直痛苦煎熬的问题，斩断缠绕他的因果羁绊，成朗也会走的更安心吧…
------------

63 第六十三章 抉择

    时间也到了，成才该归队了。

    这几天本是铁路特意给他处理家事的，他知道了很多，调查了很多，也铺垫了很多。但是，他没有去过承安寺去看看成朗，一次也没有。

    ……

    走在基地的水泥路上，耳边靶场传来的阵阵枪鸣，嗅着冰冷空气中淡淡的好似带着热度的火药味，成才发现自己的情绪竟舒缓了许多，大概是这种熟悉感让他觉得安心吧…

    已经在铁路那里报道过了，现在要回寝室。大概这段时间，也再不会有特殊任务交给他单独完成的了，要做的就只是回到日常训练的队伍中去。

    走到楼梯口，突然顿住了脚步，影子在冬日清淡微暖的日光下模糊的投射在地面上。

    难得的好天气，可是想到一个人，成才的面容又浮上了几分晦涩复杂。他甚至有些徘徊犹豫着，不想上楼去，逃避的想法一冒出来就很难收回。

    “…成才，站在这里干什么？”

    成才转过头，袁朗就站在他身后，穿着笔挺的军装站在那里，逆着光，面容模糊。

    成才无法看清他此时的表情，单听他的语气，依旧是带着笑意的懒洋洋的腔调，从他的话里什么情绪都听不出来。这大概就是袁朗，太擅于隐藏。不论他遇到了什么事情，哪怕是天塌了，只要他存心要藏着掖着，你就无从知晓。

    只是几秒钟的时间，成才的眼神又恢复了冷清：“没什么，准备回寝室了。”

    袁朗“嗯”了一声，语气平淡：“那你赶紧上去吧。”

    成才点点头，抬脚准备上楼，又给身后的袁朗叫住了：“等等，让许三多到办公室来见我，就这样。”说着转身离开了宿舍楼，往办公楼方向去了。

    两个人都在装做什么事也没有发生。

    忽视了心里那一闪而过的莫名情绪，成才觉得自己有几分可笑，再没有停顿，缓缓上了楼梯，唇边挑起若有似无的弧度，眸中却一丝笑意也无。

    ……

    袁朗看着成才的身影消失在转角处，脸上慵懒的笑意立刻消失不见，一双眸子深不见底。

    原本他真的暂时不想见到成才。

    一直都在控制着自己，小心翼翼的去一点一点接近。他是睿智包容的队长，是能托付生命的兄弟，想要陪着这个人，看着这个人，尽力扫平所有可能会存在的威胁。

    成才不把自己的身体当回事，他尽力舒缓自己的情绪，带他去见父母，结果得到的是冷漠的再一次的推开。

    他受不了成才好像总是特别的信任和依赖高城，他嫉妒，但是他从来不会说，因为理智告诉他，高城和钢七连对成才和许三多来说意义是不同的。

    可是不说，不代表他不会痛的…

    心是肉长的，不是铁打的。面对忽冷忽热的回避，尽管一直压抑着压抑着，终于还是爆发了，露出的狼狈的姿态，让他目前真的没有办法直面成才。

    可是，看到这个人的身影，明明不是同一个方向，却还是不由自主的走到了他身后。

    竟然已经到了这种地步，袁朗扯了扯唇角，笑的几分苦涩。好像把注意放在成才身上之后，他就一直在品尝这个味道。

    这回真的不知道该怎么做了，袁朗微微仰头看着难得碧蓝的天空，竟感觉有几分迷茫。

    他依旧确定他的想法，只是他无可奈何。感情，原本就不是可以轻易掌控的东西…

    ——————————————————————————————分界线————————————————————————————

    不尴不尬的相处一室，好像恢复了最初的情形，训练，演习，任务。普通的不能再普通的生活。即便是依旧有些波动，也随着时间慢慢按在了心底。

    成才每逢休假，一定会回家。不过，不会再三五成群的邀着吴哲齐桓他们，最多也是偶尔和许三多一起。但是许三多也已经是有家室的人，即便心里知道温心还存在疑问，成才也再无力阻拦回护许三多。

    他现在分身乏术，无法知晓K军和那个组织的事宜进程，只能把视线放到另一边，通过暗处的情报网，查探监视着新语集团现任董事长余秩浩的动向。

    那次，他从吴哲手里得到的那个东西，是一张纸条，上面是暗处情报网的入口地址。

    成才原本也是不知道的，跟着纸条暗语所标注的方向和程序走，进入地下情报处他才明白过来。

    最开始的惊诧之后，他也淡然了，吴哲毕竟是这个专业，再加上他的好奇心和计能力，探到某些不能明说的领域也不足以为奇。成才感谢他毫无保留的信任，也顺利见到了其中与吴哲交好的情报贩子，报上了名号，得到了帮助。

    监察打探持续了两个月，终于有了一些眉目。

    成才捏了捏手里还有些厚度的褐色信封，撕开口，将里面的东西倒了出来。

    这次不止是新掌权者的动向报告了，还有一张图纸，几张照片。

    成才面无表情的看完所有内容，眸中波澜起伏，握成拳的手轻颤，然后又紧紧抠住了桌沿。

    终于来了。

    余秩浩去那家私人会所的次数在慢慢减少，这个月已经没有再去过，说明那个跨国犯罪组织暂时断了余秩浩的的联系，丢下了新语集团这颗小卒子。也是，现在搅乱了这个毒瘤在K军内部的后盾，必然让它焦头烂额，怎么着也会减小动作，哪还顾得上新语集团这种小地方。

    成才扫过几张照片，把视线放在了那张薄薄的图纸上，来回摩挲的手指暴露了他内心的焦虑与犹豫。

    这张图纸，是昆婉私人会所详细的内部结构图，不仅标注了某些秘密房间，还画出了余秩浩的在会所的活动规律。空处留下了余秩浩最后要去会所的预约时间，就在两天后。

    成才知道，这张图纸传递的信息是，给他一个亲手干掉凶手的机会，他也知道这个机会真的是非常难得的。只是他也同样了解，自己亲自动手的风险巨大，万一暴露，后果的严重性，也不是他能够轻易承担的。

    平复着心头的焦灼，成才把目光从图纸上移开，又拿起桌上的三张照片，眉头微微收紧。

    这三张照片上的人，是地下情报处在会所里安插的部分人员，反面有着三个人在会所的详细身份以及联络暗号，意思是关键时候成才可以找这三个人寻求帮助。

    最后在信封夹层留下的讯息是一串代码。意思是，如果成才不愿意亲自动手，那么可以根据他们给出的代码委托杀手除掉余秩浩，当然这个费用由成才自己承担。

    这个情报组织也确实不简单。

    成才知道，但他无法下定决心的也正是如此。

    不知为什么，他隐隐有种感觉，好像他们更多的是想要推动他去亲自动手。这种预感让他无法判定动机，也不知道行动是否真实可靠，难以信任正是他不能立刻做出决定的原因。

    而委托杀手，即便他有些资金，却也远远达不到杀手所需的报酬，更何况对象是余秩浩，杀手组织的信用问题他不能得知，这就存在安全隐患，余秩浩如果察觉到了，很可能会出更多的委托金反杀。

    成才紧紧抿着唇，展了展早已被捏皱的信封，缓缓将桌上的东西放了回去。

    再没有保证自己全身而退的对策的情况下，他不能有任何能让人看出抉择的反应和行动…
------------

64 第六十四章 复仇

    推开窗，冰冷的空气顺着风瞬间涌入室内，拂过窗帘波浪一般翻卷着。

    脸颊被吹的微微泛凉，头脑却清醒了许多，成才坐回椅子，将桌上地上随意散落的纸张捡起来，叠放在一起。

    看着纸上写写画画，稍显潦草的笔记，即便心里已经有谱，唇角却一丝笑也扯不出来。冷意从指尖蔓延到心里，忍不住的麻木的寒。

    成才收回手，低头看着被锋利的纸页割破的食指，眸中闪烁着凉意。然后，轻轻打着了火，看着风中摇曳的火苗将一叠纸张瞬间吞没，松开手，看着蜷缩成一团又渐渐化为炭黑色的粉末被风带走，就像迷茫而悲怒的心境，都随着这下定决心的选择飘散，化作一抹冷然的凝在眼角眉梢。

    今晚…

    ——————————————————————————————分界线————————————————————————————

    是夜，即便是冬天，昆婉私人会所也没有清闲下来，暖柔迷离的灯光，婉转高雅的音乐，来来往往的高级轿车，这条街都是这样奢靡，却只能让普通人望而却步。

    一辆黑色轿车停在门口，车门打开，穿着细长银色高跟鞋，黑色包臀裙的中年女人缓缓下车，走到门口，成才穿着泯然于众的普通西装，和其他几个黑衣保镖紧跟其后。

    进了门，便知道什么叫金碧辉煌，雕梁画栋，只是成才根本无暇欣赏，走在保镖队伍中，墨镜遮挡下的眸子警惕的扫过周围的事物，记下线路同时也在寻找着地下情报网给他的那三个人的面孔。

    跟着中年女人上了电梯，直达十层。

    妆容精致的女人走到一个包房门口，轻轻抬了抬手，两个保镖跟着女人进了门，成才与另一个留在了外面，站在门两侧。

    背着手守在门口大约一个小时左右，一个推着餐车的服务生从走廊经过，进了电梯，按下了楼层。电梯门关上的一霎那，成才与他的目光不期而遇。

    眸中冷光一闪而过，微微抿了抿唇，绷紧了神经。大概十五分钟后，成才侧头冲着旁边身材高大的另一位保镖点头示意，得到首肯之后，也走进了电梯。

    直到楼层停到刚才那个服务生所停留的十五层楼，成才走出电梯，顺着走廊右拐，目光不经意间滑过餐车，脚步没有停顿的进了卫生间里倒数第二隔间，脱下西装换上挂在壁上的服务生制服，戴上帽子，开门出去，推着餐车进到电梯，离开了十五层，朝着二十八层上去。

    二十八层有两条走廊，根据图纸，成才找到了右侧2806房间，敲门，进去。意料之中，看见了第二个人，轻轻勾起唇角，两个人会意的点头。成才端起一个银质托盘一个闪身进了内门，顺着隐秘的内设楼梯往三十层去。

    一分钟以后，一个服务生又推车餐车从二十八层2806房间离开，出了走廊上电梯，按下了十五号楼层。

    ……

    3004号房间内门。

    成才眸色清澈，唇边带笑，抬手轻轻敲了敲门。

    “…进来！”门内传来的沙哑的声音带着几分急迫。

    成才压了压帽檐，从容的拧了拧门把手，左手端着银色托盘推门而入。

    看见拿着托盘的服务生从内门进来，眼神阴骛的高大男神穿着合身的高级定制西装，从沙发上猛地起身，走上前来想要接过成才手里的托盘：“指示拿过来。”

    成才垂着头，恭敬的弯腰，戴着白色手套的手将托盘递给男人，紧贴着手腕的尖锐冰凌弥漫着的寒意隔着手套渗入皮肤，指尖冷的泛红。

    成才缓缓沉下呼吸。

    三！

    二！

    一！

    就等这一秒！

    背在身后的右手一个转腕，干净利落。冰凌瞬间握在了手里。迎着男人惊恐的眼神，一个箭步快速上前，左手猛地扣住男人的下巴堵上了嘴，冰凌冲着男人的心脏袭去！一系列动作不过几秒钟的时间，快的让人咋舌。

    然而在男人闷声支吾的挣扎中，脑海却突然闪过一个人的脸，那快要扎到男人胸口的手猛然顿住，成才眼神一厉，左手迅速改成手刀劈在了男人后颈。

    看着男人闷声倒地，成才漆黑的瞳孔翻腾着难以言喻的冷厉和不可置信，最终化为一片沉寂。

    时间有限，不过几秒钟挣扎，成才便回过神，蹲下.身堵住男人的嘴，握着冰凌的右手毫不犹豫的冲着双眼猛地刺下。

    “唔！！！！！！”

    鲜血混杂着细碎的肉沫从男人眼睛里流出。看着疼醒的想要凄厉嘶吼却无法发出声音的男人，勾起一抹冷笑，又一个手刀将人打晕，沾着血沫的冰凌冲着脊椎骨猛地一击！

    男人闷哼一声疼晕过去。

    成才眼神再没有在地上的男神身上停留，面无表情的将冰凌上的血迹擦去，转身从内门再次离开，下楼拐弯儿进了楼层夹层电梯，缓缓下降。

    再次回到十五层的卫生间，成才打开了水龙头，看着血迹顺着防水材质的手套流进排水孔，将冰凌放在水池中，转身再次进门换好黑色西装，走进电梯回到了十层包厢门口。

    门口的地面上只有一只烟头，身材高大戴着墨镜的的保镖嘴里叼着的第二根还剩一半。见到成才走过来，男人冲着他点了点头。成才轻轻笑了，重新回到自己的位置上守在门口站定。

    ——————————————————————————————————分界线————————————————————————————————

    迎着冷风，缓缓呼出一口气，看着白雾在空气中消散，成才心中除了静默，还飘着几分清淡的思绪。

    他没有杀死余秩浩。原因却是他不能相信却又不得不相信的。

    除了不想置身于险境，他竟然还顾虑着另一个人。

    袁朗…

    因为这个人，他改变了行动计划，因为这个人，他竟然留了这害死小孩儿的凶手一命。

    成才蹙眉，缓缓阖起双眸。

    假如之前他还可以让自己冷漠的避开袁朗，这次直面的事实告诉他，他真的太过在意这个男人了。在意到连动手杀人，都会不由自主的顾虑到袁朗知道真相之后的反应。

    怎么办…

    成才总是从容清淡的脸上浮起一丝挣扎，抿紧了唇，加快脚步往小区里走去。
------------

65 第六十五章 不能承受之重

    可回到基地之后，却像什么也没发生过一样，即便心底压抑着些什么。

    成才站起身，拍了拍身上的土，侧头看着歪歪扭扭走了几步躺倒在地上，喘着粗气半死不活的吴哲，缓缓伸出了手。

    他大概是知道的…

    吴哲一把握住成才的手，笑得灿若春花，即便脸颊上沾了泥，却也丝毫不损他的清朗干净。

    成才不由得轻轻弯了弯唇，手臂一使力，把着赖在地上变相撒娇的吴哲扯了起来：“起来吧，该集合了，还有一项。”

    吴哲闻言哀嚎一声，整张脸都皱起来了。

    集合哨也响了，尖利的回荡在广阔的平地上，好似带着警告的意味。

    许三多一马当先冲了过去，正准备过来凑趣儿的齐桓徐林几个也停住了脚步往集合哨响的方向赶去。吴哲神色一凝，利落站好，拉着成才跑步跟上了他们。

    袁朗背着手跨立站在那里，照常的一身迷彩，一副墨镜遮住脸上的表情，只能看见线条坚毅的轮廓和抿紧的唇线。

    成才看着他的脸不过几秒，察觉到袁朗的微微侧头朝他的方向看过来，就轻轻巧巧转移了视线，目光下挪，盯着他衣领上纷杂的绿色，避开直视那双眼睛的情况。

    袁朗见状，微不可查地皱了皱眉，收回了视线，目光将列队站好的所有人扫视了一遍，定了定神，转头吩咐道：“齐桓出列！”

    齐桓直挺挺的向前迈了一步，靴子“啪嗒”一声撞在一起，干脆利落。

    袁朗继续道：“徐林，薛刚，吴哲…成才留下，剩下的齐桓带队进行项目训练！”

    “是！”

    齐桓转身发布示令：“其他人立正，向左转！跑步走！”

    十几人脚步整齐，被齐桓领着，按顺序跑到另一个训练场地进行项目训练。

    留下来的成才心里有几分底，这大概又是被选成任务人员了。

    袁朗看着剩下的几个人，语气稍稍和缓：“留你们下来，大概也猜的到了。和武警联合出动，明天早上四点，门口集合，上了车我再详细跟你们解释，今晚保持体力与充足睡眠，听明白没有？”

    “明白！”

    大概是严肃的事宜讲完了，袁朗的表情一松，又笑的吊儿郎当：“行了，别绷着了，下面的训练给你们免了，趁现在好好休息一下。”

    第一个没绷住的就是徐林，伸了个懒腰，看着远处小成一点一点的队伍，笑道：“诶嘿嘿，最麻烦的训练躲过去了，不如我们就先去食堂吃晚饭吧？”

    成才和薛刚没出声，倒是吴哲看了一眼表情不明的袁朗，带着几分试探问道：“队长，一起吧？”

    “行啊！”袁朗歪着头似笑非笑的看了看吴哲。

    几个人结伴往食堂的方向走去。

    “啧啧啧，可怜的猫儿，摔在你身痛在我心啊！”

    “哟，木木干的不错，把齐桓都拽下去了哈哈…”

    徐林是一边看着远处苦哈哈训练的队友，一边停不住嘴，幸灾乐祸地一路絮絮叨叨絮絮叨叨，相当烦人。

    “行了啊，有没有同情心，有没有兄弟情？”吴哲没忍住白了徐林一眼：“再叨叨，等他们回来，小生非得给你参上一本。”

    “哇，锄头你不是吧，什么仇什么怨？你和他们有兄弟情，和宝宝就没有啊？”

    “噗…还宝宝…抱歉，我只看到一只巨婴。”

    两个人打嘴巴官司打的不亦乐乎，成才和薛刚没出声。

    袁朗走在前面，挑了挑眉，转头道：“看来你挺羡慕他们的？行啊，徐林听令，任务回来把训练补上吧！”

    “啊！队长，不是吧！”徐林哀嚎出声。

    “什么是不是。哦，对了，吴哲，兄弟情嘛，到时候你们陪徐林一起把训练补回来。”

    “…个烂人，我就知道没那么好心，在这儿等着呢…”吴哲咬牙切齿的小声道。

    袁朗笑的狡黠，转过头晃晃悠悠转弯往办公楼的方向去了，背对着几个人摇了摇手：“你们吃去吧，我还有点文件没处理。”

    徐林松了口气一样拍了拍胸口，踮起脚揽住比自己高了一个头的薛刚，一副霸道总裁的口气：“兄弟，连累你了。走，去食堂，饭卡随便刷！”

    薛刚瞥了徐林一眼，颇有几分嫌弃的意味，不过也没把他的手臂扯下来，就保持这别扭的姿势往前走，当然别扭的只有徐林一个人。

    成才却站在原地，目光微蒙地看着袁朗的身影消失在转角花坛里的几颗松树之后，脸上的表情缓缓淡了下来，不知道在想什么。

    吴哲轻轻皱起眉，又松开，走上前一步，拍了拍成才的肩膀：“走吧…”

    成才回过头，带着笑，低低“嗯”了一声，和吴哲并肩追上了徐林和薛刚。

    ————————————————————————————分界线————————————————————————————

    晚饭之后，成才去电子阅览室待了一会儿。再出来，天这时已经暗了下来，操场上也没了人，冷风之下的松树林即便还是一片墨绿，却也萧瑟许多。

    成才走在水泥路上，食堂的亮堂着，隐隐约约还传来爽快的笑声，宿舍楼，办公楼的灯也零零星星的点亮，却寂静一片。

    围着操场转了两圈，风愈发的凉了，从衣服下摆往里钻，成才缓缓吐出一口气，白乎乎一团雾一样。望着天上一弯弦月，好像想到了很久之前的…那一个夜晚，他突然很想去那座山上坐坐。

    成才回头望了望办公楼暖橘色灯光微亮的那一层，竖起衣领遮住下巴，脚步一停，转了方向朝着略显偏僻的方向走去。

    ……

    竟比秋的时候还要凄寂。

    越发的冷了，这时的山上已经起了雾气，眼前蒙上了一层纱一般，朦胧地让人没有安全感。带着土壤腥涩的味道和几分湿气的凉意扑面而来，成才的眼睫上已经沾了好几颗晶莹的水珠，鼻腔被这湿冷的空气充满，也微微有些发红。

    走在不甚平坦的山路上，已然听不见树叶摩擦的轻而脆的好听的声音，地上也没有了即便枯萎却还鲜亮的树叶的颜色，一片暗淡的土壤。

    走过许多次的小路到了尽头，那块熟悉的大石头还在那里，没有挪动一丝一毫，压着一颗两颗的枯萎的野草，竟也显得那样孤独。

    成才走过去，踩过几丛枯萎的矮枝叶，发出“咔嚓咔嚓”的脆响。

    缓缓坐了下来，身体靠着表面凹凸不平的石头，感受传递过来的冷硬的触感，微微仰头，望了望月亮。雾蒙蒙的夜幕，雾蒙蒙的月亮…

    ……

    坐了许久，大概多久，他也不知道，只是身子已经有些发僵，手脚似乎也已经冰凉。

    该回去了…

    成才轻叹了口气，单手撑地，借力有些迟缓的站了起来。一转身，猛然看见了一个黑影，靠着树站着的黑影。

    黑影缓缓向前走了两步，悄无声息的，在月色的微光下显出了面容。

    先是一惊，然后却是后退了一步…

    袁朗…

    “…”

    现在最想避开的人，出现在了面前，混乱复杂的心绪，成才张了张口，却出不了声，因为他不知道自己该说什么。

    袁朗在这里已经站了很久了，久了腿都有些发麻，他收敛了气息，一直看着成才的背影，目光复杂的看着。

    “成才，你，去看过他吗？”袁朗说话的声音哑了许多，问话却丝毫不见低软，犀利而突兀。

    面对犀利的快要凝结的目光，成才垂下眼帘，微微皱眉，抿唇避开。

    袁朗逼近了一步：“你，上周的今天，在哪里？”

    成才被惊地猛抬眸看向袁朗，看见那双漆黑的眸子里压抑着什么似的，漩涡一般深不见底。

    “成才，是你做的。”袁朗又逼近了一步，两个人的距离只余一米。

    成才弯起了双眸，尽力遮住着自己快要从眼睛里溢出来的纷杂的不知是怒怨冷嘲的情绪，忽略心里微微闪过的一丝莫名的委屈，唇瓣轻轻翕合，轻声道：“…对，是我做的。”

    袁朗定定地盯着成才，好像想要看清眼前这个人真正的样子。良久，嗓子里缓缓挤出干涩的声音：“你，这是…犯罪…”

    成才望着袁朗的眼睛，时而睿智包容时而凌厉尖锐的眸子里，他看到了压抑的失望与愤怒。

    心里竟莫名地钝疼了一下…

    失望，愤怒…

    你在失望愤怒什么？我所做的事情你不能理解吗？！成朗的仇你就这么算了吗？！

    成才很想大声地这么质问他，可是他没有，胸口急促的起伏了两下，成才闭上眼，把冲动压回心底，让自己思绪冷静。

    沉默片刻，成才睁开眼，眸中又是一片冷静，喉结滚动了一下，缓缓道：“是，成才随时…听候发落…”说着大步走过来，与袁朗擦肩而过，顺着小路迅速离开。

    袁朗转身看着成才下山，面容痛苦而纠结，抿着唇，黑色的眸子闪过一丝心痛，又化为一片沉寂。

    ……

    成才很快回了寝室，洗漱之后关灯躺倒在床上，想到刚才袁朗的质问与眼神，唇边勾起冷而讽的笑。

    正是因为顾虑到袁朗，顾虑到队里，顾虑到自己的军事生涯，他放弃了原本的计划，原本可以说是近乎完美的计划。

    原本只要简单的杀人就好，他的行动避开了监控摄像，冬天室内的暖气又正好能扰乱死亡时间，加速尸体腐化，房间隔音密闭程度也高，气味很难飘散。死亡地点在这种隐秘房间，见不得人的事多了，如果不是特殊情况，好几天不出来也不会有人敢打扰。

    突然觉得因为顾虑到无关紧要的人，而留下活口和风险的自己，愚蠢的可笑。

    留下活口，即便刺瞎了余秩浩的眼睛，击伤脊椎让他下半辈子都瘫痪在床，却也是增添了风险。万一他被指认为嫌疑人，而余秩浩在某些方面加入十分敏感的话，靠声音气味，亦或是靠触摸就可能认出他来…

    蓄意伤人罪，而且情节严重，对象是有点后台的企业家，在社会上反响估计也不小。

    军人犯故意伤害罪，由军队保卫部门立案侦查，军事检察院审查起诉，军事法院判决。依《刑法》来看，他这种重伤致残的手段，情节严重，会判三年以上十年以下有期徒刑。

    袁朗那个人，他从很早之前就知道，从被袁朗拒之门外的时候就知道。他眼里是容不得沙子的，看似懒散无赖，实则心中有着坚持的原则和正义。

    他这种罔顾法律，穷凶极恶的做法，大概是袁朗，最厌恶的那一种。被队长亲自送上军事法庭，是种什么滋味，他可能快要体会到了…

    真是够了…

    起码为小孩儿…做了一点事…

    成才闭上了眼，压住了眼中的几分涩意，放空着让自己陷入安眠。

    虽然不知道袁朗的做法，但明天，那大概是他最后一次，和他们一起，出任务了罢…

    ——————————————————————————————分界线——————————————————————————————

    天还是黑蒙蒙的，带着冰露的寒风凛冽，刀一样啸过，刮在人脸上，说不出的干涩裂痛。

    直升机的轰鸣声在上空回荡，打破了寂静无声的夜。

    “报告，集合完毕！请指示！”

    “嗯，走吧！”

    绿色迷彩，头盔，武器装备完毕的四人，跟着袁朗利落的翻上了直升机。

    “这次任务是边防武警部队支援，原本是二队出动。但是由于二队人员削减许多，而且二队长和其他几个负伤在身，所以我们这边也出几个人，二队昨天已经过去了。”

    袁朗解释了一下任务出动的缘由。

    薛刚，吴哲和徐林点头。而成才却垂着眼，看着黑色手套上的纹路，没有什么动静，也不给什么回应。

    从睁眼到现在，他都在压抑着复杂的心绪，尽力让自己冷静，没有正眼看过袁朗，只是对着感觉到他有点不对劲的吴哲轻轻微笑着说“没事”。

    袁朗拢起眉心，收回看着成才的复杂隐忍的目光，顿了顿，继续道：“越境贩毒分子身备大量军火武器。武警方面给出的线人情报是，他们这两天动作很大，预备携带大量毒品和军火过境，我们需要提前埋伏，在越碑前解决。主要是配合行动，我们的任务是侧方拦截。”

    这已经是司空见惯的了，A大队常常出这种任务，所以他们也没怎么紧张，毕竟这次只是配合二队行动，他们甚至都不是主力。

    大概情况也说过了，直升机内安静一片，只余浅浅的呼吸声，所有人都闭上了眼睛。这个时候不需要再做别的什么，养精蓄锐，等待就够了…

    成才尽力敛着情绪，扫视着机舱里几个人的面容，把他们的样子印在心里，才缓缓阖起了眸子。

    即便这次任务简单，也要保证…安全回来…
------------

66 第六十六章 最后的吻 （Be慎）

    天微蒙蒙亮，密林中偶尔传来几声清脆鸟啼，裸.露出石块的红褐色土地，不知何处飘来的几缕青烟。

    草地矮树丛发出轻微的窸窸窣窣的声响，领头的袁朗握着枪，悄无声息的动了两步，弯腰躲进一垛树丛后面，冲着后方伸手比了一个手势，跟在他身后的七个人，包括薛刚，吴哲，成才，徐林依次顺势矮下身子，隐蔽起来。

    另外十几人被安排在相隔不远的小路右侧。二队副队孟一飞领队，冲着袁朗点了点头，一个轻跃跳过了一条长长的沟渠，领着这一队埋伏在了小路另一边的树丛间。

    “各小组注意，轮值警戒，每次三人，完毕。”袁朗的目光一直盯着那条侧方越境的必经之路没有转移，声音低沉而严肃：“薛刚，跟我去看地形。”

    “是。”

    薛刚低声回应，然后跟着袁朗半蹲起身上了地势微高的小丘，查探地形。

    ……

    保持着全神贯注的警戒状态已经很久了，即便是轮值，在人数不多的情况下，也不轻松。

    只能在原地轻轻地小范围的活动一下身体，他们从清晨一直等到了现在天色渐沉。而袁朗和孟一飞收到的消息也是，主干那条路与侧方这条路一样，没有发现任何动静，只能继续等待。

    穿着迷彩，带着缠上了枝叶的钢盔，握着枪，或蹲或趴在树丛间一动不动，保持着高强度的警惕，仿佛要与这草地树丛混为一体，通讯器里只能听得到呼吸声，以及伴着虫鸣的树叶簌簌作响的声音。

    吴哲属于不太受得了这种沉默的人，第一个开口说话了，对象是斜后方树丛里趴着的成才：“成…咳…九五，你在哪里？完毕。”

    “…你斜后方，完毕。”

    成才的太阳穴微微发涨，突突地爆动，大概是注意力集中了太久。眼睛没有离开瞄准镜，盯着前面，有些敷衍的回了一句。

    “孟一飞，你们观察的位置仍有死角，往往221D点派人，完毕。”袁朗突然出声道。

    “明白，G1，G2，立刻前往221D点，完毕。”

    “是。”

    ……

    天已经半黑了下来，林子里升起了雾气，给本就不甚明朗的视野带来更艰难的阻碍。

    瞄准镜里一次又一次能观察到的角落扫视着，就连沼泽旁半陷的几颗有些突兀的草，他也谨慎的看了不下三遍。

    身上，手上，甚至是枪杆上都渐渐被雾气沾湿。成才眨了眨眼，将眼睫上的水汽抖掉，抿了抿干涩的嘴唇，微微垂下头，碰了碰面前长叶上的水珠，湿润了一下唇瓣，又继续盯着前方。

    来了！

    成才的眼皮“突突”的一跳，突然有种不好的感觉，还没等他开口，徐林的声音就在通讯器里响起：“F点，观察到目标在184C位置，预计十分钟后越过…”

    “G点，观察到目标在329A位置，预计十五分钟后越过国界碑…”

    “E点，观察到目标在72N位置，预计十分钟后…”

    “B点，观察到目标在261K位置，预计三分钟后进入埋伏圈！”

    这是什么情况？！为什么同时有这么多目标？！还分布在不同的位置？！

    可是已经来不及思考这个问题了，261K点的目标三分钟后进入埋伏圈。

    假如这是敌人的障眼法，如果他们发动了攻击，就等于暴露了埋伏地点，打草惊蛇不说，很可能中了敌人圈套，伤及无辜！

    频道一片安静，众人都有些焦急，等着指令得到下达。

    袁朗沉吟了几秒，声音低沉而坚定：“K组E组注意，目标进入埋伏圈，在未彻底放弃抵抗之前，力求予以击毙，完毕。”

    “明白，完毕。”

    意思是，不论有几个目标，不论进入哪个组的包围圈，只动埋伏在该点的两组。这是下策，却也只能如此，今早解决为好，不能让他们在边境周围引起两国争端。

    ……

    “砰砰砰！”

    枪声响起，惊起一片，不仅是K点已经被放进伏击圈的目标，还有不远处听到动静的C点，A点四五处分散开来的贩毒队伍，开始慌乱的四处放枪。

    埋伏的小队没有应声而起，只等附近的目标进入埋伏圈，立刻举枪攻击。

    成才扣动着扳机，看着瞄准镜里飞溅的火光，来往的子弹和小炮，看着一个个人应声倒地，眼神说不出的冷酷，也说不出的迷茫。

    硝烟弥漫，这场交战不是一般的阻击贩毒那么简单，狡猾的设计了障眼法的真正带有毒品的队伍以最快的速度撤回了另一边，而迎上来的竟好像是些不怕死的人物，凶猛的冲向他们。

    成才看见，想要逃回去的几个人被一枪打死，正中脑颅，不是他们射出的子弹，而是已经撤到国界碑后的那些人。

    这些人大概是觉得横竖都是一死，竟拿着拼命的气势，抱着枪炮，红着眼凶恶的冲上小路，无差别扫射。

    “吴哲！”

    成才换上子弹夹，一抬头就看见一个中弹未死的恶徒，握着匕首，拼了命扑向吴哲。

    惊怒中猛地站起了身子，冲着歹徒连发三枪，见那人摔倒在吴哲面前，看到吴哲一个滚地躲过，这才松了口气，正准备蹲下…

    “成才！”

    惊吼从背后响起，成才还没来得及回头，就猛地被扑倒在地。

    “轰！”

    一声炸雷在耳边响起，随之而来的热滚滚的火焰霎时间淹没了那一片树林。

    只觉得一阵耳鸣，头晕目眩，内脏破裂的像是被撕开一般，身上压着重重的东西，烧破的衣服露出的皮肤被烫的生疼。口鼻止不住的往外溢着什么，腥甜腥甜的…

    想咳又咳不出来的大概是内脏碎片吧…

    成才意识恍惚地这么想道，耳边的惊吼声，枪声，闻到的烧焦的味道，硝烟的味道，都像是模糊成远景，渐渐消失在意识里…

    也许没过多久，已经听不见枪炮声。

    “成才！队长！！薛刚！！”

    “队长！”“队长！”

    悲怆的带着哭腔的叫喊…

    成才依旧被压着，浑身也不能动弹，疼得快要麻木了一般，只觉得自己的耳朵似乎都在往外渗血，费力动了动手指，却发现周围依旧燃着不大不小的残余火焰，身上传来肉被烧焦的味道。

    眼泪突然涌出眼眶…

    脑袋这时候才清楚的意识到，自己身上压着的是一个人，是他的战友。他不知道是谁，但是他现在，心里痛的厉害，还伴着说不清道不明的恐惧…

    “队长！”“成才！”

    脚步声渐近，身上陡然一轻，然后又是被谁小心翼翼地扶了起来，成才模糊的视线看不清是谁。

    “成才，成才！”

    好像是…吴哲…和徐林…他们…

    僵硬而机械的转移了一下视线，水珠从眼睛里滑落，朦胧中他好像看清了，被几个人围着的，地上的那个人，已经焦黑的身体，血肉模糊难以看清的面容…

    啊啊啊啊啊啊！！！！！！

    “…袁…朗…”

    目眦尽裂，被架着的身体，猛地用力，朝前一头栽倒过去，跪摔在地上。

    成才却恍若无人一般，被炸的皮开肉绽的血淋淋手指抠着土地，艰难地向前挪动…

    “成才！！”

    他听不见其他人的悲怆，听不见别人叫他的名字，只是颤抖趴倒在袁朗身上，看着眼前这个人，才发现自己连哭的力气都没有了…

    “成才…”

    成才艰难而缓慢地凑下身子，吻上了那双已经失去血色的唇，咸咸的水珠滴在在唇缝之间，消失不见…

    最后的亲吻，带着炙热而又冰冷的…死亡的味道…
------------

67 第六十七章 可惜（be完）

    太刺眼了…

    伸出枯瘦的惨白的手去遮挡，细碎的阳光依旧从指缝间泄了进来，斑驳的光点投射在面无血色的削瘦的面颊上，早已肆虐流淌的泪水…

    过了多久了…

    一直在病房里呆着的，好像已经不知道时间是怎么流逝的。那些医生护士的问话，奇怪的眼神，他也不想理会。

    成才扶着墙壁缓缓走出医院的大门，脚步竟有些迟钝僵硬。

    天气暖和许多了，为什么还是觉得那么冷，从骨子里冷到心底…

    现在要去哪里…

    成才突然停住了脚步，站在大街上，矗立在人流之中，竟想不起自己还能往哪里去…

    回队里？

    不能了，本就是捡回的一条命，以后大概也是离不开药的病秧子一个了，怎么还能跑得动，怎么还能拿得起枪？

    回家？

    哪里…还有家了…

    许三多，应该有…好好的把爹，带回下榕树吧…那里才是最适合他地方…

    成才抿着唇，低下头，手无意识的捏紧又松开，唇边勾起似笑非哭弧度。

    他们都跟他说：没关系，队长不是你害死的…

    明明眼神里有别的东西，他看得见…

    袁朗当然不是他害死的。

    是他自己愚蠢，非要扑过来，明明是他自己，是他自己…

    谁允许他自作主张的！！！！！

    “谁给他权利去死的…啊啊…唔…呜…”

    一颗一颗的水珠砸在地面上，水泥路上晕开一片水渍。

    怎么办，人生好像就这样坍塌了…

    袁朗…袁朗…袁朗…

    ——————————————————————————————分界线————————————————————————————

    五年后，下榕树。

    绿成一片的田埂，水田，依旧难走的山路，没有没开发的林子里，好像有很多种集群的鸟。

    农村里下过雨的空气格外的清爽，夹杂着植物的泥土的新鲜。这里的鸡也是不怕人的，大摇大摆的在他们身边踱步，发出“咯咯咯咯”的鸣叫，还有时不时传来的狗吠。许三多领着齐桓吴哲几个人，顺着有些泥泞的小路弯进了村里。

    “三多，我们，要先去拜访你家吧？”

    “…不，我们先去，村长家…”

    许三多说完这句话，所有人都沉默了下来，一路没有再出声，跟着许三多来到了几座连在一起的土屋平方门口。

    低矮的土胚水泥混合搭建的屋子，黄褐交加的瓦片已经被泥灰遮住了原有的颜色。陈旧的木头门已经因为潮湿烂了一些了，门上贴着的红底彩花的门神，也因为有了年岁而褪色陈旧，微微翻着卷。

    “叔，在家嘛？我是三多！”

    许三多推开了门，走进了院里。

    成才爹步子有些蹒跚，从里屋走了两步出来了看到这么多人，有些激动的上前了两步：“三多？你们…来了，这这这…我去给…”说着转身准备回屋里去端茶。

    “伯父，别别别，我们…”

    “我们就来看看您…”

    几个人上前扶住了成才爹，坐到了院子里长凳上，你一言我一语的问安闲聊。

    成才爹看起来很高兴的样子，满是皱纹的苍老的脸上露出很久没有出现过的笑容。

    “伯父，成才…没有…回来吗？”

    轻飘飘的一句话，却突兀的让人心头一紧，说笑骤然一停，所有人的表情都有些僵硬。他们都很想问，只是他们不敢说出口，怕伤害这位老人，更怕得到他们不想听到的回答。

    “…娃，他…没回来了…”成才爹低着头沉默了片刻，突然哭了出来，黝黑的布满皱纹的脸上满是泪水，嘶哑的悲切的哭声，红肿的眼睛。

    看着这个悲伤的父亲，所有人都心痛难忍。想起了那次悲痛欲绝的任务，想起了那场爆炸，想起了成才，想起了…他们的队长…

    这群铁血汉子，此时也再说不出什么话，只是红着眼睛，哽咽着仰起头，忍住悲恸，忍住泪水…

    ——————————————————————————————————分界线——————————————————————————————

    春日黄昏的天空总是美的让人暖意融融，余晖下路人的影子绰约摇曳着，稀稀疏疏地投射在地面，姿态丰然的松树不规则地散布各处，缀满新草，空气中氤氲着阳光水汽夹杂着这新草鲜嫩微腥的气息。

    坡道尽头缓缓出现了一道身影，青年牵着一只拉布拉多犬走下来。在盈茂而轻幽色的树荫下，在一棵樟树下，停住了脚步。

    “原来的那棵树，已经被挖走了…”

    “可是我还是找得到…”

    青年摸索着石阶，缓缓坐下，抓着胸前挂着的透明的玻璃小瓶，背靠着那棵有些年岁的樟树，抚摸着躺在他脚边的拉布拉多毛茸茸的额头，喃喃自语道。

    “一起回来看看爸妈…”

    “对不起…袁朗…”

    当初，如果再发现的早一点就好了，如果在勇敢一点就好了…

    可惜…没有如果…
------------

68 第六十八章 诡谲

    回到基地之后，好像什么也没有发生过一样投入训练。除此之外，成才考虑最多的问题是如何善后。

    故意伤害罪，造成被害人重伤致残，被发现，上了军事法庭，起码被被判三年到十年有期徒刑。不过这种情况，其实不太可能发生。余秩浩在那种秘密性地点受伤，如果他不想暴露什么，不想在上头正烦的时候去撩老虎胡须，就不会选择让警方参与。

    不过也正是因为如此，才更加危险，余秩浩不选择这政府暴力机关，就会选择真正的地下组织。侦探，佣兵，杀手，只要出的起钱，再加上他背后有点势力…

    越想越觉得头疼，一时犹豫竟会造成如此大的纰漏和失误，甚至可能会连累…

    一直谨慎如斯，竟因为…袁朗…

    成才眸中全然复杂，甚至还带上了几分寒意。

    他知道袁朗的感情，不做的太绝是顾虑袁朗是他的队长，之间的关系也实在纠结难以处理。没想到，他顾虑袁朗的存在，竟已经到了这种地步，动摇了他的根本和理智，这种感情，这种不容于世的情感，不可以存在…

    可是想起袁朗之后，之前的点点滴滴又全都开始扰乱他的思绪。

    真是够了，这个男人…

    眸光闪动，冷漠狠厉与温柔软暖纷杂交替，心中翻腾的情绪和他强制冷静的抑制交战一般，竟让他呼吸困难…

    袁朗…袁朗…袁朗…

    他们不可以在同一个地方了，他承认他现在因为这个人被触动到某些…地方，但是他不会为这一段看不到未来的感情，抛弃他的人生，赔上他的前途。所以…

    “成才。”

    门“吱呀”一声被推开，难得穿着笔挺正式军装的袁朗走了进来，一边摘下军帽放在了桌上一边低声道：“有时间吗？换身衣服，跟我出去走走吧。”

    虽是询问，但语气中的不容拒绝相当明显。

    有些惊诧，却也点头应了，成才换上厚重的外套和长靴，跟在袁朗身后走出了宿舍楼。

    ……

    暮冬的夜晚，清冷的弯月，零碎的几颗星辰分布在四周。凛冽的风扑面，夹杂着湿而寒的味道充斥着呼吸道，却是难以言说的痛快感，仿佛从心底里弥散开的冷静，蔓延到四肢百骸。

    成才跟在袁朗身侧，寂静的空气中只回荡着靴底撞击着水泥路的声响，脆得悦耳有力，说不出的默然。

    可是停住脚步的时候，出乎意料的，竟不是那座山。

    眼前的一片林子，是靠近靶场的那一片松树林，一颗颗高耸的树矗立，枯萎了些许的草地上零零星星的散落着些许子弹壳。

    尽管有些疑惑，成才却也没有问袁朗带他来这里的缘由，心里隐隐有些预感，却只是静静地注视袁朗的背影，站在原地。

    静默了许久，久到成才站着的腿都有些不适。

    袁朗才缓缓开了口，他没有转身，依旧背对着成才，嗓音沙哑地让人有些难受。

    “…你，前天晚上，在哪里？”

    话音未落，成才心里却翻起了惊涛骇浪。即便依旧克制着自己的情绪不外露，瞳孔却紧缩得让人神经紧绷。

    可是即使是夜色的掩饰，也难以遮挡袁朗敏锐的直觉。

    所以成才很干脆的没有回答，只是因为他知道这时候再说什么话也无济于事，袁朗既然这么问出口了，那必然是知道了什么的。

    袁朗缓缓转过身，注视着成才的眸子即便在夜晚依旧明亮的让人不能直视：“…是你做的…”

    这是肯定句式。

    “…你派人查过了吗？”成才没有正面回答，声线清冷平静，只是微微掀起羽睫回视过去，即便面对着这种凝滞略带压迫感的气氛，依旧从容自若。

    这是让袁朗喜爱欣赏的地方，但同时也让他痛恨的个性。

    袁朗缓缓皱起了眉，半阖起了眸子，遮盖住了眼中的复杂与心痛，顿了顿，开口道：“…我没有派人监视你。”

    说着，带着几分隐忍的咬了咬舌尖，猛地抬眸看着成才那张仿佛是冰雪一般冷漠的面容，几个跨步逼近过来，两个人的距离瞬间缩得不到一米。凑近了脸，燃着怒火的眼死死盯着成才的眸子，袁朗咬着牙一字一句道：“你知不知道！这是犯罪！”

    湿热的呼吸喷洒在脸颊，距离近地鼻尖似乎都能相碰，那种再次被袁朗的气息所笼罩的不适感又来了。成才回避性的微微侧头，视线越过袁朗的肩头看向黑漆漆的林子深处，瞳孔焦虑竟微微溃散开，带着几分说不出的迷茫：“…是，我知道…”

    “你知道？！你知道…你还！…”袁朗低沉的声音中压抑着的愤怒与心痛此时暴露无疑。

    成才回过神，微微一怔，收回视线看着袁朗那双野狼一般锐利美丽的眼睛，轻声一笑：“对，我知道，可是理智却没有办法阻止…”

    似乎是想起了小孩儿向他伸出肉嘟嘟的小手的样子，成才浅浅一笑，唇边的梨涡如同冬日枯萎的枝头绽开了樱花一样让人惊艳，眸子里覆盖的冰雪却溅开了血色的杀意：“…就好像我，明明可以杀掉他，却因为顾虑你，留下了后患…”

    闻言袁朗惊地眸中一颤，除了惊诧，心底竟浮起几分说不清的喜悦：“你…”

    成才却不等他再说什么，站直了身体，伸手推开了袁朗，眸中凌厉的杀气渐渐收起，语气却冷的快要将空气也冻僵：“袁朗，你赢了。”唇边的弧度带着让人难以接近的嘲讽与从容：“你尽可以上报，任何结果我都接受。我只是后悔，当初如果不被动摇…就好了…”

    “成才…”

    “队长，不早了，我明天还有训练，先回去了。”

    成才没有理会身后袁朗叫他的名字，客气而疏离的敬礼，转身离开了树林，削瘦高挑的身影在月色下挺拔而强硬。

    ——————————————————————————————分界线————————————————————————————————

    成才独自走在长而宽的水泥路上，靴子敲打着地面的干脆利落，带着几分冷冷的音色。昏暗月色下，唇边的弧度竟诡谲的让人汗毛竖起。

    以退为进，再好不过的处理方式了…

    啊…对了…

    还需要找个时间，把“后患”好好处理一下呢…
------------

69 第六十九章 不负

    想要解决“后患”难度比第一次要大的多，余秩浩身边的防卫当然是加强了的，不过他现在人还在医院治疗，估计还没功夫找麻烦。

    成才低着头，握着黑色钢笔在笔记本伤写写划划着，却什么也没得出，放下笔，侧头看向窗外。

    暖软的阳光从窗户照进来，一缕一缕的金丝一般融融照射着窗台闪动着星星点点，肉眼几乎能看到浮动在光线里的尘埃，有几分闲适的安全感。

    “成才，打牌去不去？”

    徐林的脑袋从门口探进来，语气轻快的问道。

    成才回过头，沉吟了片刻，浅笑道：“行吧。”说着阖上了笔记本，站起身塞进书架里。

    徐林有点惊讶：“你今天心情很好的样子啊！”

    “嗯…也可以这么说吧…”成才走出门跟在了徐林后面,“哪间宿舍？我记得小猫和C3几个好像出任务去了吧？”

    “嗯，但是我们有锄头和菜刀他们嘛！”

    “啊，锄头，看我把谁带来了！”

    吴哲正盘腿坐在床上，额心贴着一张纸条，手里抓着几张牌，一副老神在在的样子，悠闲地看着贴了满脸纸黑着脸的齐桓和面无表情的“僵尸”薛刚。

    见徐林带着成才来了，吴哲喜形于色，放下手里的牌冲着俩人招手：“来来来，看着本大神怎么干翻这俩老菜鸟！”

    成才笑出了声，站到吴哲身后，微微弯下腰，低头凑近了白皙干净的耳廓旁轻声道：“出老千了吧？”看到吴哲耳朵迅速染上的一片红晕，缓缓直起身子，纤长的手指拎出一张牌扔进牌堆。

    一张黑桃A飘在四张A旁边。

    “我靠，锄头你出千啊！”

    徐林在旁边惊讶地鬼吼鬼叫，齐桓脸都黑成锅底了，把手里的牌往旁边一扔冲着吴哲扑了过去：“锄头！今晚的晚饭你别吃了！”

    吴哲见状一骨碌从床上翻下来，一边得意地笑一边喊救命：“成才，你出卖我！薛刚薛刚，徐林徐林，救救小生！”然后扯着成才的衣角往他身后躲。

    齐桓往左转，吴哲往右躲，围着成才玩起了老鹰捉小鸡。

    “成才，帮我捉住锄头，包你一周晚饭！”

    “成才，帮我拦住菜刀，小生以身相许！”

    成才笑地满面春花绽枝头，轻轻扯下吴哲抓着他衣摆的手走出了包围圈：“我就看看不说话，你们继续。”

    沉默片刻…

    “啊啊啊啊，你个死没良心的！”

    吴哲一边喊着一边冲出了寝室门，齐桓紧追其后。

    “诶！走廊不许奔跑！”徐林幸灾乐祸的冲着两人的背影补了一句。

    成才捂着肚子靠着墙乐不可支。

    薛刚坐在凳子上，淡定的把满脸的纸条一张一张撕下来，缓缓道：“锄头和我一个寝室的。”意思是，有本事他今晚别回来…

    “噗哈哈哈…吴哲宝宝，替你默哀三分钟啊哈哈…”

    ————————————————————————————分界线——————————————————————————

    不知道为什么，看着袁朗纠结的样子，成才反而有些愉悦，大概是自己赌赢了的一种快乐吧…

    成才摆弄着手中的钢笔，唇边漾起一抹浅笑，眸子里的暖光带着几分他自己也看不见的愉悦与满足。

    ……

    袁朗从那天晚上之后，就一直难以平静。训练时依旧懒洋洋的A人，可是单独一个人时，紧锁的眉心就没有松开过。

    竟然也有这么一天，违背了自身原则，不知道如何选择的时候。

    整宿整宿的坐在办公室里，对着电脑忙那些不知道看了多少遍的文件，做那些不知道做了多少遍的模拟对战。

    地上的，烟灰缸里的烟头堆成了小山，办公室又恢复了整日“着火”的样子。

    袁朗没回过寝室休息了，因为他不知道怎么面对成才。

    他知道真相不过也是因为直觉猜测，成才直接的坦诚反而让不知所措。

    选择上报，成才的人生基本就毁了。

    选择隐瞒，他自己心里那一关他过不去…

    而在听到成才说，因为顾虑到他才手下留情的时候，心头翻涌的复杂感难以言说，细细嚼来，竟还有着喜悦，喜悦成才在乎他，喜悦看不清前途的感情突然有了一丝曙光。

    让他亲手掐灭着刚刚燃起的希望之火，他好像…真的…

    “嘶…”

    皮肤被烫的一颤，袁朗回过神来，手指间夹着的香烟燃到了头，咬着舌尖将烟头摁灭在烟灰缸里。

    叹了一口气，袁朗靠在了椅背上。这些天，疲惫的不仅是眼睛，还有大脑。他试想过无数方法，不会毁掉成才，也不会违背法律的方式来解决这个问题。

    可是，这世上，好像真的没有双全法…

    好像是一夜之间白了头发一般，袁朗疲惫而沧桑了许多，下巴上青色的胡茬，布着血丝的双眼…

    成才许久没有见到袁朗了，他知道袁朗是因为在纠结而回避他，所以他也不再紧逼。

    可是当他再看到袁朗时，察觉到他慵懒随意的样子下隐藏的疲惫时，心里也不自在的抽动了一下。

    “感觉这烂人，这几天好像特别累的样子…”吴哲站在成才身侧，小声嘀咕道，“不会又再想什么办法折腾我们吧！”

    成才回过神，松开了眉头，敛起了几分神色，微微一笑道：“担心的话，替我们几个去问问？”

    旁边徐林，小猫儿几个听到两人说话的，赶紧点头附和。

    吴哲闻言一怔，清朗俊秀的脸上随即又绽开笑容：“好啊，推小生去做那出头的鸟儿，狡猾如斯，该打该打！”

    一旁徐林乐了，抬手一个捻花指，扭头做忸姿态唱答道：“若是小相公你问出了甚么名堂，便是任凭处置的…”

    “…徐林你以后不要做这个样子，我眼睛疼…”

    队伍里瞬间爆发大笑…

    “噗哈哈哈…神补刀…”

    “啊哈哈哈…不行了不行了，吴哲你需要眼药水吗？”

    “多谢，小生自备了。”

    “…哈哈哈，洗眼睛洗眼睛去…”

    成才垂头拭去眼角笑出的眼泪，抬眸却对上了那一束复杂深邃的视线，微微一怔，又避开去了…
------------

70 第七十章 抉择

    夹着烟，撑在栏杆扶手上，眯眼看着远处微微亮起的地平线那一条光晕，映衬着黯然失色的星辰。

    微凉的风拂过皮肤，清醒许多，却又不想这样清醒。

    犹豫了很久，思考过无数方案，但得出的结论却没有一个是他所想要的。

    知情不报他做不到，可是上报毁掉成才他也做不到，除非他就此退役。

    其实退役也不是个很难做的抉择。在这种特种队伍，三十五岁就基本该退了，身体状态心理状态也好，都不能再适应这种高强度的训练和作战任务，他都三十一了，早几年离开又怎么样呢？

    虽然还是有些担心瞒不过几年，也不能再就近看着成才，不过，这也许是最好的选择，即使成才最终还是会…但是他不想做那个亲手把他送上军事法庭的人。

    退役也好，拿点存款，买套房子，做着政府安排的工作，或者干脆自己开家饭馆，这样时不时还能他们加加餐，之前那几个还说自己烤羊的手艺好么。

    然后等着成才，或者说也可能不需要等太久…

    袁朗低低地笑了一声，掸了掸烟灰，环顾四周，再将眼前基地的模样收进眼底，缓缓直起了身子。

    可是多少，还是有些舍不得，舍不得他待了这么多年的地方，舍不得这么多兄弟的家一样的地方。

    袁朗走回办公室，把烟头扔进烟灰缸，拿了钥匙，抓起椅背上搭着的军大衣出来，将门锁好。

    大半个月没回寝室，心里头卸下几分担子了，突然想在倒在床上舒舒服服的睡上一觉了，正好现在离早训也还有几个小时。

    ……

    轻轻拧开寝室门把手，一片漆黑。窗子没有关，风撩起窗帘，带着几分寒意。很显然屋里并没有人，暖气自然也是没有开的。

    袁朗有些惊讶，不过也猜到成才可能是被哪个寝室的拉过去陪.睡了，也就没多犹豫。

    把衣服挂好了，走到门口，打开了灯，再关上了窗，正找遥控器准备开暖气的时候，突然在放着遥控器的桌上，看到了一个颇为眼熟的黑色笔记本。

    好像是成才准备考军校的时候吴哲给的。

    袁朗随手拿起笔记本，翻了翻。

    果然，前面密密麻麻的写着考试大纲和复习重点。

    这个…

    可是越往后翻，却发现越不对劲。

    袁朗本就是那种在原则之下随心所欲的人，不会因为什么看到了别人的隐私而停下手。

    后面的内容，许多暗码一样的字符，各国语言，简写，一般人根本看不懂本上记载的东西。

    但是袁朗…是看得懂的…

    心情，任务，计划…

    这个本上随手记下的东西被艰难的拼凑在了一起，袁朗一边看着，一边缓缓拢起了眉心，翻开最新的一页时，突然愣住了…

    赌赢了——他没有立刻上报，虽然需要抓紧时间解决，但是暂时也没有办法。

    赌…赢了…

    眼前这一行字让袁朗怔在原地，许久…

    所以是，他被利用了。赌他不忍心，不会上报，所以在…争取时间…做着别的计划…

    “呵呵…”

    悲哀，嘲讽，愤怒…纷杂的情绪充斥着整个胸腔，心里说不出的凉意，即使身处暖融的室内也止不住弥漫到四肢百骸的僵冷。

    袁朗低着头，眸子深暗的看不见底，漩涡一般被复杂而痛苦扭曲的黑色瞳仁竟隐隐泛起红。

    真是讽刺…

    缓缓将笔记本合上，放回了桌面。

    袁朗睡意全无，坐在了椅子上。良久，没有动作。

    也许，他一开始，就选错了…

    ————————————————————————————分界线——————————————————————————

    差不多该到早训时间了，成才提前从吴哲的床上下来，回寝室洗漱。

    一进门变觉得不对劲，暖气开了，窗子也是关着的，可是却也没看见袁朗。

    成才拿起桌上的遥控器，关闭了空调，看到桌上的笔记本，突然有种不舒服的感觉，不过也没多想，把笔记本塞进书架，转身去卫生间洗漱去了。

    ……

    早训集合，领队的却是齐桓。

    成才跟在队伍里跑着，心里隐隐作祟的预感更加强烈。

    ……

    袁朗低头看了看手里的报告，站在大队办公室门口，半晌，缓缓举起手，敲开了门。

    “铁队，是我。”

    “嗯，进来吧。”

    袁朗开门进来，铁路正坐在办公桌后面批改着什么文件，头也没抬的指了指桌前的椅子：“坐吧，大清早的，还挺勤快，什么风把你吹来了？”

    袁朗没有坐下，走了两步站在了桌前，哽了哽喉咙，不知道怎么开口，只静静地站了一会儿，抬手将被捏出褶皱的报告书，递了上去。

    铁路抬头看了一眼：“什么东西，这么郑重其事的。”将手里的钢笔放下，接过了薄薄的两份报告书。

    第一份“退役申请”四个大字就把他震的不轻，铁路猛地站了起来，有些急迫的看向第二份。

    “处分报告？”差点一口气没喘上来的铁路气急攻心，也没仔细看，把手里的报告书往桌上一扔，怒道：“你怎么回事你？！退役申请啊？处分报告？！我不看，你自己说！”

    袁朗早就知道铁路会这样，表情淡淡地，甚至带着几分沉寂，直直地看着铁路开口道：“铁队，请求处分的报告我也不是随便乱写的，您看完就知道了。至于退役，我也慎重考虑过很久，这也是最好的选择，对不起。还有，这些年，谢谢您。”说完也不等铁路发话，缓缓举起手郑重的敬了礼，后退两步转身，大步走出了办公室。

    铁路怔愣的看着袁朗离开，低头拿起桌上的报告，一目十行的浏览，越看心越是发凉，又惊又怒。

    许久…才坐回椅子，打开了中间的抽屉锁，将这两份报告放在了里面，缓缓叹了一口气…
------------

71 第七十一章 至此

    “成才，铁队让去他办公室一趟。”

    “…嗯？好，我知道了。”刚刚训练完的成才站在水池边，拧干了毛巾，擦了擦脸上的汗水，点了点头。

    吴哲抬臂擦了擦额头的汗，轻声问道：“怎么了？铁队为什么突然找你？”

    成才顿了顿，拿着毛巾的手微微一颤，又若无其事的摇了摇头：“我也不太清楚。”

    吴哲见状也没有再追问，只是笑着说起其他的话题。

    ……

    成才走到了大队办公室门口，久久没有抬手敲门，心里隐隐猜测到些什么，却又不敢再往深了想，也许是不敢相信，不愿相信。他知道会有这么一天，只是没想到来的那么快罢了…

    “报告。”

    “进来。”

    铁路的声音平稳厚重，成才根本就无法从中听出什么情绪来，只好推门进去，在铁路平和的目光中走到了办公桌前。

    “坐。”

    “是。”

    成才依言坐下，垂眼轻扫过桌面上的两份报告书，瞳孔紧缩，心里猛地沉了下来。

    铁路见成才没有想说话的意思，伸手把桌上的报告拿了起来，递给了他，沉声道：“你自己看，看完你再跟我说。”

    成才轻轻颤动着睫毛，拿过了两份报告，仔仔细细地看着上面印着的内容。然而，仅仅是薄薄的几张纸，在他手里却如千斤重，压得他胸口有些喘不过气来。

    紧跟着那份猜测他所作所为的，竟然是袁朗的退役申请报告…

    呵…

    可笑…真是…太讽刺了…

    成才捏着报告书的手指微微发颤，唇边轻轻牵起一抹笑，带着若讽似哭意的弧度。

    铁路看他那种难受的表情，声音也低了几分：“袁朗对你的心思，我是知道的。”

    看到成才惊诧地抬起头，铁路叹了口气，缓缓道：“很早之前，我还是中队长，他就是我的部下。一次战斗中，亏他救了我一命，他倒是肺部穿孔躺在病院里。我承诺给他一个不违背军纪道义的要求，听起来很可笑是吧，但是我确实欠他一条命。不过他一直没把这个当回事。”铁路说着目光带着几分利看向成才：“这么多年他没向我开过这个口。结果，他拿这件事向我恳求，对他的心思，你们的事情，让我就当看不见就好。”

    成才抿了抿唇，还是没忍住避开了那双好似洞悉一切的掺杂着复杂情绪的眼睛。放在膝盖的手，稳稳地握着枪杆的手好像忍不住一样颤抖着。

    他不知道自己的手在颤抖什么，也不知道自己的心在颤抖着什么，只是突然很想说点什么反驳铁路，反驳自己被击溃防线的心…

    “成才，很多事情我一直装作看不到。”铁路把桌上的两份报告书拿起来，放回了抽屉：“但是，你对他也是有感情的。”

    “不，我…”成才张了张口，发现一句完整的话也说不出来，马上抿紧了嘴唇，手握成了拳头，尽力的让自己乱成一团的大脑冷静下来。半晌，抬眼直视着铁路，声线平稳下来，才轻轻开口道：“…铁队，这种事情，不是您放过，就能被认同的。况且，我…我对队长，并不是你想的那种感情，我对他，是爱戴是敬服，却不是…”

    “成才，有一句话是这样说的：除了怜悯，任何一种感情都有可能发展成爱。”铁路锁好了抽屉：“我答应了不插手你们的事，这次之后我就不会再提。至于这两份报告，我只需要你给我一个交代。你想好了，再来找我。”说着拿起了钢笔，低着头继续看着桌上的文件。

    成才从椅子上缓缓起身，行礼之后，转身离开了办公室，站在空荡的走廊，翻滚的情绪终于不受控制洪水一般涌了上来，光是要克制着自己颤抖的身体，就已经很艰难了。

    袁朗，你到底…

    ……

    不知道怎么回的寝室，等完全冷静下来的时候，他已经坐在袁朗的位置上了。

    抬眼看着袁朗的书桌，一排排泛旧的书被整齐的放在书架上，《战争论》、《战略指挥》、《综合电子战——军事信息技术》…

    成才拿出一本翻开来，最先进入眼帘的，却是密密麻麻的备注，手写的钢笔字，带着刀锋一般的凌厉，很像是认真起来的袁朗。

    成才将手里的已经开始翻卷起来的书页抹平，合起来，放回了书架。

    原本也该知道，只是现在更直观的看到了。他，是有多么热爱这里的。

    也是，会因为一点点可能影响到队伍，威胁到战友生命安全的，不放心将后背交给心冷如他的袁朗，自然是把战友，把军队，把纪律和国家看的比他还重要的。

    所以，不明白为什么。为什么这样的袁朗会信任他，为什么这样的袁朗会…放弃军事生涯…

    视线突然被角落里一本薄薄的颜色鲜艳的书吸引了注意力，成才抽出来，封面是一片紫蓝色的薰衣草田——《薰衣草的功效与作用》

    成才翻开被折起来的那一页，看着油墨排版的一行行关于薰衣草制成精油的用法和功效的介绍，觉得心里有什么东西慢慢淌了出来。

    只是想起了那时他被噩梦困扰的时候，袁朗彻夜的陪伴，想起了吴哲给他的薰衣草精油，想起了那个带着侵略安抚性的，盈着淡淡烟草和硝烟味道的…吻…

    ——————————————————————————分界线——————————————————————————

    等了两天，在基地里却依旧没看到袁朗的身影，三中队的大章程被交给了副队长齐桓，一些专项训练，像是格斗，信息作战技术，射击则分别交给了薛刚，吴哲和他…

    成才心里隐隐有几分浮躁，但是却也没有什么行动，反而再考虑之后，又去见了铁路。

    “铁队。”

    “嗯，进来。”

    成才走到桌前站好，组织了一下语言，缓缓道：“我确实犯了故意伤人罪，队长的报告上的猜测是正确的。因为私仇，我想办法查到了余秩浩的行踪，并秘密跟踪犯案。我愿意接受任何处分。”

    铁路听完，放下了手中的笔，十指交叉搁在了桌上，眼睛牢牢地盯着成才看了许久，语气平静的有些可怖：“你，还有什么没说。”

    成才一听这种陈述句，心里已经冷了下来，他隐瞒的事情，铁路大概也是知道一二分的。于是，点头承认了自己的隐瞒：“余秩浩与我在任务接触的大型跨国贩毒集团有密切关系，我从卧底同志那里得到的消息。并且，这个集团在某集团军内部有上线，此事我已报告给了我们集团军军长。”

    “你知道你这样做的后果吧？”铁路望着成才挺拔俊秀的身姿，深深叹了一口气，心里无限的遗憾，不仅仅是因为袁朗，更是因为成才本身也是一个极为优秀的军人。

    “是，我知道。我已经做好了接受任何后果的准备。”成才声线冷静的回答。

    “行了，这件事我会上报的，你这段时间暂且回家待一段时间。”铁路挥了挥手，示意成才出去。

    “…铁队，”成才终于还是出声问了：“我们队长他…”

    铁路愣了愣，抬起头看着成才，青年依旧是一副淡然自矜的表情。

    “他？回新疆了。”

    成才走出办公室的门，却只觉得头重脚轻。心里隐隐作痛，不知道是因为即将到来的军事制裁，还是因为…袁朗的离开…

    一瞬间，只感觉，自己再没有什么可以失去的东西了…
------------

72 第七十二章 离开

    成才收拾好行李，特意挑选了训练时间，避开众人，坐车离开了A大队基地。

    望着车窗外连绵的树林，只能牵强地扯起唇角微笑，再多的不甘不舍都无济于事，只是茫然若失，离开了这里，好像没了根一样失去了安全感。

    想起在家的成才爹，带着几分内疚思考着，也许，和爹一起回下榕树也是一个选择。

    这两年，跟着他搬到这里，说是来享福的，实际上只是让老人来照顾小孩儿，现在也没人陪着，整天一个人在小区里晃悠，还比不上他做村长时在老家过的舒心热闹。

    这段时间，陪爹回老家住，等着处分下来，只是他被判个十年八年的，还是瞒着老人，家里少不了托付给三多他们家照顾一下了。

    至于…袁朗…

    成才阖起了双眸，遮住了眼底的湿气。

    他依旧不后悔他之前的选择，假如两个人在一起只会造成伤害或是被伤害，那根本没有价值。他不过是这样轻叹，假如更早的看清这一切，他会选择一个人去担，而不是连累另一个人。

    “同志，谢谢你了。”享受了一把私人司机专送，成才拿着行李在小区门口下了车，冲着司机同志道谢。

    “这没什么。”两个人互相行礼，成才目送车离开街道，缓缓放下手臂，不知怎么地，甚至觉得敬礼这个动作，都难以割舍。

    ……

    “爹，我回来了。”

    “娃？你咋这个时候回来了？”

    成才打开家门的时候，只看见父亲一个人坐在客厅的沙发上，眯着眼睛看电视。

    电视机里像是表演着相声还是小品，传来热闹的笑声，对于喜静的成才来说，甚至是有点嘈杂。可是为什么只觉得冷清的可怕…

    “…爹，我们回下榕树吧…”成才望着进厨房，忙着给他倒茶拿水果的父亲，哽了半天，突然道。

    “啥？回下榕树？娃，你，你是不是，给处分了？要回家种田了？”成爹神情紧张的追问着。

    “…怎，怎么会…”成才张了张口，面上轻松地笑道：“只是之后要执行一个长期任务，很长很长时间不能回来，可能…三五年…都见不着。队里，队里这是提前放长假给我，留您一个人不太放心。你看，下榕树还有叔啊婶子几个，还有百顺叔，你们也好久没见了…”

    “…娃…”成爹一把抓住了成才的手，打断了他的话，神色带着说不出的紧张和难过：“那，那危险啊？好几年都不能回来？”

    成才低低“嗯”了一声，又笑道：“没事，我肯定会回家的，所以这两天我们就收拾行李，回下榕树吧。”

    成爹点头答应了，然后说要出去买菜做顿好吃的。

    成才陪着老人，出门买菜，看见挑选的东西，成爹就说是他喜欢吃的。成才只能轻轻笑着接过菜篮子，其实他喜欢的从来不是这些大荤大油的食物，只是真正的成才喜欢，所以他也如此。

    有时候会这样难受的想，假如他不曾成为这个人，成才自己的人生一定不会被毁得一塌糊涂。

    ……

    成才坐在餐桌上，看着碗里给夹的肉和菜，一言不发的全部吃掉了。他买了明天下午的火车票，回下榕树的，所以上午的时候，他想回营里，和…营长，伍六一，小帅，小宁他们，再见一面，因为可能很长时间，都见不到了吧…

    ————————————————————————————分界线—————————————————————————————

    “你好，请帮我联系师侦营的高营长，可以吗？”

    “嗯？你，直接找高营长？”

    成才站在门口，面对着新来的值班警卫诧异的眼神，这才意识到，以前自己每次来直接就联络高城，是一件多么不当的做法。

    高城是师直属侦查营的营长，每天大小事宜，训练，模拟对战，新进装备测试也好，事事躬亲的。

    他每次直接联系高营长，而且只要高城在的时候，几乎都会放下手里的事来接他。这又何尝不是在变相的惯着他呢？只是一直被周围人优待的傲气的他，没有意识到而已。

    成才浅浅地笑了，再开口道：“对不起，请帮我联系师阵营的伍六一吧…”

    值班警卫这才点点头，放下记录了成才身份信息的表格，去打电话。

    成才站在门口，等着，远处操场上铿锵有力的口号声，传进他的耳朵。他远远望着那一片绿，隐隐好像是看见了几年前的七连，还有刚进入连队的他自己。

    高城的，史今的，伍六一，许三多他们的说话声，笑声，那些平淡的日子，好像就在昨天，又好像一去不返。

    什么时候开始，他只顾着往前看，往上走了。

    是不是只有失去的时候，才会开始回忆昔日错失的东西…

    “同志？同志，师阵营今天和K集团军附属侦查营有一场对抗，他们现在都不在军区了。你看，要不要你再说个人，我帮你问问？”

    成才回过神，怅然若失地笑着摇摇头：“谢谢你了，既然都不在，我就回去了。”

    这也许是注定的吧，注定会有所遗憾。即便他很想再见他们一面，却也没有时间了。

    成才拎起脚边的行李，转身离开了军区大门。

    ……

    “爹，我们走吧，该去火车站了。”

    “这，你和三多那孩儿说了没？还有云梅，也没给打个照顾说一声。”

    成才接过成爹肩膀上的行李，摇摇头：“等回了再打个电话也不迟，三多也忙着训练。”

    “成，成吧，那走吧。”

    “嗯，走吧…”
------------

73 第七十三章 重逢

    “诶诶诶，你家成才咧？”

    “啥？上山里去咧，咋？”

    “上次，上榕树李家的妮儿，你看着了吧？咋样？”

    “看着还行，就是没我们家成才有文化，你你你，你要做啥？”

    “做啥？我家三多娃儿都有咧，你家成才还没对象呢吧？你个当爹咧，也不晓得给着急一下！”

    “我不着急？我不着急才怪咧！唉，就是怕我们家成才，还记着朗小子，现在也么那个心思…”

    许百顺看着成爹唉声叹气满面忧容的样子，也只得转移了话题：“那啥子，去四妹儿屋里头搞点酒喝，去不去？”

    “去，么不去咧！走着！”

    俩老兄弟勾肩搭背的从田里出来，往村西头卖酒的四婶子家里的方向去了。

    ……

    回下榕树已经快一周了，期间接到过许三多的电话，被成才用骗成爹的理由，骗过去了。

    如果说实话，这三呆子大概又会犯傻了吧…

    坐在山里的一颗大树上，这棵树是最高的，从这里往山下看，能看到蜿蜒曲折的山路，贫瘠的土地，还有上榕树和下榕树这两座小村庄。

    原来的成才，就是在这里长大的啊…

    与他生活的地方，完全不一样。

    他听村口杂货铺的赵大爹说，成才小时候在村里是个小霸王，领着柱子，二狗子几个天天欺负许家老三，也就是许三多。

    光着脚满山跑，在村里捉鸡撵狗的，那一张嘴和他爹一样，满嘴大道理说的一套一套的。靠那长的还挺俊的精明模样，唬得好几家小闺女儿喜欢。

    然后赵老爹又夸他现在出息了，成了军官了，这远远近近也就他们村儿出了两个特种兵，成村长又要在村里横着走咯…

    他当时听着听着就笑了，好看的眸子里浸了几分冰凉的湿意。从老旧了许多的木头凳子上起来，掏钱，买了一包烟。

    成才倚靠在树干上，摸了摸口袋，掏出了一盒紫兰州。抽出一根叼在嘴里，却想起来自己并没有打火机。

    将烟放在了眼前，把纸卷剥开，捻起一撮烟丝，放在鼻尖轻嗅，一种熟悉的烟草味。他真不知道，这香烟有多大的魔力，袁朗会抽的那么狠。

    想起袁朗，又是一怔…

    时间也快了，这几天随时会接到通知或是直接被带回去。袁朗不在也好，起码不会看到他站在军事法庭上接受审判的样子。

    ……

    林间的夕阳美的不那么炫目，却带着其他地方所看不到的特别的样子。远处被染成淡红色的云层渐渐泛开粉，层次分明，由西向东逐渐变淡。余晖绚丽却温和，柔柔地橘光洒在林间，给轮廓鲜明的绿镀上了一层油亮的明朗。

    成才坐在枝叶之中，伸出了手，微微仰头，看着这柔美的光线从指缝中泻下。抓不住也捧不起的虚幻，如同他重来一世却什么也没有留住的空茫。

    ——————————————————————————分界线——————————————————————————

    早晨，天也没有亮透的时候，鸡就叫了，村子里也升起了袅袅炊烟。

    坐在平房院里，风凉凉的划过指间，捧着成爹递给他的一碗玉米粥，低头吹了吹，小心地酌了几口，玉米甜淡地清香伴着小米，顺着喉咙滑下，一直暖融到胃里。

    成才唇边带着淡淡地满足的笑意，和成爹并排坐在木头长凳上，正准备开口说话，却被门口嘈杂的声音打断了。

    “这大清早的，这是弄啥？我去看看！”成爹披着灰蓝色布衣，把碗筷往桌上一放，踩着布鞋就出了院门。

    成才拿着筷子，捧着碗坐在凳子上，唇边的弧度却渐渐消失，因为伴着左邻右舍七嘴八舌的方言土话，他分明能听见那几声喇叭。

    来了啊…

    将盛着玉米粥的碗搁在了桌上，成才缓缓起身，走出了院子。

    推开门，七八个人围着门口一辆军绿色的越野，大多是看热闹来，见成才出来，又马上迎了上来，七嘴八舌的说话。

    “诶，成小子，这是军队里来接你的车啊！可神气了你爹了！”

    “不得了不得了，人成家出来个军官！以后就是比他爹还厉害的大官！”

    成才没有说话，只是看着这辆越野车，然而被迷彩布阻拦了视线，他看不清来人的样子。只希望，不要是三中队的任何人来执行这个命令，他不想被他们看见这样狼狈的一面。

    “都散了啊，散了！大清早的，吃了早饭了？就撑得慌！”成爹拿出村长的威严，把看热闹来的乡亲们都散开了，然后走到窗边：“同志？是来找我们家成才的不？”

    “爹，是我。”车门打开，穿着迷彩军装的熟悉的身影从车上下来。

    成才看着那个人熟悉的慵懒的笑，竟有几分恍惚。

    袁朗扶着成爹走到门口，站在了成才面前，带着几分爽朗而洒脱的笑意：“怎么？太久没见到我，认不出来了？”

    连这句话，都如此熟悉。

    成才回过神，轻轻笑了：“…队长，好久不见。”

    “好久不见。”

    ……

    袁朗跟成爹说了什么，成才不知道。但成爹这段时间掩饰不住的担忧好像终于消除了。

    只是袁朗再出来时，却说想跟着成才在村里走走，成才点头答应了。

    两个人并肩走在小路上，袁朗没有提任何关于他自己或是关于带成才回去的事情，只是问着聊着关于这里，关于下榕树村庄的些许小事。

    成才也没有主动去追问，只是淡淡的回答着袁朗所询问的东西。

    两人之间弥漫着的竟是难得的静谧。

    “…今天就要走吧…”成才突然轻声开口问道。

    袁朗停住了脚步，转头看着身边清瘦了许多的人，有些艰难的勾了勾唇：“…也不用那么着急，再留一晚。”

    成才侧头回视着袁朗，映着朝阳鎏光暖融的眸子闪动着细细的碎光：“早或晚都一样了，队长…”突然淡淡笑了，灿烂地光晕在脸上，模糊了一片：“我还欠你一句对不起，欠你一句谢谢。”

    袁朗看着成才恬淡的面容，心里一动，缓缓开口。

    低哑磁性的嗓音像是拂过成才耳边：“你还欠我一句，我爱你。”

    成才定定的看着袁朗黑了许多的面容，没有接话。

    两个人对视着静默许久，最终还是他打破了沉默，唇边漾起一抹弧度，轻巧的转移了话题：“回去吧，爹大概还有许多话要跟你讲。”

    袁朗见成才再次避开这个话题，却没有再追问，恢复了懒洋洋的样子，低低“嗯”了一声，跟在成才后面，晃晃悠悠往回成家的路上走去。

    ………………

    是夜，凉风习习，带着乡村独有的田间泥土和植蔬的气息，竟难得的安逸。

    成才和袁朗把屋里的有些年代了的泛着黑润光泽的木头桌子搬到了院子里。

    成爹从厨房端出一盘盘放着红的菜，高兴的招呼：“来来来，尝尝咱们这儿的特色菜啊，放了红的，吃得了辣吧？”

    袁朗笑着起身接过盘子：“我是新疆长大的，口味重，就喜欢辣的香的！”

    成才也笑了，唇边许久没见的俩梨涡说不出的醉人。

    一顿晚饭，明明只有三个人，却觉得心里如此的熨帖。

    夜晚的凉风里，吃着小菜，喝着小酒，火辣辣的顺着喉咙管流进肚子里，暖意蔓延到四肢百骸。

    成才拿着小杯子，干了一口白的，嘴里弥漫开的，冲上鼻腔的辛辣味儿让他有点恍，却还是拿起瓶子又满了一杯，脸上带着笑，冲着自家爹和袁朗虚虚敬了敬，爽快的仰头喝下。

    袁朗也笑了，许久没见到这样高兴的成才，竟然是在这里，这个时间段，再看到他如此傲气神采洒脱的样子。

    ……

    说说笑笑的吃完了这顿饭，夜也深了，小门小户有的都灭了灯，远处时不时传来几声狗吠，夹杂着村里打更的喊声。

    三个人都喝了不少酒，成爹只是微醺，哼着小曲儿收拾碗碟，让成才招呼着袁朗洗漱休息：“娃儿，今儿个你让你队长睡你屋，你和爹我挤挤。”

    袁朗脚步虚浮，只得扶着门框笑着摆摆手：“…那哪成啊，爹你这是把我当外人…我和，和成才睡一屋就行了，本来在队里我俩就是一个宿舍的。”

    成才有点已经晕晕乎乎的了，脸颊微微泛着红，走路都带飘，听袁朗这话总觉得哪里不对，却也一时半会儿转不过来，想了想，点头附和道：“…嗯，对啊。”

    然后两个人都晃晃悠悠的洗漱完了，扶着墙壁进了成才的屋子，屋里就一张木板床，对两个大男人来说甚至还有点挤，不过谁都没那个意识了。

    成才仰面倒在床上，眼皮开始打架。

    袁朗也醉了，他本身酒量也不大，不过胜在意志力强，走到床边，看着成才平稳的呼吸着陷入睡梦，满足的笑了。

    单手撑在成才头侧，缓缓俯下身，鼻尖萦绕着成才吐息中淡淡的酒香味，本就有些恍惚的思维更是陷入一片朦胧。微微垂下头，浅色的唇犹豫着靠近他的唇瓣，微湿而温暖的气息渐渐清晰可感，轻轻触碰到了那片丰润，两片唇瓣摩挲着，又缓缓分开。

    袁朗坐直了身子，恍惚了好一会儿，终于支撑不住，倒在了床的另一侧。

    月光透过小窗洒进屋里，两个人的呼吸声夹杂在一起又渐渐重叠，平稳而安宁…
------------

74 第七十四章 审判

    当天边启开一瞬昼光，星辰被衬的暗淡之时，成才和袁朗就坐上了车，离开了下榕树。

    一路上将近十个小时，两个人除了简单的对话，再没有谈到别的。

    袁朗没有说起关于对成才的审查的事宜，成才也不主动询问。

    只是过了一夜，就好像是看透了一切，心里不再有那么多遗憾，自然也不绞尽脑汁地去谋划挣扎什么。

    成才现在心里特别的平静，甚至是安宁。直到夜晚来临，他再次站在A大队基地的地上时，他心里依旧波澜不起。

    “到了。”袁朗在停车场停好车，打开车门下来，对着另一边的成才道：“今晚先回寝室住一晚，明早会有人带你到军区法院。”

    成才缓缓点头，没有出声询问，跟在袁朗身后往宿舍楼的方向走着。

    除了两个人的脚步声，成才侧耳还听见了哨声，沉默片刻，突然开口道：“…还在训练吗？”

    袁朗知道成才想问的并不是这个，所以他也没有回答这个问题。

    成才没有得到答复，其实也无所谓这个答案。

    他大概猜得到，三中队众人目前应该是不会得到有关他审判事宜的相关消息的。

    事实上，他这种犯罪形式，在军事法庭历来审理的案件中不算什么大事，最多在基层军事法院就能解决。

    成才甚至连辩护律师也没有联系，虽然找律师可能会通过辩护为他争取减少刑期，不过目前来说，他并不在乎多判两年，经过了昨天，竟像是没了任何软肋一般，无惧无畏。

    他是否还爱着袁朗，亦或是袁朗是否爱着他，结论都无所谓了，心里没有遗憾，便是万事皆空。

    ……

    成才这一夜睡的很安稳，与昨天一样，比之前的许多个日夜都睡的安心。

    第二天起来的时候，他是浅笑着与三中队其他人打招呼的，神色平静，内心柔软。

    “成才！听说你放大假了？”

    “成才哥！我爹还好吧？”

    “九五！锄头天天念叨你，带特产了没？”

    “穿成这样，又准备上哪儿去啊？”

    成才穿着笔挺的军装，却不是他们穿着的迷彩作训服，弯着眼睛走到队伍中，对他们的问话一一作答：“嗯，马上出去一趟。百顺叔身体好着，就是念叨你。家里没什么特产，从田里弄了些玉米，你们拿着去食堂让闫师傅给弄了吃。”

    “集合！”

    集合哨响了，众人说笑着给成才挥了两下手，依次跑过去列队。

    成才看着他们跑远，弯起了唇，眸光柔软而又酸涩。

    他就要离开，与他们，大概许久都不能再见，现在只想把他们的样子印在脑海中，也许能捱过即将来临的孤独岁月…

    “走吧！”

    不知什么时候两个同级军官已经站在他身后了，成才收回缱绻目光，表情再次恢复一片淡然。

    冲着两个军官点了点头，转身走到大路上由另外两个士兵把守的军车旁，若有所感的侧身仰头，看到了宿舍楼走廊站着的那道身影，看不清，却也知道的那道身影…

    ————————————————————————————分界线——————————————————————————

    甚至都不用提前安排开庭日，成才直接进了军事法院，站在了被告席的位置。

    除了审判长，连陪审都只是几位军官而已，来听审的更没有什么人。

    但是这里依旧庄重而肃穆，成才身后站着两位持枪士兵，但他没有任何特别的情绪，扶着红木栏杆的手甚至不会颤抖。

    辩护人站在了一旁，实际上成才并没有找辩护律师，不过大概也猜得到是谁请来的。心里隐隐升起一个猜测…

    书记员宣读完法庭规则之后，审判长开宣布开始法庭调查。

    公诉人起立宣读起诉书：“被告人成才，汉族，年龄24，性别男，步兵特种兵中尉军官…涉嫌故意伤害罪，上报军事检察院侦查终结，移送本院审查起诉。经依法审查，现已查明并证实…”

    “被告人成才，对起诉书所指控的犯罪事实有无意见？”

    “有。”

    成才唇边勾起一抹弧度，直直地看着审判长的眼睛，声线平稳而冷静：“提出异议，要求法院传唤被害人出庭接受质证。”

    他之所以这么说，是因为在起诉书中对他的犯罪经过阐述不详。

    也是，他从来没有招认过，而且他当时的情况，即便是审查机关也无法实地查证。

    漏洞和疑问太多了，检察院提起的公诉来源是军级上报，并不是被害人提出。而余秩浩也绝对不会出庭对峙。

    审判长点头同意，公诉人表示受害人无法出庭。

    成才静静的站着，看着墙壁正中的光泽耀眼的国徽，神色坦然。

    “传证人出庭。”

    听到还有证人时，成才有几分惊诧，侧头却看见一个挺拔而威严的身影出现在了证人席上。

    这时候，他才会意过来，眸光微暖，心头一松，唇边漾起一抹会意的笑容。

    看来，过两天得再去拜访一下军区大院了…

    高建国作为军区军长，出庭作证，与铁路发出的报告相应对，证实成才是身负任务，执行过程中对受害人兼罪犯采取的不当措施。

    且任务执行，过程秘密，庭审调查，质证中证实检察机关及公诉机关指控故意伤害罪事实不清，证据不足，指控罪名应当是不成立的。

    听着辩护律师向公诉机关，审判长和陪审法庭提出的一条条疑问，成才没有出声，却已经猜到了结局。

    ……

    “经多方查证，被告成才任务执行采取手段过激，刑事不构成蓄意伤人罪，事实不清，证据不足，指控罪名不成立本法庭宣布判决，无罪…”

    在出庭之前，成才没有想到这个可能性，原本他已经打算坦然面对审判结果。

    只是当他看到辩护律师，以及证人席上的高军长时，才意识到危机解除了。

    浅笑着从被告席上下来，一直挺拔的站在那里，成才神情自若的向法官和陪审法庭敬礼致谢，然后缓缓走出大门。

    门口停着一辆军车，一道身影倚靠着车门，戴着墨镜，见成才出来，露出熟悉的慵懒笑意，冲着他缓缓伸出手：“走吧，该回去了！”

    “…嗯，是呢…”
------------

75 第七十五章 吴哲观察日记 番外（微恶搞慎入）

    成才和袁朗还是在一起了，在那天之后不久。

    具体怎么回事，吴哲现在依旧晕晕乎乎的，不过等他回过神来，两个人之间的微妙氛围已经让他不能直视。

    不过好像也只有他不能直视，毕竟指望三中队其他那些神经大条的老爷们儿发现什么，完全是不可能的。

    有句话怎么说来着，求宝宝的心理阴影面积。

    感觉只有他被秀一脸啊？是因为太过敏锐的原因吗？

    不，绝对是那两个人的氛围实在太微妙。

    吴哲以自己花坛里最后那棵葵百合发誓！

    昨天猝不及防就被拍了一脸又一脸的狗粮，事情是这样的——

    “成才，去吃饭吧？”

    训练结束，队列一解散，吴哲就跑过来揽住了正在收拾武装背包的成才：“闫师傅今天的菜谱是饺子啊饺子！我最喜欢吃饺子了，想我过年回去的时候，我妈......”

    正在他揽着成才的脖子闲聊的时候，那个烂人一脸“不怀好意”的走过来通知成才去他办公室一趟，说是讨论下周军事技能交流赛的事宜。

    吴哲表示一万个不相信，绝对是袁朗想故意隔开他和成才的正常友谊交流，是烂人占有欲太强的原因！想要隔绝所有人和成才的肢体接触！

    他不会乱说，这是有证据的。

    上午的格斗对练，还有组队泅水作战，那烂人强行找借口把成才拎出来由他单独特训，理由还是下周的军事技能交流赛。

    还有，中午吃饭的时候，本来因为成才被袁朗叫走了，吴哲怕他来晚了吃不到饺子，特意给他留了一盘。

    成才和袁朗一前一后，姗姗来迟，到了食堂的时候，二中队的人都吃的差不多了，三中队因为有意替他们留着了，所以也才吃到一半儿。

    吴哲给成才留了位置，正好是他和许三多中间，他对面是齐桓，许三多对面是薛刚。

    袁朗嘴角噙着笑，咬着舌尖道：“吴哲，吃完了没？”

    吴哲其实吃的差不多了，但是一堆人一块儿吃饭的时候就是这样，吃饱了也没立刻走的道理，总归是闲聊着时不时夹两筷子塞嘴里的。

    袁朗见吴哲和许三多明显不想挪窝的样子，笑了笑，没有多说什么，拿着饭缸去窗口打饭菜去了。

    成才的人缘明显比袁朗好，直接坐到吴哲和许三多中间，拿着筷子和碗就开吃。

    袁朗回到三中队那一片，就坐到了成才对面，先是伸手拿过了他的碗，把自己碗里堆着的饭菜拨了一部分过去了。

    成才抬眸看了看，没有出声，接过袁朗递过来的碗，然后把手边吴哲给他留的饺子拨了一半给袁朗。

    “......”

    两个人没觉得这有什么，甚至都没有说话，完全是用眼神交流的。但是为什么吴哲宝宝感觉受到了一万点的暴击伤害呢？！

    最无语的是，除了他，其他人一点反应都没有的样子！

    “诶，队长，下周的军事技能交流赛，咱们队只有你领着成才去啊？”一边咬着筷子的小猫突然发问。

    问得好，猫儿！

    吴哲心里默默地点赞道。

    袁朗懒洋洋点了点筷子：“嗯，这次军事技能交流赛内容和流程已经出来了，大部分是协调狙击之类的，成才之前没去过，而且他比较擅长这些项目。”

    被点到名的成才倒是没多大反应，夹起盘子里有些冷了的饺子，低头咬了一口，微微皱了皱眉，把咬了一口的饺子放到了碗边，不过没有再吃。

    袁朗直接一筷子把被咬过的饺子夹了过去：“怎么了？”一边问一边就无比自然的把饺子塞嘴里吃了。

    成才当时的表情略微带了几分惊讶，不过也完全接受的样子，淡淡道：“嗯，韭菜馅的。”

    然后吴哲就看见袁朗突然笑得特别欢快的样子。

    马丹，这强行被塞了满满一嘴的狗粮，然而其他人好像依旧没有什么反应。

    吴哲突然有一种世人皆醉我独醒的孤寂感......

    ———————————————————分界线————————————————————

    时间久了，吴哲表示这种小事太多，他都渐渐习惯。

    习惯午休的时候时不时看见袁朗给成才开小灶，习惯晚饭偶尔去375溜达都能碰见他们俩，习惯有事找袁朗的时候，不再去办公室了，因为那个烂人现在都直接把文件和电脑搬到寝室了啊啊啊要不要这么明目张胆？！

    不过还好成才是理智的，吴哲最欣慰的就是这一点了。

    两个人的相处模式还处于平淡冷静的原因，估计就是成才在主导了。

    然而有一天，吴哲发现自己果然还是太天真了.......

    军事技能交流赛发生了什么，吴哲还真不知道，只是听说成才好像受伤了，不严重，但是具体伤的情况他也不清楚，所以准备直接去医务室看看。

    他走到门口的时候，就看见穿着迷彩训练服的袁朗坐在床边，显然是衣服都没来得及换，风尘仆仆的样子。成才则平躺在床上，眼睛那里红肿了好大一片。

    袁朗低着头，拿镊子夹着棉花在给成才上药，动作轻柔。

    吴哲站在门外稍微有点尴尬，因为不知道自己进去会不会不太好，所以犹豫着没有进门。

    然后就听见袁朗的说话声，嗓子好像有点哑哑的，但是和平时慵懒散漫的样子完全不同，甚至带了几分压抑的怒气：“眼睛废了很好玩？！”

    这下吴哲更不敢进去了，还带着几分好奇走到了墙边，遮挡住了自己的身体。

    “但是拿到第一了。”成才侧了侧头，躲开了袁朗沾了药水的棉花，淡淡回答。

    袁朗猛地站起身，把药水瓶子放到桌上，镊子也扔进了盘里：“名次重要还是眼睛重要？你以的军事生涯毁在这里你甘心吗？！”

    成才没有说话，没有辩解，大概也是有些后悔自己这次不谨慎的行动。

    沉默许久，久到蹲墙角的吴哲宝宝腿都有点麻了。

    袁朗才吐了口气，重新坐回床边，俯下身，单手撑在成才头侧的枕头上，黑亮的眸子直直看着成才俊秀的侧脸：“作为狙击手，我戒了烟。”意思是，作为狙击手，眼睛很重要这一点，还是你说的。

    成才回过头，两个人的距离近到可以看清彼此脸上的毛孔。

    然后，重点来了！！

    成才居然抬头冲着袁朗的下巴就是一口啊啊啊啊！！！

    吴哲宝宝表示当时差点跪倒在地.....

    他原以为冷静自制的成才，居然如此的奔放洒脱。

    然后他就失去了意识的走出了那栋楼。

    好不容易恢复过来的吴哲，在下午去办公室没找到袁朗的时候，习惯的转头朝寝室楼走去，因为不在办公室那就在寝室没差了。

    结果......

    门没关，

    走到门口的时候就看见袁朗捧着本书站在成才身边，突然低头咬了一口成才手里的饼干。

    猝不及防的被拍了一脸狗粮，吴哲低头捂着唇“吭吭”了两声，提醒两个人注意影响。然后拿着文件，象征性的敲了敲门。

    “报告。”

    “嗯，进来。”

    袁朗恢复正形，坐回了自己的办公桌。

    吴哲走上前把手里的报告文件递给了袁朗：“模拟对战程序文件。”

    眼睛无意间扫到桌上摊开的那本书——《薰衣草的功效与作用》？

    等等，应该不是他想的那样......

    “嗯，我先看看，等会儿晚上开会的时候提出来讨论一下。”袁朗接过文件打断了吴哲的脑补。

    可是，敏锐如他，离开时再次被亮瞎了24k钛合金狗眼。

    成才坐在自己的书桌前，吃着饼干喝着茶，冲着吴哲点点头打了个招呼。

    然而......

    成才你手里的杯子不是这烂人的吗？荷叶色的小茶杯从之前参训的时候就看见袁朗在用了啊！

    按捺住心里的咆哮，吴哲宝宝捂着胸口给成才打了个招呼，准备转身离开这伤心之地，结果余光瞟到了袁朗下巴上一圈浅浅的牙印.....

    其实牙印真的很浅，不仔细看看不太出来，他是因为距离比较近.....

    近个鬼啊......

    吴哲只觉得自己好像有点内伤了，然后捂着胸口，扶着墙颤颤巍巍的离开了这两个人的寝室。

    观察日记到此结束，吴哲宝宝表示他也不想再继续观察下去了。每天在狗粮的海洋里遨游，伤害太大了。

    吴哲表示，还是老老实实去照看自家一亩二分田里的花花草草好了…
------------

76 第七十六章 五年 （番外）

    之后过去了大概五年的时间，袁朗早已经拒绝了往X军区大队的调令，直接申请了转业，因为他不想离得太远，所以托了铁路，现在在军校当教员。

    成才还留在A大队基地，接任了袁朗原先的位置，成了三中队的队长，吴哲是副队长。

    值得一提的是，齐桓替代袁朗被调到了X军区。

    两个人有一套房子，不是之前成才买的，是袁朗转业所得的资金，在军校附近买了一套。

    理由是：买房的计划之前就有了，我俩在一块儿，总得有个窝吧？

    然而成才表示不愉快，他也是男人，于是基于这一点，两个人买的两套房子，分别记在了对方的名下。

    平时袁朗是住学校附近的房子里的，当然，成才放假的时候，他会很自觉的在离A大队基地比较近的那一套房子里等成才回来。

    偶尔得空，袁朗会买些好吃的好喝的上A大队基地去看看他们留在队里没有走，也没有牺牲的队友，当然主要是去看成才。

    两个人相处的时间其实没有那么多，成才成了队长，要忙的事情自然是更多，三百六十五天有三百天都是住在基地里。

    袁朗作为军校的教员，生活相对来说没有以前那种紧凑而危险的节奏了，但是作为前辈，也会时不时会提点成才一些不涉及机密的事情，比如削南瓜......

    “这次轮到三中队选拔参训人员了。”成才坐在饭桌边，夹了一筷子青菜道。

    袁朗给刚摘下围裙，端着饭碗坐下，注视着成才的眸子依旧带着笑意与温柔，嘴上却打趣道：“怎么？没新招了？”

    成才抬眸看了袁朗一眼，“嗯”了一声继续道：“因为有个二茬南瓜。”

    “二茬南瓜？”袁朗咬着舌尖，笑得狡黠：“那不是和你当初一样？当时林岭也跟我说，拿你没辙，让我想办法。”

    成才夹了一块儿红烧肉，放进了袁朗的碗里，脸上表情依旧淡淡的：“我那次是因为刚好碰上了Silence，这次可没有那个机会。”

    明显的口嫌体正直。

    袁朗懒洋洋地舔了舔唇：“可以帮你参谋参谋，你先说说，你那个二茬南瓜是怎么回事。”

    成才放下了筷子缓缓把那个二茬南瓜赵明非的事情说了。

    那个赵明非呢，是高城母亲娘家那边的男孩儿，管高城也叫个哥。

    赵明非之前死活非上军校，家里人不肯，逼着他读了个重点大学，选的光电学，结果这男孩儿招兵的时候自己去报了名，等他家里人回过神来赵明非已经混成了军官了。

    家里人想，混成军官了也行，再说有高城罩着，不用上战场就让他去做。结果赵明非在A大队招人的时候把自己报上去了，因为他各项也是很优秀的，所以顺利成了参训成员。

    袁朗饶有兴致地点点头：“然后呢？不可能仅仅是因为高城这个原因你就把他踢出来了吧？”

    成才瞥了他一眼，颇为无奈的抿了抿唇：“这是客观原因，主要是因为，在参训期间私下斗殴，所以两个人都被踢出去了。”

    “斗殴？可以啊，被.操.练成那样他还有精力斗殴？”袁朗听完不禁乐出了声：“小伙子挺有潜力啊哈哈....”

    成才乜了他一眼，拿着筷子敲了敲碗：“行了，没那么好笑吧，赶紧出主意。”

    “嗯？嗯，咳咳....”袁朗右手握拳抵在唇下，止住了笑意：“是这样的啊，你想看到他身上的东西，就要选择能测试出他或是能力或是性格等等这方面的方案，最好的办法是直接搜集弱点，针对性的展开训练和测试。”

    成才垂眸沉思了片刻：“之前查看的资料显示，他好像很恶心节肢动物。”

    袁朗漫不经心地点点头，伸筷子夹了一条炸小鱼放进成才碗里：“那就从这方面入手，快吃，菜都要凉了。”

    “嗯？嗯，好。”成才回过神，抿唇笑了笑，夹起碗里的小鱼，咬掉头才慢慢吃起来。

    袁朗见他吃的香，扬唇一笑，也低着头专心吃饭了。

    ———————————————————分界线————————————————————

    过年的难得假期，拜祭过袁朗的父母之后，自然是要回下榕树老家去的。

    大清早的，天光微蒙，走到村口就听见鸡鸣，风中飘来的田地植物的味道，带着一种别致的乡土气息。

    成才穿着黑色毛呢大衣和裹着长款风衣的袁朗走在田埂上，大概是刚下过雨没晴两天，路有些泥泞，等到了屋门口，裤腿上就沾上了斑驳的泥点子。

    “你们回来了，来来来，进屋，外边冷。”成爹听见敲门声，打开门不出意料的看见自家两个儿子，赶紧招呼着进来。

    成才跟着袁朗进屋，把手里拎着的补品水果放到堂屋的大桌子上，这才接过成爹递过来的热茶，双手捧着搪瓷杯小口抿着。

    “爹，身体还好吧？给您拜年了啊！”袁朗放下手里的东西，先是上前说话。

    这么些年成爹每年都能见到袁朗给他过节，而且又知道了袁朗父母亲已经过世的事情，早就把袁朗当自己大儿子了，止不住的点头：“好着咧，你们咧？这次在屋里呆几天啊？”

    成才坐在椅子上，把杯子放在手侧：“就今天一天，明早得赶回去。”

    成爹知道自己儿子的工作性质，也没抱怨，只是有几分失落，又很快打起精神了：“成，那我去给你们杀个鸡子煨汤喝喝！”说着便要往后院走。

    “爹，我们俩弄吧，难得回来一趟，不得做点拿手的孝敬孝敬您么！”袁朗脱下风衣外套，卷起灰蓝色羊毛衫的袖子，整个人看上去倒是少了几分兵痞子味儿。

    成才也站起身，把黑色羊毛呢大衣脱下来搭在了一边点头道：“袁朗擅长做肉菜，我去炒两个素的。”

    成爹赶忙嘱咐道：“也成，我去地里给你们择点新鲜菜来，等着啊！”说着又急急忙忙换了黑色塑胶长套鞋，拿了菜篮子往田里去了。

    成才和袁朗就往后院走，先去捉鸡。

    当然，完全用不着成才动手，凭袁朗的动作，一分钟快准狠就逮住了一只老母鸡。

    袁朗站在满地鸡毛和粪便的鸡群里，拎着母鸡的脖颈，有些无奈地回头：“这只行么？”

    成才站在不远处，双手抱胸靠在墙边看好戏的点点头：“嗯，之前就听爹说了，这只花斑的不怎么下蛋，杀了吃得了。”说完，便去拿大锅和柴火去烧热水，让袁朗先抹了鸡脖子放血。

    袁朗抓着母鸡的脖子与它对视，狡猾地眯了眯眼，笑得颇有几分像是给鸡拜年的黄鼠狼：“偷懒不下蛋啊，那今天的午餐就是你了。”

    等成才烧好了开水，袁朗就开始烫鸡拔毛。

    至于成才全程围观，等到成爹拎了菜回来，才开始和自家爹两个人洗菜择菜。

    “娃啊，谈对象了没有？上次让你梅姨给你介绍的那个女娃儿没相中？”

    给鸡拔毛的袁朗蹲在不远处，却竖起了耳朵。

    成才切菜的手顿了顿，摇摇头缓缓道：“爹，我这情况你也是知道的。”

    成爹为成才的事急得团团转，可是每年回来问成才得到的都是同一个回答，当然他也很热心的给袁朗也招呼着谈对象结婚的事了。

    至今为止，袁朗和成才的事情还是瞒着成爹的，作为农村人见的那种事不多，成爹即使每次都看到袁朗和成才在一块儿也只觉得是兄弟关系好，不会多想，只是他就成才一个儿子，急着抱孙子，传香火那也是应该的。

    成才默默地切着菜，心里却有些低落。

    .................

    喝着鲜美的鸡汤，时不时夹两筷子脆口的小菜，一顿午饭吃的很是舒服。

    吃完午饭，成才向来的习惯都是溜达两圈然后睡午觉的，袁朗一般都陪着休息。这时成爹就穿着大袄子上别家串门去了，毕竟大过年的，一个村的那就都是亲戚。

    成才躺在他的木板床上望着木头房梁怔怔出神，袁朗躺在他旁边，已经缓缓阖起了眼。

    “我们，要个孩子吧......”成才突然出声道。

    话音还未落，袁朗就猛地睁开了眼睛，坐了起来，转头看着成才：“你想要孩子了？”

    成才也缓缓起身，和袁朗面对面，盘腿坐在床上：“不是我想要，是我爹想要。”

    袁朗眸光深邃，咬着舌尖沉思片刻，微微拢起了眉心：“你考虑清楚，养孩子不仅仅是给他吃喝，供他读书那么简单。”

    成才抿了抿唇，微微摇了摇头：“我不会把他放在我们身边养，等他到两岁，把他就放到下榕树交给我爹。”

    这是一种极为自私的想法，通过代孕生下孩子，却不自己养。

    但是这也是有原因的，假如一个孩子生活在只有两个男人的家庭里，不仅会暴露两个人的关系，而且长成什么样甚至都是难以预测。他们是军人，平日里根本无暇顾及小孩儿，即便留下了，也是交给保姆的。

    但是成爹不一样，作为爷爷比保姆要可靠，盼着孙子的成爹以前就是一个人把成才拉扯大的，而且村里三姑六婆也多，总归有个照应。等到孩子长大成人，有了成熟独立的思考能力，再与他说他们的事可能才是最合适的。

    沉默半晌，袁朗叹了口气，还是点头答应了，毕竟他根本没有办法拒绝成才：“行吧，回去就准备，孩子放到这边也好，我会尽量抽时间来的。”

    成才抿着唇，抬眸望着袁朗，有些无力地笑了：“我又欠你一句对不起，欠你一句谢谢。”一直都是他在伤害袁朗，而看似慵懒痞散的袁朗却是一直在包容他。

    “你还欠我一句，我爱你......”袁朗低沉地嗓音响起。

    成才忽然想到了五年前，那一次袁朗来的时候，有过的同样的对话。

    缓缓绽开笑�