[德哈] 不能让你看见花开  BY 文葵



1.


“哈哈……”一阵尖叫和欢笑声从窗外传来，哈利放下羽毛笔从办公室的阁楼向下看去，一群飞鸟扑闪着翅膀从钟楼旁掠过又在窗台旁落下一层暗影。系着黄色领带的孩子们骑着扫帚在草地上起伏着，这是一年级的孩子们在上飞行课。哈利眼神闪烁了一下，他好像很久没飞了，自从担任了霍格沃兹的黑魔法防御课教授之后就很少有时间和朋友们聚到一起打一场球赛了。

想起朋友们，哈利就感到一阵头痛，自从麻瓜的互联网如同龙卷风一般开始荼毒巫师群体后，他便眼睁睁地看着他的朋友们一个个地掉进了网络深渊里。引领时髦的韦斯莱兄弟很快便将网络玩的炉火纯青，并且还创了一个名叫魔法物语的直播平台，这个只针对于巫师群体的直播平台分了四个区域，没错!就是用霍格沃兹四大学院的颜色命名的——红绿黄蓝。

APP刚刚现世的时候大家都是抵触的，即使巫师们已经能够慢慢接受手机电脑等通讯工具了但不代表他们能够立马接受这种涉及生活隐私的社交软件。

可是哈利还是小看了人类的接受能力，怀里的手机嗡嗡地响了起来打断了他的思路。

“喂?”

“哈利你好哇~”罗恩韦斯莱的声音欢快地响起，但哈利还是听到了一丝若有若无的回音和罗恩忍着笑的吱吱声，就像躲在床板下啃木头的小老鼠。

“有什么事吗？”

“没什么事，咳咳，就是想来给你打个电话……真没事……”

“你是不是又在直播？”哈利捏了捏眉心，他三步变作两步的回到办公桌前，匆忙地打开笔电。

没错，当初那个和自己一起嘲笑韦斯莱双胞胎的罗恩韦斯莱已经叛变成了魔法物语的拥簇者——成为了一个运动分区的当红up主。

打开APP，便出现了红绿黄蓝四大分区。狮蛇獾鹰，哈利瞟过上面的卡通图像便毫不犹豫地点进了红区。

“哈利你怎么知道的？哈哈哈，聊个天嘛，他们要我和你打电话来着……”

哈利当然知道这个他们是谁，熟练地打开收藏夹找到了一个名叫“飞天小王子”的博主，头像上面的红色标记显示此up主正在直播。

抬眼看了看直播窗口上方，上面显示一千多人正在和他一起看直播。

罗恩韦斯莱穿着他的魁地奇队服站在阳光下，裸露出来的皮肤与阳光同色。

“喂?哈利，还在吗？”镜头里的罗恩拿着两个手机，一个直播一个打电话。

“你不是在训练营训练吗？怎么还有时间直播？”哈利随口道，低头去看下面的弹幕。

Lv7[王子后援会]***:  王子大大你太傻了!一开口就被听出来了！

Lv11***:  王子把镜头调一调，看不见脸了!

Lv3救世主什么时候开直播:  啊啊啊啊啊啊!是在和哈利波特打电话吗？啊啊啊啊啊啊哈利电话里的声音好苏啊啊啊啊啊啊!

Lv23[亲友团]:  罗恩不要骚扰哈利!好好训练!

Lv11***:  国外的小巫师表示现在深夜躲在妈妈旁边的被窝里看直播。

……

“不要……骚扰……”罗恩显然也在读评论，他立马露出一副苦大仇深的样子。“妈，你又在视奸我啊……”

“谢谢，谢谢巨乳小天使的十个火弩箭，来来来进来的点一波关注，看直播不迷路……哈利哈利，我这不是在休息中嘛，打了一天了，屁股都要裂成两瓣了……”罗恩将镜头调了过去给哈利看了看他身后的魁地奇球场和坐在一旁喝水的队员，哈利眼尖地看见伍德在不远处地梧桐树下做高抬腿放松。

Lv11***:  哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈王子你之前不是说你的屁股刀枪不入吗？

Lv3***:  哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈救世主表示有你这样的朋友很糟心……

Lv7海德薇:  我来了~

哈利红区的号就叫做海德薇，他敲了几下键盘不意外的造成了一阵弹幕暴动。

Lv9***:  哈利哈利求眼熟!!!!啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊救世主啊！我第一次离救世主这么近!!!!!

Lv7***:  本尊来了!!!这次冒险翘课看直播不亏啊啊啊啊啊啊

Lv3***:  羡慕没毕业的在校生!!!教授我要复读!!!

……

Lv11***:  哇！只有我一个人看到队长的矫健身姿了吗?那腿我可以舔一年!

管理员[亲友团]:妈妈说你再工作时间打扰哈利就让我封了你的直播间。

Lv26[唯粉]***:  王子今天又变帅了！阳光下金灿灿的睫毛撩到我了，嗷!妈妈我不要读书了呜呜呜呜呜

Lv7等一个永远都不会开直播的人:  救世主先生啊啊啊啊啊啊，有生之年我还能等到您开直播的那一天吗？

Lv11霍格沃兹小怪兽:  哈利教授课上说了不会开直播的，想见的回霍格沃兹嘛/得意/得意/得意

管理员[亲友团]:  封房间倒计时:3，2，1，0.9，0.8，0.7……

……

“没什么事我挂了啊！”哈利有些忍俊不禁。“我还要备课呢！小心乔治真的封了你的直播间。”

“别嘛别嘛，我真的有事和你说。”罗恩说道。“赫敏预估下个月就要回国啦！我呢，估计再过几周，这不是你也快要放暑假了嘛!我们到时候可以在你生日那天聚一聚……”

“嗯嗯……”哈利忍不住心中一暖，他撑起下巴浅笑一声。“比赛加油。”

“谢谢柿子王的福灵剂刷屏……老婆大人是外出旅游了吗？没啊?怎么会?哈哈哈赫敏是和外交部一起去工作的，说起她那工作……”

哈利挂了电话后最后看了一眼热火朝天的直播间便退出了红区，撑着下巴在主页上翻了几翻又忍不住点进了绿区，他在魔法物语里注册了两个号，一个只逛红区，一个只逛绿区，没有人知道他绿区的那个小号。

翻开绿色小号“森林的窥探者”的收藏夹，里面只躺了一个叫做“与失眠者共游”的up主，它的头像是一个斯莱特林的徽章。这一点也不奇怪，魔法物语里分的四大区域就是以学院划分的，很少会有其他学院的毕业生或在校生去其他区里开直播，尤其是斯莱特林绿区，里面鲜少能看见一个其他学院的up主。

直播分区很细致，有科普的，音乐的，运动的，旅游的，还有生活的，比如他收藏夹的这个就是绿区的一个生活区up主。

这个……up主啊……哈利暗搓搓地点了点他暗着的头像，去他的主页里又开始翻起了留言。

其实吧……这是德拉科·马尔福的直播间，哈利想着想着忍不住老脸一红，他又忍不住想起第一次点进这个直播间时的自己有多错愕和震惊，毕竟他从来没想过这个APP会在巫师界流传起来，也从没想过他多年的死对头德拉科马尔福会开直播。

怎么看怎么违和，哈利第一次点进这个APP的时候还是一名霍格沃兹的实习教授。他还记得当时蹲在格里莫广场12号的房间里悄悄打开赫敏送给他的笔电的模样，那时是夜晚，电脑屏幕显得格外大而刺眼，哈利就缩在被子里打开了那个软件。

从APP建立之初乔治和费雷德就天天缠着他开个人直播。

“哈利哈利，你开一个嘛，直播吃饭备课都可以的。”

“当然你要是想聊天分享心得讲讲经历和冒险故事什么的也是不错的，试试嘛!你会找到很多乐趣的!帮忙宣传一下嘛！”

即使韦斯莱兄弟百般骚扰他还是狠心拒绝了，他从来都是巴不得一个人静静讨厌被人刻意关注的家伙，更何况去直播?像直播这种尴尬的事他光是想想就能起一身鸡皮疙瘩，想像着当自己一个人对着屏幕干巴巴说话的时候，周围其实有无数双藏在暗处的眼睛在盯着你的一举一动……简直让人毛骨悚然啊!

但这种心情并不会阻碍他去看别人直播，于是哈利心安理得的在APP里逛来逛去，看女巫师在美妆区搔首弄姿，也听唱见区的主播们唱歌，还有照顾神奇动物的主播，也有讲魔法史的……熟悉了这个APP后他渐渐发觉一开始的抵触在慢慢消失，巫师世界里弄了一个专属的直播平台真的能将大家的距离拉进，这个魔法物语真的能让人感到亲切，哈利一边逛一边感叹原来世界上的巫师有这么多，不由得暗道韦斯莱兄弟简直是天才。

点进绿区纯属手抖，哈利发誓，他当时躺在床上胳膊一酸手一抖便点了进去，由于当时没有注册绿区所以蛇区并没有完全对他放行，只是推荐了几个当前时间段比较热闹的直播间。而当他看到绿区给新人推荐的主播后心脏在那一刻如遭雷击!

德拉科马尔福的脸充沛了他的电脑屏幕，吓得哈利差点没把电脑丢下床!

这真是他这辈子遇到过最恐怖的事了!第二恐怖的是伏地魔。当然这是用受惊度来换算的，没有人能形容出他当时那一瞬间的恐惧，好好地抱着电脑缩在被子里，然后看到死对头迷之微笑的脑袋搁在了自己胸口上……

“晚上好。”德拉科·马尔福俯身调整了一下摄像头的角度，这个时候的脸没有那么近了，屏幕上显示了他半个身体。

像是刚刚洗完澡出来的，淡金色的头发湿淋淋的贴在额上，他穿着一件宽松的白衬衣，在肩上挂了一条简单的暗色披肩。脸颊有些泛红，眼睛里也漫着一层水光，隔着屏幕哈利仿佛都能感受到对方身上的潮气。

而那潮气像是细腻的电纹那样在哈利的心脏里穿进穿出，德拉科马尔福德拉科马尔福德拉科马尔福……他还是第一次可以这么放肆的看他，哈利机械地动动脖子，心脏在黑暗里发狂的跳动着。

“刚刚真的是吓死我了……”哈利抱着电脑挣扎着坐直了身子，扭头看了看黑漆漆的四周，仿佛在怀疑自己有没有穿越时空。

马尔福开夜间直播这件事给他的震惊大过于斯内普教授温柔的对他说晚安，虽说自毕业后，不，自战后他们就没什么接触了，真要细算的话顶多也只能算是点头之交，还是背地里带哼哼呸的那种点头之交。

可这家伙居然开直播了！这感觉真奇妙，就好像记忆里的某个特定形象突然脱离轨道放飞自我了!细想后哈利觉得自己反应有些过大了，巫师世界都联网了，马尔福开个直播应该也没什么关系吧！

哈利这下算是一点都睡不着了，窗外的树叶还在一片静谧里窸窣作响着，哈利暗暗地咽了一口口水重新点进了绿区。这个时候推荐已经换了，哈利还是不死心，暗搓搓地注册了一个叫做“森林的窥探者”的小号，然后在绿区的生活区里成功地找到了“与失眠者共游”。

“今天还好，比较轻松。”德拉科马尔福的脸重新出现在了屏幕上，他的声音从耳机里传来带着一股淡淡的陌生的低沉。

哈利忍不住咬了咬右手的指甲，他翻了翻德拉科的主页，发现他的粉丝已经破千了，这在当时的主播里已经算是巨巨了，和他一起看直播的还有五六百人，时间已经是凌晨了，直播间下面的弹幕还刷的飞快。

“什么？”马尔福一边用柔软的毛巾擦着头发一边回着弹幕。“不，还好，我没你们想的那么瘦……”

语气听起来温温和和的，和在学校里与自己对呛时简直天差地别。哈利一边默默嘀咕着一边忍不住打量这个镜头里的男人，他应该是坐在卧室的书桌前，他的背后是一面巨大的书柜，华丽的吊灯上晃荡着烛光，侧边是窗帘垂下来的长长流苏。哈利猜测他是在马尔福庄园，毕竟圣芒戈的住宿条件可没这么奢华。

“如果你们见过哈利波特，就会知道什么叫做真正的骨瘦如柴……”德拉科突然想到什么似的轻笑出声，灰蓝色的眼睛闪闪发光。

什么???哈利浑身一颤，感到有一股邪火在体内乱窜起来，他在黑暗里张牙舞爪了一阵又趴下来看了看弹幕。

Lv17***:  我见过救世主，他看起来瘦瘦的但也没那么夸张啦！

Lv3***:  好的好的，眠大你一点都不瘦！你超壮可以了吧?

Lv14***:  眠大晚安！我要睡了明天还要上课太晚麻麻要砸手机了……

Lv1飞天小王子:  是我眼瞎还是?up主是马尔福家的独子嘛???

v25[后援会]:  眠大这个角度刚刚好！啊啊啊啊啊啊帅死了!妈妈啊这个人在用眼睛撩我!!!

Lv7***:  楼上正解，金发灰眼马尔福家鉴定完毕!

Lv4我是救世主:  我是哈利波特，听说你说我瘦

Lv1飞天小王子:  我去!!!你个**居然开直播!我的眼里仿佛进了什么脏东西……

Lv17***:  楼上已举报。

Lv3***:  举报加一，麻烦管理员封禁一下谢谢

Lv7***:  楼上哈利波特暴露了好不，地点显示在霍格沃兹地窖……

……

哈利忍不住打开弹幕框一字一句的写道:哈利波特笑笑不说话……停顿了一下又飞快的删除掉了。

德拉科马尔福调整了一下坐姿，撑起一边地下巴读着弹幕。

“晚安，你们去睡吧！”他舔了舔嘴唇继续说道。“呵呵，我不用化妆品也不戴美瞳也没有用增白咒，谢谢。”

哈利不是很懂，第一不懂德拉科马尔福为什么要开直播，第二不懂为什么马尔福这么无聊还有这么多人看。

说他无聊时是有原因的，他又不才艺展示又不欢脱搞笑，他就是一屁股坐在那里，扯着嘴角笑笑，偶尔讲讲冷笑话，懒懒地哼唧几声说说今天遇到的一些可笑的人和吃过的什么好吃的甜点……但是就是让人移不开眼睛一点都不想离开这个房间。

包括他自己。

哈利就那样玩着自己的手指看着那张从小看到大的脸和底下的弹幕津津有味地看了一个多小时。直到德拉科伸了一个懒腰说了一句:大家晚安，明天见~然后在一片晚安声中关了直播哈利才回过神来。一开始明明是带着好奇和嘲笑注册小号来到这里的，到最后直播快结束的时候居然有那么一点恋恋不舍。直到他手一滑把系统划分给自己的一大堆福灵剂全部送给了“与失眠者共游”才后知后觉感到了一阵毛骨悚然。

哈利呆呆地关上电脑，听着窗外如落雨般起伏的虫鸣声抱紧了皱成一团的被子。

他八成……出问题了……







2.


透明的水哗啦啦的从水管里流淌而下，德拉科看着掌心指缝间的血迹微微出神，刚刚抢救过来的是个工作时遭受偷袭的傲罗，他的胸上被恶咒拉出了一条条狰狞的伤口。只是稍稍回忆，德拉科便觉得那些短促低哑的尖叫，刺鼻恶心的血腥味和一层层弥漫在空气里的垂死气息又重新萦绕在了身边，令人不寒而栗。

不知道在水下搓揉了多久，久到手指发红他才关了水从怀里拿出手帕细细地擦了起来。这时的窗外早已夜色弥漫，德拉科收拾了下东西确认了接替他的治疗师已经来到医院了之后才慢吞吞地穿过悄无声息的走廊，最后消失在了壁炉里。

回到家后，德拉科洗了个澡便放松地换了一身衣服回到自己的书桌上。

喝了一口家养小精灵给他准备好的牛奶便熟练地打开电脑登录了一个叫做魔法物语的APP，这个APP是韦斯莱兄弟仿照麻瓜们弄的一个直播平台，虽说里面排版设计之类的都很一般，但不得不说是一个能让人放松放松的东西。至少蛇区主页的颜色没那么刺眼，德拉科又一次安慰自己，他扫了扫红绿黄蓝色调的主页赶在眼花前进了绿区。

他在绿区拥有一个自己的直播间，由于创立的早，因此已经算是蛇区的元老级别up主了。虽说只在生活区每晚上线三小时左右时间，但也积累了不少粉丝。粉丝里有认识的，不认识的，国内的，国外的，但不得不说韦斯莱兄弟本事挺大的，听说他们还在尝试着链接到更多国家的巫师们……

“或许要不了多久，我们就能在直播间里看东南亚的驯龙师们介绍他们的育龙百科啦！”

“每天二十四小时不间断地推荐……”

哇哦，德拉科对这个APP虽有好感但还真没有把时间都用上去的念头，他只是觉得偶尔在自己的小天地里说说话挺好的，至少在这里有人骂他食死徒都会被管理员封禁。

他的小世界告诉他，这个世界的善意总是多过于恶意。

刻意地整理了一下仪表，便登录了进去打开房间，就像打开了一个新的世界，他一边想着一边开始带着耳机试音。

今天回来的有些晚了，罗恩的兄弟比尔回家了，他受邀去韦斯莱家吃了顿晚饭，韦斯莱夫人一个劲儿示意哈利可以留宿一晚但还是被哈利以备课为由拒绝了。心中虽有些小小的歉意但是回家看到时间刚到十点他又开始有些兴奋。

三下两下脱了外套和裤子便滚到书桌前打开电脑，熟练地登录绿区小号，便顶着Lv39的粉丝等级标识滚进了“与失眠者共游”的直播间。

这直播间真的有毒，哈利一边哼哼道一边把窗口放大，屏幕上的高清马尔福就坐在每天都坐的书桌前，端着装满牛奶的玻璃杯慢慢地饮着。

哈利眼尖地看到德拉科挂在旁边衣架上的白色工作服上有一小片刺眼的血痕，心脏便是不受控制的感到一沉，他敲起键盘发过去一长段话:今天看起来很疲惫，看到衣服上的血迹了???

这句话很快便被一连串的礼物刷了过去，哈利动了动手指把胳膊收回。但是显然不止他一个人发现这件事，很快大家都开始问了起来。

Lv30[后援会]***:  眠大受伤了吗???!!!

Lv17***:  血迹什么回事??惊恐脸/来得晚我错过了什么???

……

“晚上有一个前线的傲罗被袭击了，送到医院的时候差点断气……”德拉科回头看了一眼打了一个响指，那件衣服便消失在了衣架上。“有时候清理一新的作用不是那么大……”

哈利沉默地把音响声音放到最大，然后起身去关窗子。

“虽然还好，但我还是想换个工作了，至少在我考上魔药科治疗证书之前……”直播间里的那个金发男人还在说着话，声音在卧室回荡着，好像有个人在自己身后打电话似的。哈利最后回头看了一眼屏幕上那个家伙，他不知道是被什么逗笑了，两边的虎牙在烛光下闪闪发光。哈利艰难地收回目光便脱了衣服去洗澡了。

自战后，他便放弃了当傲罗这个最初的理想，或许是经历过太多，感到了疲倦，也或许是看到血迹和伤痕会感到无力。但他还真没想过德拉科会去当医生，七年纪返校后德拉科马尔福就已经很少出现在视线里了，传言去学医了。兜兜转转的，赫敏当了魔法部外交官，罗恩追随伍德入了国家队，自己则留校当了教师，最后和战争与伤亡走的最近的居然是德拉科。

“你暴露了潘西。”德拉科笑着说，他看着那个给他刷了一波生死水的“西西女神在哪里”“换个马甲我也认识你。”

Lv30[后援会]西西女神在哪里:  我正在试图开一个直播间……

“你要直播什么，你能直播什么？”德拉科讽刺地笑道。“直播布雷斯洗澡么？”

Lv30[后援会]西西女神在哪里:  ???我在你心里就是这么无聊的一个人吗？我准备好久了好嘛？我准备直播各个up主的直播，在我的直播间里可以看到所有当红up，不受分区的限制……

“哇！真棒！”德拉科假惺惺地感叹道，他靠在椅子上眯着眼笑。

“咳咳，不要叫我小龙，那可是纳西莎的专享，主页有备注的，如果你们能认真看完再进这个房间。”德拉科耸耸肩微微不悦，感觉背上起了一层鸡皮疙瘩。“不，我吃过晚饭了，纳西莎下个月才回来，布雷斯?布雷斯在直播吗？”

“他在直播洗澡吗？”德拉科看起来有了点兴趣，他调了调镜头，便凑到电脑前翻找起来。“我去看看啊。”

“找到了!”德拉科切换了一下镜头，将那个叫做“黑即是白我即是帅”up主的直播间贴到了自己的窗口里。

正在直播的布雷斯并没有发觉自己正被生活区大大视奸这一点，他正坐在床上，穿着一件黑色的小背心，正在镜头前秀胳膊上的肌肉。

“每天坚持训练……”布雷斯的声音回荡在哈利空荡荡的房间里。“如果你们想看的话，我明天白天可以直播健身。”

什么?!哈利裹着一条浴巾从洗浴室跌了出来，德拉科要直播健身?他有健身过吗?哈利胡乱地想着，居然隐隐有些期待，脑海里不由自主的开始想像一个画面，画面里的德拉科将自己单薄的白衬衫脱下扔到一旁，朝着镜头露出自己莹白消瘦的腰身……

等到哈利看见那个充沛了半个屏幕的布雷斯时差点被闪瞎眼，好吧好吧，他只是在看别人直播，他总是这样干，心里忍不住嘀咕几句哈利抱着电脑便坐到了床上。他的头发还没擦，水珠像下雨一样从每个微微翘起的发尖滑落，哈利用睡衣擦了一把屏幕便低下头在怀里的毯子上拱了拱。

被缩小了的德拉科在屏幕的左下方，他像个孩子一样笑着，眼瞳在眼眶里滴溜溜的转。

“嘘。”德拉科伸出一根手指贴到嘴唇上，笑着压低声音说。“谁也别告诉他。”

下面的弹幕疯了一样地刷着，哈利翻了翻弹幕也忍不住跟着笑出了声，从满屏的哈哈哈里可以看出他们看了好一会了。

“我告诉你们一个秘密。”布雷斯还在自己的小直播间里眉飞色舞。“看这里人少才说的。”

“我前些天碰见了德拉科。”

哈利挑起了眉，发现德拉科也调整了一下坐姿。

“和我有关?”德拉科做了个小小的鬼脸，弹幕又兴奋地刷了一面又一面。

“他和我说他想回霍格沃兹，意思就是想申请去当一段时间的校医。”布雷斯的镜头晃了晃。

“这可不是什么秘密。”德拉科挑了挑眉。

“我说哇！你要去了哈利波特岂不是要崩溃，上学摆脱不了你，工作还得被你缠，你不会是故意去找不痛快的吧?”布雷斯表情丰富地表演着，好像德拉科就坐在他的对面，他一边对着镜头拨弄着发型一边继续说道。“你们知道这个贱人说什么吗？德拉科说，唉，本来还在犹豫你这样一说我觉得我非去不可了。”

“不不不，我可没有想谋杀救世主的意思，咱们不看了啊，保护眼睛保护眼睛。”德拉科一边忍着笑一边快速地关了布雷斯的直播窗口，调整了一下，又恢复到了之前的模式。“当然你们要是对他的直播间感兴趣可以去关注关注他，不过他刚刚去国外比较忙估计也开不了几次。”

Lv3救世主什么时候开直播:  哈利可不会因为这种小事气的崩溃，斯莱特林也真的会来事

Lv17***:  哈哈哈哈哈哈笑死我了，怼了七年的妖怪们要团聚啦！

Lv23***:  这里居然能看到救世主的唯粉???

Lv31[后援会]***:  觉得以后的直播日常肯定和哈利波特教授脱不了干系的扣1

Lv17***:  1

Lv20***:  1

Lv18***:  1

……

Lv30[后援会]西西女神在哪里:  霍格沃兹要乱

Lv33***:  救世主唯粉笑死人了好嘛？这里开个玩笑而已，话说真的不懂为什么要来这边晃悠

……

“去霍格沃茨的事还不确定，只是计划一下而已，不必当真。”德拉科目光一转看向了摄像头。“至于哈利波特。”

哈利心脏突然便停滞了，他在那一瞬间仿佛和德拉科对视了，那个淡金色头发的男人微微抬起了眼，哈利便措不及防地看了进去，透过那层而细腻的睫毛跌进了一片灰蓝色的漩涡里。微光在他的眼睑上流淌而过，像是化成了一层如同幻境般的雾，哈利的心脏紧接着狂跳起来，眼前也是恍惚一片。

“至于哈利波特……”德拉科若有所思地收回目光，他的眼神飘忽了一下。“到时候再说吧，大家都是成年人了，你们还怕我会像以前一样欺负他吗？”

“……”哈利一只手揉了揉眼睛，心脏还在发狂似地跳动着。

Lv13***:  能欺负波特教授的很牛逼啊！波特教授教黑魔法防御课很牛逼的!

Lv20***:  好激动是怎么回事，波特教授看起来就是那种特好欺负的样子，但还真没人敢放言说欺负他……

Lv35[后援会]***:  哈哈哈哈哈哈眠大别扯了，这里大部分都是在校生，不要误导大家啦

Lv39森林里的窥探者:  恐怕你欺负不来……

Lv7黑即是白我即是帅:  !!!!!!你刚刚是不是在看我直播？??我说我粉丝怎么涨得这么快???

……

“哈利波特?”德拉科表情变得很奇怪。“很不好意思小时候经常欺负他，弄哭也是常有的事，别不信。”

Lv11***:  惊慌失措!波特教授在我心里的形象要塌!

Lv30[后援会]西西女神在哪里:  臭不要脸

Lv7黑即是白我即是帅:  吹!继续吹!坐等原地爆炸!

Lv38[后援会]***:  哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

Lv31[后援会]***:  不说什么，我来刷礼物了……

……

Lv39森林里的窥探者:  ??????

Lv3救世主什么时候开直播:  ……啊啊啊救世主什么时候开直播啊啊啊我已经饥不择食了啊啊啊

Lv14***:  我记得救世主有号来着，叫海德薇，不过上的还真不多，收藏夹里也只有几个老熟人……

Lv18***:  眠哥!你这么厉害有本事让救世主开个直播呗！

Lv4***:  这里不是哈利波特的直播间，来这里都是看眠大的，想看哈利波特的去隔壁小卖部买本相册谢谢

Lv25***:  说起看哈利波特，这里表示明天一早就有他的课~

……

“哈利波特不会开直播的。”德拉科倒是回答的干脆，他小小地伸了一个懒腰，有点出神地看着弹幕上刷出的一堆问号。“他不喜欢被人围观。”

“……”哈利舔舔嘴唇拉了拉被子，感觉手心里捂出了汗。

这种感觉很奇妙，他就真的像个隐藏在附近的窥探者一般，悄悄的，小心翼翼地去触碰一个假想般的世界，这个世界很热闹，很新颖，他能在里面发现很多惊喜和宝藏。

哈利挠挠头又仰头长叹一声，像是要把身体里的丧气和奇怪的不安感都发泄出去。





3.

今天只有一节下午的课程，哈利赶在时钟敲完之前便布置完作业离开了霍格沃兹。

幻影移形到格里莫广场的时候哈利还是恍恍惚惚地想着自己的事，丝毫没注意这个时候的天空呈现出了一种梦境般的粉黄色，而这些漂亮的色泽正卷着一层层鱼鳞般的云朵朝西边涌动着化作一片耀眼的金橘。

“多漂亮。”旁边有人感叹，声音出现的很突兀，哈利着实被吓了一跳。

他左右看了看，自己现在是在巷子口的地方，而他降落的地方则在身后梧桐树下的角落里。老人是从一个路边电话亭后面走来的，所以应该没有发现异常。

“是的，菲利普斯先生。”哈利眼神在老人脸上飘忽了一下才顺着他的视线朝天空看了一眼。“很少有这么红的时候，看来天气又要晴朗一阵子了。”

面前的老人他是认识的，他在格里莫广场附近开了一家花店，每个周末都会在小区里邀请路过的人去看不同季节盛开的鲜花。

“好久不见了，波特先生。”老人快乐地说，他裹了裹身上的棕红色西装外套微微抬起头冲哈利眯起眼笑。“你还是老样子，从迷雾里走来然后走进另一个迷雾里。”

哈利心里咯噔了一下，一瞬间他以为自己的巫师身份被发觉了，但仔细想想还是没可能的。

自毕业后他便搬到了格里莫广场12号独自居住，每天早出晚归，平时也把自己关在屋子里很少外出。周围的邻居们大多不熟悉，他们也不该熟悉，因为哈利也不敢和他们走的太近，因此除了个别特别热情的邻里稍微对他有所了解之外其他大多都不记得有这么一个人，而那些所谓的有所了解也仅仅只是在于表面罢了。就像老人说的那样，他在老人心里可能就是一个永远只出现在巷子口和楼梯口的年轻老师。

怀揣着神秘从迷雾里走进另一个迷雾里。

“你也是老样子先生。”哈利善意地笑笑。“看起来永远精神矍铄。”

感觉没什么好说的了，哈利冲他点点头便招手准备离开，老人却伸手叫住了他。

“波特先生，有空可以多出来走走。”老人说道。“和家人或者朋友，没必要把自己锁起来不是吗?当然你也可以来看看我在院子里种的那些花，我相信你一定会喜欢的，趁梧桐的花期没过……”

“我一个人住。”哈利歉意地打断他。“平时工作很忙，父母……他们早就去世了。”

尴尬了，哈利想，他或许没必要提一句父母的事，但他也不想敷衍几句去拂了对方的好意，菲利普斯是个热情的人，也是他在格里莫广场唯一算得上熟悉的人，他不太想在他心里留下一个可怜的形象。

“抱歉。”老人愣了半晌才眨眨蓝眼睛开口，眼底掠过一闪而过的狡黠，他看起来还想说些什么，哈利匆忙解困:“没关系的，我一个人早就习惯了。”

很快哈利随便扯了一个话题和老人聊了两句，好像刚刚的那一瞬间尴尬已经被抛诸脑后了。

“有机会再见，先生。”哈利再次冲他招手告别，天空已经开始褪去光泽，留下一层淡红色的霞影。

老人冲他点点头露出一丝笑容。

“孩子。”他这样叫道。“你所失去的，往往会以另一种方式回归。”

这句话好像在哪听过，却怎么也想不起来了。哈利讶异地抬头去看，老人歪头一笑，蓝眼睛便消失在了皱纹里。

“留住你想要的，别担心。”

哈利眨眨眼点头，心里不经意间便漫过一层暖意。

哈利白天的时候收到了韦斯莱兄弟的一个电话，那时他刚刚准备去上课，没接电话之前哈利便知道会是什么事，果不其然，和魔法物语脱不了干系。

关于他们的APP推进到亚洲那边的事情，他们需要哈利的帮助，说是帮助不如说是要靠他那名声来好好宣传宣传。

“一个月，哈利，只要一个月，每天一小时就足够了，这样算算只有三十个小时，看看看看，你只需要直播三十个小时就可以帮我们一个巨忙!”

“是的是的，你不会想要拒绝我们的。”费雷德抢过电话附和道。

没错，他没法拒绝，因为韦斯莱兄弟是这样说的。

“我们会给森林里的窥探者这个ID私下发一些珍贵的系统礼物，这些用来打赏喜欢的up主最好不过了！”

“那是什么???”哈利差点没把电话捏碎。“我ID是海德薇不是吗？”

“天啦!海德薇???哈利你什么时候开的小号？”费雷德怪叫道:“当然，如果你想的话，我和乔治商量一下可以帮你悄悄开个后门给小号升升级……”

“你们没告诉过我，你们可以查探别人的隐私!”哈利尽量压低声音，他抓抓自己的办公桌又揪住自己的头发，觉得太阳离办公室的窗口近了不止一寸。

“我们从不查探隐私，哈利，可我们这里对你的搜索显示的就是森林里的窥探者……”

“39级了哈利……”

“收藏夹里只有一位哈利……”

“你确定海德薇不是小号吗哈利……”

“……”喉咙里干燥的厉害，哈利咽了一下口水，感觉它们瞬间便被蒸发掉了。“那个……那个是……你知道我一个学生，他，他求我帮他注册的……”

“放心好了，哈利，没有人能通过姓名查到ID，他们可没有注册码……”费雷德说道，哈利能隐约听到乔治在身后大笑的声音。“你看，能不能帮个忙，我们会送你好多好多礼物，怎么样?”

“你们得听我解释……”哈利感觉胸腔里空落落的身体也软趴趴的，像是有一只手隔空取走了他的骨架。“那个号不是我在用，我没有每天……”

“你得好好和你的学生谈话了，哈利，当然这件事我们都会保密，但还是不得不说一句，沉迷德拉科马尔福可不是一件……”

“我会帮你们的，马上要上课了，再聊。”哈利快速地说道，赶紧挂了电话，将费雷德的话音终止在了空气里。

所以他现在正呆呆地坐在这里，哈利停止糟心的回忆，他抬头看着自己的电脑屏幕，上面那个印满动物标识的APP像是个噩梦般散发着一股子阴测测的气息。

今天要试播一下，哈利安慰自己没什么大不了的，直播而已，如果他帮了韦斯莱这个忙，想必他们也不会再拿小号的事来逗弄自己。随着天色越发暗淡，房间里的蜡烛也一根根的亮了起来，哈利在一片烛光里舔舔嘴唇心一横便打开了APP。

“我开直播啦我开直播啦!”潘西的消息框出现在电脑上的时候，德拉科还在马尔福庄园的沙发上给魔药做记录，他今天请了一天的假，也顺便写了一封给麦格教授的信件寄去了霍格沃兹。德拉科看了看消息便关了对话框，他从来都是晚上十点才登录APP开始直播，每天在上面花的时间从不会超过三小时，所以他还真不太想提前这么早打开它。

“快来看我直播。”消息又发了过来。

“不想看。”德拉科手指一动便敲了回去。“忙。”

他记得潘西说过她要开一个能看不同区域直播的直播间，为此她注册了很多小号，并把它们联接到了一起，一个容易吸粉并且很偷懒的做法。

“……”潘西发过来一连串的冷笑。“作为你的后援粉我表示很心寒……”

德拉科知道潘西有多缠人，为避免接下来的时间都无法安定他无奈之下打开了APP。

“你直播看我直播间可以吗？”潘西又开始不要脸的提要求。“我要把你的粉丝都克隆过来……”

“那可不一定，潘西。”德拉科暗地里哼了两声。“我的粉丝可都是颜控。”

话是这么说，德拉科还是打开了自己的主页，习惯性地翻了翻粉丝录，想看看有多少粉丝在线。头几页都是一片绿油油的标识，那是忠实粉丝排行榜，按观看直播时间和送礼多少进行排列的，每人前边都带着一个系统赠送的[后援会]叶子与蛇的图案标识，德拉科的视线再次停留在第一名上面，那是个叫做“森林里的窥探者”的粉丝，他基本每天都在看直播，并且送光系统每天分配的所有礼物。但他从来没有带过那个后援会头衔，也没有给他发过私信。要不是德拉科看见过他发弹幕八成会以为这是系统分配的假粉。

“森林里的窥探者。”德拉科念道。“也不知道是何方神圣。”

听名字就是一个十分别扭的人，德拉科点了一下那个暗着的头像，打开他的主页，查看了一下个人资料，发现里面什么都没有，除了收藏夹里的自己外这个号如同一个空号，连头像都是一片灰色什么也没设置。

“无趣。”德拉科关掉了这个主页，又关掉了十几个潘西的消息提示，整理了一下头发和领带便打开了直播间。

室内的烛影在漆桌上晃动着，德拉科晃动了一下玻璃杯里的水懒懒地靠在了沙发上。

“大家晚上好。”

……

哈利打开摄像头的一瞬间心脏猛地跳动了一下，从直播窗口上看到自己的脸是个奇怪的感觉，像在照镜子，却又不像，仿佛另一个自己被关进了电脑里那样，怪怪的。他下意识的用手挡了挡摄像头，屏幕顿时一片漆黑。

“哈利!”手机发来费雷德消息提醒。“别挡摄像头嘛！试试我寄给你的耳机!”

哈利翻翻眼珠挪开手，自己的脸便重新露了出来，他调整了一下摄像头试图找一个看起来比较安全的角度。

等到他调好摄像头带好耳机后看了一眼屏幕旁边的评论区瞬间被吓的不知所措。

谁能告诉他，弹幕区怎么了???

哈利心脏狂跳起来，哆哆嗦嗦的移动鼠标，中毒了吗？上面一片一片的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊刷了好几页，显示看直播人数的小眼睛飞快地旋转着，从一开始几十几十的涨到后来哈利一刷新涨一千一刷涨一千……

完了完了，哈利不敢动了。

“这是怎么了？”哈利刚刚开口耳机里便传来自己的声音，意识到自己这是在直播便不敢再开口，两只眼睛牢牢地盯着屏幕里的自己，心塞地发现自己的两颊泛着蜜汁红晕。

“哈利!说话!哈利!”手机里又传来消息。

“……”说什么???哈利现在大脑一片空白，礼物和弹幕刷的像是霍格沃兹快列的滚轮，一圈圈的刷着，只看了一眼哈利便感到眼花缭乱心里发堵。

Lv7***:  终于等到你，还好没放弃!!!

Lv3***:  啊啊啊啊啊啊啊啊啊我去叫我妈妈来啊啊啊啊啊啊

Lv14***:  啊啊啊啊啊啊啊啊啊什么情况啊啊啊啊啊啊要死啊啊啊啊啊啊这个人居然离我这么近啊啊啊啊啊啊

Lv24***:  妈妈问我为什么要跪着砸地板!!!

Lv12***:  救救救救救世主开直播了，懵逼中

Lv4***:  啊啊啊啊啊啊啊啊啊全家一起看的不是我一个人????

……

怎么说来着？哈利舔舔嘴唇脑子里翻江倒海地旋转着，他为什么要答应这个荒唐的请求……现在可不是反悔的时候，他又想，罗恩直播怎么开场来着？嗨！朋友们!我来啦!不不不，那很傻，德拉科是怎么直播的？

“咳咳。”哈利清了清嗓子。“大家晚上好。”

话音一落，评论区仿佛被无形的手按了关闭键，一瞬间便停滞下来，哈利刚刚提了一口气，紧接着，评论区里的弹幕便如同破堤般更加汹涌的朝他袭来……






4.

“如果你们喜欢的话可以去关注一下她……”德拉科说道，他将电脑搁在腿上，整个人窝在柔软的沙发里。将长长的耳机线撩到一旁，德拉科又对着镜头拨弄了下他垂在额上的几缕淡金色发丝。“她太凶了，我也是无可奈何。”

“好了好了，我要切镜头了。”德拉科终于开始链接潘西的直播间。

将潘西的直播间拖到自己的窗口旁，德拉科稍微调整了一下便听到直播间里发出一片窸窸窣窣的声音，像是有无数个蚂蚁从树干上爬过，德拉科皱起眉，她的直播间是黑的。

“怎么回事？”德拉科微微皱眉，潘西的直播间看起来不太正常，但是评论区却十分活跃，大致扫了扫上面的内容，大多都是“期待死了啊啊啊！”之类的内容。

潘西很快给了他答复。

“救世主在红区开直播了，我正在链接……”

“???”德拉科的脸色变了，什么鬼啊，他还没来得及反应过来自己窗口下的粉丝抢先炸开了!

Lv7***:  我有红区小号我先遁了!

Lv14***:  这就说开就开了???完全没准备啊！！！

Lv8***:  老天爷我遇到了什么？? ?

Lv17***:  所以说我现在是在看眠大直播西西女神直播救世主直播??????

Lv10黑即是白我即是帅:  哇哦!稀奇!我没小号唉，去西西那里看了

……

“什么啊？”德拉科毫无心理准备，他一两年都没和那个家伙见面了，现在强行面对面是要闹怎样？虽然也算不上面对面，可就是感觉别扭坏了。他摸摸下巴有点懵，什么话也说不上来，只能眼睁睁地看着，看着那半块黑色的屏幕闪了一下，就像漆黑的悬崖下面擦出了一道火光，火光则噗呲一声点亮了黑暗。

等黑暗消失，德拉科放大了瞳孔。

“哇。”淡淡地感叹了一声，屏幕的另一边真的出现了一个人。

哈利波特就坐在一把普通的椅子上，顶着一头乱翘的黑发眨巴眨巴了下眼睛，额上的闪电伤疤若隐若现。德拉科的视线才开始慢慢的聚焦，像以前那样，从他的黑发看到光洁的额头，然后汇聚到那双碧绿的瞳孔上去，看着它们在镜片后面不安的转动着，然后将那些陷进去的清澈烛光搅碎。

“咳咳。”那个男人拘谨地开口了，下巴崩的紧紧的。“大家晚上好。”

“哇。”德拉科发出今天第二次小小的感叹，他调整了下坐姿，动了动僵着的脖子，状态开始渐渐回来了。“哈利波特居然也会直播……”

“这世道变了，这世道变了，哈利波特居然连直播平台都不放过，真是丧尽天良……”瞧着看自己直播的在线粉丝掉了近三分之一，德拉科一半讽刺一半玩笑道。“全世界都是哈迷，叫我们这些心怀不轨居心叵测的小主播怎么混。”

手机上又传来潘西的消息，德拉科低头看了一眼。

“来得早不如来得巧，这不我刚刚宣传完，红区那边便丢出了一个炸弹!瞧着吧！德拉科，要不了一个星期我直播间的粉丝就能超过你……”

德拉科嘴角一拉关掉了对话框。

……

“大家别送礼物了，我看不清弹幕了……”哈利尴尬地开口，费雷德发消息让他看弹幕和粉丝交流交流，可是满屏的火弩箭福临剂火龙蛋真爱之吻……他还真有些眼花，到底有多少人在看他直播啊?小眼睛下面的数字早已破五位数了，乔治说大概还有几万在赶来的路上……哈利说英国有这么多闲来没事的巫师吗？乔治说国内国外加起来至少过六，你才开始五分钟，不要质疑自己的能力……

“这是第一次嘛，宣传了这么久当然会比较夸张，你应该享受这个过程哈利。”费雷德的消息还在源源不断的发来。“乔治说你应该开口说说话，你一说话大家也就跟着说了……”

“……”哈利看了一眼源源不断的消息有些忍俊不禁，他知道韦斯莱兄弟还是蛮紧张的，估计怕自己一个紧张啪的一下把直播关掉了。其实还好，他毕竟也是经历过大风浪的人，虽说直播这种事真心让人尴尬，但他既然答应了就会去做到。

Lv24***:  波特教授!!!这周的作业除了魔咒练习还需要写论文吗？

在一片五彩斑斓的礼物和各种啊啊啊嗷嗷嗷梅林的某某某之中哈利看到这条弹幕心中忍不住感到一阵暖意。

“这周不用写论文，好好练习魔咒。”哈利温和地说。“还记得漂浮咒吗？试着两者一起练习，你会发现学的更快。”

“大家不要叫我救世主，叫我哈利波特就好。”哈利舔舔嘴唇觉得自己开始能自然直播了，这不是一件难事，但他总感觉有些怪怪的。

怪在哪里，他也说不出来，即使电脑里喧哗热闹炫彩缤纷，仿佛有无数的人陪伴在身边，但他还是觉得自己有些格格不入，好像视线一离开屏幕他便又只剩下一个人了，空荡荡的房间里烛光摇曳，窗外的黑暗和树影相互碰撞着化作能穿透玻璃的风。

他又想起了花店老板的那些话，不要把自己锁在迷雾里，试着去留住真正想要的东西。可他得到又失去，再得到再失去，来来回回的挣扎与折磨他早已不知道他真正想要的到底是什么了。

“哈利!”消息又响了起来。“别发呆了……”

可我真的不知道说什么好，说别刷礼物啦!显得有些矫情，说哇！这么多人喜欢我我好高兴又太作，他能说些什么，直播些什么？话说他的直播间是什么分区来着？哈利仔细想了想，好像当时不由自主的就选择了生活区……

“咳咳……”哈利脑子灵光一闪坐正了身体。“欢迎大家来到我的直播间，现在我们来上课吧！”

“黑魔法防御课虽说以实践为主，但该懂该了解的的理论知识还是得理解……”哈利一聊到自己熟悉的东西就格外自信，可不嘛!他当初可是很认真的学了这门课，毕业后也狠狠地恶补了一把。

虽然这样有点无耻，哈利想，但至少评论区渐渐安静了下来，哈利也不再看，把弹幕区塞到了一个小角落里。

“大家有什么问题可以尽情的问我。”哈利笑着耸耸肩从怀里抽出一根羽毛笔和一卷羊皮纸。

Lv4***:  喵喵喵???

Lv14救世主居然开直播我得去围观:  ?????????

Lv25***:  。。。。。。

Lv14***:  我还是回獾区吧……

Lv18***:  毕业六年的我飘过

Lv17飞天小王子:  哥们儿你很棒！啪啪啪

Lv12***:  楼上回黄区的等等我，我也要回绿区了

Lv5***:  说黄区的哈哈哈哈哈哈太过分了，当初不是说好叫禁区嘛

Lv14***:  救世主有话好好说，别……别这样

Lv25***:  一言不合就上课???

Lv3***:  摄像头只要不动，能看脸已心满意足

……

“乔治乔治……”费雷德哭丧着脸拉了拉兄弟的衣角。“哈利把天给聊死了。”

“救世主不愧是救世主，扎心了。”这是潘西给德拉科发的最后一条消息。

德拉科忍不住勾起嘴角，他抬头看向屏幕，那个黑发男人居然真的开始上起课来，还是从最基础的魔法生物博格特讲起的。

“真正能打败博格特的是大笑，当你能直面自己内心里最害怕的东西并且笑出来，那么它也便失去了所有危险性。当然博格特有他特定的驱逐魔咒……”黑发男人自顾自地讲着，一看就知道在拖时长，想必也不是自愿直播的。

Lv15***:  听说眠大和哈利波特同年?那岂不是同窗?

Lv6***:  从救世主那里滚回来，还是老家好

Lv23***:  这不是哈利波特吗？? ?梅林啊来得晚我错过了什么？?

Lv14***:  只有我知道眠大皮囊下其实是和救世主掐了六年的死对头???

Lv25***:  ??????感觉错亿金加隆

Lv30[后援会]***:  眠大好像说过自己学生时代经常把哈利波特欺负哭

Lv34[后援会]***:  眠大没有看弹幕唉好像

Lv12***:  我的妈呀！德拉科·马尔福!我查看主页注册名才发现主播居然是德拉科·马尔福???他不是***吗？难道没进阿兹卡班吗？

Lv34[后援会]***:  麻烦大家一起举报一下楼上谢谢

Lv7***:  又来了真醉

……

手机又收到了一条新消息，德拉科移开目光去看了看，是布雷斯给他发的。

“别人上个课都能看下去，你和潘西也是爱他爱的深沉，先撤了，我要工作去了……”

德拉科挑了下眉懒得理会，托着下巴乖乖地听了会儿波特教授的课便抱着电脑回了房间。

Lv15***:  今天的眠大看起来有点小消极……

Lv27***:  塔上正解，从看救世主直播开始就没怎么说话，也不看弹幕……

Lv4***:  弱弱问一句，没看懂弹幕，主播和救世主到底什么关系?

Lv15***:  不说话的眠大有一种忧郁的感觉我没看错?

Lv2***: 没有关系，同学关系?

Lv14***:  情侣关系

Lv4***:  炮友关系

Lv24***:  人兽关系

Lv18***:  父子关系

Lv17***:  哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

Lv12***:  233333333333333333

Lv6***:  表示自己和救世主同届，他俩真的基

Lv15***:  喵喵喵??????

Lv2***:  请说出你的故事!!!!!!

Lv15***:  震惊，救世主那些不为人知的秘密!!

……

德拉科不是故意不搭理弹幕，只是没到固定的时间他也懒得去互动，更何况他还在整理魔药表格，所以他其实一直都在半工作状态，一边看直播一边工作。

所以说，有没有人能告诉他现在是什么一个状况???

Lv7***:  我不管我要占德哈，谁拦我都没用

Lv25***:  哈德好嘛，主播那么瘦，之前说弄哭救世主也是瞎扯淡!

Lv14***:  眠大这个傲娇受是应该被救世主好好调教!

Lv18***:  坚定德哈不罢手，表示你们都是一群没见过哈利波特的人:）

Lv23***:  很明显哈德，主播这种颜就适合躺在下面，虽然救世主看起来也很受……不过别人能力强嘛

Lv24***:  话题怎么开始的???我很懵逼???

Lv19***:  哈德哈德哈德哈德哈德哈德……

Lv16***:  波特教授别扭受说了你可别信，主播心机这么深想必一切尽在囊中

Lv30[后援会]***:  主播躺在救世主身下娇喘的画面挥之不去啊挥之不去啊！我要死了!

Lv19***:  你们太过分了，YY去别的地方，救世主和主播都是直男好吧?

Lv22***:  无论是不是弯的，表示一点都不影响我站哈德~

……

德拉科有点懵也有点气，他抬头看了看屏幕上的哈利波特，那个黑发男人正灿烂地笑着，淡红色的唇弯出了一个好看的角度，哈利挠挠头，又不经意间摸了摸自己修长白皙的脖颈。

“今天直播就到这里了，谢谢大家。”哈利开口说道，又抬眼看了一眼摄像头，绿宝石般的眼睛里荡漾的满满都是笑意。

德拉科感觉身上一阵不知名的燥热，他敲敲桌子义正辞严地开口。

“直播间只许站德哈，站哈德的麻烦取关谢谢!”







5.

哈利下播后的心情很微妙，是那种疲惫之余又有些小开心的感觉，可能是因为粉丝的热情和理解，也可能是做了一件有那么点意义的事使生活看起来充实了一些。

他伸了一个大大的懒腰便开始翻了翻主页，然后成功的被粉丝数量给吓到了，觉得自己瞬间变成了魔法物语的大佬。想着德拉科直播了那么长时间还没有自己一天来的多心里居然有点小兴奋。不过德拉科好像从来没怎么在乎过粉丝数量，他直播向来都很自然任性。哈利看看时间，离十点还差一段时间，他应该还没开始直播，哈利准备先去洗个澡然后回来看直播。

一边想着，手指一动便登录了小号进了绿区，打开蛇形图案的标识，绿区的推荐区赫然显示了“与失眠者共游”的名字。哈利看着那个熟悉的头像愣了几秒钟，推荐区一般推荐的都是当前时间段最热闹的直播间。

今天怎么提前了？哈利点击进入便看到德拉科一只手托着下巴坐在常待的地方，身后的纱帘在烛影里晃动着。哈利一眼便能看出他的不高兴，眼神阴阴郁郁的，嘴角也耷拉着，活像之前加班回家的样子，没错，每次圣芒戈让他加完班回家后他就是这个表情。

发生什么事了？又加班了？那么怎么会这么早开播？哈利点开评论区，再次被惊讶了一把，评论刷的很快，一瞬间哈利以为自己还在直播，毕竟他还真没在德拉科这里看到过这么壮观的景象。

Lv15***:   主播这是暴露了吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

Lv4***:   好好好你最攻，你是光你是电哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

Lv12***:   好好好好好好我站德哈还不行吗?哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

Lv21***:    眠大很强势，服服服，改站德哈!

Lv34[后援会]***:    强行站德哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

Lv7***:    什么情况啊?德哈是什么？来晚的到底错过了什么？

Lv21***:    心疼楼上哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

Lv31***:    死不要脸哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

Lv14***:  好好好叫你总攻大人还不行嘛

……

哈利心里顿时百味杂陈，根本没看出槽点在哪啊？他错过什么了？狠狠地纠结了一把敲下一行字:今天直播怎么提前了？

这条弹幕在评论区只出现了几秒又被一群哈哈哈刷了上去。

来不及失望，德拉科的眼皮却抬了起来，过了一会儿熟悉的懒懒腔调便透过耳机响了起来。

“今天请假了，比较闲，所以直播比较早。”

他回复了?哈利一瞬间感到呼吸停滞了一下，那道懒懒的鼻息仿佛透过耳机像一串串细腻的电流那样汇入了毫无防备的神经系统，脑袋里有什么东西噗的一声炸开了！紧接着心脏也开始狂跳了起来。哈利摸摸下巴有点懵，他很少发弹幕的，所以关注德拉科以来从未被翻过牌。

感觉自己的身体开始慢慢升温之后，哈利舔舔干燥的嘴唇重新敲了一排字:哇，居然回复了!马上哈利又将这几个字删了，过了一会儿他又敲下一排:谢谢回复，可以问问刚刚发生什么了吗？不不不，这样太自以为是了，德拉科肯定不会回的……

“娱乐效果到了就好，再闹下去就没意思了！”德拉科看到了一条说是要去哈利波特直播间高举德哈大旗的弹幕后才忍不住开口发声。“不过你们要去我也拦不住。”

“???”哈利一时间还没来得及反应过来，他手指一抖发过去一条弹幕。

Lv40森林里的窥探者:   和哈利波特有什么关系……?

“我也不知道有什么关系，我什么都没干。”德拉科又翻他牌了，那个男人的灰眼睛里闪烁着令人感到不安的恶意。“他们说哈利波特喜欢我。”

Lv23***:   ???????????

Lv15***:    从未见过如此厚颜无耻之人!

Lv24[后援会]***:    可以的可以的，吸粉手段很高啊主播

Lv17***:    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈臭不要脸哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

Lv34[后援会]西西女神在哪里:   我说你怎么抢我推荐榜了???居然躲在这里偷偷卖腐!!你的良心不会痛吗???

……

“???”哈利感觉自己炸了，我是谁我在哪我在干嘛？他一把摘下耳机手一哆嗦赶紧关了电脑，狠狠地揪了一把头发望着黑漆漆的屏幕愣了好一会儿。

他被发现了吗他被发现了吗他被发现了吗他被发现了吗?没可能啊没可能啊没可能啊没可能啊？小号没有注册码查不出来身份的啊？开玩笑的吧?

等等，德拉科说的啥来着?

他们说哈利波特喜欢我……去你妈的星际大西瓜!哈利回想着那个男人的表情，往上看的蓝灰色瞳孔和佯装正经的无辜脸，这是他用来搞事的通用表情啊！每当他在直播间露出这种表情那么就代表某人又要开始一本正经的胡扯了……

心跳渐渐平息，哈利靠在椅背上长叹一声，呆呆地看着头顶上的灯台，完了完了自己太容易被对方挑起情绪了!

收到霍格沃兹来信的时候是清晨，德拉科刚刚吃完早餐那只棕红色的猫头鹰便扑闪着翅膀飞进了霍格沃兹。

那一刻德拉科有些恍惚，他看着那只猫头鹰落到了桌子上，将嘴里厚重的羊皮纸信封丢到了他的手边，然后将脑袋伸进了旁边的玻璃花瓶里啄了几下。

德拉科接过信，毫不意外地发现上面的地址是用漂亮的翡翠绿墨水写的。没有贴邮票。信封上边有一块红色的蜡封，摩挲着上面那个熟悉的学院标志，心里不由自主地腾起一阵喜悦感。这让他想起当年收到入学通知书时候的感觉，即使知道它迟早会来但心里还是疯狂的期待着，期待着进入霍格沃兹，期待着混进小巫师群里，期待着认识一下那个神一般的少年。

德拉科抬起头，眼前仿佛又看到了那座卧龙般的城堡，他就像以前那样站在钟塔上，看着雾从暗绿色湖水四周缓缓升起，漫过远山，漫过草地，漫过魁地奇球场上的篮筐，漫过每一个塔楼边角，最后渗进大海般的天空里。

那是霍格沃兹，他曾经背叛过的母校，德拉科垂下眼，他想回去了。

　　亲爱的马尔福先生：

　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就职。随信附上所需手续及装备一览表。如非有特殊情况工作即日开始。静候您的猫头鹰带来您的回信。

　　校长(女)米勒娃·麦格谨上。

德拉科收起信纸，用信封敲了敲那只在插满鲜花的玻璃瓶里啄水的猫头鹰，等那只小动物抬起瞪的圆溜溜的红眼睛看过来的时候，德拉科笑眯眯地戳了戳它的肚子。

“带我回学校!”

白鸽飒飒地飞过钟塔，哈利拉了拉长袍从巨大的表盘后面向下看去，黑湖草地都披上了一层金光闪闪的纱衣，一群一年级的新生像是一堆幼年嗅嗅那样扑倒在树影下滚做一团。

哈利忍不住浅浅地笑了一下，临近夏日，阳光也越发璀璨了。

“听说体检的日子又快到了。”纳威抱着一盆新鲜的曼德拉草从楼梯那里经过，他正在和身边的几个三年级的孩子们在聊天。

“啊！要命啊！”不意外的又是一片哀嚎。

哈利从钟塔那边凑了过来，他挠挠头和纳威打了一个招呼。

“当年我们就是这样过来的。”哈利挑挑眉冲那几个格兰芬多微笑道。

纳威也幸灾乐祸地耸了耸肩，他伸出沾了泥巴的手拍了拍一名棕发男孩的肩。“怕什么，检查是必须的，只是检查一下发育情况而已。”

“不……”路过一名夹着课本的级长，那名高年级的学生拉了拉自己暗绿色的领带歪着嘴看了看哈利。“不一定，今年的体检可能会取消，难道教授们的消息还没我准确吗？庞雷德夫人不是休假了吗？”

“我好像记得有这么回事……”纳威皱起了眉头，他抬头望天。“什么时候好像有人和我提过……”

“……”哈利的确记得这件事，毕竟德拉科申请了这份工作，想起德拉科很有可能来学校工作，哈利心里便不由自主地紧张起来。

“耶!真棒!”一阵欢呼后，那群格兰芬多也叽叽喳喳的散了，黑发级长向他们礼貌的告了个别也大步走开了。

“别想了，纳威，麦格教授可不会让医务室空着，毕竟……”哈利拍了一下这个已经长成了个大高个的隆巴顿教授，话音还没落，身后便传来一道熟悉的不能再熟悉的声音。

“好久不见。”

哈利手里的课本课件哗啦啦地掉落在地，砸碎了一地的阳光。

“哈利波特……”德拉科垂下眼睛看着那个黑发男人扶了一下眼镜，然后手忙脚乱地弯腰去捡东西。

“德拉科马尔福?”首先反应过来的是纳威，他换了一只手抱花盆。“你怎么在这里?”

自战后他就基本没见过这个人了，所以纳威对他的印象基本上还是在学校里那样，走路拽拽的，整天摆着别人欠了他百八十万金加隆的臭脸，好在他和纳西莎良心未泯战时也没做什么伤天害理的事，算是少数被魔法世界原谅的前食死徒。

可现在这个人和以前有些不太一样了，纳威打量面前的高挑男人，熨烫整齐的长袍，白的亮眼的衬衫。从他领子上精致的绣纹一直看到一尘不染的袍角，纳威得出一个结论，穿的还蛮像个正经人，应该不是来搞事的。

可是这个正经人并没有搭理他，那双淡色的眼睛就垂在那里看着哈利捡东西，一本又一本，一张又一张，细碎的阳光落在哈利的后颈上，晕出了一小块蜂蜜水的色泽。

“哈利波特。”德拉科突然上前几步蹲了下来，哈利一抬头便措不及防的和那双熟悉的眼睛对视了，就像在电脑屏幕前那样近，但此刻的面孔在阳光下清晰的有些过分了，是那种来不及调整心跳的过分。

“干……干嘛。”哈利想咽口水，但是怕被发现，藏在电脑里的人就这样出现在了眼前，只要伸手便能碰到的距离，哈利感觉心里有什么东西隐隐约约的冒出头来。

“你会用漂浮咒吗？”德拉科露出他从未在屏幕上看见过的讽刺笑容。“我会以为你丧失魔法了波特教授。”

和几年前一样的笑容，哈利感觉身体的温度在慢慢下降，德拉科马尔福总喜欢用这种让人不舒服的眼神看他，然后说一些带着讥讽的话。

“不劳你费心了，马尔福。”哈利感觉状态逐渐回来了，他开口。

就像被狠狠地打了一巴掌，哈利抱住手里的书重新抬起头和那双同样冰冷的眼睛对视。马尔福好像还是当初的那个马尔福，直播间里的那个偶尔焉儿坏的像个少年一样的男人就像是梦里的假象，稍稍接近现实便会变得不堪一击，然后如同泡沫般慢慢溃散。

他又想起曾经的某个夜晚他在弹幕区看见过一条弹幕，弹幕问，主播，现实中的你和直播时候的你是一样的吗？

德拉科那时是怎么回答的?哈利回忆那个夜晚，那天他像以往那样抱着电脑睡意朦胧地坐在床上，吹灭蜡烛，扫一眼纱帘后透着的月光，然后看着那个淡金色头发的男人眨巴了一下灰色的眼睛开口。

“自然一样，我为什么每天上班回家还要演戏讨一群陌生人开心?”

弹幕又说了，所以你直播是找开心来的咯?

“我当然是为了找乐子才开的直播。”德拉科的尾巴马上翘上天，眼睛里荡漾的满满都是小孩子的恶意。“每天看你们夸我我就特开心。”

所以这个人只是因为对象是自己所以才会变得如此恶劣咯？因为他讨厌我，哈利忍不住感到心里一阵发堵。

“你知道我是来干嘛的吗？”德拉科看起来一点都不在意哈利的语气，他跟着哈利站起身，眼神却从没离开哈利一刻。

完了，这货是来找不痛快的，他定是想看看自己知道他要留校当校医后的表情。哈利暗想，他得先发制人。

“当然知道，马尔福医生。”哈利微微抬头淡定的和他对视，努力不让自己露出一丝微表情。“祝你工作愉快?”

“你怎么知道?”马尔福显然受到了打击，他的眉头皱了起来，嘴角下拉，满脸不开心。

哈利顿时感觉身体里的气球开始膨胀起来，嘴角也微微上翘。

“你忘了你直播的时候说过了吧？”哈利说道。“以为会吓我一跳么？呵呵，我……”

德拉科突然便怔在了那里，哈利赶紧闭了嘴，心里咯噔一声，感觉要完。

“你说什么?”

“那个，你知道，我有个学生，他……”哈利眼神躲闪的退后一步，向纳威靠近了一丢丢。

“你居然看我直播，波特？”

德拉科瞪大了眼睛，看着对面的黑发男人挠了挠头冲他露出了一个尴尬又不失礼貌的笑容。




6.

德拉科仔细地检查了一遍又一遍的粉丝榜才犹犹豫豫地开了直播，他现在在霍格沃兹，暂住在学校分配的宿舍里，屏幕里的背景是他身后的暗绿色帘幕，以及左边窗户外的夕阳远山。

“大家晚上好!”德拉科还在东张西望着打量他的新环境，这里比斯莱特林的宿舍看起来要大一些，但并不是在地窖里。家养小精灵很贴心的按照他的喜好装饰了房间，在窗户旁束了很搭的银色纱帘，在桌台上搁了一小盆新鲜的薄荷。

正前方的时钟缓缓转动着，左边窗口溜进来了一缕缕淡红色的风，德拉科靠在椅子上享受着这恰到好处的温度。只是在霍格沃兹呆了半天，他便开始觉得心里的那个少年又活了过来。

真想在这里永远待下去，一瞬间的念头袭来，德拉科似乎懂了哈利波特为什么最终会选择留校了。

哈利波特，说起哈利波特……

“喂，和大家说一个事。”德拉科挑起嘴角笑了笑，微微偏头，半边脸都被染上了一层柔和的蜂蜜色。“我今天碰到哈利波特了!”

哈利下班回家后又碰到了老花匠菲利普斯，停下来和对方聊了两句后，哈利了解到了这个老人悲惨的过去。

他的独生子当年义无反顾的参军去了前线，而再次得到消息时却只剩下了一纸死讯。

“亲爱的黛芙妮曾经对我说过，人一生中会有无数种选择，每个选择你都要思忖良久，因为你没法保证你能够承受住每个选择带来的后果。”菲利普斯说道。“然后她选择了拒绝治疗，一个思忖良久的愚蠢决定，她没有办法接受儿子的离开，于是放任自己堕落地狱。”

“我觉得她很自私，说的话也很自私，离开的更是自私。她走的那天窗外有一只布谷鸟落在了窗台上，我记得很清晰，它那双大大的黄褐色眼珠滴溜溜的转着，阳光像雨点般透过梧桐树叶在它的身后落下一层光斑。黛芙妮那时只挣扎着说了一句，你快瞧你快瞧!儿子回来看我啦!然后就断了气。”老人继续说着。“你看看你看看，她太自我了，她如果坚持治疗下去，或许我俩还可以一起开这个花店，一起养那只头顶上有红斑的布谷鸟，即使化疗会让她头发掉光，医疗费会让我们搬到更小的花园里。没有人会在意这些不是吗？可她太急于摆脱痛苦急于摆脱这世界了……抱歉波特先生，我不该说这么多不是吗？不不不您没必要感到抱歉，我和很多人都说过，这里的邻居大多都了解我，我想你也得了解我一下，不然多不公平不是吗？我喜欢和别人说话，喜欢别人都知道我家里养了过一只布谷鸟……”

最后一片淡红色的云也消失在了房子后边，老人看起来被埋在了阴影里。

“布谷鸟也死了，于是我开始养花了。”他微笑着说。“这样我就拥有了更多的鸟。”

战争到底能改变什么？哈利一边茫然地回忆着一边回到格里莫十二号，直到他打开电脑点开魔法物语都还没来得及回过神。

他之所以每天不顾奔波也要回格里莫广场也只是不想让这个房子空着罢了，可他偶尔还是觉得这个房子空的吓人，空的没有一丝温度。

克制自己不去想那些会令人感到焦虑的事，哈利随便翻了翻上面无数的私信和消息提示，才慢慢吞吞地开了直播，答应的事还是要做到的，韦斯莱兄弟表示哈利你要是再直播上课这APP就没法发展下去了！

那我能直播什么咯？

乔治马上说给他安排了活动，配合着玩耍玩耍就可以啦!

哈利打开邮箱，韦斯莱兄弟给他发了很多邮件。

“这些都是费雷德熬夜整理出来的粉丝信息，联系了一部分粉丝可以和你连线几分钟提一个问题，由你来解答，放心好了！都是正经粉丝，不会为难你的，问题都是设计好了的!节目效果到位就好了嘛!聊一个小时是绝对没问题的!”

“嗯嗯，这样挺好。”哈利表示赞同，他用魔杖点亮了最近的烛台，又给自己施了个容光焕发的精神类魔咒。

打开摄像头，看着映入电脑里的自己哈利便笑眯眯地说了句。

“大家晚上好!”

…………

“没错！他居然看过我的直播，真让人不可思议对吗？”德拉科说道。“他说自己是无意间看到过的，我说别装了波特你就是有所企图你就是想掌握我的信息你就是想看我过的有没有你想的那么糟糕!”德拉科耸耸肩佯装无所谓的样子。“然后他就气成了胡萝卜色……”

Lv21***:  所以这个会面还真是糟糕透顶……

Lv31***:  cp粉表示措不及防，简直要被官方逼死……

Lv14***:  眠大就是在心虚救世主会发现你在这里大肆宣扬德哈党吧？

Lv30***:  楼上正解，眠大你别装了，隔着屏幕都感觉到了你的心虚……

Lv14***:  那我就不懂了，救世主看看你直播你为啥也能瞎怼一通???果然是心慌意乱就撩爆，这cp迟早死在襁褓里……

……

德拉科翻翻弹幕就不说话了，他又神游了一会儿才漫不经心地低声开口。

“怪我咯?”

Lv15***:  怪你没毛病

Lv12***:  波特教授没错，他悄悄看过你直播超萌的好吧?所以说你怼啥？

Lv25***:  怪你没毛病+1

Lv23***:  不是很懂我为什么要站德哈，眠大你小孩子脾气得治，心疼救世主三分钟

Lv32西西女神在哪里:  这就是你们的不对了，这里表示主播知道了救世主居然看他直播没怂退就已经很了不起了。

Lv23***:  喵喵喵???

Lv14***:  只有我一个人想知道救世主有没有在这个房间嘛？

Lv25***:  没有，他在红区直播

……

德拉科呆呆地看着弹幕走神，脑袋里浮现的还是那个钟塔上的年轻男人，他是今天下午到达霍格沃兹的，那个时候阳光正盛。

哈利波特站在钟塔上向下看，他就在梧桐树下抬头，看着白鸟飞过，羽毛划过玻璃表盘，那一刻周围的一切都静谧的不可思议，静的他只能听到自己坠进影子里的心跳声。

好像他所有的努力都是为了那一刻而付出的。

这个时候手机传来潘西的消息：别在意弹幕德拉科。

德拉科这时才回过神来扫了扫弹幕内容，不由感到既无奈又好笑。

“你们是在替哈利波特较什么劲？”德拉科开口说道，心里却不以为然，毕竟直播间只是他用于娱乐的地方，粉丝堆里小女孩子偏多，想着一群小孩子这么操心自己的事又觉得挺有意思的。

“那你们觉得我当时应该怎么做?”

Lv14***:  当然是强吻强吻强吻!他都看过你直播了八成心里有你，吻的救世主四肢发软耳尖泛红，生理素极速飙升……

Lv28***:  当然是按在墙上好嘛，你不是总攻嘛？

Lv17***:   哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈撩啊！怼什么怼，该撩的时候就得往死里撩!

Lv14***:   炸弹炸弹!快去救世主直播间围观啦！！！

Lv28***:  丧病啦！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

Lv31***:   发生了什么???

Lv30***:  我靠!我在哪?我是谁?我在干嘛？爆炸啦！！！

Lv18***:  天啦!微眠党居然这么嚣张!要死哦!

Lv23***:  死人了死人了!救世主直播间爆炸啦！！！

Lv34[后援会]西西女神在哪里:  德拉科快连我直播间!

……

“救世主能分享一下性经验吗？”

哈利打通第一个电话便后悔了，他感觉自己的耳尖开始忍不住发烫，尬笑几声后便埋头给费雷德发短信，这就是所谓的正经问题?费雷德表示很无辜说粉丝篡改题目不关他的事，哈利你行行好应付一下。

“抱歉，没有性经验，没法帮助你。”哈利干巴巴地回答然后挂了电话，底下的弹幕顿时炸上天，哈利心道，韦斯莱你确定不是来黑我的？

Lv:  卧槽，真的假的?不科学!

Lv:  厉害了我的救世主!!!

Lv:  预感直播间要炸!这集得录!!!

……

将弹幕区关掉，哈利硬着头皮接了第二个电话，接电话的是个女生，女孩子一上来就是各种兴奋的尖叫，吓得哈利差点把手机丢了出去。

“谢谢，谢谢喜欢，你有什么想问的吗？”哈利干咳两声说道。

“我是微眠党啊啊啊啊啊啊高举微眠大旗不松手啊啊啊啊啊啊我取关眠大来这里的啊啊啊啊啊啊”

时间到，电话被韦斯莱强行挂断，哈利还是一脸懵逼，什么微眠??他根本没听清楚对方到底说了些啥。

第三个电话响起，哈利犹豫了几秒接了起来。

“喂，你好。”

电话那头一片寂静，哈利疑惑地看了一眼屏幕重新问了一句，那头还是什么声音都无。

费雷德又发来消息:刚刚那个电话不是安排的!有人在试图侵入系统!啊，这群讨厌鬼!乔治正在试图阻拦，哈利把电话挂了吧！

哈利挂了电话，马上又响了起来，哈利舔舔嘴唇接了过来。

“喂?”一道女声从电话那头传来，紧接着是一阵压抑的低笑声。“你好啊，哈利。”

“你好！”哈利答道。

“猜猜我是谁？”又是一阵压抑的笑声。

哈利还没来得及说话，电话便啪的一声挂断了，过了一会儿乔治传来消息:小妹妹和小罗尼在背后搞鬼，乔治已经给妈妈告状了！一点小失误，不打紧。

玩儿我呢!？不想干了好吧?哈利隐忍着关掉直播的冲动，重新接了第四个电话。

“救世主可以和我约会吗？”

下一个。

“啊啊啊啊啊是本人吗？我想问问我今年能不能找到男朋友!”

下一个。

“哈利哈利能给我唱一首歌吗？”

下一个。

“伏地魔真的没鼻子吗？求告知!”

……

德拉科差点在直播间笑岔气，看着屏幕上那个黑发男人脸上隐忍的微表情就想截图，白天里对哈利波特的那些小怨气也一扫而光。

Lv15:  眠大别笑，我的小心脏在扑通扑通的跳……

Lv23:  心疼楼上粉丝，眠大表示眼里只有救世主没有弹幕……

Lv19:  眼神不要太宠溺……

Lv18:  救世主:有一群格兰芬多脑残粉我也很无奈啊!

Lv17:  心疼救世主……

Lv19:  心疼救世主+1

Lv16:  微眠粉不要太过了！都在救世主弹幕下撕

Lv30:  那些不就是哈德粉嘛！改叫什么微眠啊！一群小浪蹄子!

……

哈利决定这是最后一个电话，他深呼吸一口气，眨了下碧绿色的眼睛，打完这个电话就强行下播，再也不相信韦斯莱兄弟了!

哈利接通电话。

“你好，波特先生。”声音干干脆脆的，听起来像个长辈，哈利瞬间坐正了身体。

“您好，女士。”

“我是德拉科的母亲纳西莎，首先给韦斯莱先生道个歉，我不是很想问他关于夜骥的事。”女人的声音清晰的从耳机里传了出来，哈利瞬间瞪大了双眼，感觉一股热流从心脏里激涌而出，说不出的紧张感顿时密布全身。

“我现在在国外，不能及时地赶回家，所以想拜托波特先生在霍格沃兹好好照应一下德拉科。当然，我已经知道你们两个人的事了!”

“对于你们俩之间的事我一开始是感到震惊的，要不是那么多小天使给我发私信我还真不知道你们已经走到了这个地步，在这里严重谴责德拉科马尔福!妈妈对你瞒着我这么一件重要的事感到非常失望!当你自私地觉得妈妈会反对你的时候你就已经严重的伤害到了我!这是有关彼此信任的一件极其严重的事！好了，在这里还是要由衷的感谢那些向我告密的小天使们，你们都是这世界的珍宝。亲爱的波特先生，同时也希望你能帮我好好地转达给德拉科马尔福，希望下次见面的时候能看到你们站在一起，祝你们平安。”

“咔。”话音刚落，挂断时间也恰好到了，时间仿佛就在那一刻静止了下来，弹幕区也硬生生地停滞了没有刷新。哈利一瞬间脑袋是懵的，然后就想着要不要去韦斯莱家自爆。

德拉科手里的手机滑落到了地毯上发出闷响，他瞪大了灰眼睛看向屏幕里的黑发男人。哈利波特的脸一阵红一阵白，呆呆地放下手机明显还没回过神。

“小天使是谁？”

弹幕区倒是一声不吭不再回应了。






7.

一切都是那么的措不及防，德拉科站在医疗室门口向外看，猫头鹰拍打着棕色的翅膀在树梢间盘旋了一圈便消失在了天空上。

他将手里的信纸叠了叠又塞回了印了章印的信封里，然后看着自己手里剩下的那张魔咒治疗师通过证书发呆。

“恭喜恭喜，你终于通过了。”潘西早上得到消息就给他打了电话，语调起起伏伏欢快的像只小鸟。“研究魔咒可比研究物理伤害来的好。”

“申请也通过了。”德拉科闷闷地打断她。

“申请?什么申请?”潘西的语气突然顿了一下，尾音硬生生的掉了下来，她那边好像是在泡咖啡，德拉科能听到热水顺着杯沿咕噜噜的流进粉末里的声音，紧接着又是一声金属小勺沉进杯底的轻磕声。“哦，是那个申请吗？”

“是的。”德拉科也顿了顿，清晨的霍格沃兹仿佛有一种一用力就会破碎的魔力，德拉科屏住呼吸接着说。“通知也下来了，就在刚刚和魔咒资格一起。”

“那么……”潘西的尾音拖长。“嗯，你是怎么想的？”

把问题又丢了回来，德拉科抬头看了看天空上的玻璃蓝，又低头抚摸了一下胸口上那个银色的圣芒戈徽章。

“我觉得有些太快了点。”潘西没有等到回答便接着说。“你看，你才调到霍格沃兹不久不是吗？现在立刻赶去前线太仓促了!更何况……”

“潘西。”德拉科打断了她，他垂下灰色的瞳孔看着被晨光染的泛亮的青苔走神。“一点都不快，已经够久了。”

自战争结束后德拉科便毅然决然的选择了学医，治疗师证书到手的那一刻他便向魔法部的傲罗办公室递交了志愿者申请，申请作为一名志愿者治疗师去前线辅助。当然，他原本想的是成为一名军医，但和纳西莎打完了一场拉锯战后便演变成了这个模样。战后的世界没有想象中的那么太平，黑巫师们的零碎组织即使被逼退到了边境也并没有放弃反抗和挣扎。

“德拉科。”潘西那边一点杂音都没有了。“现在已经不是当年了，局势越发见好，他们不缺你一个。你看，哈利波特都留校当老师了，那么喜欢逞英雄的家伙都收敛了，你又是在为什么较劲呢？”

“毕业那时候的冲动大家都可以理解，是的，那个时候每个人都反对你，觉得你疯了，布雷斯甚至嘲笑你是因为哈利波特要去前线当傲罗才申请做军医的。纳西莎也承认了，这么多年他们从没有给过你什么选择，将你带上了歪路，你爱疯就疯吧，放弃学业去学医，放弃那些关心挂念你的人去作死……可是，已经过了这么久了，你还要一意孤行多久呢?”潘西的声音听起来有些慌了，可能是德拉科不做声的原因，她继续说道。“反正我也影响不了你多少，是的是的，好吧好吧，那毕竟是你的选择不是吗？”

“可我不知道了，有些不确定。”德拉科倚着门框朝魁地奇球场的方向看，隔着几排樟树，有几把漂亮的金纹扫帚乘风而起。“我自学医后每天都在期待着这封申请书能下来，快点下来，赶紧赶紧，看到同期申请的早就下来了，我又开始担心会不会因为身份原因所以不被批准，可是申请书一直也没被退下来，我就越发焦急的等，等着等着我就疲惫了，觉得身上带着烙印的人做什么都不会被原谅……我那时候很幼稚，我现在也很幼稚，现在它下来了，批准了，我只需要带着它去做我一直想做的事，去体验怀着勇气怀着所谓的正义的感觉就好了，去当当那些所谓的英雄来检测一下我肌肤下面是否也蛰伏着一丝一毫的滚烫热血，可是我现在又开始犹豫起来，就像你说的那样……哈利波特都留校了……”

潘西的脚趾措不及防地磕上了桌子腿，说了一大堆……所以还是和哈利波特有关咯？

“我不知道啊。”德拉科茫然的声音传来。“那是我不想放弃的初衷，好像……如果我不去那么做，我一辈子都无法忽视胳膊上的诅咒。”

德拉科看着远处挂在扫帚上的黑色身影，哈利波特像个少年那样开心的在天空上旋转着旋转着，轻盈得像只黑色的飞贼。德拉科就站在门外看着，看着他飞着飞着然后俯身握紧了扫帚，瘦削的背脊瞬间绷紧得像一把拉开的弓，随着一道道惊呼声，黑色的身影便化作离弦之箭朝着某个方向急射而去。箭矢所到之处无不响起一阵阵遥远的欢呼声，那声音在旷静而深远的小世界里轻的像是一层尘埃。

“但我也没有留下来的理由啊。”他又开口了。

“来来来!今天我们直播救世主玩扫把!”罗恩韦斯莱回国后第一时间便向麦格教授申请来霍格沃兹看望波特教授。在抱怨了无数次猫头鹰后他终于约到了周末这一天，即使哈利事后表示他周末其实是休假的。经过短暂的交流后他们决定不能浪费罗恩好不容易申请来的时间，于是决定留在霍格沃兹和学生们打打魁地奇。

好久没打过魁地奇了，哈利重新跨上火弩箭的时候心里便是一阵沸腾，他感觉一股陌生又熟悉的力量穿透时间注入了灵魂深处，将他这好不容易被平淡生活改造得古井无波的心境给狠狠触动了一把。

真棒!

哈利又摸着扫把想，其实也并不是平淡无波，至少最近发生的几件事重新让他登上了预言家日报和唱唱反调的八卦头条。上头条其实没什么，重要的是这次不只他一个人上，还有一个人和一个APP，也就是德拉科马尔福和魔法物语。哈利一度怀疑这是韦斯莱兄弟的暗箱操作，想利用这次闹剧蹭点热度。

说起这个荒谬的闹剧……哈利长吁一口气，只能说网络水太深，涉水便沉，他不知道什么德哈微眠到底是什么时候开始的，也不知道纳西莎是怎么相信这个谣言的，在直播平台上慌乱解释的时候，粉丝也只是通通表示这只是CP而已,哈利赶紧问CP什么意思？粉丝表示这只是网络用语没必要懂啦你们不用管这些爱咋咋地我们自己萌就好，哈利很懵，但他还是委婉的表示你们不要太过火，我和德拉科马尔福什么事都没发生过，粉丝说，嗯嗯嗯嗯嗯救世主你说的都对!

总觉得哪里怪怪的，毕竟这种小破事居然上了八卦周刊的头条。不过他平时深居简出的，这些小事还真没怎么影响他，倒是最近看德拉科直播的时候心里总是砰砰砰地跳，因为那个混蛋最近和粉丝互动的内容大多和这件八卦脱不了干系。哈利当然知道他只是开玩笑，毕竟看他直播这么久他还真没正经过，娱乐效果有张有弛，总是控制的刚刚好。

“哈利!回头!”背后的罗恩在朝他招手，白色的护腕在上午的浅阳里闪闪发亮。“直播呢!”

哈利调转扫把朝罗恩韦斯莱俯冲过去，随着一阵短暂的破风声哈利及时按住扫把停在了罗恩的正前方。

“嘿！你直播怎么打魁地奇!”哈利这样说着还是凑了过去看了看他的手机直播窗口。“你粉丝涨很快啊！”

“来来来，来同个框。”罗恩立马揽住哈利的肩举着手机贴了哈利额头一下。

Lv21:  厉害了厉害了!果然是救世主熟人，再也不会有人怀疑你了！天天小兄弟!

Lv14:  放开救世主让我来!!!!!!

Lv25:  恭喜同框恭喜同框！

Lv23:  救世主是眠大的！！！父母认证过的好么???!!!

Lv30:  眠大在哪里???有人动你老婆啦！！！

……

Lv15:  到处都是微眠党，还能不能好好看直播了？

Lv24:  微眠党不背锅，表示上面都是对家的谢谢！

Lv6西西女神在隔壁:  救世主还记得自己是来打魁地奇的嘛？

Lv18:  天天小兄弟今天没有要礼物唉~

Lv24:  别提醒，会膨胀……

Lv22:  天气好好!好怀恋霍格沃兹啊啊啊啊啊啊!帮主播截图留恋啦！

……

“波特教授!”一名穿着一身红色队服的高年级的学生在后面喊道，他脚下的黑色箱子也跟着碰碰作响。“打球啦！”

今天天气真的蛮好的，友谊赛开始后哈利便腾上天空俯视球场微微出神，罗恩也恋恋不舍地收起了电子装备跨上了他的扫帚。因为天气好，加上打球的有哈利波特，大周末的早晨看台上居然也坐了不少人，他们一边助威一边尖叫欢呼着，倒是热闹无比。

哈利听着哨声开始行动，在天空上盘旋了几圈便往高处飞，然后眯着眼在阳光下找寻金色飞贼。这场纯格兰芬多的球赛并不是很激烈，主要还是以娱乐为主，所以哈利算是比较放松的在划水，偶尔看着自己队进球了也会高兴地鼓掌叫喊。溜达着溜达着，身体便被扫帚带到魁地奇球场的边界，磨磨蹭蹭地靠近了医务室的方向。

这不能说明什么，哈利想，这个方向的视野要好一些，而且这边种满了一排一排的梧桐树，这些梧桐树在阳光下看起来漂亮极了，生机勃勃而又真实美丽，它每一片落了光的树叶都值得细细观摩。

他不是为了靠近这个方向才动扫把的，马尔福才不会有这些树好看，也没有这里的天空好看，没有塔楼好看，也没有医疗室的白色墙壁好看，没有门框好……看……

哈利的视线黏在了医疗室的门口，他不知道什么时候变低了好多，好像从扫把上伸伸腿就能勾到梧桐树叶，这太低了……哈利心里有个声音在语无伦次地提醒道，他不太明显地抬了抬扫把柄，感觉自己升高了一点，现在他需要完全垂下脖子才能看清楚那个金发男人了。

德拉科马尔福就在那里，懒懒地倚靠在门口仰头看，两只手都插进了口袋里。那双灰色的眼睛闪烁了一下便牢牢地钉在了哈利身上，就像是连了一条笔直的线，所有的不安和心慌都随着这根线开始朝他汇拢过去，一波一波的，像是注进身体里的魔咒。

哈利和他近距离对视了一小会儿便调转视线佯装在这周围找金色飞贼。但是这样很蠢，没有哪个找球手会跑到这么一个猥琐的角落里找飞贼!哈利想，但他不能马上飞走，这样对方会觉得自己是想要故意远离他，他不能让马尔福觉察出自己的刻意，毕竟是自己先磨蹭过来的。

这很尴尬，哈利扭了扭脖子慢慢地撤远撤高，偷偷瞄一眼他每晚蹲点的主播，然后心虚地发现对方还在看着自己，嘴角上挂着莫名其妙的笑容。

那笑容太欠揍了!哈利想，就像在打什么坏主意，可是他也没什么坏主意可打的，因为他们基本上不接触。完了完了!哈利又开始胡思乱想，他肯定又要在直播间嘲讽自己了!他总能从生活的一点一滴里挑出他的毛病来!

想到这里哈利便颇有底气地回头看了他一眼，那个金发男人还懒懒地站在那里抬头望他，安静的就像一幅画，哈利心里一悸，灵魂深处便像有什么噗呲一声抽枝发芽了，这时耳边便只剩下了一阵沙沙声，那是梧桐叶在他身后搅动阳光的声音。

哈利抿了抿唇，抬高扫帚，便看到那个男人动了，德拉科马尔福的脸孔瞬间变得扭曲起来，他的身体向前，嘴唇微张，像是有什么具有爆发力的东西要从他的喉咙里冲出来了！

来不及反应，哈利便感到疾风带着一阵细腻的恐慌感席卷全身!他迅速地转过身，鬼飞球像是一枚炸弹那样撞进了他的怀里!身体顿时发出了一道呜咽倒飞了出去。

像是气球爆炸的声音，哈利耳朵里隆隆作响着，德拉科的叫喊声同时赶到，他在吼着:闪开!波特!可是来不及了，哈利能听到队友和罗恩的惊呼声，风在耳边掠过的咆哮声，还有肚子上那个黑色物体的摩擦声……哈利心里咯噔一声，完了完了，这下糗大了!居然被傻乎乎的鬼飞球给砸到了!

就当哈利还在庆幸自己飞的不高，掉在草地上滚两圈也死不了的时候，便一头栽进了一颗树里。连续撞断了好几根比较细的树根后挂在了树上，哈利适当的用手抵了一下减少下身体的缓冲，便感觉手腕也失去了知觉。头晕目眩地看着头顶上哗啦啦掉落着雨点般的树叶子，哈利猛地浑身一抖，他看见正前方的粗大树枝在空气里扭动了一下，然后高高的冲他举了起来……

打人柳打人柳打人柳打人柳打人柳……哈利脑袋彻底当机，拼了老命的往树下爬了两步，粗大的树枝便毫不留情地挥了下来砸在了他的腿上!随着剧痛传来，哈利在陷入昏迷的前一刻听到了从身体里传来的咔嚓声。

他八成得交待在这了。





8.

哈利醒来时已经是晚上了，他只抬起眼皮看了一眼模糊不清的天花板轮廓便知道自己活着，活着躺在医疗室的第十一个床位上。他身后应该就是窗子，记忆里的十一号床位就对着一扇窗子，没记错的话这扇窗子外面是可以看到黑湖的。哈利躺在床上缓慢地呼吸着，脑袋也在缓慢的运转起来。他感觉不到一点凉意，所以玻璃窗应该是关的，知道现在是晚上是因为床位的帘幔后面透着烛光，淡淡的一层烛光把床单染上了一层淡金色，哈利微微抬头看了看身体在被单里嵌出的完整轮廓，又试着动了动手指砸吧砸吧了下嘴唇，感觉意识开始慢慢清晰起来。

“电脑没有带过来。”有一道熟悉的声音在帘幔外面响起，声音像是被刻意的压低了，所以听起来不太清晰。“我用的手机，但是看起来有点怪……我试着把手机固定在桌子上……”

“哈利波特?”有凳子挪动的声音，紧接着又是一阵窸窸窣窣的声音。“他啊，还没醒，什么？我怎么知道为什么还没醒，可能死掉了吧?”

哈利抬起手看了看，发现自己的两个手腕都缠了绷带，虽然使不上力气但是已经不怎么疼了，可能是伤势不重的原因，他摸摸胀痛的头，试着动动腿坐起来，却发现他没法感知到腿了！心里猛地一阵慌乱，像是被人施了一个清凉咒，哈利感觉身体里的血液猛的一凉。

“那就奇怪了，你们是怎么知道这事的?”德拉科看着弹幕微微走神。“心疼?说实话吧，心疼嘛……或多或少会有一点的，毕竟在一起七年了，它可是整整陪伴了我一整个学生时代，看着波特像个炸弹一样把它毁了十分之一，我当时的心情还是挺复杂的……”

Lv24:  打人柳:?????????

Lv12:  6666666666666

Lv32:  那你岂不是很棒棒

Lv17:  眠大看起来在暗爽，我猜救世主应该没啥事了

Lv38西西女神在哪里:  !!!你粉丝榜里居然有人排到了我前面!!!我几乎天天看直播送礼物的人怎么可能???我靠等级还这么高!元老级的吧？

Lv1马尔福你等着吧！:  你居然把我赶出去???我告诉你马尔福你要是把哈利弄死了我跟你没完!!!

Lv1马尔福你等着吧！:  你居然还在这里直播!!!!!!如果你还有一点医德之心就

Lv24:  我……好像看到主播身后的帘子动了一下……

Lv17黑即是白我即是帅:  呦！韦斯莱又来给自己加戏了

Lv管理员:  新来的小巫师记得点关注哦!

……

“有人排在你前面?”德拉科看到潘西的弹幕后就翻起了粉丝榜，果然看到潘西的巫女头像上蹲了一位高等级大大——森林里的窥探者。哦，他啊!德拉科的眼神闪烁了一下，这个粉丝他自然记得清楚，霸占粉丝榜第一好久了，德拉科又翻了一遍他的个人信息，还是没有任何收获。这是一个神秘又专一的粉丝，但是从来没有私信过他，弹幕也发的很少，德拉科分析着，要么爱他爱的深，要么意有所图。

不过知道有这么一个人每天都关注着自己，心里或多或少还是会感到一丝亲切的，德拉科看着那个灰色头像走了下神，可是这个人今天缺席了。

哈利艰难地掀开被子，看着自己包的像两根香肠的腿松了一口气，看来自己还是没睡醒，物理伤害又不是魔法伤害，想必养个几天就能活蹦乱跳了。两条腿是没有任何知觉的，德拉科应该给他喝了止痛魔药或者用了什么麻药之类的。想着自己问题应该不大了，哈利便不由自主的开始思考处境。他现在留在了医疗室，没错，他已经错过了看德拉科直播的时间了，但是这个家伙在直播中，他当然听的出来。外面隐隐的透着一道熟悉的身影，烛台吊在他的头顶，影子便印在了帘幔上。

哈利摸到了枕头边的眼镜，然后悄悄地将帘幔拉开一条缝去看他。

“证明你对我不是真爱，潘西。”德拉科应该在笑，他穿着一件很休闲的衬衫，靠在椅子上，脖子细微地颤抖着。“我为什么从来不念礼物?怎么念?念礼物还聊什么天?”

“再说一遍，你们的救世主把树揍了一顿，今天是没办法直播的，微眠党请不要在下面刷谢谢。”德拉科伸出一只手揽住了自己的后颈，哈利看着他的手指动了动，那些烛光便跳跃着嵌进了他的指缝里。

这个角度很微妙，他从来没有哪次看直播是这样看的，近的不可思议。哈利用手半撑在了耳边，听着德拉科的声音在医疗室的空气里微微震动着，只是稍稍一恍惚，瞬间便觉得玻璃窗外的虫鸣声消失掉了，耳边也只剩下脉搏在薄薄的皮肤下面起伏的声音。

Lv15:  眠大真的不考虑趁机揩油吗？救世主就躺在床上，深更半夜的，孤男寡男的……

Lv23:  都同房了好吧，求求官方发点粮吧！

Lv17:  主播最近总是上推荐榜，大多都是和救世主有关的，蹭热度么？这让我有些不好想，取关一下让主播好好反思一下。

Lv15:  反思的看笑了哈哈哈哈哈哈求求你赶紧走吧!

Lv18:  爱看不看不看滚

Lv25:  真的只有我看见主播后面的帐子在动吗???

Lv28:  眠大眼熟我眼熟我眼熟我眼熟我眼熟我……

Lv17:  卧槽！!!帐子动的别跑，我……也……

Lv26:  闹鬼了??????主播你家闹鬼了???

Lv19:  咦，今天怎么在用手机直播?

……

“什么鬼?”德拉科翻了翻手里的魔药单一抬头便看到弹幕炸开了。

Lv25:  啊啊啊啊啊啊同框了！！！！！

Lv27:  要不是救世主把帐子掀开，我还真没认出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊

Lv18:  好可爱啊啊啊啊啊啊偷偷摸摸地拉开帘子啊啊啊啊啊啊，眠大你后面有一只波特在探头探脑!!!!!!

Lv28:  恭喜同框贺喜同框!表示已经开始录屏!!!!

Lv19:  救世主醒了救世主醒了救世主醒了!!!看身后啊啊啊主播回头啊啊啊啊啊啊!

……

忍不住心头一跳，德拉科连忙回过头，正好和一只波呸和哈利波特对视了，那双绿眼睛猛地一缩随即躲闪了一下。

“你什么时候醒的？”德拉科怔了一下问道，他把自己手里的东西搁在了一旁，便站起身朝床边走去。

哈利缩了缩脖子重新躺回了床上，心里还在嘀咕着我去我就看了一会儿怎么就被发现了，明明还准备装死装到第二天早上的。

德拉科一把拉开帘幔将它们束到一边，烛光便整个照了进来，哈利眯眯眼声音嘶哑的开口。

“才醒不久。”

“感觉怎么样?”

“还好。”这感觉不大对，哈利心想，他们正在顺利的进行着谈话，没有任何阻拦的交流着。德拉科的眼神仿佛松懈了一下，他一把掀开哈利的被子便单膝跪了上去然后越过哈利俯身去调节床的高度。

哈利倒是懵了一下，他不知道这人是不是故意的，调下高度你从床边绕过去或者拿个魔杖挥两下都行，你为啥非得从我身上过?

“喂，你没有魔杖么？”哈利舔舔嘴唇说道，德拉科微微扬起了轮廓分明的下颚冲他露出了一个假笑，从他的角度看，能一直从金发男人的衬衫领口看到底。

这太过分了！哈利感觉身体发热，他从来没有离这个人这么近过!可是这人没有理他，也没有从床上下去，他在哈利的头顶上捣腾着什么，哈利能感觉身后传来吱吱歪歪的声音，然后感觉自己的上半身在慢慢升高。

慢慢升高也意味着自己离对方越来越近，哈利垂下眼克制着胸口不要起伏的太快，直到一股淡淡的植物香味漫入鼻腔里的时候哈利的心跳达到了巅峰，什么啊？简直要炸了好吗？!

“走……开!马尔福!”哈利用受伤的手狠了心地推了他一把，德拉科措不及防一只腿没站稳摔在了哈利身上，这下是真的压了个满怀。

“你故意的吧？”哈利疼的龇牙咧嘴，摔得太刻意了点吧？

德拉科才慢慢地撑起身体俯身看他，灰眼睛里满是恶意。“你都这么个鬼样子了，我还不得好好欺负一把。”

看着哈利脸色不大好看了，德拉科赶紧收手从他身上爬了起来，绕过床边去调了一个适当的角度。

“你得起来吃点东西不是?”德拉科说。“你要是饿死了，我也难辞其咎。”

和这个人待在同一个房间里真的不会死的快吗？哈利皱着眉揉着手腕，看着那个人回到了自己的桌前。

德拉科重新拿起手机，眼神猛的一滞，弹幕已经刷的屏幕都要看不见了！心里一动，想着刚刚好像没关摄像头。

Lv19:  原地旋转爆炸!!!!!!!!!!

Lv28:  啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊说不出话来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

Lv17:  新婚快乐！

Lv16:  新婚快乐!

Lv28:  新婚快乐!

Lv34:   新婚快乐!

Lv25:   新婚快乐!

…………






9.


今天一年级的孩子们要检测魔力，哈利将手里的预言家日报垫在十一号床旁的玻璃杯下面，然后扭头看窗外。

几盆鲜亮的绿萝在窗口处排成一排，上面的水珠抖动着溜进了泥巴里，哈利撑了把身体把头扬高，看着一群挤挤嚷嚷的小巫师从绿叶上方晃了过去。

“嘿！”有个小男孩显然发现了他，他将松垮垮的金红色领带往后一撩便将脸贴到了玻璃窗上，连同那些湿淋淋的绿萝叶子。

“波特教授在这里!”随着一声高呼，像是起了连锁反应一般，周围的小孩子们都嘈杂起来，玻璃上贴住的人脸越来越多，细心的小巫师还将那几盆植物搬到了一边。

哈利冲他们笑了笑，招了招手，玻璃窗便发出一声咯吱咯吱的呜咽声。

隐隐约约的能听着孩子们的讨论声。

“我就说波特教授没有辞职……”

“他只是受伤了!待在圣芒戈养伤!看他的腿，真可怜……”

“哥哥说他只是想偷偷懒，不然早就出院了！”

“我觉得马尔福先生的医术不怎么样，我很担心他没法在我身体里找出魔力循环中的某个漏洞，哦，我是说当然，没人希望自己的魔力有什么问题，但是，我还是担心……”

“这玻璃真厚，今天风不大，如果检查的快的话我想咱们可以去借几把扫帚玩玩……”

……

他已经在医务室里躺了一个星期了，哈利懒懒地靠在床头想，身上那些小创伤早已消失无影但遭到重创的膝盖和小腿还是毫无知觉的瘫在床上。哈利猜想如果按照庞雷德夫人的治疗风格估计让他疼两个晚上就能重新活蹦乱跳了，可目前为止他除了偶尔腰酸背痛以外还真没遭过什么痛苦，除了大腿看起来已经消肿了其他地方还是被层层纱布包裹着，就像两根魁地奇球棒。

马尔福治疗效率真低，简直和麻瓜有的一拼，哈利不是没抱怨过，也不是没问过。可这家伙要么笑而不语要么露出一副惋惜又掺杂着些许犹豫的表情说:波特，其实麦格教授不让我告诉你关于你残疾的事。

这就很过分了，哈利拍拍床单指着德拉科的脸抗议。

“我要转去圣芒戈!”

“我就是圣芒戈的生物伤害科治疗师，波特。”

那他估计还得在这躺个一年半载，看在是带薪休假的份上，哈利表示自己还能忍几天。

窗外的喧闹声不知什么时候已经停止了，哈利挠挠头再次看向窗外，孩子们已经在梧桐树下排成排，那个金发男人就站在不远处的树荫下翻着手里的资料纸张。没有了那几盆绿萝的遮挡，哈利顿时觉得自己暴露在了阳光里，仿佛和那群小巫师肩并肩地站在了一起似的，怀揣着满满的不安和小心翼翼。

不一会儿，那个男人便动了，他抬眼朝那群格兰芬多看了一眼，身下的纷杂的树影便随着他的脚步开始一寸寸的崩裂开来。哈利像是怕被发现似的缩了缩脖子，然后像只鱼那样滑了下去。

“哈利哈利!”费雷德的消息又传到了手机里，即使自己在病床上，这兄弟俩也没放弃过让他开直播。“我们保证这次没有什么糟糕的活动，这次我们是带着诚意来找你的!”

“虽说最近魔法界局势比较稳定，但那些残留的黑巫师们依然躲在城市不知名的阴暗角落里。前线的傲罗们还是不敢有丝毫懈怠的。金斯莱和我们反应他们预料着这一切都是暴风雨前的宁静，他们没可能罢手的，被逼入绝境的家伙们只可能会找各种各样的机会去造成混乱和达到他们想要反扑的目的。哈利，帮个忙，这种事上了预言家日报只会引起恐慌，但大家不能忘掉战争，也不能忘掉仇恨，人人保持警惕才是团结一致，团结一致才能无懈可击!所以我们必须得倡导这些啊！哈利!”

哈利托着腮看了好一阵子才拨通了乔治的电话。

“哈利!”电话那边传来对方欢脱的声音。“你看到消息啦？”

“你就说金斯莱给了你多少钱？”

“这就是你的不对了哈利，你不能总这样想，虽说我们是生意人，但遇到这种事情还是会力挺魔法部的。”乔治说。“自战后魔法世界重建局势便一天比一天稳定，但你我都知道，光明与黑暗，对与错，分歧与真假，它们一直都在，而战争，也从未停止过。好吧好吧好吧，哈利哈利!我编不下去了，你行行好帮个忙嘛！傲罗部那边最近人员短缺好多地方都缺乏军力，这不!最近边境地区又开始有黑巫师跳出来闹幺蛾子了，金斯莱拜托我打打公益广告，鼓励鼓励有能力的年轻巫师们毕业后考虑考虑当傲罗……”

“我能做什么？”哈利靠在床头瞅着自己无法动弹的两只脚丫子。

“你能做什么？”乔治兴奋地叫了一声，哈利能隐约听到费雷德在他旁边嗤嗤的笑。“哈利，你就开个直播露个脸呗，顺便聊聊有关傲罗那边的事，比如前线的老朋友，或者优秀的志愿者们……我会发一部分最新资料给你，你也可以讲讲你的经历，没有人不想听那些充满热血的传奇故事!其他问题你都不需要在意，由我们来弄就好。”

感觉自己又上钩了，哈利忍不住叹口气，挂了电话后便开始翻阅费雷德给自己发的神秘资料，午后的阳光懒洋洋的在脖颈处撩拨着，哈利往后靠了靠，幻想自己是只冬眠的熊。

“波特。”突如其来的声音吓了哈利一跳，哈利扬起头扭过去看身后，便和那双熟悉的眼睛近距离的对视了。透明而滢泽的灰瞳只是微微一闪，哈利仿佛便看到那层纷杂的光影塌陷进了另一个世界里。耳边满是措不及防的心跳声。

玻璃……消失了。

德拉科被吓到了，他愣了一下，又伸出手在空气里晃了晃。

“你把玻璃吃了，波特。”

“不，不是我干的，我不知道，你为什么在这里?在我身后?玻璃，哦，这个，我偶尔会这样，被吓到或是什么……”哈利想离对方远点，但是该死的他的腿使他没法变得敏捷起来。

“你干嘛反应这么大?”德拉科倒是趴在窗户口上俯视着他，看起来兴致勃勃。“是在做什么不可描述的事嘛？”

这个视角糟糕透了，哈利不能永远保持扭头的艰难姿势，他只能靠在床头仰着看他。

“不，我没有，我只是没想到会被打扰!走开，马尔福，不要碰我!”哈利挣扎着坐起身打掉德拉科试图戳他镜片的手。

“一点教授的样子都没有。”德拉科愉悦地开口。“今天天气这么好不想出去走走吗？”

“滚开，马尔福!”哈利又忍不住开始咬牙切齿。

“呦呦呦!生气了吗？”德拉科伸手狠狠地揉了一把哈利的头，将他的刘海和眼镜揉成一团。“起来打我呀？”

哈利立马去抓旁边的凤凰尾羽魔杖，德拉科便笑嘻嘻地躲进了阳光里。“瘸子波特。”

看到德拉科的名字出现在神秘资料里时，哈利刚刚吃过晚餐，他只是无意间地翻了翻资料里的志愿者名单便愣在了那里。

哈利一瞬间以为这是恶作剧来着，毕竟韦斯莱兄弟可是造成他和马尔福各种绯闻的帮凶之一。但这好像是真的，哈利重新打开了几次，那个名单上的姓名资料都没有丝毫变化，马尔福早在几年前便申请了去前线，那时候他们刚毕业吧？作为军医去最偏远凶险的地区当志愿者医生，这不像是那个姓马尔福的家伙会干的事。在他的印象里，无论是学生时代那些先入为主的观念亦或是后来看直播时对他的进一步了解和接触，德拉科马尔福都不是一个具有这种奉献精神的家伙。

“喂喂!你这种社会败类真的不是想去当卧底的吗？”哈利想问问这个人，但他又退缩了，他没什么理由问他，即使他们在医院这段时间的氛围没有以前那么剑拔弩张，但也算不上和气。

这是德拉科马尔福的事，是他圈子里的事，哈利恍惚地想着，他本以为窥视直播里的德拉科就相当于自己拥有了靠近了解对方的资格与机会。但当他看到这份名单的时候哈利突然便觉得自己退远了，退的很远很远，远到了世界尽头，时间的阴影背后，远到所有的触手可及都变成了遥不可及……

哈利呆呆地看着那个名字，身后的暗潮在天空上涌动着吞噬了最后一丝淡红色的光辉。

“今天直播比较早，因为我今天有聚会。”德拉科的声音遥遥地便传了过来，他从未意识到医务室是有病人的。哈利就那样躺在床上看着穿戴整齐的德拉科拿着手机走了过来。

“给你们日常看看救世主。”德拉科促狭地看了他一眼抬高了手机。“瘦不拉几半死不活的可怜波特。”

“好看吗？”德拉科又瞟了哈利一眼。“好看？哪里好看？波特这个鬼样子你们也觉得好看？”

“马尔福你适可而止……”哈利躺在床上默默念道。

“有我好看吗？”德拉科显然并没有理他，他靠在哈利对面浅笑着。“不，没有，我有治疗他的腿好嘛？是的是的，是这个意思，他会好起来的，总有一天，没错，我承认，我喜欢这样，就是你们想的那样好吧?”

“马尔福!”哈利提高声音打断了他。“走开!我要睡觉!”

“见过如此性格恶劣的家伙吗？”德拉科蹭了过来，他继续看着手机调笑着，他今天要和布雷斯潘西以及一些朋友们聚聚，可能要很晚才能回来，那时候波特估计早已睡了，所以在离开之前德拉科总觉得应该来搞点什么事。

哈利波特今天看起来状态很差，德拉科偷偷地观察他，脸上泛着不健康的白，眼睛也没有一丝光泽，像是受伤的第一天那样疲倦虚弱。狮子今天收起了所有柔软温热的弱点啊，德拉科眯起眼睛看他，仿佛想要从那张木然的面孔里找到什么细节。

“你怎么了波特?”德拉科推了推他，哈利便不耐烦地瞪了他一眼。

“别碰我。”哈利话音一落便又抬眼看他，看着惊讶在那双灰色瞳孔里一瞬即逝。

“他可能是吃错什么药了，没有，我没有害他。”德拉科看起来又沉浸在了自己的世界里。“他可能是生理期到了，你们知道，救世主每个月都有那么几次……”

“……”哈利不再做声，他只是直挺挺的躺在那里，连反驳德拉科这件事都让他感到精疲力尽。

“波特。”德拉科不再絮絮叨叨了，他站在旁边垂眼看着他，看着那张瘦削的脸往被子里缩了缩，绿色的眼睛转到了别处。

德拉科抬起手去勾了勾他的被子，往下勾了一点，烛光便照亮了一点，直到烛光盈满了哈利整张脸颊和半截脖子的时候德拉科才意识到那双眼睛正直勾勾地看着自己。

哈利的眼睛没法在他的脸上聚焦，但丝毫不妨碍德拉科触及到那道目光。像是着了迷一般，德拉科感觉那道目光在他的脸上流淌而过，缱绻而缠绵。德拉科又抬起手，指甲滑过他的喉结落到了下巴上，火焰便从肌肤上开始燃烧起来。轻抚了一下他的下颚指腹便落到了哈利的嘴唇上。

黑发男人急促的呼吸一层层地包裹住指尖，像是被什么刺痛了一下，德拉科恍惚间便仓促的收回手。

“马尔福……”哈利瞪大着眼睛看他。“你……”

“你们看你们看，我就说这样做不好……”德拉科的双眼牢牢的锁定在了手机屏幕上，他嘟囔着开口。“非要我调戏波特，这样做真的糟糕透了!你们提要求好过分!”

Lv14:  ?????????

Lv24:  我……我可能是个假粉???

Lv17:  卧槽，什么鬼啊?我翻了半天弹幕记录也没看到让你摸的啊？

Lv18:  从未见过如此厚颜无耻之人……

Lv黑即是白我即是帅:  向大佬低头!ps:你什么时候来啊？

Lv19:  向眠大低头!

Lv30:  哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好好好好好这锅我们背了，您尽管上，这锅我们背!

Lv34:  好好好我们背锅，我们背锅……

Lv35:  向眠大低头，并强势背锅!

Lv38:  hhhhhhh什么都不说了hhhhhhh我改占德哈，眠大套路这么深，救世主完全处于劣势hhhhhhh

…………

哈利怔了好一会儿才回过神，一回过神来便看到那个死不要脸的男人看着手机笑的一脸惬意，他死命地压抑了一会儿还是忍不住的咬牙切齿地吼道。“滚开!马尔福!死远点!恨你!不想看见你!滚!”

德拉科像是被吓到了，两边耳垂红的厉害，他一边退远一边嘀咕了一句:波特凶死了！





10.

“这种时候你居然还开着直播。”布雷斯将长袍脱下挂在了一旁。

他摇了摇烛台上垂落下来的水晶吊坠，试图将从中穿过的烛光反射到对面那个一边啜酒一边走神的金发男人脸上。

克拉布用餐巾擦了擦嘴角又和侃侃而谈的潘西碰了碰酒杯，高尔则一边摩挲着印有蛇院图案的徽章一边加入话题聊起了他们的学生时代。

“别管他，你知道他到哪都喜欢享受万众瞩目的感觉。”潘西支使小精灵将餐桌收拾了一下又给自己的酒杯里加了块冰。

看着那块冰携着一层气泡在玻璃杯里拉出了一条细腻的水纹，德拉科才舔舔冰凉的嘴唇抬起眼看了看他摆在餐桌中央的手机。对着屏幕拨弄了下头发，德拉科才前倾了下身子去读上面的弹幕。

“是的，我把波特留在了医疗室里。”德拉科说道。“我有请假，波特也死不了……”

“纳西莎知道你要走了吗？”布雷斯终于成功的将那束清淡的光射到了德拉科的眉心上，他靠在椅子上用指尖按了按太阳穴。

“不知道。”德拉科扬了扬头，那束光便落进了他一边的眼睛里，浅淡的瞳孔瞬间变得清晰起来，布雷斯甚至能看见里面的自然瞳纹。

“不等她回来道个别吗？”

“等她回来就走不了了。”

“鸮鸟生翼，德拉科，我会鼓励纳西莎和你断绝母子关系的！”潘西嚷嚷。

德拉科又开始给自己倒酒，感觉喉咙里像是流入了一条滚热的雷电，血液又开始在皮肤下滋滋地沸腾起来。

Lv15:  眠大真有钱，这是庄园吧?我的妈，我看到了后面的那些壁画……

Lv24:  会一直支持你的!你真的很勇敢，愿你平安!

Lv18:  不要啊啊啊啊啊啊眠大你不要走啊啊啊我不看直播怎么睡觉啊啊啊啊啊

Lv27:  西西女神好撩!西西我爱你

Lv24:  今天真感伤，一想到这将是最后一次看眠大直播，心中便是百味杂陈……

…………

哈利翻着下面的弹幕蹭了蹭枕头视线又回到直播间上。屏幕上的德拉科似乎是不小心动了一下镜头，他便看不到对方的脸了，只能看着那双搁在红木桌子上的手，手指有一搭没一搭地敲着桌面。偶尔他会被潘西的话逗笑，这个时候镜头就会晃动起来，手指微微蜷起，白色的衬衫也花掉在了屏幕上。

哈利摘掉耳机，那些嘈杂的聊天和欢笑声便消失在了耳边，烛影在手边晃动了一下，哈利才慢慢地听见自己的呼吸声，那声音在被细碎的虫鸣声淹没的角落里一次比一次清晰。

他又想起德拉科离开时候做的那些小动作，那只手以及那几根瘦白的手指，带着锋利和微凉从他的喉间滑过，就像是握着匕首穿透了属于自己的一整片灵魂。

呼吸呼吸……哈利重新带上耳机。

“波特呢？德拉科?你还有病人躺在床上呢！”

“救世主可算是倒了血霉，你再拖下去估计那腿真得废了！不得不说你这招报复的好报复的妙!”

“闭嘴克拉布，不懂就不要瞎说，你要知道慢性治疗是可以不用忍受疼痛的，我是在做好事。”德拉科拍拍桌辩解。

“是啊是啊，怎么说话的克拉布，人家在直播呢，一语道破事实影响多不好……”

德拉科懒得反驳，只好动动歪掉的镜头把脸凑过去小声嘀咕。

“我可没有干这么行所无忌的事，我和波特那点恩怨情仇可不至于让我违背我的医道……”

Lv25:  CP党已哭晕在厕所里，什么话也说不出来，即使这样也不后悔入微眠。

Lv15:  眠大你不要走啊!你为啥要走啊？军医又不缺你一个!救世主去追啊去追啊!为啥啊！不懂了！好气!

Lv23:  目测有一大堆太太小天使要退圈，感觉到碎玻璃和刀子在赶来的路上……

Lv14:  前面好气的别跑!看到你的弹幕我也好气哦，八成是红区过来的脑残粉吧？什么叫做军医又不缺你一个？看来你是过得啥也不知道舒舒坦坦的，无知又愚昧

Lv18:  狮院不背锅好吧?楼上黑的也是高明

…………

“我也没想到这么快，庞雷德夫人提前回来了，回圣芒戈再办一次手续太麻烦，不如即日出发。”德拉科灌下一杯酒将玻璃杯搁在桌上抱胸看着他的朋友们笑了。“至于你们吧啦吧啦说的波特……”

他又拿起酒杯，看着透明的液体以肉眼可见的速度从杯底升起，眼神在酒水荡漾起来的柔光里换散开来。

“关我屁事。”

话音落进了大厅里，立马便被一阵讥笑声淹没。

德拉科翻了翻眼皮感觉下颚烧的厉害，他拿起手机便看到了熟悉的名字。

Lv45森林里的窥探者:  祝你好运。

哦，高冷粉丝的弹幕。

德拉科挑挑眉说道:“谢谢森林，再会。”

“时间也有些晚了。”德拉科又刷了几下扭头透过帘幔看了看窗外漆黑的墨影。“直播也是时候结束了。”

哈利听着耳机里的声音，那家伙八成有些醉了，声音里带着隐隐的喑哑，吐出这几个字的时候又慢又拖尾音，像在梦呓。他僵硬地扭了扭脖子，把手机搁在胸上歇了歇才拿起手机重新看那张脸。德拉科的脖颈泛着红晕，耳垂也红的厉害，脸颊倒是没怎么显色，眼睑倒是红了。哈利伸出胳膊压了压酸涩的眼睛，觉得胸口被被子压得闷闷作痛。

“所以大家……”德拉科又开口了，他把手机举到最习惯的角度，刚想开口，窗外雷光一闪雷声便紧随而来。

德拉科愣了一下，朋友们好像都被吓了一跳，潘西还在嘀嘀咕咕抱怨着这个时间段居然有雷雨将至，布雷斯则说啊啦啦我今晚要留宿马尔福庄园啦！高尔把酒杯打翻了，布雷斯又开始躲在克拉布的胳膊后面嗤嗤的笑……

哈利也被吓了一下，他微微抬了下头，看着那道电光将玻璃窗的窗影印到了床单上，淡蓝色的光影吓灭了最后一朵烛光，哈利彻底陷入黑暗里。

德拉科扬起了脖子，下巴抬得高高的，他仿佛在看窗外。这个时候雷声伴着雷光再次袭来，德拉科的视线重新回到屏幕上。

“所以大家……”他又开口了，嘴角勾起，手指在镜头上无意地拨弄了一下。当镜头再次清晰的时候，清冷的雷光在他的脸颊上漫了过去，割出了几块精致的几何形阴影。

“有缘再会。”

哈利眼前一花，屏幕便黑掉了，下面的弹幕还在不知疲惫地刷着。

Lv2:  祝愿世界上最好的眠大平安无事!有缘再会

Lv24:  祝愿世界上最好的眠大平安无事!有缘再会

Lv17:  5555555祝愿世界上最好的眠大平安无事!有缘再会

Lv18:  祝愿世界上最好的眠大平安无事!有缘再会

Lv29:  祝愿世界上最好的眠大平安无事!有缘再会

Lv34:  祝愿世界上最好的眠大平安无事!有缘再会

Lv37:  祝愿世界上最好的眠大平安无事!有缘再会

…………

德拉科摸索着进入医疗室的时候，玻璃窗上还在一道又一道地滑过水痕，他将半湿的袍子丢到一旁便摇摇晃晃的在地上留下一个个沾了水的脚印。

“波特睡了吗？”德拉科朝着空气喊了一声，声音清晰地穿透了大雨声。

“……”哈利被吓了一下，他撑起身体朝帘幔外看了一眼，模模糊糊地看到一个修长的人影朝着这边移动着。

大半夜的，这货怎么回来了？哈利心一慌，可能是雨声太大的原因他一直都翻来覆去没睡着，加上这家伙没由来的一吼，哈利估计自己今晚别想睡了。

“波特，波特，波特，波特……”德拉科还在碎碎念着，他松了松领带摸进了哈利的床铺，站在十一号床尾，脚尖在床脚磕了一下。

“要死啊？”哈利慌忙中用魔杖点燃了床边的蜡烛，然后伸手去摸眼镜。

“你怎么还没睡?数王八了吗？”德拉科的声音变小了许多，哈利戴上眼镜终于看清了那个直直地站在床头的金发男人，他的衬衫半湿，嘴巴鼓了鼓看起来有点生气。

“被你一吼睡得着才是见鬼了……”哈利埋怨道。“你怎么回来了?”

“为什么睡不着?”

“……”哈利估摸着这人是有点醉了，怀着哄哄就能糊弄过去的心情开口。“雨太大了。”

“为什么睡不着?”

“雨太大了！”

“为什么睡不着?”

“……”哈利撑起上半身把魔杖搁在胸前思考了一下要不要换个理由。“腿不能动，睡不着。”

“为什么睡不着?”

“卧槽，我难受我睡不着怎么了？”哈利终于忍不住开口，话一出口又有点后悔，他干什么和醉酒的人争论呢？要是把这家伙弄急拔魔杖丢我一个阿瓦达怎么办？哈利觉得很有可能，于是握紧了手里的魔杖。

“为什么难受？”德拉科愣了一下开口，他按了按太阳穴退后了一步，就当哈利以为他要离开的时候，德拉科又一屁股坐在了他的床尾。

“你干嘛？”哈利看着他把手伸进了被子里，看被子拱起来的形状，哈利估计着他的手在他的脚踝的地方来回抚摸着。

这感觉很奇妙，哈利咽下一口口水，德拉科在摸他，但他感觉不到，不，他摸的只是绷带而已，哈利再次自我安慰，却无法控制自己去幻想那些真实的触感，幻想那种手指在肌肤上摩擦的感觉，幻想着幻想着，仿佛真的有一股电流偏离轨道带着滚烫滑进了心脏里。

“你在干嘛……”哈利低声问。

“帮你治腿。”德拉科专注地摸着他的小腿，隔着纱布一圈一圈地揉，哈利有些忍俊不禁，他倾身用杖尖触了触德拉科的额。

“走开，马尔福。”

“去哪？”

“随你去哪。”

“我哪也不想去。”

可你不是要走吗？干嘛骗人呢？哈利心里一沉，他又靠回床头默默地看着这人。窗外的雨还在哗啦啦地下着，那些清脆有节奏的虫鸣早已藏进了第一道电光里。

“马尔福。”

“嗯。”

“去睡觉吧。”哈利歪歪头艰难地吐出这几个字。“走开。”

“嗯。”德拉科终于停止了手里的动作，他收回手撑在床上看他，灰蓝色的瞳孔里晃动着茫然的烛光。他就那样盯着哈利看，看着看着就动了。

“喂喂，马尔福，我让你去睡觉不是让你上床……”哈利连忙出声。“你你你你……你要干嘛？”

德拉科已经跪在了床上扳过他的伤腿便坐在了哈利两腿之间。

“为什么睡不着，波特，为什么睡不着?”

“我……我睡的着?”

“你为什么讨厌我，波特，为什么讨厌我?”

“我……我不讨厌你?”

“波特。”德拉科的眼神突然变了，声音变得黏稠起来。哈利看见他的眼睑上落了一层淡灰色的阴影，心里顿时有了不好的预感。

“你为什么睡不着?”

“……”

“马尔福你滚好吗？我求你了……”哈利无力的往床头上一靠顿时生无可恋。

“我帮你治腿。”德拉科突然开始脱衣服，哈利吓得一懵，看着他麻利的开始解领带哈利才按捺住跳的飞快的心脏慌忙开口。

“你你你……你……脱什么衣服，卧槽！！！住手!那是我裤子!!!”

“波特，你裤子真难脱，你是施了什么禁锢咒吗？”德拉科的手在他的腰间摸索着。

哈利终于按捺不住了，他一把扯过德拉科的头发用魔杖抵住他的额头。狠狠地喘了几口粗气无可奈何地开口。

“够了马尔福!别太过了！”

德拉科终于安静了下来，手下的动作也停止了。现在他俩都很狼狈，手下这个金发男人大咧咧地敞着胸口，领带还挂在脖子上，哈利裤子半褪，衣褶皱巴，看起来也好不到哪去。

德拉科又张开口，哈利连忙松开一只手捂住他的嘴，他已经不想再听到这个人说的任何一句话了。

这感觉很糟糕也很折磨，他知道自己心里长出了什么另类的东西，那东西和以往任何情感都不同，它随时都可能会随着冲动，愚蠢，和任何一个令人遐想的迹象而变得疯狂起来。他害怕那种疯狂会摧毁自己，摧毁塑造完美的平静生活，摧毁他所有理智和自我压抑。

这个人不该回来的，他就该默默的一走了之，去当什么军医去什么前线，关掉直播永远消失在哈利身边。不该回来的，不该回来的，带着浑身的酒气和一声声磨人的波特，该死的！该死的!哈利感觉心里有什么东西在破堤而出，他感觉自己就像块纤薄的纸玻璃，就要被大雨打破了！

哈利紧紧地捂住德拉科的嘴，感觉对方的呼吸和手心里的冷汗融化到了一起，那双浓郁的灰眼睛还在胶着地看着他，看着他。哈利又紧了紧手里的魔杖。

德拉科的视线垂落下去，落到了哈利的手腕上，哈利还没来得及松口气，便感觉掌心里有一抹炙热潮湿的东西一划而过，轻的像羽毛，重的像刺破玻璃的匕首。

哈利瞪大眼，闪电在身后一闪而过。

世界，在崩塌。




11.

事情究竟是怎么发展成这个样子的？哈利急促地呼吸着，又被呼吸呛到而剧烈地咳嗽起来，德拉科的手从他的膝盖上抚摸而过便滑进了他的大腿内侧。手指在他完好的肌肤上来回按压着，哈利经不住地继续咳嗽着。窗外的雨还在下，丝毫没有要停滞的意思，德拉科的手也是。

他的大腿基本上还是有知觉的，打人柳的枝条毁掉的只是他的膝盖及膝盖以下的部分，所以当德拉科的手突然摸上来的时候哈利一个没忍住闷哼出声。

“喂，咳咳……我魔杖还咳咳……抵着你脑袋好吗?”哈利收回捂住他嘴唇的手犹豫了下按住他的左肩，顿时感觉他的衬衣凉的厉害。

德拉科像是听不见他说话似的，专心地按压着他的大腿，轻轻柔柔却又色情无比。哈利软趴趴地推了这个没什么自我意识的人一把便没有怎么再反抗，他抓了抓头发调整了下呼吸又用魔杖戳了戳德拉科的眉心。

“喂，你知道你在做什么吗，马尔福？”

“知道。”

“那你知道你和谁在一起吗？”哈利的声音低了下去，他只是看着近在咫尺的那张脸走神，杖尖从他的眉心滑到鼻梁上停顿了一下又落进了唇缝里。德拉科突然抬起眼，哈利便措不及防的和他对视了。他又想起德拉科在直播里道再会的时候，那个时候他便有些醉了吧？听着雷声扬着头，像个孩子那样被世界突如其来的发泄逗乐。那个时候的他眼里也是蒙了一层淡蓝色的雾，雾里仿佛荡漾着满满的不知名的梦境。

德拉科突然倾身向前了，他伸手抽走了哈利手里的魔杖然后远远地丢了出去。整个过程哈利都没来得及反应，等到他意识到自己半残的瘫在床上并且手无缚鸡之力的时候，脸上冷静的表情才轰然崩塌。

“你！马尔福你装醉的吧？你玩我呢？你……他妈……”哈利话音又硬生生地断了一下，这个人看来只是觉得魔杖有点烦，他并没有像哈利想的那样跳起来嘲笑他而是默默地垂下头继续在他的大腿上耕耘。哈利感觉自己的脸颊有些发烫，手足无措了一会儿，他便趁机伸手去揉乱了德拉科的那头金发，软软的有点奇异的舒适感，揉完又赶快收回手继续享受按摩。

手机震动的声音是这个时候响起的，哈利被吓了一跳，在确定声音来源之后德拉科便从裤子口袋里摸出了手机看着屏幕上的来电显示走了下神，哈利也咽了下口水看着他的手机屏幕，好像那是打破梦境的关键钥匙。

德拉科皱了下眉，就当哈利以为他要接电话的时候那个家伙不耐烦的将手机丢到了哈利的身上，手机最终落到了哈利的肚子上。

什么鬼，哈利拿起手机看了看屏幕，上面显示的是潘西的名字。

“喂?”犹豫了一下哈利还是接通了电话。

“你去哪了，德拉科?”潘西的声音从电话另一头传来，另一重雨声在手机里沙沙响起，哈利猜测她在窗边或是室外。

“你好，我是哈利波特，他现在在医疗室里。”哈利警惕地看了一眼乖乖坐在一边的德拉科慢慢回应。

电话里突然只剩下雨声了，寂静了好一会儿才重新响起女生小心翼翼的声音。

“哦，你好，唔，他……德拉科是不是做了什么傻事？”

“傻事?比如?”

“不不，没有比如，当然，我的意思是我没有想到他这么晚独自跑回学校了，你知道我们本该在一起的。”潘西又顿了一下，哈利感觉那边什么东西掉在了地上，隐隐约约听到了高尔在一旁嘀咕着:你应该嘱咐他要看好德拉科，他酒品那么差八成要做坏事，又听到一阵窸窸窣窣的声音，还有潘西压低的呵斥声:走开布雷斯，不许笑……

“知道他去哪就好了。”潘西语调欢快的说道，手机里又只剩下嘈杂的雨声了。“他……还好吗？”

哈利愣了愣，他抓住手机的手指松了又紧，眼神在德拉科被自己揉乱的头发上飘忽着。

“嗯，他很好。”哈利说完肩膀便塌了下去。

“唔。他有没有和你说什么？”

“说什么?”

“关于他要离开的事。”

“离开去哪？”哈利舔舔嘴唇。

“……”

“我的腿怎么办？”

“庞雷德夫人休假结束了，不会有人耽误你的治疗。”

“嗯，谢谢告知。”

“你没必要和我道谢。”潘西的语调落了下来。

电话里又只剩下此起彼伏的雨声，哈利扬了扬头想要结束这段通话，这时潘西又开口了。

“你觉得怎么样?”

“什么怎么样?”哈利注意到德拉科的动作停了下来，他就坐在那里歪着头看着他，看起来一点都没醉。“关于马尔福离开的事吗？”

电话里又没了声音，德拉科倒是抬眼看他，眼神湿淋淋的，里面好像也在下雨。哈利自嘲的冲德拉科笑了笑，然后伸手报复性的掐了一把德拉科的手掌。

闪电趴在玻璃上低低地闷哼着，哈利又紧紧了紧手指扬头和那双眼睛对视，嘴角也抑制不住的上翘。

“关我什么事？”

“轰隆……”像是有雷电穿透了玻璃，德拉科狠狠地打掉了哈利手里的东西一把将他按住在了床铺上。两只手压紧了他的肩，背脊绷紧的像捕猎的野兽。

呼吸呼吸……世界又只剩下了雨声和呼吸声，哈利大口地喘着气，心如擂鼓。

“喂喂……”哈利动了动嘴唇，唯一的烛影在雨声里瑟瑟发抖着，哈利也没法看清对方的五官了。

有人的手又动了，它从肩上滑到脖颈，从上下鼓动的喉结滑到绷紧的下颚上，然后从下颚滑到后脑。当德拉科的手指穿过他的发按住哈利的后脑时，哈利才意识到灵魂深处的那团火焰正在翘首跂踵着一场狂欢。

呼吸呼吸……哈利迎上那个吻。

“你。”德拉科炙热的吻滑到了耳后，一只手牢牢地按住他的头一只手伸进了哈利的衬衫里。&#65279;&#65279;

“唔……”哈利仓促地呻吟了一声又被急促地吻住了。&#65279;&#65279;
窗外的雨已经盖不住呼吸了，哈利感觉德拉科的手在他的皮肤上游走着，本能的想抬腿却只能无力地挺了挺腰身。&#65279;&#65279;

“你。”德拉科不再按住他的后脑，转而抱住了他的腰，手指的动作也一直都没停下来。&#65279;&#65279;

两人身上的布料在不断地摩擦下已经变得皱巴巴的，德拉科脱掉了哈利身上最后一件衬衫又顺应着哈利不知道在扒拉些什么的手俯身去吻他的脖颈。&#65279;&#65279;

“嗯，嗯……”哈利激动的不知所措却又怀着满满的抗拒罪恶感，他一遍又一遍的在心里碎碎念，就这一次，就这一次，谁也不知道，谁也不知道……但他不能一点也不反抗，想着想着，哈利觉得太对了!一点都不反抗太贱了吧？可是他要是一反抗这个傻子就收手呢？这时候收手他可能会抱憾终身的吧？想着想着哈利勾住对方脖子的手又紧了紧，德拉科的身体被迫离得更近了，躯体的摩擦呼吸声的交错伴随着逐渐升高的体温开始一寸寸的摧毁哈利残余的一点点羞耻心。&#65279;&#65279;

“喂喂……嗯……”哈利感觉自己要晃成一缕灯火，欲望浪潮般一股股涌来，他紧紧地抓住最后的一丝意念揪了一把德拉科的头发小声道:“不要……”&#65279;&#65279;

又蚊子叮叮般哼唧了一声。“走开……”&#65279;&#65279;

不管不管不管不管不管，德拉科无耻，德拉科卑鄙，德拉科禽兽，德拉科乘人之危，通通都是身上人的错，我哈利波特反抗无效才酿成大错……总之!哈利的手摸上了德拉科瘦削的背脊，我反抗过了……&#65279;&#65279;

腿不能动真的很难受，德拉科稍稍抬抬他的腿哈利便感到一股酸涩感遍布全身，即使小腿毫无知觉但也能意识到不能瞎搞事。德拉科搬了哈利好几次腿后才恍恍惚惚的意识到这腿不能硬搬，搬一下哈利就唉一下，搬一下就唉一下，手指摩挲着那层包裹的纱布心里稍稍回忆起这好像是自己造的孽。那个男人就躺在床上，一只手压着自己的眼睛一只手扶着他的胳膊，嘴唇微微张着，舌头带着唾液滑过了滚烫的下嘴唇。德拉科感觉整个人都恍惚了，仿佛处在一个自我支配的真实梦境里，他拉过那只碍眼的胳膊便俯身把那双令他魂牵梦绕的绿眼睛吻的黏糊糊的。

“你……”哈利哼了一声，那人就把头埋进了哈利的脖颈里，滚烫的呼吸和着雨点的节拍打在他的下颚上。

“不要走。”德拉科嘶嘶开口了，声音伴着呼吸像小虫子般沿着耳廓一圈一圈的旋转着，手下动作慢慢变小，最后整个人都趴在哈利身上不动了。

到底是谁要走啊！哈利推了推旁边人的头闷闷的想，感到对方身体的重量快要把心脏压坏了!

喂喂，你不会睡了吧？哈利张了张嘴又被自己急促的呼吸堵了回去，那人的头不动了，呼吸也开始变得均匀了起来，我他妈都……你居然睡了？

“马尔福你王八蛋。”哈利咬牙切齿地嘀咕了一句，躺在床上平稳了下呼吸便费力的将他的身体往旁边推了推，然后在吹灭蜡烛前趁机揉了一把德拉科的屁股。

…………

醒来的时候天还没完全亮，哈利能感觉清冷的晨风携着片片寂静漫进了室内。

慢慢感受从梦境跌入现实的感觉，哈利缓慢的呼吸着。直到六神归位隔夜的记忆才如同灌入喉咙的冰水那样开始刺激着四肢神经。

他昨天差点和马尔福睡了……哈利的呼吸开始紊乱，脑海里开始不由自主的思考起来。如果德拉科离开了，那么就没什么好解释了，主动权是一定在自己这边的，如果德拉科没离开，那么就会有两种结果，一是他什么都记得二是他什么都不记得……

想着想着，哈利就悄悄睁开眼睛，空气比想象中要亮，淡色的帘幔影子在微微晃动，昨夜熄灭的那根蜡烛孤零零地蹲在烛台上，窗外露珠滴落鸟雀鸣叫此起彼伏……哈利心一沉偏过头，便毫无防备的对上了一双清澈的灰眼睛。

“额……”哈利差点惊叫出声，他看着对方瞳孔里的自己瞪大了眼睛，那双灰眼睛眨了一下，便荡漾起一圈一圈的笑意。

“波特。”德拉科懵懂地蹭了蹭半边枕头，看起来刚醒不久，他笑得一脸心虚地开口了。

“惊不惊喜，意不意外?”







12.


“啾……”几只金翅雀扑扇着翅膀从光斑下飞进了梧桐树里，老人将花洒壶搁在一旁便坐在门口敲核桃吃。

清晨的上班高峰期刚刚一过，路过花园冲他打招呼的人便少了。格里莫广场是个充满奇迹的地方，菲利普斯想，在没有魔法的情况下他种的那几颗梧桐树花期居然维持到了八月份。

“早上好！”有女人的声音从房门口传来，菲利普斯把手里的核桃藏进了口袋里板着脸回头看，齐肩短发的女人倚靠在门口抱着胸趾高气扬地看着他。

“这不是帕金森小姐吗？一大早的赶着杀生么？”菲利普斯斜瞅了她一眼又哼哼唧唧地开口。“老规矩，来我这，一不准抽魔杖二不准摘花欺鸟……唉唉唉唉？风铃也不许动!”

“你可不能这么小心眼，菲利普斯。”潘西烦躁地拨弄着风铃上的彩色羽毛片子。“我只是来找德拉科的。”

“马尔福少爷?”老人东张西望了一下。“他可不在这里，记得没错的话今天他可是要去部队报道的。”

看着门口的女人垂下头陷入思考，菲利普斯又问道。

“德拉科……不是就要离开了吗？怎么，把他弄丢了？”

粉白的花瓣乘着风踏着阳光飒飒地刮了一院子，潘西跺了跺脚沮丧地叹了口气。

“怪我咯。”

…………

“这个世界上居然有这种王八蛋!”哈利在空荡荡的医疗室里吼叫道，差点没把手机捏碎。“音频肯定是他录的，他故意的，他装醉的!!!这是侵犯隐私，恶意扭曲事实!这是犯法!!!”

“哈利你先别激动，现在人已经跑了，没有证据和依据是说服不了人的。”费雷德忍着笑。“乔治有个好法子，想要将这事平息下去，最好的方法是找到办法把流传出去的音频封了，再向外公开这是恶作剧平息下来，等一切都解决了，只要你和马尔福在网上发个洗白声明……”

哈利揉了揉头几欲崩溃，他一想起早上和德拉科躺在床上大眼对小眼的模样就羞愧的想把自己缝进床单里，重点是这还不是最尴尬的，最尴尬的是……

“喂喂，波特，你得冷静冷静不是吗？我不一定就记得昨天晚上发生的一切不是吗？”哈利记得德拉科当时瞬间便从床上翻滚而起，脸颊上还带着被枕头压出来的淡红色痕迹，他的灰眼睛瞟过哈利带着吻痕的脖颈，便羞涩地低下头。“接个吻而已是不是?大家都是男人又不会怀孕……”

“你……你你你……”哈利憋红了脸嘴唇不断颤动。“你不要脸……”

“你看样子也没拒绝啊！”德拉科很快抓住了重点，哈利顿时心如死灰，不是说断片后会失忆的吗？为什么这家伙记得这么清楚啊？

“说我趁人之危你才是意有所图吧？趁我醉后人畜不分的时候毁我声誉，哈利波特你简直禽兽不如!”德拉科一边骂骂咧咧一边仓促地捡起隔夜的长袍和魔杖，一番话下来哈利气的直挺挺的从床上挣扎而起。这时被子便因拉扯从身上滑落下来，纤瘦的腰身敞露在晨光里清澈的刺眼，哈利丝毫不在意的举着手臂气急败坏的骂着着什么，德拉科倒是一句都听不进去了，呆呆地看着那人皮肤上那些被自己蹭出来的红痕走神，魔杖插了好几遍才插进腰里。

玻璃窗外有树叶沙沙的交错声，浸透过雨水的世界在哈利背后焕然一新。德拉科大脑里响起一阵痛苦的轰鸣声，那声音又很快的便被心跳占据。隐隐约约地听到那个满脸通红的黑发男人毫无形象的吼叫声，叫的是些什么他也听不进去了，就听见最后几句“滚滚滚……”德拉科便如释负重般退了几步。

“你你你……”他眼神闪烁，淡金色的头发还乱糟糟地搭在额头上，德拉科拢了拢领口又悄悄地看了一眼哈利无法聚焦的绿色眼瞳，嘴唇动了动腿便又往后边撤了撤。“波特你犯规，我我我走就是!”

可哈利没想到的是，马尔福报复的手段既狠毒又下流，这个走时干脆的男人转身便来阴的!要不是罗恩把音频发给他他可能还坐在床上干生气。

“咯，兄弟，你看看怎么办吧，这玩意今天一大早在魔法物语上传疯啦！”罗恩给他打电话的声音听起来阴阳怪气。

哈利挂了电话后颤颤巍巍地打开了罗恩发给他的资源包，一眼便看到了那个名为:“开车啦开车啦!德哈党深夜福利!”的音频。

昨夜的暴风雨仿佛再次重现，音频里沙沙的大雨声隔着耳机重新将他淹没。

衣料的窸窣声，床铺的吱呀声，以及大雨也无法掩盖的呼吸声，一声又一声，每一声都足以令人心如擂鼓。直到隐隐约约听见自己那声“不要……”哈利才忍不住地倒吸了一口气，两眼一黑，心脏像是鸡蛋壳那样咔嚓一声碎掉了。

“你其实是搞事了才躲我这里来的吧？”菲利普斯哼了一声，把潘西想要靠近的鸟笼撤远了一点，里面的金色小雀受惊地扑腾了一下。“看看你扭扭捏捏的样子，哪里像是找人的？又想框我!”

潘西翻了个白眼搬了个小板凳坐了下来不再乱动，脚尖磕着地面上镶嵌的小石头又撑着脑袋看了看天。

“我只是想找办法让德拉科留下来而已，虽然行为过激了点。”潘西嘟囔着，没精打采的俯身用手指挑弄了下木春菊的白嫩花瓣。“我想这下他该留下了吧？整个魔法界都觉得他和救世主有说不清道不明的关系，这事多刺激啊!他要是舍得离开那我也认了……”

“不懂现在的年轻巫师。”菲利普斯摇摇头又开始坐下来夹核桃吃，语调慢吞吞的，布谷鸟在梧桐树上咕咕地配着音。“但至少我比你熟悉波特先生……”

潘西是通过德拉科认识这个老人的，菲利普斯是个哑炮，他的儿子是食死徒死在战场，妻子则病死在战后。战后的马尔福家平息了一段时间后，德拉科便应纳西莎的要求给与马尔福曾有过交情的菲利普斯老人安排了一个住所，心机德拉科便在格里莫广场买了一个院子。

德拉科经常来这里，美其名曰来养花喂鸟，其实潘西知道他巴不得哪天哈利波特来小花园里逛逛顺便和他偶遇一把。可惜，救世主从来没来光顾过这里。

潘西拨弄着指甲看着金灿灿的阳光漫过树梢，思考着那些摇头晃脑的青羽小八哥吵起来会不会没完没了。

“波特先生其实是个固执别扭的人，他没有想象中的善于交际。”菲利普斯嚼着核桃仁，又犹豫了下向潘西递了半个，潘西摇头拒绝咬咬嘴唇开始低头飞快的刷着手机。

“有些事不能强求，有些决定无法动摇，所以在我看来你的所作所为实在是有些过于幼稚……喂喂，你有听我说话吗?”菲利普斯的尾音顿住了，不再说话。

坐在旁边的女孩突然抽泣了一声，把脸埋进了臂弯里，头发耷拉在肌肤上拉出一层薄薄的影子。老人注意到她的手里捏了半朵焉巴的小白菊，心里便是忍不住一痛。

潘西这个女孩其实很有意思，菲利普斯其实挺喜欢她的，事实上他喜欢身边所有的年轻人，无论是那个有些任性的小少爷，还是装作成熟稳重的救世主，亦或是身边的这个偶尔无理取闹的小妖精，他们都像快活的鸟和浇过水的花，适合在这种雨过天晴的日子里晒晒阳光谈谈恋爱。可是他们都是有个性的孩子们，成长有多用力的推着他们前行，孤独和过去便有多用力地拉拽着他们倒退。

“德拉科还是走了……菲利普斯。”潘西刚刚看到的消息。

走是对的，菲利普斯拍拍她的头，但这可不该是你又掐我花的理由。

今天一天过得十分漫长，哈利拖着疲倦的身体回到格里莫广场时已是夕阳西下。看着哼着小曲出来整理杂物的隔壁家太太哈利舔舔嘴唇回想了一遍今天发生的一切，顿时觉得荒唐而可笑。

从早到晚，他都在和韦斯莱兄弟搞音频的事，将音频传播出去的混蛋是用小号发的，废了好大一波周折才平息了这场网络风浪。哈利还没来得及想着怎么和朋友解释怎么把这事完全糊弄过去，庞雷德夫人便回来了，拆了他的绷带才发现他的腿好的差不多了，哈利才意识到马尔福那家伙是真的在治他的腿。接受了庞雷德夫人的快速治疗法，哈利没承受多大的痛苦睡了一个午觉便活蹦乱跳地起床收拾收拾准备回家了。

那时他还满脑子想着音频的事，想着他忙活了一整天马尔福什么也没干，想着马尔福八成又要用这事来调侃自己，哈利在脑子里一遍又一遍的想着该怎么解释，说这个音频是假的，他昨天晚上没有那什么过，马尔福你有多远滚多远，不要让我看见你!

好像除了让马尔福离他远一点他还真不知道如何解释了，哈利又一遍遍的叹气，想着这货又要在直播间里聊这个了，他好像完全没法摆脱掉这个人了！

这时乔治便给他发短信，短信里说音频被删了，下午的时候被首发者删除掉了。那就好那就好，哈利想，马尔福看着可能会承受法律责任八成又怂了怕了。乔治又说，首发者挺聪明的，没有把事闹大，看来还是咱们的威胁有效果。不过发这个录着个的好像不是马尔福唉！哈利，经调查马尔福一大早便去傲罗部报道啦！早就和带队的傲罗志愿者们一同离开了。

哈利愣了一下，心脏就那样顿了一下便开始狂跳起来，手一滑手机便掉到了地上。他听着庞雷德夫人整理东西的声音又捡起手机回消息，手指却忍不住的抖了抖。

“那可不一定，马尔福那么不正经的人怎么会乖乖的听别人使唤呢？说不定不仅玩手机喝酒还带着一口袋金加隆嘞！”消息发出去后哈利便没有看乔治的回复了，把手机塞进了口袋里，哈利又像做贼一样东张西望了一下，看着庞雷德夫人的背影走了下神，直到外面的天空变成了淡红色哈利才磨磨蹭蹭的道别离开。

幻影移形降落在路口时又恍惚了一下，他好久没回这里了，自他腿伤后每天都水深火热担惊受怕的躺在病床上，吃喝玩睡和马尔福斗嘴，整天过得像个智障一样。

拢了拢袍子哈利慢慢向前走，其实他是知道的，音频肯定是被潘西帕金森录的，和那个狡猾女孩的通话一定没有被打断。他知道不可能是德拉科马尔福，但他就想当做是他来胡闹一把。可那又怎么样呢？这件事总会平息下来的，当事人已经远走高飞，不仅仅是现在的风波，加上之前的种种流言蜚语，都将会随着时间消弭殆尽。

今天真的漫长的可怕，手心里的潮湿感也久久不散。还有那种毫无防备的瞬间空落感……

他能不能不要再体验了？

哈利抬头，看着白色的鸟从暗色的天幕上掠过，从清晰飞进了模糊里。




13

三个月后。

“大家晚上好！”哈利轻车熟路地打开直播，将摄像头调整了一下。

哈利答应了韦斯莱兄弟做了魔法物语的官方博主，每周直播一次，用来播报新闻，宣传这段时间的赞助商，以及对一些反馈以及漏洞修复的问题做些解释，最后还会有些娱乐互动。他算是正式地加入了韦斯莱团队，每周的直播也被哈利当做了副业。

哈利无法拒绝这种轻轻松松就能拿工资的活，当官博也比当普通主播要享有更多的权利，更何况哈利觉得这种直播是有意义的。

“想必大家都从预言家日报上看过这则消息了，有关守卫边境的傲罗们一举将那些企图反扑的残余势力彻底打压的消息……”哈利展颜一笑，身后的帘幔随着逐渐亮起的烛光微微晃动。

这三个月来，藏在城市旮旯里的那些黑影们终于迫不得已的团成团开始向一刻也不放松的傲罗们发起了进攻，企图利用魔法生物打退傲罗占据一个栖身之地。经历了一场场恶战，傲罗们多次化险为夷最终捕抓了大批的逃逸黑巫师。虽说没能彻底改变对立局面，将黑巫师们一网拿下，但能在无人牺牲的情况下将危险化解，这已经是最好的结果了。

“虽说这些大大小小的周旋与对抗里没有牺牲者，但不能代表他们没有经历过生死关头。”哈利翻着弹幕。“没错，大多都是那场战争后的遗孽余烈，想想吧，这次抓捕回来的家伙们有多少是当初的熟悉面孔，又有多少会低三下四的推卸责任伪装自己是被黑魔法控制了！”

…………

“哈利还是一如既往的正气十足。”塞维奇在背后笑了笑，随即又捂着手臂疼的发出呲呲的声音。“马尔福你给我擦的什么药？”

“咦咦咦?”一个棕发的高大男人脱了印有傲罗标记的外套从门口窜了进来。“哇！怎么回事！怎么都聚在队长棚里?开会吗?没人通知我啊!等等，威斯里你不是躺在马尔福的医疗室里吗？”

瘫在椅子上垫着腿的男人回头冲他微微一笑。“嗨！”

棕发男人意识到帐篷里的这一帮子人基本都没搭理他便凑上前去看，看着大家好像都围着一个桌台议论纷纷。

“没有他们就不会有我们安稳的生活，就像刚刚我清理出来的名单那样，我希望大家至少能认识他们是谁……”电脑屏幕上的黑发男人穿着干净的黑色长袍，几缕黑色头发像塔檐那样翘出了一堆小犄角，棕发男人的目光在那双绿眼睛上飘忽了一下便落在了那道闪电疤痕上。

“啊啊啊啊啊啊!救救救……救世主，哈利波特!”他指着哈利光洁额头上的疤痕尖叫。

“小声点!”

“别挤!”

“你们居然挤在队长办公室里看直播?一点纪律也没有!”

“队长让我们来看的，听说哈利波特要拿咱们宣扬正能量啦！”

“哇靠，当教授的人就是和我们不一样，满脸清清白白的……”

“哈利波特魔力可不一般，你可别小瞧了，毕竟是打败过伏地魔的人!”

“一看就是太阳晒得少，看起来就像没从霍格沃兹毕业似的……”

德拉科默默地翻了个白眼，偏过头从人群缝隙里看了一眼不太完整的哈利波特，这个家伙看起来又瘦了，黑眼圈在烛光下显得更深，对着屏幕一笑，锁骨那里就能陷出一条深渊出来。

果然还是他在医院的时候把疤头养的好一些么？德拉科突然就有了一点成就感。

“你们可别看他长得乖乖的，救世主当年什么险没冒过?”有人开口。

“乖?”德拉科出声了，他讽刺地笑笑没有说话，脑海里忍不住想起他在医院里冲他毫无形象的咆哮模样，凶起来就像只被魔法网缠住脚踝的狮子。

凶巴巴凶巴巴凶巴巴凶巴巴凶巴巴的哈利波特在直播间里装小猫。

“唉唉唉?怎么不能看了?”直播突然停住了，屏幕上跳出一个栏目框。“请先注册登录……什么鬼啊?这么坑?”

“难道你们都没登录过吗？”威斯里瞪大眼睛生无可恋。“哈利波特马上就要念名单啦！”

“哇！这么多人看直播，我妈肯定也在看，她不会错过哈利波特的直播，每次给我写信都会提这件事……”

“谁有魔法物语的号?”塞维奇队长拍拍桌子张望。

“队长你退出来再点进去，说不定它以为咱们是新来的就又会有一段试看时间……”

“你蠢啊！”塞维奇推了旁边人一巴掌。“我看看注册要怎么注册……”

“队长!等你注册完他名单就念完了！”有人哀嚎。

屋里又开始闹哄哄起来，这时那个棕发男人把头调了过去看着那个给塞维奇左手缠绷带的金发男人，那个男人不为所动地垂着眼，烛光在他削瘦的脸颊上拉出了一条条不规则的淡色阴影。

“喂喂，马尔福你不是魔法物语的主播吗？”

德拉科嘴角一抽，果不其然这脑残话音一落大家的脑袋都冲他扭了过来。

“真的假的?”

“你有号啊？马尔福?”

“他当然有，我看过他直播的，那礼物给他刷的啊！”棕发男人扒拉了下同伴。“上!马尔福!登录一下就好!”

很快围着电脑的大家伙都腾出一个位子来，德拉科慢条斯理地打上最后一个结然后抱起胸和他们对视。

“我是蛇区的，看不了狮区直播。”德拉科佯装无奈地开口。

“哈利波特开的是官博，四个区都可以看的。”

“……”

哦。

…………

哈利舔舔嘴唇喝了点温水，看了看时间，一个小时过得很快，眼看就要到头了，窗外也已经彻底的黑了下去。

他刚刚念完前线打击手傲罗以及医疗师的短暂介绍，准备休息一下翻翻弹幕回答一下问题，然后就可以结束今晚的直播了。

Lv12:  祝正在摸滚爬打的战士们，平平安安，事事皆好!

Lv14:  祝正在摸滚爬打的战士们，平安归来!

Lv12:  祝福所有前线战士，加油加油，你们是最棒的!

Lv24:  祝魔法物语长长久久，此生无悔入魔语!

……

弹幕区整齐祥和，哈利忍不住微微一笑，乔治和赫敏都给他发信息说这次直播影响很大，大家都很激动，波及面也出乎意料的广，一切都很成功。

这样挺好的，哈利想，巫师们团结一心，用忠诚筑墙，没有什么奸邪之浪能够撼动。翻着翻着哈利手便是一抖。

Lv48与失眠者共游: !!!!!!!!!

马马马马尔福?哈利瞳孔猛的一缩，眼珠顿时隐隐作痛。他手抖了抖重新看了看这条突兀的弹幕，然后点进去查看他的主页。熟悉的头像和个人信息出现在眼前，果不其然!真的是德拉科马尔福!

说不出来什么感觉，哈利只觉得大脑一片空白，他又想起他出院那天，他以争吵送别这个男人的早晨。耳边仿佛又传来淅淅沥沥的雨声，那声音从回忆里穿插着心跳朝他涌来，瞬间便扑灭了他这段时间伪装起来的所有镇定冷静。

哈利怔怔地翻着这个号，看着重新亮起的头像发呆，放在桌下的那只手不由自主地捏紧了裤子。

他在看我直播吗？德拉科马尔福在看我直播，可是怎么可能呢？他有时间怎么可能找机会看我直播呢？开玩笑的吧？他可能是把号给卖了，不不不，他也不缺钱干嘛卖号呢？

他不是在前线吗？哈利又想，看看看，他就知道这种家伙怎么可能做一名忠于职守的战士，贪玩了吧？大晚上的偷偷看直播，看来是想回来了，说不定要不了几天这家伙就灰头土脸的跑回了圣芒戈，那么他就可以放心大胆的去嘲笑他了！

揉揉太阳穴，哈利咽了咽口水，顿时觉得自己仿佛吞咽了一股股滚烫的火焰，那些火焰在喉咙里灼灼燃烧着，然后顺着血管漫入四肢，哈利不禁又想起暴雨之夜的吻，急促滚热，德拉科的呼吸也如同火焰。

他是不是要回来了啊？

哈利直直地看着弹幕，像一支瞄准了目标的枪支，直到那个号又出现在了弹幕区。

Lv48与失眠者共游:  哈利，名单再念一遍嘛！没听见很可惜啊！

Lv15:  向英雄致敬!向英雄致敬!向英雄致敬!向英雄致敬!向英雄致敬!

Lv24:  祝前线战士……

Lv34:  礼物刷一波!此生无悔入魔语!

Lv24:  祝前线战士……等等，我仿佛看到我眠大，告诉我我有没有瞎?

…………

我可能是瞎了，哈利摸了摸后颈，鼠标在那排字上拉出一条淡蓝色的标记。

这是在撒娇吗？他可能被盗号了，哈利咬咬嘴唇有些狂躁地揉了一把后脑勺，他以为德拉科马尔福永远都不会理他了，就像他说的那样，那天晚上至少自己是清醒的，但他却没有拒绝。

可真恶心。

哈利望着那排字出了出神，才意识到这句话是有内容的，名单再念一遍名单再念一遍再念一遍再念一遍……

…………

“哇!弹幕刷太快了吧！”塞维奇重新控制住鼠标开始打字。“哈利!哈利!哈利!我们在看你直播呢!”

德拉科终于狼狈地推开旁边人挤到了中心地带，妈的这都是群什么鬼东西!?

“不要发了!”德拉科夺回鼠标将塞维奇的那句话删掉。“小心我卸号。”

“喂喂!这么小气干嘛？怎么和队长说话呢？”

“名人是非多。”德拉科皱着眉一屁股坐在正中央的椅子上，烦躁地拍掉了那些伸过来的手。“你们不懂。”

要不是这个家伙有权利把他遣送回家，他才不想在这种事上妥协，德拉科哼了两声拢了拢身上的袍子，将评论框删除，重新点开屏幕。

屏幕上的哈利波特看起来有些坐立不安，就像他身后的那些烛火那样，整个人散发着一股焦躁的气息。

“那个……”黑发男人动了动脖子开始低头翻资料。“要我重新念的话……我找找看……”

“救世主看到了!”有人在背后雀跃道。

德拉科心头一跳，屏幕里的男人一个劲地舔着嘴唇，下唇上的鲜红牙印随着舌尖的滑过变得更加显眼。

就像烛火一样，德拉科想，哈利波特的吻缱绻的像一朵飘摇的火苗。来不及反应，德拉科便和那双猛然抬起的绿眼睛撞了个正着，像是看到了什么刺眼的东西，德拉科偏过头目光便落在了键盘上。

“德拉科·马尔福。”哈利念道。“前圣芒戈生物科治疗师，打击队十一号成员，作为志愿者医师……”

“……”德拉科猛地瞪大眼睛，屏幕里的人垂着眼念着他的名字，手指在资料上来回摩挲着。

“喂喂，为什么只读你一个人的啊？”有人开始埋怨起来。“他是不是知道这是你的号？”

“……”我哪知道啊，这都什么事啊？德拉科有点懵，救世主先生念完了他的资料后便开始收拾整理资料，看样子是准备下播了。太突然了吧？还是像他们说的那样，哈利波特……知道这个号是自己的？

不管是什么原因，这种微妙的感觉德拉科还是比较享受的。

“他真的不念了!”有人在抱怨。“什么也没听到啊！这不公平!”

“哈利波特为什么只念你一个人的？”

“马尔福!说!你是不是花钱了？”

“想知道原因吗？”德拉科懒懒地笑了一下，看着屏幕里的黑发男人拿起了一个玻璃杯，然后仰头喝水。德拉科的视线便开始随着黑发男人的动作开始移动，看着他微微含住杯沿，看着他睫毛间隙的烛光落进了水纹里，然后看着那抹光随着清澈的液体漫进嘴唇灌入口腔，拨动喉结。“因为……”

“他喜欢我啊。”



14.

“我身后是窗，窗外是雾，雾里传来的沙沙声是咖啡店里养的猫。”潘西将头发别到了脑后撑着脑袋出神地望着电脑屏幕。“这些都是我猜的，这里只是一家麻瓜咖啡店罢了，我不该期待这里有什么家养小精灵不是吗？”

“最近天气寒了许多，可能要不了多久初雪就要来了。”潘西又说。

清晨的店里没有多少人，潘西裹了裹身上的外套喝了一口热牛奶。身后的沙沙声一直没有停止，像是爪子在扒拉窗角的声音，潘西懒得回头看，只听着那一声又一声的抓蹭声和时钟的步伐保持了一致。

“你们想听我聊些什么，想听我讲我们学生时代的小故事们……但今天你们要失望了，我什么都不想讲。”潘西调整了一下耳机，把几缕发丝撩到了耳后。她其实很少这样直播的，毕竟她直播的初衷就是为了赚零花钱，没别的，所以大多数都在APP里面寻找吸粉的方式，偶尔才会露个脸讲点冷笑话荤段子或者加油加醋地讲小故事。

“哎呀呀！我长得很丑吗？为什么每次露脸看直播人数就这么少？我到底有多少假粉？”

Lv12黑即是白我即是帅:你要是不臭着一张脸，估计还得翻几倍。

“怪我咯？”潘西耸耸鼻子嗤笑了一声，淡红色的指甲在玻璃杯上磕了磕，语调突然一转。“我可不比某些人，退圈这么久还有无数阴魂不散的小迷妹。”

“是啊，没错，我说的就是那个家伙，没什么好猜的，德拉科马尔福，你们的失眠灵药。他不会回来啦，你们不要等啦，也不要在我这里天天刷……”潘西嚷嚷着，感觉背后的窸窸窣窣声变得更加急促和刺耳，隐隐约约地还听到了几声猫叫，那些声音如同火星般在裸露出来的肌肤上跳跃着，和着呼吸煽起一阵又一阵的急躁不安。

“这是我能决定的事么？”她说。“他一大早就给我打电话说他各项检查都符合标准，只需一张申请表就可以成为一名正式的军医，那个时候他就可以跟着小队伍满天下的拯救世界啦！我说你为什么喜欢先和我说这个事，你们猜他说什么吗？”

“他说纳西莎不会理他的，她好久没理他了，布雷斯只会支持他，因为布雷斯心里只有钱和女人，其他人的电话号码因为觉得不重要所以没存……”潘西舔了舔牙齿露出一个假笑。“见鬼的理由，我当然知道他为什么找我……”

“因为只有我会挽留他啊！”潘西说，眼睛垂了下去。“可我不再挽留他了，不再了，你既心意已决又为什么要折磨一下其他人呢？”

她又忍不住想起学生时代的自己，那时候她真的挺迷恋德拉科的，整日陪伴刻刻奉承。德拉科也什么都和自己讲，讲哈利波特的眼镜，讲哈利波特的发型，讲那些给哈利波特递情书的女孩，讲哈利波特舔嘴唇的小动作……而自己就是听着，配合着，你怨谁我怨谁，我就是另一个你，能收纳你所有膨胀的要溢出的情绪。

“好像我留你有用一样。”潘西舔去嘴角的牛奶喃喃道，又咬上了玻璃杯。

“你们问他怎么说的？”

“哈，他怎么说的……”潘西刷新了一遍弹幕，耳边满是时钟沙沙流动的声音，恍惚间，仿佛又能听见那个人的声音了。

他说，我不想回去，潘西，如果非要有个原因，那么我还是那句话。

我找不到回家的理由。

“他在撒谎。”潘西下定义，玻璃杯磕的太响，导致不远处的几位客人朝这边探头探脑。“什么找不到回家的理由啊，什么不可以做理由啊？他就是在跟随着自己想要的越走越远，他一直都知道自己要什么，始终如一!”

声音如同电流般引入布雷斯的耳朵里，布雷斯在床上懒懒地翻了一个身，看着直播间那个把牛奶当酒咽的女孩轻轻地叹了口气，叹完又忍不住在心里嘀咕两句。傻姑娘，你到底是不了解德拉科这个家伙啊，他哪里是不想回家啊，他要是不想回家早就和刚毕业那会儿一样了，申请表什么的填了提交了还会给咱们说一声的么？你还记得小时候咱们帮他背了多少锅吗？潘西，你没发现吗？现在表格还捏在他手里不敢下笔呢！

他不是不想回家啊，布雷斯把手机丢到一旁，把脑袋蒙进了被子里。

只是，挽留他的人不对罢了。

…………

哈利今天一天都没课，所以早早地回了格里莫广场，麦格教授很体贴的在霍格沃兹和格里莫附近连通了飞路网，即使不能直达房间，但是也已经相当方便了。

下午微弱的阳光驱散了最后一层晨雾，哈利拐过那个熟悉的电话亭后又看到了那个花店老板抱着一盆新鲜的绿萝从对面拐了过来，那是菲利普斯先生，他抬头看见了哈利便抬起一只手冲他打了个招呼。

可能是今天空气比较湿润，哈利比较放松，所以当他看见对方胳膊上那个熟悉的黑魔标记时竟然一时没有反应过来，他的大脑一阵轰鸣，紧接着浑身便是一阵酸麻，每个细胞都仿佛瘫软了下去。

“你……”哈利脸色一阵煞白。

“抱歉。”菲利普斯仿佛刚刚意识到自己没有穿外套，他顺着哈利的眼神落在自己的胳膊上，了然的微微一笑老板便将花盆搁在一旁开始整理袖子。“刚刚大扫除，没注意，吓到你了吗？”

“不。”哈利意识到了自己的不礼貌，暗骂了自己两句连忙开口。“对不起 我只是不知道你……你是一个……巫师。”

“我是个哑炮。”菲利普斯用另一只手摩挲了一下胳膊上那个诅咒抬起眼认真地看着他说。

“也是一个前食死徒。”

………

德拉科重新得到了他当初带过来的所有东西，手机，电脑，龙皮手套，咖啡豆，和一罐巧克力糖。

现在他有一个抉择，他坐在空荡荡医疗处里换上了自己最喜欢的长袍，嘴里含了一颗有着夹心的薄荷糖。

卷着清凉的风一次次地拨动白色长帘，时不时还能看见傲罗们高视阔步的从帘外闪过。马上便是组织志愿者们回家的日子了，当然，经历了这些伤害值算不上有多大但各个都阴毒险峻的对抗，这里的大部分志愿者都得到了魔法部的肯定。现在他们面前都有两条路，是披着胜利回家还是正式入驻魔法部成为一名真正的傲罗。

这可不像学生时代制作生死水那样容易，思量着是加一滴无花果汁还是两滴，毕竟你没法把你的未来赌在一只坩埚上。

德拉科想，如果他选择了傲罗，那么他马上就要出发了，作为一名正式的军医，他得和其他被调转的战士们去往另一个地方，另一个遥远的，充满危险的地方。但如果他选择回到圣芒戈，他的生活很快便成了老样子，白天忙碌在病床和呻吟之间，下班去菲利普斯的花店里看看花，然后看着哈利波特顶着一头乱毛从拐角里走来，最后仓促地潜入淡红色的余晖里消失不见。

那是一眼就能望到尽头的生活，德拉科将桌子上的褒奖书和申请表叠在一起，一遍又一遍地读，窗外风尘刮过，又开始淅淅沥沥的落雨。

……

“不需要道歉，先生，至少你没有下意识觉得我是潜伏在你身边来害你的。”菲利普斯坐在哈利旁边，临近黄昏的阳光在他的掌心里漏下一团金黄，他握紧了下手又松开。“我们全家都是食死徒，战争后期，伏地魔大批的肆意生产着诅咒……”

“这些诅咒都……它在限制你们……它……”哈利低声急道，自战后，有大批战时并无作为或能将功抵过的食死徒被释放，但哈利心知肚明，他们并不能得到属于自己的真正自由，他们将被胳膊上的标签困扰一生。想着想着，哈利便想起菲利普斯甚至不敢告诉自己他是巫师这件事，心里便又是一阵难受。“抱歉……”

菲利普斯只一眼便看出哈利的想法。

“巫师世界很宽容。”他说，重新挽起袖子，上面骇人的黑魔标记在阳光下仿佛富有生命地扭动着。“反倒你才是那个被困住的人，波特先生。”

哈利惊讶地看着他，嘴唇动了动一句话也说不出来。

“您才二十出头。”菲利普斯语气变得急促起来。“可您已经丧失了追求自己所想所向的动力了!”

“曾是食死徒又怎样?魔法部并没有限制哪怕一丝一毫的人身权利，有标签的人反而知道自己该做什么，知道自己如何能坦然面对，知道自己真正想要的生活，知道如何看待那些失去……”

“先生，有时，您的怜悯才是歧视。”他停顿了好一会儿才又缓慢地继续开口说。“我不是圣人，我没法忘记过去的一切，但我珍惜我的自由和生命，我没有亲人了，但我还有一个生机勃勃的院子。我喜欢和年轻人接触，那样会使我年轻，因为我想要活的久一点，更久一点。”

菲利普斯看着他，眼神柔软的如同辉光下的云。

有时，你的怜悯才是歧视。

是啊，哈利想，就像他总以为没有人能扛得住战争带来的痛苦和阴影，就像他会刻意的避开某些人的名字，就像他在任何地方从来不开口提他的过去，他以为自己在害怕某些敏感词会不经意的刺痛别人，但其实，大家早已披着铠甲默默地走远，只有自己还待在原地试图忘记一切。

“记得吗?我曾经告诉过你的……”

“你失去的一切总会以另一个方式归来。”菲利普斯说。

哈利抬起眼，感到一阵恍惚。

……

“大家好。”德拉科登上APP，便打开了自己熟悉的窗口。

窗外的雨还在淅淅沥沥的下着，天色却是越来越暗，德拉科给自己点了几盏烛灯，然后靠在椅子上冲着镜头假笑。

Lv38:  !!!!!!!!!!

Lv21:  看看我刷出了什么？??????

Lv17:  啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

Lv24:  原地旋转爆炸!妈妈我要骑把扫帚飞他妈百八十圈!!!!!

……

看着弹幕氛围一阵祥和，德拉科在标题的简介栏上敲了几行字，上面表示，这是主播最后一次直播啦！这次直播完就卸载APP了，他已经要成为一名真正的军医，下一站可能就要跨洋了，大家有缘再见!

弹幕通通表示小心脏受不了了！眠大有话好说一言不合就封直播间是会遭天谴的！不要啊不要啊求求不要封啊！等了这么久结果等来了最后一次直播……

德拉科偏过头去看搁在一旁的申请表，他已经填完密封好了，明天一早交给上级就可以整装出发了。他到现在也不知道自己的选择到底怎样正不正确。说实话他真的觉得自己没有那么多的热情热血，也不知道下一趟够不够自己消耗。

德拉科心知肚明，他不适合当一名军人。

纳西莎曾对他说过，你闹够了就回来吧，他想那我这么年轻气盛的怎么能轻易妥协?回来像哈利波特一样过日子吗？他一想到哈利波特年少老成的模样就想嗤嗤的在心里讽刺讽刺，当年那个冲动勇敢整天活在冒险小说里的小英雄现在却缩在自己的小窝里深居简出，和他完全没法比嘛！

哈利波特哈利波特哈利波特哈利波特哈利波特，你看见了吗，看见了吗？这一切都是我自己追寻的，来这里当志愿者，来这里参加战争，挥洒热血，体验不一样的人生……

这是我，唯一一次不羡慕你的时候。

回家呆呆地坐了好一会儿，哈利才慢吞吞地洗了个澡，打了一个大喷嚏后关了窗子又给自己倒了杯温水。

烛光在眼前晃动着，房间的静谧从这头蜿蜒到另一头。

哈利打开电脑，登录了海德薇，开始和以前那样准备挑一些私信回复。这次却不太一样了，私信完全炸开了!

哈利忍不住心一颤，想着怎么啦？发生什么大事了？犹豫着打开刚刚跳出的一封。

眠大直播了！！！！！！呜呜呜呜呜救世主求求你去看一眼吧！！！！！！他要走了呜呜呜呜呜呜呜cp党已经快散完了……

眠大，眠大是谁？哈利感觉身体温度骤降，开玩笑的吧？他不甘心地翻了几封私信，发现内容大同小异。

那么这是真的咯？哈利靠在椅子上感到一阵头晕目眩，他知道前线志愿者将要撤回的消息，但他不知道这么快，也不知道，德拉科已经选择了继续下去。

开玩笑的吧？开玩笑的吧？开玩笑的吧！?

哈利重新登录小号，看着那个几乎大半年没登过的森林里的窥探者心中便不由得一紧。这让他又开始不由自主的回忆他之前的一切了，那些漆黑绵长的失眠夜，那些期待，那些幻想，以及那些在身体里挥之不去的孤独感……

其实他还是没能接受这个事，鼠标按动的速度缓慢而别扭，其实是那些人无聊组团来找乐子的吧？他怎么就相信了呢？他怎么就不听使唤的登录这个号了呢？

像个傻子一样。

哈利点开收藏夹，看着那个亮起来的头像瞳孔便是一缩，酸涩感便如同浪潮般猛的漫过四肢，鼻尖，眼睑，耳边顿时轰鸣作响。

“没必要和你们开玩笑不是吗？”德拉科垂着眼玩了玩手指。“这里条件真的不怎么样，医疗设施也简陋糟糕，你们要知道有一次我只剩半瓶止痛药剂，但是这里却躺了十二个身上带血哇哇乱叫的傲罗……”

雨声在长帘外起起伏伏，德拉科一只手撑着下巴，金色的头发柔顺地贴合着额头，他一只手扒拉着键盘，蓝灰色的瞳孔在镜头与弹幕间来回流转。

“在下雨。”

我这里没下，哈利怔怔地坐在那里，看着那抹烛光在德拉科的瞳孔里闪烁着，窗外的汽车笛声划破了落雨般的虫鸣。

“雨什么时候停？”德拉科偏过头看了看窗外，削瘦的下颚拉出一条笔直坚硬的线条。“我哪知道，或许一会儿，或许凌晨，或许……雨停了，我就要离开这里了。”

“你们这样刷下去我怎么聊下去?”德拉科勾了勾唇继续说。“礼物也不用刷了，我也用不着。”

“关于你们说的封号，这是我已经决定好的事，潘西很早就提过这件事了，该散的总要散不是吗？我可不想看着它一点一点的消失殆尽……”

Lv51森林里的窥探者:  混蛋!

哈利的弹幕很快便被刷了上去，他咬紧牙齿又发了一条，手指在键盘上疯狂的颤抖着:混蛋!

马尔福你是个混蛋!哈利看着屏幕里那个男人眼中熟悉的笑意，胸口便一阵闷疼。

你失去的会以另一种方式回归，去他妈的回归，他一直都在失去，所有人都离他越来越远越来越远越来越远!把他一个人留在原地暗自神伤!

Lv51森林里的窥探者:  混蛋!

……

Lv51森林里的窥探者:  混蛋!

……

Lv51森林里的窥探者: 马尔福你混蛋!

……

所以他受伤那段时间都是错觉吗?那些若有若无的暧昧，那些不经意间的举动，那些曾贪恋过无数次的接触和呼吸，还有那个吻，那个醉进了雷光里消失不见的吻……

都是……错觉吗？

可能真的只是一个虚无缥缈的梦，一个轻易间就能被自己的犹豫葬送进时间裂缝的梦境。

Lv51森林里的窥探者:  德拉科马尔福德拉科马尔福德拉科马尔福德拉科马尔福德拉科马尔福德拉科马尔福……

哈利机械地打着字，他不想失去更多了，不想失去更多了，是不是偶尔自私一回，偶尔放纵一回，他就能遍体鳞伤的从终点爬起，和其他人一样踏上一个不一样的起点。

再也不想，放任下去了。

Lv51森林里的窥探者:  我是哈利波特。

像是有什么东西在胸口处疯狂地砸着，那是拳头，那是雷电，那是怒吼，他的屏障在颤抖着，他的世界在慢慢崩塌……

Lv51森林里的窥探者:  我是哈利波特!

里面有什么，世界里面有什么?有没有人低头去看过?哈利心如擂鼓，隔着耳机的雨声落进了身体里，柔软的光束从身体里漫出，那些早已发芽的种子摇曳着花枝从缝隙里绽放……

Lv51森林里的窥探者:  我是哈利波特!!!

Lv27:  懵逼懵逼懵逼……

Lv24:  真的假的？开玩笑吧？这人是不是疯了？

Lv21:  别刷了兄弟，很烦知道吗？

Lv18:  这不是森林姑娘吗?这不是眠大粉丝排行榜第一的森林姑娘吗？我靠我现在很懵啊！

Lv51森林里的窥探者:  我是哈利波特!!!!

Lv17:  你是救世主我直播吃屎……

……

德拉科也注意到了，没法不注意到，从刚刚的几次混蛋开始他便注意到了这位忠实的粉丝——森林里的窥探者，他其实感到挺抱歉的，没想到自己的离开会给一个喜欢他的人带来这么大的影响，逼得一个一向内向冷静的人爆发出来。

骂就骂呗，德拉科虽然有些不大舒服但也只能作罢，毕竟他没必要和一个小孩子计较。得，现在又开始刷自己是哈利波特了，喂喂姑娘你等级老高了好吗？这不现实懂吗？你爱刷就刷呗，等你刷累了就好。

可是事情方向远没有想像的那么简单，森林里的窥探者一直在刷，丝毫没有要停止的意思，完了这货可能是下了什么插件，自动的吧？虽然是这样想着，德拉科却感到浑身燥热，心跳加快，潜意识里仿佛真的希望这个人是哈利波特，可是又怎么可能呢？他怀揣着这些狂妄自大的小心思这么久了，却还是忍不住一次又一次的拿出来欺骗自己。

好像，这样做，自己真的会相信一样。

雨越下越急，未关好的长帘疯狂的扭动着在烛光下拉出一道道飘逸的长影。

德拉科支着头面无表情地看着他刷，想着远方的那个黑发男人有没有回家。

真过分!

哈利一边打字一边骂骂咧咧的，马尔福你完蛋了，马尔福你死定了，马尔福你会后悔的!

错过这次机会就没有了！再也不会让你知道了！被深埋在心里的那些东西再也不会让你看见了！

所以……

你……相信我啊!

“嘀嘀……”手机传来消息，哈利手指颤抖地拉过来看了一眼。上面只有一串数字外加一句不用谢。

这是什么。

哈利放下键盘，抱着手机靠在了椅子上，脑中思潮起伏，呼吸也急促而滚烫。

德拉科觉得自己差不多下播好了，森林也没再刷了，或许他这次直播就是一个错误的决定，道别这种事真的艰难又麻烦，并且不适合自己。

“大家……”德拉科开口，手机突然响了起来，怎么啦，德拉科心头一跳，第一反应觉得是潘西，想想那个姑娘今天白天被自己气的够呛应该不是，第二反应是纳西莎，心里便不由得一沉。

拿起手机接通了电话，德拉科便试探着开口。

“喂，你好?”

电话那边安静异常，德拉科却突然有一种瞬间慌乱的感觉和一种掐断电话的冲动，良久那边才传来一句。

“马尔福你混蛋!”

声音如同电流般直直地侵入了神经系统，德拉科的瞳孔猛的一缩，窗外的雨声再次达到高潮。

Lv14:  眠大这种懵怂懵怂的表情是怎么回事……

Lv25:  暗中观察⊙⊙

……

“波波波波波波波波特?”那双灰色的眼睛瞪大了，德拉科整个人都绷紧了。

Lv27:  ???????????

Lv18:  救救救救救救救世主???????

Lv11:  懵懵懵懵懵懵懵逼……

Lv19:  这这这这这这这这是怎么一回事????????

Lv23:  哈哈哈哈哈哈你你你你你你们好过分……

Lv28:  神神神神神神神神神神转折……

Lv36:  强势破坏队形，随便问问救世主是打错电话了还是西西女神的恶作剧?

Lv27:  没有人发现森林没刷屏了吗？

……

哈利打通电话后居然一瞬间放松了下来，体会着那种说不清道不明的感觉，就像是完成了一件期盼已久的事那样。他拿着手机仰靠在椅子上，湿润的眼睛一眨，一滴酸涩的眼泪便和着烛光没进了额发里。

真难堪。

“德拉科。”

哈利直直地看着屏幕里那个大惊失色的金发男人舔了舔嘴唇。电话里的雨声漫了进来，瞬间便如同海浪般将他淹没。

良久，他又重新开口，听着满世界的淅沥声，舌尖滑过嘴角。

“我想你了。”

——————

回来吧。



15.

塞维奇忍不住回忆起那批志愿者初次来到驻地的模样，那是一个细雨蒙蒙的清晨，隔夜的旅行将那些细皮嫩肉的年轻巫师们打造成了一堆漏了气的皮球。而那个顶着一头黯淡金发的家伙就蹲在那堆破皮球旁嘀嘀咕咕地抱怨着，抱怨着雨，抱怨着气候，抱怨着花花草草，德拉科马尔福好像总是有这样那样的破事要忍不住去抱怨两句。

“这里的条件差的不可思议，这里的帐篷加起来都没有我的袍子贵。”

“你们居然要没收我的龙皮手套?开玩笑，难道我要用手指直接去接触你们的伤口吗？”

“我为什么要呆在这里?你们确定这真的是三明治而不是被啃过的树皮么？”

……

“从那个时候我就开始怀疑德拉科马尔福是赌气来这里的。”塞维奇挠挠头发，又用指腹蹭了蹭自己的胡渣。窗外呼啦啦飞过一排棕色的猫头鹰，他翻起烟绿色的眼睛冲桌子那边的记者露出一个微笑。“猜测他是和家里人闹矛盾了，或者是和小情人闹脾气……这里可不是收留叛逆小青年的地方，即使他是一名真正的治疗师。”

“当然，我警告过他好几次，碎碎念这个毛病得改，这里的傲罗大都是从当年那场战争中活下来的英雄，他们都是他的前辈，但德拉科马尔福和我说，不不不队长，我觉得口头上抱怨但实际上勤勤恳恳任劳任怨比那些将负面情绪压抑着但整天萎靡不振的家伙们要好的多，你不能扼杀我唯一的生活趣味……”

“我本以为他坚持不了多久的，但没想到这个心高气傲的马尔福家小少爷在这个不适合温室花朵生长的环境里一直留了下来，留到了有资格获得傲罗证书的那天。”

【他眼里的那些距离和隔阂最终被一阵又一阵的沙尘一同掩埋进了藏满恶咒的漠渊里。】羽毛笔在羊皮纸上刷刷地写着。塞维奇失神地看着那些流畅的字体穿过纸面上的一块块光斑，这让他一瞬间回忆起德拉科马尔福的眼神来，他的瞳色发灰，眼底泛蓝，像是黎明时刻前的天空和余晖落尽后的暮光，要说他眼里到底有过什么东西，塞维奇想，除了表面那些刻意引出的情绪外他还真没仔细观察过。

“他志愿服务的这大半年里并没有想象中的那么奉命惟谨也并非没遇到过生命危险……”塞维奇出神地看了一眼自己的掌心，那里有一小块无法磨灭的疤痕，掌心的纹路朝疤痕汇拢过去，像是用线构造了一座火山。

那是第一次带了驻医前去偷袭留下的疤痕，而那次任务也是唯一一次被黑巫师反扑的一次。

那天计划出了差错，中途下起了瓢泼大雨，山丘上的泥土和满天的烟尘阻碍了计划进行，黑巫师们躲藏在地窖里打了他们一个措手不及。

“撤退!”塞维奇高吼着，感觉背后的雨水和着沾满诅咒的光束铺天盖地的涌来，傲罗们狼狈地站在大雨里，在暴怒的自然里脆弱的如同一根根瑟瑟发抖的芦苇。

“闪开!”有人在冲他吼叫着，塞维奇听不清楚，只感觉一道劲风携带着他所熟悉的阴冷气息朝他的背心里刺来，塞维奇顿时感到寒毛竖立，浑身血液骤停，他毫不犹豫的选择翻身躲过那道咒语，身体却重重地栽进了坡下的凹陷里。

冒着绿烟的咒语擦身而过，诅咒了一块寸草不生的土壤。

折断的芦苇会得到什么样的下场？塞维奇被疼痛淹没，感觉自己不能呼吸了，雨水，风，土，仿佛全世界都在将他往深渊里拖着，黑巫师的脚步临近，嗒嗒嗒，急促的喘息中死神的钟声在他的身后拉出了一条刺耳的尖叫声。

“撤退!”他还在嘶吼。“别管我!”

拖下去，等救援队赶来，他还死不了!塞维奇果断放弃了自己摔远了的魔杖滚进了一个破碎的巨石下面，他懊恼地看着远处那些个被大雨冲傻的年轻战士们，他们还不够资格拼命，他们不能有任何闪失，他们……不能全军覆没!

“走!”副队长呲目欲裂吼叫着后退。

“回来!马尔福!”没能抓住，金发的医疗师捏紧了魔杖迎着危险扑了下去，瘦削的背影瞬间便被咒语和大雨淹没。

塞维奇知道，他没办法控制住战场中任何一个突发状况，就像他对那些突如其来的救赎与勇气感到无能为力一样。德拉科马尔福奋不顾身的将自己带到了他的身边，和无数死亡擦肩而过。

一个斯莱特林的勇气，一个前食死徒的力量。

塞维奇冲他愤怒地嘶吼着，徒手接住了一个来自那个男人背后的魔咒。这就是他手上伤疤的来源了，诅咒撕裂了他的掌心，鲜血和魔力在雨水里疯狂流逝。

塞维奇来不及说些什么，只能恼怒地按住了他的脖颈将那个慌了神的男人同自己一同按进掩体里。

“听着，德拉科，握紧你手里的魔杖，别怕，别怕，我们还有一根魔杖不是吗？你还有能力，你做得到的……”

“该死，我不能逃，我总是逃，我告诉自己我不能再逃了，我，我不知道，我在这里，我什么也做不了……”德拉科干咳了几声满脸苍白，他自言自语的嘀咕了几句，又深呼吸了几口气勉强和重伤的傲罗队长对视。

塞维奇的眼神刚刚松动了一下，头顶的巨石便被炸开砸在了塞维奇的肩膀上，他闷哼一声倒在一边，差点瞬间失去意识。

“不要。”德拉科嘶吼一声狂躁地抓住塞维奇，心里的堡垒轰然崩塌，恐惧同大雨一同将他淹没。他模模糊糊地看清楚了那个男人一瞬间的眼神。那双仿若被泥水覆盖了所有光亮的淡绿色眼睛就那样僵了一下，然后微微放大，好像等待着浮光在里面聚成一滩死寂。

这个眼神曾经无数次出现在自己的梦里，德拉科的眼瞳放大了，声音结实地堵在了嗓子里。在那一瞬间，旧梦里的绿瞳和现实重合，时间在空中晃动紊乱起来，他好像又回到了食死徒中间，耳边满满的都是讥笑和诅咒声，而那个叫做哈利波特的黑发男孩在只属于他的噩梦里一遍，又一遍的死亡……

战时度过的那些战战兢兢的日夜重新被洗彻翻新，那些藏在骨子里的懦弱和悔恨也开始蠢蠢欲动……

塞维奇回忆着回忆着就想了起来，德拉科马尔福这个年轻人也是背负着什么的，执拗的在乎着什么的，至少在他的眼睛里的确曾看到过除了颜色以外的东西。

那时的自己重伤，德拉科一边慌忙的给他施治愈咒，一边等待着救援。那双灰色的瞳孔彻底凝固在了眼眶里，就像一块森冷的冰，痛苦和脆弱从冰面流淌而过然后消失在了阴影里。

“不要死!”他开口了，眼底的猩红泛出，塞维奇没法从他的眼睛里看到自己了，寒冰在海面沉浮，大雨在里面倾盆。

“冷静……下来，德拉科。”塞维奇意识恍惚地握紧他抓住魔杖的手腕。

“不要死!”冰面开始破碎了，世界开始摇摇欲坠，德拉科挣脱他的手慌张地扔出去了几个咒语，掐住傲罗队长胳膊的手又紧了几分。

“波特……波特……”他的灵魂仿佛与声音一同颤抖起来。

“求求你……”

“求求你……”声音渐渐盖过雨声，咒光在他的瞳孔里拉出一条又一条深不见底的裂缝。

“别死!”

…………

“所以你能好好和我解释一下吗？哈利。”

棕发女人将头发撩到耳后，她裹了裹长袍在手心里哈了一口气。“我刚回国不久就得到了这样一个爆炸性新闻。”

“救世主式爱情，哈利，一份穿越了数十年地缠绵之爱，多浪漫。”卢娜轻飘飘地说着，她喝了一口黄油啤酒，冲哈利微笑了一下。“预言家日报那边已经联系了出版社，他们要以你和德拉科马尔福为原型创造小说，听说已经派人去采访德拉科志愿支援那段时间的队员，顺便收集收集素材。唱唱反调可不会这样做，这很没意思，但是我们决定和韦斯莱合作来策划你们的婚礼记录片……”

哈利呛了一下，抬起眼求救般地看了赫敏一眼。“我得去陋居躲躲，真的，赫敏，他回来了，我敢保证他会找我，无论是来嘲笑我还是什么其他的原因，他一定会找到我的。但我们不可以见面!!这一切都太不可思议了，我得先把这个风头先避过去……”

“这可不是我能决定的，我之所以只能在霍格莫德和你见上一面是有原因的。”赫敏轻叹一口气摇摇头看起来精神不足，这让哈利感到心寒和一点点心虚，一向对自己比较关心的老朋友也不那么热情了。

自从德拉科马尔福最后一次直播后，整个魔法物语都爆炸了，韦斯莱兄弟紧跟着步伐刻意的炒作了一把，把哈利从小到大的各种猛料都扒了出来，真真假假虚虚实实的塑造了一个爱情线，甚至从另一个角度看待了一下那场世纪之战。

这太荒谬了！他和德拉科马尔福每一次接触和碰撞都被影射歪曲成了由爱生恨与无可奈何，想必全国的巫师都觉得自己耽误了救世主的爱情，声称这是一场跨世纪的旷世之恋。

“如果罗恩不想听我解释也不想见我……”哈利垂下眼，克制自己想杀人的目光不要误伤其他人。卢娜的手指跟随着猪头酒吧里的晃荡铃声一下一下地敲着，窗外的乌云移到了别处，哈利顿了顿又咬牙切齿的抬起眼。“那你们至少可以告诉我那对造谣的天杀的双胞胎躲哪去了吗？”

“叮。”卢娜若无其事的晃动了一下手腕上的小铃铛。

…………

【他在崩溃的边缘徘徊着徘徊着，那些黑暗的记忆如同猛兽般从身体的囚笼里挣扎而出，他曾逃避过的，懦弱过的，害怕过的一切最终都化作了眼角的泪水喷涌而出……

他紧紧抱住自己将死的同袍放纵的哭泣着，哭着他的过去，以及未来。

“波特……波特……”他念出藏在内心深处的那个名字。

“不要丢下我……”】

塞维奇嘴角抽了抽，看着那只孔雀羽毛笔奋力的在纸张上划弄着，记者妹子看起来快要被自己给感动哭了，湿润眼角的液体和溢出来的墨渍一样多。

哇哦，那你把我的记忆解读的很到位呢!塞维奇挑了挑眉深呼吸了一口气，这篇马尔福看了想打人的文章到底是几个意思?什么叫做将死?虽然知道我没有主角光环但好歹我也是一队之长，答应这次采访也不过是礼貌性的客套客套……虽然看着德拉科马尔福在文章里哭成了一个狗子真心觉得蛮好笑，但不代表我可以忽略自己成为文章里的一个炮灰乙。

“最后一个问题，小姐，时间快到了。”塞维奇干巴巴地说，看着对面的妹子兴奋地翻了翻自己的记录本，眼底发光。

“关于德拉科马尔福直播烧你亲手交给他的傲罗申请表是种什么样的体验?”

最怕空气突然安静，塞维奇的脸色彻底黑了下去，身后传来了几道没憋住的嗤笑声。

这群躲在后边看笑话的狗崽子!看他以后怎么整你们!

德拉科马尔福在这趟行程中真没干什么勇敢的事，全队受伤最少的就是他了。当然这和他是一名医疗师而非打击手直接挂钩，但在所有医疗师之间他的确属于很会保护自己的那一种，严重点就是擦伤和缴械咒昏迷咒这种不痛不痒的伤害，大多时候跑前线躲魔咒能躲出残影来。

那次挺身而出是他最糊涂但最勇敢的一次，也是全队对他刮目相看的一次，而第二勇敢的事……就是直播间烧掉申请书这件事了。

那个晚上好像也下着雨，这个浅毛家伙好像每次天上下点什么脑子就会进水。据德拉科马尔福传言，救世主哈利波特那天晚上对他变向告白了!大致意思是你回来吧，我可喜欢你了！当然，塞维奇不会相信这是原话，但想必意思相差无几，毕竟造成的影响和效果还是摆在那里的。

然后这个家伙愣了不足几秒钟便开始得意忘形起来，抄起桌子上的申请表就是一个火焰熊熊。

“既然你这么说，波特。”

资源录屏里的德拉科冲着镜头笑了笑，清澈的阴影在脸颊上摇曳着，眼睛被染成了闪耀的金橘色。

“那我……大不了。”雨还在帐子外面肆意地落着，德拉科拍拍手伸了一个懒腰。

“回去找你好咯！”

隔着屏幕都能闻到空气里满是温暖的潮湿气息。

……

塞维奇磕磕桌子觉得心里堵得慌，他不耐烦地开口。

“换一题。”

————————

委屈大家久等啦！最近时间紧的灵魂出窍哈哈

本来准备来个大长更一口气写到结局，但是发现这样我就又得拖一段时间，那我就太过分了点……

下一章就是花开结局了，谢谢大家一直以来的喜欢



16.


“到家了!”

镜头晃动了一下画面就模糊了起来，沙沙的脚步声与衣料摩擦的声音混合在了一起。德拉科将长袍脱下来递给小精灵又从口袋里摸出手机来扒拉了两下，将亮着屏的手机搁在桌子上他便拉开椅子坐了下来。

“他不在家，也不在霍格沃兹。你们又骗我，我来回跑了半天连波特的影子都没有看见。”德拉科垂下眼看了看自己微微泛红的手指。

他本来还想去圣芒戈看看的，结果在霍格沃兹的时候就被纳西莎抓了回来。本以为纳西莎会在塞纳河或者蒙特利尔呆很久很久的，久到能够浸满一身浓墨般的艺术气息然后揣着一股子神秘风情回到马尔福庄园，那个时候的纳西莎一定会带着一堆精美的纪念品神采奕奕的冲他微笑，准备着和他讲述好多关于路途中遇到那些精彩神秘事物的故事，他也会开着直播大张旗鼓的迎接她，告诉她妈妈我想你了，然后一扫生疏感热情拥抱。

可德拉科没想到她这么快就回来了!画着和从前一样的妆容，纤细的手指上戴着熟悉的宝石戒指，单薄的长袍服帖的裹在身上看起来就像一只冬眠的花骨朵。纳西莎就站在城堡下面截住了他，头顶张牙舞爪的树枝将最后的几片叶子搅了起来。

这让他想起学生时代妈妈来霍格沃兹看他的样子。纳西莎从不放过任何有机会看望自己的机会，她也总是喜欢站在城堡下面的树荫下，一脸严肃地打量来来往往的学生。记得那时他还没纳西莎高，所以每当他还远远的站在长廊里的时候便能注意到这个在树下站的笔直的女人，这个时候他能躲在石壁后面充分的调整好自己，比如推开身上的潘西，比如从高尔肩上拉过自己的书包，然后整理下衣袍乖乖地钻过阳光跑到纳西莎的身旁。

自战后，她便再也没来过这里了吧?德拉科回想起刚刚发生的一切，他从树旁大步走过甚至没有看见她，碎了一地的叶子在脚下吱吱歪歪的吵着，直到冷清的阳光在余光里投下一道熟悉的阴影，德拉科才后知后觉的回头发愣。

像是小提琴拉断了弦，脑子里刺耳的喧嚣声猛的归于平静，他从没觉得过那棵树比纳西莎大好几倍，大到即使光枝秃干也是一面抢眼的背景墙。或许是树长大了，也或许是纳西莎瘦了，德拉科隔着阳光和她对视，看着她翘起的眼尾后面有了几条不显眼的纹路，那些淡淡的纹路在他的视线里一闪一闪的潜进了皮肤里。

浅淡的树影在风里晃动起来，纳西莎一把抓住了他的手便一路将他带回了马尔福庄园，她什么也没和自己说，一句话也没有，德拉科摸了摸自己的手指，又酸又麻，那种被握的几欲令人窒息的紧这时候才慢慢产生副作用来。

纳西莎是真的生气了。

Lv17:  还是没找到救世主吗？/痛哭/痛哭/这两个人见个面怎么就这么难啊啊啊啊啊!!!!!!

Lv18:  已经大半天了！救世主怎么回事?人也联系不到，叫他回来的是你躲着不见的也是你!!!再这样就要粉转黑了！！！

Lv24:  紧张到窒息!!!有没有人能给个准确的地址!?到底救世主现在在哪？不知道不要乱刷啊！去趟霍格沃兹可不是那么容易的事!

Lv34:  要疯了我，从今天早上抱着手机到现在不敢松，就怕错过见面啊啊啊啊啊啊

Lv19:  哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好想看见面啊啊啊，一定会尬死吧哈哈哈救世主的蜜汁情话哈哈哈

Lv34:  皇帝不急太监急，眠大你今天到底还找不找了啊???怎么回家了啊?我晚上有事啊！

Lv37:  都说了好几遍了今天没有波特教授的课，你们刚才刷什么刷啊？他根本没可能在霍格沃兹!

Lv18:  哈利波特在霍格莫德猪头酒吧!哈利波特在霍格莫德猪头酒吧!哈利波特在霍格莫德猪头酒吧!和好友赫敏格兰杰在一起，同行的好像还有一个校友!!看清楚了!那是唱唱反调的主编卢娜洛夫古德!!!

Lv16:  真的假的别乱刷啊！

Lv23:  打电话啊眠大!

Lv15:  我就一直意外为什么没有让打电话的?终于有人问了!

Lv39:  打电话打电话!

……

“你们说我要不要给德拉科打个电话鼓励鼓励?”潘西调整了下坐姿，继续埋头给自己的指甲上色，她现在在直播，直播分区到了情感类交流区。“不过他现在应该挺忙的，刚刚回来不久，肯定会在勇气消失殆尽之前去找到救世主的，不然过个夜说不定就怂了，他总是这样，以前上学的时候总是在休息室里跟我们嚷嚷道明天一早就要壁咚哈利波特给他一个下马威，然后第二天一早就满脸憔悴的说自己没睡好下次再说。”

“是的，没错，话是这样说，当了大半年的傲罗不可能还这么怂，但是你们可不了解他。”潘西嗤嗤地笑了两声又翻了个白眼。“他的确会成长，坚强勇气人品什么的，他可以渐渐地不惧怕死亡不惧怕黑魔法，不惧怕压力不惧怕暴击，但就是没法不怕哈利波特，而且我觉得他还会一直怕下去……”

“每个人都有自己没法改变的东西吧？有些东西已经和灵魂紧紧地依附在了一起，强行按删除键可是会自我毁灭的……”潘西声音变小了很多，像在自言自语，她仔细的将淡红色的指甲油抹匀。“你们别管我在嘀咕什么深奥的话，我有时候自己都不知道在说些什么，就像我现在不知道是想嘲笑他们还是羡慕他们，或者两者都有。”

“也不知道这个家伙现在怎么样了？”潘西懒懒地开口，接近黄昏的阳光像融化的巧克力那样黏稠，她把手指伸到电脑前的那缕光斑底下摇晃了一下，指甲上便荡起一圈圈的光纹。

她抬起眼看向镜头里的自己微微一笑。

“好看吗？”

……

“霍格莫德?”德拉科皱起眉，他的粉丝又开始刷一个新的地址了。

之前弹幕刷波特在霍格沃兹的时候他还不确定，毕竟波特周五好像没课，但又不不能保证这家伙有没有调过课，毕竟他也大半年没回来了。于是掂量着还是想办法去了一趟霍格沃兹，结果波特没见到倒是被纳西莎抓回来了。而在霍格莫德之前弹幕刷的是格里莫广场，他那时想，也是!哈利波特八成又赖在家里躺尸了，于是便毫不犹豫的幻影移形去了那里，结果发觉自己根本找不到具体位置。他不可能站在楼下喊吧？喊哈利波特你出来我知道你在家……不不不，他可不会做这种韦斯莱才会干的事。

原地干着急了一会儿便遇见了菲利普斯。菲利普斯的花园是德拉科的瞭望塔，以前还在圣芒戈就职的时候他便经常去他的小花园里待着，那里和马尔福庄园连接了飞路网，比较方便。德拉科还记得他去的最勤的时候是梧桐树花开的时候，那时候满世界都是粉白的软糯花瓣，他就经常躲在树叶的后边，教菲利普斯的鹦鹉骂波特。

菲利普斯总是给他拍胸脯保证他要把救世主骗过来看花，德拉科就说别别别，我家的花可不舍得给那疤头看，你可别糟蹋花，然后又不得不一次又一次提醒老人你不要暴露身份不要暴露我啊，这要是被傻宝宝波特发现了怎么办呢。

……

“他说他还要在花店门口贴一张撕不下来的告示，上面写着哈利波特和巨怪不得光临。”潘西笑了，她一只手撑着下巴，一只手把玩着桌子上的咖啡杯。“我说你既然不想让波特知道这是你的店，知道你在这里，又为何要做这么多多余的事？”

“但这件事很容易就能懂了啊!”潘西神秘兮兮地笑。“这就是今天话题的答案啊！小朋友们，暗恋一个人是什么样的感觉……”

Lv24:  其实德拉科马尔福很想哈利波特知道他在这里吧？知道他在他家附近有一家店，知道他们凑巧离得很近很近……

Lv17:  女神你这样不道德你知道嘛，眠大知道你躲在麻瓜清吧里卖他的周边新闻嘛???

Lv37:  想想其实很激动啊！他想看看哈利波特知道这件事后的神情和反应但又害怕他的神情和反应……所以一直矛盾着，矛盾着……如果这样看的话，他做了那么多铺垫，一旦救世主踏入那家花店他便能发现一切……

Lv23:  那不一定，救世主可能赏花入迷根本看不见那些暗搓搓的刻意提示。

Lv24:  哈哈哈哈哈哈至少他家的鹦鹉会冲救世主嚷嚷:大疤头来了!傻宝宝波特来了!

“聊到他们俩，我直播间的人数就蹭蹭上涨。”潘西撑着头说。“其实这两个人之间的故事没有你们想的那么厉害，无非就是一对经历完狗血之后还能走到一起的小情侣，你们喜欢的追捧的都是那些整日无事生非的小说作者新闻编辑们改造的神话故事……”

“很多人都觉得我们这一代人都是传奇，但事实上大家都是平凡人，我们吃着平凡的事物，穿着平凡的衣服，举着平凡的魔杖，躲在平凡不起眼的地方开开直播谈情说爱……”潘西耸耸鼻子目光深远。

魔法世界比想象中要宽容的多，自战后大家便开始不约而同的努力传播正能量。就像纳西莎曾对她说过的那样，有的记忆是需要永久铭记的，但那些会伤害影响新事物发展的东西则必须彻底清除。比如伤害，比如冷漠，比如歧视……

可能这就是魔法物语会通过魔法部的认可被普遍接受的原因了吧？潘西想，麻瓜的确有很多种办法拉近人与人之间的距离。

Lv24:  感情就是一件平凡的事啊！无论是救世主的爱情还是其他人的……

Lv17:  所以西西女神你平凡的爱情火花有苗头了没？

Lv27:  只有我一个人觉得学生时代互怼七年，毕业后还互相暗恋了几年，到现在捅破玻璃纸……这场悠长的旷世暗恋真的可以算是传奇故事吗？

Lv19:  哈哈哈哈哈哈我又想起森林里的窥探者独霸眠大粉丝榜首的梗了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

Lv39:  那个号再也没有登过了，谁知道会不会是哈利波特?我觉得这件事还是被炒作的太过了!

Lv17:  表示隔壁眠大还没找到波特呢，你们都默认他们在一起了???都是什么逻辑???最近爬墙的格兰芬多玛丽苏真多……

Lv23:  学院黑的出门左拐谢谢，鹰院表示楼上是在给自家学院抹黑。

Lv16:  暗恋就是这种感觉啊……我的妈，简直苏爆炸!!!救世主的不能让你看见心动，眠大的不能让你看见花开……我快要被官方糖砸晕了!!!妈的这种，，，永远都不会告诉你也希望你永远都不要知道，但是你偶尔能不能自己发现啊！我其实好喜欢你啊……妈的这种糖再给我来十打!!!

Lv10:  卧槽！楼上好苏~

Lv37:  朋友稳住，搞不好他们就摔玻璃了……

……

“别开玩笑了，怎么可能。”德拉科皱着眉扫了下弹幕阴阳怪气地开口，窗外有风在扑腾扑腾的打着玻璃。“菲利普斯怎么会帮哈利波特隐瞒?既然他说哈利波特自早上出门后就没再回家那么他就不可能在格里莫广场，我就没有必要在那里继续待下去…… ”

“至于你们现在刷的霍格莫德……”德拉科歪过头看着屏幕里的自己微微出神，灰蓝色的瞳孔微微一闪，语调便拖慢了。

“我该不该相信呢？”

他一回来就风尘仆仆的跑去了格里莫广场，然后在微作调息后赶去了霍格沃兹，这一路上他走的越远，脑子里的想法便越多。不知道是不是年龄越大忧虑便越多的缘故，他总觉得自己越来越害怕面对内心里的某些情感，害怕面对那些自我欺骗的想法和忧虑。他早已过了那种肆意发泄情绪的年纪了，早已不敢怼哈利波特怼到天昏地暗不计后果了。心里的那团火焰也在一次次自我暗示里变得萎靡不振，德拉科撑着头看着窗外，冬天在树梢间张狂的吐息着，一团又一团的透明雾气拂过窗台前的空花盆，缠绕，包裹，然后留下一层晶亮的霜。

手机这时突然响了起来，德拉科回过神来看了看屏幕的来电显示便拿起接了起来。

“潘西。”

“嗨！德拉科!”女人的声音从电话那头传来，听起来像只雀跃的鸟，突然听到这么欢脱的声音德拉科感觉室内温度都升高了一点。

“有什么事吗？没事挂了?”

“……”电话那边停顿了一下又响了起来。“我来问问你进度怎么样了！”

“你又在直播吧？”德拉科扯了扯嘴角，布雷斯说这女人自从在情感区找到乐子后每天便在直播间里讲他们学生时代的故事，算是把他和布雷斯卖了个彻底，布雷斯还表示他再也不理这个女人了因为她居然把他的个人隐私卖给他的那些前女友……所以德拉科猜测她八成也不甘寂寞的在这种被德哈风扫荡的局面里插了一脚。

“你怎么知道?”电话那边传来金属勺敲击咖啡杯的声音。

“……”

“算了!布雷斯想必说了我很多坏话……”德拉科听着电话那边的潘西自言自语的嘀咕了一声，猜测是潘西躲开手机冲着她的直播间说的，不一会儿她的声音又清晰的传来。

“你找到他了吗?我们的救世主，听说纳西莎把你抓回来啦?”

“别提了！我现在在家呢！”

“那你准备怎么办？不找了?然后再你追我躲我追你躲个好几年，最后在心灰意冷下跑去作死等着救世主再次投降?”

“……”德拉科沉默了一阵，他用手指扒拉了下衣服的扣子答非所问。“他自己为什么不出现呢？”

“他知道你回来了吗？”

“我不知道。”

“他知道你在哪吗？”

“我哪知道。”

“你为什么不打个电话问问呢？还是说你寄出去的猫头鹰还没到?”潘西嗤嗤两声嘲笑他。

“他要是……不接怎么办？”德拉科扣了扣桌子，心烦气躁的等待着电话里又一声刺耳的嘲笑声。

……

“所以你还是没能把事情给我解释清楚咯!”赫敏叹了口气，她隔着卢娜扯下来的羽毛风铃看着那个有些不知所措的男人，哈利波特教授现在就像个犯了错的学生那样，两只胳膊整齐的摆在桌子上，背脊挺得直直的，绿色的眼睛看了她一眼就藏进了桌子底下。

“哈利，你现在到底是想怎么做?强制平息这些流言蜚语然后断绝与马尔福的来往，还是慢慢等风头过去然后把事情和马尔福理清楚?”赫敏摊手，每次哈利遭遇到这种破事她都得跑出来帮忙擦屁股，现在全魔法界都在因为救世主和马尔福家的感情起着争议。韦斯莱玩笑店已经开始贩卖他们两个人的周边了！韦斯莱兄弟可以理解，他们总是唯恐天下不乱，罗恩她就不能理解了，将自己关在家里整天嚷嚷着我真是瞎了眼没能早点发现把兄弟从苦海里拉出来，导致如今兄弟鬼迷心窍走火入魔万劫不复……

“这听起来区别不大，赫敏。”哈利做了一个鬼脸想博棕发女巫笑笑，但是赫敏只是严肃的看着他好像他是一块值得研究的魔法石。“哦，好吧，没有其他选择吗？”

“还能有什么选择?”这下倒是赫敏不能理解了，她皱着眉头看了一眼置身事外的卢娜，目光又停在了那个莫名其妙耳尖发红的黑发男人身上。

哈利波特没有立即回答她的问题，他先是喝了一口没尝出味道的黄油啤酒，然后又东张西望眼神闪烁地看了看窗外那些被冷风侵略的可怜树枝，裹着长袍的行人匆匆走过，在那层薄霜上留下一道又一道的脚印。

晃晃悠悠的最后他的视线停留在了酒吧里面那只酣睡的棕猫身上。

“比如，等这段风波过去……”哈利嘟囔然后伸手比划了一下。

赫敏耸耸肩示意他继续说下去。眼前人磨磨唧唧的不像她认识的那个哈利波特了，虽然早就听罗恩说波特教授越来越少年老成了，现在一看果真不假，看来是时候要找找问题所在了。

“然后……”哈利舔舔嘴唇，心虚地看了赫敏一眼。

“我们，说不定，我的意思，我们说不定可以……”

粽猫伸了个懒腰眯蒙着眼瞅了一眼哈利波特便扭扭屁股钻到了凳子下面。哈利这时才把全部注意力艰难的移到了回国不久的老朋友身上。

哈利转转眼珠突然龇牙一笑。

“就可以好好谈恋爱了！”

——————————

本来以为可以一章结束的，结果都码了五六千字了发现离结局还有一小段距离嘻嘻。

越写越多不能怪我啦，他们这个时候太可爱了!好想写的更细一点，更久一点……

还希望永远不要完结。




终章

【他们在博金博克魔法店门前相遇了，自马尔福志愿参军以来，时隔一年。那天初雪代替了黄昏，德拉科马尔福披着凛冽的风闯进了翻倒巷抓住了那个和他玩捉迷藏的救世主。
……
他们在一天中最温柔的时间段里拥抱在了一起，彼此互道好久不见。翻倒巷用屋影和落叶描绘冬天的蹙额，初雪旋转着在他们的唇缝间融逝，有风告诉全世界，他们的爱永不亡故。】

“你们总是不甘于戏剧而追求真实。”德拉科冲着镜头露出一个假笑，夏日的阳光从玻璃窗外射了进来，带起了一阵淡淡的泥土清香。德拉科眯着眼看着屏幕里的自己，晃了晃头，皮肤上的那些碎光便移到了别处。

“自圣芒戈那场魔药研讨会被提名后工作变得轻松多了，所以我直播的时间也提前了，没错，直播次数也变少了，你们不能要求我每天晚上都把时间花在直播上……”德拉科低头翻着弹幕，弹幕还在不知疲惫地刷着，他们都想知道当时他和波特是怎样见面的，又是以什么样的方式。

“书上写得已经够浪漫了，什么拥抱什么初雪的……你们还想要知道什么？我可不是八卦周刊的执笔，编不出来什么好故事。”德拉科靠在椅子上看起来无动于衷。

这个话题估计又是潘西聊起来的，她现在在魔法物语里可是掌控了整个魔法界八卦的大佬，可惜如今社会风平浪静只能委屈的炒点冷饭博眼球赚热度。

说起他从前线回到庄园的时候还是冬天呢，那时候院子里的枝桠交错着将长廊构造成了一块块空旷的几何形空间。

潘西那时说，给哈利波特打个电话再去找他吧！别犹豫了。

他问，纳西莎怎么办？她可生气了。

潘西教训道，你妈永远都会是你妈，救世主要是回过神来一想妈的我这头脑一热干了些什么？趁生米还没来得及煮之前得赶紧捞起来，晾干了又是一条刀枪不入的好汉……

我打，德拉科投降。

他那时也是坐在房间里握着手机，瞅着看不见的气流缠着霜打在玻璃上。

……

哈利一边在羊皮纸上写写画画一边抬眼看看电脑屏幕，屏幕上那个金发男人悠哉地抠着键盘有一搭没一搭地聊着天。

他撑着脑袋笑笑又低下头认真改作业，斯莱特林学生们的论文普遍比格兰芬多的严谨，但格兰芬多学生的论文又普遍观点大胆而突出，哈利一边读着论文一边思考着下堂课关于水怪的内容应该准备些什么东西。

“你们也看到啦，我就是个混吃等死的闲人，不要再问我为什么这个时候直播了，新进来的可以看看简介，上面有说明谢谢。”德拉科的声音从耳机里传来，淡淡的磁性带着好听的清亮。

哈利又忍不住抬头去看他，那个男人离镜头近了一点，眼睑上的阳光比窗外的还要鲜亮。

“哈利波特?”德拉科开口，嘴角勾了起来。“他不是在霍格沃兹么？是的没错，我能怎么办？我又不能帮他请假，你们想看我们同框就集体游行呗！看能不能给他申个大长假出来，这样我们就能天天腻在一起或者去旅游了，从早到晚同框给你们看啊!”

哈利舔舔嘴唇忍不住想象他的学生们围着黑湖游行抗议的模样，那可真滑稽。不过说实话，整天挂在魔法物语上的大多都是霍格沃兹的在校生，哈利甚至已经习惯在楼梯的拐角处或者教室门口听到学生们议论他的时候提到什么微眠眠微了。

Lv23:  眠大你别耍赖，你就是故意掉胃口，每次直播都挑救世主不在的时候，存心的吧？

Lv17:  现在直播越来越短越来越短，看来迟早要封号了……

Lv27:   一生无悔入眠微，每天蹲在粮吃不完的圈子里感觉幸福爆棚，不求多，官方保持稳定我就满足了~

Lv29:  眠大总是把隐私和私人生活护得好好的，直播又口口声声的表示救世主对你言听计从……啧啧啧，看来是害怕被救世主压制的事情暴露吧？

Lv37:  哇哇！被组织炸出!!微眠党确认存货!!!

Lv39:  眠大转移话题不成功，群里的小伙伴正组团炸私信区，大家还是想知道当年你们是怎么走到一起的~

Lv38:  可惜救世主现在都是月播了，哭哭，羡慕学生党每天都能见到真人。

Lv48:  话说眠大自休假来整天无所事事……

……

“哈哈……”窗外传来尖叫声，哈利定睛一看，发现是一群学生骑着扫帚在阳光里嬉闹着，笑声干净爽朗。稍稍失神，钟声便在这时敲响了，一群白鸟飒飒地飞过高塔。

看着看着，哈利觉得自己的心也随着摇曳的纱帘浮动着跳动着，然后化作一片薄薄的影子随着风被群鸟携远。

他想起去年冬天得到德拉科马尔福回家消息的那个时候，他还在霍格莫德会见赫敏和卢娜企图从老朋友嘴里敲点建议。

那时的他慌张而无措，所有的角落仿佛都藏满了摄像头和记者。每个朋友都在等着他的交待，留他一个人呆在冬天里彷徨着。可他什么都不确定，什么都不敢保证，也什么……都不敢独自决定!

一切都来的措不及防，一切又那么的有迹可循。他慌慌张张，心里还有一群小鹿跌跌撞撞。

赫敏当时说，你想要什么选择?哈利?

哈利想，选择?选什么择?在这件事里我很被动啊，德拉科马尔福因为自己的一句话烧了申请书回来找他了，他夜夜蹲点的主播回来找他了！德拉科马尔福他回来了，他……好像……喜欢我啊！我能怎么办啊？我能选择什么？

我当然是……无法拒绝啊！

好像又回到了学生时代一样，滚烫的鲜血在皮肤底下肆意的涌动起来，他又开始六神无主，又开始不知所措，又开始一头栽进冲动里无法自拔。哈利试图去回忆秋的一颦一笑和金妮的绰约多姿，试图用他这几年给自己打造的风淡云轻来暗自压抑心潮澎湃。

可是没用了，都没用了……酒吧里的赫敏还在喝着南瓜汁等着他的答案，卢娜还在玩铃铛等着找个机会采访采访他，罗恩可能还在家里骂马尔福，韦斯莱双胞胎正在满世界的造谣……他现在面前有一杯没有味道的黄油啤酒，扎眼的红蜡搁在落了漆了桌面上，窗外有人从冰玻璃外走过……

“下雪了。”卢娜开口，铃铛清脆的敲响了一下，像是冰珠碎落在地的声音。

哈利还没来得及回头便接到了一个电话。

那个电话里有一道熟悉的声音。

“波特?”

哈利感觉时间就在这里停滞了下来，他的世界寂然无声。随着卢娜的视线回头看，初雪沿着风的轨迹温柔而落。屋顶，树枝，台阶，霜还在层层凝结。

“嗯。”哈利垂眼。

“你在哪？”

“霍格莫德猪头酒吧。”

“我来找你?”

哈利抬了抬眼睛，感觉绷紧的身体陡然放松了下来，他在赫敏好奇的目光里悄悄一笑。

“好啊。”

……

生活有时没有那么戏剧性，他们没有像故事里那样兜兜转转东躲西藏，他们只是相遇了，在初雪里简单的走在了一起，简单的像是曾经在心里经历了无数次那样自然而然。

哈利的视线回到了屏幕上，那个金发男人垂着眼看了看弹幕又抬起眼皮看镜头，不知道被什么逗笑了，眼睛里满当当的都是要溢出来的笑意。

哈利刷了刷飞速掠过的哈哈哈666弹幕还是没看出什么来，放下羽毛笔打出一行字。

Lv60森林里的窥探者:  笑什么?

这个号是德拉科的特别关注，哈利估计还不知道，每当他的弹幕出现在弹幕区的时候都会有消息提示。德拉科看到消息后笑的更厉害了，他调整了下姿势，眨了眨眼睛冲着镜头说。

“笑你啊。”

什么鬼，是在和他说话吗？他的弹幕一秒钟都没有就被刷上去了，德拉科是怎么看到的？

哈利耸耸肩又敲了一排字。

Lv60森林里的窥探者:  搞什么鬼?

德拉科笑够了就拉拉自己的领口扬了扬下巴。

“他们说你工作期间偷偷看我直播，疤头。”

什么？!哈利的身体僵了一下，他想到了什么似的快速回头看，发现办公室的门果然被开了一个小缝，那条黑黝黝的缝隙带着一股子令人遍体生寒的气息。

这家伙在学校里到底有多少眼线啊!?哈利顿时有些感到难堪，他挥了下魔杖关上门，懊恼的回忆他刚刚看德拉科直播的时候有没有露出什么糟糕的表情来，居然有学生潜到办公室来偷窥!!!看来是时候向麦格请一位凶一点的画像了!!!

Lv60森林里的窥探者:  ……

那个金发男人笑够就不笑了，他静静地看着屏幕发呆，眼睛里印着对面的窗，淡金色地流光在他的睫毛间穿梭着，来来回回，永无止境。

哈利重新拿起羽毛笔，稍稍一怔，笔尖便在羊皮纸上晕染出一块墨绿色的云。玩魁地奇的孩子们已经在落日前喧闹着离开了，他的世界重新安静了下来。

“波特。”德拉科不知道他还在不在。

哈利抬起眼。

“在干嘛？”德拉科问。

Lv60森林里的窥探者:  改作业。

Lv12:  啊啊啊啊啊啊我操啊啊啊啊啊啊我好近!

Lv13:  第一第一第一第一!!!

Lv27:  前排合影!!!!!!

Lv35:  录屏录屏录屏!!!

Lv28:  能不能有点默契???别刷了好吗???不是约好了吗？救世主现身不能刷了！空出来别刷了!!!

Lv36:  啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊无声尖叫!!!

Lv26:  大家别刷了!!!

……

“要是你的学生知道他们的作业是你看我直播刷的……”德拉科勾勾嘴角用手指按住摄像头，哈利便看不见他的人了。他总喜欢玩这个把戏，以前也是，现在也是，总是喜欢按住摄像头然后松开，然后看着自己在屏幕里慢慢清晰。

“你太不务正业了，波特教授。”他的手指拨弄了一下，镜头一晃，又逐渐在他模糊的笑容上聚焦。

直到他的脸在屏幕上清晰起来哈利才回过神来打字。

Lv60森林里的窥探者:  关你屁事!

哈利发现弹幕的速度突然刷的很慢很慢，这些体现在哈利的那条新弹幕长时间的呆在显眼位置没有往上移动。

这就有点尴尬了，毕竟那不是什么好话。

Lv60森林里的窥探者:  我改作业很认真的。

完了，这也没啥说服力，哈利意识到直播间的人数还在不停地上涨着，但是弹幕的速度却越来越慢。

Lv60森林里的窥探者:  你是不是设置了什么权限?

Lv60森林里的窥探者:  怎么回事，我怎么只能看见我的弹幕了？

Lv27:  大佬，因为我们都撤撤……离战场了……

Lv39:  哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我错了，不该发弹幕的，我新来的大家别攻击我，我自己走……

Lv60森林里的窥探者:  有人能解释一下吗？? ?

……

“没有设权限啊。”德拉科开口，他刚刚走神了一下，回来便看见哈利在弹幕区尴尬的留言，心里一阵想笑但还是告诉自己这是公众平台自己要忍着，忍住，不能随便嘲笑别人。

“哈哈哈哈哈哈波特你可能是个智障……”

Lv60森林里的窥探者:  …………

哈利默默地删掉了敲出来的一连串不太干净的言论，决定不再发弹幕了，即使那个家伙还在不停地怼他，毕竟有些事情需要面对面解决。

“波特教授?”德拉科唤着。

……

“疤头?”德拉科眨眼。

……

“哈利?”

……

Lv38:  妈的老子看不下去!!!!!!

Lv34:  这cp目测要完/笑容一点点消失

Lv27:  有幸目睹了一场眠大撩汉日常，心里除了一万头草泥马装不下任何东西

Lv18:  cp要完+1

Lv47:  我男朋友要是在直播间里骂我智障我甩手就是一个不可饶恕咒/微笑

Lv37:  看直播看到怀疑人生……

……

“怪我咯？”德拉科漫不经心地开口，将哈利那几个弹幕来回看了两遍又忍不住笑笑。脑海开始不由自主的想象那个黑发男人坐在窗前改作业的模样。

他的办公桌上会有一卷羊皮纸和一堆乱七八糟的作业本，风会穿过纱帘漫进来撩拨书页和发梢，他的左边是窗，窗台上摆着一盆鲜亮的绿萝。哈利会一边看看电脑一边垂下头来改作业，他的羽毛笔会蹭过削瘦的下颚，带着阳光一同陷进进松垮的领口里。

想着想着，他便开口了。

“今天什么时候回家?”

哈利怔了怔，抬起头看了看窗外，清风拂过阳光，群鸟再一次飞过钟塔。

哈利抬起手来打字。

“黄昏之前。”

END.

——————————








（番外篇）——大团圆

德拉科打开直播的时候窗外还在下雪，晨光卷着寒气从玻璃窗外一层层地扩散进了室内，甚至连隔夜的壁炉里也蒙了层霜。

他用魔杖隔空敲了下壁炉，淡红色的火焰便卷着一层薄薄的热量徐徐升起。

Lv32:  看我刷出了什么!!!

Lv24:  看背景!!!这里是波特教授的家里!!!

Lv19:  一大清早的我瞬间从床上坐起!!!

Lv27:  眠大早上好啊!

……

德拉科披了一件厚外套又坐回了沙发上，桌子上的电脑旁便出现了一盘土司和一杯温牛奶。他伸出修长的手指调整了下镜头，然后往沙发上一靠，手一缩，上半个身子就出现在了屏幕上。

“我为什么在布莱克老宅?”他看着滑过的弹幕挑眉反问。“我为什么不能在这里?”

“昨晚不直播是有原因的，但是不能说，你看，你们不是猜到了吗？”

还没来得及刷新一下弹幕，左手边就是一阵窸窸窣窣，像是刷的一下点亮了一支火柴，德拉科眼睛一亮，便快速偏过头去看。

迷迷糊糊浑身低气压的黑发男人映入眼帘，他揉了一把乱糟糟的头发又摇摇晃晃的在门口撑了一会儿，像是扶着门框睡着了，眼镜从泄了力的手里掉到了地上。

哈利按了按闷痛的头捡起地上的眼镜又一屁股坐在了软软的地毯上，把下巴搁在膝盖上眼皮一磕呼吸又均匀起来。

“波特教授。”德拉科靠在沙发上看了一会，叫道。“别修仙了，要迟到了!”

哈利的眉头狠狠地拧了起来，他烦躁的斜瞅了一下沙发上那个精神饱满的家伙，爬起来趿拉着拖鞋从一堆衣服里捡起一条长裤，便提着从德拉科的方向走去。

德拉科的眼神黏在他光溜溜的长腿上，随着哈利慢吞吞地挪着步子，衬衫衣摆在腿间左右晃动着，底裤在落下来的那块阴影里若隐若现。德拉科的喉结不留声色的上下滚动了一下，随着哈利越走越近，他伸出手指按住了摄像头。

“喂喂，你怎么年纪越大越不害臊?”

“闭上你的嘴!”哈利将裤子套在身上回头恶狠狠的瞪了他一眼，果不其然换来一个得意洋洋的笑容。

圣诞节快到的这段时间哈利的工作量猛的增加了一倍，纳威请假陪奶奶旅游去了，草药课全部被改成了黑魔法防御课。麦格教授说经过师生投票大家一致决定由哈利抗下这个任务，什么投票他怎么不知道?哈利暗地无奈但也只能乖乖遵命，作为一名年轻教授就是要有这种替前辈们着想的毛遂自荐精神。

由于格里莫广场和霍格沃兹连了飞路网，哈利几乎从月初开始便蹲在自己家里过上了早出晚归的生活，而他的恋人德拉科马尔福则独守空房数日终于按耐不住带了一堆家养小精灵浩浩荡荡的潜了进来。

想到这里哈利便忍不住想捶胸顿足，他哪还有时间带孩子啊！就是因为每天晚上都身心俱疲的回家没空理会德拉科马尔福的日常一怼和勾勾搭搭的撩拨，他才躲在这个只有克里切的房子里调养生息的。

话说这家伙从前线回来后每天过得跟养老一样是怎么回事啊？朝九晚五两三天一假，没事就一边直播一边变着法子的研究让麦格教授给他批假的法子。这不，昨天德拉科已经成功攻破哈利的内心防线入驻了布莱克老宅，在他精疲力竭的情况下连哄带骗的继续把他榨的差点枯本竭源。

时钟在身后嗒嗒嗒的响着，哈利站在原地套了两遍领带都没套上去。德拉科把笔电盖上又磨蹭了过来，然后伸手就是推了一把他的头。

“走开!”哈利拍掉他放在自己头发上的手，没好气地嘟囔。他昨天晚上说过自己明天要早起没精力和他闹了，德拉科还很不服气的压着他弄到大半夜，结果今天一早脑袋巨疼，浑身无力，困得要死。“拜你所赐马尔福!”

呦！真生气了!德拉科有点心虚嘴唇动了动硬是没怼回去，伸手帮他拉了拉领带又把他推到墙上咬了咬耳朵。

“吃个早餐再走？”

“走开，别闹!”哈利被他有点谄媚的吻弄的有点痒，下颚那里也被咬的热烘烘的，莫名其妙的，起床气也消了一半。“你知道霍格沃兹什么都有。”

“今天这么累别去霍格沃兹了。”德拉科的手伸进了他的裤子里，哈利拉着脸推搡了一下，他的手就顺着腰线滑进了衬衫里。

“唔，德拉科……”哈利想起早上刚醒的时候也是这样，摸摸蹭蹭的不让他去上班，这个家伙总是不把他的事当事，仿佛他说的话就跟屁似的，德拉科总是这种漫不经心置若枉然的模样。早上把他赶下床就算了，现在又贴了上来，倒是越活越没皮没脸了。

“你其实是不欢迎我来的对吧?”德拉科蹭了一会儿又抵住他的头，眨眨眼和那双带着烦躁的呆滞瞳孔相对，绿光在里面悄悄一闪。

哈利喉结动了动，有点小心翼翼地问。

“我说不欢迎你会失望吗？”

“你说呢?”德拉科眯了眯眼嘶嘶道。

哈利嘴角一勾一把推开德拉科。

“那就麻溜的滚！我告诉你马尔福这里不欢迎你!你这段时间可别烦我!”哈利朝他扬了扬拳头，眼镜戴了几遍才在鼻梁上搁好，看清楚那个男人满脸的愤怒心里顿时快意弥漫，他又趿拉着拖鞋去洗漱，脚步都变得轻快不少。还一直晃头晃脑的嘀咕，嘴角的笑容倒是越咧越大。“马尔福你就一吸精气的狗皮膏药，黏身上扯都扯不下来……”

“你们见过这样的男朋友吗？”德拉科打开电脑喃喃，看起来虚弱至极。

…………

“没错，我回来啦！”女巫将窗帘拉开，晨光瞬间便将屋子填满。女人眨了眨眼，清澈见底的瞳孔顿时荡漾起来。

窗外大雪纷飞白茫茫一片，屋子里炉火摇曳着散着层层暖意。

“外面好大的雪。”女巫拿起手机朝外看，这时候窗外的雪景和手机屏幕上的一致了。她伸手在玻璃上蹭了蹭，在一片茫茫中留出一块格外清澈的印子来。

“看见了吗？哈利!”

“看见了看见了！”哈利从霍格沃兹的钟塔上往下看，满天雪花飒飒而落，墨色的黑湖如镜，在层层齿轮后面泛着轻微的涟漪。

“欢迎回来!”哈利看着手机笑了，屏幕上的赫敏看起来神采奕奕，镜头晃动了一下，哈利便只能看见女巫晃动的衣摆了。

她应该在下楼，手机里传来噔噔噔的声音，哈利托了托手里的一大堆资料微笑着看着屏幕。随着镜头的不断晃动，陋居的破碎画面也跟着跳动起来。心里像是揣着一片羽毛一样，飘着飘着，稍不留神就随着雪花一同荡漾进了天空里。

赫敏开通魔法物语后就向韦斯莱的直播平台提了建议，建议直播设置可以限定看的人数和黑名单等功能，还有亲友直播连线功能，这个提议很方便也很实用，针对于小圈子亲友之间互动实在不能再方便了。

“嗨!哈利!”韦斯莱先生在赫敏旁边给他打了个大大的招呼，哈利连忙招呼回去，紧跟着又和韦斯莱夫人好好絮叨了几句。镜头这时候突然一移，哈利便看到罗恩韦斯莱扁着嘴挥舞着魔杖将一堆碗筷放进了放水的池子里。

“嗨！罗恩!”哈利隔着手机屏和罗恩对视了一眼，“哈利你好!”罗恩耸耸肩又回头跟韦斯莱夫人鼓着眼睛扯了几句。

“给你看我们家里的球星!”赫敏将手机搁在了桌子上，调了调角度对准了围着围裙的罗恩。

“这个形象真是酷爆了！”哈利在另一头咯咯笑，看着罗恩没好气的把碗筷摔得砰砰作响。

“罗恩?”韦斯莱夫人斥责了一声，他应了几声又把手在围裙上擦了擦，然后握住自己的魔杖企图控制好他的粉灰色抹布。

“哈利，我和乔治刚刚把德拉科的直播间封禁了三天。”费雷德暗搓搓地挤进了屏幕里，不一会儿乔治的红脑袋也从另一边挤进了屏幕。

“为什么？”

“和你有关，波特宝贝。”乔治冲他挤眉弄眼。“我们这可是正规直播间。但你们两个三天两头的在直播里秀恩爱散布不良音频很容易带坏小朋友的。”

“……”哈利又托了一把手臂上的资料回头看了看，四下无人他才回过头来压低声音说道。“喂！话可不能乱说，什么秀什么散布的……”

“我们这里可是有记录的，你们的直播间被投诉了32次，如今才象征性的惩罚惩罚，已经是仁至义尽。”费雷德佯装严肃。

“???投诉???”哈利瞪大了眼睛。“为什么会有人投诉，等等，我直播的时候可从没让德拉科入过镜。”

至于德拉科哈利就不知道了，他什么时候开始直播的真的防不胜防。关键是这家伙偶尔也会忘记自己在直播，想到这里哈利就感到难为情，只能庆幸电脑这种东西从来不放在卧室。

“你们要封就彻底封了吧，直播这东西真能上瘾。”哈利思索道。

“哈利，这就是你小心眼了，当初自己看的时候什么意见也没有，现在都是你的了你就想藏起来。”乔治暧昧道，双胞胎两人相视一笑。

“在家里说这个不大好吧?”哈利无奈回复道，耳尖忍不住发烫，盼望着这对双胞胎放过他。

“怕什么，都是成年人，有什么不能说?”

“哈利还纯情呢？乔治你不可以欺负他。”

“喂喂，费雷德，都二十几的人了还害臊不成?你别看他一副正经样子，不信你问问哈利私生活放不放荡?”

费雷德居然真的凑到镜头前满脸笑意的问他。

“哈利，你和马尔福……”

背后罗恩又开始嚷嚷。

“喂喂，你们可别又想让哈利帮你们做个圣诞宣传，什么活动之类的，他前阵子那么忙今天才有的假，别烦他了！”

“洗你的碗，小罗尼……”兄弟几个没一会就闹成一片，把调戏了一半的救世主大咧咧的搁在了一边。

“嗨！哈利。”金妮出现在了镜头里，她冲哈利眨眨眼，灵动的笑容瞬间绽放在了脸上。“早知道你是gay我也就不会浪费那么多青春了!”

“姑奶奶饶饶我，能换个话题吗?”哈利忍不住愁眉苦脸。

“好吧！不提了。”她耸耸肩，不知道从哪里摸来了一块小蛋糕坐在桌子前吃了起来，将头发往后一撩铃铛便叮叮作响。看着哈利又开始走神，她又凑到镜头前笑眯眯开口。

“看看你的黑眼圈，哈利，生活需要学会克制。”

哈利快速地道别下次再见，并在金妮欢乐的笑声里啪地一声关了手机。

世界终于重归安静。

哈利舔舔嘴唇，裹了裹长袍转身，几个年轻的斯莱特林学生从这边走过向他打招呼，哈利将手机揣进兜里冲他们点了点头然后愣在原地花了好一会儿思考:他是准备去干什么来着?

哦对，他要去和纳威隆巴顿交班，老同学终于回来啦！也是轮到他要休假的时候了！

哈利在手里哈了一口白气，然后看着它们慢慢腾起然后变得透明。绿色的瞳孔在镜片后边闪烁了一下，回忆又如同画卷般一一陈列，又想起陋居团聚的模样，笑语喧哗，好不热闹。

好想去和朋友们打一场魁地奇啊!想着赫敏那个开心的模样心里的炉火又忍不住暖腾腾的冒烟。

霍格沃兹放假了。

麦格教授今天早晨夸他负责认真。

一年级的格兰芬多们送了他好多糖果。

今天下了一场很漂亮很温柔的雪。

家里估计还有一个因为直播间被关小黑屋而负了气的小粘糕……想着想着，哈利就忍不住笑，纷纷大雪仿佛都变甜了。

真好真好，圣诞节快到了呢！

…………

时钟的尾音淹没在了雪里，德拉科提前预约来到霍格沃兹的时候还在和哈利打电话。

“你在干嘛呢?”他将下巴从暖烘烘的围巾里抬起。

“忙呢！”

“忙什么?”

“忙着去交班。”

“你怎么总是这么忙?”

“你怎么总是这么闲？”哈利反问。

“没事挂了，回去说。”哈利两句三句又想挂电话。

电话那边传来一阵窸窸窣窣的响声，德拉科倒是看见他了，在被雪堆得像块面包似的植物园的门口，有个裹得严实的黑发男人在台阶上一边踢踏着雪一边歪着头握着手机。他另一只手拎着魔杖，魔杖尖幽幽的泛着一丝淡金色的光。

“喂。”德拉科朝他的方向走了两步，衣领子上便落了一层薄雪，他藏在树底下回头看了一眼自己弯弯曲曲的脚印，看着它们一直消失到路的尽头。

路的尽头是什么？

一瞬间仿佛回到了学生时代那样，他们还没从霍格沃兹毕业，整个城堡都被圣诞节前夕的氛围笼罩着，那个时候的烛光总是将挂满铃铛的圣诞树照的黄橙橙的，植物园里的花精都携着小灯笼往城堡里面飞。

那个时候雪地上也都是脚印，大大小小，厚厚薄薄，路的尽头藏着个丑丑的雪人，雪人头顶上有一道丑丑的闪电。

哈利波特现在就站在他的面前，植物园的屋檐下面，和他的距离不过层层白雪，他在低头和自己打电话，白皙的侧脸比冬天柔和百倍。

哈利波特在干嘛呢?

在看雪，还在想他。

“嗯。”哈利回应了。

德拉科站在树下笑，看着那个黑发男人无意识的用魔杖在地上画了一道光弧。

“回头看。”

end