所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号

第一章
------------------------- 
Hermione讨厌这个差事。
主编诚恳的说亲爱的Granger小姐你是我们的头牌记者，你不去谁去呢？你要体谅我。等一下，Creevey先生和你一起去…… 
Hermione讨厌Colin Creevey。

Azkaban还是老样子。尽管它外面的世界早已天翻地覆，它却屹立在时间的夹缝中巍然不动。 
数年前Hermione曾经来过一次，现在她不想回忆起那次不愉快的造访，然而事隔多年，眼前的景象却依然完美的与她记忆中的苍凉重合
摄魂怪不在那里，自从它们投入伏地魔的阵营后，魔法部就不再用它们充当看守了。被许诺了高薪的奥罗们不情愿的来到岛上，面对的是一群比他们更不情愿的食死徒。
一个不苟言笑的奥罗领他们进去，穿过阴冷的中庭时，有两个奥罗抬着一副担架从楼上下来。
“又一个。”领路的奥罗用一种不耐烦的语气说，“他们总在自杀，这样也好，省的我们动手。” 
担架经过Hermione身边时她忍不住看了一眼死者。
“Pansy Parkinson。”她颤抖了一下。

总是坚定的站在Draco Malfoy身边，剪的整整齐齐的黑发，讥讽的笑容，清脆的嗓音，闪光的Slytherin级长徽章，作为食死徒在二战之后被捕入狱……对于她，Hermione只知道这么多，但她还是颤抖了，当她看见Pansy暗淡的眼睛仍然能够反映出天空的时候。
“Pansy Malfoy。”Colin Creevey冷冷的说，“她在3年以前嫁给了Draco Malfoy。” 
Hermione听见快门的声音，Colin不会放过任何机会拍照。
“对不起。”Colin请奥罗把担架放到地上，又拍了一张。随后他俯身下去，抚开Pansy额前的乱发，已经干涸的血迹露了出来，在惨白的皮肤上更加鲜明。
“多么美……”Colin喃喃道，他继续按着快门。
Hermione强忍住催促他的念头，沉默的等待着她的摄影记者。但Colin的速度有点慢，每拍一张他都要花比别人长上2-3倍的时间调节焦距。Hermione知道那是因为他的眼睛——Colin的右眼被一个几乎致他于死地的诅咒击中时，她也在场。
从那之后这个曾经单纯的抱着相机在学校里四处乱闯的麻瓜血统小男巫失去了距离感，同时他也失去了长久以来他对美的定义。现在除了死去的人类尸体，没有任何东西在Colin眼中是美的。
Hermione看过Colin的摄影展，她看过无数张展示被各种各样的致命咒语杀死的男女巫师尸体的照片，它们都是静止的，Colin使用麻瓜相机拍摄尸体。“反正他们也不会动。”他说。他现在拥有一种能力是能够通过照片将死亡表现的比它本身更恐怖。
在典狱长的办公室里Hermione惊讶的发现她面对的竟然是Cornelius Oswald Fudge。
“多么意外！Granger小姐！”前魔法部部长兴奋的张开双臂。“《预言家日报》的主编给我来了只猫头鹰，但我没想到是你！他说他将派他最好的记者来！” 
比起Colin拒绝茶的态度，Hermione相当得体的表示了她也同样惊讶，同时希望能立即开始工作。
“那很危险。”Fudge换了幅沮丧的表情说，“我必须提醒你Granger小姐，他是个非常危险的囚犯，你该知道的，最核心的食死徒。” 
“我想他现在只是个被囚禁的巫师。”Hermione平静的回答，“我有心理准备，而且我随时会拔出我的魔杖，况且，”她指指Colin，“还有我的同事和奥罗们在。”
Fudge耸耸肩，按下书桌上的铃，一个奥罗从门口探进身子。
“带《预言家日报》的Granger小姐和Creevey先生去北塔，他们奉命来采访Severus Snape。”
-------------------------------------------------- 

第二章 
Azkaban监狱的北塔下面正对着大海，隔着冰冷的石墙Hermione也能听见海水砸碎在礁石上的声音。顺着螺旋铁梯向上走，他们3个人的脚步声被圆形墙壁来回反射之后形成了大的惊人的声响。Hermione开始后悔自己居然穿了双硬牛皮底的靴子，那种“啪嗒、啪嗒”单调又刺耳的声音令她心惊肉跳。
她曾经在黑暗与绝望中偷听门外的脚步声，每一下都会踏中她大脑里最脆弱的神经，她最终没有发疯是个奇迹…… '
“到了。”奥罗简单的说。他们停在楼梯顶端的小过道里，前面是一道铁栅。
奥罗抽出魔杖，轻轻点了一下上面的锁链，铁栅无声的向左边滑去，让他们进入一条狭长的走廊。走廊两侧全是囚室，大多空着。空气中混合着海水的咸味、霉菌与尘土、血液与汗水的气味。
“对不起，这里不够舒适。”奥罗用一种发酸的声音说，“对他们倒很合适，北塔是终年不见阳光的，我听说食死徒像吸血鬼一样怕太阳。”
他们穿过走廊，偶尔有几双陌生的眼睛在阴影中发出晦暗的光，Hermione发现Colin虽然准备好了相机但却一直没有拍照，直到即将到达走廊尽头，他突然停了下来。
“看哪，多美。”
Hermione顺着Colin的相机看见了她熟悉的面容——Draco Malfoy的淡金色头发正发着幽暗柔和的微光，他的银灰色眼睛就好象镶嵌在象牙上的玻璃珠子。确实是非常美，美的不同寻常的……好象Hermione儿童时在商店橱窗里看见的瓷制人偶。

只有摄魂怪的吻才能造成这种惊心动魄的美。

Hermione的肠胃一阵抽搐。在Colin的快门声中，他的模特一动不动的坐在铁栅另一面，一具仍在呼吸的活尸。
他应得的，Hermione对自己说，试图平复自己急促的心跳。
“这边，Granger小姐。”奥罗指着隔壁的囚室，他先走过去用魔杖敲击铁栅。“嘿，有人找你。” 

Hermione刚刚恢复正常的心跳骤然又变快了。
哦该死的该死的……我诅咒《预言家日报》……诅咒一切……也许现在逃走还来得及……梅林……我得离开这里……我不想看见他……梅林梅林……不不没什么……该死的……你为什么要害怕……Hermione Granger……你已经在这里了……你不能逃走……哦该死的…… 
她的双脚犹豫着应该逃跑还是走过去，最后还是听从了理智而不是本能的命令，把她的身体带到隔壁囚室前。
“下午好，Snape教授。” 

Hermione没想到自己脱口而出的居然是这句话。仿佛回到了多年前Hogwarts阴暗的地下教室，她还是个脸色红润头发乱蓬蓬的小丫头，穿着Gryffindor学院制服，急噪吵闹自以为是，面对着一个说话刻薄面目阴沉讨厌小孩穿衣服品位显的比实际年龄至少大20岁的魔药教授。
不，Severus Snape在很久以前就不是教授了。
Hermione现在想起1997年发生的事会觉得模糊不清，那些蛛网般的琐事总是干扰她的思维。然而她却记得很清楚那年工党赢了选举，爱尔兰停火，甚至还有7月王储去了香港，8月前王妃在巴黎出了车祸……是的没错她记得这些大事，麻瓜世界的大事…… 
似乎也是在那一年，Snape离开了Hogwarts。 

“下午好，Granger小姐。” 
Hermione感觉血液涌上了耳朵，Colin能听见她的心跳声吗？
隔着粗大的铁栅，Hermione惊讶的发现这间密闭狭窄的房间里居然塞下了一张单人床、一张书桌、一架书和一口正在冒烟的坩埚以及其他装满魔药原料的瓶瓶罐罐。

“没有扩大咒，Granger小姐。”隔着堆满了凌乱物品的书桌，Severus Snape说，“我经常在这些东西中间磕磕绊绊的，我是很怀念宽敞的地窖，不过现在这个状况不能奢求环境。”
摄神取念，去他的，我居然忘了。Hermione咬住了嘴唇。
Snape的肤色比以前更加病态苍白，而且被黑色的长袍和头发衬托的接近白垩。他看上去比Draco Malfoy更像尸体，假如不是他的羽毛笔还在动的话。
Hermione咳嗽了一下，Snape停下笔，他抬头看着Hermione的神态仍像过去，也许他曾经这样注视过某个被罚劳动服务的学生，例如Harry，不过这样的注视对Hermione来说是新鲜的。
“Snape……先生……我是代表《预言家日报》来采访你的。” 
Snape的眼神闪烁了一下。“Granger小姐，你是记者？” 
“恩，是的，没错，我现在是《预言家日报》的记者。”Hermione挺直身体。
“哦，很好。”Snape低头继续在羊皮纸上写着什么。“那么滚出去。” 
该死…… 
看来还是有连时间也不能摧毁的东西存在。

---------------------------------------------------------------------- 

第三章 
Hermione抽出了魔杖。奥罗瞪大眼睛，“Granger小姐！你不能……” 
Hermione Granger是个固执的人，这点特征在经历战争之后愈加明显，所以当Snape的那句“滚出去”硬邦邦的砸到她脸上时，她所做的是立即抽了魔杖。
一个巧妙的无声咒之后，一把皮面沙发椅出现在她身边，奥罗闭上嘴。
Hermione拉过椅子，舒舒服服的坐在Snape对面，当中隔着那道铁栅。 
“Snape先生，在没有完成采访任务前我是不会走的。”
Hermione对自己说，鼓起勇气来！无论如何，你已经不是当年的小丫头了，他也不是你的教授，你拿满了7张优秀级别的N.E.W.T.证书！他再也不能左右你的命运了！
可是Snape抬头看她的时候她依然肌肉紧张。
“Granger小姐，你想得到和你的同事，那个什么……Rita Skeeter同样的待遇吗？”
Snape的嘴角向上翘起一个不引人注意的弧度，转动着羽毛笔，他如此专注的等待Hermione的反应，甚至没注意到笔尖上落下一大滴墨水弄污了羊皮纸。
奥罗凑到Hermione耳边对她说：“上个月Rita Skeeter来过，被Snape威胁要把腐蚀性魔药泼到她脸上，不过我忘了告诉她，其实Snape只被允许拥有最温和的试剂。”很显然，这个奥罗不怎么喜欢Rita Skeeter。“她落荒而逃，在楼梯上跌倒，滚到底楼，几乎全身的骨头都断了，现在还躺在St. Mungo。”
哦，不。虽然Hermione也不怎么喜欢Skeeter，但有一点她敢肯定，Skeeter不是那种会被对方一两句话就吓到从楼梯上滚下去的人。Snape隔着铁栅究竟对她做了什么？他的魔杖被没收了，但将无杖魔法与无声咒语相结合对于他这种程度的巫师来说不算困难——当然，这种魔法一般都不会有什么攻击性，可是Snape是探察人心的专家，他也许能利用自己的特长将不起眼的小法术发挥到极致。
危险，危险。我不该到这里来冒这个险，他正在等待下一个受害者给他做实验，用来排遣囚居的无聊。
Snape的表情几乎接近一个真正的微笑了，“即使是我这样的食死徒，也并不赞赏无差别杀人，Granger小姐。”
“多么伟大的论调，Snape先生。”Hermione努力使自己不显出胆怯，“偷窥我的思想是否让你感觉很有趣味？” 
出乎Hermione意料的，Snape没有冷笑，没有皱眉，更没有讥讽的说出类似“你的思想匮乏的好象Voldemort的头发”这样的话。他点了点头，用一种非常诚恳——至少在Hermione听来比他前面所说的那几句话要诚恳——的态度说：“是的，很有趣。Granger小姐，你的思想比奥罗们有趣的多，尤其是他们当中还有几个居然会半调子的大脑封闭术。”
Hermione快速思索着自己是否该反击，她从来不曾学习过大脑封闭术和摄神取念[这些没有书本知识可以让她去遵循的法术对她来说往往有些难度]，以至现在十分后悔。
“但是。”Snape低声说，他的视线离开Hermione的眼睛，似乎被羊皮纸上的墨迹吓了一大跳。“但是我还没发现你去当记者的理由，Granger小姐。” 
Hermione不用照镜子就知道自己的脸上一定即刻浮现出一个苦涩的笑容，每个认识她的人都惊讶她竟然放弃了魔法部下属数个办公室的邀请而去了《预言家日报》。她当记者的理由可能高尚到令人无法置信，也可能自私到令人无法置信。 
“你想知道吗？Snape先生。想知道我为什么当记者？”Hermione用她最女学生般天真无邪的声音问，同时悄悄启动了口袋里的录音机，为了对付巫师，有时麻瓜的发明物最好用。
“是的，我很好奇。”Snape没有看她，他正忙着把弄脏的羊皮纸和干净的羊皮纸分开，本来一个清洁咒就可以解决的事现在变的很复杂，因为清洁咒必需魔杖。“好奇心现在是我的盒子底唯一剩下的东西。”
“不是希望？”
“不是希望。” 
或许他从来就没有过希望。哪怕在战争之前，当他独自躲藏在地下室里时，他有希望吗？诅咒着敌人的儿子，走进每个学生的噩梦，他本身就是绝望的化身。
Hermione决心冒一个险。
“我也很好奇，Snape先生，也许我们可以做个交易。”
“什么？”他仍然低着头问。
Hermione听见奥罗不耐烦的干咳和Colin的相机卷胶片的声音。
“我告诉你我当记者的理由，而你告诉我你杀死Dumbledore的理由。” 
Snape的双手慢慢抚摩过整张羊皮纸，最后在桌子的边沿停下，手臂支撑着身体，他站起来，但他的头低着，Hermione还是看不见他的表情。
“滚出去。”
Hermione也站起来，右手里握着魔杖。
“滚出去。”Snape重复了一遍，语调无比平静。
之后他坐回座位上，再没说过一个字。

Fudge听完奥罗的报告后居然笑出了声，Hermione惊骇的瞪着他的样子使他笑的更响。 "
“你真厉害，Granger小姐。”Fudge擦着笑出来的眼泪说，“我想我以后不会这么惊讶了，要知道Snape这一下午对你说的话没准比他一整年说的话都多。” 
“是吗？”Hermione极力掩饰着对他的厌恶。“那么他也不和你或者奥罗交谈吗？”
“他不说话，但假如有什么要求，他会给我写信。”Fudge轻蔑的回答，拉开书桌抽屉。“他会写一张字条，然后让奥罗带给我，我们都习惯了这种交流方式。你该看看，满纸都是命令式的口吻。”
Hermione回想起Snape曾经在Harry的作业上批上“难以想象的愚蠢”，即使是对Hermione这样优秀的学生，他也是习惯性的写下刻薄并且颐指气使的评语——哪怕那明明是表扬的话。
只要他还没被送给摄魂怪，他就不会变。

---------------------------------------------------------------------- 

第四章 

在二次战争中，Hogsmeade遭到过毁灭性的打击，可是一旦和平的曙光出现，这个村子就以早春草芽般的顽强复活了。逃走的老居民搬回，店铺重新开业，新的居民迁入，旅行者为了瞻仰二战遗迹来到这里，商业再度繁荣。
但Hogwarts却没有和Hogsmeade一起复活。
这所古老的学校在1997年夏天被紧急关闭就再也没有正式开放过。战争的几年间它被凤凰社当作公开的作战指挥部，也因此引来大量敌人的攻击。经历了无数次大大小小的战斗后，曾经美丽的Hogwarts已是满目创痍，只有依旧清澈的湖面倒映着城堡的废墟。Gryffindor塔倒塌了，它的所在地如今只剩下一大片瓦砾。而Slytherin的地窖却完好无损的保存下来，隐藏在深深的湖水下。 
Hermione搭火车从伦敦过来，一路上激动的坐立不安，可是等她真的到了，却没有勇气走近Hogwarts。那里有太多回忆，都沉睡在瓦砾堆下面，她不忍心去惊扰。
步行回到Hogsmeade，她躲进了新建的三根扫帚。黄油啤酒不能把人灌醉，不过现在这个忧伤的时刻，喝点什么总比什么都不喝强。
门铃响了一下，一个红发年轻女人风风火火的走进酒吧，坐到Hermione对面——Ginny Weasley……Ginny Potter—— 一边冲她笑，一边招呼Rosmerta夫人再来瓶黄油啤酒。
她们喝了一会黄油啤酒，然后一起慢慢的逛过整个Hogsmeade的街道。在蜂蜜公爵门口两人停留了好一会，吃吃笑着，回想起女孩子们在糖果与体重之间挣扎的痛苦时代，最后还是一人买了一根大巧克力棒。
最后她们停在能够远眺Hogwarts遗址的小山旁，舔着巧克力，聊些闲话。
Hermione向Ginny抱怨她的工作，Ginny向Hermione抱怨她的家庭。虽然她们是女巫，但真正想要的东西也并不比麻瓜女人多，然而即便如此，她们最终还是会发现生活总是无法达到她们设想的完美平衡。有些东西不对劲，她们知道，的确有些东西不对劲，可是她们说不出不对劲在哪里，正如她们也说不出自己究竟想要什么。
在经过半小时的迂回之后，Hermione终于问道：“Harry怎么样？” 

她和这位昔日的好友已经几个月没有见面，一年多没有说话了。她忘记了这一切是怎么开始的，也许是理所当然的疏远，因为他们都长大了；也许还有些别的什么原因，只是她还没发现。上一次她见到他还是在Wizengamot第9次开庭审判Snape的时候，她坐在记者席，看着Harry疲惫不堪的走上去，说那些之前已经在各种场合对各种人说过无数次的话，他做证结束后就直接离开了法庭，甚至没有看Hermione一眼。最后，就同以前的8次审判一样，法官宣布证据不足，延期再审。而Snape以他一贯傲慢、懒散的态度激怒了大多旁听者，似乎一点也不担心会有人违反法律对他发射死咒。等他在奥罗的押送下走出法庭，Hermione看见Lupin和Tonks也站在门口，面无表情。
Ginny听见Hermione的问题后耸了耸肩，咬下最后一小块巧克力，“老样子。”她避开了Hermione疑惑的目光，“他还能怎么样？”
“我的意思是……”Hermione觉得自己好象那种爱好打探他人隐私的长舌妇，“他还失眠吗？” 
“失眠？是的。经常失眠。有时我会强迫他喝点无梦魔药，不过他不爱喝，我想他不喜欢魔药，这让他想起……”Ginny使劲咬着糖棒。 
“想起Snape。”Hermione说，“你没必要担心，他不是那个不能提起名字的人。” 
“我知道。”Ginny有点烦躁，“但是有人不爱听他的名字，他只叫他‘那个凶手’。他希望他尽快死掉，你该理解，可是Snape却还活着。我父亲说部里有2派意见，赞成不杀他的占上风，Rufus Scrimgeour本人就在这派里，他在给Wizengamot施加压力。他们想要从Snape身上得到什么，别看我，我不知道他们想要什么，找出真相是你的责任，你是记者。反正Snape是如今唯一还活着的核心食死徒，在Malfoy和Lestrange被处决后……”
“有很多活着的人该死，也有很多死了的人该活。谁能主宰他人的生死？我们是巫师，但我们也都是普通的人类。” 
“他也这么想。Dumbledore死了几年了？5年？6年？7年？Sirius Black死了几年？他们都不该死。可是害死他们的凶手却还活的好好的。” 
“杀死Sirius的是Lestrange……”Hermione忍不住纠正她。
“我知道，我知道。”Ginny苦笑着，“我被他洗了脑。你可以试试看，假如一个人每天都对你反复诉说这些，你还能保持理智多久？” 
“他疯了吗？”Hermione小心翼翼的问。
“我不知道。” 


接近午夜Hermione才返回伦敦，疲倦的一挨上床就睡着了，几秒以后，她被猫头鹰敲击窗玻璃的声音吵醒，这才发现已经是阳光灿烂的早晨。
她边吃早餐边读猫头鹰送来的《预言家日报》，头版上没有任何值得看的消息，Colin拍摄的Malfoy和他妻子的照片登在二版，标题是《强硬派食死徒的末路》。Harry Potter不再是公众人物了——英雄的保质期总是很短。
1小时后Hermione通过飞路网到报社上班，被主编责骂她上周失败的采访，她假笑到脸部肌肉都僵硬了这番长篇大论的人身攻击才告一段落。走出主编办公室，她看见Colin抱着相机坐在她的座位上，显然已经知道他们得再跑趟Azkaban，Hermione很想抽他一耳光。
她死都不愿意再去面对Snape。
她发觉自己竟然在羡慕Rita Skeeter。

“即使是摄魂怪也不能使你发疯，Granger小姐。”Snape头也不抬的说，他油腻的长发几乎掉进坩埚里。“但奥罗呢，他们比摄魂怪还懂得怎样使人不快。” 
“你是在抱怨监狱的待遇太差吗，Snape先生？”Hermione强迫自己问。
“不，我是抱怨你和Fudge一样没有幽默感。现在，”Snape抬头看着Hermione，他的眼睛比过去更黑了。“告诉我，Granger小姐，你这次想用什么愚蠢的问题来作为让我赶你走的理由呢？” 
Hermione向后靠了靠，使自己更舒服一点。“这次你不会找到借口赶走我的，Snape先生。” 

------------------------------------------------------------------- 

第五章

Azkaban的上空时常聚集着乌鸦，它们敏锐的视力告诉它们，这里有食物，丰富的食物。
5具尸体停放在院子里，有男有女，年龄也参差不齐，但人一旦死了，就变的非常相似，好象搁在砧板上的鱼肉，这一块和那一块，并没有很大不同。
乌鸦不敢贸然落下，因为Colin Creevey正围着尸体团团转，忙着给他们拍照，他的旅行斗篷被风吹起好象巨大的乌鸦双翼，但聪明的食腐鸟类没有被巫师接近同类的外表骗过，它们继续在半空盘旋着，等待着盛宴时刻到来。

“它们才是真正的食死徒。” 

Hermione把视线从自己的衣服纽扣移到Snape身上，他正回头仰望牢房墙壁靠近天花板处的窗户——或者说一个不到1平方英尺还被铁条封着的小洞。
“谁？”Hermione有点迷糊的问。
“它们，仔细听，你可以听见他们。” 
Hermione听见海浪撞击岩石的声音，夹杂着呼啸的狂风，还有被涛声和风声掩盖过的相当微弱的翅膀拍打和单调的鸣叫。
海鸥？不。是那些饥饿、吵闹的黑鸟，它们的粪便和羽毛从空中落下，充满了刺鼻的恶臭。 

“它们吃死人，它们吃死掉的食死徒。”Snape似乎很满意自己的文字游戏，Hermione知道，他的情绪不错，因为她能看见他眼睛里有瞬间的闪光。
“我想魔法部会把遗体交还给亲属的。” 
“那可不一定，Granger小姐。”Snape的回答和过去在课堂上的讥讽一样恶劣，“例如你身后的那具尸体。”
Hermione不用回头就知道他在说谁，虽然明知道Malfoy已和死人无异，但他单纯的凝视却更能穿透她的衣物，如金属碎片般刮伤她的皮肤，她想起那种有毒的目光，充满恶意和破坏的欲望，使她退缩，摧毁她引以为豪的理智…… 
“Narcissa一直要求魔法部将Draco交给她，但从未得到批准。”Snape一边搅拌即将完工的魔药，一边悠闲的说道，完全不像是在谈论他好友的妻子和他的教子。当然，Hermione从其他渠道得到的信息都是：食死徒向来六亲不认。
“你猜，Granger小姐，他们以什么理由拒绝一个心碎的母亲最后的乞求？”
“我猜不出。”她猜的出，可是她不愿意说。 
“因为他还活着。”Snape停止搅拌，开始从桌上的瓶瓶罐罐里寻找一个大小合适的容器。“因为他还在呼吸，所以他还不是尸体，因此不能交还给家属，多么完美的借口。”
Hermione忍不住回头看了一眼Malfoy，他坐在囚室门口，斜靠在铁栅上，保持着上周Hermione看见时的姿势。可能上周以来他根本没动过，或许自从摄魂怪吻过他之后他就再也没动过。
“魔法部从他身上不会得到更多东西了，Malfoy现在只缺一口符合纯血巫师身份的体面棺材就可以下葬。”Hermione脱口而出发觉自己居然也沾染了Snape式的黑色幽默。
Snape大概也听出了她话里的酸涩，“多聪明的评论，Granger小姐。但我怀疑即使他哪天不再呼吸他们还是会继续把他塞在这里的，除非他真的臭了——我是说，腐烂了，不是你们从前说的‘臭白鼬’。不，也许他们会当真让他烂在这里，这也不是没有先例的。”
Hermione觉得一阵恶心，她记起老Malfoy是死后几个月才被“偶然发现”的。 
“魔法部是想从你身上得到东西。”即便没有Ginny她也很清楚这一点。“他们想用Malfoy来刺激你，他的现在就是你的未来，假如你不合作的话。” 
Snape眯起眼睛，好象在审视一个课后留堂的学生，而那个学生正不肯驯服的大放厥词。“多聪明……Granger小姐。你敢发誓说不是Scrimgeour亲自派你来的吗？”
Hermione给他一个微笑，“你很少夸别人聪明，Snape先生，尤其是连着两次。你敢发誓不是在讽刺我吗？”
Snape摇了摇头，“我承认，盐份过高的空气不利于我的大脑。看来我高估了那帮官僚的智力。”
接下来30分钟是漫长的沉默，Snape专心致志的将魔药装瓶、冷却、过滤，完全忘记了Hermione的存在。他把魔药装进玻璃烧瓶里，顺带也把自己装了进去。玻璃脆弱而且透明，不能遮掩什么，可是照样能让任何试图进入他的私有领地的人撞个鼻青脸肿。对于自己能否打破玻璃，Hermione一点把握都没有。
迂回战术，凭借近几年积累的经验Hermione知道在这种时候只能采用迂回战术。可是Snape和别人不同，他太工于心计，太擅长伪装。撒谎对他来说比呼吸还自然，Hermione甚至知道他对吐真剂有抵抗力。魔法部束手无措，她又从何得来挑战吐真剂的勇气？ 
Hermione不动声色的抚平长袍上的褶皱，用她标准的女学生语气问：“Snape先生，我发现你仍然在制造魔药，他们为什么允许你继续研究魔药呢？” 
“我向你保证，在Azkaban，这绝对是项特权。”Snape的语调里带着难以抑制的得意，“二战之后能不把人毒死的药剂师已经所剩无几了，现在魔法部会出高价买下Longbottom配置的缓和剂，所以他们……”
他突然停下，死死的盯着Hermione的脸，问道：“告诉我，那个传闻不是真的吧？”
Hermione花了几秒才理解他的意思，“如果你指的是Neville……传闻是真的，他2年前就死了，不过没有找到尸体。”
“好吧，至少我不会听说有人被他毒死了。”
Snape又沉默了。
这能否算作Snape式的同情表示呢？然而Neville确实死在他的食死徒同党手中，他们暗杀了他，将黑魔标记高挂在Longbottom家族的祖宅上空，然后带走了这个年轻奥罗的尸体，没人知道他被抛弃在何处。唯一的安慰是他所有的亲属都已先他而去，不必忍受白发人送黑发人的痛苦。
“Snape先生，我想战前你就能在全英国的药剂师里排名第一。整个欧洲，也许在前五，对吗？”Hermione必须尽快转移话题。
“前三。”Snape回答，“战争对魔法的发展能起到一定的促进作用，不过大部分作用还是在摧毁我们的世界。一个水平稳定的药剂师说不定就成了制胜的关键，所以作战的双方都会热衷于先干掉对方的药剂师。我听说魔法部在原址上重建了St. Mungo？”
“是的，就在上个月，医院已经全部搬回去了。” 
“但愿那能稍微降低那里的死亡率。”他翘起嘴角，“好象二战时候治疗士就成了死神的代名词？”
“那是因为食死徒把有经验的治疗士杀的太干净了，Snape先生。”Hermione抗议道，“而且他们还发明了那么多崭新的毒咒。”
她轻轻咬住自己的舌头：她说了“他们”，而不是“你们”。在被捕的初期Snape面临着多项谋杀指控，但最后这些指控却一个接一个被证明无效，至于他杀死Dumbledore的罪行由于只有Harry一人做证而变成悬案，那一天……那个晚上，在现场的人全都死了——Malfoy现在的状况严格意义上不能算活着——除了Harry和Snape，而他们两人之间深刻的仇恨路人皆知。Hermione有理由相信那些Slytherin出身的年轻律师们的狡辩吗？
“战争也改变了魔法部，他们如此仁慈的许可我在监狱里写书消磨时间，我不能浪费了他们的一片好心。”Snape似乎完全没注意到Hermione的心思。“我不希望一次战争就让我们的技术退步200年，在他们把我当乌鸦的饵之前，我想我得抓紧时间给那些魔药白痴留下点忠告，或者祸害。” 
他向Hermione展示他的羊皮卷，上面密密麻麻的小字记录了许多高级魔药的配方。 
“他们当中会有多少人有足够智力能分辨出哪些不是毒药哪些是毒药呢？” 

Hermione被他逗乐了。

--------------------------------------------------------------------- 

第六章

“每周？Granger小姐，难道你没有比和一个前核心食死徒、残忍的杀人犯、虐待儿童成性者、变态药剂师、仇视麻瓜偏执狂……还拥有别的什么我都想不起来的头衔的人隔着铁栅栏谈天更能消磨时间的事做了吗？” 
“每周。”Hermione强调，“每周一次的采访，在我空闲的时候。我想你会一直有空，对吗？还有，你居然把Skeeter的报导当真？” 
“不，没当真。她还描写我对小男孩抱有情欲并且试图和14岁的Draco约会，以此来解释为什么我不结婚；假如我当真了那我就得召开新闻发布会澄清我没有趁着劳动服务单独相处的时间侵犯Potter，不过我想我的律师会很乐意听到这种流言，这样他们攻击他精神失常时就更方便了——童年伤痕。”Snape和以前在学校教书时一样，心情不好就拿Harry撒气，发表完这些言论后他明显精神爽快多了。
提到那些律师，Hermione还从没见过那么巧舌如簧又厚颜无耻的人，他们无一例外全都是从Snape管辖的学院毕业，富有Slytherin式的团结精神。他们反驳魔法部关于是Snape的魔杖发出了杀死Dumbledore的咒语的证据时说，Malfoy曾经承认他奉Voldemort之命刺杀Dumbledore，当时的情况很有可能是Malfoy为了嫁祸Snape而故意使用他的魔杖[毕竟过去也发生过相同的情况]，也有可能是Malfoy和其他食死徒胁迫Snape杀死了Dumbledore。总而言之真正的凶手是Malfoy——反正现在的他根本无法反驳——而Snape，他只是一个无辜被绑架的受害者，一个坚韧的凤凰社间谍，不幸暴露了身份而被食死徒关押直到战争结束。至于Voldemort为什么不杀他，“去地狱问Voldemort本人吧”。而Snape，“为什么在结束了被敌人囚禁的漫长岁月后，他还要再继续蹲自己人的监狱呢？” 
Harry的证词被批驳的体无完肤，每次他做证结束，Zabini的嘴唇上总会浮现出一个鄙夷的微笑，“说的多好，亲爱的Potter先生，好象真的一样”。紧接着他会举出无数例子来证明Harry从1年级开始就仇恨Snape，不过是想借机报仇。一个只旁听过庭审，没有接触过Harry本人的人会以为年轻的救世主是个患有严重焦虑症的同性恋者。律师们暗示Harry与他的教父Black之间有不正当的乱伦关系，嘲讽他对Dumbledore的尊敬和爱戴——“全是谎言，他从学生时代就如此，顺便看看Black又是个什么东西”。最后他们得出结论是Harry的证词全不可信，因为“他经历战争之后比战前更加神经质和过分敏感，失去了对事物的判断力，需要去医院接受心理辅导”。最可怕的是他们煽动起了普通民众对Harry的恐惧：他杀死了Voldemort，他本身就是一个比黑暗君主更加危险的巫师，他精通黑魔法而又缺乏控制力，他太年轻，太强大……他很有可能成为第二个Voldemort，假如他再被继续纵容下去的话。舆论渐渐倒向Snape一边，Harry被丑化成怪物。Hermione清楚Harry不能再出庭了，每次作证对他都是一种煎熬，他会被折磨疯，会被摧毁，会崩溃。
Hermione接受采访任务也是为了Harry。
也许Snape会说出真相，也许他会大发慈悲来结束那些无休止的审判。她还不知道Scrimgeour和他之间有什么幕后交易，但不论那是什么她不希望Harry卷进魔法部无谓的权力斗争中变成牺牲品。
可能Harry已经忘了他们曾经是最好的朋友，不过Hermione没有忘。
“Ron，假如你还在我们身边，事情就不会变成这样。” 
Hermione轻轻捏着Ron的手腕，却发现皮肤上留下了明显的压痕，这是营养不良的迹象。
“他吃东西了吗？” 
“没有。但治疗士给他做了……静脉……”
“静脉注射。” 
“哦是的，静脉注射。我总是记不住。” 
Molly的白发比上次Hermione见到她时更多了，而且脸色发黄，精神委顿。战争使她永远失去了几个年长的儿子，而她最小的儿子Ron，按照麻瓜的说法，成了植物人。他几乎不能自己摄取食物，在Hermione的提议下，治疗士采用麻瓜医学通过静脉注射给他补充必要的水和其他营养物质，但看上去最近他没有获得足够的维生素，Hermione对自己说要记得去投诉。
“这和被摄魂怪吻有什么不同？”Arthur最早听Hermione说起“植物人”这个词时问。 "
“被摄魂怪吻的人等于死了，他们的灵魂已经没有了；而植物人只是长期昏迷，他们会醒过来。”Hermione没有告诉他也有不少植物人最终没有醒来。 
+ P" M& G8 A2 M. o' t; d+ m2 ]  S/ P' _* W0 [0 v! m0 |& {
如果Ron的大脑已经死亡，那他醒来的几率就降低到负值。可是Weasley夫妇坚定的相信他会醒，于是他们把St.Mungo 5楼的单人病房按照Ron在家里的房间布置起来，并且每天定时守在他的病床边，对他说话，因为Hermione告诉他们亲人的呼唤对这样的病人最有效。
在与Snape约定每周采访之后Hermione觉得自己格外需要Ron的支持。虽然Ron现在什么也不会说、不会做，但即使是仅仅看到这个消瘦的红发男子安静的躺在病床上，也会使Hermione的心里稍微好受一点，尤其是如今Harry几乎与她绝交的情况下。

Harry很少来探望Ron。Hermione知道，他受不了。他不能接受Ron也许会永远沉睡的事实，于是他避免到医院来，好象这样就可以欺骗自己Ron还在世界的某个角落里活的好好的。 
“让我更坚强。”Hermione对Ron说，他均匀的呼吸着，毫无痛苦。她想知道他还能做梦吗？如果能他会梦见他们3个小时侯在一起的情景吗？ 
“唉，Ron。你总有办法鼓励我更坚强。我希望Harry也能更坚强。” 
她怀疑自己动摇了，和Snape见面会损伤她本身并不十分坚固的基石。她感到自己有一点被对方的黑暗吸引，偏离原定的光明轨道。不管发生什么，相信Harry。这是她在战争之后一再告诫自己的，可是最近她确实在动摇。
Ginny说她有责任找出真相，她自己可没有那份信心，有时Hermione觉得自己宁愿要一个美丽虚伪的谎言也不要什么真相，真相从来都很恐怖。

探望结束后Hermione到6楼去喝一杯咖啡，否则她大概没力气走出医院，每次看完Ron她都全身乏力，但内心却平静许多。
“为了Ron。”当Harry知道Ron被一个减弱的Avadakedavra击中时这样说，那是最终决战之前的事，他们全都含着泪，伤痕累累，惟独不愿放弃希望。
“为了Ron。”现在Hermione这样对自己说，不能放弃希望。
Harry不和她说话，Ron……没法和她说话，可他们永远是她的朋友。

一个满身都打着绷带的女人坐在茶室一角看《预言家日报》，同时抱怨着阳光太刺眼，干扰她的阅读。
“Hermione Granger还是那么蠢！”她咒骂道，“她想和魔法部对着干还嫩了点。新人全都这样自大，假如我能早点出院……” 
她的怨言嘎然而止，因为Hermione正站在她面前，弯腰下去俯视她，笑容可掬。
“你好！Rita。看来你恢复的不错。如你所说我的确没有你的能力，我想你会很乐意出院后立即接手我采访Snape的任务。他对你早先写的那些文章依然有浓厚的兴趣，虽然后来你见风使舵转而攻击Harry。” 
Rita Skeeter发出一声类似垂死的尖声哀号，报纸从她手里落到地板上，一个治疗士大惊小怪的跑过来把她推走时，这个女记者脸上的表情好象刚刚摆脱了正在喷火的匈牙利树蜂。
|Hermione叹了口气，这是几周以来她唯一碰见的能让人心情好的事。


第七章

伦敦的天空经常是灰色，当雨水洗刷着玻璃窗，空气变得潮湿，精心照料的花盆里长出蘑菇，Hermione虽然很想去公园毒鸽子，但最后还是无奈的让自己懒在公寓里。

7年寄宿学校生活使她很难适应独居。这很奇怪，当她还是个女学生时，总是期望能拥有一点隐蔽的私人空间，于是和其他所有学生一样，她在床的周围挂上帐子，在图书馆里寻觅最鲜为人知的藏身角落。可是，当战争结束，她终于有时间仔细打量租住的公寓时，她猛然发现这间屋子对于她来说太大了，甚至比Hogwarts大厅还要空旷，都快有回声了。

Crookshanks在去年死了，那之后Hermione就没再想过饲养宠物。她有点自虐的继续租那间公寓，拒绝了父母邀请她搬回家去住的提议。
阴暗的室内几乎无法阅读，Hermione咬着笔杆，皱着眉，把录音带又倒回去重放，于是书房内再次响起了Snape低沉的声音，和窗外的天空无比合衬。
“Granger小姐，难道你放弃了伟大的家养小精灵解放运动，转而开始给食死徒写传记？这两项事业哪个更容易引起呕吐呢？”
Hermione笑着，喝下滚烫的浓茶。事隔多年，她和世界都已改变，“呕吐”不会激怒她，“食死徒”也不再是使人闻之色变的词。Snape很清楚这一点，而他兜圈子的技巧比以前更好，Hermione到现在还没从他那里套出任何有价值的信息。
“你难道没想过离开这里吗？Snape先生。”Hermione听见自己的声音，不知道为什么带有挖苦的味道。
然而Snape听见这问话的回答却是笑声。
Hermione没想过Snape也会笑，很意外的，他的笑声很有感染力。她猜想自己当时一定也笑了，因为下面她问“这很有趣吗？Snape先生。”时声音发颤——不过也可能是被对方的笑声给吓到了。
“如果你想找个安静的地方做些化学实验写点东西，并且恰好又是救世主Harry Potter最想杀死的人，你就会发现Azkaban简直是世外桃源。”

“所以你是自愿待在这里吗？”
Hermione记得那天Snape给了她一个怪异的眼神，带着点鄙夷又带着点惊讶，还有些说不出的意味混杂在里面，即使是现在想起也依然疑惑不解。
电话铃声打断了她的思索，Ginny要和她见面，结婚后她学会麻瓜的生活方式，单纯为了取悦Harry，问题是他正在变的越来越难以取悦。
Ginny摘下墨镜时Hermione吓了一跳，她的颧骨上有明显的淤痕。
“我想你没必要问我是怎么回事。”Potter夫人嗓音沙哑的说。
“哦，Merlin啊……他怎么能……”
“对不起，Mione。我一直在隐瞒，这不是第一次。”
Hermione觉得视野发黑，Harry怎么会这样？他怎么会这样？怎么会？怎么会？
“是我自找的，因为无梦魔药。”Ginny咬着嘴唇，“不，Mione，不要用魔法，我没想掩饰。”
Hermione收起魔杖，“你以前为什么不告诉我？”
“我不想让你们知道。你，还有妈妈。”Ginny看着她的杯子，Hermione只能看见她的睫毛在眼睛下方形成的阴影。“但这次不一样。Mione，我想在你那里住一阵子。我怀孕了。”
Hermione不顾咖啡馆里其他客人的视线，跳起来大喊大叫：“我要和Harry谈谈！我要见他！他已经很久没和我说话了。我不在乎他怎么对我！但他不能这样对你！！！”
Ginny惊愕的抬头，“Mione，你疯了！他恨你！我知道他确实在恨你！他不会听你说一个字的。难道你忘了，是你放过了Snape。”

见鬼。Hermione泄气的坐回去。这一切都是因为前魔药教授而起，当最后的战斗接近尾声，Harry有机会杀死Snape，但是她阻止了他，她向她的好友扔去咒语，保证Snape活到大队奥罗赶来。
她救了这个食死徒却毁了她的朋友。

Hermione目不斜视的穿过走廊，还没看见Snape的囚室，就已经先听到他轻轻击掌的声音。
“欢迎光临Azkaban北塔，Granger小姐。北塔修建在海边悬崖上，下临著名的Spire旋涡，终日可以听见美妙的涛声，还有阵阵海风和可爱的食腐性乌鸦……”" 
“够了！”Hermione怒吼道，陪同她的傲罗愣住了
“你满意了吧！”她挥舞着一份当日的预言家日报，如同挥舞着一把砍刀——假如那真是砍刀，而且他们之间没有栅栏相隔，那么现在刀刃一定已经落在药剂师头上了。“如果这是你的报复，那么你得逞了！Snape先生！”
Snape缓慢的在桌子上摊开一张同样的报纸，“Granger小姐，Azkaban的邮政服务比较迟钝，所以我还没来得及读报，也许你该给我几分钟让我知道是什么新闻能让你如此激动。”
Hermione召唤一把椅子，试图让自己冷静一点，可是Snape的注视使她愤怒。
“停止探索我的思想！现在进来对你没好处，你会发现我已经设想了无数个干掉你的方法。”
Snape摇摇头，“Granger小姐，我对你的头发比对你想象中杀我的方式更感兴趣。”
Hermione恼火的注意到她今天早晨忘记抹发胶，于是本该平滑顺服的长发比10年前的天然状态还糟糕。
“在我读完《救世主Potter的家庭暴力》之前，你有足够的时间整理仪容，Granger小姐。至少你得显得不能比我更像囚犯。”
“你是个不折不扣的混蛋！”Hermione口不择言的谴责道。

“谢谢，你比Potter客气多了。”Snape冷淡的回答，“他一般都叫我杂种。”


第八章

即使是早晨，即使室外晴空万里，北塔也是阴暗的。

坩埚下没有火焰，蜡烛也未点燃，囚室内唯一的光源来自窗户。然而靠近天花板的窗户狭小的类似通气孔，从那里勉强照进来的日光折射，正好落在书桌后方。那道暗淡的光线恰好在Snape的身体周围形成一个模糊的微弱的光晕，他的头发上则闪着一条苍白的轮廓线，使得Hermione看不清他的脸。
这种感觉怪异而且荒诞。Snape看上去像基督教绘画里预备接受末日审判的死者，身上笼罩着朦胧的光，五官却隐藏在阴影里，非常不真实。

“Harry来见过你？”
Snape翻翻眼睛，没有回答。
“他什么时候来的？你对他说了什么？”Hermione控制不住情绪的发抖。
奥罗欠了欠身凑过来，“Potter先生2天前来过，他试图对Snape施咒，被我阻止了。”
“你对他做了什么？！”Hermione尖声喊道。
“我什么也没做。”Snape露出他最惯常的尖刻表情，“我只是告诉他，我很忙，没有空听他发牢骚。”
Hermione跳起来，用报纸敲着栅栏，“也许我是太愚蠢了！居然对着你这种臭名昭著的食死徒说这种话！Harry干掉了你的老大！拯救了整个魔法世界！当时我真不该拦着他杀你！！！你不会明白！你永远不会明白他的痛苦！！他为了这个世界做出了多少牺牲！！！”  

“牺牲！”Snape高声说，他从报纸上方抬起头，挺直了身体。

“Granger小姐，不要在我面前谈牺牲！”

Snape的目光穿过栅栏之间的空隙尖锐的落到Hermione脸上。

Hermione下意识的躲避视线接触，她害怕这样直接的注视……她一直忘不了的是那些面具之后的邪恶目光，透过两条窄缝集中在她身上，那是单凭注视就足以杀人的蛇怪般的目光……
她在这种注视之下指尖冰凉，胃突然疼痛起来。记忆像一片粘稠的黑水漫上她的大脑，渗透进每个神经。她看见一群穿食死徒长袍的男人围着一个在地面上挣扎蠕动的物体，他们隔着面具念出咒语的声音发闷，显得很滑稽……她看见那个物体是一个女人……那是她自己……她被吓坏了，她在哭泣……
“停下！停下！！！你不能看我的记忆！！！不能看这个！！！”Hermione向栅栏扑去，拔出了魔杖，报纸被扔到半空，散开飘落的到处都是。

奥罗冲上来抓住她，她愤怒的踢着他的小腿，但握魔杖的胳膊还是无力的垂了下来。

她的胃疼的好象火烧一样。

Voldemort对她很有兴趣。

“一个麻瓜的后代。”他嘶声说，“让我们看看她究竟和魔法有多少缘分。”

他把她送给了他的心腹们，让他们在她身上实验所有的魔法。他们把她拖进大厅隔壁的房间，相当忠实的按照主人的吩咐对她施了他们能想到的所有魔法。
Hermione觉得她的身体快要破碎，她怀疑自己还能忍受多久，那些天里她唯一能做的就是在脑海中一遍遍默念那些已经死去的凤凰社烈士的名字，希望自己很快也能成为其中一个。
他们几乎厌倦了对她施咒，于是有人提出“对麻瓜的后代可以用麻瓜方法”。Hermione拼命蜷缩起身体，但他们抓住她的头发把她从地上拖起来。一条鞭子出现在空气中，当它带着呼哨的风声落到她身上时，她第一次尖叫出声。
之后的几天里他们试了各种麻瓜方法，只为了听她尖叫，但她越来越不能满足他们的欲望，他们发现她是很难被摧毁的，直到有一天他们想出了别的办法。
“亲爱的万事通小姐，为了这个你该对我们感激涕零。”
Merlin啊，她认识这个人，她不会听错他的声音，他们同学6年。
当他撕开她的内衣她更加看清了他，面具后的灰色眼睛如同多年前一样，充满了对她的仇恨和鄙视。
她能够忍耐钻心剜骨和鞭打的疼痛，但她无法忍耐这个。
她的挣扎和反抗换来更多殴打和嘲笑，精神上的刺激掩盖了身体上的痛苦，有一阵子她感觉自己仿佛已经灵魂出窍，一个半透明的Hermione Granger飘荡在屋顶下面，麻木的冷眼旁观着Draco Malfoy强奸她的情景。


第九章

Hermione在Fudge办公室的沙发上醒来，胃部仍在隐隐抽痛。奥罗递过来一杯热茶，她很感激的喝了下去。
Fudge笑的很虚假，“Granger小姐，你晕倒了。你是第二个在采访Snape时昏迷的记者。”

Hermione假笑回去，“我不要紧，下周这个时候我会再来。”要镇定，要镇定。
Fudge咕哝了一声“如果他还活着”然后把魔法部新来的官方内部通报给她看，很显然他们的耐心已经被Snape消磨的差不多了，摄魂怪之吻是迟早的事，但Hermione没料到会来的那么早。
“下个月？”她怀疑的问，有一点不能接受。
“是的，下个月。他很危险，这个我们都知道。”
“可是他们凭什么？”Hermione提高声音说。“他的指控都没有证据！”
Fudge相当官僚的交叉起手指表示无可奉告，Hermione突然明白过来一点。
“秘密处决？”她眯起眼睛，Fudge赞许的点点头。
“你还有3次采访他的机会，Granger小姐，好好把握。”
“为什么告诉我这些？”Hermione舔舔干涸的嘴唇，“难道你不怕我写进报导里？”
“Granger小姐，我相信你有足够的聪明不会惹祸上身。”

伦敦又在下雨，Hermione费了很大劲才把鞋子上的泥擦干净，进门却看见Ginny在抹眼泪。
她怀孕7周，虽然从外面还看不出什么，可妊娠反应却很明显。Harry来过几次电话，口气很生硬，不过没有提起任何与离婚有关的词语。Hermione想着，这些混乱对自己或许真的有好处。Snape将被秘密处决，Ginny和Harry分居——和他们相比，Hermione觉得自己的运气还算不错。
“我今天上午去了St.Mungo。”Ginny红着眼圈说。
“恩哼？”
“他们要把Ron转去普通病房。”
Hermione在冰箱前面僵住了，“什么？”
“他们说不能再让他占着特别病房的床位了，医院新开张，很忙，而他……”Ginny的声音很愤恨，“他们说他也算不上资格能住特别病房。”
Hermione把牛奶盒重重的砸到桌子上，“他不够资格？！他是在二战中受的伤！他是为了哪些混蛋才受的伤？！”
Ginny神情恍惚的抬头看她，“妈妈就是这么对他们说的，可他们说二战里死伤的人很多，不能因为Ron是救……是Harry的朋友就特别照顾。妈妈和他们起了争执，有个治疗士甚至威胁要拔掉Ron的生命维持系统。”她接过Hermione送来的牛奶，却没有喝。“最后他们说最迟后天要把Ron搬到普通病房。爸爸去找人疏通关系，不过我想不会有什么变数。”
Ron为了那些混蛋而战然后他们就这样对他……Harry也是……别人也是……牺牲……别在我面前谈牺牲，Snape这样说……毫无意义的牺牲。
他很快将接受摄魂怪之吻，变成和Malfoy一样，最后死去，腐烂，尸体可能会被草草掩埋，也可能被抛入大海。

世界上将不再有Severus Snape存在。

Hermione的胃又痛了，Fudge叫她好好把握机会……什么机会？他最后必定还是会死……不管他们有没有得到想要的，他终究会被杀。她知道他早就做好了准备将所有秘密带进坟墓，他预备去死，可是她还没有做好任何准备。如果Snape就这样死去，她之前所做的一切努力又算什么呢？她的头也开始疼了……笨蛋Hermione，无论你做什么，无论你做到什么程度，他都会死。死亡是他唯一的结局，是他迟到多年的命运，你没有力量与命运抗争，随便什么人都没有。

在知道Snape将死的信息后再与他见面的Hermione或多或少表现出了悲悯的意味，然而这种悲悯的对象究竟是谁？是Snape还是她自己？
药剂师轻轻敲着栅栏，奥罗会意的上前去，接过一个冒着热气的小杯子，他先念了一个测毒咒语，确认没有问题之后再递给Hermione。
“胃药。”Snape简单的说，声音和眼神都平静的像一潭死水。
“你临走可以到典狱长办公室取，他做了很多。”奥罗解释道。
Hermione咽下魔药，它看上去很苦，可是喝到嘴里的味道却是甜的。一股热流缓缓流下着她的胃，Hermione被蒸汽熏的流了眼泪。

“我很抱歉，Hermione。”

有一瞬间Hermione怀疑自己出现了幻听，但那确实是Snape的声音，他从来没用名字称呼过她。不过等她重新抬起头，Snape却又把自己埋进他的纸卷中。
“我要抓紧时间写完我的书，”羽毛笔跳动着，“如果你没有什么能引起我兴趣的问题，Granger小姐，你还是回去吧。”
“不，Snape先生。”Hermione拿出她的录音机，召唤一张小几，把它放在上面。“我有很多问题想问你，很多……”
“关于战争？”Snape从羽毛笔后面看了她一眼。

“关于所有一切。”

羊皮纸翻动的声响大的接近噪音，他的羽毛笔滚落到桌子上。“你想知道真相？Granger小姐，真相总是很简单，但又很可怕。相较而言，谎言却是复杂并且美丽。你应该知道，是谎言而不是真相支撑着我们的世界，假如我抽掉这些支柱，世界会变成怎样？它会崩塌，会把每个人都砸的粉身碎骨。”
“我不在乎。”她咬着嘴唇。

“Granger小姐，你会笑吗？如果我说这场战争是有史以来英国最大的笑话你会笑吗？”
“比为了玫瑰而战更加可笑？”

“从来不会有人为了玫瑰而去杀人。”他向后靠去，往向墙壁上的污迹，Hermione盯着他苍白的喉咙，忽然感觉到Snape的衰老——他快45岁了，精神上有着超乎年龄的苍老。Hermione自己也是，她时常会觉得自己的内心是一个濒死的老妪，靠着呼吸机才能继续吸收氧气，狼狈不堪的活在世上。

“从来不会有人为了玫瑰杀人……”Snape低声重复道，“你为什么参战？友谊？正义？高尚的理想？所谓崇高的理念只是现实的附丽。我们总是打着伟大的旗帜，做着灭绝人性的事。你不也是吗？Granger小姐。当然，我也是。”
他停顿了片刻像是在等待Hermione跟上他的思路。
“这场战争只是少数人为了谋取私利的途径，而Voldemort，他只是他们手中最锋利的剑。”
“Scrimgeour。”Hermione说，掩饰不住震惊。
Snape笑了一下，“他是其中一个。Granger小姐，记住一点，一个人不可能改变全世界。你不了解英国魔法界的历史，我过去也不了解，可当我进入他们的圈子，我才发现巫师和麻瓜是如此相似。”
“同样的贪婪，同样的脆弱，同样的渴望着权力和财富，巫师最终也仅仅是平凡的人类。魔法使自相残杀变的更容易、更隐蔽，也许总有一天我们会自取灭亡，就像麻瓜幻想着核武器会毁灭地球一样，我们会被我们自己的魔法摧毁。”


第十章

背景音乐： L'Arc～en～Ciel 《My Dear》

这是Azkaban有史以来最怪异的景象之一：一个囚犯和一个记者，一个前教授和一个前学生，一个前食死徒和一个前凤凰社成员，在那里隔着铁栅栏，看似悠闲的谈论着英国魔法世界的第二次大战。
Hermione的录音机在持续工作，但她还是拿出了笔记本和羽毛笔，那支笔是用染色的鸵鸟毛做的，在年轻姑娘手中显得有点过分招摇，引来Snape一个不算太严厉的注视。

就像我们都知道的，从1945年他离开学校，Voldemort就开始营造他的小小野心。那时候麻瓜世界笼罩在战争里，麻瓜的战争对魔法世界有很多间接影响，Voldemort在他青年到中年的时间经历了这些战争，他仇恨麻瓜，不过他还是从他们身上学到很多东西。所以当他的时代到来时，他已经预备好了足够吸引其他巫师为他卖命的致命诱饵。”
“权力、财富，还有别的什么呢？”Hermione在她的笔记本上写着。

“滥杀他人的自由。”Snape眯起眼睛说，“人类是暴力的动物，我们的血里充斥着同类相残的欲望，何况巫师们更有天分。60-70年代全世界都在为过去、未来以及正在进行的战争恐慌，巫师们也按捺不住。你知道吗？据说那段时间的魁地奇受伤事件特别多，不光是选手使用超出必要的身体冲撞，观众也常常打成一团。”
Hermione咧开嘴，“我觉得现在依然很严重。”
“也许，荷尔蒙分泌过多，或者不足，我听说麻瓜认为分泌不足也会造成暴力倾向？”
Snape在狭小的空间里不舒服的移动着椅子，眼睛一直盯着Hermione色彩艳丽的羽毛笔，他细长苍白的手指轻轻抚上同样苍白的脖颈，解开了最上面一颗纽扣。Hermione用余光看见这一切，带着一丝惊讶和羞涩的停止了书写。
“好象是有这个说法。”她勉强镇静的说，“你认为因为人们普遍的焦虑才使Voldemort那么快得势？”
“还有失望和恐惧。”Snape补充，“总有些失败者、被社会遗弃者、相信自己被全世界背叛的人，但他们只是些小喽罗。重要的是那些家道中落的纯血巫师，他们就好象法国大革命时候的贵族，拼命想挽回昔日的荣光。他们发现这个绝妙的机会，Voldemort值得利用，于是他们一拍即合，开始互相利用。”
Hermione的脑海中灵光闪动，“我想这里面一定有Abraxas Malfoy的参与。”
“没错，”Snape的手回到桌面上，“还有其他一些著名的家族，比如Black。”他说出这个姓氏时的声音好象它是苦的。
“魔法部没那么容易被蒙骗，对吗？”
“愚蠢是本质，也是假象，在关键问题上那些政客一点都不笨。”Snape挖苦的评价，“他们的智慧为自己的利益而生，装傻是为了利益，战争也是为了利益。Voldemort第一次出山他们就注意到他，我们的老Tom是魔法世界的原子弹，假如使用得当，说不定会炸出大把金加隆。”'
Snape的讽刺再次使Hermione发笑，同时心中隐隐做痛，如果事情真如Snape所说，那Harry又是什么？
“Potter？”Snape轻松的说，“和你想的一样，他和Voldemort都是大人物掌中的小小的棋子。魔法部拥有很多强大、富有经验的巫师，不管怎么做，都比被预言牵着鼻子走让一个没多少天分的小孩与Tom对决来得好。你应该还记得那些新闻报导，什么‘被选中的男孩’。Voldemort得胜，很多人可以借机上台；Voldemort失败，也有很多人可以大赚一笔。他们要保住既得利益，同时不断捞到更多好处。”

“正义只是幻梦……”Hermione使劲在本子上写下这句话，尖锐的笔头戳破了纸页，她的手抖的厉害。
“说到法国的革命……”Snape用一种梦呓般的调子说，“我还记得当我还是个年轻笨蛋的时候，应该是1985年圣诞节，我到伦敦，听到那里的剧院里唱着——
‘Turning, turning, turning through the years.

Minutes into hours and the hours into years.,

Nothing changes, nothing ever can.

Round and round the roundabout and back where you began!’

当时我想着，没错，又一个圣诞节假期，然而很快我就得回学校去准备教案，还要对付那帮小鬼随时随地的挑衅，确实事情总是周而复始，而我已经厌倦。”

“我知道这首歌，”Hermione淡淡的回答，她不需要Snape再讲更多。其实他说的是她怀疑已久的事实，那些不公和冷酷，它们再一次得到证实。虽然她事先在脑海中预演过无数次，可还是不能承受亲耳听见Snape讲述所带来的打击。“Schonberg写了这首歌，为了纪念那些在革命中牺牲的法国青年。”
她没有流泪，只是觉得眼睛发酸，肠胃也在颤抖。Snape微微侧着头，似乎在等待她大哭一场。Hermione没有令他满意，她很快就重新抬起头，毫不畏惧的直视药剂师的双眼。
“你认为我会自怜吗？”
Snape给了她一个僵硬的微笑，“不。”他清了清嗓子继续道，“我以为你会为了战后受到的待遇抱怨一番，但看来你不会了。”
“因为在这些年我抱怨的已经够多了，收效甚微。”Hermione冷冷的说。
“那又何苦来采访我？”Snape用更冰冷的语调说，“你今天来问我的只是一些你早就知道的事实。你觉得这些话从我嘴里说出来会更权威一些吗？还是你想听我也对着你发牢骚？我不是你的那些整天呱呱乱叫的聒噪的朋友们，20年前我就知道事情不会有什么变化。你该知道Slytherin只为自己活着，虽然有不少Slytherin做不到这一点，但我做到了。”
Hermione扬起眉毛，“你在撒谎。”

Snape哼了一声，“我能够在吐真剂的作用下继续撒谎，可是今天我说的都是实话。”他避开了Hermione的目光，假装对墙壁上剥落的石灰更感兴趣。

“那么，现在又回到我最初的问题。”Hermione翻过新的一页，“你为什么要杀死Dumbledore。”

她敢肯定，Snape哆嗦了一下。他放在桌上的双手紧紧相握，指关节泛白。这个男人转回头看她时，一缕乌黑的头发恰好落到眼睛上，他的黑眼睛在头发后面，曾经凶狠的闪光却丝毫不见。

“滚出去……”

“我是为了自己才当了记者。”Hermione大声说，她推开椅子站起来，走近栅栏，尽量缩小她和Snape的距离。后者发出一声接近呻吟的叹息，把脸藏进手中。

“我很迷惑，战争刚结束时我很迷惑。真相就像在迷雾的海上，远处浮现出的岛屿。没有灯塔，没有指南针，没有雷达。我看见它，却不能靠近。而接二连三出现的谎言在伤害我，我恨它们，于是我当了记者，希望这样能把自己从虚假的世界里拯救出来。”

Snape咕哝了一声“你谁也救不了。”Hermione愤怒的瞪着他，为什么他能如此心如死灰？她在夜晚难以入睡，辗转反侧的问着自己：现在是否仍值得放手一搏？最后她还是来到这里面对他。
“至少我的盒子底还有希望。”Hermione说。
Snape移开了双手。


第十一章

奥罗不耐烦的沿着走廊来回踱步，Hermione能听见他镶铁片的靴底与石头地板接触的清脆声响，还有他用魔杖轻轻敲击铁栅以及低声呵斥囚犯的声音。这些声音曾经是她熟悉的——那时她被囚禁在某座废弃的城堡，Voldemort的秘密据点内。每天隔着铁门偷听走廊上的响动是她的必修课。有时她听见新捕获的俘虏被拷打，明白又一个她的同志落入了魔掌；有时听见食死徒们在走廊上奔跑，互相呼唤，那是她最关心的最新战况；有时脚步声在她的门口停下，她屏住呼吸，默默向所有巫师与麻瓜的神祗祈祷，然而厄运总还是会降临在她头上。

Hermione一直想知道Snape是怎样在厄运缠身的情况下生存，他活了40多年，几乎从来没有碰上过任何好事。

所以不该责备他的绝望，他是这个世界上最有资格绝望的人。

Snape不再把脸埋在掌心里，但他凌乱而油腻的长发仍然把他的表情掩护的很好。不过Hermione可以感觉到这个男人的目光冰冷尖锐的射向她。

“我的希望早就不在盒子底了……”他含混不清的说道。

“那它在哪儿呢？”Hermione轻声问，奥罗往他们这边漫不经心的瞄了一眼。

“去问乌贼。”Snape说完就转身离开书桌，虚脱般的躺到床上。


Merlin保佑，伦敦的大雨下了整整2个星期，可是即便是这样滂沱的雨水，也无法熄灭《预言家日报》主编心头的怒火。
Hermione心里很清楚的知道这一点，所以当失态的怒吼和墨水瓶冲她飞来时，她用一个漂移咒使它们统统砸中左边的墙壁，在奶黄的壁纸上留下一个壮观的黑色印记，活象一只展翅飞翔的大蝙蝠。
“你！怎么能！！！”他大喊道，全然不顾他的唾沫星子溅的到处都是。“你！！！”
“我怎么？”Hermione冷笑着问，手里紧紧攥着魔杖。
《Severus Snape与魔法部的阴谋》！这是怎么回事！！我是信任你才让你去采访他！！！”
“你也说了希望我挖掘出爆炸性新闻。”Hermione一晃魔杖，被掀到地上的文件跳回桌上，有几件跳跃的高了点，差点打中主编的鼻子。“我发现了。魔法部拼命想让Snape活下来的理由是为了传说中Voldemort的财宝，而现在他们又决心秘密处决他的理由则是因为有别的食死徒愿意提供寻宝的线索，一直守口如瓶的他没有利用价值了。”
“你全都写了！！！你公开和魔法部对立！！！你毁了《预言家日报》！！！Merlin！我竟然允许你不用审查直接发稿！！！”主编用尽力气高喊着，像一架坏了的风车那样挥舞着胳膊。
Hermione继续冷笑着，一边走向门口一边回头对他说道：“你不用担心报社，我的辞职信就在桌上，假如魔法部来找我，你知道我住在哪儿。”
她无视身后的吼叫和周围同事焦躁的私语，昂首挺胸的穿过整个办公室，手中始终握着魔杖。很快她收拾好个人物品走出报社，有几个穿着奥罗制服的年轻男巫站在楼梯口，但他们没有阻拦Hermione。人人都知道她是经历二战活下来的少数几名凤凰社成员之一，魔法实力在全欧洲排名在前10以内。

关于前核心食死徒Snape的听证会于仓促之中举行了。魔法部气急败坏之余还是想到了法律武器，于是他们决定通过听证会使Snape的死刑合法化。这一切都在Hermione预料之内，可是她没想到他们居然主动邀请她参加听证会，她猜想他们是想当场挫败她。

一些陈旧腐朽的证据重被翻了出来，谋杀、伤害、下毒和间谍，当然，绝大多数早已被否定，所以当Harry出现在证人席上时，Hermione一点都不惊讶。
“你不必反复叙述事实，Potter先生。”Scrimgeour说，“只要说明你是否赞同魔法部对Severus Snape执行摄魂怪之吻就行了。”
“他死有余辜。”Harry简单的说，“他杀了Dumbledore。

Zabini习惯性的撇了撇嘴，当Scrimgeour许可他发言时，这个Slytherin迅速站了起来。
“大人们。”他谦卑的说，一贯傲慢的口气消失的无影无踪，“请容我引见一个新的证人。”
Hermione在众人惶恐的瞪视中走上证人席，Harry脸色惨白的移开目光，Lupin则无法克制的紧盯着她看。
“别这样看着我，”她微笑道，“我不是证人，它才是。”
她把一直抱在怀里的包裹打开放到桌上，Harry突然惊叫出声。
那是Dumbledore的冥想盆。
____________________________________________  

第十二章

整个法庭内的空气瞬间凝滞，Hermione听见自己咽唾沫的声音。Zabini还是站着的，他的助手正把一大堆文件分发给审判席上的诸人。Scrimgeour回头与他身后的几名巫师交换意见，而Umbridge一边费劲的皱着眉头阅读文件一边斜眼偷看他的表情。几分钟讨论以后，1名奥罗被指派将一个深蓝色的长条状纸盒从一大堆标注着“物证”字样牌子的物品中拿出来交给Hermione。

“很抱歉让各位久等，接下来Granger小姐将向大家展示我们的新证据，而这样展示必需Severus Snape的魔杖。”Zabini向Hermione点头，坐回原位。
Hermione轻轻叹了口气，把Snape的魔杖从盒子里抽出来。魔杖呈现烟灰色，拥有金属般的质感，杖身光滑笔直，杖柄处则雕刻着繁复的如尼文——这些文字可以方便握持魔杖，可以使它更美观，更可以增大施法时的效力。
她现在握住的是他曾经握过无数次的魔杖，这是一种奇特的感觉，好象他的命运也把握在她手中。

去问乌贼。当着奥罗的面Snape这样告诉Hermione，当时她激动的心砰砰跳，这是Harry、她和Ron学生时代曾经开过了头的玩笑：Hermione在课后实验中弄碎了一个蒸发皿，Ron把它丢进了湖里，之后的魔药课上当Snape质问他们蒸发皿在哪里时Harry叫他去问乌贼，结果给自己赢得又一个劳动服务。

他真的非常聪明。

“我在Hogwarts的湖底找到了这个在战火中神秘失踪的冥想盆，现在将向大人们和在场的诸位展示里面隐藏的记忆，由于某些保密魔法，必须使用当事人的魔杖，因此，这些记忆今天是第一次被他人窥视。”Hermione用Snape的魔杖轻敲冥想盆的边缘，“冥想盆会知道我们需要看到什么。”她有点心虚的说

一条细如蛛丝的银色光束从冥想盆里飘出来，缓缓升到天花板上，慢慢散开成一团银色的光斑，看上去像一块漏雨的水迹，但紧接着一道更明亮的光芒从盆里冲出，与天花板上的光斑交错着，变成一个巨大的球体，漂浮在半空中。坐在任何位置的人都从球体中看到了同样的画面：
一个20岁左右的年轻男子站在一间办公室内，在他对面坐着另一名年长许多的男子，他们在为某件事争执
“那是Dumbledore……”Lupin低声说，拉开他身边Harry遮住眼睛的手。
Hermione施了一个扩音咒，好让每个人都能听见Dumbledore记忆中的对话。

“Severus，我不同意。你没必要用这种方式来证明自己，我相信你。”一个年轻的[至少比Hermione认识的年轻]Dumbledore说。
站在他面前的黑衣年轻人蓄着黑色的平直长发，苍白消瘦的脸上长着一个令人印象深刻的鹰钩鼻子，那是21岁的Severus Snape，比同龄人更加忧郁和阴沉，眼神缺乏生气，内心却深埋着搏动的野心。
“我很高兴你愿意相信我，Albus。但我不相信我自己。”Snape的语调平板，像是在作一个乏味的学术报告，“我不会给你任何后悔的机会，这是现在我唯一能做的，我说了，我不相信我自己，所以这是必须的。”
Dumbledore做了一个无可奈何的手势，他尚未说出口的反驳被Snape堵住了：“假如你真的信任我那就不该阻止这个咒语，因为你该知道它永远不会发生作用。”
“好吧，Severus，你下定决心的事没人能够改变。”老人妥协了。Snape脸上浮现的苦涩笑容与多年之后的一模一样。
场景改变了，Hermione不到1秒就认出他们现在身处的是Snape的地窖。Dumbledore取出一只金制的盘子放在桌上，Snape站在桌前，卷起袖子——丑恶可怖的黑魔标记露了出来，他厌恶的皱了皱眉，犹豫片刻后换了另一个胳膊。这一切都被一旁的Dumbledore默默的注视着。
一把银刀出现在Snape手中。“可以开始了，Albus。”
陌生、古老的咒语从Dumbledore口中念出，与此同时Snape用刀刃割开了自己手腕的静脉，血液流进了盘中，Dumbledore立即用羽毛笔蘸上鲜血，开始用如尼文字在一张巨大的羊皮纸上书写咒文，每行咒文完成后，立即就从纸上漂浮到空中，闪着蓝色光芒，随即如烟雾般消散了——在这个过程中Dumbledore口中的咒语从来没有停止过。
随着时间的流逝Snape逐渐变的虚弱，他摇晃着靠在桌沿上，继续按着手腕促使血液流下，Dumbledore担忧的望着他。“Severus，假如你坚持不住的话务必告诉我。”
“不，Albus，完成它。”
等到Dumbledore终于写完整个咒文，Snape体内大量的血液化为咒语的一部分，然而他苍白的嘴唇上却挤出了一个恳切的微笑，随后倒在地上失去了知觉。Dumbledore迅速用医疗咒为他止血。
“固执的孩子。”老人喃喃的说，“很多人都在咒语尚未完成时就死了，你在用你的生命做赌注。”

记忆的光芒暗淡下去，流回冥想盆中。众人暂时失去了语言和行动的能力，Hermione也浑身酥软的放下了魔杖。
首先打破沉默的是Scrimgeour：“那是Kaar’Paaj。”
“什么？”Harry焦躁的问。
“Kaar’Paaj魔咒，一个非常古老的咒语，类似赤胆忠心但更严格。”Lupin解释道。
“Snape没有背叛Dumbledore。”Hermione轻声说，“Kaar’Paaj是永恒作用的魔法，它的力量渗透进发誓效忠者的血液里，即使被效忠者已经死亡它也持续发挥作用，假如宣誓者背叛，他会因血液沸腾而死去，但是你们都看到了，Snape在Dumbledore死后仍然活着。现在是否是他杀了Dumbledore已经不重要了，重要的是他从来没有背叛他。”

法庭上响里一片嗡嗡声，Harry不敢置信的说着什么，但Hermione听不清楚，她也没留意到Zabini向她做出胜利的手势。她只知道一件事，那就是Snape的清白。
狂喜充斥着她的内心，她再次拿起他的魔杖，很快他就能重新拥有它了，还有宝贵的自由。. 

法庭的大门突然被人猛的推开了，一个穿着奥罗制服、顶着一头鲜艳的紫罗兰色长发的年轻女巫闯了进来——Nymphadora Lupin，高级奥罗，不过朋友们大多仍叫她Tonks。

“Snape越狱了！就在刚才！”

她的话点燃了空气。


第十三章

背景音乐：Holding Out for A Hero —— Frou Frou

截至当天下午4点，全英格兰大约1/3的奥罗都被派出去搜寻Snape的踪迹。二战的后遗症之一是摄魂怪不再服从魔法部，因此除了少量仍被用来行刑之外，大部分都被消灭了，现今只有依靠奥罗的力量追捕逃犯。

到了第二天傍晚，Tonks回到部里，她带领一队奥罗去了斯宾奈后街，搜查了Snape过去的居所，但一无所获；与此同时，Malfoy庄园和其他食死徒家也被监视起来。

等到Hermione终于有机会逮到Tonks，那已经是第四天凌晨，这个女性奥罗就像Hermione第一次见她时一样急噪，语速飞快的对前记者说话。
{“人人都知道Fudge是个白痴，但我可没想到他居然能白痴到单身一人走进Snape的囚室！值班的看守报告说早晨Snape给他写了张字条，Fudge看完字条就火冒三丈的冲上了北塔，对着Snape大吼大叫，还打开牢门进去，结果被抓住当作人质。”
Hermione从笔记本后面抬起头，“他怎么能抓住Fudge的？难道Fudge没带魔杖？”
Tonks使劲从鼻子里哼了一声，没想到Lupin正好进门，她慌张的把跷在办公桌上的双脚收了回来，并且迅速换了一种斯文许多的声音说道：“我倒宁可他没带魔杖。当时Snape用一支非常尖锐的羽毛笔抵住了Fudge的咽喉，夺走了他的魔杖！”
Hermione手抖的写错了一个字，连忙把笔记本合了起来，Lupin在一旁默不做声，把她的每个动作都看在眼里。
她最后一次采访结束时，Snape向她讨那支染色鸵鸟毛做的羽毛笔，他一边微笑，一边低柔的说他的笔“都磨损的很厉害”。Hermione想也没想就把笔从栅栏之间递过去给了他——她现在才明白那个时候他就已经打好了主意。

“Snape拿到魔杖后就丢开Fudge，冲上塔顶的平台，试图从悬崖边的小路逃走，但看守的奥罗包围了他，他们一起向他发射Avadakedavra，他从塔顶掉进了海里。”
“他应该死了吧？”Hermione问，暗自钦佩自己竟没有继续颤栗。
Tonks耸耸肩，“我不这么觉得。Snape是个强大的巫师，那几个Avadakedavra或许根本没打中他。虽然北塔下面有个旋涡，还有放养的鲨鱼，但他只要有魔杖在手就有可能逃过。
一直没吭声的Lupin突然插话道：“魔法部究竟怎么看待这件事？Snape已经被证实无辜了。”
“我听说的意见是他并未被正式无罪释放。”Tonks站起来拿外套，打了一个大大哈欠，当她脚步摇晃着向门口走去时，Lupin恰到好处的移过来堵住妻子让她靠在自己肩上。

在他们离去之前，浅棕色头发的狼人忽然回头低声说道：“我也相信他活着。”

没错，我相信他活着。Hermione知道Lupin是对着她说这句话，Snape一定已经逃脱，甚至可能已经远离了英国。她心中的隐痛是他从未告别就这样消失不见，他的魔杖仍在她手中，混乱中她悄悄藏起了这根灰色的木棍。他会来问她讨回它吗？他会再次出现在她面前吗？带着嘲讽的微笑和藐视的眼神，还有一股各种药物混合而成的奇异却苦涩的香气……

接下来的几天内，Snape多次带着这种气味现身在Hermione的梦里，他们总是在上魔药课：药剂师路过她的坩埚时只是稍微瞟上一眼，然后一言不发的走开；紧跟着，Hermione就听见他在她身后的课桌边停下脚步，尖刻的厉声讥讽起Harry来。

Hermione猛然产生一种冲动，如果她把坩埚里的东西弄的像Harry一样糟，药剂师就会屈尊增加片刻逗留在她身边的时间，而不是只注意她身后的黄金男孩。哪怕多留一秒也好，总比那种一贯忽视的擦肩而过强百倍。可事实上，除非隔着铁栅，他并没有过多的注视过她。

很快这种曾经的注视就化为了永久的梦境。

一周后一个寒冷的下午，Hermione独自从伦敦来到Azkaban，两地都下着瓢泼大雨。Azkaban四周都不能移形换影，她在冰冷的雨水中站了足足1个小时等待渡船，最终到达监狱大门时已经浑身湿透。尽管先她到的Lupin立即脱下外套披到她身上，Hermione还是不住的瑟瑟发抖。

“他在哪里？”看到Harry在走廊拐角处出现，Hermione急促、沙哑的问。

Harry见到Hermione似乎大惊失色，向Lupin投去求助的目光，狼人则轻轻摇头。

“我还没有去看，”年轻的救世主迟疑着回答，“我在等你们。”

他们3人一起走进位于Azkaban底层一间低矮的大厅，空荡的厅堂内唯一的东西是地上的一副担架，几个奥罗守在周围。
访客中尚存有丝毫勇气的是狼人，但他只揭开担架上的白布看了一眼，立刻把它放回去，变的比他一生中任何时候都更加苍白和惶恐。
第二个过去的是Hermione，首先映入她视网膜的是一个暗淡的黑魔标记，在一片被海底礁石的尖锐棱角和鲨鱼的利齿造成的血肉模糊之下，她当然认得这个标记，但她有点不敢相信那灰白色残缺不全的手臂曾经属于一个相当有力并且灵巧的男人。
“你最好不要看。”Lupin匆忙的说，但Hermione无视他的恳切，执意掀起了尸体上的白布。
Harry强烈的呕吐起来，一名奥罗忙把他扶出去。
几分钟后，Hermione和Lupin也走出大厅回到走廊上，Harry颓然的坐在哪儿。呕吐止住了，但他的脸色比躺在那里的死人还难看，Hermione有点恶劣的想。
“是他吗？”他问。
“你应该自己去看。”Hermione冷冷的回答，Harry也许是震惊于她语气里令人惊骇的镇定，昂头瞪着她，玻璃片后的绿眼睛在Hermione看来显得滑稽可笑。

“是他吗？”Harry第二次问，这次是对Lupin。

“是他。”狼人简短的答道，看着Hermione飞快的穿过门廊往室外走去。
她走进院子里的大雨中，才想起自己还裹着Lupin的外衣。前记者自嘲的笑着，把衣服抛进追来的狼人怀里，随即走远了。

`因为淋雨，Hermione回伦敦后开始发烧。她躺在床上，昏昏沉沉的过了许多日子，她第一次下床的时候，Ginny站在桌子另一边，忧心忡忡的望着她，一直望到Hermione觉得好笑了

“你为什么那样看着我？难道我长出了两个脑袋？”她咯咯笑着问。
Ginny差点跌坐到椅子上，她摇摆了几下，最后紧紧抓着桌子边缘问：“Mione，你还好吧？Merlin！你真的没事吗？”
“怎么了？你看我像有事的样子吗？”Hermione反问，自顾自嚼起太妃糖来。
这回Ginny竟然哭了起来，“Merlin啊，Mione！求你别这样好吗！Mione，别笑了，看到你这样笑我的心都要碎了！Mione！”

“不不，Ginny，别哭。”Hermione站起来绕到桌子对面搂住Ginny，“亲爱的，我没事，千万别哭，伤心对你的孩子没好处，好了，别哭了……”

笑吧笑吧，亲爱的Ginny。笑吧，亲爱的Hermione Granger。因为即使你把眼泪哭干他也不会回来了，他走了，Severus Snape死了。现在你失去他了，其实你早该知道，这条路是无法归来的……"

第十四章

背景音乐：a Thousand Years —— Sting

[本来听的是凉风真世的Tears know，后来写了两行字，觉得这歌引不起我的情绪，于是换成a Thousand Years。]

世界对于人类来说，总是被时间和空间分割的支离破碎，时空的存在让人感觉到自我的渺小，例如“小时”这个概念刚产生时，有人憎恨它。

现在的世界在Hermione脑海中，被另一种概念分割成了截然不同的两块——Snape还活着的世界，和没有Snape的世界。这两个部分之间的裂痕随着时间的流逝不但没有愈合，反而越来越大。
她知道自己必须做点什么，来阻止这种遥远、不真实的距离感。每天早晨她醒来，却没有真正苏醒的证据，就好象她越来越觉察不到自己仍活着的存在感。
这种状况一直持续到她收到SlugHorn的来信。这位曾任Slytherin院长的老人想请Hermione帮忙出版他的学生与继任者在狱中撰写的魔药学书稿。Hermione想都没想就答应了，把Ginny吓了一跳。
“你现在……怎么能？”她问，语气里满是惊讶和怀疑

其实Hermione也不确定自己在看到那些书稿时会不会当场崩溃，然而问题的关键是，她还活着。巫师不知道幸福的顶点在哪里，巫师也不知道痛苦的尽头在何处，可是巫师总要活下去。
SlugHorn第二天就把书稿送到她家，Harry刚好来接Ginny回家，Snape死了，他也不再失眠。

看见那一大堆羊皮纸摞在桌子上，Hermione首先做的是转过身去，深呼吸，对自己说不管怎么样，不要哭。她转回身看着满纸都是Snape特有的潦草的斜体字，此时此刻比批在论文末尾粗大的“糟透了！”更糟的是她的眼泪开始不听使唤的往下掉落。

痛苦突然袭来时，最初你被击的麻木，是感觉不到它的，但它会狡猾的钻进你的身体，隐藏起来，慢慢的侵蚀。你会逐渐感觉到它的存在，最后它猛烈爆发，穿透你不知不觉早已千创百孔的内心，在每个深深的空洞里回响。

这是Snape死后Hermione第一次流泪，好象在这个时候，她才第一次意识到他是真的已经离开她了。
Harry走到她跟前，抓住她的肩膀，“Hermione，你还好吧？”他的声音听起来真的很担忧，“你该坐下。”Hermione坐下了。“你想喝水吗？你的脸色很红，这里是不是太热了？”

Hermione听着他语无伦次的胡说，Ginny立刻跑去开窗倒水。她接过杯子，但是不想喝，她的嗓子确实很干，但她不需要水。Harry的脸离她很近，看上去古怪的陌生。他就像个陌生人，一个闯入她家的不速之客。他为什么会出现在这里？难道是她给他开门的吗？他为什么要这样惊恐的盯着她？难道她做了什么令他害怕的事吗？
“我很好。”她说，她自己的声音也显得陌生，她不是她自己了。Merlin，她该怎么办？

后续事件的发展出人意料：魔法部解除了对Snape的所有指控，他的一切罪行都被赦免，包括最严重的一项，针对Dumbledore的谋杀也被判定为“在Dumbledore本人的授意下进行的”——这样一来他最重的罪名就由以前的“谋杀”变成了“协助自杀”，这项罪行由于“发生在战争状态的非常时期”而得到赦免。之后他们追认Snape为烈士，甚至发给他一枚梅林一级勋章。
Hermione本来猜测Snape的脱罪是否与Lupin或者Arthur的努力有关，可后来她看到那滑稽的颁发勋章仪式时明白凤凰社的成员即使发疯也不会做出这种提议。

Snape向她提起的Voldemort的宝藏还没有丝毫动静，不过魔法部迟早会找到它。按照Hermione在报道里引用的Snape的解释，他们是在找回原属于自己的财富，因为当年曾经悄悄为食死徒提供大量资助的某些人正现居高位。

唯一的诧异是《预言家日报》上刊出的Draco Malfoy下葬的消息，巧妙的在铺天盖地关于前食死徒Severus Snape被证实无辜的报道中找到一个栖身的小角落。Hermione注意到他的死亡与Snape的越狱恰好是同一天，但她无法确定这两者之间的联系。

于是她不再关心魔法部的闹剧，专心埋头在Snape的书稿整理校对工作中。Harry可能有一点莫名的负疚，主动提出帮忙抄写并且核对目录，当Hermione嘲笑他可怜的魔药知识时他反驳说因为过去得到过次数惊人课后劳动服务，因此他反而更擅长辨认Snape的笔迹。

“假如Snape知道我还在替他抄书，他会笑的把整个地狱震塌。”

Hermione冰冷的瞪视提醒Harry他在一个最不适当的时间说了一个最不适当的笑话，他赶紧扶正眼镜，低头努力抄写。
忙碌的工作使Hermione没时间悲伤，SlugHorn时常来拜访她，查看编辑工作的进度，并且带来一些Snape的旧物品。魔法部发现Snape与Prince家族都已无人继承，就把所有的东西都移交给了SlugHorn。
“我想可能会对你有用。”那个胖老头大大咧咧的说，“Severus有在书上乱写的习惯，没准会找到什么和书稿相关的信息。”
Hermione从他手里接过一本陈旧的笔记，她终于可以控制情绪，不能不算是巨大的进步。

午餐时候Ginny从医院回来，带来了坏消息——Ron的情况在恶化。自从被转移到普通病房，他的身体明显变虚弱了，对药物和营养的吸收都不如从前。今天治疗士发现他的心跳和脉搏不稳，甚至出现了短暂的呼吸停止。
Harry静静听完Ginny的话，立即站起身，不由分说的拽着Hermione的胳膊把她也拉起来。
“我们去医院。”他用命令式的口吻说，Hermione还没反应过来时，他已经冲出门了。
两个女巫跟了上去，一路上Hermione隐约感到未知的恐怖，环绕在她周围。
却没有人能再支持她了。

第十五章

背景音乐：the Secret of Strandhill —— Earth Final Conflict

死神的黑色羽翼擦过Ron的额角又离开了，但数年来他一直在不远处盘旋，计算着日子，随时准备把猎物带走。
“Merlin保佑你，Ron，如同他庇佑我们大家……”Hermione抓着Ron的右手贴近自己的嘴唇，一边悄声祈祷。Ginny和Molly坐在病床另一头。
病房门开了，Harry和Arthur一起进来。“手术时间定在下周一，考虑到Ron的心脏很衰弱，他们不能保证手术的安全性，所以需要直系亲属签字。”Harry对Molly说，“Arthur要听你的意见。”
Molly向丈夫投去求助的目光，“要用麻瓜方法吗？”
“亲爱的，他们已经试过所有魔法了，没有用，这是Avadakedavra。”
Avadakedavra能够瞬间麻痹心脏和呼吸系统。Hermione想着，如果被咒语击中的人当场死亡，那么麻瓜科技完全无法判断Avadakedavra与自然死亡之间的差别，因为魔法的速度实在太快，且身体其他脏器都是完好的。但Ron的情况不同，魔法对他的心血管和肺造成了的破坏小到没有立即杀死他，但又大到引起了严重缺氧，致使大脑受损，所以他昏迷不醒。
治疗魔法不能对抗Avadakedavra在Ron体内的残留，但麻瓜的科技有办法修复受伤的心脏，假如用人工手段让血液重新进入肺部，那呼吸问题也可以解决。
Ron也许永不会醒来，但至少他能继续活着。

像Malfoy那样活着。Hermione呜咽着闭上眼睛，她不知道Ron本人会怎么想？这种虽生犹死的生活不是他喜爱的，他从小就非常好动，他爱魁地奇。
她感觉到Harry把手放到她的肩上，“我要和你谈谈，Hermione。”她点点头，站起来跟他来到走廊里。
“我知道你恨我。”Harry没来由的冒出这样一句，“可是现在我需要你，我希望你能支持我到最后。”
Hermione摇了摇头，Harry露出绝望的神情，“Mione……”
“不，Harry，我从没恨过你。”

“我是个混蛋，我清楚的知道自己是混蛋，是我造成这一切的……不光是Ron，还有所有人……甚至……甚至包括Snape……”Harry捂住嘴，看起来快要呕吐。“也许你们全都恨我……谁知道呢，我感觉到人人都憎恨我……因为我带来的灾祸……”

“没人恨你，Harry……”Hermione搂住他的脖子，“Merlin在上，你为什么会这么想？没必要把整个世界都放在肩上。我们为什么要恨你？”
“因为他们都死了……他们……先是我的父母，然后是Cedric……Sirius…Dumbledore……所有人……全都躺在墓穴里，我却活着，站在这里无能为力……然后如今，轮到Ron……我受不了，Mione，我受不了……”
他恸哭失声，Hermione抱紧他，好象他还是个小孩子。“嘘……亲爱的……Harry，想想Ginny，想想你们即将出生的孩子，你必须振作起来。我会站在你身边，永远都会。”
她记起他们3个曾被称为黄金三角。一点没错，她永远都是支持Harry的其中一角，虽然很多时候，Harry会反感她的方式，但她明白，他需要她，正如他需要Ron。

她必须坚强。


一周以后，Hermione疲惫不堪的回到家里。

她想要杀人……不，不能杀人……但她想要破坏些什么，摧毁些什么……或许是摧毁整个世界……
她踢掉鞋子，让自己倒在沙发里，希望大脑一片空白。
壁炉突然响了一声，她不用抬头就知道是谁来了。
“晚上好，Remus。”
“你不该这么离开，Hermione，我们都很担心。”狼人拍掉长袍上的炉灰，坐到另一张沙发上。

“我不是孩子。”她把脸埋进垫子里。

“我知道。”Lupin沉默了一阵，又开头道，“想哭就哭吧，Hermione。”
“我已经哭的够多的了。”Hermione回答，脸还藏在垫子里。“我一个人时哭了很多次，但很奇怪，我早就预料到了这个结局。Remus，你用不着管我，去看着Harry吧，我怕他会头脑发昏，Ginny一个人对付不了他。”

Lupin的声音从她身后传来，“为什么你不和他待在一起？你们是最好的朋友。”
“我不知道。”她真希望自己被垫子闷死。她和Harry、Ron，他们3个总在一起，就像人们常说的黄金三角，可是现在Ron走了，三角形不再存在。她和Harry变成了独立的两点，他们没有勇气再面对彼此，之前他们总自欺欺人说Ron会醒来，即使他不在他们身边，他们只要想起他，就会感到自己并不孤单。但他们从没想过没有Ron会怎么样。
她怎么敢呢？她怎么敢设想Ron的死呢？Snape离去后她觉得自己体内的空洞已经大的无法填补，她怎么敢想象现在！
Lupin长长的叹息着，站起身。“我走了。”她听见纸张的声音。“有封信，我把它放在桌上，是给你的。我本来今天早上就想给你，但是一直没找到机会。”他钻进壁炉，又补充道：“你最好快点拆开它。
Hermione听着壁炉的响声，知道他离开了，她又继续躺了几分钟，然后起来去洗澡，换上睡衣。她没有任何胃口，于是又回到沙发上抱着垫子。
接近午夜时她醒来，不记得自己是梦见了Snape还是Ron，但被泪水湿透的垫子暴露了她的软弱。

她起来给自己倒一杯水。Lupin给她的信还在茶几上。她放下杯子，拆开信封，费力的借着窗外路灯的光线阅读。

几秒以后，她跳起来，打翻了水杯，披着睡衣，光着脚在地板上奔跑；她听见自己的心跳声，是万籁俱寂中唯一的声响；她手里握着自己的魔杖，从卧室里搜索出另一根灰色的魔杖。

她发觉自己在黑暗中泪流满面。


第十六章

背景音乐：Mermaid Song 

室外很冷，她只在睡衣外裹了件长袍，光脚穿着靴子。为了不引人注目，她移形换影到Hogsmeade村外面，然后步行到猪头酒吧，随身只带了2根魔杖和1张纸条。酒吧还是老样子，一股难闻的羊膻味充斥着空气，似乎比以前更浓重。Hermione庆幸自己没吃晚饭，否则她会立即吐出来。但这里是世界上最安全的地方，二战也没有波及它。

此时已过午夜，桌子边一个客人也没有，壁炉里的柴烧的噼噼卟卟响，油腻的柜台后面蜷缩着唯一的灰色人影是酒吧的老板，从前花白色的长胡须已经变成全白，假如以前他只是与他的兄长“相象”，那现在就是“一模一样”。
“晚上好，Aberforth。”Hermione平静的问候道。

Aberforth稍微抬了抬眼皮，“晚上好。”他粗鲁的回答，明显的表示出他不乐意被打搅，Hermione微笑着紧张起来。“楼上左手第一间。”他不耐烦的指了指天花板，随后又埋头擦起杯子来。
Hermione向他点点头，不管他有没有看见。她抓紧长袍边缘，踏上摇摇欲坠的楼梯，满是裂缝的木板在她脚下发出古怪的呻吟，仿佛随时会倒塌。在左手第一间门口她犹豫了5秒，不，深呼吸也没有用，又过了5秒后她说服自己：反正不会比现在更糟，对吗？

门是虚掩着的。

她让魔杖尖端发光，举在胸前走进房间，小小的光晕四周是一堆东倒西歪、和垃圾没什么两样的家具。

一只蜡烛被点燃了，温暖的金黄染上墙壁，她的影子也在墙上摇动，被烛光晕成很大的半透明的黑色。她仍举着魔杖，转身面对点蜡烛的人。


Severus Snape正缓慢的掀开兜帽。Hermione咬住了舌头，她向后退了一步，魔杖指着死而复生的药剂师的脸。

“消失。”她的声音软弱无力，接近梦呓。Snape从一张腐朽不堪的桌子后站起来，把烛台托在左手里，走近Hermione，他的斗篷下摆像黑色的波浪一样滚动。

“对不起，我想我还是拿着它比较好，因为那桌子已经快被白蚁蛀空了。”他说话的样子一点都不像幽灵，相反的，比Hermione还要有生气。

“我命令你消失。”Hermione说，差点把魔杖滑到地板上。“我怎么知道你不是一个梦魇。”

“你收到梦魇写的信却不惊讶？”Snape不可救药的挖苦道，烛火小小的金光在他的黑眼睛里欢快的跳跃。

“该死的……”她继续向后退，伸出一只手往后面胡乱摸索，总算找到一把三条腿的扶手椅，勉强支撑住身体。

“不是梦魇，不是幽灵，也不是复方汤剂。”他现在已经走到房间中央，低头看着Hermione。“我还活着，Hermione。”

“可是我以为你死了！”Hermione低声说，她其实是想尖叫的。“Severus Snape！我去确认了你的尸体！我以为你死了！”很快她就已经在尖叫了。

Snape挑起一条眉毛，他张开口想说什么但最终放弃了，只是把烛台递过来，“替我拿着它。”Hermione有点机械的接过烛台，药剂师握住她持魔杖的右臂把她从椅子上拉起来。“好了，我们先离开这里，拿稳它，下楼的时候用的着，我的眼睛到了晚上就什么都看不见，不，我的魔杖还放你那，我的意思是最好别用魔法。”

Hermione稍稍哆嗦了一下，走向门口，Snape拽着她的胳膊紧跟着。他们安静的走下楼梯，经过柜台时Snape停留了几秒。

“Aberforth，多谢。”

那怪癖的老头连头都没抬，但Hermione看见他的嘴角抽动了两下，算是和他们告别。

“我们走。”Snape简短的说，命令式的口气，Hermione决定暂时服从他。他们走出酒吧大门来到街上，冷空气立即袭来，Hermione的牙齿开始发抖，Snape迅速戴上兜帽，把她拉近他身边

“我们去哪里？”Hermione问，药剂师的脸现在全部安全的藏在暗影里。“你那里。”一团漆黑中传来他理直气壮的回答，Hermione吸吸鼻子，咽下反驳他的念头。“好吧，抓紧我。”

他们一起移形换影，数秒后已经站在Hermione的公寓楼下，Snape仰面在路灯下诧异的望着那栋暗红色的建筑物。“你和麻瓜住在一起？”

“如果我没记错的话，你也有这个爱好。”Hermione反唇相讥道，对方无声的转向她，阴影中可以看见他在笑。她皱皱眉，觉得自己再次心软了。“上去。”

没过几分钟，一个活生生的Severus Snape已坐在Hermione的沙发上，背对着壁炉，开始加热他几乎被夜间的冷空气冻僵的身体。公寓的主人则在另一头的厨房里跑来跑去，寻找任何可以食用的东西。
当她把热气腾腾的茶和面包放到他鼻子底下时，药剂师已经昏昏欲睡了。“对不起。”Hermione故意加大音量说，好把他唤醒，“冰箱里东西不多了，这些天我都没有去采购过。”

他吃东西的样子倒不像是饿坏了的人。Hermione在Snape对面坐下，注视着他慢慢掰碎面包，一面想着。但他的头发比以前更油腻了，而且全都纠结在一起，活象一大团湿漉漉乱糟糟的海藻，从额头两侧挂下来，黑的惊人却缺乏光泽，把他比过去愈加消瘦的脸衬的像死尸一般惨白。

谁知道呢？他原本应该是一具死尸。他们怎么处理他的？火化？是火化。SlugHorn领走了他的骨灰。这太荒诞了，他这会正坐在她面前，吃着面包，在呼吸，可她却在想他的葬礼是什么时候举行的，她有没有去参加。

黑眼睛重新盯着她看，“你有多少问题？”

“这次你会老实回答吗？”她顺手把垫子扯进怀里，他笑的接近不怀好意。“也许对你来说是又一次精彩的冒险，你为什么不学学Lockhart去写书？”她咬着嘴唇问

“没准以后会。”Snape相当自然、舒适的往后靠去，双手交叉在腹部，他们现在都摆出了防御与随时反击的姿态

我想知道究竟是怎么回事？”使劲捏着靠垫角上的流苏，Hermione知道自己现在说话的语气仿佛一个被禁止去夏令营的小丫头，Snape显然听出她话语里的委屈和怨气，因为他又笑的像捉住了金丝雀的Crookshanks，不过在Hermione抗议的瞪眼后他连忙收起了夸张的笑容。

“我想他们告诉你之前的事了，感谢你的羽毛笔，我成功的劫持了Fudge那傻瓜。奥罗的咒语没打中我，我跳下了悬崖，正好落在旋涡边沿，非常危险的避开礁石。”

“没碰到鲨鱼？

“不，它们就在我周围，要不是它们我可能真的没命了。海水很冷，我的体力消耗的很快，而旋涡的力量一直在把我向海底拽。这时有一条贪心的小家伙先游过来，可惜我不是它安分的小点心，我的第一个咒语就把它吓跑了。好在后来又过来一个大家伙，我学乖了，不能用太厉害的咒语，所以我让它撞上我，当它想咬我时，我抓住了它的鳍。”

“你让鲨鱼把你带离旋涡！”Hermione扯坏了一个流苏，“我不知道该称你是天才还是疯子。”

“这两者本来就没多大区别。”Snape淡淡的说，向她伸出右手，“它最后还是给我留了点纪念。”他的右手缠着布条，仍有血水从内渗出。Hermione又在皱眉，“你的伤那么长时间没好？”

Fudge的魔杖不怎么管用，我可能过分依赖魔药而不是治疗咒语。此外，鲨鱼的牙嵌进了我的骨头，没有生骨药水是不会好的。”

Hermione离开沙发去找纱布和棉球，用麻瓜的方法给Snape重新包扎，他的手伤的并不严重，但因为延误了治疗而显得很糟糕。

“我摆脱了鲨鱼后沿着海岸线游到海湾的那头，从监狱的角度看不到的那段沙滩。计划的第一部分成功了，现在得开始第二部分，就是让他们以为我死了，关于这一部分我至少有过十几种不同的想法，最后我用了最完美的一种。”

他歪着头观察Hermione的反应，她冲他咧咧嘴，“继续，我不会给你发糖的。”

虽然没有得到更多赞赏，Snape还是很得意，“就在前一天Kalos Ramb在他的牢房里把自己的脑袋砸碎了——顺带一提，他是个易容马格斯——奥罗把他埋在海湾上方的山坡，我找到那个很浅的坑，把他挖出来。他们即使发觉他的尸体不见了也会以为是野狗干的，因为那块食死徒坟地一向是野狗的宴会厅。”

“变形术只能用在活人身上，”Hermione的大脑飞速运转，“不，死了的易容马格斯也不能变形……”Snape停下来，等她说下去。“你用的是魔药，但魔药也不能使人类变形。”

他从怀里摸出一个小小的玻璃瓶，里面还残留着少许蓝色透明的液体，“Sekines的浓缩液，非常烈，假如活人喝下去会把胃烧出一个洞。当然，这玩意从来不用在人身上，它一般被用来给魔法武器变形。但是，我改进了它。”
Hermione闭上眼睛，疲倦的叹气，“这解释了一切……”

“我很抱歉，Hermione。”Snape说，Hermione没理他。

“我很抱歉。”他又说了一遍，Hermione睁开眼睛。“除了Remus和Aberforth还有几个人知道？”

“哦，不……”他放下交叉的胳膊，“Aberforth是前天我去找他时才知道的，我怎么可能贸然联络他？他以为我杀了他哥哥！而Remus，从一开始我就不可能瞒过他——魔药也无法改变的是气味，虽然尸体会腐败，但狼人鼻子的灵敏超乎普通人想象。也是前天，我把信给他，让他转交给你。”

Hermione觉得嘴里泛酸，“果然，只有Remus最了解你。即使你一直讥讽他，但他总是一再忍让。我是个愚蠢的女人，实在不能理解男人的友谊是怎样形成的，难道说激烈的肢体语言是你们互相表达好感的方式？Tonks知道吗？”

Snape疑惑的看了她一眼，“什么？这关Tonks什么事？”他的目光变的迷茫，失去了焦距。“等等！”他大叫起来，“Merlin在上！你在想什么！你这个……”他想了半天找不到合适的词汇，只好摇摇头。Hermione已经忍不住笑了起来，伸手摸他剩下的茶喝，味道很不错。

“我开个玩笑。”她撒谎道，狡黠的盯着他的表情，心里却开始唱歌，她该死的快要被他软化了！

窗外晨光初现，新的一天即将开始。


第十七章

背景音乐：We were Lovers —— Jean Jacques Burnel

早晨8点25分，Hermione从街对面的便利店回来，买了些食物用来填充冰箱和Snape的胃，在门口的镜子处她迟疑了一下——连Trelawney的头发与现在她的相比都能算的上整齐。好在Snape仍是睡着的，他用斗篷裹紧自己，蜷缩在沙发上，假如不是亲眼看见，Hermione不会相信他这种身材的男人居然能睡在如此小的一张沙发上而不滑下地

9点08分她热好牛奶，药剂师睡眼朦胧的出现在她身后。

“我饿了。”他说完就一点都不客气的开始把脱皮玉米往牛奶里倒，Hermione慌张的架上煎锅炒蛋，但等她把第四个鸡蛋烧糊，Snape好象已经不打算再多吃了。

“够了，这是我这个月最好的早餐。”他说话难得不讥讽。

Hermione犹豫了几秒，再次把锅里的东西倒进垃圾桶，打开烤面包机。Snape靠在门上看她，对麻瓜的科技没有半点好奇，当然咯，他是混血的，Hermione记得他的父亲是麻瓜，他的外祖母也是麻瓜，所以假如他曾经用微波炉加热魔药也是正常的。

好吧，说点什么，不然烤面包机就该脸红了

僵硬的清了清嗓子，Hermione装出轻松愉快的调子说：“这个月你都在哪里？躲在曼彻斯特的私家旅社单人间里还是在爱丁堡的荒野里采草莓？”

“都不是，”Snape淡淡的答道，“我白天倒挂在山洞里睡觉，天黑后飞出来吸处女的血。”

Hermione忍不住咯咯笑，“你还挑剔？那太好了，我不用怕你。”

有什么愚蠢的东西从他们头顶飞过，沉默又占领了他们周围的空气，Hermione觉得有点呼吸困难，Snape死死盯着煤气看的方式足够引爆它。

“Malfoy……你杀了Malfoy？”她提问的声音低不可闻。

没有回答，药剂师转身走出了厨房。


早餐时间结束，第二项艰苦工作随之降临。
“现在，从我的沙发上站起来，把你的斗篷脱下来丢到门廊这边。”Snape翻翻眼皮，尽管不情愿，他还是照办了。“说句老实话，你身上的气味可不怎么好闻。”Hermione毫不留情的指责道。
“你是预备将从前我加在你身上的语言暴力翻倍还给我吗？”药剂师问。
“翻十倍。”Hermione把满是尘土的斗篷丢进洗衣机，转身打开热水。“你的手行吗？”她的目光落在染血的纱布上
Snape慢吞吞的踱到浴室门口，“假如我说我不行，你会帮我洗吗？”

“当然会。”这一句话让他飞速逃进浴室锁起门。

30分钟后他浑身冒着蒸汽，裹着有点大的浴袍重新出现在她面前，身上的气味非常可爱，美中不足是他的头发还是油腻腻的，只是从海藻变回了原来的样子。

Hermione一个劲的摇头，“不，不，不。你的头发，Merlin在上！”

“比你的好。”Snape立刻得到一个几乎不输给他本人的恶狠狠的注视，Hermione把柜子门弄的砰砰响，找出一大堆各种各样的美发护发用品。Snape住在她家真是运气，这些东西是Malfoy们和Voldemort——不论他们的理由有多么不同——这辈子用不着的，然而Hermione从十岁开始就在研究它们，她懂得如何善用化学武器与顽固的天然素质做斗争。

“进浴室去，我替你洗。”不容质疑的口气使药剂师明显的不快，他脸上的表情可以和米布米宝的臭汁媲美，Hermione不得不把他推进浴室。1分钟后他顺从的坐在一把椅子上，低着头，让他的前学生在他的头发上倒上某些古怪却有效的混合试剂。
满头泡沫的Snape是Hermione做梦都没想到过的，她竭尽全力忍住大笑出声的欲望，把手指插进他的头发，轻轻揉着，尽量让药剂均匀的覆盖他的头皮。Snape的眼睛是闭着的，他可能是在享受按摩，更可能是为了避免窘迫。相比之下，Hermione觉得自己是在享受，享受Snape的头发在她的手指之间柔软的触觉，这是她从未有过的感受，她甚至从未幻想过这一天。

涂抹，揉洗，让泡沫保留15分钟，然后用清水冲洗，她严格的按照步骤来，就好象在制作一剂复杂的魔药，可是这个擅长魔药的男人却未曾像对待魔药那样仔细的对待过自己，他是否憎恨自我？当他面对自己的尸体时是怎么想的？他手上的伤口还在流血，Hermione不信他真的不能治好它。Snape对他人的仇恨首先来源于他对自身的仇恨，随着年龄增长Hermione渐渐能了解他，他在地窖里活着的每一天都充斥着痛苦与愤怒，将痛苦与愤怒施加于别人则是他摆脱痛苦与愤怒的最佳途径。

Hermione怀疑他也仇恨自己的生命，他有很多机会死去，但最后他还是选择了继续生存，不管那会不会更痛苦。

水珠顺着Snape的长发滴落，她没注意到自己是从什么时候开始哭的，他应该感觉不到；她也没注意到从什么时候开始，她亲吻了他的头发、前额和鼻梁，而他不可能感觉不到。

浴室里只能听见水滴的声音。


第十八章

背景音乐：Stagioni d'amore[Seasons of Love]——Rent

温暖的水是从她眼睛里流出的，微凉的水则是从他头发上流下的。很快更多沾染了洗发剂香气的水珠甩到她身上，因为Snape突然站了起来，湿漉漉的长发把周围的一切弄的一团糟。. 

“我受够你了。”他粗暴的说着推开了Hermione，随手扯下一条毛巾，转身走出浴室。Hermione觉得手脚发麻，但还是迅速跟了出去，她的胃不快的蠕动着，头脑嗡嗡响。

Snape坐在沙发上，正试图用毛巾把头发弄干，水都滴到了地毯上。Hermione看了他几秒，拿出了准备好的电吹风。

“我说，够了！”他大吼道，摔开她的手，Hermione站在Snape对面，没有动，咬着嘴唇。

“我只是担心我的羊毛地毯……

“我会赔给你！”Snape喊着，拽着毛巾的手微微发抖，“我不是家养小精灵，我不需要你多余的怜悯！”

“怜悯？”Hermione含糊的问。

“没错！你！Hermione Granger，同情心泛滥成灾的女人！你敢反驳说不是吗？”Snape用毛巾盖住了自己的脸，“从一开始就是这样，你整天跟在Potter身后时就是这样，你总是在替别人瞎操心。以为他们都是你生病的洋娃娃吗？小姑娘，小姑娘……可你现在已经不是小姑娘了……我听见你对他们说‘Snape不像你们想的那么坏’！多伟大的言论！多纯洁！多善良！你那些过剩的同情心甚至不能感动Black家那只该死的小精灵！

如果Snape移开毛巾，就会看见Hermione正用握枪的方式将电吹风对着他的脑袋，假如那真是只手枪，他早就脑浆迸裂了。

“给我闭嘴！”Hermione低声说，“否则我会想办法让你闭嘴。”他睁开眼睛，从毛巾边缘瞪着她。

“你不比一只发疯的家养小精灵更可爱，你也不用担心我想改变你。我在10年前就知道你是个标准的混蛋而且永远不会变，但我不是混蛋。现在闭上你那张从来说不出好话的嘴乖乖的让我替你吹干头发！

毛巾从Snape头上滑下来，他一动不动的瞪着Hermione，这应该是他这辈子受到的最意想不到的对待。Hermione已经按住他的肩膀，重新开动电吹风，药剂师在突然袭来的暖风下哆嗦着。

“我为什么要怜悯你？我只怜悯那些弱小、无辜的生命。至于你，既不弱小也不无辜，你所遭的罪都是你应得的报应，因为你年轻时浅薄的野心。我也许浅薄，但我从不会蠢到像你这样。你要怎样折磨自己才觉得好受点？要不要我帮你来一个钻心剜骨？”

Snape的头发干燥后，Hermione把他的魔杖丢到他的膝盖上。“治好你的手，我会去买生骨水，但今天别再让我看见你流血了，你和纱布的搭配一点都不协调。”

Snape笑了起来，Hermione面无表情的注视着他，她不知道这个男人是否愿意和她进行正常的交流而不是这样互相辱骂——还是他根本不知道什么是正常的交流方式？他曾经和任何人友善的交谈过吗？为什么他只懂得伤害？即使那是他保护自己不受伤的方式也不会从她这里得到任何赞赏。

一阵微光后他的右手止血了。“你喜欢虐待自己，你更喜欢借着虐待自己来虐待别人，受够了的人是我。但在我家里不允许再发生这种事。”Snape扬起眉毛，Hermione纹丝也不肯让步，他们就这样沉默的对峙了1分钟。

1点30分，他们两个的胃里装满了从中国餐馆里买来的西红柿鸡肉炒饭。Hermione洗刷盘子时电话响了起来，Snape拿着听筒走过来举到她耳边。

“我是Hermione Granger！”Hermione上气不接下气的冲着话筒喊，手上满是去污剂，她能感觉到Snape在她身后偷笑。

“是我，Harry。”电话那头传来他犹豫不决的声音，“Ginny希望我来通知你Ron的葬礼日期。”

“谢谢你。”Hermione干巴巴的回答，Harry简单的几句说完，匆忙挂掉电话。Snape仍拿着话筒站在她身后，Hermione恼怒的把盘子弄的叮当响。

“小心一点，除非你想把它们砸了。”他冷酷的说。Hermione想不出什么话来反击，Snape继续说道：“他以为自己该为所有的事负责，这只能说明他和过去一样蠢。不要瞪我，我能猜到你想说什么。”

“我想说什么？”她气急败坏的问。

“你想说我和他一样蠢。”他冷笑道，“并不是所有的男人都这个样子，只不过凑巧你认识我和Potter。”

“我希望你会反省自己的行为不再被我抓住你依然愚蠢的证据。”Hermione尖刻的说。

“我早就在反省了，原谅我上午的举动，我只是还不太适应。”药剂师辩解道

“Harry不会把自己弄死。

“我更不会。”看见Hermione不以为然的眼神，Snape皱了皱眉。“我想以你的智力你不会以为我制造出一具假尸体仅仅是为了恶作剧。”

“谢谢你的夸奖，但我更希望由你主动告诉我。”Hermione把洗净的盘子收起，擦干双手，回到起居室里坐下。Snape在厨房和起居室之间的走廊上徘徊了几十秒，最后决定和她保持一定距离。
“我需要一段时间。他们会不断追捕我，所以我必须给他们一具尸体，起初我不指望能蒙蔽他们多久。不过本来我也没想永远装死，只要足够我做完该做的事就可以了。”
“Voldemort的黄金。”Hermione冷静的判断，Snape转到她面前，放下电话听筒。“我告诉过你，那是他们的钱，可惜我现在不想还给他们。”
“当然，否则你从哪儿弄钱来赔我的地毯呢？”Hermione打趣道，“你现在从法律上说已经是死人，你的财产都被充公了。”
不等Snape还击，她站起来走向卧室，“别跟着我，我要为Ron的葬礼准备衣服。”她把他关在门外，深深呼吸稳定情绪。Ron死了，Snape却复活了，这些事在她脑中造成一片繁杂，她既想痛哭又想大笑，可她忍住了，她知道还不是时候，她不能崩溃。

葬礼的黑色长袍其实就挂在衣橱的最外面，数年来这套衣服使用频率越来越频繁。她还记得她是为了Moody的葬礼买了这套长袍，之后她穿着它参加了无数次葬礼，有些是亲密的友人，也有些是陌生人，但他们全都为了一个目的而死。
她第一次在葬礼上悲泣出声是2年前，他们怎么都找不到Neville的遗体，只好把他的魔杖埋葬到Longbottom的家族墓地里。在那之前她的眼泪似乎总是顽固的凝固在眼眶里，没有人设想过那个Longbottom家的笨拙男孩会作为一个奥罗死去，她懂得战争会使绵羊变成狮子，然后再将这些被迫的战士彻底摧毁。
她取出长袍扔到床上，一条水汽般的长面纱拖了下来，垂到地板上——面纱是和丧服一起买来的，但她几乎没有用过，直到火化Snape那次，去的人只有她、SlugHorn和Lupin，她戴了面纱，因为她不想让任何人看见她在为Snape流泪。

第三天早晨她出门之前Snape站在门口送她。“完整的回来，我还需要你陪我去挖掘宝藏。”. 

Hermione冲他苦笑，面纱在她的帽子后面飘动，向她逝去的少女时代说再见。


第十九章

纤细的玫瑰花苞在Hermione手中重逾千斤，娇嫩、洁白、沾满露珠、纯洁无瑕……当然，Ron并不适合玫瑰。

Ron不适合他们给他硬套上的藏青色长袍，不适合闪闪发亮的梅林骑士团勋章，更不适合镶钻石的腰带、镀金的魔杖把手以及带有纯装饰性银制马刺的靴子，还有那该死的、音色凄凉的爱尔兰风笛……

Ron不适合死亡。

Hermione甚至从来没有想过这个红头发、满脸雀斑、又高又瘦、喧闹活跃的大男孩能安静哪怕一秒，即使在睡眠中他也时常会咕哝个不停。“闭嘴！Ron！”忽然之间她再也用不着说这句话了，虽然之前有数年的时间让她慢慢适应一个安静的Ron，但时至今日她却依然感到手足无措。

在风笛声中Ron的棺材入了土，Hermione抛下玫瑰，转身走向悲哀的Weasly夫妇。一个银色头发、满脸慌张的小男孩撞上她，手里抓了满把的白玫瑰。

“Hi，Antoine。”
孩子惊恐的眨着蓝色大眼看她，飞快的把花丢进墓穴，随即逃回母亲怀里。Bill的寡妇Fleur特意从法国赶来参加葬礼，相比别人而言，她显得比较克制。Gabrielleg替姐姐抓住了Antoine，抬头向Hermione歉意的微笑，Hermione笑不出来，只能点头示意。
一些眼泪，很多叹息，更多没有实际效果的空洞乏味的安慰之辞，最后话题集中到Ginny明显隆起的腹部上，Harry神经质的傻笑，Molly歇斯底里的又哭又笑。Hermione从人群里倒退着出来，一脚踏中狼人的长袍下摆。

“Hermione。”
Tonks拉住她的袖子，使她不至于摔倒。面对Lupin夫妇她有点紧张，但Remus Lupin却只是友好的捏捏她的手腕，“你看上去有点睡眠不足，我想你的担子可能太重了。”Tonks显然不会明白她丈夫指的是什么，“我们的Hermione对案头工作是不会厌倦的。你还在编辑那本书吗？”
书本身并不麻烦，麻烦是那本书的作者。Hermione差点脱口而出，他像刺猬一样扎伤对他表现爱的人。

进门时她大吃一惊——Snape正坐在沙发上看电视，身上穿着绝对麻瓜风味的T恤和牛仔裤。

“你在看什么？”
Snape回头困惑的眨眨眼，“Monty Python and the Holy Grail。”
Hermione差点笑出声来，他竟然会看这个？“那么你穿的衣服是从哪儿来的？”

“从街角的服装店买的。别瞪我，伦敦认识我的人没有你想象的多，而且他们都集中在西区。”Snape懒洋洋的站起身，从口袋里摸出几个1英镑的硬币，“对不起，我拿了你在玄关架子上的零钱罐。”
Hermione摇着头向卧室走，看来Snape的环境适应能力比她事先设想的高出许多倍。
脱去丧服之前Hermione隔着面纱注视了几分钟镜中的自己——她的脸和几年前相比没有什么大变化，而她的身材从来都不够好，少年时的婴儿肥被焦虑消耗殆尽，皱纹尚未发生，但她知道自己的青春比玻璃制品还易碎

她需要找到一个柔软的丝绒织物包裹起自己。

床垫、被褥和黑暗营造出的气氛丝毫不能使她入睡，Hermione怀疑今晚可能需要一点无梦魔药，可是她的肩膀和背部都在酸痛，她在葬礼上毫无支持的僵硬的站着是需要很大毅力的。

“你是个，自以为是的小鬼。”  

Hermione觉得自己的耳朵竖了起来，不容质疑的事实是，Snape正站在她卧室门口的黑影里，虽然他说话的语气依然是令人想挥拳击碎他的鼻子。

“出去，让我一个人待着。”Hermione尖声说，抓紧被子边缘。她听见门关上的声音，失望悄无声息的沉了下去，活见鬼的失望。

“你不会撒谎。”Hermione哆嗦了一下，慌忙用被子蒙上头，Snape根本没出去，而是走了进来，站在她床边俯视她。

重量的改变使床垫摇晃起来，能感觉到对方温暖的呼吸在她的头顶，Hermione相当困难的思索着是继续这样躺下去还是跳起来把Snape踢出去，但是有某种力量在她大脑里阻扰她的思考。

“Hermione？”Snape其实是在对着露在被子外面的Hermione的几缕卷发说话，“不要让我觉得你像我一样蠢。”当他的嘴唇碰到她的头发时，Hermione忽然掀开被子，泣不成声的搂住了Snape的脖子

“我知道，我知道……很痛苦，确实很痛苦……”Snape在黑暗中对着她的耳朵低语道，“但我相信你能挺过去，我们都能挺过去，必须，Hermione……”一片漆黑里他花了一点时间才找到她的嘴唇，而她始终紧紧抱住他的脖子，直到Snape挣脱。

“……除非你想把我勒死。”Hermione在眼泪中咯咯笑起来。“你的头发。”Snape重新坐起来，摸索着拨开她脸上那些凌乱的发丝，“你的头发到了我嘴里，真是一点都不浪漫的吻，对吗？”Hermione笑的更响了。
 “比我想象的浪漫很多。”她评论道，她的眼睛已经适应了黑暗，甚至能看清对面男人困扰的表情。“比我想象的更自以为是。”他皱着眉说，双手放到她肩上。
接下来的一段时间里两人都没再说话，直到Snape的手滑进她的睡衣里面开始探索，某些显而易见的迹象提醒了Hermione，她强硬的坚持了几分钟，孤独的与漫上脑海的记忆黑潮搏斗，却势单力孤的败下阵来……

“求求你……”某个男人的手指停在她的大腿内侧，“Hermione？”

“求你……”她确实是在乞求，乞求他们不要伤害她，“你可以杀了我，但求你别再碰我……”然而他们从不会接受她的乞求，他们只会猖狂的笑着继续动作，他们的手好象利刃切入了她的肌肤，她的尊严被蹂躏到支离破碎……“求你！”她喊道。他们轻蔑的笑声刺痛了她的身体，寒意侵入灵魂……“杀了我。

出乎意料的是他们竟然放开了她，她一感觉到压在身上的重量移去了就立即拉过被子遮掩住自己，缩成一团。粗糙的发稍轻轻扫过她的嘴唇和面颊，那个人离开了她的床。

门关上的声音传来之后很久，她才意识到自己做了什么。


第二十章

背景音乐：Strangers in this World —— Boy George's Taboo

Hermione被厨房里飘来的香味催醒，她躺在床上看着天花板上晃动的光影，猜想着香味来自哪些食物，她能嗅出来熏肉、煎蛋和炸番茄。今天一定是周末，因为平时Granger太太一早就要和丈夫一起去诊所，她只会给女儿留下一些吐司和果酱。只有逢周末，她才有时间好好做上一顿丰盛的早餐。
Hermione还不想起床，她缩回被子里，再睡一会，等妈妈来叫她……

几分钟后，她被人有点粗鲁的摇醒。“起来，Hermione，我从来不知道你那么能赖床。”

她惊恐的瞪着那个男人，他怎么会在她的家里呢？
她抓起睡袍裹住身体，跑进浴室。Merlin在上，她竟然忘记自己早已不是10岁了。“你做了早饭？”洗脸的时候她意识到熏肉不可能是梦境的一部分，不顾水流进脖子，Hermione冲着厨房大喊。
“不敢相信吗？”Snape微怒的声音传来，“你认为我一个人住在斯宾奈后街时吃什么呢？阳光下的灰尘做的面包？”

Hermione想，Snape是有权生气的，毕竟昨天晚上她把他从床上吓跑了。可是当他把一大盘东西端到她面前时，好象已经把昨晚的事情忘的一干二净了。“对不起，没有布丁，但我煮了豆子。”Snape坐在她对面，开始专心致志对付自己的那一份，Hermione也一声不吭努力的吃着，最后留下烤香肠。Snape吞下最后一片蘑菇，抬头看了一眼，“太多了？”她点点头，一边喝下滚烫的茶，一边看着药剂师飞快的干掉双人份的香肠。

“今天你需要体力。”Hermione帮他收拾餐具时Snape说，“你的泡头咒怎么样？”

“过的去。”Hermione谦虚的回答，事实上她最近还去打捞了冥想盆。
“很好。”没有更多的评价，今天Snape比前几天沉默许多，他在麻瓜衣服外套上男巫的旅行斗篷，把魔杖收藏进袖子。“你有多余的毯子吗？”他把自己准备停当后问。

他们两人最后带了4条毯子，匆匆离开公寓楼，在无人的街角移形换影到猪头酒吧外面。
“我们为什么要先到这里？”Hermione拼命跟上Snape的步伐，气喘吁吁的问，冷空气无情的刺痛了她的鼻腔。“为了让我们在接下来的时间里不至于冻死，”Snape生硬的回答，“尤其是你。”进酒吧大门之前，Snape戴上兜帽遮住了脸，Hermione低声诅咒了一句“该死”，把怀里的一条毯子顶到脑袋上。
他们在稀稀拉拉的客人当中走过，坐到柜台旁边。“火焰威士忌。”药剂师说。Aberforth稍微抬了抬眼皮，推过来一个灰扑扑的酒瓶和两只说不上干净与否的玻璃杯
Snape倒出两大杯冒着白烟的琥珀色液体，给自己灌下一杯后，他把另一个杯子塞进Hermione手里。

“喝。”
“我……我不喝这个。”Hermione抓着酒杯厌恶的说，那股烟气直呛她的眼睛，浓烈的酒精味令她心生恐惧。
“你必须喝这个，你需要酒精来帮你维持体温。”Snape压低声音，但命令式的语气还是让她隐隐不快，有几个客人向他们这里投来好奇的目光。
“我会酒精过敏。”Hermione撒谎道，Snape不耐烦的翻着眼睛，这使她更加不快。“我不喝。”她坚定的说，当Hermione Granger下定决心的时候，任何人都不能……
她的领子被揪住了，身体不自觉的向前倾斜，火焰威士忌的辛辣瞬间充斥着她的口腔，通过Snape的舌头。她为什么要张开嘴？当然，她实际上是被迫的，没错，被迫的。可是，威士忌的味道似乎比她想象的好一点……

“怎么样？”他语带嘲讽，“是不是比你想象的更容易接受？”她模仿他的样子翻了个白眼，一口气喝下整杯威士忌，差点把自己呛死，那些液态火焰冲下她的食道，在她的胃里剧烈燃烧起来。
“哦，我的Merlin，你们把喝这种东西叫做享乐……”Hermione止不住的咳嗽，而Snape则轻拍她的背。“我想一杯不够，来，再来一点。”她鬼使神差般的又喝了一杯，这次比上次的感觉好的多……哦，热量涌上了她的两颊和额头，她猜想自己一定已经满脸绯红，然而Snape也喝下第二杯，他的脸色仍是苍白的吓人
“你比我更适合它。”当他们喝到第四杯时，Snape低声说，Hermione的眼睛饥渴的追着他的手，但他把她的杯子收了回去。“够了，你不想整天昏睡在这里吧。”Hermione哆嗦着摸摸自己发烫的脸颊，看着Snape把剩下的酒全灌进自己的喉咙里。“你的意思是我有当酒鬼的天赋？”
但那个男人没有理睬她的问话，他把空酒瓶和杯子留在柜台上，拽着她的胳膊站起来。“走。”
Hermione怀疑会有多少人注意到他们根本没付帐，得出结论是没有，因为大部分客人——按照Snape的形容——已经陷入昏睡状态。

他们步行到尚未冰封的湖边，酒精正使Hermione浑身发热，Snape的手抚上她的前额，害她又哆嗦了一下。“我希望它没有让你神智不清。”他脱下斗篷，把它藏进湖边枯萎的草丛里，Hermione照着他的样子做，冷风暂时无法透过她皮肤表面被威士忌刺激到兴奋的血液。

药剂师下水之前看了一眼城堡的废墟，“现在这是唯一的路。”他跳进水中，“Merlin的胡子，水真的很冰冷。Hermione，你要当心，准备好你的魔杖。”他迅速潜下水面。
Hermione抽出魔杖。我想，我没有发疯。她对自己说，也许威士忌才是我会站在这里的理由。
但她还是跟着Snape跳进了湖里。


第二十一章

背景音乐：Summer Snow —— Sissel. 

“We're rascals, scoundrels, villans and knaves. Drink up me 'earties, Yo Ho! We're devils and black sheep, really bad eggs! Drink up me 'earties, Yo Ho! Yo Ho, Yo Ho! ……”

Hermione坐在一个巨大的箱子上，一边唱着，一边把箱子踢的砰砰响。她的长袍已经湿透，紧紧贴在皮肤上，但她血液里那些被注入魔法的酒精正在猛烈燃烧，它们不但驱走寒冷，还使她的大脑也发起热来。距离她的靴子不到5厘米的地方就是超过1英尺深的积水，Snape正趟着水，清点那堆沉重的箱子。

Hermione看着Snape认真的样子咯咯笑起来：“究竟你是Jack Sparrow，还是我是Elizabeth Swann？”
那个也是浑身水淋淋的男人习惯性的扬眉，“什么？”
“不……没什么……2年前的一部麻瓜电影，海盗……还有被诅咒的黄金什么的……”Hermione傻笑着回答。
“你醉了。”Snape走过来，碰了碰Hermione的额头。“我们得快点离开这里。”
“人鱼会恨我们的。”
“她们早就开始恨了。”
“没错，我总是泡在湖里，她们一定记住了我的脸。”
Hermione叹了口气，继续晃荡她的腿，“有谁会相信Hogwarts是建在十二根金柱上的城堡？”
Snape对她微笑，“我永远也不会忘记你看见这些金子时的表情。”
“我承认黄金对我有吸引力。”Hermione毫不羞愧的宣告，“但现在我唯一感兴趣的是你们为什么把这些金子埋进密室底下。”
“食死徒占领Hogwarts的那半年里有足够的时间在这里大兴土木。”
“我是问为什么Voldemort会选择这里，而不是其他地方来隐藏他的军费？”Hermione跳下箱子，Snape挥舞着魔杖，指挥箱子移动到稍微干燥一点的地方。
“虽然我不想承认，但是对于我们的这位老校友来说，Hogwarts才是他真正的家。”

这是本世纪最绝妙的讽刺笑话，它的魔力足够使Snape这样的黑色幽默大师甘拜下风。

他们重新检查了一遍每个箱子的锁，确认所有的防盗咒语都被破解。不过Hermione一直在想：也许Snape希望她会“不小心”遗漏几个咒语，这样他们之后的开箱者就可以得到例如怨灵、出血咒、毒刺、巨蛛、食人植物等等五花八门恶咒的热情招待。
“好了！你准备怎么把它们弄出去？”这句话出口后Snape盯着她看的样子让Hermione怀疑自己是否突然变成了紫色带绿色斑点。
“弄出去？”药剂师微愠的大声回答，“我从来没想把金子弄出去，我们要把箱子留在这儿。”看到Hermione怀疑的眼神他又补充了一句：“当然，也许我会拿走一部分。”
“我还以为你要把钱交给魔法部来交换你的自由。”
“不，他们可不是什么规矩的生意人。比起他们，我有更好的客户。”

Hermione对自己说但愿Snape的客户不是撒旦本人，结果一小时后，她发现自己浑身湿淋淋的在按McGonagall家的门铃。
“你发疯了，McGonagall教授怎么可能答应你的条件！她甚至不知道你还活着！”一听到那个计划她就表示反对，仅仅换来一个白眼。
“McGonagall并不像你想象的那么僵硬，况且这件事关系到她心爱的Hogwarts。”现在轮到Hermione翻白眼了。
“想清楚吧，小丫头，单凭着Gryffindor式的勇气就能解决一切的时代已经快变成化石了。”Snape躲在她的鬈发后说话的声音轻易使Hermione心软，但是他说“勇气”这个词时不屑的口气又让她忿忿不平，可惜她还没来得及反驳，一个震惊而愤怒的McGonagall已经出现在打开的门口了，眼睛片后面的眼睛冒着火光，几乎能把他们的湿衣服烤干。

“Severus Snape！”McGonagall高声说，那种调子好象他还是15岁，被她点名的中年男人仍然躲在Hermione身后，向他曾经的老师和同事招手。

我这辈子也不可能像他这样厚颜无耻，Hermione惭愧的想。在接下来的几个小时内，这个想法在她的脑海中萦绕不去，变的越来越强烈，尤其是Snape一边在壁炉边烤着滴水的长袍，一边若无其事的要求McGonagall在他的介绍信上签字。但在他们告辞之前，前副校长请他们吃了相当美味的蓝莓馅饼和直往下滴奶油的碎蛋糕，证明了不管表面上她有多生气，其实她还是很高兴看到他们，也很乐意接受Snape的条件。

“保留学院。”
“有助于促进良性竞争。”
“雇佣你推荐的人当教师。”
“我希望你别漏看了列表里狼人的名字。”
“你想在Hogwarts建造足以对抗魔法部的团体吗？”
“这不正是Dumbledore曾经想干但却没完成的吗？”
“但那不是凤凰社！”
“凤凰社从某种意义上来说还是太清白了，我们现在需要的是不怕把自己弄脏的人。”
“那是因为他们原来就很脏。”
“Hermione，告诉我，毒蛇害怕什么？”

“更毒的蛇。”


第二十二章
背景音乐：Alchemy Of Love——Nina Hagen & Rick Jude
[本次BGM特别鸣谢willyyang同志友情提供，女王不愧是女王！

恋爱中的人总是与玫瑰的香气、夜莺的歌唱、月亮的光晕相伴，即使没有玫瑰夜莺和月亮，那么至少也该有一瓶僵直的银莲花或者一个温暖的火盆。
Hermione还是个小女孩子的时候不是没有幻想过骑着白马黑马的王子或是长着绿色翅膀的伯爵，但后来的十几年里，她时常一边望着Molly在厨房里忙碌，粗暴的对她的儿子们呼呼喝喝，一边琢磨着自己将来是否也会变成这样。
甚至当Snape吻她的时候，她还在想。

雨点密集的敲打窗户的杂音仿佛某种诡异的乐曲，街灯柔和的橘黄透过模糊的玻璃涂抹在他们赤裸的皮肤上，壁炉里没有生火，只有热水汀在嘶嘶做响。她把手指插进他浓密的黑发，像婴儿那样紧紧拽住，疼痛令前魔药教授停住了动作。
“Severus。”
“Hermione？”
“没什么，我只是想叫你的名字。”

“可是，很疼……”
她松开手，闭上眼睛，让他的嘴唇继续向下滑去。
“Severus。”
他托起她的后颈，让她坐起来。“睁开眼睛，Hermione。”
她睁开眼睛，街灯的光和树枝在雨中摇晃的影子在他们的身体上交织成金色和黑色的花纹，好象是一尊漂亮却怪异的雕像。
Severus。
可以看见正在拥抱她的人是Severus。
她只要知道这一点而已。
但愿纯净的雨水能冲洗掉记忆里的黑色污垢。
Hermione趴在沙发上，背上的那层薄汗粘住了头发，当Snape把毯子扯过来时，她把它踢掉了，然后看着他迷惑的表情发笑。
“别动！”Snape突然弯腰拨开她的头发，Hermione僵硬了片刻，她知道他看见了什么——一条绿色的毒蛇，正蜿蜒着从一个黑色的骷髅口中爬出来，这个小小的印记此时正清晰的显现在她左侧肩胛骨下方。
Voldemort的奴隶。
和食死徒的印记不同，它不是由魔法造成的，而是烙上去的。
药剂师微凉的手指划过那烙印，她止不住一阵颤抖。“这个可以用魔药去掉。”沉默了良久Snape终于开口道。
“麻瓜的激光也可以，”Hermione翻过身，不再让Snape看她的背，“但是我现在还不想去掉它。”
既然有那么多无辜的人背着这烙印死去，她不在乎再多背负一会。
Snape向她伸出手臂，他的标记已经变的模糊，并在逐渐消失。“希望有一天早晨我醒来发现自己的大脑和胳膊一起变成一片空白。”
“你不能回到过去。”
“我从来不追思过去，我只考虑未来。”

这的确是他的风格，Hermione无奈的想着，眼前忽然一片黑暗，毛茸茸的织物坚定的覆盖住她。“我不想因为和一个感冒患者接吻而被传染上。”

一分钟以后，他们终于搬到床上，挤在被子下面互相摸索，同时像小孩子似的吃吃笑，Hermione迷迷糊糊的快要堕入梦乡时，Snape突然说：

“Dumbledore是我见过最天真的人。”
换了别人会认为药剂师的思维跳跃有点过头，然而Hermione知道他已经酝酿了几个月该怎么对她说这句话。

“那年，我6年级那年，究竟发生了什么？”

“Severus，”金发女子苍白的两颊上满是泪水，“我的儿子……那是我唯一的儿子……”
“他应该感到自豪才是，”黑发女子冷淡的说，“Dark Lord赐予了他至高无上的荣誉。”
“这是因为他才十六岁，根本不知道前面有什么在等着他！”
“如果我有儿子，我会很乐于让他去侍奉Dark Lord！”
“如果你能保护他……Severus，你会发誓么？你会立下Unbreakable Vow么？”

从黑发女子手中魔杖里冒出的三缕火焰紧紧缠绕在Narcissa和Snape互握的手四周，像一条绳索，像一条燃烧着的蛇，像一条把Snape绑着献给魔鬼的锁链……
Hermione感到一股旋转的力量猛拽着她的身体，使她从半空跌回床上，记忆形成的光球仍在她的头部上方漂浮着，如同一大团水银。

“Unbreakable Vow？”她喘息未定，急切的问。

“没错。”Snape轻轻抖动手腕，记忆化为细长的银丝，缓慢盘旋着顺着魔杖回到他体内。
“你疯了。”Hermione断言。
“Dumbledore比我疯的更厉害。”Snape将魔杖塞进枕头下面，交叉双臂躺下，有那么一段时间他一声不吭的瞪着天花板，似乎指望从那里看出什么涂料裂缝以外的的东西。Hermione慢慢的把身子缩回被子里，嚼着头发，等待Snape自己打破沉默。
“他知道了那个计划，于是就策划了自己的死亡。”那个黑发男子终于下定决心开口时，路灯光线隔着窗帘照在他身上形成的侧影也随着他的声音在墙上发抖。“我当然没有打破誓言，但是他猜中了一切。结果有一天，他找到我，要求我杀死他。”
虽然Hermione曾经预想过这些，可是听见Snape亲口向他描述Dumbledore的计划，却仍使她的肠胃一阵抽搐。“Harry告诉我那年Hagrid看见你和校长在禁林里发生争吵。”
“啊哈，我告诉他我不想再这么听从他了，可是他说服了我，他总是能说服我的。”
Hermione忍不住想Snape会不会流泪，不过他的脸像往常一样藏在头发的阴影里。
“Dumbledore是我见过最天真的人……很天真……也很残忍……对我和对他自己都很残忍。”

Snape转过身面对Hermione，现在她能够看见他的脸，没有眼泪，他甚至在微笑。

“你知道吗？Dumbledore简直像我父亲。”

Hermione紧紧搂住他，Snape将脸埋进她的胸前，她抚摸着他的背，一面想着为了这个男人她会放弃多少东西。几分钟后，他们都睡着了。


第二十三章
背景音乐：Born——奥田美和子
[我又违背我的诺言，PONR不会在本章结束，但它会在下章结束。]

星期三的上午，伦敦难得的天气晴好，但阳光使窗户玻璃上残留的雨水痕迹显得更加鲜明。
早餐的鸡蛋又煎糊了，而且那股气味还在厨房里盘桓不去。

然后，绞成一团的深色衣服和浅色衣服被从洗衣机的洞穴里挖掘出来，理所当然的色彩斑斓。
最后，某个男人自告奋勇的上便利店买东西，结果一去不复返，身上只带了几张麻瓜钱。
Hermione一边费劲的清理着染色的衬衫，一边把强盗、车祸、野狗、迷路的老太太、陨石和外星人等各种可能性都考虑了一遍，再一个个排除。
到了中午，开门声音让她松了口气，转身看见Snape站在玄关，手里提着两个塑料袋，看上去和出去时相比并没有缺什么重要器官。

“Merlin啊你的头发怎么了！？”

原本平直、浓密、漆黑、像帘子般悬挂在脸的两侧、令人印象深刻的齐肩长发被削短打薄、驯服的贴在头皮上，而且变成了金色，至于那些波浪形的卷曲线条毫无疑问是某种烫发工具留下的痕迹。
“啊。”Snape张开嘴，举起袋子，“我把通心粉买回来了。”

“你的头发怎么了！！”Hermione继续尖叫，这会哪怕全世界的通心粉都砸到她脑袋上也无法抑制她的惊讶。
“我去理发店里剪了一下。”这次回答从厨房里传出来，接着Hermione听见开关冰箱的声音，等他回到走廊上，又补充了一句，“他们正在大酬宾，所以很便宜。”
活见鬼，我不是在关心什么大酬宾，Hermione想，努力保持严肃可是Snape却是满眼笑意的看着她。
“怎么？”

“这太不像你了。”Hermione终于把这句话说出来，仿佛足足花了一世纪的时间。

药剂师不以为然的挑挑眉毛，双手插进裤子口袋，挺直身子刻意用一种俯视的姿态看着Hermione，“我并非永远都是那只躲藏在地窖里的大黑蝙蝠精。”
“我不是这个意思……”
“我知道，”Snape打断她，“你只是不习惯。但是既然现在我不住在地窖，而是正和我的女学生同居，那么这样的改变也很自然。”

“曾经的女学生。”Hermione提高声音说，“曾经的。”
“曾经的。”Snape向她鞠躬，“要帮忙吗？”
“谢谢，这里我能处理，如果你乐意的话，请去煮一下午饭。”
Snape在原地转了个圈，拐进厨房，Hermione重新弯下腰对付衬衫，想到药剂师的头发就偷笑。当她看着衣服烘干，厨房里也飘出诱人香气的时候，好像不止一辆汽车在附近爆了胎，一阵低沉又尖锐的空气爆裂声传到他们耳朵里。
“Hermione！”Snape喊到，Hermione走出浴室，看见他站在客厅里。“你听到那声音了吗？”“是巫师。”Hermione肯定的说，但是她不明白他们为什么会出现在这个麻瓜聚居区。Snape走到窗边看了一眼，“啊哈，看他们走路的样子我就知道是战后才通过考试的奥罗。”Hermione挤过去，看见几名穿着过时麻瓜服装的年轻男子正笨拙的穿过马路，一个过路的司机则愤怒的冲他们直按喇叭。
“你这有后楼梯吗？”Snape问，从袖子里抽出魔杖。“只有室外的防火梯，在楼房背面。”Hermione也把魔杖握到手里，同时飞快的打开房门，Snape紧跟上她。两人迅速穿过火灾疏散通道，推开连接防火铁梯的阳台门，Hermione没料到的是后面的小巷里并没有奥罗。
“看来他们都是纯血的，对麻瓜的建筑很不熟悉。”Snape在她身后冷笑道。他们沿着防火梯往下跑，快到楼底时，一个人影忽然从垃圾箱后面冒出来。
“并不是所有的纯血巫师都对麻瓜的建筑一窍不通。”Tonks两手叉腰，笑嘻嘻的站在楼下仰望他们，她这次的头发绿中带黑，一片片乱糟糟的竖在头顶上又垂下来，直拖到腰际。Hermione吸了口气，她从未想过还会有人的头发能比Snape的更像海藻。
“你好，Nymphadora。”Snape不动声色的说，从楼梯扶手上俯身出去向Tonks招手。

Tonks皱起鼻子，似乎对他的镇定自若感到不满，“好吧，我该知道他就是这种人。”她自言自语的说着向巷口走去，冲着她的同伴大喊：“他们不在这里！”但Hermione注意到在她离开之前，曾向垃圾箱努了努嘴。
一只缺了一边耳朵的泰迪熊四脚朝天躺在垃圾堆上，温和的有机玻璃眼珠注视着他们，而据Hermione所知这栋楼里没有孩子。

“我们快走。”Snape轻推她，低声说，无疑他也注意到了这个不合时宜的儿童玩具。
他们跑下楼梯，同时触到那只绒毛熊，立刻被一阵光芒包围。

头晕目眩的几秒之后，他们站在伦敦市中心的拥挤人流中，不远处是国王十字车站，似乎步履匆匆的麻瓜们谁也没注意到突然之间多了两个人。
“这太冒险了，Lupin。”Snape和他世界上可能是唯一能勉强算是朋友的狼人握了握手，却对Harry视若无物。
“我们没有办法，魔法部已经知道你活着了。”Lupin向Hermione点点头，拽着Snape就往车站走。“McGonagall教授在Hogwarts等你，Harry和你们一起去。”Harry面无表情的看着他们。
“他们怎么知道的？”Hermione问，躲避着Harry的目光。
“总有办法，总有人。”Lupin回答，“自从你写了那篇报道后魔法部就在监视你了。”
Hermione沉默了，面对面的巫师决斗不算什么，但跟踪和反跟踪从来都是她的弱项。
“我要从Hogwarts离开英国吗？”Snape问，得来狼人肯定的回答。
“你带了McGonagall教授的信吗？”
“不，我把它留在Hermione家了。”在Lupin想说什么之前Snape继续道：“不过上面的咒语会在允许以外的人碰到时立即焚化它。”他突然停住脚步，狼人也只好停下来。“我没有介绍信了，所以在离开之前还有件事得办。”
他回头看着Hermione微笑，“陪我去魔法部走一趟，怎么样？”
“你·疯·了！”Lupin吼道，“你一进门就会被捕。
“我不从门进去。”Snape甩开大步自顾自的走了，Hermione不得不小跑才能跟上他，把那两个男人丢在后面。

“你想干什么？”她追上他，问。
“去拿回属于我的东西。”他回答。

Snape领着Hermione穿过人群和街道，通过她熟悉的酒吧和砖墙，经过修葺一新的对角巷……

他们的目的地就要到了。

第二十四章

背景音乐：Over Night——AYa

Rufus Scrimgeour的脸色比Hermione以前见过的任何一次都差，这也许和几秒以前Snape把炉灰和绿色的火星抖到他考究的黑色长袍上有那么一点关系。
“你们是怎么？！”魔法部长喘息的样子好象他的肺部开了个大洞，“你们是怎么进来的？！！”
一个隔音咒，而后是门上锁的声音。Snape走向离办公桌最近的那张大扶手椅，对Hermione做了一个邀请的手势，“坐吗？”
“不，谢谢，我更愿意坐在这里。”Hermione坐到靠近壁炉的沙发上，她的魔杖也紧紧纂在汗湿的手心里。
Scrimgeour的目光追着Snape的动作，间或也跳跃到Hermione身上，他曾经是个强有力的奥罗，即使现在也仍是这个国家最强大的巫师之一，但是，他面对的是两个和他一样强大的巫师，甚至更强。

“现在，Scrimgeour，我来回答你的问题。”Snape转动着魔杖，Scrimgeour的双手停在桌面上，一支羽毛笔还在动，但是哪儿都看不见他的魔杖。“十年前食死徒是怎么进到神秘事务司的，我们就是怎么进来的。”
Hermione想说但那次他们可没直接通过飞路网闯进部长办公室。Merlin在上！她从来没想过翻倒巷里居然有这样的秘密通道能够避开所有监控接上魔法部的内部飞路网，难怪Snape对她说“这会是一次你难以忘怀的旅行”时笑的那么邪恶。

她再次深切的体会到了Voldemort的可怕——在Dark Lord死去多年以后。
Scrimgeour没有呼救或者做什么没有意义的反抗，相反的，他试图挤出一点笑容，“Severus Snape，死而复生的人。我很钦佩你的胆量，但是如此愚蠢却不像你。”

Snape歪着头端详魔法部长，从Hermione的角度看见的是他的侧面，他没有笑，也没有嘲讽，反而异乎寻常的严肃，“不，我不这么认为。”他站起来，现在Hermione既看不见他的脸也看不见Scrimgeour。
“我从前一直很愚蠢，一直。”前魔药教授的声音里弥漫出一种令她心悸的苦涩与酸楚，“今天我就是想来对过去愚蠢的自己说再见。”

“你想要什么？”Scrimgeour问，Hermione只能看见他骨节分明的右手，正神经质的敲击着光滑如镜的木头桌面，发出节奏混乱的声响。

“我的勋章。”Snape回答。

爆炸的气浪席卷而来时，Hermione刚好来得及喊出“铠甲护身！”，但Snape没那么幸运，他的右肩肌肉被划开，鲜血立即浸润了整个衣袖。白色的烟尘散去后，地板上只剩下一个大洞，部长的办公桌不见了，部长本人也不见了。
一个相当精巧的防护咒语，默默的布置在这个房间里，只需要用特定的声音就可控制，类似麻瓜的莫尔斯电码。Hermione想知道是谁设计的，假如条件容许的话。然而现在，部长办公室里满是翻倒的家具和飞舞的纸片，火焰和灰尘的气味刺入他们的鼻腔，Snape在不住的流血。
“走！”Snape说。Hermione抬起魔杖指着他的胳膊念了一个治疗咒，血止住了。其实，她很惊讶自己在这种情况下还能记得住咒语。“往哪里走？”门外传来纷乱的喊叫与奔跑的脚步声，很显然，爆炸的巨响已经传遍整个建筑，要不了几分钟，奥罗就会包围这个地方。
Snape指着地板上的破洞，一股混杂着金色和蓝色的光芒正从下面缓慢的升起，如液体般流动着。“想知道这通向哪儿吗？”

那种温和的魔法力量包裹住他们的身体，Hermione感到耳边充斥着风声，长袍也被气流吹起。仿佛飘荡了很久，她才重新站在坚硬的地面上。Hermione意识到，此刻距离他们跳进那个洞最多只间隔几秒，等她抬头向上看，通道已经完全消失了。
蜡烛的蓝光摇曳着，使他们的影子在墙壁上变幻，这房间Hermione只在十年前来过一次，可她永远都不会忘记。

十二扇黑色的门环绕在周围，光亮平滑如水的大理石上映出它们的倒影。Snape用他没受伤的左臂高举着发光的魔杖，似乎在犹豫该先选择哪扇门。
“别告诉我你的勋章会在神秘事务司里？”Hermione问，这真是个一点都不好笑的冷笑话，Snape没回答她，他还在寻找某扇门，他的魔杖前端微微颤动，最后停留在一道看起来和其他同类一模一样的门前。
Hermione想起Harry对她描述过的那些梦境，还有Dumbledore说过的话，她深吸了一口气，“这是？”她并不是疑问，只是感到惊讶。

“1980年秋天的时候，Dumbledore对Scrimgeour说，我该得到勋章。”Snape说，紧紧盯着那个没有任何标记也没有把手的黑门，“那时Karkaroff还没被抓到，Voldemort正在四处搜寻预言中的男孩。”
1980年，Hermione知道对于Snape来说，那是他一生中最难熬的日子，他偷听了Trelawney的预言并且通报了Voldemort，可以说是他直接造成了Harry父母的死，但之后他又回到了Dumbledore身边，带来了Voldemort预备谋害Potter夫妇的消息。
他在光和影之间摇摆，到处都承受着敌意的目光，只有Dumbledore说，他该得到勋章。

[“Scrimgeour很清楚，Dumbledore知道的太多。”Snape冷冷的叙述，“一个没有欲望的人，也就没有弱点，对他们来说，他比Voldemort更可怕。”他转头看着Hermione，“Hermione，你能明白吗？”他的黑眼睛里跳动着蜡烛蓝色火焰的反光，这样的情形令Hermione畏惧，她的脑海里浮现出的模糊想法是“他……Severus Snape……究竟还隐瞒了多少事实？”

Snape用魔杖的尖轻轻触了触那扇门，门纹丝不动。“Hermione，”他柔声呼唤，“过来帮我，没有你的帮助我打不开这道门。”
Hermione有一点犹豫，她不是没有设想过，Snape所隐藏的东西大大超过她的想象，可眼前的一切还是使她惊惶，“这和McGonagall教授的介绍信无关，对吗？”

Snape无声的笑了笑，“我不想让狼人焦虑过度……”“所以你就让我焦虑吗？”Hermione毫不让步。药剂师转回身子，凝视了她几秒，举起双手摆出一个投降的姿势。“我输了。”他说话的语调却没有服输的意思，“本来这件事我想拖到日后再做，但我没想到他们那么快找到我们，或者说，我没想到我们那么快得离开英国。相信我，有时间的话我会对你解释一切的，但现在，Hermione，求你，帮我打开这道门。

Hermione举起魔杖走到他身边，“告诉我该怎么做？”Snape捉住她的手腕，把她拉近自己，“其实你什么都不用做，”Hermione听见他压低的声音在自己的头顶上响起，“过去的我是无论如何打不开这道门的，因为……”他用自嘲的笑声含糊了几个词，“但是现在，我需要你在我身边，让我感觉到……”Hermione试图抬头看他的表情，但Snape的下巴顶在她的肩上，让她的脖子动弹不得。

“什么？”Hermione轻声问。

}“……我依然是被人爱着的。”Snape的魔杖再次轻触那漆黑的表面，门悄无声息的向内打开了，瞬间，他们被强烈的白光所包围，Hermione只觉得头晕目眩，前所未有的强大压力冲击着她的身体，热量和狂风吞没了她，她挣扎了片刻，全身的力量仿佛被抽净，当她虚脱的软倒时，最后的意识告诉她，Snape接住了她。

Hermione不知道自己昏迷了多久，事后从Snape口中她得知没超过2分钟，她很好奇为什么自己被门里的力量压制到失去知觉而Snape却没事，药剂师却笑着说：“因为你信仰的比我更深。”
当他们走出神秘事务司来到走廊上时，Hermione的腿脚还在阵阵发软，Snape抓住她的胳膊，给她看自己手中的东西。
“这是什么？”Hermione看着那个小巧的椭圆形物体，它看上像是……"
“Fawkes的蛋。”Snape说，Hermione来不及惊讶，战争中Fawkes失踪了，有人说他死了，当然，凤凰是不会死的，但没人想到他居然落到了魔法部手中。
他们径直走进升降机，升上2层后，轿箱猛烈的震动了一下，然后停住了。“奥罗来了。”Hermione纳闷Snape还笑的出来。“我们从楼梯走。”她不容反驳的决定，一下炸开了轿箱门，在灰尘还没落地时，她已经拽着那满脸得色的药剂师往走廊另一头飞奔，一路上与无数惊慌失措的巫师们擦肩而过。
他们冲上几层楼面，一阵混乱的脚步声和奥罗们的高声叫喊从上面传来，距离他们越来越近，Hermione转着他的魔杖，但Snape拦住了他，“不，不行。”他厉声说，“我们不能和他们冲突。”“那你说怎么办？”Hermione不想怒吼，可她克制不住，“我们在地下！你不能跳出窗子，只有先到中厅才能出去！”Snape无视她的不满，拉着她跑回走廊，前后的2次爆炸致使魔法部大楼陷入一片混乱，巫师们正在撤离大楼，Hermione听到有人在喊“食死徒的袭击！”方才停运的升降机在众人的集体高声抗议下又开始移动，巫师们争先恐后的挤进狭小的空间，他们成功的混了进去——最值得庆幸的是Snape剪掉了他标志性的长发，否则至少有一半的人早认出他了——到达中厅后但他们的好运气却到此为止了，一个男人的声音在大厅上方回荡。

“所有人！我说的是所有人！”Percy Weasley站在喷水池前，显然对自己施了个扩音咒，Scrimgeour站在他旁边。“全部站住！在离开魔法部前每个人都要接受奥罗的检查！”Percy继续喊着，一大群奥罗守住了每一个壁炉。“很不幸！有一个危险的前食死徒潜入了魔法部，我们必须找到他！现在请每个人都不要随意行动！不要用你们的魔杖！”
“走。”Snape说，Hermione跟着他退回电梯间，仍有不少人从那里出来，他们的行动在这种时刻毫无疑问显得另类。有人碰了碰Hermione的手臂，“嘿，看起来你们需要帮助？”Hermione吓的差点跳起来，那是Tonks，虽然她现在看上去正在长出一个Snape式的大鼻子。在真正的Snape对易容玛格斯点头的当口，Hermione已经发现Percy带着几个奥罗往他们这边来了。
Tonks冲Hermione做了个鬼脸，随后闪进人群里，现在的她看上去非常像Snape。场面一时间变的更乱了，有一些人嚷嚷着开始追逐Tonks，而她把他们领往楼下。但Percy还在他们附近，Hermione意识到他的目标可能是自己，她不由自主的后退了一步，结果却踩上了一个人的脚。一件柔软的织物突然笼罩了她，Hermione吃惊的把几乎要尖叫出声，Merlin保佑，她身后的那人阻止了她。
“你，还有Snape，待在这里别动。”那是Harry的声音。Hermione感觉到Snape也钻进Harry的隐形衣下，他们慢慢退到墙根，Snape尽量贴近墙壁站着，Hermione背靠着他的前胸，两人甚至不敢喘息。
透过隐形衣Hermione能看到Harry的后背，他满不在乎的抱着胳膊站着，Percy和3个奥罗已拨开人丛挤到他们面前。
“Harry，不介意的话，我想知道你有没有看见Granger！”Percy上气不接下气的喊，眼镜片快要滑下来了。他后面的奥罗们用怀疑的目光扫视着墙角。Harry和Percy说话的时候，Hermione只听见自己心跳的巨响，似乎那颗心脏直接在她的鼓膜内震动，血流的声音刺激着她的大脑，有一阵子她估计她的心跳声已经响到了会向奥罗暴露他们……
就在那时，Snape的胳膊从身后伸过来，环住了她的腰。一股微弱的气流吹过她的耳朵，Snape的胸膛紧贴着她的后背，她也能感到他的心跳，坚强，并且镇定。
是的，要坚强，要镇定，Hermione对自己说，她闭上眼睛，又睁开，看着Harry对Percy撒谎。几分钟后，终于满意了的Percy和奥罗走开，Harry回头对他们眨眼微笑。

24小时后，在巴勒莫的一个小旅馆里，一个总台服务员不耐烦的在破旧的旅客登记本上涂写，同时用蹩脚的英语冲站在他面前的Hermione咕哝。
“你们姓什么？”
“Piton。”Hermione笑着回答，天知道Snape是怎么想的，她觉得这名字古怪。) 

“Piton先生……”服务员看了眼Hermione身后的Snape，又看了眼Hermione，“和小姐。”
“不，不。”Hermione笑的更开心了，“Piton先生和太太。”

登记完姓名上楼的途中，Snape的表情比刚才在大堂时更阴沉。“那家伙是什么意思？”他抱怨道，而Hermione笑的脚步不稳，不得不腾出手来扶住老旧的栏杆。

他们的房间下面就是大海，波浪砸在岩石上，空气中带着咸味，Hermione想起了一些过去的事，但地中海的阳光，灿烂的好象被人用金子镶嵌过，洒在海面上，照亮周围的一切，包括人的内心。
“有个西西里人说，在这个阳光和油橄榄的国度里出生的人，也许有天才和蠢材之分，却不会有真正的邪恶之徒。”
Hermione从窗前回过头，Snape正眯起眼睛，贪婪的望着阳光下碧蓝的海面。
“你是在自夸吗？”Hermione问，Snape懒洋洋的也靠到窗台上，剥落的石灰沾到他的黑衣服上，但他没在意。刚刚孵化的Fawkes在一个不起眼的笼子里打瞌睡，Hermione猜想他和Lupin一定在酝酿一个重建并扩展凤凰社、与魔法部对抗的计划。夺回Fawkes只是计划的第一步，能执行它的人只有Snape，因为他在法律上已经死了，不再像Lupin、Harry或其他凤凰社成员那样需要合法的身份留在英国。
Hermione不喜欢被当做局外人，这一点Snape也应该知道。

“我没在自夸。”Snape辩解道，他在Hermione尖锐的目光下畏缩了。

“告诉我所有的事，我相信我能帮上忙。”Hermione说，强劲的海风吹来，她的头发比任何时候都更乱，“我早就知道，爱上你对我来说意味着失去回到过去的路。”
“但是你不会后悔。”Snape肯定说，他显得比Hermione本人更有自信。

“我不会后悔。”Hermione回答。

也许他真的不是在自夸，当Snape亲吻她的前额时，Hermione默默的想，在这阳光与油橄榄的国度里，有天才和蠢材，却不会有真正的邪恶之徒。

信赖一个值得信赖的人，跟随他的引导，看透整个世界，踏上无法回头的道路。
