小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第整理 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

　　我是一个兵（士兵突击）
　　作者：微霞

　　序

　　不可否认，士兵圈的水平普遍很高。官网有排名前三的流花、十三、沧海，论坛里宇文、屠苏、离石，JJ里、贴吧里更是人才济济，数不胜数。
　　每当我被这些文采熠熠的文章耀花了眼时都忍不住会YY一下，如果这些人中间出现一个女人，确切的说是一个女兵会怎样。那个奈何奈何兄就和我想的一样，只是这个无良的家伙虎头蛇尾，用一个诡异的结局挂掉了女主，真是叫人孰不可忍。我忍无可忍拍案而起，不能让你们这群后妈横行了，我决定代表月亮消灭你……的结局，我要挖一个八万字的坑，且看我如何颠覆吧！
　　谨以文字向彩虹里最花痴的那几位致以崇高的敬礼（请自行对号入座），并向我那些无尽的花痴岁月敬礼。
　　如果在老大头上说错了什么，表打偶。军事方面偶是小白，请直接无视，领会精神领会精神。
　　关于人物设定，属于249和众演员。女主设定一部分属于奈何兄，一部分属于区区不才在下我了。
　　薇薇啊，好朋友，讲义气，有砖你挡先。
　　只为自娱，花痴无罪。版权所有，转载那啥。如有雷同，直接无视。
　　。
　　鞠躬，闪了。

　　天外来客

　　袁朗带着他的那些南瓜兵结束一天的训练从357峰顶返回基地时，远远就看见铁大队站在操场边，身后还站着一个人,一看就是在等他。其实看见铁头不奇怪，他身后有人也不奇怪，但一个老A的直觉让他感到了危险，他不动声色的跑过去。
　　“报告！训练结束，请指示！”敌不动，我不动。敌若动，我还是不动。且看你如何动。
　　“稍息。不错，要保持！”跟我打官腔，小子，你还嫩了点。
　　“头啊，今天天不错，我看加个餐应该没人会反对吧。”懒洋洋的，无视身后一片怨念的目光。
　　“你办事我放心，不用请示了。”才新收的南瓜，你就可劲的折腾吧，我不会有意见滴。
　　“那谁啊……”你就扯吧。
　　“行行行……”我还不知道你，切。
　　直到在一片你来我往兵来将挡太极推手看不见的刀光剑影里传来一声低咳，才叫两人回魂。
　　差点叫这小子绕晕了，说正事说正事。
　　“我说袁朗啊，你不是喜欢给自己挑些与众不同的兵吗？这次可是个超级天才，一定合你口味！”天才没错，不是咱这领域。你袁朗牙口好，就慢慢啃吧。
　　这是一个女兵。袁朗对自己的判断再三的肯定后只觉得铁头疯了。对递到眼前的挡案袋戏谑的一笑：“这哪的啊，空降部队的啊。啥时A大队也搞这一套，连选拔都省了？”明明是疑问句，分明是肯定的语气。一边说一边笑眯眯的上下打量着那个所谓天才的女兵。也没什么出众嘛。很年轻，长得还算端正，中等个子，背着一个硕大的迷彩背囊，肩带压住常服肩章，看不出军衔，脚边放着两个提包，其中一个貌似笔记本电脑。此刻正接受包括袁朗在内整个中队所有人的审视。
　　照说一个人，特别一个年轻女人，被一众如狼似虎的爷们这么瞧着，怎么都要变点颜色，管你变红变白。可这位既不扭捏也不害羞，眨巴着一双天真好奇的眼睛正笑眯眯上下左右打量着这群人。袁朗不由认真看了她一眼。对面这位也认真回看过来。眼睛里闪动两分探究两分了然，更多的是新奇和兴奋，象一个转校生掩饰不住对新生活的向往。
　　我是惯孩子家长啊我，还是我长得象保姆啊？我没瞧不起女兵，可这位……百分百不成！
　　“老大，你看这才收的南瓜不是，怎么也得等下一批吧？只要考核通过，不管是不是那啥天才，我都要！”
　　“考核、训练一个都不能少，只要你袁朗啥时说她不合格，随时走人。怎么样？”
　　“这是命令吗？”我保证她过不了三天。随便跑个一万米就得趴窝。
　　“这是对你能力的考验。”
　　什……什么？她要不合格倒是我没能力了？老大，你……真狠！
　　“没有女兵宿舍！”十分的没好气。
　　只到这时，问题的焦点争论的中心，突然说了话：“报告！”
　　别说大伙，连铁路都诧异望向她。
　　“我，是一个兵。穿了军装就是军人，没啥男人女人的。”说得还真平静。“给个帐篷，那里。”一指旁边草坪：“就行。”
　　嘿，还有点意思。袁同志接过举到眼前半天的挡案袋。
　　“齐桓！”
　　“到！”
　　“随便找个房间塞进去，不就一南瓜吗。”
　　“是！”不会我来训她吧。
　　“你叫什么名字？”袁朗的语气很和蔼了。
　　“不是南瓜吗？”这位的语气却很天真，嘴角笑得很可疑。
　　这……这什么天才？难不成是许三多的亲戚？袁朗无语。
　　“我很荣幸。”
　　“呃？”
　　“成为南瓜，我很荣幸。”
　　这……这不会是外星人吧？想当初谁听到自己变成南瓜不是忿忿不平的说。袁朗再次无语。
　　“那个，教官，可不可以说一句别的话。”
　　别的话？什么话？袁朗没来由的心生警惕。这人说的就是陈述句，根本不等你回答可不可以已经说出来：“教官你好帅好酷，非常合我口味，我喜欢！”没有任何征兆，前一刻还说自己是军人的家伙瞬间变身花痴色女，飞过来一串心形的眼刀，直挑过袁朗的下巴，冒出粉红泡泡无数。
　　……还真有够不怕死。齐桓听着一连串下巴掉地的声音，绕过满头黑线的自家队长，对那个不知是象许三多一样无知无畏还是象吴哲一样心理稳重的女人说：“跟我来。”
　　其实他生怕她对他也说什么你好帅我喜欢之类的话，更重要的是，可不能当炮灰。
　　走的那个快啊，简直像逃跑。
　　炮灰这玩意，A大队从来都不缺的。临时被加餐的众人充分认识到这一点。
　　向来只有我A人，没有人A我的袁朗同志觉得自己平生第一次被人，还是一个女人，调戏了。
　　出来混，总是要还的啊……

　　下马威

　　陈少言，女，22岁，文学、医学双学士，心理学、生物化学双硕士。上尉。
　　齐桓看着档案，第一感觉就是哇，我靠，天才！比吴哲还年轻，还多一个学位。这样的人应该送到医疗队去，队医、心理医生都可以胜任有余，到这里干什么，有没有搞错！可以想象她连最基本的军事知识都没有，天才也变成了白痴！
　　吴哲看着档案，第一感觉就是哇，我靠，白痴！这样的学历这样的年纪，在哪里不是如鱼得水绝对高手前途无量，来这里不死也叫你脱层皮，不，几层皮！什么天才，整个一白痴！
　　这样想着，两人看袁朗的眼光里就无不哀怨。怎么这么倒霉！叫我们训一个白痴！
　　袁朗悠闲的布置任务：“齐桓，你负责体能、枪械、器械、格斗……等战斗技能。吴哲你负责识图、绘图、手语、渗透、引导、侦察……等专业技术。”
　　“队长，你看……这个训女孩子吧，轻不得重不得，声音大一点说不定都要哭鼻子。怎么掌握这个度？”
　　“没听她说她是军人，不是什么女人。该怎么训怎么训呗。”
　　“这……”
　　“这是对你们的考验。”
　　烂人。
　　真是不厚道啊，队长。
　　两人不停腹诽，一边立正表示要完成任务。那个把考验转嫁掉的烂人得意洋洋不可言表。铁头，不管你有什么阴谋我都照接不误，谁叫我有这么多炮灰，啊不，兄弟呢。恩，天气不错，先跑个五公里好了。
　　陈少言哪知道三巨头正为她纠结，更不知道自己被判入白痴的行列，正跟那收拾东西。这次把所有的家当都带来了，就是不给自己退路，也希望能找到归属。
　　孤独的味道，很硬，夹杂着复杂目光，叫人无处可逃。而自己孤独得太久了。
　　但是这条路明显不好走，绝对比上太空还难。A大队是有名的地狱，那几个教官也和魔鬼终结者差不多，其他人对她空投到此无比鄙视，他们能在这里选训都是费尽力气，能留下来更是九死一生。可以理解可以理解。
　　唯一对她流露出关心的是那个一笑一口大白牙的家伙，恩，可以交朋友。至于被她一句话雷个半死的教官决不会就此善罢甘休，虽然自己做好被打散了重装的准备，但不会被玩死吧？宝贝，加油，只要还有一口气，就要坚持走到最后。
　　收拾好一大堆书，摆好电脑，穿上新领到的作训服试了试。有点大。没有女兵服，估计也没人觉得有必要去造计划领女兵服，或者觉得连男兵服也穿不了几天吧。死沙猪。宝贝，争气啊，别给女兵丢脸，别给女人丢脸！
　　正在给自己鼓劲，忽听门口一声哨响“陈少言，楼下集合！”
　　熄灯号都吹过了，还集合？果然很变态，不对，是不按牌理出牌。
　　齐桓话音刚落，陈少言就冲出房来。难不成她没睡觉，或者穿着衣服睡觉？警惕性够高的啊。他哪里理解女人对新衣服的感情，哪怕是军装，那也是新的不是。再怎么也没想到她会在那摸黑试衣，所有人对她在一分钟内就站在队列里好不惊讶。
　　袁朗眯起眼睛，声音温柔极富磁性：“刚刚是你最后听到自己的名字，从现在开始，你没有名字，没有军衔，什么也不是，就是个零，是个编外，明白吗？”
　　陈少言楞了两秒才明白是对她说话，连忙回答：“明白！”
　　“大点声！没吃饭吗？教官问话要回答是！”齐桓忠诚履行菜刀的职责，忽视几缕谴责目光。“是！”够大声。
　　“那就叫你零号吧。”
　　“是！”
　　“零号，问你个问题，你为什么来A大队啊？”
　　“报告，好玩。”
　　……
　　……
　　“希望你玩得愉快。不如小玩一下，先跑个五公里。”满意的看到零号投过来惊诧目光。
　　“有问题吗？”
　　“……没有！”
　　“以前跑过吗？”
　　“报告，别说五公里，”满意看到大家惊诧看过来。“五里都没跑过。”切！
　　袁朗倒是声色不动：“那就不计时不负重，轻装吧。”还是要跑啊！如果要计时要负重会怎样？哎哟，吓死我了！
　　“大家刚刚加过餐了，解散吧。零号，什么时候跑完什么时候休息。”
　　“是！”
　　“队长，会不会跑废啊？”
　　“队长，要不要准备卫生兵啊？”
　　“队长……”
　　“啥时变得婆婆妈妈的，不想看就滚蛋！”马上安静了。
　　宿舍楼里一群在窗边看热闹的家伙虽然不待见零号，可人家毕竟是个女兵不是，上来就跑五公里，队长，你心太狠了。眼瞧着摇摇晃晃跑了十圈，零号一跤扑倒在地，挣扎半天也没爬起来，喘息得象一条频死的狗，队长还跟那喊：“行不行，不行就放弃，还来得及。”
　　许三多满脸担心：“训练要循序渐进。这样没意义。”
　　成才一把拍去：“队长心里有数！”
　　C3：“这孩子，太可怜了。”
　　吴哲：“大哥，我们那时怎么没被同情？怜香惜玉啊你！重色轻友！”
　　陈少言只觉得自己的肺被每一口气刺痛，胀得要爆裂开来，拼命呼吸也不够，双脚上崭新的作战靴象石头拖都拖不动，终于两脚相拌，一跤跌倒。可恶的教官还一个劲要她放弃。
　　决不！这才刚开始。
　　请，给我力量吧！
　　宝贝，加油！
　　就在大家以为她再也站不起来时，只见她双手在地上猛的一拍再一撑，也不知哪来的力气，一下站了起来。踉跄了几下，就又跑起来。
　　汗，流进眼里染得眼睛生疼，衣服湿透了贴在身上。该死的新衣服，硬邦邦的，领口袖口不停和皮肤磨擦，疼得要死。一定破皮了。脚掌火辣辣的疼，不用说，起水泡了。
　　别停！没什么，下马威而已，这都撑不下来，那还不笑死人了。决不！
　　袁朗看着场内那个女兵爬起来后脸上神色就有些变了。虽然还是面色惨白，但透出一股子狠劲，眼神坚定看着前方，仿佛那里有什么东西在指引她不停地跑下去。
　　有意思！
　　袁朗内心玩味，嘴里却仍在喊：“快点！你属蜗牛啊！不计时就能跑到明天去啊！快点！”
　　可恶！
　　努力调整呼吸频率，两步一呼，两步一吸。想想别的，恩，背段书好了。忘记疼痛，忘记距离，忘记呼吸，忘了自己。
　　眼看着零号的脚步变得轻松起来，大家只觉得不可思议。不是说五里都没跑过吗？看样子，再跑五公里都可以。
　　就这样又跑了十圈。齐桓在数次欲言又止后，终于开口说到：“队长，八公里了！”
　　“啊，喔。结束吧。”
　　“零号！完成了！”干嘛还跑，没跑够啊？提高声音：“零号，不用跑了！”齐桓伸手拦住她。陈少言双手撑膝，好一阵剧喘。一旦停下来，疼痛随之来袭，身体沉重无法动弹。这样不行。心脏会爆掉。她摇晃着慢慢走起来。
　　真的是第一次长跑吗？她没吐没瘫在地上居然还能走！简直不是人。这是所有人的想法。
　　“好玩吗？感觉如何？”袁朗的语气与其说关心，不如说没安好心。
　　“没……没死。”喘息，接着：“噢耶！”
　　齐桓两眼望天，强忍住翻白眼的冲动。
　　袁朗侧头掏了掏耳朵。

　　白纸

　　从第二天开始，零号南瓜就随队训练。
　　对于她这个选训都没经过的菜鸟，这起点！这高度！
　　当然，她是听不到众人的哀叹滴。她只是服从。摸爬滚打。鬼哭狼嚎。每天的五个一百勉勉强强也能完成了，四百米越障摔摔打打也过了，五公里也负重也计时了，高姿匍匐、底姿匍匐磕磕碰碰也能爬几个来回。训练场上不时听到齐桓的狂吼，间或夹杂零号“啊，哎哟，噢耶”等语气词，或是“吓死了，流血了，磕破了，跌死了，撞青了”等等废话。没几天，大家就习惯了。
　　相比之下吴哲教官的境遇好过很多。
　　零号往往才下训练场就要上教室，有时一身汗有时一身泥有时一身水，总之人不人鬼不鬼。就算如此，她拿起书来就能忘了所有，身体的疼痛、境遇的不堪、饿着肚子或一天只睡了两个小时等。
　　这个白痴，不，白纸有别人没有的优势。比如老A们在前部队就学过通常的国际手语，但老A的手语是自己独特的，因此刚开始那个乱啊，好久才别过来。零号啥也没学过，一接触就能上手，不存在这类问题。
　　教了几天吴哲就发现，只要是形成理论的知识对零号都不成问题，遇到不懂的难理解的问题，她会闭上眼睛说：“让我琢磨琢磨。”吴哲也不催她。当时没琢磨明白的，最多第二天就明白了。
　　不过这家伙是个路痴。教到方位角行进的时候无论怎么教她自己怎么琢磨，都有几次不能到达目标点。吴哲只能另觅蹊径。首先让她猜谜语。他在写满英语单词的纸上藏上一句话要她找出来，当然是按方位角的方式。猜了几次，哦，明白了，这样就叫方位角啊。再后来，无论地图上作业还是实地作业，都能准确到达目标。
　　如此聪明受教的学生，让吴哲教得很有成就感，忍不住要目下无尘起来。
　　平常心，平常心。
　　话虽如此，在向队长汇报工作时，相比齐桓哭笑不得，吴哲还是有些小小得意。
　　“吴哲，怎么样啊，评价一下吧。”队长明显有些敷衍。
　　“是。零号很象许三多。”烂人，吊一下你的胃口。果然烂人眯眼看过来，注意力集中多了。“哦，说说看。”
　　“只要给她理论支持，哪怕你说猪能在天上飞，她都会说对。这和三多很象。不过，比三多可聪明多了，绝对高智商，不能瞎糊弄。”
　　袁朗沉默了片刻。转向齐桓：“说说吧。”
　　齐桓苦笑：“队长，我可不可以请求换人？”其实也没想队长答应，只是满腔郁闷需要发泄。
　　“为什么？”队长怎么象便秘的表情。
　　“我受不了她话痨。”
　　什么？话痨？难道不是受不了她是菜鸟？或者受不了她是女兵受不了她不听话都可以。另两人望过来。齐桓可管不了那么多了，这位的控诉憋了好久，停不下来：“无论要她做什么，她第一句都是我不会，要她放弃吧，她就说要琢磨，这也琢磨那也琢磨，别说，还都扛过来了。”
　　“你说她过就过了吧，还好一通滔滔不绝，引经据典，旁征博引，配上一副做错事的三多表情。我受不了了，队长！”最后一句话简直是喊出来的。
　　“噗嗤！”没良心的那两个笑喷了。
　　“每次结束还要说噢耶！”
　　那两个笑得差点没打滚，丝毫不理会齐桓要吐血的表情。
　　其实让齐桓如此抓狂的事也就两件。
　　那天进行泅渡训练，零号一听就说她不会游泳。齐桓盯着她看了足足两分钟。直看得她露出做错事的三多表情来，战战兢兢表示要琢磨琢磨。正准备劝她放弃的齐桓奇怪游泳和琢磨之间有什么联系，只没好气的催促说：“快点！”
　　然后就看着她对着湖水发起呆来。发了半天的呆，在齐桓耐心尽失就要发飙时，她忽然趴在地上，手脚并用做出划水的动作来。划了一会，动作慢慢协调起来，她又试着抬头侧头一呼一吸，直到呼吸和手脚协调。齐桓在一旁看傻了眼。
　　半个小时后，零号表示好了。在得到点头示意后，这家伙不是从岸边趟水下去，而是从一个高处一猛子扎下去。充分体现出一个无知者的大无畏精神。只是没把齐桓吓个半死。
　　正在以为她是不是挂掉了，准备去救人时，她从水里冒出来，一鼓作气游到对岸。
　　如此勇气和技术和体力，叫人无法相信她以前不会游泳，齐桓忍不住问了一下。
　　有人一紧张就会话痨，比如吴哲。零号本来就紧张的要死，被人挑开话盖子，哪还忍得住，于是话痨本色尽现无疑。好容易宣泄完毕心满意足，“噢耶！”
　　齐桓两眼望天，肠子都悔青了。
　　另一次是驾驶训练。零号还是一句不会。齐桓对这个答案早有准备，只是问她：“是不是要琢磨啊？多久？”
　　在齐桓的炯炯目光下，可怜的孩子结结巴巴：“一……天？”透着万分的不确定。
　　一天？还真是值得期待啊。
　　再也没想到她是这么琢磨的。看着被零号拆的七零八落的汽车零件，齐桓控制不住的想暴走。这是要你驾驶，不是要你修车，臭南瓜，你到底要怎样啊。直想揪住她的衣领一通猛摇。
　　零号完全忽视抓狂教官，满身油污喃喃自语。直到傍晚时分才好容易把车装还原。
　　齐桓已经奄奄一息，不抱任何希望了。
　　哪知道零号利落跳上驾驶室，发动汽车。前进、转弯、倒车、停车，无比熟练。
　　以前真的不会开车？虽然满心疑问，但接受上次教训，怎么也要忍住不问。
　　可是世上有人一高兴也话痨，比如零号。那个滔滔不绝。从汽车的电路，油路，到轴承、运转，再到刹车、离合。还不忘引经据典，一个劲往理论的高度上拔。
　　最后象如梦初醒：“我会开车了！噢耶！”
　　齐桓两眼望天，咽下涌到口边的一口血。

　　变身

　　折磨别人的同时，自己也会被折磨。
　　没有最折磨，只有更折磨。
　　菜刀也有砍上铁板的时侯，菜鸟也有变身的时侯。
　　自从听过齐桓的汇报，零号的训练科目袁朗都会出席。也不说什么，就远远地看。这天把零号拉上射击场，准备摸下底。看她那兴奋表情就知道没打过枪。
　　白痴！枪械狂人齐桓同志十分鄙视，百分不耐，万分漠然地讲解起来。拆卸、分解、组装、上弹、端枪、瞄准、射击。
　　零号南瓜一脸茫然。
　　再讲。一脸茫然。
　　再讲。尽量放慢速度。还是一脸茫然。
　　“开始吧！”耐心尽失的这位暴喝。
　　“我要琢磨琢磨！”吓了一跳，还不忘这茬。“十分钟！”
　　“……五分钟。”被愤怒逼视的零号底气不足，声音渐小。
　　蹲在一堆零件跟前，只恨不能晕倒。犹犹豫豫，拿起这个，又拿那个。
　　忽然放下所有东西，双手撑地，双眼紧闭。一动不动，仿佛石化。场边众人焦躁起来。已经有人闪边不看了。就在大家都准备闪走时，零号动手了。她坚定的把零件分开来，迅速组装，上好弹夹，却不知道要按常规喊一声好，端起枪来跪姿就一通战斗速射，子弹倾泻而出，直打得对面隔离墙上尘土飞扬。
　　片刻，报靶员的声音古怪响起：“二十发全部上靶。不过……成绩十五环。”
　　场边一众枪王、兵王象被子弹打中一样，全都不会动了。谁不知道这支枪未经校正。当初他们在这个训练场上第一次打靶，十之八九脱靶。话说这些人可不是废材，个顶个的人尖尖，就在这靶场被打掉傲气，虚心重来。
　　这个菜鸟……
　　零号看着递过来的被打得象筛子一样靶纸，又看着大家严肃的目光，根本没意识到她做了什么，还以为自己犯了大错，连死的心都有了。
　　极度灰心之下，怎么能够不话痨？连连保证下次一定会打中靶心，只差没痛哭流涕，跪地哀求。
　　齐桓正正自己的下巴，严肃地问道：“你瞄准了吗？”
　　“我瞄了啊！”零号哀号。“我真的瞄了的。”
　　“你怎么瞄的啊？”队长懒洋洋的声音传来。
　　“我把枪口对准靶纸，想象一条连线，照这线打过去……就是这样。”标准三多表情。
　　“……哦。”队长面无表情，转身离开。
　　这位还在絮絮叨叨，请求让她过关，保证下次成绩会提高啥的。齐桓被吵吵的几乎吐血，一挥手表示可以过关了。生怕听到那两个字，转身就走。
　　没走几步，背后一声狂呼：“噢耶！”
　　齐桓两眼望天，逃得更快了。
　　几天后的格斗训练更是没想到啊没想到。用脚趾头想也知道，一个小小年纪就双本双硕的书呆子怎么会格斗。齐桓尽量捡容易的问她：“会军体拳吗？”毫不意外的得到不会的答案并表示会琢磨琢磨。齐桓可不愿意打女人，就指定许三多同志和她对练。他心比较软不是。
　　陈少言每天玩命训练，根本没时间搭理其他人。第一次和其他人接触就是那个被她划定到可交之中的家伙，心里高兴，忍不住露出比三多小一号的白牙。
　　三多是个好同志。认认真真教零号技巧、力道、如何避让、如何跌倒。
　　零号也是好同志。扎扎实实被摔打，被击中，鼻青脸肿。
　　对练时谁没个错手的时候。这天三多和零号正“ 乒乒乓乓”打得热闹，三多一个错手，拳头直朝零号脸上而来。场边看热闹的众人惊呼还未出口，只见零号一个侧身避让，抓住三多手弯，一扯一推，进身拌住三多双脚，横肘直撞过来。三多大吃一惊，急忙闪避，哪里来得及，被撞得直飞出几步远，跌在地上。这下所有人都大吃一惊。
　　“你练过武。”齐桓的语气肯定。“怎么不说实话？”
　　“你问我会不会军体拳，我是不会嘛。”零号露出典型的做错事的三多表情。
　　“那你会什么？”
　　“太极拳。”
　　……
　　“练了多久？”
　　“三岁开始。”
　　……
　　……
　　眼看着周围的人露出象看怪物一样的眼神，陈少言羞愧交加。于是话痨本色空前迸发。喋喋不休里大家总算明白，原来她是山东鲁城陈氏第二十三代传人，家传武功，世代中医，在当地可是赫赫有名。只是向来家规严谨，不能轻易炫耀武功。
　　三多早从地上爬起来……和连虎这种武痴一起围着她转来转去，非要让她教几手。
　　零号南瓜发现自己突然从超级菜鸟变身回绝对高手，兴奋啊，怎么能够不话痨！临了不忘一手叉腰一手指天，大喊：“噢耶！”
　　齐桓两眼望天，忍不住翻了个白眼。

　　花痴

　　对于齐桓最近经常出现的习惯性动作，三中队众人有过一番讨论。
　　老实孩子三多认为分队长是在思考问题，这样“有意义”。
　　C3、赵志刚等大多数人觉得是在翻白眼。
　　还是吴哲说的贴切：“那是在无语问苍天！”
　　零号射击后，三多感叹：“大队长没说错，她就是个天才！”
　　众人：“切！三点一线都不会，明明是歪打正着！”
　　枪王成才比较有发言权：“她根本没用眼瞄，她是在用心在瞄。假以时日……”
　　用心瞄。
　　这个大家在无数的风吹雨淋烈日炙烤肚子贴在冰冷的地上用成箱成箱的子弹才喂出来的道理，她是怎么……
　　众人现在总算体会到菜刀同志的心情了。
　　随着训练日久程度加深，陈少言渐渐知道A大队水有多深了。而自己顶多算是拿到门票。表现得还如此轻浮，得到的又如此侥幸。
　　于是琢磨事情的时候变多，满嘴跑火车的时候变少。
　　每天在臭水里爬，烂泥里滚；或是刚吃完饭就全副武装跑个五公里，因为不让停，边跑边吐得满身都是；要不然就在射击场上，顶着烈日，枪杆上吊着砖头练瞄准（总算知道准星瞄具是干什么的了）；动不动还要来个武装泅渡，五十公里强行军（通常吊车尾）。
　　偏还死犟，不完成任务就不吃饭不睡觉。
　　脸上身上的皮已经掉了好几层，诸如新奇兴奋紧张不甘愤怒怨恨等乱七八糟的情绪也被消化掉。眼里的光彩亮了暗暗了亮，渐渐归于平静。那两个让齐桓抓狂的字很少出现，多少让暴走的教官恢复些正常。
　　只是花痴本性死也不改。
　　随队训练久了，基于零号南瓜的表现，三中队众人对她脑门上金光闪闪的“插队”二字基本无视，是天才还是白痴也基本不做讨论，大家也能和她说笑几句，有来有往了。
　　像优秀尖兵许三多同志本着共同进步的原则手把手地教零号装弹识别拆弹爆破技巧；作为三多同年同车同村同老A的狙击手成才自然也教授了古今中外各种枪械知识和射击技巧；责任教官之一的吴哲见才忘义，电子作业时连私家开锁技巧也倾囊相授。至于如何踹门如何快速闪进如何就地翻滚是突击手连虎教的；如何打扫战场如何收拾弹壳如何伪装陷阱是斥候赵志刚教的。
　　作为报答，大家无一例外得到“教官你好帅好酷好厉害我好喜欢”这样的话，附赠充满崇拜的无邪笑容和心心眼。
　　脸皮薄一点的连虎C3之流脸一红头一低。
　　百炼成钢的闷鸡子成才一个劲扒拉饭粒。
　　迟钝三多露出一口大白牙，连称别客气这有意义。
　　只有在大学里久经沙场不情场男女通杀的少校吴哲能面不改色心不跳。
　　千不该万不该，不该花痴到队长头上去。
　　袁朗本着训得好最好训不好莫怪的可有可无原则，对零号期待值不高。眼瞅着三个月快过完了，除了为了不输给女人，三中队的训练成绩噌噌往上窜外，这家伙非但没被踹走，还拐带自己队里一众人和她亲热不亲密接触，搞得一个个面目全非头顶冒烟见利忘义不人不鬼。
　　看样子是得下猛药了。
　　这天的训练变得很艰难。所有项目完成了队长都会要她再来一遍。说的时候连眼都不抬。
　　爬的时候说她象乌龟，跑的时候说她象蜗牛。什么随便找个小孩子都比她做得标准，“丢死人了！”抓到一点错就罚她到一边做一百个俯卧撑，做到手脱力发抖偏要她去瞄准。
　　一时之间，只见零号满场乱窜，爬高趴低。在四百米越障重复了五遍后，连齐桓都露出不忍的神色来。
　　好容易完成了向队长报告，他又嫌军姿不标准，罚她站了足足两个钟头。
　　最后貌似心满意足了走到零号面前。
　　“零号，你为什么要当兵啊？”
　　“报告，好玩！”
　　“像你这个年纪的女孩子，哪个不是打扮得漂漂亮亮，逛街、看电影、冰激凌、谈恋爱，人生多美好，那才叫好玩！你看你现在。当兵，不好玩。”亏大发了你。
　　队长脸上那个表情，完全是准备拐带未成年少女的不良分子。
　　零号对凑到跟前的脸狡颉一笑。袁朗汗毛倒竖下意识的准备摆出战斗姿势。可还没来得及退开，脸就被零号亲了一下。
　　众人大骇。
　　零号一脸无辜：“教官，你侵入我的安全距离了！这表示你对我有好感。作为报答，一个吻！”
　　袁朗的脸被兵打过，踹过，被俘训练时甚至被啐过，但被自己的兵亲，第一次。
　　零号一身臭汗，满脸泥水，被她亲一下，除了留下一个泥印子，绝不是什么愉快的事。
　　这哪是什么报答，明明是□裸的报复。
　　临时被加餐的众人只想抱住老天爷的腿哀叹，可不可以不要动不动就当炮灰动不动就当炮灰啊！
　　齐桓好久没有出现的望天动作再次出现，估计他是想问问老天爷，这还是女人吗？
　　至于队长……
　　消失了。
　　是去召唤神龙了？或是去咏唱破道始解他的斩魄刀了？下次伺候自己的不知道是天马流星拳还是庐山升龙霸？
　　不知死活的零号还在那不停猜测。

　　猛药

　　队长很生气，后果很严重。
　　零号很后悔，可是来不及。
　　站在高高的桥上，望着底下黑黝黝的山谷，零号在心里直把队长的祖辈问候了一个遍。完全不顾自己是那接受过高等教育的三高人才。
　　队长美其名曰为了高空跳伞做准备，非要让她从这上面跳下去。
　　此桥目测高度大约五十米，桥下没水，全是大小不一的石头。这要是有个万一……
　　众人表情复杂地看着零号。恨不能要她先说说遗嘱。
　　许三多替她绑好腿上的绳子，不放心，拉了又拉，试了又试。表示好了之后，满怀同情地拍了拍她的肩。
　　齐桓幸灾乐祸地问她：“要不要琢磨琢磨？十分钟！”还真慷慨。
　　零号严肃地横了他一眼：“十秒都不要。”
　　“为什么？”
　　“没啥技术含量！”
　　然后深深地吸了一口气，大喊了一声：“我是一个兵！”“嗖”就下去了。大家伙眼睁睁地看着。就这么蹦了下去。
　　真安静啊！
　　只有风，从耳边呼呼地掠过，从鼻子里呛进来，撕扯着脸皮向两边凹下去。
　　以头为点的上半身直往下坠去，以臀为点的下半身却往上飘。这使中间的腰部一片茫然。心肝脾肺肾失去依靠，一阵翻绞。陈少言难受得张口大叫：“啊！”随叫声飘荡在谷底的，还有她的胃内容物。
　　正没个着落处，绳子到头了。扯得身体向上一弹。这次换上半身往上飘，下半身往下坠。如此反复数次，颠颠倒倒，直折腾得三魂去二，六魄升天。
　　好容易不弹了，又变成钟摆左右晃荡。直晃得她黄胆水都吐空了。
　　不就是亲了你一下吗？要这么整我！见过变态的，没见过这么变态的。哎哟，要被玩死了。
　　哎，如果就这样死了，还真是有够难看！
　　被拉上来的零号脸色惨白，但绝对神志清楚。
　　队长一脸关心：“怎么样啊，好玩吗？”这次站在安全距离之外。
　　“下次跳我会睁着眼睛。要张开双手，做个飞翔的姿势。”起码死得不算太难看。
　　除了队长，所有人都两眼望天。这是人吗？
　　队长侧头掏了掏耳朵。
　　收队时齐桓还在奇怪这次怎么没说那两个字，照说今次情绪波动比较大。
　　老天爷听到他的心声。众人齐步走了好远，队列里忽然传来零号清脆的声音。
　　“噢耶！”
　　队伍前端的连虎走错了腿，拌到后面的C3，C3两手在空中一阵划拉，终于一跤跌倒。
　　然后，只见天下无敌英明神武身怀绝技人见人爱花见花开车见车爆胎的A大队三中队的精英们，一个个变成滚地葫芦。
　　可这样还不算完。
　　听到队长吩咐说：“明天安排零号进行单兵长途拉练！”齐桓、吴哲难掩惊诧目光。
　　开什么玩笑！烂人！零号还没接受野外生存训练，没有理论支持，她会没命的！
　　报复心太强了吧，队长。不管怎么说她都是女孩子，长途拉练？
　　这两个人内心狂喊，却不敢做声。
　　“正好一中队在这个地区组队训练。”队长指指地图：“就算是敌占区吧。我会让他们黄队长特别关照零号的。”
　　要敌人给予“特别”关照，那不是去送死吗？吴哲在心里撇撇嘴。
　　这次可有得瞧了，但愿黄队不会被气死。齐桓在心里翻了个白眼。
　　因为没有上过这方面的课，零号根本不知道她要面对的是什么。她只知道接到任务，明天会被空投到敌占区，72小时内到达目标点，干掉目标。绘制地图并标示火力点。
　　好象没什么嘛。
　　怎么这些人看自己就像看一个死人？恩，有阴谋。
　　“三多，你知道这次我去的敌占区的敌人是谁啊？”先从老实孩子下手。
　　“这……这个，是……是……”
　　“是一中队。”啊队长，你真及时。
　　“哦。”眼睛有些发直。一中队何方神圣，瞧你们一个个欲言又止。
　　“一中队是第一战斗中队，我们三中队是直属特勤中队。”队长诲人不倦，不厌其烦。
　　“哦。”有区别吗？脸上不由露出三多式白痴表情。
　　“好了，别瞎想了。回去准备准备，明天一早出发！”队长双眉紧皱，象是受了什么严重内伤。
　　“哦。”是要赶紧琢磨琢磨。
　　零号急着去琢磨，没听到背后队长喷出来的一声：“扑哧！”
　　啊！总算扳回一城。
　　切！众人齐齐鄙视。

　　长途拉练

　　除了武器，战斗背心，91背囊外，腰里还别了一把开山刀。杂七杂八加起来，负重足有50公斤，和自己体重相等。72小时，整整三天，只给了几块压缩饼干一壶水，这下好，吃锅盖啊！长短枪倒是背了好几把，重得要死。说不定还会有敌人对自己围追堵截。陈少言一边戴上凯拉芙头盔，一边意识到此次任务会很艰难了。
　　从十数米高空绳降下来，陈少言可不会玩什么前翻后滚的花样，老老实实下到地面。陆航的兄弟将直升机盘旋了一圈，算是告别。片刻后就飞得不见踪影。
　　掏出地图用手指比划了一下，用指北针选定了方向，陈少言就上路了。
　　遮天蔽日的树木挡住了阳光，使眼前的光线昏暗。每一次抬脚放脚，都会有不知名的东西逃开。空气潮湿浑浊，象一块烂布，裹着植物的动物的腐烂气味，扑面而来。不时传来的古怪声音，混着自己的心跳声和喘息声，撞击着耳膜。
　　陈少言不由得咽了口唾沫。
　　一中队啊，你们在哪里？从来没有这样想念过自己的敌人。面对他们也比面对这不可知的大自然要好吧。会不会有狼啊，尸骨无存，那才叫难看哩。教官，我和你有仇吗？
　　虽然从来都是孤独的活着，不属于任何人也没人属于她，没有依靠，没有归属，可是这一刻，陈少言还是感到前所未有的绝望。
　　请，给我力量吧！
　　别想些有的没的，任务！记住，任务！
　　宝贝，加油！加油！！加油！！！咏唱破道！
　　如果袁朗在附近，他会看到零号对着天空挥舞拳头并作出一番古怪手势。
　　陈少言端着枪，保持警戒姿势，向森林深处行进。这极端耗费体能。没多久，全身肌肉就酸痛僵硬起来。
　　空气非常稀薄，到处是沼气潭。每一步都使心脏象擂鼓一样狂跳。汗，湿透了衣服又蒸发不出去，裹在身上，使负重增加，更是苦不堪言。
　　不行，这样不行。要保持体力，平均分配。路还长着呢！
　　从地图上看，距离目标大约80公里。但真正走起来，距离会成倍增加。越到后面就越艰难，吃的喝的要留到最后。在敌占区也不可能开枪打猎。何况就一发实弹。真来了狼，一枪打不死，就只能死掐了。这都需要体力。一边想一边调整呼吸，走500米休息50秒。不能再长了，要不然就站不起来了。
　　陈少言专心数着自己的步数，每100步就拨一下计步器，保持每小时10公里的速度匀速前进。除去休息、侦察的时间，希望一天能走个60公里。当然，这是没有敌人没有野兽没有危险的情况下。如果要潜伏什么的，时间就没个准了。
　　看样子运气不错，走了三个小时没遇到敌情。看看地图，如果天黑之前能走到这条河边，就可以扎营休息一晚了。
　　陈少言心情轻松了些，随手摘了几个野果，看到野生芦荟拔出匕首割了几片，小心包好。
　　终于在计划时间里走到计划地点。河呢？彻底傻眼。
　　拿出地图琢磨了半天，总算明白，地图被修改了。
　　失之毫厘，差之千里。
　　一天时间白白浪费了。整整偏差40公里。
　　我说怎么没敌情，敢情越走离他们越远啊。
　　笨蛋！才发现啊！陈少言几乎可以听到无良教官的嘲笑声。
　　我靠！直想拔出匕首朝他飞掷过去。
　　可是不能再走了。犹豫片刻，陈少言做出决定，就地扎营休息。
　　夜晚的丛林寒气森森，饥寒交迫下真想生个火啊！不行。不怕一万就怕万一。如果暴露了，那只能要么挂掉要么被追得犹如丧家之犬，这都很不妙。
　　吃了几个野果，喝了几口水，爬上一棵树，用背囊卡好一个位置，闭目休息起来。
　　睡着之前还在想，太好了，没下雨。
　　第二天天不亮，陈少言又出发了。这次将地图仔细地看了看。一边走一边比照参照物。紧赶慢赶，终于看到那条河。潜伏观察了好半天，确定没有敌情。好歹可以痛快喝口水了！
　　昨天一天出了几斤汗，又没喝几口水，自己现在起码是个轻度脱水，口干尿少，皮肤弹性差。真想栽到水里喝个饱啊！
　　可看着水边的一块牌子，陈少言差点没吐血。几个大字：“此水已被投毒！”
　　我靠！虽然是训练，这水也不能喝了。这样一来，水壶里的水要省着喝了，没了补充，要留到最后。
　　只能退回林子里，收集一点树叶上的露水润了润嘴巴。想了想，拿出昨天的芦荟割开，把果肉小心吃掉，剥下的皮贴在划破的脸上手上，休息了一阵。
　　就这样，喝露水，吃野果，躲过明哨暗哨潜伏哨流动哨……拆除地雷隐雷双向雷定向雷……总算在第三天到达了目标点。

　　归队

　　基地里，许三多以咬定青山不送口的执著精神，锲而不舍地跟在队长身后，以实际行动表明要谈一谈的决心。
　　吴哲、成才等也以炮灰就炮灰吧的神色，跟在三多身后。
　　齐桓犹犹豫豫躲躲闪闪辍在一旁。
　　唉！
　　“零号吧！说吧，什么事？”三多是王道啊三多是王道。
　　“这个，队长，零号没经过野外生存训练，就这么出去会没命的。我知道你其实对她挺那啥的。可突然就这么做，没意义！”
　　“怎么，心疼了？”
　　“不是这样。零号说过战友战友就是兄弟，她希望能在这找到兄弟。我们不能这么对她。我知道，这是考核。但起码跟几个人，危险的时候可以救她！”三多同志一口气说了这么多话，简直把所有力气用完了。
　　袁朗笔直地看进三多眼里，沉默良久。
　　“你们谁说说，零号第一天来的时候背的包里装的是啥啊？”
　　还能有什么，女孩子嘛，无非是些衣服，小说，布娃娃什么的，难不成是砖头。砖头？吴哲念头一闪，脱口说：“书！”
　　“应该没错。以那个背包的容量，满满一背包书有多重，你们应该知道吧。零号背了半天，大气都没喘一口。这说明什么？”
　　说明什么？众人只觉脖颈里凉风吹来。
　　“还有，她学的什么专业啊？生化硕士。家传什么啊？世代中医。你们觉得她在野外被饿死被毒死跌死迷路或被野兽吃掉吗？”
　　会吗？
　　“你们一个个教这教那，教了有三个月了，如果她没命了，我只能说很遗憾。”
　　“至于一中队那些人，不会对她怎样的。她是女兵不是。”
　　烂人！原来早已有了判断，偏跟这装没事人一样，太无耻了！吴哲咬牙切齿。
　　太好了！零号不会有事啦！三多一口大白牙可以做广告了。
　　三中队集体加餐，却人人喜气洋洋，看得别的中队的人一楞一楞的。
　　同志们哪，你们的怀疑和不信任是会伤害一个指挥官的感情的。
　　队长最后一脸沉痛，语重心长。
　　特别是铁头的感情的。
　　哎哟，零号是铁头带着插的队，咋就忘了！众人屁股后面像有导弹追踪，跑的更快了。
　　说曹操曹操到。
　　铁头一脸严肃地站在队列前：“袁朗，你们中队谁去拉练了？一中队报告说那个兵和他们队长同归于尽了！”
　　什……什么？黄队长？零号？同归于尽？
　　眨眨眼，又眨眨眼，半天也消化不了这句话。三中队集体石化。
　　袁朗倒是很快还原：“回来不就知道了！啥时回来啊？”笑得那个灿烂。
　　其实袁朗预料的最好结局是能到达目标点，画好图。至于干掉目标，那是绝不可能。因为目标就是一中队的黄队长。
　　老黄啊老黄，你是干什么吃的？
　　黄昏的时候，零号南瓜归队了。
　　一见面就直扑过来，差点把三多扑倒在地。然后和每一个人热烈拥抱，连齐桓也没放过。
　　同志们啊！战友们啊！亲人们啊！可见着你们啦！
　　到了袁朗面前才收起兴奋之情：“报告！零号归队！”
　　“恩。”听不出什么情绪。上下打量零号。直看得她露出做错事的三多表情。
　　面前的零号比三天前瘦了起码五公斤，背着比体重还重的背囊整三天，压得身高变矮，小脸上只看见两只大眼睛更大了。整个人看起来马瘦毛长，纯脱水版。
　　三多只觉得一阵心酸。
　　“你完成任务了吗？”
　　“完……成……了吧。”应该算完成了吧，虽然自己挂掉的说。
　　“怎么死了？”
　　“我拉响目标身上的手雷，然后就……”声音渐小，头越来越低。
　　“为什么这样做？”
　　“任务……就是这样。”我错了还不行吗。
　　“你怎么错了？”哎哟，教官你会读心术啊。
　　“我……我下手太重。我错了！”几乎要哀号。
　　“咳咳！”众人一回头，零号一抬头。
　　“大黑！”零号惊喜叫道。
　　大黑？谁？什么名字！又不是警通中队的那只德国大狼狗！众人茫然四顾。
　　只见牛气烘烘黑脸无情A大队最牛叉的一中队队长黄利伟同志屁颠颠答应了一声，然后走到她面前，伸出手把零号一头乱草短发好一通蹂躏。
　　这……这是我认识了十年的那个老黄吗？他这是在笑吗？从没见他笑过的袁朗只觉身上滚过一层鸡皮疙瘩。
　　黄队长的颧骨一片乌青，衬着一张大黑脸黑里透青，青里透黑，偏又露出一副看着受宠幼弟不幼妹的大哥表情，说不出的诡异。
　　哎哟！额滴神啊！
　　大家抖落满身鸡皮疙瘩。
　　果然下手比较重嘛！瞧这青的。
　　零号……
　　这个笨蛋！百分百不知道她叫的“大黑”到底是谁。

　　俘虏和死人

　　基于零号认错态度比较好，只被发配到炊事班打了一个星期的杂。当然训练照旧，一个都不能少。
　　这样跟其他中队的人接触也多了起来。大家都知道三中队有个女兵，还是干掉了黄队的女兵。
　　大家吃饭时经常可以看见这样一副情形。
　　“嗨！俘虏！”黄队现如今经常笑得那个灿烂哟。
　　“嗨！死人！”这位却翻个白眼。
　　知道大黑是黄中队长后，零号也胆寒好一阵。哪知大黑老黄毫不在乎，见面就要抱着她的头一阵好揉。三中队的众人有样学样，直把她揉得无名火起，暴起伤人，大家全不在意，还嘻嘻哈哈拍拍打打，直把她逼到墙角，抱头蹲下。
　　所有怨气全被算到黄队头上，因此见面从不给好脸。
　　越是这样，黄队笑得越灿烂。
　　其实老黄也不是吃白饭的，这个样子更是有原因的。
　　袁朗说送个兵来给他修理时，他心里还是很痛快的。这么多年，谁不是憋着劲想修理袁朗。只是没这个机会。能够修理修理他的兵，也聊胜于无不是。
　　因此，他下令放这个兵进来，并跟踪报告。这个熊兵丝毫不知被人跟踪，以标准的侦察姿势行进。直把一众人等笑破肚皮。
　　任何标示有毒的水绝不喝，痕迹也收拾得很干净，恩，不错，算是守规矩。
　　只是不懂为什么走一段路就要向天空挥一阵拳头，难不成三中队发明了新的手语，可以呼叫空中支持？当然后来知道为什么了，只是差点没口吐白沫。
　　然后毫不意外的被俘虏了。
　　袁朗交待过如果抓了这个兵，就一并把被俘训练也带着完成。
　　结果一看，好嘛，是个女兵。总不能按在地上打一顿吧，也不可能灌辣椒水什么的，更不可能剥下衣服吊起来。（寒……）
　　好你个袁朗！自己下不去手，拿我当枪使。只能在心里把他骂个半死。
　　这位眼睛都不眨地看着面前的大黑脸。目标，就是他，这么近，我要干掉你。怎么办呢？
　　这群人都围着跟这看希奇，没防着俘虏突然暴起，奔着队长就去了。二话不说，挥拳就打。
　　黄队狙击手出身，格斗虽非长项，却也没将对手放在眼里。
　　行家一出手，就知有没有。
　　这位有板有眼，搭手推化分手散打听劲化劲以柔克刚借力打力，几招一过，黄同志就处在了下风。
　　其实A大队格斗讲究快、准、狠，一招制敌，没有什么花架子，黄队也不是什么废材，但轻敌要不得啊轻敌要不得，对着女孩子也下不去手不是，总不能上来就锁喉吧。
　　这一位又状如疯虎，完全当了真，直把老黄脸都打青了。
　　旁观众人拿枪顶着她的头，才让她停了手。
　　没办法，捆起来吧，她一脚把人踢翻在地，扑到黄队怀里，要拉他身上的手雷，就算是训练弹，如此近距离也是要受伤的，大家扑上去好容易按住她，好说歹说，她才答应算是和目标同归于尽。
　　费了好大劲，才把她从队长身上扒下来，看着她还用仇恨的目光盯着队长不停喘息，大家笑得打滚。
　　这袁朗手底下尽是些希奇古怪的人。老黄又惊又敬，又羡又怕。
　　女兵明显还没出状况，问啥也不说，真把他们当敌人。直到上了返程的飞机，她才慢慢回过神来。
　　红了脸，蜷在角落里，满脸我错了，再也不敢了的幼兽表情。
　　什么时候三中队单兵素质这么高了，卫生兵也出来拉练？黄队充满兴味的打量她。
　　“喂！卫生兵！”
　　我……我说错什么吗？怎么她的眼睛发出绿光，象要扑上来一样。经过刚才老黄被打怕了，往后直退。
　　卫生兵！我只知道我是一个兵，尖兵？狙击手？突击手？爆破手？机枪手？不，不，原来我是卫生兵啊！可算找到了！
　　“噢耶！”
　　这些人哪里知道她在想什么。太突然了，同志们啊，防不胜防防不胜防，一个个被雷得东倒西歪。
　　然后女兵本性恢复，喋喋不休，每一个人都被冠以外号并被喜欢了。最后对着黄队诚恳地说：“大黑，对不起，打疼了吧，回去我给你搽药！”
　　可怜第一战斗中队的同志们久经沙场没被打死，差点叫自己的口水呛死。
　　他们麻面无情的黄队生平第一次放声大笑，差点让飞机坠毁。
　　关于细节，袁朗是在后来的报告里才看到的。零号归队当时他只是淡淡地说了一声：“解散吧。欢迎回家。”
　　回家？回家……回家……回家……
　　陈少言只觉得耳朵里不停回响着这俩字，叫她一阵眩晕，她一下蹲了下来，无声地哭了。

　　老A是狗屎

　　这之后，陈少言配发了臂章、肩章、胸牌。同时队长还深情的对她说：“欢迎成为老A一员！”象听到再平常不过的话，陈少言一脸平静，没有爆发出一声“噢耶”，也没有痛哭流涕。队长注视零号片刻，没说什么就离开了。
　　三个月时间，只学会成为一名合格的侦察兵，现在开始，要学着成为一名合格老A。随着训练的难度和量进一步加深加大，陈少言只觉得时间不够用。
　　象一直在门外徘徊，推开门，才知道原来还有别样天地。
　　除了单兵技能不断拔高外，还必须和不同的队友组队训练，彼此适应、磨合，以求达到最完美配合，最高的战斗力。
　　也不知是什么打动了这些人，就算陈少言技术还不成熟，大家都愿意放心把后背交给她。
　　而陈少言在不断学习中明白，一个合格老A要具备的不只是匹夫之勇。
　　因为训练而绷得再紧的心弦，也会为了一些莫名其妙的事，松下来。
　　作为一个老A是要有代号的。齐桓爱削南瓜就叫菜刀，三多对着无人应答的耳麦不停跟进被称做完毕，吴哲园艺出众所以叫锄头……每个老A都有代号。陈少言的代号问题很是引起争论，大家鸡一嘴鸭一嘴，吵得不可开交。
　　吴哲说陈少言一枝独秀，不如叫队花。惹得众人集体到旁边去吐了半分钟。
　　齐桓说不如就叫琢磨，谁叫这家伙凡事一琢磨，人人跌眼镜。
　　有人说叫“噢耶”，被齐桓一瞪眼，吓得不做声了。现在这俩字就是齐桓的噩梦，如果天天这个叫那个叫，估计菜刀同志这把刀迟早要抹上自己的脖子。
　　有人说不如叫“天才”，马上就有人反对：“那还不如叫妖怪！”
　　鼎沸的声音里，三多期期哎哎：“一定得叫个有意义的，不然没意义！”马上被旁边的谁一掌拍到一边去了。
　　陈少言象没事人一样在角落里眯觉，头一点一点的，睡得了无心事。现在她逮哪都能睡着，从小就有的失眠症对她来说，久不出现，已经是很奢侈的事情了。
　　最后，在这种事情上从不做讨论的队长发言了：“我看还是就叫零号吧！”A大队历史上除她之外没有一个零号，一个插队的，女兵，零号。将来也很难再有。果然是独一无二。
　　众人一想，高，实在是高！
　　队长啊，我们对你的敬仰犹如那啥那啥，滔滔不绝滔滔不绝啊……
　　陈少言一觉眯醒，又被打回零……号……
　　三多满脸内疚：“这个……其实我……想叫你那啥的……”
　　陈少言拍拍他的肩膀：“南瓜零号，皆是狗屎，老不老A，也没关系。没啥。”
　　队长在边上突然插嘴：“怎么没关系啊？”目光炯炯，象要击穿什么。
　　吓一跳，下意识的立正：“是没关系嘛。”
　　“哦？说说看。”咄咄逼人。
　　“……医生眼里，没有男人女人，只有病人；枪炮眼里，没有老不老A，只有死人。我，是一个兵，也是一个人。吃饭、拉屎，子弹打来，流出的绝不是尿。管你老不老A。所以没关系。”应该很清楚了吧，教官你被狗咬了？干吗咬我？
　　袁朗目光里闪过一丝什么，快得抓不住。沉默一会，再开口语气好多了：“那你准备怎样？”
　　“该干嘛干嘛呗！”说得那个干脆。
　　队长侧头掏了掏耳朵，转身走了。
　　旁观众人长出一口气。真是一个比一个彪悍，我的那个脆弱的小心肝啊！还让不让人活了！零号 ……
　　你这个粗鲁的女人！开口就是屎啊尿的，敢情老A在你眼里就是那狗屎啊！K她，兄弟们，别放过她！
　　一下子，有人追，有人护，演变成一场小型对抗。

　　为什么会继续

　　好吧，我已经承认过了，我是军事小白。
　　所以想看什么大对抗大演习大比武反恐巷战训练营地狱周的各位要失望了。
　　真的很对不住大家。
　　鞠躬。（没事我怎么尽鞠躬来着！）
　　其实我只是想知道，如果真的有这样一群人存在，他们会有怎么过生活。我是一个兵，我更是一个人！这句话我写在一句话简介里，不知道为什么文案上看不到。我奏是那菜鸟啊！
　　谁给谁力量，谁给谁希望，谁让谁思考，谁让谁成长；
　　面对爱情，面对死亡，面对离别，面对伤痛；
　　过去的那些种种，还有那些象平常人一样要面对的
　　无法预知的命运，未来……
　　所有这些，我都很想知道。
　　才有了这篇烂文。
　　脱下军装，他们不过是活生生的有血有肉的平凡人。
　　会哭会笑，会生气会受伤。
　　那些潜水攀岩，伞降机降，引导渗透，常规武器，信息装备什么的，是他们穿上军装变身军人之后的责任。
　　我的文也不是军事教科书。
　　只是有些文艺腔，这我还是知道的。
　　感谢还有人看下去。
　　居然还有人看下去啧啧啧！
　　话说队长就是用来虐的，不如我也来虐一把？（哎哟，锅盖在哪里？表打偶！偶错了还不行吗！）
　　薇薇啊，我答应过你，写文的时候会留一章给你，哈哈哈，你等着瞧好吧！
　　还有那个斩，谢谢你努力地追文，为我如此狗血的文字汗一把，嘘……
　　真对不起大家啊！
　　所以我会努力加油的！！！（挥拳英……）
　　只要还有一个人在看，我就会继续。我，就不是一个人在战斗！
　　同志们哪，加油！加油！！加油！！！

　　真或假，值得探讨

　　一转身，袁朗就去了铁路铁大队长的办公室。将本月的训练总结、下月的训练计划、测评、报告什么呈交之后，就坐在那不走了。
　　铁大队只觉得袁朗目光在他头上寻找焦距，然后测算风向风速，再计算一枪毙敌的几率，无奈长叹：“说吧，什么事？”
　　被问到头上，袁朗反而沉吟不决：“那个……陈……少言……”
　　铁大队送了一口气：“那可是难得一见的人才！二十一世纪最宝贵的是什么？人才！怎么，你有意见？”
　　袁朗苦笑：“意见……我想先暂时保留。我有问题。”
　　“哦？什么问题？”
　　“你说她为什么来A大队？”
　　“我没问。你问了吧，怎么说的？”
　　“她说好玩。”老狐狸。我就不信你不知道原因，蒙我的吧，她不是你带来的吗？
　　铁路倒是一楞，又哈哈大笑起来：“小孩子，就是贪玩。她本来申请去航空航天部，准备玩上太空。看样子我捡到宝了。”继而面色一整，语气肯定：“你不信任她。为什么？”
　　“……太真了！”袁朗考虑着措辞。“太真了。对，就是这种感觉。说的话，做的事，非常完美，无懈可击。就象是……做给什么人看一样。我无法只看表现，我更看重的是人。以她的智商，我不能相信她是许三多一类的人。”如果并非发自天性，那么这个人能做到这一步，实在太可怕了。
　　铁路沉默良久。最后伸手揉揉太阳穴说：“她要是出了什么问题闹了什么毛病，你就找那个高城来。他能治她的毛病。”
　　什么？这倒是晴天一个霹雳。A大队也不是生存在真空中，难免有些方方面面的关系，袁朗很理解。但是，为什么一个两个都要和那个高副营长扯上关系？陈少言有又是怎么回事？
　　这一次，铁头倒是很爽快的回答了：“她爸就是这么说的。”
　　她爸？不对吧，档案上写得清清楚楚，她父母双亡，没有兄弟姐妹，是个孤儿。
　　“养父。是集团军首长。和她去世的父亲是战友。陈少言从上大学开始就和养父一家生活。这次是她爸拜托我带她来的。怎么样，够详细吧。”
　　非常详细。袁朗暗自咬牙。
　　回到中队会议室，进门就听到三多的声音：“……就这么把盲肠给割了。帅吧！”就像他是那个兵一样，声音里透着无比自豪。众人专心看陈少言反应，都没发现队长来了。
　　陈少言撇撇嘴：“太假了！”
　　有意思。他嫌她太真，她嫌他太假。
　　三多一下急了：“怎么假了，是真的！后来这个兵还和护士结婚了！就是我们队……”后面的话叫成才一把捂住。
　　“少来！有护士什么事！麻醉是麻醉师的事好不好！药物剂量、作用时间长短要根据受术者的体质、体重、年龄什么的决定，还要看是硬膜外麻还是全麻。非常专业好不好。就算没麻好了，要负责的也应该是医生。一个外科医生下刀子之前要用针头、刀尖试一下麻醉效果。起码要问病人三次有没有感觉疼不疼，确定麻药起效才能动刀。这是职业习惯，象呼吸一样自然。而且医院实行最终负责制，就算没打麻药，要负责的也是医生。还结婚！至于拿一生来赔偿吗？太假了！”这一通战斗速射，直打得众人好一阵回不了神。
　　队长，你太A了，骗得我们好惨！
　　“如果真有这样一个兵，你怎么说？”吴哲打破沙锅问到底。
　　“好兵，真的好。”想了一想：“比佩服还好。”
　　“怎么个比佩服还好啊？”懒洋洋的声音一听就是那个烂人。
　　吓一跳，教官你还真是神出鬼没。
　　下意识里立正站好：“就是好。你们也许不知道，盲肠手术会有多疼。切开皮肤，用拉钩拉开肌肉，再切开筋膜，拉出肠子------个体差异，位置不尽相同，还要翻找------一个熟练的医生最快也得半小时。一个兵，没了武器，捆住手脚，忍住疼痛，只为士兵的荣誉，这，比佩服还好。”
　　陈少言难得露出郑重神色，眼光透过面前的人，停在不知名的什么地方，闪过一丝哀伤。袁朗眯起眼睛。
　　没等看清楚，陈少言就恢复本性：“偶像啊！我喜欢！是队里的吗？谁？告诉我告诉我！”大家用充满同情的目光看着她。
　　“……不会吧？难不成……是教官？”死定了，救命啊！
　　三中队集体五十公里武装越野，理由是警惕性太差了。被摸到身边没一个人发觉，“还不全报销了！”
　　陈少言……
　　五十公里之外，必须五公里武装泅渡。
　　理由是用专业术语吓唬大家。“什么切啊拉的，还翻找。太不像话了！”欲加之罪，何患无词。
　　我们是炮灰啊我们是炮灰。大家一边跑一边念。
　　我有那么不像话吗？陈少言一边跑一边反思。
　　值得探讨啊！队长在深思。

　　升或生，是个问题

　　这天早操刚结束，大队长的通讯员出现在三中队的队列前：“那谁，陈少言！去一趟大队长办公室！有人找。”
　　“是！”转身，跑步走。
　　没一会，队长也离开了。
　　当然是找个借口出现在大队长的办公室。
　　只见陈少言站得笔直，面前一位肩扛两毛四的大校军官和铁头坐在一起。大校正在说话：“……希望你能成为我们一员。”
　　铁头看见袁朗，向大校介绍：“这是陈少言的队长。”又向袁朗介绍说：“这是国防部科工委下属的3581科研基地的刘主任。到我们这之前，陈少言在他们那。”一边意味深长的看着袁朗。
　　国防部。科工委。只有代号的基地。一级保密单位。
　　大校对袁朗点了点头，径自对陈少言说：“刚刚上市的直排轮旱冰鞋，名牌的。整套的死神的漫画书。你这辈子的铁拿咖啡。远离市区的三居室，专车。怎么样？”边打量她的神色。
　　陈少言一阵恍惚。忘了，全忘了。旱冰鞋、漫画书、铁拿咖啡。象是上辈子的事。这些多美好。还有冬暖夏凉的研究室。不用在臭水里烂泥里烈日下大雨里摸爬滚打，不用吃饭都有人在边上数数差点呛个半死，或是刮风下雨还半夜里紧急集合。
　　袁朗也在打量她。原来她喜欢这些个东西啊！这个糖衣炮弹！够丰厚的啊！
　　看着陈少言没表态，刘主任有些沉不住气：“只要完成特级任务，马上就将你的军衔升到少校。怎么样？”
　　我靠！袁朗承认这一刻，心态有些失衡。我们的战士血里来火里去，升个军衔都很难，瞧你说得这个容易，这也太……打击人了。难怪陈少言年纪轻轻就是上尉。糖衣炮弹升级为导弹了。
　　陈少言一个立正，难得满脸严肃：“可不可以不升军衔，生别的。”
　　升别的？你还想升成将军啊！搞什么！刘主任耐住性子，且看她怎么说。
　　“如果能批准我生第二胎，我就考虑考虑。”态度很认真。
　　什……什么？屋子里三个年纪加起来一百多岁的校官差点晕倒。婚都没结，第一胎还不知道在哪里，就争取第二胎，有没有搞错！这种事怎么好张口就来，还是不是女人啊。
　　三个人瞠目结舌，看得陈少言红了脸，吱吱唔唔的说：“总是要生孩子的嘛。我曾立下人生目标，就是生很多小孩……”
　　最后，刘主任告辞时还在晓之以理动之以情：“你看你，好好的女孩子搞成这样……”上下打量陈少言。从训练场上下来的人哪有什么好样子，没有满身臭泥就不错了。这个样子都叫刘主任好一阵惋惜。
　　看看你们看看你们，干的好事！大好的人才被你们糟蹋成什么样子！谴责的眼刀“唰唰”直飞过来，恨不得把那两个杀个满身窟窿。
　　“随时向你敞开大门！”胸脯拍得山响地走了。
　　送走刘主任，陈少言准备回去训练。铁头叫住了她。
　　“想什么呢？这么好的事为什么拒绝？”
　　“大队长，你不要我了？”语气充满哀求。
　　“只要你还合格，就会留在A大队。”看一眼袁朗，再看一眼陈少言。
　　“那就太好了！其实我离开时就跟他们说过了，除非是研究仿生皮肤，我会随叫随到外，别的都不能打动我。所以刘主任应该理解。”
　　“仿生……皮肤？”
　　“哦。我设想的。可以在任何情况下和皮肤融合的一种材料。透气、轻薄、抗排斥。和真的一样。战场上可以迅速止血、复创。烧伤，枪伤，外科的表皮伤都可以医治。”说到她的精通领域，目光闪闪，神色说不出的坚定自信，一扫平日里菜鸟表情。
　　“只是理论上再完善，实际操作却很困难。不管，终我一生都要研究这个，今生不行，来生再来！”语气坚决，还对着天空挥了挥拳头。
　　“为什么啊？”一直没出声的袁朗问道。
　　“……这个，是我的今生之痛。”陈少言垂下眼帘，遮住眼里的什么。
　　“那不是留在科研基地里最好吗？A大队里怎么研究这个？”步步紧逼。
　　陈少言沉默片刻，轻声说：“只要有心。”
　　“大队长，不如你批准我生第二胎吧。我保证能生半个班出来。什么？生不出？你怀疑我的能力！如果生不出，我那么多书不白读了！你就答应吧。你看我连刘主任都拒绝的说。好歹我留下来要有些想头吧！你看我第一胎生他一儿一女怎么样？……”（省略约4900余字）恢复本性的这个喋喋不休。
　　铁头只觉的血压蹭蹭往上窜，头晕目眩下忍无可忍，一拍桌子：“滚！”
　　平静好半天后问袁朗：“怎么样，够真吗？”
　　“我……保留意见。”袁朗苦笑着走了。

　　朋友

　　管你真啊假，生还是升，日子就怎么过下去了。
　　本着身体是革命的本钱这个原则，A大队隔一段时间就会给大家来个体检。这不，轮到三中队了。其实大队有医务室，那些大婶很尽心。但是医生高级一点现着领导对咱重视不是，所以请来军区总医院的医务人员。
　　这天训练刚结束，大家满身泥水列队准备去收拾收拾，好迎接体检。
　　“陈……少言？”传来一声不确定的叫声。
　　陈少言目光呆滞一回头，突然爆发出惊天动地的尖叫：“啊！！！！！薇薇！”
　　那个呆了半秒，也爆发出只高不低的尖叫，不要命的扑过来，不顾自己雪白的白大褂。
　　这个也不要命的扑过去，全不顾自己一身的泥水。
　　“呼”地抱在一起，一边尖叫一边不停地跳着，差点把中华人民共和国的土地踩到地球对面的美利坚合众国去。
　　众人哪见过这个，直接被胜似警报超过60分贝的尖叫声击中，差点集体阵亡。
　　还未还魂，就看见白衣天使一个爆栗打过来，直打得陈少言头一低：“你这个笨蛋！为什么要到这里来！你看你，象什么样子！这么多年了，为什么还放不下！好吧，我理解。可是……我，心疼！”
　　见过彪悍的，象陈少言；没见过这么彪悍的，象这位。三中队众人只觉的开眼啊开眼。
　　陈少言以话痨的姿态打败了所有人，见了这位只有呵呵傻笑的份：“哪里，看看我们教官吧，所有一切都值回票价。”
　　教官？眼光搜索过来。大家全以眼角余光替她指点。她准确地找到目标。
　　走到目标面前，上下打量一番。袁朗内心苦笑。
　　怎么觉得自己是那待宰的啥啥，只差没拖出去洗剥干净褪个毛啥的。
　　直觉的知道，不要招惹这位。这个人的八卦之魂，不，话痨之魂，不不，唉，总之，是那什么之魂燃烧起来，只怕比陈少言有过而无不及。
　　所以以不变应万变，不动如山。看你能奈我之何。
　　那什么什么之魂燃烧得正旺的天使同志露出“恩，还不错”的表情：“中校同志！”看看袁朗肩章，郑重的敬了个礼。
　　袁朗回了一个礼。不能接话不能接话。
　　天使同志回头对陈少言说：“等会儿再聊！没人欺负你吧，告诉我，我替你报仇！”眼光扫过众人，大家噤若寒蝉。陈少言摇头表示没有。
　　幸好她也不纠缠，和同事走开了。袁朗舒了一口气。
　　其实袁朗很想和这个知情人聊聊，探究一下陈少言的内心世界，究竟放不下什么？真的很好奇。可是实在很怕被那什么之魂烧到，只有做罢。
　　体检结束后他倒是问了问陈少言：“今天，是你的朋友？”
　　“恩哪。其实……我没几个朋友。”陈少言犹豫着开口。“我啊，从小就被人当怪物看。所以，没几个朋友。”
　　“怪物？”不是天才吗？
　　“对和自己不一样的人，白痴也好，天才也好，人们通通视为异类。虽然我从未当自己是什么天才……能当我是朋友的人都是很好的人。”面容严肃。
　　从来没听过，她对自己说了这么多心里话。平日里没少听她和别人说话。莫名其妙的，胡说八道的，嘻嘻哈哈的，没心没肺的。对自己说的最多的是“报告，是，明白”这类没有情绪的话。有时说些花痴的话，那也是秋风过耳，说过就忘。
　　这一次平平谈谈的几句话，袁朗感觉到强烈的情绪。是真心话吧。
　　“这里的人都是好人。都把我当朋友。”随时胳膊上能跑马，嘴巴里能撑船，引经据典，张嘴就来的这个，就这么几句真心话说得那个艰难。大概是平时里真心的话也只有嘻嘻哈哈的情况下才能说出来的吧。
　　还是个孩子啊！想到她号称天才，遭遇和许三多这个白痴，不，老实孩子大同小异，袁朗的心软了下来。

　　请假

　　如果有什么人能一见面就让袁朗发怵，那么排名第一的一定是他老妈，第二的就是那义正严词管头管脚的医生。
　　偏偏有种人，长得象老妈，又穿白大褂，每次和她们打交道，袁朗都恨不得披上隐形战衣直接隐形，所以尽量避免主动招惹她们。
　　可是，怕什么来什么。
　　这天，医务室的王大夫亲自登门拜服，就袁朗手下唯一的女兵的一些问题郑重地和他谈了话。
　　“你那个女兵，对，就是那个陈少言！想什么呢？每个月都到我这来要药吃，不是让生理期提前，就是让生理期推迟。这怎么行！她自己学医出身，不知道这只是权宜之计，不能长期使用吗？跟她说，她就笑嘻嘻的，讲什么‘我的身体我做主’，开什么玩笑！一天到晚在那琢磨着要生好多孩子，告诉你，象这样下去，别说很多，能生不能生还要看看再说！这件事你得管！生理期要给予照顾，起码不要什么泅渡、越野，臭水、烂泥通通不行！”
　　一通劈头盖脸，训得袁朗做声不得。
　　“如果你不管，我就去找大队长！这个月我已经拒绝了给药了，你看着办吧！”摔门而去。
　　袁朗侧头掏了掏耳朵。
　　这边还在想这种事怎么好开口管，那边已经有人敲门喊“报告”了。
　　“进来！”说曹操曹操到。刚被点过名的主角登场了。
　　“什么事啊！”不会要我照顾你吧，这种事对着女孩子还真不好开口的说。
　　“这个……教官，我……我想……请假。”果然是要照顾嘛。
　　“请假？为什么？”
　　“我要外出。”
　　“外出？”倒是没想到。
　　“外出干什么啊？”可不可以不要扭扭捏捏，一次把话说完吧，你不是话痨吗？问得我累死了！
　　“我……我要买东西。”队长已经彻底无语，只以眼神询问，买什么啊？
　　“这个……个人……卫生用品。”声音小得象蚊子嗡嗡，脸红了起来。
　　看着这个无比彪悍的家伙露出难得一见的小女儿情态，袁朗的心一阵柔软。
　　这是个孩子啊！还是个女孩子。二十二岁，多少女孩子还在妈妈怀里撒娇，精神上还没断奶呢！
　　这个孩子，父母双亡，没有亲人，没有朋友，被世人以怪异的眼光看待，也不知道曾陷入过怎么绝望的境地里。
　　而她总是目光清澈明亮，神情坚定执着，从不服输，怎样的打击都咬牙坚持。
　　能做到这样，哪怕是做做样子，也是不容易的吧。
　　许三多曾对自己说过：“你的设计比人过日子还难还见人心，但是别人真正经历过什么，你却不在乎。”
　　好吧，我从成才身上已经学会了在乎，并且准备在陈少言身上更在乎。
　　陈少言看队长沉吟良久，又羞又愧：“要不……算了吧。”
　　“我载你去。”
　　“呃？”
　　“几十公里的山路，你准备走着去啊。别想偷懒不训练。我正好进城有事，载你去。”军人服务社什么没有，你偏外出去买，八成是去买药，那可不行！我会监视你滴。
　　陈少言没有露出阴谋被揭穿的表情来，反而欢呼一声：“噢耶！”教官你太好了，不用走路去了！
　　难道真的不是去买药？
　　唉，女孩的心事你别猜，你猜来猜去也猜不明白啊！

　　外出

　　被关了足有四个月的陈少言坐在车里看着窗外那个兴奋，象是没见过世面的乡巴佬进城。根本看不出来是首都名牌军医大学毕业的高才生。
　　至于吗？不过是个县级市，还真当成首都啊？袁朗摇了摇头。
　　陈少言才不管，高兴啊：“你看你看，还有名典咖啡哩！你说有没有铁拿？好想喝！”舔了舔嘴唇，砸吧半天。
　　袁朗失笑：“等会去问问不就知道了。”
　　“怎么，我……可以吗？”不相信地睁大了眼。
　　“别磨磨蹭蹭就行。”
　　“噢耶！”天哪，震耳欲聋。
　　袁朗掏了掏耳朵，忽然有些后悔。
　　首先去了超市，进门的时候说：“教官你去忙吧，我自己就可以了。”
　　那怎么行。嘴里却说：“行！你一个人可以吗？别走丢了！”
　　“教官！你这是在置疑一个老A的才华！”
　　好吧，自己去吧，约好集合时间地点，挥挥手。走了几步又回头：“别跟着我哦……我可不想让别人以为我这么大个人买这种东西还要让老爸陪着！”
　　我……我靠！我有那么老吗我！袁朗直想吐血。
　　还什么“一个老A的才华”！
　　明明被跟踪却一无所觉。这真是自己跟踪史上最轻松的一次。这个笨蛋！回去要给你大大的加餐！袁朗差点没喊出声来。
　　只见这家伙转了一圈，拿了几包卫生巾，加长加大的那种，想了想，又拿了几包成人用的纸尿裤，东张西望了半天后结帐出了门。
　　问了一个路人几句话，摸到了药店。果不其然果不其然。正当袁朗准备现身抓个现行时，这家伙满脸失望地走了出来。
　　怎么？袁朗眯起眼。
　　又问了一个路人几句话后转过街角。来到一家屈臣氏，兴高采烈就进去了。这次半天没出来。
　　袁朗走过马路，借着人群掩护，也走了进去。
　　原来这是一家妇婴用品专卖店。或者也许大概可能真的误会她了？
　　找过几个货架，看见陈少言正两只手抓着两包什么，跟旁边一个店员在说话：“……每次塞进去就行了吗？”店员点头。
　　“那我还要几包妇用湿巾，要加了中药的那种。名牌的更好。”店员麻利的将她要的东西打好包，陈少言结了帐，心满意足的往外走。
　　如果一切就此结束，那今天的外出将是完美的。可往往命运就是这样，在你最没想到的时候，来了一个急刹车。

　　受伤

　　陈少言还没走到门口，就听得背后“轰”的一声巨响。一排货架倒了下来，站在近旁的几名顾客和店员一下子被压在下面，身上还堆满货品。一时间，哭叫声四起。
　　混乱里一个声音刺耳响起：“算你命大！怎么没把你压死！不要脸的狐狸精！勾引别人老公还怀上野种，了不起啊？看我今天要你的命！”
　　陈少言在巨响发出的时候就迅速做出了反应。当然不是往外跑。她仍下手里的东西，跑到倒下的货架前奋力想要搬起它。
　　因此和这刺耳声音的主人打了个照面。这是一个披头散发的中年女人。此刻面目狰狞，手里拿着一把菜刀（菜刀同志，我对不起你！）。对着一个明显怀有身孕的小个子女人就要砍下去。
　　小个子女人可能正想买奶瓶奶嘴之类的婴儿用品，此刻手里还紧紧抓着什么盒子。虽然吓得面色苍白，仍然下意识的将手里的东西朝凶手一仍，转头就想跑。
　　可是满地货物，身子又不便，紧张之下跌倒在地。
　　那个中年女人狞笑着上前，将菜刀高高举起，“呼”地砍下来。
　　这一刻，旁观众人象被扼住了喉咙，无法发出半点声音。所有背景全都流水般远去，只有那把寒光闪闪的菜刀刺痛着眼睛，叫人下意识紧紧闭起。
　　再睁开眼睛，就见菜刀砍在一个女兵肩上。血，很快流了出来，染红了军装。
　　众人的惊叫这才脱口而出：“啊！……”
　　袁朗在巨响发出的时候正在角落里偷窥，不，监视陈少言。看着她准备出门，又看着她毫不犹豫地转身回头。
　　当然，一个军人在人民的生命财产安全受到威胁的时候应该挺身而出这没错，但是很明显这是一件家务事，不好管。
　　远处已经传来警笛声，袁朗皱皱眉，准备过去一个手刀解决问题。
　　还没走到跟前，就见高高举起的菜刀砍在了陈少言肩上。耳听得她发出一声闷哼，袁朗的心揪紧了。
　　这个笨蛋！忘了自己是老A吗？忘了自己学过的武艺吗？为什么要用身体去挡！
　　是的，忘记了，什么都忘记了。
　　自己三岁习武一身武艺；自己是枪林弹雨里也能一招制敌的老A。那些擒拿格斗的技巧；那些借力打力的招数。
　　眼见着刀子闪着寒光劈下来，本能的就拿身子这么一挡。
　　顾不得身体的疼痛，顾不得血喷涌而出，陈少言回头对那个陷入半疯狂状态女人怒喝：“你在干什么？杀了她，你老公就会要你吗？”
　　那个女人傻了一样看着手里的刀，还有刀下一个劲流出的血。被这么一吼，神色有些松动。
　　被陈少言挡在身下的小个子女人瞅着这个机会，拼命往外想要爬开。这又刺激了中年女人。新仇旧恨涌上心头。今天就是拼着和她同归于尽来的，还可以赚个小的，值！哪能放她走！
　　也不理陈少言，拔出刀子就追上去。
　　这一次，陈少言做为一个老A的本能恢复过来。她抢前一步，抬手一个格挡，架开菜刀，回身去肘，正击在中年女人的喉部。
　　简简单单一个动作，中年女人一下仰面倒下，翻了几个白眼，抽搐几下就不动了。
　　怎么？……
　　陈少言扑上去。一摸颈动脉，搏动消失了。靠，太不经打了。
　　立即跪在地上徒手心肺复苏起来。
　　所有这一切在电光火石之间就发生了。别说周围的人，就连袁朗都傻眼了。
　　警察冲进来的时候，看到的就一个被血染红了半边身子的女兵在给地上一个女人做人工呼吸。不停地做，不停地做。
　　最后120急救车来了。医生摇了摇头。那个女兵愣怔一下，扑上去准备再抢救。
　　还是一个中校拦住了她。
　　再后来，中校带着女兵去医院包扎伤口，去派出所录口供。女兵很听话，让干什么干什么。
　　只是垂着眼睛，再没有说过一句话。

　　出毛病了

　　这种失语的状态持续了整整三天。
　　连带着三中队的气氛也严肃了起来。平日训练间隙，就会听到陈少言满嘴跑火车，不是调戏这个，就是调侃那个。
　　就连号称辩才无碍的吴哲也因为不好和她认真，几次甘拜下风。也只有队长能和她对上几句，那也是她对队长心怀畏惧，存心相让。
　　自从来了陈少言，日子过得别提多热闹了。
　　忽然一下安静了下来，大家一时有些无所适从。
　　眼瞅着她出去一趟就负伤回来，连魂也丢在外面没跟回来，大家都跟着难受。
　　特别是许三多，每天跟在陈少言身后，欲言又止。
　　是啊！这……这怎么好说！
　　有距离击毙和近身格杀是两回事。无疑后者对人的冲击力更大。做为老A，迟早要经历这个。有人就差点无法承受，象许三多。
　　而陈少言比许三多的境遇更为不堪。
　　她第一次杀的人，不是什么歹徒，恐怖分子，毒贩，顶多就是个疯子吧。也不是为了执行命令或是为了完成任务。
　　你能安慰她这是见义勇为吗？见义勇为能杀人吗？好象说不出口吧。
　　或者跟她说，别放在心上不就是杀个把人吗？切！又不是变态杀人狂。
　　大家挠破脑袋也无法可想。特别是队长命令不可以再提这件事后，大家每个人憋的，看陈少言的目光十分哀怨。
　　齐桓只说了一句话：“让她好好琢磨琢磨吧！”
　　吴哲拍拍许三多的肩：“别担心，她会熬过去的！”
　　铁路观察了好半天：“要不要心理小组给予干预？”
　　袁朗摇头：“她学的是什么？她会把心理专家干预掉的！”
　　是的，谁也指望不上，只能靠自己。其实袁朗也捏着一把汗，不知道这样行不行。
　　第一天，陈少言因为负伤不用训练。就坐在场边看。目光穿过所有，不知落在什么地方。一天当中说了三句话，不，三个字。
　　去吃饭，“好”。跟着大家走。
　　可以休息了，“哦”。转身就走。
　　去换药，“行”。茫然四顾，不知往哪走。
　　第二天，非要参加训练。也不说话，固执地站在队列中。袁朗看了一眼，没说什么。口令一喊，全体出发。这天一个字都没说。拼命训练，就象身体不是自己的。
　　第三天，伤口迸裂。连累袁朗被医生一顿好训。重新缝合包扎，看得旁边陪着的许三多直皱眉，陈少言还是一声不吭。
　　这……这算不算闹毛病了？要不要请高城来一趟？一个是这样，两个是这样。真是要被那只钢铁老虎笑死了。
　　自己的兵出了毛病，还要别人来治，想想都丢脸。袁朗叹气。

　　队长，请帮我

　　袁朗正在那踌躇，有人喊“报告”，是陈少言。
　　袁朗松了一口气。
　　“教……教官，可以……和我谈谈吗？”几天没出声，声音有些沙哑。脸色虽然苍白，眼神却清亮多了。
　　好孩子！
　　“行啊！说吧！”袁朗示意她坐下。她听话坐下。
　　“这件事……我有些纠结。并且，我一个人……有些困难。我考虑了一下，想请你帮我，教……队长！”
　　第一次，她叫他队长。
　　终于认可了吗？我是可以被信任的吗？这种时候？
　　“为什么是我？”袁朗尽量不流露出情绪。
　　其实他很想说为什么不是高城。
　　“队长，你对我来说……如父如兄，亦师亦友。重要的是，我觉得你够强大。所以，请帮我！”
　　一连说了两句“请帮我”，这种时候，这种姿势。
　　袁朗深吸了一口气：“尽我所能！”
　　承蒙信任，不胜感激；尽我所能，绝不辜负。
　　陈少言沉默良久。久到袁朗以为她不会说什么了，她才慢慢开口。
　　“我三岁习武，四岁学医，立下的第一个人生目标就是济世救人。不为良相，既为良医！”她苦笑。
　　“再没想到，这双手，这双立志救人的手，杀了人！”她痛苦地闭上了眼睛。
　　“我做对了吗？或者，我做错了吗？我不停地问自己，怎么也找不到答案。队长，我失去了方向。”
　　“现在，请帮我，告诉我，我该怎么做。队长！”她诚恳地看过来，眼神象个孩子。
　　袁朗笔直地看进她的眼里。
　　“你这么痛苦，是觉得自己做错了？”陈少言犹豫一下，点点头。
　　“那你错哪了？”
　　“我……我不该杀了她。她只是在生活中受了伤害的可怜人，绝不该死！“
　　“那么，你觉得那个孕妇该死，或者那几个无辜的人该死？她一次就伤了六个人！这些人都该死罗！”
　　“不，不，生命面前人人平等，没人该死，每个人都应该得到尊重！”
　　“收起你那套尊重论吧！”袁朗提高声音，停顿了一下。撸起袖子，“看看这个伤口吧！”陈少言定睛看过来。
　　“这是？……”
　　“这是被一把改锥戳伤的，那一刻，我象你一样，忘了所有技能 ，忘了我手里的武器。他没忘他想要我的命。一把改锥就伤了我这个老A。”
　　袁朗平复了一下情绪，接着说：“你说的没错。每个生命都应该得到尊重。可是有些人就是偏偏要践踏生命的尊严。小到穷凶极恶，持刀伤人；大到发动战争，哀鸿遍野。那个时候，你站出来说‘生命应该得到尊重’，有用吗？”
　　陈少言双眼放出光来，是啊，有用吗？
　　如果有用，还要老A干什么？每天风里来雨里去一身汗一身泥，又是为什么？
　　自己总说我是一个兵我是一个兵，你懂什么是兵吗？士兵不是为了杀戮而存在，正是为了维护生命的尊严而存在的。
　　袁朗看着她的脸上慢慢恢复神采，趁热打铁：“当天最少要死两个-----看她砍你就知道，她不会手软-----就是孕妇和她肚子里的孩子，搞不好还要更多，她自己也活不成。现在这样，已经是很好的结果了。”
　　“这个，队长，你说的对。可是我还是无法坦然面对一条人命……无关对错。这个……我还要琢磨琢磨。”说完闭上眼。
　　陈少言垂目深思。袁朗也不做声。沉默良久。
　　琢磨吧你就。我不急。
　　直到她呼吸慢慢平静下来，脸上露出淡淡微笑，已经是两个小时以后了。
　　好孩子！
　　“明白了？说说看！”
　　“我会抄写《妙法严华经大慈大悲观音普善咒》超度她的，希望她能安息。”
　　“噗！”袁朗正在喝的一口水以天女散花的形式喷了出来。
　　“咳咳咳！”你想呛死我啊！你……你不是一个兵吗？搞什么？如此唯心的东西？
　　我说错了吗？“队长，队长！你还好吧！”
　　“没……没事。为什么要抄……抄经啊？”防不胜防啊防不胜防，同志们，差点被雷焦了。
　　奇怪地看了队长一眼：“我四岁开始背《本草纲目》、《伤寒论》《千金要方》的同时就会背这个了。姑婆说，医生是人不是神，能治人的病，不治人的命，再高明的医生也有救不了人的时候。或者救了命却救不了心。眼睁睁看着生命在手中流逝，对一个医生的打击是致命的。再强大的人都会对自己产生怀疑，影响今后的职业生涯。所以，从小我就被要求会背这个。”
　　“姑婆？”
　　“是啊，我在世上唯一的亲人……前年，去世了。”说得很平静，甚至在微笑。
　　“哦。”
　　“以前，我不太懂为什么。现在我明白了。当兵和当医生一样，不光要会救别人，还要学会救自己。这就是一条救自己的路。”陈少言叹了一口气。
　　“中医讲究‘修合无人见，存心有天知’，只要心存良善，就要坦然面对。我可以这样想吗，队长？”她偏了偏头，又补充说：“当然，这次是个教训。应该寻求更好的解决方法。对吗，队长？”
　　你……你都说了，我说什么？
　　“陈少言！”
　　队长第一次叫她的名字，不是南瓜、零号，或别的。
　　这算是认可吗？我是被信任的吗？
　　“到！”立正，站得笔直。
　　“要做一个恶的善良人！将来你也许要面对更加丧心病狂的歹徒，记住了！别心软，别受伤！”
　　“是！”声音响亮，中气十足。
　　“队长，你这真是被改锥伤的吗？不是吧，我怎么看着象枪伤。这么圆的说。是一字改锥还是十字改锥？一字的伤疤应该是‘一’吧，十字的伤疤应该是‘十’吧。别骗我了！我才不信！A吧你就……”（省略约4900余字），完全是准备将三天里没说的话找回来。
　　袁朗侧头掏了掏耳朵。
　　唉，可算是恢复正常了。
　　老天爷掩面长叹：什么时候……话痨……也成正常的了……

　　最强大的人

　　袁朗明显感觉到，这些天，气氛有些不对头。
　　大家都躲躲闪闪偷偷摸摸地在看他。当他眼光看过去，一个个又赶紧看向别处。有时候不小心被他眼光逮到，有的呵呵傻笑；有的把头一低；有的表情复杂；有的转身就走。
　　恩，不对头，太诡异了。
　　特别是许三多，就象他身上有什么烈性传染病一样，躲得远远的，看见他来了，转身就跑，逮都逮不到。
　　搞什么！袁朗暗自奇怪，却不动声色。
　　过了几天，连别的中队的人都成了这种诡异的状态。铁路还走到他跟前，上下左右仔细打量了他半天，看得袁朗毛骨悚然。最后铁头拍拍他的肩，走了。
　　靠！袁朗有些沉不住气了。
　　这里只有一个人不是这样的。不用说，是陈少言。她该吃吃，该喝喝，象没事人一样。
　　袁朗有些明白了。个没正形的玩意儿！就知道是你！
　　于是将陈少言传唤到办公室。
　　“那个，陈少言哪，伞兵部队要我们队派几个人到他们那里交流交流。我准备派你去，怎么样啊，你有没有意见？”老奸巨滑的这个开口了。
　　“真的？好啊！多长时间？”没有意识到危险的这个兴高采烈。
　　“……三个月！”
　　“三……个月？”要了我的命了。三多说他们都只去了三天的说。
　　哀怨地看过来，队长，我和你有仇吗？
　　还不老实交代！袁朗玩着手中的一支笔，胸有成竹，不动声色。
　　好吧。“我……我错了，队长！”饶了我吧！
　　“错哪了？”哼哼，跟我斗！小毛孩！
　　“我真的什么都没说啊！就是夸你来着。真的真的。我发誓，就是夸你是世上最强大的人来着……就是这样。”我有点冤啊！
　　其实的确是夸队长来着。
　　那天一群人在一起聊天。许三多就说他们连长高城怎么怎么的，一脸的儒慕崇拜。陈少言就不服气了，就说队长怎么怎么的。三多是个死心眼，陈少言虽然聪明，也是个认死理的。说到后来两个人都急了眼。
　　陈少言就说，好吧，三言两语说不明白，我这就去写，马上要你见识一下什么是最强大的人。
　　就去写。一个小时，洋洋洒洒一大篇，题目是《爱情是什么》。
　　一个小故事。写的是队长爱上了许三多之后，怎么应对八卦男吴哲，操心男齐桓，酒窝男成才，护犊男高城，迟钝男三多。
　　直把大伙雷得差点吐血而亡。
　　三多简直要哭出来了：“怎么……怎么可能？”
　　陈少言拍拍他的肩：“打个比方，打个比方！不如此惊世骇俗，不足以表现队长的强大。”
　　三多一想，那的确是这样，可……怎么这么别扭！
　　从今往后，看到队长，转身就跑。
　　齐桓两眼望天。队长，你……你的命，真是太苦了！我对你表示十二万分的同情和哀悼。
　　吴哲两眼炯炯放光：“你知道爱情是什么吗？还爱情！”
　　陈少言笑嘻嘻地说：“当然知道。我被人爱过，也爱过别人。怎么不知道！”
　　“那爱情是什么？”
　　“爱情嘛，就是年轻的时候为了孩子吵架，年纪大了，为了孙子吵架。总之，一辈子在一起，吵个没完没了，那就是爱情！”
　　“噗！”吐出一口鲜血。
　　不死心的再问：“那……那个和你吵一辈子的人在哪里啊？”
　　陈少言仍旧笑嘻嘻地：“天堂的门口啊！”
　　“什……什么？”
　　“天堂的门口。我的亲人，我的爱人，都在那等着我呢！”笑嘻嘻地，听不出真假。
　　切！吴哲挥挥手走了。实在是不想吐血而亡。纠缠没意义。
　　平常心，平常心。
　　就这样，大家明知道是打个比方，看队长的眼神还是免不了复杂起来。
　　队长……
　　在莫名其妙的情况下，当了炮灰。死的那叫一个灿烂夺目。
　　陈少言……
　　免不了被加餐。理由是：“夸就夸吧，还吵吵得别队的人都知道。做人要谦虚！懂不懂啊。低调！同志，保持低调！”
　　我……我比那苏三还窦娥冤啊！！！！

　　卫生兵

　　这天的训练一结束，袁朗就宣布：“队列，解散。陈少言，留下！”
　　为什么是我啊？我很乖的说。没有乱说乱动，更没有瞎写什么东西啊！陈少言一边用眼神向众人求救，一边迅速地将最近几天的言行举止所作所为想了一遍。
　　众人用同情的目光将她上下洗礼，“哄”的一声作鸟兽散。
　　这帮没良心的！
　　还没想清楚，队长善良无害纯洁温柔的笑脸就出现在眼前：“陈少言，现在有个任务需要你去完成，怎么样，有没有信心啊？”
　　“啪”地一个立正：“保证完成任务！”完全是下意识的回答。
　　“恩。”队长明显很满意。“别紧张，不过就是要你去帮着训一帮特警南瓜。美差！别人要去我还不让呢！”
　　美差？队长，你啥时有这么好了？阴谋！绝对的阴谋！空气中弥漫着的都是阴谋的味道！
　　第二天，陈少言就怀着壮士断腕一去不返的悲壮心情出发了。
　　虽然不知道这种情绪从何而来。
　　当然，大人我是知道的。因为这一去，我温馨的文艺剧直接堕落成了动作大片了。
　　到了特警队，袁朗把她往那儿一丢，用十分抱歉百分心虚万分无奈的口气对接待他们的主管这次特训的支队长说：“这个，真是抱歉，我们队里的人都出任务去了，我也马上要出公差。这个是我们队里的卫生兵陈少言，单兵素质不错！希望可以帮到你们。”说完就急匆匆的走了，生怕别人会退货。
　　什么？卫生兵？支队长定睛一看，嗨！还是个女兵！虽然穿着男兵服，但如假包换，绝对是女兵。这……这有点欺负人吧？支队长窝了一肚子火，又不好发作，脸色不由得难看了起来。
　　什么？卫生兵？我是卫生兵没错，可说得这么直接，不是埋汰别人吗？队长，你想害死我啊？你，不是有菜刀吗？干嘛拿我当刀使？陈少言腹诽不已。
　　其实拿别人当刀使，是袁朗的长项。好比拿棍子打人，如果打断了棍子，没说的，你就给我百炼成钢吧；如果打折了人，更没说的，你就给我服服帖帖吧。陈少言又不傻，哪有不知道的。
　　队长，就知道你没安好心。不是我削别人，就是别人削我，你打的好如意算盘！
　　既来之，则安之。
　　等看到特训队三十六个身高都在一百八十公分以上，膀大腰圆，全副武装，威风凛凛的特警尖子，陈少言不由得眼睛一亮，心里赞了一个先。
　　大家听说从A大队来了一个教官，万分景仰。
　　啥？怎么是个女兵？
　　啊？还是个卫生兵？？一个个眼珠子都快掉出来了。
　　唉！这就是你要的效果吧，队长。我会配合你的。
　　因此，大家看到这个女兵看着他们，两眼放光，嘴巴张得老大，一脸的花痴表情。看得旁边的支队长直皱眉，忍不住想提醒她把口水擦一下。牛气哄哄的一众人脸上不动声色，心里一百个瞧不起。
　　这，还是……老A？
　　第一天，陈少言对支队长说不急，先看看先看看。看了一天，心中有了底。
　　队长，我会是一把好刀的！一定把这些南瓜削得一菜圆！
　　第二天，陈少言就拿出头天晚上制订好的训练计划。支队长看了一下，眉毛就皱了起来。特训队的训练主要针对城市反恐，重点是巷战。陈少言的第一条就是要求从五楼绳降下来，打掉二十个移动靶。时间要求两分钟。
　　两分钟？要么够从五楼下来，要么够打靶。开什么玩笑？大家都严肃地看着这个卫生兵。
　　“要不，一分钟？不能再少了。”这个被看得心虚，难道还有人深藏不露，我没看出来？那也没办法，一分钟，不能再少了。
　　什么声音？下巴都扶一扶！支队长转头对陈少言说：“这个，你练过？”
　　“没有！”我都是从直升机上绳降的说，很少从五楼下来。
　　什么？？“那能不能给我们先示范一下？”你都没做过就要我们做？哼哼！如果你做不到，我就直接投诉到你们铁大队长那里去！
　　陈少言倒是没废话，随便拿了一把没经校正的枪和一把榴弹发射枪就上了五楼。拆下榴弹发射枪上的枪榴弹，换上飞抓，“呼”一声打到对面二楼的窗棂上，拉了拉就举手示意可以了。她将腰间的吊钩往绳上一挂，头朝下就下来了。
　　滑落到三分之一的时候，一抬手，“啪啪啪”打掉了先出现的五个靶子。滑到一半，又一抬手打掉五个。完全没瞄的样子。快到二楼的时候，一个翻身，松开吊钩，从空中翻落在地。众人惊呼还未出口，她已经就地一滚，一抬手又打掉五个靶子。刚站好，就算好战斗步伐，奔跑中又打掉五个。
　　二十个靶子打完，人也稳稳当当站在地上。支队长一看秒表，五十六秒。
　　嘘……幸好幸好，总算没给你丢脸，队长。陈少言在心里甩了一把汗。
　　这……这还真是……漂亮得没话说。这帮牛人目瞪口呆。支队长最先回神，他走到陈少言面前：“你……真的是卫生兵？“
　　“是啊！”华丽丽的双本双硕。
　　“你真没练过？”
　　“是啊！我顶多就是在旁边看看。”深得自家队长A死人不偿命真传的这个面不改色心不跳。
　　据说事后支队长对他那些牛气哄哄的手下说：“同志们，看看人家，一个女兵，还是一个没练过的女兵……我就不说什么了，大家看着办吧！”
　　大家一想，差距啊！啥也别说了，练吧！

　　到底是个啥

　　两个星期后，袁朗来接陈少言。
　　支队长拉着他的手，一个劲地摇：“不愧是老A啊！对自己是剃骨刀，对训练是剃刀，对敌人那就是尖刀！你们一个女兵毙得我们满地找牙，惭愧惭愧！希望今后能多多交流，帮我们提高！”
　　陈少言在一旁满头黑线，心里直翻白眼。
　　刀！刀！刀！还连说了三个。我……就是队长那把杀人不见血的刀啊！
　　其实，就算一开始露了一手，这些人还是很不服气滴。总觉得她做得到是侥幸。
　　陈少言心里明白，也不做声。以后的训练，无论制订了怎样严苛的计划，她都先自己示范一遍。做完就背着手站在队列前看着这伙牛人。
　　不服气吗？你也做做看啊！是骡子是马拉出来遛遛！
　　做不到？到一边去做单手俯卧撑，五百个起跳的那种。还要冷嘲热讽，大声训斥，脸板得象块铁板，把齐桓的屠夫派头学了个十成十。直把这伙人气个半死。
　　训练间隙，立马言笑晏晏，眨着天真的大眼睛，给他们每个人都起了外号，并表示了她作为一个女人对他们的崇拜，直叫人没了脾气。
　　下次训练一开始，她小脸一板，六亲不认，管你是谁，照削不误。
　　一会儿是魔鬼，一会儿是天使，叫这伙人每天在天堂地狱之间来回折腾，渐渐都消停了下来。
　　只是格斗训练从不出手。
　　还有你不会的啊！大家心里都这么想。有几个那什么得过啥啥冠军的家伙蠢蠢欲动起来。
　　这天非要和她比试比试。
　　陈少言推脱不过：“试试？点到既止啊！”一脸的犹豫。
　　支队长在旁边一个劲叮嘱自己的人：“下手要轻！人家是女兵！”
　　OK，开打。
　　陈少言站着没动，那家伙就“呼”一拳打了过来，憋了几天的窝囊气啊，我这爆脾气！
　　拳到眼前，陈少言才一侧身，时间拿捏得刚刚好。抓住对手手腕，顺势往前一牵，脚下就势一拌，另一只手横肘推在对手的背上，那家伙还没明白就摔了个狗□。
　　众人哗然。没见她用力，也没啥招势，怎么就把人摔地上了？
　　那人站起来，脸上就挂不住了。刚才怕打到你，力气用小了！再来！“呼”一拳又来了。他哪知道陈少言的功夫讲究借力打力，对手用力越大伤得越重。这次更是摔出几步远。几个回合下来直摔得鼻青脸肿。
　　一旁不服气的又来一个。这人善长近身短打，拳速很快，一上手就让陈少言左格右挡，连连后退。你来我往中陈少言瞅着一个空挡，一拳朝对手脸上打来。那人侧头一让，陈少言化拳为掌，朝他颈部直砍下来。那人下意识的往后一退，陈少言等的就是这时候，只看她错身向前的同时，肩膀直撞在对手的上腹部，力道用了个十成十。那人被撞得向后直退了好几步，摸着肚子，惊疑不定的看着她。其实如果不是他个子高大壮实，早就摔倒在地了。
　　这个才退开，又上来一个。这人练过几天咏春拳，是个会家子。咏春拳讲究以柔克刚，后发制人，路数和太极有些象。过了几手，陈少言突然发力，招势加快，拳头象闪电一样从四面八方直捣过来，夹杂腿法横扫侧踢。对手乱了阵脚，左支右挡，自救不暇。终于被一个肩摔仍出去好远。
　　一众人石化当场。
　　还是支队长最先回神：“这你是行家。”可别又说你没练过。“为什么先前训练不动手？”
　　“这……”这可没什么值得炫耀的。犹疑中看到大家一个个满脸都是“你是故意的吧”这种表情，咬咬牙：“不久前，我……我一拳打死一个持刀行凶的人。有些心理障碍。不敢轻易和人动手。”
　　打……打死了？一拳？
　　众人脑海中浮现出一个彪形大汉，手持凶器，正要行凶，被这个女兵一拳打死。
　　乖乖，我滴个妈呀！
　　众人还没来得及庆幸自己没被打死，这个已经拍着胸口说；“幸好幸好，没下重手，你们也比较经打。”
　　这……这算是惊喜还是惊吓呢？
　　从此，才算是真的服了气。
　　这……还真的是老A啊！
　　袁朗听到支队长的夸奖，谦虚道：“哪里哪里，她最爱偷懒，不爱练。只是没吃过猪肉，也看过猪跑，看熟啦！”
　　基地里一众人猛打喷嚏。谁？谁在骂我们？
　　陈少言只觉得额角青筋一阵乱蹦。
　　队长，在你眼里，我们……究竟是个啥啊？

　　转折

　　从此之后，只要是外出削别人的任务就给陈少言包了。
　　她因此荣膺最新代号-----陈三刀。正式成为三多的兄弟。瞧瞧，三多，三刀，啧啧啧。
　　陈少言笑嘻嘻地拦在齐桓面前：“我和你也是兄弟吧。你看菜刀三刀都是刀不是！”菜刀同志严肃地看了她半天，啥也没说，转身就走。只是关门的动作泄露出他是逃跑的。
　　许三多咧着嘴，一口大白牙：“我们连长也被叫作三刀。尖刀，剃刀，剃骨刀。他要是知道你也是三刀，一定会很想认识你，”
　　“什么你们连长！你还是不是老A的人啊！一天到晚把连长挂在嘴边，那没有意义！”陈少言一个爆栗，许三多摸着头呵呵笑起来。
　　“不过，话说回来，天天听你说，我真是很好奇。什么时候让我也认识认识你嘴里了不起的连长就好了。”陈少言一脸的向往。
　　“三多的连长叫高城。”队长的声音突然响起。
　　哎哟！人吓人会吓死人的，队长，你知不知道啊！拜托你老人家走路出点声，说话不要太突然了好不好！
　　“我说三多的连长叫高城！现在是师侦营副营长。”队长加重语气，脸上表情似笑非笑，盯着陈少言不放。
　　“哦。”我知道啦。
　　“你不认识？”他能治你的病，你会不认识？
　　“不认识啊！”怎么我应该认识吗？队长，你好奇怪。
　　袁朗眯起眼，注视陈少言片刻，转身走了。
　　“队长这是怎么了？”许三多丈二和尚摸不着头脑。
　　“不知道。”陈少言也莫名其妙。刚才有一刻，队长的眼神好冰冷。难不成……吃醋了？
　　阿唷，好……寒！陈少言一掌拍飞自己脑中的荒谬念头。
　　我以为我们是兄弟了。陈少言，为什么要撒谎？这样会让人不放心的。这样不好。很不好。
　　应该在你的人生里加上点沉重的东西了。
　　“队长，你确定要这么做？”齐桓已经问了不下三遍了。
　　袁朗斜睨齐桓一眼。
　　“……好吧。”齐桓深深地看了队长一眼，去执行命令去了。
　　“一级战备！四号着装！楼下集合！”齐桓的声音伴着刺耳的警报声划破寂静的长夜在楼道里回响。
　　很快，纷繁的脚步声过后，队伍整齐地站在队长的面前。
　　“所有人员按战斗小组分批出发。间隔十分钟。任务在路上由组长分配。强调一下，这不是演习。我要零伤亡。”队长的声音低沉平稳，没有过多的情绪。
　　“明白！”大家早已习惯这样的出发，各就各位，准备分批出发了。
　　袁朗看到陈少言的脸上掠过一丝茫然。
　　这就来了吗，战场？战斗？战争？该如何面对这些？我做好准备了吗？我可以吗？眼光茫然看向众人。
　　她看到连虎，C3，赵志刚，石头这些人作为第一批出发的正在登机。每个人都面容平静，从容得很。徐睿还伸手替连虎拉紧背心的带子。队长在登机口把每个人的头盔一拍，就算点好人数了，手一挥，出发。第一组就出发了。
　　她还看到许三多、成才作为第二批出发的正整装待发。齐桓、吴哲这些人和自己是第三批。没人说话，也没人看她，大家全都面容平静，检查好自己的装备，就静静等待。
　　不知为什么，陈少言的心突然平静了下来。是啊，没啥，这些人都在呢，自己绝不是一个人。无论面对的是什么，这些人，兄弟，战友，同志，朋友，亲人，都会在。
　　袁朗注意到陈少言经过短暂的失措，就恢复了正常。力量还不够吗？那再来。
　　“陈少言，老规矩，出发前写好交给我。”袁朗的口气很轻松。陈少言却一脸茫然。
　　“写……写什么？”我再也不敢瞎写了。
　　“遗书啊！你以为写你那些不靠谱的玩意儿啊！快写，时间不多了。”齐桓配合的递过纸笔，一边还不屑地说。看吓不死你！
　　“哦。”
　　倒没废话，一挥而就。“队长，给。”非常平静，眼光如水。
　　薄薄的一张纸。轻飘飘的。
　　袁朗接过揣在怀里。点好人数，就登机出发了。陈少言多少有些神思不属，因此没看到吴哲投给队长的谴责目光。
　　烂人，你会后悔的。
　　虽然不知道这直觉从何而来，但非常不幸，叫吴哲说中了。

　　追悔

　　是的，袁朗感到了后悔。
　　对自己的所有决定，他或有遗憾，或有不甘，或有失落，但从没有过后悔。
　　原以为这两个字绝不会出现在自己的人生字典里，可是看到陈少言受伤昏迷，接受手术后至今未醒，仍需在重症监护室里观察时，袁朗强烈的感到了后悔。
　　他掏出陈少言的遗书，展开看了起来。因为种种原因，他看过多少战友的遗书。所有人都是以书信的形式写就，怀着对生命的渴望和留念，罗里罗嗦，唧唧歪歪，上到父母兄弟，下到猪马牛羊，起码写上个几张纸。而陈少言的就一张纸，轻飘飘的。
　　陈少言的字体大开大阖，洒脱流畅，语言也很单纯，她写道：
　　愿我来世，
　　父母俱在，
　　儿女双全，
　　亲密爱人，
　　能同生死，
　　同袍战友，
　　再做兄弟，
　　勿失勿忘，
　　莫悲莫喜，
　　如得菩提，
　　身似琉璃。
　　既没有题头，也没有落款。字里行间，没有对死亡的恐惧，反而透着淡淡欣喜。袁朗仲怔起来。为什么？是什么让你悍不畏死？或者，有什么是我不知道的？为什么不能坦然相告？究竟你瞒着什么？为什么要瞒着？
　　铁路赶到医院，以前所未有的严历表情盯着袁朗：“给我一份详细的报告。我要知道，为什么你所谓的一次考核，搞得几个人挂彩。伤得最重的那个，至今还在昏迷。”
　　袁朗无语以对，只能苦笑。
　　没错，这，只是一次考核。却没料到是这种结果。
　　袁朗想起给吴哲布置任务时，吴哲看了他许久，最后说：“队长，你会后悔的。”
　　当时自己还一脚踢了过去。
　　而现在，真想有人给自己一脚。
　　走廊里大家都在。许三多早就在低低哭泣。成才揽紧他的肩，低着头，咬紧牙。吴哲一脸茫然，蹲在地上并靠着墙。他受到的冲击最大，已经没有力气站立。齐桓抱头坐着，两手抓着头发，脸被埋在两腿间，看不到表情。别的人或站或坐，都红着眼眶。
　　两天了，陈少言还没醒过来。
　　医生的解释是，失血得到纠正，伤口也无大碍，没醒过来是因为心理的因素。看她在昏迷中仍紧皱双眉，挣扎不休，大家的心全都揪得紧紧的。
　　看看自己都干了什么。为了逼真，派出的第一第二队都是去执行真正的任务，支开了容易穿帮的几个人象许三多这样的。自己带着第三队，目的只有一个，那就是考核，而考核对象是陈少言。
　　下足了功夫，真正大手笔。
　　吴哲还问自己来着，你究竟想得到什么答案，队长？
　　我想得到怎样的答案？为什么偏离了自己的料想？袁朗心情沉重，思绪回到了当时。
　　当天夜里，直升机将第三战斗小组空投到指定地点。随着直升机巨大的轰鸣声渐远渐寂，陈少言的心提了起来。刚才在路上，队长已经交代过任务了。此次任务是为清剿一队越境的恐怖分子，第一、二队分别主攻和策应，自己这一队要潜伏在伏击线外打击漏网之鱼。
　　任务代号：打击。
　　领队：袁朗，代号D1
　　队员：齐桓、吴哲、廖凯……陈少言，代号依次为D2至D9。
　　“如果失去领队，就由下一人接替指挥，依次类推。这伙人训练有素，是一些职业军人，拥有重型武器。大家小心。强调一下，我要零伤亡。”袁朗一边说，一边看向陈少言。
　　黑夜里看不清她的表情，只看见她的眼睛闪着不明的光芒。
　　袁朗转过脸：“D3和D9守住171B，D2、D5前往368A……注意射击死角。有没有补充？”主要是问陈少言。可是她选择沉默。
　　“好。分散。保持频道通畅。”袁朗一个手势，大家分散开来。
　　不得不承认，刚才听队长讲话时，陈少言两腿有些发软。她只觉得自己的心跳得这样响，会不会叫队长他们听见。下意识的想躲开，又不由自主的将手中的枪握得更紧。
　　随着队长一个手势，她的身体本能地行动起来。
　　啊！她想，我已经是一个真正的老A了吗？
　　可以杀人或者被杀，坦然的。
　　看着队友杀人或者被杀，无动于衷的。
　　还没等她想出结果，或者不如说她不愿去想结果，就已到达指定地点。和吴哲分开潜伏下来，交叉了火力点并挖掘了几个射击死角，无线电里就沉默了下来。
　　夜，很黑也很静。只听到自己的心跳和呼吸声。明知道自己的队友在自己的不远处，陈少言还是感到天地间就只剩下自己一个人。这让她觉得一阵窒息。
　　宝贝，加油！你绝不是一个人，他们都在呢！就当是一次演习，一次训练，当打出去的是空包弹，开枪就是。恩，加油！
　　陈少言很想和吴哲说说话，可是吴哲不开口，她怕违反了什么纪律也不敢做声。她哪里知道队长特地命令吴哲不能和她说话，要让她受煎熬。更不知道她马上就要刷新由成才同志保持的，A大队历史上接受袁朗考验时间最长花样最多的记录了。

　　考核开始

　　在一片静默里，在胡思乱想中，天渐渐的亮了。
　　树林里升起淡蓝色的晨霭，朦胧中万物的轮廓慢慢清晰了起来。
　　陈少言打起精神，被折磨了一晚上的神经频临崩溃边缘。无线电长时间静默，叫人怀疑这世界只剩下自己一个人在战斗。
　　我以为我已经习惯了孤独，不再害怕。却原来温暖会叫人眷恋，温情会让人软弱，在A大队的这些日子，我已经硬不起心肠。
　　他们不会抛弃我的，绝不会。他们是我寝食同步，生死与共，不离不弃的兄弟、战友、亲人、朋友。选择了他们，就必须全身心的信任他们。
　　队长说，别心软，别受伤。
　　队长还说，做个恶的善良人。
　　好吧，兄弟们。如果杀人是为了救人，为了你们，我会毫不犹豫地开枪的。
　　象是为了响应她的想法，三点方向传来一阵枪声。那是队长和D7的方向。陈少言一阵心惊。
　　“队长，你在吗？听到请回答！完毕。”顾不得那么多，陈少言打破沉默。耳麦中传来一阵杂音，没人回答。
　　“队长！队长！……”
　　“D7！D7！……”
　　“锄头！你在吗？听到请回答。完毕。”陈少言的声音明显已带有哭腔。
　　“……我在。完毕。”耳麦中传来吴哲的声音。
　　太好了！陈少言长出一口气：“队长那边……我想去看看。完毕。”
　　“守好你的位置。别的，你别管。这是任务。”吴哲的声音在耳麦里冷冰冰的。
　　怎么队长遭遇敌人都不用去支援吗？
　　任务……
　　是的，任务。
　　陈少言咬紧牙。手里的抢被攥出汗来。如果离开自己的位置，那么伏击线就可能被突破。这，我知道。但真的可以不管他们吗？
　　还没想明白，十二点方向又是一阵抢响。那是齐桓和D5的位置。
　　这一次，陈少言没做声。吴哲却清楚地听到耳麦中传来一阵咬牙的咯咯声。
　　一阵静默后，陈少言试着开口：“锄头？”
　　“我……”吴哲的声音嘎然而止，像是被什么扼住了喉咙。耳麦中传来一阵嘈杂的劈啪声。陈少言只觉得全身的神经都随着这声音一阵轻颤。
　　“锄头，报告你的情况！完毕！”陈少言提高声音。
　　耳麦中传来吴哲的喘息声和打斗声。陈少言拍地而起，端起枪，迅速朝吴哲的方向跑去。一边对着无线电说：“我在向你靠拢！完毕。”
　　“笨蛋！守好你的位置，我能应付！不要过来！”吴哲抽空说，跟着一声闷哼，象是受了伤。
　　不！陈少言的心在大喊。不！不！我做不到！
　　等陈少言猫着腰接近到吴哲的方位时，看到的是这样一副情景。
　　吴哲的头上流出血来，顺着鼻梁流到下巴上，看起来触目惊心。他被两个蒙着脸的彪形大汉一左一右挟持着，正要往H点而去。
　　陈少言只觉得心如擂鼓。往树后隐蔽了一下，努力想要平复自己的呼吸。
　　现在该怎么办？谁能教教我？
　　无线电中一片静默。
　　队长，齐桓，许三多，成才……你们在哪里？
　　陈少言感到了人生中从未感到过的绝望和无力。
　　吴哲这时候想的却是，烂人，下手还真重！不知道这是假的啊！
　　没错。这两个歹徒是袁朗和齐桓。
　　他两个已经换过衣服，脸上戴着那种只露出眼睛和嘴巴的黑色头套，别提多滑稽了。
　　这世上只有许三多和陈少言这两个笨蛋会相信你们拙劣的表演。吴哲正在这样想着，就看到陈少言从一棵树后跳出来，端着枪大喊一声：“放开他！”
　　切！吴哲心想，你不如说“缴枪不杀，解放军优待俘虏”什么的。
　　不过，还真的来了。又有些小小感动。
　　袁朗和齐桓对视一眼，一齐大笑起来。当然是憋着喉咙，笑得别提多难听了。
　　一个说：“哟！是个女的嘛。个子这么小，没成年吧？拿得动枪吗？别打到自己了！”
　　一个说：“去去去！一边去！我不打女人。快滚，趁大爷我没改主意。”
　　陈少言听这两个歹徒沙哑着喉咙，说的也不知道是哪里的方言，心里一阵厌恶。她端起枪，用枪口指着高个子的歹徒说：“放开他。”
　　还真是天真。
　　“凭什么？”稍矮些的那个说。
　　“我来换他。”陈少言冷冷地说。
　　那两个又是一阵怪笑。笑够了说：“你是说你比他有价值？”上下打量陈少言。虽然看不到表情，也可以想见面罩下绝对是“没看出来”的鄙视神情。
　　“你们无非是要一个人质。选我绝对好摆布。放开他，抓我好了。”
　　“人质？不，不。我们不要人质，我们要死人。他和你，都要死。”歹徒将指着吴哲的枪用力点向他的头。
　　“为什么一定要死人？杀人对你们来说是乐趣吗？就不能不杀人吗？”陈少言激动起来，声音也抬高了。

　　想不到的结果

　　那两个没防备，楞了一下。
　　过于天真了。袁朗恨不得说，扣十分！
　　手里却拔出枪来，照着吴哲的腿就是一枪。
　　“血”，随着枪声喷涌而出。陈少言只觉得眼前一黑，两秒钟后才又能看见东西。
　　“不要！”她一声悲鸣，“你们说，要怎样才能不杀他。”
　　矮个子的那个貌似想了一下：“要不然，你给我们兄弟跳个脱衣舞。我们可是好久没见过女人了。”
　　……
　　……
　　烂人！事先可没说有这么一出啊！过分了吧。吴哲差点喊出来。
　　队长，她这个笨蛋……会当真的！齐桓也差点喊出来。
　　袁朗倒是很满意地看到血色从陈少言的脸上尽数褪去，连嘴唇也变白了。
　　“快点！不然血流光了，一样是个死。”他还一个劲地催，装得还真像。
　　陈少言闭了闭眼睛，又猛地张开。咬紧嘴唇，丢下枪，慢慢伸手除下背囊，又脱下战斗背心。
　　“不要！陈少言，你这个笨蛋！快走，别管我！”吴哲真的急了。
　　陈少言恍若不闻，又脱下丛林迷彩服，取下了头盔。
　　烂人，快阻止啊！吴哲挣扎起来。高个子歹徒一枪托砸在他的背上。吴哲回头怒目而视。菜刀，你这个帮凶！脚下使劲往齐桓的脚面踩去。齐桓不防，痛呼一声。惹得袁朗也回头来看。
　　好机会！陈少言飞身向前一扑，将矮个子歹徒扑倒在地，抡起一拳打掉手枪，接着一拳砸在腮帮子上，没等他反应过来，又揪住衣领，提起他的身体往地上重重一砸。
　　袁朗当时就晕了两秒钟才醒过神来。他一个翻身，将陈少言掀翻出去，拔出一把匕首直插过来。
　　陈少言就地一滚躲开了，站起身来的同时一脚踢向袁朗的下巴。袁朗正朝前扑，见势一个侧身，堪堪避过。陈少言却化踢为踩，重重一脚跺在袁朗的肩上。
　　袁朗闷哼一声。手中匕首一挥，完全下意识的。陈少言的腿就被血染红了一片。
　　吴哲，齐桓都看傻了眼。
　　他们平常没少看陈少言出手。大家嘻嘻哈哈的时候，起哄要她露两手的时候。和现在比起来，那还真是在表演。
　　这时候的陈少言完全是在拼命。使出的招式全是伤敌三千，自伤八百的那种，不管不顾，全身扑上的那种。
　　还没来得及做出反应，陈少言已经舍下袁朗朝齐桓扑过来。齐桓下意识地举起了枪。吴哲见状，连忙用手将枪管一抬。刹那间，陈少言已扑近前来。
　　一个旋踢扫过来，齐桓的枪就脱手而出。跟着她的拳头就击在齐桓的下巴上。
　　哎！这家伙用了十成力，牙都要被打掉了。齐桓踉跄后退的同时还不忘在心里发出感叹。
　　“住手！”袁朗已经站起身来。用匕首指着吴哲对陈少言说。
　　陈少言略一回头，也不停顿，抄到齐桓身后，拔出齐桓身上的匕首，顶着齐桓说：“你放开他！”
　　形势突然发生了变化。现在是势均力敌。不，怎么看，还是陈少言处在下风。齐桓身材高大，陈少言用匕首指着他的胸，还要努力够着他的脖子。而吴哲，腿上“鲜血”直流。
　　袁朗“气急败坏地”说：“你玩花样！我要他的命！”
　　这一次，陈少言二话不说，一刀利落地□了齐桓的大腿，然后一字一顿地说：“放开他，要不然，我要他的命！”
　　哎哟，老天爷，我怎么就那么倒霉啊！齐桓只觉得大腿剧痛，鲜血直流，恨不得对队长说，算了吧，这家伙当真了，会出人命的！
　　袁朗倒是饶有兴味的打量陈少言，她刚才从树后跳出来的时候，很明显全身都在发抖。而现在，她一刀下去，连眼都没眨一下。
　　好吧，差不多，可以收场了。
　　可是，事情没有像预料的那样收场。
　　吴哲见齐桓腿上鲜血长流，队长还在那沉吟不决，简直要被这一群疯子气死了。抓住袁朗拿刀的手就一扭，袁朗正在分心，匕首就被吴哲夺了过去。
　　吴哲回身举刀做势要往袁朗身上插下去，嘴里还说：“结束吧！”
　　“不要！锄头，不要杀人……”
　　谁也没想到陈少言将齐桓往旁边一推，扑了过去，想推开吴哲拿刀的手。吴哲根本就没想真的插下去，被她一推，刀子反倒笔直就往袁朗身上直插下去。
　　只听得“扑”的一声。
　　所有的声音都消失了，只有那个声音，不停地回响。
　　这个画面好久以后还常常在吴哲的眼前闪现，象被定格的图片，一帧帧慢慢回放出来。
　　陈少言挡在袁朗的面前，匕首刺进她没有战斗背心防护的身体，透胸而出。她的脸上出现了不可思议的表情，低下头看了看自己的身体，嘴里还喃喃说着前面没说完的话：“……抓起来就好。”
　　刺穿她身体的是国际通用的那种特战匕首。刀片大而厚，前端还有锯齿，刀刃两边都有血槽，杀伤力极大。如果伤到要害，一刀就可毙命。好在是刺在右胸。饶是如此，鲜血仍象是拧开了的水龙头，顺着血槽汩汩地直往外冒。嘴里一口血还直喷出来。
　　“陈少言！”
　　“陈少言！”
　　吴哲和齐桓发出物伤其类的嘶吼，一起扑上前来。
　　袁朗简直无法置信，陈少言居然挡在在了歹徒的身前。他一把扶住陈少言软下去的身体，看到陈少言的脸上露出了淡淡微笑。
　　这一刻，陈少言很想说，三多，你上飞机的时候我忘了对你说，别心软，别受伤。齐桓，对不起，我再也不调戏你了。队长，别抽那么多烟，对身体不好，少抽点。吴哲，快走，别杀人。
　　可是，她的目光渐渐失去焦距，只来得及说了一句。
　　来生……再做兄弟。

　　答案

　　这次的考核，袁朗右肩关节脱位，全身上下多处软组织挫伤。齐桓鼻青脸肿，大腿利器外伤，好在没伤到筋骨、神经和大血管。吴哲都是些皮外伤，但接受了长达两周的心理干预。而陈少言，整整昏迷了五天。
　　她的大腿外伤，全身多处软组织挫伤，最重的伤是右胸的利器穿透伤，造成大量的失血和血气胸，送到医院的时候，已接近中度休克，一度被下了两道病危通知单。两天后病情才稳定下来，第三天医生才宣布脱离了危险期。只是一直不醒，昏迷中兀自挣扎不休。
　　第四天，铁路带着一位肩扛金豆的少将来到了医院。袁朗这些天一直守在医院，看到这么一个人，就猜是陈少言的养父。
　　果然，铁头介绍说：“这是郭参谋长，集团军首长。陈少言的养父。”
　　郭？参谋长？怎么不是高，军长吗？袁朗看向铁路。铁路却不看他，带着参谋长就到病房里去了。
　　看完了出来，首长同志站在窗前良久无语。
　　最后长叹了一口气，说：“她是一个军人……这孩子，不是第一次挣扎在生死边缘了，能不能活，得看她自己……看她如此不平静，象在记挂什么，要不然……“说不下去了，眼里闪过一片泪光。
　　记挂？这个世上，她记挂什么？
　　想起她最后说的那句话，袁朗象明白了什么。
　　“快，把吴哲，齐桓，三多，成才……叫来，多叫几个人。对，越多越好。”一通电话打到中队，差点把大伙吓死。
　　难道？许三多就一路哭哭啼啼地来了。
　　结果队长说，任务，每个人陪陈少言讲话，看她有什么反应。这简单，大家早憋了一肚子的话了。
　　许三多第一个：“陈少言，快醒醒，睡着没意义。你再不醒，就要错过红烧带鱼了。”
　　陈少言爱吃带鱼，只要外出去训练，就念叨“又错过带鱼了，又错过带鱼了”。
　　齐桓第二个：“陈少言，你这个笨蛋！今天的体能还没完成呢，快起来，别想偷懒！”说着红了眼睛。
　　C3：“陈少言，我再也不叫老乡放狗吓你了。你快醒醒吧！”
　　C3有一回被陈少言欺负得有点狠了，就叫他警通中队的老乡牵了一条大狼狗来，只想吓吓她，谁想她吓得不轻，一下子爬上训练用的标杆，死活不下来。为这事，两人都挨了一顿好训。C3这些天都在想，要是陈少言光荣了，自己一辈子都不会心安。
　　成才：“陈少言，没想到世上有比许三多还呆的人。真想把你脑子掰开看看里面究竟是啥。快醒过来，我要和你比枪法。”
　　连司务长都来了：“陈少言，快醒醒，我不逼你吃辣椒了。”
　　陈少言在炊事班帮忙的时候，司务长知道她不吃辣椒，那怎么行！老A要啥都能吃。就逼她吃辣椒。吃得陈少言热泪盈眶，胃溃疡都发了，差点胃出血。后门走到大队长那里，才结束辣椒训练。
　　吴哲半天才开口：“陈少言，我没事了。你醒醒，看看吧。大家都没事。”傻瓜，你眼里只有别人的命，你的就不是命吗？
　　袁朗也是再三沉吟：“你这个家伙……叫我说你什么好呢？快醒醒吧，大家都等得好心焦。”其实他想说，对不起。
　　对不起，没有信任你。
　　对不起，不用等来生，醒过来，这辈子就做兄弟。
　　“陈少言……”
　　“陈少言……”
　　如此反复，不停地说这说那，到了第五天，陈少言终于醒了过来。
　　她醒过来时，正好吴哲在和她说话。她一把拉着吴哲的衣服，不顾自己的伤，欠身起来将吴哲上上下下一阵摸索：“锄头，你有没有怎样？”
　　眼光瞟到齐桓：“菜刀，你受伤了？”又看到袁朗：“队长，你也受伤了？”鼻青脸肿的这两个不由苦笑。
　　拜她所赐，齐桓这些天都不用训练。
　　拜她所赐，袁朗这些天在医院熬得不人不鬼。
　　陈少言哪里知道这些，她一手拉着吴哲，一手拉着齐桓，像个受了委屈的孩子，伤心的嚎啕大哭起来。边哭还边含糊不清地说：“太好了，太好了。”
　　只哭得齐桓和吴哲都觉得，自己没事，那简直上对不起人民对不起党，下对不起中队对不起陈少言。
　　一直在医院里住了近一个月才出院回到基地。
　　回来的第二天，袁朗就将陈少言叫到大队长的办公室。办公室里除了铁头和袁朗，还有大队的几位常委。
　　“陈少言，经过这几个月的相处，我们相信你就是我们要的人才。愿意来A大队吗？”袁朗首先开口。
　　呃？被问到的这个明显没进入状况，我不是早就是老A了吗？
　　袁朗看她满脸的疑惑，有一刻真不知如何开口，终于还是艰难地说：“这次，是个考核。通过这次的考核，你合格了。”
　　停了片刻，又说：“今后，要常相守了。常相守是个考验，随时随地，一生。你愿意吗？”
　　如此煽情文艺的话听在陈少言的耳里，没留下痕迹，她只在想，考核？是个考核？
　　“队长，你是说，是个考核？”袁朗点头。
　　“没人死掉？”袁朗又点头。
　　“我还在想，既然大家都没事，那死的就是那两个人。这么说……太好了。”袁朗这下不知是要摇头还是点头了。
　　这家伙思维果然异于常人，她不在乎考核她吗？还在想歹徒的死活。
　　“那么，队长，我有话要说。”袁朗振奋一下精神，怎么，终于要指责我吗？
　　“请批准我离开A大队。”陈少言难得一脸严肃，军姿站得笔直标准。
　　什……什么？
　　几位常委面面相觑，铁路睁大了眼睛。袁朗的脸上表情复杂，可惜，痛悔，自责，还有莫名的情绪闪过。
　　“你是在抗议吗？抗议我以这种方式考核你？”好一会儿，袁朗才找回自己的声音。
　　“不，队长。相反，我感激你的考核。那让我认清我自己。我，不适合留在A大队。”陈少言垂下眼睛。
　　在我找到答案的同时，陈少言，你也找到答案了吗？
　　真没想到是这种答案。

　　合没合格

　　陈少言执意要离开，只说自己不适合，也没别的解释。这下三中队可炸了窝。怎么看陈少言也不是矫情计较的小气人，这是怎么了？
　　许三多冲到陈少言的面前：“陈少言，你……不要生队长的气。我们都被队长这样考核过，成才……还被考核过两回。别走。”
　　吴哲：“要怪就怪我吧。陈少言，你没什么不适合的。队长已经对你有了判断，他说你行你就行。别走。”
　　成才：“不就考核吗，你合格了。你是真正的老A了。别走。”
　　“……别走。”
　　“……别走。”
　　陈少言一一环视众人，只觉得眼睛发热，心里发酸。这些人啊！给我温暖给我家，让我可以坦然地活下去的人啊！
　　不能因为我，连累你们丢了性命。
　　“不，我没合格。”陈少言低低地说。看众人露出“你瞎扯”的表情，清清喉咙：“考核……只要我活着，无论在哪里，干什么，是不是老A，都在接受考核。与队长无关。这一次，考核的结果是，我，没合格。”
　　虽然不知道陈少言为什么会这样说，但是话说到这份上，就没啥好继续的了。众人简直绝望地看着她。
　　许三多怒吼了一声：“陈少言，不抛弃！不放弃！为什么，抛弃我们，放弃自己？我……对你很失望！”
　　失望……
　　是啊，我对自己也很失望。
　　这时候，齐桓正以“队长，我想听你解释”的姿态站在袁朗的面前。也不理会队长一脸的不耐烦。
　　“你到底想知道什么？”袁朗尽量心平气和。
　　我还想问你哪。齐桓正正军姿：“队长，你觉得陈少言是怕死的人吗？
　　“不。”
　　“那你觉得她不可信任？”
　　“……她表现得太值得信任了。”
　　“所以你考核她？”齐桓睁大眼睛。想了一想：“好吧，我理解你。那你的评价是什么？”
　　“她，合格，也没合格。”
　　什么？
　　“可是……”你当面说她合格了的。现在是她自己在说不合格。
　　“我要考核的部分，她是合格了。她自己要考核自己的那部分，没合格。这她都知道。我只能说，尊重她的决定。”袁朗只想赶快结束这场谈话，能够好好躺会儿，陈少言，为了你，我快累死了！
　　齐桓却不依不饶：“那就让她走吗？”
　　袁朗真是没想到，还有比许三多纠缠的家伙。怪不得平时陈少言都叫齐桓做“操心男”！看样子，不能随便应付了事。袁朗打起精神：“你对她有判断吗？”
　　“判断？……当然！她面对无法解决的事态，尽了最大努力。甚至不惜牺牲自己，除了许三多，考核中没人做到这个，队长。”想到陈少言脱衣服的场面，齐桓一阵内疚。
　　“嗯。所以她合格了。”袁朗点头。
　　“那……她是觉得自己心软了，替歹徒挡了刀，因为这个不合格？”齐桓想，换了许三多，说不定也会这么做。可谁也不否认，许三多是个优秀的老A。为这就离开，至于吗？
　　袁朗沉默片刻：“她是觉得那一刻，她不是一个兵吧。”
　　成日里把“我是一个兵，我是一个兵”挂在嘴边的人，发现自己并不能象一个真正的兵那样，很失望吧。
　　齐桓离开时还在想，这算是合格，还是没合格啊。
　　袁朗还没来得及躺下来，吴哲就在门口喊：“报告！”
　　这还有完没完啊！袁朗恨不得抄起矿泉水的瓶子一下砸过去，忍了忍：“进来！”
　　也不等吴哲开口，劈头就问：“你对她有判断吗？”
　　吴哲严肃地看着队长：“我曾经说过不止一次，队长。陈少言虽然智商很高，但情商很低。她平常嘻嘻哈哈，只为掩饰敏感脆弱的心罢了。本质上，她和许三多是同一类人。这一次，与合不合格没关系，她要离开，是因为队长你触碰到她的情感底线了。对吗？队长。”
　　吴哲，你小子就不能笨点，或者，就不能不那么尖锐。那样，我也好过点。
　　“你这么说我，我很难过。”袁朗哀怨的看着吴哲。
　　烂人，我说过，你会后悔的。
　　吴哲离开的时候，袁朗对他说：“叫许三多不用来了。我要静一静。今天，我不想再见任何人了。”
　　想起许三多为了成才六进六出自己的办公室，想起对自己从不说二话的齐桓，想起辩才无碍的吴哲，还有那谁谁谁，谁谁谁，为了陈少言，一个个要和自己较真到底，袁朗直想抓狂。
　　陈少言啊，陈少言。
　　看看他们如何对你，你也百分百合格了。
　　正是他们这样对你，才让你坚信自己不合格吧。
　　复杂了，不好。

　　老七

　　和A大队隔了八个山头的T师师属装甲侦察营副营长高城从外面完成引导任务回到驻地，就看到门口停了一辆牛气哄哄的悍马。
　　咦，这不是那啥，死老A的车吗，怎么？第一个念头就是，许三多没怎么样吧。或者，成才？
　　几步抢进门来，结果看到的是老A的大队长铁路。
　　还以为是死老A，却是死老A的头子。不会又来挖墙角吧，谁我也不放！
　　这样想着，免不了摆出戒备的姿势，警惕地看着铁路。
　　感觉到这只老虎全身的毛都竖起来了，铁路不由失笑。他能治陈少言的病？还真是值得拭目以待啊。
　　“高副营长，有件事想麻烦你。走一趟A大队指导一下我们的工作吧。”和这个一是一二是二的家伙说话，铁路尽量收起和袁朗说话时的弯弯绕，简单明了，态度端正。
　　可就这样，老七也不肯信。
　　“指导？不敢当！”切！A吧你就。
　　“真的是指导。我的兵出毛病了。只有你能救，我不骗你。”铁路严肃地说。
　　“啥？许……许三多吧？个孬兵！不对啊，他毛病好了啊。那是成才？怎……怎么了？啥毛病？”急得往外走，一边还回头催着说：“快走，快走！”
　　铁路跟在老七后边，对他的话不置可否。心里却大摇其头，我说什么了？这家伙，还以为会有好一通说辞，怎么这么轻易就跟着我走了？真是关心则乱啊！难怪三多，成才对他念念不忘，骨子里把自己当成钢七连永远的一员。
　　车子开得象打出去的子弹，高城还跟那一个劲的催。一路风驰电掣，什么军人的风范全都抛在脑后。铁路用目光不停向这个将门虎子致敬，当然不止是因为他表现出的心急如焚，更多是因为他连问都没问清楚就心急如焚。
　　陈少言正在操场边发呆。从她说要离开，就没参加训练。但是习惯一旦养成，就很难纠正。她象被什么牵引，不由自主就来到训练场边。
　　一队人正在打靶。她想起自己第一次打靶时的样子，忍不住好笑。笑了一阵，心里发酸，发狠站起来，到二号训练场上奔跑起来。
　　一圈又一圈，不停地奔跑。直跑到大脑一片空白。
　　高城到达老A基地时看到的就是这样的情景。一个人在操场拼命跑圈，一群人在一旁严肃地看。神情肃穆，气氛凝重。
　　谁啊，这是？毛病不小！看我怎么治你！个孬兵！
　　“那谁，你……你给我过来！”高城可不是那爱藏着掖着的袁朗，气哼哼地，一手叉腰，一手对着那人一招。
　　陈少言正跑得气喘吁吁，目光迷离，朦胧中一个身影，那样熟悉又陌生的身影，穿越时空，穿越记忆，突然就站在面前，就像从未消失过的那样，就像第一次见面时的那样，对她大吼一声，“你给我过来！”
　　陈少言如遭雷击，呆立当场。
　　袁朗远远看到铁路把高城带到基地，就知道是为了陈少言。等他赶到操场边，正好来得及听到陈少言叫了一声：“大叔！”并扑上去一把抓住高城的衣服，像个找到亲人的迷路孩子，哭着死活不撒手。
　　大……大叔？
　　许三多看看自己风流倜傥的连长，有那么老吗？
　　别的人都想，我靠，平白低了一辈，陈少言，被你害死了。
　　袁朗只觉得心里说不出的畅快，我说不止我被叫成老爸吧，看吧，这还有个大叔哪！
　　高城被这一声“大叔”叫傻了。
　　突然间时光流转，记忆深处有个小小女孩，迷了路，被自己捡到，她一下扑上来，叫了一声“大叔”，拉着自己的衣服，死活不撒手，只哭得天昏地暗，日月无光。
　　“小丫头，是你啊……这还是……四年前见过吧。”高城上下打量陈少言：“你的长头发呢？有这么长吧？”比划一下，“我记得你穿着漂亮的花裙子，象个小公主。”还是落难的迷路公主，不由自主伸手揉揉陈少言的短发，“怎么你是一个兵？还……还是死老A？”
　　长头发？花裙子？小公主？陈少言？
　　简直无法将这几个概念联系在一起，看看哭得不行的陈少言，又看看高城，众人如坠梦中。

　　回忆

　　“连长，你们认识啊？”
　　“高副营长，你们不认识吗？”
　　许三多和袁朗同时开口，叫高城不知如何回答。“这个嘛，要说不认识，我们也见过两面，这是第二次见面。要说认识嘛，我还不知道你叫啥呢！”高城一边问，一边看陈少言的胸牌。
　　“陈少言啊。象在哪听过。来，正式认识一下，我是高城。”
　　听到高城的名字，陈少言停止哭泣，睁大眼睛：“原来你就是三多的连长啊。果然果然，难怪难怪。我……我能叫你连长吗？”
　　“当然可以！”高城笑出来，“那个，你出毛病了？咋了？”
　　“是啊，出毛病了。”陈少言垂下眼睛，过了好一会儿才抬起脸：“连长，你是来救我的吗？那么，是第二次了。”
　　“有那么严重吗？上一次不就是在草原上把你捡回来，送到师部，来了一架直升机就把你接走了。师长还不让问，说是军事机密。怪不得，老……老A嘛。”高城口里这样说，心里却想，那时候你还真不像老A的说。
　　“不，我那时还不是老A，就是现在，也不是一个合格的老A……连长，你愿意听我讲个故事吗？”陈少言的脸上掠过一丝痛楚。
　　袁朗的精神突然振奋了一下。终于要说了吗？果然高城能治她的病啊。
　　坐在会议室，陈少言沉默良久。铁路、高城、袁朗及三中队全体出席。她不说话，大家也不做声。等了这么久，不在乎这一会儿。
　　回忆象潮水一样涌来，流水光波中，一个象春树般挺拔美好的身影浮现，让陈少言不由脸露微笑。可回忆又如此痛苦，象把已结痂的伤口生生撕开，痛得叫人差点晕厥，陈少言努力控制自己，深深吸气，才得以开口。
　　“我坐飞机走，是因为要去参加大叔的追悼会。”陈少言的话叫大家不由看向高城，他不是好好的吗？
　　还是高城最快明白：“你是说……我和你那个大叔很像？”
　　“不，不是说长的像……只能说，样子像。军装穿在身上，像长在身上一样，真好看！”陈少言眼光迷离，透过时空，看向不知名的地方，露出微笑，梦呓般的说：“……真好看！”
　　又看向高城：“现在就更像了。脸上的疤。他的在这里。”用手在左眼下横着比划一下。袁朗的眉毛突然就跳了一下。
　　“那年他二十八，我十八。第一次见面，他也是不耐烦地指着我说‘你给我过来！’。”陈少言轻笑起来，沉浸在回忆里。“我就说‘你这个大叔，凶什么凶！’，以后一直叫他大叔。”她微笑着沉默片刻。
　　明明她在笑，众人的心却沉甸甸的。
　　“他开始也是叫我‘小丫头’，后来就叫我‘宝贝’。长这么大，我从来就不是谁的宝贝，只有大叔，‘宝贝’长‘宝贝’短。让我以为，我，就是那捧在手心的宝贝。”
　　“从小我就怕黑，当夜晚来临，再怎么骗自己，天地间也只剩下我一个，所以我从小就失眠。大叔就说，别怕，闭上眼睛，谁的眼前都是黑的。只要心里是亮堂的，就不怕黑。只要相信自己做的是对的，心就会亮堂起来。自从听了他的话，我就不怕了。做得对，怕什么！”
　　“他问我，我最想要的幸福是怎样的。我最羡慕别人的爸爸妈妈吵架了，多好！都在呢。多么强烈的存在感。他说好啊，那就让我们年轻时为了孩子吵架，老了就为了孙子吵架，吵一辈子，求得最大的存在感。”
　　“一辈子……我以为伸手可及的一辈子……永远都不会再有的一辈子……恨死他了！明明做不到，瞎答应个啥！”
　　陈少言平日就喜欢自称“宝贝”，干啥都说“宝贝，加油！”原来是替她那个大叔说的。
　　多少次夜间训练，在草窝子里一趴就是一夜，谁也不知道陈少言怕黑。
　　吴哲想起那次要陈少言解释爱情是什么，她笑嘻嘻的回答，令自己差点吐血身亡，原来是这么回事，心口一阵疼痛。
　　许三多低低地抽泣起来，齐桓别过脸。
　　“本来说好，我毕业放暑假了，就带他去见我爸。结果一个命令说有任务。大叔说，等他，要听话，不可以拖后腿。好，我听话。在我爸那乖乖等。正好我爸在下面去视察演习，我也跟去了。就在那等。他说从没看我穿过便服，我就天天穿裙子。等啊等，等啊等，突然有一天，我爸对我说，接到通报，大叔他……牺牲了。”
　　“我哪里肯信！一定是他在开玩笑。他最爱跟我开玩笑了。他一定在大门口藏着哪。我就出去找。可是，到处都是迷彩服，到处都是兵，大叔，你在哪里？我找来找去找不到，怎么也……找……不到。越走越远，越走越糊涂。”
　　……
　　“如果没碰到连长你，我会一直糊涂下去，不会清醒，余生都会在精神病院这样的地方度过吧。所以，连长，你救了我。”
　　“看到你的那一刻，我真以为是大叔。哭了一场，慢慢清醒过来，再一看，其实长的并不像。像的只是骨子里当兵的那种硬气吧。只要像连长这样的兵在，那大叔就不算离开了。对吧？”
　　“在飞机上，我不停地对自己说，没啥，大叔说过他是个兵，死在战场上，那是死得其所。给他一百次选择，他都会毫不犹豫地为了任务去牺牲。所以不用难过，要替他高兴。可是，我……没做到。当我看到大叔躺在那里，冷冰冰的，不能跟我说话，不能对我笑，不能唱歌给我听，不能叫我宝贝……我，还是一下子晕了过去。”
　　陈少言以手掩额，大家仍看见大滴大滴的晶莹泪水，不断滴落在桌面上。哽咽良久，才又开口。
　　“送到医院，我的心停跳了40秒。大叔的心，已经不跳了，我的干嘛还要跳？那一刻，我……真的是不想活了。”
　　“我爸，一巴掌打到我的脸上。真疼啊。”陈少言摸摸自己的脸，就像那里还在疼一样。“他吼道‘你今天要是死了，就不配做陈树生的女儿顾强的女人！’。”袁朗听到这名字，惊诧地看向铁路，正好铁路也看过来。
　　陈少言浑然不觉队长的惊诧，自顾说下去：“混沌中听到这一声吼，像一声霹雳闪过。是啊，我的父亲，我的爱人，都是为了军人的荣誉牺牲了。我也是一个兵，就这么死了，算什么？我只觉得全身的血管一下炸开，‘哄’的一声。我，又活过来了。”
　　“既然活过来，就要好好的活，把大叔的那份也活着。我啥也不会，就会读书。本来我准备继续攻读妇科或者儿科，大叔喜欢孩子，我因此立下人生目标，生好多好多孩子。可是……没必要了。我就去读最难的学科，跟最严的导师，参加最攻关的科研项目。一年又一年，直到现在。”
　　陈少言转向铁路：“大队长，你不知道，你站在我面前，问我说‘你愿意来A大队吗’，那一刻，我还以为是大叔在对我说‘去吧，去看看我曾经怎样的活过’。真高兴，能够象大叔一样的活着；真高兴，我有了这么多好兄弟。”她的眼里还含着泪，就又微笑起来，环视众人，目光温暖。
　　铁路清了清喉咙：“那个，是郭参谋长，哦，就是你爸，拜托我的。他说，你在恨自己。如果不找到出路，他怕你不死不休。所以……”
　　“恨自己……是啊，我好恨！为什么，我是一个兵！作为一个人，无论什么理由，都不应该轻易死去。可是一个兵，要心如铁石，面对死亡，离别，杀人，被杀，都要有异于常人的感情。道理我都懂，可我，做不到！”
　　陈少言看向袁朗：“队长，原谅我没有早点告诉你这些，我不说，是因为这创痛太深，无法提起。我因此接受了半年的心理治疗。我知道你一直在考核我。其实没必要。我活着，就在接受考核。这一次，我，没合格。”
　　袁朗觉得世上再也没有语言可以形容现在的心情，一时间只有沉默。所有人都沉浸在陈少言的回忆里，说不出话来，整个会议室一片沉默。

　　谁的人生不受伤

　　一片沉默中，袁朗打起精神，难得的凝重着表情问：“你的那个大叔，叫顾强？”
　　多久没听到这个名字了，乍一听到，陈少言还是觉得剜心的疼痛。她深深呼吸，艰难点头。
　　“是长剑大队，就是我们常说的C大队的中队长？”陈少言又点点头。
　　“少言啊，第一次叫你少言。那么你也听我讲一段故事吧。”陈少言睁大了眼睛。
　　“多年前，我参加爱尔纳突击，结识了C大队的顾强。这个人，真不错！铁骨铮铮，百折不弯，是条硬汉子。的确和高副营长气质很像。也算是惺惺相惜吧，我们俩很投缘。”
　　“后来在一次全军的联合演习中又碰面了。这次他的脸上多了一条伤疤。他的身上尽是伤疤，不奇怪。他还笑着说‘啥时能有象膏药一样的皮肤就好了，往身上一贴，又止血，又止痛’。少言啊，这是你研究什么仿生皮肤的原因吧。当时我没想到这茬。”袁朗叹气，陈少言不说，谁也不会把这两个人想到一起。
　　陈少言侧着头，脸露微笑，像是想起什么。
　　“那一次演习，海陆空三军的特战大队全部参加，即是演习，又是比武。我们A大队是地面部队，顾强的C大队是空降部队。长剑，长剑，长天利剑。”
　　“顾强带队，跳翼伞。你们都跳过伞，知道翼伞比圆伞难跳很多吧。对风向，风速要求很高，所以要求单兵素质也很高。快结束的时候，一阵大风吹来，最后的三个兵就被吹到海里去了。顾强回头看了看说‘继续。海军兄弟会救他们的。’等到救起来，三个人……都牺牲了。”陈少言从没听大叔说过这个，不由得露出惊诧的神色。
　　“顾强在兄弟们牺牲的岸边，望着大海，站了整整一夜。一次演习而已，牺牲了三个兄弟，我……能理解他的心情。你能理解吗，少言？你知道为什么他不先把兄弟们救起来，再继续演习吗？那可是自己的兄弟！”袁朗目光如电，看着陈少言，而陈少言张大嘴巴，却一句话也说不出来。
　　“想想吧，自己的兄弟，掉到海里，被大片的翼伞覆盖住，怎么挣扎都不能露出头来，就这么……少言，你猜猜他们最后的时刻，在想什么？”陈少言又张了张嘴，还是一句话也说不出来。
　　“生命……应该被尊重。你没错。我们是个兵，我们也是人。军人也有牵挂有感情，我们不是木头不是机器。爱恨情仇，不比普通人少。谁的人生不受伤？我们的伤，更深更痛。作为一个特种兵，手上有敌人的血不奇怪。少言啊，你知道吗，我的手上，有兄弟们的血。可你想过吗，为什么就算这样，我们还是不抛弃不放弃？”
　　是啊，为什么？
　　我是一个兵，我也是一个人。我是一个人，我更是一个兵！
　　陈少言的眼里绽放出光彩，不由自主的挺直了腰杆。
　　袁朗看在眼里，松了口气，语气又一贯地懒散起来：“怎么样，明白了吗？要不要琢磨琢磨？”
　　“琢磨个屁！还……还琢磨！”陈少言还没来得及回答，那边高城一拍桌子就站起来，一边说，一边像个困兽一样，在屋子里来回地走着。
　　听了半天，总算明白，原来陈少言就是郭叔那个战友的女儿。她到北京来读大学时，高城早就到部队上了。虽然听父母讲过这事，但从没照过面。怪不得名字听着耳熟。大概听陈少言说捡到她的兵象她的那个大叔，郭叔又知道是谁，才会让铁路来找自己的吧。
　　“你，啊，就是你！”高城用手指着陈少言，一脸的痛心疾首，“你还是个兵吗？遇到一点事，就准备当逃兵！”
　　转了两圈，接着指陈少言：“你有兵的表，你没有兵的里！你知道什么是兵吗？啊？”
　　又转了两圈，再指：“你懂当兵的这份尊严吗？啊？你……你给我准备当逃兵？！”
　　恨不得大耳刮子伺候。高城最不能容忍的就是逃兵了。
　　陈少言被骂的傻了眼。
　　“大叔……”眼泪再次泛滥开来。模糊中，是你吗，大叔？我永远的思念和哀痛啊！
　　“是的，你那个大叔，也会这么说的！牺牲，知道是为什么吗？杀人，知道是为什么吗？离别，死亡，铁打的营盘流水的兵，知道是为什么吗？想当兵，就给我扛住喽！！”高城果然不是那个爱藏着掖着的死老A，象手动引导呼叫到空中支持那样，一顿狂轰滥炸。
　　“大叔……”陈少言望向窗外。天堂里，有谁在那里，温柔慈悲的，始终注视着自己？
　　“谁的人生不受伤……”陈少言看向队长，袁朗微笑回应。
　　“扛住喽……”陈少言又看向高城，高城还在吹胡子瞪眼。
　　陈少言用袖子擦了擦脸，擦去脸上的泪水，今天哭得太多了。从今往后，有泪就在心里流。
　　“我，是一个兵！”她喃喃说道。
　　突然，一拍桌子站起来，用和高城一样的口气大声说：“我还不信喽，我就扛不住！！”

　　让我微笑着想起

　　警报声骤然响起，始终处在战备状态下的A大队三中队紧急集合，在队长袁朗的带领下快速登车离去。
　　这一次的任务是支援警方，解救人质。因为歹徒是退役的特种兵，所以出动了老A。
　　被劫持的是一家工厂的厂长。而歹徒是这家工厂的工人。因为没权没势，平日没少被厂长欺负。这次干脆连老婆都被厂长□了。凡当过兵的人都又几分血性，何况还是特种兵。再怎么也无法忍受这个。拿了一把刀，把厂长一顿暴打不说，还威胁要杀了他。拉扯中失手将旁边劝架的厂办的人捅成重伤，还没送到医院，就伤重不治了。
　　厂里的人报了警，警方见是退役特种兵，直接就通知了A大队。
　　从接到任务，陈少言就看着袁朗，欲言又止。
　　明明那个厂长是坏蛋！袁朗用脚趾头想也知道，陈少言的心里正在这样想。到达之后，陈少言终于忍不住喊了报告。
　　“说吧。”袁朗露出牙疼的表情。
　　收起那套生命论啊。怎么还这样天真！要学会面对现实！连许三多都想敲敲陈少言的脑袋。
　　“这个，队长，我想知道，如果他被抓住，会怎样？”陈少言问的很犹豫。
　　“嗯，看情节严重吧。会关起来，会受审，会判刑。嗯，也许会坐几年牢。”这是最乐观的估计了。
　　“那么，队长，我有话要说！”陈少言的目光坚定起来，咬咬嘴唇。
　　唉！可别说你想把他救出来啊！那是绝不可能的。
　　“如果可以，请队长下令击毙他！”
　　什……什么？还真是意外哪！众人全都看向陈少言。
　　袁朗目光闪动，看着陈少言不做声。
　　“队长，你说的那些，对一个兵——哪怕是曾经的兵——来说，是比死亡更难以接受的屈辱。他没死在战场上，也不会想死在刑场上。如果能死在自己人手里，他会很高兴的。我说的对吗？队长？”陈少言咬着嘴唇，几句话说完，只觉得自己快咽气了。
　　不知道为什么，袁朗觉得喉头发紧。他深深注视陈少言片刻后，布置了任务。
　　现场，袁朗一露面，就大声宣布自己是老A。命令那人放下武器，出来投降。那人自然不服，觉得自己冤枉。
　　袁朗怒斥：“别说你当过兵，更别说你当过特种兵！当兵是随便杀人的吗？你杀的是敌人吗？做错事，有法律来制裁！你是法律吗？”直问得那人说不出话来，满腹委屈，嚎啕大哭。袁朗也不急，等他哭够了才说：“兄弟，对不起。你必须跟我们走。”
　　那人却突然举起刀来，说：“死也要拉个垫背的！”袁朗一个手势，暗中的狙击手一枪命中目标。
　　那人倒下的时候，分明脸上带着笑容。
　　回程的时候，陈少言长时间沉默。
　　“队长，他是故意的吧。”突然开口，大家都吓了一跳。
　　“呃？”
　　“他故意举起刀，其实并非想真的杀人。只为了能死在自己人手里吧！”陈少言的眼睛黑得发亮，“活着或死了，都要维护军人的尊严。他，是一个好兵！”
　　好孩子！你真的长大了！
　　在很久以后，的以后。
　　陈少言已经是三中队的一名分队长了。这家伙胆大心细，又悍不畏死，学历高，嘴巴甜，人缘好，铁老大恨不能走哪都带着她。看看，看看，我们老A不是粗人，人才啊，我们有！到处显摆。连吴哲这个现任副中队长都没陈少言风光。
　　这天从外面训练回来，在食堂里等饭，大家起哄要陈少言唱歌。陈少言红了脸，死活不唱。说自己五音不全，不会。
　　“不会你就琢磨琢磨嘛！”齐桓老忘不了以前的事。
　　“唱一个！唱歌有意义！”陈少言冲许三多挥拳，三呆子！还是不是兄弟啊！
　　吴哲说，干脆我们俩男女声二重唱，毙得这帮家伙没话说。吴哲唱歌出了名的好。逢年过节，都要表演的。陈少言每次都打套拳，真没听过她唱歌。
　　嘻嘻哈哈中，陈少言突然说：“其实，顾强唱歌才好听。”象被点中穴道，众人全都安静下来。袁朗也愕然回望。
　　“顾强的声音高亢宽广，音质很好，有非凡的表现力和感染力。我最爱听他唱歌了。”陈少言接着“扑哧”笑出声来，“就是每次唱完，附赠一首‘小草’，学着赵本三的模样，扭扭捏捏。最后还要学宋丹丹说一句‘大哥，别人唱歌要钱，你唱歌要命啊！’。”
　　陈少言说到这里，格格直笑，前俯后仰。
　　每个人都觉得心里发酸，眼窝发热，却又不自觉的陪她笑起来。
　　“少言啊，你知道吗，你，可以说出他的名字了。”陈少言没笑完，队长的声音温柔响起。
　　呃？真的嘢！
　　“而且，是笑着说起的。”袁朗面露慈悲微笑，目光温暖。
　　嗯！真的嘢！
　　环视众人，大家都回以肯定宠溺的微笑。
　　真的嘢！陈少言不由露出微笑。是啊，伤痛永远在心里，那又怎样？我会微笑想起，并因此努力好好活下去！
　　一时间，场面温馨，大伙觉得心里热流涌动，好不感动。
　　这样一曲温馨的乐章突然被一个声音破坏，嘎然而止。
　　不是别人，正是陈少言自己。只听她大声说：“噢耶！”
　　然后一个虎扑，对着袁朗就过去了：“那是不是说我以后可以坦然地爱人或者被人爱了？队长，考虑一下和我交往吧，我才不信你有什么护士老婆！”
　　没等袁朗说话，又扑向齐桓：“菜刀啊，你父母都在吧，有兄弟姐妹吧。我会和婆婆吵和小姑吵和妯娌吵，保证让每个人都获得最大的存在感。考虑一下和我交往吧！”
　　转向瞠目结舌的众人：“哎哎，那谁，吴哲，你父母是高知吧，你是独生子没关系，我会孝顺你父母的，回答他们的提问，保证用文言文。用英语也可以。考虑一下和我交往吧！”
　　“哎哎，我说你们别跑啊，饭还没吃哪！那谁，三多，三多！成才，成才！C3，徐睿！都别跑啊！考虑一下……和我……交往吧吧吧吧！！”
　　生怕被点到名字，众人像坐上东风41，以光速消失了。有几个，像许三多这样的，因为降落姿势太难看，摔得啃了一嘴泥。
　　剩下的这几个，无奈苦笑。
　　平常心，平常心。
　　吴哲默念了一百遍，才止住头顶冒出的袅袅青烟。
　　齐桓两眼望天。
　　老天爷啊，你快快降下天雷吧，要么劈死我，要么雷死她！
　　袁朗侧头掏了掏耳朵。
　　其实他真的很想把那些钻进耳朵里的字一个个都掏出来，丢在地上，摔个稀巴烂，还要再踩上两脚。
　　陈少言！你这个花痴色女，到底想怎样！究竟有完没完有完没完啊啊啊啊啊！！！！！

　　结束吧！

　　这一个月来，我都处于梦游状态。以至于走在马路上，都要对自己说：“专心点，不然会被汽车撞死的！”
　　其实从小我就知道，就像观众永远比演员高贵一样，读者永远比作者清醒。写的人呕心沥血，熬个油尽灯枯，到头来也许只叫人指指点点，嘻哈一笑。
　　写作，绝对是一件吃力不讨好的事。
　　拿起笔，只为《士兵突击》这样温暖励志的东西感动着我。让我常想，真后悔没在更年轻的时候结识它。
　　只为一己执念，在不舒不快的满腔纠结之情里，我拿起笔。就像穿上了有魔力的红舞鞋，不停旋转，不死不休。
　　好在，JJ里，都是懂得的知音人。
　　在这里，写的人叫大人，看的人叫亲人。真好！
　　因为有你们这些亲人，我坚持下来了。
　　所以，结束吧！
　　不要问我要把陈少言分给谁，或者问我，她会花落谁家，因为，我也不知道。但是我保证，在剩下的人生里，她，就算不能温馨甜蜜的活着，也能坦然无畏的活着。
　　因此，她一定是会幸福的哦！
　　谁？谁在说没有八万字？拖出去给我——打！
　　你不会把陈少言话唠时省略掉的那些字自行填上啊！别说八万，八十万都有了好不好！
　　感谢JJ让我可以有做大人的权利，所以我现在要说：
　　满足吧，别唧唧歪歪的。逼急了，我就叫陈少言带上许三多，坐上时空穿梭机，穿越到1945年的仓津岛，去把团座救出来！
　　那时候，仿生皮肤应该研究出来了吧。那么团座的脸伤，腰伤，腿伤，什么什么伤的，都不在话下了！哈哈！
　　无限YY中……
　　别逼我哦！

　　番外——一切都不会结束

　　想象一下，如果陈少言一直留在A大队，没有因为任务牺牲或缺胳膊断腿，而且找到真爱幸福的生活在一起，那么会发生怎样的事情呢？
　　猴子捞月版
　　“老公，是不是我要什么，你都会送给我？”好容易回家休假的陈少言不放过任何机会。
　　“你……你又想要什么？”上过无数当的这个警惕的看过来。
　　他忘不了上次老婆突发奇想要体会看星星的浪漫感觉，大半夜的两个人在山顶吹了一夜的冷风，以至于他华丽丽的感冒了，打了几天的点滴才好，被老婆好一顿嘲笑。怎么能和她比！她泡在冷水里都可以潜伏几个小时的说！
　　还有上上次，老婆要体会抓色狼的英雄感觉，非逼着他在公车站摸一个女人的屁股。要是美女也就算了，偏是一个大肥婆！还没等老婆出马，就被那女人赏了好大一嘴巴子。糗死了！
　　还有那次，那次，那次……
　　突然之间，好想哭哦！
　　“我啊……我想要……”彪悍的这个难得的扭捏起来。
　　越难得说出口就越难以实现。史上最幸福的男人只觉得自己的命哟，怎么就这么苦啊！
　　“老婆，你到底要什么？”
　　“我……我要星星！”
　　啥？
　　“就是……天上……的那个。”网上都说这个考验老公爱自己的程度，怎么我说得这样没底气。
　　嘘……
　　还好还好，我生怕你说要体会一下追星的感觉，我知道你最近迷上了那谁谁谁，是他的铁杆粉丝。要是拉着我一起去追星，变成了高龄男饭，我还要不要活了！
　　“星星嘛，容易！我带你去摘！”
　　吔？！怎么就答应了？我还预备说你要不答应我就一屁股坐在你腿上不下来的哪！
　　“那个，送给你！”
　　最后，陈少言看着端到面前的一盆水，目瞪口呆。
　　星星呢？在哪里？
　　“晚上，自己到院子里去接！”
　　搞半天是让我猴子捞月啊！谁？谁发明这么无聊的问题，拖出去给我毙了！
　　哈哈哈！结婚这么久，头一次占了上风的男人直想仰天长笑。
　　聚会版
　　难得的一次聚会，是因为大家都想见见华丽丽的编外、陈少言的老公、A大队唯一的女婿。没有辜负众人的厚望，真是叫人大开眼界。
　　一看就是老实忠厚，心地善良，耳根子特软的那种人（外形气质参看家有儿女中的和稀泥老爸）。既没有高城的洒脱，也没有袁朗的超脱。一众人都露出失望的表情。
　　没意思！这文的武的明摆着不是陈少言的对手。
　　只有三多同志象看见亲人，白牙晃得人眼花。
　　这位被这些人以狙击目标的眼神盯着，觉着自己是那超级大南瓜，不免有些拘谨。
　　直到聚会快结束，神情才松快起来。
　　于是大家得以知道不是冤家不聚头，恶人自有恶人磨。
　　这个超级大南瓜对大伙说：“小言啊，那是家电杀手，家务白痴。东西凡经过她的手，要么不知去向，要么五马分尸，要么彻底瘫痪。总之面目全非，寿终正寝。这不，才把电脑搞垮了。我一大堆资料全报销了。”
　　嗯，还真是挺陈少言的。都跟着呵呵地笑。
　　冷不防那边陈少言一拍桌子：“怎样？！我高兴！我愿意！别说那些东西了，连你都是我的！你生是我的人，死是我的死人！小心我连你也玩垮掉！”
　　众人都吓了一跳。
　　见过陈少言无数表情，就是没见过河东狮型的。只见她一手叉腰，一手指着大南瓜的鼻子，摆出圆规的经典造型。
　　“不会不会！”这位明显久经考验，根本不怕。“本人品质保证，经久耐用，实行三包，终身保修，一经使用，概不退换……”笑眯眯，一套一套的。大伙也听的一愣一愣的。
　　“你！你找打！”说不赢的这个准备武力镇压。抡起拳头就要开打。
　　“住手！”这位义正言辞地喊道。突然之间，又非常没骨气地说：“别打我！居委会大妈说了，你要是再打我，她就报警！好吧，别打脸就行！”
　　“咣当”，一众人被雷的倒地不起。
　　陈少言，你居然当着我们的面就打老公，不是，是当着我们的面就和老公打情骂俏！还有这位老兄，真是人不可貌相，托您的福，终于见到抓狂版陈少言。
　　谁知道精彩在后面。
　　相比陈少言七窍生烟的状况，这位老兄明显露出“整的就是你”这种得意洋洋的表情，终于让陈少言醒悟，原来老公在逗她玩。
　　好丢脸哪！
　　又羞又恼，又气又笑，陈少言红晕上脸，一咬牙，对着老公扑过去。
　　谁知这位对这套路熟悉的很，一弯腰，接个正好。然后大伙看着陈少言象麻袋一样被她老公扛在了肩上。
　　这位老兄对这肩上拳打脚踢的陈少言的屁股就是几巴掌：“听话！”一边对瞠目结舌的众人说：“河蟹社会啊，内部矛盾内部解决。我们解决矛盾去了。告辞，告辞！”说着，扛起陈少言就出门而去。
　　老远还听到陈少言的喊声：“我和你……没完！……”
　　多数人在想，真没想到，陈少言还有如此小女人的一面。
　　陈少言，这就是你想要的幸福生活吧！吴哲不由的想，那就祝你和你老公一辈子吵个没完没了！
　　许三多却一个劲问成才：“不会打架吧！要不我们去劝劝？”成才叹口气，拍拍三多的肩。
　　齐桓嘘了口气。多少憋屈之气今日一扫而空。
　　袁朗抬头看了看天。天堂里的那些个，应该都面露欣慰微笑吧！
　　题外话
　　怎么样，大家还满意吗？这能算番外吗？
　　唉，别说什么穿越什么卧底了。这两个，设想到最后，陈少言非挂不可。
　　想想都叫人心痛。我实在没勇气写下去。所以到此就真的要结束了。
　　但对于陈少言，生命不止，其雷不休，一切都不会结束。
　　我就说过，她一定会幸福的吧。
　　她的老公，不会是高城。她不需要创可贴，高城也没那个高觉悟以身慰之。
　　也不会是袁朗。因为袁朗，是不会找老A当老婆的。老A对他而言，是战友，是兄弟，是生死相托的同袍，是全心投入的事业。而老婆，是能让他从中抽身的安慰。
　　我知道，许多人都觉得没有一个女人可以和袁朗并肩而立，懂他惜他，以他的高度。所以YY出许多袁哲袁高什么的。但是站在袁朗的立场，以一个男人的需要来说，他需要的，是一个女人给他能抚平伤痛的平静，给他能让他忘记所有的放纵，一餐一饭一茶一行的正常生活。对一个老A 来说奢侈的生活。
　　如果可能，完全会有一个女人走进他的心。但不会是陈少言。
　　我在文中曾说，对陈少言来说，袁朗如父如兄，亦师亦友，其实对袁朗来说，也是一样的。
　　不如尝试YY一下袁朗吧。他千变万化，酸甜苦咸麻辣烫，必有一款适合你哟！
　　那个落尘，原谅我食言了。啥时候另开新坑，等你来踩。谢谢厚爱。
　　那个要自杀的，这样没意义！死得有点冤！
　　一休哥登场：
　　就到这里，就到这里！
　　鞠躬！
小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第整理 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!