远走于星辰之上 by 江河梦里人

远走于星辰之上（德哈/一发完结/短篇）
总之还是德拉科和哈利的故事，这个故事设定是他们已经成为朋友了，至于为什么成为朋友请戳我的上一篇 heroes 。不过不看也没什么影响……就是提前告知一声，免得到时候大家一脸懵逼为什么他们是朋友。

——-——————————————————————
（1）



  有些时候，星光不再是星光，它质感很厚，如同塑胶口袋，光芒落在书上，会明亮又冷漠。书上字体很清晰，在月光下闪闪发光——牛黄、艾丁草、和人鱼尾巴。哈利的手指划过书面，感受到战栗。鼻子里魔药材料味道很重，百合的味道在化成粉末后宛如清澈流水，羽毛很轻，掉在魔药瓶里，气味温暖的像黎明的空气，还有其他的什么，但哈利只能令气味充满疑惑的徘徊在这里。魔药课很无聊，于是他选择四处张望。德拉科已经完成他的那一份作业，金色头发在人群中闪闪发光，他垂着眼睛盯着书面，好像那是永恒。哈利决定看着他，假装若无其事，但保持凝视。目光很凝固，但他的表情很轻松，哈利假装在看天空，似乎一切都能被掩盖下去。德拉科抬起头来，朝着哈利的方向。于是他们四目对视，哈利屏住呼吸，德拉科挑了挑眉毛，他的脸很苍白，哈利再次注意到。德拉科转过头去，一言不发。



   变质——中性词，苹果腐烂、蛋糕冻坏，诸如此类，他们间变质了。是的，太奇怪了。一开始他和德拉科肩并肩坐在塔楼上，讨论着一切事物，所有都很正常。他们坐的很近，肩膀旁边是肩膀，温度刚刚好。咖啡很冷，德拉科低语喃喃，对他念书——一段校史、巫师年史600年、预言家日报头版：“哈利是救世主还是怪胎一个”，“疤头，我会把你从这推下去。”他指着高达五十米的高楼，嘴唇展开微笑。“我死了你也别想活。”哈利会回击道。非常轻松，就像朋友和朋友，一切本该如此。但现在不一样了。



  哈利假装若无其事，转过头来。一切如常不是吗?潘西和布莱克开始交谈某个聚会的故事，声音很大，谁都能听得一切一清二楚；罗恩赫敏在桌下小心翼翼的握着对方的手，看起来会持续很久，时间已过了十分钟，但他们好像永不腻烦。



  这是说——这是说，原本一切都很正常，就像每一天一样。指针指向第九点，他们就会离开课堂，如果没有发生某件事——哈利会像通常一样，留下来和德拉科一起闲逛，没有人会知道，他会假装找不到书，落了笔记，一切拙劣的借口。赫敏很聪明，但她现在流淌在爱河中，过得很匆忙，罗恩、吻、猝不及防的拥抱，烦恼很甜蜜——是做作业还是听他说话？这些占了赫敏全部视线，她很少再注意其他，“抱歉，你在说什么，哈利？”午餐时间，赫敏带着微笑，傻兮兮的与罗恩对望，哈利大声和他们说话，讲一两个笑话，只能得到这样的回答，和餐盘里冷的发抖的龙虾。“嘿，伙计，我的笑话不至于那么差吧？”他只能对它说。青春期，荷尔蒙很躁动，哈利能理解，再说也有好处，假如这一切都能忍受的话。哈利想要秘密，而他们除开对方什么都看不见，打发很容易，只需要一声“你们先走吧”。



  之后他会留下，躲在课室的阴影里，灯光在那头，他在这头，等德拉科走过来牵他的手——男孩的手很冷，但哈利很安心，他熟悉他的一切，就好像一个公式，九九乘法表，三角定理。德拉科，享乐主义的人格；苹果只吃一半，喝酒，直至四分之一会醉。衣服很昂贵，他最爱丝质的那款，诸如此类。他们双手紧握，到处游走，在霍格沃兹，像两个魂灵，死了上百年，唯一依靠的只有彼此。哈利会带上他的隐身衣，那像流水一样滑到他们身上，把他们变得无法可见。他们走过餐厅——蜡烛的灯火很明亮，费尔奇偷食着香烟，一会的功夫就被呛的咳咳叫，脚步很轻，绕过费尔奇吐出的烟雾，冲过障碍，然后到了任何他们乐意去的地方哈哈大笑。德拉科会讲故事——“一个麻瓜，两个巫师走在路上——死神阻止了他们，”声音很轻，声线摩擦着他的耳朵，喃喃着笑声和其他。波特，很有趣吧。他叫他，问道。



  霍格沃兹很有趣，好的地方似乎根本走不完，每当哈利觉得自己逛完了全路，总有新的东西出来可以看——马人的占星台——他们头次去被吓了一跳，墙上密密麻麻的画着蓝色发光的星座，一颗颗如同刻进天空，星星很多，闪闪发光，即使是德拉科也只能“哇”和“梅林啊。”——“我爸爸会有更好的，比这更多的星星。”哈利捏着嗓子学着二年级的德拉科说。德拉科的脸泛红，之后不甘示弱。“我是救世主，人人都爱我。”他们大笑起来，星星随着笑声颤栗和抖落，成为回忆。这些回忆很棒，是哈利心中最耀眼的一部分——它们闪着光，成为明亮的碎片，在空间里漂浮。



  但有些事情阻止了这些完美的回忆，它让这些回忆开始模糊不清，涂上奇怪的色彩——一些东西，是感情吗，还是其他的？很奇怪不是吗？他和德拉科、某些夜晚。现在，哈利感觉不知所措，翻来覆去也不能理解——全是因为那个夜晚。



（2）



  你知道有时天空会突然变得很粗糙，好像黑胶片。风声也是，非常沉闷，拍打在胸口，一声又一声。一切不写实，很夸张，好像任何一副超现实主义画像。一切变了个样。那天晚上。哈利想起来，毫不夸张，在他脑海里就是如此——什么也没有，除开天空、风声、漩涡一样的黑夜。



  那天他们和平常一样，暴雨夜，什么也看不清，凌晨时分，他们转来钻去，通过旋转楼梯——它又老又旧，吱吱发响，在它上面看到楼梯一层层的组合旋转，感觉很神奇。“关于电视”，四位密码，通向麻瓜博物馆，它藏在一扇画像下，里面很庞大，早上九点至夜晚八点是展览时间，但哈利通过韦斯莱兄弟得到密码，就好像花朵，含羞草，它们有机关，看上去很难，但是诀窍可以帮忙。麻瓜博物馆里的东西，哈利习以为常，但德拉科的反应很有趣，他从来没来过，要是哈利不提议——他一辈子也不会来看看。他走来走去，打量电话、电视机和电脑。“这是什么？”他的表情很奇怪，有点像嫌恶，但很好奇，他的手指划过玻璃，留下痕迹，电视泛着白雪花，哗啦啦，没有信号，照相机出乎意料的安静。



  他们走进女性麻瓜展馆，婴儿用具、避孕套、化妆品、服装、时尚杂志应有尽有。哈利有一种奇怪的感觉，仿佛回到了德思礼家，女贞路4号，他刚刚出生，还是个小婴儿，看着这个世界，感觉清晰又古怪，一切光彩陆离——这就是佩妮的一切宝贝玩意儿。



  一支口红躺在展台上，德拉科拿起来打量。



“我们这儿也有这个，波特。我妈妈有过一支，在俄罗斯定制的，用了凤凰的羽毛、迷迭香之类的。麻瓜也会这玩意儿？”他闻了闻口红，“倒不是一无是处。”



“哈啊——”哈利用了一个语气词代替自己的看法，他对口红没好感——这很正常，德思礼夫人有一支，大红色，第四号，涂在嘴唇上很贴服。她在房间走来走去，穿着闪光的礼服，香水也很昂贵。灯光非常黑暗，德思礼一家站在哈利的对面，德思礼夫人的嘴一张一合，口红沾在牙齿上，她涂得太多，为了使自己看起来更为出众——宛如一张早已枯萎但愿意翻滚的老象皮。“你——滚回房间。”口红在她的话语间发着光，光芒很油腻，这让哈利感觉恶心。

“嘿，疤头。”德拉科眼光突然一闪。

  

哈利顿了顿，回过头去看他，只有一秒，哈利立刻明白他想做什么，马尔福，一肚子的坏主意——他张大嘴巴：“你这个混蛋。”向后退去，但德拉科笑的厉害，势在必得。他向左走，发现身后是一套婴儿用具，这里不能逃跑，一切很黑暗，靠魔杖支起的光芒不清晰，他转了个方向。但太迟了。他的脖子旁钻出德拉科的脑袋，德拉科从背后紧搂了他，眼光狡黠，微笑得意洋洋。



  “波特，迟了。”德拉科声音很轻，几乎是吻着他的耳朵。



  “操。你有完没完。”哈利转过头，翻了一个白眼，注意到德拉科就在他面前，脸颊很近，带着微笑，暗光里的气氛很模糊，充斥了流动的颗粒般的尘埃和呼吸。德拉科的眼睛很亮，在这里闪耀，他抬起手，喉咙里发出笑声，似乎感觉很好玩，他的左手拉着哈利的衣角，右手的口红离哈利越来越近：“哈莉小乖乖，让妈妈给你涂个口红看看。”挣扎，哈利可以挣扎，但徒劳无功，他向前靠去，没有法子，前面有玻璃，玻璃很硬，灯光太暗，哈利一不留神撞了上去，很痛，像童年时由于睡觉时动作结果撞上了碗柜，但此时没有怒吼和诅咒，没有德思礼家的“小崽子给我睡不睡了”，只有德拉科，他动作轻柔，从背后搂着哈利，想要用口红作恶作剧，没有安好心，但是令人心安。哈利恍了神，眼睛失焦，只看得到光，和一片红色和金色，口红靠了过来，有吃吃的笑声和安慰声。



  口红很油腻，但味道甜蜜，嘴唇上因为口红有粘稠的感觉，两秒之后，德拉科起了身。



  哈利站起来，脑袋很晕，月光宛如碎片，非常明亮，玻璃照耀清楚，哈利可以看清自己——上嘴唇是浅白，由于夜晚太冷；但中心处有大红色，拜口红所赐，红色很干净，安静的和化学物质产生反应。看起来很滑稽不是吗？像外星人，星球大战的那种——哈利十岁时看过那么一会儿，至今还记得。



“德拉科。你他妈给我擦干净。”他想保持严肃，但他知道自己看起来很好笑，因此他还是忍不住笑起来。



“不，你这样看起来比平时好多了。”德拉科凑到他面前眨眨眼，拿出了手帕，丝质，花纹很多，典型的马尔福式作风。“像潘西的妈妈。”他注意到哈利皱起了眉毛，说，“别挑剔疤头，潘西的妈妈长得很美，又是纯血，没有龅牙，也不像狮子狗什么的，我怀疑她是混血儿，俄罗斯和委内瑞拉的混血儿，你没看过她年轻时的照片，很惊人，令人沉迷。我讲过宴会的故事吗？要不要我再讲一遍给你听？”但哈利没有听，他只注意到月光成了奇异的银色，他在窗边凝视，头一次发现——月光的光芒是有质感的，它们很美，但很破碎。



  德拉科的眼帘垂下去，专注的给哈利擦嘴。偶尔他抬起头来，他们四目相对，于是都微笑起来。德拉科表情很奇怪，苍白的脸上有红晕。哈利能听到呼吸声，他自己和德拉科的。德拉科眉眼很清晰，睫毛泛着光。哈利感觉很奇怪，他站在他面前，他们很贴近，在零时三十分，德拉科的手偶尔碰着他的嘴和脸颊，一切没有语言，只有目光，某些东西很清晰。



  “你知道《花花公子》吗德拉科？”哈利清清嗓子问道。



  “嗯，比如说，我。”



“不，实际上我是指一本杂志……假如下次你可以停止你的自恋耐心听我讲的话。”



“哦真抱歉没听你说完，救世主的话句句是金。”德拉科嘲弄的回敬着，“为什么问我这个？”



“那上面全是美女，令人垂涎。我是说，”哈利问道，“你有喜欢的女孩吗？”



“没有。”德拉科擦拭完最后口红的一点痕迹，漫不经心回答道。他抬起头，直视哈利的眼睛，“怎么了？”



“没怎么，一切都很好。”



  夜晚很美妙，风声作响。他们起身，准备回休息室。夜晚一点，已过零时一个小时，钟很沉重，响的时候有回音。铁针已经生锈，尽管麦格教授施了几个焕然一新咒。哈利和德拉科走过大钟，夜铃响的声音盖过了他们的步伐，猫听不见，而盖尔奇在倒烟灰，烟雾很重，什么都很方便。他们走过拐角，来到分叉口。



  “那么，明日再见。”哈利说。他拍了拍德拉科的肩。



  德拉科挑着眉毛，眼睛里的灰蓝部分很明显。



  他走上前，但没有拥抱哈利，或者拍他的肩，哈利以为他要和他耳语，如同往常，或者是脑袋碰脑袋，来一下之类的——但并没有发生——德拉科侧过身，在哈利的脸的下三分之一部分，嘴角的中间，轻轻吻了一下。



“晚安。”他说。声音很轻，好像一阵风。剩下哈利呆立在原地。



（3）



  他该说些什么吗？对他们的关系？对暧昧不清的气氛？对这夜和以前的许多个夜晚？哈利无法想通。这个吻代表什么？仅仅是朋友的道别？还是超过其他？那天夜晚，哈利想了很久，对着床顶一言不发，久久不能入眠。罗恩睡着了，纳威也是，有人在磨牙，被子和床单之间有沙沙的声音，恶作剧所遗留下的荧光魔杖的痕迹在墙上闪着光，一个“c”一个“h”，字体很优美，字边上毛毛躁躁，十分潦草。哈利闭上眼睛，黑暗里是德拉科。太令人烦恼了。德拉科。他不能想好怎么面对，这很复杂，远胜于魔药学，占卜课，特里劳妮。



  第二天他们谁也没说话，谁也没有。六点二十，哈利和罗恩奔向餐厅，人已经聚漫，来来往往，绿色、红金色、蓝色、黄色，像一道道瀑布，他们花了一会功夫才找到赫敏，早餐很丰盛。他四处找德拉科，仰着脖子，但什么也看不见，猫头鹰像海洋一般叽叽喳喳的涌来涌去，每个人都在检查着自己的信件或其他的什么，于是哈利只好低下头。变形课，上午第一节，令人昏昏欲睡。魔法史课很无聊，一如往常。之后是占卜课，哈利被预言死亡千百次，在这个宇宙里爆炸、车祸、被人阿达瓦索命咒、惨遭分尸。这些课上都没有斯莱特林，令人遗憾。一直到夜晚，七点十二，斯内普走进教室，斯莱特林才纷纷涌来。魔药课——哈利偶尔看向德拉科，他们四目相接，最终又移开目光；德拉科一直在走神，转他的魔杖，表情不安；似乎都很正常，除开他两。下课的时候，哈利没有动，他坐在位子上看他的魔药书，九点钟——时针指向这个时刻，他看向后方——德拉科垂着眼睛，在看他的《漂亮朋友》，他没有动，好像静止了，在等待什么。有人开始站起来，桌椅吱啦啦乱响，说话声很响，“去哪喝酒？”“要不要溜出去看看？”“我的发夹又坏了。”太过杂乱，哈利听不清楚一切。他只能看到潘西拍了拍德拉科的肩，他转过头去答话——“哈利，哈利，走啦。”他身后的两个朋友叫着他，赫敏露出狐疑的神色。



  没有办法，哈利站起身，感到这仿佛是一站列车，他不得不出发，平原很辽阔，但他不知即将驶向何处。他说：“好的。”



  事实上，哈利习惯了德拉科的存在。他太熟悉他。他会对哈利假笑，或者真心实意的微笑；淡金的头发垂在耳后，耳朵泛红，眼睛在夜空里如同悬挂的瀑布般发亮。哈利能想象到，闭上眼睛就能感受到。德拉科会读故事给他听，从很久以前开始，来哄他睡觉，或者逗他发笑。深夜里有时他会来哈利的寝室，穿着隐身衣踩过熟睡的罗恩，手摸着哈利的黑发，声音低低，说着任何故事。哈利听着他说话，靠着德拉科的手臂沉沉睡去——偶尔他会开着灯，听外面流动的火车尖叫，给德拉科推荐书目。德拉科很挑剔，遇到喜欢的书就哼一声，不喜欢的则停下来尖锐的嘲笑麻瓜的智商。夜色朦胧，他们面对面，床上是西班牙语、俄语、英语、拉丁文，书很多，灯光刺穿手臂，德拉科展开微笑，开始讲聋子和哑巴、沙漠中的飞行员和战中的士兵。



  哈利躺在床上，彻彻底底的失眠，感受到焦躁不安——灯光熄减，空气中泛着某种神奇植物的味道，很干燥，尽管夜风吹进了，这个夜晚仍然显得干裂。德拉科，德拉科。海德薇在窗边睁着眼睛看着他，雪白的羽毛在月光下十分耀眼。



  德拉科，金色长发，灰蓝眼睛好像天空——夜晚十点，沙漠一切沉寂，零下二十五度，一切冻住，只有天空宛如重生，燃烧融化。哈利再了解不过。有时哈利从远处看他，比如在上课时——通常是魔法史课，他太过无聊，望向窗外，这时候斯莱特林们正上户外课——练习飞天扫帚。而他看到德拉科站在陆地，正要骑上扫帚，眼睛发亮，他会感觉想要微笑，内心疼痛，而这不同寻常。是哈利太过敏感吗？还是一切只是一种幻觉？德拉科的吻又是什么意思？它落在他嘴角，非常轻柔，像一片羽毛，令哈利不安。它是代表友谊，还是超出这个？如果那仅仅表示友谊，哈利不知道自己该有何看法——。



“more than a friend?OR not？”



  羽毛笔沾了墨水，点在纸上，纸很能吸水，每个纤维在黑水下爆炸成一个黑点。

 “给德拉科.马尔福。”纸张颤抖着，塞入信封，他向海德薇低语。



（4）



  星期六，魁地奇练习，哈利一大早醒来，没有看到海德薇带回信，他不知如何是好，他决定再等等，但罗恩起床之后好奇的看着他，令哈利不知所措，他很难解释——六点半，坐在床边，穿戴整齐又丝毫不动是为了什么？于是他决定下楼。餐厅人很少，他吃了早饭，闷闷不乐。魁地奇练习要开始了，他不得不加快速度。



  草场人很多，并且非常喧闹，哈利感觉精疲力尽——格兰芬多和斯莱特林互争场地，伍德和弗林特在争吵，哈利听着队友们议论纷纷。“伍德会赢吧？”“我们应该先找麦格教授的。”“斯莱特林都是大蠢蛋。”他靠着墙，听着他们放声说话。对面是斯莱特林，绿色队服，一个挨着一个，像藤蔓。哈利抬眼看看，一眼就看到了德拉科——他心不在焉，金色头发垂到耳边，他没有参与讽刺，非常难得。阳光很刺眼，尽管哈利站在阴影里也能感受到。他站在他对面，和他对立。哈利猜测德拉科有没有收到那封信——也许有，但他没有回。是不知道怎么回吗？哈利能理解，他也不知道怎么面对德拉科。这一切很荒唐，吻、德拉科、哈利、夜晚。成为朋友已经足够荒谬，更不用说其他。他凝视着对面——不只是德拉科，他没有固定看一个人。但德拉科抬起头来，看到了哈利。



  斯莱特林放声大笑，格兰芬多回以骂声，情绪很激动，好像酷暑的大中午，什么都在燃烧燥热着。德拉科在斯莱劳林的队伍里，看到哈利后眼神闪烁——但他没有移开目光。就好像一场竞赛，一场莫名其妙的比赛，谁先移开目光谁先输——于是哈利也没有移动，他看着德拉科，一动不动。是的，一切很大声，什么都听不清，“杂种”、“泥巴种”、“卑劣的”，这些词汇占了大多数，好像扩音符；风声很大，席卷耳膜；但哈利假装一切是安静的，这里只有他和德拉科。他看着德拉科的灰蓝眼睛，不肯认输。你想说什么？对着我？只是朋友？还是其他？或者只想看着我，并没有其他的心愿？



  德拉科的表情很平静，看起来要放弃一切。阳光洒下来，正到他身上。他凝视着哈利，就好像最后一次看他——哈利不明白。德拉科张了嘴——一切嘈杂，像电视半夜两点的嗡嗡声，在这之中，随着风，有一丝声音，德拉科的，像是密语，低喃，秘密，完全闪烁着。他再一次看着哈利，像是誓言一样，说道。那声音很轻，但闯过大风和阴影，令哈利捕捉到。



“yes.”



  这就是回答。



  德拉科不再看他了，一眼也不肯。



（5）



  魁地奇球场，上午八点钟，风很潮湿，钟声响起。哈利感觉晕眩。



  交涉不成功，斯莱特林们从斯内普那里拿来了球场借用证，格兰芬多们不得不离开。而哈利明白这是他最后的机会。两支队伍相交而过，斯莱特林发出嘘声，绿色的袖子很长，在草场上与草地融为一体。哈利戴着眼镜，呼吸轻微，伍德走的很慢，扫帚划过地面，哈利碰过无数人的袖子，好像穿越森林。德拉科在前面，几步之遥，正望向天空那颗金色飞贼，睫毛颤动。



  德拉科说了是的——这是他的回答。但他移开了目光,不愿再看他一眼。哈利明白了，不仅仅是朋友，还有爱、荷尔蒙和其他。就像世间的任何一个人，而哈利早该明白，这很明显不是吗？德拉科在害怕，说出来就会失去他——正如哈利一样，他们都很迷惑，谁也不知道下一步该做什么。说出来是不是完蛋？再也不是朋友？他早应该懂的。现在，他感到清醒，再也不能更清醒了，哈利知道自己该做什么。



  哈利穿过绿色的人群，目不斜视，好像一切都不在眼里。但他的心越跳越快，是的，好像回到了童年，他坐在荒岛上，第一次听说他可以离开德思礼家、他拥有魔法一样。他走过德拉科身边，声音轻低，此刻微风喃喃，嬉笑声和辱骂声交错而过。



 “me too.”



  他说。



(6)

  凌晨三分，一切恢复如常。哈利从海德薇那里接回德拉科的信件——午夜，餐厅。他们在那里见面，逃过费尔奇和猫，一如往常。



 “去哪儿？”哈利问他。



 “一个草坪。”德拉科挑挑眉毛。



  他们来到了草坪，每一颗星星都在发光，无数颗星星，德拉科和哈利从这颗星星看到那颗星星。德拉科不知怎么找到这儿的，哈利觉得太神奇不过。这里像在悬崖，上百万颗星星——每一颗星星近处看都是窟窿洞，但它们间隔很远。天空很黑暗，但星星发着光,它们川流不息，每一颗都很庞大——蓝色、黄色、银色，这是一条条无法闯过的河流，唯有时间能恕。光速，麻瓜世界是这样形容的。但这里不能感受到，一切如常——只有他和德拉科。他们为一颗星星念诗，在有着重力的世界施了咒坐下。



“这里棒极了吧疤头？”德拉科洋洋得意。“之前我常常带女生过来，趁着气氛正好的时候再吻她们——一般不会有拒绝，特别容易。”



“花花公子。”哈利“哼”了一声。



“没看过。”



“我是说你。”哈利张望着这个世界，回答道。



“以前是，现在不是了。”德拉科凑过来微笑道。



  他们陷入沉默。



   哈利站起来，试图看看另一颗星星。



 “哈利，我看了本小说，你枕头上的那本，我记不得叫什么名字了，也记不得是谁写的。我只记得有一个男麻瓜和一个女麻瓜，他们去乡下去，结尾的时候有一句话，我记得很清楚——女麻瓜对男麻瓜说——我们应该相爱啊，该相爱啊。”德拉科停顿到，他牵着哈利的手，以防哈利看不清碰到什么东西，“我觉得这句话挺蠢的，也许该改一改。”



“改成什么？”



  他们越走越远了，星星，数不清的星星包围着他们，一瞬间之间达到永恒。静默，是的。德拉科抓着哈利的右手，互相凝望，谁也不愿意移开目光，仿佛这样就会永生不死。哈利静静的呼吸，问道。他也许知道回答，但他愿意仔细听一次。夜晚平静，在这个夜晚，他们远走于星辰之上。



 “相爱。”德拉科轻声道，“我们本就相爱。”



  而这就是全部。

