你想要的一切

Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/34949974.

Rating:

Explicit

Archive Warning:

Creator Chose Not To Use Archive Warnings

Category:

F/M

Fandom:

Harry Potter - J. K. Rowling

Relationship:

Hermione Granger/Draco Malfoy

Characters:

Hermione Granger, Ginny Weasley, Draco Malfoy, Daphne Greengrass, Astoria Greengrass, Neville Longbottom, Theodore Nott, Anthony Goldstein, Minerva McGonagall, Pansy Parkinson

Additional Tags:

Hogwarts Eighth Year, Hogwarts Era, Post-Battle of Hogwarts, Post-War, Alternate Universe - Canon Divergence, Canon Compliant, Not Epilogue Compliant, Harry Potter Epilogue What Epilogue | EWE, Alpha/Beta/Omega Dynamics, Alpha/Omega, Alpha Draco Malfoy, Omega Hermione Granger, Mating Cycles/In Heat, Dominance, Submission, Knotting, Courtship, Scenting, Explicit Sexual Content, Porn With Plot, Hurt/Comfort, Omega Verse, Possessive Behavior, Attempted Sexual Assault, Not By Draco, Implied/Referenced Sexual Assault, Protective Draco Malfoy, Possessive Draco Malfoy, Miscommunication, Pining Draco Malfoy, Mutual Pining, 霍格沃茨八年级, 霍格沃茨战役后, 战后, ABO文, 交配/发情, 支配, 服从, 成结, 气味标记, 露骨性描写, 有情节的肉文, Omega世界观, 误解, 双向暗恋

Language:

中文-普通话 國語

Stats:

Published: 2021-11-11 Completed: 2022-02-14 Words: 316,779 Chapters: 36/36





你想要的一切


by AkaneC, GMeteor, simona744, TwentyFacets

Summary

【授权合作翻译】原作：All You Want；原作者：senlinyu



* * *



霍格沃茨的八年级理当是属于赫敏自己的。事实也确实如此，只不过和她预想中的情形有所偏差。ABO世界观。



Notes

原作者（SenLinYu）注：

谨以此作赠与solaine。

我会写出这个故事全都要怪safewordisdevilsnare（译者注：solaine太太曾经用过的笔名）。我本人不承担任何责任。

这部作品中ABO世界观的构建以及角色的互动关系都会在故事中一一展开，读者无需事先做相关的知识储备。

原作的审稿工作是由Jamethiel完成的；我能够从头到尾一致地使用过去时态都是多亏了她。



A translation of All You Want by senlinyu





01.从此开始，一切变得毫无道理


Chapter by GMeteor, simona744

Chapter Notes

本章译作者：@GMeteor





霍格沃茨的八年级是属于赫敏的。

她已经把六年的学生生涯奉献给了哈利和罗恩，如今她马上就要拥有属于她自己的一整年了。伏地魔死了；大多数食死徒都被关进了监狱；哈利和罗恩正在接受傲罗训练。赫敏决定回到学校，她终于能够用她一直渴望的方式全身心地投入到学习中了。

在这一整年中，她可以只把自己的课余时间投入到那些她真正想要参与的课外活动上；而不是受情势所迫必须拯救哈利或整个巫师世界。



从别人看她的眼神她能感觉到，人们觉得她很可怜。在他们的想象中，她和她最好的朋友之间出现了一些分歧，他们觉得她回到学校是为了逃避。所有的小报都在叫嚣着，声称“黄金三角”早已貌合神离，不相往来。主流的观点是她和罗恩分手了，而哈利没有站在她那一边。



一派胡言。



赫敏和罗恩几乎没有在一起过。他们曾经讨论过而且考虑过此事。其实这也算是战争留下的某种伤疤，赫敏——和罗恩——觉得他们在建立恋人关系前，需要一些空间来找到自我。赫敏认为他们应该等上一年再重新讨论这件事。到那时，赫敏的NEWTs考试应该都完成了，而且她也应该确定了自己未来想要专精的科目，罗恩的傲罗训练中强度最大的一部分也会告一段落了。



到那时，对于他们到底想要什么，他们都会有更清晰的认识。



巫师界的绝大多数人竟然期待他们17岁就订婚，这在赫敏看来实在太荒谬了。尽管巫师社会拥有令人惊奇的性别平等意识，但在某些方面却异常古板。她没有立刻结婚，而是决定回到学校，这让那些八卦小报确信这一定是因为黄金三角之间发生了某种令人咋舌的不堪事件，导致了他们的分崩离析。



赫敏一想到这些就嗤之以鼻，不耐烦地甩了甩头。



她曾经和她的朋友在帐篷里生活了好几个月，他们一起拯救了世界。但她并不打算一辈子跟在这两个男生身旁，只是为了打消那些过度八卦的大众的疑虑。



她对成为一名傲罗不感兴趣。她已经完成了自己的战斗，未来她不想再参加任何需要她风餐露宿、殊死决斗的工作。



她想要有自己的时间。让她可以学习。让她可以不用为了保全任何人的性命或是确保他们不被开除而担忧。让她在决定她想做什么的时候，可以只考虑自己，纯粹出于她个人的兴趣。



八年级是她的。只属于她一个人的。



她在九又四分之三站台上和哈利、罗恩拥抱，分别吻了吻他们的脸颊，然后几乎是蹦蹦跳跳地登上了火车。



她发现了一个空车厢，急忙走了进去，把她所有教科书都拿了出来，打算再看一遍。暑假她已经把这些书都通读过一遍了，但霍格沃茨的重建让一切都变得很混乱，她真的不觉得她有依照自己期望的那样把这些书都充分预习了一遍。



金妮走到赫敏的车厢旁，探头和赫敏打了个招呼，女学生会主席徽章骄傲地别在她的制服上。金妮收到这个徽章的时候，莫丽乎喜极而泣。



错过了儿时梦寐以求的职位只让赫敏短暂地嫉妒了一会儿。对于这个消息她并不意外。在此之前，米勒娃已经和赫敏讨论过这件事了。在卡罗兄妹掌管霍格沃茨期间，金妮和纳威就已经展示出过人的领导能力，但不管怎么讲，这个职位从去年开始就应该是赫敏的了。



赫敏婉拒了米勒娃的好意。要应付所有那些她想学习的课程，已经让她应接不暇了。这一年她只想安安静静地专注在学业上，不想担任任何领导职位。



于是，女学生会会长的徽章就交到了金妮手中。



米勒娃也问过赫敏是否愿意做级长，但赫敏也谢绝了。



火车正朝着霍格沃茨飞驰，她车厢的门突然被“砰”地打开，德拉科·马尔福钻了进来，坐在她对面的长凳上对他自己施了个幻身咒。



他的身影刚刚消失，门就再次“啪嗒”一声被打开，达芙妮和阿斯托利亚·格林格拉斯的头从门缝探了进来。



“格兰杰，”达芙妮僵硬地开口，撅着嘴低头盯着赫敏。“你有没有看到德拉科从这里经过？”



赫敏凝视了片刻。



“我一直在看书，”她说。



达芙妮叹了口气，翻了个白眼，转身和她妹妹离开了。



赫敏的目光落回书页上，继续读起她的算术占卜课本，直到她们急促的脚步逐渐被火车轮的咔哒声吞没，她才抬眼看了看她对面的那团虚无，挑起一边眉毛。



那团虚无突然有如波浪般荡漾起来，马尔福的身影随之慢慢出现在她眼前。



“为了我说谎，格兰杰？”他说着挑起一边眉毛，一字一句慢条斯理地说道。“我可从没想过我能看到这一天。”



赫敏飞了一记眼刀给他，愣了愣。马尔福比她记忆中魁梧了很多，要知道就在三个月前她才刚刚见过他，就在她为他出庭作证的时候。

他肉眼可见地大了一整圈，肩膀变宽了，肌肉也比之前发达了；哪怕说他用了世界上最严苛的健身方法，那也无法解释他是怎么长高的，还有他的嗓音，为什么比以前低沉了半个八度。



她对他眨了眨眼睛，慢慢回过神。



“我压根没有撒谎，”她一本正经地说，扬起下颌。“我只是说我在看书。”



“知情不报也是一种谎言，”他说话的声音是如此低沉，仿佛是在对她低吼一般。



赫敏全身开始发热。



她在座位上不安地动来动去，突然对他的存在感到很不舒服。她的脖子有些僵硬，甚至有种轻微的刺痛感。



他为什么要吼她？



这真的让人很不爽。



“还有，你居然连级长都没当上？”他盯着她问道。“我本来想女学生会长一定是你囊中之物了。我还以为只有我的职位被剥夺了。就连潘西都保住了她的级长身份，实际上她当时都准备把波特交出去了呢。”



赫敏脸色绯红，在他的注视下局促不安。她仿佛能感觉到他灰色的眼睛在她身上打量着。她以前从未在任何人面前有过如此诡异的不适感。她开始冒汗。他的声音让一股莫名的热流从她小腹不断蔓延开来。



她试图忽略这种感觉。



“今年我不想担任任何领导职位，”她说着，声音有些刺耳，交叉着她的双腿。“今年我有很多想要学习的课程。再说了，我的履历表上也不需要这些经历。如果有人想知道为什么我在八年级的时候没有担任级长，我总是可以向他们展示我的梅林勋章的。”



马尔福轻轻笑了笑，那笑声听起来就像丝绒巧克力一般，连她的皮肤都能感觉到那种触感。她咳了几声，把自己塞进车厢另一端的角落里。



马尔福眯着眼睛盯着她。



“你这是怎么了，格兰杰？”他问道。赫敏可以发誓，她不知怎么的竟然能够感觉到他的声波颤动着在她脊背处聚集，渐渐把她点燃。



她睁大眼睛，突然发现自己迫不及待地想要离开他。内心深处有什么在警告着她，如果她不这么做，后果会很严重。



她跳起来，抓起书包。



“没什么，”她听到自己对他说，感觉自己就像是要窒息一般。“我要走了。”



不等马尔福有机会开口，她就转身离开了车厢。



她冲进洗手间，往自己的脸和脖子上扑了些水，试图让自己冷静下来好弄清刚才到底发生了什么。马尔福身上的某种东西令她深感不安，甚至到了她无法解释的地步。



她一直为自己有一个聪明的头脑而感到骄傲。她不是那种会为了某个帅哥而害羞脸红的女孩。然而她的确注意到了马尔福结实的肌肉，在听到他的声音后几乎融化成一滩水，最后甚至对他发了一通火然后逃跑了。



就仿佛只是靠近他都会唤醒她内心深处某个沉睡的生物似的。一听到他的声音，那个生物就苏醒了，把她变成一堆无脑、反智又淫荡，没人想要的荷尔蒙。



而这一切，竟然偏偏是因德拉科·马尔福而起。



史上头号大混蛋，校园恶霸，被洗脑的纯血精英主义者。即使他是全世界最英俊的男人，都不足以掩盖他既没有骨气，也毫无个性的事实。



每次她喜欢上一个人，总会先被那个人的性格吸引，其次才是他的外表。比如吉德罗·洛哈特，她一开始倾慕他是因为他那些所谓的成就，而威克多尔·克鲁姆则是因为他的真诚和贴心。



但这并不是说她喜欢上马尔福了！压根不可能。他只是——很迷人。一个女孩偶尔站在审美的角度上欣赏一个男人，这再正常不过了。



就是这样的，她坚定地告诉自己。因此，她没有理由对他表现得那么凶。



她直起身子，换上校袍，又去找了一间新的车厢。



事实证明，马尔福并不是唯一一个在暑假期间大了一圈的八年级男生。第一次看到纳威·隆巴顿时，赫敏发现自己略微瞪大了眼睛。除此之外还有安东尼·戈德斯坦和西奥多·诺特。还有其他几个她想不起名字的八年级男生看起来也高大了不少。

她坐在大礼堂的座位上，目不转睛地盯着他们，感觉有点吃惊。尽管很明显，这些男生都有他们各自的仰慕者，但大多数其他学生并没有表现得像赫敏那样坐立不安。



z“赫敏，可以把火腿递过来吗？”纳威用低沉的嗓音问道。



他的声音几乎让赫敏从座位上摔了下来，她转过身，张大嘴巴盯着他。但周围的人甚至连头都没有抬起来。就好像男人的声音本来就能让周围的空气振动，这再正常不过了！



纳威疑惑地看着她。



赫敏哽住了。“你刚才对我说——什么？”



“我想要火腿，”纳威说，他的声音再次响起，是那么低沉，持续振动着。



赫敏倒吸了一口气，抓起托盘迅速推给他，接着她立刻站起身。



“我要去一下洗手间，”她嗫嚅着说。



在逃去安全的图书馆之前，赫敏花了半个小时躲在女生盥洗室里，试图让自己冷静下来。她无法理解到底发生了什么。她完全不知道该如何解读她身上发生的事。



为什么看起来她好像是唯一一个被这种神秘发育现象困扰的人？这太奇怪了。



图书馆也无法给她提供多少帮助，这实在很令人沮丧。根本没有专门阐述生长发育规律的书籍。所有关于巫师生殖的书都在禁书区，她不确定自己的好奇心有没有强烈到让她愿意找某位教授索要一张签名批条的地步。她真希望自己有哈利的隐形衣。



她决定再等一等。这不是什么十万火急的事。在此期间她只需要躲着马尔福、诺特、戈德斯坦、纳威和其他有相同特征的人就好。再说了，她还有很多课业要忙。这一点都不难。



事实证明，还是有点难的。



每次她在走廊听到他们的声音时，她都会开始冒汗。在逃跑的时候她几乎喘不过气来。她不得不像躲瘟疫一样避开图书馆和公共区域。



当她与他们中的任何一个一起上课时，她都必须一遍遍地对自己施降温咒，让自己尽量坐在教室的最后排，忍住不回答任何问题，因为每次在这种情况下，她的声音会变得特别尖而且还有些颤抖。



她表现得如此不像自己，以至于在第三周的魔药课上，就在她学生生涯中第一次把一只坩埚炸得粉碎后，马尔福把她逼到了角落里。



“你出什么问题了，格兰杰？”他低沉又严苛的语气让赫敏颤抖起来。



她想知道如果他在她颈边像刚才那样对她低吼会是什么感觉。她差点呻吟起来，于是她逼着自己往后退了一步。



他离得太近了，她都能闻到他的味道，而且他闻起来是那么可口。她想用舌头舔舐他的脖子和手腕内侧，看看他尝起来是不是也同样完美。



什么？她摇动着身子，试图让自己清醒地思考。



她的脖子已经过度敏感了。当她再次吸气时，她的手腕也开始颤动起来。



“没什么。我没有任何问题，”她的语气有些强硬。她从他身边跑开，把她两只手的手腕贴在一起互相摩擦着，试图缓解那毫无由来的紧绷感。



他朝她走了过来，他深深吸了一口气，突然停下脚步。



他的眼睛紧盯着她的，摇了摇头，表情瞬间扭曲成了震惊。他用一只手紧紧捂住自己的鼻子和嘴，看上去就要吐了。



他没有再多说一个字，转身仓惶跑走了。



赫敏呆呆地站在那儿目送他离开。她疑惑地闻了闻她的衬衫，想知道是什么突然让马尔福觉得恶心。她闻起来还行。也许有一点麝香味，但只有把鼻子埋在衣服里才闻得到。



马尔福简直是一肚子坏水。他大概是装的，就为了捉弄她。



她皱了皱小脸站直身子，按了按她脖子底部，那里还是有些刺痒。



她向图书馆走去，但就在她走到门口时，她听见了安东尼的声音。于是她立刻转身冲回格兰芬多宿舍。



她的脖子和手腕还在刺痒，也还是那么敏感，她揉了揉这些地方。仿佛某种紧绷感正在她体内逐渐堆积，而且不管她做什么都无法让它得到纾解。



她回到格兰芬多塔楼，挺直肩膀向女生塔楼的顶层走去。金妮是女学生会主席，有自己的独立房间。



赫敏轻轻敲了敲门，烦躁不安地等待着，已经开始为接下来的对话感到不自在了。



门开了，金妮朝她笑了笑。



“赫敏，是学生们出了什么问题吗？”金妮问道，将门拉开，邀请赫敏进屋。



“噢，不。呃。是我有个问题，”赫敏说，尴尬地快速步入房间。“我不知道我这么问是不是有点奇怪，但我感觉我好像是唯一一个不知道发生了什么的人。”



金妮睁大了眼睛。“还会有你不知道的事？嗯，那我真不知道我能帮上什么忙了，”金妮咧嘴笑着坐在还没铺好的床边。



“是不是——”赫敏结结巴巴地说。“纳威还有另外一些八年级的男生在这个暑假都长高了很多？我觉得是，但我感觉我是唯一一个对此感到困惑的人。”



金妮脸上的笑容骤然消失了，她的表情明显谨慎起来。



“嗯，他们刚刚结束了他们最后一次发育期，”金妮说，语气有些模棱两可。“你大概从来没注意到过这个，因为大部分男巫在这之前都已经毕业了。”



好吧，这就说得通了。马尔福和纳威还有其他人都18岁了。说真的，赫敏其实没见过几个18岁的男巫。



“这很常见吗？”赫敏问道，“男巫们的发育期都这么晚吗？”



“有一部分男巫是。”



赫敏蹙眉，微微皱了皱。“哈利和罗恩没有。”



“嗯，像我说的，”金妮的声音听起来有些紧张，表情也变得很戒备。“有一部分是这样。不是每个男巫都会。这很随机的。比尔和查理就有。但大部分男巫没有，他们也不会因此而低人一等。又不是说出现了这种现象的人就是什么天选之子。”



赫敏目不转睛地看着她。“我觉得我是不是错过了什么重要的信息。”



“这是——”金妮抬手在空中挥了挥开口道。“这是纯血巫师才有的，一般而言。人们通常不会公开讨论这种事情。”



“噢，”赫敏说。所以人们是故意对此视而不见的。



金妮叹了口气。“基本上这就是某种会随机发生在某些男巫身上的现象，但这通常没有什么其他意义。至少对你、我或者我们认识的人来说都没有意义。所以就——别理它吧。”



“好吧，”赫敏说。



这是个非常敏感，甚至可以说是讳莫如深的巫师课题。她在心里记了一笔——要非常小心谨慎地处理这个课题，如果某天她万不得已只能去请教麦格的话。



第二天起床的时候，她发烧了。她全身都感觉沉甸甸的，下腹隐隐作痛，而且她的性欲强得可怕。她脖子根部又痒又痛，以至于她想试着用它蹭蹭床柱来减轻疼痛。她的手腕也是同样的感觉。她摩擦着手腕，想要缓解这种感觉。



她夹紧双腿，试图忽视体内那逐渐强烈的空虚感。但这感觉来势汹汹，根本压不住。她感觉自己是这个世界上最恶心的荡妇。天呐。到底怎么了？



她一定是染上了什么疾病。某种巫师世界的疾病，导致了她脖子和手腕的刺痛，让她全身上下对低沉的嗓音特别敏感，还让她产生一种如果她不立刻和这个世界上体型最大的男生发生性关系就可能会死的感觉。



她咽下一声呻吟，试图把自己拽下床去找庞弗雷夫人。她费劲地走到门口，基本上是跌跌撞撞地走到了公共休息室。



“赫敏？”



那声音像波浪一样顺着她的脊骨荡漾开，她忍住呻吟，转身发现纳威站在房间另一头凝视着她。





“你还好吗？”他问道。

她沉默地摇摇头。



她突然感觉到一种压倒一切的渴望，她想要紧紧贴着他的身体摩擦。如果她把自己的手腕按在他的脖子上，她也说不上来为什么但她就是觉得只要她这么做她的疼痛就会停止。她迫不及待地想要他把嘴唇贴在她的脖子上。她可以爬进他的臂弯里，这样她的身体就不会再痛了。



然后他们可以上床。



不知为何，她确信和纳威上床一定会让她欲仙欲死。



什么？她眨了眨眼。



她用力摇了摇头，想让自己清醒一点。



“我病了，”她说，她的声音很轻，一边呜咽着一边迅速往后退，在墙边缩成一团。“这可能会传染。你应该去叫庞弗雷夫人过来。”



她的手腕痛得厉害，她的身体也变得过分敏感以至于她的左手手腕开始无意识地摩擦着她的胸骨。



纳威的表情瞬间变了，哪怕隔着整个房间赫敏都可以看到他的瞳孔颜色变深了，深到几乎完全变成黑色。他脸上通常会有的温柔又坦诚的表情消失了，变成某种充满掠夺感的表情，一种她觉得格外迷人的表情。他突然变得强大又危险。她两腿之间的疼痛骤然加剧。



他的眼神紧紧锁定赫敏，猛地快速穿过房间向她走去。



“过来，”他用一种低沉、诱哄的声音说道。她全身都泛上一层绯红，一股燥热感席卷而来像是要淹没她。她转身面对他，轻轻发出一声渴望的呻吟。



“我会照顾你的，”他说。“让我照顾你吧。”



她朝他伸出手。



就在这时，她突然想到。



纳威在和汉娜·艾博约会。



她口中发出一声哀嚎，立刻再次往后退，又缩成一团，耸起双肩搂着她极度敏感的脖子。



“不，”她说着狠狠闭上眼睛。



她能感觉到她脖子后纳威的呼吸，忍住没有呻吟出声。



“让我照顾你吧，”他喃喃地说，她全身颤抖起来。他用鼻子轻轻磨蹭着她脖子底部，她呜咽着，不假思索地仰起头。



“不…”她说，挣扎着想要思考。



纳威的大手来到了她的身上，他更用力地用鼻子蹭着她的脖子，贴着她皮肤深深地呼吸。这点燃了她的大脑。她再也无法思考，除了那紧紧缠绕着她的欲望。



“哦…”她浑身颤抖着。



纳威把她按在墙上，他的手开始在她疼痛的身体上游走。她转过身，挺起背，顺从地为他露出自己的喉咙。



“乖女孩，”他说着用嘴唇擦过她的皮肤。这几个字让她内心深处雀跃起来。



她什么都愿意做。只要他想要的，什么都可以。她会取悦他，而他会满足她。



她的手腕被他按在公共休息室的墙上，当他开始舔舐吸吮她的脖子时，她能感觉到他的胡茬扎着自己的皮肤。她的整个身体都开始在他身下抽搐着。



“到底怎么回事？噢天呐！”金妮惊恐的声音瞬间划破了这欲望的火海和迷雾。“昏昏倒地！”





02.失去方知曾经拥有


Chapter by AkaneC

Chapter Notes

原作者（SenLinYu）注：

我收到了许多关于更新安排的询问。我目前的计划是至少每周一更，也可能更频繁，取决于我码完每一章的速度。这章其实算是提前更新，因为有很多读者都在问ABO世界观的问题，所以我想尽快给出本文的概要设定。虽然还有更多细节留待后文揭示，不过基本的概念和框架都已经在本章中有所阐明。

我并不想创作那种需要推翻整个哈利波特系列的平行宇宙故事，那一类故事其实不是我的菜。所以我会尽力让这部作品中的ABO设定更符合原著中的人物设定。

我不知道这个故事会有多长。基本的情节大纲已经有了，我也不太想写得太复杂。但鉴于炖肉是本文的一大看点，我也不想操之过急。

衷心希望各位食用愉快。感谢大家的每一条评论。我真的没想到这篇同人会得到如此积极的反馈，顿时就有了好好码字的动力。



* * *



本章译作者：@AkaneC



See the end of the chapter for more notes



纳威瞬间往后一仰，从赫敏身上倒了下去。

赫敏靠着墙无力地滑坐在地上，抬头看向目瞪口呆的女学生会主席。

所有的一切是那么——她的整个身体似乎都在尖叫，就仿佛纳威方才的触碰带着她一路来到了某种天崩地裂的边缘，最后却把她一个人留在了那里。

她感觉到自己被遗忘在悬崖边，无助地悬在半空。

她希望能把自己紧紧压在某样东西上；希望能有双火热的手和唇舌触摸撩拨她敏感的肌肤；希望能有一副结实有力的躯体在她弓起身子时用力压着自己。

她希望能听到纳威的声音，希望他能告诉自己她该做些什么，告诉自己他会照顾她，因为一切的一切都太过混沌。她完全不明白到底怎么了。

可是现在，没有了他的触碰，一切又都变得不对劲了。

“金妮，我不知道我究竟是怎么了，”赫敏勉强挤出这句话。

金妮却只是一脸震惊地摇着头，“这怎么可能呢？”

之后，周围的一切逐渐模糊。她只记得金妮吩咐几个低年级男生用飘浮咒把纳威送回他的宿舍，然后亲自带着赫敏去找庞弗雷夫人。

赫敏觉得自己毫无招架之力，整个人处在癫狂的边缘，根本无法理解到底发生了什么。她一点都不想让金妮碰她。金妮的手又瘦又小，声音还那么尖细。每次金妮说什么都会让赫敏想要牢牢堵上耳朵，把她的声音隔绝在外。

接着，她听到了庞弗雷夫人的声音，如同歌剧表演中的颤音一般传入赫敏耳中。身边的每个人都散发着一股腻得发齁的甜味，让赫敏反胃欲呕。

她浑身上下仿佛有千万只蚂蚁在爬，让她不得不扭动起身子。她努力让自己镇定下来，远离崩溃的边缘。

然而一切都无济于事。她还是被困在原地，只能徒劳地等待、等待、等待。边上的人不停地问她各种各样的问题，她却一句话也答不上来。她根本不知道该如何解释到底发生了什么。

她双腿间的疼痛逐渐加剧，演变为某种她无法忍受的悸动。她只好夹紧双腿，试着减轻那种痛楚。

她觉得自己是那么无助，那么困惑，完全无法控制自己，最后她终于忍不住哭了起来。

之后，人们开始不再和她说话，只是彼此交谈着。

提到了什么原本不可能发生的事情。也许还提到了某位专家。

安·欧美伽。[1]

赫敏觉得自己刚才一直听到的应该就是这个名字，但她实在太难让自己的大脑正常运转了。她的大脑似乎极其坚定地决定停止思考。她现在脑中能够想到的唯一一条勉强称得上清晰的念头就是，之前纳威的手是如何在她身上游移，他的嘴唇是如何紧贴着她肌肤，还有那一刻她是多么希望纳威能抱起自己二话不说地离开现场，但这一切都被金妮打断了。

不，她才没有这么想。

可她就是这么想的。

不，她没有。

她不住地呜咽着喃喃地说要去找他。

纳威身上气味那样好闻。那样令她心安。还有他的触碰。她从未像现在这般渴望过。他的嘴唇贴在她颈边的感觉…

她禁不住啜泣起来。

金妮一脸惨白，连声道着歉，说她也不明白这是怎么回事。赫敏瞬间被这位女学生会长弄得怒火中烧，嘶声扑上前想要咬她一口。但没有成功，于是赫敏又试着用毒咒攻击她。

然后那帮人居然抢走了她的魔杖！

仿佛过了好几个小时，直到波比·庞弗雷掰开赫敏的嘴，强行把一剂魔药灌进她的喉咙，她才终于沉沉睡去。

醒来时，赫敏发现自己正躺在病床上，被层层隔离保护咒包围着，米勒娃·麦格就守在她床边。

她不像早前那样燥热难耐了。之前被悬在半空的感觉消散了，双腿间悸动的阵痛也减缓为隐隐的钝痛。她紧绷的手腕和脖颈还有些刺痒，伸手轻轻一碰，整个身体便微微震颤起来。

赫敏坐起身子。

“我生了什么病？”她向身旁的女校长问道。

“不，你没有感染任何疾病。”

“哦…”赫敏困惑地答道，瞥了一眼周围的保护咒。“那我是中毒了？”

“不是。”麦格有些不自在地换了个姿势。

赫敏凝视着她。“那我到底怎么了？”

“你——你成年了，”麦格回答道，她的苏格兰舌音也因为她此刻内心的煎熬而格外明显。

“我两年前就成年了，明天我就满十九岁了，”赫敏道出事实。

“是的，没错。但巫师们的成长发育还会涉及另外一方面——实际上，霍格沃茨现有课程并没有涵盖相关的内容。尤其是我们一直以来都以为你是麻瓜出身的女巫。所以我根本没想过要和你说这些。”

“以为我是麻瓜出身的女巫？”赫敏冷冷反问。她向来以自己的出身为傲。她可不希望自己努力赢得的成就最终被归因于所谓的血统地位。

“这么说吧，现在看来，你的父母，或者至少是你的祖父母，很有可能是哑炮，”麦格回答。

赫敏抓紧腿上的毯子，眯起眼睛盯着麦格。

“你其实是一类非常罕见的女巫，叫作Omega，”片刻后，麦格开口解释道，“这种女巫只会出现在那些非常古老的巫师血统中。所以我们有充分的理由相信，你的某位近亲一定是哑炮。”

“Omega？”赫敏一边重复着，一边在脑海里迅速搜寻相关信息。“我从来没听说过。”

“嗯，因为她们实在太罕见了。我活到这把年纪，认识的Omega也不过寥寥数人。而且，在公共场合谈论这类话题会被视作一种不礼貌的行为。”

“是不是——”赫敏刚开口便迟疑地顿住，“是不是我出了什么问题？”

“没有！当然没有。只是因为这些话题比较敏感而已，”麦格连声否认，接着深吸了一口气。“我必须先向你道歉，格兰杰小姐。我从来没有想过我会和任何人谈论这种事。连我自己都有些迷茫。韦斯莱小姐之前告诉我，你注意到了其他同级男生这一学年身体上的一些变化。”

赫敏谨慎地点了点头。

“这也是一种相关现象，”麦格解释道。“除了血统，巫师社会中还存在另一种生物学上的层级体系。其中数量最庞大的群体叫做Beta。波特先生、罗纳德·韦斯莱先生、韦斯莱小姐、你的大多数同学们，包括我在内，我们都是Beta。另一种占比相对较小的群体被称作Alpha。隆巴顿先生、诺特先生、马尔福先生、戈德斯坦先生，他们都是Alpha；还有查理·韦斯莱和比尔·韦斯莱。他们在十八岁时会经历最后一次快速发育期，在此期间他们激素水平和生理特征都会发生变化。有种说法是，他们会因此变得更具主导性还有——更具吸引力。卢修斯·马尔福就是一位非常典型的男性Alpha；小天狼星·布莱克和詹姆·波特也是一样。Alpha拥有一种能力，或者说是自信，如果他们选择充分利用与生俱来的主导支配性，他们往往能够不费吹灰之力地实现自己的目标。不过，多数为人正派的Alpha在这方面都很谨慎，不会滥用这种特质。”

“那么，Omega又是一种什么样的存在呢？”赫敏怀疑地追问。麦格刚才并没有提到任何让人羞耻或少儿不宜的内容，但她也完全没有解释为何赫敏会对Alpha产生那些奇怪反应。

“Omega，”麦格的神情又一次明显地不自在了起来，“是三者中最为稀有的群体。就像我之前提到的那样，我这辈子认识的Omega屈指可数。因为实在太过罕见了。她们——”麦格轻轻咳了一声，脸颊也泛起了绯红，“她们是从属物，从属于Alpha。”

“她们是什么？”赫敏嘶声反问，喉咙深处几乎涌起一阵咆哮。

“你应该知道巫师家庭的生育率一直非常低，”麦格似乎转变了谈话的策略。

赫敏点头，心中的怒火开始翻腾。

“魔法妊娠是非常艰难的，而且会给女巫身体造成极大的创伤。多数女巫往往需要经历多次流产才能成功生下自己的孩子；这就是为什么你很难遇到拥有超过两个孩子的巫师家庭。有些女巫甚至会在怀孕期间完全失去她们的魔法能力，因为魔法妊娠把她们魔力消耗殆尽了。分娩通常也会留下严重的创伤，导致她们无法再次怀孕。生育对女巫而言是巨大的风险。”

说到这里，麦格站直了身子。

“但是Omega例外。从魔法的角度来说，她们生来就是为了孕育巫师后代的。”

“是吗？”赫敏的语气里满是嘲讽。

“莫丽·韦斯莱就是一位Omega，”麦格继续说道。“你一定也注意到了，相比其他家庭，韦斯莱家子女的数量多得惊人。”

赫敏不情不愿地点了点头。“这么说，我就是巫师界的一匹育种母马了？”她强做镇定，“这种事情恐怕只能往后再说了。至少未来六年内，我没有任何生孩子的打算。”

“我恐怕这一切比你想象的复杂，”米勒娃轻声说。

“什么意思？”赫敏问道。一种混杂着脆弱和恐惧的情绪唰地掠过她全身，她心不在焉地轻轻抚上自己的手腕，试图缓解这种感觉。

“迄今为止，历史上有记载的Omega都出身于巫师家庭，有纯血也有混血。魔法医院会在婴儿出生时检测他们的ABO属性，这是新生儿常规检测之一，如此一来父母就能心中有数，同时为孩子未来将要面对的一切做好准备。Alpha男性的性征会在他们十八岁分化时显现，女性的分化则相对较晚，会在十九岁生日前后。所以多数家庭都会尽力确保自己的Omega女儿在年满十九岁前与某位Alpha结婚。如果Omega不愿意嫁给Alpha，那么她就会让自己在成年之前怀孕，莫丽就是如此。”

“为什么——”赫敏气息一窒。

“正如我之前提到的，”麦格的脸涨得更红了，“Omega的生育能力非比寻常。一旦她们年满十九岁，就会——就会——jinrufaqingzhuangtai。”麦格的话突然变得含混不清，让人完全摸不着头脑。

“什么？”赫敏扬起眉毛，“她们会怎么样？”

“Omega会进入发情期，”麦格声音有些浑浊。

“发情期？就像狗那样？”赫敏的语气变得危险，脑海中回想起先前与纳威和马尔福在一起时的情形，顿时觉得天旋地转面无血色。

天哪，这种事情不可能发生在她身上。

“我真的非常抱歉，格兰杰小姐，如果我知道的话我一定会早一点向你解释这一切，好让你有更多选择。”

“您这话是什么意思？”赫敏竭力让自己的声音保持平稳。

“我们已经给你服下了一剂抑制剂，它能缓解分化过程中的症状，只有这样我才能向你解释究竟发生了什么。可是一旦你满了十九岁，你就会进入发情期。发情期可能会持续一周。我所认识的其他Omega，无一例外都在发情期到来前嫁人为妇了，这样一来，她们就能让她们选中的那位Alpha帮助她们度过发情期。他们会通过灵魂结合的方式封印彼此之间的婚姻契约，Omega就不会再遭受其他Alpha的觊觎了。Omega太过稀有，如果处于发情期内，身在附近的Alpha一定会竭尽所能地靠近Omega。因此传统上巫师们会在Omega分化前安排好一切，以确保她们不被自己的服从天性和生理需求所操纵。由于Alpha和Omega之间高度微妙的权力关系，信任则变得尤为重要。”

赫敏觉得自己快要吐了。

“Omega无法独自捱过发情期，”麦格的语气很笃定，“这对她们来说太具毁灭性了，后果会非常严重。你不需要考虑太多，但你真的需要一位Alpha帮助你度过这段时间。你想让我找隆巴顿先生过来吗？我相信他会很乐意帮助你。”

赫敏想起了被纳威按在墙上，他的嘴唇拂过她喉颈时的感觉。小腹忽然涌起一阵热流。她在病床上挪了挪身子，紧紧合拢两腿，努力尝试着思考。

“您的意思是，我需要找到一个人，每天和他上床，持续整整一周，而您建议我找纳威帮忙？”赫敏想要确认自己准确理解了女校长的提议。

麦格眨了眨眼。“嗯，是的。Alpha生来就渴望得到Omega，Omega对Alpha也一样。有时候，Alpha会表现出近乎危险的占有欲，但他们的首要目标永远都是保护、照顾Omega。毕竟世上的Omega太少，没有几个Alpha能拥有这样的机会。”

赫敏犹豫了片刻，最后还是坚定地拒绝了这个提议。

“纳威在和汉娜·艾博交往。哈利之前和我提到说纳威已经在挑选戒指了，”她如实告诉麦格。

“那戈德斯坦先生呢？他和你一样都是DA的成员。”

赫敏蹙起眉。她总觉得安东尼·戈德斯坦身上有某种跟自己不对盘的东西。虽说这么想很不公平，要知道在霍格沃茨之战中他的表现可算是相当英勇；但这就是事实——她不喜欢安东尼。

“您不能干脆把我关进房间里锁上一周吗？我邻居家的狗每次发情他们都是这么处理的，”赫敏提议。

“可你并不是狗，格兰杰小姐。你是一位女巫，尽管发生在你身上的这些事不是你能控制的，但这并不代表你的情绪和精神就不会受到影响，如果你真的打算独自承受的话。这么做根本行不通。”

“我不想因为发情就去跟一个我几乎不了解的男生上床，”赫敏执拗地反驳道。“我已经是个麻瓜出身的Omega了，再多一条‘不合常理’的事情也没什么大不了。我也不希望您随便拉一位离我最近的同情心泛滥的Alpha过来跟我上床。或许那纯粹是性关系，可是——对我来说——我做不出这种事情，而且我也不会仅仅因为自己‘显现’出某种该死的生育机器的特征就改变自己的态度。”

麦格无奈地叹了口气。

“我不会强迫你做任何事。如果你真的想要这样，我会帮你安排。波比之前已经喂你服下了避孕魔药，所以要是你改变主意的话，就找个小精灵带句话给我，我会派人来帮你的。”

“我不需要，”赫敏语气非常坚决。

“那好。我已经为你准备好了一间属于你自己的房间。我本来打算把你安排在格兰芬多塔楼的女学生会主席寝室里的，但那里已经住着韦斯莱小姐了，不过城堡另一侧翼楼还有些客房能派上用场。我先去看看一切是否已经准备妥当，稍后再带你过去。这本书就留给你。我猜除了我刚才回答的那些，你心里应该还有许多疑问。”

说完，米勒娃便站起身，穿过隔离保护咒离开了。房间里只剩下赫敏，和那本薄薄的书。

赫敏盯着封面上的文字。《Omega与其生殖习性》——科尼留斯·厄斯特维尔著。

她的双手紧握成拳，不停地狠狠捶打着床垫。

“该死。该死。该死，”她低声咒骂着，几乎发狂。这种事情怎么可能会发生在她身上？她很想哭，可又怕一旦开始就再也停不下来。

她只得咽下所有的恐惧和沮丧，翻开了那本书。

“Omega生来便是具有主导支配地位的Alpha的性从属物，这些女性的体型较小，具有某些特别适合于为Alpha繁殖后代并向其提供性快感的生理特征。在Omega和某位男巫结合前，她们会一直处于一种毫无节制的放荡状态，与此同时她们还会对她们接触到的任意一位Alpha表现出本能的服从。灵魂结合前，Omega的这类特性可以通过服用某些药剂来抑制，而当Omega女巫彻底失去生育能力后，这些特性也会随之消失…”

赫敏咬紧下颌，魔力在她指尖愤怒地跳动着，差点就把眼前那本书点着了。她强迫自己继续往下读。

她想告诉自己科尼留斯·厄斯特维尔只不过是一头对Omega抱有偏见的性别歧视猪。然而之前她与其他男性Alpha相处的亲身经历却让她毛骨悚然，因为非常不幸，书中描述的一切都是千真万确的。

根据书里的信息，无论处于什么样的缘由和目的，她都逃不过马上就要变成一条发情母狗的宿命了。到那时她的理智将会被那股想要与男性Alpha交配的欲望彻底吞噬。显而易见，这种欲望无法依靠她自己或是任何男性Beta来排解。她会渴望得到一位Alpha，而也只有Alpha可以解她的渴。Alpha的身体构造是独一无二的…其中也包括他们的尺寸，能够满足她那些显而易见的——需求。

每三个月，她都会经历一次发情期，直到她怀孕才会停止。除此之外，她还会把所有尚未婚配的Alpha都吸引到自己身边来，就好像她是个捕虾笼一般。如果没有隔离保护咒，他们从几英里外就能闻到她的气味。为了能拥有她，他们会不顾一切地翻越城堡的墙壁，互相厮斗。这完全是出自本能。他们无法理性地面对这一切。况且巫师界还有一项自古传承至今的的法案，保护Alpha不会因为受Omega影响而做出的行为被起诉。

显然Omega却没有类似法案的保护。因为社会普遍认为每位Omega都会有一位为她的行为负全责的Alpha。

赫敏实在太愤怒了，以至于她那杯装着清水的玻璃杯都彻底炸开来。

这跟动物有什么两样？她简直不敢相信。她一直都觉得魔法世界是个正常而且文明化程度极高的社会，可现在看来这只是错觉罢了。在男巫们看似彬彬有礼的面具下，他们其实都在伺机等待着，等着某种气味的出现，把他们统统变成色狼。

科尼留斯在书中用无比浮夸的语言阐述道，保护巫师社会不被伤风败俗的Omega侵扰的传统手段，就是让Omega在她们分化的前一年与Alpha成婚，以保证她们的发情和Alpha的相关行为都被控制在不为外人所知的私密且卫生的场所之内。

尽管对于Omega来说，生育超过六个孩子都不是什么难事，但通常情况下她们最多只会生育三个，以免她们的真实身份被外界看破。

韦斯莱这一大家子之所以被视作某种丑闻，大约就是因为这个吧。这几乎等同于把莫丽的Omega身份甩在每个人面前，让人们不得不直面那些宁愿被忽略遗忘的巫师两性繁殖问题。

难怪之前赫敏试图提起Alpha时，金妮会那么抵触。

整件事从里到外无一不令她——震惊。Omega的存在仿佛就是对人类构建文明社会理想的嘲讽。单凭一个女人，就能使方圆几英里内的Alpha全都沦为受荷尔蒙驱使，彻底丧失思考能力，只想把她推倒在床上干她几天几夜的野兽。

而她，居然也希望他们这么做。

赫敏只想找个什么东西痛扁一顿。如果是个Alpha就最好了。

她强忍下把书摔出去的冲动，继续阅读有关发情的内容。

发情期通常会持续五到七天。但如果Omega被暴露在多位Alpha的荷尔蒙中，发情期可能会提前到来。

她很快就会因为对Alpha的渴望和性欲而陷入疯癫。

还有书里描述的那些大量的体液，仅仅是阅读这些文字就能让人面红耳赤；简直到了淫秽下流的地步。照书里说的，发情期开始后短短几小时内赫敏就会变成一座名副其实的“爱液”喷泉。科尼留斯·厄斯特维尔反复提到摄取足够水分的必要性，只有这样才能及时填补发情过程中流失的大量体液。

只是读到这些就已经让赫敏快要死于羞耻了。

显然，性欲会让她彻底湿透，下体有如抹了油一般滑溜，但除此之外她还会发育出一种被命名为“气味腺体”的器官，就在她的脖颈和手腕上。之前这些地方传来的紧绷和刺痒正是由于腺体的最后发育阶段引起的。她与Alpha的频繁接触略微加速了腺体发育的过程，但只有等到她第一次发情，气味才会完全散发出来，向外界表明她的身份。

腺体能够吸引Alpha，同时让他们能够辨认出她是否处于发情期。而且腺体非常敏感，极易受到触觉刺激。Alpha会痴迷地舔舐爱抚Omega的腺体，从而在她身上留下自己的气味，作为占有她的一种手段。

书页开始隐隐冒起烟。

科尼留斯接着又描述了发情期内Alpha和Omega之间会发生些什么。

当Omega进入发情期，接触到Omega荷尔蒙的Alpha也会相应进入发情状态，这种状态则被称为性冲动期。对于Alpha来说这显然也是必要的，因为他们需要与Omega的性欲保持同等水平。整个过程中，Alpha行为的本质就是…与Omega交配——一次又一次，一连数日。

这性交的次数，听起来也太不现实了。

而且这还不是普普通通的性交。Alpha与Omega之间的性交涉及一种名为“成结”的受精过程。Alpha的生殖器会肿大膨胀，通过这种方式Alpha的生殖器得以被锁在Omega的生殖腔内。Alpha的性高潮会持续好几分钟，成结的状态则可能需要维持三十分钟。

赫敏想要扔掉这本书。她发觉自己已经开始兴奋起来了，这让她很难受。她理智的那一面觉得整件事简直恶心透了，然而她内心深处的某个地方却觉得这种无需思考，把自己彻底交给某位生理构造完全不符合人体解剖学的男性，任由他摆布的感觉十分诱人。是她想要的。

她抬眼看向墙上的时钟。此时已是深夜。她能感觉到抑制剂的药效正在减弱；早上她感觉到的那条让她大脑麻木的边缘正在蠢蠢欲动地试图破防。她觉得它在不断攻城略地，迟早会将自己全部吞没。

她不安地扭了扭身子，揉了揉手腕。那本搁在腿上的书已经被她忘在了脑后。

她强迫自己坚强起来。她不需要任何人。她完全能够独自应付这一整周的饥渴欲望。

不会有事的。区区一周而已。

她再次紧张地瞟了一眼时钟。



Chapter End Notes

原作者（SenLinYu）注：

期待大家的评论。如果各位对于本文的Alpha-Omega设定有任何疑惑，也请随意提问。我不希望这个故事的趣味性因为这些具体设定细节而打折扣，但我也想保证自己有为读者们提供足够合理，符合大家期待的解释。



* * *



[1] 译者注：Anne O'Megga，与an Omega发音相似，赫敏神志不清，误以为周围的人在谈论某位名叫Anne O'Megga的专科治疗师。



* * *



特别感谢FFN读者Kaychoitf对本章内容的指正建议。





03.你会得到你所需要的


Chapter by AkaneC

Chapter Notes

本章译作者：@AkaneC





德拉科·马尔福正躲在霍格沃茨的某幢废弃翼楼中。

他痛快地暗自坦白道。呃，要是被人撞见的话那就另说了；到那时他一定会大声否认。不过——只对他自己的话——他会大方承认自己的确在躲。

一般来说，“躲躲藏藏”这种做法有失身份，是身为一个马尔福所不能接受的行为。但德拉科认为，相比于他一生中曾干出的那一长串不幸又丢脸的糟心事，躲躲藏藏实在微不足道。

让他选择躲在这儿的理由有很多。

其一，达芙妮·格林格拉斯最近一直在对他穷追猛赶，每次都还拖上她妹妹一起。她之前曾写过一封没头没脑的信给他，说是她听别人说起过他家的藏书阁，据传那是全英国最大的图书馆之一；如果他愿意让她和阿斯托利亚参观一下，她们会非常高兴。

这着实令他始料未及，至少可以这么说。

他从没听过谁会用“图书馆”作为某种性隐喻。他无视了那封信。后来她又写了一封。

他问西奥知不知道格林格拉斯姐妹为什么要写信问起他家的藏书阁，西奥一脸贱兮兮地说她们也给他写过信，说他暑假刚开始的时候就请她们去了他家的庄园，两姐妹用了一个下午的时间在那儿探索了一番。西奥还提到，她们还给布雷斯写过信，而且被邀请到他的联排别墅里呆了一整天。

呵，还真是全英国最大的图书馆呢。德拉科继续无视了达芙妮的信。

然而返校那天他刚一踏上霍格沃茨特快，达芙妮就立刻找到了他，张口就问他有没有收到她给他写的信，还问他是否方便让她们在圣诞假期去参观一下他的藏书阁。德拉科断然拒绝，说按照他家的规矩，藏书阁可不是随便什么女巫想看就可以看的。谁知达芙妮立刻恼了，说她知道明明潘西只要想去随时都能去，为什么她们姐妹只是想要看一眼，他却一万个不愿意。

德拉科窘迫得落荒而逃。

考虑到他目前的社会底层贱民身份，格林格拉斯姐妹这些欲盖弥彰却用意不明的举动颇有些不符合常规，不过这对德拉科而言也算不得什么慰藉。除了布雷斯和西奥，其他同学都不屑于掩饰对德拉科和他家族的轻蔑。他同时被战争的两方所唾弃。一方认为他们马尔福家族是没骨气的叛徒，另一方则认为他们是没骨气的食死徒。

他能练成这一手高超的无杖铁甲咒也是多亏了走廊里那一次又一次从他背后射过来的各种毒咒。

默默挡开这些攻击，同时尽量避开其他学生，这是他在眼前唯一能够做的了。他怀疑七八年级学生中有好几个人都在伺机挑衅他，诱使他做出一些足以让他被开除的举动。唉，算他们倒霉；他可不打算遂了那些人的心意。

回到霍格沃茨是他获得缓刑的条件之一。他下定决心要在这个学年一头埋进学业里，拿到一份足以媲美格兰杰的成绩单，同时谨言慎行绝不逾矩。哪怕他只有一只脚趾越界，都会导致他被开除，从而违背缓刑期的条款，最终可能会把他送去阿兹卡班与他的父亲团聚。

所以，他才会躲在城堡的某幢废弃翼楼里，避开所有人。

这是一种自我保护的手段，一种——同时也是唯一一种——大家公认的马尔福家族与生俱来的才能。

他从书包里拿出课本开始温习。当天有算术占卜课，格兰杰却神秘地旷课了。她的缺席之所以让他觉得格外明显是因为维克多把他和格兰杰分到了一组，由于她当时根本不在场，所以自然也无法抗议，于是她只得被动接受和他搭档完成接下来的研究项目这个不幸的命运。

他还被交代要去通知她。这将是一段让他非常害怕的对话。

自从上次在霍格沃茨特快上和她打了个照面后，她就一直把他当瘟神似的躲着。

尽管他和铁三角根本不是朋友，甚至算不上关系不错的熟人，他们还是在战后向马尔福家族做出了一系列宽大的原谅之举。他和母亲受审时，三人也都出庭作证了，帮助他最终争取到了缓刑期，逃过了阿兹卡班的牢狱之灾。庭审结束后格兰杰对他的态度一直都很友善——虽然鉴于自己从前对她的所作所为，他想不出任何能够让她愿意这么做的理由。

然而，尽管她出于铁三角一员的身份给与了他一些宽容和谅解，但显然她无意将这些对他的宽容谅解延展到她的个人生活中。

这也很好理解。他根本无法想象，为一个亲眼目睹她在自己家里被酷刑折磨的人作证，那该是种什么心情。

他在心里暗暗提醒自己下次在大礼堂见到她时要主动去找她。他希望她会选择容忍和他的合作。否则的话，他就只能去找维克多商量，看看还有没有其他额外加分的选项好让他凑足及格分。

说实在的，他也不确定究竟哪种情况会更令他害怕。他不想听她亲口说出宁愿挂科也不想和他组队这句话。不过换个角度看，和她合作完成这项作业很有可能会出现各种各样的隐患。

与此同时，他还在慢慢适应随着他十八生日接踵而至的快速发育期给他生理上带来的一系列变化。他还没有完全习惯他那些突然灵敏了许多的感官。

他听到的声音、闻到的气味都让他完全无法集中注意力，甚至给他带来一种想要放火烧掉什么的冲动。

他根本、一点都不想获得这种能够通过鼻子闻出女巫们排卵期的能力，可他完全没办法阻止自己的嗅觉。最要命的时候，那气味简直就跟成熟的蜜桃一样。他觉得自己这辈子都再也不想碰水蜜桃了。

她们在经期的气味也相当明显，他几乎能直接从空气里尝出来。

巫师教育大都在学生十七岁时结束，这种传统背后的原因是显而易见的。和几百个育龄女性近距离生活在一起的感觉实在太让人难以承受了，甚至到了他完全提不起性趣的地步。尤其这些女巫中的大多数年纪都比他小，有些都还没有进入青春期，一想到这个他就更觉得自己这种感知能力简直堕落不堪，让人恶心。

德拉科清楚地知道整个学校里谁在和谁上床。每一段正当或非正当的关系都像一记记耳光狠狠抽在他脸上。安东尼·戈德斯坦显然是想利用自己新获得的特质睡遍所有六七八年级的女生。

如果他哪天遇到了一个身上暂时还没有戈德斯坦气味的女生，他敢说用不了多久他就会在她身上闻到了。

所以，就算不考虑自身的处境和格林格拉斯姐妹的纠缠，德拉科还是会敬谢不敏地避开所有公共区域。

放在两年前，他没准会和戈德斯坦一样，因为自己Alpha的身份而得瑟忘形，滥用自己的支配特质。事实上，两年前的他也确实是这么打算的。

但是伏地魔住在他家的这一年大大挫伤了他的锐气。那股写在他基因里的想要通过力量和权势操纵他人的本能如今只会让他觉得不适。况且魔法部也正严密关注他的一举一动，就等着他行差踏错，好名正言顺地剥夺他的继承权，让他下半辈子都在阿兹卡班里吃牢饭。

突然在这个节骨眼上成为一位本能想要控制一切的Alpha，这实在太不幸了。

在此之前，从未有人警告过他大部分青春期的男巫身上的体味都很难闻，还有那些女巫们，除了她们身上那昭示着她们旺盛生育力的蜜桃香气，还有一大堆各种各样的喷雾、香水和洗发露的气味。

那些噪音就更别提了。就算走廊里有根针掉在地上都逃不过他的耳朵。他对高音尤其敏感。特别是女生的哭声。即使他在床铺周围施了好几层闭耳塞听咒，他还是能听见那些想家的一年级生缩在床上吸鼻子的声音。

这些扑面而来无处可躲的气味和声音，无一例外都是为了让他能像一只猎犬一样追踪某个神出鬼没的Omega。因为显然，Alpha的特殊生理能力就只能做到这样了，更多的是动物本能，而不是魔法能力。对于Alpha来说，根本不存在什么能够探测未来的魔镜，或是某个充满预示的梦境。

而且这种状态会永远持续下去。哪怕他日后结婚成家了，他也还是得继续忍耐。要知道他能够在不久的将来遇见一位Omega的可能性简直微乎其微，但他这辈子还是得一直忍受这种不断闻到每个该死的女巫排卵期气味的感觉。

迄今为止，他总共只听说过两个Omega，那就是莫丽·韦斯莱和他的外祖母。

所有这些能力都很烦人，而且根本就是无用功。不过至少还算可控。

或者，更确切地说是，曾经还算可控——直到四天前，他去找格兰杰搭话了，而这绝对是个错误。

从学期开始起她就一直有点不对劲。总是慌慌张张的。她会急吼吼地冲进礼堂，狼吞虎咽把饭菜塞进胃里，然后一溜烟儿地逃走。她一次都没去过图书馆。上课时也不再回答问题。那次魔药课上她的坩锅炸了，她看上去很是心烦意乱，但她的烦躁似乎更多是因为课堂里某几位男生发出的惊讶咒骂声，而不是喷得她全身都是的树獭脑浆。

在德拉科看来，这些反常现象已经给了他足够的动机去寻找背后的原因；仿佛因为格兰杰之前为他出庭作了证，他就无法再对她的一切置身事外。

他的脑袋里不知怎么就冒出了个找出真相的“绝佳主意”：盛气凌人地逼近她，直到她踉踉跄跄地后退，试图逃离他。

看着她愈发不安的神情、瞪大的双眼，他内心的某种情绪被唤醒了。于是他没有遵循常理后退一步给她更多空间，而是决定继续靠近。

在他靠近的过程中，他发现格兰杰闻起来并不像水蜜桃。

她的气味——他甚至无法形容。近乎神圣。下一刻他就迫不及待地想知道，要是他舔她一下，尝到的味道会不会和闻起来一样好。

一个念头有如排山倒海般席卷而来：如果他把她扯进怀里深深吻她，她脸上的恐惧神情一定会消失。因为很显然，如果一个男生在连续多年欺负一个女生后突然想要吻她，她当然会欣然投入，绝不会当即试图在走廊里断了他的命根子。

为了不让自己做出任何会危及家族香火传承大计的蠢事，德拉科赶紧掉头逃回了自己寝室。

他至今还是没能想通。

莫非麻瓜出身的女巫气味天生就不一样？

可惜他没有办法证实这种气味到底是格兰杰独有的，还是所有的麻瓜出身女巫都普遍具有的。多数麻瓜出身的学生都在战时逃走了。霍格沃茨现有的麻瓜出身的女巫——除了格兰杰——几乎全是一年级新生。哪怕她们当中有一部分已经经历了初潮，说真的他也完全没有兴趣知道。

至于接吻这一部分——好吧，他也不太确定自己刚才在格兰杰面前是突然着了什么魔。这种莫名其妙被她深深迷住的感觉简直太可怕太糟糕了。他甚至轻轻松松就可以画出一幅柱状图，用来详细阐明那些可怕糟糕的地方到底在哪里。那几根最高的柱子显然是下面几个：他欺负了她七年；他是个食死徒；还有他的疯姨母在他家会客厅里折磨了她将近一个小时他却袖手旁观。

他不禁打了个寒颤，努力使用大脑封闭术把那段记忆挡开。那是整场战争中最令他难以忘怀的，也是最经常造访他梦魇的一段记忆。他对天发誓，当他独处时，还会时不时听见她的哭声。

比如此刻，就在他坐在走廊里试图赶走那段记忆时，他又一次觉得自己似乎听到了那哭声。那无助、痛苦的啜泣。这种声音仿佛已经被烙进了他的耳膜，令他永远无法摆脱。

他呻吟着举起算术占卜课本猛捶自己的脑门。

看来他的战后创伤症状列表上得再添上一条“幻觉”了。

他几乎可以断定那哭声是真实存在的。一阵阵微弱的哀鸣在走廊间回荡着。

他咬紧牙关，强迫自己继续看书。

就这样又过了半小时，他觉得自己快要发疯了。那些啜泣声其实几乎难以察觉，但它们听起来非常真实。那些哭声时而会渐渐停下来，过了一会儿又再次响起。每一次都像一柄利刃捅进他的身体，在彻底捅进去后还扭了扭。最后那股一定要救她的冲动彻底吞噬了他。

真是讽刺啊，战争结束后，他居然也开始有骑士精神了。

然而不幸的是，他那些Alpha本能怎么都不愿意相信那根本不是真实的哭泣声。无论他多么坚定地提醒自己一切都只是他的幻觉，他也无法赶跑内心那股想要对那些哭声做出回应的渴望。

他狠狠咬着牙，不停重复读着同一页算术占卜作业。

终于，他忍无可忍。仿佛逼着自己坐在原地看书学习的这种做法正在不断腐蚀他的某种天性。再这样下去他会崩溃的。

他怒气冲冲地把书本塞进包里，决心要找出些真凭实据来说服自己：格兰杰并没有在这座霍格沃茨废弃翼楼里痛苦地哭泣。

他顺着声音传来的方向快步穿过走廊。走到尽头他往左一转，就在这时他意识到哭声变大了，险些绊倒。

他迟疑了片刻，想着是不是该找别人来帮忙。见义勇为这种事他可不擅长。

但是，要找到一位愿意相信他的话的教授或级长然后再赶回这里可能得花上一个小时。而且他必须立即转身，朝着与格兰杰哭声相反的方向走去。这种抛下她的念头实在太可怕了，他连想都不敢想。

他迈开腿奔跑起来。

她受伤了。她正孤零零地待在某个地方。他得用最快的速度赶到她身边。

这是他此刻唯一的所念所想。

想要找到她、奔向她的需求如此迫切，令他根本无暇他顾。

他跑过走廊，却发现哭声渐渐减弱。于是他又转身向回走。就这样来回走了几次，他终于找到了那道几不可闻的哭声听起来最为明显的地方。

那里被保护咒包围着。堆积成山的保护咒。驱逐咒、消音咒、障眼咒、幻身咒。他凭借顽强纯粹的意志力穿过了那些咒语，总算找到了那扇他已经路过了十几次的门。那扇门的里面和外面都上了锁。

把格兰杰藏在这里的那个人——不管那个人是谁——为了不让她被发现，显然费了相当的心思。

他们把她囚禁起来了。

他们在折磨她。

而且还是在霍格沃茨。

如果不是因为他已经被愤怒冲昏了头脑，德拉科大概率会恶心作呕。

他要杀了那群混蛋。不管是谁干的，他都要把那些人碎尸万段，然后面带微笑踏入阿兹卡班。哪怕他和格兰杰连朋友都称不上也没关系。

他曾在她在他家中被人残忍折磨时袖手旁观。而她居然还愿意为他出庭作证。

这是他欠她的。

他之所以能找到她只有一个原因：他知道她的哭声是什么样的。所有的音调变化都已经深深印在了他的脑海里。就算满屋子的巫师同时放声哀嚎，他也能准确地分辨出格兰杰的哭声。

他尝试破门而入，可即使用了强力爆破咒，门还是纹丝不动。于是他直接在石墙上炸出了一个巨洞。

他一穿过墙壁，一股浓烈的属于她的气息就扑面而来。这种感觉就像是有人把她装进了香水瓶，然后喷遍了房间里的各个角落。

他几乎无法集中注意力。

他环视了整间屋子。房间里有一张散乱的床铺，一张沙发，一张桌子，却没有格兰杰的身影。他循着抽泣声穿过一条走廊，来到了一间浴室前。

她正蜷缩在淋浴间里，任由冷水从头浇下，从他站着的地方他都能感觉到房间另一头淋浴间里的冰冷水雾。她抱着膝坐在地上，一边摇晃着身子，一边呜呜哭泣着。

“格兰杰？”他声音嘶哑。

哭声戛然而止。她抬起头，那双大眼睛立刻锁在了他脸上。她如释重负地发出一声喘息，向他伸出一只手。

他毫不犹豫地走向她，走进了冰冷的水中。

“格兰杰？你怎么了？”他问。

她却一把攥住了他的校服长袍，扑进他的怀里，把脸埋进他的颈窝。

某个原本被源源不断的水流所掩盖的细节，忽然因为她的举动而变得格外明晰。

格兰杰是个Omega。而且她正处于发情期的顶点。

他也不明白他到底是怎么意识到的，但他非常确定，甚至超过了他自己的姓名。

她全身赤裸。就在一秒前，她爬进了他怀里，开始不顾一切地舔舐他脖子上的腺体。

他还没来得及震惊，一波眩目的欲望轰然而至，彻底扼杀了他清楚思考问题的能力。他身体中的本能逐渐冒头，吞噬了他的理智。

他将她抱进怀里，把她从冰冷的水中拉了出来，垂下头用鼻子抵在她颈间，吸入她的气味，伸出舌尖滑过她的肌肤。她的气味与他的交融在一起，完美得令人难以置信。

他吻住她。她颤抖着也用热吻予以回应。

他的双手抚过她的身体。

他的Omega。他的。他找到了她。她一直一个人孤零零地承受着痛苦，是他找到了她。

她需要他。他也一样需要她。

他开始用手掌来回抚摸她冰冷的肌肤，想让她暖和起来。她全身上下是那么冰冷，隔着校服他都能感觉得到。他的嘴唇贴在她肩膀上呵出一道道热气，她又朝他怀里靠近了几分。她全身还在发抖，抓着他的外袍不肯撒手，仿佛害怕他会突然消失。

德拉科从没指望过自己这辈子真的会遇见一位Omega。这简直就是白日做梦。Omega实在太过罕见。甚至他的父亲也没有那样的机会。即便是战前那个眼高于顶的德拉科也不敢妄想这种事情会发生。就连他都知道那是不现实的。

可是她现在就在这里。

他亲吻着她，抓起她的双腿缠在自己腰间，把她抱得更紧了。她的嘴唇那么柔软、那么香甜。她的脸颊却是那么苍白、那么冰冷。他抬起双手，将她的脸捧在掌心，想要把自己的温暖传递给她。

格兰杰的一双小手急不可耐地拉扯着他的衣扣。他腾出手向下伸去，三两下便撕开了自己的外袍和衬衫。

自从分化后他的体温比以前高了不少。

她紧靠着他的身躯，发出一声轻叹。她冷得像冰。贴在他皮肤上的鼻尖就跟冰珠子一般。然而她那轻轻扫过他胸前的小舌却又仿佛是灼灼烈火。

他用咒语烘干她的头发，双手在她的后背和肩膀来回抚摸，喃喃念着保温咒。即使是和他的手掌比起来，她也显得那么娇小。她的肌肤摸起来有如铺开的丝绸。他的手指覆上她的喉颈，她立刻发出一声惊呼，为他仰起脖子，好让他更容易靠近。

他垂下头，将她的气味深深吸入口鼻。她的气味近乎神圣。那是一种甜美的花香，带着些许混合着醇厚，又略微有些辛辣的复杂气息，一种先前他在她身上没有闻到过的气息。

在走廊上的那天她还没有彻底分化；所以他的直觉还无法理解为什么她和其他女巫闻起来不一样。

他的舌尖滑过她的脖子，接着他伸出舌头在她的气味腺上缓缓地、重重地舔了一道。她瞬间紧绷，喉间发出一阵低沉的呻吟，弓起后背迎向他的胸膛。她那双覆在他胸前的手不自觉地张开了。

这饥渴的欲望让她全身颤抖不止。

她的身体逐渐回暖，先前她强加于自身的寒意渐渐被灼热感取代。与此同时，他也感觉到自己的分身迅速被她的欲望唤醒。

荷尔蒙叫嚣着充斥着他周身的血管。他可以一直要她，直到她不再需要他为止。无论她想要什么，他都会毫无保留地满足她。

他抱起她回到床上。就在他把她放下来那一刻，他感觉到自己的魔法正在将整个房间封锁起来，制造出一道坚不可摧的保护咒屏障，和先前那些没能成功将他挡在墙外的保护咒完全不同。

他的小Omega。她现在是那么脆弱，他决不会让任何人靠近她。

格兰杰在他怀里难耐地扭着身子，把她的气味拼命蹭到他身上。他只想一把扯掉自己身上剩余的衣物，长驱直入，这欲望是那么汹涌，只是在脑中想到那画面都让他忍不住贴在她颈间咆哮起来。

“求你了…”她不停在他耳边呜咽喘息着。下一秒她的手指找到了他的皮带，紧接着解开了他的裤子。他感觉到她的手指握住了他的阴茎，让他差一点就失控一口咬住他正在舔舐着的腺体。她的手从下到上撸了一把，带着他的分身来到她滚烫的花心。

他咬着牙嘶鸣着，分身不由得在她手心跳动起来。

他的。

他马上就可以操她了。

把自己的每一寸都塞进她娇小的身体里，看着她吞下他的全部。在她体内成结、释放，直到他被彻底榨干。

他的。

他会一直操她、照顾她，陪她度过整个发情期。她会渴望他的每一次触碰。他会在她每一寸皮肤上留下自己的气味，直到全英国的Alpha都知道她是他的；是他占有了她。

他的Omega。

完美到不可思议的格兰杰。

他的双手轻柔地滑过她的身体，若有似无地拂过她的肌肤，想要将她此刻的模样尽收眼底。她的双乳是那么紧实，乳尖绷得紧紧的在顶端挺立着。她的全身都在颤抖。

她是那么敏感。那么饥渴。

他的长指滑入她的双腿之间，她是那么柔软，爱欲让她的小穴充血肿胀，湿漉漉的。他不由把手指含进口中细细品尝。当他再次轻轻触碰那片湿润密林时，她哭喊了起来，猛地弓起后背迎向他的手掌。她的眼睛睁得大大的，目光始终牢牢锁在他的脸上。

操，她好湿。

等到她不再像现在这么敏感，他一定会埋在她腿间疯狂地舔舐她，直到她失声尖叫。

他飞快脱掉裤子爬上床。跪伏在她身上。把这一刻她的样子铭记于脑海。

他俯身吻住她，移动下身让自己对准她的花心。她立刻如饥似渴地分开双腿，顺从地为他打开自己。他能感觉到她的花心出散发出的灼热。她抬起脚跟扣在他的髋部，他慢慢把分身埋入她的身体。

她需要他。想要他。

他即将占有她。

他的。他的Omega。

只可惜她并不是…

德拉科身体一僵，顿时有些犹疑。

这可是格兰杰——一个完美、饥渴的Omega。但她不是他的。永远都不会是他的。他是鸩毒，是个食死徒。她曾在他家里受过酷刑折磨。

他不可以成为那个占有她、支配她的人。

一旦她清醒过来发现压在她身上、埋在她体内的那个人是他，一定会惶恐不安、大惊失色。

他咬了咬牙，痛苦地呻吟一声，抽身离开了她。

她立刻伸出双手想要拦住他，于是他又向后挪了挪。

她抽泣着坐起身来。“你——你不想要我吗？”她满脸写着绝望。

“杀了我吧，格兰杰。”他用手紧紧捂住口鼻，这样他就闻不到她的气味，也尝不到她的味道了。

但那并没有什么帮助。她发情的气味早就附着在他的皮肤上了。“这不是——我去帮你找别人。”

他此刻的所作所为绝对值得被刻在纪念碑上，供后人敬仰。

梅林啊，他真的很想知道她会是什么样的感觉——

他强迫自己重新集中精神。

“你想要我找隆巴顿过来吗？”他问。

她摇了摇头，看起来快要哭了。

“戈德斯坦？”他下颚紧绷，用尽全力才能忍住不把她拉回身下。

如果她以后身上全是那个混蛋戈德斯坦的气味，他可能会原地气绝。

她又摇了摇头，五官都揪在了一起。

“西奥？”

如果最后是他最好的朋友陪着格兰杰渡过了她的发情期，他没准事后会杀了那个男生。这也太不公平了，他完全无法忍耐。

“谁？”格兰杰一脸茫然。她的手不安分地朝他一点点靠近，他则继续往后退。

他甩了甩头，试着仔细思考，试着不去理会她大腿内侧那一片泥泞湿滑，不去注意她肿胀又蠢蠢欲动的花心。他的手抽搐着，竭力克制内心深处的冲动，不让自己把手掌探入她腿间，亲身感受此刻她的小穴变得多么充盈、多么敏感。他想要她紧紧贴着他在他身上摩擦。

“西奥多·诺特？”他努力不让自己的视线停留在她的胸部。她的两颗乳尖都已经因为欲望而变成了深红色，像鹅卵石般挺立着。如果他用拇指揉捏那里，或者把它们含入口中，那会是什么感觉？他触碰那里时她又会发出什么样的声音？

操，他想要她。

“我和他连话都没说过，”她一边回答一边趁着他呆滞的空当爬到了他身上，双手握住了他的阴茎。她的十指沿着那处粗长上下滑动的画面令他的大脑猝然短路。“求求你。我想要它进入我的身体。想要你照顾我。”

她的最后一句话直达他内心深处，激发了他的某种本能。

他不可以——

他一跃而起把她压在身下；调整着自己的姿势，直到他的顶端拂过她湿滑肿胀的阴唇。他颤抖着，想要再多克制片刻。她喘息着，两眼向后翻起，向下扭着身子想要让自己的甬道迎上他。他不禁呻吟出声。

“你确定吗？”他咬着牙问。

“确定。我确定。求求你要我，求求你照顾我，Alpha。”她哭了起来，挺起腰想要他进得更深。

她是他的。

她需要他的照顾。

“你是我的。我的Omega。你现在是我的了。你的每一寸都是我的。不会再有第二个人触碰你。你是我的。每一次发情，你都会在我身下。能够留在你体内的，只会是我的精液、我的结。”他将她按在身下，贴在她颈边低吼着。

她的两只手腕被他紧攥在手心里；她湿滑、放纵的身体与他严丝合缝地贴在一起。如此完美。他的Omega。他的。

“求我。求我要你，”他的话音让她整个身体都震动起来，她不禁颤栗着朝他弓起后背。

“求你。求你了，”她哀求道。

他缓缓沉入她的身体。她急促地抽了口气，紧接着点了点头，乞求他更深些。

她是那么紧窄。按理说她绝对无法承受他的侵入，可他仍然寸寸挺进，那快感让她放声大叫起来。就在他把自己完全埋入她身体的那一刻，他们体会到的快感让他们同时顿住了。

完美。

如此完美。

他从不知道这世上竟存在这么美好的感觉。那种感觉——

极致纯粹。

近乎神圣。

如果他不是巫师，如果真的存在这么一门号称能带给教徒他正在体验的绝顶完美感受的宗教，他一定会毫不犹豫、心悦诚服地追随。她实在太美好了。

仿佛她就是为他而生。

有如丝滑的天鹅绒，滚烫的热流。她就像他身下的一汪春水，那么柔软，又那么娇小。如果他稍有不慎，可能就会折断她。

他咬紧牙关，试图控制住涌遍全身的快感，他的四肢百骸都颤抖起来。他从来没有这么硬过。

格兰杰看上去就快要休克了。她的眼睛睁得又大又圆，神情茫然呆滞。她的双手攀上他的肩膀，缠进他的头发，将他拉向自己，同时拱起腰臀，尽力追寻着她渴望的摩擦。

他深吻着她，紧紧将她抱在怀中直到两人再也难分彼此，接着他摆动起自己的下身，把他的分身送进她的身体。

“我的。你现在是我的了。”

她的嘴尝起来甜如蜜浆。他无法阻止自己亲吻她、抚摸她、用手指在她胸前肆掠。

他感觉到自己开始在她体内膨胀。他低下头找到她的腺体，舔着、吮着，用他的牙齿轻轻擦过那里。这个动作让她的内壁瞬间收紧，在他分身周围颤动起来。

这种感受太不真实了。她变得越来越紧，某种极致的欢愉在她脸上浮现。当他完全锁在她体内时，他感觉到自己的囊袋一紧，一波张力自他的腰背部扩散开来，他的分身紧紧贴着她的宫口射了出来。

他低喃着向她承诺。无论什么都行。无论她想要什么，他都会满足她。他会永远照顾她。他告诉她她究竟有多完美；告诉她她是他的，她永远都会是他的。

格兰杰的眼睛睁得更大了，仿佛她整个人正在往内汇聚。某种深沉的震动有如波浪般在她全身荡漾开来。她急促的喘息拂过他沾满汗水的皮肤。她把他搂得那样紧，连呼吸都变得极度艰难。她火热紧致的甬道有如牢笼般在他的结周围收缩着，他还在不由自主地朝她体内挺进。他的精液填满了她的小穴。

她剧烈地扭动着身体，拼命拱起后背，以至于他开始担心她会扭断她的脊柱。他把她往怀里一拢，一只手握住她两边手腕，不住地亲吻她抚摸她，告诉她她有多完美。他想要提醒她，她是他的。

德拉科的高潮在她体内持续了好几分钟。理论上他知道这确实是可能的，但切身体验到这一切还是让他有了一种如临幻境的感觉。感觉就像历经了整个宇宙的新生。周围的世界仿佛同一时间爆炸，又坍缩为唯一的一点。如此这般，周而复始，直到他的整个大脑都兴奋地燃烧起来，仿佛身体里的每一颗细胞都完成了崩溃与涅槃。

等到一切逐渐平息，他瘫倒下来，吻了吻她。

这简直就是——人间极乐。他从未想过世上会有这样美好，美好到不可思议的事情。

“乖女孩，”他贴着她的嘴唇轻喃。“乖女孩。你真的很好。我对你非常满意。”

这些话在格兰杰听来有如魔法一般。一种混合着喜悦和释怀的神情在她脸上舒展开来。她深深偎进他怀里。两人的身体仍然结合在一起。他从她身上翻了下来，与她面对面侧躺在床上。她那么娇小，他可以随心所欲地摆弄她的身体。他将她搂在臂弯中，拉起她的一条腿搭在自己胯间，好让他的手能够肆意在她腿上游移。他永远忘不了她在自己身下，她身体的每一寸曲线都和他完美契合在一起的感觉。

他的另一只手探入她发间，拨开她的卷发，用拇指指腹抚摸着她脖颈上的腺体。她仰起脖子，把脸埋在他胸前，用和他一样的方式深深汲取着他的气息。空气中弥漫着属于他们的气味。爱液的气味。汗水的气味。一切都互相交融，难分你我。最终汇聚为一种气味。只属于他们的气味。

他们融为了一体。

格兰杰筋疲力竭、全身无力地躺在他身边。他又把她往怀里揽得更紧了些，用自己的气味浸染她，轻抚着她，感觉到她在自己怀里沉沉睡着了。

他将她呼吸的节奏和肌肤的触感一一印入脑海，用手掌抚过她的每一道曲线。或许他不该继续舔舐她了，可他无法克制自己。他那股想要品尝她的欲望有如无底洞一般。

他想要咬她。他想要永远地占有她。他想要确保再也不会有人能取代他的位置。那样的话，她就只会想要他一个人了。

然而尽管他正处于性冲动期的顶峰，他仍然意识到，那是一道他绝对无权靠近的底线，而那么做正是逾越了那条底线。

可是，当他膨胀的结终于缩小到让他能够从她体内退出来时，他还是伸手来到她的下身蘸取了一些自己的精液，涂抹在位于她脖子和手腕的腺体上，轻轻把那些液体按压进她的皮肤里。

她是他的。他要让靠近她的每一位Alpha都无法忽略德拉科已然先人一步的事实。虽然单凭这点并不足以阻止他们。要知道哪怕只有一星半点的机会，整个英国乃至大半个欧洲的所有未婚Alpha都会使出全身解数企图占有她。

但他们都会知道，第一个和她在一起的人是他，在她发情期间一直照顾她的人也是他。

就这样舔舐、爱抚、拥抱了她整整一个小时后，他的思维终于不再被纯粹的本能所掌控，他忽然想起，就在几个小时前，自己还曾仔细思考过这个问题，曾告诉自己对格兰杰有兴趣是个糟糕透顶的主意。告诉自己他根本不该出现在这里。

下一秒他就将这个念头赶出了脑海。

他尽力了。该死的他真的尽力了。他甚至明确提议过亲自去找戈德斯坦来陪她渡过发情期。如果这还不够，那他就真不知道怎样才算仁至义尽了。

他哪儿都不去。她是他的。她需要他。

他必须确保她远离一切寒冷、危险和饥饿。他有一种强烈的感觉，他不应该离开她，哪怕只是一时半刻也不行。这种直觉也许只是他内心的占有欲作祟，但他已经无法分辨了。

他决不会冒任何风险。

刚才只有她一个人的时候，她哭得那么伤心痛苦，和被他姨母残忍折磨时的哭声一模一样。

他用鼻子轻轻蹭了蹭她的脖颈，吸入她醉人的气味。她无意识地微微叹了口气，又朝他怀了窝了窝。





04.我能感觉到你在渴望我


Chapter by GMeteor, TwentyFacets

Chapter Notes

原作者（SenLinYu）注：

说明一下，这部作品有50%是德赫之间的肉，25%青春期焦虑，20%双向误解，赫敏差点/几乎要和德拉科之外的男生发生某种肉体关系这种情节只占了余下那5%。还有，整部作品100%都是垃圾。

“格兰杰…？”插画，创作者：Jaxx-in-a-Box。



* * *



本章译作者：@GMeteor & @TwentyFacets



See the end of the chapter for more notes



热，一路燃烧过赫敏精疲力竭的身体，那热度像火舌一样舔舐着她的意识。某种升腾的渴望一步步侵入她的梦境，直到她渐渐发觉自己痛苦地扭动起来，试图寻求一种摩擦和满足。

某种灼热湿润的东西安抚地裹住她的乳尖，紧接着某个强有力的东西来到她双腿之间，压在她最最渴望的那个地方。它是那么炽热，紧紧压着她，让她每次挺腰都能迎上它制造的摩擦。

但这样还不够。

这种渴望变得越来越强烈，但她似乎怎么都捉不到它。它一直在不断往后跳着，让她无法接近。

她高高弓起背呻吟着，这种欲求不满的感觉几乎让她四分五裂。

突然之间，她胸前那挑逗的热度消失了，她的身子被牢牢压住，手腕被固定在了头顶上方。一大块炽热的肌肤紧紧贴上她。沉沉的。很安全。她的脖子感觉到一阵极其轻柔的抚触，她不禁呻吟起来。

“好完美。”

她听见那几个字贴上她的喉咙，这让她体内某个地方颤抖起来。一道顺着她脖颈的舔舐令她不受控地抽搐着、扭动着，想要逃脱那道施加在她腕部的钳制。

两片唇轻轻刷过她脖子一侧的腺体，与此同时某个东西溜进她双腿之间缓缓爱抚起来。她继续分开她的双腿，挺起下身。

她已经离那里很近了。

很近了。

这欲望让她几乎无法呼吸。

她感觉到某种轻柔的触碰擦过那块那细嫩的皮肤。她实在太过肿胀敏感了，她觉得自己就像是燃烧了起来，整个人就快要死了。有种空虚感，像是要将她吞没。

她低低抽泣了起来。

一根修长的手指慢慢沉入她的花心，她立刻紧紧环住它，就在这时一只大拇指轻轻按住她。爱抚着。挑逗着。

她觉得自己就快要支离破碎了。第二根手指滑了进来。她感觉到那两根手指在她那早已过分敏感的花核上揉捏着，那两片一直在撩拨着她颈子的唇突然找到她的腺体，用力一吮。

她全身一颤，爆发了。

她整个身体不住地抽搐着、颤抖着，带着她越过这一波高潮。当高潮的余震退去，她也不再颤抖时，那两根手指从她体内撤了出来，按在她手腕上的压力也消失了。

她头晕目眩，睁开双眼看向德拉科·马尔福。

渴望——那驱使着她的燃烧的渴望——暂时被缓解了。当她注视着他时，她觉得自己清醒了一些。

她早就知道那是他。她脊柱里的神经早已记住了他音色震动的频率。他完美又充满抚慰力量的气味像一件斗篷一般包裹着她。

但看见他还是令人感觉不真实。仿佛他会出现在这里违背了某条普世规律似的。

她端详着他的脸。这一刻他脸上的表情是她从未见过的。他看起来很——虔诚。

“你——你怎么会在这里？”她问道，眉毛皱了起来。她伸出手抚摸着他的脸颊，想要让自己相信他并不是她的幻觉。

“我听到你在哭，”他仔细地观察着她。“我担心你受伤了。”

“噢，”她有些困惑地回应道。她意识深处某个地方隐约觉得这答案根本说不通，但她感受到的更多的是一种情难自禁的感觉，他竟然会出现在这里。和她在一起。她不是孤身一人被困在这无药可救的痛楚之中。

他似乎正在她的脸上寻找着什么。

“你——”他开口问道，眼神微微闪烁着。接着他咬紧牙关，仿佛是想要咽下什么苦涩的东西。他开口正准备继续问下去，就在这时赫敏伸手把他往自己身上一拉。

他身体的重量让她满足地轻声哼鸣起来。她紧贴着他的皮肤深深吸了口气。他闻起来很像她。她用鼻子蹭了蹭他的脖子，舌头找到位于他肩窝的气味腺。

她很清楚，它就在那儿。

当她的舌头舔过那里时，他整个人都颤抖起来，紧紧抓住身下的她。她也同时轻叹了一声作为回应。

“你是我的，”他在她耳边喃喃说道。

这是一次提醒；在这之前他就对她说过类似的话。她能感觉到。那感觉就像是他早已把这些话埋进了她的心里，而每当他再次说出这些话语时，她的心就会像金色飞贼般，逐渐张开双翼，扑腾起来。

她的唇贴在他肩上，整个人躺在他身下，享受着这种感觉。那么安全。那么温暖。

哪怕和他靠得再近，对她来说似乎还是不够。她让自己紧紧贴在他胸前，暗暗渴望着能够沉入他的身体。如果她可以留在他肋骨下方，靠近他心脏的地方，那样或许就足够近了。

她躺在那里，感觉到她身上的他的重量，穿过她头发的他的手，还有抵在她颈部的他的呼吸，这给了她一种——

归属感。

就像她为自己找到了一个专属于她的避风港。

她感觉自己大脑深处某个她自己都没有意识到被绷紧的地方，放松了。

她还没来得及享受这种感觉，它就消散了，她仿佛变成了一张羊皮纸，有人正拿着一根燃烧的火柴对她步步逼近。她慢慢被点燃了。灼热。那热度刺痛着她的皮肤，夺走了她好不容易找到的一丝安宁。

她轻轻扭动着身子，尽量不去理会这种感受。她努力地试着控制它。把它压下去，然后忽略它。

但那火舌持续不断地往上蹿。

她讨厌这感觉。

她的身子变得过于炽热。

她的脖子。她的小腹。她的手腕。所有地方都开始震颤起来，变得异常敏感。

努力让自己的身体保持静止、被动忍耐似乎让这一切更难熬了。

她需要释放。

洗个冷水澡。如果她的体温足够低，那或许她支离破碎的大脑还能找到些时间重组。那样她就能回忆起该如何思考了。似乎有什么是被她忽略了的。她非常肯定。如果她去洗个澡，她就一定能找到解决方法。

有件事很反常，但她也说不上来到底是什么。

她推了推马尔福，想要爬下床。他移开了身子，但没有放开她。

“洗澡，”她的喉咙又干又涩。“我需要冷静一下——太热了。感觉在发烧。”

一只有力的臂膀环住她的腰将她拉了回来。

她意识中的某个角落开始吟唱起某种她无法理解的话语。

她好渴。好热。一切都太热了。她整个身体都因为某种迫切的渴望而变得焦躁不安。

她知道——在某个时间点，她曾经知道正在发生的这一切到底是怎么回事——但她的热度把一切都烧得一干二净。

“我需要——”她想要解释，但她的声音越来越微弱。

她什么都不知道。

一切都是那么迷茫。

她的意识就像一座被烧毁的建筑。每一处都被烧得面目全非，只剩下一堆她无法辨认的残垣断壁。

她坐起身，想要解释些什么，但一切都是徒劳，这种失控的感觉让她歇斯底里。整个世界都像是着火了，她不知道还有什么可以让自己继续撑下去。

她喘息着试着再次从床上坐起来。

一个冷水澡。洗个澡肯定会有帮助。

但马尔福拒绝让她离开这张床。他的另一条臂膀也环上了她，将她拉到他的大腿上。

“我会照顾你的，”他用鼻子蹭着她的脖子说。他的声音震动着沉入她的身体，让她不禁一怔。

“这实在太——”她试着解释她正在体验到的一切。她几乎无法呼吸。就连她的肺都像着了火一般。为什么会这么热？

她开始急促地喘气，用力呼吸。

她感觉自己被困在了她的本能和理智之间。她觉得自己从这两方面都能找到些答案，让她能够理解自己到底怎么了。让她知道自己该怎么办。但这一刻，在本能和理智的两面夹击下——再加上她整个人都像是被火烧一般——她什么都记不起来了。

她感到无助。

于是她咬住嘴唇，哭了起来。

突然，她发现自己躺回了床上。马尔福跪在她身上，一只手同时握住她两侧手腕，另一只手慢慢沿着她的身体往下。她模模糊糊地意识到他们俩都是赤身裸体的。他的手似有若无地掠过她胸腹部的触感比隔着她衣服的感觉更为急切。

她拱起身子，迎上这安慰的抚摸，马尔福随即吻上了她。

哦…

他的唇瓣温柔地贴着她的，他的手握住她的乳房，她感觉自己紧张的身体在他的触碰下仿佛融化了。火舌越来越微弱，逐渐离开她的皮肤，汇聚到她下腹部，慢慢积成一汪小潭。她感觉那一汪潭水就快要溢出来了。温热的液体从她的双腿之间流淌出来。

马尔福加深了这个吻，他的舌沿着她的唇形舔舐，探入她嘴里，爱抚着她的舌头。赫敏在他的唇瓣下呻吟着，扭动着身体，想要和他贴得更紧，离得更近。

他离开她的唇。

“我会照顾你的，”他低低地说，那双注视着她的双眼已经变成了一对黑玛瑙一般。她呜咽着，向后仰着头，露出脖子上那块微微发颤的皮肤。如果她让他看到她有多痛苦，他就一定会帮她。

“乖女孩，”他说。

他低下头，紧贴她的皮肤深深吸了口气。不过是敏感部位上方的一阵空气流动而已，但这已经足够让她紧张起来，她感到一股新的热流在她体内聚集。她渴望地哀求起来，用自己的身体紧紧贴着他。

她感觉到他的手离开了她的胸部，伸向她两腿之间。她感到他的手指滑过她又湿又热、饥渴难耐的欲望。只消轻轻一碰，她所有视觉瞬间消失，一波快感颤栗着流过她全身每一处神经。

她喉中逸出一声深沉的呻吟。

“梅林，格兰杰，你已经完全准备好了，”马尔福说，他的声音听起来有些断断续续的，仿佛他被这一切彻底震惊了一般。“你实在太完美了。”

赫敏觉得自己心里的天平开始向她的本能倾斜。她内心深处不断重复的那一句她无法理解的吟唱变得越来越响亮。

Alpha。Alpha。Alpha。求求你。

她张开双腿，把头仰得更高了。

马尔福松开她的手腕，移动身体来到她两腿之间。

她茫然地抬头注视着他。注视他让她感到很安心。他的气味、他的重量和力量…

就好像他是为她而生的。正如她也是为他而生。

他也在注视着她，他的脸上逐渐显现出一种充斥着掠夺感和占有欲的神情，这让她内心深处的某个地方激动不已。

他的手掠过她的腹部，爱抚着她髋部，然后找到她的大腿。把她打开。他的眼睛紧盯着她的身体，仿佛是想要用眼睛吞噬她。

“你是我的。全部都是，”他的声音低沉而坚定，那声音似乎抓住了她内心深处的某个地方。她能感觉到自己体内的热度逐渐白热化。他一边说着，一边开始爱抚起她两腿之间的地方，他的手指滑过她汩汩流出的爱液，这爱液持续不断地往外流淌着，直到她下腹的空虚感越来越强烈，甚至尖锐到了让她痛苦不堪的地步。但他的触摸让她平静下来，他的手指朝她最最渴望的地方移去。

她的皮肤或许马上就要再次被点燃了，但如果他继续像现在这样抚摸她，继续和她说话，她也愿意继续像现在这样一动也不动。

“你永远都会是我的。没有人能像我这样碰你。我完美的Omega。我不会再让任何人伤害你。”

她努力让自己继续耐心地等待，但她全身止不住地颤抖起来。他把他温暖的手放在她的骨盆上。

“你真的很有耐心。真是个乖女孩。”

接着他的身体往前一倾，她感到某个难以置信的巨物挤进了她两腿之间，滑入那灼热的源头。

她将双腿分得更开，试图打开自己。

他挤了进来，她能感觉到自己的身体扭动着，试着适应他的进入。他继续往里推。越来越深。越来越深。越来越深。这本该是不现实的。她感觉到自己体内被彻彻底底地填满了；她的甬道严丝合缝地包裹着他，直到再没有任何多余空间，可他仍在朝更深的地方挺进。

他继续把自己挤进她甬道中，与此同时俯下身，直到他的胸膛紧压着她的。他把她搂进怀里，深深地吻了她。

“你太完美了。”他呻吟着说。“你根本不知道——”

他终于完完整整地把自己埋进了她的身体，她柔弱无骨地躺在他身下。

她的心智仿佛上升到了一个全新的境地。只剩下充实感，一种最完美的充实感。他的声音和气味无处不在，仿佛他把他的灵魂植入了她的身体，他们从此以后都会永远纠缠在一起。

“这——这太美妙了，”他边说边挺动起来。“你根本不知道——哦，梅林，格兰杰，你真的好完美。”

赫敏想要告诉他——一些什么。一些她觉得自己应该回应给他的话语，但她怎么都没法让自己说出口。她的身体感觉就像掉进了一汪纯粹的魔法中。仿佛她的整个身体开始像仙女萤[1]一样闪闪发光。那是一种超凡脱俗的感觉。

一切。一切感官在她体内不断堆积，就好像马尔福正在把她往某个更高的地方拉去。在他身下，被他填满，他正在把她带往某个地方——某个即将彻底改变一切的地方。

他低头靠近她的脖子，让自己的唇瓣滑过那片刺痛的皮肤，逐渐加快他下身冲刺的速度。他猛烈又深深地进入她，她的双腿环绕在他的臀部。

一种最最美妙的撞击感正带着她迅速飞升。

不久后这撞击的节奏开始变得短促。不如先前那么深入。她能感觉到他开始在她体内膨胀，直到两人合为一体。她难耐地扭动着。她只差一点点了——只差一点就要——

她不想被挑逗。她需要——

他在她体内抽动起来。一股热烫的液体涌入她体内，突然间所有那些驰骋、堆积、燃烧的快感在她体内猛烈地收缩起来，她彻底崩溃了。

海浪般的快感席卷了她的全身。她弓起身子，颤抖着，所有，所有一切都化为了一道炫目的白光。她找不到任何方法能够形容这快感。那是一种超出她身体所能承受极限的快感。

那震颤的快感不断重复着，直到她开始觉得自己快要死了。她全部的意识爆炸燃烧起来。那感觉像是死亡。又像是重生。让她灵魂出窍，仿佛她的魔法和她灵魂最深处即将像冲击波一般从她身上射出。她听见自己抽泣起来。

“你真的很完美。很乖。是我完美、完美的女孩。我会永远照顾你，”这些话语仿佛是被马尔福咬着牙从口中挤了出来。她能感觉到他每次抵住她摩擦时，他胸腔和手臂上所有的肌肉都绷得紧紧的。“完美的小Omega。你是我的。”

这是赫敏这辈子体验过的最不可思议的经历。就像某种超自然的力量，彻底无视人类身体的种种极限。她从不知道竟然存在这种能够影响她全身心的事物。这一切仿佛远远超过了一次肉体上的体验，直达她心智、情感甚至是灵魂深处。

她感觉自己和马尔福早已难分彼此。他们之间的一切都自然而然地契合在一起。就仿佛他们的骨血和彼此相融了一般。

马尔福瘫倒在她身上，双手捧起她的脸亲吻着她，两人都在喘息着，逐渐从高潮中恢复。

接着他翻身躺在床上，带着她让她趴在自己身上。她的头就窝在他下巴下方，她可以轻轻松松闻到他身上的气味，舔舐他。

她就这样在他身上趴了几分钟，她的心跳逐渐缓和，她能够清晰地感受到他的分身仍旧牢牢锁在她甬道中的感觉。

慢慢的，她的头脑明晰了一些。

那股炽热如火的灼烧感消失了，剩下一种令人愉悦的余韵。热意从马尔福的胸腔徐徐发散出来，温暖着她。

就在这时，一个先前还未成形的念头总算是来到了她意识的前沿阵地，赫敏不禁一愣。

她抬起头，怔怔地看着他的脸。

“你怎么会在这里？”她问。

她是不是已经问过这个问题了？听起来很耳熟，但此刻她脑中的一切都非常模糊。他一直陪在她身边，已经很长时间了。她能够感觉得到。闻得到。

她对他的抚触非常熟悉，那是一种极其亲密的感觉。

“我听到你在哭，”他仔细地观察着她。“我担心你受伤了。”

“哦，”她把头靠在他的胸口，手指轻柔地在他气味腺上抚摸着。她能感觉到她的触摸让他埋在她体内的分身轻轻一跳。“我是不是之前已经问过这个问题了？好像我在一直重复问出这个问题，然后转眼就又忘了。”

他的一只手轻轻停留在她蝴蝶骨中间，她微微往后朝他的掌心靠了过去。

“你每次都会问我，”他说。

“我问了多少次了？”

“我已经数不清了。”他语气中有些歉意。

“哦，”她红着脸说，把脸埋在他胸口。

“但你现在清醒多了，”片刻后他说道。“你的发情期快结束了。第一次发情期永远都是最艰难的，因为你的身体还不知道应该如何调节体内所有的荷尔蒙。等到下一次发情期，你的意识会更清醒一些。”

“哦，”她又应了一声。“我不知道这些。就在这一切开始前我才刚刚接触这方面的知识。所以，我还没来得及阅读和它有关的书籍。”

她感觉自己似乎还应该说些什么别的。一些她需要和马尔福一起讨论的东西。比如在目前的处境下，她觉得自己的心智真的不应该跨越的这一连串的巨大心理障碍。

但马尔福的嘴实在让人目眩神迷，他的声音就像是一张压得紧紧的天鹅绒床单一般在她胸腔中震动着。而他的分身仍旧埋在她体内，这也让她大脑深处某个地方处于极乐之中。

他注视着她的样子让她觉得他是属于她的。

她把所有念头都抛在脑后，吻住了他。他抱紧她回应着她的吻。

他在她手掌下的感觉是那么熟悉。但她的意识却让她觉得这似乎是她第一次吻他。她的手抚过他的胸口，向上抓住他的发，她持续地吻着他，直到她感觉自己的肺就快要爆炸了。

当他们分开彼此时，她看着他，喘息着叹了口气。

“你闻起来像我，”她说。这句话从口中说出来很奇怪，但一想到这个她就非常开心。就好像她大脑深处那只猫狸子的占有欲被充分满足了，正在愉悦地喵呜呻吟着。

他也看着她，眼神中闪过一丝微光。

“你闻起来像我，”他说。

“我知道，”她说，对自己感到非常得意，整个人在他怀里融化，幸福地叹着气。

她从未想过她能够像此刻这样体会到如此美妙的肉体欢愉。她甚至不知道这世上真的存在这么快乐和幸福的感觉。

她的心智香甜地酣睡起来。她就这么躺着，沐浴在他的温暖为她制造的各种感受中，任由他的手在她身上游移。

最后，他翻身让她侧躺在床上，开始沿着她的脖颈爱抚、舔舐起来。一波波快感从她身体蔓延开来，甚至传到了她的脚趾。

直到他们彼此的身体彻底分开，她感觉到他从她甬道中滑出那一刻，他还在孜孜不倦地在她身上留下他的气味。

一种怅然若失的感觉击中了她，但她还没来得及细想，他就把她牢牢钉在他身下，伸出舌头舔上她手腕内侧。

“喔，”她的声音发颤。“好舒服。”

就这么又躺了好几分钟，直到他让她几乎无法自持，他才总算从她身上移开。

“你需要喝点东西，”他说着把手伸向旁边的一张桌子，拿起一杯南瓜汁。他把她从床上拉了起来，扶着她坐到自己的大腿上，让她的背贴在自己胸前，就仿佛他是她的王座一般。然后他把杯子递到她右手掌中，手指轻轻上下摩挲着她左边肩膀和手臂，看着她将杯中的南瓜汁全部喝完。

她发现，他似乎无法停止触碰她。他总是尽他最大能力让她紧紧贴着他。

他的举止中有些怪异又不现实的地方，但赫敏想不出来到底在哪里。但他给她带来的感觉真的很——舒服。

她不想要他停止触碰她。如果他停下来的话——她也说不上来——

如果他不再触碰她，她会开始觉得某种很恐怖的事即将降临。

她喝完了两杯南瓜汁后把头靠在他的胸口，静静听着他的心跳声，倚在他怀里打了个盹。他的手指在她胸骨处上下抚摸着，她能感觉热度从他指尖缓缓渗入她的四肢百骸。

然后，那股灼烧感再次卷土重来。

这一次这股灼烧感把她从晕陶陶的幸福中惊醒不再让她感到那么迷茫了，那热度仿佛稍稍减退了一些。似乎她的意识正在逐渐突破某道屏障，回到她的大脑中。

马尔福好像也感觉到她又一次燃烧起来了，当她抬头看着他的时候，他早已垂下了眼帘专注地凝视着她。她的目光与他交汇，他抬起一只手握在她脖颈底部，埋在她发间，给了她一个悠长的吻，然后他把她推倒在床上，挺身进入了她。

她的意识终于恢复了。当下的一切还是有如一层迷雾般，但那迷雾正在变得越来越稀薄，薄到她总算能够理解正在发生的这一切了。她在发情。那一股不断吞噬她的灼烧感就是她的发情期带来的。马尔福让那股灼烧感逐渐降温，逐渐镇定了。他把她压在身下，持续不断地进入她的身体，直到她彻底绽放，然后他陪着她穿越熊熊火海安全归来。

她数不清他们到底做了多少次。

每一次结束时，那股灼烧感就会退去一些。性交的节奏也会逐渐慢下来。他们彼此都可以感觉到他们即将抵达终点了。每一次结束时，赫敏都会感觉到她的意识比上一次更自由了一些。

她发现他们之间存在着一种近乎原始本能的语言模式。每当他在她体内高潮时，一连串对她的承诺和赞美会从瞬间从他唇边逸出。每一次都是同样的那些话语。

无论什么都行。无论她想要什么，他都会满足她。他会一直照顾她。他告诉她她究竟有多完美；告诉她她是他的，她永远都会是他的。

这些话语在她体内缠绕着越卷越大，让她的大脑变成了一团幸福的浆糊，让她口中也吐出一串串承诺。承诺他，她是他的。她告诉他他有多完美，他把她照顾得多好。她告诉他他是她的。她的Alpha。她最完美的Alpha。

最后那一次——她感觉得到那会是最后一次——现实穿过重重火焰迷雾，以一种前所未有的清晰姿态扑面而来。就在他们同时躺在床上喘息着，彼此的身体仍旧交织在一起时，她抬头看了看他，就在那一刻，她突然明白自己为什么会觉得他会出现在这里让她感觉不现实了。

因为这的确不现实。

因为他是德拉科·马尔福，而她是赫敏·格兰杰，而他根本就不喜欢她。他甚至觉得她不配和他一起上学。他认为她的血统配不上她手中的魔杖和她女巫的身份。

这个顿悟有如一把尖刀，深深插进她心里。就在她注视他的这一刻，她感觉她的脸逐渐失去血色。

他正在专注地端详着她，突然他似乎领悟了她神情中的惊惶。一抹若有似无的苦涩笑容在他脸颊上浮现。

她想要找到一种方法，清楚地向他表达她此刻的困惑，试图理清刚刚发生的过去和更早前的过去到底是怎么一回事。

她太疲惫了。她能感觉到倦意让她的意识越来越模糊。他的结还埋在她体内。她试着让自己问出那个她觉得自己必须要问出的问题。

那个她一次又一次问出，但每次他给的答案都让她无法理解的紧迫问题。她每次都会问他，他怎么会在这里？而他每次都说是因为他听到她在哭，以为她受伤了。

“为什么——为什么你会在意我有没有受伤？”她终于问了出来。

他只是躺在床上，默默注视着她，直到她感觉自己的眼睛慢慢垂了下来。她努力让自己继续看着他，但她的头无力地落到了他的胸口。

“我欠你的，”最后她听到他这么说。“你为我作过证。”

她感觉到某种沉重、破碎的情感在她胸口升起。她收起下巴闭上双眼。

“你曾经保护过哈利，”她轻声说道。“你本来完全有理由不那么做，但你没有把他指认出来，我当然会为你作证。”

“我没有保护你，”他说。

“我也从来没有指望过你会那么做，”她说，倦意让她连话都说不清了，“再说了，你又能做什么呢？不管你做什么都救不了我。”

“我知道，”他的声音听起来非常空洞。

如果在那之后他还说了些别的，赫敏也听不到了。她趴在他胸口，鼻息间尽是他的气味，坠入了沉沉梦乡。



* * *





Chapter End Notes

[1]译者注：此处原文为fairy light，是一种会发光的魔法生物，可以用来作为装饰彩灯。在《哈利·波特》正版中文译文中，这种生物被译为仙女之光/仙境之光。此处译者使用了另外一种不同于官方译本的译法，主要是为了将fairy light的魔法生物属性译出来。译者猜想，fairy light这种魔法生物的灵感或许来自萤火虫，因此在此处译为了仙女萤





05.不过是好奇心作祟


Chapter by AkaneC

Chapter Notes

本章译作者：@AkaneC





赫敏醒来时，马尔福已经不见了踪影。在她睁开眼之前她就能感觉到他不在了。房间里属于他的气味正在逐渐淡去；他已经离开了好几个小时了。

她的逻辑告诉自己她不该感到心痛，但她确实很心痛。

她闭着眼翻了个身，在心里痛骂着自己。难道她还真指望醒来后会发现他还留在她身边？指望他跟她睡了几天后就不再在意她的血统？指望往后他们就会像情侣一样开始约会，只是因为他们之间的性体验简直无与伦比？

她哼了一声，睁开了眼睛。

就在她坐起身打量着房间四周时，她开始回想起一些零落的记忆碎片：他想要挣脱她，想要离开这里，还想去找别人来这儿陪她。

她坐在床中央，脑海中那些他努力克制本能、试图逃离她身边的画面越来越清晰，一股可怕的寒意席卷了她全身。

她竟然还爬到了他身上，开始用手撸动他的分身。

一想起这些，赫敏就不由得倒回床垫中，用枕头遮住脸。

在那之后便是一次又一次意识混沌的性交，而她只能回想起有限的一部分。当时他们两人都被这股Alpha-Omega的生理狂潮彻底淹没了，在某种本能的驱使下不断对彼此说出那些饱含承诺的话语。

她觉得自己像是被人狠狠打了一拳。很有可能马尔福就是在她发情期结束的那一刻找回了自己，从被她诱导而出的所有荷尔蒙和本能中清醒过来。随着她脑海中的迷雾逐渐消散，她记忆中他脸上曾经闪现的那一抹苦笑也变得格外鲜明。

赫敏仍然无法接受这一切。

不管是不是受到了荷尔蒙的影响，都足以让她尴尬羞愧得快要死掉了。

最糟糕的是，就算重来一次，她也不确定自己是否就会做出不同的选择。虽然她一开始的确下定决心要独自捱过发情期，但她很快就发现，决心是一回事，切切实实地忍受那些煎熬就完全是另一回事了。

那感觉太痛苦了。

要知道她可是曾经亲身经历过贝拉特里克斯·莱斯特兰奇接连不断钻心剜骨咒折磨的人，她自认为她的评价应该算得上是很有权威了。

当时她的整个身体似乎都在燃烧。她的每一寸皮肤和神经已经为某种不会实现且不可能实现的渴望充分做好了准备，进入了一种高度敏感的状态。四周的一切——衣服，水，甚至是被单——都在刺痛着她的皮肤。没有任何办法能缓解她体内勃发的渴望。她做出的所有试图平息她渴望的举动都只是进一步助长了它，让它变得越发让人饥渴难耐、欲火焚身了。

然而身体上的痛苦还不是全部。真正让她近乎崩溃是精神层面的折磨。

她不应该一个人孤零零地呆在这里。

她本能地感觉到，这种与世隔绝的孤独激起了一种让她近乎绝望的委屈感。她不该一个人呆在这里的。她没有任何理由一个人呆在这里。被遗弃至此，独自承受一切，这种事情简直错得离谱，根本不该发生。

还有一个人应该也要在这儿。一个应该陪着她、帮助她、安慰她的人。

可是谁都不在。

这里只有她自己。没有其他人陪在她身边。

这种残酷的认知令她差点发狂。

她的身体从内到外每个角落都好疼，可是没有人会过来帮她。

一个又一个小时过去了，一切还在愈演愈烈。

有时候，就在她不再哭泣，而是开始疯狂找寻能够减轻她正体会到的这种无处不在的痛苦的方法时，她想到自己可以去找麦格，求她派人来帮自己，可是她也想不出该让校长找谁过来。她不想让纳威和汉娜的恋情被他和她这一整周的放纵性事而毁了。至于戈德斯坦，她——她也不知道。她只要一想到他就觉得——不对劲。

她也不想让一个陌生人到这儿来，抚摸她，和她上床。这种念头令她不寒而栗。

查理·韦斯莱现在身处火龙保护区，要赶回来少说得花好几天。更不用说他还是罗恩的亲哥哥，跟他上床怎么想都不太合适。

她甚至压根儿就没想过马尔福。

直到他出现在这里。

在那之后，他就变成了她想要的一切。

可是，他却想从她身边逃离。

于是她就爬到了他身上。

哦天哪。她不禁把脸深深埋进了枕头里呻吟起来。

不过，在那些她能回想起来的画面中，他似乎也乐在其中。的确，如果他真的想，那他完全可以更早离开。他看起来确实是想留在这儿的。一遍又一遍地触碰她、用他的气味浸染她。他几乎无法让自己的双手和嘴唇离开她，哪怕离开片刻都不愿意。

但或许，这一切都只是出自本能与荷尔蒙。是一种属于Alpha的正常生理反应罢了。尽管在她为数不多的清晰记忆中，他看上去确实比她要清醒得多，但那或许只是因为自己当时过于神智不清才会让这种对比显得格外鲜明。

毕竟，一切结束时他就立刻离开了。她的目光扫过整个房间，暗暗期待着找到一张便条，或是其他能够证明他不是一恢复清醒就立刻离去的蛛丝马迹。

然而她什么都没有找到。

她垂下头埋进自己手心，一动不动地坐了好几分钟。她太累了，只想瘫回床上再睡上个一整天。她再也不想见人了。

整件事实在太羞耻太不堪了，让她无法忍受。

可是她却有一种迫切想要离开这个房间的冲动。这里到处都弥漫着性爱和马尔福的气息。让她觉得自己无时无刻不在渴望着他。

被一个人留在发情期的余烬中让她感到非常脆弱，脆弱得可怕，仿佛她心里的某个地方枯萎凋零了一般。

她心不在焉地揉了揉手腕，试图安慰自己。接着她直起身子，准备下床去浴室冲个澡。冲个热水澡。

在马尔福出现前，她找到的最有效的缓解手段就是坐在令人浑身麻木的冷水下。冷水减轻了发情带来的灼热感，同时给她带来了另外一种极其不适的感觉，让她不再像先前那样深陷自己饥渴难耐的欲望中无法自拔。那样一来她就只需要解决心理层面的问题了。

她走进滚烫的热水下，把自己从头到脚擦洗了一遍，直到她的皮肤都被擦红了，她想用这种方法把马尔福留在自己身上的气味全部洗掉。可当她走出淋浴间用浴巾擦干身子后，她却发现那些气味还在那儿；就好像他已经在她身体里留下了属于他的印记。

于是她回到淋浴花洒下，用肥皂涂遍全身，又洗了四次。最后，气味确实减弱了些，但还是很明显，而且她的皮肤都开始发痛了。不管这气味到底是怎么被留在她身上的，显然光靠肥皂是没法洗掉它的。于是她又朝自己连施了几道清新咒和除垢咒。但毫无效果。

最后她只得放弃，认命地穿上衣服，走回卧室。卧室里还是充斥着马尔福的气味，就像一记响亮的巴掌扇在她脸上。

她对房间和床铺施了几道清洁咒。床单上残留着各种各样的痕迹，多到让她难为情。

然后她快步离开了房间。显然，马尔福匆忙逃走时已经把麦格设下的所有保护咒几乎全部解除了，还在墙上炸了个大洞。

她移开目光，尽量不让自己多想，径直朝校长办公室走去。

“格兰杰小姐，”麦格一面打招呼，一面仔细打量着赫敏，“你看起来已经恢复许多了。”

赫敏立刻红了脸。她隐约记得自己被麦格带到了那间房间里，然后就在麦格对房间施下层层保护咒时，她整个人开始进入一种极度饥渴而且完全无法控制自己情绪的状态。那的确不是——和她平时相比——她最好的状态。

事实上，那算得上是她所经历过的最难堪的场面之一了。

“是的。现在已经结束了。”赫敏低头盯着自己的双手。

两人同时沉默了许久。

“马尔福先生——”麦格试探地开口道，“连着失踪了好几天。我还发现你房间周围的保护咒被更改过了。鉴于我没有派他过去，我猜他应该是自己进去的。”

赫敏睁大眼睛抬起头，却发现麦格面无表情。赫敏小心翼翼地点了点头，校长的脸色立刻紧绷起来。

“考虑到你们的过去，我无法想象你会主动要求他来陪你。虽然法律可能会倾向于不追究Alpha在Omega发情期内对其做出的任何行为，但我不一样。如果这一切并非双方自愿，那我就有足够的理由开除他。”

赫敏顿时一惊。

马尔福的缓刑条款之一就是在霍格沃茨完成学业。如果他被开除，就意味着他违反了条款，很有可能会因此被关进阿兹卡班。

“不是的！”赫敏挺直了身子，“是——是双方自愿的。我——我猜是的吧…”她的目光落到地板上，感觉自己两颊烧了起来。

“我希望你不是出于某种理由而觉得自己有义务维护他。”米勒娃眉头紧锁，神情关切地说。

“不，不是这样的。”赫敏结结巴巴地答道。“他——他提出过要去找别人来的。是我想让他留下。其实——”她声音一窒，无力地清了清喉咙，“——我还爬到他身上去了。我也不确定——我知道从法律上来说Alpha不用为他们的行为负责。可是——我不确定Omega是否也是一样。我可能——”她支吾着，一个可怕的念头忽然袭上心头，让她差点从椅子上摔了下来，“我觉得——是我强迫了他。天哪！”

米勒娃微微挑起眉。“在我看来，这实在难以置信。”

“不，我觉得确实是这样，”赫敏声音发抖。“我——我没办法清楚地回忆起所有的一切。我当时神智很模糊，但我觉得，他是想要离开的。于是我就爬到了他身上，强迫他屈服逼他留了下来。”

她整个人缩成了一团坐在椅子里，感到越来越惊悚。“我应该去道歉的。不行——他估计不想跟我扯上任何关系。哦天哪，我竟然性侵了马尔福！”

赫敏双手捂住脸，只希望有人能大发慈悲给她一道昏迷咒，让她可以短暂地逃离这种痛苦。

“或许，还是由我出面和他聊聊，问问他的想法比较好。”片刻后，米勒娃开口提议道。“不过，格兰杰小姐，在你为了你这个自我认定的性侵行为而自责之前，请你回想一下，我曾经亲自在你房间周围设下了一套极其复杂的保护咒，而马尔福先生是炸穿了墙壁才得以突破了所有那些屏障。倘若他不想留下来陪你，他大可不必破坏学校的公共财产，也无需在他进入房间后重设保护咒。”

原来马尔福炸开墙壁是为了进入这个房间，而不是像她最初猜想的那样是为了逃出去，这让赫敏顿时如释重负。

“您会告诉我您和他谈话的结果的对吗？”她谨慎地问。“如果我真的——我也不知道。”赫敏又一次把脸埋进了手心。“我也不知道我能做些什么来补偿他——如果他真的觉得我性侵了他的话。”

“有消息我会随时通知你。”麦格宠溺地说道。“不过，既然你的发情期已经结束，有些事情我们必须讨论讨论。”

赫敏点了点头坐直了身子，聚精会神地听了起来，尽力将马尔福的事情放到一边。

“你是无法掩藏自己的身份的，”麦格的目光直直地望着她。“虽说Beta感知不到，但即使在抑制剂的作用下，离你方圆几英尺内的Alpha也还是能够察觉到。”

赫敏点头。“我猜也是，根据我书里找到的资料来看。”

“我们可以尽量把消息扩散的范围控制在校内，但不可避免的是，你一定会获得霍格沃茨校园内Alpha的关注。依我推测，外界也迟早会得到消息。”

“可是——”赫敏蹙着眉，慢吞吞地开口，“我的发情期已经结束了。他们为什么还会对我感兴趣？”

“因为他们想娶你为妻，格兰杰小姐，”米勒娃的口气仿佛是在诉说某个显而易见的事实。

赫敏瞪大了眼睛。“为什么？就为了生更多的孩子？”赫敏问道。一般的男巫真的会很在乎自己后代的数量吗？她感到很怀疑。接着她脑海中忽然浮现出了一个可怕的猜想，“还是他们看中了我的服从天性所以才会想要我？”

米勒娃的表情明显不自在了起来。“这个——对某些人来说或许是动机之一。不过Omega存在的意义远远超过了服从和繁衍后代。我留给你的那本书你后来看完了吗？”

赫敏摇了摇头，脸颊更热了。“没有。抱歉。后来我发现自己越来越难集中注意力。”

米勒娃的神色变得柔和了许多。“当然。一切都太突然了。所以我才希望在你试着接受发生的这一切时尽我所能地保护你。我希望尽量为你提供更多选择。”

“谢谢您。”

“言归正传。正如我刚才所说，今后会有大量的目光聚焦在你身上。而我猜，不到万不得已你不会考虑退学。”

赫敏点了点头。

“格兰芬多塔楼的女生宿舍对你来说应该很安全。但是在公共区域和走廊里，任何人都能毫无阻碍地接近你，我担心有些过于急切的Alpha可能会利用你的Omega特性来吸引你的注意。”

赫敏感到一阵寒意。“可是抑制剂也会有帮助的，不是吗？”

“我相信会有所助益。我已经拜托霍拉斯熬制了一批。你需要每天服用一剂，但抑制剂也无法完全掩盖Omega的特性。我已经和韦斯莱小姐商量过了，如果你愿意的话，我们可以安排Beta级长在课间陪伴你。”

赫敏怔怔地望着这位校长。“这有些过分了吧，不是吗？”

“我必须承认，我也不确定。据我所知，霍格沃茨的在校生中从未出现过已分化的Omega。偶尔会出现几个已分化的Alpha。今年我们多出了一个八年级，所以我早已预料到估计会有十来个左右的Alpha。但是你，确实是霍格沃茨有史以来第一位出现在校园内的已分化的Omega，而且你还没有找到伴侣。所以我也不知道怎么做才是最合适的。但我不想掉以轻心。”

“Omega真的那么罕见吗？”

麦格轻轻点了点头。“在我印象中，你是唯一一个已分化、却未婚的Omega。除此之外，你也是我继莫丽·韦斯莱之后所知的第一位Omega。”

赫敏呼吸一窒。“我真没想到Omega有这么特殊。”

“在莫丽之前，我认识的Omega也只有德鲁埃拉·罗齐尔，以及我母亲的一位故友卡珊德拉·奥利凡德。大多数人之所以会选择无视这种层级体系，背后是有原因的。主要原因就是这种案例发生的频率极其低。整个欧洲的Omega加起来恐怕都不足两百人。任何一位尚未婚配的Alpha一旦意识到你的存在，或许都会想要追求你。到头来你很有可能会被你收到的无数求爱信弄得不堪其扰。”

“他们对我根本一无所知，但仅仅因为我是Omega他们就会想娶我？怎么听起来我就跟个收藏品似的。”赫敏撅起嘴唇，用一种尖锐的语气说道。“我真是越来越能理解莫丽为了躲避Alpha而生育七个孩子的决定了。”

“莫丽选择了亚瑟是因为她爱上了亚瑟。”米勒娃严厉地说。“她原本已经和一位Alpha订婚了，但后来她和亚瑟在他们共同担任学生会主席的时候相爱了。除非你心有所属的那位Beta是一个在你生命中不可或缺的人，否则，我不建议你做出和莫丽一样的选择。”

赫敏垂下目光，耸拉着脑袋。“为什么？我还是没明白这一切究竟是怎么回事。我觉得自己已经沦为某种只知道服从的低等生物，只要有个Alpha对我轻轻吹口气，我就会面临失去所有理智的危险。但是现在您又告诉我，我应该试着接受那种关系。”

米勒娃叹了口气。

“Omega是为Alpha而生的，反之亦然，Alpha也是为Omega而生。尽管两者之间存在支配与服从的权力结构，但这种关系是共生的。Alpha可能会对你产生影响，但他们也会出于本能的想要保护你、取悦你，哪怕是陪你到天涯海角，哪怕是付出他们的所有。”

赫敏嘴角一抽，竭力克制着才没脱口反驳说她更希望把保护自己、取悦自己的权力牢牢掌握在自己手中。

她把涌到嘴边的话全都咽了回去。虽说向赫敏解释一切的任务不幸落到了麦格头上，但这也并不代表校长本身有任何过错。如果真的要为她Omega的身份怪罪某一方的话，那也只能怪这该死的世界，赫敏不会不分青红皂白就把气撒在麦格这位无辜的信使身上。

“这会是一种平衡的关系，而你不会是弱势的那一方。”麦格笃定地说。“如果找不到另一半，无论是谁都会感觉缺了些什么。多数Alpha在他们分化的时候就已经认命了。所以他们才会那么急切地想要取悦你。对于他们之中的大多数人而言，你是他们从未想过会拥有的机会。三个月后，你就会进入新一轮的发情期。在那之前你应该利用这段时间好好了解你周围的一些Alpha。”

一想到还要再经历一次发情，赫敏就觉得自己的胃骤然下沉。

之前与马尔福在一起的经历就像是一根裸露在外的神经一般。那么亲密，却又那么脆弱。那段时间里她真的觉得非常快乐幸福，仿佛成为Omega到头来也没什么大不了。

当她醒来后发现这一切都是一场由荷尔蒙诱发的幻觉，她心中某处难以言喻的地方顿时剧痛难当。

她不是那种把性事看得很随便的人——与马尔福为期一周的“炮友生活”让她对这一点愈发坚信了。

那些让她充满性吸引力的荷尔蒙混合物一消失，她就立刻被抛弃了，独自一个人被留在了那个房间里，而这种滋味她再也、再也不想体会了。

然而，与此同时，她也完全不愿意纯粹为了给自己发情的时候找个伴而随便嫁给谁，更别提和那个人灵魂结合了。那听起来也好不到哪里去。

她对那种纯因生理层级而缔结的婚姻关系毫无兴趣。或许她现在还太年轻，但她希望，如果自己未来真的决定要步入婚姻的话，那场婚姻会是脱胎于一段独一无二、意义深远的感情，与她携手的另一半会是某个与她心意相通的人，而不是一个碰巧能够满足她生理需求的人。

她觉得自己仿佛被困在了通往地狱的三个月倒计时之中。

“我不敢相信我居然真的会问出这个问题，”她缓缓说道。“但是——我就不能直接怀孕吗？就像莫丽当初那样？这么一来，发情和各种症状就会暂时停止了，对吧？”

麦格面无表情地盯了赫敏好一会儿。

“既然你已经完全分化，我认为你就不太可能怀上一位男性Beta的孩子了。”校长终于开口。“你的排卵期现在是和发情期绑定在一起的。你可以在下一次发情的时候怀孕，但如果你不打算结婚的话，我怀疑没有几个Alpha会同意让你怀上他们的孩子。他们——占有欲相当强。尤其是在Omega怀孕期间，他们的本能会变得更强势。”

赫敏认命地“哦”了一声。她也不是真的想要考虑怀孕生子，但是得知这种做法也无法解决她的问题，她还是觉得很不公平。

她感觉摆在她面前的这几个选项都是她不愿意考虑的。她用双手捂着脸，试图想出其他的解决办法。

“我明白这对你来说很突然也很艰难，”麦格温和地说，“我认为，在你做出任何足以改变你人生轨迹的抉择前——比如为人母之类的——你应该先给自己留出一些时间来适应现状。这世上有许多优秀的Alpha，他们会愿意给你充分的时间，逐步建立对他们的信任。至于这种主导支配的特性到底会导致好的还是坏的结果，完全取决于他们每个人的性格。”

“看来我也没有别的选择了。”赫敏苦涩地回答。

“我会尽我所能保证你的安全，帮助你决定未来想走的路，”米勒娃说道。“对我来说，你不仅仅是我最出色的学生之一，也是我的朋友，格兰杰小姐。无论你做出什么样的决定，我和霍格沃茨的其他教职工都一定会全力支持。”

赫敏微微一笑，心头感到一丝安慰。

“或许，我们可以先看看抑制剂的效果怎么样，”她尽量让自己的语气带了些希望。“然后再考虑要不要给级长们安排新的轮班任务。”

“也好。我已经通知了城堡里所有的肖像画，它们都会密切关注你。我也自作主张告知了教授们和曾经参与过DA的Beta级长们，好让他们明白应该留意些什么。”

“嗯。”赫敏轻声应道。一想到自己的许多朋友们都已经知道了自己失踪一周的原因，她的脸唰地红了起来，耳尖也热热的。

“上周我帮你买了几本书，”米勒娃边说边把一小摞书本从办公桌另一侧推向赫敏，“霍格沃茨图书馆里有关这一类的藏书也很有限。”

“谢谢您。”

“我先送你去校医院取抑制剂，然后再代你和马尔福先生谈谈。说到Alpha，如果你愿意的话，我相信隆巴顿先生希望能有个机会向你道歉。他对自己的所作所为感到非常惊恐，甚至想要主动上交男学生会主席的徽章。”

“那次不是纳威的错，”赫敏立刻回答。“我很愿意见到他。可是——”她犹豫了片刻，“或许有人在场监督会比较好。正好可以检验一下抑制剂的效果。”

“好主意。也许你应该先在这里稍等一下，我去找他，顺便把抑制剂拿来。让你就这样出现在走廊里可能也不太明智。”

赫敏点了点头，于是米勒娃起身离开了。

赫敏把那一叠书从桌上拿了下来，依次翻看着书名。这里面有一本关于Alpha的书。一本关于发情和Omega妊娠的书。还有一本叫作《灵魂结合》的书。赫敏抽出了那一本，无可奈何地读了起来。

然而这本书除了让她更加沮丧之外没有一点帮助。像她这样没有结合、到处乱跑的Omega在历史上几乎闻所未闻。在作者的假设中，如果真的出现了没有结合的Omega，一般只有一种可能，那就是这位Omega已经找到了她的Alpha，但由于一些不可避免的原因她和她的Alpha分隔两地了，因此暂未完成与对方的结合。书中没有提到任何有关女巫应该如何在没有Alpha为之“负责”的情况下独自生活的内容。抑制剂则是为了帮助处于分居期或丧偶的Omega而制的。作者也没提到过有哪位Omega会在挑选Alpha作为结婚对象的过程中服用抑制剂。

结婚。

赫敏想到这里就忍不住想哭。说句实话，在她这辈子遇到的所有事中，会让她不想哭出来的也没有多少。这一次，她想哭的主要原因就是马尔福；他的不辞而别到这一刻还是让她无法释怀，这令她原本就悲惨的现状雪上加霜。

她不喜欢马尔福！她一次又一次坚定地提醒着自己。

他就是史上头号的大混蛋，校园恶霸，被洗脑的纯血精英主义者。

就算前两点与这件事无关，或者可以说那两点已经不再是事实了，最后一点依然是症结所在。她没有任何理由相信他已经改变了他那个一贯固有的观念。

之前出庭受审的时候，他的确给出了一份非常有说服力的陈词，说他已经意识到了自己在血统问题上的观念是错误的，但那只不过是演说词而已——一次在威森加摩全体成员面前进行的，第二天早上还被印到了各家报刊上的演说词。

被无罪开释后，他在公共场合面对她时一直表现得很拘谨，态度却还算友好。新学年开始后，由于她个人的状况她不得不尽量避开他，所以她其实真的不知道他在躲避麻烦之外，还在做些什么。

据她所知，他私底下从未对别人透露过他本人目前对血统问题的真实看法，也没有任何迹象表明他的观念在战后真的发生了改变。

他自然会乖乖管好自己的嘴，远离一切是非，但最终，他还是会娶一个“碰巧”有着纯正血统的女孩。

赫敏倒是从没在意过这些。一个人就算再偏执极端，也不意味着他就活该被关进阿兹卡班里蹲上十年。尽管马尔福一家确实有很多缺点，也犯过不少错误，但真正扭转战局，让胜利的天平向哈利倾斜的，也正是他们。如果说纳西莎的作法纯粹是出于对她儿子的担忧，但马尔福在每次紧要关头的所作所为，都是与他自身利益相悖的。他完全可以不必保护哈利，也可以杀死邓布利多，但他最后并没有那么做。对赫敏来说，这就足够了。于是她服下了一小瓶缓和剂，选择出庭为纳西莎和德拉科作证。

她并没有想到庭审结束后自己还会和他有所交集。她当然也没有想到自己会在新学年里注意到他。她也完全没有想到，自己会和他发生了一整周的性关系，然后发现自己——

发现自己——

她也不确定自己现在这样到底算什么。

对他念念不忘——她自暴自弃地这么总结道。

那不是什么心动，他只是让她觉得惊喜。在她那么脆弱的时候，他出现在了她的身边，而且整个过程中他一直都是…

一个完美的Alpha——她的大脑不争气地补充道。

可那也说明不了什么。那甚至都不能算是真正的马尔福。当时的他只是被困在了某种Alpha的状态之下。就像麦格说的，Alpha生来就有取悦她的本能。他之所以会出现，是因为他觉得自己亏欠了她；而后来他之所以会留下，是因为她强迫了他。那从头到尾都不是他的本意。

而她对他的依恋，可能也只是某种Omega特有的反应罢了。

全都是拜本能和荷尔蒙所赐。

没有一样是真实的。





06.徜徉于情人之海


Chapter by AkaneC

Chapter Notes

原作者（SenLinYu）注：

本章特别为纳威庆生。生日快乐，纳威！你是个好男人，今后我应该会写篇真正的纳赫文的。



* * *



本章译作者：@AkaneC



See the end of the chapter for more notes



抑制剂呈深蓝色，尝在嘴里的味道像灰尘，咽进肚子里的感觉也像灰尘。赫敏呛了一下，发现自己跟条小龙似的咳出了一团团烟雾，觉得下一秒就要窒息了。

当她终于把嘴里的魔药咽下去后，她对着自己的胸口连捶了好几分钟，然后拭去了先前因为咳嗽而溢满眼眶的泪水。

她的脖颈和手腕处感到一波微弱的刺痛，脑袋里也响起了一阵模糊的嗡鸣声，一会儿后这些感觉渐渐消失了。

“好吧，”她疲倦地说，“我只能说这不是我最喜欢的魔药。”

米勒娃一脸同情地看着她。

“你想要我现在就去请隆巴顿先生吗？还是你需要再等几分钟？”

“请他过来吧。”赫敏飞快地点头回答。她迫切地想知道抑制剂的效果到底怎么样。

没过多久，纳威便笨拙地跟在麦格身后，拖着脚步走进了办公室。他看起来后悔极了，整个人就像一只被狠狠教训过的小奶狗……当然除此之外，他看起来还无比壮硕、相当诱人。

“赫敏，我真的非常对不起，”就在纳威的目光对上她的那一刻他便脱口而出。“我真的很后悔——我不知道该怎么补偿你。”

纳威道歉的时候始终站在办公室的另一头。他的声音仍然占据了整个空间，也似乎仍然能够震颤着穿透她全身，却不再像先前那样会引起她的身体反应了。

他不停地揉着脸，显得无比不安，赫敏甚至开始担心他是不是下一秒就会崩溃。她真的为他感到很难过。过去这一整周的时间里，他肯定一直都很痛苦，而她却只想着跟马尔福颠鸾倒凤。

“没关系，纳威，”赫敏边说边朝他微微一笑。“就当时那种情况，我不认为任何人能够招架得住。”

“有关系。你都说了‘不’，可我根本没听进去，”他的肩膀沮丧地耷拉着。“我——我已经告诉麦格校长，我应该被撤销男学生会主席的职务，我还给我奶奶写了信，和她说我打算从霍格沃茨退学。”

赫敏倒吸一口冷气。

“这怎么行！”赫敏叫道。“你不能退学。你只不过是做了每个Alpha在面对即将发情的Omega时都会做出的正常反应罢了。霍格沃茨除你之外还有十几位Alpha，他们每一个人都可能遇到和你一样的情况。我是了解你的。当时事情发生得太突然，我们两个都猝不及防。所以我完全不认为你有任何责任。”

可纳威看上去完全没有被说服，于是赫敏又补充了一句：“只要你答应我以后不要再在没有得到我允许的情况下舔我就好。”

“我发誓，如果我再擅自碰你，我就从霍格沃茨退学，然后去法执司[1]自首。”他咬紧牙关坚定地说。

赫敏暗暗打了个哆嗦，又想起了先前自己是怎么拿捏——呃…对待马尔福的[2]。

“一旦牵扯到Alpha和Omega，所谓的‘合意’就变得格外难以界定，”她红着脸低声自言自语道，“现在我已经不像刚刚分化那个时候了，希望往后我们不会遇到其他问题。”

纳威似乎以为她这话是说给他听的，看上去更加不安了。赫敏只得转移了话题。

“其实，麦格校长请你来她办公室的目的之一，就是想确认一下我目前正在服用的抑制剂在面对Alpha时效果究竟怎么样，”赫敏挪了挪脚，紧张地看向他。“你——你能靠近些吗，好让我们看看抑制剂对我们俩会有什么效果？”

纳威咽了口唾沫，睁大了眼睛。

“放心吧，隆巴顿先生，我不会让格兰杰小姐有事的，”麦格注意到纳威开始缓缓向后退缩，于是开口道。“我们需要在一个可控的环境中测试她抵御伤害的能力，而你是所有Alpha中最了解她的人。”

纳威停下了动作，朝赫敏瞥了一眼；赫敏从他的表情就能看出他内心的矛盾。他看着她的眼神里藏着一股深切的渴望。片刻后，他轻轻点了点头，缓缓向赫敏走去。

走到离她大约五英尺远时，他却突然僵住，面带疑惑地嗅了嗅空气。下一秒，他的目光猛地扫向赫敏，连续眨了好几下眼睛，脸也慢慢红了起来。

“怎么了？”赫敏紧张地问道。“你发现什么了？”

“赫敏——呃，我不——”他说着伸手揉了揉后颈，两眼不自在地盯着天花板。“为什么你闻起来会像德拉科·马尔福？”

他听上去就像是有人正在死死掐住他的脖子。

赫敏觉得血色正缓缓从自己脸上消失。她根本没有想到，其他的Alpha竟然能从她身上闻到马尔福的气味。

“什么意思？”她尖声问道。她语气中的颤抖已经说明了一切。

纳威的脸涨得通红。

“那个，呃，Alpha分化的时候，嗅觉也会变得更灵敏。所以我们能嗅到大多数人无法察觉的信息，比如，谁在跟谁上——”他立刻截住了话头，满脸羞愧地看了麦格一眼，“谁在跟谁约会。你闻起来就像——呃，你闻起来就像——”

纳威与赫敏面面相觑，两人的脸都越来越红。

“我好像从来没有在别人身上闻到过这么浓烈的气味，”纳威终于开口回答道，他的声音有些浑浊，“通常我需要和那个人靠得更近才能闻到。”

纳威似乎终于明白了真相，瞬间瞪大了双眼。

“难道马尔福跟你在一起？在你——发情的时候？”他立刻咆哮起来。那声音给赫敏的皮肤带来一阵针刺感。

她呆立在原地，不停朝纳威眨着眼睛，几秒钟过去了。

最后她小声问道：“所有Alpha都能分辨出来吗？”

赫敏这句间接默认似乎让纳威几乎当场摔倒。他用力咽了口唾沫，无力地点了点头，又一次抬眼望向天花板。

“非常好，”赫敏用一种绝对可以被形容为刺耳的语气说道，就好像此刻有一只小青蛙被困在了她喉间一般。“简直——棒呆了。”

赫敏垂下头气呼呼地盯着自己的鞋子，办公室里沉默了许久。最后，麦格清了清嗓子。

“隆巴顿先生，你介意再向格兰杰小姐靠近一些吗？”麦格干脆地说。“我们还没有确认抑制剂是否有效。”

纳威点了点头，用鼻子重重吐了口气。“哦对，抱歉。只是——那种气味有点——要是再靠近一些，我就会觉得不舒服，就像是擅自闯入了别人的领地一样。”

赫敏强压着自己内心那股想要撞墙的冲动。

纳威继续朝赫敏走来，脸上的神情也愈发专注，直到他走到距她不到两英尺的地方。赫敏深吸了一口气，欣慰地发现，尽管纳威的气味很好闻，她却不再像先前那样满脑子只想着立刻跟他上床了。她的神志与本能之间似乎多了一层类似滤网的东西，让她能够控制自己，同时把那些——冲动统统压下去。

“隆巴顿先生？格兰杰小姐？”麦格问道。

“我没事，”赫敏一边回答，一边又闻了闻她与纳威之间的空气。“我可以辨别出他是一位Alpha，但是这种感觉已经不像——不像之前那样令我无法抵抗了。”

“隆巴顿先生，你呢？你有没有那种本能正凌驾于理智之上的感觉？”

纳威摇了摇头。

“我能分辨出她是Omega。那种吸引力还是存在的，不过我不会因此失去理智，”他小心翼翼地答道。

“那就好，看来抑制剂效果不错，总算能让人松口气了，”麦格说。“但是，我们仍然担心个别Alpha可能会蓄意占格兰杰小姐的便宜。隆巴顿先生，如果你不介意的话，请你用Alpha语调让格兰杰小姐做些什么，比如单脚站立之类的。”

纳威脸上顿时涌起一种不自在的神色，人也向后稍稍退了一步。

“没关系的，纳威，”赫敏扬起下巴，努力装出一副自信满满的模样，“就按校长说的来。我宁愿现在就确认，总好过等到某一天走廊里只有我自己一个人的时候才搞清楚。”

纳威点头，深吸了一口气。他的气味向赫敏袭来，让她的脑海中弥漫起一层薄雾。

“你准备好了吗？”他边问边低头担忧地看着她。

赫敏飞快地点了下头，微微一笑。“准备好了。”

“赫敏，”他几乎是低吼着说出了她的名字。那两个字震颤着贯穿了她整个身体，她的脖颈也随之刺痒起来，仿佛有人在爱抚着她的气味腺体一般，“单脚站立。”

赫敏不自觉地开始将重心移到一只脚上，准备抬起另一条腿。下一秒她却忽然停了下来，轻轻摇了摇头。

为什么？她想知道为什么。她为什么要单脚站立？

你的Alpha想要你这么做，脑海深处有个声音轻柔地说道。

赫敏蹙起眉头，仔细思索着。纳威不是她的Alpha，他是她的朋友。他不会对她发号施令的。她才不想被人呼来喝去，任何人都不行。

“不，”她果断地回答道，稍稍分开了双脚好让自己站得更稳些。

“再试一次，隆巴顿先生，我们得确保她真的有能力拒绝。”赫敏听见麦格的指示从远处传来。

房间里静默了片刻。

“赫敏，单腿站立。”纳威的声音听起来更加坚定也更加深沉。充满权威、强势又性感。她内心某个地方甚至希望他能贴着她的脖子吼出这句话。

脑海中的迷雾随之变浓，到处都溢满了纳威的气息。赫敏觉得自己正徜徉在一片满是纳威的海洋中，任由他的音浪带着她起起伏伏。这是一种很放松的感觉。她完全不用思考。只需要服从。

服从？她顿时很生气。他竟然敢要她服从？

“不！”她愤然拒绝。

“隆巴顿先生，这次请试着触碰她的手腕。”

赫敏隐隐约约听到校长说出这句话。

她眼前的整个房间似乎都开始荡漾，只有纳威的模样依然清晰可辨。他脸上的神情既紧张又矛盾。

看上去是那么迷人，那么强壮。

Alpha。Alpha。Alpha。她大脑的某个角落吟唱了起来。

纳威又靠近了一步，她感觉到他宽大的手掌扣住了自己的手腕。他的拇指拂过那处气味腺体，顿时让她双膝一软。

“赫敏，单腿站立。”那语调顺着赫敏的脊骨直直往下蹿。

四周的迷雾愈发浓郁，赫敏几乎无法呼吸。

Alpha。Alpha。Alpha。

她应该仰起头。或许这样他就会抚摸她的喉颈了。咬她。唔…那种感觉一定非常美妙。感受到他的牙齿嵌入她的肌肤。他的身体是那么结实。他一定会好好地操她。或许会把她压在墙上。把他的坚硬的阴茎插入她的小穴，直到他在她体内成结，直到她被他的粗大彻底撑开。她会感受到他的精液射到她身体深处。她唯一需要做的就是取悦他。做他的乖女孩，然后她的Alpha就会让她高潮…

纳威不是她的Alpha！脑海中的另一道声音突然尖叫起来。赫敏本能地向前猛挥了一拳。

一瞬间，周遭的一切都变得模糊。然而，当她的视野再度恢复清晰时，她发现纳威流着血躺倒在地昏了过去，而她的魔杖正紧握在自己手里。

“哦天哪，纳威！”她惊叫一声，连忙冲上前去。“我到底干了什么？”

米勒娃跪在纳威身边，轻声念出一句“快快复苏”。

“你刚才把他击昏了，”女校长说，看起来对这一切似乎感到有些意外，但又很欣喜，“还同时打了他一拳。”

赫敏这才意识到自己的左手指节正隐隐作痛。纳威摇了摇脑袋，缓缓坐起身来，小心地抬手摸了摸自己的鼻子。

“对不起，”赫敏跪坐在他身边连声道歉。“哦纳威，我真的非常非常抱歉。”

“没关系的，赫敏，”他含含糊糊地答道。“很高兴能帮到你。至少现在我们是真的知道没人可以强迫你做任何事了，这是好事。”

赫敏一把抱住了纳威。

“你真的是个很好很好的朋友，”她说。“我真的很抱歉刚才打了你。”

怀里的纳威顿时僵硬。于是赫敏稍稍撤开身子。

“你是不是——”她眼看着纳威的脸变得越来越红，有些不确定。

“呃，那个，单从直觉上来说——一切都还在可控范围之内，”他支支吾吾地解释着。“可是，你还是——离你这么近的话，的确很难。”

“噢！”赫敏立刻放开了他。“对不起！”

“没事，”纳威的脸仍然一片通红。“倒不是说我——介意。我只是觉得应该告诉你一声。”

“对，”赫敏尴尬地又向后退开了几步。“谢谢你——告诉我。”

“好了，隆巴顿先生，非常感谢你的帮助。现在你可以回教室上课了，”麦格说。

纳威离开后，赫敏将先前新收到的书本以及一整盒瓶装的深蓝色抑制剂塞进了麦格借给她的背包里。

走出校长办公室后赫敏先是来到了走廊另一头的维克多教授的办公室。米勒娃升任校长后，维克多教授便接替她成为了格兰芬多的新院长。除了年纪轻些，这位算术占卜教授简直就是麦格的翻版，甚至比麦格还要更严格、更就事论事。

“格兰杰小姐，这是你上周的课后作业，”维克多坐在她宽大的办公桌后，完全没有起身的意思，只是伸手从抽屉中取出一沓整理好的文件递给赫敏。

赫敏飞快翻阅了一遍文件，浏览着自己错过的课程内容。

“在你——隔离期间，”维克多开口道，看起来很不自在，“高级算术占卜课的同学们已经完成了合作项目的分组。这次的研究项目要求你们针对一种实际存在的诅咒进行分析，并且在此基础上设计出相对应的反咒。研究项目的分数会占你们本学期总评成绩的百分之五十。这也是一项与黑魔法防御术课的合作项目。”

赫敏点了点头。她一直都觉得解咒很刺激。利用算术占卜来破解诅咒，接着成功估算设计出一道反咒，毫无疑问是一种将魔法运用到极致的方式。虽然不知道自己未来是否真的会成为一名解咒员，但她一直都很喜欢阅读算术占卜期刊上那些有关解咒分析的文章。

“你的搭档，原本是德拉科·马尔福，”维克多说。

赫敏愣愣地盯着教授。

“原本？”她最终只挤出了这么一个词。

“没错。马尔福先生今天早晨来办公室找我，请求重新安排分组，或是让他独自完成这项作业。”

赫敏觉得自己的脸唰地白了，脑袋也一阵晕眩，就像是突然被比利威格虫蛰了一下，马上就要恍恍惚惚地飘浮起来了。

她勉强“哦”了一声。

“之前分组的时候，我并不知道你是——”Omega这个词似乎卡在了维克多教授的喉咙里，她轻轻咳嗽了一声，“——不知道你的身份。如果他拒绝和你搭档的理由与此有关的话，我本人是愿意予以考虑的。然而，校长已经非常明确地表示过，她不会容忍任何学院间的仇视或血统偏见行为。你知道他提出这个请求背后的原因吗？”

“我也不确定，”赫敏猛地深吸一口气，让自己镇定下来。“我会尽量在下节课之前弄清楚。”

“那就好。我并不喜欢为了学生破例；这会分散本应集中在学习上的精力。如果真的要破例的话，我们可能需要给所有同学一个合理的解释。倘若让他们觉得有人是因为受到歧视而被特殊对待，那就不太合适了。”

赫敏咽了口唾沫，紧张地点了点头。维克多教授竟然是格兰芬多，这让很多人都感到意外，毕竟她是那么醉心于学术，对人际交往方面的事简直一窍不通。尽管赫敏能理解她的逻辑，但她居然用公开身份这种事情来间接威胁自己按要求完成作业，这也太不近人情了。

“我今天会设法找马尔福谈谈的，”赫敏说着，紧握着那叠文件迅速站了起来。

“谢谢，”维克多教授边说边把目光又放回了摊在办公桌上的那一卷写满数字羊皮纸上。然后她忽然抬起头，仿佛刚刚想起了什么。“你随时都可以来找我，如果你遇到了任何关于——”说到这里她顿了一下。“如果遇到任何紧急情况，我办公室的大门总会为你敞开的。”

“我明白了，谢谢您，”赫敏嘴上这么说，心里却已经默默决定绝不会跟这位新院长谈论任何有关Omega的事情。

回到走廊上，赫敏看了眼腕表，发现已经到了午饭点，这才感觉到自己已经饥肠辘辘了。

她都不记得自己上一次好好吃饭是什么时候了。

她只能模模糊糊地想起自己躺在马尔福怀里的时候，他曾亲手喂她吃过各种水果，草莓、葡萄、梨子、乌梅还有油桃。有时候他好像还会直接用牙齿喂她，还会说些什么再也不会让她吃水蜜桃之类的话。她还喝了许多南瓜汁和苹果汁。

马尔福会拿着切好的水果擦过她的肌肤，然后舔去残留在她皮肤上的汁水，一遍又一遍地说她有多完美。他的声音那么深沉，透着强烈的占有欲，在她心湖激起一层层涟漪。他还会不断告诉她，她是他的。

赫敏满脑子都是那些场景，险些迎面撞进一套盔甲里。

呃啊。她不想记起这些。她根本一点都不想记起马尔福。

她忿忿地跺着脚走向大礼堂，狠狠推开大门，她的动作带起了一阵微风，周身的空气都被这股微风裹挟着涌入礼堂里。

礼堂里的大多数学生本原本都在热火朝天地边吃边聊天，然而自从赫敏跨进大门的那一刻起，她认识的每一个Alpha都立刻僵硬了起来，转过身盯着她，一个个都像丢了魂一般。

赫敏紧张地扫了那些男生一眼。

拉文克劳和赫奇帕奇的长桌另一头各坐着一名Alpha。她能感觉到那两双眼睛在对上她的那一刻立刻幽暗起来。他们看上去似乎被她迷倒了，但同时还有些震惊。

赫敏尽力无视了眼前的景象，径直快步走向格兰芬多的长桌。纳威已经坐在桌旁了，他也和其他男生一样，在她踏入大礼堂那一刻不由自主地转过头去看她。而现在，他又慢慢转了回去，埋头继续吃东西。

“赫敏，”金妮往长凳另一侧挪了挪为她腾出些空间。“你还好吗？对不起，我真的很抱歉。那天你来找我，我却没有好好向你解释。我真的没有想到——我只是以为——”

“没关系的，”赫敏轻声打断了她。“我想没人能猜得到这种事。”

金妮点了点头，赫敏则是自顾自地把她伸手可及的所有食物都一股脑儿地往自己盘子上堆。

“如果你想找人谈谈的话，我随时都有空，”金妮小声说道。“要是你有什么疑问的话，我敢肯定我妈妈也会很乐意来学校见你，或者是给你写信。我还没跟家里人提起过，可是——”金妮的视线扫过周围那些仍然一动不动盯着赫敏的男生们，“你还是应该在消息传出去之前先告诉他们一声。”

“我知道，”赫敏点了点头。

“上周你收到了几封信，还有哈利和罗恩寄来的生日礼物。我已经帮你全部拿回我房间了，”过了一会儿，金妮又补充道。

尽管赫敏只想全身心地沉浸于美食中，但她还是能感觉到从四面八方投来的灼灼目光。她决心一概不理，拒绝去看餐盘以外的任何地方。

就在这时，她听到大礼堂的门被推开了，然后——

赫敏猛地抬起了头，朝门口的方向看去。

马尔福走了进来。

赫敏呆呆地看着他，看着他的目光扫过整间礼堂，最后在她身上停留了一瞬。就在他们四目相对的那一刹那，她的心跳生生漏了一拍。

下一瞬，他便移开了视线，大步走向斯莱特林的长桌，在布雷斯·扎比尼和西奥多·诺特旁边坐了下来。

西奥多·诺特盯着赫敏的眼神就跟麻瓜见了独角兽一样，欣喜和惊叹写满了他整张脸。

扎比尼用胳膊肘杵了杵诺特，后者却似乎完全没有注意到。马尔福拿起一只苹果咬了起来。

赫敏强迫自己垂下头去看面前的盘子。

就在她吃完第二个南瓜馅饼时，她突然感到一阵刺痒，这刺痒感顺着她的脊柱缓缓向下流去。她一抬眼，便看见一个茶色头发茶色皮肤的拉文克劳正站在桌子对面盯着自己。他脸上依稀看得出一些经常被日晒风吹雨淋才会有的痕迹，仿佛他整个暑假都在地中海航行一般。他的目光很锐利，甚至给她一种猫科动物才有的感觉。

周围的其他格兰芬多学生们也都抬起头来望着他。

赫敏隐隐约约想起来了。那个拉文克劳是她的同级生，和她一起上过算术占卜和古代如尼文。但她并不记得他们有过什么交集。赫敏非常确定，他出身于某个古老的纯血巫师家族。他没有加入DA，也未曾参与霍格沃茨之战。他是个Alpha。他的身形已然暴露了他的身份，还有之前在上古代如尼文课的时候他提问的声音，每次都几乎令赫敏崩溃。

“有事？”他显然彻底语塞了，于是赫敏开口问道。

“你是赫敏·格兰杰，对吧？”他一本正经地问道，两手紧紧攥着挎在肩上的背包带。

周围的格兰芬多们立刻哄笑起来。

“这几年你是一直都住在石头缝儿里吗，伙计？”西莫窃笑道。

那个拉文克劳顿时涨红了脸。他微微龇了龇牙，握着包带的手越收越紧。赫敏不由得走了个神，如果这个男生是个阿尼玛格斯的话，那么他的变形一定是头美洲豹。

“我们从未正式介绍认识过。擅自揣测对方不是什么礼貌的行为。”

“难道这会儿有人在介绍你，塞尔温？”纳威咆哮着反问，低沉的嗓音带着震动。四周的空气渐渐溢满了某种气息——赫敏惊恐地意识到，那是Alpha信息素。她能分辨出纳威和塞尔温的气味。

这些信息素也影响到了长桌旁的其他学生，但赫敏怀疑他们都不知道这背后的缘由。帕瓦蒂和金妮的眼神略微变得呆滞，西莫看起来像是发现自己闯入了某处不该涉足的领地一样不知所措。忽然间，金妮似乎意识到发生了什么，使劲儿甩了甩头，低声念出一道空气清新魔咒。

赫敏发现自己并没有被那些气味控制。恰恰相反，她变得异常警觉。

塞尔温的注意力不知怎么的似乎从赫敏身上转向了纳威。

“你不是已经在跟那个赫奇帕奇谈婚论嫁了吗，隆巴顿？”他说。

“赫敏一直都是我的朋友，”纳威回敬道。他看似不动声色，眼神中却闪着一抹坚定的光芒。“反倒是你，在我印象里，不和麻瓜出身的人说话可是你向来奉行的原则之一。”

塞尔温收紧下颚，用力咬了咬牙，这个动作让他脖颈处的肌肉跳动起来。她居然注意到了这个，赫敏简直想狠狠扇自己一巴掌。

“那是因为我严厉的家规要求我必须保持中立，”他生硬地说。

金妮冷哼一声，摇了摇头。“这借口倒真是好用得很。”

“两方阵营里都有我的家人，我不想为任何人的死亡负责。”

“这家伙打扰到你了吗，格兰杰？”安东尼·戈德斯坦毫无预兆地出现在塞尔温身边。

赫敏提心吊胆地吸了一大口气，四下扫视了一圈。

礼堂里不知何时安静了下来，赫敏惊恐地发现大家都在盯着自己。又有几个Alpha也开始朝她走了过来。

“其实，我要走了，”赫敏不假思索脱口答道。她一把抓起背包，从长凳上一跃而起，飞也似地逃出了大礼堂。



Chapter End Notes

[1] 译者注：原文为DMLE，即Department of Magical Law Enforcement 魔法法律执行司，简称法执司

[2] 译者注：此处原文是双关。原文：Hermione cringed inwardly and thought about her own handling—er...treatment of Malfoy. ‘Handling’一词是双关：一个含义是指为马尔福手交（handle Malfoy’s cock）；另一个含义是对待/处理马尔福。





07.他的地球照转


Chapter by simona744

Chapter Notes

本章译作者：@simona744





如果赫敏可以永远躲在格兰芬多塔楼里，那么一切都会平安无事。然而事与愿违——她有一周的作业要赶，还有一次和马尔福的对话在等着她。午饭后麦格教授交给金妮一张纸条，还要她转告赫敏，马尔福不认为他被她侵犯了。好吧——赫敏发现那张纸条上也是同一个意思。麦格还真是语焉不详，一点帮助都没有。

“ 格兰杰小姐 ：

我已和马尔福先生确认过，你完全无需为他担心。”

赫敏将这句话反反复复读了十遍，她真的觉得校长应该在信里解释得更详细一些。

与大礼堂里其他Alpha不同，马尔福在看到赫敏时明显没什么兴趣。尽管已经得到了麦格的保证，赫敏还是觉得自己或许欠他一个解释。

她胸口一紧，又瞥了一眼那张纸条。然后，她抬起下颚挺起胸。她本来就得找他聊聊算术占卜合作项目的事，逃避没有任何意义。

她先是用一个小时把她错过的课程复习了一遍，接着她看了一眼哈利给她的活点地图，坚定地走出格兰芬多塔楼。

就在肖像门打开的那一瞬间，一大团Alpha信息素扑面而来。三个男生正站在门外：安东尼，塞尔温（根据地图上的标注，他的名字是彼得），还有一个名叫菲尼亚斯·博金的人，赫敏毫不意外地发现这个人是个斯莱特林。

他们都以某种怪异的姿势站在走廊上，正在研究着墙上的肖像画还有一旁的盔甲，似乎是想让自己看起来在忙着些什么。他们抬起头，意识到刚才穿过肖像门的人是赫敏，那些假象立刻消失。他们三个人同时转过身来，一脸仇恨地瞪着彼此。

赫敏愠怒地回瞪了他们一眼。这三位同学中有两位在和她同校这六年时间里从未正眼看过她一眼，而此刻，他们都站在肖像门外等着她。

为了不让他们闻出她身上马尔福的气息，她小心翼翼地与他们保持着距离。

“有事？”一分钟后她说道。

“上次我还没来得及在你面前好好介绍自己，”彼得·塞尔温说。“我叫彼得·塞尔温，我们一起上过高级古代如尼文课。之前你错过了一次课，我想你或许会想要借我的笔记。芭布玲教授在课上讲了一些课本里没有的内容。而我向来对记笔记这件事有些痴迷，所以，除了教授的讲课记录，我还有一份我自己整理的笔记，如果你有兴趣的话。”

赫敏将头偏向一边，重新打量着他。她还是觉得他很烦人，但她愿意肯定的是，至少他是有备而来的，而且为了给自己的搭讪找到一个恰当的借口，他也事先对她做了些了解。

“你考虑得真周到，”赫敏说。站在一旁的安东尼和菲尼亚斯几乎同时露出了恼怒的神情。

“没有没有，”彼得双眼微微一亮。“我还有变形课和黑魔法防御课的笔记，不过我知道那些课你们学院有其他同学也在上，所以你大概已经从他们那儿拿到笔记了。”

赫敏挑了挑眉。她能从格兰芬多同学手上借到的笔记几乎可以说是毫无用处，能在那些笔记上大致知道课上教了哪些内容都算她走运了。彼得眼神中的那一抹亮光告诉赫敏，他也很清楚这一点。

“真有意思，塞尔温，我怎么记得你有条从不分享笔记的规矩？”安东尼阴阳怪气地说。

“把笔记分享给某位错过课堂的同学，和把笔记分享给某些明明坐在课堂里却懒得记笔记的同学，这完全是两回事，”彼得说。

“原来是这样，”安东尼绕到他这位同院同学身边说道。“那么，上次我感染黑猫流感请了一周病假，回来后只不过是想问你借个讲课记录，你当时却说‘不行’，那…”

“我是菲尼亚斯·博金，”菲尼亚斯抓住这个空当做了个自我介绍。菲尼亚斯，除了Alpha普遍具有的身材高大、肩膀宽阔、富有肌肉这些特质外，他是一个有着一头深色头发，举手投足间都充满了油腻气息的男巫。

他边说边朝赫敏走了过来，赫敏小心地往后退了一步，和他保持着距离。

她斜睨了他一眼。

“你父亲是不是在翻倒巷有一家店？”赫敏问。

菲尼亚斯眨了眨眼。

“是的...”他慢吞吞地说，“我们是做古董生意的。”

“我见过你父亲，”赫敏扯出一个勉强的微笑。“卢修斯·马尔福的老朋友了，我记得是。消失柜还在他那儿吗？”

菲尼亚斯看起来变得很不安。

“我不能说，”他的声音很紧绷。“请见谅，我突然想起我有件事要做。”

菲尼亚斯转身急匆匆地离开了。

赫敏的视线重新落在了一旁仍旧沉浸在某种幼稚无聊比赛的彼得和安东尼身上。他们之间的争论已经进展到安东尼滔滔不绝鼓吹自己在霍格沃茨战役中的英勇事迹这一部分了。她翻了个白眼。

她记得书里提到Alpha会在Omega发情期为了争夺Omega而大打出手，但直到这一刻她才意识到哪怕不是在发情期，这些Alpha还是会作出各种类似孔雀开屏的炫耀举动来表现自己，满足他们的控制欲。这两个男生这一刻正是这么做的，他们是如此专注于和对方争吵，俨然已经忘记了她的存在。

这下要甩掉他们俩就没有什么难度了。赫敏偷偷溜走，又把活点地图拿出来看了一眼。

和赫敏在走出肖像门之前看到的一样，马尔福还是在原位；一个人待在主塔的某间废弃教室里。为了避开所有人，赫敏选择了一条迂回的路线，然后，就在她第三次确认马尔福还是在那个位置后，她在门上用力敲了敲，接着推开门。

“西奥，我他妈不想再谈论格兰杰了。滚开，”赫敏从门缝间探出头，看到马尔福坐在厚厚一摞书后咆哮着。

她眨了眨眼。马尔福立刻抬起头，他们俩同时注视着对方。赫敏感觉自己的腹部开始翻滚。

“马尔福，”她僵硬地说。

“格兰杰，”他边回答边微微点了点头，作为对她的回应。他的神情很戒备，看起来似乎还带着些恨意。赫敏手足无措地站在门边。

“我——我——想——和你——谈谈，”她紧张地闪烁其词。

“看得出来，”他说。

赫敏走进教室，正准备将身后的门关上。

“不！”马尔福忽然大叫起来。

赫敏猛地抬起头，用一种凌厉的眼神看着他。

“不要关门，”他紧张地说，她目光所及的那只手被他紧紧攥成了拳头。“拜托。”

赫敏赶紧松开门把手。

他或许是在担心，和她的信息素一起被困在这个密闭空间里会让他再一次忘记他们之间那道鸿沟。又或许他以为她又会对他霸王硬上弓。她的脸唰地红了，她咬了咬下嘴唇。

“对不起，”她说。

“没事，”他看起来放松了一些。

“不是的，我是想说，这就是我来找你谈话的原因——我对之前发生的那些事感到抱歉，”她连声说道。

梅林，马尔福的气味太好闻了。她的鼻腔开始在教室的空气中拾取到他的气味。这让她很难集中注意力。

马尔福的表情愈发冷硬了。

“我当时神志不清，”她尖声说道，两只脚不安地换来换去。他神情中的恨意似乎也越来越明显。

自从在他审讯上那次短暂交集后，他对她的态度其实一直挺好的。而且在霍格沃茨特快列车上他甚至表现得，就好像他们是朋友似的。

当然，那显然都是过去式了。天哪，他可能是骗麦格的。他现在看着她的表情就好像是在说，他的人生已经被毁了，而她要负全责。

赫敏更加坐立不安，她努力压抑着她本能的道歉欲望，不让自己被内心沉重的负罪感压倒在地。

“我无法用语言表达我有多么后悔——”她的话语断断续续的。“如果不是在发情期——我真的不会——绝对绝对不会——”她的声音越来越微弱，根本无法说出后半句，‘在你已经明显表现出想要离开的时候还爬到你身上，对你上下其手。’

“当然，”没等她说完马尔福就开口了，语气很平淡。“我很清楚这一点，格兰杰。我们已经做了六年同学了。”

“哦。好的，”她顿时感到一阵解脱。“我只是——我知道麦格找你谈过话——但我还是担心你可能会——”

“不用担心，”马尔福的语气很冷漠，让她很不安，“校长已经将一切都说清楚了。如果你找我就是为了说这些，我还需要赶作业，没有兴趣听你重新复述一遍。”

他声音里带了一丝Alpha的语调。尽管赫敏还是觉得应该向他道歉，她却发现自己开始像他希望的那样，突然迫不及待地想要离开这里。

她都已经走到门口了才忽地回过神。她摇了摇头。不对，她还有些重要的话没说。

她强迫自己忽略内心的冲动，转身走回教室里。就在她再次走进教室那一刻，马尔福露出了一种备受折磨的神情。

“我今天早些时候去了维克多教授的办公室，”她说。

他咬了咬牙。

“她说我们是这学期合作项目的搭档，”赫敏继续说道。

“我们原本是。”马尔福刻意把重音放在了‘原本’这两个字上。

“她——她说她可以不把我们分到一组，”赫敏说。马尔福只是点了点头，继续埋头写他的论文。“如果原因和——和我Omega的身份有关的话。但这样一来，她就要向全班同学说明——我的情况。因为她不想让任何学生觉得她会容忍血统偏见。”

马尔福不禁抽了抽。

“我——我还没来得及和任何人说——关于我是Omega的事，”赫敏说着脸涨得通红，低下头看着自己的鞋子。“我希望在全校同学都知道这件事之前，我能有更多时间先把这个消息告诉我的朋友们，然后自己试着找到某种平衡。所以，如果你不介意的话——”

她抬头看了一眼，发现马尔福正在看着她，显然对她的话无动于衷。赫敏试图让自己的提议更有吸引力。“我们可以分头研究，课后交换我们的成果。我们不需要见面。而且我绝不会坐在靠近你的地方。”

“我们需要设计一个算术预测模型，用来确认某个附魔的物品到底是被施用了哪种诅咒，并且最终还要解除这个诅咒。而你希望我们分开各自完成再交流笔记？”马尔福缓缓说道，他的措辞非常严谨。

赫敏不确定地看着他，他颧骨的轮廓和他的下颚线引起了她的注意。一个男人怎么能这么有魅力，简直犯规。她从前认为他的线条太过尖锐，一看就是近亲通婚的产物，但分化为Alpha让他的五官似乎变得更立体了。

除此之外，他——她记得非常清楚——还变得极其强壮，强壮到让人无法直视的地步。她不由自主地在脑海中回忆起来；他胸部、腹部那清晰可见的肌肉线条，还有他下腹肌肉形成的v字…

赫敏发现自己轻声喘息起来。她摇了摇头试图回想她刚刚说了些什么。

“你希望我一个人完成，然后把你的名字写上去？”赫敏尖声问道，努力把自己的目光集中在他脑后的墙上。

“这项作业的分数占这门课总评成绩的一半，格兰杰，”马尔福低吼着。这不是她的想象，那绝对是一声低吼。赫敏双膝微微发软，她轻轻地呜咽着，用力并拢双膝。

“所以——？”她紧张地说。“这是同意还是拒绝？”

“这是拒绝，格兰杰。我不会让你代替我完成我的作业，”马尔福冷漠地说。他再次攥紧了拳头，骨节也变得煞白。

“噢，那好吧。所以——”赫敏说。

“我们会分头研究然后比对笔记，”他低头注视着自己的论文不容置疑地说道。他看起来是那么愤怒，赫敏都很惊讶他的怒火竟然没有让论文烧起来。

“谢谢，”赫敏又放任自己飞快地瞟了他一眼。“我，唔——我这就走。”

马尔福的表情瞬间轻松了许多。

她侧着身走出教室，一路往回走去，回去的路上她撞到了扎比尼。

“格兰杰，”布雷斯说。

“扎比尼，”她回应道。

他似乎正在若有所思地打量着她。赫敏对他眯起双眼。他已经知道了？

她猜想马尔福已经告诉他了。

“我和马尔福刚刚在讨论我们的算术占卜项目，”她说。

“当然，”他说，“你上周是不是生病了？”

赫敏看了看四周，尽量不让自己看上去鬼鬼祟祟的。

“嗯，一整周。”

“还真是倒霉，正好在你19岁生日前后，对不对？”

赫敏尖锐地看着他，“我没想到你居然记得我的生日。”

“毕竟，你收到了一大堆花里胡哨的礼物。这实在很难被忽视。”扎比尼得意地笑了笑。“德拉科似乎也感染上了某种 疾病 ，你刚消失没几天，他也不见了了。”

赫敏紧紧咬住嘴唇，什么也没说。

“当然了，我希望这不是什么很难缠的疾病，最后会把他毁了的那种，”扎比尼过了一会儿又补了一句。

赫敏抿了抿嘴唇。

“我很确定他还和以前那个马尔福一样，完好无损，”她干巴巴地说。

说完她就急匆匆走开了，继续让自己沉浸在作业中。

她后来发现那些书上都忽略了一个很重要的事实，那就是，如果Alpha周围存在一位没有伴侣的Omega，那么这些Alpha会完全没有办法和平共处。自从赫敏发情期结束第一次重新踏入大礼堂那一刻起，学校里的扣分和禁闭就一直居高不下。出现了各种各样的违规行为，大到在走廊里彼此决斗，小到违反学校的着装规定。

原来对于Alpha来说最紧迫的并不是追求赫敏，而是在他们自己这个小群体中赶紧确立起某种等级秩序。用那位刚刚结束巡逻看上去很是心烦意乱的金妮的话说就是，Alpha们会对彼此高声叫骂，接着这些骂声会逐渐转变成争吵，最后升级为一连串在空中飞舞的拳头或是毒咒。

第一天晚上麦格把所有Alpha叫到她办公室，给他们来了一次“训话”。用纳威的话说，基本上就是一次全方位无差别的威胁。但那并没有真正阻挠他们。他们仿佛完全无法控制自己。他们一直在争吵；不管他们身在何处，不管起因是什么。他们会在课堂上、走廊里、吃饭时，还有在图书馆里争吵。短短几天过去，每个学院的分数都以一种迅猛显著的方式锐减。

他们的确已经尽力低调了。纳威说麦格非常直白地提醒了他们这群男生，如果他们的行为失控，赫敏很有可能会退学。所以他们都尽量克制着，只容许自己远远地欣赏她。每次她走进教室还有大礼堂那一刻，他们都会痴痴地看着她。

他们中的一小部分试图在图书馆接近赫敏，但她后来发现，原来她身上散发出的马尔福气味能轻松浇熄他们的热情。那几个鼓起勇气靠近她的男生都在走到她面前那一刻停下脚步，呛咳起来，然后他们会试着用某种委婉的方式逼问她，为什么她身上有种她和德拉科·马尔福上过床的气味。赫敏只是冷冷地笑了笑，告诉他们，那是因为那就是事实。

真相足以让这两个男生立刻离开。事实上，赫敏身上的马尔福气息成功地把绝大多数Alpha挡在了离她约莫5英尺的地方。赫敏甚至开始希望她身上的这种气息永远不会消散。

纳威还是一如既往的友善。安东尼和彼得，显然是为了要赢过对方，在每次赫敏在图书馆学习时，都会强行压制住他们内心那股“擅闯他人领地”的不适感，自说自话地加入她。

就在赫敏发情期结束，一切恢复正常两天后，彼得在某个角落找到了她，那时她正在补写上周欠下的一篇论文。他从书包里取出上一周课堂里他所有的笔记。

事实上，彼得·塞尔温的笔记简直就是雪中送炭。就在她看到那一卷卷他在古代如尼文课上记下的笔记时，赫敏不得不咽下那些已经到嘴边的溢美之词；他的笔迹，还有那些细节，他甚至还标注了交叉引用。赫敏都觉得有些嫉妒了，她怎么就从没想过对她的羽毛笔用个笔记咒。

“呃，”她最后还是简单夸赞了他几句，他微微红着脸说道。“为了不让别人认为我在支持战争的任何一方，我能做的事变得非常有限，这也让我的社交生活格外寡淡。我唯一剩下的也只有学习了。”

赫敏抬起头仔细看着他。她不确定如果她不是Omega，这辈子她有没有可能被他吸引，但不知为何，每次他靠近她的时候，她脑中都会浮现出一连串浪漫的画面，她和他一起，住在某座希腊小岛上的画面。

她连着眨了几下眼睛，赶走那些画面。

“继续，”他的笑容颇有些无奈，“问吧。”

赫敏端详了他一会儿，她在想他究竟值不值得她花功夫了解。最后她还是问出口了：“你为什么在那时选择中立？”

“我的爷爷奶奶是在全球巫师大战中过世的，我的父亲被他的表亲——罗齐尔家族——收养了。”

“噢，”赫敏说。

彼得用手指梳了梳他的头发，赫敏立刻发现他的手和手臂都很好看。她撅了撅嘴，决定把目光放回他的如尼文笔记上。

“对我父亲而言，埃文·罗齐尔就像是他的亲弟弟一般。当阿拉斯托·穆迪杀死埃文时，那种悲痛几乎压垮了他的父母。但我的父亲一毕业就娶了位博恩斯家族的姑娘，这让我的父母陷入一个左右为难的境地。只有保持绝对中立，他们和各自家族的关系才得以维系。升上四年级后，我的父母告诉我，如果我不想在家里接受教育，我就应当避免加入任何有可能让我卷入战争的团体。”

他转过脸，躲开赫敏的目光，难为情地搓了搓下巴。

“总的说，他就是个懦夫，为了不让他在家庭聚餐时尴尬难堪，或是被迫接受只能在家学习的命运，他宁愿袖手旁观，眼睁睁看着麻瓜和麻瓜出身的巫师白白死去，”安东尼说完在赫敏另一侧的椅子上坐了下来，拿起一卷彼得的笔记，装出一副很佩服的样子说道。“不过，彼得，你的课堂笔记真心不错。”

彼得立刻气得涨红了脸，瞪着安东尼说：“没错。如果我也像你一样是一个英雄的话，我也可以睡遍整个学校的所有女生。”

安东尼大声哼了哼，他的信息素瞬间在空气中弥漫开来。“塞尔温，我不确定你到底是从哪个世纪穿越过来的，但至少在我生活的这个年代，女巫们有权决定自己的性生活。我很尊重女士们自己的选择。她们不需要我来帮助她们保护自己。”

“噢，没错。我很确定她们都感受到了极大的尊重，从你那种穷追猛打直到她们和你上床，然后隔天你就会换一个新女孩的追求方式。”彼得翻了个白眼，一把从安东尼眼前夺过自己的笔记。

“你是在暗示只有男性才能享受无忧无虑的性爱吗，塞尔温？”安东尼微微挑起一边眉毛。

彼得咽了一口口水，看了一眼赫敏，又看了一眼安东尼，猛地站起身，怒气冲冲地离开了。

“我搞不懂为什么那个没用的家伙一直在你身边转悠，”安东尼望着彼得离去的背影。“话说回来：你和马尔福的事。我还是没搞懂。”

赫敏又继续读起彼得的如尼文笔记，微微撅了撅嘴。

“彼得很贴心。更何况，如果我要拒绝所有没有参与霍格沃茨之战的八年级同学，那意味着我不能和将近四分之三的同级生互动。除了你、帕德玛和卢娜，拉文克劳的其他同学都是中立的。”

“所以你是在试着原谅他们，抛却过去的成见朝前看？”安东尼指尖转着一支羽毛笔问道。

空气中依旧充斥着他信息素的气味。他靠在椅子上，轻佻地往后仰了仰头。他没有打领带，衬衫上也有几粒扣子没有扣好，让那两条位于他脖颈底部气味腺袒露在外。

这绝对是故意的，想要让赫敏分心，再说了这也违反了着装要求。她强迫自己不去看他那里，不让自己贴近他去闻他的气味，如果她真那么做的话就正中他下怀了。

“还在尝试，”她僵硬地说。“我原本打算把这一学年完全投入在学业上的。我很早就非常谨慎又仔细地规划好了我的课业，但这个，”她指了指自己脖子上气味腺体所在的那块区域，“非常戏剧化地让一切脱离了它们既定的轨道。如果彼得愿意把他的笔记借给我，我不会拒绝。但那不意味着我要马上和他灵魂结合。”

安东尼大笑起来。赫敏翻了个白眼，暗暗希望他马上离开。安东尼总是让她觉得不舒服。他在女生面前总是表现得过于熟稔，无论是他抛出的话题，还是他的举止都可以看出来。他还经常动手动脚， 几乎 每一次都是在越界的边缘试探。

如果他真的碰了她，哪怕是最最轻微的触碰...她也绝对会用毒咒攻击他，她在心里暗暗发誓。

“所以，你和马尔福之间...”安东尼悄悄伸出右手食指，往他左手握成的拳眼里进出了几次。她翻了个白眼。“是类似，不计前嫌的原谅炮？还是一时情动的激情炮…？”

赫敏的脸唰地红了。

“‘一时情动’比较贴切。”她低声说着，重重咽了一口口水。

“好吧。和我想的一样。因为，我是说那可是马尔福——显然那只可能是一时情动——”安东尼的声音戛然而止，他的眼睛瞪得圆圆的，仿佛瞬间顿悟了一般。他盯着赫敏看了好几秒，眼睛一眨都不眨。“等等。你的意思是，发情那种情？”

赫敏不可置信地看着安东尼。有时她会想，他到底是怎么被分进拉文克劳的。她微微点了点头。

“我的天，我居然现在才意识到？”安东尼仍然目瞪口呆地看着她，嘴巴张得大大的。“你和马尔福？搞了一整周？哇。好吧，难怪你身上会有那种气味。”

赫敏勉强挤出一个微笑，再一次在心里暗暗希望他赶紧离开。她拿起羽毛笔，继续写她的论文。

“那么，”安东尼坐得离她近了一点。赫敏瞪了他一眼，他立刻停下来又往后移了一英寸。“这样总可以了吧？我知道你为他作过证，但——你的发情期——那是...”他挑了挑眉。

赫敏看着他，想要知道他这个问题背后的原因。

“无意冒犯，但有关Omega的一切于我而言都非常诡异，而且让我感觉很不爽。”安东尼看起来甚至有些抱歉。“我是说，当一个女巫正遭受极大的痛苦，而这种痛苦只有通过和某个人性交才能缓解，在这种情况下的性同意又算是哪门子性同意呢？而且随便一个男人，只要他们愿意，都有能力强迫她进入某种无脑服从的状态？这实在...”安东尼的脸皱了起来，整个人开始微微发抖。

赫敏渐渐放下防备。

“我知道，”这句苦涩的认同让她的胸口一阵阵发疼。“我了解的越多，我就越害怕。这感觉就像是进化过程中的某次恐怖意外。就好像我脑子里出现了一个性欲狂魔，正在拼命让我窒息。而且据我所知，在我找到心仪的结婚对象前，我只能继续不停喝下抑制剂，别无他法。但哪怕是这样，也无法解决所有问题。”

安东尼同情地对她笑了笑，而她也回给他一个同样的笑容。也许她误会了安东尼。他似乎比任何人都更能理解她的心情。

“显然，我是不会选择马尔福的，”她补充道。“之前发生的那一切都不过是一次诡异的巧合。但他在整个过程中其实一直非常贴心。”

“然后呢？”安东尼试探地继续问道。赫敏的表情紧张了起来。“我注意到他好像完全没有理你，和所有其他Alpha都不一样。”

他向左点了点头，赫敏在他歪过头的那一刻瞥到西奥多·诺特的身影消失在过道里。她咬了咬嘴唇，继续盯着她的论文。

“嗯，”她轻声说道，“就在所有荷尔蒙消退后，他记起了他是谁。然后他很快离开了我。”

“哦...这一定很尴尬。尤其我们其他人一直都在逼问你这件事。”安东尼深深低下头，直到双耳与肩齐平，抬起一只手捂住他的嘴。

赫敏故作无动于衷地耸了耸肩。“没什么的。我只需要不停提醒自己，那一切都只不过是为了满足生理上的需求。”

她看了一眼时间。“我要去上高级算术占卜课了。”

“我陪你一起走过去”安东尼立刻殷勤地跳了起来，片刻后他又变得有些扭捏。“如果你愿意的话。显然你完全有能力一个人走去教室。你知道的毒咒可能比我多上一千个。但我更会瞪人。还能避免扣分。”

他厚着脸皮笑了笑。

赫敏微笑着回应。经过这一次的交流，安东尼在她心目中的地位大大提升了。她在脑中默默把他重新分了个类，从“诡异”移到了略微有些“古怪”。

他很识相地没有向她伸出他的手臂，而且一直和她保持着适当的距离。赫敏让他陪她从图书馆走到高级算术占卜课教室。他一直陪着她到了教室门口。

当赫敏走进教室时，有一些学生已经落座，马尔福也在其中。马尔福抬头瞥了一眼，就在他注意到安东尼陪着赫敏站在门口时，他霎时愣住了。安东尼扬起下巴，露出一抹得意的笑容，转身离开了。

赫敏环顾了教室一圈。座位安排似乎和前几周不一样了。那些通常不坐在一起的学生们，现在都成对地坐着；大概坐在他们身边的都是项目上的搭档吧。赫敏犹豫了片刻，走到教室后方，一个人在角落里坐了下来。

她经过马尔福身边时，他甚至头都没有抬。

倒不是说她一直在留意他，因为她绝对没有这么做。





08.那就放我走，放我走


Chapter by TwentyFacets

Chapter Notes

本章译作者：@TwentyFacets



See the end of the chapter for more notes



总而言之，成为Omega不像赫敏先前设想的那么糟糕。

说实话，那些抑制剂药水的确很难喝，但除了让她看起来有点没精打采，还有几个过于热情的男孩外，生活还算正常。

赫敏写了几封信给罗恩和哈利，而这些信件都没有得到他们立即的回复，这倒不让她觉得有什么奇怪。她甚至都不确定哈利知不知道Omega为何物。但对于罗恩而言——唔——他们那段未能走下去的恋情的确终止得挺突然的。

就在赫敏开始使用抑制剂的第一周的最后一天，菲尼亚斯·博金在魔药课结束后曾企图利用Alpha语调把她拖进某个壁凹里。赫敏狠狠地对他发了一个毒咒把他击昏了。除了麦格给出的为期六个月的课后禁闭，菲尼亚斯的脸上还多出了由一串没法愈合的脓疮组成的“色狼”这两个大字。赫敏怀疑庞弗雷夫人根本没有尽她所能医治。

在经历了玛丽埃塔·艾克莫[1]事件后赫敏发现额头上的脓疮可以轻松被刘海遮住，所以这一次菲尼亚斯生脓疮的地方换到了横跨他脸颊和鼻梁的位置。

一周后，这些Alpha们还是打打闹闹的。时刻不停。就好像他们完全无法克制自己似的。就连纳威，几乎从不小肚鸡肠、争强好勇的纳威，也时不时会被怂恿进斗殴中。就在菲尼亚斯试图强迫赫敏那天后，他在走廊里狠狠揍了那个男生一通。在某次自修课上，他还和安东尼·戈德斯坦决斗了，那次决斗让安东尼在接下来的四天头上一直顶着一对巨大的驼鹿角。

他们所有人都打过架。强迫赫敏事件发生之后的第三天，菲尼亚斯·博金被彻底踩到了Alpha鄙视链的最下层。他就像一条落水狗，只能畏畏缩缩地在学校里游走。

纳威是打得最少的一个。紧跟其后的是西奥多·诺特，这一点让赫敏很是好奇，毕竟他是现在为数不多还没有主动接近她的Alpha中的一个。

事实上，西奥多·诺特，一句话概括就是，称得上是此次竞赛中的一匹黑马。赫敏有点捉摸不透他。他的决斗技巧非常高超；很有创造力，又不失狡猾，非贬义的那种。黑魔法防御课上某次他和纳威的决斗最后以两个男孩都被送往医务室，还在那里过了一夜告终，因为他们俩都不愿意接受平局。

但诺特并没有主动接近过她。他以一种类似卫星的方式，和她保持着某种距离，环绕在她身边。每次他们四目相接时，他总会微微一笑对她致意。有时候他还会挥挥手。但他从未试着接近她，也从未像其他男孩那样，在格兰芬多塔楼的肖像画外，又或者是在她上课的教室门外徘徊。她不禁在想，他是不是想在她身上使用某种反向心理学的伎俩。

安东尼和彼得在这条Alpha鄙视链里占据了中高层的位置。

两周后，随着秩序逐渐建立，肢体冲突也渐渐平息下来。但那些争吵、讽刺、怒吼仍在继续。不管被扣了多少分，都没法让他们停下来。

除了马尔福。

不知为何，德拉科·马尔福自始至终都没有受到任何影响，仿佛他对这一切毫不在乎似的。他不争，不吵。他也从不怒吼。他也绝对没有参与任何决斗或肉搏。事实上，尽管很多Alpha都前赴后继地在他面前做出各种挑衅举动，但没有一位激将成功了。马尔福只是冷冷地看着，目空一切地无视所有人。

起初赫敏以为这是因为他的大脑封闭术，所以他能把这一切都屏蔽在外。后来她猛地意识到：马尔福占据了鄙视链的顶端。

他已经睡过她了。

所有其他Alpha都只能排在他后面等着。他已经“占有”了她；她浑身上下都散发着他的气味。他是霍格沃茨校园里，唯一一位无需向任何人证明自己地位的Alpha。

所以他可以招摇过市，所以他可以无视所有人。

包括她。

想到这个赫敏不禁怒火中烧。

这简直就是赤裸裸的侮辱。他怎么敢这样忽略她？

倒不是她想获得他的关注——

只不过，她其实想。

她发现自己总会不由自主地看着他，而他呢，大部分时间甚至都不愿意承认她的存在，这让她很受伤。

后来赫敏发现他们俩的算术占卜课作业比她先前预想的更需要和对方合作。他们会在图书馆碰面，而在他们会面的整个过程中，他一直都心不在焉，看起来还有些愤怒、紧绷，一脸迫不及待想要离开的样子。

而当他们一结束，他总会第一时间悄悄离开，把不知所措的赫敏一个人留在他信息素制造的那团迷雾中。

赫敏每个早晨、每个夜晚淋浴的时候都会用力擦洗自己的腺体，想要除掉他留在她皮肤上的气味。她还发现，让他在她身上留下他的气味意味着，尽管她一直在服用抑制剂，但他仍然能够影响到她。

这是其他Alpha们无法匹敌的。

纳威也很让她分心。赫敏不确定这到底是因为在所有Alpha中，他是她最好的朋友，还是因为他们之间有非常惊人的化学反应；她在他附近逗留时间只要超过十分钟，她就会开始发现周遭的一切逐渐模糊，而且她还会发展出某种想要不断靠近他的倾向。而与此同时纳威也会不断靠近她，这对事态发展也毫无助益。

可怜的汉娜。

赫敏每次走进某个房间，纳威会立刻转身，用一种目瞪口呆充满渴望的神情盯着她，赫敏时常会在那位赫奇帕奇女孩脸上看到某种被背叛的表情。而纳威总会回过神来，满脸歉意地转身回到他女友身边。

对赫敏而言，彼得和安东尼算是处在不上不下的中间位置。她偶尔会意识到自己在盯着他们的脖子看，或是被他们的声音蛊惑，不过总的来说，她发现自己能够和他们正常对话交流，而且完全不会分心想要和他们上床。

其他赫敏时不时会接触到的Alpha的地位就不是那么固定了。

但马尔福是个特例。他的气味就像一团始终悬宕在她头顶的乌云般，时时刻刻包裹着她，因此她会时时刻刻想到他，想停都停不下来。更确切地说，她是会想到她和他上的每一次床；想到他趴在她身上的感觉；想到他的舌头舔过她气味腺的触感；还有他快要高潮时，他的结在她体内不断胀大，让两人合二为一的感觉；她的手腕被按在他掌下，他亲吻着、吸吮着她的脖颈，在她耳边喃喃自语。

而当她真的靠近马尔福时，她总会被自己瞬间勃发的欲念弄得几乎无法自持。

根据文献上的描述，Omega们基本上都嗜性成狂。她们一般都在首次发情期就完成灵魂结合了，在那之后她们会保持极高的性爱频率。按照赫敏那本书上写的，对“灵魂结合”六个月内的爱侣，每天一次性生活是最最基本的。

赫敏哪来的每日一性。她根本就是完全没有性生活。她没有完成灵魂结合。没有找到一位能够照顾她需求的Alpha。事实上，她最最心仪的那位摆明了就是要孜孜不倦地忽略她；仿佛是要用行动告诉她，他其实从一开始就根本不想搭理她。

她真的很欲求不满。而且她一直在想着马尔福，一直在尽量不让自己在每次看到他时像爬树一样爬到他身上。

所以，总而言之，成为Omega不像赫敏先前设想的那么糟糕；她也没有像她先前恐惧的那样被人贸然搭讪或追求。但她觉得自己越来越悲惨了，越来越欲壑难填。

两周后，她不禁开始想，她是不是应该投降，是不是应该请维克多教授取消他们的分组。

直到第三周的最后一天，他的气味才总算慢慢变淡了。赫敏感到如释重负，但这也带来了很不幸的副作用，越来越多Alpha开始主动接近她，互相大声骂骂咧咧地争吵着。赫敏于是开始在格兰芬多公共休息室里学习，只在没人的时候去图书馆。

周五晚上，她赶在图书馆闭馆前半小时偷偷溜了进去，想要为她的古代如尼文翻译作业再找一本参考文献。让她欣喜的是，图书馆里一个Alpha都没有，赫敏得以让自己充分陶醉在这种难能可贵的独处时光中，肆意在书架中浏览起来。她找到一本有关解咒的书籍，但它被归在了错误的书架上，于是她把那本书取了下来，在图书馆里找了个僻静角落，聚精会神地读了起来。

等到赫敏从书页中抬起头，她才惊恐地意识到，图书馆闭馆的时间早就过了，不仅如此，连宵禁的时间都过了。她暗暗咒骂了几句，赶紧把书放回架上，匆忙走出图书馆，往格兰芬多塔楼跑去。就在她走到一半的时候，诺丽丝夫人突然出现在她面前。

赫敏咽下已经到嘴边的一句咒骂，转到旁边另一条走廊逃了下去。她最不想看到的就是自己被费尔奇拖着穿过整座城堡。她才刚刚赶上她所有课程的学习进度，她可真没有多余的时间可以被用在关禁闭上。

那只怒气冲冲的猫尾随在赫敏身后，不悦地喵呜叫着。赫敏加快脚步。

“诺丽丝夫人，我亲爱的，你是不是有什么发现了？”赫敏听到费尔奇的叫声从某个转角处传来。

赫敏飞快转了个弯，跑下几级台阶，接着又穿过好几条走廊，看起来总算是摆脱掉那只讨厌的猫了。

她倚在墙壁上，暗自笑了笑。在霍格沃茨城堡里跑来跑去四处躲藏瞬间让她想到了哈利和罗恩。就在一整周的沉默后，她终于收到了他们两人各自的回信，但那两封信里都提到了一段高度相似的话，说他们一定会站在她身后，支持她做出的任何决定云云。赫敏几乎可以肯定那段话一定是莫丽亲口教他们写的。

他们周末会来霍格莫德，赫敏期望到时他们可以开诚布公地好好谈谈。她还希望，如果罗恩真的想发作的话，到那时他的怒火能够多少平息一些。

她直起身看了看四周，想搞清楚她现在的具体位置。她竟然一路跑到了城堡另一头的二楼。她在心里暗暗责怪自己怎么没有想到把活点地图带在身上。

她爬到四楼，转了个弯，迎面撞上差点没头的尼克。

“奇了怪了哈啰，格兰杰小姐！”尼克用一种聒噪又欢快的语气说道。

赫敏被吓得小脸一白，举起一只手指放在嘴唇上，提醒他小声点。

“怎么了？”他装模作样地压低声音问道。

赫敏的脸唰地红了。

“现在已经过了宵禁时间。我不应该在外面的，”她一边匆匆穿过走廊一边说道。

“什么？你不是级长吗？不知怎么的我一直以为你是级长，”尼克跟在她后面说道，他的声音又变得和刚才一样油腻，一样聒噪。

“不是，”赫敏低声说道，冲他挥了挥手，示意他声音轻一点。“我不是级长。请你小声点。我不想被费尔奇抓到。”

尼克的轻笑声在走廊的墙壁间回响。

“可以理解。费尔奇的确很讨厌。从来不愿意停下来和其他同僚——比如我——聊上几句。”

就在他说话的这当口，他们转了个弯，迎面撞上两位正在巡逻的级长，安东尼·戈德斯坦和潘西·帕金森。赫敏无可奈何地叹了口气。她今晚的运气实在不太好。

“哟，赫敏，我还真不知道你也会违规，”安东尼一脸兴高采烈的表情。从赫敏开始在格兰芬多公共休息室里学习后，她就没怎么遇到过安东尼。

潘西冷哼了一声。“我们看到的真的是同一个人吗？这不就是差一点被判作谋杀犯的三人组当中唯一的那位女性成员吗？”

赫敏翻了个白眼。

“好吧，我总觉得她是被哈利和罗恩带坏了，”安东尼说。

赫敏瞪了他一眼。

“我不得不给你记过了，格兰杰，”潘西趾高气扬地看了赫敏一眼。

赫敏点点头。“好吧。那我可以走了吧，”她说。

“我陪你回去！”安东尼立刻自告奋勇地说。“那样一来如果你在回去的路上遇到某位教授或费尔奇的话，你就不用再被扣一次分了。”

“不必了，”赫敏说。“我不想要你把帕金森一个人留在这里继续巡逻。”

“我们其实刚刚结束，”安东尼立刻回答道。“而且潘西说今晚她会负责写巡逻报告。再说了，博金那件事才过去没多久，我不放心让你一个人在学校里游荡。”

“我肯定我一个人没问题。”赫敏礼貌地笑了笑。

“来吧，赫敏，”安东尼哄道。“这几天我一直想找机会和你聊聊，我有些事想和你说。”

听到这句话赫敏是真的一点都不想要安东尼陪她回去了。她心里早就得出结论了，安东尼绝对不是她想要的Alpha；尽管她偶尔会觉得他还算有些魅力，但他身上总有些东西让她感觉很不真诚。在他身边，她老是觉得不自在。大概是因为他一直让她联想到考迈克·麦克拉根。

“或许这周末吧。”她说。

“嗨，来吧。让我陪你走回格兰芬多塔楼。我们以前在DA里就是伙伴。你没问题的，是吧，帕金森？”

周围的空气似乎微微颤动起来。安东尼的味道比赫敏记忆中好闻了不少。赫敏和潘西同一时间眨了眨眼。

“嗯，没问题，”潘西说着走开了。

“我想可以的吧，”赫敏缓缓说道。

“太好了，”安东尼咧嘴一笑，走到她身边。

赫敏看了看四周，显然，差点没头的尼克非常识趣地一言不发溜走了。

他们走了六七米后安东尼开口了。

“所以…”他说道。“你大概知道为什么我想找你。”

赫敏微微点了点头，尽可能地提高自己的步速，同时不让自己显得过于急迫。

“对。那，现在你的气味变了，闻起来不再像是马尔福在你身上尿过了，我想做第一个问你是否有兴趣和我约会的人。我是说，很明显所有这些Alpha-Omega现象一定会产生一些影响。但我向来觉得你特别聪明，说实在话甚至到了有些吓人的地步——当然，是好的那种。而且我们以前就是朋友。”

赫敏清了清喉咙，想要找到一种委婉的措辞拒绝他。她在应对约会邀请这档子事上没有太多经验。

“你——你这么说我很感激，安东尼，”她支支吾吾地说道，感觉到自己的脸颊有些发热。“但是——说真的——我不确定我准备好开始一段感情了——暂时还没有。这——这一切对我而言都太陌生了。在我做出任何决定…或承诺前，我需要更多时间来搞清楚我的处境，权衡一下利弊。”

安东尼脸上那和善的神情稍稍消失了。

“你真的觉得你能做到？”他问。

赫敏困惑地注视着他。

“这是什么意思？”

“保持单身。你真的觉得像你这样的人能够一直单着？”

赫敏瞬间一愣，挑起一边眉毛。“像我这样的人？”

“Omega。说真的，如果你真的觉得你能够顶着Omega的身份继续单身，那你就是在欺骗自己。”

“呃，到目前为止我做得还不错啊，”赫敏尖锐地回应道，感觉一阵紧绷感从她肩部蔓延开来。“或许还不够理想，但我不会贸贸然地开始一段感情。只要情况还可控，我想要一直单身下去。”

安东尼不耐烦地哼了哼。

“但你根本不是单身。这段时间你身上一直有马尔福的气味。现在你闻起来不再像他了，你还不如干脆脱掉底裤，直接趴在我们面前呢。可以这么说，你浑身上下都在大叫你想要，就好像你是一张见者有份的约炮邀请卡一样。你需要一位Alpha在你身上留下气味。”

赫敏盯着安东尼。

“这就是在我身边的感觉？”就在这一刻，她孤身一人和他站在走廊的这一刻，她突然感觉自己再次来到了悬崖边缘。

“第一感觉是这样，没错。我的意思是，Omega的功能不就是被操吗。”

赫敏愤怒地眯起双眼，手摸到她的魔杖。“我又不是什么无法克制原始欲望的动物，”她怒气冲冲地说道。“就算我是好了，之前说那些漂亮话，说什么女巫应该掌控自己性生活的人不就是你吗？怎么，Omega就要被排除在外了吗？”她的语气听起来特别讽刺。

“冷静点，赫敏，”他翻了个白眼。“不要试图把这一切都怪在我头上。事实就是这样，我又不是针对你。你小题大做了。”

赫敏突然感受到一股强烈的，想要给他脸上来一拳的冲动。他怎么敢要她冷静下来？她很冷静。还说什么不是针对她？全英国一共只有这么几个Omega，而她就是其中之一。她还能怎么想？

“过去这几天我身上已经没有多少马尔福的气味了，而且纳威一直都控制住了他自己，”她的语气充满寒意。“我一直在服用抑制剂，我也在尽量减少自己出现在公共场合的频率。我从未做出任何出格的举动，我只不过是想要和所有人一样完成我的学业而已。安东尼，如果我的做法让你失望了，我感到抱歉，但我不会仅仅因为我身上的气味而和你开始一段感情。好了，如果你不介意的话，我现在是在违反宵禁在外游荡。”

她怒气冲冲地走开了。她以后再也不想靠近安东尼·该死的·戈德斯坦。她听到他恼怒地叹了口气。

“赫敏，等一等，”安东尼在她身后叫道。

“不要，”她头也不回地啐道，继续往前走去。

“我说了，等一等。”

那几个字震颤着传到她耳中，差点让她停了下来。

她的脚步迟疑了一瞬，就在这时她回过神，加快脚下的速度，怒气就像是野火般在她胸口升起。他居然对她用Alpha语调？

“等一等！”安东尼怒吼道。那一刻他的声音就像是一双伸长的手一般，把她体内某个地方攫住了。

她感觉到一只手抓着她的手腕把她猛地往后一拉，他的大拇指摩擦过她的气味腺。那个动作带来的触感，和它潜藏的指令，让她瞬间有种触电的感觉。她觉得自己的身体越来越松弛。

不要…

朦朦胧胧间，她的手摸到魔杖，但她还没来得及举起魔杖，魔杖就被他拍走了，而她也被他按到了墙上。她的头猛地撞到石墙，让她眼冒金星。她听到旁边一副肖像画尖叫起来。

她连眨了几下眼睛，想要找回焦距。她一脸震惊，抬头对上安东尼那张怒不可遏的脸。

“安东尼，住手，”她的声音发颤，后脑勺的疼痛让她不停眨着眼，她试图强迫自己的意识冲出他的声音制造出的那团迷雾。她用力扯着他的手，想要夺回对自己手腕的控制。“放开我。”

“我说了要你等一等，你应该要乖乖听话的，”他咆哮着说，声音中的Alpha语调是那么浓重，将赫敏的意志重重包围起来。

危险。危险。

她脑中的另一个部分却吟哦起来。Alpha。Alpha。Alpha。

她抽了抽，试着让自己动起来，但她的身体却顺从地待在原地。

“待在这儿，”安东尼这一次的语调比之前更强硬了。他的大拇指在她手腕上来回滑动着，爱抚着那里的气味腺。

那颤栗快感流过她全身，绕着她的脊柱盘旋上升，她不禁轻轻呜鸣起来。她脑中的两个小人开始打架。

待在这里。等着。你的Alpha想要你待在这里。服从的欲望就像一团浓雾把她吞噬。

但与此同时，她脑中另一个小人在奋力挣扎。他在强迫她留下来。他没有问她是否愿意。他完全没有给她选择。她不想留下来。他伤害了她。他不安全。他不是在取悦她。他只是在——索取。

安东尼朝她越走越近，她抽噎着往后退缩着。

“不要担心。我不会伤害你，”他温柔地说，他的声音很低沉，语气中充满诱哄，赫敏极力抵抗着，不想让自己屈服。他拉拢她两边手腕，张开手掌同时握住它们。“我马上就要成为你的Alpha了。你本来就不想要你身上还留有马尔福的臭气。对你而言，我要比他好得多了。”

他用他空闲的那只手把她的头往后一拉，一步步靠近她把她困在他身前，赫敏开始急速喘息。他把她重重地压在石墙上，紧紧贴在她颈间深深吸了口气。她再次发出一声呜咽的抽泣声。

“你现在太好闻了，”他说。“我敢打赌，等你真正成为我的那一刻，你一定会更好闻。”

“不——不要，”赫敏断断续续地说，感觉到他沿着她的脖颈摩擦着，感觉到她的身体开始投降。她试着把他推开，但相较于她，他在体力上的优势太过明显。

他的表情变得狂暴，充满占有欲。他加大攫住她手腕的力道，让她更加紧密地贴在他身上。

“你是我的，”他强势地说。“我的Omega。我要把我的牙齿埋进你脖子里操你，然后你就再也无法抵抗我了。现在，照我说的做，不要再挣扎了。”

赫敏不住地抽泣着，她感觉到自己的神志在他声音的影响下越来越模糊。她即将抵达某个无知盲目的地方。顺从。

Alpha会搞定一切的。她只需要乖乖等着。她感觉到自己仰起头，露出她的脖子。

“乖女孩。”

她感觉到他的牙齿擦过她的皮肤。她发现她的乳头挺立起来，一股热意开始在她下腹汇聚，她不由得打了个寒战。他马上就要和她结合了。就在这条走廊里，咬她。填满她…

他甚至都没有问她。

她不想要——

“求求你不要，”她哀求着，试着靠着墙壁往下躲，躲开他的牙齿。

“不要动。”他命令道，他语气中的力道沉重地压上她，他的舌一次又一次舔过她的气味腺。

赫敏觉得自己漂浮起来。她的意志被彻底扼杀了。

Alpha。Alpha。Alpha。

一双大手紧紧抓着她。她能感觉到热热的呼吸喷洒在她皮肤上。她的身体在慢慢地，变得越来越热，越来越热。热意从她周身往外逸出，一股震颤的快感随着那条在她颈间不断舔舐的舌头带来的湿热触感逐渐攀升。

她挺起身子，感觉到一具坚硬的躯体紧紧按住她。把她压在墙上。

“我要咬你。然后接下来我会操你。等待已经快把我逼疯了。我听别人说过成结的滋味。自从你第一次走进大礼堂那天起我就开始想象把你按在我身下这一刻了。”这几句话是贴着她的皮肤说出来的。

“不要…”这句哀求从赫敏大脑深处某个没有被浓雾吞噬的地方逸出。

“不要抵抗我，Omega，”他愤怒地说道，她立刻感觉她内心深处的某个小人蜷缩成一团。她模模糊糊地意识到她正顺从地挺起身子，为他继续露出自己的脖颈，而他开始用力地吮着她的腺体，他的身体紧紧贴着她，把他的胯部重重按在她腹部。

突然，那具躯体不见了。一阵碰撞声响起，赫敏早已神志恍惚到无法辨认了。

“戈德斯坦，我要把你碎尸万段。”

那声瞬间充斥在空气中的怒吼让赫敏四周的那一整块区域都震动起来。

她感觉到自己沿着墙壁滑了下来。她的身体是那么躁郁不安，但同时她又觉得内心深处的她似乎在放声大哭。

她感觉到一双手来到她的脸颊，把她的头抬了起来，她想她似乎瞥到了一抹灰。她实在太恍惚了，无法确定自己到底看到了什么。

“你这个该死的混蛋，你居然把她逼进了无意识状态？”

“没错，因为她闻起来和你一样，因为她想要我这么做。怎么，你想假装你先前在她发情期操她和我现在强迫她服从有什么两样吗？”

赫敏隐约察觉到周遭响起各种撞击碎裂声，这里面还混杂着一道道耀眼的强光。

最后，那些闪烁的光线总算是停息了，只剩下痛苦的呻吟。

接着她感觉到一双温暖的手抚上她的脸颊，那抹灰又出现了。她被拉了起来，被裹在某个人的臂膀里，然后被——抱了起来？

她吸了口气。哦…她认得这个气味。这是个很好闻的气味。有如天堂。温暖。安全。

她把脸埋在那个肩窝里，伸出小舌尝了尝那里的味道。那里尝起来——完美极了。她的眼球微微往后翻，她又深深吸了口气。她让自己的舌头再次滑过那块皮肤，轻轻卷起，贴在衬衫领上试探着。

一声低沉的喘息震颤着流过她全身，她感觉自己从里到外就像是融化为蜂蜜一般。她叹了口气，伸出手臂牢牢圈住那个人，两个人紧紧抱在一起。

她感觉自己被放了下来。环在她身上的那双臂膀也离开了，把她往后轻轻推了推。又是那抹灰色。

“格兰杰，振作点，你需要清醒过来。”她听到一个声音这么对她说，那个声音有些发抖。

她认得那个声音…那双眼睛。

还有，一直都是那个气味。

马尔福。

他把她的脸颊捧在他手指间，注视着她的眼睛。他的声音低低的，耐心地哄着她。赫敏对他眨了眨眼。

“回来，格兰杰。”

她的神志蜷缩在某个温暖又安心的地方。如果她照他说的做——

她总觉得自己不应该出来。

不要动。安静。

她静静地坐着。

“来吧，格兰杰，”马尔福说。

她感觉那么——安全。马尔福很强壮。他的身体和她靠得非常近。他是那么诱人。他在喘着气，他的气味就像是汩汩涌出的泉水般从他身上逸散开来。她的舌尖还可以尝到他的味道。他的瞳孔是那么幽暗，充满占有欲和怒气。

就在他注视着她时，他的神情是那么担忧——他完全无法把自己的目光从她身上移开。

他身上还是有她的气味。

她的。

她伸手抓住他的领带，头深深往后仰，为他露出她的脖子。

她这段时间一直都很乖，没有让任何其他男生碰她。她甚至还努力为他打扮得漂漂亮亮的，但他连看都不愿意看她一眼。她应该要取悦他的。

他会满意的——对不对？——如果她足够乖的话？或许只是因为她还不够乖。

她分开两腿，轻轻祈求着。



* * *





Chapter End Notes

[1] 译者注：Marietta Edgecombe玛丽埃塔·艾克莫，秋·张的朋友，魔法交通司飞路网管理局的艾克莫夫人的女儿。她有一头泛红的金色鬈发。秋硬拉她去参加DA集会，还在名单上签了名。不过最后她还是向乌姆里奇告了密。但那张签名的羊皮纸被赫敏施了魔法。她的脸上长出了密密麻麻的紫色脓包拼成“告密生”三个字。（该段注释取自百度百科玛丽埃塔·艾克莫词条）





09.我正努力屏住呼吸


Chapter by AkaneC

Chapter Notes

本章译作者：@AkaneC





马尔福的瞳色变得那么幽暗，近乎墨黑。他的手掌从她的脸颊向下滑到她的喉颈，把她拉到自己身前；然后身体前倾贴上她，抵在她颈边深深吸了一口气。

赫敏不禁发出一声叹息，任由自己的头向后倒去。

“操，”他低喃着，“我还以为你这完美的气味都是我的想象。”

赫敏只觉得自己仿佛下一秒就要化为一滩水了。就好像马尔福吐息间的热量正丝丝缕缕地渗入她的身体。她能感觉到他的鼻尖轻轻擦过她颈边，不禁逸出一声低吟伸出手指攥住了他的袍子。

他刚要后退，赫敏却像藤壶一样牢牢抓住他不肯放手。她想要脱掉自己全身的衣服，感受他的皮肤紧紧贴上她。她偎进了他的颈窝。

他是她的。他身上有她的气味。

他收紧圈在她身上的手臂，整个人微微颤抖着。他贴着她的肌肤低吼出声，那吼声顿时震颤着贯穿了她全身，直直传到了她的脚趾。

她顿了顿，用手掌抚上他的下巴，把他的脸从自己肩上抬了起来，仔细地端详着他。他脸上写满了占有欲，还有怒气。

不是对她生气，而是为她生气。有人伤害了她，这几乎让马尔福化身为一只残忍的野兽。他周身萦绕着一层肉眼可见的怒气，就像是分分钟会爆炸一般。

她懂这种感觉——这是她的本能。他是她的Alpha。她现在应该要安抚他，用行动向他保证，她没事。她必须让他看到。

于是她凑上前，在他颈边落下一个吻。一个轻如羽翼的吻。接着又落下一个，在稍稍高一些的地方。他的颤抖停了下来。她又在靠近他下颚的地方轻轻一吻，手指同时向下拉开他的衣领，轻柔地爱抚着他脖颈两侧的气味腺。

他发出一声带着喉音的呻吟，原先所有的愤怒紧绷顷刻间消散无踪，他的所有注意力仍旧毫无保留地放在她身上，但那已经不再是出自愤怒的保护欲，而逐渐转化为赤裸的情欲。

她又朝他靠近了几分，直到他们的身子严丝合缝地贴在一起；她的嘴唇持续不断地在他脖颈和下颚间落下一个又一个轻吻，最后与他的唇相遇。哦，他的味道…她不由得呻吟起来。他立刻伸出双臂搂住了她，将她抱到大腿上。她双腿缠在他腰间抵着他磨蹭着；她能感觉到她的花心紧紧压在他的阴茎上，两人同时呻吟起来。

赫敏的手滑过他的肩膀向上埋进他发间，她一边拉扯着他的发丝，一边加深了这个吻。她的小舌滑入他双唇间，与他的舌纠缠在一起。他赞许地低吼一声，舌头瞬间反客为主，侵入她口中肆虐起来。他的双手贴合着她身体的曲线，开始摩挲着、爱抚着，接着他的手探入她衣服底下，霸道地拥紧了她。她抬起手腕，压在他衣服上不住地摩擦着，在他身上留下自己的气味，直到周围的空气中都弥漫着两人浓郁的信息素。

他的手指挑逗地拂过她的肌肤，她不禁弓起背，与他贴得更紧了。他用力将她揽进自己怀里。

哦。哦…她爱这种感觉。这种确定感。这种力量感。她窝在他怀里，隔着衣服感觉到他肌肉贲起的线条。他们两人体力上的悬殊并没有让她感到害怕，反倒是让她的神志喵呜嘤咛起来，就像一只猫咪一样。

他不会利用这一点来伤害她。他只会取悦她、保护她。完美的Alpha。她的。

随着他不间断的热吻，赫敏能感觉到自己的心也开始怦怦直跳，她不禁抵在他唇边喘息起来。他轻轻噬咬着她的唇瓣。她抽出一只手，解开自己衬衫的纽扣，拉开那两块布料，怂恿他亲手脱下她的衣服。她觉得…自己变得就像金子一样——美好又珍贵。

她已经渴望了他好几个星期了。连做梦都梦到他再一次占有自己。她拉起他的一只手掌覆上自己的乳房，呻吟着任由他的手滑入她胸衣底下，用手指捻弄着她胀痛的乳尖。

她哽咽着发出一声惊呼，把后背又向前弓了几分。

“Alpha…”她喘息着。“Alpha，求你了…”

他猛地向后一退，抽回了他的手。

“操！”他盯着坐在腿上的她，怒气冲冲地咒骂道。

赫敏困惑地眨了眨眼睛。

“梅林啊，格兰杰，”马尔福听起来像是被谁扼住了喉咙似的，一只手胡乱地捋着自己的头发，睁大眼睛望着她。

也许…她应该主动为他脱掉自己的衣服。

于是她开始脱下衬衫，手伸到背后解开胸衣。马尔福望着她的眼神有些迷茫，直到她拉下两侧的肩带，他才突然回过神，抓住她的双手让她停了下来。

“别——别，”他的嗓音很沙哑，“别这样，格兰杰。”

赫敏朝他眨了眨眼，一阵失落的情绪顿时涌了上来。

“是我不够乖吗？”她缓缓问道。

他只是看着她。

“我一直都努力乖乖的，”她说。“我努力让自己变漂亮。我从来没碰过自己。我也努力不让其他任何人碰我——但他还是舔我了，哪怕我说‘不要’也没有用。我可以很乖的。我可以更努力。”她能感觉到自己的嘴唇在颤抖。

“操他妈该死的，”马尔福的语气中透着明显的绝望，话音一落他就松开了她的手将她扯进了怀里。

赫敏立刻融化在了他的臂弯里，贪婪地享受着他身体的热度。她可以就这样一直被他抱着。她靠在他胸前轻声叹了口气，感觉到他把下巴抵在了她的头顶。

“你是个非常听话的乖女孩，格兰杰，”他的声音很沙哑。“我对你非常满意。戈德斯坦就是个混蛋，晚点儿我就去帮你阉了他。”

随后他放开了她，轻轻将她向后推了推，好让他能够看到她的双眼。

“但你现在需要清醒过来，”他神色担忧地注视着她。“你不是什么只知道无脑服从的附属品。戈德斯坦强迫了你。我知道你一点都不想变成这样。所以我们先把你的衣服穿好，然后一起想想怎么能让你清醒过来，这样你就能回寝室去了。”

“我喜欢和你一起呆在这里，”赫敏刁蛮地抗议起来。

他叹了口气，扭头不再看她。

“我非常怀疑这一点。我不知道戈德斯坦把你那颗硕大的大脑都逼到哪个角落去了，但如果你愿意好好配合我，先让我把你从那个鬼地方里带回来，等到那个时候你还想继续待在这里的话——好吧，”他哼了一声，“我绝对不会拦着你。”

赫敏听话地扣好胸衣，把衬衫拉回肩上。马尔福从下到上把她衬衫上的纽扣一一扣好，却留下了最顶上的三颗，敞开的领口让她的气味腺暴露在空气中，他若有所思地看了她许久。

她仍旧坐在他腿上，用一种炽热的眼神抬头凝视着他，极力克制着自己，不让自己被他诱人的颧骨迷倒。他是那么英俊，而且他低头看着她的那双眸子还是那么幽暗。她抬手解开了一颗他刚刚扣好的纽扣，为他露出更多乳沟。

“别，别，别，”他连忙制止，又一次把扣子扣了回去。“什么都别做，格兰杰。我正在努力思考。哪怕是你衣服穿得严严实实地坐在我身边都已经够让我分心的了。我从来没遇到过这种事，说实话，我完全没有头绪该怎么让你清醒过来。”

他把手放在她肩上搭了一会儿，直直看着她的眼睛。

“格兰杰，清醒过来，”他那低沉、命令式的口吻瞬间给赫敏的脊柱带来一阵刺痒，让她的大脑也嗡鸣起来。她轻轻一叹，倾身向前去吻他。

他本想躲开，她却一把拽住了他的衣领，吻上了他的嘴唇。

片刻后，他的双手缠进了她的发丝，毫不留情地狠狠回吻着她。他的嘴唇紧贴着她，炙热而霸道。他们就这样吻着，直到两人都喘不过气来。

就在他们分开那一刻，他似乎找回了理智，身子往后一移，手指也从她发间抽了回来。

“好吧。这招明显不起作用，”马尔福在两人相视喘息的间隙里嘀咕着。他的脸颊通红，赫敏不由自主地又想凑上前去吻他，但他抢先一步按住她的双肩阻止了她。

他伸出手用两只拇指缓缓拂过她的锁骨，轻柔地抚摸着她的气味腺。赫敏轻声哀求着，整个人朝他的手掌一倒。马尔福牢牢扶住了她，将她抱在自己胸前。他垂下头，赫敏全身一僵屏住了呼吸，暗暗希望他会舔她。她的欲望让她颈部的腺体有节奏地搏动起来；那里实在太敏感了，让人痛苦不堪。每次他开口说话或是呼气吐息都会给她的气味腺带来一阵近乎痛苦的刺痒。她迫不及待地想要感受他的舌头舔上她腺体的那种抚慰触感。

可是他没有舔她。他只是继续用大拇指轻抚着她的腺体，长长吐了一口气，瞬间整个房间笼罩在他浓厚的气息中。

“格兰杰，马上清醒过来，”马尔福的声音震颤着劈开了赫敏脑海中的迷雾。

这折磨人的欲望让她发出一声低低的、略带痛苦的呜咽。她把头仰得更高了，难耐地喘着气。

她不明白他为什么不肯舔她。

“Alpha…”她低声恳求着。

他垂下眼望进她的双眸，叹了口气，一只手向下滑过她的脖颈把她拉起来，嘴唇轻轻停留在她颈边。她能感觉到他呼出的气拂过她的气味腺，强忍着喉间因为期盼而逸出的呻吟。

她感觉到他的舌尖擦过她的腺体。一阵颤栗快感流过她全身，就仿佛自己正沐浴在魔法中一般。他伸出整根舌头在她的喉颈上重重地舔舐着，那快感立刻贯穿了她整个身体。她的阴蒂也随之颤动。她呻吟着抵着他摩擦起来。她感觉到他裤子底下的肌肉瞬间紧绷，于是她用手指缠上他的头发，把他的嘴唇牢牢按在自己颈间。

这…这…仅凭这个她就可以过完余生。这下他一定会马上要她了，对不对，毕竟他又愿意舔她了。他会把她推倒在地，将他的阴茎插入她体内。她体内深处那个地方正因为对他的渴望而疼痛不止。

他呻吟着把她抱得愈发紧了，继续用舌头不停舔舐着她的肌肤，吮吸着她的脖子。赫敏惊喘一声，感到自己全身都颤抖起来，盘旋在小腹的那股热流开始转变为烈火。

她的一只手顺着他的身躯下滑，摸索到他的长裤溜了进去。他立刻抽回搂在她腰间的手，转而抓住她的手腕让她停了下来。他的拇指擦过她手腕气味腺的触感令她浑身酥软，她就像只布娃娃似的倒进了他怀里。这快感让她整个人都恍惚了。

“Alpha。Alpha。Alpha。求你了，”她一边低声呢喃着，一边试图挪动自己的腰胯靠向他。

他松开了她的脖颈，她不由得发出一声失落的轻叹。然而他并没有完全移开，而是把脸埋进了她的肩窝，深吸了一口气。

她能感觉到空气掠过他唇舌刚刚流连过的那一处肌肤，带来一股凉凉的触感，他的呼吸吹动了她的头发，惹得她皮肤发痒。她身子紧绷，一种期待的震颤从她脊柱底部升起，逐渐蔓延开来。她等待着。她感到他的嘴唇轻轻拂过她肩颈之间，于是她垂下头，把脸颊靠在他肩上，好让自己也能同时闻到他的气味。

他的嘴唇仍然贴着她的颈窝，紧紧搂着她。她屏住呼吸，一动不动地窝在他怀里。

“格兰杰，你一直都是个听话的乖女孩，但你现在得马上清醒过来。清醒过来。”他在她颈边低吼着，那诱哄语气下暗藏着不容违背的力道。

他声音中的震动霎时穿透了赫敏脑中的迷雾。

那感觉就像是在一次深潜后，终于再次浮上水面。她能看到那波光粼粼的水面就在头顶；于是奋力蹬腿向那光点闪烁、泛着微波的水面游去；眼看着那里越来越近，越来越近；感受到四周水压不断在变化，然后终于——她猛地吸了口气，冲破了水面。

赫敏的神志倏地再一次找回了自己。她全神贯注地消化着刚才发生的一切，周围的世界仿佛全部变成了慢镜头。

她从他的肩膀上抬起头，立刻感觉到马尔福的双手离开了她的身体。

她茫然地抬头看向他，就在他们四目相接那一刻，一股强烈的交织着伤感和脆弱的情绪席卷了她全身。

“哦天哪，”她哽咽地低语道。

“格兰杰？”他犹豫着开口。

她缓缓点了点头，目光仍然望着他。

“你还记得发生了什么吗？”他边问边仔细端详着她。

她又点了点头，强忍住放声大哭的冲动。

“你还好吗？”他问。

她摇了摇头，环顾四周，想要搞清楚自己身在何处。他们正坐在一间教室的地板上。

她紧咬住嘴唇，两只手腕内侧相抵互相摩擦着，企图用这种方法在她弄清楚到底发生了什么时安慰自己。

然而令她吃惊的是，马尔福一把抱住了她。她毫不犹豫地倒进他的怀抱。

“这不是你的错，”他低声说。“戈德斯坦那个混蛋，居然利用你的生理特性来摆布你。”

“他想约我出去，”赫敏愤怒地开口。“然后就在我拒绝他后，他就开始说我本质上就是一张见者有份的约炮邀请卡。后来我想要离开，可是他强迫我留下来，还说——还说他要咬我。”

她在马尔福的怀里颤抖不止。他收紧了臂弯。“没事了。你现在安全了，”他的声音萦绕在她耳畔，终于她的颤抖停了下来。“没有人会咬你，或者对你做任何你不希望他们做的事。”

“可他们还是会的，”她的声音有些发颤。“这已经写入了我的基因，变成某种我根本无法改变的本能了。我几乎无法拒绝。而且很明显，就算我拒绝了，他们也能置若罔闻，逼我就范。”

她把脸埋进了他的颈窝。她这才意识到自己正坐在德拉科·马尔福——那个过去几周明确表现出不愿意多看她一眼的男人——的大腿上，可是此刻她觉得如果他不再继续抱她的话，她下一秒就会嚎啕大哭起来。

既然他没有立刻把她推开，她就决定维持目前的姿势直到他推开她为止。

“我讨厌这一切。我讨厌这种生理特性，”她激烈地控诉着。

马尔福只是叹了口气，将她抱得更紧。

如果可以和他一起永远待在这里，那该有多好——她的大脑这么对她说道。他的双手温柔地轻抚着她的后背，他的气味又一次弥漫在她四周的空气中。

“我不会让任何人伤害你，格兰杰，”马尔福低声咆哮道。他抬起一只手缠进她后脑的卷发，将她牢牢抱在怀中。用一种占有的姿态。她的头就窝在他颚骨下方，她能听得见他平稳有力的心跳声。

这种感觉…仿佛置身天堂。她合上双眼，在他怀中渐渐放松下来。

一分钟后，她抬起头来望着他。他的瞳色仍然暗如墨潭，她犹豫着伸出手抚上他的脸颊，看到他的眸子变得越来越幽暗。

“谢谢你，”她说，“谢谢你阻止了安东尼。我——我不知道如果他真的咬了我，我该怎么办。”

她浑身一颤。

就算安东尼刚才真的咬了她，他们之间的这种结合也并不会是永久性的，但还是会持续相当长一段时间。要想成功完成灵魂结合，她必须处于发情期内。如果安东尼在她没有发情的时候咬了她，那效果就会和马尔福在她身上留下的气味标记很类似，只不过被咬的效力比气味标记要强很多很多倍，往往需要好几个月才能完全退去。

在那之前，她会完全受制于它，而这种状态很有可能会持续到她的下一次发情期，到了那个时候，他就能想办法将他们之间的结合变成永久性的。

“谢谢你，马尔福，”她又说了一次，声音还是有些颤抖。她望进他银灰色的双眼，仅仅是四目相接就让空气中溢满了电流，甚至让她把呼吸都忘在了脑后。她的整颗心脏仿佛都要爆炸了。“你——你真的——”

她意识到自己的脸越来越靠近他的。又或者其实是他在主动凑过来？她也不确定。

她从来没有想过，只是一个简简单单的眼神交汇，也会让自己的心跳加速到——像是绕着魁地奇球场狂奔了一整圈似的。他那双银色的眸子就像两汪深潭，让她觉得自己几乎就要溺亡于其中。

而这些和信息素诱发的情欲迷雾无关，这不一样。她也不知道该如何形容。

她断断续续地吸了口气，试图把目光从他的眼睛上移开，然而下一秒她却发现自己的目光落到了他的嘴唇。他的手掌仍然缠在她发间，拇指轻柔地抚摸着她的后颈。

她努力回想着自己方才没说完的话，眼神却不听使唤地继续盯着他的唇。他的两片唇瓣分开了，然后——

有关安东尼的那些事情像是瞬间烟消云散，变得无足轻重；远没有赫敏此时此刻所经历体验到的感受紧迫，这可是她第一次在完全清醒的情况下感受被德拉科·马尔福拥在怀里。两人之间的张力开始像漩涡一样围绕在他们身旁盘旋着，连带着他们周身的空气也噼里啪啦地嗡鸣起来。

她朝他挪近了些。

显然——如果他讨厌她，就不会一边任由她坐在他腿上，一边承诺保护她的安全；如果他认为她惹人憎恶血统卑贱，那他压根就不会在意她。也许…这当中一直存在着什么误会。

他们的脸几乎贴在了一起。她甚至能感觉到他的嘴唇就在自己唇边。

“马尔福…？”她低语道，她的嘴唇擦过他的。有如触电般。两人同时颤抖起来，与彼此靠得更近了。她的拇指拂过他高高的颧骨，他也收紧了她发丝间的手指作为回应。

吻他。吻他，然后他就永远不会离开你了，她脑海中的声音低语着。他会永远保护你。他会永远属于你。

她正渴望如此。

但她需要知道答案。

“马尔福，你是不是——？”她几乎是贴着他的嘴唇轻声问道。

就在这时教室的门被猛地炸开，麦格带着好几位教授迅速冲了进来。下一秒，女校长就已经举起了魔杖直指马尔福。

“马尔福先生，马上把你的手从格兰杰小姐身上拿开，”米勒娃厉声命令道。

这一群人的突然现身使得两人之间火花四溅的电流如同震颤的弓弦一般骤然绷断。赫敏和马尔福立刻分开，慌慌张张地站起身来。

“格兰杰小姐，你没事吧？一幅肖像向我报告说有人袭击你。”

维克多教授和德力士教授朝马尔福走去，米勒娃则是立刻把赫敏拉到自己身边。

“我没事，校长，”赫敏一边匆匆忙忙地走到教室另一头，一边尴尬地整理着自己的衣服。

米勒娃狠狠瞪向马尔福。

“我警告过你的，马尔福先生。鉴于你在六年级时的所作所为，我当时是在极其不情愿的状况下批准了你回到学校。现在，整个走廊里都挤满了愤怒的Alpha们，还有一位级长因为受到诅咒攻击而重伤濒死，正躺在校医院病房里，而我在这里又一次看到了你，玷污格兰杰小姐的清白。”

马尔福的脸唰地变得惨白，德力士立刻抓住了他的胳膊，用魔杖抵住他的太阳穴开始拉着他走出教室。赫敏不知所措地望着眼前的一幕，马尔福却一声不吭。

“校长，”赫敏脱口叫道。“袭击我的人不是马尔福。之前安东尼把我推到墙上，还试图要——要咬我。是马尔福阻止了他。”

教授们愣在原地，面面相觑。

教室里一阵静默。

“我明白了——那么，如果事情是这样的话，你们应该第一时间来我办公室报告才对，”米勒娃边说边来回打量着赫敏和马尔福，眼神中带着一丝疑惑。

“我——我在那之后有点——神志不清，”赫敏支支吾吾地答道。“马尔福把我带到这儿来是想帮助我恢复清醒。”

在场的所有教职工都看着赫敏，每个人脸上都是毫不掩饰的怀疑神情。她这才意识到，和马尔福目前这副衣衫不整的模样相比，她现在这一看就是刚刚结束一次热吻的样子也好不到哪里去。她的领带不见了，半数衬衫扣子都敞开着，头发几乎根根倒竖，她还能感觉到自己的脸颊和胸口一片灼热，嘴唇也明显肿肿的。

“他没有做任何违背我意愿的事，”赫敏补充道，觉得自己的两颊越来越烫，努力克制着内心那股想要把脸埋起来——最好是埋进马尔福胸膛——的冲动。于是她只好偷偷用手腕摩擦着自己两侧髋部。

“那么——”麦格正要说些什么。

马尔福忽然挣开了德力士，发出一声闷哼，神色紧绷。德力士教授立刻举起魔杖牢牢抵住马尔福的下巴，强迫他不许动作。

“马尔福先生，”麦格喝道，“克制一下自己！德力士，麻烦你送马尔福先生到我办公室去。我会带格兰杰小姐去处理一下外面的状况，然后送她去校医院。”

“好的，米勒娃，”德力士教授点头，丝毫没有放松那根抵在马尔福喉咙的魔杖，拖着他走出了教室。赫敏的目光始终停留在马尔福身上，两人的视线有如电光火石般最后交汇了一瞬，接着他就消失在了转角处，只留赫敏和麦格、维克多三人呆在教室里。

“马尔福他，他真的什么都没有做，校长，”赫敏重申道。“他不应该受到惩罚。”

米勒娃打量着赫敏，眼里流露出若有所思的神情。

“格兰杰小姐，你是不是——开始对马尔福先生产生依赖了？”

赫敏顿时感觉胃部微微一沉，目光在麦格和维克多教授之间来回扫视着。维克多教授静静站在教室里，脸色中的厌恶却越发明显。赫敏这才发觉这间狭小的教室里到处都弥漫着浓烈的性爱气息，然而讽刺的是，他们刚才根本没有发生性关系。

赫敏眨了眨眼睛，努力忽略这一刻心里的沮丧和苦涩。

“没——没有，”赫敏说道。“我——我只是——”她深吸一口气，闭上双眼，语速飞快地说：“他原本可以利用那种情况占我便宜的，而且——以我当时的状态——我也会希望他那么做。可是他没有。他停下来了。”

她说出‘停下来’这三个字时的语气颇有些苦涩。

她感觉自己的脸颊又红了，于是她睁开双眼，用鼻子深深吸了口气，两眼直直盯着地板。“所以，我只是觉得您应该知道，我真的非常感激他找到了我。要是他当时没有出现——我真的不知道安东尼会对我做些什么。如果您真的要处置马尔福，那也应该是嘉奖他。”

麦格思忖着又打量了赫敏几秒才回过神来。

“很好，格兰杰小姐。波比检查过你的身体状况后，我希望你能完完整整地告诉我，戈德斯坦先生到底对你做了什么。我先陪你去校医院，你的脖子需要涂些莫特拉鼠汁。”麦格上下打量着赫敏，轻咳了两声。“也许你应该先把衬衫扣好。”

赫敏尴尬地转过身去背对这两位年长女性，扣好扣子把衬衫扎进裤腰，又试着捋了捋自己的头发。等她转过身时，她感觉到校长对她施了一道清新咒。赫敏的脸顿时又红了起来。

麦格转身正准备朝门口走去却停下了脚步。

“你最好先做好心理准备，走廊里有些骚动，”说完，校长便快步走出了门。

所谓的‘骚动’，指的就是挤在走廊里的那一群霍格沃茨所有其他的Alpha们。他们中的有些人衣衫不整，而且每一个人都在冲着对他们挥舞魔杖的教授们愤怒地大喊大叫着。

赫敏惊愕地瞪着眼前的一幕，紧张地躲到校长背后。

“他们都是因为我被袭击了才赶过来的吗？”她尖声问道，目光越过麦格肩上的格纹衣料向外望去。

“显然，”麦格一边回答一边审视着面前的景象。纳威看上去只穿了外袍和长裤，没穿衬衫和鞋子就跑了出来。有几个男生身着各式各样的睡衣。西奥多只穿了一条宽松的长裤，没穿上衣。彼得则是裹着一身浴袍。他们都在和弗立维、斯拉格霍恩、霍琦和斯普劳特争论不休。甚至连菲尼亚斯也来了，偷偷摸摸地缩在墙边。“其中一半的人比教授们来得还早。”

“我没想到我会把他们都召唤过来，”赫敏尴尬不已。

她在书里读到过这个。Omega在极度恐惧的状态下会释放出一大波信息素，就像是向周围投掷了一颗炸弹似的，和即将进入发情期的Omega那种情形差不多。再加上赫敏还是单身，所以附近的Alpha在受到信息素的驱使下都第一时间赶过来救她了。

难怪马尔福之前会毫无预兆地出现。

“幸好你的求救信号没有让他们发狂，否则我们就只能把他们全部打昏了。他们之所以同意让教授们去找你，是因为他们自己也明白像这样聚成一团到处找你八成不会有什么好结果。我们答应找到你之后会让他们亲眼看到你，但他们也保证会控制好自己。”

“赫敏！”

纳威发现赫敏的头从麦格的肩膀后探了出来，立刻冲上前，其他男生们也都一拥而上，像一群急不可耐的狗一样挤在赫敏身边，险些把麦格和维克多教授撞倒在地。

被这么一大群人团团围住，赫敏顿时僵住了，站在人群中央一动也不敢动。她隐约听见麦格和其他教授们愤怒的高喊声从后方传来。





10.到底怎么了？


Chapter by GMeteor, TwentyFacets

Chapter Notes

原作者（SenLinYu）注：



点击右边下划线 All You Want去看Nadia Polyakova的插图作品。

本章译作者：@GMeteor & @TwentyFacets





纳威的脸瞬间出现在离赫敏近在咫尺的地方，她留意到的第一个细节就是他的虹膜已经完全扩张开了。

整个世界逐渐消失，她意识中只剩下那一群几乎快要贴上她的Alpha们，他们都在争先恐后地互相冲撞着，努力想要靠近她。

这实在是太可怕了。

他们每一个都比她高出一英尺有余，有着线条起伏的肌肉，身上散发着汗水和信息素的气味，衣衫不整，还有他们脸上流露的表情，近乎野兽般。她突然有一种想要往后退缩拔腿就跑的冲动，但一股强烈的直觉紧紧抓住了赫敏的意识。不能跑。

她一动不动地站着，连大气都不敢出一口，只能任由他们步步逼近。她能听到他们吸气、嗅闻她发出的声音，现在她是真的能够体会到变成狗会是怎样的感觉了。这一幕本来应该很搞笑的，如果他们的身形不是那么巨大，而且被他们团团围住的自己不是那么渺小的话。

她感觉一只手触到了她的手腕，于是她赶紧抽回手，试着把手腕藏起来。

“你还好吗？”纳威低吼着，紧张地注视着她的脸。他的表情让她瞬间想到了马尔福；充满怒气、侵略性和占有欲。

“我——我没事，”她结结巴巴地说。“我没事。安东尼企图咬我——但马尔福及时赶到了。我没事。我没有受伤。”

一阵低吼声不约而同地在赫敏周围响起，她感觉这声音穿过了她的身体，让她头皮发麻。她颤抖着并拢了双腿。

麦格本应在他们走出那间教室前给出更明确的警告的。先前和马尔福的热吻到现在还是让赫敏觉得难以自持、饥渴难耐，而且她敢肯定所有围绕在她身边的这些男生们都能闻得出来；他们的瞳孔彻底变为了黑色，而这些男生之所以暂时还没有采取任何行动，主要是因为他们也知道在这么多Alpha面前一个人的力量实在有些势单力薄。

空气似乎都绷成了一条直线，任何人的轻举妄动都会让形势急转直下，暴力场面一触即发。

麦格正在怒吼着什么，但赫敏几乎什么也听不到，整个人被那群不断喘息扭动着想要接近她的躯体彻底包围了。

她紧张地看着他们，感觉到自己的脉搏越来越快，嗡鸣起来，她绞尽脑汁地思考着到底该怎么做。

“我没事，”她又说了一次。有人在嗅她的头发吗？是的，她身后站着的那个人绝对是在闻她的头发。

她耸起肩膀试着躲开，但她发现自己根本无处可躲。

“我没事，”她又说了一次。“你们可以走了。我不是故意把你们都召唤过来的。”

她感觉到一只手环上了她的手腕，于是她立刻抽回手，把两侧手腕紧紧贴在自己胸前。又来了一只手，抚上她的腰际。

“不要再碰我了！”她咆哮道，尽力呼吸着，但空气中的信息素浓度实在太高了，让她难以下咽。她想要找回她的魔杖。它就掉在走廊的某个地方，那个被安东尼打下来的地方。

接着闪过一道道昏迷咒。好几个Alpha倒下了，包括纳威在内。大厅陷入一片混乱。几只大手抓住了赫敏，同时在把她往不同的方向拽。

教授们试图击昏那些Alpha们，而他们全都本能地想把赫敏往他们的身后拉。他们都彻底丧失理智了，而且他们的人数实在是太多了。可是拽着一个女巫同时往好几个不同的方向拉扯根本保护不了她，但显然Alpha的本能无法分辨这当中的细微差别。

她害怕他们要是再这么拽下去，她的手臂都会被他们扯下来。

“你们这群白痴！你们弄疼我了！”她愤怒地大喊，野蛮地踹了他们中的好几个，想逃离他们的钳制。

紧接着忽然——赫敏也不确定到底发生了什么。感觉就像是一场魔法爆炸，一瞬间她被解救了出来，所有抓着她的手都放开了。

等到她成功地让自己镇定下来弄清楚到底发生了什么时，一个人站到了她身前，彻底挡住了她的视线，把她压在了墙上。

“她是我的。”

这声低吼中蕴含的力量是如此之大，赫敏可以发誓连霍格沃茨的墙壁都随之震动起来。

走廊寂静得连一根针掉在地上也能听到。

“马、马尔福？”她困惑地说，试着悄悄看了他一眼。在场的霍格沃茨教职人员和少数几个没有被击昏的Alpha都在盯着他们。

“我的，”马尔福重申道。

躺在地上的彼得——为数不多的尚有意识的Alpha中的一个——显然被吓呆了。马尔福怒气冲冲地瞪着走廊里的每一个人，一脸凶神恶煞的表情。

同时也是那么迷人，赫敏的大脑花痴地说道。她立刻让自己使出浑身解数扼杀掉这个毫无帮助、无关紧要的念头。

麦格是第一个回过神来的人。“嗯。谢谢你，马尔福先生，我想你已经解决危机了。不介意的话，你可以退下了，”她利落地说道。

马尔福纹丝不动。

就在这时，一阵吁吁喘气声伴随着一连串急促的脚步声传了过来，紧接着，德力士教授从转角处冲了过来，猛地停下脚步，立刻冲马尔福举起了他的魔杖。

”抱歉，米勒娃，”德力士旋即开口。“刚才我们都快走到你的办公室了，然后他突然把我往墙上一推，人就没影儿了。我就猜到他应该会回到这里。”

“约翰，没必要击昏他，”米勒娃的语气很尖锐。“刚才这里出了些状况，而马尔福先生恰恰是唯一能够解决这个状况的人。”

德力士没有放下他的魔杖，但他也没有向马尔福施咒。米勒娃转头瞪了一眼那些尚有意识的Alpha们，无奈地叹了口气，又对各院院长吩咐道：“各个学院的学生们就麻烦几位自行处理了。接下来我会陪格兰杰小姐去校医院，只盼今晚不要再发生任何意外了。”

接着麦格带着些许疲惫的表情看了一眼从马尔福身后探出头来的赫敏。马尔福还是站在原地，丝毫没有动摇。

“我想向你真诚地致歉，格兰杰小姐，我之前没有料到Alpha们在看到你的时候会如此失控。这是我的严重失职。你还好吗？”

赫敏发现自己悄悄向马尔福靠近了一些，贴上他的袍子，努力克制着心里那股想要好好闻一闻他的冲动。

“可能有些擦伤，”赫敏说道，“但他们没有把我弄骨折。”

“或许你和马尔福先生可以一起和我去校医院。罗兰达，约翰，如果可以的话也请你们一同过去。”

马尔福低头看了看赫敏，那种野兽般的神情已经完全消失了，这让赫敏多少有些惊讶。他看起来非常清醒。与此同时，他看起来还非常火大。

两人的视线相交不过一瞬，他便立即移开了目光，抬起双手捂住自己的脸，发出一声极其浮夸、毫无必要的叹息，接着他又转向墙壁，一次又一次把自己的额头往墙上撞。

赫敏静静地看着他。

最后他总算又转过身，低头看着赫敏。

“格兰杰，”他无可奈何地边说边指了指麦格所在的方向。

赫敏僵硬地朝校长走去。这个夜晚发生的一切开始疯狂地鞭笞她的情绪。在片刻短暂的沉默，加上又一声叹息后，她听到马尔福的脚步声在她身后响起。

赫敏一边走一边四下张望着，想要回忆起刚才安东尼到底是在走廊里的哪个地方把她抓住的。她想找回她的魔杖。后来她在一张壁毯附近的地板上发现了它的身影，立刻松了口气，捡起来塞进口袋里。身上没有魔杖总会给她一种百爪挠心的焦虑感。

收好魔杖后她转过身，差点撞上站在她身后的马尔福。她红着脸朝麦格跑了过去。

校长若有所思地看了看向她走过来的赫敏和马尔福。赫敏眯起双眼；麦格该不会是以为她和马尔福之间有什么秘密恋情吧？这个想法几乎让赫敏笑出声来。

“马尔福先生，”麦格说，“直到刚才我才意识到先前我应该请你陪我一起去校医院的，这样也能让我们更快确诊戈德斯坦先生。”

马尔福轻哼了一声，麦格给了他一个锐利的眼神。

“当然，校长，只要能帮助到学校要我怎么样都可以，”他说。

接着麦格便转过身一言不发地朝校医院走去；赫敏、马尔福和其他教授一起默默跟在她身后。

他们一行人一走进校医院，庞弗雷夫人就迎了上来。

“谢天谢地米勒娃。我刚准备请人去叫你。我之前正准备把戈德斯坦先生安顿上病床，突然就，”庞弗雷夫人慌乱地挥了挥手指向病房另一头，“变成这样了！”

她指的那张病床上躺着一个约莫独木舟大小的蝶蛹。赫敏瞠目结舌地看了一眼马尔福，发现他大概是整个房间里唯一一个没有被眼前的景象惊呆的人。

“我根本没法撤销咒语！”庞弗雷夫人继续说道，“我用的诊断咒语显示他正在溶解！溶解！你搞清楚这是哪个学生闯的祸了吗？”

“就是站在这里的马尔福先生，”麦格啼笑皆非地说道。

“你到底在他身上用了什么毒咒？”庞弗雷夫人满面狐疑地盘问着马尔福。

“我也不确定。那一刻发生的事都有些恍惚，”马尔福认真地回答道，理了理他的袍子。

庞弗雷夫人眯起眼。“那个毒咒，算得上是我职业生涯中看到过的最为复杂的一个。你把戈德斯坦先生变成了一个蛹！这绝不是巧合。”

“呃，如果他现在真的是在逐渐变成蝴蝶的话，那我相信这个咒语是从我家族藏书阁里一本有关罕见毒咒的书上学来的。我恐怕不记得这个咒语对应的反咒是什么了，”马尔福看起来毫无悔意。“可能根本就不存在反咒。如果我没记错的话，那本书上的毒咒都不是永久性的，也没有致命性。只不过到底时效如何我也不确定。”

“他在溶解！”庞弗雷夫人尖声说道。

“我肯定化蛹这个过程只会延续一到两周，然后他就会以某种进化形态破蛹而出了，”麦格的语气有些干涩。“这也能够给我一些时间来决定到底要不要在撤销他级长职位的基础上再开除他的学籍。波比，看起来在短期内我们只能让戈德斯坦先生继续溶解了，别无他法，那你是否介意查看一下格兰杰小姐受伤的情况？我想她的脖子上需要用一些莫特拉鼠汁，她手臂上可能也有几处擦伤。”

庞弗雷夫人又继续念叨了几句什么‘滥用魔法’之类的话，但看到其他人都觉得安东尼·戈德斯坦落到身体溶解这步田地都是他咎由自取，她似乎也暗暗接受了，于是她把关注放到了赫敏身上。

麦格低头看着赫敏接受检查。

“好了，格兰杰小姐，如果你不介意的话请解释一下发生了什么。”

“嗯，”赫敏说着感觉到她的耳尖越来越热，“之前我在图书馆里看书的时候没有留意时间。等我意识到的时候，宵禁时间已经过了，于是我就赶紧往格兰芬多塔楼走去。”赫敏决定忽略她躲避费尔奇那一段。“在我回去的路上我撞见了正在执行级长巡逻任务的安东尼和潘西。安东尼主动提出要陪我走回寝室，说这样的话如果在路上遇到了教授也不会重复扣分了，我和他说那么做没有必要但他，他——”赫敏的声音越来越轻。“他很坚持。我想他肯定是对我和潘西用了某种Alpha特有的语调，在那以后一切就开始变得——有些——模糊，然后潘西离开了，他陪我一起往回走。”

赫敏想要让自己继续说下去，但那一刻她感觉到自己的肩膀绷紧了，腹部也绞在了一起。她觉得自己实在太愚蠢了，当晚发生的一切让她对自己很生气，同时也觉得被自己背叛了。她气自己没有注意时间。气自己没有抵挡住安东尼的语气。气自己没有更及时地对他用毒咒。气自己的神志在安东尼的指令下居然丢盔弃甲抛弃了她。

庞弗雷夫人的手擦过靠近赫敏气味腺的地方，赫敏不禁发出一声惊叫。

“对不起。对不起亲爱的，”庞弗雷夫人安抚地说道。“你能解开衬衫领子吗？这里有一些伤痕，我可以快快用咒语和一点莫特拉鼠汁为你治疗一下。”

赫敏的脸微微一红，低下头盯着自己的鞋子，抬手解开了衬衫最顶上的三颗纽扣。

庞弗雷夫人身体前倾把赫敏的头发拨到一边，念出治愈咒语。感受到魔法触上她的气味腺，赫敏轻轻嘶叫起来。

那种感觉就像是身体被人侵犯了。对赫敏来说，气味腺是一个非常敏感，而且和她身体其他部分格外息息相关的一个地方；感觉到庞弗雷如此随意地在她气味腺上使用魔法就像是在公众场合被人爱抚一般。让她全身都起了一层鸡皮疙瘩。

赫敏咽下口中那股苦涩，努力不把那种不适的感觉写在她脸上。她紧紧把两边手腕按在一起，屏住呼吸。毕竟没人能够理解这种感受吧，大概只有马尔福能感同身受。被迫忍耐别人做出的亲密举止让她感觉被侵犯了，那是一种非常难以言表的感觉，连她自己都不知道如何形容。

她尽力让自己一动不动地站在原地，直到庞弗雷夫人的魔法停下来。

“这里是莫特拉鼠汁，你想要我帮你涂一些吗？还是你想自己来？”

“我自己来吧，”赫敏忙不迭回答道，几乎是一把从那位妇人手中抢过了那罐药膏。一想到让别人往她气味腺上抹东西，而且还是当着马尔福、麦格、霍琦和德力士的面，她就——

单单想一想都让她觉得受不了。

赫敏把药膏塞进口袋，重新扣好衬衫。然后她咬了咬牙，逼自己继续向麦格讲述事情的原委。

“反正——安东尼提出想和我约会，我拒绝了他，在那之后他说出了一些侮辱性很强而且带有强烈性别偏见的话，于是我就和他说我要走了，就在我正准备往回走时他开始用Alpha语调而且——不知道为什么——我没办法，没办法像以前那样抵抗他。接下来他对我的抗拒表现出极大的愤怒，而且他还说他要——要咬我。再后来他还说他要操我。因为，他的原话是，作为一个单身的Omega意味着我基本上就是一张见者有份的约炮邀请卡。”

赫敏的声音因为愤怒而开始发抖。如果安东尼此刻不是被封在蛹里慢慢溶解的话，赫敏很有可能会拿起病床下的夜壶，一下一下把他砸死。

“他逼迫我进入了某种无意识的服从状态，所以我没法让自己继续拒绝他，”赫敏就事论事地说。“然后，在那之后，马尔福出现了。我当时不是很清醒，但我想他们应该决斗了。接着马尔福我把带进了那间教室，试图把我从无意识状态中拉回来，但我有点——有点——我有点魔怔，他花了好一会儿才搞清楚怎样才能让我清醒过来。”

赫敏抬头瞥了马尔福一眼，看到他脸上没有任何表情，于是她又继续低下头，把目光放在自己的鞋子上。

“后来，他总算是叫醒了我，一开始我的情绪有些崩溃，但马尔福在整个过程中一直很贴心，再然后教授们就来了。前后经过就是这样，”赫敏急匆匆地说道。

“你今天服用抑制剂了吗？”麦格缓缓发问。

“服用了。那是我每天早上起床后做的第一件事，”赫敏的语气很紧绷。麦格竟然认为她会这么不小心，这让她感觉很屈辱。

“也许是因为时间太久药剂失效了，”校长若有所思地说道。“我会请霍拉斯再熬制一批新鲜的药剂，我们可以和你现在在服用的对比一下。”

麦格仔细打量着马尔福。“告诉我，马尔福先生，你是怎么做到比所有其他Alpha都更先找到格兰杰小姐的呢？要知道相较于其他学院，斯莱特林寝室离袭击发生的地方最远。”

某个表情在马尔福脸上一闪而过，但瞬间被愧疚感取代。“我没有遵守宵禁的要求，那个时候我正在一间教室里练习魔咒，”他嘟囔道。

“原来如此，”麦格的语气充满怀疑，“然后你察觉到格兰杰小姐正身处困境？”

马尔福微微点了点头。

赫敏也在一旁观察着他。他在说谎，但她不确定到底哪一句话是谎言。

“那你赶到现场的时候都看到了些什么？”

马尔福咬紧下颚。“戈德斯坦把她压在墙上，她一直在说‘不’，然后他命令她停止反抗。”

“所以你对他用了毒咒，”麦格总结道。

马尔福的表情松弛了一些，双眼也闪着光。“我可能还打了他几拳。”

“或者，不止几拳，”德力士低声说道。

“好吧，马尔福先生，今晚发生的一切的确——很有启发。鉴于你违反宵禁、使用不可逆转毒咒以及攻击教授的这些行为，我恐怕必须要给斯莱特林学院扣除三十分，”麦格说。

赫敏发现自己正怒目圆睁地瞪着这位前任学院院长。麦格继续说道，“但是，考虑到你也的确救了格兰杰小姐，并且展现出了，在我看来，极其卓越的自制力，然后就在走廊里发生那件极其不幸意外的时候，你帮助我们迅速解决了危机，我要给斯莱特林学院加八十分。现在，如果你愿意的话，请回到你自己的寝室。”

德力士不悦地轻哼了一声。

马尔福飞快瞟了赫敏一眼，但在接触到她目光前就收了回去。他挺起身，微微一低头。“校长，教授们，格兰杰，我走了。”

他转身朝门的方向走去，走之前略微一顿低头看了一眼安东尼睡的那张病床。赫敏觉得她似乎在他脸上看到了一抹几不可察的邪恶笑容。

麦格轻轻揉着太阳穴。“波比，等到明天如果你还是对戈德斯坦先生的状况很担忧的话，我们可以把他送去圣芒戈医院，或是请他们派一位魔咒伤害科的治疗师过来给他做一次检查。”

庞弗雷夫人扭头看了一眼那颗此刻正躺在校医院里的蛹，她的脸色明显已经不如先前那样担忧了。“嗯，我可以肯定他不会因此而丧命。我会关注他所有重要器官的情况，而且我会查看一下我自己的医疗藏书，看看能否找到有关这类毒咒的参考书籍。”

“很好，”麦格点了点头，“我明天会给他的父母送个信。考虑到他被毒咒攻击这件事涉及到了Omega，我相信他们不会对马尔福先生采取任何法律措施。但是，鉴于马尔福先生的缓刑条款，戈德斯坦一家有可能会借此要求校董会强制开除马尔福先生。我们或许无法凭借意图性侵这个理由开除戈德斯坦先生，而是不得不妥协，允许他继续完成学业。如果你没有意见的话，格兰杰小姐。我们一定会严密监控他的一举一动。”

想到安东尼还会继续待在学校里让赫敏全身的血液冰凉，但她努力不让自己流露出来。

如果马尔福因为救她而被开除，最后身陷囹圄，那就实在太糟糕、太不公平了。她暗暗下定决心，她必须要找到一种能够更好地保护自己的方法。

“没关系，”赫敏说着抬头迎上校长的目光。“我不想看到马尔福因为帮助我而受到惩罚。”

麦格护送赫敏上楼回到了格兰芬多塔楼，一路上赫敏都很沉默，一直沉浸在自己的思绪中。等到他们走到胖夫人肖像画的时候，麦格转过身，严肃认真地端详了赫敏一会儿。

“格兰杰小姐，在这件事上我真的非常希望尊重你的决定，但我也需要保护你，以及这个学校里的其他同学。我们必须要确保类似的事件不会重演，你还能想到其他我们能够采取的预防措施吗？”

“我——我还有几个需要继续验证的想法，”赫敏边说边用手拧着自己的袖口。“不过，现在还没有确切的方案。”

麦格点点头。“很好。如果你想到任何我或者其他教职人员能够帮到你的地方，请一定要告诉我，好吗？”

“当然，校长。我很抱歉——对于我违反宵禁惹出来的所有麻烦。”

“都只是因为今晚太不凑巧了，”麦格不以为意地说。“晚安，格兰杰小姐，你现在应该回自己的寝室了。”

“晚安，”赫敏说完便一语不发地走进肖像门。

她上楼回到自己的寝室，走进浴室里把门锁了起来。其他姑娘们早都上床休息了。赫敏把那瓶莫特拉鼠汁放在台面上，深深吸了口气，然后才解开衬衫。

她脖子上有几处瘀痕，就在她锁骨上方气味腺所在的位置。还有先前安东尼曾经吸吮过的那一侧颈子上，那些瘀痕的颜色更深。

她还能在自己身上微微闻到些他们的气息，既有安东尼的，也有马尔福的。每一次她用鼻子吸气时都会清楚地意识到这个事实，这让她的皮肤刺痒，头也有些疼。

她脱掉衬衫，发现自己的手臂和手腕上也有几处擦伤。

她用手蘸了些莫特拉鼠汁涂在那些地方，看着那些伤痕缓缓消失，心里暗暗思索着刚才麦格的问题，觉得很是难为情。

“在这件事上我真的非常希望尊重你的决定，但我也需要保护你，以及这个学校里的其他同学。我们必须要确保类似的事件不会重演，你还能想到其他我们能够采取的预防措施吗？”

言下之意——不管是有心还是无意的——就是——“你在让这个学年对很多人来说都变得异常艰难。”

当然，仔细想一想，一开始他们居然会认为仅凭抑制剂就能解决Omega的问题，这也实在太愚蠢了。如果真有这么简单的话，巫师界就不会存在这种必须让Omega在分化前完成婚配的传统了。

赫敏穿回衬衫走到床边，看了一眼旁边的日历。10月16日。在她下一次发情期到来前，她只有两个月时间了。

两个月，她要找到一位她愿意信赖的Alpha，或者是找到另外一种解决办法。她咬住下唇，从书包里拿出她积攒的所有书籍。

经历了安东尼的侵犯后，她觉得有必要重新评估一下她之前得出的一些有关Alpha和Omega的关系，以及抑制剂起效原理的假设。

她没有睡觉，把整夜的时间都花在了研读书籍，参照、对比不同书籍里的内容，还有记笔记上。

等到赫敏收起她的卷轴和书本，把几封信塞进信封，又给自己灌下一瓶新的抑制剂，准备出发去猫头鹰棚屋时，太阳才刚刚从地平线上跳出来。

她目送学校里的猫头鹰消失在天际，疲惫让她感觉自己的头脑空荡荡的，于是她决定回到寝室，试着给自己补充几个小时的睡眠。

她没有出去吃早餐，整个周末都待在八年级女生的寝室里。家养小精灵给她送来了三明治。其他学生大多都有周末安排，回到寝室的时候基本只做两件事——换衣服、睡觉。

赫敏想念图书馆。比起坐在图书馆的课桌旁，在床上学习的效率低多了。但她已经搜罗到了市面上几乎所有有关Omega的书籍，而且她也不想花时间在应付那些想要接近她或是打扰她的人上。这个项目是非常私密的。

她的床幔一直是合上的，每一面都贴了几张笔记，好让她在研究过程中能够清晰地看到自己总结出的几条不同的理论分支。

周日晚上，她正站在床中央注视着自己的成果，突然她听到了金妮的声音。

“赫敏，你在里面吗？”

“嘿，金妮，”赫敏有些心不在焉地说，目光仍旧注视着那几条代表她排除掉选项的红线。

金妮的头从床幔间探了进来，她一头雾水地环顾了一圈。

“你在这里做什么？”金妮眯起双眼，开始读起挂在赫敏四周众多笔记中的一页。“你在一个人做研究？”

“嗯哼，”赫敏边回应边伸手划掉另一个选项。

“我听说了周五晚上发生的事，”金妮轻柔地说。“你还好吗？”

“我没事，”赫敏连忙答道。“我只是在试着找到一个解决办法。毕竟，如果余下的这整个学年我都只能躲在女生寝室里的话，我还不如通过函授课程来准备我的NEWTs呢。”

“你——你想要我帮你联系查理吗？”金妮问。“我可以肯定——如果你有兴趣的话，他会——”

赫敏叹了口气。“我记得他说过，他一辈子都不想结婚。在他回火龙保护区前，你妈妈不是因为这个还念叨了他好一阵子吗？”

“我相信如果是你的话，他的答案会不同的。”

“我真的不想和一个只是因为他是Alpha而我是Omega才愿意和我在一起的人共度一生。而且除非我们在一起之后我就立马怀孕了，不然在可预见的将来他还得根据我的发情周期来调整他的工作时间。这对驯龙这一类的工作可不怎么现实。哪怕他真的能够为我调整他的工作时间，这种季节性的安排也行不通；Omega——做不到——独居会——”赫敏迟疑道，“给Omega的心理也带来附加影响。所以对一个大部分时间都不在自己身边的人产生生理上的依赖不会——呃，不会是我的首选，”她严肃地说道。“而且我也不打算成为一位驯龙师，或者是要求他为了我放弃他的事业。”

金妮看了看四周，目光落到某张笔记上，瞬间瞪大了双眼。

“你真的在考虑——？”

“那只是一个还需要进一步确认的选项，”赫敏立刻回应道。“我昨天寄出了几封咨询信，想要看看那是否是一个我能够采用的方案。”

金妮看起来非常不安。

“那么做就没有任何回头路了，不是吗？”

“嗯，灵魂结合也是一样，”赫敏的语气很紧绷。她挥了挥魔杖，在金妮还没来得及看更多前把所有笔记都送回了她的箱子里。“你找我有事？”

“我只是很担心你。就在我得知发生了什么后，尤其是知道在那之后的整个周末你都没有离开过寝室。虽然——”她意味深长地看了赫敏一眼。“——但我觉得现在我更加为你担心了。”

“我只是想要让自己现实一点，权衡各个选项的利弊，”赫敏僵硬地说。“我还需要完成一些明天要交的作业，我或许应该现在就开始。”

“你真的不想下去一起吃晚餐吗？我可以陪你走过去？”金妮说。

赫敏叹了口气摇摇头。“我想我还是比较想要留在这里继续学习。没事的。小精灵们给我送来了三明治。”

“好吧…”金妮叹息着说。“我只是想要你知道，我永远都愿意帮忙。我，还有其他DA的伙伴们，不管你需要我们做什么，我们都很乐意帮你。”

“我这辈子都要这样下去了，金妮，”赫敏说，“我必须找到一个更好的解决办法，而不是永远都需要找到一位朋友陪着我。”

“你知道的，我们大家都不会介意。”

“我会介意，”赫敏坚定地说。

“只要你有需要，一定要告诉我。”

“谢谢你金妮。”

赫敏继续站在床上，深陷在自己的思绪中，直到她听到门被关上，听到金妮下楼的脚步声在楼梯上响起，她才回过神。然后她拿出自己的魔药论文。她已经写完了，但她还想在上课前再修改一遍。

第二天早上，她把自己混在她的Beta同学中，和他们一起下楼去用早餐，在那之后她又和迪安、帕瓦蒂和西莫一起走去魔药课教室。赫敏走进教室的时候西奥多·诺特和布雷斯·扎比尼已经落座了，西奥多在看到她的那一瞬间红着脸垂下了眼帘。

赫敏丝毫没有注意到他，径直走到教室的某个角落里坐了下来，这已经逐渐成为她这个学年的习惯了。

就在上课前一分钟，马尔福悄悄溜进了教室，走在他后面的是潘西和达芙妮·格林格拉斯。看到马尔福旁边的座位是空的，达芙妮眼睛一亮赶紧在他身边坐了下来。潘西不爽地看了她朋友一眼，带着一脸不屑坐到了帕瓦蒂旁边。

那天他们需要准备制作的魔药是吐真剂。赫敏非常努力地让自己把注意力放在正在讲述绝音鸟羽毛的斯拉格霍恩教授身上，但她发现每一次达芙妮靠在马尔福身上在他耳边轻语时，她都会不由自主地盯着马尔福。

她攥紧手中的羽毛笔，把它重重地按在羊皮纸上，她用力太猛了，笔尖彻底穿透了纸页，在纸上留下了一个大大的墨渍。

课后赫敏磨磨蹭蹭地收起所有笔记和课本，一直等到教室里其他同学都离开了才向斯拉格霍恩教授的讲桌走去。

“教授，”她说，“麦格校长周五晚上提到您会重新制作一批抑制剂，在周末和先前的药剂进行对比。”

“啊，格兰杰小姐，”斯拉格霍恩说着理了理他的袍子。“的确。周末我又开发了几个新的配方供你尝试。这里面涉及到一种相当微妙的魔法，我是说抑制剂，需要高超的魔药技法；如果我可以这么形容自己的话。”他若有所指地点了点自己的鼻翼，不过片刻后他的愉悦心情似乎消失了。“很不幸的是——我没有理由认为这些新配方会比你现在服用的这一批药效更强。新鲜度不是问题的症结所在。这些配方中使用到的魔法，相对而言，是很类似的；主要的区别在副作用上。”

他从讲桌底下抽出一个装有几排颜色各异药水的小盒子。

“这一排，是我最原始的配方，在服用时会引起呛咳反应。这个版本会给人带来一圈浅绿色光晕。这一个呢，会让服用者在生气的时候长出獠牙。而这一个会导致人意识模糊。”

赫敏低头看了看那些药剂。

“我上周末也做了些研究。我不认为我遭受的那次攻击是由于抑制剂失效而导致的，”赫敏用手不安地拨弄着盒子里的试管。“但是我还是想要感谢您为了我花了这么多时间。我非常感激。”

“千万不要这么想，对于像你这样优秀卓越的学生，我永远都愿意帮忙。还有，我准备重启鼻涕虫俱乐部。而你，自然，也被邀请了，如果你愿意在韦斯莱先生和波特先生面前为我美言几句，你们三位能够一同莅临我的小聚会的话，这对我来说是无上的光荣。”

“我下周会告诉他们的，”赫敏答应道，心里几乎已经肯定罗恩和哈利对他的邀请绝对没有丝毫兴趣。

“太好了。请你替我向他们致以最诚挚的问候，”斯拉格霍恩微微颔首说道。

“嗯。谢谢您教授。”

赫敏把那一盒抑制剂塞进书包里，离开了魔药课教室，她想要走到附近的壁凹看一眼活点地图。她刚准备走进那个壁凹，却发现自己差点撞在了达芙妮·格林格拉斯身上，那个女生正在和马尔福激烈讨论着什么。

“我妹妹和我到底是哪里让你不爽了？为什么你这么抗拒和我们相处？”达芙妮听起来很是受辱。“一次就好！我就这么一个要求。你的反应会让人觉得我是要骗你和我结婚套牢你。”

赫敏静静看着他们，马尔福发现了她。

“格兰杰？”

赫敏觉得自己的耳朵开始发热。“对不起，我无意打扰——”

“你没有打扰。达芙妮要走了，”马尔福立刻说道。达芙妮翻了个白眼，和赫敏擦肩而过快快走了出去。

马尔福低头看着她。“你有什么事吗？”

“事实上，是的。如果可以的话，我想和你单独聊聊。”

马尔福似乎需要考虑一下，他轻轻咬了咬牙，盯着她看了几秒。“行。转角处有一间教室，我们可以在那里说。”

“可以，那你带路吧，”赫敏说着往后退了一步让他走出来。

他朝地窖的方向走了一段路，带着她来到一间似乎被用作存放旧课桌的教室里。他穿过整间教室走到墙边，转过身看着赫敏。

赫敏犹豫了片刻，关上了身后的门。

“我想你还是不要关门比较好，”在她的手离开门把手前他紧张地开口道。

“我想还是关门比较好，”赫敏坚定地回答道，接着又加了一道隐私咒。

然后她转过身看着他深深吸了口气，暗暗希望自己接下来要说的话不会让她颜面尽失。





11.在你身边我有些紧张


Chapter by simona744

Chapter Summary

本章译作者：@simona744



Chapter Notes

See the end of the chapter for notes



“嗯，”赫敏坐立不安地说。“我想先感谢你，因为周五晚上你所做的一切。我真的，真的不知道如何才能表达我在看见你到来那一刻心中的感激——”

“这没什么，格兰杰，”马尔福不以为然地说，“只是条件反射罢了，任何一个Alpha都会这么做。”

赫敏支支吾吾地说：“但…他们能想到的帮助我的办法差点让我的手臂骨折，所以我必须承认我对你刚才的说法有些怀疑。”她感觉自己有些心烦意乱。

“我可没有说他们每个人都有脑子，我只不过是说他们肯定都会过来，”他没好气地回应道。

她凝视了他一会儿。

“行吧，”赫敏懊恼地把双手朝空中一抛，“你也没做什么了不起的事，但考虑到你都已经帮了我两次了，我还是想对你说声感谢。”

“你的情我领了，我可以走了吗？“马尔福挑起一边眉毛说道。

赫敏努力克制住想要怒吼的冲动。老天爷啊，她真的就快变成一只哈巴狗了。她好想放声大哭。

“不可以。我想和你聊的不是这个，”赫敏说完懊恼地叹了口气，他有必要把事情弄得这么难看吗。

他翻了个白眼折起手臂。“好吧。但是如果你把我拉进这个废弃教室里只是为了讨论我们的算术占卜作业，我有权拿课本砸你。”

赫敏瞪了他一眼。她居然忘了马尔福说起话来有多混蛋。

“为什么我会想要私下和你讨论我们的算术占卜作业？我是想要和你说…”她的声音越来越轻，脸也红了起来。“我是想要和你说有关——有关——有关——”

为什么每次她和马尔福说话的时候音调都会变高？几乎都快高到房梁了。她说的每一个‘有关’都似乎比前一个往上攀升了半个八度。她轻轻咳了两声。

“刚才是有人对你用了三舌毒咒[1]吗？”他慢条斯理地说。“有话快说。我们中的某个人还要上课做作业呢。”

或许她不需要这么做。或许还有她暂时没有想到的其他出路；一些不需要牵扯到某位混球——比如马尔福——的出路。

然而并没有其他的出路。

至少赫敏能够想到的所有其他出路都需要有人做她的保镖。她已经意识到了，学校里的人迟早会发现她的秘密，把这个消息透露给报刊杂志。如果她不想让全世界都知道她的性生活，并且对那档子事产生更为狂热的兴趣，她必须找到一种能让她相对平静地继续学业的解决方法。

她发现自己就像是漂浮在一片逆境的海洋中，马尔福是她眼下最好的选择了。

至少他长得还挺帅。

“我想和你谈谈周五晚上教室里发生的事，”赫敏把这句话从自己口中挤了出来，她的语气有些僵硬，声音也很低沉。

马尔福的脸色立刻变得戒备起来，他眯起眼睛。“你想谈什么？”他的语气很冷硬。赫敏尽力不让自己发抖。

“我们第一次接吻的时候你停下来了，因为当时我还被困在无意识状态。那个时候你说，如果情况不同的话，你不会反对和我接吻。”

马尔福盯着她，缓缓眨了眨眼睛。

“我很确定我没有说过那句话，”他的手臂仍然防备地交叉在胸前。

“你的原话不是那样，但你就是那个意思，”赫敏瞪着他，一阵轻微的战栗感慢慢爬上了她的背。

他没有否认。

于是她继续说道：“所以——我想要知道。你——你是——你是认真的吗？你真的会想要和我接吻吗？”

马尔福的表情越发戒备了，而赫敏认为这是一个积极的信号。

“我是Alpha，”他最后说。“我很肯定你应该知道我会想要吻你，这是我的生理本能。”

“嗯，但是我想问的不是这个，”赫敏说。“我的意思是，就你个人而言，你会想要——和我接吻吗？”

马尔福只是盯着她。但他并没有直截了当地说‘不’。

“我们为什么要讨论这个？”他有些哀怨地问道。

赫敏仔细观察着他脸上那悲哀的表情。每次他戒备地看着她，还有他生闷气的时候，他的眼睛都会睁得很大。马尔福的眼睛一直都这么大吗？她从来都没有发现他那双眼睛就像镜子一般。像是一汪银色的液体；某种可以导电的物质。她和他的每次眼神交汇都会给她的皮肤带来一阵刺痒。银可以导电吗？她记得是可以的。

天底下怎么会有那么好看的颧骨？还有那挺拔细长的鼻子和棱角分明的下颚？更不用说他身上其他部分了：他那宽阔的肩膀和胸膛，他的窄腰，还有他那双长着优美修长手指的手…赫敏觉得自己可以一直这么看着他，一连看上几个小时，甚至几天都不在话下。

就这么看着，看着…

马尔福清了清嗓子，扭头躲开她的注视，看起来有些羞赧不安。赫敏一惊，这才意识到自己刚才一直在不知羞地盯着他。她觉得自己的脸变得很烫，连发际线那里都热了。

他们刚才说到哪儿了？

接吻。他们在讨论马尔福会不会想要吻她。

她咽下已经到嘴边的那声呜咽，坚定地挺起胸。

他们在进行一场讨论。一场容不下她这些色眯眯的目光，和那些有关他的眼睛、下颚、双手、唇舌的胡思乱想，还有他们目前站着的这间教室到底有多小，小到完全被他的气味充满了这种诡异念头的讨论。

这是一场讨论。他想知道他们俩为什么要讨论接吻这个话题。

“对，”赫敏用她最严肃、最低沉的语气说道。“事实上，事情是这样的——你也应该知道的，Omega会——当她们在Alpha身边时她们会表现出一种——顺从的倾向，而且她们还会——变得很饥渴，在性事方面。在我的发情期结束后，”赫敏的脸变得绯红，“我开始服用抑制剂来帮我抑制那些——特性。由于我的处境过于特殊，麦格校长想要确保我的安全，同时确保当某些Alpha企图利用我的——那些特点占我便宜时我有能力抵抗。”

她不安地动了动身子，轻轻抱住自己。

“所以，麦格请来了纳威要他试着用他的Alpha语调来控制我——”

马尔福的表情越来越阴暗。

“然后我做到了！”赫敏紧接着说道。“我们试了好几种方式，我都能够拒绝他，而且我会本能地努力让自己不要屈服。后来当菲尼亚斯想要控制我的时候，情况也一样。我没有进入无意识状态，我成功地反抗了。但是再后来——在安东尼面前我却没有做到。我被他彻底架空了。在我试图反抗的时候，一切仿佛进入了慢动作模式。那次事件结束后斯拉格霍恩测试了不同版本的抑制剂，想要看看是不是因为之前的药剂失效了，结果发现药剂并没有问题。药效和以前一样。我整个周末都在研究这件事，然后我发现，我之所以一开始能够抵抗不是因为我服用了抑制剂。而是——而是因为你。”

马尔福盯着赫敏，脸上写满了怀疑和惊讶。

“你用你的气味在我身上留下了标记。就在我发情的时候，”她解释道，就好像他会忘了那段他把她一连操了好几天的经历似的。“我之所以能够在纳威和菲尼亚斯企图控制我的时候成功反抗是因为他们——他们闻起来不对，是因为我身上有你的气味。这让我下意识地认为你才是我的Alpha。但后来你在我身上留下的气味逐渐消失了。这就是为什么安东尼觉得他能够咬我。因为我——不再拥有专属于我的Alpha了。”

马尔福的神情越来越不安。

“所有的抑制剂基本上都只能做到轻微降低Omega的性欲，减轻她们顺从的倾向。因此通常只有那些被迫要和她们的Alpha分隔两地的Omega才会使用抑制剂。对于我这种无人认领的流浪Omega，它无法从根本上解决问题。只要我的生理状态还是——单身，我在其他Alpha身边就会非常脆弱，和上次我遇到安东尼时的情形一样。或许——或许还有可能更糟。因为周五晚上我身上还是留有一些你的气味的，只是不那么浓烈罢了。”

一阵沉默后赫敏又绕回到了一开始的话题。她专注地把自己的目光放在马尔福的鞋子上。

“所以…这就是为什么我想知道，就你个人而言，你是不是真的想要吻我，”她的声音很轻，语气也不如她在脑海中练习时那么有自信。

又是一阵沉默。

“你的意思是，你之所以会问我这个问题是因为你想要我用气味标记你？”马尔福的语气很强势，那声音直直穿过赫敏的身体，让她两腿之间的地方不争气地刺痒起来。

她夹紧大腿，僵硬地站着。

“嗯，没错，”她沙哑地说。“只是——暂时的，与此同时我会努力找到一个更长效的解决方案。”

她抬头看了他一眼，他的双手不再是抱在胸前，而是紧紧抓着他书包的肩带，紧到连他的骨节都开始泛白，就好像是在随时提防着她跑过来把他的书包偷走似的。

“你想要我暂时用气味标记你？”马尔福一脸不敢置信的表情。“为什么？”

“我相信你，”赫敏说。

马尔福的眉毛立刻高高挑起。

“你本可以趁我发情的时候咬我的。你的天性会希望你那么做。尤其那还是我第一次发情，我们都不大能够控制自己的荷尔蒙。而且在那之后，抑制剂对你从来就没有真正起效过，所以你是完全可以利用这个来占我便宜的，如果你想要那么做的话，而且我——”赫敏觉得自己全身的皮肤都变得通红，“——我也不会有任何意见。”

马尔福大声咽下一口唾沫，看起来就像是要往后摔倒了。

“然后，”赫敏紧接着说道，决心要一口气说完，“周五晚上我们接吻的时候你又一次停了下来，因为你知道那个时候我根本无法控制自己的一举一动。”

“这不过是最基本的礼仪，格兰杰，”他生硬又冷淡地说。“我明白，我曾经是食死徒，所以每个人都天经地义地认为我就该是个人渣，但我不是强奸犯。”

“我不是这个意思，”赫敏反驳道。马尔福显然没有任何接受感激和赞美的能力，这一点是她先前没有考虑到的。“这么说吧，如果把一个看起来神志没什么问题的女生放到一个男生的大腿上，而且这个女生还在脱掉自己的衣服，大多数男生都不会拒绝，更不用说Alpha了。我也不是想要把你夸上天，因为我知道大多数男人都是猪头；再加上过往的法律判决大多是有利于Alpha的。你可能不知道，但身为Omega，我得不到任何法律上的保护；不管Alpha对我做了什么。如果安东尼真的咬了我，而且在走廊上强暴了我，法庭也只会认为他的行为是由Alpha的生理本能导致的，不会追究他个人的责任——”

她的声音戛然而止，她感到怒不可遏但又无能为力，只能静静站着任由怒火在她体内持续燃烧。那些没有说出口的话语就像是一块石头堵在她喉间。她周末一个人研究的时候发现，随着她的研究越来越深入，她也越来越气愤。

“不说了，”她的声音有些干涩。“我相信你，相信你不会通过利用我那些——我无法控制的特性来占我便宜。相信你有足够的自控力能够做到那一点。所以——我想知道你会不会有兴趣。”

马尔福的表情变得更加戒备了，赫敏的心不由得一沉。

显然不感兴趣。他大概会告诉她当时他之所以愿意让她继续留在那间教室里，是因为那个时候他的欲望也被勾起了。

纯血出身。

麻瓜出身。

赫敏抿紧嘴唇、挺直身板。

“很显然你没有兴趣，”她总结道。“没关系。我只是觉得我有必要询问你的意见。我——我会再找别的方法。”

她掏出魔杖，准备将隐私咒撤销。

“我有兴趣，”马尔福忽然说出这句话，就在她开口念出撤销咒语前。

赫敏愣了愣回头看向他。

“你——有兴趣？”

“是的，”他的声音有些紧绷。

她看着他。他看起来十分矛盾，就好像他已经开始对刚刚说出的那句话感到后悔了。或许他在担心自己的继承权被剥夺。尽管目前卢修斯身在阿兹卡班，但他仍旧是马尔福庄园的实质统治者，他仍旧能够剥夺他儿子的继承权，而且如果他知晓他儿子干出的这些龌龊事的话，他可能真的会那么做。

“我不是要你——这不是约会，”她说。

“对。”马尔福的语气中显然带着某种强烈的感情。

“这只会是——”她不安地咽了一口唾沫，“一段肉体上的关系，就像，呃，炮友那种——”

她和马尔福算是朋友吗？她不确定。他看起来也完全没有兴趣和她做朋友。

“当然，也不是非得要和我成为朋友——”她进一步澄清道，“只是——”

“随便玩玩。找点乐子。”

马尔福的眼神变得越来越阴暗。

“对，找点乐子。”赫敏弱弱地附和道。

她不认为以前有任何人用过‘随便玩玩’或‘找点乐子’这些词来形容她或者是她要做的事。她深深吸了口气，突然发现他们所在的这间教室里的通风实在太糟糕了。

整个房间弥漫着马尔福的气息。闻起来是那么美味。她想要舔他。想要爬进他的臂弯，让自己的舌尖在他苍白的皮肤上滑动。她从来没有幻想过在肮脏的教室里做爱，但说真的，如果是和德拉科·马尔福在一起，在哪里重要吗？不，一点都不重要。因为…他的眼睛就像是…

她也不知道该怎么形容。某种性感的银色物质，但她现在无法思考。

她发现自己在慢慢朝他靠近。她猛地摇了摇头。

“对。所以，”她尴尬地开口道。“我们可以约个时间，我想——”

“现在。”

“周二怎——”她眨了眨眼，发现马尔福不再是站在教室的另一头。“现在？”

他已经来到了她面前。他的瞳孔完全变成了黑色，脸上露出一种极度饥渴的表情，他看着她的眼神就像是想要吃了她。极其缓慢地，吃了她。

“现在，”他低吼着将她抵到墙上，他的手缠在她发间，身体紧紧压着他，把脸深深埋进她的肩窝。

赫敏想要融化在他的拥抱中，但她的性欲或多或少被她眼下超负荷的压力抑制了。她开始胡思乱想，怀疑马尔福对她的兴趣只是因为这间教室里糟糕的通风，而不是他真实自我认知的渴望。

她真的不认为自己能够再次承受那种愧疚感，那种无意之间利用了他的荷尔蒙诱导他和她做出苟且之事的愧疚感。

他们应该先约法三章。对不对？制定规则和时间表，来确保这一切不过是随便玩玩、找点乐子。她其实也不确定在这种情况下的‘随便玩玩’、‘找点乐子’到底意味着什么。他们可以拟定一份协议；写明双方的底线，这样她就无需为那些有的没的而瞎担心了。

接吻和气味标记并不需要是双向的。或许他不想要她舔他，如果他能提前让她知道的话那就再好不过了。最好把这些统统写下来——

马尔福张开嘴在她脖子上印下一个热烫的吻，那感觉就像他在朝她释放电流一般；赫敏从喉咙深处发出一声低吟，在她膝盖发软前，她一把抓住了他的袍子。

Alpha。Alpha。Alpha。

赫敏的大脑反复吟唱着，但她还是尽全力和自己的本能做斗争，让自己集中注意力。她刚刚在想什么来着？她记不清了。马尔福的气味是那么美妙，近乎神圣。就像是回到安全的家中，像享受一场畅快的性爱，像品尝自己最爱的食物。

或许他可以给她一件他的Ｔ恤来伴她入眠。自从她经历了发情期后，她发现自己越来越难入睡。总是觉得那么孤独。或许如果她能够闻到他的气味的话，她就不会觉得那么冷了。

她把脸埋进他的肩膀，紧紧搂着他深深吸了口气。

这不是真的，她提醒自己。他并不是真的占有她。只是一次移花接木。一次虚假的占有。他并不是真心的。他不想要她，不是真的想要她。而且尽管她的本能和肉体对他表现出了青睐，但其实她也并不想成为他的。只是生理本能罢了。

眼下的这一切都只是为了骗过她的本能。

不是真的。全都不是真的。

她逼着自己在脑中重新回顾了一下她周末做的研究。他对她展现出的占有欲和兴趣都是下意识的。出于某种生理上的迫切需求。某种Alpha特有的本能。对此他完全无法控制。他也不想那样。一个处在青春期的男生不会拒绝任何上床的机会，不管对方是谁。尤其是Alpha。哪怕赫敏长得就像一株曼德拉草，只要她闻起来像是个无人认领的Omega，马尔福还是会想要吻她。

尽管赫敏一再坚定地提醒自己这些事实，但她还是无法克制地想要和他发生性关系，就在此地，就在此刻。

性爱会是一个可以被接受的选项吗？或许不是。就连接吻这件事，他一开始都谈不上有多热情。她最好还是按兵不动。

她希望她至少能够碰他，但她也不希望造成什么误会。他刚才只答应了用气味标记她。她不希望他以为她还企图在他们的约定中获得些额外的好处。如果她再主动勾引他的话，她可没法继续怪罪在发情期或是无意识状态上了。他一定会觉得她是个放荡的女人。

她把嘴唇抿成了一条直线，心里暗暗克制住自己，微微往后仰了仰头，为他露出更多颈部的皮肤。接着她逼迫自己松开他的校袍。

马尔福收紧了缠在她发间的手指，更加用力地把她往墙上压，让她紧紧贴在自己胸前。

赫敏暗暗给自己打气。她可以控制好自己的，她坚定地对自己说，她会在他舔舐自己的时候保持安静。她不会缠着他。也不会呻吟。她会让自己一直静静的。

他没有舔她。

于是她继续等啊等，但他只是吻着自己的脖子，不停嗅闻着她的气味，仿佛她是某种毒品一般。

他的鼻子深深埋在她的颈窝，就停在她脖颈左侧气味腺上方，但他没有舔她。他不断贴着她发出一声声叹息，每次他吸气时，她都能够感觉到地窖

里清凉的空气旋转着掠过她的皮肤，而他每次呼气时，则是会带来一道从他肺部呼出的热气。

赫敏的脊柱开始因为期待而刺痒起来。每次有气流拂过她的肩颈部，都会让那股缠绕在她全身的紧绷感越绞越紧。她的阴蒂震颤着，感觉自己体内是那么空虚，甚至到了痛苦的地步。

他的发梢轻柔地拂过她的脸颊，她能感觉到他的手环抱上了她的腰，他张开五指按在她腰间把她牢牢地圈在他怀中。

她还在继续等待着，等着他舔她。

他也依旧只是贴在她颈边呼吸，她的手指因为她极力的克制而不由自主地抽动起来。他握在她发间的手指收得越发紧了，接着他把她抱了起来，直到她的脚趾几乎离开了地面，他的唇一路吻着她的锁骨来到她脖颈另一侧。

赫敏不禁倒抽了一口气，全身微微一震。

赫敏可以感觉到她的意识正在逐渐融化。她那股想要将手指伸入他的发丝、想要与他双唇紧贴的欲望吞噬着她。她想要吻他，一直吻他，直到她的肺因为缺氧而燃烧。她想让他抚摸自己的全身。她想要像之前在发情期时她做过的那样，扯开他校袍的领子，用舌尖舔舐他的气味腺。

但他并没有同意让她那样做，她坚定地提醒着自己。他没有兴趣。在他明确说出他真实的想法前，她绝不会对他动手动脚。

她用手掌用力捏着自己的大腿，深深吸了口气，让自己镇静下来。但这都无济于事，萦绕在她周围的空气依旧充斥着他的气味。

“你应该直接舔我的，”她最后还是哽咽着说出口了。“我觉得再这样下去我就要坚持不住了。”

马尔福不禁愣住了，身子猛地后仰，一脸惊恐地一连往后退了好几步。

赫敏摇摇晃晃地站在原地。

“我不想无意中做出任何越界的行为，”她注意到了他的表情于是澄清道。“我很难不——不碰你。”她红着脸说。

马尔福微微摇了摇头，仿佛是想让自己清醒一点。

“什么？你——我没意见，”他的声音很粗噶。“你可以碰我。”

“我可以吗？”赫敏的脸微微发白，突然意识到自己说出这几个字时的语气是那么如释重负。

她本该就此打住的，但当她注意到马尔福那双越发幽暗的眸子时，她决定得寸进尺。

“那我可以舔你吗？”她的声音很低，带着些呜咽。

“可以，”他咬着牙答道。

“那——”她开口道。

“如果我不喜欢的话我会告诉你，格兰杰，”他低声咆哮道，再次回到与她只相隔一臂的地方，一把将她揽进怀里，用嘴将她的双唇封印。

就在他们的四片唇相遇的那一瞬，赫敏的大脑短路了。

再一次吻上他远比自己记忆中的更加美妙。这怎么可能呢？就在他的嘴唇触碰到她的那一刻，仿佛整个世界都消失不见了。他的一只手埋进她发间；缠绕、纠结、拉扯着她的卷发。另一只手爱抚着她的脖颈，手指拂过她的气味腺，把她困在自己身前。

她紧紧抓住他的校袍贴在他胸前，抵着他的唇低声喘息着、呜咽着。

他的舌头贪婪地探入她口中，和她的小舌缠绕在一起。他的味道让她呻吟起来。

她的手拂过他的胸口。她触碰到的每一处都是那么坚硬；他紧紧抱着她，那些Alpha特有的肌肉在他校袍底下绷紧起伏着。他又将她拉近了一点，直到他们严丝合缝地贴在一起，然后他推着她退到一张课桌边，抱着她坐了上去，提起她的两条腿圈在自己腰间，他的手摸到她的大腿，把自己挤进她两腿之间。

赫敏贴着他的唇娇吟着，挺起腰肢磨蹭着他的身体。她的手溜到了他校袍领子底下，用指尖感受他皮肤上那些细微的颤动。他的皮肤有如丝绸般柔软，包裹着他坚硬的肌肉，她的指甲擦过他肩颈交汇的地方，极力压抑着那股想要从他口中抽出自己的唇转而咬上他颈子的欲望。她从未像这一刻一样对什么东西充满如此强烈的占有欲。

她想要标记他。她永远都不希望除了她以外的任何人触碰他。他们就是为彼此而生的。他们身体的每一寸都契合得如此完美，这世上没有任何人能够做到。这简直不现实，这种由内而外完美契合的感觉是真实存在的吗？尽管她深知——哪怕是她在和他激烈拥吻时她还在不断提醒着自己——这不过是Alpha和Omega之间再自然不过的生理本能罢了。她的占有欲也是一样，只是典型的Omega本能，只是因为他闻起来像她。一切都是生理本能。

她用手指来回抚摸着他颈部两侧的气味腺，直到他低吟着将他的唇从她口中移开，开始沿着她的下颚落下一串轻吻。他将她推倒在书桌上，倾身悬在她身体上方，猛地一把扯开她的衬衫。她感觉到扣子被绷开，依稀听到它们叮叮当当地撞击着桌面，再纷纷滚落到地上。她感觉到他的舌尖舔上她脖颈右侧的气味腺，接着她听到他发出一声低吼，开始吮吸那里。

赫敏感觉自己全身开始抽搐，他的唇舌制造的震颤快感一路延烧过她的胴体，最后化为一股热流汇聚在她下腹部。她弓起身子紧紧贴上他，发现自己的爱液早已浸透了她的底裤，甚至在他不断贴着她磨蹭的时候浸湿了他的裤子。

她的舌头沿着他的脖颈舔舐着，试探性地吮了吮他一边气味腺，接着她伸长舌头重重地刷过气味腺的表面。仅凭肉眼是几乎看不到气味腺的，但她本能地知道它们在哪儿。马尔福发出一声低吼，紧紧搂住她。

他的手往下来到她腰间，抚摸着她臀部的曲线，更用力地把她按到自己身前，她扭动着腰肢靠近他。他是那么坚硬，紧紧地压着她。她多么希望他可以立刻扯掉她的底裤，就像他刚才扯掉她衬衫那样，然后挺进她的身体。

她体内是那么空虚，让她痛苦不堪。这就像是某种能让她丧命——又或者是能让她精神彻底崩溃——的疾病，如果她那堆书中某一本上的内容足够可信的话。

先前他用一次又一次性爱陪她度过发情期的时候，那感觉是那么幸福又安心，那么顺理成章。她只需要躲在他的臂弯里，将整个世界隔绝在外，她是那么全心全意地信任他。每次想到那段时光她的心都会突然剧痛起来。

他们能发生性关系吗？她不确定。性关系也能被定义为‘随便玩玩’、‘找点乐子’吗？马尔福的吻沿着她的身体不断往下，赫敏呻吟着将手指伸进他发间。

很多人都有过随意的性经历。尽管赫敏从未体验过，但就连她都知道这一点。她的发情期就是那样，不是吗？纯粹的性关系。所以他才会在她睡着的时候离开，并且事后他们俩都没有再提起过这件事。这大概就是所谓的‘随便玩玩’吧；不需要提起，不需要和对方讨论彼此的感觉，或者——

马尔福的手指触到了她底裤的布料，赫敏娇吟着为他张开了双腿。

“噢，上帝，求你了——”她开始向他乞求，就在这一刻她突然清醒过来，全身瞬间一僵，她立刻强逼自己撑在桌上坐起来，推开了他的手。

她连续喘了好几口气，试图平复自己的呼吸，不去理会自己那痛苦难耐的欲望。

“我们需要谈谈，”她用刺耳的声音说。“我知道你不想谈论这些，但我真的需要搞清楚。我必须现在就搞清楚，我们可以上床吗？”她绝望地望着他。“那会是一个你可以接受的选项吗？”



Chapter End Notes

原作者（SenLinYu）注：

那个，我想我在刚开始的时候曾经说过这会是一部中篇作品。我现在宣布之前的声明正式作废。光是剧情铺垫就花了我整整十一章的篇幅，老实说我现在根本不知道这个故事最后会有多长。如果后期我有更清晰的概念了，我会告诉大家。

[1] 译者注：此处原文为triple tongue hex，是原作者SenLinYu自创的一个毒咒。联系上下文可以推测，受到咒语攻击的人会长出三根舌头，不断重复同样的话





12.我的唇与你如此接近


Chapter by TwentyFacets

Chapter Notes

本章译作者：@TwentyFacets





德拉科盯着格兰杰，想知道自己是不是真的理解对了她刚才提出的那个问题。这一刻她正抬着头绝望地看着他，双眸幽暗，脸颊也红扑扑的。她把两腿紧紧交叉在一起，继续说了下去。

“你——你可以拒绝我。显然那不是——”她重重咽了一口唾沫，“——必不可少的，对于气味标记来说。你刚才答应的也不包括那个。只是，如果我知道你的底线在哪里的话我会更安心，这样我就不会一直担心自己有没有越界。”

“你是在问我愿不愿意和你上床？”德拉科用茫然的语气问道，尽力抑制着内心那股想要忽略她的话直接把她的衣服通通扒光的火热欲望。

格兰杰脸上泛起一抹更深的酡红，缓缓垂下眼帘。

“是的…”她轻声说道。

“我以为答案应该很明显。”他感到非常困惑。

格兰杰的脸色瞬间从酡红变为了煞白。

“对，”她静静地说道，然后拉拢衬衫，扭头避开他的目光。“谢谢你告诉我。我们——我们也许应该——把这些都写下来，哪些可以接受而哪些不能。事先商量好。如果你不介意的话。那会对我很有帮助。我想我该走了——毕竟你一会儿还有课。”

德拉科缓缓眨了眨眼睛。想要在这种情况下保持一颗清醒的头脑真的很困难，但他可以肯定的是刚才一定发生了某种巨大的误会。

“等一等。”他低吼道，话音刚落他就感觉到自己的脸颊烧红了。他现在染上了一种神奇的毛病，每次他闻到赫敏的气息，哪怕只是极其微弱的一缕，他的语调都会瞬间低沉下来。他不得不有意识地努力把自己的语调维持在正常范围内，不然他听起来就像一只猛兽似的，动不动就对她咆哮。

格兰杰立刻扭过头看着他，他发现她在微微发抖。

“等一等，”这次他的语调正常了一些。“我说的明显，意思是我愿意。你刚才——以为我是在拒绝？”

格兰杰一脸狐疑地看着他。

“你愿意？”她的语气充满了期待，双眼睁得大大的，仔细观察着他。这给他的胸口带来一种被揪紧的痛感。

“是的，”这两个字从他口中挤了出来。“我已经说过了，如果我不喜欢的话我会告诉你。”

“我知道，”她低声叫道，蹲下身子蜷缩作一团，耸起肩膀搂住自己的脖子。“我只是——我不希望你现在同意了之后再反悔。如果你不愿意，我宁愿你一开始就告诉我。”

德拉科迷茫地看着格兰杰咬紧下颚从课桌上跳了下来，理了理她的衣服，迅速修复好她那件被扯坏的衬衫。

“事实上，”她赶忙说道，她的声音很尖，也很紧张，“我们或许应该给彼此一些时间。让你能够好好想一想。”

“什么？”德拉科不敢置信地说。

“是的，”格兰杰自顾自地点点头，用手梳理着自己的头发，不让自己看着他，“多一点时间…应该会是个好主意——或许一两天。你可以——可以——可以让猫头鹰给我送信。”

德拉科哑口无言，于是她继续说道。

“没错。让猫头鹰给我送信。然后我们可以讨论一下具体内容——也许去一个更通风的地方会好些，比如——图书馆。只要，告诉我；愿意还是不愿意。你可以拒绝的。如果你拒绝的话，那我——我就——没关系。我绝对不会再逼你或什么的。”

德拉科还没来得做出任何回应，格兰杰就已经飞也似地穿过教室，跑出门口消失了，留下他一个人，一头雾水，饥渴难耐。

他把一只手撑在课桌上，整个人重重地靠在上面，想要搞清楚整件事是如何从他抱着格兰杰热吻发展到格兰杰要他一两天后用猫头鹰送信告诉她他是否想要和她上床的。

他觉得自己根本不了解Omega。又或者，其实是格兰杰就是那么让人摸不着头脑。不管是哪种情况，现在的结果都是一样——他下面硬到发痛，站在一间满是她爱液气味的教室里。他几乎可以在空气中尝到她的味道，这让他发出一声欲求不满的低吟。他抬起脚踢飞了一把椅子。

她到底为什么觉得他会不愿意和她上床？

他心里有一个小人想要追上去找到她，把她拉进最近的壁凹里，尽情肆虐一番，用行动告诉她他到底有多愿意。

但显然，对于那天来说，和她上床这个选项不复存在了。格兰杰已经决定了，他们需要一段时间来——反思反思。他还要怎么反思？他都已经足足反思了一个月了，只要能再次和她上床，要他怎么样都行。

去他妈的。他把脸埋进双手间，再次发出一声低吼。

最后，就在他又多花了几分钟让自己清醒清醒后，他拿起书包，怔怔地朝斯莱特林公共休息室走去。他洗了个加长的冰水澡，脑中仔细回想着他和格兰杰刚才这一整段对话。

从她关上门，到她落荒而逃，整件事堪称离奇。

再次和她独处一室让他感觉格外躁郁不安。他怎么都没想到，她之所以要和他独处是为了请他在她身上留下气味标记。

在她关上门面对他的那一刻她看起来明显很不安；那自然让他很沮丧，但也并不意外。

她在他身边时几乎每次都显得很不自在，就好像她在为了什么而时刻准备着似的。哪怕只是看着她都让他感到很痛苦。那感觉就像是再次目睹她发情期结束的那一刻；她的神情从快乐满足、毫不设防、充满信任瞬间变为大惊失色、惶恐不安、深受背叛。

他早就准备好面对这个结局了，但当那一刻真正来临时，他还是感觉自己心里某个地方被撕裂了。

他们最后一次上床的时候，他的结还牢牢锁在她体内，而她看起来是那么——幸福，放松，又快乐，窝在他怀里。然后，忽然之间，她的双眼清澈了，她的脸因为恐惧而变得灰白。

她彻底怔住了，目瞪口呆地盯了他整整一分钟。在那之后，她开口说出的第一句话就是问他为什么会在意她会不会受伤。

德拉科根本不知道自己应该说些什么。那个问题是那么猝不及防，让他一时语塞。

那感觉就像是被人开膛破肚。

他那时才意识到，在她眼里，他还是以前那个站在自家庄园眼睁睁看着她被凌虐折磨的人；那个在她尖叫哭泣时，只知道扭过头转过脸，什么都没有做的人。

在她眼里，他就是那样的人。

她之所以会为他作证，并不是因为她觉得他愿意或者说他能够洗心革面。她会那么做是都为了波特，她丝毫不指望德拉科会出于基本的礼仪对她心怀感激；不指望他会在乎她有没有受伤；也不指望他会想要通过保护她来报答她的好意。

然而，他还没来得及想好如何回答，她就把目光移开了。他们还无法离开彼此的身体，于是她把脸埋在他的臂弯里，在接下来的对话中，她甚至没有再愿意看他一眼。他一次又一次地道歉，但都没有得到她任何回应。就好像她是在用意志力把他隔绝在外一般。她把脸藏了起来，最后他发现她早就睡着了。

他躺在她身下，内心却极度煎熬。一等到他能把自己从她体内抽出来，他就立刻逃走了。离开她有违他的本能。他跨出的每一步都让他心痛，但如果他继续留在她身边等她醒过来，他不认为自己能够承受——不管是他的神志还是情感——再把那段对话重演一次。

他不确定自己的崩溃是缘于某种Alpha普遍具有的生理反应，还是他个人的情感反应。实在很难把这两者区分开来。不管是哪种情形都不重要了，这种被拒绝的滋味就像火焰般熊熊燃烧着。

他偷偷摸摸回到斯莱特林寝室，洗了个澡，让自己的大脑和荷尔蒙逐渐回到接近正常的水平，试图解读这一切。

当然了。当然。不然格兰杰还能怎么看待他？他当着他姨妈的面指认了她，亲眼目睹她受折磨。他跟着克拉布和高尔一起找到有求必应屋想要抓捕波特。再后来，就在他们第一次救了他的命后，他还是毅然决然地向伏地魔宣誓效忠成为了一名食死徒，直到波特、韦斯莱和格兰杰出现，再一次救了他的命。

他毫无骨气，只知道自保，他身上还有着各种各样在格兰杰的铁三角身上看不到的性格缺陷。他又给过她什么理由让她对他的人品有最基本的期待呢？

今时今日，哪怕他还想证明她对他的看法是错的，她也多半只会认为那都是因为她Omega的身份。如果说在这之前他还有那么一丝丝希望，希望向她证明他真的变了，现在这希望也不复存在了。她只会认为他在她面前表现出来的那些善意都只不过是出自他的生理本能。

这似乎是某种讽刺、某种惩罚——那个找到了她，一次又一次用性交陪她度过发情期的人竟然是他。在全世界所有分化为Omega的女人里，他遇到的偏偏是她。

一旦尝过禁果，你就会永远不可救药地渴望能够再次尝到它。

于是他决定要再次找到她，再次对她道歉，然后离她远远的，能多远就多远。他找到了维克多教授，请求她不要把他和格兰杰分在一组。

他都还没来得及对她道歉，斯拉格霍恩就主动找到了他，告诉他校长想要见他，要他赶紧去校长办公室。德拉科感觉自己血管里的血液瞬间变凉；他先前脑子里想的全都是格兰杰，甚至都没有想到他自己或许即将面临被开除的风险。

麦格的态度从他被带进办公室的那一刻起一直冷漠如寒冰。她花了好几分钟，只是静静地注视着他。

最后她总算开了口，“你能重返校园是基于某些前提条件的，马尔福先生。”

“我知道。”

“过去这几年格兰杰小姐已经承受了太多，而现在她又发现自己由于一些她完全无法控制的因素而陷入某种对她个人而言极度左右为难的境地。我是受了她的委托来找你谈话，因为她担心她亲自出面可能会造成伤害。”

德拉科感觉到自己脸色发白，双手紧紧抓着椅子扶手，麦格继续说道：“不管你们之间发生了什么，她都不承担任何责任。她深深地感到后悔。”

“我知道。”他说着扭头移开自己的目光，感觉自己的胸口仿佛被一块巨石压碎了一般。

“我不知道在这件事上你的企图或动机到底是什么，但如果我发现你在那段时间里有利用她的本能或她的行为做出任何强迫她的事，我决不会姑息。我会毫不犹豫地把你驱逐出校。”

“我理解。”

“接下来的这段话我也会传达给学校里的其他Alpha，但我想先告诉你。我知道某些圈子认为Omega只不过是一种商品。我不希望我们学校的Alpha也出现类似的观点。格兰杰小姐不是什么玩物。她不是某个人的财产。如果她选择接受某个人的追求，那纯属她个人的决定，和任何其他人都无关。请你不要被你的生理本能蒙蔽，以为你和她一起经历了过去这一周就代表你就对她拥有某种权利了。如果她觉得她受到了任何不必要的骚扰，想要考虑退学，我想我不需要多说你也可以猜到我会更加想要把哪位同学留下来。”

“当然，校长，”德拉科轻声说。“我能被缓刑释放就是因为格兰杰；我从一开始就无意给她造成任何困扰。”

麦格静静观察了他一分钟。

“我很好奇；你是怎么找到她的呢？为了把她的性征隐藏起来，我和几位老师采取了各种各样的措施。你又是怎么发现的呢？”

德拉科抬头看着那位女校长。“其实我是到走进房间那一刻才意识到她是Omega的。我听到了她的哭声，于是我以为——我以为有人在伤害她。她为我做了那么多，我没法坐视不理。”

麦格看上去明显对他的话非常怀疑。“真的吗？你是说你能分辨出格兰杰小姐的哭声？”

德拉科垂下双眼，看着他面前那张课桌。“校长，她是在我家被折磨的。我觉得这辈子我都无法忘记她的哭声。”

接着是一阵沉默。

“所以你闯进去了，因为你觉得有人在伤害她。”

德拉科垂头丧气地点了点头。

“我明白了。好吧，马尔福先生，你可以走了。我相信午餐时间已经到了。感谢你的时间。”

德拉科站起身，讷讷地离开了办公室。

信息已收到。

离格兰杰远一点。不要看她。不要靠近她。不要和她说话。

她不想要你的道歉。

他可以做到。

他走进大礼堂准备用午餐，全程几乎瞟都没有瞟她一眼，尽管她和媚娃一样让人完全无法忽略。她就像捕猎诱饵般，吸引了所有Alpha的注意。除非他使用魔法为自己建造一道大脑封闭术的城墙，将她的影响稍稍隔绝在外，不然他眼中的世界，所有轮廓和色彩，都会因为她的靠近——或远离——而改变。

她每次穿过城堡里的走廊，他都能在她身上闻到他的气味，他的心总会不由自主地低吟着，“我的。”

她和他靠得越近，他的本能就越发急切地驱使他靠近她。

忽略格兰杰本来还勉强可以忍受，如果维克多——那个贱人——没有威胁说如果他们不合作完成算术占卜项目她就要公开格兰杰的身份的话。这就是为什么后来格兰杰会出现在他用来躲藏的那间教室里，一次又一次明确重申她如果头脑清醒绝不会和他上床，告诉他她宁愿以泪洗面、承受长达七天的极致痛苦，也不愿意让他碰她后，还会问他是否愿意和她一起假装合作完成这个项目。

但那根本行不通。那个算术占卜合作项目就是个噩梦。他陪格兰杰一起坐在图书馆里，眼睁睁看着她变得越来越不安，他能够清晰地闻到她不是出自她本愿，却又无法抑制的爱液的气味。她会低头看着她的笔记，努力不看他，用每分钟七千个字的语速解释她的算术预测模型；她会变得越来越沮丧，直到那感觉彻底压垮她。

他本能地想要回应她、安抚她、取悦她。那种本能无处不在。

Alpha生来就是要照顾Omega的。这对Alpha而言是一种最最原始的本能，就和他们想要占有Omega一样原始。意识到他无法取悦她——反而会让她陷入烦恼——让他万分痛苦。

他竭尽全力让他们每次的合作学习尽快结束，然后第一时间消失在霍格沃茨那些被人遗忘的角落里，暗暗咒骂自己，怎么这么倒霉投胎做了Alpha。

每次他看到其他Alpha出现在格兰杰身边他都会血液沸腾，他的心会突然开始咆哮“我的。我的。我的”。与此同时他不得不压抑内心那股冲到另一个Alpha面前把对方活活打死的冲动。

Alpha本能简直是这个世界上最糟糕的事了。

倒不是说他真的喜欢她。在她分化为Omega以前的那个暑假，他对她的感觉顶多只能算得上一时心血来潮，而且还主要是出于感激。

她，正如他和西奥说过的，还不错。

私底下他觉得，她或许比还不错要更好一些。但也好不了太多。

漂亮。也许不仅仅是漂亮。聪明绝顶，这一点他不否认。她的性格绝对不是他遇到过的最讨人喜欢的那种，但非常忠诚，她的忠诚足以让整个世界其他所有人自惭形秽。但他从来没有喜欢过她。

他那一刻会彻底失控是因为他以为自己听到了她被折磨的声音，而那只不过是因为——因为——

好吧。他确实有点喜欢她。

但不是很认真的那种。也不是说他怀有任何想要追求她的意图或幻想。他完全可以默默欣赏她的美好，完全不需要向她袒露自己的兴趣。

谁要他认识的大部分女生在学术上都乏善可陈，这又不是他的错。

分化后，发情后，上面说的这一切都不重要了。

他疯狂地渴望着她，就仿佛她是某种毒品一般。哪怕她的心智、性格、长相就和一面平平无奇的米色墙壁一样，他还是会被她吸引。而且她也深知这一点。

每次那些过去六年中从未正眼看过她一眼的Alpha突然对她说想要和她一起学习时，他都能在她眼中看到一抹受伤怀疑的神色。

和其他Alpha相比，德拉科就更加没有资格了。

她永远都不可能相信他会出于生理本能外的原因对她产生兴趣。

接下来就发生了戈德斯坦那件事。

德拉科那天晚上不是故意要悄悄跟着格兰杰的。他只是发现她在图书馆里，而碰巧决定在旁边一间教室自习罢了。

尽管每次靠近她都会让他非常痛苦，但不靠近她更难受。心累。她没有课的时候总是躲在格兰芬多塔楼里，所以每当他发现她出现他附近时，他都会尽量在原地多逗留一会儿。当时他只是想要确保她安全返回塔楼，但后来费尔奇出现了，她开始在城堡里东躲西藏，德拉科也自顾不暇，险些被人发现。

就在他总算搞清楚了她的具体方位后，他试探性地悄悄靠近她，就在这一刻，一大团可怕的荷尔蒙把他震得接连退了好几步。他一连冲过好几条走廊，等到他找到她时，她已经被戈德斯坦按在墙上了，她不停哭泣着，任由戈德斯坦对她上下其手。

他觉得自己这辈子从没像那一刻一样那么愤怒。整个世界瞬间变成一片血红，他差一点就直接杀了戈德斯坦，但坐在地上默默哭泣的格兰杰显然比什么都更重要。戈德斯坦的威胁一被解除，德拉科就立刻朝他甩去一个他当下能够想到的最恶心但不致命的毒咒，小小满足了一下自己的复仇欲望。

他本来没有打算和格兰杰接吻的。

他本能地意识到他必须把她带离现场。于是他带着她来到了一间教室，想要搞清楚戈德斯坦到底对她做了什么。他完全没有料到她会双脚双手地抱住他，开始舔舐亲吻他。

接下来的那一小段时间里，他的理性思考能力几乎荡然无存。她是那么完美。他很难相信这一切都是归因于Alpha和Omega的生理本能，因为就在他触碰到她的那一刻，他真的觉得她就是为他而生的。每次她的唇贴上他都带给他一种被救赎的感觉。然后他听到她呜咽地说道：“Alpha。Alpha。求求你。”

那一刻他才回过神，一股让人寒冷入骨、瑟瑟发抖、沁入肺腑的恐惧降临到他头顶；她不是在亲吻他，她只是在亲吻一个Alpha。随便哪个Alpha都可以。她甚至都不再是格兰杰。她只是一个Omega，因为格兰杰已经被那个该死的戈德斯坦成功扼杀了。

但他还是沉沦了。尽管他的确怀疑他感受到的强烈吸引只不过是生理本能，他还是无法彻底把这两种感觉区分开来。

他抱起格兰杰让她坐在自己的大腿上，她一脸渴望地看着他，试图说服他操她。而他显然已经神志不清了，竟然差一点就让自己相信她是认真的。

后来他总算是成功把她从无意识状态里拽了出来，他本以为她会转头就跑。那感觉和她发情期结束那一刻特别相似；她从信赖、放松地蜷缩在他怀中瞬间再次变得百孔千疮。

但这一次她并没有立刻跳起来逃走。相反的，她只是坐在他的大腿上，不安地四处张望着，看起来是那么脆弱，这让他的心都碎了。他想都没有想就一把抱住了她；想来还真是奇怪，因为他不是——通常来说——喜欢拥抱的那一型。但她并没有推开他，而是紧紧攀附着他，就在这一刻德拉科意识到，他其实是喜欢拥抱的那一型。如果是抱她的话。

他的手臂一圈住她，他就再也无法让自己放开了。这是格兰杰；真实、清醒的格兰杰，而且她的脸就埋在他肩窝，任由他抚慰。

接着她抬起头看着他，脸上没有任何恐惧、震惊。她看着他的眼神是澄澈的，他不确定在那之后她是不是说了什么，因为就在对上她双眸的那一刻，他的魔法仿佛和她的触到了一起；一股欲念流过他的四肢百骸。

我的。我的。我的。

他身体往前一倾，几乎同一时间感觉到她似乎也朝他靠了过来。只差一秒他就要吻上她了，教授们就在这时冲进了教室。

接下来格兰杰袒护了他。她没有告诉教授们他确实趁她几乎神志不清时吻了她而且差点上了她，相反她装出一副这一切都是她的错的样子。或许她真的是那么认为的吧；她看上去难受极了，德拉科差一点就没忍住挣脱德力士的钳制冲到她身边安慰她。

后来他被拽走了。就在德力士把他带去校长办公室的路上，德拉科才忽地意识到，他很有可能会因此被开除，于是他开始担心，如果他被押往阿兹卡班他的母亲该怎么办。再后来，那个念头在他意识到格兰杰遇到了某种危险时消失无踪。德拉科不确定那种直觉从何而来，但他非常相信自己的直觉。他都还没来得及思考，就猛地转过身，抓起德力士一把扔到墙上，掉转方向朝他出发的地方跑去。

他看到格兰杰挣扎着躺在地上，双脚不停地踢来踢去，好几个Alpha同时在对她动手动脚，所有教授都在大叫着，朝他们射出一串串毒咒。他怒吼一声抓住了她，就在他把她拉出来的那一霎，他感觉到一波魔法不受控地从他身上爆发出来。他把她揽到自己身后，对着在场的所有人咆哮道“她是我的”。

等到德拉科的神志逐渐恢复清醒，他开始意识到他都做了些什么，心里暗暗期待着德力士会从转角处追上来，赶紧把他击昏。

他甚至有些希望格兰杰会怒不可遏地亲自把他击昏。

该死的Alpha生理本能。那天晚上他只不过是抱着她热吻了几分钟，然后他就开始对她宣誓起所有权来了。她大概会杀了他吧，如果她不打算这么做的话，那么或许麦格和波特会替她杀了他。

格兰杰脸上的怒气仿佛一触即发，她悄悄从他身边走开，但她并没有阻止他像一只小狗一样跟在她身后。

夜越来越深了，他也越来越明显地意识到格兰杰的确是——出于某种不可言说的理由——在帮他掩饰他在他们那段拥吻事件中的罪行。他内心的自我保护主义又开始蠢蠢欲动，担心格兰杰或许对他有着她自己的打算。

对，他确实认为格兰杰迷人，而且也认同——在通常意义上来说——她的品德很高尚，但这并没有让德拉科忽视她那些更加像斯莱特林的特质。

那个女巫实在太可怕了。

在过去这些年中，德拉科一直在留意铁三角的动向，他自认为知晓不少他们三个人不为人知的秘密。比如，三强争霸赛结束后丽塔·斯基特曾经销声匿迹过一段时间，通过搜索她的踪迹他发现斯基特被格兰杰胁迫了。格兰杰诱骗斯基特变形为甲虫把她困在了瓶子里，还威胁这个多管闲事的记者，如果对方再写有关波特、海格，或者是她本人的任何新闻，哪怕只有只言片语，她都会想方设法把那个女人关进阿兹卡班。一周后，她才把那只甲虫从瓶子里放了出来。他很肯定格兰杰的这次威胁就是为什么波特后来能够获得唱唱反调杂志访谈的主要原因。

后来，五年级的时候，格兰杰不止彻底毁了玛丽埃塔·艾克莫的脸，还设计引诱乌姆里奇进入禁林，害得这位高级调查官被一群人马抓住了。德拉科很确定格兰杰早就知道乌姆里奇非常害怕人马，所以才会使用这个计谋。

邓布利多死后不久格兰杰回到家里，把她父母亲大脑里所有关于她的记忆统统移除了，然后把他们送到了澳大利亚。直到现在，治疗师还在想办法撤销这个记忆消除咒造成的后果。这是德拉科在法庭宣布对他的判决后，从韦斯莱一家那儿听来的，他们当时正好在讨论这件事，大概他们觉得自己的声音已经很轻了吧。

除此之外，还有一件事，或许也是最让他感到可怕的一件事。在格兰杰被贝拉特里克斯折磨后，她不知怎么的最后竟然拿到了他姨妈的魔杖。她不仅成功地在最后的战役中使用了这根魔杖；事实上，由于战后巫师界持续的魔杖短缺，时至今日格兰杰日常使用的还是这根魔杖。

每次德拉科看到格兰杰在课堂上抽出这根魔杖时，他的血液都会瞬间冰凉。

所以，当魔药课结束他正在和达芙妮·格林格拉斯讨论他的‘藏书阁’，格兰杰找到他说要和他“单独”聊聊的时候，德拉科已经默默做好了面对即将到来的噩运的准备。

而当格兰杰把那扇门关上、锁起，又加了个魔咒时，他可以确定自己这次在劫难逃了。哪怕她并没有预谋什么诡计，噩运也必然降临，因为和她共处一室的最终结果很有可能是——他无法克制自己想要拥吻她的欲望。

他绷紧神经严阵以待，她却开始支支吾吾地感谢起他来。这是他始料未及的，至少可以这么说。

德拉科强迫自己表现出一副事不关己的样子，心里默默等着她说出“但是”这个重要的转折词，等着她提醒他，她不是他的所有品，如果他再贸然宣誓对她的所有权，或者再强吻她一次，她会用他姨妈的魔杖亲手杀了他，把他的五脏六腑碾的稀巴烂喂她的猫狸子。

如果她真的打算将他开膛破肚，他希望她可以干脆一点。

但他们之间的这段对话急转直下，她的脸开始泛红，问他就他“个人”而言是否愿意吻她。接下来她更是提议让他在她身下留下气味标记，说什么她信任他之类的话。

德拉科开始怀疑自己是不是失智了，这一切其实都是他的幻想，直到她开始解释，说她作为一位Omega在法律上得不到任何保护。

这句话有如一桶冰水一般浇到他头顶，让他瞬间清醒。

他就是格兰杰新的丽塔·斯基特。

她发现自己陷入了某种困境，于是她找到了一个解决方案——利用那个曾经伤害她最深的人。仅仅凭借她自己的力量，她无法让自己获得足够保护，但她可以把德拉科当做她的挡箭牌，用来击退其他Alpha们；同时她还很有信心，如果他做出任何逾矩之举，她可以让阿兹卡班像五指山一般重重压在他头顶。她赌的就是他的生理本能，还有他与生俱来的自我保护欲，相信他一定可以提供她想要的东西，但又不会逾越底线。

她当然‘信任’他了。

他花了好几分钟时间才让自己接受这件事；时间长到格兰杰显然以为他要拒绝了。而其实那差一点就要成为现实了。

只不过…他真的很想要她。如果他能确切地知道这到底是否只是他的生理本能该有多好。

但是，当那几个字从他口中说出来时，他还是有些后悔。‘暂时’被一位Omega选中，而且他之所以被选中只是因为她觉得她可以利用他的私心，这实在太让人沮丧了。

为了防止他产生任何不切实际的想法，格兰杰立刻向他澄清道，说他们之间不存在任何感情关系。甚至连友情都谈不上。就在他说出“随便玩玩。找点乐子。”这几个字时，她看起来和之前一样冷淡。

不过到那个时候他已经不怎么在乎了。他们所在的房间里全都是她的气味；她的信息素把这个小小空间填满了，每次他张开嘴，他都几乎能够在空气中尝到她欲望的味道。从她关上门那一刻起，她就变得越来越湿，越来越湿。她站在他对面，尽力把她的欲望隐藏起来，但事实上她一直在用她的双眼脱掉他的衣服。

她本人或许不喜欢他，但对他的肉体，她显然没有什么意见。

如果这意味着他可以吻她、舔她，在她身上留下气味标记，他愿意忽略他内心那些沮丧，让她随心所欲地利用他。

他不记得自己是怎么扔掉书包、穿过整个房间的。只记得他把她圈在自己怀里，按到墙上，开始亲吻她的脖子。

她就是天堂的化身。他或许可以一辈子这样，就像现在这样，把她拥在怀里，把头埋在她肩窝。Alpha和Omega之间的生理吸引实在太强烈了，让人无法抗拒。靠近她让他整个人都燃烧起来。而触碰她就好像是坠入炽热的太阳。他从不知道这世上竟然存在如此热烈的感觉。

和他肌肤相亲似乎让格兰杰非常困惑；她表现得很紧张，与此同时又特别急迫。她这个样子在其他情况下或许会让人厌烦，但不知为何，他却觉得格外可爱又迷人。

与她拥吻实在太美妙了，近乎不真实。

所以当她意外地让这段拥吻戛然而止，转身离去时，他只能告诉自己他真的不够了解Omega。格兰杰让他完全摸不着头脑。

给她送猫头鹰信？

德拉科的拳头重重砸向淋浴间的墙壁，苦恼地咒骂起来。

等到他硬挺的下身终于接受了今天没机会和格兰杰上床的现实后，他的脚趾已经几乎没有任何知觉了。

他全身颤抖着走出淋浴间，用毛巾擦干身体。现在勃起的问题被解决了，下一个任务就是去猫头鹰棚屋给格兰杰送信，告诉她是的，他很愿意和她上床，任何时间、任何方式、任何她想要的频率都可以。

他还需要想办法搞到现存的所有有关Omega的书籍。他可以肯定自从格兰杰完成分化第一次走进大礼堂起，西奥就已经预定了和这个话题有关的一切书籍、论文和学术期刊。

德拉科穿好衣服，走到他朋友的衣箱前。他只花了几分钟就把衣箱上附着的所有安保咒语全部清除了，开始查看里面那一叠整理得整整齐齐的书本。

德拉科把那些书本一股脑儿地塞进书包，一边在脑中思考着，或许马尔福庄园的藏书阁里会有其他有关这个课题的更为严谨的藏书。收集这些无人问津的学术论著是马尔福家族的悠久传统。也许他可以给他母亲送封猫头鹰信请她帮忙搜寻一下。

接着他走出门，准备给格兰杰送猫头鹰信。





13.我不知道成为你会是什么感觉


Chapter by AkaneC

Chapter Notes

原作者（SenLinYu）注：

《你想要的一切》中的德拉科插画，创作者：Nadia Polyakova。



* * *



本章译作者：@AkaneC





赫敏飞快地跑过地窖走廊、爬上楼梯，又穿过了好几条走廊，最后冲进一间空教室里，整个身子一软——像只海星一样——瘫倒在地上。

哦天哪。人真的会因为欲求不满而死吗？她猜想搞不好真的会。

如果马尔福拒绝和她上床，她没准会嚎啕大哭。

但她的做法也没问题，对不对？在刚才那间教室里的时候，想要做到连贯思考太困难了。她严重怀疑基于那种情况下的合意行为是否真能算作两厢情愿。当时的情形就像她的发情期再度降临似的。

她翻了个身，仰面躺在地上，盯着头顶的天花板。她的身体仍在不住地发颤。她觉得自己下腹那股空虚感正在不停地撕扯着自己。就算是这样原地躺着，她都还是能够感到自己的阴蒂正因为欲望而一阵阵地发疼，她脖颈和手腕上的腺体也太过敏感了，甚至到了刺痛的地步。

赫敏抬起右臂，用左手手掌轻轻覆上右手手腕。她轻声嘶叫着，试图用这种方式缓解那里的痛楚。

如果马尔福拒绝了——她心情沉重地想着——如果他只同意做气味标记，但不想和她上床...那她——她就真不知道自己该怎么办了。她不认为自己能忍受和他一番热吻后却无法——

单单是想到这些她都觉得有些害怕。她将两只手腕按在胸前，感觉到自己的心脏仍然跳得飞快。

也许她可以再尝试一下自行解决。可是到目前为止，她都没有成功过。甚至只是想到触碰自己都会让她觉得非常难为情，就好像她在做什么见不得人的勾当似的。然而她在周末的时候还是硬着头皮试了，结果却是徒劳。这显然又是Omega的另一个特性：性高潮高度依赖于性伴侣。对她来说，试图通过自慰来解决问题，就相当于在脑门上树一块硕大闪烁的霓虹灯牌，上面无情地写着“你是单身狗！”

这实在太扫兴了。她根本无法将注意力集中在那些感官快感上。

这也太不公平了吧。

简直令人发指。这些该死的生理特性竟然把她自主获得性快感的权力也剥夺了，就像是在她本就痛苦不堪的伤口上又撒了把盐。

她一声不响地躺在地上，胸口怒火翻腾，静静等待着自己刚才无意识间靠近的那道悬崖消失。

等到自己略微恢复平静后，她坐起身，对自己施了清新咒和除垢咒。

还有好几篇论文等着她去图书馆慢慢写呢。她从背包里取出活点地图扫了一眼，仔细记下了所有Alpha的位置。

但愿——如果她的推测没错的话——之前和马尔福的拥吻足以让其他Alpha不敢轻易靠近自己了吧。她现在肯定又和以前一样了，全身都是马尔福的气味。

她在女洗手间稍作停留，小心谨慎地检查着自己的仪容，抚平校袍，又往脖子、（甚至还有）嘴唇上都涂了些莫特拉鼠汁，稍稍遮掩那些像是被蜜蜂蜇咬过的痕迹。

确定自己的外表还算得体后，她便继续朝图书馆走去，一路上她的魔杖始终紧握在手里，以备不时之需。她正准备一个人找张桌子坐下来，却犹豫了。也许她应该和别人一起坐才对。

她基本没有和其他人一起自习过，除了罗恩和哈利。而且与其说是和他们一起自习，不如说主要是她对另外两人的严辞责骂和作业指导。她自己学习的时候往往喜欢一个人待着，要么是独自呆在图书馆，要么就是趁其他人热火朝天地聊魁地奇之类无聊话题时兀自埋头苦学。她从来没有真正地和别人一起学习过。

但也许她应该试试。或者至少应该装装样子。如果她不是独自一人的话，说不定那些想要接近她的Alpha就会知难而退了。于是她沿着书架间的过道朝前走去，想找找看有没有熟人。她在魔咒区发现了帕德玛和帕瓦蒂·佩蒂尔的身影，有些尴尬地停下了脚步。

“我能坐在这儿吗？”赫敏问道，觉得自己的脸有些发热。

佩蒂尔姐妹同时流露出惊讶的神色。

“当然，”帕瓦蒂说着把一堆书本往旁边移了移，为她腾出空间。

赫敏坐了下来，从包里拿出她的课本、羊皮纸和羽毛笔。

“你准备写哪篇论文？”几分钟后，帕德玛礼貌地开口询问道。

赫敏抬起头，“哦，先是魔咒课的，我还没开始动笔。然后还有下周古代如尼文的翻译作业，我已经译完了前半部分，还剩一半。再来就是变形课的阿尼马格斯发展史论文，关于占卜的那部分让我有些头疼，我找不到什么相关的结论性研究记录。”

“唔，结论性研究本来就不太适用于占卜这门学科。这是一种基于情绪的魔法，你应该也知道的，”帕瓦蒂说。

赫敏的嘴角轻轻一抽。她讨厌占卜，这一整门学科在她看来都稀里糊涂的，而且没什么用武之地。有些人以为关于哈利的那条预言会让她改变观念，但是私心来说，赫敏觉得对于那场战争而言，特里劳妮的预言更像是某种干扰，而不是能够帮他们赢得战争的工具。

“嗯，我也这么想，”赫敏附和道。

“说到占卜，你觉得你会借助它吗？”帕瓦蒂边问边好奇地打量着赫敏。

“借助？”赫敏不解。

“用来找到你的Alpha，”帕瓦蒂的语气仿佛是在说着什么显而易见的事实。

赫敏感觉到自己的下巴微微紧绷。麦格交给她的那些书里也提到过用占卜来寻找Alpha的方法。那里面涉及到了大量的梦游；还有凝视一潭混合了她的——体液的池水；还有让自己进入某种神神叨叨的状态；还有看水晶球。所有的一切都是为了让她能够亲眼看到她所谓的“灵魂伴侣”的真容。当然了，书里面也郑重声明了，有些人确实是没有灵魂伴侣的，而且哪怕他们真的亲眼看到了某个人，命运也可能会制造出各种困境来阻挠他们的结合。

所以赫敏基本没怎么把书里的那些内容放在心上。

“我想尽量给自己更多选择的余地。”最后，赫敏对帕瓦蒂说。

“好吧，如果你需要帮助——我知道占卜不是你最擅长的科目——我可以给你推荐几本书，如果你感兴趣的话。”

赫敏用尽全力才压下自己嘴角的那一抹嘲讽。这就是她一贯独自一人学习的原因所在。

“我都没注意到原来占卜学里也这么注重两性关系。”赫敏尽力隐藏起自己的怀疑和轻蔑，试着让自己礼貌地表现出一副好奇的样子。

帕瓦蒂点了点头，那狂热的神情——人们往往会在他们即将就某个话题滔滔不绝前露出那种神情——让赫敏看着就头大。“这其实是恋爱占卜中很重要的一部分。虽然很多巫师都不知道，但实际上如果巫师的基础魔力越强，那么命运对这些巫师的爱情就越有可能造成影响。所以大多数魔法生物都有自己命定的伴侣。你懂的，就像媚娃那样。对于他们来说，魔力和他们的生命力，还有其他所有一切都是紧密交织在一起的。从基因的角度来讲，除了那些拥有其他魔法生物血统的巫师，Alpha和Omega的基础魔力就是所有巫师群体中最强的了。所以他们拥有命中注定的伴侣的可能性比一般巫师要高得多。当然我并不是说他们中的所有人都会有，不过——至少概率更大，你懂的。”

赫敏兴致缺缺地点着头，浏览着她刚刚写下的那一段魔咒论文。她发现某个地方逗号用错了，而且自己竟然在短短几句话里用了三次“绝对”这个词。

“谢谢你告诉我。我会记住的。”赫敏一边扯着谎，一边把标点改了过来，接着划掉第二处‘绝对’。

谢天谢地，在那之后帕瓦蒂总算消停了。赫敏于是将接下来的时间全部放在了埋头做作业上，直到她意识到自己的高级古代如尼文课马上就要开始了，才离开图书馆。

学术的优点就在于它不会对一个人的身体或情绪产生任何影响。这个人可以全身心地沉浸在魔咒研究中，而完全不会想到自己有多么思念挚友；不会想到自己的生活如何毁于了某种基因突变；不会想到此刻自己的下腹感觉有多空虚、全身的皮肤有多冷；不会想到自己有多么害怕别人的突然袭击；更不会想到自己究竟有多么多么想要和德拉科·马尔福来一场火热激情的性爱。

因为赫敏完全没有在想上面提到的任何一件事。她此刻脑子里想的只有她的魔咒论文。她绝对没有在想其他任何事情。没有在想哈利和罗恩共同参加傲罗训练的情况。也没有在想她有多怀念哈利的能说会道和罗恩的调侃玩笑。更没有在想她有多想和他们再一次肩并肩走在走廊里，而不是一个人孤零零的，哪怕付出再多代价她都愿意。

赫敏回想起金妮提过的让DA成员们护送她的建议。

可是她不想采纳。她不希望为了保护自己的周全而劳烦他人护送她穿过走廊。如果她真要和某个人一起，她希望是和自己的朋友一起。只不过她也不想要什么朋友；她返校读八年级不是为了来交更多朋友的。她是来念书学习的。

这也太憋屈了吧！

赫敏气得朝墙壁狠狠踢了一脚，紧接着她尖叫着在地板上单脚跳了起来，刚才那一脚把她的脚趾踢得疼死了。

呃啊。她满腹怨气，一瘸一拐地走到古代如尼文课教室，在后排的座位上坐了下来。

苍天呐，她只希望马尔福最后不会变卦。她已经开始对第二天一早即将到来的信件感到害怕了。要是他连气味标记也不同意了怎么办？也许他之前会答应只是因为荷尔蒙作祟。也许他根本就不会给她写信，可能会像先前那样再次无视她，任她一个人胡思乱想。

她不要再让自己继续想下去了。

她才没有想呢。她可是在相当认真地听古代如尼文课，与此同时无视那个叫彼得·塞尔温的家伙。她才没有想什么要跟马尔福上床热吻的事呢。无论是在走廊里的时候，还是在格兰芬多公共休息室里的时候，还是在回复莫丽·韦斯莱周末寄来的信件的时候。

在大礼堂吃晚饭的时候，她也绝对没有在想马尔福。她甚至都没有注意到达芙妮·格林格拉斯就坐在他正对面。她也完全没有留意到马尔福那套一丝不苟的餐桌礼仪，还有他举起叉子咬住食物时嘴巴的样子。

她也绝对没有注意两人的目光是什么时候交汇的，也绝对没有感觉到在她移开视线的前一瞬自己的心跳就像暂停了一样。

在写变形课论文的时候，她也没有想着要跟马尔福拥吻或上床。她绝对没有一不小心在动物变形发展史论文的其中一段里写下：“他闻起来就像皮革、香根草和纸莎草，还隐隐带着些香草和…檀木的基调？”

显然她绝对没有写过这种东西。所以她也绝对没有花上整整十五分钟小心翼翼地把这些话抹掉。

上面这一切通通没有发生过。要是有人指控她做过那些，赫敏一定会大为光火地全盘否认。

她几乎睡不着觉。一个人睡太冷了。她甚至想到了溜去金妮房间，问她能不能一起睡。但是赫敏以前就和金妮在同一张床上睡过觉，她印象中金妮的手肘特别硌人。

赫敏只能对自己施下一个又一个保暖咒，可是每次咒语一失效她就会立刻醒过来，然后躺在床上又一次担心起马尔福的事情来。第二天早上她偷偷摸摸去大礼堂吃早饭的时候觉得自己活像一只失眠的蟾蜍：睡眠不足，浑身发冷，心情阴郁。她无精打采地拨弄着餐盘里的鸡蛋，尽量不让自己在每次听到类似翅膀震动的声音时不由自主地跳起来。

一只棕色的校用猫头鹰忽然落在了她餐盘边缘，二话不说就直接衔起赫敏的熏鱼和香肠狼吞虎咽起来。赫敏满头问号地盯着眼前的一幕，直到她瞥见了信封左上角那个字迹优雅的“M”标志，才想到这封信可能是马尔福寄来的。

他当然不会蠢到派他的雕鸮来送信了。如果被人发现了问她为什么此刻就坐在礼堂另一头的马尔福还要用雕鸮给她送信，她真的不知道该如何解释。

她紧张地将那个大信封从猫头鹰的爪子里扯了出来。那信封捏在手里感觉格外厚实，就好像马尔福洋洋洒洒地写了一整篇论文来解释他——一位冷静理智的纯血精英——为什么会没兴趣和她——一个肮脏放荡的泥巴种——上床。

她刚准备拆开信封却又犹豫了。她抬起头，发现此刻坐在礼堂另一侧的马尔福正好也在看着她。他挑起一道眉毛，朝她勾起唇淡淡一笑，赫敏也分辨不出那到底算是好事还是坏事。

她把信封塞进背包，飞快地离开了礼堂，直奔最近的女洗手间，找了个马桶盖坐了下来。然后她揭开火漆印，从信封里抽出了一沓羊皮纸。

格兰杰，

关于我们昨晚谈过的合作项目，我的答复和以前一样：我非常有兴趣与你合作。我希望你不会寻求任何其他的合作伙伴或合作方式。

随信附上的是我本学期和下学期的课表，其中包含了我所有的日程安排。我还补充了一张清单，上面列出了城堡各处适合开展我们的合作而最不易被打扰的地点。

如果你希望能在一个通风更好的环境里进一步讨论相关条款，今晚六点到八点，我会在图书馆水生草药区的书桌自习。

M



赫敏反反复复把信读了十几遍，才抽出另外那几张羊皮纸，发现里面确实有马尔福的课程表，以及一张列有城堡各类教室和空置房间的清单。

嗯，看起来确实是非常肯定的答复。

不过回想起来，难道她真以为马尔福会直接写信跟她说“行啊，格兰杰，我们开干吧”吗？

万一他真这么写了，而且她还偏偏是在礼堂里把信拆了怎么办？帕瓦蒂和金妮都有站在她背后看她在读什么东西的习惯。脑海中的这个画面不禁让赫敏的脸红了起来。

现在，事实证明之前都是自己在瞎担心，她顿觉如释重负。而且他还想约她到图书馆见面，提前敲定相关细节，真是太好了。尽管——到时场面一定会相当…相当尴尬。她开始在脑海里默默列出到时她想要讨论的要点。

她对比了一下自己和马尔福的课表，发现他们的空闲时间有不少都是重合的。马尔福的NEWTs选课一共有九门，科目和赫敏完全一致。

之前她只知道他选了魔药、黑魔法防御术和算术占卜，因为这几门课格兰芬多是和斯莱特林一起上的，但她之前并不知道原来他的选课数量也和她一样。不过她也并不觉得这有什么奇怪的；除了六年级那一年，他的成绩名次一直都仅次于她。他也不像是那种会选神奇生物保护、占卜或麻瓜研究的人。

她拿出羽毛笔，标出了两人重合的空闲时间。还真——挺多的。

但这并不——她严肃地提醒着自己——意味着他们会把全部（或者大部分）重合的空闲时间都用在和彼此耳鬓厮磨、翻云覆雨上。毕竟两人的课业负担都不小。

可是…单单看着这些羊皮纸，她的气味腺就已经开始因为期待而刺痒起来了。

之后，她小心地把所有东西都收进包里，离开了洗手间。在赫敏的每周的日程中，周二是唯一一天仅安排了一节课的——午饭后和赫奇帕奇合上的草药课。于是她决定返回格兰芬多公共休息室，把接下来的时间全部用在完成作业上。

晚上，怀揣着紧张的心情随便吃了些晚饭后，她径直去了图书馆。马尔福早就在草药区最深处的某个隐蔽角落里找了张桌子坐下了。赫敏来回经过了两次才找到了这条过道。这条过道的光线非常昏暗，尽头有一处急弯，转过去后一张小书桌出现在她眼前。

赫敏在转角处停下了脚步。

“马尔福，”她开口。

赫敏敢肯定，他在她一踏进图书馆的那一刻就已经感知到了她的到来。根据她从书里读到的信息来看，由于他已经在她身上留下他的气味标记了，现在不管她身在城堡的哪个角落他都可以轻轻松松找到她。可是马尔福始终没有从他的论文中抬起头，直到她出声叫他。

他的名字一从她口中吐出，他的手就停下了动作，接着他转过头，挑眉看向她。

“格兰杰，”他不紧不慢地低声说道。

赫敏不禁浑身一颤，感觉自己的身体越来越热，两腿间的那个地方也开始震颤起来。她抿紧嘴唇，朝他走去。

“那么，”她的声音自作主张地高了几个八度。“你——想在这儿讨论——有关——有关——”

“我们新的合作项目？”他一边盖上墨水瓶，一边勾着唇角带着喉音接过她的话。

“嗯。”她几乎是尖声回应道，在他身边坐了下来。

两人静默了片刻，他似乎是在等她先开口。她紧张地打量着他，小心谨慎地琢磨着他的表情。他依然玩味地勾着嘴角，眼神却很是防备，没有透露出任何信息。

她不禁感到有些退缩，努力思索着应该从何说起。之前在脑中排演好的那几套对话方案似乎都不太妥当。

最后就在赫敏总算张开嘴，准备说些什么的时候，她突然留意到他双肩和下巴那几不可察的紧绷，于是又闭上了嘴。她紧张地咽了口唾沫。她搞不懂，他明明看起来对她毫无兴趣，甚至有些厌恶，那为什么还要为她浪费时间呢？

一个可怕的念头蓦地窜入脑海。

我欠你的。你为我作过证。

“马尔福——”她突然开口，“我——你不是非答应不可的。如果你是——觉得亏欠我…因为我为你作过证——”

她睁大眼睛望着他。

“我不是因为这个才请你帮忙的，”她说。

他面无表情地盯着她，直到她感觉自己脸上不剩丝毫血色，于是她推开椅子站了起来。

“算了，”她用微弱的声音说道，“忘了这一切吧。我真的非常抱歉。”

“坐下，格兰杰，”马尔福的语气不容辩驳。赫敏立刻坐回原位，不安地看着他。他翻了个白眼，淡淡冷笑了一声。

“老天爷啊，我都数不清你变了多少次卦了，那些可都是你自己的想法。”

她顿时觉得自己的脸颊红得发烫，低下头盯着自己的腿。

“我已经书面确认了我的意愿，”他说。“我也知道信里面有些语焉不详，因为我不知道你会不会…比如直接在格兰芬多长桌边上拆开信封之类的，不过现在我可以说得更明确些，如果你对此还有疑问的话。”

赫敏觉得自己像只受了惊的兔子，心开始怦怦狂跳。“真的吗…？”

“真的，”他边说边倾身向前，直到他的嘴唇来到了她的耳边。“格兰杰，我非常乐意在你想要的任何时间任何地点操你。”

一阵战栗顺着赫敏的背脊一路往下蹿，她差点呜咽起来。她感觉到他吐息间的热气拂过自己的耳朵和脖颈，让她后颈的汗毛不由得竖了起来。她身子轻轻一颤，听着他继续说道：“说实话，你单方面想和我上床而我不想这种概率极低，基本可以忽略不计。如果你真的要问的话，那我的答案永远都会是我愿意。但如果出于某种我根本想不到的原因我必须拒绝，我可以告诉你，我完全有能力向你表达我真实的意愿。真正关键的问题在于，你是否同样有能力做到那一点。”

他上身一仰靠在椅背上打量着她。赫敏喘着气，试图平复呼吸，竭尽全力咽下喉间的呜咽，不让自己在椅子上扭动起来。

“做到——什么？”她问。

“如果我在你身上留下气味标记你之后要求你和我上床，你有能力对我说‘不’吗？”他望着她的目光严肃而笃定，赫敏的关注点却无法从他那双越发深暗的眼眸上移开。

她眨了眨眼。

“说‘不’？”她问道。

“确实很难想象，我也明白，但或许未来真的会有这么一天，你的确不想和我上床，我想知道你是否有能力拒绝我，”他说。

“我能拒绝的，”赫敏脱口答道。

马尔福居高临下地瞥了她一眼。她顿时一阵恼怒。

“我能做到的。之前我快要进入发情期的时候就拒绝过纳威。在安东尼面前我也拒绝过好几次，我还非常明确地要他放开我，要他住手。当时为了要他停下来，我——我甚至都求他了。”

她双手紧握成拳，用鼻子深深连吸了几口气。

“当我被逼入无意识服从状态的时候，我——我对周遭的情况还是有概念的。那种感觉就像——一切都不复存在。可我知道安东尼在做什么——也知道我不想让他那么做。然后——和你在一起的时候——我知道你是——安全的。”

“嗯，”马尔福的语气毫无波澜，面色中却闪过一丝失落，片刻后他的神情又再次变得专注。蓄势待发。突然他再次往前一倾，赫敏不禁又是一阵哆嗦。

“那我想，如果我说我想要亲自确认一下的话，你应该不会反对吧。”

“什么？”就在赫敏开口的这一瞬他侵入了她的私人空间。

“格兰杰，”他勾起唇角，“我今晚不打算在这间图书馆里上你。但我会尽我所能地劝诱你跟我上床，而你要做的，就是对我说‘不’。如果你能拒绝我三次，我就会让你在这张书桌上高潮。”

“你——你说——你说什么？”她差点儿噎住。

他却没有任何进一步澄清的打算，而是目不转睛地盯着她，仿佛他是一只饥渴难耐的鹰头马身有翼兽，而她则是一只肥美的松貂。

“这里是图书馆！”她说道。

他咧开嘴角扯出一个调皮的笑容。“卓越的观察力。格兰芬多加五分。”

她诧异地望着他，发现自己已经湿了。可她来这儿不是要跟他讨论正事的吗？合作细节什么的？

“我们不能——这里可是图书馆啊，”她无助地抗议着。

“你是认真的吗，格兰杰？我还以为论起图书馆性癖，你应该当仁不让才对。”

赫敏只觉得两颊红得都要烧起来了。

“可是——其他Alpha会闻到气味的，”她说。

“不管我们在哪儿他们都能闻出来，”他一针见血地道出事实。“这样也正好能警告那帮家伙，要他们在你在这里自习的时候滚远点。”

她身子一抖。

“那么，你是想要拒绝我？”看到她呆呆地坐在他身边毫无反应，于是他低声问道。“你不想让我在这里给你高潮吗？”

赫敏的脸红得滴血，充满负罪感地看着他。

一抹胜利的笑意出现在马尔福的嘴角，下一秒他的唇就贴上了她的。

四唇相接的一刹那，赫敏便呻吟起来。不到一秒的时间里，他的一只手已经伸入了她的头发，另一只手环住了她的腰。他的舌头探了进来，轻柔地舔弄着她的口腔上壁，与此同时他把她从椅子上拉了起来抱到了书桌上。她立刻分开双腿让他走了进来。接着他把她按在书架上，持续不断地在她口中肆虐着。

随便玩玩。找点乐子。她一边默默地提醒自己，一边急切地抓住他的校袍，贴在他唇边难耐地娇吟着。

“记住了，格兰杰，”当她开始喘不过气时，他移开了嘴唇，开口对她说道，“这是一场考验。你得向我证明，如果我今晚想要在这里操你，你有足够的能力拒绝我。”

赫敏点了点头，他把手扶在她脑后让她仰起头，伸出舌尖舔上她的下颌，接着又顺着她的脖颈一路轻咬，来到她的气味腺。她感觉到他的手指来到她颈边，开始解开她的衬衫衣扣。

随着第一颗扣子被解开，两片布料也分开了，他低下头轻轻吮了吮她的脖子。那是一种极度舒缓，同时又充满挑逗的感觉。

“哦，”赫敏偎进他的怀里，埋在他肩窝轻声喘息着。“哦天哪。”

他的手指继续向下解着她的衣扣，似有若无地拂过她的肌肤，同时他开始伸出舌头舔舐、按压着她的腺体，逐渐周围的空气都充斥着专属于他的气味标记。他不停地舔着她的脖颈，直到她浑身颤抖、酥软无力地倚在他怀里。

Alpha。Alpha。Alpha。求求你。

赫敏将臀部往书桌边缘挪了挪，想要紧紧贴在他身上。她能感觉到自己的底裤越来越湿，下身因为急切的欲望而变得又湿又滑。她想要他进入自己的身体。

“格兰杰，”马尔福轻柔地低吼道，“我要在这张桌子上操你。”

哦天哪，太好了。她几乎就要点头了，可是就在那一刻——

这是一场考验。这是一场考验。他想要确认你到底有没有能力拒绝。如果你同意了，他可能会立刻停下来。

赫敏重重地咬了咬嘴唇，绷紧身体。

“不行。”她强迫自己说出口。

马尔福的动作顿时一僵。虽然只有一秒，但感觉格外漫长。

“乖女孩，”他贴着她的喉颈低吼道。赫敏的整个大脑都因为这一句话而融化成一滩闪闪发光的金色湖水。

他抬起头，再一次攫住了她的双唇。他用手掌捧着她的脸颊，激烈地吻着她。他们周围的空气开始嗡鸣震动，有如电流般噼啪作响。就在他紧紧搂着她，不断用唇齿撩拨、爱抚她时，她体内流淌的火热欲望也逐渐汇聚到她下身。

随便玩玩。这只是肉体关系。生理反应罢了。并不代表什么。性事本就无需代表什么。可以只是——找点乐子。她用这个念头稳住心神，尽管她的手已不知不觉地抚上了他的脖子；感受着他皮肤下那不断起伏的肌肉纹理，她用拇指轻轻按上他一侧的气味腺，引得他贴在自己的唇边粗喘起来。

他的反应点燃了她内心深处的某种火花。充满渴望。充满力量。原来她也能对他的身体产生如此深刻的影响，正如他对她的一样。

她的手指伸入他有如丝绸般的金发中，用牙齿轻咬着他的嘴唇。他回以一声赞许般的低吼。她用力将自己的身体贴近他，肆意享受着他校袍衣料底下释放出的暖意。

她提起一只脚用脚跟钩住他的腿，将他拉向自己，同时继续热烈地吻着他。他的一只手掌仍然停留在她腰际。热热的。爱抚着。他的拇指来回抚摸着她最下方的那根肋骨，其余四指则按在她背部稳稳地将她压向自己宽阔的胸膛。

接着，他的手稍稍上移，来到她胸衣下方，他的拇指轻轻擦过她双乳底部那敏感的肌肤。赫敏吞下那声已经冲到嘴边的哽咽尖叫，弓起身子将自己送入他手中。

“求求你，”她贴着他的嘴唇，听起来就像是快要哭出来了。

她感觉到他勾唇一笑，手指有如羽翼般轻拂过她的皮肤，她感到自己的乳尖立刻挺立胀痛起来。她的阴蒂也震颤着，迫切地渴望着有什么东西能够按上来。什么都行。她已经如此接近了。就差一点点了。只是触碰他，呼吸他的气味，感受与他身躯相贴，就已经足以让她失控了。

当他移开他的嘴唇时，她全身都在微微发抖。他原先捧着她脸颊的手慢慢滑过她的颈项，拂过她的气味腺，惹得她一阵轻颤，又继续向下。他的长指溜到她胸衣底下，扯下两侧的衣料，露出她的双乳。她的肌肤随即刺痒起来，他微微向后退了一步，将她此刻的模样尽收眼底，他彻底被她迷住了。他看起来完全被惊呆了，尽管她身体的每一寸他早都看过了。

她端详着他的表情，一个残忍的念头忽然蹿入脑海，让她的心顿时焦灼起来：对于一个你认为生下来就低你一等的人，你有可能做到在唾弃她的同时也被她吸引吗？

一个更加残忍的念头紧追而至：他也许压根就没觉得她有吸引力。也许他只是完全被他的生理特性支配了。和她长成什么样毫无关系。对他来说，她本质上只是个两腿间有个洞的工具人，只是一种会令他上头的化学混合物而已。

这个念头就像是一把利刃，活生生刺穿了她，让她一时剧痛难当。她紧紧闭上眼睛。别再想了。什么都别再想了。

她在他还没有触到她之前就提前感知到了他的靠近。她抿紧嘴唇，强忍着不让自己哭出来。她能感觉到他在靠近的过程中身上散发出的热度和力量。

“你好完美，”他在她耳边低喃道，双手温柔地捧起她的乳房。

赫敏的嘴角苦涩地一抽。

别再想了，她提醒着自己。随便玩玩。找点乐子。仅此而已。这不过是一种生理过程。用理性的态度对待就好。专注在自己的感官上。他到底如何看待你并不重要。

她艰难地咽了口唾沫，就在此时马尔福的拇指扫过她的乳尖，轻轻擦过她的乳晕，她不禁发出一声破碎的惊呼。她猛地朝他怀里一挺，哭喊起来。

“嘘。我们正在图书馆里呢，格兰杰，”马尔福一边提醒她，一边用嘴唇轻轻拂过她耳朵下面那个地方。

赫敏咬着嘴唇点了点头。他沿着她下颚的弧线轻轻啄吻着来到她的脸颊，然后一路向上吻到她额角的位置，而她始终克制着自己，只允许自己发出几声轻微的呻吟。她靠着他的身体不住地颤抖，把脸埋在他胸前，心里只希望这一切都是真的，却又同时为此默默谴责自己。

这只是你的生理特性在用这种方式玩弄你，她提醒着自己，尽管她此刻已经往后一倒靠在了书架上，拱起背挺起胸，无声地恳求马尔福的垂怜。他俯下身，用火热的唇舌包裹住她的乳尖，单单这一个动作带来的快感就几乎让赫敏高潮了。

“哦该死——”感觉到他的舌头在她硬挺到发痛的乳尖上打着转，她不禁轻轻发出一声惊喘。他的一只手继续撩拨着她另一侧乳房，绕着边缘抚弄了好几圈，最后来到她的乳尖，用指尖爱抚捻揉起来。他的另一只手则沿着她的手臂找到她的手腕和那里的气味腺，不紧不慢地在那处肌肤上画着圆，直到她的手指不由自主开始抽搐。

他的嘴唇刚一抽离，赫敏就轻轻抽泣起来。

“求我操你，”他低吼着，两眼直勾勾地望着她。他略微用了些Alpha语调。

她张口刚准备答应，下一秒便猛地合上了嘴，深吸了一口气。

“这根本不公平，”她终于咬牙挤出了这句话。“不行。”

他的瞳色变得更深了。“乖女孩。”

他低下头开始温柔地享用她的另一边乳房，几分钟后，她整个人瘫在书桌上难以自控地扭动起来。然后他顺着她的身躯向下，跪在她双腿之间。

哦天哪。她凝视着他，觉得周身血液几欲沸腾。他抬头迎上她的目光，双手抚上她的大腿，将她两腿分开，打开她的下身。赫敏的心在胸腔里狂乱地跳动着，甚至让她的心口都疼痛起来。此时此刻，她正被他扶着坐在图书馆的书桌边缘，浑身上下敞露无遗。

她屏住呼吸，一动不动。Alpha。Alpha。求求你。

她是那么渴望他，渴望到她全身都在一阵阵发疼。

马尔福深吸了一口气，他的双眼已经变得那么深暗，以至于她无法从中辨出一丁点原本的银灰色。他的神情中满是贪婪的欲望。

“你闻起来就像天堂，”他声音沙哑。“我每天都会梦到这个。从你发情那时候起就开始了。我一直渴望着能够再次尝到你。”

赫敏身子一颤，紧紧抓住书桌边缘。接着她感觉到他的手指拂过她早就湿透了的底裤，一声破碎的带着喉音的喘息自她唇齿间逸出。她咬住嘴唇，努力不让自己发出声音，闭上双眼。

缓慢。挑逗。他的指尖持续不断地擦过那处衣料，用轻到不能再轻的力道按压着，直到赫敏浑身发抖。然后她感觉到他的手指捏起衣料，将她的内裤扯向一边。

她的阴部胀胀的。因为充血而泛红。她的阴蒂颤动着，隐隐发疼，渴望被触碰被爱抚。她几乎被图书馆里凉凉的空气拂上自己私处的感觉，和马尔福贪婪的目光弄得当场崩溃。

“你的小穴真美，格兰杰。”

她发出的那声轻哼却在他用手指拨开她那一刻戛然而止。兴奋和羞赧交织在一起的感觉令她禁不住颤抖起来。他的手指挑逗地不断靠近她的花核，她感觉自己的甬道不由自主地收紧了，微微调整了一下自己的身子。

“哦，求你了，”她哽咽着低语道。

“你都流到桌子上了，”他说。

她整个人一惊，羞得满脸通红，刚准备合上自己的腿，却被马尔福制止了。他抬头勾起唇对她笑了笑。

“图书馆的这一整片地方都会沾满你的气味，”他低声说。“以后每一次我来到这里，都会想起你现在的模样。我想在这里操你。总有一天，我会直接在这张桌子上要了你，在你体内成结。没有什么滋味能比得上埋在你体内的感觉。你弓起身子容纳我整根肉棒的样子。我每晚做梦都会梦到。我还有好多好多种想要操你的方式没有实现呢。”

他的手指仍在煽风点火，赫敏只得死死咬住嘴唇。

“你愿意让我在这里操你吗，格兰杰？”

赫敏强忍着欲望咽了口唾沫。

“今晚不行，”她沙哑地说。

他肆无忌惮地笑了起来。按理说，他此刻应该和赫敏一样被欲望冲昏了头脑，甚至比她更胜一筹才对。但显然，德拉科·马尔福有能力逾越那些牵制着大多数Alpha的生理法则。

“乖女孩，”他的嘴贴在她的大腿内侧喃喃道。“我对你非常满意。”

他的赞美让赫敏的大脑像一只洋洋得意的猫狸子一般咕噜咕噜地呻吟起来，然而她大脑深处另一个地方却觉得这整件事是那么难以置信，即便此刻她正身处其中。因为说真的，怎么会有男生因为女生对他说“不行，你不可以和我上床”而笑着表扬她呢？

这一定是某种斯莱特林特有的——

就在这时，赫敏的大脑宕机了，整个图书馆从她视野之中消失了——因为马尔福重重地、缓缓地舔了舔她的小穴。他的舌头是那么火热，那么湿润，赫敏整个身体被他牢牢抓住，喉间逸出一声近乎尖叫的惊喘。

他的手像一双铁钳般攥住她的手腕将她按在原地，唇舌持续不断地攻占着她的小穴；他的舌头先是舔过她的阴唇，接着探入她体内。赫敏不禁浑身一颤。他的嘴唇在她敏感的软肉上兴风作浪，亲吻着，噬咬着，然后他的舌朝她甬道的更深处伸了进去，就在这一刻他发出一声呻吟。那声音震颤着从赫敏下身逐渐荡漾开来，她不由得仰起头向后倒去，重重地撞在了书架上。

“哦哦哦，天哪，”她轻声啜泣着。接着，他的嘴又回到了她的阴蒂，舌头轻柔地刷过那里。赫敏发出一声破碎的抽噎，尽量不让自己叫得太大声。他似乎是在尝试着什么：先是用舌头来回绕了几圈，然后刻意放慢步调舔了几下，再然后他展平他的舌头又舔了几下。力道如鸿毛般轻盈、和缓、温柔。

赫敏全身都僵住了，觉得自己下一秒就要原地升天。她剧烈地颤抖着，整个人就像是要震动起来，马尔福却只是继续用同样的方式轻轻舔舐着她的阴蒂。一次又一次，一次又一次。越来越近，越来越近。

她伸出手指握住他的手腕，用尽全力攥紧。他动了动拇指找到她腕部的气味腺，一边轻抚着她的腺体，一边继续挑逗她的阴蒂。赫敏的后背猛地弓起，汹涌而来的高潮带出她一声嘶哑的哭喊；整个人在马尔福的钳制下开始崩溃颤抖。等到她的高潮平息，他伸出舌头探向了她的花心，似乎是想要饮尽她每一滴爱液。

赫敏浑身无力地倚在书架上，透过自己半睁半闭的双眼低头看着他总算是把自己的唇舌从她身下移开。他的下巴被她的爱液沾湿了闪着光，一脸志得意满的表情。接着他站起身来深深地吻住她。她能在他唇舌间尝到自己独有的味道，任由他用先前挑逗她阴蒂的方式探索、逗弄她的唇舌。

他一只手搂在她腰间，另一只手则慵懒地滑入她两腿之间。他中止了这个热吻，冲她勾唇一笑。

“我敢打赌我能用手指再让你高潮一次，”他说。

赫敏还沉浸在自己高潮的余波中，只能呆呆地望着他，一句话都说不出来。他的手掌向上游移至她的乳房，轻柔地逗弄着她的乳尖，直到它再次在他的指腹下挺立。

“毕竟，”他嗓音低沉，嘴唇沿着她的脖颈亲吻，另一只手轻轻握住她的小穴爱抚着，“你成功地拒绝了我，三次。”





14.能否将你唤作我的？


Chapter by TwentyFacets

Chapter Notes

原作者（SenLinYu）注：

预警：这一章95%都是肉，只有5%的情节。如果你过来是想要看情节发展的话，你可能会失望了。总的说这个故事中有关‘情节’发展的内容是很有限的，下一周的更新会以情节为主。感谢大家的耐心。

本章译作者：@TwentyFacets



See the end of the chapter for more notes



马尔福轻吻着她的脖颈，一路来到她肩头。那些吻非常轻柔，中间掺杂着一两次轻咬；他的牙齿擦过她脖颈的曲线，让她不禁颤抖起来。他缓缓抽回刚刚一直在逗弄她乳房的那只手，转而抚上她后颈处，埋进她发间，施力让她的头往后仰，直到她整根喉颈都顺从地袒露在他眼前。

他微微后仰仔细观察了她片刻，那双银眸隐隐闪着光，接着他低下头，再次舔上她的气味腺。赫敏难耐地在他怀中扭动起来，她轻喘一声紧紧抓住他衬衫的前襟。

她的大脑马上就要超过负荷了，几乎无法继续连贯思考，就在这时她感觉到他挑逗的手指越来越靠近她的花核。Alpha。Alpha。Alpha。求求你。是的。求求你。

他的大拇指滑过她饥渴的欲望，沿着她小穴中间的缝隙抚弄着，擦过那个充血的敏感点。一次。又一次。她拱起下身想要迎上他的触碰，他却撤回了他的手指。她欲求不满地呻吟着，他不禁抵在她喉间发出一声轻笑。

“你有着最最完美的小穴，”他粗噶地说道，伸出手指探进她体内。

赫敏口中发出一种类似小动物才会发出的声音；那是一声从喉咙深处发出的充满乞求渴望的哀鸣。她的内壁紧紧圈住他的手指，下身重重朝他的手掌一挺。他收紧藏在她发间的手，把头从她颈边抬了起来，垂眼看向她的双眸，稍稍抽出他的手指，然后再次探了进去。

他的瞳孔已经完全变成了墨黑色，神情也变得有如野兽般，充满占有欲。她能感觉到他紧贴在她大腿上的分身正在来回摩擦着桌面，似乎是想要在他继续用手指操弄她时舒缓他不断攀升的欲望。赫敏急促地喘息着，迎上他的目光，端详着他。那感觉就像是她的整个身体都沐浴在烈火中。他凝视的热度有如火舌般舔舐着她的皮肤。

她的身体紧紧攫住他的手指，他不由得咬紧牙关嘶鸣起来。她的舌不自觉地伸了出来，轻轻舔过他的唇瓣。他重重地吻上她，用力让自己的手指探到更深处。

但那——远远不够。他的手不是他，而她想要的是他。

她想要乞求。这是她脑中的动物本能在作祟，她感到一股想要哀求他的冲动。叫他Alpha，为他更加顺从地献上自己。如果她尽力打开自己的腿，为他保持这个姿势，让他看到她被他弄得湿到了什么地步，让他知道她有多想要他，他就一定会操她。

他的大拇指擦过她的阴蒂，她忍不住发出一声低低的呜咽。他埋在她体内的手指不断往她甬道深处摸索着，尝试着找到那个点。他一找到那里就重重按了上去。她贴在他唇边热切地呻吟起来，全身不受控地抽搐着。他只再逗弄了几次，她就哽咽着高潮了。

他用唇吞下了她那一声哽咽。

她整个人朝他身上一瘫，他抽出手指放入口中，接着低下头在她脖颈另一侧印下一串吻，专注地开始用他那双霸道的手抚遍她身体的每一寸。

被他的气味包裹的感觉简直和吸毒没什么两样。她放任自己迷失在这种感觉中，小脸埋在他胸口磨蹭着。她能感觉到他快速的心跳，和流淌在他肌肉中的紧绷感。

几分钟后她抬起头，看着他的脸。

Alpha，求求你。

她不确定他是不是想要她叫他Alpha。‘马尔福’似乎是更为安全的选择。

“马尔福，”她试探性地开口道。

“嗯？”

她咬咬唇，垂下手，找到他被困在裤裆中挺立的分身。她的手指滑过那硬挺的线条，隔着他的裤子覆上了那里。

就在她的手触到他分身的那一刻，他发出一声低沉的喘息，整个人就像被她石化了一般瞬间一僵。她用手上下抚弄着他粗长的欲望。

他很大。她早就知道这一点，但亲手摸到还是让她震惊了。触碰他，探索他的尺寸，感受到他全身僵直试图控制自己，这一切开启了盘踞在她心口的某种想要占有他的欲望。

她感觉自己变得很——贪婪。她想要更多。我的。我的Alpha。

她一边尽力让自己保持头脑清醒，一边继续爱抚着他。接下来的这句话她必须仔细斟酌。

“我知道你说过你不想在这里上我，但我的确拒绝了你三次。所以，既然我们已经确定我能做到了，那么，也就不存在任何理由阻止你——上我。”

赫敏觉得连自己都有些认不出自己的声音了。她听起来是那么温顺。那么卑微。她心里某个地方甚至觉得有些屈辱。但是似乎有一股潜意识的渴望，正在用某种她无法控制的方式鼓动着她。如果她不能乞求的话，那至少她可以诱哄。

她想要他。她想要让他把阴茎埋进她的身体。只是让他带给她高潮还不够。那不是她的直觉告诉她她想要的东西；那不是她真正需要的东西。

她想要的不只是他的关注。她想要的是——他。

“我们还是说清楚一点比较好，你想要我现在就操你？”他的声音粗噶又紧绷。她的手指滑过他分身顶端，引得他下身不由自主地朝前一顶。

她乖巧地垂下眼说：“是的。”

“我不——”

她紧紧握住他的分身，抬头看着他。“我想要你，”她哄着他说，在脑中搜寻着那些她觉得比较像是自己会说出来的词句。“我需要你来——来照顾我。那——那——”她的脸微微一红，再次垂下眼帘，“那个是不一样的，当你没有——那就不是真正的性交。”

真的很难解释。她只能暗暗希望他能够理解。

“你的论点的确很有说服力，”他低沉地说道。她贴着他的身体颤抖起来。

“拜托你，”她说。他的分身在她手中抽动了一下。

他举起一只手紧紧缠在她发间，把她的头往后拉，彻底袒露出她的喉颈。他深深地吻住她，直到她再次在他唇边喘息起来。

“求你了，”她呻吟道，他停下了这个吻。

“既然你这么有礼貌，”他说着深深望进她的眼眸，仿佛是想要在那里找到些什么似的。接着她感觉到他的手往下来到两人身体间，解开了他的裤子。片刻后，他分身上那有如绸缎般的皮肤蹭上她的大腿。

她感觉到自己全身的皮肤都因为期待而刺痒起来，她甩开他埋在她头发里的那只手，好让自己能够低头看一看。他的手握着他的分身，缓缓撸动着。那里真的好大，是那么坚硬、那么肿胀；一滴露珠从顶端渗了出来。

“你确定吗，格兰杰？”

赫敏真的很想求他。想要没有骨气地跪在地上，向他乞求。她的本能一直在怂恿她这么做，这一刻她是那么迫不及待地想要他，这让她真的很想屈服。她逼着自己再仔细想想。

这或许又是一次考验。

这个念头有些激怒了她。

“我非常清楚我自己做出的决定，马尔福，”她尖锐地说道。

他如释重负地叹了口气。通过考验了。

接着他发出一声呻吟。

“在我来之前我已经射过一次了，但就在你走进图书馆的那一刻我又硬了，”他一边对她说，一边用手持续地缓缓撸动他的分身。

她不禁一颤。

“你根本不知道你对我都做了些什么，”他在她耳边低吼道。

赫敏抓紧他的外袍把他往前一拉，分开她的两条腿让他阴茎的顶端可以触到她的小穴。她呜咽着说：“Alpha——马尔福，操我。”她轻声说道。

“好。”

她已经坐到了桌子的边缘。他稍稍调整了一下自己下身的角度，让他的分身对准她两腿中间的地方。然后他们的目光同时下移，看着他用分身的顶端轻轻碰触着她，分开她的阴唇。他让自己的分身滑过她的小穴，擦过她的阴蒂，先是用她的爱液沾湿自己，再微微后退，缓缓推了进去。他的两只手稳稳地抓在她髋部，抬起她的下身把自己埋进她体内。

赫敏惊呼了一声，一瞬间忘记了呼吸，只能看着他逐渐消失在自己的甬道中。那种感觉简直——完美。

是的。Alpha。Alpha。求求你。

随着他不断把分身往她体内推进，她能感觉到自己的眼睛也越睁越大。她发出一声破碎的呻吟，头重重往后一仰。她几乎无法继续支撑自己坐在桌子上。她感觉到他的分身在不停地撑开她，她的内壁紧紧裹住他，在他分身周围震颤着。

“操——”他低吼道。

他还在不断朝里挺进，越来越深，越来越深。他是那么硕大。她竟然能够完全容纳他，这在人体解剖学上几乎是不可能的；只不过她很清楚自己是能够做到的；而且她也的确做到过。她喘息着动用意志力让自己的身体放松；高高弓起背接纳他的入侵。

他低下头，先后吻了吻她两边乳房；她倒抽一口气，收紧环在他分身周围的内壁。

他的进入给她一种——整个人都被他填满的感觉。就好像他们此刻正坐在宇宙的中心，一切事物都变得那么渺小，只剩下深深埋在她体内的他。

理智上她知道，很显然，德拉科·马尔福的阴茎绝对不是宇宙的中心；而且事实上根本不存在宇宙中心这回事。但相较于她这一刻的感受，那些看起来都是那么无关紧要。

这世上就不该存在能让人感到如此愉悦的事物。她甚至都不知道应该如何理智地看待这一切，她唯一能够想到的只有“对。对。继续…就像那样。”

赫敏一次又一次念出这些话语，就仿佛是在吟唱曼怛罗一般。

当他总算把整根阴茎彻底推进她体内，他倒抽了一口气停了下来，低头埋进她的肩窝。他放在她髋部的手抓得是那么紧，她都开始怀疑自己身上会留下瘀痕。他的整个身体都在微微颤抖着，就好像他先前使用过度的自制总算是到了崩溃的边缘。

他咬着牙连续深深吸了好几口气。

赫敏脑中理智的那一面建议她按兵不动，静静等他镇定下来。但本能那一面——也是更加靠近她神志表面正在呼之欲出的那一面——此刻正站在边缘兴奋地蠢蠢欲动。

她不想要他的镇定。她想要他充分展现出他的占有欲。占有她。她想要体验被灼烧的感觉。

她摆动起腰肢，伸出舌舔过他的气味腺，然后猛地轻咬了一下那里的皮肤。

他发出一声粗噶的咆哮，手把她抓得更紧了。他微微往后撤出，紧接着又猛冲进她身体。

“我的。你是我的。”

没错。

没错。就是那样。

他的手霸道地抚摸着她的胴体，再一次挺进她的小穴。他用双臂环住她，直到她感觉自己被彻底包裹在他的怀中。他用他的身体不断撞击着她，让她如痴如醉。

“我的，”每次挺进时他都这么说。

“你是我的。我的Omega。说出来，”他咆哮着狠狠在她体内冲刺。

他就像是一团火。他身上的热度烧毁了整个世界。他就是她的焦点。他就是地狱之火，吞噬着她，让她彻底迷失了。

“你的。我是你的，”她承诺道。她抬起手缠绕在他发间，拉起他的脸，让她可以贪婪地端详他脸上的神情。

他看着她的眼神让她感觉仿佛她就是宇宙的中心。他目光中充斥着强烈的占有欲，就好像他拥有她似的。就好像他在对她顶礼膜拜。

就在他们四目相接那一刻，他们两人的魔法也仿佛触碰到了彼此。她惊呼一声吻住了他，整个人在他挺进她身体深处的时候紧紧攀在他身上。

“你好完美，”他抵在她唇边喘息着。“我一定会好好照顾你。我永远都会——好好照顾你。我的。我的Omega。”

赫敏下意识的反应是欣喜若狂。她想要相信他，想要让自己沉溺于这些承诺中。

突然，她清醒过来。这些都是Alpha的承诺。任何一个Alpha都会对她做出类似的承诺。这些都是他们最最基本的欲求和本能。他们必须取悦Omega，必须照顾好她们。这些话语中并没有任何属于他个人的真情实感。一切都是生理本能。

哪怕撇开她和马尔福之间的关系不谈，女孩本来就不该相信男孩在性爱过程中说出的任何话，这是众所周知的常识。就连赫敏都知道。

但是——在这一刻，他是真心的。德拉科·马尔福或许不是。但她的Alpha绝对是真心的。当他是她的Alpha的时候，他说的一切都是真心的。

于是她决定让自己稍稍相信一点点。

“Alpha。Alpha，”她呻吟着融化在他怀里。他浑身火热、汗水密布；充满纯粹的力量和占有欲；硕大又猛烈。是完美的Alpha。是她的Alpha。她的。

他的冲刺变得越来越短促，她感觉到他在她体内逐渐胀大，直到他的冲刺变为一阵抽动，他射了。一股热流。进一步浇灌着被他的分身填得满满的小穴。那快感拨动了她身体的某个开关，瞬间她的高潮如潮水般汹涌而至。她感觉到她内壁的肌肉紧紧攫住他，就这样，她在他怀中绽放了。他的唇还在不停地吻着她，吞下了她唇边逸出的每一次娇吟。

这实在——

太多了。

太多情绪。太多快感。就好像她的四肢百骸都开始瓦解，她马上就要粉身碎骨了。如果把这一次高潮比作台风，那前两次高潮只能被算作绵绵的春雨。

所有一切排山倒海般袭上她。所有她的情绪：过去三周她体会到的悲伤、困惑、压力、愤怒还有不安。这么长时间她对马尔福不顾一切的渴求，还有他毫不掩饰的拒绝带给她的失落绝望。

她在他怀中不停扭动着想要逃离，但无处可逃。她根本无法逃脱。他还埋在她体内。他把她紧紧按在自己胸前，喘息着、承诺着，说要给她整个世界。

她无法逃离正在发生的这一切。她的高潮撕裂了她灵魂的最深处。那波快感情绪狂潮还在持续地堆积、蔓延，越堆越高。完全停不下来。

她再也无法克制了。

眼泪夺眶而出。

她无法止住自己的眼泪。只能不停地哭啊哭，任由自己的身体在他身上粉碎。

“没事的。你会没事的。乖女孩。你真的很完美，”马尔福不停对她这么说着，把她紧紧抱在自己怀里，尽管他的分身还在她体内不自觉地抽动。他伸出舌头舔了舔她颈部的气味腺，咆哮着说出一连串赞美和承诺。“乖女孩。你真的很完美。”

一会儿后，他发出一声低吟停了下来，接着他整个身体耷拉了下来，不过只有短短一瞬，片刻后他再次清醒过来，开始用手抚摸着她，帮她拭去脸上那些不停掉落的泪水。

“乖女孩。乖女孩。我对你非常满意，”他边说边用大拇指轻轻摩挲着她的气味腺，直到她的啜泣声逐渐减弱，人也平静下来。

她感觉到自己的脸涨成了绯红色，慢慢开始意识到这一刻有多难堪，自己竟然在高潮中放声大哭了起来。马尔福再也不会相信她自主决策的能力了，也再也不会和她上床了。

“对不起，”赫敏内心感到万分纠结，赶紧用手擦干自己脸上的泪水。如果此刻他的分身没有被困在她体内的话，她搞不好会拔腿就跑。“我的天哪，真的对不起。我不知道——我不知道为什么我会突然哭起来。”

他睁大了双眼。

“哦，该死。对不起。我以为你知道的，”他说着把她从桌子上抱了下来，放在一把椅子上。“这很正常——对于Omega来说——如果她们很长时间没有性生活的话。”

赫敏困惑地眨了眨眼，她的恐惧慢慢消失了。他把她挪到自己大腿上，揉了揉她的头发，在她前额印下一个吻，脸上没有透露出任何对她失望，或是再也不想和她上床的迹象。

“我以前不知道这件事，”她说。他的手弯到她身后开始上下抚摸着她的背，温柔地爱抚着她的脖颈，她不由得全身一软，倒进他的胸膛。他是那么温暖。经历了刚才那几次高潮，还有后来的痛哭流涕，这一刻她窝在他身前，觉得自己就像是一只躺在阳光下的猫咪一样，昏昏欲睡；他身体的热度熨烫着她。她多么希望他们身上的衣服可以再少一点——最好不穿。“我搜罗到的所有书上都没提到过哭泣这种行为。嗯…我想那些书上有说高潮会引起强烈的情绪宣泄反应，但没有一本具体写到了会在高潮的时候大哭。”

她觉得自己气恼极了。

“等等，你手头上有的基本都是教科书对不对？”他的手往下找到她的腕部，开始用手指摩挲着那里的气味腺。那触感让她的内壁环在他分身周围震颤起来，他不禁发出一声低吟，整个人微微一抖。

她疲惫地把脸埋在他肩窝磨蹭着，手指不自觉地擦过他的气味腺。她皱起眉。“市面上印刷成册的有关Omega的书我基本上都有。除此之外还有一些公开发表的研究论文。在那些文献上我找不到太多信息。大部分内容要么晦涩，要么就是根本说不通。”

“是的。你需要看一些私人日志。我想你肯定发现了，Omega都是很注重个人隐私的，她们不会随随便便向研究者们倾诉自己的感受。她们搞不好有时还会说谎。”

赫敏把脸靠在他身上，感觉非常困扰。

“嗯，我根本不知道该到哪里去找这些私人日志，”她苦涩地说。“到目前为止那一类型的信息我都是从莫丽·韦斯莱那里获取的，但是由于她根本没有经历过分化，所以她的感受和我截然不同。她对社会关系和纯血传统这些方面非常了解，但在生理特征这一方面她完全没有体会。”

“嗯，马尔福藏书阁里有几本私人日志，”马尔福缓缓说道。“过去几个世纪间，有几位Omega嫁进了马尔福家族，而且收集藏书向来是我们家族的传统。我母亲昨天寄了几本给我，其中有一本就提到了在性爱过程中哭泣这种行为，因为这是类似某种——结合——重新结合的过程。我可以把那些日志借给你看看。”

她雀跃地说道：“真的吗？”

“当然。”

“谢谢你，”她说。“那实在——那真的——”他的手仍然在抚摸着她的气味腺，她也不确定他是否意识到了自己的动作，又或者说那其实是出自他潜意识的某种本能。他的抚摸让她脑中升起一团浓雾，同时她还在尽力抵抗着趴在他身上直接昏睡过去的欲望。

你很安全。只要你在我身边，你永远都会感到安全。

“真好…”她最后憋出了这两个字。她的手指仍旧停留在他颈边，她抬起头把脸埋到他脖颈另一侧，眼皮沉沉地垂了下来。“谢谢你，马尔福，对我这么好。”

她感觉到他在轻笑。那笑声震动了她的身体。“只要是为你，要我做什么都可以。”

她嘴角抽了抽，又一次困倦地埋在他胸前。

不要睡过去，她对自己说。不要——睡——过去…

等她醒来的时候马尔福也是睡着的。他的头搭在她头顶，他的手臂环在她身上。这种感觉很美好。她很愿意一直这么待下去，直到死去。她体内还能感觉得到他，不过他分身底部的结已经消失了。从刚才到现在他们两人的身体几乎没有移动过，因此仍然紧紧结合在一起。

她微微动了动头，就在这时她注意到他们身后的桌子上坐着一只发光的虎斑猫。

赫敏发出一声小小的惊恐的尖叫，马尔福立刻全身一弹醒了过来，紧紧抓住她，保护性地把她拉到自己身后，噌地一声站了起来。

那只发光的猫抖了抖尾巴也站了起来，它先是舒展四肢打了个哈欠，接着才抬起头看着他们。赫敏和马尔福两人身上的衣服都乱糟糟的，十分不雅。

“马尔福先生，格兰杰小姐，你们结束后请离开图书馆到我办公室来，我想要和你们聊聊，”那只守护神猫用米勒娃·麦格的声音说道。

这句话说完后它就消失无踪了。

接下来是一阵让人心慌的沉默。

“该死，”马尔福最后先开了口。

“我的天哪，”赫敏紧接着呻吟道，觉得自己马上就要因为难堪而厥过去了。“我的天哪。”

她站在他身后，感觉到他的精液就像瀑布一般顺着她大腿内侧不断往下流。她一把从书包里抽出她的魔杖，念出咒语清理干净，然后急急忙忙地穿好她的衣服；把胸衣拉下来盖住自己的乳房，穿好底裤，重新扣好衬衫。

她整理好后扭头瞥了一眼马尔福，他也刚刚穿好衣服，此刻正在用一种难以捉摸的神情凝视着她。

“我会和她说这是我的主意，”她紧张地说道。“你不需要担心。”

他微微点了点头。

“她到底是怎么发现的呢？”赫敏不知不觉把内心的疑问说了出来，她发现自己完全没法让自己闭嘴。“我是说，你已经把整条通道用幻身咒隐蔽起来了，照道理说没有人能够找到这里。而且我也不认为其他Alpha会跑去报告她。或者也许他们会？我也不知道。我真的搞不懂他们。”

“我想可能是我干的，”马尔福说着脸微微红了，伸手把桌上的书塞进他的书包里。

赫敏一头雾水地看着他。

“Alpha会——下意识地使出保护咒，用来驱赶周围其他的Alpha，”他说。赫敏点了点头，在脑中回忆着有关Alpha魔法生理学的细节。“我以为我能控制住但是——我失控了而且——完全忘了这回事。”

他的脸红到亮了起来，赫敏同时感觉到一股暖流涌上胸口。她觉得自己好像从没看马尔福脸红成这样过。

他看起来好可爱。

吻他，她的本能提议道。她努力让自己忽略那个声音。

“那不是你的错，”她说，自己的脸也有些发红。“我想看你——失控。”

只是回想到他失控的那一刻，她的身体就又一次热了起来。

那一刻。如果余生的每一天她都能够重新经历那一刻的话——她愿意。她真的愿意。

她透过眼睫看了一眼马尔福，发现就在他们面对面站着的这一刻，他的双眼暗了下来。她低低地发出一声呜鸣。

她又想要亲他了，赶在她不得不回到现实以前。

他们还有时间的，对不对？

毕竟，麦格并没有明确要求他们在收到信息后立刻去她的办公室，只是要他们一切结束后再离开图书馆…

他们也不是非得要现在就结束。

赫敏咬了咬唇，继续看着马尔福，心里默默权衡着。

就在这时她忽然意识到，她，赫敏·格兰杰，竟然在非常严肃地考虑无视霍格沃茨校长对她下达的指令，只是为了吻某个男生。

“我们或许该走了，”她黯然神伤地说；人生中第一次希望自己的责任心不要那么强。对于即将发生的那段对话，她其实怕得要死。

“没错，”马尔福话虽这么说，身体却纹丝不动。他在盯着她的嘴。她留意到他伸出舌尖舔了舔唇。

赫敏的大脑空白了片刻。

“麦格要我们——结束了就去找她，”她沙哑地说，发现自己的目光被锁定在了他的唇上，想知道他会不会再次舔唇。

“没错。”

“那…”为什么她的音调又升高了？

马尔福朝她走近了一步。“那，我们结束了就去找她，”他沙哑地说道，带着她一步步往后退，把她压在一排书架上。

“对，”她有些呼吸不过来，看着他低下头。

他的双眸就像是融化的银子般；他的脸慢慢贴近，她感觉自己仿佛能够真切地感受到那双眸子的热度。

就在他的唇擦过她的那一瞬，她心口一疼，一股甜蜜又苦涩的情感击中了她：德拉科·马尔福注定要在她生命中留下浓墨重彩的一笔了。不管她八年级结束后何去何从，他都会是她生命的一部分了。她情绪的根基早已深深地与他交织在了一起，就像是戈尔迪之结[1]一般难解难分。她的本能早就认为他是她的了，少一点都不行。

她颤抖着让他用嘴唇爱抚她的唇，感受到他的嘴角勾起一抹浅笑，接着他把膝盖挤进她两腿间。她弓起背迎上他的吻，他的一只手来到她喉咙底部，擦过她颈部两侧的气味腺。

她发出一声呻吟。他加深了这个吻，另一只手弯到她后腰处，把她往自己怀里一按。

她不知道他们站在那儿吻了多久。一定很久，她猜。比她这辈子吻过的任何人都要更久。有那么一瞬间她以为他会再要她一次，但他似乎一门心思只想在她身上留下气味标记，直到周围的空气都充斥着他信息素的气味。

她感觉自己几乎就像是浸泡在他的气息中。

他拉起她的双手固定在她头顶，不断舔舐着她手腕和颈部的两侧，她觉得自己的意识越来越模糊，身体也颤抖起来。接着，他把她裸露在衣服外的每一块皮肤都舔了个遍。他的舌尖从她发际线开始，往下舔到她的眉间、鼻头。他亲吻着她的脸，她感觉每次他的吻接触到她脸上的皮肤时，他都会伸出舌头轻轻舔上去。

他伸长舌头沿着她喉咙的线条缓慢又悠长地舔舐着，直到她高声呻吟着想要挣开他握在她腕部的那只手。

等到他完成气味标记，她整个人都飘飘欲仙了。

Alpha。Alpha。我的Alpha。我的。她的神志在她脑中吟唱起来，渐渐进入某种欣喜若狂的状态。

和Alpha不同，她嗅觉的灵敏度在分化后并没有太多变化。但她可以想见，接下来这几天她每次穿过走廊的时候，她身上那股气味一定会像一只游走球一般横冲直撞着呼到那些Alpha面前，向他们宣告她是“马尔福的”。

马尔福最后又吻了她一次，然后松开她的手腕，后退了一步。他的瞳孔是那么幽暗，脸上满是野性难驯、志得意满的表情。

“那应该能够撑上至少一天了，”他邪恶地笑了笑。

“一天？”她怔怔地问道，感觉自己的两条腿完全使不上劲，整个人开始靠在书架上慢慢往下滑。

“如果不行的话，我敢肯定我可以在课间找点时间再来一次，”他沉沉说道。

操我吧，求你了，她的神志呻吟着，差点瘫倒在地。

为什么她要上学？难道她不能和马尔福随便找间酒店上床，一辈子就这么过下去吗？

马尔福似乎也意识到她的神志有些模糊。于是他赶在她彻底瘫在地板上之前抓住了她的手，把她扯进自己怀里。

“你还好吗，格兰杰？”

“嗯哼，”她边说边把脸埋进他胸口。

“我们现在该去见校长了，”他的语气很严肃。

赫敏一惊，这才记起校长先前对他们的吩咐，忽然意识到麦格非常、非常有可能已经知道了她和马尔福刚才在图书馆里发生了性关系这件事。她几乎可以在脑中预演出自己即将对这位前院长说出的话：“是这样的，校长，您之前问过我还能不能想到其他能够保护到我的预防措施，我的结论是，最保险的办法就是和马尔福保持高频率的性生活，尽管我自己也知道，这大概违反了至少十五条校规。”

她绝望地轻轻叹了口气，马尔福伸出双手环抱住她。

“来吧，格兰杰，”一分钟后他对她说道。

什么时候马尔福变成他们两人中更有责任心的那一个了？她无可奈何地点点头离开他的怀抱，当晚第二次整理起她的衣服。

他们悄悄离开空无一人的图书馆，在路过的第一间洗手间稍作停留后才继续向校长办公室走去。门口的滴水嘴石兽一边窃笑一边为他们敞开门，赫敏觉得自己的脸只差一秒就要爆炸了，她一步步走上台阶，马尔福跟在她身后。

他们一走到最上面那级台阶，马尔福的神情立刻变得冷淡，仿佛是戴上了面具一般。

他们走进办公室的时候麦格正伏在她的书桌上，周围是一叠又一叠文件。看到他们的身影她立刻放下羽毛笔，目光越过镜框落到他们两人身上。

“格兰杰小姐，马尔福先生，请坐。”

赫敏不安地在椅子边缘坐了下来。

“今晚，七点刚过的时候，一道强大的排斥咒把当时在图书馆里的所有学生和教职员工全部轰了出来，”麦格直截了当地说道。

赫敏悄悄朝马尔福那边瞥了一眼。他小心地维持着一种不置可否的表情，脸颊却染上了一抹绯红的色彩。

“我们尝试了几次想要取消那个咒语，都无功而返。很不幸那个咒语中的魔法几乎是牢不可破的，和我上个月底曾经遇到的某个咒语非常类似。”

面对校长毫不留情的凝视，赫敏和马尔福都开始在椅子上不自在地扭动起来。

“都是我的——”赫敏开口道。

“是我干的，”马尔福坦承道。赫敏向他投去一道锐利的目光。

“我很清楚这魔法出自何人，”麦格的嘴角微微抽了抽。

“但是那是我的错，”赫敏脱口而出。“他不过是做了我要求他做的事。”

“那一点我也很清楚，”麦格的嘴角再次抽了抽。赫敏连眨了好几下眼睛，想要确定眼前的景象并不是自己的幻觉。“地窖的教室里碰巧有几幅小肖像画。”

赫敏彻底被吓呆了。

“我本来打算早点找你们谈话的，很不凑巧学校里正好发生了一件需要我紧急处理的事。但是，图书馆发生的这件事充分证明这次我又大意了。两位都曾担任过级长的职务，我相信你们很清楚，校园里严格禁止一切学生间的性交行为。违规情节严重的话，会被勒令退学——”

赫敏感觉自己脸上瞬间血色尽失，发现自己的手就像是一把铁钳般紧紧握住马尔福的手。

“是我的错，”她的声音开始发抖。“我负全责。马尔福——您不可以责罚马尔福。”

“我不打算开除你们俩，”她尖刻地回应道，一脸深受冒犯的表情。“毕竟，这也不是你们俩第一次在校园里发生性关系了。我刚才说的是，在一般情况下，校园里是严禁任何性交行为的。但是，在某些特殊情况下，作为校长，我有权破例。格兰杰小姐，我们通常会建议Omega找到一位专属她的Alpha，以保证她的自主权及心理健康。事实上，这些也是医学上的建议。我手头上有一封来自治疗师的信可以作为佐证。这么做对学校里其他Alpha的行为同样也能起到约束稳定的效果。鉴于上述原因，你和马尔福先生可以继续你们的——联络，前提是你们都会尽自己最大努力慎重而低调地开展此事，并且未来不再对学校里其他同学的学业造成干扰。”

赫敏觉得这一切大概都是自己的错觉，不过她还是用力地点了点头。

“考虑到此事不能声张，尤其是这里面还涉及到一些极为独特的——生理因素，再加上你们分别来自不同的学院，我会为你们单独准备一个房间。我相信你们知道房间在哪儿，因为你们俩都已经在那里住过几天了。口令是‘命中注定’。”

在那之后是一片令人震惊的静默。赫敏仍然紧紧攥着马尔福的手，张大嘴巴一动不动地盯着麦格。马尔福脸上也是同样惊愕的神情。

麦格颇有些得意地看着他们，嘴角勾起一抹猫一般的满足笑容。

“我就当你们对上述安排没有异议了，你们可以走了。离宵禁还有十分钟，请你们回到各自的寝室。”

“是的，校长，”赫敏用颤抖的声音说道，接着站起身。“谢谢您。谢谢您。”

马尔福也站了起来，继续看着麦格，似乎是在揣测着什么。“谢谢您，校长。感谢您考虑得如此周全，”他说。

麦格迎上他的注视。“格兰杰小姐值得我这么做，你不觉得吗？”

“那是自然，”他波澜不惊地说道。

“那就晚安了，马尔福先生。”

赫敏和马尔福默默走下台阶，两个人不约而同地在走廊里呆立了整整一分钟，默默消化着刚才那段对话。

赫敏瞥了一眼马尔福。他脸上仍是那副戒备的神情，仍在揣测着些什么；他的姿态也有些僵硬。也许他是在担心他们之间的‘联络’会被其他人知道吧。

“我敢肯定麦格绝不会告诉任何人，”她不安地说。

“她要是告诉了我才觉得奇怪呢，”他说。“她向来很会袒护自己的小狮崽子。”

赫敏的脸微微一红。那不是出于偏袒对不对？如果霍格沃茨的其他学生遇到了同样的难题，麦格也一定会鼎力相助的。

不过话说回来，对斯莱特林学院的人，麦格一般都倾向于把他们朝最坏的那一面想。

赫敏不知道自己该说什么。

“晚安，马尔福，”她最后说道，脚步一转准备朝格兰芬多塔楼走去。

他低下头，用那双有如水银般的眸子琢磨着她，然后勾起一抹笑容。“回见，格兰杰。”



Chapter End Notes

[1] 译者注：原文为Gordian Knot，戈尔迪之结，出自古希腊传说的成语，意指难解的结，引申义为难以解决的问题





15.也许我们可以找到更好的方式与彼此道别


Chapter by AkaneC

Chapter Notes

本章译作者：@AkaneC



See the end of the chapter for more notes



赫敏从来没有想过，自己会成为那种在霍格沃茨校园里偷偷和其他学院的同学展开一段狂热恋情的人。这种设定简直就跟丽痕书店文学区里那些无脑的淫秽巫师言情小说一个套路。

霍格沃茨爱情故事作为一个独立的书籍分类，一向非常受读者欢迎，占据了好几排书架。费尔奇自然是全面禁止这些书籍出现在校内的。不过帕瓦蒂和拉文德还是偷偷运了一些进来，不厌其烦地反复翻阅，赫敏也是因此才对这类书籍有了些了解。

她从来没有正经读过——好吧，她或许粗略瞄过几眼，不过那纯粹是出自求知欲。

斯莱特林和格兰芬多是最经典的地下情侣组合；也是最终极的不被祝福的爱情故事。学院间的明争暗斗会让两位主角互相看对方不顺眼，但他们之间的性张力总是会变得越来越无可否认。最终，某些情节会把他们强行安排到一起：要么是一次魔药事故，要么是一起被困在了图书馆或者被迫在课堂上搭档，又或者是出现了某种极其不合常理的状况导致他们不得不共用同一间独立公共休息室。随后，他们对彼此的欲望会迅速膨胀，变得再也无法抗拒。然后他们会接吻。紧接着会震惊后怕，坚决表示类似的事情永远不会再发生。再然后，两位主角就会开始在城堡里所有适合开展活塞运动的角落尽情偷欢。

同样的套路被写了无数次，这也足以见得巫师们的文学创新能力有多平庸了。

赫敏一直都觉得那些故事荒唐得很。难道言情小说家们以为霍格沃茨的老师们真的会同意让两个正值青春期的巫师住在同一个房间里？以为级长们不清楚城堡里每个壁凹和扫帚间的位置？以为一个安分守己的学生真的会在级长浴室里跟别人发生性关系？在那么滑的地方做那档子事，听起来就很危险。再说了，想把自己学院外的人偷偷带进公共休息室而不被发现，这成功几率也太渺茫了。

那些故事里几乎所有桥段都非常不现实，于是赫敏最后嗤笑着把帕瓦蒂的那些书悄悄放回了书架上。

不过现在想想，或许也不是所有的桥段都不现实。

首先，级长们往往要到宵禁时间才会开始巡逻。

他们和麦格谈话后的第二天，就在她吃完早饭后，马尔福在某条走廊里找到了她，紧接着他就把她拖进了一处藏在挂毯后的壁凹里。

“格兰杰，”他只问候了这么一句便开始吻她。他的嘴唇刚一覆上来，一阵魔力就震颤着在两人间激荡起来，她发出一声软糯的娇吟。

“我以为——”等到他的唇转到她下颌时，她开口道。“我以为我们不可以——”

一只大掌撩起她的衬衫来到她胸衣下方，她没说完的话直接消散在了空气中，而他的唇也已经顺着她的脖子一路吻到了气味腺。随着他的嘴唇越来越靠近那里，她感觉自己全身也因为期盼而变得越发酥软。

“嗯啊…”她呻吟着，双膝站立不稳。

马尔福却只是将她紧紧压在墙上，舌头又缓又重地舔过她左侧的气味腺。

“哦天哪！”她气息一窒。

他花了几分钟时间不断地舔舐着她的腺体，爱抚着她的身体。然后他把一只手探入她两腿之间，掌根压上她的阴蒂。她不禁挺起身子，抵住他的手磨蹭起来。

“我今天晚上一定会操你，格兰杰，”他贴在她喉间低吼道，手指继续隔着底裤拨动着她的阴蒂，她忍不住轻声抽泣起来。“我会舔遍你身上每一寸。而且我至少会操你两次。”

好。太好了。求你了Alpha。

“还有，我需要你的课表。你已经有我的了，”他的手指依旧埋在她两腿间，她忍不住颤抖起来。“那样我就能更轻松地知道哪些时候我可以对你做这个，如果我了解你日程安排的话。”

他持续撩拨着她的阴蒂，几秒后，赫敏攀上了顶峰。高潮的激浪令她的大脑在几秒钟内一片空白，她整个人瘫倒在他怀里。然后她用颤抖的双手攥住他的外袍，向后仰起头，想要平复呼吸。

“我以为——以为我们只能在我们的房间里，”她最后说。

他坏笑着说道：“我不准备在这里上你。这只是预防性的气味标记。”

“啊，”她感觉自己仍然迷失在欲望的浓雾中。她百分百肯定麦格怎么都没有料到马尔福会把赫敏拖进壁凹里上下其手，但此刻仍沉浸在高潮后余韵中的她根本无力追究那些。“我抄了一份我的课表，原本打算昨天晚上就拿给你的。可是——你害我分心了。”

就在挂毯后的微光中，他凝视着她，眼中闪过一丝充满兴味的亮光。

“那张课表还在我包里，放在塔楼了。我可以上算术占卜的时候——或者今天晚上带给你。”

“今晚吧。具体什么时间？”

“晚饭后怎么样？早到的人可以先自习？除非，你晚上还有什么其他安排吗？会有人留意到你突然不见了吗？”

“不会。我都有空。”他短促地回答。

“好。那，我们到时见吧，”她边说边开始整理自己的衣服。

“嗯。回见，格兰杰。”

说完他就穿过挂毯离开了。

直到午饭后的算术占卜课，赫敏才再一次见到了马尔福。和往常一样，在她走进教室时，他已经落座了，只几不可察地抬头瞟了她一眼。

西奥多·诺特刚一走进教室，整个人便瞬间僵住。他用鼻子嗅了嗅，继续朝前走去，险些被课桌绊倒。他目光呆滞地盯了赫敏足足一分钟，接着啪地一声把课本摔在马尔福旁边的课桌上，坐了下来。

赫敏看见诺特跟马尔福小声嘀咕了几句。马尔福却置若罔闻。

诺特意识到赫敏和马尔福恢复炮友关系以后表现出的反应算是比较隐晦的了。毕竟当天已经有不少人因为出口成脏而被扣分了。彼得·塞尔温和其他Alpha先前那些示好行为也又一次停止了。

对此，赫敏并不觉得惊讶，可是再一次赤裸裸地意识到先前那些Alpha之所以会关注她都只是因为那个原因，还是让她有些受伤。她没有理会这些念头，而是让自己把注意力放在终于能够再次独立在图书馆里学习这份欣喜期待的心情上。

她在变形区找了一张空书桌，正要拿出课本，潘西·帕金森却凭空出现在她身边。

赫敏没有理她，自顾自地拧开墨水瓶，在一卷卷羊皮纸里翻找着她的变形课论文。

旁边突然传来一阵轻微的摩擦声。

赫敏抬起头，看到潘西变出了一根指甲锉，正在若有所思地磨着指甲。赫敏有些愠怒地瞪着潘西。那个女孩顶着一个完美的波波头，尖锐的发尾让赫敏不禁怀疑她是不是在那里涂了发胶。她五官瘦削，棱角分明，还有她那双眼睛，哪怕是在她没精打采地磨着指甲，空气中飘散着被她磨下来的指甲粉末的这一刻，也都还在闪着精光。

许久后，潘西停了下来，变走手中的指甲锉，开始上下打量着赫敏，仿佛是默默在脑中为她建立起一个专属于她的文件夹。

“所以，”潘西又一次冷冷地将赫敏审视了一番，片刻后她终于开口道，“你是纯血咯？”

“什么？”

潘西嘴角一抽。“你知道对一个女人来说最有价值的东西是什么吗？”

半秒停顿后潘西自问自答地继续说了下去。“信息。这才是我们的筹码。不是那些你从书里死读来的知识，而是各种细枝末节。比如一些不经意的眼神。比如一反常态的缺席。比如谁跟谁在为了什么不和。把所有这些鸡毛蒜皮的小细节拼凑在一起就能够挖出一些——猛料。”

潘西意味深长地看着赫敏，尖锐的发尾在她颈边微微颤动。

赫敏咽了口唾沫。

“我早就知道了——毕竟我又不是白痴——学校里肯定存在着一位Omega。任何一个对Alpha们有所关注的人一定都意识到了。但我必须承认，我从来没有怀疑到你头上，直到上周五。”

“你想干什么，帕金森？”赫敏声音紧绷，攥紧了手中的羽毛笔，力道大到那根羽毛都被她折弯了。

潘西吸了吸鼻子，露出一道有如剃刀般锐利的微笑。“没必要大惊小怪，格兰杰，我是来帮你忙的。”

赫敏眨了眨眼。“什么？”

潘西的嘴角又抽了一下，赫敏这才发现，尽管此刻潘西正漫不经心地倚在桌边，她的指节却已经泛白，双肩也因为绷得太紧而几乎颤抖起来。

“这个学年我不怎么受欢迎，”潘西看似毫不在意地耸了耸肩。“没有人愿意跟我一起巡逻。”

潘西顿了顿。还没等到她继续说下去，一个可怕的领悟就从赫敏脑中冒了出来。

“戈德斯坦主动提出要陪我一起。我当时甚至还有点感动——直到我和他一起巡逻的第一个晚上，他把我强行推进了一间空教室里。我在决斗的时候反应——不够快。”

潘西垂下眼，将头发拢到耳后。

“他完事后对我说，绝对没有人会相信我。因为他是战争英雄，而我——却是那个想把哈利·波特出卖给伏——伏——神秘人的女生。所以——就算我举报他，别人也只会认为是我在胡编乱造，把自己伪装成受害者来博人眼球。毕竟，谁会相信一个斯莱特林说的话呢？”

潘西双手紧抓着桌沿，整张书桌都微微抖动起来。

“如果我辞去级长的职务，那接替我的就会是特蕾西或者达芙妮。她们俩也都不怎么擅长决斗。上周五他说要送你回寝室的时候，我真的大大松了口气。我跟自己说，你身手那么好，他肯定不敢对你乱来。但我还是有些内疚心虚，所以后来我又折返回去了。当我赶到的时候，发现所有Alpha都来了，每个人都非常惊恐，不停地问着你究竟出什么事了，教授们也都在找你。那时我才意识到你的身份。所以，对那件事我感到很抱歉。”

赫敏怔怔地坐在原位。“我很难过，帕金森。你想要我帮你举报吗？”

潘西嘲讽地笑了笑。“我来这儿可不是为了让你可怜我的，格兰杰。我也没兴趣成为什么弱小无助的受害者。我没事。”

赫敏不觉得潘西真的没事。赫敏也亲身体验过安东尼·戈德斯带来的重创，她能想象潘西口中的“没事”大概是一种什么感觉。

“多亏了你，现在所有人都知道戈德斯坦是什么货色了。他的级长职务也被撤销了。我以后再也不用和他一起巡逻了。隆巴顿显然对他没被开除这件事非常不满。所以，我欠你个人情。”

“并没有，没什么好欠我的，”赫敏说。

潘西扬起眉毛，专注地看着赫敏。“哪怕斯莱特林也懂得知恩图报的道理，格兰杰。我很明白，在你们眼里我们就是一帮是非不分的家伙，但我们偶尔也是具备一些基本礼仪的。”

“我不是那个意思——”

“哦那你是觉得，当时我明明知道有风险还是走开了其实也没什么问题是吗？”

“不是的。我也没这么说，”赫敏否认道。“我只是想说，你当时并不知道我的状况。你也没有必要对任何人感到亏欠。那种事情根本就不该发生在你身上。他居然对你做了那种事，我真的很难过。你不欠我任何东西，也无需报答。”

潘西又吸了吸鼻子，接着耸了耸肩。“我觉得你根本不知道什么叫报恩。这关乎我个人的尊严；我想要让你知道，我的确是有尊严的，除此之外，我也具备一点点基本的礼仪。”

“我不是在质疑你的尊严，潘西，”赫敏摇了摇头。“我只是说，你真的不欠我什么。”

潘西翻了个白眼，冷笑一声。“行吧，看来我只能自己想办法解决了，显然你们这些格兰芬多连理解这个概念都成问题。”

没等赫敏想好该如何反驳，潘西就已经起身大步离开了；她的鞋子嗒嗒地踩在图书馆的地板上，发出一串刺耳的脚步声。

赫敏沉思着坐了许久，感到有些不知所措。除了知道潘西·帕金森和马尔福曾经有过一段恋情，她对那个女孩可谓一无所知。她总感觉自己应该做些什么，却不知道到底怎么做才能帮到对方。

最后，赫敏无奈地叹了口气，重新埋头于自己的变形课论文。就在她写到七英寸长的时候，金妮一屁股坐进了她身边的椅子里。

“你又回到图书馆了。”

赫敏觉得两颊微烫。“呃。没错。就是我。图书馆里的女孩。”

金妮目不转睛地盯着赫敏，而赫敏则是目不转睛地盯着面前的变形课论文。

“赫敏…”金妮用一种警觉的语气说。“过去两周里，你每次来图书馆的时候身边几乎都跟着一大批人。整个周末你甚至没有离开寝室半步。而现在你居然出现在了这里，学校里半数的Alpha都郁郁寡欢地呆在三条过道外的某个地方，不知道的还以为有人偷了他们的宠物侏儒蒲呢。”

“唔，你知道的，我上个周末都在做研究。我找到了一个办法，”赫敏含糊其辞地回答。

“你所谓的办法，跟我昨天晚上莫名其妙被甩到空中扔出图书馆摔了个狗吃屎的事儿有关吗？”

赫敏惊恐地望着金妮。“当时你也在？”

金妮脸上掠过一抹胜利的笑容。

“我就知道！”金妮得意地叫道。“我就知道那是Alpha的魔法。虽然麦格半个字都不肯透露，但纳威那副分分钟要爆炸的样子足以说明一切了。我知道Alpha的保护咒会造成什么效果。”

赫敏的视线又回到了她的论文上。

“那和你发生关系的人到底是谁？肯定不是纳威。也不是塞尔温。他们俩我昨晚都看到了。是不是那个赫奇帕奇的男生？他叫什么来着，长得跟四季豆似的那个。迈尔斯？迈尔文？”

“不是。”

“等等…麦格也拒绝告诉我们你最后是怎么从戈德斯坦手下脱险的，但周六一大早斯莱特林突然多出了五十分。是个斯莱特林对不对？难道是——诺特？”

“不是，”赫敏的声音细如蚊蚋。

接着，她们两人陷入一阵长长的，耐人寻味的沉默。

“好吧，我敢肯定你不会跟博金上床，”金妮最后说。“这样一来就只剩下最后一位斯莱特林的Alpha了。”

“你绝对不可以告诉罗恩和哈利，”赫敏的目光始终没有离开她的论文。“要是消息传到他们耳朵里，我会亲手杀了你跟纳威。”

“我的天哪，所以你真的是——和马尔福在一起？昨天晚上你们还在图书馆里做了？”

赫敏心想如果自己钻到书桌底下的话是不是就能躲开金妮的追问。

“这到底是怎么——？”金妮的问话因为不敢置信而中断。

“唔，说起来也巧，其实我发情的时候就是和他在一起，”赫敏低声说。“也是因为这个，其他Alpha一开始才没有轻易靠近我——因为他——用气味标记了我。可是后来气味消散了，戈德斯坦才会——”她的话语停顿了片刻。“所以，我跟马尔福——又开始了。”

“怎么会——我是说，我只是觉得，在全校所有这些Alpha里，要说你最不愿意让谁碰的话，那肯定是马尔福。”

“其实整个过程中他都对我很好，”赫敏轻声说。“这并不是——我们没有——只是随便玩玩而已。我们有设置过底线的。这也算是这个办法能奏效的原因之一。因为他对我完全没兴趣。他不会做出任何会玷污他家族血统的事情。所以我们只是纯粹的性关系。为了解决生理问题。”

“真的？”金妮语带怀疑。“这样也能行？”

“真的。只是随便玩玩，一切都是暂时的。直到我找到一个长期有效终生无忧的解决办法为止。你要是有胆子告诉哈利和罗恩的话，那你就试试看。”

“好好好，我不说就是了。但我一定会好好留意你们两个。”

“谢谢你了妈妈。”赫敏小声嘟囔道。

谈话就此停滞了一会儿。

“那…他床上功夫是不是很赞？”金妮试探地问道。

一滴豆大的墨水自赫敏的羽毛笔尖落了下来，正好掉到一段文字的正中央。她一边骂骂咧咧地试图消除掉那一大团墨渍，一边红着脸狠狠瞪了金妮一眼。“我不会和你讨论我的性生活，”她低声斥道。

金妮却毫不害臊地勾起唇角。“那就是很赞咯？我听说达芙妮·格林格拉斯这个学年一直在锲而不舍地缠着他，所以他身上肯定有什么过人之处。他是不是已经从你那里得到过很多个O啦，赫敏？”金妮露出了她最色眯眯的笑容。

赫敏原本觉得自己的脸已经红得不能再红了，然而当她决定拒绝回答金妮的问题时，她却感到那股热流逐渐向下蔓延，袭上了她的胸口。

金妮窃笑着向后一坐，靠在椅背上。“怎么讲，很多人都说Alpha在床上确实非常无微不至。这种掌控一切的感觉就是他们达到高潮的关键。这是他们的本能。”

“我拒绝跟你讨论这些，”赫敏斩钉截铁地说。“我必须在下节课开始之前把这篇论文写完。”

金妮装模作样地长叹了一口气，拿出了一本书，接下来她就没有再打扰过赫敏，直到赫敏去上魔法史课。

当晚，赫敏先是回到寝室把床幔放了下来，又设下了一道隐私咒，才走下楼去吃晚饭。马尔福当时不在大礼堂，但西奥多·诺特在，而且整个用餐过程中他一直在若有所思地打量着赫敏，直到最后她感觉到自己的面颊在他的注视下都不由自主地红了起来。她还没有想好自己应该如何看待这位斯莱特林男生；他的行为举止简直跟马尔福一样让人摸不着头脑。

赫敏整顿饭都吃得心不在焉。光是对即将要发生的那一切的期待就已经让她下身湿透了。这实在太可怕了；她知道Alpha很可能闻得出来。她用最快的速度吃完，随后飞也似的冲出大礼堂，直奔霍格沃茨的废弃翼楼。

“命中注定，”她轻声念道，心里默默思考着麦格为什么会选这个词作为口令，门应声旋转着打开了。

她发现自己根本没有时间思考这个问题。她前脚刚跨进房间，门啪地一声在她身后合上，下一秒她就被马尔福一把按在了墙上，他的唇紧接着吻了上来。

仿佛整个世界就此湮灭。

他们不约而同地拉扯着对方的衣衫。她只觉得自己是那么急切地渴望着他的皮肤。渴望能够触碰到他。她用力扯开他衬衫上的纽扣，手指已经开始发痒。

赫敏让自己的神志一步步往后退，放任本能掌控一切。她用舌尖舔过他脖颈的线条，整个人几乎挂在他身上，任由他亲吻着自己。

他贴着她的唇瓣笑出声来。赫敏觉得自己从没听过马尔福的笑声，除了在他取笑别人的时候。但这一次他的笑声中却不带任何嘲弄讥讽，听起来是那么真挚，那么愉悦。

“想我了，嗯？”他边问边拉起她的双腿缠上自己的腰，抱着她穿过房间，唇齿间的亲吻一刻未停。

“嗯，”她应了一声，轻轻咬上他的耳朵。然后她将衬衫从他的肩头褪了下去，用指尖描摹着他的肌肉，嘴唇紧随其后。

他将她放倒在床上，扯掉她余下的衣衫。

她觉得他身下的自己是那么恬不知耻。她已经等待了一整天了，一直在期待着夜晚的到来，她的爱液早就让她下身湿透了。他扯下她的底裤，大大分开她的双腿，低头注视着她。她静静地躺着，整个身子毫无保留地袒露在他眼前，心里暗暗祈祷着他会对她感到满意。

她有成千上万个问题想要问他。他们能不能睡在这里？他能接受吗？如果不行的话，那他可不可以留一件衬衫给她？到底怎样才算是‘随便玩玩’、‘找点乐子’？他能不能解释解释，好让她不用总是担心自己做出一些会毁了这一切的事情？为什么发情期结束后他会不告而别？他们以后能不能好好谈谈？他有可能会喜欢上她吗？她分化后他就没有在公开场合正眼瞧过她，是因为她麻瓜出身的血统吗？还是有什么其他缘由？他以前是愿意和她交谈的。为什么后来不愿意了呢？是因为她发情的时候强行把他留下来了？还是她做过什么她自己都记不起来的事？他到底为什么要不辞而别？为什么不肯看她？

别表现得那么粘人，赫敏，她提醒自己。

她咬住嘴唇，任他用手掌抚上她饥渴的小穴。接着他对自己轻轻笑了笑，分开她的阴唇。

“Alpha——马尔福，求你了…”她呜咽着。

他释放了她内心深处某个连自己都不知该如何描述的东西；仿佛她身下的整个世界是生是灭都全凭他主宰。那是一种非常可怕的感觉，可是与此同时她的灵魂又是那么绝望地渴望着他，根本无法抗拒他步步为营的诱哄。

自从那天他在教室里又一次吻了她后，为了保障自己的安全而要他在她身上留下气味标记就只沦为了她想要他的一个微不足道的理由。现在她想要他，只是因为她想要他，别无其他。

一想到自己为了得到他的赞美愿意让他做出的那些事，她就对自己感到害怕。他的触碰和注视就像电流一般。

“乖女孩，”他低吼着说道，接着他用舌头舔上她的小穴。

他根本不需要这么做。仅凭他留在她皮肤上的气味就足以让她充分为他准备好、急切地渴求他了。有关这个课题的书籍都详细描述了这种荷尔蒙飙升的现象。她的性欲会变得比青春期的少年还要旺盛，至少在未来十年内都会是这样。考虑到巫师群体的寿命，女巫的育龄期比麻瓜女性长几十年。

她在他身下不停扭动着身体，他却只是持续地侵袭着她的小穴，她不禁抽泣起来，直到最后，那过多的快感让她开始忍不住挣扎着想要躲开他的挑逗。

“求你了——”她乞求着。

求你了，怎么样都行。无论他想怎么样，她都会乖乖地满足他。

她快要承受不住了，但如果他不允许她随便乱动，那她就会乖乖照做。只要是她的Alpha想要她做的，她也会想要为了他做到。

马尔福似乎察觉到她在这重重迷雾中已经走得太远了。于是他顺着她的身躯蜿蜒而上，用舌头来回舔舐着她的腺体，直到她平静下来。

“我需要——”她恍恍惚惚地说。

“我会照顾你的，”他贴着她的喉颈承诺道。“为我打开吧，Omega。”

她依言为他分开双腿，弯折于膝下，他下身一沉埋进她体内。她立刻伸出四肢缠住了他，双手抓在他肩上；两人的身体紧紧贴在了一起，她能够感受到他的心跳。

他射精时并没有在她体内成结。相反，他稍稍退了出去，让他的结停留在了她穴口外。尽管她还是高潮了，但他的动作降低了她高潮的强度。紧接着他喘着气把分身彻底拔了出来，瞬间她感到一阵恐惧有如尖刀般穿过她的身体，那一刻她以为他又要离开她了。

但是他没有走。

他将她的身子拉向床头，开始爱抚她身体的每一个角落；用自己的气味浸染着她，履行着先前‘舔遍她身上每一寸’的承诺。他低声呢喃着她是个多么听话的乖女孩、他觉得她有多完美。他把她的手指一根接一根地含进他嘴里，直到每一根手指都沾满了他的唾液，然后他舔上她的手掌、手臂，再到她的手肘处。那感觉就像是一只体型巨大、占有欲极强的猫正在为她打理梳洗一般。

这一切是那么让人困惑，但同时又是那么迷人，赫敏觉得自己已经化做了床垫上的一汪春水。不管他愿意给她怎样的关注，她都甘之如饴地照单全收。每次当她想要起身触碰他时，他都会低吼一声再次把她按回床上。

掌控一切，正如金妮所说。

随后他伸手探向她两腿之间，让她惊奇的是，他竟然继续把手指伸进她甬道中，抠出一些他的精液，涂在了她颈部和腕部的腺体上。他在这么做的同时目光片刻都没有离开过她，似乎是想要看看她是否会拒绝。赫敏却非常清楚，无论他想对她做什么，她都不会有二话。哪怕他说他要咬她，她也只会顺从地为他仰起脖子。

自己竟然会如此心甘情愿，这个领悟让她感到害怕。她生怕未来有一天自己真的会低声下气地求他那么做。

“现在我准备再操你一次了，”他话音刚落，她便点了点头。只是他分身根部那个硕大的结完全没有消退，她完全不知道他要怎么操作。

他翻过她的身子让她趴在床上，高高提起她的臀部，和她背部的曲线形成一道锐角。她觉得自己的上身沉了下来，她将双腿分得更开，直到她的小穴彻底呈现在他眼前。脊柱前弯反射[1]——她隐约记起了这个。

他双手抚过她臀部的曲线，循着她的脊柱缓缓上移。然后他的长指握住她的髋骨固定好她的姿势，一个挺身埋进她的身体。

赫敏唇齿间逸出一声低沉嘶哑的呻吟。尽管他肉棒底部的结还没有消失，这个角度还是让她感觉自己被他的分身彻底撑开了。这个角度美妙得让她晕眩。他伏在她上方，双手紧紧抓着她的手腕，下身飞快地摆动着，迅速再次将她送上高潮。甚至没有等到他射出来，她就已经埋在床单里尖叫起来，紧接着她感觉到他灼热的浆液，贴在她宫口喷涌而出——把她灌得满满的，那快感有如连绵不绝的巨浪般，一次又一次袭上她的身体。

她感觉到他的精液在他拔出的那一刻顺着自己的大腿淌了下来。他吻了吻她的脸颊，翻了个身躺回床上，再次舔舐起她每一寸肌肤。

虽然在赫敏的印象里，她看过的那些书中并没有提到过Alpha会如此执迷于气味标记，但这一刻她的脑海已经容不下除他以外的任何人任何事了。

等到他的结终于消退，他又把她的身子翻回正面，再操了她一次。这一次他总算在她体内成结了，所有的承诺都情不自禁自他唇齿间倾泻而出。

“你真是个完美到不可思议的女孩，”他一边喘息着，一边抱着她换了个姿势，让她躺在自己身上。

“我们可以睡在这里吗，马尔福？”她试探地问着，趴在他胸口，小脸不住地磨蹭着他的胸肌。

“反正我现在不打算离开这里，”他淡淡答道。

她抓住他的手腕，舔上那里的腺体。他发出一声轻吟，于是她把他的手腕抓得更紧了，舌头也愈发用力地舔上他，直到她感觉到他的分身不由自主地在她甬道中跳动起来。然后她的舌头顺着他的手掌往上，把他的手指也一根一根含进自己口中，他猛地抽回了他的手。

“够了，”他哑着嗓子低吼道，双眼半睁半闭地盯着她。“再这么下去我这辈子都别想从你身体里拔出来了。”

赫敏不禁放声大笑起来。他起初有些惊讶，片刻后他也对她露出了一抹微笑。

“哦！我把我的课表给你带来了，就在我包里，”她说，他的眼睛瞬间亮了起来。

“我也把那些日记带来了。等我能自由行动后再拿出来给你，”他坏笑着说。

她把脸埋进他的胸膛，忍不住又笑了起来。他身上满是汗水和信息素的气味；闻起来美味极了，那一刻她突然明白了，为什么他愿意花那么多时间来舔她。如果她闻起来也和他一样让人沉迷，哪怕只有一半，也足够让人无法自持了。她任由自己的舌尖探索着他的皮肤，手指和他的交缠在一起，不断吸入他的气味。她依偎着他火热的皮肤，汲取着他散发出的热度。感觉就像——家一样。

他渐渐睡着了，没过多久她也跟着沉入了梦乡。

第二天一早，太阳还没有跳出地平线，她就被马尔福的动作惊醒了，她感觉到他抽出自己的手，悄悄从她身下移开。她本想说些什么的，但不知怎么的最后她什么都没有说。她不知道，在他们回到现实后自己到底应该如何与他交谈。

别走。至少和我说声再见。我今天还能再见到你吗？求求你不要离开我，Alpha。

她只能无力地躺在床上，透过眼睫的缝隙悄悄看着他。

他也低下头看了她一眼，看起来很憔悴。他朝她伸出手，赫敏的心跳顿时加速。然而还没等他的指尖触到她，他全身突然一僵，面色也随即变得冷硬。他收回手，起身找回散落的衣物，重新穿戴整齐。离开前，他从自己的背包里拿出几本书放在她身边的床头柜上。接着他又拉开她的背包，抽出那卷写有他名字的羊皮纸。

他又默默凝望了她片刻，最后转过身，不声不响地离开了房间。

他们没有花多少时间就找到了一种最适合彼此的相处模式。但马尔福的一举一动总有些——奇怪。赫敏也不知道该如何解读他们两人之间的互动。

感觉就像，他拥有两个彼此独立的人格。

当他是她的Alpha时，他是那么温柔体贴。但是他体内似乎存在着一道开关，只需要一眨眼的功夫，他就完全变了个样。他会变得非常冷酷，表现出一副丝毫不在乎她的存在的样子。

白天的时候，他总是表现得非常疏远，赫敏觉得自己永远都学不会那种疏远。她根本无法控制自己不去看他；无论是在大礼堂还是走廊还是教室里。那感觉就像，就在她意识到他在附近的那一刻，整个世界都不复存在了。每次她在课堂上准确回答了老师的提问，她都会第一时间看向他，心里暗暗希望他会对她刮目相看。

她一开始以为，只要他们维持有规律的性交，那么他对她的影响就会逐渐减弱。然而偏偏事与愿违。每次和他上床后，她都能感觉到他对她的影响愈发强烈了；她变得越来越情绪化。每经历一次，她都会变得与他更加契合。仿佛他们两人紧紧交织在了一起，难解难分。

她所渴望的只有马尔福。那种渴望，与日俱增。

每天，马尔福都会找她好几次，和她拥吻、在她身上留下气味标记、让她高潮，然后到了晚上，他总会不知疲倦地操她，直到她欲仙欲死。

尽管赫敏有活点地图的帮忙，但在找到对方这件事上马尔福的效率却远远比她高。她每次都得先找到一处足够安全的地方才能取出地图仔细查看。而他似乎能像一条警犬般轻松找到她的踪迹。他成功找到她的频率极高，速度也极快，让她感到惊奇，甚至有些害怕。有时候她甚至觉得马尔福的整个生活似乎只围绕着一件事——找准一切时机把她拖进壁凹中或是盔甲后尽情享用一番。

赫敏可不是在抱怨，但她个人认为他在她身上留下的气味标记至少能够持续一整天。可是马尔福似乎认定十二小时就是他能够接受的上限了。在他看来，每隔五小时补一次才是最理想的状态。如果赫敏正好在学习，那他就会忍一忍。但是只要她一踏入城堡里任何一条走廊里，他就肯定会出现在她身边，唯一的差别只是时间早晚。

尽管之前那么多年赫敏和哈利罗恩在学校里偷偷摸摸地执行了各种任务，但她知道的藏身处却远没有马尔福多。显然，常年对隐形衣的依赖大大削弱了她的创造力，尤其是和马尔福相比的话。

城堡里竟然有这么多隐秘的角落，她从前在级长巡逻时压根儿没想过要去那些地方看一眼。而现在，基本上每一处都见证过他带给她高潮。走廊里到处弥漫着混合着两人信息素的气味。

如果眼神能够杀人的话，那其他Alpha朝马尔福射出的凶神恶煞的眼刀足以让他死上千百回了。

赫敏在想，麦格知不知道自己放出的到底是一只怎样的猛兽。



Chapter End Notes

[1]译者注：原文为lordosis behavior，即脊柱前弯反射。这是一种存在于雌性哺乳动物身上的特殊性行为：雌性动物在交配之前作出腰部的脊柱向内弓向腹部，从而使整个背部保持平坦，提高臀部，身体静止一动不动，等候身边伴侣的交配的行为。





16.只盼我能被爱得更多一些


Chapter by TwentyFacets

Chapter Notes

本章译作者：@TwentyFacets



See the end of the chapter for more notes



和马尔福上床的感觉真的美妙极了，让人沉迷，近乎不真实。

当这段关系刚刚开始的时候，赫敏还很容易让自己沉醉在那些愉悦的感受中，能够成功忽略他们关系中的那些漏洞。这些都是暂时的，她提醒着自己，所以那些不合拍的地方也无关紧要。

但她那无情的大脑却不愿意放过她。一等到她摆脱那种每分每秒都欲求不满的状态后，她发现自己开始可以留意到一些先前会被她无视的细节。

比如——马尔福总会在他们上床时避免和她四目相对。他偶尔也会看着她，但从来都是回应赫敏的目光，而且往往片刻后他就会移开自己的目光，或是把脸埋在她肩膀。

他们也从不交谈。不是真正的交谈。他们当然会和彼此说话，会说些有关算术占卜的话题，更不用提还有每次他们在床上对彼此倾吐出的赞美和承诺。但那些都算不得真正的对话。赫敏有时候会尝试着开启一段对话，但每当她提到——哪怕是非常隐晦地提到——一些比较个人的话题，或是想要和他讨论一下他们目前的关系时，马尔福的神情都会瞬间冷淡下来，那些她真正想要问出口的问题最后都被扼杀在了她自己的喉咙里。

不要毁了这一切，她对自己说，不要毁了你现在拥有的这些。

她咽下她想要对他说的那些话，只允许自己每天默默地、热切地望着他。

他比她预想的还要更不合群。达芙妮·格林格拉斯和布雷斯·扎比尼似乎是他学院里仅有的两位还在和他保持互动的同学。就在赫敏和马尔福开启他们的性事后，西奥多·诺特和他的交情似乎也变得荆棘密布起来。赫敏也不知道那到底是因为诺特不赞成他们之间的关系，还是因为嫉妒。

能够再次平静地在图书馆里自习的感觉实在太爽了。在上课还有和马尔福热吻上床之外的时间，赫敏基本上就是住在了霍格沃茨的图书馆里。九门NEWTs考试的准备工作让她几乎没有任何自己的时间，但为了自己的心理健康着想，她还是想方设法地整理出了一套较为科学的有关Alpha和Omega生理特征的笔记。她知道自己很有可能无法在短时间内解决这个问题，但她还是希望自己至少能够理解这一切。

德拉科借给她的日志确实给她的研究带来了一次突破。她之前读过的那些书对于许多她行为上的改变都没有给出非常清晰一致的解释，但那些日志解答了她很多疑惑。可是尽管有日志的帮助，赫敏发现自己能够获得的信息还是不够明确，这让她很烦恼。研究者们经常会提到一些讳莫如深的概念，但又拒绝做出进一步的说明。

Alpha的生理学则恰恰相反，学术界对这个课题有非常丰富详实的研究。市面上有几十本书是专门探讨有关Alpha的话题的，只不过这些书籍大都局限于Alpha的行为模式，完全没有提到Omega荷尔蒙对那些行为产生的影响。在那些书本中，Alpha的生理被研究得相当透彻。赫敏完全能够通过绘制庞纳特方格[1]来计算出各种基因型在遗传上的概率。

但是想要获得Omega生理学的信息就没那么轻松了。甚至只是想要搞清楚到底是哪种基因型引发了Omega的分化这一个问题，赫敏都不知该从何下手。而到底为什么一位麻瓜出身的巫师身上会出现一些史上最为隐性的魔法基因型才会表现出的显性性状，更是找不到任何现成的答案。赫敏从好几所专门致力于研究魔法基因学的巫师研究所那里订购了几十份研究报告，试图找到答案。但她最后找到的却是更多疑问。

让赫敏意外的是，她最后发现，金妮，竟然为她的研究提供了许多支持和帮助。她们占领了图书馆里的某张书桌，对周围用了个闭耳塞听咒，坐在一起研读她搜集到的研究报告。在此之前赫敏从来没有想象过金妮的学习风格。她向来以为金妮是那种偏运动型的，擅长防御魔法的学生。而当赫敏发现金妮竟然对魔法理论以及基因学也颇有建树时，她甚至感到有些羞愧。

“呃，因为我妈，你懂的。”金妮轻轻耸了耸肩，手指不经意地卷起一缕头发。“在我小的时候，很多人都觉得我长大后一定会成为Omega，因为所有人都知道我妈就是一位Omega。他们会说什么我以后一定会生很多孩子，之类的。而且还会夹枪带棒地影射些什么。我以前还小，不懂他们在说什么，只知道每次我和爸妈说起这些时，他们都会很难过。我长大后他们总算把这种生理层级关系解释给我听了，但他们还是说得非常语焉不详，也回避了很多我提出的问题。于是我就自己开始研究了。我妈一直不明白为什么我对这个如此痴迷。我就是做不到无视这个课题，我想这一定让她很困扰吧。所以，对于我而言，这一直是一个我不想让任何其他人知道的秘密。”

“那就是为什么你会在我——”

金妮的脸红了。“是的。嗯，有那么点关系。更多是因为，你根本不知道什么是生理层级，所以那也从来都不会影响到我们的友情，那种感觉真的很美好。你，还有哈利，你们两个人——我从来都不觉得需要对你们设防，也不用担心你们会说我的闲话或者是嘲笑我。对你来说，我们所有人都是一样的，那是一种很自在的感觉。所以当你跑来问我——我当时真的很害怕，以为你听到了一些风言风语。如果真是那样的话，我就不得不向你解释一切，我担心那会改变你看待我以及我家人的态度。对那件事我真的很抱歉。恐怕以后我会一直不停地道歉，直到我死为止。”

赫敏摇了摇头，低下头看着那篇她们刚才在一起研读的有关基因表型的文章。“千万别，到那个时候我估计会被你烦死。要知道女巫的平均寿命有一百四十五岁，也就是说你得道一百二十八年的歉。搞不好在那之前我就会受不了然后把你给杀了。”

“呃…那我就真的是一直不停道歉，直到我死了。”

赫敏哼了哼，金妮不由得放声大笑起来。

赫敏有些犹豫地看了看金妮。“那——？人们真的很喜欢谈论Omega吗？”

金妮垂下眼帘。“不是所有人都是。甚至大部分人都不会。只是，这是一种很奇怪的感觉。一旦他们知道你是Omega，他们的脑中就再也想不到其他了。就好像他们觉得Omega这个身份足以定义你生命的方方面面。而且他们会非常好奇，所以他们会问出各种极其私密又僭越的问题，仿佛他们有权利知道那些似的。那些人总是会问到我妈妈的发情期，尽管她从来就没有经历过发情。因为在那些人的观念里，Omega就是那样：都是会发情的。要么就是，他们会想知道她是不是真的会对Alpha言听计从。那些人的行为举止就好像是他们觉得既然他们都已经知道她是Omega，他们就拥有了解她私生活的权利了。但——或许这些事情都不会发生在你身上。如果我们能够确保消息不被泄露的话。据我所知麦格已经要求所有Alpha以及知晓此事的教职员工和级长们签署了一份带有魔力的保密协议。”

赫敏感觉自己的眉毛跳了起来，胸口燃起一股怒火。“她真的这么做了？没人和我说过。”

“嗯，你承受的已经够多了——”

“还有什么事情是我需要知道的吗？”赫敏眯起双眼注视着金妮。

金妮立刻变得有些紧张。“呃，我们还增添了不少肖像画。我知道信件也被监控了。”

“麦格还在检查我们的邮件？”赫敏彻底被惊呆了。

金妮一边用手指转着羽毛笔，一边不安地在椅子里扭了扭。“赫敏…你是Omega，这非同小可。除了你个人必须要学着适应这种新的身份外——对于很多人来说，他们身边突然出现了一位没有伴侣的Omega，这是一件很重要的大事，重要程度甚至超过了哈利。尤其你还是麻瓜出身的。如果这个消息走漏的话，会演变为国际要闻。还有——”金妮犹豫地顿了顿，“考虑到Omega实现结合的方式，你其实——你其实非常脆弱。麦格在尽力为你提供更多的选择，但一旦消息被泄露，会有——会有很多很多Alpha不惜倾家荡产也要得到你。”

赫敏觉得自己越来越冷。“麦格也没有和我说过这个。”她感到怒不可遏。

“嗯，信息量的确很大，不是吗？”金妮极其严肃地注视着赫敏。“上个月经历的那一切已经让你不堪重负了。而且也并不是说所有Alpha都会是那样。大部分都只会给你写求爱信或是尝试追求你。但是，你要知道，尽管Alpha会本能地想要取悦你也不代表他们不会——不会——”

“先绑架我然后强奸我，”赫敏接过她的话茬。

金妮不安地瞥向一旁。

赫敏沉默了一会儿，静静坐着消化她刚才听到的这一切。

“我一开始——并不知道。”几分钟后金妮又接着说道。“我知道这是件大事，但也没有想得太透彻，直到哈利给我写了那封信。”

“也就是说，每个人都在谈论这件事了？”赫敏的语气听起来很平淡。

“他和罗恩调取了过往涉及到Omega的案件记录。他们也没有和我说很多，但是——显然人们会选择对这种事情闭口不谈是有原因的。这个世界并不安全，尤其是对那些没有伴侣的Omega来说。”

赫敏又沉默了一分钟。“每一次我觉得自己已经完全了解现在处境到底有多艰难的时候，事态就会变得更艰难。”

“对不起。你不知道我有多希望能够更早一些和你解释生理层级是怎么回事，那样一来你就可以在分化前——我也不知道——和罗恩结婚，或者至少在那之前选定一位Alpha或什么的。”

赫敏咬了咬嘴唇内侧。“就算我在返校的火车上就知道此事了，我也不确定自己会怎么做。在我下一次发情期到来前还有一个月，我又得找个人陪我熬过那几天，哪怕只是想想都让我觉得很痛苦。”

金妮看了一眼赫敏，满脸写着好奇。“你就不能再找马尔福陪你一次吗？”

赫敏的呼吸微微一窒。“我真的不觉得自己能够再承受一次。那——那对我个人而言是一种非常强烈的情感体验。而对他——完全不是那样。比起我，他更能清晰划分真实生活和生理需求之间的那条界限。如果我下次发情的时候再和他一起，最后又被他…像上次那样，真的会很痛苦。”

金妮点了点头。“他确实对你很冷淡。单凭他对你的态度，我怎么都猜不到一直在跟你上床的人就是他。我在想这背后是不是有什么原因。我是说，其他Alpha根本做不到无视你，哪怕他们心里再想也不行。而且那些Alpha也基本上都是纯血出身。”

“嗯，我想和其他家族比，马尔福家族或许把血统纯正看得更重吧，”赫敏的声音很轻，很苦涩。“我猜这对我来说也是件好事，这样一来我就永远不用担心他会做出任何越界的行为了。你要知道一旦我一进入某种深度无意识状态，他就可以对我为所欲为，而我也会听之任之。”

金妮满面狐疑地看了看赫敏。“这真的——很奇怪。说真的，到现在我还是不敢相信，他竟然没有在你上次发情的时候咬你。Alpha一般都会那么做的。除非他们——戴了口套或什么的。”

“话是这么说，但他们一般也不会在发情期一结束就离开啊。”赫敏转过头。“现在想想，我真的很庆幸当初没有要麦格帮我请安东尼过来。麦格当时建议我选择一位Alpha陪我度过发情期，但她根本没有提醒我，我很有可能最后会不得不和那位Alpha一辈子都绑定在一起。”

“也许她本来就打算先用咒语把他们的嘴封住。”

“考虑到这段时间里她采取的那些极端举措…她当时搞不好真是那么打算的。”赫敏若有所思地说。“如果她真那么做了，感觉会很奇怪。”

金妮哼了哼。“还能比和马尔福上床更奇怪？”

赫敏的脸唰地红了。“发生的时候一切都感觉是那么顺理成章。只是到了最后，我突然意识到他根本就不应该出现在那里。”

“那看来他对你很好咯？”

赫敏点了点头。“他完全没有恶意。当他和我独处的时候——感觉他似乎能够完美平衡那些我成为Omega后无法驾驭的特性。我们真的非常互补。但除开他为我做气味标记还有和我上床的那些时间，他都会筑起一道墙，而且他会非常直白地表明他不希望我走近那堵墙，一旦走近，他就会变得像一只刺猬一样让人难以接近。”

“唔，”金妮只是应了一声，继续咬着她的棒糖羽毛笔。

周围传来一阵响动，赫敏扭头瞥了一眼看到纳威从一旁走过。他看起来很是茫然，整个人都有些苍白，就好像有人刚刚死了似的。

赫敏看着他走远，用手肘碰了碰金妮。“金妮，纳威发生什么事了吗？”

金妮放下手中的糖果，抬头看了一眼，就在她看到纳威耷拉的肩膀时露出了愧疚的表情。“哦你还不知道，几天前汉娜和他分手了。”

赫敏瞪着她。“什么？我还以为他们都快要订婚了。”

“嗯——曾经是那么回事…”金妮继续不遗余力地躲避着赫敏的目光。“但他们最近遇到了一些——问题。”

赫敏转过头又朝纳威走远的方向看了一眼。“和——和我有关吗？”

“没有！没有。真的不是你的错——”

“金妮…”

“真的没有关系。”

赫敏目光如炬地盯着金妮，那个女生有些退缩。“呃——或许和你有那么一点点关系。我也是从苏珊那儿听来的。但是——就我所知，安东尼侵犯你那晚，纳威本来和汉娜在一起。”

赫敏的下巴掉了下来。“是那种——”

金妮点了点头，整个人微微缩了缩。“是。他们当时的确在——不过后来——安东尼那件事发生了。显然，纳威在半当中——突然跳了起来。叫出了你的名字然后——把她一个人留在那儿了。而且没有再回去过。”

“哦我的老天。”

“她事后没有立刻向他提出分手。我想他们尝试过修补他们的关系。但是，后来她在正式和他分手的时候是这么对他说的，她说如果他们继续在一起，她心里会永远留有一个疑问，怀疑他是因为他们已经在交往了才会选择继续和她在一起，还说每次你走进某个房间，他都会表现得好像是把她彻底忘了一样。”

赫敏羞愧得把脸埋进自己手臂里，几分钟后才说道：“可怜的汉娜。可怜的纳威。这实在太糟糕了。”

“我懂。我根本无法想象如果这种事情发生在我和哈利身上我会怎么办。”

“也许会对我用蝙蝠精咒吧。”赫敏抬头看了一眼金妮。

“也许吧。”金妮又抽出一根棒糖羽毛笔啃了起来。“但站在汉娜的角度，我能够理解。有点像，如果他们真的注定会在一起的话，我能理解她会为了向自己证明这一点而放他走。”

赫敏猛地把头从桌上抬了起来。“她在考验他？”

“也不是…我的意思是，如果你真的和纳威试试看交往，撇开Alpha和Omega的关系不谈，你觉得你们最后会在一起吗？”

赫敏犹豫了片刻。“我——我也不知道。我以前从没认真考虑过这个问题。一开始是那场战争。然后汉娜出现了。再然后直到现在，他一直和汉娜在一起，所以他根本就不在我考虑范围内。”

金妮郑重地点了点头。“我想那就是汉娜想要搞清楚的地方。如果他是在你考虑范围内的话，你们会在一起吗？我想她会更倾向于放他自由，而不是永远都觉得他们之所以会在一起，只是因为他认为那是他的责任。”

赫敏静静坐着，不可置信地摇了摇头。“我觉得自己真的很差劲。他连戒指都准备好了，不是吗？我毁了他们的感情。”

金妮安慰地拍了拍她的肩膀。“这不是你的错。把这一切都怪在命运——或者什么其他东西上吧。真的。要知道，你会分化为Omega这种几率实在太小了，微乎其微。帕德玛有尝试计算过。小数点后有好多个零，我根本数都数不清。”

“你这么说我心里真的好过多了呢。”赫敏翻了个白眼，开始把桌上那些有关基因型的笔记都收到书包里。“命运导致我毁了纳威和汉娜的感情。我敢说，茶叶早就预见到了这一切。”

“赫敏，你不要又给我开始吐槽占卜，打住！”

“我不是在吐槽。”赫敏斩钉截铁地说道，把所有研究报告也塞进了书包。“如果其他人想要相信占卜这种愚蠢学科，那我只能说，谁叫他们那么蠢呢，随他们便吧。只要他们不要试着说服我也信就行。”

“帕德玛想要说服你找到自己的灵魂伴侣？”金妮注视着赫敏，脸上带着一抹淡淡的笑容。赫敏轻轻点了点头，把书包拉到肩膀上。

“那——你现在要去哪里？”金妮的语气中有一丝促狭。

赫敏微微一顿，觉得自己的脸颊不自觉地红了起来。“就——去洗手间。”她的声调倏地整整升高了一个八度。

“哈。当然。”金妮缓缓点了点头，眼睛里闪着光。

赫敏正准备转身，金妮又补了一句：“帮我向马尔福问个好。”

赫敏脚步一停，回头羞愧地看了她一眼。“我不是要——”

“对…”金妮调皮地笑了笑。“我敢肯定如果我站在转角处偷看的话，我肯定不会看到他把你拉进走廊那间扫帚间里，就像以往每次你离开图书馆时那样。”

“你怎么会——”

“肖像画，赫敏。我告诉过你的，麦格增加了很多肖像画。他们会把某些事情报告给学生会主席。”

赫敏的脸涨得通红，金妮不得不压低她突然爆发出的笑声。

“去吧。”金妮向赫敏挥了挥手，另一只手依旧捂在她大笑不止的嘴上。“没事的。我觉麦格已经不想管那么多了。”

赫敏飞也似的逃离了图书馆。

她一口气跑过了四条走廊，才停下脚步，后背倚在墙上。她抬起双手捧着自己的脸，那里感觉热得就快烧起来了。她这辈子都没有像刚才那样那么难堪过。

突然，几根微凉的手指抓住了她的手，把它们从她脸上拨开。

“你没事吧，格兰杰？发生什么事了？”

赫敏感觉自己开始融化，但她暗暗提醒着自己不要失态。马尔福要是知道他们的——安排，对于霍格沃茨的教职员工和金妮来说已经是公开的事实了，估计不会太高兴吧。他生理上自然会有那种想要大张旗鼓地在其他Alpha面前宣告自己所有权的冲动，但被教授们知道恐怕就过于真实到让人害怕了。

“没事。就是，我刚刚知道汉娜和纳威因为我而分手了。”

马尔福一愣。“隆巴顿和艾博没有继续交往了？”

“显然没有。我感觉好内疚。”

“不是你的错。”他吻了吻她的前额。她靠着他不住地发抖。

“我知道。但我还是会有点觉得那是我的错。”

“那不是。你不需要为其他人的选择负责。”

赫敏微微点了点头，他抓住她的手腕把她拉进一间空教室里。门还没有彻底合上他就把她抱起来放在桌上，吻住了她。

那感觉就像火，她完全不知道自己应该如何理解这种感受。他怎么可以把界限划分得那么清楚？他怎么可以在这一刻表现得那么在乎她，然后下一刻又——毫不在乎？

她扭头移开自己的唇，凝视着他。他也停了下来，低头看着她。他的嘴角微微一扯，眼神也变得有些戒备。“怎么了？”

“这些——？你觉得——我做得对吗？”她不假思索地问了出来。

他皱起眉头低头注视着她。“什么做得对？”

“我只是——我觉得自己好像做错了些什么。”因为你对我好冷淡，但句话她没有说出口。

“你什么都没有做错。只是你有些——”他顿了顿，仿佛是在搜寻最适合的形容，“——不太寻常。”不是纯血。

“那会造成一些影响，”过了一会儿他又补充道。

“当然。”赫敏讷讷地回应道。“当然了。我早该意识到是因为这个。”

他把视线从她脸上移开，后退了一步。那动情的一刻瞬间消失了。她继续让自己坐在课桌边缘，想要伸手把他拉回来，想要把脸埋在他胸口，为她的——不寻常向他道歉，想要告诉他，这是她生命中第一次如此渴望自己能够更寻常一些。

但其实她并不想。因为她以自己的麻瓜出身而感到自豪。她对此一直都很自豪。而且再说了，就算他真的让她产生了这种不切实际的想法，也无济于事；她的出身永远都会是麻瓜，这是不可磨灭的事实。

“不管怎么样，还是谢谢你，为你做的这些，马尔福，”一分钟后她说道。

她竟然在为德拉科·马尔福愿意和她上床这件事而感谢他，这个荒谬的事实可没有逃过她的法眼。不过她还能说什么呢？他的确愿意，而她也的确心甘情愿咽下这苦涩的羞耻。

他轻轻哼了一声，躲开她的目光。

她从课桌上跳了下来，不知所措地站着，心里暗暗想着自己是不是应该离开。她想要伸手拉住他。她总是想要触碰他。

他们两人面对面站着，目光静静地交汇，下一秒——

他们吻住了彼此。她甚至都不知道到底是谁先靠过来的，或者其实他们是同一时间往中间靠的。

他把她压到墙上，深深地吻住她，直到她开始发出一阵阵喘息。他抓住她的手腕拉到她头顶。那感觉就像是他想要把她彻底吞下去似的。

她这辈子经历过的一切都无法同她和德拉科在一起的感觉相比；就好像他们在一起这件事远远超过了他们本身。仿佛就在他们的唇瓣相触的那一霎，宇宙中的所有星辰、历史长河中的每一个瞬间都被排成了一条线，然后——

时间，停止了。

他吻上她的下颚，手开始沿着她的身体往下滑，但她抓住他的外袍制止了他。他抬眼看着她。

“我不想——现在不想。我只想吻你，”她说着垂下眼帘望着他。

那一刻他看起来有些惊讶，接着他勾起嘴角笑了笑，直起身子。他们又对视了片刻，赫敏能够听到她的心脏在胸腔间鼓动的声音，然后他再次用一个炽热的吻攫住她的唇。

他们的舌相互交缠着；她的手绕上了他的脖颈，而他的手则是埋进她发间。他每次都会抚摸她的头发；用手抓着、握着那些卷发，他的指尖贴在她头皮摩挲着，手指缠绕在她发丝之间，这样他就可以把她按进自己怀里，或是让她的头后仰，用他想要的角度把她的唇呈现在自己面前。

她找到他衬衫领子上的纽扣，把它们解开，接着她的手继续往下来到他胸前，拨开衬衫，让她的指尖直接触上他的皮肤。哪怕她哪天再也看不见了，她都还是能够认出他。她早已把他的每一寸刻在了自己的脑海中；他身体上的每一处起伏、每一道线条，他皮肤的质感，那些在她的触碰下会让他颤抖喘息的地方，那道微微凸起的将他的胸膛一分为二的神锋无影伤疤；他汗水的味道，还有那股依附在他衣服和皮肤上的皮革、香根草、纸莎草，同时隐隐带着些香草和檀木基调的气味。

她用唇勾勒着他喉颈的线条，抵在他气味腺上深深吸了口气。

让自己暂时停止思考的感觉真好。

最近过多的思考让她不堪重负、郁郁寡欢，甚至还给她带来了一些生理上的痛楚。她一直在尽力维持正常的生活，重新拾回那些被她的生理特性摧毁的碎片，而在这个过程中她唯一能够让自己做到的，只有思考，不断地思考。她一直都觉得自己能够凭借知识、决心和聪明才智来渡过人生中遇到的所有难关。

但是，这种企图用计谋打败某个早已被深植于她大脑中、写进她DNA每个细胞里的东西的感觉，和她以往所经历过的都截然不同。

那是一种无力又疲惫的感觉，有时候她甚至想要直接放弃，接受现实；承认自己就是这样了。从今往后都会是这样了，她根本没有办法解决这个难题。当她和德拉科在一起的时候，她会停止思考。这种能够暂时停止思考的感觉真的很好；就像是一些让她生命中的阵痛暂停的小插曲。

但是一到结束的那一刻，她会突然记起，这一切都只不过是一场由荷尔蒙诱发的幻境，一场她任由自己沉沦的幻境。

不过她还是吻了他。

他解开她的衬衫，推开她的胸衣，手指滑过她的皮肤；他的手掌横在她腰间，在她背脊处流连。她不禁想知道，他是不是也已经把她刻在了他的脑海里。

当最后，他们与彼此分开时，他们的衣服早就乱七八糟了。德拉科的衬衫是敞开的，一半都被从裤腰里扯了出来，他的头发散落在前额，遮住了他幽暗的双眼，还有他的嘴唇，红红的，他的脸颊也微微泛红。他看起来是那么不羁，性感极了，他的双眼牢牢锁定在她身上，就好像他完全无法移开他的视线一般。赫敏多希望自己能够把他这一刻的样子拍下来，用来向自己证明，证明他确实用那种眼神看过她。因为每次她和他在走廊里擦肩而过时，他的眼神从来不曾和她交汇，哪怕一瞬都没有，她都开始有些怀疑一切都只是她的想象了。

“呃，半小时后我上黑魔法防御课的时候状态一定会很棒，”他最后总算把目光从她身上移开了，转而低头看着他高高撑起的裆部。

“哦，对不起。你要——我能帮忙吗？”

“还是不要了。如果我在你身边射出来的话，那我一定会成结，而如果我成结的话，接下来的半个小时里我下面一定会相当引人注目。”

“哦，对…”当Alpha和Omega的生理特性搅和在一起时，这两者会形成一种共生的关系。赫敏没法凭借自己高潮；她会需要一位Alpha来把她的情绪带动到某个特定的水平。而马尔福呢，他虽然自己就能高潮，但在没有Omega的情况下，那种高潮的体验是麻木又平淡的。而当他和Omega在一起时，高潮带来的快感简直犹如排山倒海般，汹涌又猛烈，但那也会让他阴茎底部出现一个结。这个结往往需要三十分钟到一个小时才能消退，在此过程中，他会一直保持勃起状态。

她目不转睛地盯着他的裆部，咬了咬唇。她多希望他们能够翘课。那股想要伸出手、解开他裤子、抽出他分身的冲动一时冲昏了她的头脑。她的手指蠢蠢欲动，于是她往前走了一步。

哪怕稍稍摸一下也行。

马尔福往后一退。“尽管你脸上的表情真的非常让我受宠若惊，但，现在不是时候，格兰杰。”

“Alpha…”她发出一声悠长又低沉的呜咽，咬着唇又往前走了一步。

“哦该死的…”他一步步往后退想要躲开她，直到他退到了墙边。“赶紧出去，格兰杰。穿好你的衣服，出去。你要是再这么继续盯下去的话，我下面是绝对软不下来的。”

赫敏不情不愿地把胸衣拉回原位，扣好衬衫扣子，整个过程中她的视线完全没有离开过马尔福的裆部。

“我可以就——”

“出去，格兰杰。你真的是在考验我自制力的极限。”他的声音很厚重。赫敏轻轻呜咽了一声，缓缓朝门边走去。

“你确定吗？”她的语气中充满了乞求，手指拨弄着门把手。

“快走，格兰杰。等到你那颗硕大的大脑重新拿回控制权时，我相信你一定会非常感谢我。这——这就是为什么一般来说我都只会让你一个人高潮。”他把脸埋在自己手中。

“我没有失去理智，”她抗议道，渴望地回头看了他一眼。

他抬起头，挑起一边眉毛。“对，当然了，赫敏·格兰杰，卓越的书呆子，竟然想要翘掉黑魔法防御课——课上她还需要介绍我们合作的算术占卜项目——只是为了能够在这间——”他看了一眼自己的手表，“——十五分钟后就会有三年级学生过来上魔咒课的教室里打一炮，她的神志绝对非常正常。”马尔福注视着她，一脸云淡风轻。

赫敏的脸红了。被他这么一说，这听起来的确是个很糟糕的想法。

“快点走，格兰杰。晚点我会操你的。快走！”最后两个字他微微用了些Alpha语调，赫敏立刻觉得自己体内化作软软的一滩，身体不禁轻轻往门框上一倒。

“好的，Alpha，”她的声音有些发抖，接着她又恋恋不舍地最后看了一眼他敞开的衬衫，和他下身显而易见的勃起，从门口走了出去。

赫敏走到洗手间，朝脸上泼了些水。等到她略微平静下来，她才轰然意识到，她刚才竟然真的企图说服马尔福翘掉黑魔法防御课，和她一起在魔咒课教室里来一发。

她发出一声哽咽，双手捂住脸。她真的彻底失智了。变成了一个愚蠢又放荡的女人。

感谢老天，还好德拉科还保留了一些理智思考的能力，要不是因为他，她估计会为了能够无休无止地享受性爱而挂科，最后在无尽的羞耻中死去。

她整理好校服，接着又留在洗手间里回顾了一下自己的笔记，直到上课前十分钟的时候才离开洗手间。

当她走进教室时，里面只坐着西莫、迪安和马尔福三个人。赫敏径直朝教室后排她一直坐的位置走去。就在她走过马尔福时，他的视线微微朝上一瞥，对上她的目光。她差点绊倒。他的眼神分明在对她说“我告诉过你的”，片刻后他的眼睛又回到了他的书本上。

赫敏红着脸急匆匆地走到自己的课桌前坐了下来。她紧张不安地啃着自己的指甲，看着其他同学鱼贯而入；帕瓦蒂、达芙妮、纳威、布雷斯·扎比尼，还有几个赫敏不认识的斯莱特林。

接着，西奥多·诺特走了进来。他先是走到了自己位于布雷斯身边的座位旁，不过他停下了脚步，似乎是在考虑些什么。

他扭头瞥了一眼德拉科，又低头看了看赫敏。接着，他嘴角勾起一抹淡淡的笑容，脚步一转，朝教室后排走了过去。他拉开赫敏身边的座位，坐了下来。

赫敏惊讶地瞪着他。

诺特低头看了看自己的手，张开嘴深深吸了口气，然后，他转过身，坚定地看着赫敏。

“你好，我是西奥。”他朝她伸出自己的手。



Chapter End Notes

原作者（SenLinYu）注：



我想要借此机会感谢所有人留下的评论。我一直都没有来得及回复大家，主要是因为我想要继续写下去，但我在自己的时间安排上遇到了一些困难。你们的鼓励给了我很多动力。所以，我想对大家说一声：谢谢你们。我爱你们。

还有，《你想要的一切》成功跻身于德赫高赞文前十了。我简直不敢相信。

[1] 译者注：Punnett Square 庞纳特方格法。定义：庞纳特（R. C. Punnett）首创的一种棋盘格，用于计算杂交后代的基因型比率和表型比率的方法（摘自百度百科）





17.我与我的心意并不相通


Chapter by AkaneC

Chapter Notes

本章译作者：@AkaneC



See the end of the chapter for more notes



赫敏盯着西奥多·诺特伸出来的手，飞快瞥了马尔福一眼。马尔福浑身僵硬地坐在他的座位上，活像中了石化咒似的。她的视线回到诺特脸上，试图理解他究竟为什么——在隔了这么多个星期后——突然决定接近她。

过去这几年她一直对西奥多·诺特这个人没什么具体的记忆，但她能肯定的是，他以前整个人骨瘦如柴，性格也非常离群索居。他向来给人一种苍白又萎靡的印象，就像一朵被摘下来放在阳光下暴晒的花朵。她觉得自己好像从来没听他开口说过话，除了他和纳威决斗那次。

分化为Alpha对他而言似乎是件好事。现在的他，有着一头深色的头发，深邃的眼眸，五官也立体了许多，他从之前那张过目即忘的路人脸彻底蜕变为了魅力十足、一眼难忘的帅气脸。那股不知羞赧为何物的自信也是他身上从来不曾有过的。

“你好，西奥。我是赫敏。”她伸出手与他握了握，眼神犀利地望着他。“我们已经做了六年同学了。”

看到她握住了自己伸出的手，西奥看起来松了口气，似乎也完全没有因为她的责备而难为情。

他热情地握住她的手，咧嘴笑了起来。“我知道。我已经暗恋你差不多四年了。倒也不是一直都在喜欢你，就是断断续续的。”

赫敏目瞪口呆地看着他，西奥嘴角的微笑变得有些僵硬。“不幸的是，我似乎从来没有找到合适的时机来采取任何行动，毕竟我父亲是个食死徒，还有其他一堆破事。”

赫敏还在握着他的手机械地上下摇晃着，那一刻她的大脑似乎短路了。

“你开玩笑吧，”最终她只挤出这么一句。

“没有。他确实是个食死徒。”西奥故作正经地点了点头，赫敏仍然握着他的手这件事显然让他激动万分。

赫敏觉得自己的脸渐渐染红，把手抽了回来。“我知道——你父亲的事。我不是——我指的是关于我的那部分。”

“哦，那部分也千真万确。尽管你毫不知情，但其实我人生中最尴尬的一个时刻就与你有关。我曾经一度心烦意乱到去找威克多尔·克鲁姆下了决斗战书，但我真的超级紧张，而且那家伙还根本听不懂我在说什么。那时候我个子非常矮，慌张的时候还会结巴，最后我总算是和他比划明白了，我告诉他我找他决斗的原因是他选择把你困在了黑湖底下，他直接大笑了起来，和我说赫迈-恩绝对不会同意他对一年级学生动手的。”说到这里，西奥唰地一下红了脸，立刻举起双手捂住自己的嘴。“我怎么把这个也说了。天哪。”

他重重地叹了口气。

“好吧。也许我现在应该先声明一下——以防你还没看出来——我紧张的时候话特别多。这场对话我已经盘算了好几个月了，现在又全被我搞乱套了。要是你想赏我什么毒咒的话千万别客气，随时动手。”

西奥垂下头埋进手掌里，连续深呼吸了好几次，仿佛是在努力控制着那股让他全身颤抖的紧张感。

赫敏又瞟了一眼马尔福，发现他的头朝自己的方向微微偏过来了一些，角度刚好能让他用余光瞥见她和西奥。

有点意思。

她的目光又回到西奥脸上。“你刚才说你已经盘算了好几个月了？”

他蓦地抬头看着她。“嗯，我听说你跟韦斯莱分手了。我父亲的事也终于尘埃落定了，所以——似乎是时候向你正式做个自我介绍，而不是远远地欣赏你了。可是刚开学那段时间你显得格外浮躁，非常反常。后来你在消失整整一周后再次走进礼堂里的时候，你已经是个——”他还算有点常识，没在教室里大声说出那个词，只是看了赫敏一眼，“——于是我想找你做自我介绍的计划就全被打乱了，因为一夜之间所有人都开始忙不迭地往你面前凑。”

西奥看起来很是懊恼。“显然你和德拉科之间也有些暧昧，这对我的计划更是毫无帮助。他是我相识最久的朋友之一，我可不是那种会惦记自己兄弟女朋友的人。”

“我们不是——我们没有在交往，”赫敏赶忙否认。“事情不是那样的。”

西奥点点头。“他也是这么说的。有好几次我想仔细盘问盘问他，他都只说你们并不是在正式交往，只是一种双方协商一致的安排。他那些话，讲真，听起来就跟敲诈勒索没什么两样。如果他真的在勒索你，那我很乐意替你杀了他。但如果是你在勒索他，呃，我是真的很好奇为什么？”

布雷斯·扎比尼的肩膀因为憋笑而不由自主地抖动起来。赫敏一脸不可置信地盯着西奥。“没有人在勒索别人，”她压低声音喝道。“就算真的有，你以为我会在他就坐在五英尺外的时候对你承认吗？”

“我知道你不会。但他现在明显气疯了。”西奥的双眼又是一闪。

赫敏看了一眼马尔福。他似乎正在看书。

“是吗？”

“确实很难相信，我懂。我敢肯定你也记得他以前有多夸张。当初那只鹰头马身有翼兽只不过在他胳膊上抓了几道印子他都能哼哼唧唧六个月。可是现在，就算被人捅了一刀，他都只会先坐下来把手头的事做完，然后再走去校医院。太不凑巧了，那个时候战争刚结束一个月，而且他还在接受法庭的审判，偏偏就是在这个节骨眼上他开始分化了。”

赫敏端详着德拉科。Alpha的分化有这么一个特点——能够催生出一些他们原先不具备的特定的性格特质。书中也讨论过这个；分化阶段的Alpha们在生活中面临的压力，以及他们希望在自己身上看到的性格特质，都会对他们的性格分化产生影响，并最终体现在他们呈现出的主导性格特质中。

那段时间，马尔福的庭审刚刚落下帷幕。她不确定在那个时间点他的判决是否已经下达了。他被判处阿兹卡班十年监禁。当时的情形肯定对他的分化造成了极其深远的影响。也难怪他会拥有近乎超凡的自控力。

“马尔福被气疯的时候是那个样子？”她疑惑地盯着马尔福那看似无动于衷的背影。

“我们俩从穿尿布的时候起就认识了。作为一个整整十七年被别人当做——他们的原话是——平平无奇到和一面米色的墙没什么两样的小透明的人，我自然而然养成了一个默默观察周围所有人的好习惯，我自认为我的洞察还是有些权威性的。我可以很负责地告诉你：他估计过不了多久就会把我胖揍一顿。”

“为什么？”

“唔，他在你身上留下气味标记的那种方式，简直就像在对每个人大叫：‘敢靠近她老子就把你做掉’。所以我主动接近你自然是原因之一。除此之外，我刚才还问你他是不是在勒索你。更不用说我手上握有很多他的情报，我一紧张就很可能把那些料全都抖露给你。你几乎不需要花什么力气说服我，我就会把任何你想知道的有关他的事情告诉你，对此他也心知肚明。”

赫敏又转过头瞥了一眼德拉科，眯起眼睛盘算着。“任何我想知道的事情？”

“差不多。有些事情我无法告诉你，因为我们小时候定下的兄弟誓言之类的。不过没错，在你面前，我会格外大方，鉴于显而易见的生理因素。但还有另外一个原因——过去这一个月他简直就是个十足的混蛋，我敢说他至少已经开始怀疑我在暗恋你了，但就在这种情况下，他不仅和你开始了这种随意的关系，而且他完全不觉得他应该把这件事告诉我，甚至连提都没有提。还有最后一点，那个混球撬开了我的衣箱，把我的书偷走了。”

西奥的语气始终很轻快，然而当他两眼紧盯着马尔福那颗白金色的后脑勺时，却流露出隐隐约约的愤恨。

赫敏真的很想知道自己究竟被卷入了什么样的宿怨之中。

西奥把视线放回她脸上，轻笑了一声。“别担心。不管你们俩之间到底算是什么关系，我都不会蓄意搞破坏的。可我毕竟是个斯莱特林，我不会轻易放过每一个机会。我原本打算先按兵不动等待一段时间的，但考虑到你和他这段——你想怎么定义都行——关系还会持续下去，我想是时候做些什么了。”

就在这时，德力士教授走进教室准备上课了，两人原本有可能继续下去的对话只能就此打住。西奥翻开课本，拿出一副眼镜架在鼻梁上，之后没有再打扰赫敏。

德力士教授讲课时，赫敏一边心不在焉地记着笔记，一边在脑海里翻来覆去思考着西奥和德拉科的事情。

西奥以前就暗恋她？这表白听起来就不太靠谱。

她发现自己很难真正相信任何一位Alpha，因为她内心深处总是会认为这一切都只是他们的阴谋诡计，只是伪装，就像是一头披着羊皮的伺机而动的狼。

西奥很狡黠。确切说是洞察力极其敏锐的那种狡黠。

她能肯定他刚才绝对是故意提起克鲁姆的。那相当于向她提供了一个证人，而且是一位她信任的老友。她大可以写信给克鲁姆，问问他是不是真有个瘦得跟竹竿儿似的结结巴巴的斯莱特林男生，为了她而向他提起决斗挑战。

她用眼角余光瞥了西奥一眼，在脑中默默计算着接受他抛出的“友谊”橄榄枝这个选项的风险收益比。

一下课德拉科便唰地站起身，接着他在原地停留了片刻。赫敏瞬间感觉到他的信息素迎面袭来，大脑顿时微微空白。西奥在她身边轻笑了一声，可是她几乎没有注意到。

德拉科站在座位前，手指缓缓敲击过桌面，似乎在琢磨着什么。然后他一把将笔记和课本收进包里，头也不回地大步走出了教室。

赫敏极力无视那股突如其来有如利刃穿心般的痛楚，低头迅速收拾好自己的笔记和算术占卜课堂演讲的资料塞进背包。刚才她在介绍两人的算术占卜项目内容时，马尔福看都没看她一眼。德力士的态度也十分鄙夷，因为她和马尔福连解咒公式都还没想出来；而对于他们已经构建出来的这个等式的复杂性，还有那些细枝末节，他却不甚关心。赫敏对这位前傲罗打心眼里喜欢不起来，马尔福应该也是一样；尽管他的确是个称职的防御术教授。

赫敏把背包挎在肩上，转身准备离开，走之前她又看了一眼西奥，那个男孩的视线也正越过镜框上缘打量着她，一副若有所思的表情。赫敏顿住脚步，低头盯着他。

“我还没有决定好该如何看待你，诺特，”她说。“所有Alpha都找了各种借口，向我解释为什么过去整整七年时间里他们从来没有注意到我的存在。你之前的那番话，在我看来和他们半斤八两。这一学年我有太多的事情需要处理，实在没有更多精力去应付那些纠缠不休、装模作样、一有机会就会占我便宜的男生。我也没有理由相信你会和他们不一样。”

西奥将眼镜向下拉了拉，抬头看着赫敏。她这才发现，他并没有站起身，没有试图利用两人间的体型差异，以及她在面对这种差异时会不自觉地交出控制权的生理冲动。同时她也注意到，整节课的时间里，他一直在小心翼翼地控制自己的信息素，说话时也完全没有用Alpha语调，哪怕一丁点也没有。

该夸的地方她还是会夸的，可是——她还是有些担心这会不会也只是某种伎俩。

“我知道，”西奥脸上的神情非常严肃认真。“之前很长一段时间里，我都希望自己能鼓足勇气，起码要在你生日前跟你说上一次话。其实更早以前我也不止一次这么想过。我没有任何借口为自己辩解，而且就算我真的有，我也不认为你有任何理由相信我。我从来都不是个勇敢的人，也不是那种愿意冒险的性格。可是，我一直都希望能和你成为朋友。我父亲总是——对我很不满，他觉得我不是个合格的继承人。而你，你身上有着一切我梦寐以求的东西：勇敢、有趣，还有，你降临到这个世界上也不仅仅是为了履行某种义务。我对你的喜欢，一开始是源于一种隐秘的叛逆心理，但后来就渐渐不受控了。”他轻笑了一声。“总而言之，我希望能够光明正大地和你成为朋友，赫敏·格兰杰，不管我是否有机会和你在一起。我早晚有一天会向你证明一切的，因为，未来你很可能会跟其他人灵魂结合，但即便是那样，我也仍然希望成为你的朋友。”

他冲她一笑，挑了挑眉。“我已经和德拉科做了十六年的朋友了；我是属于等得起也吃得苦的那种类型。”

赫敏嘴角不禁抽了抽，尽力不让自己笑出来。“我会好好考虑的。”

西奥摘下眼镜收进校袍里，随后站起身开始整理书包。

赫敏绕过西奥，径直走出了教室。西奥很迷人，这让她有些意外。她一时无法确定自己究竟喜不喜欢他。

她才刚走到走廊中段，就被一双手抓了起来拖进了一间扫帚间。

“马尔——唔唔，”她还没来得及叫出他的名字，他的嘴已经落在了她唇上。他狠狠地吻着她，两人的魔力剧烈碰撞在一起，一瞬间，有如烟花绽放。

他深入她唇齿之间，放肆地用舌头操弄她的小嘴。

愤怒。霸道。火冒三丈。

他双手牢牢抓着她的身体贴着自己；拉扯着她的衣服，舌头继续贪婪地在她口中肆虐。他的一只手向上游移，紧紧揪住她的头发，拉着她的头向后一仰，暴露出她颈部的皮肤。

她也同样激烈地回应着他的吻，尽情享受着欲望之火，直到她的肺部因为缺氧而开始灼痛。周遭的一切都消失了，只剩下耳边持续不断的嗡鸣。

德拉科移开嘴唇垂下头。接着她感觉到他热热的呼吸喷洒在她的肩头，片刻后，他伸出舌头在她的气味腺上缓缓地、重重地舔了一道。

赫敏惊喘一声，缠在他发间的手指猝然收紧。

“那个杀千刀的混账，”德拉科压着嗓子咆哮着，嘴唇仍在撩拨她敏感的肌肤。“我简直不敢相信他居然敢靠近你。”

赫敏的思绪已然迷失在了那片信息素和快感的汪洋中。她能感觉到德拉科的一只手揽在她腰际，另一只手抓着她的卷发，他的嘴紧贴着她的脖颈。他那迷人又霸道的声音穿过她四肢百骸，她的阴蒂也随之颤动，下身瞬间湿透了。她发出一声呜咽，整个人贴在他身上不断磨蹭着。

他圈在她腰间的那只手向下滑到她腿间，伸进她底裤里，将她湿热的小穴握在掌心。就在他的手指按上那一处敏感的软肉，拇指轻轻擦过她阴蒂周围时，赫敏不禁发出一声破碎的惊呼。

Alpha。Alpha。Alpha。求求你。

赫敏靠着他的肩膀呜咽起来。他重重地吮住着她一侧的腺体，瞬间，一道刺眼的白光在她眼前闪过，她整个人软倒在他的臂弯里。他将她压在扫帚间的墙壁上，不停地吮吸着她的气味腺。

“求你…求你…求求你了…”她一遍又一遍地哀求他。

他的嘴唇离开了她的腺体，开始舔舐吮吸她脖子另一侧的肌肤。

“你是我的。”他贴在她颈边低吼，掌根用力按上她的阴蒂。“说你要我。”

“我要…求求你——”她喘息着。“我要你。”

他把手抽开，她立刻发出一声失落的哀鸣，用尽全力将他拉向自己，死死拽住他的外袍，直到她感觉到袍子的领口被扯了开来。

就是这个。她想要的就是这个。想要他注意到她。想要他有所回应，而不是只把她藏在某只小盒子里，当他想要满足自己的肉欲或是掌控欲时才拿出来宠幸一番。

她捧起他的脸，把他的嘴拉回自己唇上，不假思索地一口咬了上去。

血的味道令她猛地睁开双眼，紧接着她立刻松开他，连忙后退。他注视着她，脸上震惊的神情和她此刻如出一辙。

“对不起，”她说。“对不起。我不是——”

没等她说出更多道歉的话，他就再次吻住了她。那些话语在她脑中越飘越远，她只知道自己的双臂环上了他的脖子，手腕按在他肩膀上不住地磨蹭着，让她的气味腺擦过他的，直到周围的空气溢满了两人的信息素，浓郁到让人透不过气来。他的吻尝起来有些铜金属味，赫敏一下子觉得惊恐极了，但她的本能却感到一波复仇成功的快感。谁要他无视她了。他不该这样对她。就该让他流点血。

他是她的。

他拉起她的双腿盘上自己的腰，将她按在原位，她能感觉到城堡石墙的粗糙纹理紧贴着她的脊背。

她用指尖描摹着他的颧骨，嘴唇仍然和他紧紧贴在一起。她沿着他刚刚被她咬过的下唇，轻柔地落下一串饱含歉意的吻。

他的一只手掌握住她的臀瓣揉捏着。她能感觉到他张开的五指包裹着她的臀肉，过了一会儿又移开了。他微微动了动，她也不确定他是在干什么，只知道他正贴着她的嘴唇急促地喘息，他的浅色发丝拂过了她的额头，而她正在一次又一次亲吻着他，两人的鼻尖挨在一起。鼻息相闻、唇舌相交之际，她用舌尖舔过他的牙齿。

紧接着她便感觉到他粗暴地将她的底裤扯向一边，她的大脑还没来得及做出反应，他就挺身闯了进来。

“哦天哪——就是这样…”她在他唇边呻吟起来。他的双手来到她膝盖下方，紧紧抓住她的大腿提了起来，用力挺进她甬道中。她调整着下身的角度，试图容纳更多。一想到自己竟然能够彻底把他吞进体内，她就对自己感到格外满意。

他们是不是不应该在这里发生性关系？好像是有个理由的。大概——有吧。可是赫敏记不起来了。她只知道德拉科的肉棒此刻正深深埋在她体内，那感觉实在太美妙了，她甚至觉得自己下一秒就会死去。她大脑里的每一处神经元似乎同时被激活了，就仿佛此刻正有一场电流风暴席卷了她所有意识般。他的触碰简直能要她的命。

他从来没有把她抵在墙上操过她。那是一种——不顾一切的感觉。她觉得自己变得有些邪恶，整个人飘飘欲仙，仿佛他们已然摆脱了所有凡俗的枷锁[1]。她伸手抚上他的脸颊，深深地吻住他。

“你是我的，”他贴着她的贝齿嘶声吼道。“我的Omega。”

“是的，Alpha…”她顺从地向后仰起头，为他露出自己的喉颈。

他的牙齿擦过她的腺体。

感觉就像——一次爆炸。视野里一片漆黑，她的整个身体都在痉挛。她的甬道紧紧钳住他的分身，那波贯穿周身所有神经的快感几乎令她放声尖叫。她的指甲也深深嵌进他肩背的皮肤里。

他嘶吼一声，下身冲刺的节奏开始有些凌乱。于是他利用墙壁的支撑，双手向下抓握住她的髋部，方便他更好地掌控他进出的节奏。赫敏也把自己的双膝提得更高了，让他的肉棒能够插到更深的地方。她用双臂搂住他的脖子抱紧他。

他的分身是那么硕大，这个角度完全无法让他整根没入。当他下身开始逐渐胀大时，她能感觉到他的结被留在了她体外，在他射出来的那一刻，他的结并没有将她的甬道撑开，只是抵在了她的穴口。

他的牙齿又一次擦过赫敏的气味腺体，她的高潮有如疾驰的火车头一般呼啸而来。那一刹。仿佛置身虚空。又仿佛裹挟万物。她正在不断地坠落。整个宇宙都四分五裂了，她觉得自己可能会在这强烈的冲击之下昏厥过去。她啜泣着度过了高潮，整张脸埋在他的颈窝里。她的内壁将他包裹得那么紧，以至于她觉得自己下一秒就会被撕裂。

“乖女孩——我的乖女孩…”他嘶声低语，下身仍贴着她不住地抽动着。“我的。我会照顾你。我会永远、永远照顾你…”

他抱着她离开了墙壁，背靠着扫帚间的门，缓缓滑坐到地上，直到她坐在他的大腿上。他的分身仍然埋在她体内。

他把双手从她膝下抽了出来，捧起她的脸，亲吻着她的额头、面颊，从上至下吻了吻她的鼻梁。他轻柔的触碰惹得她一阵轻颤，皮肤也开始微微刺痒。

“你真是个乖女孩，”他说着又在她的前额落下一个吻，用拇指划过她的双颊。“真的很乖。”

赫敏迷迷糊糊地笑了笑，头倚在他下巴下方。她能感觉到他的心跳如擂鼓一般。她抬起一只手贴上他的心口，想要直接透过指尖感受到。

等到她的头脑逐渐明晰，她才反应过来，马尔福刚才竟然因为黑魔法防御课上西奥坐在了她身边而在扫帚间里上了她。

她抬起头，惊讶地望着他。从他脸上的表情来看，他似乎也刚意识到这一点。

两人目瞪口呆地看着彼此。赫敏试图消化这背后暗藏的含义，可是她实在太震惊了，根本无法确定自己到底该如何解读这一切。

马尔福的脸变得越来越红。“我——不是——”他的嘴张张合合，似乎不知道该说些什么。

“你会——在乎吗？”赫敏忧心忡忡地望着他，想要在他脸上找到答案，她的心跳也随之越变越快。

他张开嘴想要回答，却一个字都没说出口。下一刻，他的眼神变得冷硬，赫敏的心也顿时下沉。他紧紧抿住双唇，把她从自己大腿上抱了下来，然后站起身。他的分身还和先前一样高昂着，硬挺肿胀，底部的结没有任何缩小的迹象。他低声嘶叫着穿起裤子，又咒骂了几声，接着整理了一下外袍把下身遮掩起来。

“不会，”最后他语气坚定地回答道，视线越过她望向别处。“我想是我的生理本能吧，让我有些措手不及。”

赫敏轻轻点了点头。她能感觉到他的精液正在沿着她的大腿内侧流淌下来。“喔。”

只是生理本能而已。又是这样。

当然是这样了。

没等她再说些什么，马尔福就离开了。

她在扫帚间里呆呆站了许久，一直等到马尔福的信息素稍稍退去，房间里清洁魔药散发出来的刺鼻气味再次钻进她鼻腔里，她才抓起先前掉在地上的背包，取出一面小镜子。她对着镜中的倒影给自己脖颈上涂了些莫特拉鼠汁，又理了理头发。这套动作她已经熟能生巧了。然后她用除垢咒清理掉腿上的液体，朝格兰芬多塔楼走去。

她爬回自己整洁如新的床铺，怔怔望着顶蓬。她还有如尼文的翻译作业要做。还有一张星象图表没画完。下个月要交的魔药论文她也还没写好。变形课的课本还有四章内容要读。她还得和马尔福一起完成算术占卜的合作项目。

之前她写给那些专科治疗师们的信件，绝大多数至今都还没有回音。

她今天没有其他课要上了，除了晚饭后的，和赫奇帕奇合上的天文课。

这堂天文课简直——无聊透顶。那天晚上是多云，也就是说整整一个小时大家都在看书复习。赫敏早在多年以前就把课本读透了，她觉得自己的大脑都在融化。她甚至提不起兴趣举手回答那些除她以外没人答得上来的问题。

下课后，她倦倦地看了眼手表，心里暗暗思考着马尔福今晚还会不会去他们的房间，毕竟他们白天已经做过了。她觉得自己或许可以顺路去确认一下。

就在她走到最后一级楼梯时，她看到汉娜出现在自己视野中，身旁还站着苏珊。赫敏立刻移开视线，准备快步离开。

“赫敏。”

赫敏脚步一顿，不禁有些退缩，然后她不情愿地转头面对汉娜。

“我能和你说几句话吗？”汉娜从苏珊身边朝赫敏走来，面色有些苍白。

“当然…有什么事吗？”

汉娜在离赫敏只有几英寸的地方停了下来。两人默默看了对方几秒。

“上周，我和纳威分手了。”汉娜说着轻轻摆了摆头。

赫敏缓缓点着头说：“我听说了。我很抱歉。”

汉娜眼神微微一闪，但她的神情却非常坚定。“这不是你的错。我完全没有怪你。”

赫敏垂下目光。“可我还是觉得很糟糕。你们俩真的很相配，至少我是这么认为的。”

“我觉得你应该和纳威交往，”汉娜毫无预兆地来了这么一句。

赫敏闻言猛地抬起头，一脸愕然地看着汉娜。

汉娜却只是波澜不惊地回望着她。“他以前喜欢过你，你知道的。他还说你是他这辈子交到的第一个朋友。”



Chapter End Notes

原作者SenLinYu注：

本章胡乱引用了约翰·吉莱斯皮·马骥的诗歌《高空飞行》中的一句。

还有，如果有谁想要看一下那张让我疯狂代入西奥的gif，请戳这里



* * *



[1] 见篇末作者注。





18.你怎么能，怎么能头也不回地离开？


Chapter by TwentyFacets

Chapter Notes

本章译作者：@TwentyFacets



See the end of the chapter for more notes



“你会——在乎吗？”

德拉科浑身一僵，盯着格兰杰。她蜷缩在他大腿上，他的阴茎仍然深深埋在她体内，此刻正带着一脸困惑的表情端详着他。

会。当然会，他会在乎。

她是他的。他的气味早已浸染到她每一个毛孔中了。他的指尖和舌尖也早已记住了她的身体。他非常精确地知道怎样触碰她能够让她渴望呻吟、欲仙欲死。她每晚都在他怀中入眠。哪怕是在他的梦中，他都能听到她在他耳边说：“你的。我是你的。”

他整个生活都围绕着她，仿佛她是他的太阳一般。

没错。他在乎得要命。

他很怀疑她到底知不知道他在每次操她的时候要克制自己不咬她到底有多困难。有那么几次他只差一点就咬上她了。

因为他想要永远把她留在自己身边。

他张开嘴，但就在他准备回答她的问题时，他发现她的眼神变得越来越戒备，仿佛是在准备着什么。那些已经到嘴边的话又被他咽了下去。

“只是——暂时的，与此同时我会努力找到一个更长效的解决方案。”

“这不是约会。”

“这只会是一段肉体上的关系，就像，呃，炮友那种——当然，也不是非得要和我成为朋友——”

不是恋爱关系。

甚至连朋友都不是。

只是随便玩玩。

她同意让他碰她不过是一个暂时的解决方案。直到她找到更好的解决方案为止。

隆巴顿又恢复单身了。而且西奥显然也决定在这个时候加入战局。

如果她发现他对她已经动了真情，一定会认为这只会让事态变得更加复杂，或许会直接跟他一刀两断。因为她现在已经有更好的选择了。

他也不知道如果她真的决定不再和他往来，他会怎么做。如果她后来找到其他人来帮她，那他就会被迫在她身上闻到其他人的气味。一想到那些人会怎么触碰她、怎么占有她；一想到她会为他们发出的那些呻吟，他就…

要知道他今天只是看到西奥坐在她身边而已，这已经足以促使他把她拖进扫帚间里了，他可以想见，等到某天他真的看到她和其他人在一起，他大概会彻底失控，一不小心把她给咬了，或是失手把什么人给杀了。

在她第一次提出希望他在她身上留下气味标记的时候他就应该拒绝她的。现在好了，他根本不知道自己怎么才能放她走，怎么才能接受她有一段新的感情。

再也不会有女巫能像格兰杰这样了。只是靠近她，都让他欣喜若狂。每次他对上她的目光时，他都感觉自己变得那么手足无措；就好像自己的心被捏在了她手中似的。

他抿紧双唇，把她从自己身上推开。他的阴茎还是非常坚挺，把它塞回裤裆这个动作差点没让他疼死，但那疼痛的感觉似乎稍稍把他拉回了现实，接着他站到格兰杰身边。她的衣服被他扯开了，他能够看到刚才他吸吮她气味腺时留下的痕迹。他的精液正在顺着她的腿往下流。他想要把他的精液推回她甬道中，想要再次把自己埋进她小穴里，尽情地亲吻她的脸颊、脖颈、肩膀，然后往下吻到她的手臂和手腕。

“不会，”他对她说。但在他说出这两个字时，他的眼睛却一直看着她的左耳，因为如果他在那一刻望向她的眼睛的话，他真的不确定自己还能扯出这种谎言。“我想是我的生理本能吧，让我有些措手不及。”

“喔，”她只是这么应了一声。

喔。

赫敏·格兰杰，那个哪怕被斯内普扣分了还会坚持背诵课本的人，居然只说了个‘喔’，就没了。德拉科完全不知道这个‘喔’是什么意思。代表她不相信他说的话？还是她相信了？还是她觉得如释重负？又或者其实是失望？

他毫无头绪。他根本不知道如何解读她的情绪。他甚至不知道怎么让自己做到在看着她时，不去想触碰她、吻她、将整个世界都允诺给她。

只有在她被高潮弄得就快支离破碎的那些时候，他才能勉强找回些对自己的控制权。每当她迷失在自己的Omega本能中，或是沉浸在自己的情绪中时，他就会变得越来越镇定。其他时候，他简直想要拜倒在她脚下。为了让自己在白天尽量躲开她，他真的耗尽了所有力气。

请继续需要我吧，不要停下来，他想要向她乞求。因为只有在那些时候，他才会感觉生活还算在他掌控之中。

他整个思绪的中轴都在围绕着她旋转；一刻不停地关注着她；渴望着取悦她；等待着她需要他。

这世上没有比取悦她更让他愉悦的事了。感受到她为他而高潮；感受到她对他的渴望。在她每次屏住呼吸、每次颤抖时，凝视着她的脸，倾听她发出的轻喘。他想把她抱在自己怀里，抱一辈子。

哪怕是和她一起探讨算术占卜也是一种享受，而且要知道他甚至谈不上喜欢算术占卜这门学科。她告诉他为了学习这门课她已经读了三十几本参考书，他问她都有哪些，于是他们俩对了对，后来她发现他们都读了刚刚被翻译过来的那本《纳诺克论妖精算术占卜学》，整个人开心得在座位上跳了起来。好不容易才找到一个能够好好和她分享这本书里介绍的概念的人，她兴奋得不得了，德拉科不得不咬住舌头才没有让自己脱口问她愿不愿意和他一起做一个读书会。

而当他们不在一起的时候，白天的大部分时间他都在克制自己、不让自己尾随她在城堡的走廊里穿梭。还好她基本上无时无刻不在学习，这倒是让他宽心了不少。如果格兰杰是比较喜欢交际的人的话，这个学期所有的课他大概都会挂科。

她是他听说过的，最为与众不同的Omega。Omega于她而言就和狼人每个月的变身一样——只是一个潜伏在她身上的、能够通过魔药和疯狂性交来抑制的生理特性。在她‘变身’外的其他时间里，她都可以尽她最大努力忽略那些生理特性，完全不让自己受其牵制。他不知道她到底是如何办到的。像她这样的Omega行为在他读过的所有书中可谓闻所未闻。

而当他和她在一起时，那感觉就像她体内的某个开关被打开了，她会判若两人。大部分时候，欲望会彻底将她吞噬，直到他带给她高潮后才会停下来。在她抵达高潮前，她整个人会表现得格外出离，连声调都会变得不同。她会叫他Alpha，或是提议他和她一起翘课，在魔咒教室里来一发之类的。在她高潮后，她会变得更像格兰杰，更能控制自己，不再像先前那样深陷欲望的泥淖，分分钟就要崩溃。

当她沉入梦乡后，一切就都结束了。到了第二天早上，她会假装自己仍在沉睡，直到他离去。

与其说格兰杰是Omega，倒不如说是有一个Omega被她小心翼翼地关在了体内，她会用有规律的性交贿赂那个Omega，以换取片刻的安宁。

这一切对于德拉科来说，实在——太过反常。也非常致郁。

他给自己的解释是——基于他对自己分化为Alpha的理解——她对分化这整件事是如此抵触，以至于她会想尽办法压抑自己，而这也是为什么她会表现出那些行为。仿佛她把整件事都打包装进了一个大部分时候都被她置之不理、只有触发机关才会被开启的盒子里。

Omega的生理特性并没有和她的性格交织在一起，这一点和他，还有他所知的所有其他Alpha在分化后体会到的截然不同。德拉科是个彻头彻尾的Alpha。每天每时每刻，他都是Alpha。他的一举一动在本质上都和他Alpha的身份息息相关，而在那些他一反常态显得不那么像Alpha的时候，往往是因为他在刻意压抑自己的Alpha本能。让自己的欲望失控、屈服于自己的本能并不能抵消他做出所有那些行为时的真心。

当他向她承诺说要照顾她，对她说她是完美的时候，他说出的每个字都是认真的。

尽管他知道，自己之所以会被格兰杰吸引，部分原因是他生理上的本能，但他还是很难让自己接受这一点。他并不认为本能的冲动是驱使他做出某些行为的主要原因。

他试着让自己把其他人代入这个情景中。如果苏珊·伯恩斯闻起来和格兰杰一样，他对那个女孩就会有同样的感觉吗？那种渴望自然还是存在的。因为本能。但他根本无法想象自己会像在乎格兰杰那样在乎其他人。如果苏珊·伯恩斯问他就他个人而言他会不会想要和她接吻，他的答案一定会是否定的。他也不会承诺永远都会照顾她，或者求她对他说她想要他、她属于他这种话。如果她最后和其他人在一起了，作为Alpha他或许会妒忌，但他不认为自己的情绪会因此而崩溃。

毕竟，又不是说其他Alpha也和他一样对格兰杰一往情深了，尽管他们装得都挺像那么回事。

但当格兰杰和德拉科在一起的时候，她似乎并没有投入多少真情实感。仿佛和他在一起的那个人根本就不是她。她的大脑飘走了，只把她的Omega留在了原地，呜咽着、哀鸣着、乞求着他操她。她说出的那些话都不是真心的。她甚至根本不想看到自己变成那副模样。

至少在德拉科眼里，事情就是这样。

但这一切都只是他的猜想，因为学术界根本就没有多少关于Omega分化后特性的研究。Alpha的分化往往会在他们生日后的一个月时间里逐步完成，他们的身体也会随之产生一系列变化。相较之下，Omega的分化过程则要突然得多，而且也更为隐蔽。

书中会提到Omega分化带来的生理上的改变：比如气味腺的发育、荷尔蒙激增、发情期以及魔法能力的提升等。但他找不到任何有关性格变化的内容，也不知道她们在性格上的转变是否与Alpha相似。他只知道对于Omega来说，性行为会变得高度情绪化，而且她们会需要先和对方建立起某种情感上的连接才能够顺利达到高潮。

那些书也完全没有提到她的情感会对他产生多么深远的影响，还有他会本能地想要将自己的情感倾注到她身上。他一开始以为，自己之所以感受到了那么强烈的情感是因为她的发情期。但就在他在图书馆里和她做过之后，他突然发现，他的情感和发情期无关，纯粹只是因为他是和她在一起。和她之间的性体验给他一种两人的灵魂缠绕在了一起的感觉，每次完事后在他逼自己离开时，都仿佛他是在硬生生地把他们的灵魂扯开。

他原本以为，这么重要的信息，怎么都得被记录在书里吧，哪怕一本也行啊。

他不确定站在格兰杰的角度那又会是一种怎样的感觉。他完全不知道她的体验，因为他们几乎从不讨论此事。他根本不知道怎么向她提出这些问题，同时又不会让自己听起来太粘人。每次说到这个，她总会用“安排”这个词来概括他们之间这一切。

仿佛他只是个任由她召之即来挥之即去的玩物一般。

如果那就是她真实的态度——大多数时候他甚至不忍心让自己多想这个问题。

如果对她表露自己的心迹只会让事情变得更复杂，甚至导致他失控一不小心咬了她的话，这段安排就会结束了。他们会老死不相往来，他也永远不会有第二次机会。

他搞不好最后还会沦落到阿兹卡班，这个结局本该让他感觉更恐怖的，但不知为何，一想到他以后一辈子都要忍耐与她分离的绝望痛苦，连阿兹卡班都相形见绌。

于是德拉科一句话都没有说，离开了扫帚储藏室。

他根本无法让自己看着她从高潮中恢复过来，看着她的头脑逐渐明晰，看着她的眼睛溢满戒备和怀疑，那种感觉对他而言实在——太难承受了。

他找到了一间空教室把自己关在里面，直到他的分身最后软化下来才离开。

霍格沃茨正在变得越来越危机四伏。

他变成了整个学校公用的食死徒沙袋，除此之外，凯瑞迪·布巴吉[1]有个外甥叫科尼利厄斯·布巴吉，是赫奇帕奇的学生，这个男生一门心思想把德拉科弄得退学，这件事简直成为了他个人的重大抱负。他现在就读于七年级，身边经常围绕着一群来自各个学院的拥趸，每一个都摩拳擦掌地想要协助他完成大业。

他们一找到机会就会把德拉科逼到墙角，对德拉科发出一堆小毒咒，或是用他们能够想到的各种恶毒话语侮辱他、他父亲，还有他母亲。

后来科尼利厄斯意识到想要把德拉科逼到墙角不如他预想的那么简单，于是他加大了攻击的力度。所以当德拉科不在格兰杰身边时，他大部分时间要么待在空荡荡的教室里，要么就会对自己用一个幻身咒把自己隐藏起来。

为了摆脱其他人的尾随和伏击，他只得采用一条最为迂回的路径，转了无数个弯才回到了斯莱特林公共休息室。

他一穿过斯莱特林公共休息室的入口，便立刻横穿过整个房间，一把抓住西奥校袍的前襟，把他一路拖上楼梯，朝他们寝室走去。

“我想这个时候我应该先说明一下，我早就料到你会揍我了。所以如果你真的那么干的话，我只能说，你实在太老套了，”西奥边说边跟在德拉科身后跌跌撞撞地爬上楼梯。

“闭嘴，”德拉科怒吼道，踢开寝室门，推着西奥穿过门口。被人拽着推来搡去对西奥来说是家常便饭——这都要感谢他以往多年的经验。他顺势在地上翻滚了一圈，滚到房间另一头，然后他双脚一撑跳了起来。

布雷斯从他正在看的一本有关炼金术的书上抬起头，一脸不堪其扰的表情。“你们就非得在这儿打吗？”

“闭嘴，布雷斯！”德拉科厉声道。

布雷斯叹了口气合上书。“讲真，Alpha比青春期的小姑娘还要更矫情。你们现在正在为了一个对你们俩中的任何一个都完全没有兴趣的Omega而争风吃醋，这个你们是知道的吧？”

“闭嘴！”德拉科和西奥不约而同地吼道。

布雷斯翻了个白眼坐起身。“以后如果她开始和隆巴顿交往了，千万不要说我没有事先提醒你们哦。”

德拉科感觉自己腹部突然一紧。“滚远点，布雷斯。”

“我只是说——”

“布雷斯，”德拉科的语气冷若寒冰，“我今天过得已经够糟糕的了。布巴吉那帮混蛋在我身上尝试了一种新毒咒，差点把我的头骨都轰裂了。我还从格兰杰那儿听说了隆巴顿的事。现在西奥又突然决定要掺和到我已经非常错综复杂的生活里。”

“我是货真价实地把我自己引入了赫敏的生活。你最多只能算是个意外，”西奥说着把头发从眼前拨开，目不转睛地瞪着德拉科。

“她是我的。”

“真的吗…？”西奥双手抱胸，高度怀疑地看了看德拉科。“这件事她知道吗？因为就在我和她交谈时，她可是非常干脆地澄清了，你们俩完全没有在交往。”

德拉科握紧拳头，怒不可遏地盯着西奥，而那个男孩不为所动地继续说道：“如果你真的在和她约会的话，那我就退出，但很显然你没有，那就不存在任何我不能试试的理由了。你明显无法让她快乐。每次她看着你的时候，看起来都那么失落，那么受伤。”

德拉科重重咽了口唾沫。“随你怎么说。”他的声音非常空洞。“但如果你伤害了她，我会对你做的可不只是把你变成蝶蛹，我他妈会杀了你。”

西奥眨了眨眼，露出一副惊讶的表情。“你是说真的吗？我必须承认，我还以为你的反应会更极端呢。”他嗅了嗅空气，皱起脸。“不过显然，在你回到这里前，你是和她在一起的，所以我就暂时假设我那个大胆决定带给你的怒气都被你发泄在操——”

德拉科瞬间穿过整个房间。西奥猛地朝后一跳，想要躲开，但德拉科具备找球手才有的极快的反应速度。德拉科从空中抓住了西奥的领带，顺势把西奥往前一拉，接着德拉科弓起膝盖，重重地朝西奥胸腔底下横膈膜的地方顶了一下。

然后德拉科松开手，西奥摔倒在地。“不准那样说她，”他怒吼道。

西奥躺在地上喘了好几秒，才开口道。“我怎么说她了？不就是照你对待她的方式实话实说的吗？还是说你想要告诉我你们刚才那一发是温柔又甜蜜的，是在某个地方的一张床上做的？我都能从你身上闻出来。你就是课后把她按在扫帚间里做的。”西奥嘲讽地抬头看了一眼德拉科，从地板上爬了起来，大口喘着气。“我可从来没有诋毁过她。你才是喋喋不休地说着什么，你多希望她能去死的那一个。你还被烙上了黑魔标记呢。我呢，我才是叫你离她远一点的那一个。你现在就是在利用她，你连在她身边呼吸都不配。

“我没有在利用她，”德拉科的声音因为怒气而开始颤抖。“我们俩都无需向你解释什么。滚远点。”

“我搞不懂你们这是在干什么，”布雷斯的声音从他床铺上传来。

“别忘了把我也算上，我也搞不懂，”西奥边说边用手揉着自己的横膈膜。“我明白，德拉科，这段时间你的日子不好过。你不受欢迎。与此同时你还在上‘被霸凌的滋味’速成班。欢迎加入我们的没人待见俱乐部。但是不好意思，你没有资格把赫敏·格兰杰当作你的安慰奖。她比你好太多了。”

德拉科深深吸了口气。“我没有——我知道。我不是那么看待她的。”

“你当然会这么说。我敢肯定你以前骂过的那些‘泥巴种’都是无心的，因为当时你显然是被夺魂咒控制了。”西奥的眼睛在闪着光，德拉科这才意识到，自己这位朋友的怒气，看起来比这个男孩近期刚刚发展出的醋意要深沉得多。

“你已经喜欢她多久了，西奥？”

西奥的手指抽了抽。“从四年级开始，我也是这么告诉她的。”

德拉科伸出一只手蒙住自己的眼睛，头微微往后一仰。“对不起。我没有意识到…”

“你怎么可能会不知道？我以为整个学院的人都知道呢。”布雷斯不可置信地说。

德拉科咽了一口唾沫。他根本找不到任何一个让他听起来不那么混蛋的解释。不过这也很正常，因为他的确是个混蛋。他低头看着地板。“我——以为那只是玩笑。”

“某种程度上也说明了你是什么样的人，对不对？”西奥的声音非常紧绷。

德拉科微微点了点头，瞬间感到特别疲惫。“她不想要一段稳定的感情。她今年最主要的目标就是完成学业。”他讷讷地说。

西奥警觉地看了德拉科一眼。“你陷进去了？”

德拉科感觉到一股寒意侵入自己胸腔深处。他摇了摇头。“我不知道自己对她到底是什么感觉。在她身边——我也不知道。说真的——”他叹了口气，“——很多时候我都觉得自己被她彻底毁了。”

“真有这么爽，哈？”布雷斯慢悠悠地说道。

德拉科猛地对布雷斯唤出一个毒咒，那个男孩立刻从床上飞了起来，直直撞到了墙上。

“不准议论她。我不是那个意思。”

布雷斯从地板上爬了起来，锤打着自己的胸口想要找回呼吸。“她都把你迷得团团转了，而你甚至没有意识到这一点。”

德拉科尽力克制自己想要再对布雷斯用毒咒的冲动。“这都无关紧要了。”他的声音很紧绷。“就像我刚才说过的——她不想要一段稳定的感情。”

“等等。是她在利用你泄欲？”西奥一脸不敢相信的表情。

德拉科抬起一只手埋进自己发间。“不是。她——Omega在没有找到伴侣前，是得不到任何法律保护的。她遭遇到的任何不测都只会被法庭以生理本能为由不予追究。”他重重地咽了一口唾沫。“戈德斯坦那件事，尽管那个家伙都已经明说要在走廊里把她强奸了，她也无计可施。而如果她身上有Alpha的气味标记，她就能做到对你们这些其他的Alpha免疫。她不再会受影响。而我——我是一个合理的选择因为我——哪怕只走错一步——麦格早就明确告诉我了，她会非常乐意开除我。”

布雷斯和西奥都目瞪口呆地盯着他。

“你这个蠢货，”布雷斯最后一边嘟囔着一边不可置信地摇了摇头。

“那就是为什么你在和她上床？”西奥怀疑地问道。“你也同意了？”

德拉科抬起头看着西奥，眼神非常凌厉。“假设你是我，她跑过来问你，你会拒绝吗？”

西奥的脸唰地红了，立刻扭过头。“言之有理。”

“你们这些Alpha真的太蠢了。”布雷斯理了理校袍，朝门口走去。“我实在没法再听下去了。我要去和达芙妮亲热亲热。”

德拉科一头雾水地朝布雷斯瞥了一眼，暂时把格兰杰的事放到了一旁。“你和达芙妮在一起了？”

布雷斯耸了耸肩。“只是随便玩玩。不过，没错。我们是从暑假开始的。她写信给我说想要看看我家的——”他的眉毛微微一挑，“——图书馆，和阿斯托利亚一起。那天我们过得很开心，所以我后来又回约她了。”

“原来如此…”德拉科困惑地摇了摇头。“那她为什么还追着我不放？”

布雷斯丝毫没有露出惊讶，或是被冒犯的表情，他只是又耸了耸肩。“嗯，又不是说所有图书馆都一模一样啊。她大概只是好奇吧。还有我想她主要是替阿斯托利亚在问吧。”

德拉科不自在地咽了一口唾沫。被他这么一说就更奇怪，也更糟糕了。“阿斯托利亚几岁了？”

布雷斯仰起头，若有所思地看着天花板。“十六吧，”他缓缓说道，“我想。不过她这个月就要过生日了。”

好吧，德拉科从五年级就断断续续地开始和潘西上床了。他猜想十六岁也不是那么小，但怎么说，还是有点。“为什么要找我呢？为什么不去找那些六年级或七年级的呢？”

布雷斯哼了哼。“大概因为你的比较有名吧。”

什么？德拉科瞪着布雷斯，不敢相信他刚才听到的。

潘西…

潘西和她那群八卦闺蜜们，不管什么都往外面说。如果潘西真的在到处宣扬他们过往的性事，哪怕是夸他的那种，他一定要找她好好谈谈，撂点狠话什么的。

“我的也挺不错啊，”西奥的语气有些委屈。“尽管没有德拉科的那么‘有名’。她们来我家那天，我们是中午开始的，然后一直到了午夜，她们才结束。”

德拉科根本不想讨论现在这个话题。他也根本不想听到这整段对话。如果布雷斯和西奥开始争论达芙妮和阿斯托利亚这对格林格拉斯姐妹到底更喜欢谁的鸡巴，德拉科就必须得对自己的大脑用一个清理一新咒了。

“你们继续吵吧，显然这里只有我完全不希望格林格拉斯姐妹靠近我家的藏书阁，”德拉科轻蔑地说完这句话，走出了自己的寝室。

他朝霍格沃茨图书馆走去。

他和格兰杰被分配到的受诅咒的物体让他们很是头疼。他们在上周遇到了一个瓶颈，不管他们怎么努力都没法确定最后一步的等式。

德拉科给自己用了个幻身咒，穿过几条走廊来到图书馆，直到他走到那条无人的过道时，他才解除咒语。格兰杰不在这附近，也就是说她此刻很有可能是在格兰芬多的公共休息室里。

他走到魔咒区，伸出手指拂过书架上那一排排书脊，想要找到一些对他们的研究有用的书籍。格兰杰在算术占卜上的精通程度简直可以碾压他。她就是一个速算狂魔，总是能够飞快在脑中算出答案，而且她总是可以从记忆中轻松调取出任何一个她需要的等式，仿佛她的大脑里存在着一整套分类索引的文件整理系统似的，除此之外，如果她在自己大脑中没有找到适用的等式的话，她还可以现场创造一个新的出来。这世上怎么会有人对数字如此敏感，这也太不公平了。

但德拉科猜想，和格兰杰相比，自己大概在魔咒这门学科上更胜一筹。他一直在魔咒上颇有天赋，再加上他在魔咒上的知识通过那一整年搜罗各种方法试图修复好消失柜的经历也积累了不少。那个消失柜上的咒语精密复杂到让德拉科的脑袋一想到就疼得不得了。博金当时给他的建议也基本上毫无用处。德拉科不得不先让自己学会制造这个鬼东西，只有这样最后他才搞懂了如何才能修复那个柜子。他一直觉得自己能够非常直觉地理解魔咒背后的理论。

格兰杰在魔咒这门学科上学得也还不错，不过对于各种各样五花八门的附魔物体，还有那些魔法元素是如何相互影响、相互作用的，她都不是很了解。她在计算过程中有时会忘记把那些因素也考虑在内，结果就是她算出来的数字偶尔会和德拉科的不一样。而每当这种情况发生时，他们都不得不一页一页梳理两人的计算过程，试着找到不同之处，然后决定到底谁的答案才是正确的。当然了，这也是有明显的好处的，那就是他们共同学习的时间会被拖得格外长。

尽管这样，就在刚才格兰杰在课上介绍了他们的项目进展后，德力士却摆出了一副高高在上、不以为然的样子。德拉科能够感觉到那让她很沮丧。尽管德拉科真的很想，但他可不敢真的害德力士和西奥一起被送往校医院陪戈德斯坦，他必须让自己找到能够攻克这份作业的方法。

他走到他想要查看的区域，开始搜寻起来。

“德拉科。”

德拉科不禁缩了缩，心里苦涩地希望他可以马上让自己隐身，但显然已经太迟了。他扭头，皮笑肉不笑地看着达芙妮。

“德拉科，我想知道你有没有重新考虑我之前和你提过的圣诞假期安排。”她优雅地从走道那头朝他走了过来，语气有些轻佻。

“恐怕没有，”他回答得很生硬。

达芙妮的嘴角抽了抽，眼睛也眯了起来，接着她撅了噘嘴。“为什么？”

德拉科不耐烦地咬紧下颚。“我就是没兴趣，这句话有这么难理解吗？”

“那你就当做是帮我的忙好了。”达芙妮耸了耸肩，朝德拉科走近了一些。她伸出一只手抚摸着他的手臂。“真的，德拉科，要知道今年马尔福家族可不怎么招人喜欢。不要装出一副假期还会有其他人想要去拜访你的样子。就当是帮阿斯托利亚和我的忙吧，我会在我们圈子里为你多美言几句的。”

德拉科握紧拳头，低头轻蔑地看着她。“真的吗？你会愿意分享一部分你们的社会资源给声名狼藉的马尔福家族，只要我——怎么样来着？让你和你妹妹随心所欲地得到你们想要的东西？”

达芙妮抬头看着他，缓缓眨了眨她那双浅绿色眸子。“如果你真这么抵触的话，那就把它看做是一次妥协吧。毕竟马尔福家族是出了名的会妥协。你是打算下半辈子都被社会遗弃了？你以前很有野心的。我不明白为什么这一次机会都送到你面前了，你却没有跳上来。我要的并不多啊。”

“我的答案还是否定的。”

达芙妮的眼中露出怒火。“为什么？”她抱怨着又走近了一步。

德拉科躲开她的靠近。“好吧，首先，我母亲会在那儿。我之所以会回庄园过圣诞就是为了陪她。再说了，布雷斯和西奥基本上也会在我那儿住个几天。我觉得到时会有点尴尬，你不觉得吗？”

达芙妮看起来很困惑。“为什么？如果我和他们说，阿斯托利亚和我也想找机会看看你的图书馆，我想他们应该不会介意的吧。他们也可以加入我们啊，如果你希望的话。”

德拉科感觉自己的脸整个红到了发根。“什么？”

“你是不是对我或者我妹妹有意见？因为显然潘西，还有布雷斯，还有西奥，他们随时都可以——”达芙妮越来越生气，她的音量也越来越大。

“谁告诉你的？”德拉科用一种不敢相信的语气逼问道。

“布雷斯啊。我问他，为什么你这么抵触。他说他也不知道。我只需要一个下午就好，你表现得好像我是想要夺走你的处男身似的。我非常清楚，如果是其他人问你，你绝对不会反对。布雷斯说之前那个暑假你基本上就是和他还有西奥一起度过的，因为你和潘西分手了嘛，所以你们三个人就总是厮混在——”

“不好意思，格林格拉斯，我现在突然很想杀掉某个人。”

德拉科径直走出魔咒区，在转弯的时候差点撞到了金妮·韦斯莱。

“借过，韦斯莱，”他嘟囔着怒气冲冲地走出图书馆，准备找布雷斯好好算一账。



Chapter End Notes

[1] 译者注：Charity Burbage，一位麻瓜研究课的教授





19.我总是想太多，谁来帮帮我


Chapter by AkaneC

Chapter Notes

本章译作者：@AkaneC



See the end of the chapter for more notes



赫敏站在原地，惊愕地望着汉娜。汉娜继续说道：“我觉得之前大概是因为你总是和罗恩哈利在一起——还有那场战争——所以才没有注意到。但他确实喜欢过你。非常非常喜欢，而且持续了很久。所以，你们应该试试。认真地试试。”

“汉娜…”如果这个时候告诉她自己对纳威真的没什么兴趣似乎不太合适。

“我这么做不是为了考验他——又或者你，”汉娜补充道，面色紧绷。“你们俩——我感觉得到，从生理角度上来说，你们能够修成正果的可能性非常大，只要你们愿意尝试。我也不是为了证明什么，或是妄图谱写一段我和他之间惊天地泣鬼神的爱情故事。我是个赫奇帕奇，惊天地泣鬼神从来就不属于我们。”汉娜说到这里顿了顿，深吸了一口气。“我爱纳威。我深深地爱恋着他，但我对他的爱远不止恋人之间的爱。我希望他幸福，胜过了我想要他和我在一起。如果跟你在一起能让他更幸福，那我宁愿认清事实。我也不想把一辈子的时间都耗费在不断纠结、不断猜想上，那样对我们每个人都不公平。”

赫敏不知道自己该说什么好。

“我准备从霍格沃茨退学了，”汉娜接着说了下去，两眼盯着地面。“我之前报名参加了圣芒戈的治疗师实习培训项目，但一直被列在候补名单里等待空缺，最近突然空出了一个名额。几天前我收到了那边的来信。之后我会通过函授方式来备考NEWTs。这周末我就要走了。所以——给纳威一次机会吧。一次货真价实的机会。如果你觉得他有机会的话，你们俩真的应该试一次。”

说完，汉娜转身快步走向站在原处等待的苏珊。赫敏看着苏珊伸出手臂揽住汉娜的肩，两个女生没有多看赫敏一眼，径直离开了。

赫敏犹豫不决地站在走廊里，试图将她私人生活中这团不知何时滋长出的一团乱麻梳理清楚。和人相处向来不是她的强项。“性格开朗却容易伤人，”她的幼儿园老师曾经在告家长书里这么写道。“在人际交往方面有些障碍，”这是她小学时收到的评语。

赫敏尽力了——她真的尽力了——但在人际交往中，尤其是在面对女生时，她始终觉得自己只要稍不留神就会说错做错。除了金妮——不过金妮是和一群男生一起长大的——赫敏经历过的其他同性友谊通常都会以对方当着她的面破口大骂、大发雷霆而告终。在霍格沃茨为期六年的学习生涯里，与室友间保持着略显紧张却不失礼貌尊重的交情，已经是赫敏能做到的极限了。

她脚步缓慢地走向霍格沃茨的废弃翼楼，喃喃念出口令后，朝房间内瞄了一眼。

马尔福正坐在沙发上，身边堆着一卷又一卷羊皮纸。他抬头瞥了一眼，在看到她的身影时瞳色不禁微微变暗，不过下一秒他的目光又回到了书本上，似乎正在飞快地浏览着什么。

赫敏走到沙发边。他们以前从来没有在这间房间里做过作业。她拿起一卷羊皮纸展开来。

“别看那张了。我算到一半就发现不对。”他说话时头也没抬。他低沉的语调还有那声烦躁的嘟囔给赫敏两肩之间的脊骨带来了一阵刺痒。

但赫敏还是仔细查看起了那张纸上的数字。德拉科的字简直完美到犯规。她只能安慰自己说，德拉科在心算上远远不如她。他笔算的速度还挺快的，但他完全无法像赫敏那样一连跳过好几个等式直接得出答案。

在这个算术占卜作业中，他们被分配到的物品是一枚被施了复制咒的护身符。这个咒语原本应该是相当容易解除的，但由于这枚护身符在制作时就被注入了一系列防护咒语，使得咒语之间互相排斥干扰。

赫敏和德拉科两个人参考解咒各个领域的理论设计了数十种不同的等式方案，但至今为止最佳方案的解咒成功率也只能达到67%。而作业的要求是不得低于70%。

赫敏在他身边坐了下来，尽量不让自己离他太近。“你有什么进展吗？”

他啪地一声合上书，恼怒地叹了口气，随后从那堆羊皮纸中挑出了一卷。

“这个方案一开始都没什么问题，但到了最后这一步，我们还缺一道等式。我翻了十几本书都没能找到一个符合所有参数要求的等式，”他一边皱着眉愤愤说着，一边将羊皮纸递给她。两人的手指轻轻碰到了一起，赫敏瞬间一惊，但她强迫自己把注意力放在他刚才专心解出的这一长串等式上；她在脑中默默验算着，检查有没有哪里出了错。计算过程非常完美。无懈可击。简直值得被装裱起来。居然有人能把一串串数字都写得这么好看，这也太不公平了。

她继续仔细阅读着，一直读到了最后一步。他的这套解答已经比两人之前想出的所有方案都更接近了。她凝视着最底下那排估算出来的数字，在脑海里翻来覆去地琢磨着，试图找到一个能让这些数字各归其位的法子。他们离胜利的彼岸就只差最后这一道公式了。

她紧咬住嘴唇，忽然灵光一闪。她的手伸向他身体另一侧，一把抓过他的羽毛笔，在羊皮纸的最上方添了一道等式，然后根据这个等式得出的估算数字在最底下添上了最后一个等式。她抬起头，得意地看向德拉科。

两人的目光在半空交汇，那一瞬她感觉自己突然忘了如何呼吸。她的大脑一片空白，身体不由自主朝他倾了过去——就在这时她忽然记起了他们眼前的算术占卜。

她把羊皮纸塞到他手中，强迫自己移开视线。

他扫视一番，眯起双眼，她看得出他正在一边浏览一边心算。

他嘴角微微一翘。“这个到底是什么？”

她凑上前用手指划过那些数字。两人的肩膀轻轻擦过彼此，她不禁抿紧了嘴唇，片刻后她才开口道：“我发现那些防护咒语会对复制咒产生作用，但复制咒并不会影响到防护咒语。只要我们先设计出一套反咒，把那些防护咒语解除了，接下来想要逆转复制咒就易如反掌了。”

她观察着他的反应。他挑起眉。“嗯，我想，严格意义上说，这也能满足作业的要求。不过我想老师的本意应该不是要我们在解咒的同时也让这枚护身符失效吧。

“确实…不过要是我们真的能逆转那些防护咒语，之后应该也可以重新恢复吧。”

“真聪明。”

赫敏感觉自己好像浑身都开始发光，她真的很想给他一个灿烂的笑容，但她硬生生地忍住了，只是冲着他耸了耸肩。

“关于怎么移除防护咒语，你有什么想法吗？”片刻后他问道。

“并——没有，”她如实承认，稍稍换了个姿势继续坐在沙发上。“我还得再研究研究。但如果和移除保护咒的方法类似的话，数字应该和这道等式算出来的结果大差不差。”她指了指自己在羊皮纸最上方写下的等式。“图书馆里应该有一些教大家如何制作带有防护咒语的护身符的书籍。然后我们可以通过分析咒语来从找到逆转魔法的办法。”

德拉科勾唇一笑，脸上那副得意的模样活像一只猫狸子。“比如这本？”他伸手从自己包里抽出一本厚厚的名为《冶金咒语的应用》的书。

“你怎么…？”

他坏笑着说道：“我跟你想到一块儿去了，可是我死活都想不出那个等式。”说到这里他皱起眉。“研究狂人。”

“你搞不好最后也是能研究出来的。或许就在你写到第三十页羊皮纸的时候吧，”她边说边冲他促狭地笑了笑。

德拉科白眼一翻，再次拿起那张羊皮纸，上身往后一倒靠上沙发，抬起脚搁在茶几上，仔细研究着那道等式。“说句实话，我觉得我永远都想不到这么算。你是怎么想到的？”

“哦，”赫敏提起了兴致，“暑假里读到的。我和威克多尔·克鲁姆一直都有书信联系。算术占卜是他最喜欢的科目。他之前把一本保加利亚语的算术占卜书籍翻译成了英语，他在把手稿提交给编辑前特意给我寄了一份让我帮他校对。”

他闻言挑起眉，缓缓抬眼看向她。“这种等式是克鲁姆教你的？”

他的声音中暗藏着一丝极其轻微的怒意。赫敏不由得想对他翻个白眼。这似乎都已经变成一种诡异的宇宙定律了：她日常交际圈里的每一位男性友人都反对她跟威克多尔交朋友。

“如果你认为给我寄了一份专门探讨算术占卜等式的翻译手稿、并且我也看了，也能被定义为‘教’的话，那么没错。”

“我还真没发现职业魁地奇找球手居然还有算术占卜的爱好。”德拉科一边阴阳怪气地说着，语气里满是不屑，一边坐直身子。

赫敏哼了哼。“不然你以为我们是怎么成为朋友的？难不成聊魁地奇吗？我和他第一次见面就是在图书馆里算术占卜区的书架过道里。我们最开始就是那么认识的。他每年圣诞还会帮我订阅下一年的算术占卜学术期刊作为礼物。”

马尔福一脸醋意，忙不迭地把手中的羊皮纸丢到了地板上，仿佛被冒犯了似的。接着他开始收拾自己摊在沙发上的所有笔记，把它们一股脑儿地塞进背包里。赫敏伸出手探向沙发另一头去够那本有关冶金咒语的书。就在德拉科收拾笔记时，她趴在沙发上将书翻到目录页，开始读了起来。

正当她自顾自地浏览着章节标题时，她感觉到自己的裙子被缓缓拉了上来。她不由得微微一僵，不过她立刻回过神，逼自己继续专心看书。

接着她感觉到衣料被掀到了臀部上方，轻轻落在了她的后腰。她全身不禁轻轻一颤。随后，修长的手指滑过她底裤的边缘，再然后，德拉科的手掌覆上了她右侧臀瓣，用力捏了捏。她低低尖叫了一声。他的手指似有若无地拂过她的臀部。

“你的屁股看起来真诱人，格兰杰。”

“谢谢，”她强作镇定的声音已经处于崩溃的边缘。

紧接着她便感觉到他的牙齿擦过她的皮肤。她吓了一跳，脑袋直接砸进了那本冶金书里。

“嗷！”她轻轻摸了摸鼻子，忍不住大笑起来。

“你没事吧？”

“没事。”她带着浓重的鼻音回应道，她的手捂在鼻子上，笑意让她浑身都颤抖起来。

“你确定吗？让我看看。要是我害你受伤了，麦格肯定会二话不说送我去吃牢饭。”

Alpha这种动不动就小题大做的表现很有可能是赫敏毕生所见中最荒唐、但也最可爱的行为之一。马尔福的担心溢于言表，直接将她从沙发上抱了起来放在自己大腿上。他拉开她捂在脸上的那只手，扶住她的下巴，小心翼翼地观察着她的鼻子；似乎唯恐一不留神它就会掉下来。

“也许你应该去庞弗雷夫人那儿看看。”从各个角度检查过她的鼻子后，他开口说道。

赫敏不敢相信地看着他。“我真的没事，马尔福。刚才只是撞了一下。”

“可是那一下听着很响。”他一脸倔强地坚持道。

“我才不会因为鼻子撞到书就去让校医检查。我以前经历过的比这个可糟糕多了，我不也一个人撑过来了吗。”

德拉科的脸唰地一白，神情也同步僵住。赫敏在心里痛骂了自己一句。

“之前我在帮平斯夫人整理书架的时候，有好几次书架整个塌下来了，我也照样没事，”她解释道。“我的鼻子没有断，就算真断了，别忘了还有愈合如初这种基本治疗魔咒。”

马尔福僵硬地点了点头，脸色却还是很苍白。赫敏伸手摸了摸他的脸颊。“马尔福，我们俩都没事。”

他的表情却丝毫没有放松，看上去随时都会崩溃，仿佛她说出的每个字都足以让他支离破碎。

她凑上前吻住了他。这是她的本能驱使的？还是她的理智？真的很难界定。他看起来是那么绝望，她真的不想看到他如此绝望的样子。

但是这一次，就在他们唇瓣相触那一刻，她却感觉自己比平日在他身边时要清醒得多。往常每次等到她踏进房间的时候，她早就被欲望和荷尔蒙弄得神志不清了。很有可能是因为他们今天已经做过一次了。她觉得此刻的她，更加像是她自己。

两人的嘴唇互相厮磨着，他的手掌顺着她的腰线上滑，爱抚着她的后背。他热烈地吻着她，但他的双手却很紧绷，似乎在亲吻她的同时他还在竭力克制着什么。她将自己的唇按在他唇上，停留了一会儿，随后她移开自己的唇，额头轻轻抵住他的。

他紧紧闭着双眼。她抽回一只手，找到他的手掌拉了过来，与他十指交握。

“怎么了？”她问。

他睁开眼睛看向她。那双银眸有如风暴中的一道闪电。

“对不起，”他毫无预兆地说。“我知道这几个字在你听来可能没有任何意义。但我还是必须说出来。我真的非常抱歉——为了我所做的一切。我真的非常、非常抱歉。”

赫敏怔怔地回望着他。听到他亲口向自己道歉，让她既欣喜又震惊。但她同时也有些不确定。他到底是真心实意地想要道歉还是只是迫于无奈？这到底是来自马尔福本人的发自内心的道歉？还是只是他身为她Alpha那一面觉得他应该要感到抱歉？

她也不知道。

他看着她，慢慢收起自己脸上的表情，移开视线不再看她。“算了。没什么。我只是——必须说出来。”

“我——我——”她支支吾吾地扭过头，深深吸了口气。“我只是，我都不知道什么是真、什么是假了。我根本不知道如何分辨。”她觉得如鲠在喉，重重地咽了一口唾沫。

他嘴角抽了抽。“这不重要。”

她握紧他的手说：“不。这很重要。这对我而言真的很重要。你为什么——想要道歉？”

他注视着她，她觉得自己心跳的声音越来越大，甚至开始担心自己是否还能听见他的回答。

“因为我错了。因为我残忍又懦弱。我为我以前在学校里还有在战争期间对你的态度感到抱歉。”

“真——真的吗？”她的声音微微发抖。

他扯出一丝苦笑。“听见没？这就是为什么我会说这不重要。因为反正你也不会相信的。”

赫敏沮丧地叹了口气。“但是我真的想要相信你说的话。我只是不知道该如何分辨这到底是真实的还是只是——生理本能。”

德拉科向后靠了靠，眯起双眼盯着她。“那是一种什么样的感觉？？”

赫敏双肩耷拉下来，伸出双臂环抱住自己。“这难道还不明显吗？”

“我们暂且假设不明显吧。”

赫敏耸了耸肩，做了个无奈的手势。“我觉得——很困惑。感觉就像我的性格中多出了一些我无法掌控的因素。每当我觉得——”她的脸顿时红了起来，“欲求不满时，我的大脑就好像，销声匿迹了一样，然后我就只能任由本能控制自己，除非我拼命夺回控制权。就比如，在我们开始这种——这种——”不是恋爱关系，“安排之前，我感觉我的大脑深处好像住了一只淫魔。那只淫魔一天到晚只想着一件事，那就是和任意一个靠近的我Alpha疯狂上床。不过现在它已经被抑制住了，还算可控。它现在把所有注意力都放在了你身上。可是——”她避开了他的目光，“站在我个人情感体验的角度上，一切都还是和以前一样。”

“什么叫一样？”他神色冰冷。

赫敏不确定地看了他一眼。这个时候如果她对他说出类似——那个，我觉得你是我的灵魂伴侣，但我自己也很惊讶，因为我根本不相信这世上存在灵魂伴侣，我甚至不确定就我个人而言，我是否真的喜欢你；再加上我也搞不清楚，如果我们对彼此的生理需求根本不存在的话，你到底愿不愿意碰我——这种话，貌似不太明智。

“那个——”犹豫了几秒后她才开口。“我想这大概是因为我的情况实在太过特殊，我突然多出了一些本能，它们也会影响到我的感情；会让我产生一种想要——想要——结合的渴望。而且，尽管我知道这种行为毫无逻辑，但它感觉非常真实。每次我在冲动下做出一些我深知我本人绝对不会做出的行为时，我能轻松辨认出那些都只是我的生理需求。但当我的感情被生理所影响时，我会发现自己很难判断那是否只是我的生理本能。因为那种感觉是那么合情合理——就好像它本来就是真的，”她移开目光。“即使我心里很清楚一切都是假的。”

她深吸了一口气。“所以——所以你刚才道歉的时候，我才会不知道自己是否应该相信你。因为我不确定你到底是因为你的生理本能告诉你应该要为此道歉，还是你本人在深思熟虑后决定要这么做。再加上大脑总是会自动将事情合理化——所以很可能事实是前者，而你自己却以为是后者。”

德拉科紧盯着她，仿佛是在仔细琢磨着她的话。“你觉得Alpha的感受就是你说的那样？”

“嗯，所有书里都是这么说的。在Omega身边的时候，Alpha无法控制自己的任何行为。”

德拉科咽了口唾沫，脸上浮现出一种苦涩的神情，数秒后他才回应道：“嗯…”

赫敏无可奈何地叹了口气，扭过头不去看他。她厌恶自己的生理特性。深恶痛绝。这辈子它都要阴魂不散地纠缠着她了，让她永远都会怀疑自己，怀疑任何一个她找到的、希望能和他共度余生的Alpha。

“在你分化前我就已经为自己的行为感到后悔了，”马尔福突然说道。赫敏蓦地抬头看向他，发现他正专注地看着自己。“我——之前就想向你道歉，但又觉得只是道歉是远远不够的，而且——那个时候我也不认为你会相信我。所以我才没有说。我想你大概会更希望我不要打扰你。”他垂下头看着他们交握的手。“但是——我想告诉你，我是真的为我的所作所为感到抱歉。我不希望你觉得我没有丝毫歉意。觉得我——和你在一起的时候，心里一点都不感到后悔。”

赫敏屏住呼吸静静看着他，就这样看了好几秒。她那两只握着他的手抓得越来越紧，直到最后她的手都开始颤抖起来。

“谢谢你，”她说。“你不知道，能够从你口中听到这些话，对我来说都意味着——”

她正要继续说下去，告诉他这些话对她意义重大。告诉他，她愿意相信他，她早就原谅了他，她不会为了那些他在战争中被迫做出的那些事而怪罪他。她还想要问他，他的道歉中是否还包括他曾经对血统论的执念。

但赫敏万分惊恐地发现，她竟然嚎啕大哭起来。

赫敏不是那种爱哭鼻子的女孩。一般来说，她几乎从来不哭。可是在马尔福面前，痛哭流涕似乎已经变成了家常便饭，这让她羞愧得无地自容。

该死！该死！该死！杀千刀的Omega荷尔蒙！

她试图为自己辩解，告诉马尔福她平时并没有这么情绪化，可是要在这完全止不住的泪水中向他解释这些，似乎有点困难。

“对不起，”她哽咽道。“我也不——确定我到底为什么哭——”她胡乱地抹着脸。“这些愚蠢的荷尔蒙把我的生活全毁了！”她努力深呼吸想要把泪水逼回去，可是眼泪还在源源不断地往外涌。

“天哪！我真的想要——跟你好好谈谈的——”她抽抽搭搭地哭诉着。“我不知道——到底怎么才能停下来？”

德拉科双手抚上她的脸拭去她的泪水，接着他吻了吻她的额头，把她抱进怀里。她的脸埋在他的校袍上，还在沮丧地哭个不停。这简直太糟糕了。

她真想狠狠踹什么东西一脚。不是德拉科。最好是安东尼·戈德斯坦。这段时间里，每当赫敏心里感到憋屈的时候，她都必须竭尽全力克制自己，才没有冲进校医院狠狠踹那只蛹几脚。

“对不起。对不起。我真的很抱歉。”

赫敏这才意识到马尔福正一边拥着她、亲吻着她的额头和发顶，一边低声道歉。

“你根本不知道你有多完美。你太完美了。我真的非常抱歉。”他用低哑的声音安慰着她，他的信息素渐渐溢满了周围的空气。

赫敏能感觉到她的神志随之悄悄躲到了大脑的某个角落里。她努力反抗着。不行，她还有话想要和马尔福说。这就是她一直渴望想要和他做的——一场真正的谈话，而他们离这场谈话只差最后一步了。这种缺乏沟通、不断猜测对方意图的感觉都快让她胃溃疡了。

“马尔福，”她吸着鼻子说。“马尔福，我能不能——问你…”

她微微向后退开，抹掉眼泪看着他。“刚才你…”她望着他，声音越来越轻。

一个人的眼睛居然能长得这么好看，简直太犯规了。那两汪水银般的深潭让赫敏只想沉溺于其中。她努力张开嘴，想把问题问完，却停了下来。

要是他否认了，她该怎么办？要是他依然觉得她血统卑贱低他一等，还当着她的面承认了，她该怎么办？继续维持和他的安排？还是走投无路地彻底毁了纳威和汉娜的感情？

她苦涩地将嘴边的问题咽回肚子里，重重叹了口气。

她只需要再多坚持一段时间，到那个时候她就能知道自己那个长效解决方案到底是否可行了。她抿紧嘴唇，暗暗承诺自己，总有一天她把这个问题问出口的。因为她需要知道答案，只有这样她才能清楚地界定他们之间这一切。等到她发现自己就算听到不想要的答案也不会伤心欲绝的时候，她一定会问他的。只是——不是现在。

“算了，”她说。

“你想问什么？”

“没什么要紧的，”她闪烁其词。

“你可以问。我们可以好好谈谈的，”他嘴上虽这么说，表情却依然紧绷。

赫敏摇了摇头。“不用。真的不重要。很有可能我之所以会想要问你，也只是——只是——我的生理本能所致。”

他的眼神变得冷硬。“随便你，”他低声道。

她轻轻挪了挪身子。她此刻仍然坐在他的大腿上，他却突然变得很生气，一脸闷闷不乐的样子。她默默思忖着自己是不是忽视了什么。

她咬了咬嘴唇。“你今晚还——还想要继续吗？还是说，我应该走了？”

他们以前每次上床前，从来没有像今天这样说过这么多话，而此刻，他们两人间这股分外尴尬的气流正在变得昭然若揭。

“我不确定你会不会来这里——在我过来之前。毕竟不久前我们已经做过了，”她补充道。

他立刻抓紧她的髋部。“留下来。刚才那次——我没有——我没有照顾你的感受。”

“没关系，”赫敏红着脸说。“我——挺喜欢的，其实。”

他似乎不太相信她的话，但他的双眼却变得越来越深暗，赫敏觉得自己屏住了呼吸。

“我喜欢——你激动的样子——”她声音有些发颤。仅仅是回想到那一刻都让她浑身暖了起来。“那感觉很——感觉你不再克制自己，我很喜欢。”

马尔福的神情变得越来越凶猛，如野兽一般。赫敏期待地扭动着身子，感觉到自己的神智逐渐后退。他或许马上就会舔她了，然后她就会垂直坠入欲望的深渊里，万劫不复。

“真的？”他低吼着问。

“真的，”她用气音轻轻答道。

她能感觉到热量开始从自己身上散发出来，沿着她的下颚流到她的脖颈，最后汇聚到她的下腹。她端详着他占有欲十足的表情，单单是这样就让她的阴蒂刺痒起来，乳尖也愈发硬挺。

她颤抖地吸了口气。

德拉科凝视着她，脸上的神色耐人寻味。那是盘算的神色。仿佛他在欣赏她的同时还在权衡着什么。接着他抬起手，在她颈边停留了片刻。他的皮肤那么温暖，让人安心，她偎进他的手掌，感觉到他的拇指正顺着她的脖子往下滑。接着，他的手缓缓移到她衬衫最顶上的那颗扣子，轻轻解开。接着是第二颗。第三颗。

他们做这个的时候从来都没有像今天这样不紧不慢过，至少从图书馆那次后就没有过了。每次在赫敏踏进房间时，她早就被欲望弄得几近疯狂了。他们每晚的第一次总是又快又猛。他们会直接扒光彼此的衣服，然后他会把她按在床上狠狠地操弄一番。

他将她衬衫的扣子尽数解开，赫敏能感觉到自己的底裤已经湿透了。

他把她的衬衫往两边一推，那块布料顺着她的肩臂滑落下来。他的手绕到她身后，手指娴熟地轻轻一拨解开她的胸衣，从她身上拉下来，让她的上半身展露无遗。她的乳尖暴露在微凉的空气，变得越来越硬挺。他炙热的目光让她禁不住颤抖起来。

他就这样目不转睛地看了她许久。赫敏早已习惯他每次脱下她衣服后露出的惊愕神情了，但他的注视还是让她微微红了脸。

这绝对不只是Alpha的生理本能，她心想。他一定是真的喜欢她的样子，否则他才不会花这多么时间，什么都不做，只是盯着她看。

有时候，她真的希望自己能有更多‘随便玩玩’的经验，那样她就能更加清楚地分辨出哪些举止算是正常的。眼前所有这一切在她看来和随便二字完全沾不上边，但或许这只是因为她根本不懂到底什么才是随便玩玩。

德拉科伸手向前，手指轻轻拂过她乳房下缘。她的皮肤立刻感受到一阵酥麻，她咬住嘴唇，试图稳住身子不要晃动。然后他的手指来到她双乳间逐渐往上，停留在她喉颈底部的凹陷处。

他没有触碰她的气味腺。事实上，他似乎是故意避开了那里。赫敏不住地颤抖着，感觉到他的手指沿着她的喉颈一路摸到她的下颌，把他的大拇指伸进她口中。她含住那里吮了吮，尝到了咸味。就在他抽出大拇指时，她的牙齿轻轻擦过那里的皮肤，接着他又用大拇指在她唇瓣上抚摸了一圈。然后他伸出两根手指再次探了进来，划过她牙齿，按了按她的舌头，又抽了回去，顺着她的下颚脖颈一路向下滑去。她能感觉到自己的唾液在皮肤上留下了一道微凉的水痕。

他将她往前一拉。就在他停下来时，两人的嘴唇几乎就要碰在一起，相距不过毫厘。他们的鼻尖轻轻擦过彼此，赫敏微弱地抽了口气，就在这时，他拉着她的嘴唇贴上了自己。他吻得那么深，让她的脚趾都蜷缩了起来，双手攥紧了他的衬衫。

他搂着她转了个身，把她放倒在沙发上，让她躺在自己身下。他严严实实地覆住她的身躯，慵懒地吻着她，两人的手指紧紧缠握在一起。

如果说赫敏曾经想象过为爱神魂颠倒会是什么滋味，她也不觉得自己的想象会比这一刻被压在德拉科身下、被他吻得透不过气来更美妙。她觉得自己的心脏分分钟就会爆炸。

他的吻从她的嘴唇移向了她的下颚，轻轻咬上她的耳朵，不知为何他似乎特别痴迷于把鼻子埋进她的卷发里。

他感觉就仿佛他是她的恋人。仿佛他深爱着她。

她不知道该如何解读这一切。

他是不是一直以来都是这样的？只是过去每一次她都被欲望蒙蔽了眼睛，以至于从来没有注意到？她也无法肯定。

他低下头，吻上她隆起的乳房。与此同时，他的手用轻如鸿毛的力道滑过她乳房底部，指尖围绕着她的乳晕打着转，但就是不触上她的乳尖，直到她的顶端开始刺痛震颤起来。

她咬住嘴唇弓起身子。无声地哀求着他。她想让他紧紧捏住她的双乳，手指狠狠挤压她的乳肉，直到那上面留下清晰可见的指痕。想让他的舌尖舔过她的乳峰，用他火热的唇舌环绕住她的乳尖，用力吮吸，直到她在他身下放声尖叫。

他却只是不厌其烦地撩拨着她。缓慢地探索着她的身体，一次都没有舔过她。悉心观察着，什么样的触碰能勾出她最强烈的反应。就仿佛她是某种他正在学习如何弹奏的弦乐器。

她甚至觉得，一定就是这样。她就是一把弦乐器。在他细心的观察和拨弄下，她感觉自己的身体越绷越紧，几乎震颤起来。

那感觉太强烈了。她从来不知道，原来无需让自己的神志消失，无需让自己进入信息素带来的混沌淫靡状态，她也能感觉到如此强烈的快感。

可他连碰都没碰到过她的腺体。

她身上有他的气味，这一点和往常一样，但她觉得此刻思绪分外清晰。

她从没有想过，这一切并不全是拜荷尔蒙所赐。她一直以为和马尔福的性爱之所以会如此强烈、如此不可思议，其实都是荷尔蒙诱发的假象。她从没有想过，或许这一切原本就是这样，而荷尔蒙只不过是——只不过是——

她甚至都不再能确定了。

她在他身下不停地扭动着，身体在他的逗弄下越来越接近崩溃的边缘。他坚持不懈的挑逗让她体内那股欲火越烧越旺，她的阴蒂和腺体都不自觉地震颤起来。她用力挺起身子迎向他。

他往后一退，双眼盯着她。“别动。”

赫敏立刻停了下来，一动也不动，仿佛他刚才对她施了恶咒般。他并没有命令她。他甚至连最最轻微的Alpha语调都没有用，但她还是马上停下了动作。

“我会照顾你的，”他说。“你只要保持耐心就好。”

赫敏微微点了点头，他轻轻勾起唇角。

“乖女孩。”

赫敏感觉到金光闪闪的热流在她体内蔓延开来。仿佛有只猫咪正惬意地躺在自己胸口呼噜噜地轻吟着。

他俯下身，在她腹部落下一个吻，接着缓缓向上吻到她的肋骨，又回到她胸前。他撩拨着她的乳尖，让它们再次挺立，赫敏不得不耗尽所有力气才能继续保持不动，险些因此透不过气来。他的每次触碰都会让她的身子随之抽搐颤抖，但她还是竭尽全力不让自己弓背扭动。

然后，就在她快要哭出来的时候，他终于将她的乳尖轻柔地含入自己唇齿间，舌头舔舐着她轻轻颤动的顶端。

赫敏差点尖叫起来。

他继续吮吸着她的乳尖，而她只得把手指死死嵌进沙发里。他舌尖的每一次触碰、口腔的每一丝热量，似乎都径直涌向了她双腿之间。她的私处已经由于强烈的渴望而变得湿滑无比。她感觉仅凭他的唇舌在她双乳上制造出的快感，就足以让她高潮了。

最后，他终于放开了她的乳尖，接着他再次俯下身，把她另一侧乳尖含进口中。

赫敏觉得自己整个身体都变得僵硬起来。

这实在——太多了。正常的性爱绝对不可能是这样的。她觉得自己正处在癫痫发作的边缘。她的四肢简直就像水做的一样，随时都会分崩离析。她的心脏在胸腔里剧烈跳动着，她紧紧抓着身下的沙发，觉得自己马上就要从沙发上滚落下去，然后砰地撞上天花板。

德拉科的舌头仍在她敏感的软肉上打着转，他的手则覆在她另一侧乳房上，用手指揉捻挑逗着顶端的乳尖。

许久后他才终于离开了她的胸乳，凑上前来再次吻住了她。

这种强烈的感觉。他的掌控力。每次他看着她时，她都觉得自己变成了他整个世界的中心。

掌控。痴迷。掌控。痴迷。

他们嘴唇相触的一瞬间，她感觉自己就像是被一道炫目的光击中了一般。仿佛出现了一条缎带，在两人身上缠绕、盘旋，将他们绑在了一起。他的舌头与她的交缠起舞，她贴着他的嘴唇轻轻颤抖。

这种感觉很危险。仿佛她正在慢慢发现一些新的有关自己和德拉科的事情，而她却无法确定自己是否已经做好了面对这个新认知的准备。

这原本应该只是荷尔蒙的影响才对。

可是现在——

她也不知道自己应该相信什么了。



Chapter End Notes

译者注：

细心的读者应该发现了这一章接近末尾的地方有一段赫敏感受的描述比较奇特。

她的心脏在胸腔里剧烈跳动着，她紧紧抓着身下的沙发，觉得自己马上就要从沙发上滚落下去，然后砰地撞上天花板。





就是👆🏻这一段。我们在译文的时候也对这段产生了疑问，于是就这个问题专门请教了原作者SenLinYu太太，太太的回复是：

With the line about falling off the couch and hitting the ceiling, it is supposed to not make sense. The idea is kind of that the sensation is so overwhelming that she's sort of lost her sense of gravity, and so she feels like she's falling but not in a falling "down" way but in a sort of inverted nonsense way that doesn't make sense because she can't really think clearly.



简单翻译一下：

有关‘从沙发上滚下来又撞上天花板’这句话，我在写的时候本意就是想要表达一种不合逻辑的感觉。我的想法是：那种快感格外强烈，甚至让她不再能正常感知重力，所以她会产生这种好像在坠落，但又不是“向下”坠落的感觉，这是一种颠覆认知又不合逻辑的感觉，因为那个时候她已经完全无法清晰思考了。





Anyway，如果你们觉得这一段怪，那就没错了。Sen就是希望大家读的时候觉得怪。





20.走进我脑中的世界


Chapter by TwentyFacets

Chapter Notes

本章译作者：@TwentyFacets



See the end of the chapter for more notes



德拉科离开赫敏的身体，把她从沙发上拉了起来，几乎是抱着她来到了床上。她感觉自己全身的骨头都快融化了。她很怀疑如果只凭自己的双腿是否还能走过去。而他也察觉到了。他总是能够察觉她的一切，但她一直都没想通他是如何做到的。

来到床边后，他按着她让她趴卧在床垫上。她的上身已经完全赤裸了，但她的裙子、底裤、长袜还有鞋子都还留在身上。那是一双非常实用的、平跟的、一点都不性感的玛丽·珍小黑鞋。

她感觉到他把她的鞋子脱了。

她不知道他刚才给出的‘别动’的指令是否还有效。但她还是静静躺着，一动也不动。

这种无需掌控的感觉其实挺不错的。

这是一种赫敏从来没有想到自己会享受的感觉。

每次她的Omega本能让她失控时，她总会觉得自己变得极其脆弱。让她很害怕。那是一种有如噩梦般的被背叛的感觉；她的神志和身体竟然会为了随便一个妄图控制她的Alpha而背弃自己。

以前她每次和德拉科上床的时候，她都会无可奈何地提前让自己屈服于自己的本能。她总觉得她是迫不得已才会交出对自己感官的控制权，而且她一直非常讨厌这种感觉。

掌握控制权是很有必要的。控制权不是一个她愿意轻易放弃的东西。赫敏根本不知道如何让自己不去掌控一切。而正是因为她的掌控，哈利和罗恩在过去七年间才能活下来，才能不被霍格沃茨开除，才能顺利通过每一门考试。

自愿交出控制权对她而言是一个很陌生的概念，就和故意考砸NEWTs考试一样陌生。

如果她失去控制权，很有可能会产生一系列非常恐怖、足以彻底改变她命运，甚至还有可能致命的后果。如果她失去控制权，她就根本不会准备那个装着哈利的隐身衣、各种书籍、衣服、现金、白鲜香精还有一整套露营装备的串珠小包。

失去控制权意味着任由安东尼·戈德斯坦把她的大脑逼到某个她无法触及的角落，任由他对她为所欲为。

只是在脑中想象那种失去控制权的感觉都让赫敏心口一紧、喘不过气来。

但在听到德拉科告诉她‘别动’后决定听从他的指令，这种感觉是截然不同的。这是一次她自己做出的选择。

她信赖德拉科。她知道他不会伤害她。她之所以会选择让他掌控一切，是因为她愿意，而不是因为她绝望无助、别无选择。这个领悟让她如释重负。

Alpha喜欢掌控一切的感觉。他们需要掌控。需要被别人需要，需要照顾别人。哪怕他们生命中从未遇到过Omega，Alpha在床笫之事上还是会有一些特殊的倾向和偏好。赫敏不确定自己会不会想要让别人把她绑起来、鞭打她。但是，她愿意在德拉科叫她‘别动’时服从他，愿意被他抱起来，愿意让他在床上把她摆出他想要的姿势，愿意信赖他，而这一切都是她自己做出的决定…

这感觉真好。就像是她大脑深处某个焦虑不安的郁结突然消失不见了，这是一种她这辈子从没体会过的感觉。

她感觉到德拉科的手正在沿着她的腿逐渐向上。

她轻轻呻吟了一声。

“为我撅起屁股，”他说。他的声音非常沙哑，手指爱抚着她的髋骨，轻轻引领着她摆出他想要的姿势。

赫敏慢慢拗下背脊，分开两膝。

他很喜欢这个姿势。几乎每晚他都会用这个姿势操她。但每次在他这样进入她时，她早就迷失在荷尔蒙的迷雾中了。整个过程她都感到很模糊。他用这个角度进入她的身体能够给她带来一种强烈的满足感。不过就在她思考这个姿势的同时，她突然意识到，这其实是一个非常暴露、难堪又色情的姿势。

她红着脸把头埋进床垫中，感觉到德拉科从背后解开了她裙子上的拉链，一把抓着她的裙子和底裤从她臀部上脱了下来。她的小穴早就湿了，胀胀的。就在凉爽的空气直接触到她下身那一刻，她能清晰感觉到自己爱液在皮肤上的触感。她的脸更红了，就在这时德拉科已经把她的底裤褪到了她膝盖的位置，于是她抬起一条腿，让他把底裤彻底脱下来，接着他把底裤随手一扔，丢到了房间里某个地方。

他似乎特别喜欢把她的衣服扔得到处都是。有好几次事后她都不得不用飞来咒把她的胸衣还有底裤从壁灯台上找回来。

她咬了咬唇，暗暗希望他可以直接操她，而不是像现在这样，直勾勾地盯着自己私处看。这似乎已经成为了他的习惯。每次他这么做时，她都会感觉有些羞窘，尽管她早就神志不清了。

她知道这并不算是什么怪异的行为，尤其对于Alpha来说，但她还是——她觉得自己肯定有其他更加适合他细细欣赏的角度吧。什么角度都比现在这个角度好啊。

他的双手抚上她两边臀瓣，沿着那里的线条摩挲着，她不禁呜咽起来。他揉捏着她的臀肉，霸道地拧了拧。

接着她感觉到他的指尖轻轻掠过她的大腿，一会儿后又移开了。她轻轻颤动着。她多想——好吧，说实话她也不确定自己是否真的想——她多想自己能够看到他到底在做什么，但这个念头也让她很害怕。就好像自己的私处被他目不转睛地盯着还不够羞耻似的，她还得亲眼看着他这么做吗？这个念头连想想都让她浑身不自在。

她微微抖了抖。

接着是一阵，非常、非常漫长的等待。

他究竟在看些什么啊？那里有那么多东西值得他这么饶有兴致地看吗？她不安地咽了一口唾沫，还是决定保持姿势。

又过了一会儿。

她突然感觉到空气开始流动。

他的大拇指擦过她湿透的花心，她不禁暗暗倒吸了一口气。

接着他另一只手的大拇指也来到了她的小穴，把她的穴口分开，她能感觉到他的呼吸喷洒在她的皮肤上，他的脸一定离她下身非常近。她感觉到自己整个身体似乎都涨得通红。热度正在从她全身散播开来。她能感觉到自己的爱液正在沿着她大腿内侧慢慢往下淌。她简直想要死在这羞赧之中。

她决定收回刚才说的，享受被德拉科掌控的感觉那句话。这可不是——

热热的。湿湿的。老天…

德拉科的舌头缓缓舔了上来。赫敏浑身一僵，口中逸出一声她从未发出过的娇吟。

她呜咽着几乎彻底瘫倒在床上。

他的手掌来到她后腰处，把她牢牢按在原地，继续舔舐着她；贴着她肿胀的小穴落下一个个细密的吻，接着把她的阴蒂温柔地含入口中，用舌尖轻轻撩拨着。

赫敏从喉咙深处发出一声呻吟，把屁股撅得更高了。他持续不断地轻轻舔舐着她，直到她整个身体都不住地震颤起来，就仿佛她正在分裂瓦解，化为一个个比原子更为微小的颗粒。

她已经非常接近了。如果他继续舔她的阴蒂，再舔一小会儿。

但他每次都还是差了那么一点点…

她离顶点就只剩下最后一步了，突然他又一次撤走。第一次他这么做的时候，她以为只是意外，但后来他又来了一次。然后又来了一次。直到绝望让她都快哭了出来。他的唇舌和指尖不停将她带到高潮边缘，又一次次撤离，游移到其他地方，直到那波海浪彻底平息下来。他会沿着她臀部的线条轻柔地亲吻着，或是用手舒缓地抚摸她脊柱底部高高弓起的地方。

然后他的吻会再次靠近她的阴蒂，而她也会再一次痛苦万分地接近那个顶点，他的舌头会沿着她的大腿从下到上，将她穴口溢出的爱液一滴滴舔舐干净。

她感觉自己再也无法忍耐了，这一刻他只需要朝她喷一口气，她就能瞬间高潮。但他甚至连那个都不愿意做。赫敏的手指绝望地扣紧床单，咽下自己喉中那声难耐的喘息。

她真的无法承受了。她想要他进入自己的身体。她想要他用臂膀环住她，感受他的分身深深埋进她体内，直到她的甬道彻底被他撑开，直到他的分身将她完全填满。

“求求你——”她最后实在忍不住了，就在他的舌头再一次轻柔地舐过她的阴蒂那一刻时，她抽泣起来。“哦天哪，马尔福，求求你！”

他的舌头又一次停了下来，微微移开，在她大腿根部臀瓣下方的敏感点上留下了一个吻。她觉得自己太过接近顶点了，她可以肯定，他只需伸出一根手指探入她甬道中，她就会立刻四分五裂。

“求我什么？”他的声音很低。她甚至能感觉到他贴在她大腿的那张脸上正在露出一抹笑容。混蛋。他真是让人不敢置信。

赫敏重重咽了一口唾沫。“求求你，求你操我，”她小声说道。

他一言不发地移开了。赫敏屏住呼吸，接着她听到一阵布料摩擦的声音，瞬间如释重负，差点哭出声来。

然后她感觉到他来到自己身后，他的右手捏在她髋部固定好她的姿势，左手轻轻抚摸着她的背脊。片刻后。

她感觉到他分身的顶部触上了她的花心，就在他下身一顶沉入她甬道中的那一刻，她也同时往后迎了上去。他的分身渐渐填满了她的甬道，她不禁发出一声长长的呻吟。每挺进一寸，她的甬道都会不由自主地用力在他分身周围收紧。他紧紧抵住她的骨盆，她高高翘起臀部，发出一声破碎的惊喘，感觉到自己正在慢慢被他的分身撑开。

性爱一直都是这么真实的吗？

他抽出分身，然后又深深挺入她的身体，一次又一次。猛烈又迅速。每一次她用甬道紧紧包裹住他时，他都会从喉咙底部发出一声低吼；而每一次她听到他的低吼时，她都感觉那声音似乎把她脊柱上的每一根神经都点燃了。她抬高髋部迎上他的每次挺进，在他身下不住地呜咽喘息着。

他俯身直到他的胸口紧紧贴上她的背。他身体散发出来的热度熨烫着她。她感觉到他的手指来到她脑后埋进她发间，接着他把她的头抬高转了过来，用一个炽热的吻封住她的唇，下身持续不断地在她甬道间进出。

她感到自己已经彻底迷失在他带给她的快感中。他被她包裹着，同时又包裹着她，他的手指扯着她的发，他的双唇偷走她的呼吸。

一会儿后他撤开他的唇，抽出一只手来到她身下，握住她右边乳房，与此同时他还在不知疲倦地操弄着她。他在她甬道中的角度实在太——

“你真的好完美。你是我的。永远都是我的，”他贴在她肩膀上喃喃说道，他的冲刺变得越来越短促，他埋在她甬道中的结也越胀越大。他从来都没有用这个姿势在她体内成结过，赫敏觉得在这个角度下，他似乎感觉更大了，进得也更深，这本该是不可能的，还会很不舒服，但不知为何，这让她感觉棒极了，简直不可置信。

她被牢牢按在他身下，整个人被他困住了，他的阴茎锁在她体内，他强壮的臂膀圈抱着她。但她觉得自己这辈子都没有感觉如此安全过。

紧接着，就在片刻静止后，他下身猛烈地抽动起来，他射了出来。

赫敏感觉就像是一颗炸弹在她体内爆发了。高潮都不足以形容那一刻她感受到的快感，就在顶点呼啸而至时，只见一道炫目的白光从她眼前闪过，仿佛整个世界在这一瞬间都不复存在。等到她回过神来，她仍然沉浸在高潮中。一波又一波，连绵不绝。她不住地尖叫着，她的甬道环在他的分身周围不受控地收缩着、抽搐着。

“乖女孩，”德拉科贴在她耳边低吟道，他的阴茎还在不停地抽动。“你真是个乖女孩。如此完美。我的。老天。求求你。永远——永远都是我的。”

他沉重地喘息着，静静等待他的高潮退去，把头搭在她头顶，然后轻轻吻了吻她的肩膀。就在他准备抽开自己的手时，赫敏一把抓住了他，紧紧握住他的手。

“留下来——”她一边喘息一边说道，然后她放低双腿，伸展着四肢趴在床上。“我喜欢这样被你压着的感觉。”

于是他也趴了下来，把她压在床垫上。他的胸口紧紧贴着她的背，他的手臂压着她的手臂，他的腿压着她的腿。赫敏叹了口气，整个人瞬间融化了。她的心还在因为高潮而迅速跳动着。她的头恰好卡在了他下巴底下，不过他微微低下头，他的唇轻轻擦过她的脸颊。

她懒懒地合上双眼，陶醉在这一刻中。她感觉自己被彻底掏空了，分分钟就要昏睡过去。但她的大脑却在飞速运转着，想要搞清楚刚才到底发生了什么。

“我原以为这一切都是因为信息素，”她就这么静静躺在他身下，像一只阳光下的猫一样汲取着他身体的热量，几分钟后她突然说道。

“什么？”他低沉的声音从他胸腔的位置传来，她的背部都感觉到了那波震动。

“这么强烈的高潮。我以为那只是我们的信息素在大脑中制造出的化学反应。就像是嗑了药一样。我以前并不知道，原来性爱本来就是那样的。我以为我只是对你上了瘾。”

他沉默了一分钟。“谢了。”最后他干涩地说了这么一句。

赫敏闭紧双眼，红着脸说：“我不是说你的技巧很差，我没有那个意思。只是——通常我的神志都很模糊。我甚至不记得到底发生了什么，因为一切都感觉特别不真实。所以我没有意识到——”她呼吸一滞，“——原来在我没有丧失自我意识的时候，我还是可以体验到性爱的美妙。我原以为我只能——只能在我变成Omega的时候体会到那种感觉。”

这一次德拉科沉默了很久。久到她都开始担心了。

“格兰杰，你就是Omega。”他一字一句地说道。

赫敏翻了个白眼。“没错，但是——”

“没有什么‘但是’。你就是Omega。从你出生那一天开始，你就是Omega了。你不是狼人，这也不是什么你最近感染上的、必须时不时接受治疗才能抑制的病毒。你就是Omega。句号。后面根本不存在什么‘但是’。”

“但是——”

他轻轻嘟囔了一声。躺在他身下的赫敏不由得一僵。他接着又轻声叹了口气。“好吧，你说，我听着，”他无可奈何地说道。

他抬起手缓缓上下抚摸着她的手臂，然后和她十指相握，用鼻尖蹭了蹭她的耳朵。

赫敏在他身下轻轻颤抖起来，努力回忆着刚才她说到了哪儿。“但是我不是。那根本不是我。我是说，虽然我们俩以前也不算很熟——但是，难道你感觉不出来那不是我吗？如果我能控制的话，我绝对不会是那个样子。一旦我的信息素开始起作用，我就几乎丧失了所有自制力。尽管我内心深处是知道的——那感觉就像是我身体里有一个还没有丧失理智的我，但她根本无力阻止另一个我投降。感觉就像是我灵魂出窍了。除了恐怖二字，我根本不知道还能用什么词来形容这种感受。”

马尔福一句话也没有说。赫敏轻轻哼了哼。“我的意思是，你总不会觉得我真的会自愿屈服于安东尼·戈德斯坦吧？”

德拉科没有立刻回答她的问题，只是用嘴唇轻轻擦过她的额角。接着他松开她的右手，把她的头发从她眼前拨开。

“我想，有可能你没有正常完成你的分化，”他说着伸出一根手指，抚摸着她的发际线。“我读过的所有书中都没有提到——有时候我在你身上观察到的双重人格现象。我不认为那是一个Omega共有的特性。”

赫敏瞬间呆住了，脑中思索着他刚才这句话。“你——你是什么意思？”

“嗯——在你分化前，你已经回到学校里了，身边围绕着很多Alpha。甚至在你生日前，你就已经注意到了一些异常，不是吗？我记得在那段时间，我每次见到你的时候你都表现得很奇怪。”

赫敏微微点了点头。

“你或许本来应该要提前进入发情期的。书上都是这么写的，如果Omega被暴露在有许多Alpha的环境中的话，她们的发情期会提前。但你却没有分化，直到你生日那一天。我的理论是，你抑制了自己的分化，很有可能纯粹是通过你自身的意志力来做到的。再加上，后来就在——就在我找到你的时候，你当时已经进入发情期了，但你还在不停地抵抗。如果Omega的分化和Alpha的分化有相似之处的话，我想你的态度也会影响到你最终分化的结果。”

赫敏彻底惊呆了，整个人僵直地躺在床上。“哦我的天哪。你是说——我会变成现在这样都是我自己造成的？”

“无意间——造成的。”

“那，你是觉得如果我一开始没有抵抗的话，结果就会不一样？”

“有可能。”

“哦天哪，”赫敏轻声说道，突然有种想要放声大哭的冲动。

“我们可以给我外祖母写信问问她。她已经不问世事了，但如果我们告诉她你是Omega，或许她会愿意和你聊聊。她应该能够告诉你，你的这些经历和体验是否正常。”

赫敏很难想象德鲁埃拉·布莱克，那个在自己亲生女儿的庭审现场都未曾露面的女人，会同意和一个麻瓜出身的Omega见面。

“你的感受或许也会改变，”一分钟后德拉科补充道。他的语气和之前完全不同了。刚才他语气中还带着些柔情和安抚。这一刻他听起来却非常紧绷，声音也冷硬了一些。“等你最后找到一个你足够信赖，愿意让他咬你的人，到那个时候，你也许就不会觉得这一切让你那么难以接受了，这种双重人格的现象或许就会消失。”

赫敏愣了一会儿，咬了咬自己嘴唇内侧，闭上双眼。这不是真的——他不可能是在要她去找另一个Alpha，对不对，就在他的结还深深埋在自己体内的这一刻。她肯定是把他的意思理解错了。

“你觉得我应该那样做，对吗？找其他人？”她小心翼翼地问道。

德拉科浑身一僵。“你不是一直就是这么打算的吗？”他说。“先前你说过我们之间只是暂时的，不是吗？”

赫敏瞬间为她当时的谎言感到后悔，但她此刻被他压在身下，无处可逃。她感觉自己就像是肚子被人打了一拳似的。她抿紧双唇，重重咽了一口唾沫。

“不是的，”一分钟后她逼自己开口道。“我其实——我其实在寻求某种医学手段。”

“医学手段？”德拉科茫然困惑地反问道。

赫敏全身开始发热。被压在德拉科身下已经让她微微发汗了，但这一刻她感觉自己就像是被困在了桑拿房中。她其实并没有打算和他讨论这件事。

“嗯，”她尽量让自己听起来有些漫不经心。“摘除我的卵巢，这样我就不再需要经历发情期。还有我的气味腺。基本上就是一劳永逸地解决这个问题，然后我就再也不用为此烦恼了。”

德拉科彻底沉默了。那是一阵近乎死寂的沉默。“你——”一分多钟后他开口道，紧接着他又闭上了嘴，再次陷入沉默。

赫敏不禁抽了抽。“总而言之，那就是我现在在探索的长效解决方案。目前我还没有得到回复。但我觉得，比起放弃我的下半辈子选择嫁给查理·韦斯莱，仅仅因为他现在单身，而且和其他人相比我对他最了解；又或者是把赌注压在下一个我信任的Alpha身上，看看他是否最终会变成另一个安东尼·戈德斯坦，使用医学手段是一个更加符合逻辑的选择。在刚才我提到的这两种情形中，我都不觉得我这种双重人格的现象会彻底消失。所以——干脆就不要做Omega了——这更合理。”

德拉科那只仍旧缠在她发间的手微微一抖，然后他收紧了自己的手。“你——那就是你想要做的？”他的声音似乎也有些发抖。

赫敏转过头，让自己的下巴贴上自己的肩膀。“这——似乎是最符合逻辑的选择。”

“你——这辈子都不想和任何人灵魂结合？不想要孩子了吗？”

赫敏把脸埋进床垫里。“渴望灵魂结合也是一种生理需求，所以一旦我的荷尔蒙恢复正常，我敢肯定这种渴望也会消失。那大概也只是一种本能吧。至于孩子——我可以领养。”

德拉科没有再说一句话，只是垂下头搭在她肩膀上，把他的脸颊贴上她的皮肤。几分钟后他的分身总算是软化到让他能够从她体内抽出来了。

他离开她的身体，坐在床边。赫敏扭过头，仔细观察着他。他是背对她的，所以她不确定他此刻到底在做些什么。她看不到他的脸。

她不知道自己该如何解读他的反应。

“我想我该走了，”他冷不丁说道。接着他站起身开始捡起自己的衣服。

赫敏也坐了起来，看着他。她觉得好冷，把床上的被单紧紧包在自己身上。他看都没有看她一眼，只是静静穿好衣服，从沙发上拿起他的书包。

以前每个晚上他都会留下来陪她的。

“马尔福，”赫敏说，“你是在生我的气吗？”

他僵了僵，转身看着她。“完全没有，格兰杰。只是碰巧寝室里还有一张我的床，或许我时不时也该临幸一下它。”

赫敏看了看房间四周，瞬间感觉这间房变得那么冷，那么大，那么空空荡荡。

她讨厌一个人被留在这间房里的感觉。不知为何，每次都是她被留在了这里。马尔福总是先离开的那一个。

她站起身，准备穿上衣服。把挂在壁灯台上的裙子和底裤召唤到自己身边。

格兰芬多寝室里的那张床也好冷。她最后花了好几个小时才睡着。她不得不变出二十几床被子，才总算觉得足够暖和了。第二天她很晚才起床。等到她闹钟无休无止的铃声最后成功入侵她的意识时，早餐时间早就过了。

她叫家养小精灵给她送了一份三明治过来，然后就去了图书馆。

就在她埋头读着变形术课本时，她听到有个人站在她身后清了清喉咙。她抬起头，看到纳威正在尴尬地看着她。

她戒备地观察着他。“发生什么事了吗，纳威？”

“呃——”他搓了搓下巴，看了她一眼。“今天我不小心把你的邮件拆了。真的很对不起。我看到这份邮件是从圣芒戈医院寄过来的，我以为这肯定和我父母有关，所以我没有留意信封上的名字。”

他从他的书包里抽出一封大大的，已经被拆封的邮件，伸出手递给她。

赫敏的脸唰地红了，一把从他手中抓了过来。她从信封里扯出一大叠信纸，飞速浏览起来。

看到信件的大致内容后，她的脸一垮，咽下胸中的失落。

“好吧，”她认真读了几分钟后说道。“那——显然不如我之前预期的那么简单。”

纳威不自在地动了动。“那就是——你真的——打算那么做吗？”

赫敏抬起头，眯起眼睛看着他。“也就是说，你全都看了？”

纳威的脸立刻红透了。“一开始我只是有些困惑，后来等我意识到这是什么后——我实在太好奇了。真的很抱歉。如果有人读了有关我父母的文件的话，我搞不好会狠狠揍他们一顿。你可以打我，或者对我用毒咒，怎么样都行。我发誓，如果我一开始就知道这封信是你的话，我绝对不会打开的。”

“没——没关系，”赫敏沉重地说，再一次翻阅起那些信纸。“如果我真的决定这么做的话，你迟早都会知道。”

“难道就没有更好的选择了吗？我是说——那实在太——你没有回头路可走的。一切都会被改变。”纳威一脸担忧地看着她。

赫敏嘴角抽了抽。“嗯——我一开始以为，这只意味着我以后不会有自己的孩子。我没有意识到还有其他这些——风险，或许还会有副作用。这的确不如我预想的那么直接。”她叹了口气，再次翻看着，在一页信纸上停了下来。“显然这一切都必须先获得圣芒戈医院道德委员会的许可，毕竟这种行为会‘危害到巫师群体的福祉’，所以我必须先通过一系列必要的考察和心理测试。考虑到我竟然不希望孕育属于我自己的子女，这让他们对我的心理健康产生了高度怀疑。撇开我Omega的身份不谈，巫师世界非常期望像我这样的‘聪明姑娘’承担为社会孕育后代的众望。”她冲着邮包里众多信件中的一封冷笑了一声。“看到他们迫不及待地想要把成为母亲的重任强加到我身上，真是让我大开眼界，尽管他们多次影射我精神不稳定，没有能力对我自己的身体做出任何决定，而且需要接受大量教化和指引。”

纳威揉了揉自己脖子后面，看起来很迷茫。“所以…你和马尔福不是——我还以为你们俩在交往。”

“我们没有，”赫敏说着转过脸躲开他的目光。“只是随便玩玩，让其他——男生不要再骚扰我，在我等待回音的时候。”她指的就是这份邮件。

“哈，”纳威听起来很困惑。他似乎在用一种充满忧虑和沉思的表情盯着她。这是一个经常能在哈利脸上看到的表情，每次他打算做一些高尚又愚蠢的事情时，脸上都会露出同样的表情。赫敏不禁缩了缩。

“纳威，对于你和汉娜的事，我真的很难过。她昨晚来找过我。我只是想让你知道，我真的无意介入你们的感情。我之所以会想要探索医学手段，也正是因为我不希望最后我不得不迫于无奈而走进一段类似包办的婚姻里。整个韦斯莱家族已经在不厌其烦地写信劝我直接嫁给查理了。”她轻哼了一声。

纳威仍然在若有所思地盯着她。

赫敏暗暗呻吟起来。“所以，请你不要为我做任何事。不小心读了我的邮件是一回事，这完全不代表我愿意邀请你干涉我如何处置我自己的人生。”

他还算有自知之明，还知道脸红。

她端详着他。纳威其实挺迷人的。强壮又不失温暖。如果他不是已经和汉娜在一起的话——赫敏完全能够想象自己为他倾倒。他身上有一种踏实的感觉深深吸引着她，就像是飞蛾会被火光吸引一样。

她移开自己的目光，咬了咬唇。“不说了，我还有作业要做。我想你也一样吧。谢谢你把我的邮件给我送过来。”

纳威拽了拽书包，她能感觉到他还是有些犹豫。于是她低下头，目不转睛地盯着变形术课本，最后他总算是离开了。

她微微松了口气，开始真正读起眼前这本课本。

她才刚刚读完五个段落，旁边突然响起一阵尖锐的椅子腿摩擦地面的噪音，接着有人坐到了赫敏左侧的座椅上。

赫敏闭上双眼，暗暗呻吟了一声，才转过身。

潘西坐着的那把椅子只有两条腿留在了地面上，椅背以一种近乎不可能的角度向后倾斜着，但不知怎么的最后还是平衡住了。她的嘴唇是危险的猩红色，嘴角微微翘起，勾起一抹邪恶的笑容。

“我决定了，”一分钟后潘西宣布道。“你看起来是不打算好好发掘一下你的生理特性为你双手奉上的这座金矿了，那就由我来帮帮你吧。我要为你找到一位老公。”

————————————



Chapter End Notes

原作者（SenLinYu）注：



考虑到有些人可能会被赫敏在女性生育问题上的态度冒犯，我想借这个机会告诉大家，我本人有两个孩子，我非常非常爱他们。我个人认为成为母亲是一段极其有意义的经历，丰富了我的人生，但我不认为如果没有这段经历，一个女人的人生就会不完整。我也不认同那种哪怕你不想要孩子也必须生孩子的观点。





21.冤冤相报


Chapter by AkaneC

Chapter Notes

本章译作者：@AkaneC





赫敏默然无语地怔愣了几秒，随后蹙起眉，投给潘西一个她暗暗希望还算冷静的安抚眼神。

“你——真是太贴心了，潘西，”赫敏竭尽全力不让自己的语气流露出任何讽刺或怀疑。“但其实，我并没有在找什么老公。”

潘西唇角的笑意愈发明显了，她轻轻挑了挑眉。“我懂，你当然没有。像你这么聪明的麻瓜出身的女巫，是绝对不会为了寻求一段有利的婚姻这种愚蠢理由来学校念书的。你不需要男人。单凭一己之力你就能够改变整个世界。”

赫敏一动不动地盯着她。

潘西的笑容渐渐变得有些刻薄。“好吧——你曾经的确能够做到，在你迎来十九岁生日前。但在眼前的处境下，你还觉得自己和以前一样独一无二、自主又强大吗，不是了吧？”

赫敏眯起双眼。

“哦完蛋了，赫敏·格兰杰在瞪我，”潘西说着，佯作惊恐地举起她那双精心打理过的玉手挥了挥。“你是要仗着你战争英雄的身份罚我抄书吗？要我把‘我坚决抵制男权主义’这句话抄满三十八英寸？”

潘西撅着嘴，轻轻挥了挥自己的魔杖。十几卷羊皮纸，还有一支速记羽毛笔随即出现在半空中，自动地飞快写写划划起来，一行接一行。

“这其实是一个非常有用的咒语，”潘西边说边检查着食指上的指甲油。那一卷卷逐渐被‘我坚决抵制男权主义’填满的羊皮纸形成了一堵名副其实的背景墙，悬在潘西身后。

“如果你自小被当作一位名媛淑女来培养，你的母亲就会教你如何同时印出一百份菜单。当然，你怎么会屈尊降贵把你的才智和主见用在操办晚宴这种事情上呢？你可太重要了，你的时间只应该被用在制定法律，还有想方设法让威森加摩读完你洋洋洒洒撰写的五千页家养小精灵权益法案这种大事上；除非有强制要求，否则你很可能压根不会出席任何活动。我是说，究竟是什么样的可悲小女生才会花上好几百金加隆买一条裙子，就为了杵在那儿一边假笑一边谈论当季的鞋子和魁地奇门票？”

赫敏忧心忡忡地看着潘西。她面前这个女生显然状态欠佳；应该建议她找专家咨询一下，或许她还可以读一读维奥拉·克莱因的《女性角色》。

“我的天哪，格兰杰，我都能看到你开始在脑子里给我列参考书单了。”潘西轻笑了一声。她身后那只羽毛笔仍在继续写着“我坚决抵制男权主义”。

赫敏放弃了对她继续保持友善的念头。“帕金森，我等会儿还有课，如果你没有什么重要的事情要跟我说，那么请你离开。”

“我认为这件事非常重要，”潘西耸耸肩说。“我之前就和你说过，我会自己想办法来报答你的恩情。实际上，这可是我的强项，同时恰好也是你天生的短板，当然了，其实事到如今只要你想嫁，所有Alpha任你挑选。毕竟整个世界尽在你掌握。如果我不是欠了你的人情的话，你根本无法想象我会有多嫉恨你。好吧，我现在也还是很嫉恨你，有一说一，只不过程度没有那么深罢了。”

“等等。你嫉妒我是个Omega？”赫敏问道，不敢相信自己刚才听到的这一切。

潘西真的非常需要专家的帮助，迫在眉睫。

她冷冷一哼。“我跟你不一样，在我成长的过程中可从没有人说过我能够成为下一任麻瓜部长——或者随你们这些麻瓜想怎么叫这个官职都行。我母亲对我的教导向来是围绕着——把我嫁掉——这一个目标的。她希望我能成就一段利益最大化的婚姻。帕金森家族谈不上大富大贵，但我们好歹也是世家名门。我是个斯莱特林，野心抱负绝不在你之下，格兰杰，区别只在于，我自幼受到的教育告诉我，我完全能够凭借一段有利的婚姻得到我想要的一切。”潘西轻声叹了口气。“当然了，现在对我来说全都毁了。我已经——用我母亲整个暑假不断善意提醒我的那句话说就是——‘把所有机会都毁得一干二净了’。我还能说什么呢？愿赌服输呗。”

赫敏发觉自己咬紧了牙关，轻轻甩了甩头。“你所谓的愿赌服输，指的是你企图把哈利交给伏地魔的事？如果你赌赢了，我，还有其他那些跟我一样的人要么丧命，要么就是沦为阶下囚。”她的语气染上了一抹恨意。

潘西望着她，就在“伏地魔”三个字从赫敏口中吐出的那一刻，潘西原本那张精致又带着些嘲弄的假面上出现了一道轻微的裂痕。

“假如你是我，你又会怎么做？我又不是故意想要针对谁。”潘西的声音微微发抖。“那个时候他离取胜只有一步之遥了。又不是说我们每个人都知道波特是能死而复生、能反弹索命咒的咯。”

赫敏瞪着她。“原来我很有可能会经历的奴役和死亡都不是针对我的，听你这么说我还真是欣慰。你是有选择的。哈利从伏地魔手下死里逃生已经不是一次两次了，”听到那个名字，潘西又瑟缩了一下，“但凡你能停下来仔细想想，你就会明白，”赫敏说。“不过我猜你现在已经意识到了，尤其是考虑到你的‘赌博’让你付出了多大代价。”

潘西的脸瞬间惨白，嘴巴张得老大。片刻后她将嘴唇抿成一道硬挺的直线，眼里闪过一道泪光。她唰地站起身，“天哪——我居然还为戈德斯坦差点对你做了那种事感到那么难过，”她的声音剧烈颤抖着。“但你简直就是个比我还婊的贱人。”

赫敏眨了眨眼，这才反应过来自己这番话在潘西听来会是什么意思，脸色顿时一白。她急忙站了起来，趁潘西还没来得及离开一把抓住她的手腕。“哦天哪，潘西，我不是——我不是在说安东尼那件事。对不起。我没有——我绝对、绝对不会——我真的没有那个意思。我只是在说政治婚姻。我绝对不会——我真的非常抱歉。”

潘西闻言，神色微微动摇。赫敏凑上前握住了潘西的手。“我真的非常抱歉。”

最后，潘西挣开了她的手。“你们格兰芬多真是蠢得可以。”她把脸埋进手心里，赫敏则局促不安地站在潘西身边，双手绞在一起。

“当然了——”潘西嗤笑一声，轻轻吸了吸鼻子，抬手擦了擦眼睑下方。“——我这辈子听到过的，别人对我说出的最恶毒的一句话，非得是无心的就对了。”

赫敏身子一抖，垂下头盯着自己的鞋尖。“我真的非常非常抱歉。我发誓，我绝对没有——”

“你当然没有了，格兰杰，”潘西语中带刺，仍然僵硬地站在原地。“格兰芬多可没有那么聪明，能够想出那么恶心的话。”

“对不起，”赫敏又说了一次，伸出双手抱住了潘西。

潘西整个身体瞬间紧绷起来，仿佛中了石化咒似的。“赶紧把你的手拿开，不然我就要被你那头见鬼的乱发绞死了。”

赫敏立刻退后，两手紧握在一起。

潘西又一动不动地站了几秒钟，才垂下目光看向书桌。“好吧，我想我们还是回归正题吧，免得你一不小心又冒出一句什么无心的话，再次把我伤得体无完肤。”

潘西的嘴角抽了抽，而赫敏只想一头撞向墙壁。

“潘西，你真的不欠我什么。那种事情一开始就不该发生在你身上。我真的不是——”赫敏抬手比划着。“我真的很抱歉。你完全无需对我感到亏欠。帕瓦蒂已经在试着借助占卜的神秘力量帮我寻找灵魂伴侣了。所以你真的不用——”

潘西大声哼了哼，露出一脸被冒犯的表情。“我才不是来帮你找灵魂伴侣那种百无一用的东西的呢。缺爱的话养宠物养小孩不就好了。我们先把你的蠢钝放到一边，我来找你是为了报恩的。我要为你做的，是帮你找到一位政治盟友。”她把头发拢到耳后，坐了下来。“所以——我们得先搞清楚你想要追求的政治抱负到底是什么，然后再来看看有哪些选择。坐下。”潘西的声音听起来很刺耳。

赫敏坐回椅子里，深怕自己如果不安静地乖乖配合，就会再一次无意伤害到潘西。

潘西挥了挥魔杖，一大叠贴了不同颜色标签的羊皮纸卷瞬间出现在两人面前的书桌上，堆成了一座小山。

赫敏两眼发直。“这些是什么？”

“全英国所有单身Alpha的个人档案，”潘西耸了耸肩说。“我母亲最近几年一直在收集这些；Alpha天生就是非常积极进取、目标高远的人。我不是说过了吗，这是我的强项。这可是一项非常详尽、横跨多个领域的综合项目。”

其中一卷羊皮纸上的饰章很眼熟，赫敏感到有些好奇，也有些敬畏，刚准备伸手把它抽出来，却被潘西啪地一下拍开了。“不要漫无目的地东看看西看看。我们得先通过排除法来缩小搜寻范围。”

赫敏缩回自己刺痛的手。潘西的掌功还真是深厚，令人胆战心惊。

“那么开始吧。你有什么特定要求吗？光有钱肯定不行；虽然我真的很痛恨恭维你，但就连我也不得不承认你没那么庸俗。那你是不是会希望对方兼具强大的政治实力和审时度势的能力？你会更偏好那些具有领袖气质的Alpha吗？你是想要自己成为魔法部部长，还是更倾向于通过影响他人来实现自己的掌控欲？国际事务还是国内事务，哪个你更感兴趣？又或者，你其实对魔法产业更感兴趣？和从政相比，精准独到的商业洞察力能帮助你把手伸向更多领域。还是说，你更喜欢搞研究？比如与神秘事务司合作开展科研项目，搞一些具有跨时代意义的突破性研究。类似我刚才提到的这些偏好，都会对潜在的选择范围造成很大影响。”

赫敏眨了眨眼，决定先好好配合潘西，因为眼下她对潘西束手无策，完全不知该如何拒绝她。“我还没想好。我希望让巫师界变得更美好。但我还没有想清楚怎么做才是最好的。我原本是打算利用这一学年的时间找出答案的。”

潘西白眼一翻，皱了皱鼻子。“你简直没用到家了。话说回来，你本来就是那种认定自己既能跟罗恩·韦斯莱结婚又能当上魔法部长的人。好像在你看来，那个连自己的挚友成为三强争霸赛勇士都接受不了的男生会乐呵呵地由着别人给自己冠上赫敏·格兰杰老公的头衔似的。”潘西阴阳怪气地嗤笑一声。

“我没打算成为魔法部长，潘西，”赫敏边说边白了她一眼。

“谢天谢地，你总算是给了句实在话了。听你这么说我真的大大松了口气。你要是当上魔法部长那绝对糟糕透顶。那你会希望自己的老公成为魔法部长吗？”

赫敏思忖着。从来没有人——除了记者——问过她这么多荒谬至极的问题。不管怎么说，这的确算得上一次有趣的思维实验。

“不。那样太大张旗鼓了。我更希望用一种不那么公开的方式潜移默化地造成影响。”

潘西瞥了她一眼。“你还真有点斯莱特林的属性。我从来没想过自己会这样形容一个发型如此糟糕的人。”

赫敏哼了一声。

“行吧。有影响力，但不能过分明显。有没有哪些特定领域是你特别渴望造成影响的？魔法生物？魔法法律？还是改革？你希望专注于公用事业还是私营事业？”

如果以前就有人告诉过赫敏挑选婚姻对象的流程是这样的，她搞不好会对此产生更大的兴趣。她手指捻着一绺卷发，默默思考着。

“魔法法律吧，我觉得。毕竟法律也囊括了魔法生物和改革这些方面，但反过来却行不通。”

潘西点了点头。“嗯，这一下范围就被大大缩小了。”

潘西在那堆羊皮纸中翻找起来。她仔细查看着每一卷上的饰章，一些被她放到了一旁，一些则是递给了赫敏。

赫敏的目光忍不住瞟向那几卷带有她熟悉的饰章的羊皮纸，想看看潘西会不会从那里面选一些出来。

潘西若有所思地挑出一卷带有隆巴顿饰章的羊皮纸。“既然到现在你都还没有把隆巴顿据为己有，那我就先假设他不在你考虑范围内了。”

“我把他据为己有？”赫敏对这几个字感到有些嗤之以鼻。“首先，没错。纳威确实不在我的考虑范围之内。其次，我觉得你把游戏规则搞反了。是他们把我‘据为己有’才对。”

潘西不禁一愣，满脸震惊地瞪着赫敏。“老天爷啊，格兰杰。你的脑回路简直跟游走球一样让人无语。你就是这么想的？”

赫敏扬起眉毛盯着潘西。潘西难以置信地摇着头。“你已经把他们所有人都玩弄于股掌之间了，你怎么会连这一点都没有察觉到？他们一个个都无法自控地想要取悦你。”

赫敏哼了哼。“你说的可真对。难怪那天安东尼在走廊里会做出那些事，原来是为了取悦我啊，”她语气中满是嘲讽，连她自己都不由得微微瑟缩起来，于是她换了一个更为缓和的语气。“潘西，我觉得你并不明白身为Omega是一种怎样的体验。我无法掌控Alpha。是他们想要掌控我。他们是支配者。而我是从属者。这就是——就是一场彻头彻尾的噩梦。”

潘西仰天大笑起来。

潘西的笑声只能用残酷两个字来形容。那笑声中仿佛暗藏着一把能直击对方弱点的利刃。在过去这几年的校园生活中，那些不堪入耳的羞辱通常都是出自马尔福之口，但最后给人致命一击的往往是潘西的笑声。

赫敏红着脸，腾地站了起来。别提试着跟潘西做朋友了，哪怕只是简简单单的以礼相待，都和拥抱一只炸尾螺一样令人难以忍受。

“诶别走啊，格兰杰，”潘西克制住自己的笑声，开口挽留道。“我不笑了。我只是——一时忘记格兰芬多有多幼稚多天真了，简直和一个丧失抑制冲动能力的赫奇帕奇没什么两样。”

赫敏很想打潘西一拳，但她强忍了下来，不想用自己的行动印证潘西刚才那番论调。

“我早该意识到你是没法儿靠自己想明白的。”潘西摇着头，耸了耸瘦削的肩膀。“在性事上你也许是从属方没错，但在情感上，你是绝对的支配方。从长远看，几乎所有的权力都掌握在你手里。我们撇开戈德斯坦那种恶魔不谈，Alpha们只在乎一件事——那就是不停地取悦你，满足你的各种要求，直到你同意和他在一起为止。这在旁观者看来简直一目了然。Alpha们之所以抱负如此远大，信念如此坚定，就是为了在他们没有找到一位能让他们倾注所有精力的Omega时，能有些其他事情做做。”

赫敏怀疑地摇了摇头。“事情不是——”

潘西倾身向前，露出一抹挑衅的神情。“Alpha能用专有的Alpha语调说话，这一点人尽皆知。其目的就是为了‘控制’Omega。而Omega却没有这种能力，你知道为什么吗？”

“因为造物主是个傻逼？”赫敏冷冷反问。

潘西向后一靠，居高临下地看着她。“因为你根本就不需要。只要你用你那双又大又呆的小鹿眼睛含情脉脉地看着彼得·塞尔温，然后对他说‘如果你能为我去洗劫银行，我会非常高兴的’，他就很有可能会认真考虑。我敢用我最爱的那双鞋和你打赌，这才是一旦事关Omega，Alpha就无需为自己的行为承担任何法律责任的真正原因。恋爱中的男生本来就已经够愚蠢的了。这里面要是再加上你对他们的生理影响，你觉得会引发什么后果？戈德斯坦那件事发生后，我曾经亲眼目睹他们挤在走廊里。纳威·隆巴顿和其他那些男生为了找到你，只差没有直接攻击教授，把整座城堡都给拆了。”

“书里完全不是这么说的，”赫敏波澜不惊地回答。

“当然不是了。作为一个有着自己的职业生涯规划，同时希望能嫁给爱情从此过上幸福快乐生活的女巫，”潘西明显是在强忍着不冷笑出声，不过她的脸还是因为轻蔑而不受控地扭曲起来，“你是绝对不会察觉到这一点的。然而，作为一个从小以缔结利益最大化的婚姻为终极目的而被培养长大的女巫——对于我这种只知道利用自己身为女性的影响力来得到她想要的一切的女巫而言，站在长远的角度看，Omega基本毫无悬念会成为站在食物链顶端的女巫。在这场Omega和Alpha的战争里，Alpha或许能赢得几场战役，但最终的赢家永远都会是Omega。”

潘西轻轻一叹，仿佛只是想到这个就让她多愁善感起来。

“你的‘幸福’就是他们的整个世界运转的轴心。他们确实在体力上占据着优势，能强迫你去做某些事情，但只要你流露出一丝悲伤，他们就会心甘情愿为你上刀山下火海。相信我，格兰杰，任何一个认为Omega是这个等式中的弱者的人根本就不懂数学。就像我之前说的那样，我内心那股想要嫉恨你的欲望实在太强烈了，你相信我，一旦我还清了欠你的恩情，我一定会回到以前那样，一如既往地嫉恨你。”潘西叹了口气，夸张地举高了手。“机会就摆在你眼前你却不懂得珍惜——这实在——太不公平了。”

潘西双肩一垮，片刻后又坐直了身子，继续在羊皮纸中筛选起来，赫敏则始终疑惑地望着她。

“好了，”潘西又挑出了八卷羊皮纸朝赫敏推了过去。“先看看这些，有没有哪些是你认为跟你志向相投的。”

赫敏审视着羊皮纸上的饰章。她不知道该如何委婉地问出心中的疑问，于是她决定有话直说。

“没有西奥和马尔福？”

潘西身子一僵，转过头眯起眼睛盯着赫敏。“你问这个干嘛？”

赫敏的脸微微泛红。“我只是——有点好奇。”

就在她话音刚落那一刻，那面写满了“我坚决抵制男权主义”的羊皮纸墙轰然倒塌，所有纸卷整整齐齐地堆在了潘西身边的地面上。

潘西一挥魔杖，那堆羊皮纸立刻消失不见了，接着她转过头，眼神犀利地盯着赫敏。“不…”她缓缓开口。“你不是好奇。难道你——”她面部肌肉微微一抽，“对他们中的某一个感兴趣？”

赫敏竭力装出一副无辜的模样眨了眨眼。“没有。我只是——西奥之前向我正式做了自我介绍。还说他喜欢我。所以我有点好奇你为什么没有把他的档案挑出来。”

潘西慢慢拿起那卷带有诺特家族饰章的羊皮纸。“我之所以排除他，是因为他的父亲一直都是个食死徒。诺特家族向来以魔法手工艺品闻名遐迩。西奥并不是善于交际的人，如果他真要从政，那也只会是为了取悦你。”

说罢她将羊皮纸递给赫敏。赫敏刚要伸手接过来，潘西却收紧了手上的力道。“你为什么会问起德拉科？”

赫敏咽了口唾沫。“哦。你知道的。在这堆人里，我最了解的就是他了。”

潘西的眼睛仍然危险地紧眯着。“这一学年德拉科的日子相当不好过。除非你突然变成了一个金钱至上的女人，否则马尔福家族不太可能给你带来什么好处。离他远点。”她把诺特的羊皮纸握得更紧，面色也随之紧绷，整个人看起来越来越紧张。“我这才意识到，我刚刚向你解释过你有毁掉Alpha整个人生的潜能，但如果你敢伤害德拉科，我一定会尽我全力动用一切手段送你下地狱。”

赫敏望着潘西，放开了那卷羊皮纸。“你——你说他这学年日子不好过，是什么意思？”

潘西的双眼先是睁得大大的，片刻后又眯了起来，随后她发出一声尖酸刻薄的冷笑。“哦。我也不知道啊，格兰杰，也许和今年早些时候发生的那场战争有关吧。或者跟他父亲被判阿兹卡班十年监禁也有点关系。又或者可能是因为，他缓刑期的条款严苛至极，以至于他在面对任何一个想要对他这个活生生行走在校园里的食死徒寻求点私刑报复的人，都无法保护自己。”

潘西的双颊因为愤怒而变得通红。“难道你以为马尔福家族现如今还那么吃香吗？我们学院的大多数人都把战败的罪过怪在他母亲头上。威森加摩本来可以判他在自己家里软禁的，可他们居然强迫他回到这里——战争才刚刚结束四个月啊——让他成为全校学生的出气筒。为了让他尝到这种竹篮打水一场空的滋味，他们还真是不遗余力。他们的所作所为只不过是给了他一丝愚蠢虚假的奢望罢了。”

话音刚落，潘西就泫然欲泣。

假如赫敏此时不是坐在椅子上，她怀疑自己会瘫倒在地。“我没——没有——意识到。我一直都——好吧，都怪Omega那些破事。我都没怎么出过门。他看起来也没什么异常——至少在我看到他的时候是这样。”

潘西冷笑。“黑魔王作为他家的座上宾可是和他在同一屋檐下共处了将近两年时间呢。我要是告诉你他的演技其实还真不赖，你搞不好会被吓一跳。”

赫敏垂下眼，呆呆坐在原地，只觉一阵天旋地转。潘西深深吸了口气，似乎是想让自己镇定下来，但她的表情却比之前她为安东尼那件事来找赫敏道歉时还要更加紧绷。

“格兰杰，”潘西低头盯着自己的腿，一只手紧紧攥成了拳头。她的声音紧绷到几乎颤抖起来。“我明白，无论是德拉科还是我，以前都没怎么善待过你。考虑到过去的种种，比起全校其他所有学生，你可能是最有理由报复我们的那一个。可是——既然你都愿意为他出庭作证了，那么我也希望你能放过他。我很怀疑他这学年还能否承受更多。我不认为他能应付你可能对他造成的伤害。”她深吸一口气。“我真的不是那种会低声下气乞求别人的人，但我现在是真心诚意地想请你高抬贵手。”

赫敏倏地站起身。“我没有——我不会的。我绝对不会——他是——我——”她话音一滞。“我从来没想过有人会试图逼他被开除。我觉得我得走了。”

说完，赫敏便转身飞奔离开了图书馆，把她的书和其他所有事情都抛到了脑后。

她要去找金妮，然后她大概会狠狠掐住那个女孩的脖子。但让她更加感到迫不及待的，却是找到德拉科。

这一整天直到现在，她还没有见过他一面。这着实有些反常。因为他总是会主动来找她的。她原以为是由于他们前一天晚上的对话。但现在，她需要重新审视过去发生的这一切了。

“在性事上你也许是从属方没错，但在情感上，你是绝对的支配方…”

“你的‘幸福’就是他们的整个世界运转的轴心。”

刚才潘西解释的Alpha和Omega之间的关系，赫敏并不完全信服。但与此同时，她也突然开始质疑自己先前做出的有关两者之间权力平衡的一些假设。

“Omega是为Alpha而生的，反之亦然，Alpha也是为Omega而生。尽管两者之间存在支配与服从的权力结构，但这种关系是共生的。Alpha可能会对你产生影响，但他们也会出于本能的想要保护你、取悦你，哪怕是陪你到天涯海角，哪怕是付出他们的所有。”

她躲进一处壁凹，取出了活点地图。

她花了好一会儿才找到他的位置。通常他都是一个人独处，而这次，他的名字却被挤在了一大群人中间，地点还是一处偏僻的走廊。围在那儿的人太多了，赫敏几乎无法辨认出地图上的名字。

她迈开脚步奔跑起来。

接近目的地时，她听见了一个讥诮的声音。

“你妈一个人住在那么大的房子里，”一个声音羞辱道。“现在所有食死徒都不在了，她肯定寂寞难耐得很。也许下一次轮到我们去霍格莫德的那个周末，我们可以派几个代表去拜访她一下。我打赌，像她那种放荡的滥货，一定渴望能有个真正的男人去操她的逼。”

“滚开，”马尔福的咆哮自人群中某处传来。周围一片摩肩接踵的声音。

“有种动手啊。还是你其实想要我继续说下去。也许你还会喜欢听呢。像你这样的家伙，我赌你光靠听的就能射一裤子了。我还赌你会站在边上眼睁睁瞧着我用我的老二操她的喉咙。我得承认，她那张嘴确实挺不赖的，我是说你妈。等你看着我操完她屁股后，你还可以帮我舔干净。像你这种孬种，从你庭审上那副样子就能看得出，你除了站在边上看，啥都不会。”

赫敏的魔杖向前一挥，一道蓝色魔法光束迸射而出，一击将六个男生打得人仰马翻。等众人回过神转头寻找攻击的来源时，赫敏已经气定神闲地缴了所有人的械，手中握着不下十五支魔杖。

在99%的时间里，赫敏都对贝拉特里克斯的这支魔杖深恶痛绝。它施放魔咒的效果堪比灾难现场，用变形咒的时候也别别扭扭地不肯配合。但当她用这支魔杖同别人决斗或是施放毒咒的时候，她几乎每次都能从指尖感觉到魔杖的兴奋。

“这里发生什么了，同学们？”她的语气里没有一丝温度。

到德拉科身边去。到德拉科身边去。到德拉科身边去。赫敏尽量让自己忽略脑海深处那道惊恐的吟唱声。

“他缓刑期的条款严苛至极，以至于他在面对任何一个想要对他这个活生生行走在校园里的食死徒寻求点私刑报复的人，都无法保护自己。”

一众男生朝两边分散开来，纷纷试着找到一个让他们能同时观察到赫敏和德拉科一举一动的位置。赫敏的视线落在了德拉科身上。他脸上有轻微的淤青，像是有人一拳打中了他的下巴，一侧的肩膀也微微耸着，看起来可能是受伤了。

赫敏的手顿时发痒，迫不及待想要对谁用个毒咒。

周围的男生们尴尬地挪着脚步。有赫奇帕奇。有拉文克劳。也有格兰芬多。甚至还有几个斯莱特林。赫敏迈步朝德拉科走去，那些男生一个个都防备性地举高双手，似乎是想徒手挡住可能出现的攻击。他们的眼睛都紧盯着被赫敏牢牢握在左手的那一捆魔杖。

到德拉科身边去。到德拉科身边去。到德拉科身边去。

没等她走到他面前，科尼利厄斯·布巴吉就一步踏上前，拦住了她的去路。

赫敏动作一顿。在上一个暑假前，她还完全不认识科尼利厄斯这个人。她是在庭审期间遇见他的。每一场食死徒的庭审他都有出席。每次提及他姑母遇害的细节时，他都会在审判室里哭得泪流满面，赫敏都看到了。

“没什么，格兰杰。我们只是随便玩玩，”科尼利厄斯说。

他的话令赫敏身子一颤。刚才她在赶过来的路上听到的那个侮辱德拉科的声音，就是他。

她握紧了自己的魔杖。“我在走廊里听到的那些可是非常不堪入耳。”

科尼利厄斯不以为意地耸了耸肩。“男生嘛，你懂的。我们只不过是在瞎胡闹。”

赫敏的目光越过科尼利厄斯的肩膀，又一次看到了德拉科那张带着淤青的苍白脸孔。

他们伤害了你的Alpha。

“我必须承认，”她的声音微微发抖，“我从来没有听到过有人会那样说话。哪怕是芬里尔·格雷伯克打算把我生吞活剥的时候。”

他们伤害了你的Alpha。他们伤害了你的Alpha。他们伤害了你的Alpha。他们伤害了你的Alpha。

她再也无法掩饰内心狂暴滋长的怒气，握着魔杖的手不禁轻轻抖了抖。好几个男生都表现得愈发紧张了。科尼利厄斯也明显吞了口唾沫，但依旧站在原地没动。

“我简直无法想象，什么样的理由能让你对任何一个人说出那样的话，”赫敏补充道。

科尼利厄斯的表情有些怀疑。“他是个食死徒。我姑妈被杀害被吃掉的时候，他就在一边眼睁睁地看着。还有你被折磨的时候，他也在袖手旁观。他就该被扔进阿兹卡班腐烂成泥才对。”

“所以呢，你想怎么样？挑衅他激怒他，直到他被开除？”赫敏的声音因为紧绷而变得尖锐。

科尼利厄斯的头猛地一抖。“不然呢？那才是他该去的地方。”

“德拉科已经接受过审判了，”赫敏坚定地说。“他在法庭接受了审判，我也替他作了证。当时他还没有成年，而且是在巨大的威胁下才接受了黑魔标记。你们不能把所有食死徒犯下的罪过都怪在他身上。我们必须向前看。法庭判他返校完成学业，是为了给他一次改过自新的机会，不是为了让你们这些人轮流报复他的。离他远点。”最后这句话她几乎是吼出来的。

“向前看？怎么向前看？”科尼利厄斯的脸因为愤怒而微微染红。“我每天走在走廊里，还有每次吃饭的时候都会不可避免地看到他。有资格走在这些走廊里的应该是我的凯瑞迪姑妈，而不是他。他就是个只会哭哭啼啼的懦夫。只要能活命，让他去吸神秘人的鸡巴他都愿意。”

“可他们居然强迫他回到这里——战争才刚刚结束四个月啊——让他成为全校学生的出气筒。为了让他尝到这种竹篮打水一场空的滋味，他们还真是不遗余力。他们的所作所为只不过是给了他一丝愚蠢虚假的奢望罢了。”

赫敏高高扬起下巴。“德拉科参与了最后一战，我倒是不记得在战场上看见过你，科尼利厄斯。”

科尼利厄斯气得满面通红。“他是参与了最后一战，可是他站在了敌人那边。他当时可是会很乐意亲手杀了你全家的，格兰杰。”

“不，他不会。德拉科是我的A——”她截住了自己未说完的话。“他是我的朋友。他已经为他的所作所为向我反复道过歉了。他来这儿不是供你取乐或是惩罚的。也不是为了让你挑衅激怒的。你最好离他远点，不要逼我亲自动手。”

科尼利厄斯耸了耸肩，后退一步。他的双眼闪烁着怒意。“我还真不知道，原来战争英雄有权对所有人发号施令呢。马尔福真是艳福不浅呐，没了妈妈忙前忙后地看顾，居然还能找到别的石榴裙做庇护伞。不过话又说回来，对他来说是个东西都能当作庇护伞，哪怕是个泥巴种贱货。”

德拉科——那个在科尼利厄斯出言侮辱纳西莎时表现出非凡自制力的德拉科——猛地伸出一只手，掐住了科尼利厄斯的咽喉，另一手抡起拳头狠狠砸上了他的鼻子。骨头断裂发出一阵响亮的咔哒声。

“不准那样说她，”德拉科怒吼，随后又朝科尼利厄斯肚子上来了一拳。

德拉科的模样简直是想徒手把科尼利厄斯揍成一团烂泥。赫敏箭步上前抓住了他的手腕。“德拉科！”

他立刻僵住了，一把推开科尼利厄斯。

科尼利厄斯踉踉跄跄地向后退了几步，鼻子血流如注。他咧开染满鲜血的嘴得意地笑了起来。“这下我可以把你赶出学校了。”

赫敏将德拉科的手腕握得更紧。“在走廊里打架斗殴还不至于受到开除处分，”她嗓音紧绷，胸口微微起伏。“他最多只会被关一个晚上的禁闭。但考虑到他出手打你是因为你叫我泥巴种贱货，那么如果麦格最后决定给他加分，我也丝毫不会感到惊讶。”

她放开了德拉科的手腕，上前一步将他挡在身后，瞪着科尼利厄斯，魔杖在她指间轻轻转动着。

“知道吗，这支魔杖的前一任主人是贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，”她边说边朝下瞥了一眼手中那根弧形的胡桃木魔杖。“战争期间，我曾被这支魔杖射出的钻心咒折磨过——不下六次。如果你研究过魔杖学问，也许就会知道，想要赢得一支魔杖的忠诚是件非常困难的事，尤其是这样一支拥有悠久历史的魔杖。不过——我可是相当有恒心的。”

她话音刚落，有几个男生便往后一连退了好几步，落荒而逃了。

赫敏举起魔杖指向科尼利厄斯，脉搏在指尖飞速跳动。“要是德拉科有个三长两短，你就会是我心目中的头号嫌疑人。对于你姑母的遭遇我深感遗憾。她是一位勇敢的女性。但如果你是真心想为她报仇，你当时就应该参与到霍格沃茨之战中。你这种为了把德拉科送进阿兹卡班而故意袭击他，甚至还威胁要强奸他的母亲的行为，不是行使正义，而是泄愤。懦夫式的泄愤。攻击并且伤害一个不能也不愿还手的人，这是食死徒才会做的事。下一次你再为你姑母的不幸而感到愤怒的时候，不妨先仔细想想这个道理。现在，带上你的同伙们，到别的地方胡闹去吧。”她语气严厉，眼神冷冷扫过面前的每一个男生，她的心脏在胸膛里砰砰直跳。

科尼利厄斯带着一脸不服气的表情转身离开了。大多数男生见状也跟着拔腿跑开了，但有几个后退的脚步却有些迟疑。

“我——我能拿回我的魔杖吗？”一个男生犹豫地开口问道。

赫敏淡淡一笑。“我会把这些魔杖全部交给校长。你们之后可以去她那儿取。这样她就知道应该在哪些学生身上多留个心眼了。”

那个男生吞了口唾沫，转身跑开了。

赫敏站在德拉科身边，一边看着那群男生灰溜溜地逃走，一边轻轻喘着气，那一捆魔杖仍然被她紧紧攥在手中。





22.告诉我，你脑中都在想些什么


Chapter by TwentyFacets

Chapter Notes

本章译作者：@TwentyFacets



See the end of the chapter for more notes



直到走廊再次变得空空荡荡时，赫敏才允许自己回过头看了德拉科一眼。过多的情绪将她彻底淹没了，她几乎无法呼吸。怒气让她浑身发热，与此同时恐惧又让她全身冰凉。

她竟然一直对这一切浑然不知，她简直不敢相信。她居然把那么多事都看作是理所应当的，甚至没有想到要多问一句。他似乎每次都能找到一间空教室一个人自习。他知道的城堡中藏身处的数量多到超过了她的想象。还有每次她向他提出想要和他谈谈并且关上教室门时，他脸上那抹紧绷，甚至有些惊恐的神情。

她一直都以为那是因为信息素的作用，但或许——

她甚至不敢继续深究下去。

这整个学期他一直在被霸凌，她都毫无察觉，只顾着怪他没有把他的目光二十四小时都放在她身上，想当然地认为他的生活中除了她以外，就没有任何其他要紧的事了。

她把手中所有的魔杖塞进口袋里，朝他伸出手。

“德拉科——我真的很抱歉。我完全不知道。而且他们把你弄伤了——”就在她的手触到他脸颊的那一刻，她的声音断了开来。“我真的很对不起。我不敢相信——”

她抓住他的校袍。“我应该早点意识到的。”

他用手臂圈住她的肩膀，将她一把拉进怀里。

“没事的，格兰杰。”她感觉到他把头搭在自己头顶。

“怎么会没事，”她含含糊糊地说道，上身往后仰了仰。“让我看看。刚才都发生了些什么？我有莫特拉鼠汁——糟糕，我的包还在图书馆里。德拉科，我真的——非常抱歉。我能为你做些什么吗？我要怎么做才能补救？有什么是你想要我做的吗？”

她的喉咙一紧，不断用指尖抚摸着他脸上那些受伤的地方。现在她离他近得多了，她发现他脸上也有些擦伤。她仔细观察一番后意识到那些伤痕不是被打出来的。他一定是被人扔到了墙上，或者是地上，然后他的脸砸到了城堡里粗糙的石料上。

“你的头没事吧？我们得去帮你配药。还有你的肩膀也受伤了。我该怎么办？”

“只是一点轻伤，格兰杰，”德拉科说着转过脸躲开她的触碰。“不用担心。”

“我说的不只是你的脸。等他们意识到不管他们做什么都无法激怒你，他们还会干出怎样恶劣的行径？”她的声音有些发抖。

他躲开她的目光。

赫敏咬紧下颚，把手紧紧握成拳。“这——这种事情发生过几次了？”

这个问题也没有得到他的回答。

赫敏用鼻子重重喷了口气。“我早该意识到的——我早该想到这一点的——但我竟然没有，对不起。我先去帮你拿我的莫特拉鼠汁，然后——我要——我要——我一定会解决这个问题。”

她一边转过身准备离开，一边暗暗在脑中列出一张待办事项清单。她的脸颊发疼，觉得自己的腹部变成了一个无底深渊。

她不会哭的。她再也受不了自己动不动就为了屁点大的小事哭了。

“格兰杰，不要这样。”德拉科揽住她的腰把她拉回身边。

“不！放开我。我需要解决这个问题，”她边说边把他的手扯开。

她不断扭动着，想要挣开，最后他伸出一只手拂过她的胸口，抵在她喉颈根部，用手指擦过那里的气味腺。赫敏瞬间一僵，整个人轻轻朝他身上一倒，大哭起来。

“我真的很对不起。你应该早点告诉我的。那些级长们呢？为什么都没有人在照应你？”

“没关系的，”他说。但他的声音听起来是那么疲惫。

“有关系。不要为了让我良心好受点就装出一副一切都没事的样子！”她厉声说道。她直起身子，怒气冲冲地一把抹掉脸上的泪水，转过身抬头看着他。

德拉科躲开她的注视。“没事的，格兰杰。我——”他轻哼一声，“——事到如今我都习惯了。我不会任由他们害得我被开除的。你不需要为我担心。”

“这还远远不够，”赫敏不服气地折起手臂抱在胸前。“这件事从一开始就根本不该发生。我简直不敢相信他们居然利用你的缓刑对你做出了这种事。”

德拉科抬头尖刻地看了她一眼，轻轻冷笑了一声，但他立刻停了下来。

赫敏看着他的眼睛，他又一次扭头躲开了。“怎么了？”

“没什么，”他说着摇了摇头。

他停顿了片刻，轻轻用掌根按了按自己的下巴，“我没事。你还是快走吧，几分钟后变形术课就要开始了。我晚点再去找你。”

他微微勾起嘴角，给了她一个充满暗示的笑容，但他的肩膀看上去还是很紧绷。潘西没有说错，他的确是个好演员。

赫敏没有移动脚步。“不要。告诉我。为什么我刚才说那句话的时候你会笑？”

他的神情变得戒备，一抹时不时会闪过他眼底的苦涩又一次出现了。“没什么。我只是觉得挺搞笑的，从你口中听到那句话。”

“什么东西搞笑？”赫敏感到很困惑。

他耸了耸肩。“呃，你之所以会信任我，会让我参与你的‘安排’不也是因为我的缓刑条款吗？”他看向一旁。“因为你只需要说一句话就足以让麦格开除我？”

赫敏浑身一凉。“你——你在说些什么啊？开除你？”

“你知道的，你发情期结束后麦格曾经把我叫去她办公室谈话，她说，她是代表你来告知我的，说我——我当时留在那里是违背了你的本愿的，还有如果我以后再敢惹你，她会立即开除我。不过没关系，我觉得这也公平。我没什么可抱怨的。我只是——觉得很搞笑罢了，考虑到我们之间的状况。”

然后是一阵让人震惊的沉默。

“她——说了什么？”赫敏尖叫着问出这个问题。

德拉科惊讶地看着她。

赫敏浑身开始发抖，从他身边一步步往后退。

“我请她去找你是因为我担心自己性侵了你。我从来没有说过我不想要你留下来。”她觉得自己几乎无法呼吸了。她想要蹲下来。她感觉自己的肚子就像是被人猛地打了一拳似的。“我不记得——我的发情期开始后我的记忆就变得很不——我只记得一些碎片。你——你想要离开。你当时是想要走的，是我爬到你身上，逼你进入了性冲动期。我以为那就是为什么你会——你会在我醒来前就不告而别。所以我会请麦格找你聊聊——因为我不确定你是否愿意直接和我谈论那件事。那就是——那就是为什么我后来会找你道歉。”

德拉科目不转睛地盯着她，眼睛睁得大大的，一脸不敢相信。“什么——？等等——那是什么时候的事——？”

“发情期结束后我在主塔的一间教室里找到了你，”赫敏的手在发抖。“当时我们讨论了算术占卜项目。我一开始就道歉了。我说——我也不记得我当时的原话了，不过我真的道歉了。”

德拉科轻轻摇了摇头，他的表情瞬间变得紧绷。“不对，你说的是，你根本无法用语言表达你有多么后悔。说你当时神志不清，还有如果你不是在发情期的话绝对绝对不会和我上床。而且那个时候你已经知道我和麦格谈过话了，但你还是想要确保我认清这个事实。”他一字不落地把当时她说过的话复述出来，就好像这句话他早已烂熟于心一般。

“那是因——因为我强迫了你，”赫敏感到越来越可怕，连话都说得断断续续的。“因为你当时是想要离开的，但我不让你走。那——那才是为什么我会后悔。因为你明明想要离开，但我还是自顾自地爬到你身上，让你无法脱身。”

“我当时根本不想离开，”德拉科缓缓说道，摇了摇头。“我想——我以为你希望找其他人来帮你。所以我才会提出帮你去叫另外一位Alpha。所以我才会问你，你是不是真的确定想要我留下来。”

赫敏猛地深吸一口气，瞪大眼睛注视着他。“我不记得那些了。我几乎什么都不记得了。”她抬起手用掌根压住自己的眼睛，试图驱走脑中那片迷雾。“我只记得——那个时候我们本来是要上床的，但就在我想要碰触你的时候你却突然退开了，你在不停往后退直到——”她的脸涨得通红，“——直到我爬到你身上，开始用手摸你的下体。不过——为什么你事后要不告而别呢？”

她透过指缝偷偷看着他。她的心跳得是那么剧烈，感觉就像是有人正在用拳头猛击她的肋骨似的。

各种情绪掺杂在一起，显现在德拉科脸上，让人捉摸不透。他的姿态很僵硬。他的一举一动看起来都是那么小心翼翼。一张完美的假面，和潘西一样。“就在你的发情期结束那一刻，你突然意识到了一直陪着你的人竟然是我，你看起来是那么害怕，整个人变得非常苍白。我以为你会希望我离开。”他语气中的伤痛是那么赤裸。

“我那个时候真的很困惑。要知道，你是——你啊。”她尴尬地指了指他。“我们甚至都没有好好说过几句话。就在那件事发生的几天前，你还表现得就像是，只是闻到我的味道都会让你作呕。你觉得我除了困惑还能怎么样呢？我都搞不清什么是真什么是假了。再加上你还说过，你只是因为我在法庭为你作了证才会留下来的。然后你就走了！”她顿了顿，努力咽下她喉中涌起的那股苦意。“我以为是因为我的麻瓜出身。所以你会从一开始就想要离开，也不愿意陪我到最后。所有其他Alpha都表现得好像是为我神魂颠倒了，而你呢，看都不想看我一眼。我只能假设你根本不想和我产生任何交集。”

她收紧手臂，抱住自己。

“该死的，老天啊，”德拉科的表情完全是困惑和恐惧的混合体。“那——那你为什么要和我上床呢？如果你这么确定我绝对不会愿意碰一个麻瓜出身的女巫？”

赫敏脸红了，低头看着自己的鞋子。她能感觉到连自己的耳尖都开始发热。她想要开口说话，但她的喉咙是那么紧绷，让她根本无法把那些话从自己嘴里逼出来。

“如果我坚持要让安东尼因为他的Alpha行径被勒令退学，很有可能戈德斯坦夫妇会借助同样的名目也逼你退学。但是你——你救了我。所以我答应校长，允许他继续留在学校里。”她不安地用手拧着她的魔杖。

“你——”德拉科刚哽咽着说出这一个字，就被赫敏接下来的话打断了。

“麦格说我需要找到另外一个能够确保类似事件不再发生的方法。那个时候我几乎都不怎么出门了。霍格沃茨虽——”她的声音愈渐苦涩，“——虽大，但和牢笼也没什么分别，尤其是对我这么一个没有伴侣的Omega而言。只要我还没有完成灵魂结合，不管我走到哪里都永远无法安宁。如果我那个时候立刻决定退学，那就意味着我将在火龙保护区度过余生。我之所以会开始探索卵巢切除术这个方案也有这部分原因。不过在我等待回音的这段时间里我还需要找到一个缓兵之计。所以——这就是为什么我会问你愿不愿意在我身上留下你的气味标记。那次我陷入无意识状态被你带到教室后，你当时的反应，我想——就算你不喜欢我，或许你也不会介意，只要——只要不被其他人知道，而且我也——我也表现得这一切都没有任何意义的话。”

“不是的，”马尔福说。

赫敏抬起头，困惑地看着他。“不是的？”

“不是的，”他坚定地说。“那根本不是——”他转过身，直直走到墙边，把头靠在墙面上，几秒后，他继续说道：“不是那样的。不对。不对不对不对不对，全都搞错了。”

赫敏踌躇地站在原地，一头雾水。“那——等等。你以为我之所以会请你在我身上留下气味标记是因为如果你拒绝的话，我就会把你丢进阿兹卡班？”她的膝盖一软，瘫坐在走廊中间的地板上。“那就是你会同意和我上床的原因？”

她抬起双手遮住自己的嘴，觉得自己马上就要喘不过气来了。她的心跳得是那么猛烈，她甚至都能听到自己的心跳声。还有她的胸口，正在她用力呼吸时剧烈地上下起伏着。

德拉科转头看着她，目光如炬。“什么？不是。你对我说过，你信任我。你说你在戈德斯坦面前束手无策。”他把脸埋进自己掌中。“我以为你之所以会信任我，是因为你能够确保我绝不会逾矩，也不会做出任何违反你意愿的事。”

“但我之前就和你解释过为什么我愿意信任你，”赫敏说着把双手往空中一抛，顿时对这一切感到不可置信，被他的话弄得火冒三丈。“因为你每次都停下来了。你没有趁我发情的时候咬我，尽管所有人都认为那是一种绝对无法抗拒的生理本能。还有，当我陷入无意识状态时，我那个时候都向你投怀送抱了，你还是停了下来。那才是为什么我会信任你。和阿兹卡班半毛钱关系都没有。”

德拉科转过脸，不停用额头撞击着墙面。

“我的老天爷。我的老天爷啊！”赫敏此刻仍然坐在走廊中央的地板上，试图搞清楚这一切到底是怎么回事。“麦格说她会找你谈谈，从你那边了解一下事情的原委。她本该确保你没事的，而不是威胁要开除你啊。怎么会这样？”

她觉得自己下一秒就要哭出来了；是出于恐惧还是愤怒，她也无法确定。她将自己两侧手腕紧紧贴在一起。

“格兰杰，这不是你的错，”德拉科突然来到了她身边，也坐在了地板上，将她扯入自己怀中。“不要——你没有性侵我，也没有胁迫我。不要哭。”

赫敏倚在他怀里，像一只藤壶似的攀在他身上。她把鼻子紧紧贴在他气味腺上，想要让自己平静下来。

“我要去找麦格算账，”她埋在他肩头喃喃道。“她余生的每一天我都会给她寄一封吼叫信。然后等她过世后，我还会继续寄到她的坟墓上。”

德拉科紧紧圈住她的肩膀。

“所以——你不是——就算我是麻瓜出身，你也不介意？还是愿意和我在一起？”赫敏最后这么问道。

“不介意，”德拉科听起来似乎有些被冒犯到了。

赫敏松了口气。

“我的老天爷，格兰杰，你为什么一开始不问呢？”

“因为我不知道如果你告诉我你介意的话，我该怎么办。”她的脸唰地红了，愈发用力地把脸埋在他颈窝里。“哦天哪，你根本不知道——对这一切我有多抱歉。我都不知道该从哪里开始道歉。”

接下来他们俩都没有说话，她只是坐在原地抱着他。“你以后再也不能一个人在这些走廊里穿梭了，”她最后说道。

他嗤笑了一声。“格兰杰，我不需要保镖。反正他们基本上都找不到我。”

“那根本不够。你一直都在保护着我。没有道理我不可以为你做同样的事情。你不可以这一整年都躲在空教室里，把全部希望寄托在全校几百个学生中没有一个会恰好撞见你这种狗屎运上。”

“我不需要你把我当做你最新的慈善项目。”

赫敏坐直身子，好让自己能够仔细观察他脸上的表情。“那——那就是你心目中如何看待我的吗？一个慈善项目？某种义务？”

“当然不是。不过和我扯上关系会损伤你的名誉。你刚才和布巴吉那一出估计已经把你害得够惨的了。”

赫敏不敢相信地哼了哼。“你觉得我真的在乎那个？当整个世界，甚至包括罗恩，都以为哈利是耍了什么花招才被选进三强争霸赛的时候，我还是坚定地站在他身边支持他。还有他告诉大家伏地魔又卷土重来每个人都觉得他疯了的那一次。还有他被封为 ‘头号不良分子’ 的时候。你觉得我有在意过我自己的名声吗？我倒是想要看看谁敢把 ‘私下同情食死徒’ 这个帽子往我头上扣！”

瞬间，她感觉到所有这一切是这么荒唐，不禁捧腹大笑起来。这实在太让她吃不消了。这一整天。这一整学年。就在这时她突然想起一件事。“等等，德拉科，这就是为什么每次我们——不在一起的那些时候你都不愿意正眼看我，也不愿意承认我的存在？”

他的神情非常紧张。“我以为你会希望我那么做，考虑到你向我提出要我在你身上留下气味标记时说过的那些话。”

赫敏不可置信地倒抽了一口气，一动不动地盯着他。然后她把脸埋进自己手中，懊恼地嘟囔着。“怎么会这样？我搞不懂。”

“是你说的， ‘’不是朋友’ ，这可是你的原话，”德拉科僵硬地说。

“那是因为尽管你嘴上说你有‘兴趣’，但在你脸上我却没有看到一丝一毫兴趣，就好像你是答应要和一株曼德拉草上床似的。我还以为或许是因为，如果和我扯上关系会害得你失去继承权或之类的。”

马尔福连眨了几下眼睛，眼神空洞地看着她。赫敏防备地压低下颚。“小天狼星和安多米达都曾因为他们和麻瓜出身的巫师不同程度的交往而被布莱克家族除名了。”

德拉科仰起头，盯着天花板，好几秒钟后。“首先，”他的语气很紧绷，“如果我他妈真的在乎这个，我一开始就不会和你开始这种半地下的情事。第二，马尔福家族每一代都只有一位男性子嗣，这个传统已经延续了大约八百年了。我们家族的古老魔法根本不允许我家的产业落入旁人之手，只能被传承给我。除非我父亲把我给杀了。如果他把我从家族产业中除名，撤销我的继承权，那就没有人能够继承马尔福家族的遗产了。最终我们的家业就会被移交给英国皇室。自从我父亲被伊丽莎白二世养的那些柯基咬了之后，他就一直对她深恶痛绝。”

他抬起一只手遮住自己的脸。“我之所以那个时候没有表露出欣喜若狂的表情是因为，我以为你只是考虑到麦格的威胁才会找我帮忙。”

他们静静坐了好几分钟，两个人都彻底震惊了，努力试图消化着两人间这段时间的误解造成的这条鸿沟。

赫敏坐在德拉科大腿上，用嘴巴急速地喘息着，想要在脑中复盘过去发生的这一切。她绞尽脑汁想要搞清楚这一切到底是怎么发生的，然后她发现自己的头变得轻飘飘的，开始一阵阵地发疼。

“这简直太——不可思议了，”几分钟后她开口道。“事情怎么会变得这么错综复杂，这不应该啊。”

怒气让她绷紧了下颚，这一刻她只想狠狠咬什么东西一口。她猛地站起身。“我们现在就去校长办公室。我想要搞清楚她为什么要这么做。”

“格兰杰——”就在她抓住他手腕把他拉起来的那一刻，德拉科开口道。“你不需要这么做。这不是——”

“她的所作所为完全违背了我的初衷。她为了能够实时保护我在城堡里各个地方都挂上了新的肖像画，所以我敢肯定她一直以来都知道你经历的这一切，她只是选择了视而不见。好吧，我可不打算视而不见。再说了，我也绝对不会把你一个人留在这里的；我还得把这一堆魔杖都上交给她呢；而且我也有些担心，如果我们俩再分头和她讨论此事，事情又会变成一团乱麻。”

她拽着他沿着走廊朝校长办公室走去。他既没有反抗，也没有拒绝，他的步速却很慢，用这种方式告诉她他有多不情愿。

当她走到滴水嘴石兽面前时，她狠狠瞪了它一眼。“她已经在等着我了，我可以肯定。”

石兽旋转着打开，为她敞开楼梯。

“校长，我想要和您谈谈，”赫敏一走到楼梯顶端就强硬地宣布道。

米勒娃·麦格从一卷羊皮纸上抬起头，将手中的羽毛笔插进墨水瓶中。“格兰杰小姐，马尔福先生，请坐。”

德拉科坐了下来。赫敏却没有；她一动不动地站在原地，居高临下地看着这位她曾经深深仰慕的前任院长。赫敏双手叉腰，愤怒地站着。

“你是过来指责我的吗，格兰杰小姐？”麦格尖锐地问道。

“为什么您要和德拉科说他在我——发情期留在我身边是违背了我的本愿？”

麦格调整了一下她的眼镜，专注地盯着赫敏。“事实就是那样，不是吗？你曾经非常明确地告诉过我，你不希望任何Alpha来陪你度过那段时期。我静静等了你六天，等着你从那个房间里走出来，但我发现保护咒被人破坏了。我当时根本不知道他到底是怎么闯进去的，我也不知道他是否有使用暴力胁迫你和他完成灵魂结合。”麦格的声音越来越紧绷，接着她的神色一闪。

“但是，后来我在和马尔福先生谈话时，我却完全没有提到他违背了你本愿这句话。我只是告知他，正如你之前要求的，你深深地感到后悔。然后我又提醒他，你无需对你在发情期做出的任何举动负责；这也是为了不让他觉得他握有什么可以用来诬陷你的把柄。我教这些斯莱特林的学生已经教了四十年了；他们向来非常善于保护自己，这是斯莱特林的一个非常可靠的本能，有时他们甚至会利用其它人的善意来做到这一点。鉴于马尔福先生目前岌岌可危的处境，我担心如果我把你的担忧告诉他，他或许会利用你的内疚来达到某个他个人的目的。我想要让他明确，我不会容忍任何人对你为所欲为。基于他在我们谈话过程中所说的内容，很明显，你觉得自己没有事先得到他的同意这种担心是毫无根据的。而这一点我后来也如实告知你了。”

“他完全不是这么理解的，”赫敏愤怒地说道。“这一整段时间——我们都以为——”她停了下来。她不觉得自己准备好在麦格面前全盘托出了。

“而且他一直在被人欺负！”赫敏一把将口袋里的魔杖全部掏了出来，重重地拍在校长的书桌上。“今天有超过十五个学生把他团团围住，逼进了一条废弃走廊里。我自作主张没收了他们的魔杖。我要他们稍后到您这里来领回他们的魔杖。”

“谢谢你，”麦格平淡地回应道，收起所有魔杖放进抽屉里。

“金妮把新增加的肖像画的事都告诉我了。所以我知道，您对他们这群人在他面前的所作所为肯定了如指掌。为什么您都没有采取措施呢？为什么没有任何人采取过任何措施呢？”

麦格挑起一边眉毛。“战争才刚刚结束四个月，学校里这八百多名学生还深陷在悲痛和创伤中。你知道在这种情况下要确保学校一切正常运转有多困难吗？不，你根本不知道。我当时是非常反对让马尔福先生回到学校的。哪怕学校里没有他这位身上烙有货真价实的黑魔标记，而且还曾经花了一整年企图刺杀阿不思·邓布利多的人，其他学院对斯莱特林学院的积怨都已经足够让人忧心了。”麦格给了德拉科一个冷酷又锐利的眼神。“那些受我委任担当学生领袖的孩子们也都还沉浸在悲痛之中；他们不久前才刚刚失去他们的朋友和挚爱之人，这让他们深受愧疚的折磨。在霍格沃茨战役结束后这么短时间就让马尔福先生回到学校，无异于火上浇油。当首席魔法师将威森加摩想要让他在这里接受缓刑这个想法告诉我的时候，我当下就表明，我不愿意接收他。而当我说完这句话后，我却被告知，如果我拒绝接收马尔福先生，那他就会立刻被押往阿兹卡班服刑五年。”

赫敏不禁微微一缩。麦格严厉地盯着赫敏。

“于是我同意了。我不是魔鬼，同时我也不会忽视、遗忘我作为校长的职责。但是，我只是一个女人，我在培训好几位新上岗的教授，帮助他们尽快适应那些他们远远没有准备好应付的新岗位；我在安抚那些被身上的重担弄得疲惫不堪的级长；与此同时我还得时刻关注校园里那位被十一位Alpha包围的Omega。我能做的事是有限的。我别无选择，只能优先把我有限的精力放在那些更重要的事情上。科尼利厄斯·布巴吉和他那群帮凶们的目标向来非常明确，那就是激怒马尔福先生，让他被勒令退学。他们也很清楚，这个目标某种程度上也限制了他们能够采取的骚扰手段。我非常清楚马尔福先生的缓刑条款。每次发生了任何情节严重的攻击事件时，我都在被告知的第一时间做出了反应。但我缺乏足够的资源——以及值得我信赖的级长。我不能把确保马尔福先生的人身安全置于我所有其他职责之上。”

赫敏沉默了片刻，垂下眼看着自己的鞋子。

“那么，您现在多了一位级长了。”她抬眼看着麦格。“如果您没有异议的话，我想拿回我的级长徽章。”



Chapter End Notes

原作者（SenLinYu）注：





《你想要的一切》获得了“书页之外同人作品”评选里德赫文中的最佳肉文奖。谢谢所有为我投票的朋友们。

还有，非常感谢每一位给我留下书评的朋友。上一章你们留下的回复让我受宠若惊。你们实在太贴心了。

误解障碍造成的鸿沟在这一章里总算是慢慢得到了弥合，我希望大家都能松口气了。

还有，由于节日的到来，接下来几章的更新进度有可能会往后延。一起和我祈祷吧，希望我能按时完成任务。但是我这周或许没办法写完新的一章。





23.一切仿佛柳暗花明


Chapter by AkaneC

Chapter Notes

本章译作者：@AkaneC





格兰杰正在和麦格争论不休，而德拉科——

根本没在听。

他的脑袋还在因为前不久刚被颠覆的认知而发懵——原来格兰杰发情期后的那些举动不是为了警告他、要他远离她。而且她请他帮忙用气味标记她，居然真的是因为她信任他。

他觉得整个地面似乎都自他脚下陷落，而他也随之垂直下坠。

也许刚才被布巴吉那帮人堵在走廊的时候，他的头撞得比他所想的还要严重。他当时有些魂不守舍。

昨晚赫敏把头埋在床上轻声对他说：“我其实在寻求某种医学手段…摘除我的卵巢，这样我就不再需要经历发情期。还有我的气味腺。基本上就是一劳永逸地解决这个问题，然后我就再也不用为此烦恼了”。而在那之后，他就一直浑浑噩噩的，有如行尸走肉一般。

她的话让他惊骇到连呼吸都忘了。

“不。不要。你是我的。”这些话语瞬息之间蹿上他的舌尖，但他只能强行咽了回去。

无论多少次自我告诫这一切都只是权宜之计，他都还是无法克制自己内心深处那一丝奢望，或许他能找到一个方法劝她改变主意。

仿佛她已经融入他的骨血；化作了一道节奏，扎根于他脑海中不停跃动着，甚至比他的脉搏更恒定。仿佛整片大地都向她倾斜，世间万物汇聚于她足下。

他也不确定这到底是何时发生的。究竟是从什么时候开始，他的所有思绪最终都会落到她身上。

但就她在说出“干脆就不要做Omega了——这更合理”的时候，他却无法开口求她不要那样做。

因为她讨厌成为Omega，而他也心知肚明。

考虑到以往种种，他早该意识到她会做出这种事的。对来她说，这是一个需要解决的问题。倘若她无法让问题消失，她就会把她身体上每一个与之相关的、通过手术刀就能割除的部分，切得一干二净。重新夺回她珍视如生命的的控制权。身体力行地解脱自己。

她当然会那样做了。

虽然他从未奢望过自己能用某种方式把她留在身边，但他还是被她的孤注一掷彻底震惊了。

他不知道自己该做些什么，该说些什么。直到她说出那句话之前，他都以为自己还有机会。但这一刻他才真真切切地意识到，原来有那么多事情是他想要和她一起做的。

灵魂结合。

生儿育女。

这真的很匪夷所思，毕竟他才十八岁。早在学年刚开始的时候，他还认为十年内结婚成家都算早了。他压根儿就没考虑过为人父母这回事，对他而言这不过是一个他迟早需要履行的职责罢了。

他甚至从来没有抱过婴儿。

然而就在她说出“摘除我的卵巢”那一刻，他瞬间意识到，他是渴望和她孕育属于他们的孩子的，这个突如其来的领悟让他惊呆了。孩子。而且还不止一个。甚至连他们的相貌，他都已经想好了。

这个念头在他大脑里生了根。

他不得不离开，否则他真的不知道自己会做出什么事，又或是说出什么话来。没准格兰杰会被他的话气到施毒咒把他阉了，用另外一种物理手段彻底断送他生儿育女的梦想。

“马尔福，你是在生我的气吗？”

他僵了僵，转身看着她。“完全没有，格兰杰。只是碰巧寝室里还有一张我的床，或许我时不时也该临幸一下它。”

她面露怀疑地注视着他，但他也不知道自己还能说什么。“哦，你懂的，只不过是听到你说不想跟我灵魂结合、不想跟我生一群孩子，让我心碎了而已。”

于是他回到寝室，躺在自己的床铺上，努力让自己接受现实。

这到底算是好事还是坏事？她其实并不是针对他，而是无差别地拒绝了所有Alpha。她不想要隆巴顿，不想要韦斯莱家的老二，不想要西奥，不想要任何人。说不定她根本不觉得自己的拒绝是针对任何一个人的。

她不想要Alpha。她不想要任何一个Alpha。不只是他。

这安慰真他妈空洞，不要也罢。

一整晚他都难以入眠。他已经习惯了和她相拥而卧。一个人睡真的好冷，感觉空荡荡的。西奥还一直在打鼾。

他无法克制自己脱缰的想象。想象未来某一天，他们之间的一切都会结束。他就会重新变回——他自己。一个只懂得盲目服从，直到一切为时已晚的人。一个只会站在墙边，眼睁睁看着她被折磨得死去活来、听着她无助凄厉的尖叫，却无动于衷、甚至想都没想过该做点什么的人。

到时候，她就不再需要他了。不是因为她找到了另外一个可以照顾她的人。也不是因为她找到了一个能让她更幸福的人。而仅仅是因为她不想再做Omega了。

他甚至不知道该如何剖析这件事。到底哪些是本能所致，哪些又是真实的？如果她真的做了绝育手术，他现在体会到的那些感情是否也会随之终止？

“渴望灵魂结合也是一种生理需求，所以一旦我的荷尔蒙恢复正常，我敢肯定这种渴望也会消失。那大概也只是一种本能吧。”

真的会如她所说的那样吗？只要她不再是Omega，一切就会消失？

他猜想某些方面或许会吧。

没有了信息素的影响，性爱的过程自然不会和从前一样。他不会成结。她的气味也会发生变化。她——他也不确定到时候她闻起来会是什么气味。

反正不会像蜜桃。

但他无法想象，就因为她不再是Omega，所有一切就都会消失。他又不是从她分化之后才开始喜欢她的。

那样事情倒真是简单了不少。如果他体验到的这一切都会随着时间慢慢淡去的话。

他很肯定，那感觉会像是她的某一部分消亡了。所有那些曾经帮助他走进她的生活，那些他已经非常熟悉的部分。都会烟消云散。

这个念头就像是一道伤疤，藏在他内心深处某个偏僻难寻的角落里。

但是——与此同时，他又想要怪罪这该死的命运，为什么偏偏要让格兰杰成为Omega；为什么要让她在他还没来得及向她证明他已经改过自新前就分化了。

如果她不再是Omega——那他确实就有机会向她证明自己的真心了。向她证明他之所以想要她、对她好，远远不只是出于生理上的需求，也绝对不会在手术刀下灰飞烟灭。向她证明当他恳求她原谅时，他说出的每个字都是认真的。当他告诉她她有多完美、发誓他不会再让任何人伤害她时，他也是认真的。他再也不会站在一边无动于衷了。他再也不会像以前那样只为自己苟活而袖手旁观了。

他可以向她证明，就算她不是Omega，他也一样会对她许下那些承诺。只要她还是她，就已然足够了。

他已经尝试过用行动向她证明，他们之间绝不只是生理上的吸引，而某种程度上他的做法也奏效了。就在昨晚前他还从没想过在不做气味标记的前提下和她上床。以往每一次他总会在一股强烈的占有欲的驱使下舔上她的气味腺，而她似乎也一直很享受。可是昨天他们谈话过后他才意识到，原来她一直把性交看作一项只有她的躯体参与其中的行为，与她本人无关；就好像是她只是暂时把她的躯体借给她的Omega用一用罢了。

于是他决定试试看，如果他刻意避开她的腺体会怎么样。他的做法似乎对她产生了极其深远的影响。

如果他能再试一次，也许就能开始渐渐改变她对身为Omega的意义的看法。

比起先前只在壁凹和空教室里用手让她高潮，能够在一天之内的两个不同的时间点和她实实在在地发生两次性关系似乎更能释放她的压力。以前每次到了晚上她都会猛地推开门直接扑到他身上，他们也几乎从不交谈。

而昨天她上好天文课回到房间后，他们还真的就算术占卜项目展开了一次完整的对话，还讨论了他们之间那——说不清道不明的关系。

他当时正在聚精会神地思考如何才能继续在一天内的两个不同时间点跟她上床——毕竟两人的课程表都排得很紧——突然他感觉到一道毒咒击中了自己的后背。他重重地撞在了石墙上，短暂地失去了意识。

清醒过来后，他就发现自己被团团围住了。

在布巴吉对他进行单口嘴炮轰炸时，德拉科始终忍耐着，不断提醒自己：“如果你被开除，格兰杰就只能一个人孤零零地留在这儿了；那她就真的会去做绝育手术了。”

当他听到赫敏怒不可遏的声音，看到六个七年级男生不约而同飞到空中时，那种感觉简直难以言说。怒气有如电火花一般环绕在她周围，仿佛正自她的指尖、发梢、目光中迸射而出。

那一刻他才意识到，所谓的他喜欢她这句话，实在太轻描淡写了。她是他亲眼见过的最令人生畏也最美丽的存在，而这和她的气味或是跟她上床的感觉没有半点关系。

她在和科尼利厄斯对峙的过程中眼神时不时会朝他这边飘过来。当他听到她差点脱口说出“我的Alpha”又赶紧改口为“德拉科是我的朋友”时，那一刻他简直想在走廊正中央把她拉进怀里热吻。

当布巴吉骂她是个泥巴种贱货的时候，德拉科是真心想要宰了他。去他妈的自控力。要不是格兰杰及时抓住了他的手腕，德拉科肯定会狠狠把他摔在石地上。

布巴吉和其他人离开后，一切就变得混乱迷惑起来。他的头有些懵，一阵阵地发疼，接着格兰杰就突然开始扯什么之前发情的时候她性侵了他、还强迫他留下来陪她；而他因为她的麻瓜出身在事后不辞而别；她说着说着泪水开始在眼眶里打转，接着又说到他连看都不愿看她一眼；还有她之所以不能进一步追究戈德斯坦的事，其实是因为她不想冒险让他也被开除。

格兰杰为他担心的时间显然比他想的还要多得多，她一直在担心自己是不是违背了他的意愿，会不会害得他被开除、被剥夺继承权，她还担心，如果有人知道他在和她上床的话，他是否会认为她玷污了他纯血贵族的名声。

德拉科诧异到几乎失语。简直想抡起什么东西狠狠打自己一下。

这份震惊感如此剧烈，以至于他甚至不知该从哪里开始重新审度这一切。此前那么多的结论和假设，如今看来明显都是谬论——

如果她一直都在担心他，那说明她或许比他以为的更喜欢他。那么他对她的兴趣可能就不会引起她的反感。

这绝对不是一个他会轻易放过的机会。他费了那么大的劲才让自己不要表现得那么粘人；努力做个正人君子，努力不让自己妄自揣测，以为他得到了自己根本就配不上的她，而他的这一系列做法却只是让格兰杰以为他是羞于在人前与她产生交集。

现在他总算有了个机会，他一定会不遗余力地将之利用到底。

她坐在走廊中央拥抱着他，显然完全不打算去上变形课了，于是他开始越来越期望自己能把她带回他们的房间里，进行一场长谈，把所有话都说明白，最好最后还能用一场热吻和性爱给这段长谈画上句点。

不幸的是，他稍稍低估了赫敏的怒气值。她并不想用热吻来庆祝他们终于解开了误会，恰恰相反，她居然想去找校长面对面聊聊。而校长办公室跟他们的房间完全是相反的方向。她不由分说地拖着他穿过整座城堡，显然无暇顾及这一路上会有多少人目睹他们经过。

但如果她都不介意，他自然也不会有半句怨言。

事实上，如果一切能按照他所希望、所打算的方向发展下去，他一定会给布巴吉写封感谢信。那个家伙到时一定会被气得跳脚。

格兰杰正在怒气冲冲地和校长讨论校园霸凌问题，麦格听起来似乎并不是很意外。德拉科其实没怎么留意她们在争论些什么，因为他满脑子都是各种详尽又周全、涉及到格兰杰和城堡里——除了校长办公室之外的——不同地点的方案和计划。

“好吧。我今晚会和金妮谈谈的。谢谢您，校长，”赫敏边说边转头看向德拉科。

他推断这意味着他们可以离开了。于是他轻轻点头致意，随后便跟着格兰杰回到了走廊上。终于——他总算可以好好吻她了。

她转过身忧心忡忡地望着他，而他的视线刚一落在她身上，他就发觉——

“你又变成级长了？”他盯着她的前胸问道，试图掩饰自己的沮丧。级长的例行巡逻肯定会占用他们夜晚的时光。这件事到底是什么时候发生的？

她蹙起眉。“嗯。刚才半个小时我跟校长一直在讨论这件事。你看起来有点懵。我觉得你可能是脑震荡了。我们应该去找庞弗雷夫人看看。”

不不不不不…

“我没事的，格兰杰。和我以前头部受过的伤相比，这次绝对不是最严重的，”他站直身子翻了个白眼。

格兰杰的表情变得更惊恐了。“你是说你的头部不止受过一次伤？这会导致很严重的后果啊！你怎么不早说。我应该第一时间就带你去校医院的。对不起。”

说罢她又继续拖着他向前走去，德拉科不免在心里痛骂了自己一句。他瞥见了一处看起来很顺眼的壁凹，猛地把格兰杰向后一拉拽了进去。

“德拉科，我们真的得——”

他用一个吻生生打断了她的话，她只僵硬了片刻，便轻轻融进了他怀里。她拥有最为美妙的曲线，近乎神圣。此刻她的身体正严丝合缝与他贴在一起，那感觉堪称完美。

他伸出一只手臂环住她的腰，另一只手的手指缠入她的发丝，轻轻啮咬着她的嘴唇。恐怕他无法直接在这里要了她，但如果他能把她吻到足够恍惚，也许她就会忘记要把他拖去校医院这回事了。

他扶着她的头向后仰，沿着她的喉颈亲吻着，嘴唇轻轻擦过她的腺体。她发出一声破碎的喘息，浑身瞬间一僵。“不要——”

他感觉到她的双手抵在了自己胸前，手掌施力想把他推开。德拉科像是被石化咒击中般立刻停了下来，身体往后一退。

赫敏微喘着，整个人靠在墙上。“我们得先带你去校医院，”她的声音有些勉强。“如果你真的有脑震荡的话，就需要及时医治。放任不管会导致大脑受损的。”

操他妈的。他的好事居然会被自己的脑袋搅黄。

他耷拉着肩膀向天花板翻了个白眼。“我真的没事，格兰杰。”

他垂下眼看着她，眼中满是祈求。

她挺直身子，双手叉着腰，满面愁容，他却不知怎么的觉得她这个可怜兮兮的样子格外可爱。

“昨天晚上我只不过是鼻子撞到了书上你都坚持要送我去见校医，”她说着哼了一声，“现在你脸上都有淤青了，好几个地方的皮肤也擦破了，还有之前你耸着肩的样子，应该是肩膀也受伤了吧。换作是我这幅样子站在你面前对你说我没事，你能信吗？”

这一招也太他妈狠了。

“行吧，”他说着，苦涩地瘪了瘪嘴。

格兰杰起身准备拉着他走出壁凹，却被他阻止。

“马尔福——”她说着停下脚步，两眼瞪着他。

“就等一下下。”他轻叹一声。“如果我真的有脑震荡，她八成会让我留院观察一晚上。我应该——我昨天晚上没有帮你做气味标记，所以最好现在补上。这样我才能确保你不会有事。还有——自从昨晚后我就一直没有让你高潮过。”

她“哦”了一声，接连好几分钟都没再说话。

之前，他每天晚上都会和她做好几轮，而且通常还会在她每天第一节课前找她一次。可现在已经是中午了，他甚至都还没好好吻过她。就算她眼下还没察觉，估计用不了多久她就会感觉到了。没准就在她怒气消散的同一时刻。

“我——我肯定不会有事的，”她终于开口，声音比平时略高，语速也略快，每次她一紧张说话就会变成这样。“气味不会那么快就消失的。你真的应该去找庞弗雷看看。而且如果你现在开始——然后你就会——接下来你又要在校医院观察一整夜——就会更难——更难——平静下来。现在我还有级长的职责需要履行。所以我不能再像以前那样躲在格兰芬多塔楼里了。”

德拉科恼怒地低嘶一声，只想一拳捶上石墙。一想到她要在这些走廊里穿梭，身上还没有他留下的气味标记，内心的占有欲便搅得他狂躁不已。

“你为什么又变成级长了？我还以为你这学年不想担任任何领导职位呢。”

“刚才的对话你是不是一点儿都没听进去？”格兰杰说着挑起眉，双手往空中一抛。“战争刚结束没多久麦格就接手了学校，光是管理工作就让她疲于应对了，根本没精力再去处理那些学生群体中的战争后遗症。很多教授都是这学年刚刚入职的，再加上愿意承担额外职责的级长也不多。我总不能一个人满学校跑，对那些想要害你被开除的学生发毒咒吧。而且又不是说你是唯一一个遇到这种问题的人。潘——还有很多其他处于弱势的同学需要得到关照。所以，我就申请拿回我的级长徽章了。”

德拉科死死盯了她好几秒钟，接着环住她的肩膀，垂下额头搭在她头顶。这些格兰芬多和他们该死的英雄情结。

“格兰杰——你简直——呃啊啊啊啊啊啊啊，”他说完又叹了口气，低头再次吻住了她。

她的唇就像丝绸一般，他可以连着吻上几天几夜都不会厌倦。每次两人唇瓣相接的一刹那，她总会轻轻发出一声惊呼，然后她会从喉间会逸出一声轻吟开始回吻他。

他的一只手抚过她的下颚，感受到她的脉搏在他指尖下跳动，仿若一只被他握在掌中不断呼扇着翅膀的金色飞贼。

他探出舌尖，她颤抖着为他张开双唇。他推着她一步步往后退，直到她后背靠上墙，他的舌头在她口中贪婪地肆虐着，双手一刻不停地在她身躯上游走。她的曲线在过去几个月内变得凹凸有致了许多。他也不确定这是分化为Omega带来的影响，还是因为之前在战争中压力让她的体重严重不足。她的腰身变得更纤细，双乳也更丰满了。她是那么诱人。光是这般感受着她，就足以让他欲火焚身。

他小心避开了她的腺体，用手掌捏了捏她的双乳，然后解开她衬衫最顶上的衣扣，吻上她双乳上端。她的手指揪住了他的头发，呜咽起来。

“德拉科——不要——”她嗓音沙哑，扭动着躲开他，埋在他发间的手指抓得更紧了。“我说了，不要。”

他懊恼地低吼一声向后退开，那吼声惹得她不禁浑身一颤。

“操他妈的布巴吉，”他咬着牙收回双手。“好好好。我停手。到此为止。”

他沮丧地把头埋进掌心里。

“不——不是我不想，”她边说边飞快扣好衬衫。“只是再这样下去我会一直担心的。我们——以后有的是时间。我想先确认你没事。”

他认命地叹了口气，逼自己把注意力放在‘以后’这两个字上。“行吧。”

“我们真的要赶紧去校医院了。”

她又一次抓起他的手腕，手掌压在他的腺体上，他不禁轻轻嘟囔了一声，接着便由她拽着自己朝前走去。

两人刚一踏进校医院，庞弗雷夫人就立刻看见了他们。

“这次又是怎么回事，马尔福先生？弯腰的时候又撞到门把手了？还是又碰巧踩空楼梯上缺失的台阶了？”庞弗雷一边犀利地打量着他，一边施了一道诊断咒。

“是皮皮鬼，”德拉科随口扯了个谎。一抹怒气染上格兰杰的脸颊，他却若无其事地接了下去，“在我去上课的路上，他把一副盔甲扔到了我身上，头盔打到了我这边脸上。”

“真的？”庞弗雷查看着魔杖上的诊断读数反问道。

“我觉得他不太喜欢我，”德拉科淡淡地说。“我会跟血人巴罗说一声，看看他能不能帮帮忙。但您也知道恶作剧精灵有多难对付。”

“我相信你会的，”庞弗雷的语气中满是怀疑，接着她轻轻拉起他的手臂，疼得他大叫了一声。“你有脑震荡。还有瘀伤。接下来二十四小时内不许看书也不许写作业。今晚你得留院观察。”

“不许看书？”德拉科惊恐地瞪大了眼睛，防备地抓紧了自己的书包。

“恢复期间让大脑得到充分休息是至关重要的，”庞弗雷说着，举起魔杖朝他点了点以示告诫。

“可是您以前从没说过不许看书或者不许写作业啊，”德拉科双臂抱在胸前，不服气地挺直腰板。“这次根本没那么严重。”

“从诊断结果看，撞击让你昏厥了一会儿，”庞弗雷夫人一本正经地说道，站直了身子。格兰杰轻轻倒抽了一口气，空气里立刻溢满了她的信息素，德拉科瞬间感到浑身躁动难耐。“去换上病号服然后躺到床上去吧，我来处理一下你的瘀伤。我先去准备一下魔药。辛苦你送他过来，格兰杰小姐，你可以回去上课了。”

庞弗雷说完便匆匆离开了。德拉科转过头，对上了格兰杰惊愕的脸。

“你刚才昏过去了？”赫敏质问道，一双眼睛因为惊恐睁得又大又圆。

“就一小会儿，”德拉科云淡风轻地耸了耸肩，不假思索地朝她靠了过去。“最多几秒钟。”

她向后退了一小步，脸色因为愤怒而越发苍白。“这种事情绝对不能再发生了。我以后再也不会让你离开我的视线了。”

德拉科刚打算开口安慰她，转念一想又合上了嘴。如果她真的打定主意不让自己离开她的视线——怎么讲，他绝对不会有意见。事实上，要是他真的伤得很重的话，她没准就不会在将近二十四小时没被他用气味标记过的情况下一个人在城堡里兜来兜去了。她可能会改变主意，留在这儿照顾他，直到他完全康复。

也许在她看来，她闻起来已经足够像他了，德拉科却不这么认为。还有，如果一连四十八小时都不做气味标记的话，那就完全是另一回事了。他都不确定气味能不能保留那么久。

“你待在这儿会没事的，对吧？”她问。“我得去和金妮还有纳威商量一下把我加进级长执勤表的事。”她瞟了一眼手表，德拉科眯起双眼开始暗暗盘算该如何让她留下来。“或许我晚饭的时候可以过来读书给你听——我们的科目完全一样，所以作业应该也是一样的。我们可以先从那本冶金咒语开始，搞清楚护身符上的咒语。如果你愿意的话。然后我们可以谈谈关于——关于——”她微红着脸，尴尬地指了指他们两人。

“当然。你该走了，”他说着转身拿起庞弗雷留给他的病号服。“我肯定我不会有事的；这里就我一个人，待在病房里。”

他偷瞄了格兰杰一眼，发现她突然露出了愧疚的神情。

“不过庞弗雷也在这儿…”她边说边转头寻找校医的身影，声音越来越轻。庞弗雷去给德拉科拿药了，还没回来。

“当然，”德拉科点了点头，紧接着却又小心翼翼地看了看房间四周。“毕竟布巴吉不可能做出在校医院里攻击我这么低级的事情。就算他真的来了，我也敢肯定只要我高声呼救，庞弗雷一定会及时赶回来的。”

“或许——我可以留在这儿陪你。我也不急着现在就去找金妮，”格兰杰缓缓说道，挪动脚步朝他一点一点靠了过来，端详着他，揣度着他的反应。

“你用不着担心我，格兰杰，”德拉科谨慎地遮掩着语气中计谋得逞的欣喜。“不过是头部受了点伤而已。”

“我不放心把你一个人留在这里，”她高高昂起下巴。“要是你的头再受一次伤，后果会不堪设想。我不想冒那样的风险。倘若你出事了，而我又不在场——”她的声音断开了片刻。

“我要留在这儿，”她一锤定音地宣布，双手叉在腰上，挑衅地扬起眉，仿佛是已经准备好了要和他理论一番似的。

“随你便咯，如果这样你会更安心的话，”他隐去嘴角的窃笑，走到隔帘后开始解衬衫纽扣。“我不想勉强你。”

他都忘了自己肩上还有伤，脱下衬衫这个动作又让他的肩膀扭到了。他吃痛地低嘶一声，下一秒赫敏就出现在了他身边，显然是彻底忘记了隔帘存在的意义，也完全不记得自己通常不应该在公开场合看到他半裸的样子这回事了。

“你没事吧？哦天哪，看上去好严重。我来帮你。”她随手将他的校袍和衬衫扔到病床上，把病号服拉过他的肩头，仔仔细细地帮他扣好扣子。就在她整理好最顶上那颗纽扣时，她的脸骤然一红，显然是刚刚反应过来自己这种侵犯他私人空间的行为有多唐突。“噢！我——就在那边等着，你有什么需要就告诉我。”

德拉科还没来得及抓住她，想要劝她帮自己再换一下裤子，她就穿过隔帘消失了。

庞弗雷拿着好几种魔药回来的时候，德拉科刚换好衣服。

“格兰杰小姐，你还在这儿啊，”他听见庞弗雷的声音从隔帘另一侧传来。

“我和德拉科说过了，我会留在这儿陪他。我们有一项算术占卜项目要合作完成，所以我打算读一本冶金咒语的书给他听，这样应该没有问题吧。”

“听别人读倒是没问题。那我治疗他的时候就麻烦你在这儿等等了。”

庞弗雷穿过隔帘，给德拉科服下了好几剂魔药，拜多年玩魁地奇的经历所赐，他早就亲身领教过无数次这些难喝至极的魔药了。接着她扶着他躺上床，将他上衣的领口往下拉了一些，把一团散发着浓烈草药味的东西涂抹在他肩上。每次她的手指靠近德拉科的腺体时，他都不得不强行咽下冲到嘴边的咆哮。然后她又在他脸上涂了些莫特拉鼠汁。

“记住了，静养。不许看书，”庞弗雷夫人严厉地看了他一眼，随后拉开隔帘告诉赫敏可以进来了。“格兰杰小姐，我相信你会守规矩的。”

她没再多说什么便又去忙别的事了。德拉科和赫敏面面相觑，一连好几分钟都没有说话。

“那么，来读冶金咒语吧。在你包里吗？”

“不。”

“哦。你没带吗？放在你寝室里了？”

德拉科向后靠在枕头上。“我带了。只是现在不太想读。”

格兰杰点了点头。“你是不是需要休息？我可以边写论文边陪你——”话到一半她突然拍了一下额头，叹了口气说道：“我包都没带。我离开图书馆的时候把它落在潘西那儿了。”

德拉科眨了眨眼，瞬间他脑子里正在盘算的那些计划都被丢到了九霄云外。“你把你的包留给潘西了？”

“呃，是啊。出于某种原因，她觉得自己欠了我一个人情。我已经想尽办法跟她说没必要了，但她就是听不进去。结果，她想出来的报恩方式就是把我堵在图书馆里，为我谋划一段成功的政治婚姻。”

德拉科高高挑起眉毛，感觉自己不由自主地咬紧了下颚。“潘西为什么会觉得你想要一段政治婚姻？”

“哦，”格兰杰的脸微微染红，站在他床脚手足无措地扭了扭身子。“那个，安东尼出事的那天晚上她也在，然后她察觉了到我是Omega。她又觉得自己亏欠我，所以她今天带了一大堆单身Alpha的个人档案到图书馆来找我，说是要帮我在毕业前选出一位如意郎君。因为据她所说，我可以嫁给任何一个我心仪的Alpha，而且可以让他们为我做任何事，甚至包括抢银行。”她说到这里翻了个白眼，一脸不可置信地摇了摇头。“抢银行这事儿我自己干过。真的——没你们想象的那么好玩。”

她轻轻打了个寒颤。

德拉科一头雾水地盯着她，怀疑自己是不是真的有重度脑震荡。这一整段话实在太扯了，他甚至都说不出到底哪个细节最扯。

“反正，”赫敏继续说了下去，伸手拿起他换下来的衣服，麻利地把它们整整齐齐叠好，完全没有意识到自己刚才随口说的那些话在他听来有多荒谬。“就在我们讨论我的人生抱负以及我该跟谁结婚的时候，我们谈到了你——”

“我？”德拉科立刻反问道，一股欣喜之情有如一道暖流席卷上他的身体，让他的嘴角情不自禁地上扬。梅林保佑潘西。

“——然后她叫我离你远点。说我不该和你产生任何交集，因为你这学年要面对的事情已经太多了。因为她说，作为Omega，我很有可能真的会对你造成伤害，而你原本就一直在被欺凌了，所以我得离你远远的——”

操他妈的潘西。

“——我之前居然都没意识到你这学年都是怎么过的——我满脑子想的都是我自己，所以我完全没想到——她告诉我的时候我立刻慌了，然后我把所有书都留在原地，急匆匆跑去找你。现在想想，这——恐怕不是她想要看到的结局，”说完，格兰杰又理了理那堆她刚刚叠好的衣服，小手局促不安地拨弄着床脚的毯子。

“我明白了。”

“真的吗？”她睁大眼睛看向他。

“假的。我觉得你刚才说的那些，我一个字都没听懂，”德拉科皱眉盯着她。“坐到这里来。隔这么远看着你我都要头痛了。”

他根本没有头痛，不过就在他看到赫敏的眼睛越睁越大、满脸担忧地忙不迭来到他身边时，他偷偷藏起了自己嘴角的那一抹笑容。德拉科抓住她的一只手将她拉到床上。她轻轻尖叫一声跌进了他怀里。

“这个距离就好多了，”他伸出双臂圈住她的腰，把脸埋进她的肩窝，心中得意不已。

“这——根本就没有距离好不好，”她断断续续地说着在他身上不停扭动着改变重心，试图找回平衡。

他“嗯”了一声，贴着她的腺体吸了口气。

“我们应该——你不觉得我们应该谈谈吗？”一分钟后她问道。

“确实应该，”德拉科应道，却没有松开环在她腰际的手。“但我现在还在康复中。如果你亲我一下，也许我就会好多了，然后我就可以和你谈谈了。”他的头向后微微一仰，朝她促狭一笑。

赫敏眯起双眼。“你是真的头痛，还是为了看我担惊受怕的样子装出来的？”





24.你知，我知


Chapter by GMeteor

Chapter Notes

本章译作者：@GMeteor





德拉科无辜地睁大了双眼：“你是说我？”

“对，”赫敏撅起嘴低头看向他，“是不是和你三年级被抓伤那次一样？”

德拉科沉默了片刻。赫敏的表情越来越愤怒，扭动着身体想要爬下床。

“你真是不可理喻，”她说道，感到怒火中烧。

“什么？你怎么能指控我装呢？我一开始就根本不想来这里，”德拉科一边说着，一边拦住她不让她离开。“我本来是想带你回我们的房间好好亲你的。是你非要拽着我，先带我去了校长办公室，然后又逼我到这里来。”

她不再挣扎，但依旧充满怀疑地看着他。

“我甚至都没有要你留下来，你才是决定要留下的那一个，”他继续补充道，松开了双手。他的眼睛睁得大大的，满是责备。“如果你想走，那就走吧。”

赫敏叹了一口气。她从没想过，一个像德拉科·马尔福这样高大魁梧的人伤心起来的样子竟然会像一只小奶狗。

“我不会走。”她翻了个白眼，轻轻吁了一口气。“但你可是出了名的喜欢小题大做。当你在我身边时，我——我不知道如何让自己做到完全不去怀疑你。

德拉科的脸立刻垮了下来。

赫敏顿感一丝内疚袭上心头。她想用双手遮住他的双眼，把他眼里的情绪统统藏起来。每次他像这样注视着她时，她都不得不抑制住那股想要俯身吻上他，吻到那种神情彻底在他脸上消失的冲动。

他的眼睛就像是一汪饱含情绪的银色深潭。看着它们就好像是在注视着一只独角兽幼崽一般。

“我没有不相信你的意思。”她抬起头，凝视着天花板。“我只是——我们有很多过去。这让一切都变得很复杂。我是说——我们才刚刚开始一步步解开眼前这一团乱麻。感觉老天爷就是想要看到我们不断误会彼此似的。过去这几个月，我一直在努力让自己接受我在和一个根本不想和我产生交集的人上床的事实。努力让自己在最短的时间里用一个全新的视角看待你——这里面涉及到了许多许多我以前以为自己搞懂了，现在却突然发现自己根本没有理解的对话。有很多次我都自作主张地把你说的一些话直接联系到了我的麻瓜出身上。现在回想起来，我都不知道在我们认真交谈的那些时候我们到底都说了些什么了。”她的声音逐渐微弱。

“你可以问我的啊，”他轻声说道。“只要你问我，我一定会告诉你。”

“我知道。”赫敏的头垂了下来。“我之所以会擅自揣测很多事情是因为，和直接问你相比，那样更让我感到安全。我不擅长——处理自己脆弱的那一面。”赫敏在看着他的同时用力咽了一口唾沫，感觉肩膀非常紧绷。“被迫经历——分化——这件事，说真的，比我曾经面对的一切都还要让我恐慌。至少在战争期间，我遭遇到的都是来自外部的威胁。但这是源于我自身内部的。是我的身体、我的大脑，感觉就像它们背叛了我一样。我不知道该做些什么。一直以来我都非常信赖我自己的大脑。甚至超过了我对魔法的信赖。我的大脑就是——我。但现在我觉得它不是了。不完全是了。”她的视线垂落到自己腕部。“我不知道怎样才算是勇敢面对这一切。所以——我决定和你一起默默承受这悲惨的现实，而不是直面它、冒险做出任何会让事态变得更糟的事。我真的很抱歉。”

德拉科的手环上她的腰。“这不是你的错。你从没说过你会选择我为你做气味标记是因为我的缓刑期条款。我只是发现自己很难相信你给出的其他原因。我以为你会那么说只是为了让我好受一些。”

赫敏瑟缩起来。“这实在太离谱了。其实昨天晚上我差点就要问出口了，就在你道歉后，我想要问你之前为什么要不告而别，这个问题当时都已经到我嘴边了。但后来我又胆怯了。”

德拉科抬起双手放在她肩上，接着放了下来握住了她的手腕。那触感让赫敏的肩膀瞬间放松了。她深深吸了口气。

“我想我们是都不愿打破我们之间那微妙的平衡吧。”

赫敏点点头，看着他的眼睛，咬了咬下唇。“所以——现在我们之间的误会都水落石出了——那——接下来又该何去何从呢——我是说我们？”

一丝微笑浮现在德拉科唇边。“这里就很不错。我们俩一起，此时此刻。这里就挺适合我们。”

赫敏的嘴角不禁勾了起来，伸手轻轻抚上他已经被治愈的面颊。“看来你的头真是伤得不轻。此时此刻我可是坐在你身上，在病房里。”

“但这里有隔帘啊，”德拉科低低地诱哄道，收紧了环在她腕部的手，按了按那里的腺体。

赫敏发出一声轻吟，德拉科往前一倾。

“我们不可以在这里接吻，”她说着，轻轻喘着气往后一仰躲开他。“庞弗雷要我遵守规矩。”

“不许看书。静养。接吻就挺静的。”德拉科沙哑地说着再次靠上她。

赫敏向后仰起头，让自己的嘴唇离德拉科远远的。他顺势吻上她的脖颈。她吞下一声呜咽。“我想在这里接吻应该是违规的。”

“错。”德拉科摇头，嘴唇沿着她的下颌游走。她颤抖着，感觉一股热意稳稳地朝她四肢百骸蔓延开来。“没有禁止在校医院接吻的规定。”德拉科将她拉回自己怀中。

赫敏摇了摇头，挑起一边眉毛。“你怎么知道？”

德拉科动作一滞，身体微微后退，看起来有些难为情。“我三年级的时候查阅过。觉得这会是一个有用的信息。”

赫敏怀疑地哼了哼，于是他耸了耸肩继续说道：“我的确查过。我是斯莱特林。如果不把规则摸透，是无法找到当中的漏洞的。城堡所有相关的规章制度，包括《霍格沃茨：一段校史》，我都读过，就是为了确保我充分了解这些规则的背景。”

赫敏直起身子，让自己能够平视德拉科。“你——你读过《霍格沃茨：一段校史》？”她轻轻叫了出来。

德拉科看起来瞬间变得有些戒备。“只是看过几次。感觉那里面有很多有关城堡的实用信息。”

赫敏睁大眼睛盯着他。“但没有人会读《霍格沃茨：一段校史》。就算拉文克劳，大多也就只扫过几眼。”

德拉科微微扬起下颚，看起来有些不爽。“这本书写得很好。虽然不如《魔法史》那么经典，但巴希达·巴沙特是一位杰出的历史学家。她所有的书都值得一读。你应该会喜欢的。”

赫敏差点放声大笑起来，感到一股暖流在她胸中荡漾。“德拉科，那是我最喜欢的书。”

德拉科眨了眨眼。

“噢。”他脸上泛起红晕。

赫敏不假思索地倾身上前吻住他。

就在他的唇触上她的那一刻，他不禁倒吸了一口气。

他们应该继续讨论下去的——

但或许可以晚点。

她的双臂环上他的脖子。他把她拉进怀中，让两人的身体紧紧贴在一起，伸出舌头探进她口中。这是属于他的味道。她爱他的味道。

他的一只手自她背脊一路向上抚摸着，最后缠进她发间。

她的腺体开始发颤，双手紧紧攫住他的睡衣，瞬间涌起一股想要把它撕开的冲动。她内心深处有个声音一直在咆哮着“他们伤害了你的Alpha”。她突然感到了一股极其强烈的占有欲。

她想舔遍他的全身，直到他的每一寸皮肤都被她的气味浸满。

但他们不能在校医院里——

再过一小会儿，一小会儿后她就停下来。因为此刻她可是在校医院里。哪怕没有明令禁止，赫敏估计自己这种在病床上对德拉科上下其手的行为在庞弗雷看来也一定违反了她刚才给出的静养规定。

所以她一定会停下来的。再给她一分钟就好。

她将他推倒在枕头上，开始用舌头舔舐他的喉咙。他低吼起来，她整个身子都随之一颤。她感觉到他的手溜到她衬衫底下，探出舌尖轻轻舔过他的腺体。他紧接着发出一声含糊不清的呻吟。

“格兰杰——”他呻吟道，“我们应该——难道我们不——应该——聊聊——”

赫敏不想聊。她只想舔舐他。她的舌头重重地舔过他的腺体，她立刻感觉到他把自己抓得更紧了。

“格兰杰——”

“你是我的，”她贴在他颈边说。

他用手紧紧拽着她的头发，猛地将她的头向后一拉。

“操——是的，”他抵在她的唇边说道，紧接着给了她一个霸道炽热的吻。

她向他弓起身子，手指与他的发丝缠绕在一起，下身不住地磨蹭着他。他在她唇边发出一声呻吟，伸出手抓住她的腰。

她身后响起了一阵窸窸窣窣的声音，但此刻德拉科正紧紧抓着她的头发，轻啃着她的下唇，以至于她几乎什么都没有听到。

“一个友情提示：如果你们正处在某种地下非恋情状态中，最好不要在学校医务室里你侬我侬。”一个声音不紧不慢地说。

赫敏轻轻尖叫了一声，试图从德拉科身上跳下来，他却不准她离开。她转过头，视线越过自己的肩膀，看到布雷斯·扎比尼坐在德拉科床边的一把椅子上，正在用一种漠然的表情看着他们。

“滚开，布雷斯，”德拉科咆哮道。“格兰杰和我正忙着呢。”

赫敏感觉到自己的脸红得发烫，这才后知后觉地意识到自己刚才竟然在医务室里疯狂地和德拉科热吻，尽管她一直在暗暗告诉自己不可以这么做。噢天呐。她真是个女色魔。

“你都把舌头伸进那个女巫的喉咙里了，还要用她的姓氏称呼她？”布雷斯边问边若有所思地歪着头。“我怎么不记得有哪本礼仪指南里提到过这个。”

“德拉科——放开我，”赫敏说着扭了扭身体想要从他身上下来。他只是更加顽固地用双臂环紧了她。

“不要。布雷斯马上就走了，”他若无其事地说。“我们还没好呢。”

赫敏感觉她的面颊和耳朵都开始发烫。

“让我下来，你这个混蛋，”她边说边扭动挣扎着，试图一根一根掰开德拉科的手指。

帘子再一次唰的一声被拉开了。赫敏立刻停下了掰开德拉科手的动作，抬起头惊恐地看到潘西和西奥穿过帘子走了进来。

“哦。我刚才没有告诉你们西奥和潘西就在我身后吗？”布雷斯说。“哎呀。”

潘西的脚步瞬间停了下来，呆呆地看着满脸愧色的赫敏跨坐在德拉科身上，那个男孩的手还充满占有欲地环在女孩的腰间。

西奥的神情在他看到眼前这一幕时微微一动。

“德拉科，放手，”赫敏说着再次试图掰开他的手。他松开了对她的钳制，她急急忙忙爬下床，整个人差点从床上掉了下去。她将衬衫塞回短裙里，就在她转过身的时候她尴尬地发现自己刚刚在拥吻德拉科时把他衬衫上的扣子全解开了。他显然丝毫没有要扣起来的意思。

他坐在床上，怒视着这几位前来探望的同院同学。

德拉科交叠双臂，头靠在床头板上。“你们这帮人想怎样？”

“我们听说你在这儿，觉得你可能希望有人来陪陪你，”布雷斯说着身子一仰靠在椅背上。

潘西看起来就像是被气疯了。

“我已经有人陪了。你们都可以走了。最好是现在就走。”德拉科懒懒地打发道。

赫敏慢慢朝帘子挪了过去。“不。不。他们可以留下来，我现在要去和见金妮和纳威了。”

这不是逃跑。只是战略性撤退。

她和德拉科还没聊完——谁叫她决定要抛弃理智吻他的呢。以后她一定能勇敢面对他的这些朋友们的，等她搞清楚自己在面对他们时该采取何种立场后。

“我是唯一一个不知道这件事的人吗？”潘西一字一句地问道。

赫敏停下了脚步。潘西站着的位置恰好稍稍挡住了出口。

“我们难道忘了告诉你了？”西奥说着，转头看向她，用手拨了拨头发。“抱歉。把这事儿给忘了。我们的确是打算要告诉你的。”

潘西恶狠狠地瞪着德拉科。“多久了？”

“还记得九月末德拉科病了一周那回事吗？其实他没生病。”布雷斯说。

“而你们没有告诉我？”潘西突然转身面对西奥和布雷斯。

德拉科利用潘西这一瞬的分神伸手抓住了赫敏的袍子。接着他轻手轻脚地，就像渔夫收起鱼线那样，把赫敏拖了回来，再次用手臂占有式地环住她的腰。他拉着她让她坐在他床边紧挨着他的地方。

赫敏想要离开。“德拉科，”她轻声说，“你这是在让事情变得更糟。”

他摇了摇头。“你不了解潘西，这里对你来说比较安全。”

赫敏嗤之以鼻。“我可不怕潘西·帕金森。”

“我不管。”德拉科把她抱得更紧了。“潘西是不讲武德又极其有保护欲的那一类人。她可能会利用你们格兰芬多那些礼义廉耻在背后捅你一刀。”

“额，”西奥说着揉了揉自己的后颈。“你是他的前女友。”

“我也是他的朋友。”潘西此刻看起来就像是一条蓄势待发的蝰蛇。“他从格兰杰开始分化那一刻起就和她偷偷搞在一起了，而你们竟然都不认为这件事值得一提。”

“好吧，我也是Alpha所以我是签署了保密协议的，再说了我也没兴趣领教麦格在那上面附加的诅咒。不过布雷斯也知道这件事，因为他和我们住同一间寝室，而且德拉科在过去这一个多月的时间里就没有在寝室里睡过几次觉。所以其实他才是唯一一个应该把这件事告诉你的人。这都是布雷斯的错。”西奥指向布雷斯坐着的地方甩锅道。

“所以你们都觉得德拉科在这个节骨眼上开始一段地下恋情没什么问题咯？在这个学年？还有你，”潘西猛地转过身怒视着德拉科，“我都不知该从哪开始说你。你母亲对于你现在这些所作所为有一丁点儿概念吗？她已经都担心死你了，而你呢，居然认为和格兰杰纠缠在一起是个好主意。你倒是和我说说，再这样下去，你觉得自己还会有什么好果子吃？”

德拉科把赫敏抱得更紧了，于是潘西将她的怒视转到了赫敏身上。“还有你，格兰杰。”潘西简直就是在喷火。

“潘西——，”德拉科发出警告的怒吼。

“我已经很努力地想对你友好一点了。”潘西咬牙切齿地说。“我知道你现在很难熬，而且我也的确亏欠你，我觉得我应该帮你走出这个困境。学校里明明有十几个Alpha，而你偏偏选择了当中最脆弱的那个下手。我想，经历了五年级那些事后，每个人就都应该意识到了，你就是个以牙还牙的恶毒婊子。我——”

“潘西，他妈的给我闭嘴！”德拉科怒吼道。“你不是我妈。就算你是，你也无法替我做决定。你无权干涉我的感情。不管我和格兰杰要干什么都与你无关。”

潘西发出一串鬣狗般歇斯底里的笑声。不知怎么的赫敏感觉那笑声好像让她的骨头都随之震动起来。“真的吗？这当然是你一个人的主意了。说得好像不管她提什么该死的要求你都不会乖乖照做似的。我真是高估你了。你是唯一一个没有像条哈巴狗一样在她身后摇尾乞怜的人，我还以为那是因为你过人的自制力呢。但我错了。你其实是她用来泄欲的工具人。”

赫敏不禁瑟缩起来，觉得自己仿佛被人打了一巴掌一般。她睁大眼睛看着潘西。

“让她滚出去！！”德拉科大吼。

潘西骤然安静了，西奥给她施了一个无声咒，她的嘴唇还在翕动着，无声地表达着她的怒气。接着西奥走上前一把将潘西扛到自己肩上。

“等她冷静了我们再带她来探望，”西奥说着，充满歉意地瞥了赫敏一眼。潘西用力拍打着西奥的后脑勺，但他几乎连眼睛都没眨。只有潘西·帕金森能做到被别人扛在肩上时还能维持相对优雅的姿态。

“你听好了，潘西，”布雷斯说着站起身。“下次你再抱怨我们没有告诉你什么事情的时候，请你记住，这就是为什么。”

潘西不停蹬着腿，试图用一种不会摔到地上的方式从西奥肩膀上下来，就在这时，庞弗雷夫人闯了进来。

“这里是怎么回事？”庞弗雷看见眼前的场景，露出了震惊的表情。

“只不过是我们亲爱的潘西前女友病又发作了，”布雷斯用促狭的语气说道。“醋意冲昏了她的头脑。”

潘西看起来像是在尖叫，紧接着她又粗鲁地对布雷斯比了个手势。

“在她发誓守规矩之前我们不会再让她过来了。很抱歉我们打扰了德拉科和其他任何病人。走吧，西奥，趁她没有闹出更多幺蛾子前我们还是赶紧离开吧。”

西奥和布雷斯走开了，而潘西还在不停扭动着，暴怒地瞪着赫敏，直到帘子落下来挡住了她的视线。

庞弗雷夫人怀疑地看着赫敏。德拉科的手紧紧环在她腰间，力道大得就好像她是一根救命稻草一般。

“马尔福先生需要休息，”庞弗雷说。

赫敏垂下眼帘。

“赫敏什么都没做。她一直在陪我，是潘西在这里大吵大闹。”不知怎么德拉科把她抱得更紧了。赫敏感觉自己都快被他折断了。

庞弗雷又盯着赫敏和德拉科环在她腰间的手看了好几秒。“如果再有其他骚动，在明天马尔福先生获准出院前，我会禁止任何人前来看望。”

“知道了，夫人，”赫敏小声说道。

“静养，”庞弗雷微微撅起嘴说道，随后就转身匆匆离开了。

“好吧，刚才实在太难堪了，”等到庞弗雷鞋跟发出的嗒嗒声逐渐消失后，赫敏说道。

马尔福用下巴轻轻蹭了蹭她的肩膀。“对不起，潘西向来不太擅长应对惊喜。她总会反应过度，摆出一副要死要活的样子。你不要在意她说的话。”

赫敏点点头，沉默了一会儿。她低下头，指尖滑过德拉科那双仍旧环在她腰际的手掌和手肘。“但是——她刚才说，你会对我言听计从——我有些担心。”

她转头看向德拉科。“我无法判断Alpha会做出那些事是因为他们的本能，还是说其实他们的言行是出自他们真实意愿的。昨天——在扫帚间——”她的嘴角微微一抽，“——你说你会把我拽进去只是因为你的生理让你措手不及了。”

德拉科在她身后动了动身子。

赫敏继续稳稳地说道：“而现在——你又不同了。你表现得和之前完全不一样了。我不知道——是不是你只是在做你认为我会想要你做的事情。”她用力咽了一口唾沫。“我不知道，一旦你认定了我的想法，你的本能是不是就会让你觉得那其实是你自己的愿望。我不——一想到这个我就会觉得很难受。我真的不想看到你迫于自己想要迎合我的生理本能而改变自己。”

德拉科没有说话，但她感觉到他叹了一口气。

“不是——你说的那样，”他缓缓开口道。“昨天我说谎了。在你问我是否在乎的时候。我骗了你，因为我觉得你已经有隆巴顿，或许甚至还有西奥排队等着接替我了。因为我一开始就误会了你选择我做气味标记的动机，所以我担心要是我表现出——对你的兴趣，会让事情变得过于复杂，然后你就会找一个更能遵守你规则的人取代我。”

赫敏感觉自己就像是被电击了。

德拉科沮丧地深吸了一口气。“你说——在最开始的时候，你曾经说过‘不存在任何感情关系，不是朋友。’我一直努力让自己不逾越你设置的任何界线，因为我不想要你去找别人。但我现在不同了，因为我已经认识到很多事情我都搞错了，因为我不想眼看你只是因为你觉得没有其他选择只得放弃自己的生育能力而坐视不理。”

赫敏只听到了一半。她彻底惊呆了。“你——对我有兴趣？”

德拉科微微转过头，两人的视线交汇。“是。”

赫敏冲他眨了眨眼。“真的吗？”

德拉科缓缓点头。

“你确定吗？这——它——”赫敏已经词不达意，完全不知该如何组织语言了。这一刻大约有五十五万七千个问题在同一时间涌入了她的脑海。“生理本能——荷尔蒙。还有脑震荡。大概——不。我的意思是——我们大概不应该——冶金咒语。我们应该开始——冶金咒语。”

她跳下床，在德拉科的书包里翻找起来。她抽出那本书，在德拉科没来得及说出任何话前翻到了导论那一页，大声朗读起来。

“冶金咒语；魔法冶金咒语科学是魔咒学的一个分支。作为巫师科学中最古老的分支之一，其目的是通过将不同的咒语注入金属来充分利用金属特性。这使得魔咒师们能够放大和维持一些在其他情况下根本无法被创造出来的高度复杂的咒语。冶金咒语是一门极其精密的技术，在很多人眼里它既是科学也是艺术。研习者需要同时对魔法以及金属具有深刻的理解，才能让两者的力量相辅相成。不能由外观来决定用于魔咒的金属，而是应该考虑那些基础特性与魔法相匹配的金属…”

赫敏一口气读完了这一页导论，最后她脸色都发青了。于是她深深吸了口气，继续读了下去。她的视线一直牢牢地钉在书页上。完全没有看德拉科。也完全没有想德拉科。她用自己最快的语速大声朗读着冶金咒语，直到她读完长达42页的导论才停了下来。

她允许自己的眼睛快快地向上瞥了一眼。德拉科的手遮在脸上，似乎正处在痛苦之中。

“你还好吧？”她赶忙合上书走到他身前。“你的头又开始痛了吗？我可以去叫庞弗雷。”

“不。不是因为那个。”在手掌的遮盖下他听起来有些模糊。

“怎么了？”

“噢，我不知道——”他的声音依旧含糊，“——可能是因为我说了对你感兴趣后你就立刻跳下床开始用每分钟五千词的速度读书吧。”

赫敏的面颊发烫，双手绞在一起。“我只是——我们现在面对的烦心事已经够多的了。荷尔蒙…生理本能…你的头还受伤了。我认为——我们现在不应该谈这些。我们已经误会彼此太多次了。我不觉得这是个好时机。”

德拉科放下双手，抬眼盯着她。他的双眼微微眯着，嘴角勾起一抹熟悉的冷笑。“如果你只是因为我现在有脑震荡而决定先让我缓两天再拒绝我，还是算了吧。如果你不想要我对你感兴趣，现在就告诉我，我会立刻闭嘴，永远不再提起半个字。”

“什么？不。我不是这个意思！”

德拉科的双眼立刻亮了起来。“那你就是愿意咯？”

赫敏盯着他看了几秒，无言以对。然后她慢慢吸了口气。

“我现在不想和你讨论这个，”她坚定地说。“等你明天脑震荡好的差不多了我们再说吧。”

德拉科看起来好像想要反驳，但最后又咽了下去，深深叹了口气。“行吧。”

“我们可以继续读书，”赫敏说着将那本冶金咒语的书紧紧抱在胸前。那本书的皮质封面还有书页的毛边在她指尖下的触感让她安心了不少。冶金咒语。具体又独立的规则。完全无需猜测，也不用担心各种纷繁复杂的情绪或荷尔蒙会把一切搞砸。只有直截了当的信息。

“行吧，”德拉科说，语气中没有任何感情。“没问题。如果这就是你想要的。”

赫敏不安地扭动起来。“我只是不想再让事情变得乱七八糟了，如果最后发现你会那么说是因为庞弗雷刚才给你服下的魔药让你产生幻觉了该怎么办。再这么误会下去，我觉得自己真的承受不了了。”

德拉科翻了个白眼。“我明白了。那就读书吧。但是，也许你可以试着读慢点，还有——坐得近一点。”他的表情毫无变化，但说到最后几个字的时候一抹微光在他眼中闪现。

赫敏眯起双眼仔细观察着他。“我不会再让你把我拉到你大腿上的。”

德拉科轻轻叹了口气，往床头的方向挪了挪，伸出手拍拍身边的位置。“那坐这。”

赫敏还是有些犹豫。他将双手放在心口说道：“我发誓我一定会乖乖的。”

赫敏小心翼翼地坐在床上他身边的位置，抬起头严肃地看着他。“不可以在我身后偷偷看书。”

“我可不敢。”

“那好吧，”赫敏一本正经地说道，打开了书。“第一章，传导性金属。”

德拉科动了动身子伸出手环在她肩膀上。赫敏抬起头。看到他扬起头闭上了双眼。

她清了清嗓子，开始朗读。她读着读着感觉肩上他的胳膊变得越来越沉。等她读完介绍铝的用途那一部分后，他的头垂了下来，轻轻靠在她的头上。

她看了一眼，发现他睡着了。

于是她一个人默默读完了整本冶金咒语书，然后她用脚趾头扒拉到他的书包带，把它拖了过来。

她的欲望正在不断攀升，变得越来越难熬。她上一次两次高潮之间间隔这么久，都已经是一个多月前的事了，她的欲望变得越来越一触即发，就像是一团乱麻般在她两腿之间不断拉扯、震动着。她动了动身子，并拢膝盖，试图集中注意力找些其他东西来读。

不管做什么都没有用。她只能逼自己克服。

但她内心深处有一个声音正在哀嚎，她想要趴在德拉科身上，抵住他不断地摩擦，用来缓解那越来越强烈的饥渴欲望。他就近在眼前，而且他闻起来是那么可口。她想要伸出舌头顺着他的手腕舔舐，直到他彻底醒过来。想要他把她扑倒，把她的衣服扯掉。想要感受他的坚硬滑进她的缝隙间，一点点撑开她的甬道，完完整整地埋进她的身体。

她的乳头也越来越硬，她不由得发出一声沮丧的呻吟，试图从那不断侵蚀她大脑的淫靡幻想中逃离出来。

她拿出几本古代如尼文的书，开始翻阅。

几小时后，庞弗雷夫人穿过帘子，轻轻碰了碰赫敏的脑袋。“你还在这儿呢。”

“我不想弄醒他。”

“晚餐快要结束了。我来移开他。”庞弗雷轻轻挥舞了一下她的魔杖，赫敏头上和肩膀上的压力随即消失了。校医走过来轻柔地放下德拉科，让他重新躺回床上。过程中他几乎动都没有动。赫敏转了转脖子，那里的关节发出清脆的咔哒声，接着她站起身来。

“你该走了，亲爱的。他大概会睡一整晚。”

赫敏垂眼看了看他。“您会看着他的对吗？有——有很多学生不想看到他出现在学校里。我有些——我很担心他，如果我不能在这里看着他的话。”

“我会给他施加额外的监护咒以确保他不受打扰，如果这能使你安心的话。不会有人敢跑到我的病房里烦他的。这里有相当多专门用来保护病人安全的魔法。去吃晚饭吧。明天早上你可以再来这里探望马尔福先生。”

赫敏不情愿地拉开门走了出去，就在这时，坐在一张面向病房的椅子上的西奥抬起了头。

“我还在想你到底会不会出来呢。”

赫敏仔细观察着他，手指本能地摸到自己的魔杖。西奥没有站起来，而是继续坐在座位上，抬头看着她。

“你找我有事吗，西奥？”她歪了歪头，端详着他。

“我想和你聊一聊。但是，似乎你现在不怎么想和我聊。”他的双手叠在一起，冲她苦笑了一下。

赫敏坦坦荡荡地说道：“我不是很相信Alpha。”

“除了德拉科，”西奥说着挑起一边眉毛。“你似乎很信任他。”他轻笑了一声，眼神直接落到了她的手上。“如果你想，你随时可以把魔杖拿出来。我看得出来你想要这么做。我不会觉得被冒犯的，而且那也会让你感觉好一些。”

这是一个尝试信任他的好机会。但赫敏并不想信任他。至少现在还不想。尽管西奥的确很迷人。

她抽出魔杖放在身侧，扬起一边眉毛。“你想要干什么，西奥？”





25.我想让你更幸福


Chapter by AkaneC

Chapter Notes

本章译作者：@AkaneC





“我想和你谈谈德拉科的事，”西奥说着将头歪向一边，目光始终没有离开过她。“昨天你说你们——彼此之间不是恋爱关系，不过现在看来情况出现了一些变化。如果刚才校医院里那幅情景能说明些问题的话。”

赫敏闻言扬起眉毛。

西奥飞快吸了口气站直身子，两眼打量着她。此刻，他的神情中掺杂了一些上次黑魔法防御术课上和她交谈时不曾流露出的情绪。既像是防备，又像是保留；赫敏也不确定究竟是哪一种。

“我知道你和德拉科算不上朋友，但他已经不是从前那个在学校里为所欲为的他了。”说到这里，西奥似乎迟疑了一下。“我知道你自身的处境很艰难，不过——我希望你能明白，或许对你而言，他是最稳妥也最方便的解决方案，但这并不代表这一切对他本人不会产生任何影响。”

赫敏顿觉后背一凉。“德——”她有些犹疑，咬住了嘴唇，片刻后才继续说道，“德拉科是不是告诉你，我是考虑到了他严苛的缓刑期条款才会选择跟他上床？”

西奥缓缓点了点头。赫敏抿紧嘴唇，移开视线望向走廊另一侧。

“我明白了。”她的嘴角轻轻一抽。“我都没有意识到，原来我会留给别人这种印象。在你们眼里，我居然会是那种通过威胁手段强迫他人跟我上床的人。”她将手中的魔杖又握紧了几分。

“他没有说你在威胁他，”西奥立刻睁大双眼否认道。“他从没那么说过。他只是说这就是你没有选择其他人而是选了他的原因。因为他——对你来说更保险。毕竟我们其他人都不太可能会拒绝你。”他耸了耸肩。“好吧，隆巴顿或许会。但你必须承认，最后你选择的是德拉科，这的确很奇怪。”

赫敏咬紧了后槽牙。“这整件事的每个细节都很奇怪，它会存在本身就是件怪事了。我已经在竭尽全力处理好一切了。我并没有——想到我和马尔福之间的安排会持续这么久。他也从没告诉过我他以为我是出于他的缓刑条款才会选中他。要是我能早点知道的话，我肯定会告诉他事情不是这样的。可是他从未在我面前提过一字半句，直到今天。而且他提的时候把整件事说得好像，我会做出这种事情绝对是合乎情理，也是意料之中的——”她的话音突然断开。

“你的‘幸福’就是他们整个世界运转的轴心。”

为了她，德拉科什么都愿意做。他会不知不觉地将一切合理化，让自己的一言一行符合他所理解的她对自己的期望；让自己认为她提出的所有要求都是公平的。让自己被她利用。让自己倾心于她。

这些行为在本质上都是一样的。

她的胃里仿佛有一个死结，每天都在越绞越紧。

“为什么你会找上他？如果你不介意我直接问的话。”西奥的声音打断了她的思绪。

她望着西奥眨了眨眼，只想找个地缝钻进去。

“我觉得我可以信任他，”她轻轻动了动肩膀回答道。“每次我嘴上说想要，但内心其实不想要的时候，他——都能分辨出来。而且——只要我开口说不，他就会立刻停下。其他人对我的拒绝都充耳不闻。甚至包括纳威，尽管事后他非常后悔，一度想要退学。”

西奥面部肌肉微微一抽。“对不起。我从来没向你道过歉，但对于那天麦格带你走出教室后我们所有人的行为，我真的感到非常抱歉。我应该早点跟你说对不起的。或者至少昨天和你聊天的时候我就该道歉了。”

赫敏又耸了耸肩，心头涌起一阵苦涩。“Alpha本来就是这样的。书里也说得很明白，谁都无力改变。”

“所以你才觉得你可以信任德拉科，”西奥说，“因为他不一样。”

赫敏轻轻点头。“我想是的。”

西奥的脸上闪过一丝怅然，片刻后又消逝不见了。“嗯，有道理。那么，你们俩现在又是什么情况？如果我得帮德拉科搞定潘西的话，我最好先搞清楚。”

赫敏不安地挪了挪脚步，苦涩地瞥了一眼校医院紧闭的大门。“我也不确定。我和他都不太擅长和对方沟通。我们基本上一直在误会对方。”

西奥的双眉微微上扬。赫敏注视着他，越来越不情不愿地意识到他真的——长得很帅。他穿着一件套头衫，袖子被他卷到了肘部，露出了他肤色苍白肌肉发达的前臂。他有着一双极具表现力的深色眼眸，目光睿智而敏锐。西奥多·诺特看起来像是那种深藏无数隐秘、却极少与他人分享的人。

倘若存在一个她能够信任他的世界，那么西奥多·诺特很可能会成为一位有意思的朋友。

这个念头令她微微一惊。

“看样子，和昨天相比，德拉科对整件事已经有了完全不同的理解了。”西奥看她的眼神耐人寻味。

赫敏深吸了一口气。“嗯。是的。”

“那你呢？”

“我不知道。”她瞥开目光。“生理特性的存在让所有事情都变成了一团乱麻。一半的时间里我们连好好交谈都很难做到。我分不清哪些是真实的，哪些又是——荷尔蒙导致的。我并没有想过会和他——这一切都让我措手不及。”

西奥的神情变得警惕。

赫敏立刻炸了，愤怒地撅起嘴。“我没打算伤害他。我只是想要谨慎些。”她把另一只手攥成拳头，深深吸了一口气。“在今天以前，我一直以为对他而言我就是不要白不要的便宜，只要他无需和我产生交集他就会继续和我维持这种关系。他连看都不愿看我一眼。多数时候也不怎么跟我说话。他还每次都——丢下我一个人离开，一句话都不留。所以在我看来，结论是毋庸置疑的。直到现在我才明白，一直以来他都以为我是在借着他的缓刑期条款利用他，而且在这种情况下，他甚至还——对我动了感情。”

她的双肩耷拉下来。“我真的不知道该如何看待这一切。我对他也没有多少了解。我无法确定到底有多少是他自主做出的决定，而又有多少是受到生理驱使然后被他合理化的行为。大多数时候我甚至连我自己的意志和生理本能都分不清楚，更不用说他的了。我只能尽力不让这一切沦为一场悲剧，但至于究竟该怎么做，说实话，我半点头绪都没有。”

赫敏深深吸了口气，挺直了肩膀。

她还有一堆事等着她完成。她需要列出一张待办事项清单，写上她需要采取的具体行动，有待她解决的难题，以及她能够处理的那些事情。而她自己却不在其列，因为她完全不知道该如何处理自己。

她闭上双眼，片刻后叹息一声。“我得走了，”她嗓音紧绷。“我得去找金妮和纳威商量把我加进级长执勤表的事情。”她转身准备离开。

西奥望着她点了点头，微微蹙起眉头。那模样像是在盘算着什么。“哦，你又当上级长了。为什么？”

赫敏脚步一顿，扬起下巴对上西奥的目光。“学校里存在霸凌问题。想要解决，最好的办法应该就是成为级长了。”

西奥嘴角一弯笑了起来。“你们这些格兰芬多。”

赫敏轻轻点头。“没错。”

说完，她头也不回地迈步离去。等到只剩她一个人时，她停下了脚步，把头靠在墙壁上休息了几分钟，试图清空大脑。她完全不会大脑封闭术，这实在太遗憾了。她的大脑是那么拥挤，令她不堪忍受，所有东西——各种自相矛盾的问题和信息、她的切身感受，还有小腹处那股她无能为力的热流——全都在脑中挤作一团。

她实在太饥渴、太痛苦了，于是她决定放弃去礼堂的计划，直接去级长办公室。她可不想坐在一群能闻到她爱液气味的Alpha中间吃晚饭。

她顺路经过了图书馆，本希望自己能在平斯夫人那儿找回背包，却失望地得知潘西并没有把背包交给平斯夫人。一想到她得亲自去找潘西把背包要回来，赫敏就一阵寒颤；尤其她百分百确定潘西已经把她的背包翻了个遍了。

圣芒戈寄过来的信件还原封不动地塞在她包里。只是想到潘西一封一封翻看的情景，赫敏就不禁发出一声绝望的哀鸣。

她用力敲响了级长办公室的门。

“请进，”金妮的声音从门后传来。

赫敏探出脑袋看见金妮正坐在学生会主席办公桌后。

“赫敏，你是有什么作业需要帮忙吗？”看清来者是何人后金妮的双眼立刻亮了起来。

赫敏勉强笑了一声，顺手关上了门。“不。事实上，我是来做级长入职报到的。”她举起手，接着整理了一下别在校服前襟的徽章。

“哦哦！你——你又当上级长了。这真是——我真没想到。”

赫敏勾起嘴角挑了挑眉毛。“我原本也没这个打算。不过我最近了解到这学年学校里一直有霸凌的问题。”

金妮羞愧地睁大了眼睛，肩膀瞬间耸得高高的，都到了与两耳齐平的位置。

赫敏双臂交叉抱在胸前，“我向麦格汇报相关情况的时候，她提到你们目前缺乏值得信赖的级长。所以我就自告奋勇了。”

金妮垂眼看向面前办公桌上的羊皮纸。“你不必这么做的。我和纳威正在想办法应对。这学年你要操心的已经够多了；没必要再把马尔福的事往自己肩上揽。”金妮微微翻了个白眼。“马尔福家的人遇到什么情况都能保全自己小命的。”

赫敏高高挑起眉毛，收紧下颚。“他们把他甩到了墙上，下手狠得都让他昏过去了，你知道吗金妮！”

金妮一阵瑟缩。

“他的脸也流血了，全身到处青一块紫一块的。现在人只能躺在校医院里观察。我赶到的时候，科尼利厄斯·布巴吉正在满口污言秽语，叫嚣着要去德拉科家里强奸纳西莎·马尔福什么的。那里少说有十几个男生把德拉科团团围住了，他连逃都没法逃。”赫敏的声音因为愤怒而变得刺耳。“昨天我还和你聊到了他，说他在我们独处之外的那些时间里冷漠至极的态度让我有多难受，可你居然都没有想到要和我提一句，告诉我他在一个人的时候会有人围追他堵截他攻击他，企图把他送进阿兹卡班。”

金妮重重叹了口气，向后靠在桌子上。“我真的不知道这次有这么严重。通常情况下都是一些常见的毒咒或小擦伤。只是普通程度的霸凌。我们正在尽力处理，但并不是每个学生都想看到他出现在学校里。光是给帕金森安排巡逻搭档就已经够我受的了。再让级长们多多关照马尔福根本就是对牛弹琴。”

赫敏瞪大了眼睛冷笑一声说道：“所以呢？你就选择视而不见？就因为级长们不愿意，你就打算一直无视下去，直到德拉科受到永久性损伤或者被勒令退学吗？”

金妮仰起下巴忿忿地盯着赫敏，两条眉毛愤怒地蹙成了V字型。“我没有。你不要在这里控诉我渎职，赫敏。你最近承受了很多，不过我也不少。我觉得你压根不明白目前学校里的局势有多紧张。你的眼里只有那群Alpha。我们其他所有人在你眼里就像是不存在似的，除非我们打扰了你的学习。整个学校都已经乱成一锅粥了，而我正在竭尽所能满足所有学生的需求，因为这是我的职责所在。学生之间的那些恩恩怨怨你完全不了解。毕竟，当我们被困在这间城堡里、受制于卡罗兄妹的时候，你还在林间野地里露营呢。”

赫敏愤怒地倒抽了一口气，金妮却摆了摆手继续说了下去。“我不是在为此责怪你。那个时候哈利需要你的支持，你们必须找到魂器，我完全理解。你不必为自己的所作所为或是你经历的那一切辩解。但也正因如此，对于其他学生那一年的经历，你其实一无所知。我不喜欢马尔福，赫敏。”金妮放下手掌抓住桌沿。“你大概是已经忘了，但这其实还挺重要的。我不喜欢马尔福。你也不喜欢马尔福。这些年来他一直在欺负哈利。他父亲为了让我爸爸失业还曾经把魂器混进了我的课本里。我也因此被灵魂碎片附了身。更别提我们两家人持续了好几个世代的仇怨了。”

金妮猛吸了一口气，红着脸微微仰起头。“罗恩——你知道的，就是那个在你决定返校之前也算是交往过一段时间的男生——他总是会做有关战争的噩梦。但梦境不是弗雷德的死，也不是霍格沃茨的最后一战。每次他尖叫着惊醒的时候，口中都在哀求由他来代替你成为那个在马尔福庄园里被折磨拷问的人。”

赫敏身躯一颤，握在手间的魔杖不由得一抖。

金妮长叹一声，坚定地对上赫敏的目光。“我一直在尽全力支持你的所有决定。至于其他学生——我们迟早能走出战争的阴霾，但你正在面对的将会影响你的整个人生轨迹。我明白，你想要尽可能地掌控一切。所以无论是你开始跟马尔福上床的事，还是后来让我别告诉哈利和罗恩的事，我都没有反对。但这并不代表我就对他改观了。也不代表我会原谅他害罗恩中毒、对凯蒂使用夺魂咒，以及把食死徒带进霍格沃茨。别忘了还有卡罗兄妹恐怖统治期间他那一声不吭无动于衷的做派。还有他成为食死徒的事。我知道现在对你来说，他已经是很重要的人了，但如果想让我给德拉科·马尔福贴上受害者的标签，恐怕为时已晚了。”

赫敏咽了口唾沫，缓缓吸进一口气。“德拉科不是他父亲。他已经接受过审判了。当时你也在场。我还为他出庭作了证。哈利也是。他被判了好几年的缓刑。十年之内，他都不能用扫帚飞行，每年使用幻影移形的次数受限，也不能出国境。他这辈子都无法在魔法部任职。未来五年内，他不能在课堂以外使用任何攻击性魔法，包括恶咒和毒咒。他原本可能会因为阻止安东尼对我动手而被开除学籍的。我根本不需要你把他看作受害者，但你也应该意识到，他不该为那场战争承受所有的指责和惩罚。”她的声音略微发抖。

金妮哼了一声。“他已经接受审判，被判缓刑、出行禁令以及咒语限令，这都不代表我就必须原谅他。”金妮面色苍白，两颊凹陷处却泛着血红。

“我不是要你原谅他。我是要你履行你的职责。”赫敏的拳头重重往办公桌上一捶。“如果你对正义还有那么一点敬畏信仰，那么当你得知科尼利厄斯·布巴吉那样的懦夫利用德拉科无法反抗这一点而对他肆意妄为时，你就该严厉制止，那才是你身为女学生会主席的应尽之责。你就任主席的时候，我是由衷地为你感到骄傲；我也知道战时你和纳威在学校里所做的一切努力。但是现在，我真的对你非常失望。”

赫敏愤怒地吸了口气。她喉咙突然一紧，此刻她只想转身奔回校医院病房里窝在德拉科身边，只有这样她才能确保再也没有人会通过任何方式伤害他。“不过，你知道吗？你是否在乎，或者今后会不会善尽职责，现在都不重要了。我会亲自照看他。如果你需要安排我巡逻的话，知会我一声就好。”她强忍着咽喉处的紧绷，怒气冲冲地说道。

“赫敏…”金妮的双肩颓然向下一垮。“不要这样。不要为了马尔福而担任级长。你原本对这一学年充满了憧憬，兴致勃勃地打算全身心投入学业。你甚至把学生会主席让——”赫敏正准备张口否认，金妮却猛地一摆手拦住了她。“我知道是你让给我的。如果不是你回绝在先，我根本不可能有机会坐上这个位置。而且这学年你连级长都没当，这就更加昭然若揭了。有关于Omega的这一切——我知道，因为马尔福在跟你上床，所以你开始对他产生依恋了。你自己也是这么说的，这已经影响到了你的情感。但他在公共场合甚至都不理你。不要把你最后一年的校园时光耗费在这种人身上。优秀出众的Alpha多得是。又不是说你只能从查理和马尔福里面选一个。”金妮深吸一口气。“至于校内的霸凌问题，我会更加积极应对的。我会向级长们重申相关校规。也会在马尔福身上多留个心眼。我一定会的。所以你别再加重自己的负担了。”

“我就是要为了他而这么做，金妮。我需要这么做。我不在乎自己的负担重不重。”赫敏执拗地转身朝外走。就在这时一只手掌握住了她的手腕，碰到了她的气味腺。赫敏立刻尖声嘶叫起来，猛地抽出手。“别碰我那里。”

金妮赶忙收回双手。“对不起。我刚才没过脑子。别这么气急败坏地甩手就走。我正在想办法帮忙。你先——”金妮抬手捋了捋头发。“赫敏，你——你是不是喜欢上他了？你想和他试一试能否走到最后是吗？我知道今天发生的那件事很糟糕；我一定会上心的。但我想弄明白为什么你的态度会一夜间发生一百八十度的大转变。昨天你光是谈起他都像是有人把你的心挖出来了似的，可是现在你居然会愿意为他而成为级长，你还叫他德拉科。”

赫敏垂下头盯着自己的鞋尖。“很明显，一直以来我和他之间都存在着各种各样的误会。我之前——发情的时候，他在找到我之后一开始是想要离开的。当时他还问我要不要找纳威或安东尼或者其他什么人来陪我，可我直接就——爬到他身上去了。后来——我以为也许是我强逼他进入了性冲动期，并且趁机性侵了他，所以他才会不告而别。于是我就拜托麦格出面向他核实，确认他是否无恙。可谁知道她并没有转达我的担忧，反而暗示他是他性侵了我，还说如果他再招惹我，又或者他的存在让我觉得不自在了，他就会被立刻开除。所以后来我请求他帮我做气味标记的时候，他才会以为我之所以会找上他，是因为只要他走错一步我就会把他送进阿兹卡班。”

“天哪。”金妮呆呆站在原地，望着赫敏眨了眨眼。

赫敏用鼻子缓缓吸了口气，把重心换到另一只脚上，用鞋子蹭了蹭地板。“显然这段时间他对我的无视都是为了满足我提出的那些条件。但是——我一开始之所以会提出那些条件就是为了让他安心，我想让他知道我并不期望他会想要和我在大庭广众下产生什么交集。我原本以为暂时请他帮我做一做气味标记就够了——也许就一两周。我也没想到会拖上这么久。所以我们俩其实一直在强迫自己去迎合我们擅自揣测的对方的想法。不过好像他——喜欢上我了。”说到最后这几个字时，赫敏的声音不受控地拔高了一大截。

金妮轻哼一声翻了个白眼。“他们每一个人都喜欢你。”

赫敏不由得打了个寒颤，胃部猛地一沉。

金妮睨了赫敏一眼，嘴角微微抽了抽，双肩向下一垂。“不过他的情况不太一样——你希望他喜欢你。”

赫敏两颊一红，轻轻点了点头。“其实我觉得，我是真的喜欢上他了。在我们一起做算术占卜作业，还有聊到书的时候，那种感觉——我从来没有遇到过一个跟我有这么多共同话题，而且不会聊着聊着就两眼放空的人。我爱哈利，也爱罗恩，但有时候我真的很孤独，感觉我的脑海里有一整个纷繁丰富的世界，却没有人愿意了解，那是一种很难用言语表达的感觉。”

她把两只手腕压在一起互相摩擦，试图驱散胸口那沉甸甸的感觉。“德拉科连《霍格沃茨：一段校史》都读过。还读了好多遍。事实上就在我们聊到这个话题时，他的态度相当防备；我猜他是怕我会把他当成历史狂人吧。可他还是坚持说我可能会喜欢这本。后来我告诉他这是我最喜欢的书，他立刻露出一副又惊又喜的表情，呆呆地盯着我，然后他的脸就开始变得通红——”

赫敏发觉自己竟然对着地板傻笑起来。她抬起双手捂住脸，花了几秒钟时间让自己的表情恢复正常。接着她深吸一口气，抿起嘴唇，片刻后才抬头看向金妮。“而且他会听从我说的话。其他所有Alpha——每次他们靠近我，就会进入一种完全无法听到我在说什么的模式；无论我是在说不，还是让他们停手，还是说他们弄疼我了。他们都——充耳不闻。但德拉科会听。他一直都会听我在说些什么。他甚至还能分辨得出我那些违心的请求，然后替我说不。”

赫敏轻轻瘪了瘪嘴，转头看向一旁。她的颧骨隐隐作痛，忍不住想哭。“可是我也不知道这些事情到底有没有意义。我对他的影响——可能比他对我的影响更糟。为了取悦我，他会心甘情愿地把自己改造成任何模样，而且还会觉得这也没什么大不了。其实我昨天就问过他是不是在乎——我，他骗我说不在乎；因为他担心一旦他承认了，我就会跟他一刀两断，毕竟他从一开始就以为我最终一定会投入别的Alpha的怀抱。他觉得他只是我在试图寻找更好的方案这段时间里的缓兵之计，觉得我是看中了他的戴罪之身。”

赫敏重重地咽了口唾沫。“他竟然还觉得我的做法是公平的，是没什么问题的，他也不觉得自己应该抱怨，哪怕他其实是喜欢我的。我真的不知道——要是我们今天没把话说开，他究竟还打不打算把实情告诉我。还是说，他会像之前那样按照我的那些条件继续拖下去，因为他以为那就是我想要的。”

赫敏垂头把脸埋进手心。几秒后她听见金妮走了过来，抬起头扯出一丝苦笑。“我甚至从来都没仔细思考过Alpha生理特性中的这一块。那种取悦Omega的渴望居然会让他们——强迫自己做出改变，直到他们成为Omega想要的模样。而且他们还会对自己内心真正的渴望守口如瓶。至少对于我而言，生理本能只会暂时性地控制我，过不了多久我的大脑就会恢复正常。但我觉得对他来说这感觉是不一样的。是我强行把他拉进——我自己这堆破事里来的，而他现在已经泥足深陷了，我真的不知道我该怎么做才能保证最后不会伤害到他。”

她咽下喉头的艰涩。“反正，事情就是这样。我从没想过我会喜欢上他，但每次我只要一看到他，就会觉得我是真的喜欢上他了。我也从没想过他会对我有兴趣，但现在他真的对我动心了，想要违逆自己的心意也已经太难了。而且我也不确定是不是因为我太自私或者心存妄想——”她的声音戛然而止。

金妮伸出一只手臂环住了赫敏的后背。赫敏垂下头靠在金妮肩上。

“好吧，我对马尔福还是喜欢不起来，不过我会站在你这边的，赫敏，无论你想做什么。如果他真的打算痛改前非成为一个配得上你的人，照我说就随他去吧。毕竟这只会是件好事。”

赫敏哽咽着笑出声来。

“之后几周的巡逻计划都已经提前安排好了。所以你可以慢慢来。我们每周二晚饭后会召开例会，过一过每周事项、讨论级长任务。”

赫敏点了点头。“好。我会到场的。万一有谁突然生病了不舒服，我也可以顶上。跟我说一声就行。回头我抄一份自己的课表，明天交给你。”

接着她又和金妮聊了几分钟具体安排，之后就离开了级长办公室。她心不在焉地在走廊上踱着步。明天她一定会把背包从潘西那儿拿回来的。她回到格兰芬多塔楼，取出她的教辅书，又看了看表；图书馆已经关门了。

她觉得烦躁不安。她已经不习惯到了晚上这么闲了。她能感觉到自己的底裤正变得越来越湿。显然，她的性欲并没有收到德拉科今晚没空的通知。

她整个身体都开始悸动。小腹处那股空虚感几乎要把她生生扯碎。她的腺体也变得高度敏感，处于疼痛的边缘。阴蒂一阵一阵地发疼。就连情感上，她也有种即将支离破碎的感觉。

她觉得自己像是在经历某种戒断过程。

她想要偷偷溜进校医院病房里，蜷在德拉科身边。哪怕不能和他上床，至少她能闻到他的气味，就不会像现在这样周身冰冷难以忍耐了。

她强行把思绪拉了回来，试图埋头学习。然而书页上的文字却在她眼前漂浮晃动起来。

她只得放弃，去淋浴间里冲了个滚烫的热水澡。热水流淌过腺体的触感令她感到安慰，她合上眼睛，双手沿着身躯缓缓摸索。她轻轻抚过自己的脖颈和下颚，用指尖压上颈根处的腺体。另一只手来到胸前捧起一侧乳房，拇指划过乳尖，让那里逐渐紧绷成一颗敏感的花蕾。

她的头向后一倒。

这不是她自己的手。是德拉科的手。如果此刻他在这里，他一定会这么做。

她并不是因为自己没有Alpha才需要靠自己高潮。如果德拉科办得到的话，他一定会在她身边的。

自慰这种事，赫敏真的没什么经验。她也从来不认为性欲是一个她需要处理的问题。她总觉得性欲这种东西会在她有了男朋友后自然而然地出现。

然而让她猝不及防的是，她第一次感受到何为性欲竟然是在霍格沃茨特快上德拉科溜进她车厢的那一刻。而且即便是到了现在，她也还是感觉自己才刚刚摸到些掌控它的门道。

德拉科比她还要更了解她的身体。但其实每次和他上床的时候，她也有尽力悉心观察自己，在过去这一个月时间里，她越来越知道自己喜欢些什么了。

她用拇指轻轻拂过腺体。

试图自慰也很有可能会让情况变得更糟。从分化之后到德拉科开始帮她做气味标记之前，她已经自己尝试过许多次了。结果每次都只是徒劳。

可是此刻她实在太难受了，于是她决定再试一次。

她轻轻捏住乳尖，脑海中开始回放某段被德拉科重复过无数次的，他把她拉进壁凹里的情景。

他唤她名字时的声音总是那么低沉而狡黠。就像天鹅绒滑过她的肌肤。

他总会先吻住她，随后伸出一只手探入她的衬衫，捧住她的乳房。他会用火热的嘴唇吮吸她的腺体，只需要短短几秒钟的时间她就会彻底被欲望吞噬，软软地瘫在他怀里。他的手会按在她两腿之间的地方，让她能够抵住他的掌根磨蹭，同时他会不间断地舔舐、撩拨她的喉颈，直到她浑身颤抖。

赫敏将自己的手压上腿心。一开始只是轻轻挑逗着，用两只手指在她小穴中间的那道细缝上来回滑动，直到她感到自己的内壁不由自主地开始收缩。她用指尖压住自己的阴蒂，拱起下身。

然后他会解开她衬衫的几粒衣扣，刚好足够让他把她的胸衣扯下来。接着他会低下头一边舔舐、吮吸她的乳尖，一边缓缓地跪到地上。

赫敏用拇指和食指捻弄着乳尖，更加用力地捏握自己的乳房。

再然后他会把她紧紧压在墙上，掀起她的裙摆。他会用鼻尖轻蹭她的阴部，贴在那里深深吸一口气，她能感觉到气流掠过她下身的皮肤。接着，他会张开一只手扶住她的髋部，将她按在墙上，另一只手把她的底裤拨到一边。

一开始他总是很轻柔。撩拨着，挑逗着。在她阴部落下一个个轻之又轻的吻，直到她的爱液开始顺着她的双腿往下淌。他的舌头会来到她的大腿，舔走那里的每一滴爱液。他会温柔地将她的阴蒂吮进他口中，长指同时探入她的身体。

赫敏试着用自己的手指模拟德拉科舌头的动作轨迹。她想象着他抬头望她时的那对银眸。他每次都会专注地看着她的小脸逐渐扭曲，看着她在他身下难耐地扭动，直到她彻底绽放。随着她离高潮越来越近，他的瞳色也会变得越来越深。那抹银灰会慢慢退去，直到她感觉自己就像是被那两汪深潭吸进去了一般。

他火热却抚慰的舌头会不停轻轻挑逗她那处细致的软肉；而且他似乎总知道怎么做能让她一步步靠近顶峰。如此循环往复。他的手指埋在她甬道间，被她的内壁紧紧攫住，不断朝她骨盆的方向蜷起、按压着。

赫敏伸出两指探入自己早已湿透的花心，感受到体内的热度，收缩着内壁紧紧吸住自己的手指。她的拇指继续撩拨着阴蒂。

她想到了德拉科的双眸。他凝望着她的眼神。还有当她发出一声低沉的哭喊、为他彻底崩溃时，他脸上得意满足的神情。

她高潮了。

她震惊地抽了口气，双膝已经软得支撑不住，跌坐在淋浴间的地上，惊讶地急速喘息着。

她一手按在胸前，坐在哗哗流淌的热水下，消化着刚刚发生的一切。

这大概是过去一个月内她所经历的最微弱的一次高潮。但这是属于她的。她完全凭借自己的力量达到了高潮。

想着德拉科，她就真的做到了。

她走出淋浴间，擦干身上的水渍，穿上睡衣，又加了好几件套头衫。她愤愤不满地望着自己的床。她不想睡在这里。

她披上校袍，带着课本朝他们的私人房间走去。她埋头把所有枕头闻了个遍，直到她找到了闻起来最像德拉科的那一只，把那只枕头紧紧抱在胸前，翻开了一本书，一直读到了半夜。然后她把身子蜷成一团，试图入睡。

她做不到。

她辗转反侧，用变形咒变出了十几张毯子，把鼻子深深埋进枕头里，但怎么都睡不着。

显然，连续两晚没有他的陪伴就是她的极限了。

她已经习惯了枕着他的胸膛安眠，听着他的心跳，把脸埋在他的腺体边，感受他的双臂环抱着自己。自慰、枕头，还有一层又一层的毛毯，都远远不足以取代他。

到了凌晨两点，她终于放弃了。于是她从被窝里爬了起来，抓起魔杖，探出头朝空无一人的走廊里张望了两眼。她看了看活点地图，确认学校里其他所有人此刻都乖乖躺在床上。

她蹑手蹑脚地穿过城堡来到了校医院。走到门前，她却犹豫了。她不确定如果自己踏进去的话，会不会触发一连串刺耳警报声。于是她施了一道检测咒，并没有发现这里有设置任何警报或限制入内的措施。

她伸手轻轻握住门把手，朝下一按。门悄无声息地打开了。她溜进门内，扫视了一圈昏暗的病房，踮着脚尖悄悄走到包围着德拉科病床的隔帘前。

如果她睡在他床边的椅子里，会不会太诡异了？她不会打扰他的，只是想要离他近一些而已。

她刚把头伸进隔帘，就发现德拉科那双银眸正在黑暗中盯着她。她吓了一跳。

他勾起了唇角。好吧，这么形容不够确切；他的嘴角都快咧到耳朵根了。“你回来了。”

赫敏的脸腾地一红。“我睡不着。我——一个人睡太冷了。”

他坐起身来。“我也睡不着。你刚走我就醒了。”

“哦。我不是有意在离开的时候吵醒你的。庞弗雷说你会一觉睡到明天。”赫敏说着穿过了隔帘。

德拉科哼了一声。“我觉得她对Alpha和Omega的生理特征严重缺乏了解。她往我肩上抹药的时候总是动不动就碰到我的腺体。我简直想狠狠咬她一口。”

“她之前帮我上药的时候也是那样。”赫敏身子一抖。

他向她伸出手。“到这儿来。”

她朝他走了过去。他握住她的手腕一把将她拉到病床上，把头埋进她的肩窝，双臂紧紧抱住她。

赫敏温顺地倚进他怀里，鼻尖贴上他的腺体。

他身体往后一倒，准备躺回床上，赫敏的身子却微微一僵。“德拉科，我们不可以。”

“我没有这个打算。我已经累得没力气违反任何校规了，”他惨兮兮地说着，继续搂着她一起向后躺去。“就睡觉。”

“你确定吗？我其实可以坐椅子上的。”

“绝对不行。”他收紧了怀抱。“那样我们俩都没法睡好了。我有脑震荡。得靠睡眠才能恢复健康。这是必要的医疗手段。”

“斯莱特林，”赫敏哼了哼，靠在他肩头微笑起来。

“千万不要告诉别人。”他一手穿进她的发丝，在她前额印了个吻。赫敏在他的唇下轻轻一颤。

她合上双眼，又朝他怀里缩了缩，直到与他的躯体严丝合缝紧紧相贴。





26.成为我的永恒


Chapter by TwentyFacets

Chapter Notes

本章译作者：@TwentyFacets





赫敏醒来的时候感觉自己全身像是着火了一般。德拉科躺在她身上，鼻子埋在她颈边。每次他吸气，那股气流就会萦绕在她腺体周围，给她全身带来一阵战栗快感。

她轻轻呻吟起来。

听到她的呻吟，德拉科立刻收紧了环在她身上的臂膀，从喉咙深处发出一声低咆。那声音让她所有神经末梢都震动起来，紧接着她感觉到一股液体从她两腿之间喷涌而出，难耐的欲望从她体内升起。她身体的每一个角落都已经充分准备好了。她的乳头早已挺立；她的私处也一直在隐隐颤动着。

Alpha。Alpha。Alpha。求求你。

她本能地弓起身体贴上他，头深深往后一仰。德拉科再次低咆了一声，随后她感觉到他的舌头舔过她的气味腺。

赫敏发出一声哽咽的呻吟，扭起腰肢抵住他磨蹭起来。

“Alpha，求求你，”她低声乞求着。

德拉科立刻停了下来，身体猛地一弹，彻底醒了。他低头看着她，那双银眸瞪得大大的，已经完全变成了墨黑色。

“求求你。”赫敏抬起头看着他，眼里满是渴望，下身贴着他勃发的欲望不断摩擦着。她把头仰得更高了，为他露出自己的脖颈。

“格兰杰？”他似乎总算是看清了她；他嗅了嗅四周的空气，目光越发幽暗。他猛地吸了口气，那气音听起来就像是一声呻吟，下身不由自主地朝她一顶。

“我的，”他沙哑地说。然后他低下头，两人的唇瓣触到了一起。赫敏呻吟着抬起腿缠上他，两人忘情地拥吻起来。他的手拂过她的身体，把她拉进怀中，不停用唇舌挑逗着她。

“Alpha，求求你。”

她开始拉高上衣，脱掉自己的睡裤。她都把底裤拽到屁股下面了，德拉科似乎却在这一刻回过了神。他的手环在她手腕上紧紧压住她的腺体。赫敏从喉间发出一声呻吟，眼球猛地往后一翻，挺起腰肢不住地磨蹭着他的身体。

“等等。等一等，”德拉科几乎是吼出了这几个字，似乎是想要从她身上爬下来，与此同时又想把她按在床上。

“老天——操！格兰杰？格兰杰？我们不可以直接在病房里做。”

赫敏几乎没有听见他在说些什么。

“Alpha，Alpha——求求你。求求你满足我。”赫敏扭动着被他握在手中的手腕，一波又一波快感在她身上激荡开来。

德拉科心神一动，再次俯身抵住她。赫敏挺起腰贴上他。他发出一声颤抖的低吟，低头埋进她的颈窝。她感觉到他的舌头来到她的气味腺，不由得在他身下扭动起来。

他的牙齿突然咬上她脖颈上的某块肌肉。咬的力道很大，但不至于穿透她的皮肤。

赫敏整个人立刻僵住了，双眼睁得大大的。

他就这样把她困在自己身下，几秒后才放开她。然后他低头看着她。

“等一等。”他吼道。这几个字沉沉坠入她大脑深处某个地方。“我会满足你的。但你要等一等。”

赫敏的双眼仍旧睁得大大的，整个身体也仍旧像着了火一般。但她还是顺从地轻轻点了点头。

这一刻哪怕他要她跳进火山口，她也会乖乖照办。只要能让她再次感受到他的牙齿咬上她的皮肤，要她怎么样都可以。什么都可以。一切都可以。一切。

Alpha。Alpha。Alpha。求求你。

德拉科静静地注视着她，确认她没有继续蹭上来，也没有再脱掉她的衣服。他咬着牙急速喘息着，低下头用一种极度饥渴的眼神看着她。

他不得不移开自己的目光，片刻后他站起身。

“庞弗雷！我要走了。我现在就要出院。”他弯下腰抱起赫敏，将她揽在自己怀中，穿过隔帘大步走了出去。赫敏将自己那双充满占有欲的手臂环在他脖子上，呜鸣起来。

“马尔福先生，”庞弗雷夫人愤怒的声音从房间另一头传来。“你不是医疗专业人士。你不可以自行出——”

赫敏呆呆地看着那位校医。

“我要出院。”德拉科的语气很平淡。声音中的震动穿过赫敏的身体，她不由得低吟一声把脸埋在他的胸口。“除非你想莫名其妙被扔出医务室，接下来几个小时都无法进来。找麦格投诉去吧。”

他把赫敏举高了一些，让她的头搭在自己肩上，转身拔腿就走。

赫敏已经尽力让自己耐心了。他说过的，只要她再等一等，他就会满足她。

但这也太久了。他还在不停地走啊走。

最后她不愿继续等待了，迫不及待地用鼻尖蹭了蹭他的气味腺，悄悄伸出舌尖轻轻挑逗着那里。德拉科立刻浑身一僵，脚步也随之停了下来，身体微微一抖，片刻后才又继续急匆匆地朝前走去。

于是，赫敏又缓缓舔了一次。或许他会把她按在墙上操她。那该有多好。他那根神圣的阴茎埋在她体内。又重。又快。贴在她颈边怒吼。他的牙齿…

只是想到这一幕就让赫敏的阴蒂颤抖起来，她低低地呻吟着。

他们正在飞速穿过整座城堡，但赫敏根本无暇顾及。她只想继续舔舐德拉科，直到她如愿以偿地让他身上布满她的气味。

她卷起舌尖擦过他的腺体，瞬间他整个人都有些站不稳。

“操，格兰杰——等一等。”

“Alpha，求求你，”她贴在他颈边说道。

但让她没有料到的是，他把她放了下来。她怔怔地看了看四周，发现他们走进了扫帚间里。谢天谢地。

她立刻扑到德拉科身上，贪婪地吻住他。

“操我。操我。操我，”她抵着他的唇不断娇吟着。

“好好好，我会操你的，格兰杰，再等一分钟就行，”德拉科边沙哑地回应着边努力将她那双牢牢缠在他腰间的腿扯下来。

“Alpha，求求你。”她贴在他唇边乞求道，声音突然变得很低。

“好了，乖女孩，我们就快到了，”他说着把她那只溜进他衬衫里，此刻正在拨弄他乳头的小手抽了出来。“我不要在扫帚间里成结。”

“求求你了…”她重重地在他气味腺上吮了一口，下一秒就发现自己被按在了墙上。他正在热烈地吻着她。她能感觉到他的欲望有如火舌般在她血管中蔓延。他的手是那么热，在她皮肤上四处游走。

“我的，”他抵在她喉间嘶吼道，她欣慰地跟着呻吟起来。他伸出舌头舔过她的气味腺，赫敏不受控地抽搐起来。“我的。我的Omega。”

他的一只手伸进她睡裤腰带底下，溜进她底裤中；他的指尖若有似无地拂过她的骨盆。一股期待感油然而生，赫敏不禁全身一软。

他的手继续往下，来到她两腿间的顶端。

“你已经为我这么湿了。”他的唇离她的气味腺只有一个呼吸的距离。

赫敏怔怔地点了点头。

他将两根手指探入她的花心。赫敏立刻挺身，把它们更深地纳入自己体内，她的内壁环在他手指周围不住地收缩着。

“你好紧，我都不知道你是怎么容纳我的。该死的，你实在太紧窄了。”

他的手指在她体内进进出出，逗弄着她，大拇指揉按着她的阴蒂。

“等你在这里为我高潮后，我会带你回我们的房间里好好地操你，不用等到我成结我就会让你在我阴茎上再次高潮。在你高潮的时候，我想要听到你的尖叫。我想要你喊出我的名字。你是我的。”

他的手指在她甬道中蜷起，重重地一拨，他的大拇指同时按压在她的阴蒂上。他热烫的唇也同一时间吻住她的喉颈，他的牙齿擦过她的腺体。

赫敏的瞳孔急剧放大，“德拉科…”她沙哑地呻吟道，高潮让她的神志顷刻间消失无踪。

她全身无力地瘫靠在墙壁上。他吻了吻她的脖颈，抽出他的手。“乖女孩，你真是个乖女孩。”

他舔了舔自己的手指，低头看着她问道：“你能走路吗？”

赫敏盯着他。她大脑深处的某个角落似乎还存有一丝理智，但她此刻正深陷自己两腿之间那个欲望黑洞中，要想找回它实在太难了。

“走路？”

为什么需要走路？他说的是操，成结还有尖叫。她想要做那些事。就在这里，墙边。地上。两个都可以。她不挑。他想在哪儿都行。随便他想在哪里操她，她都很乐意配合。

她伸出手隔着他还未换掉的病号服抚摸着他的阴茎。她用手指环住他坚硬的粗长，将它往自己身上带。

德拉科发出一声破碎的呻吟，下身不由自主地朝前一挺，深深仰起头。赫敏迫不及待地用她另一只手抚摸着他的腹部，溜到他腰带底下，享受着指尖下他皮肤的触感，接着她的手指穿过他阴茎根部那一簇蜷曲的毛发。

她用手指圈握住他的分身。从她发情期最开始那次后，她就再也没有把他握在自己手中过。他一直不让她碰他那里。但她实在太好奇了。她急切地用手摩挲着那里，身体往前一倾，他的下身也与此同时往前一顶。她的手刚准备再次回到他分身的底部，手腕就被他握住，拉向一旁。

“天哪，格兰杰，我不要再在扫帚间操你了。”德拉科的嗓音格外厚重，用手拨开她的小手。“来吧，我们先回房间里，等我们到了，你想要把我怎么样都行。”

他一把抱起她，她立刻抬高双腿紧紧缠在他腰间，把脸埋进他的颈窝。既然她不能操他，她就只能不停舔舐他了，只有这样她才能在他抱着她穿过城堡这些走廊时获得些许慰藉。

学校是不是不允许学生在城堡里跑来跑去？她也记不清了。

“命中注定，”德拉科念道，整个人基本上是从门口跌进了房间里，怀里还抱着赫敏。

他朝地毯上一倒，用脚把门踢上，扯开她的衬衫。

“我的，”他贴在她颈间吼道，把她的手腕钉在她头顶，伸出舌头重重地沿着她的喉颈舔了一道。

火。火逐渐蔓延到她每一处神经末梢。

赫敏躺在他身下，从喉间发出一声呜咽。他用另一只空闲的手爱抚着她的身体，一把扯掉她的睡裤，她用脚把睡裤往下踢，直到那块布料彻底离开她的身体，然后分开双腿。他的下身一沉，用全身重量抵住她，他的舌还在不断舔舐着她的气味腺。

她的阴蒂疯狂地颤动着，她不由自主地抬高髋部，企图寻求某种释放。

“Alpha。Alpha。求求你。求求你操我。”

他移开下身换了个姿势，紧接着她感觉到他的手指来到她两腿之间，找到她那一片湿滑。她已经为他湿透了。

他喜欢她湿透的样子。湿漉漉的。她知道。他一定会对她非常满意的。

她把腿分得更开了，让自己彻底袒露在他眼前。他的指尖轻轻擦过她的欲望，稍稍往她花心里探了探。她的内壁立刻难耐地收缩起来，他的手指却撤开了，让她的甬道扑了个空。

求求你。求求你。Alpha。求你了。

“你已经为我这么湿了。”他的声音来到她耳畔。他的手指还在她缝隙间挑逗着，一会儿又消失不见了。赫敏咬着唇，无助地等待着。

他用一记又深又重的戳刺，埋进了她的身体。

赫敏不禁惊呼起来，感觉到自己的甬道被撑开，适应着他的进入。他的分身一点点挺进她湿滑的小穴中，直到他整根分身都埋入她体内。她弓起背逸出一声娇吟，放松身体让自己沉浸在这种充实的快感中。他往后一撤，紧接着又再一次挺进她甬道中。

她呜鸣着挺起腰，迎上他的每次冲刺。

“我的。”他放开她的手腕，用手握住她的下颚，让她的唇贴住自己的唇。

她紧紧攀着他，觉得自己的大脑开始垂直下坠。

她隐隐约约听到他抵在自己唇间、颈间说出一连串承诺和赞美。她好完美。如此完美。他会永远照顾她。对不起。对不起。对不起。她真是一个乖女孩。他绝不会让任何人伤害她。

她吻去他口中念出的这一串串话语，用手指梳过他的发丝。

就在她高潮那一刻，她尖声叫出了他的名字，正如他刚才要求的那样。

他在自己高潮来临的前一刻将他的分身稍稍拔出来了一些，让他的结停留在她甬道外。她静静躺在地毯上喘息着，感觉到自己的大脑重新浮出水面，感觉到他正在她身上，从她胸部到腹部，落下一个个细密的吻。

她把手伸进他的浅色发丝中，让他的头回到自己正前方，凝视着他的眼眸，然后缓缓吻上他。

他将她抱上床，脱掉自己的衬衫，躺在她身上撑起自己。接着他伸出舌头从她身上一路舔至她的喉咙。

她的大脑此刻晕陶陶的，夹在某个介于Omega和她自己之间的诡异又愉悦的地方。她拉起他的手，他们的手指交缠在一起，在他指节上吻了吻。

她把他的唇拉向自己，不住地吻他，吻他，直到她喘不过气来。

似乎有件事是她急需和他探讨的。她努力地回想着。那是一件非常重要的事；昨天晚上她一直在思考的…某件事。

“我昨晚高潮了，用我自己的手，”她突然脱口说道。

德拉科本来正在轻吻着她的腹部，听到这句话不禁猛地抬起头，直勾勾地盯着她。她能感觉到一阵红潮染上自己的脸颊，一路蔓延到她的双乳。

不是这个。这不是她想要和他探讨的话题。

德拉科此刻看着她的眼神就好像是要把她生吞活剥了。

“昨晚你——不在我身边，我根本无法集中精神做任何事。所以我又…试了试。”她为什么要和他说这个？“我们开始上床前我就自己试过，但从没成功过。我昨晚又试了一次。我当时想象我和你在一起。”

德拉科的表情变得越来越充满掠夺性，赫敏感觉自己的脉搏也越来越快。“我想到了你每次看着我高潮时的表情。我想到了那一刻你的眼神。”

他的神情中既有得意，也有一种极度饥渴的欲望。仅仅是凝视他此刻的神情就足以让她的身体再次燃烧起来了。

“我想到了那个，然后我发现自己能够高潮了。”她的声音有些沙哑。每次他用这种眼神看着她时，她都会发现自己不再记得如何呼吸。

“是吗？”这两个字缭绕在她皮肤上方。

她轻轻点了点头，感觉到自己的脸又红了几分。“还有，我知道，如果你做得到的话，你一定会在我身边陪着我的，想到这个也起了些作用。”

德拉科脸上那副得意洋洋的表情有如猫狸子一般。他继续凝视着赫敏，就这么一直凝视着，直到她的皮肤表面开始感觉到一波电流。

“但这对我入睡却没有任何帮助。在我偷偷溜进你的病房前，为了让自己睡着我已经花了好几个小时了。”她的小脸皱了起来。

他笑了笑吻住她说：“还好你溜出来找我了。你不在我身边，我也睡不着。”

接着他和她十指交握，伸出舌头舔上她的喉颈。

她又一次感到自己的大脑开始下沉。她闭上双眼，听之任之。她的Alpha在呢。不会有事的。

他的双手和唇舌在她胴体上肆虐着。四周朦朦胧胧的，仿佛他在她身上各个角落留下气味标记时散发出的信息素此刻正悬在空气中，释放出一道道魔法电流。赫敏四肢无力地躺在床上，感觉到他的双手拂过自己的脊柱，紧接着他的唇舌也覆了上来。

“我现在要再操你一次。”这些话语擦过她的耳廓，给她的脊柱带来一道颤栗电流。

她怔怔地点了点头，让他微微抬高自己的髋部，将他的分身埋进自己的身体。他的唇找到她的肩膀，他用手拨开她的头发，让他能够在他不断进出她甬道的同时，用唇舌享用她的脖颈。

赫敏高高弓起背，试图让他进得更深，呻吟着扭起腰肢迎上他的每次冲刺。

他的牙齿擦过她的肩膀，她不禁把头埋在床垫里呜咽起来，她的内壁也不由自主地紧紧裹住他。他咬得更重了，她整个身体都随之一震。

咬我。咬我。她真的很想说出这两个字，但最后还是咽了回去。

“你真的好乖。好完美。”他开始一边亲吻着她的皮肤，一边吐露出各种赞美和承诺。

最后德拉科整个人重重地躺了下来，轻轻吻了吻她的额角将她揽入怀中。

赫敏轻叹一声倚在他胸口睡了过去。几分钟后，她的大脑突然决定重新启动，她瞬间睁开双眼，抬起头盯着德拉科。这一刻他正眯缝着双眼，仔细端详着她。

“马尔——德拉科，你说的对我感兴趣，是什么意思？”

他立刻睁大了双眼，神情也变得防备。她感觉到他停留在她背脊上的手突然抽了抽。“你——你希望是什么意思？”

赫敏抿紧双唇坐了起来。“我想知道的是你想要的是什么。而不是你以为的我想要的东西。”

德拉科眼中闪过一丝类似恐慌的情绪。接着他眯起双眼，每次他心算的时候他都会露出类似的表情：似乎他正在仔细计算着得失，想要确定自己最后的选择。

“德拉科，这不是什么圈套，”她的声音有些尖锐。“我只需要你告诉我你想要的到底是什么。我就是想知道而已。一直以来我都在不停地猜测、不停地揣度，最后发现我统统搞错了，我不想再这样了。”

德拉科也坐起身，表情看起来十分坚定。“我对你有兴趣。这句话我之前已经说过了。我想要你。你自己也做过研究。你应该知道这意味着什么。难道这还不够明显吗？”

这几句话中潜藏着些许Alpha的语调，赫敏不由得浑身一颤。

她咽了一口唾沫。“好吧。但是，是不是只是因为你是Alpha，你才会想要我？”

德拉科嗤笑一声翻了个白眼。“当然不是。”

她盯着他反问道：“真的？”

德拉科迎上她的注视。“真的。”

赫敏的嘴角抽了抽，轻轻动了动身子想要往前倾。她扭着手指说道：“你真的可以区分你自己的真实意愿和生理需求吗？”

“我当然可以，”德拉科折起手臂抬高下巴答道。这个动作让他上臂和胸口的肌肉绷了起来。要命。赫敏试图移开自己的视线，不想让自己继续痴痴地盯着他看，忘了眼前的正事。

“你确定吗？”赫敏仔细端详着他的脸，想在他脸上找到些蛛丝马迹，让她能够确认他还是——他。“因为我——无法一直让自己做到这一点。有些时候我会觉得一切都很符合逻辑，但一会儿突然一切又变了。”

德拉科哼了哼，转过头迎上她的目光。“嗯，你和我的经历其实非常不一样。大部分时间，这两者之间的区别在我看来都非常鲜明。”

赫敏的脸瞬间一亮，心里不由得雀跃起来。她咽了一口唾沫，无视心中的欣喜之情，继续问道：“怎么说？”

“这么说吧，这个问题是分了好几个层面的。和你不同，我是知道自己会分化为Alpha的。对我而言，成为Alpha并没有让我变成另外一个人。在这个大前提下，所有那些Alpha本能也好，生理需求也好，大多数时候我都是可以无视的。”

“你说的大多数时候是什么意思？”

德拉科舔了舔嘴唇。赫敏顿时感觉自己的脸开始发热。“嗯，上次上课西奥坐到你身边的时候，我的大脑罢工了。当时我只剩下一个想法，那就是让你记起你是——我的。”

只是听到他说出这句话，就让赫敏的气味腺颤动起来，她感觉到自己的乳头也随之挺立。她不禁轻轻扭了扭身子，折起手臂抱在胸前。

“但是，哪怕我的生理本能再怎么想要，我也绝对不会逾越底线。”

“这——”她突然升高了整整一度的音调却背叛了她。她清了清嗓子，才再次开口道：“这是什么意思？”

“我相信你也看过相关书籍。生理本能是无法回避的。Alpha生来就会渴望Omega。所以我会想让你——”他的声音瞬间一沉，几乎是低吼着继续说了下去，“——幸福、快乐，想让你对我满意，还有我会想要——咬你。”

赫敏感到一波热流从她皮肤还有下腹部冉冉升起。显然，不管她刚才已经滚了多久床单，听到德拉科说出“咬”这个字还是能够让她瞬间湿透。她仿佛还能感觉到刚才病房里他为了让她平静下来在她肩上留下的那道咬痕。

她不是一向认为咬人这种行为邪恶又野蛮吗？她到底是从什么时候开始转而认为这是她能够想到的最性感的行为的呢？不过话说回来，她以前也从不认为自己会喜欢被别人舔来舔去。而现在呢，她非常愿意花上一整个月的时间让德拉科在她身上各个地方舔舐、亲吻、啃噬。

她重重咽了一口唾沫，夹紧双腿，试图集中自己的注意力。她低头盯着床单，咬住嘴唇思考了几秒。

“那——你是怎么做到的呢？那只不过是生理需求罢了，所以你会对任何一个Omega产生这种感觉。尽管现在事实是都集中在了我身上——”她迟疑了片刻，低头看着自己的膝盖，胸口开始隐隐发疼。“——但其实和我本人没有什么关系。如果换成其他人，你也会有同样的感觉。”

“不会。”德拉科说得好像他对此深信不疑一般。

赫敏哼了哼，漫不经心地摇了摇头。“没关系的。”她的语气完全没有说服力，甚至都无法说服她自己。“我的意思是——不会完全一样，但我懂的。你不需要表现得好像，如果碰巧在霍格沃茨城堡里分化的Omega另有其人，你就会不情愿和她做这些事情一样。”

“真的吗？”德拉科的语气瞬间充满了嘲讽。“这就是你的感觉？你的生理需求会让你觉得霍格沃茨城堡里所有的Alpha对你来说都是没什么差别可以随意替换的是吗？”

赫敏生气地抬起头看着他说：“什么？当然不是。”

“那你凭什么认为到我身上情况就会不一样呢？”他的语气是那么混蛋、那么不可一世，是赫敏一直以来最讨厌的那种语气，她感觉自己的怒火正在蹭蹭往外冒。

“因为看起来确实不一样啊！你一直以为我是在胁迫你，而且不知怎么的竟然还认为这很公平。还有，你嘴上说对我有兴趣，但你有想过告诉我吗？还是你早就打算好了像现在这样能拖一天是一天，等到某一天我突然开始和西奥上床，就一言不发地退出？”

她最后那句话让德拉科的神情瞬间阴暗下来，但他还是没有回答。

赫敏耷拉着肩膀说：“看到了吗？这就是问题所在。这就是我对你造成的效果。这一切都不是真的。你只不过是依照你以为我想要的那些东西，一直在被动接受、迁就，事后再用你的大脑合理化你做出的所有结论罢了。”

“是这样吗？谢谢你了，格兰杰，如果没有你帮我剖析，我都搞不懂自己的大脑到底是如何运转的了。”德拉科的语气充斥着不屑。

“我也没听到你否认啊。”

“对。所以我是唯一一个会合理化自己做出的结论的人？你还以为我根本不想和你产生任何交集呢，而且一直以来你也就这么默默接受了。你和我又有什么分别？”

“我是为了适应，而且我不想把事情搞砸了。那个时候我觉得自己根本没有其他选择。”

“我也是一样啊。顺应你的需求并不代表我不知道自己想要的是什么。”

“所以你的意思是，你其实从很久以前就开始对我感兴趣了。那就是说你和西奥一样咯，从四年级起就开启这段叛逆的暗恋了对吗？”赫敏嘲讽地说道。

这一刻实在太超现实了。她正全身赤裸地和德拉科·马尔福一起坐在床上，为他到底喜不喜欢她而争论不休。

“苍天在上，我居然忘了你有多讨人厌。”德拉科怒吼道。

赫敏瞬间感到如鲠在喉，瞪大了双眼。她抿紧双唇，片刻后坐直身子。“好吧，我想这也是个好事，我们总算把话都说开了。你也总算想清楚了，意识到你对我的兴趣其实都是——假的。我很讨人厌。我们从来就不是朋友。这才是最真实的我们。”

她四肢僵硬地爬下床，从地板上捡起自己的衣服。德拉科忽地伸出手抓住她的手腕。

“你敢给我逃走试试，格兰杰。你可是格兰芬多。难道不可以同时觉得一个人讨厌又觉得她迷人吗？这是从什么时候开始的规定，我怎么不知道？”

“哦。我也不知道。通常都不会吧。”赫敏就像一只炸毛了的猫，愤怒地啐道。德拉科抓着她一把拖回床上，像考拉一样双脚双手紧紧抱住她的身体，把她的手腕攥在自己手中。她不停扭动着想要挣脱，他却只是把她抱得更紧。

“你在做什么？”她扭动手腕从他手中挣开，用手指不停戳着他的肋骨。他不由得一缩，但还是没有放开她。

“我还没有把所有我想对你说的话都说完，在那之前我是绝对不会放你走的。还有，不要再戳我了。”

他本可以直接命令她留下来的。刚才的性爱让她全身浸满了他的气味，他只需要用Alpha语调随便说些什么，她的大脑就会立刻退下。但是他没有。所以只要她真的想挣脱，她大可以朝他放声尖叫，命令他放手。

但她停了下来。

“这么问好了，”他颇有些得意地用下巴抵住她的肩膀继续说道。“我还记得韦斯莱和那个叫布朗的女孩在城堡的各个角落拥吻那段时间，你每天都郁郁寡欢。你是要告诉我，你之所以那么喜欢他是因为你深信他完美无瑕？你就从没觉得他讨厌过？”

赫敏翻了个白眼，再次戳了戳他。“这根本是两回事。”

“是吗？为什么？就因为你们是多年好友？对彼此太过了解？”他冷哼一声。“过去这么多年在学校里，我可是花了不少精力在不喜欢你、发掘你的缺点还有超过你的成绩这几件事上。如果我对你说，你是维纳斯转世、罗伊纳·拉文克劳附身，然后开始写诗赞美你的头发，你是不是就会认为我的兴趣更有说服力了？你是不是就不会觉得我是受控于某种生理需求了？”

赫敏冷哼一声用手肘顶了顶他。德拉科朝一旁一闪，躲开了她的攻击，赫敏这时突然意识到他那根仍旧十分硬挺的分身此刻正贴在自己臀上。她故意扭了扭身子想要惩罚他，紧接着她便欣喜地听到了他低低的嘶叫声。然后他把她抱得越发紧了。

“我觉得你很讨厌，”他的声音很紧绷。“就是这样。你有时候简直就是个噩梦。我是一个极有自保意识的人，每次你出现在我周围，尤其你身上还带着那根魔杖，都会让我非常不安。在那些惹到你的人面前，你简直他妈太吓人了。只要你认为自己是正确的，你就会变得异常心狠手辣，比我认识的任何一个斯莱特林都还要更可怕。除此之外，你大概每两个星期才愿意梳一次头发，而且每天有一半时间里你身上到处都沾着墨渍。每次我亲完你，我都可以在我身上还有衬衫上找到你手指留下的墨迹。”

赫敏感觉自己的耳尖越来越热，难为情地低下头。

德拉科清了清喉咙继续说道：“但是，与此同时，我也喜欢你。不管是站在理智层面，还是生理层面你都——”他的声音突然一顿。“操！我根本不知道该如何形容你。我一直认为勇敢是一个人能拥有的最为愚蠢的品质，直到我亲眼目睹我姨妈折磨你。你和我完全就是两个不同境界的。如果我是你，我绝对不会为一个像我这样的人出庭作证。我甚至搞不懂，怎么会有人能够像你这样。”他垂下头埋在她肩膀上，把她抱得更紧了。

“还有，你也很——漂亮。”他的声音震颤着穿透了她的皮肤，沿着她的脊柱向下流去，让她浑身发热，好几个地方都变得酥酥麻麻的。“我从未想过自己有一天会当着你的面说出这句话。尤其是你的眼睛——还有你的嘴唇，还有你——整个人，基本上就是——我现在根本不打算继续形容下去，因为我知道我一定会分心，最后又开始想要操你。”他清了清喉咙，挪了一下自己的身体。“但我还觉得你的大脑也很美。我以前从来不知道原来我还会对一个人的大脑产生性欲。这算是某种性癖吗？我只能先假设这种行为是很正常的了。你的大脑简直让我着迷。不仅仅是和你一起探讨算术占卜或是魔咒，还有——你思考的方式。实在让我——叹为观止。每次你解释某个复杂的算术占卜理论的时候，你的眼睛都会发光，然后我就会想要吻你。尽管我很清楚，最后我身上又会沾满墨渍。”他听起来有些生气。

“我也没那么邋遢吧。一般只有我的手指上有，”赫敏说着扭头忿忿瞪了他一眼，尽管此刻她的脸还是红红热热的。

德拉科挑起一边眉毛说：“是是是。只不过你总会在写字的时候碰到自己的脸，通常是鼻子和脸颊这两个地方，有时候甚至嘴唇上也有。不要脸红，你那个样子其实挺可爱的。比起口红印，我更喜欢在我领子上看到墨渍。但其实这些都不是重点。重点是，我觉得你又可气，又可爱，格兰杰。接受现实吧。”

赫敏轻轻笑了一声，就这样静静坐了几秒。“我只是——你到底是从什么时候开始这么认为的？这些都是在我分化后发生的吗？因为如果是那样的话——很有可能那也只是生理需求在起作用。”

德拉科不可置信地冷哼了一声。“如果生理需求真有这么精准，那我还真觉得没必要和它对着干了。但既然你死活都不愿意相信我说的话，我只能说，我其实——”他的声音突然一滞，“——其实从暑假就开始喜欢你了。”

赫敏一惊，挑起眉毛抬头看着他。“真的吗？”

德拉科的神情有些不自在。“我本以为那只是一时的。我自己也完全没有料到。就在他们在法庭上叫出你名字的那一刻，我以为我肯定完蛋了，但你竟然为我作了证。你——我——那让我不禁想知道，如果我早些和你成为朋友，而不是——呃，我现实中那副鬼样子，该有多好。不管你怎么看，对我来说，喜欢上你就是自讨苦吃。我一直在努力和你保持距离。”

他扭过头。“但——当我听到你的哭声时——我知道我没有资格救你，但我也无法让自己转身离开去找其他人帮忙。我——知道那就是你。因为那个声音和庄园里那次一模一样。而我——我不想再袖手旁观、无动于衷了。我当时并不知道你是Omega，直到你爬进我怀里我才意识到。我后来回想到这一刻的时候还是觉得有些不敢相信，但我也想为自己辩护一下，那个时候我满脑子想的都是怎么找到你，根本无暇顾及其他。”

赫敏轻轻倒抽了一口气。

她以为，一直以来都以为，他在闯进她房间的时候已经知道她的身份了。Alpha总会追随着Omega。为了接近Omega，他们可以不惜一切代价。她以为当他说他听到她的哭声的时候，他其实已经多多少少发现她Omega的身份了。

“你知道我的哭声是什么样的？你是因为这个才找到我的？”

“我——到现在你在庄园的那一幕还会出现在我的噩梦里。”德拉科的声音很低，把头搭在她的肩膀上。

赫敏紧紧抓住他的手。她和德拉科之间似乎存在着一条意义重大又命中注定的纽带，这让她百思不得其解。

先是她为他作了证。接着他在暑假期间经历了分化，而他分化的结果和所有霍格沃茨其他Alpha都截然不同。他是她遇到的第一个Alpha，还在他毫不知情的情况下以一己之力提前诱发了她的分化。后来他又找到了她。事实上，他是唯一一个能够在那种状况下找到她的人。而且他之所以能够找到她，甚至都不是因为他发现了她是Omega。他是在找她。德拉科·马尔福一直在不遗余力地试图找到并救出赫敏·格兰杰。

似乎他们俩不知不觉地走到了同一条路上——甚至从战时，他们还未分化的时候就开始了。仿佛冥冥之中有种力量把他们带到了彼此面前。

每次她看向他的眼眸时，那感觉就像他们的魔法和灵魂触到了一起。

“…巫师的基础魔力越强，那么命运对这些巫师的爱情就越有可能造成影响。除了那些拥有其他魔法生物血统的巫师，Alpha和Omega的基础魔力就是所有巫师群体中最强的了。所以他们拥有命中注定的伴侣的可能性比一般巫师要高得多。”

她的嘴角一抽，摇了摇头。

灵魂伴侣就是谬论。

“我不知道你是因为那个才找到了我，”她最后这么说道。

“但那就是事实。所以你刚才的问题不应该问我。而应该问你自己。”德拉科的语气从不疾不徐的闲聊，瞬间变了，变得短促又拘谨。“在这之前完全没有兴趣的那个人是你。如果要说这一切都只是生理需求导致的话，那也更可能是你，而不是我。”

赫敏收了收下巴，转头瞪了他一眼。“我？我承认，有时候我的生理需求会让我猝不及防，但我又不是疯子，德拉科。”

德拉科微微笑了笑低头看着她。“对。我们显然会成为朋友。就算你没有分化、没有经历发情，你也一定会对我投怀送抱，想要和我建立起这种随便玩玩的关系，我非常肯定。”他傲慢地哼了哼，但他的语气似乎越来越拘谨，甚至有些麻木。

片刻沉默后她感觉到握在她手腕的那双手松开了。他轻轻苦笑了一声，仰起头。

“如果你有得选的话，所有这一切从一开始就不会发生。这一点再清楚不过了。你——你——应该考虑其他Alpha。你是有选择的，格兰杰。你真的应该考虑考虑别人。不过我愿意帮你——无论你想要多久都可以。”

赫敏呆住了。德拉科放开她的手腕，想要抽回他的手。她抓住他的手指紧紧握在手心，不敢相信地摇了摇头。

“你刚才花了这么多时间试图说服我，你是真的，发自内心的，对我有兴趣，和生理需求根本没有关系。但现在你却建议我去找其他的Alpha，而且在我找到那个人以前继续和你保持性关系。你听到你自己说的话了吗？”她怒不可遏地说道。

她在他怀中转了个身，趴开两腿骑坐在他大腿上。这——恐怕不是什么好主意，因为他们此刻都全身赤裸，而且每次她正眼面对他时，她会又一次记起他有多性感、有多诱人。

她咬了咬唇，不让自己倾身咬上他。

德拉科猛地扭过头。“我的情况太复杂了。你是有选择的。我没有。我的未来就是躲在庄园里，直到缓刑期结束，然后离开英国，去一个不至于让我每天都被唾弃的地方。而你呢，从一年级你第一次踏上霍格沃茨特快那天起，你就已经为自己设立好目标了，你想要不断证明自己、超越自己。现在正是最好的时机。我深——我喜欢你，但我希望你幸福快乐的愿望远远超过了我希望你能属于我。一旦完成灵魂结合，就再也没有回头路了。”

赫敏闭上双眼，冷哼了一声，接着睁大双眼瞪着他说：“我知道你是斯莱特林，但是你知道吗，不是所有人都和你们一样，把证明自己、攀上社会阶层顶峰看得比个人感情更重要的。老天，这就是你以为的正人君子行为吗？牺牲自己做我的炮友，直到我找到一个能给我提供足够社会资源、帮我在那份现在八字都还没一撇的事业中一步步往上爬的人？你们这些斯莱特林简直荒谬透顶。难怪所有人都觉得你们邪恶。”

德拉科抬起下巴，他的目光越来越阴暗。“我在尽力了。我以前没有多少做正人君子的经验。”

赫敏哼了哼，紧接着爆发出一阵大笑，把头埋在他的肩膀。“我的天哪，你真的好——对不起。我不是想要打击你。我真的应该好好表扬表扬你的，你想要——”

她坐起身用手遮住自己的眼睛。“请你不要再做所谓的正人君子了，德拉科。我更加喜欢你机关算尽就为了留我在病房里陪你的样子。”

她分开手指，透过指缝注视着他。就在她对上他视线的那一刻，她的心开始狂跳。“我——其实，我觉得我也喜欢你，德拉科。”她咬住嘴唇。“所以，我想——我不想继续和你随便玩玩下去了。如果你也这么想的话。”





27.我的心终于相信了我的大脑


Chapter by AkaneC

Chapter Notes

本章译作者：@AkaneC





德拉科缓缓眨了眨眼，表情几乎纹丝不动。

“我得确认一下，格兰杰，你是要和我约会？认认真真谈恋爱那种？”

赫敏红了脸。“嗯。那会是——”

她是不是误解了刚才那一整段对话，会有这种可能吗？她本以为至少能在他脸上看到一些表情变化。一个微笑或什么的。可是此刻德拉科注视着她的样子活像一尊大理石雕像。

“你会想要——试一试吗？”她小心翼翼地端详着他。

赫敏潜意识中的Omega开始在脑海深处慌慌张张地四处乱窜。

“这会是一段公开的恋爱关系？”他眯起了双眼。

你惹你的Alpha生气了。他不喜欢这个主意。你会把一切都毁了的。你太急功近利了。

赫敏狠狠将内心传来的怨念压了下去。“我看不出有什么隐瞒的理由。反正昨天已经有无数人看见过我们了。”

他的神情仍旧一片空白。

赫敏静静看着他，片刻后，她气呼呼地喷了口气继续说道：“我想我们之间真正的问题根本不是沟通。而是我们自己。过去的历史遗留问题实在太多了。”她抿紧嘴唇。“就当我没——”

她没法继续说下去了，因为德拉科的嘴唇在那一刻狠狠覆上了她的。

他把她牢牢按在床上深深地吻着她，吻到她的双肺都快因为缺氧而爆炸了。接着他离开她的唇转而吻上她的下颌。

“闭嘴。闭嘴。你再敢出尔反尔试试。你已经说了要和我约会了，格兰杰。说到就给我做到。”他伏在她耳边低吼道，双手在她身躯上游走。

感觉到他轻轻咬上自己的耳朵，赫敏大口喘着气，笑出声来。

“也许你应该给我一些更积极的信号。这已经是我第二次用我的热脸贴你的冷屁股了。我对这种事真的没什么经验。所以，能不能请你体谅体谅我，对我态度好一点。”

德拉科把头埋进她的肩窝呻吟了一声。“我只是想360度无死角地确保我没有误解你。再这么继续假装不喜欢你，恐怕这种压力迟早会害死我。”

赫敏再次笑出声。“哦。那好吧，我并不是在邀请你跟我谈一场地下恋情。”

“那就好。”他又一次吻住她，顺着她的脸颊缓缓吻到她的耳朵。

德拉科——从喉咙深处发出一阵咕噜声。巫师人群中的Alpha和Omega的生理习性与犬科动物非常相似。德拉科却更像某种猫科动物。类似豹子。此时此刻他正趴在她身上，轻轻咬着她的耳朵，她还能感觉到从他胸腔传出的愉悦而低沉的声响。让她觉得又惬意，又有些好笑。

“你是不是——”她扑哧轻笑了一声，“经常会发出咕噜声？”

德拉科闻言抬起头盯着她，原先喉间的震颤声也随之停止。“我会发出咕噜声？”

“你会啊——就在刚才——你就是在——咕噜。”

他的脸迅速染红，显然是完全没有意识到自己的行为。赫敏窃笑起来。

“我很喜欢。我只是不确定你是不是故意的。”赫敏笑得眼角都微微皱了起来。“请继续保持。”

“小无赖。”他吻了吻她的鼻尖。

“淘气鬼。”随后是额头。

“烦人精。”接着是脸颊。赫敏大笑起来。

“小野猫。”然后是另一侧面颊。

“都是我的。”他的吻最后落在了她颈根的凹陷处，她感觉到他的舌尖轻轻一弹。她不禁咬住嘴唇逸出一声低吟。

他顺着她的身躯向下，刻意避开了她的腺体。不断亲吻、撩拨、膜拜着。

他不是在做气味标记。这也不是受生理本能的驱使。这只是德拉科在亲吻着她。

他分开她的双腿，手指沿着她大腿内侧轻抚。他的手掌来到她膝部，坐起身低头凝视着她。他幽暗的双眼透着深不见底的占有欲。

他以前也曾用这种充满占有欲的眼神看着她过，但每次都像是隔了一层纱。又或者其实是那些时候她都太过迷失了，没有真正读懂他脸上的神情。

现在，那层纱不复存在了。

他的目光缓缓扫过她的身体，那目光是那么灼热，连她的皮肤都能感受到那热度。他跪坐在她腿间端详着她，拇指慵懒地在她膝盖内侧画着圆。

“你太迷人了。我觉得我能这样盯着你看一辈子。”

他俯下身覆住她，吻上她的嘴唇。

“你太美好了，”他低声呢喃道，整具身体紧紧贴着她，火热而坚实。她贪婪的双手攀上他的肩膀。

我的。我的。我的。

她不再觉得自己需要向他乞求了。他是属于她的。她要好好享受这种感觉。

她探出舌头缠上他的，将他的身体拉向自己，直到她觉得自己被他密不透风地压在身下。

她很安全。他也很安全。只要和他在一起，她就安然无虞。只要和她在一起，他也会平安无事。

“你是我的，”她边说边将手指穿进他发间，微微把他的头往后一拉，让她能够深深望进他的双眼。他也注目不瞬地回望着她。如饥似渴，霸道贪婪，虔诚爱慕。难怪此前那么久的时间里，他从不肯直视她的目光。因为哪怕他脸上所有的表情都被敛起，那双眼睛还是会泄露他心底最真实的隐秘。

她能感觉到魔法在两人间涌动，萦绕在她四周，直到她感觉到自己的魔法与他合二为一。

她不禁想知道，灵魂结合会不会就和这刹那的感受一样；两人的魔力交汇共生、难分你我。整个世界只剩下她和他，用这种最原始、最本能的方式紧紧缠绕在一起。

“你是我的，”她又说了一次，挺身摩擦着他。她能感觉到他的分身紧紧贴着自己的大腿。底部的结虽然已经消失了，他的柱身却依旧硬挺。她看向他的眼眸，看着那里变得越来越深暗。“我想要你在白天的时候也一直看着我。我想和你一起自习。我想在上课的时候坐在你身边，和你肩并肩走在走廊里。让所有人知道你是我的。我不想再让任何人伤害你了。”

他目不转睛地低头盯着她。“你确定吗，格兰杰？”

她坚定地点头。“我做事从不只做一半。要是有人看不惯我的做法，就让他们一边凉快去。”她扬起眉毛抬眼看向他。“如果你要和我约会，你就得叫我赫敏。这是我刚刚想出来的一条规矩。”

他勾起唇角。“还有其他规矩吗，赫敏？”

“其他的目前只想到了一个。”

“那是…？”

“你得和我上床，就现在。”她在他身下抵着他的腿不住地磨蹭起来。“我想感受你埋在我的身体里。我想在你高潮的时候看着你的眼睛。”

他笑了起来。“这个容易。”

他低下头吻住了她。

他揉捏了一下她的乳房，换了个姿势，接着她感觉到他贴在自己下身的缝隙间滑动起来，用她的爱液沾湿自己的分身。她把双腿分得更开，感觉到他分身的顶端来到了她甬道的入口，接着缓缓沉进她身体中。

他看着她的双眼。“你真的好乖。好完美。”

赫敏感觉自己就快无法呼吸了，只能注视着他的双眼，感受他一点一点填满自己。

她脑海深处不住地乞求着。她能无比契合地包裹他。容纳他的每一寸。她能做到，因为他们是为彼此而生的。因为他是她的Alpha。

她弓起后背，感觉到自己的内壁正在不断扩张以适应他的粗长。

“操——”他低吼着把自己完全插入她体内，吻着她说：“我的乖女孩。”

她将他的脸捧在手心回吻着他。这种感觉完美得无与伦比。她挺起腰随着他一起扭动起来。

他伸出一只手来到她颈后，缠进她发间，把她的头往后一拉，在他不断抽插时注视着她的双眼。他的动作又重、又快。他对她的所有喜好都了如指掌。

这是赫敏有生以来经历过的最强烈的感受。就在他们四目相对的这一瞬间，她感觉自己的大脑格外明晰，她的身体和心灵都和他完美地契合在了一起。

我觉得我爱你，她真的很想对他说。

但她没有。因为他们的恋情才刚刚开始了半个小时。

于是她决定用吻来代替，与此同时她抬起双腿环住他的腰身，双脚紧紧抵在他臀部下方。

他渐渐放慢了节奏，但她不允许，反而扭起了腰肢，催促他再快一些、再深一些。

她能感觉到他的分身开始膨胀了，立刻拱起身子以确保他能在她体内成结。

“老天。你太他妈完美了——”他喘着气。“你根本不知道——”

她想要回应些什么，可就在她张开嘴时，却只能随着他不断进出的分身逸出阵阵呻吟。她就快到了——只有一步之遥了——

她紧紧攀住他的双肩。

当他开始射精时，他依旧在直直望着她的眼睛。

仿佛一道魔法冲击波自他们身上向外激荡而开。就在她抵达高潮的那一瞬，她感觉他们的魔力不仅仅是触到了彼此，更是彻底融为了一体。

那感觉像是腾空飞起。又像是垂直坠落。又或许是两者同时发生。她和他交织在了一起。彼此缠绕着。就像是两块各自缺失一半的残片彼此相遇，那处本属于她却连她自己都从不知晓的部分就此归位，就此圆满。

一刹那，他的情感朝她铺天盖地席卷而来，直到她感同身受。她能真真切切地感觉到他。

“你好完美。太完美了。我会永远照顾你的。对不起。我真的很对不起。我再也不会让任何人伤害你了。你真是个乖女孩。我的——只做我一个人的——永远——”

这些话几乎是从他唇齿间撕扯而出。

他是认真的。她能感觉得到他有多认真；他的每个字都是那么真诚，分量重到几乎让她喘不过气来。

“哦天哪，德拉科。”

她眼中只剩下他那双银眸，再也看不见其他了。

她偎进他怀里，渐渐感觉到周围的世界重新回到自己的视野。她的手指仍缠在他的头发里，胸口剧烈起伏，试图平复呼吸。

“我的，你是我的，”她边说边用双臂紧抱住他。“你是我的Alpha。”

一直到她陷入梦乡她都没有放开手。

他们再次醒来的时候已经日上三竿，早餐时间早已结束了。赫敏盯着墙上的时钟，后知后觉地意识到算术占卜课都快上完了。

“哦糟糕，”她嘟囔着坐起身来。德拉科在她身边发出一声轻吟，也醒了过来。

她俯下身观察着他。“你的头还好吗？你应该回校医院最后再做个检查。”

他不情愿地皱起眉，但最后还是点了点头。“我会的。”

赫敏手忙脚乱地爬下床，捡起地上散落的衣物。看来她要在大白天穿着睡衣在走廊里晃来晃去了。昨晚她的大脑显然没有考虑清楚。

她的书包还在潘西那儿。

赫敏无力地呻吟一声，轻轻一挥魔杖对自己施了一道清洁咒，穿上衣服。

“我陪你去校医院。”她边说边到处找自己的胸衣。她昨晚穿胸衣了吗？显然没有。“然后再送你回斯莱特林寝室，你可以换套干净的校服。我也得去格兰芬多塔楼拿我自己的衣服——”说到这儿她咬住嘴唇。“可我不想把你一个人丢在走廊里。或许把你送到教室前我可以暂时先穿身上这套睡衣。稍微变个形应该就行了。”

德拉科面露怀疑地盯着她，双手正在把他昨晚从校医院一路穿出来的那件病号服扣起来。“格兰——赫敏，我不需要你像保姆一样寸步不离地看着我。”他幽幽地说道。“尽管我这辈子做过很多糟糕的选择，但总的说，迄今为止我还是凭实力活得好好的。我是绝对不会让你穿着身睡衣在城堡里护送我的，单单只是因为你担心我离了你就会死这种荒谬的理由。”

赫敏两颊一红，但还是不为所动地继续穿好了衣服。“我想这应该没有问题。我会把我的东西全都搬到这儿来，今天以后这些问题就不存在了。”

德拉科把脸埋进手掌里，片刻后才开口。“我就知道，克拉布和高尔从我一年级第一天起就寸步不离地跟着我会让所有人对我的自理能力产生怀疑。但我是能够独立穿过这些走廊的。昨天是因为我当时我脑子里在想别的事情，而且太累了，才会给别人可趁之机。我不需要你来充当我的贴身保镖。”

“我不希望你又出事。”

德拉科走上前，双手捧起她的脸。他低头注视着她，轻轻捏了捏她的脸颊。

“格兰杰——”他刚说完就意识到了自己的错误，对自己翻了个白眼，改口继续说道。“赫敏。我不会有事的。我不会让自己出事的，就像我也不会让你出事一样——还有，我是马尔福，我们家族可是出了名的只知道自保。你随便找个人问问，他们都一定会这么告诉你；我肯定《预言家日报》还曾经专门以此为题发表过文章。你不可以大半个白天都穿着施过变形咒的睡衣跟在我身后。”

紧接着，他的嘴角弯出一个狡黠的弧度。“不过，如果你想搬到这儿来和我住在一起，我可不会反对。”

赫敏咬了咬嘴唇。“我只是暂时有点草木皆兵。你都脑震荡了，要是头部再受什么别的伤，后果可能会很严重的。”

“我不会有事的。我们午饭时见。先去换衣服吧——”他说着挑起眉，“记得梳梳头，你现在都快跟我一样高了。”

赫敏抬起手举到头顶，这才发现那些卷发几乎已经根根倒竖起来。她把那团乱毛压了下去，试图用手指梳了梳。

他在她前额轻轻一吻。“等会儿见，不过我得先从庞弗雷那儿拿到出院通知。”

说完他便走了，留她在原地继续理着头发。

房门一关上，赫敏就取出了活点地图，看着他一路迂回走向校医院。她原也想过要不要把地图给他，但后来又想到那样一来她就没有办法找到他了。

直到亲眼确认他顺利抵达，她才飞快朝格兰芬多塔楼走去。

回到寝室时，她看见自己的书包好端端地就搁在她的箱子上。她打开书包，发现里面明显被重新整理过了。一个袋子被完全清空，放满了潘西昨天带给她的那些羊皮纸卷轴。

赫敏嘴角一抽，把那些羊皮纸取了出来放进箱子里。她快速冲了个澡梳好头发，特意把手掌指尖上残留的墨渍全部清洗干净。然后她服下当日份的抑制剂，穿戴整齐后又查看了一眼活点地图。德拉科此刻正和西奥、扎比尼一起坐在大礼堂里。

等到赫敏走进大礼堂时，金妮已经在吃午饭了。那位女学生会主席冲赫敏扬了扬眉毛，立刻朝一旁挪了挪为她腾出空间。

“是你把我的包放回我寝室里的？”刚一坐下赫敏就开口问道。

“嗯。潘西·帕金森给我的。她还念叨了几句什么你把医疗敏感信息到处乱放之类的话，一副目中无人的老样子。所以她知道了？你告诉她的？”

赫敏撅起嘴。“我没有。是她自己发现的。一个多月之前她就知道了。”

“我应该告诉麦格一声；她会希望帕金森也签署一份保密协议。”

接着两人没有再说什么，直到赫敏啜了一口南瓜汁。

“说句题外话，我先前从好几幅肖像那儿接到了有史以来最诡异的报告，说是今天一大清早就看到学生在走廊里奔跑。好吧，确切来说，那两个学生并不是都在奔跑——”金妮若无其事地低声说道。

赫敏呛了一下，差点把南瓜汁喷出来。“金妮，好好吃你的饭吧。”

“我只是想和你分享这个趣事嘛，”金妮边说边举着叉子懒洋洋地在空中画了个圈。

赫敏白眼一翻。“那是个意外。我当时有些神智不清。通常每天起床我都会服用抑制剂的，但那个时候我没有，而且德拉科昨天是睡在校医院里的，不在我身边，我没法和他——接吻。所以今天早上我就——”

“直接跳他身上去了？”

赫敏的脸顿时变得绯红，轻轻点了点头。“随你怎么说。反正我们现在开始交往了。是我——是我主动问他的，就今天早上。”

两人沉默了片刻，忽然金妮凑了过来。“等一下，我记得昨天晚上你还说——”

“我知道我是怎么说的。”赫敏尖声打断了金妮的话。“但我们认真谈过了，而且发现事情有可能不是我想的那样。我不会——我不会把一切想得太过乐观，假设最后一定会成功，但我想试试。所以我决定先把这件事告诉你，因为等会儿我会走过去问他愿不愿意和我一起去图书馆。”

金妮换了个姿势低头看着自己的餐盘。“那么做的话，所有人就都会知道了，你懂的。你不觉得慢慢来会比较好吗？有些学生一定会气得鼻子都歪了。我不希望你因为一段不一定会有结果的恋情而失去友谊。”

赫敏绷紧了下巴。“我不会隐瞒的。我没打算在众目睽睽之下跟他接吻，但我也不会把他当成见不得人的秘密一样藏起来。如果真的会有重重阻碍，那我宁愿现在搞清楚。要是这段感情注定无法善终，那我真的没有时间慢慢耗下去。为了不让自己在错误的感情里越走越远，长痛不如短痛，我宁愿现在就快刀斩乱麻。如果有人要因为我和德拉科交往而跟我绝交，那大概率这些人也不是什么值得深交的朋友。”

“好吧，你还真是——效率至上。”

赫敏点了点头。

金妮低声叹了口气。“那么，你准备告诉哈利和罗恩吗？”

“我准备今天写信告诉他们。比起学校里的其他人，我更在意他们两个人的反应。我希望终有一天他们能够理解我的决定。”

“我敢肯定他们会的。等到你结婚那天。或者是等到你家那群尖脸小宝宝开始爬墙的那一天。又或者是在你们银婚纪念日当天。到那时候，他们大概就会意识到你是真的不会改变主意，转而支持你了。”

赫敏勾起嘴角，转头看向金妮。“我很感激你愿意支持我。真的很感激。我知道你不喜欢他。所以你的支持对我来说更加意义重大。”

金妮微微一笑。“我丑话先说在前头，如果他最后把一切搞砸了，我有权用毒咒把他狠狠教训一顿。但如果他能够给你幸福，我会尽量支持你。换做我是你的话，我真不知道自己该怎么办。”

吃完午饭，赫敏把书包挎在肩上。

“那么，我先走了。”

她穿过礼堂走向斯莱特林长桌，一路上始终能感觉到金妮的视线粘在自己背上。

德拉科正和布雷斯还有西奥一同坐在长桌尽头的位置。他对上她的目光，看着她一步步朝自己走过来，赫敏感觉他的注视就像是一道电流，穿透了她的脊柱。就在那稍纵即逝的一瞬间，她感受到了他们两人之间特有的纽带。

赫敏在距他大约三英尺的地方停下脚步，朝他淡淡一笑。“德拉科，我正要去图书馆。你想和我一起吗？”

德拉科静静凝望了她片刻。“当然，赫敏。”他拖长了她名字中的R。“我原本也打算吃完午饭就去呢。”

坐在他身边的扎比尼蓦地挑起眉。“哦是吗？”他拖长音大声反问道。“我明明记得你刚才说——”

德拉科在长桌下方狠狠给了扎比尼一脚。后者痛得大叫一声，整个身子几乎都弯了起来。

“我和潘西也正准备去图书馆，”西奥那双人畜无害的眼睛睁得圆圆的。“我们能和你们一起吗？我们还可以成立一个学习小组。”他诱哄般地说。

德拉科似乎也想踹西奥一脚。不过看起来西奥及时挪开了小腿，勾起唇角一脸得意地看着长桌对面的德拉科。

该死的斯莱特林和他们该死的邪魅一笑。这是他们学院的习俗还是怎么的？赫敏默默脑补着斯内普坐在斯莱特林公共休息室里，一板一眼地教一年级新生如何才能笑出这种纡尊降贵的邪魅感觉。

“自己成立自己的去。我们已经满员了。”德拉科一边站起身一边傲慢地应道。“而且拒绝一切新申请。”

说完他低头看向她，尽管他挂着一副悠闲慵懒又自以为是的表情，她仍然在他眼神中读到了些许犹豫。他们即将手牵手一起朝某个未知的深渊跳下去。

“我还有很多变形课的文献要读。我们还得解决算术占卜合作项目的那道魔咒。所以——”她用脚轻轻蹭了蹭地板，“我觉得对我们来说，边学习边约会是个不错的开头。但也不是——不是说我们必须得约会。”

德拉科的眼角浮起了笑纹。“听上去确实是种不错的约会方式。”

扎比尼装模作样地干呕了一声。“看你们俩这副样子简直比看你们接吻还要恶心。赶紧去图书馆里找乐子吧。”

德拉科脸上的表情几不可察地抽了抽，不过很快他就又回到了原先那副不痛不痒的模样。他把背包往肩上一挎，懒洋洋地朝同伴们道了个别。

两人转身离开时，赫敏捕捉到了周围好些学生脸上震惊又厌恶的表情。她昂起下巴，伸手握住了德拉科的手掌。

她朝金妮的方向瞥了一眼。金妮冲她微微一笑，悄悄竖了个拇指。

从他们走出礼堂到走廊的这一路上，两人基本都没开口，直到德拉科把她拉进了一间空教室。

“你们格兰芬多做事还真是从不只做一半，是吧？”他推上教室的门，低头看了看两人交握的手。

赫敏把头一扬。“反正，所有人都已经在盯着我们看了。我觉得我应该为他们提供些能让他们怒发冲冠的素材。”她端详着他的脸。“你还好吗？庞弗雷说你没事了吗？”

他翻了个白眼。“我的脑袋已经没事了。不过接下来几天我还是不能‘过量’看书就是了。依我看，那个女人压根不明白七年级的课业负担有多重。”

“好吧，毕竟没几个学生会选九门NEWTs课程。”她把他的手握得更紧了。“我们有很多作业都是一样的，所以我可以直接读给你听。昨天你睡着了，但我把整本冶金咒语书都看完了。我想我已经知道我们需要哪种魔咒了。”

她抬眼望着他，心在胸腔里砰砰直跳。除了威克多尔，她还没有和其他人正经约过会——除非算上她和考迈克·麦克拉根那次惨不忍睹的约会，还有她和罗恩之间那些从未明说的暧昧情愫和最后的那个吻。

她其实并不知道约会应该是什么样的，尤其是考虑到他们已经在频繁上床了。

德拉科似乎也在思考同一件事。“话说，我没有任何跨学院谈恋爱的经验。有什么我应该知道的规矩吗？”

赫敏嘴角一抽。“我也不知道。但又不是——又不是所有事情都得按照规矩来。”

“可是如果我都不知道有哪些规矩，我要怎么利用这些规矩来钻空子呢？”他发出一阵低沉的喉音，朝她凑了过去。

赫敏咯咯笑了起来，紧接着又觉得有些羞窘，赶忙举起双手捂住嘴。“那我们还是——慢慢来，走一步看一步吧。”

“好。”他勾唇一笑，将她整个人压在墙上，低头吻住了她。





28.特殊癖好


Chapter by TwentyFacets

Chapter Notes

本章译作者：@TwentyFacets





霍格沃茨战役才刚刚结束六个月，而她竟然开始和德拉科·马尔福约会了，这让所有人都吓了一跳。赫敏知道自己这种行为很小家子气，但看到每个人脸上那惊奇的表情，她还是感到了一丝诡异的满足感。一开始那几天整个学校似乎都被震惊了，拒绝接收这个事实。没有一个人做出了任何反应，因为每个人似乎都太过吃惊，以至于他们都想不到自己该做些什么了。

赫敏和德拉科尽量远离公共场所。为了避开大家，他们走在城堡里时都会采取一条非常迂回曲折的路线，每次他们去图书馆自习时，也总会找一个僻静的角落。

赫敏站在教室门外等待德拉科下课时总会收到一些人毫不遮掩的瞪视。但总的说，没人来找过她和德拉科的麻烦。赫敏需要担心的人只有那个完全不打算隐藏她的强烈反对的潘西。还有哈利和罗恩，不过她先前已经给他们写了信，把她和德拉科正在交往的事告诉了他们。她在信的末尾处还加了条附注，里面列举了好些非常有创意的咒语，并且威胁道，如果她从他们那儿收到了有关此事的吼叫信的话，她就会把那些咒语用在他们身上。

赫敏的担忧主要来自于潘西，因为她搞不懂潘西到底在盘算些什么。那个斯莱特林女孩总会坐在大礼堂的另一头，用冷若冰霜的目光观察着赫敏，就好像她是在伺机等待着，又或者其实是默默挑衅着赫敏，想要逼赫敏采取行动。

赫敏试过好几次，希望能找到潘西和她聊聊，但潘西几乎从不单独行动。最后赫敏只得跑去要求金妮安排她们俩一起巡逻。

金妮半信半疑地挑起眉。“帕金森，讲真？这算什么？专门针对斯莱特林的S.P.E.W.行动吗？你是打算把他们全都收养了吗？”

赫敏翻了个白眼。“我是真的需要找她，但她一直都在躲着我。”

“所以你想出来的解决方案就是和她一起巡逻？你就不能直接给她送封猫头鹰信吗？纳威是唯一一个愿意和她一起巡逻的人。我试过一次，后来还没等到我们走到一半我就差点用蝙蝠精咒攻击她了。”

赫敏摇了摇头。“必须面对面和她说。我猜她是认为我在占德拉科的便宜，我觉得这种事情不应该用信件来沟通。”她给了金妮一个非常锐利的眼神。“她其实真的没那么坏。或许有些带刺吧。但她对她的朋友是非常忠诚的。”

金妮做了个鬼脸。“潘西·帕金森简直就是豪猪和炸尾螺交配出来的产物。她去年一直很低调。”她耸了耸肩在级长排班表上记了一笔。“我敢肯定纳威对这次休息一定会非常感激。她两天后会有巡逻。”

“好的。也把我排在那天吧。谢了，金妮。”

金妮露出一副哭笑不得的表情。“没事。还有，你和马尔福进展得如何啊？”

赫敏淡淡一笑，轻轻摇了摇头。“我们才刚刚开始了解彼此。我们在一起的时候基本上都是在做作业。现在我们的课业排得有些满。所有项目都要在圣诞假期前完成，基本上接下来这一两周就得交了。”

金妮点了点头。“就连比尔和珀西在最后一年都只选了八门NEWTs课程。我不敢相信你居然选了九门。”

赫敏耸了耸肩。“我还没有想清楚毕业后想要做什么，所以我想尽量让自己拥有更多选择。比尔和珀西当时都是学生会主席，和他们相比我有更多空余时间。”

“马尔福为什么也选了这么多门课啊？”

赫敏低头看着地面。“他被禁止参加任何课外活动了。我想是为了给自己找些事情做做吧。”

两人沉默了一会儿，金妮看起来有些不知所措。赫敏抬起头问道：“怎么了？”

“没什么。”金妮若无其事地答道。

“你想说什么？”

金妮转过头看向一旁。“我也不知道这是否值得一提。我先声明，这都是听别人说的。我不想让你觉得我是在故意找茬。”

赫敏意味深长地看了金妮一眼，冷哼一声说道：“有话就说。”

“就是——上周，在你和马尔福正式交往，开始，嗯——出双入对之前，我不小心在图书馆里听到了他和达芙妮·格林格拉斯在一起。”

赫敏眨了眨眼，不由得轻咳了一声。“他和达芙妮在一起？”

金妮的脸唰地白了，连忙摆了摆手。“不是不是！天哪，不是的！不是那种和她在一起。只是——和她在说话。你知道的，这一整个学年，她一直在纠缠他。”

赫敏微微点了点头。从那天在霍格沃茨特快上他闯进自己车厢开始，她就注意到达芙妮的死缠烂打了。想要劝退达芙妮简直是不可能的，哪怕是在赫敏和德拉科“官宣”后，达芙妮还是一有机会就会围绕在德拉科身边。

一天赫敏在上好魔法史课去找德拉科的时候发现达芙妮在和他说话。而当德拉科看到赫敏的身影时，他的脸立刻变得通红，紧接着他就抓住赫敏扭头走了，过程中还差点撞倒了达芙妮。

赫敏本想问他是怎么回事，但他看起来似乎非常不自在，完全不想聊这件事。

“反正，达芙妮在用各种说辞要他邀请她和阿斯托利亚假期去马尔福庄园。”

“哦，”赫敏轻轻应了一声。

她下一次发情期就在假期。贯穿整个圣诞假期。

赫敏一直努力不让自己去思考这个问题；不想给她和德拉科这段刚刚萌芽的恋情增加更多压力，又或是妄自揣测些什么。但她本来想——

好吧，在德拉科和达芙妮聊到这件事的时候，她和他还没有正式交往。往年假期他都是会回家的。又不是说每个人都是按照三个月的周期来规划人生的。

和他聊聊她下次发情期的安排一直就在她的待办事项清单上，但她一直在拖延，总觉得自己至少应该先顺利解锁“正式”交往一周的成就，再向他提出希望他圣诞假期不要回家，和她一起跑一场“性爱马拉松”的要求。现在还没有到聊这个话题的时候。

金妮对赫敏此刻的心理活动一无所知。

“马尔福对达芙妮的企图——不管她到底在企图些什么——一点兴趣都没有。不过后来达芙妮又提到了——我再说一次这都是我听来的，我只是把我听到的告诉你而已——不过，”金妮咽了一口唾沫，“——显然马尔福两边都能打。如果你知道我的意思的话。”

赫敏眨了眨眼，思绪瞬间从她即将到来的发情期上抽离。“什么？”

金妮手足无措地扭了扭，伸出一只手指卷起自己的头发。“达芙妮说马尔福基本上整个暑假都和诺特、扎比尼搞在一起。我这么说不是想要泼你们的冷水。”金妮朝赫敏尴尬地摆了摆手。“我只是——觉得你会想要知道——知道马尔福是双性恋。这其实对你们的关系不会有什么影响，因为你是Omega。还有显然他以前还和潘西交往过，所以我猜他大概男女通吃吧…”金妮仔细端详着赫敏，身体微微一挺。“还有，千万别忘了！这都是我听来的。我很有可能是听错了。或者是误会了。我只是——觉得我应该告诉你。”

“暑假的时候德拉科和西奥、布雷斯上过床？”赫敏的语气完全无法表达出她此刻的茫然困惑。

“我想是的。”金妮整张脸都皱了起来。“请你不要因为我把这件事告诉你而恨我。”

赫敏站在原地，一头雾水地盯着金妮。

德拉科是双性恋？倒不是说她介意。这其实甚至都不见得和她有什么关系。只是有些——不可能。

德拉科和西奥、布雷斯是朋友。非常好的朋友。但赫敏从来都没有在他们三个人身上注意到任何过于亲密的肢体互动。和德拉科触碰她的方式完全不同。但或许他在她身边的行为是不同寻常的，由于生理因素的影响。

德拉科不太允许她碰他。他对触碰取悦她简直可以说是痴迷，所有Alpha都有这个特点。但每次她试图用舔舐、爱抚他气味腺以外的方式予以回应的时候，他总会立刻拨开她的手，把她按住，直到她完全停下来。尽管他们已经上过无数次床了，但她几乎从没有用手碰过他的阴茎。

这意味着——

她也不知道这到底意味着什么。

她仍在茫然地看着金妮，感觉自己的大脑被困在了一层又一层螺旋线圈里。

据说，德拉科在暑假里和西奥和布雷斯上过床。而且还上了很多次，按照金妮不小心偷听到的信息判断的话。和他们两个人同时上床？德拉科喜欢玩3P？他是不是还主张多伴侣制？

还有…特别需要注意的是，那些3P的参与者全都是男性，就发生在那个他说他开始喜欢上她的暑假里。

赫敏的头实在太懵了，甚至开始隐隐作痛。

这根本说不通啊。

更不用说这里面还涉及到了西奥。那个也声称喜欢她的男生。

难道双性恋是某种斯莱特林潜规则吗？

她的大脑还在疯狂运转着。

“你想要我直接去问他吗？”金妮的话打断了赫敏的思绪。

“不用了。我会亲自问他的。”赫敏朝金妮挥了挥手。“我们正在努力加强彼此之间的沟通。这恰好是一次——绝佳的机会吧，对我们来说。我想。”

赫敏试图在脑中想象那段对话会如何展开。

德拉科，你是双性恋吗？你暑假的时候都做了些什么啊？你有没有玩过3P？是和女生一起玩的吗？西奥对我们上床这件事感到生气到底是因为他喜欢我，还是因为他其实喜欢的是你？你和潘西分手的真实原因又是什么呢？你为什么不愿意让我碰你，有什么特殊原因吗？

赫敏在不知不觉间离开了金妮，仍旧沉浸在自己的思绪中。

等她回过神，她发现自己已经站在德拉科的魔咒课教室门外了。就在这时门打开了，一群学生鱼贯而出。德拉科的眼睛在他走出门看见她的那一刻亮了起来。

所有那些有关德拉科是双性恋还主张多伴侣制的念头瞬间烟消云散。

“原来是我专属的小矮人保镖来护送我穿过走廊了。”他一边朝她走过来一边干巴巴地说道。赫敏哼了哼。

他勾起嘴角笑了笑牵起她的手，一起朝图书馆走去。“不过，尽管你身材很娇小，但其实你让人畏惧的程度是克拉布和戈尔一辈子都无法企及的。”

赫敏翻了个白眼嗤笑了一声。“才没有人怕我呢。”

德拉科停下脚步低头看着她。“所有人都怕死你了。你——你没有发现吗？”

赫敏抬起头微笑着摇了摇头。“他们才不怕我呢，德拉科。”

德拉科叹了口气摆出一副拿她没办法的表情，就好像他是在和她解释一年级魔咒课作业似的。“赫敏，我没有冒犯你的意思，但你是我这辈子见到过的所有不邪恶的人中，最可怕的那一个。”

赫敏微微颔首，挑起眉毛，颇有些不文雅地用鼻子喷了口气。“我？真的吗？不是凭一己之力打败了伏地魔的哈利？又或者是打败了你姨妈的莫丽·韦斯莱？或者纳威？他可是用一把剑砍掉了纳吉尼的脑袋。还有罗恩呢？把芬里尔·格雷伯克干掉的是他和纳威啊。”她摇了摇头。“我不是什么温室里的花朵，但我也绝对不是最可怕但不邪恶的人。我和可怕这两个字基本扯不上关系。我很——友好。”

德拉科翻了个白眼。“对。”

赫敏煞有介事地吸了吸鼻子，转过身继续朝图书馆走去。

“那看来那个四年级把某位记者困在玻璃瓶里而且后来还以此敲诈了那位记者的人不是你咯。”德拉科慢条斯理的声音在走廊里回荡着。

赫敏瞬间停下了脚步，转过身看着他。“你怎么会知道那件事？”

他只是耸了耸肩追上她。“我可是斯莱特林。”

赫敏哼了哼，伸出手指戳上他的肋骨。“我只不过是为了让丽塔·斯基特不要再用她那只臭笔乱写而威胁说要向魔法部举报她的非法阿尼马格斯身份罢了，这有什么可怕的。”

他在她还没来得及再次戳上他胸前时抓住了她的手。“如果只考虑这个单一事件的话或许还不算可怕。不过除此以外还有五年级你对那个女孩脸上用的永久性咒语，和设圈套引诱马人攻击乌姆里奇那两件事。还有，别忘了你每天身上带着的那支魔杖。”德拉科直勾勾地盯着她。

赫敏抽出自己的手，不安地将手探进袍子上那个放着贝拉特里克斯魔杖的口袋里，低头看着自己的鞋子。“那只是因为现在魔杖太短缺了。又不是说我自己想要用这根魔杖。奥利凡德还在康复过程中；所有一年级新生，还有那些魔杖在战争中被折断的麻瓜出身的巫师，他们都需要魔杖，如果我在这个时候提出想要换一根新魔杖，我觉得太自私了。”她抬起头看着德拉科。“几乎有一半的时间它根本就不听我的话。所以，如果你真的要拿这个说事的话，我觉得这也只能证明我一点都不可怕。”

德拉科摇了摇头，重重地用鼻子喷了口气，伸出手轻轻握住她的手腕。

“赫敏，没错，干掉格雷伯克的人不是你，砍掉巨蛇的头的人也不是你，但这丝毫不影响你的可怕指数。隆巴顿、韦斯莱还有波特都有他们的高光时刻，这一点我不否认，但区别在于他们都很清楚自己那些行为是可怕的。波特知道他这辈子最大的成就就是打败伏地魔，这个高峰是永远不可逾越的了。而隆巴顿的巅峰一刻——也是注定会被写进格兰芬多传奇的一刻——就是手刃巨蛇。韦斯莱会和他见到的每一个记者讲述他干掉格雷伯克的故事。”

德拉科握住她的肩膀。“你呢，和他们都不一样，你根本不觉得你做的那些事是不合常理或是非同小可的。你完全意识不到自己的可怕，而这恰恰是最可怕的。相信我，学校里所有其他人都意识到了。我现在每次走在走廊里时都好像是自带护卫光环似的。这个光环能够覆盖六英尺的半径范围，布雷斯还给它取了个名字，叫‘格兰杰威慑’。”

赫敏狠狠翻了个白眼，翻到她一度都以为自己的眼球被卡在了眼眶里。“那——是因为金妮加大了反霸凌的管理力度。”

“不，不是的；所有级长现在也开始怕我了。你、波特和韦斯莱或许没有发现，但其实学校里的大部分学生从五年级开始就怕你了。你又娇小，又可怕，而且——”他邪气地笑了笑，“——这让你格外性感。”

赫敏轻笑了一声，总算是放弃和他继续争论下去了。“好吧，随你怎么说了。我就是你非常、非常可怕的小矮人女朋友。整个学校在我面前都会瑟瑟发抖，我敢肯定。”

“他们确实会。”德拉科点了点头。

“那你呢？你又是什么人设？”她抬头看着他。“如果我的人设是可怕的话？”

德拉科眨了眨眼笑了，不以为意地耸了耸肩，看起来有些不可一世。“幸运。”

赫敏原本没有打算在走廊中央吻他的，但四周基本没人。

于是她抓住他校袍前襟把他的脸拉了下来，直到两人的唇瓣贴在一起。

“你知道吗，有时候你也挺可怕的，”一分钟后她说道，微微向后仰起头，看着他的眼睛。“每次你保护我的时候。很——可怕，也很性感。”

他勾起嘴角笑了笑。“这就对了，可怕是对他们，性感是留给你的。”

他把她抵在墙上，吻住了她。这一刻如果真的有人经过，瞪了他们几眼，或是说了什么难听的话，赫敏和德拉科都看不见，也听不见了。

几小时后，他们在图书馆里的自习结束了，赫敏的大脑又绕回到先前她和金妮讨论的那个话题上。

她在脑中演练了好几种不同的开启这个话题的方法，但最后都被她扔到了一边。

这会影响到他们的关系吗？会，也不会。

她还是非常肯定他对自己的感情的。他们对彼此有着不可否认的强烈吸引力。在他们四目相对的那些时刻，她都能真真切切地感受到他的感情。

她几乎可以断定，那些感情都是真实的，而且并不只是受到了生理本能的操控。但还是会有那么一些时刻，她会担心这一切都是自己的想象。她多希望自己能够停止做Omega，一天就行，然后和德拉科一起度过那一天，让自己确定这一切并不是荷尔蒙引发的幻境。

她不知道该如何用自己的大脑框架解读德拉科和布雷斯、西奥在暑假里的这段风流韵事。

要知道他们其实从未聊到过彼此过往的性经历。或许他只是随便和他两个最好的朋友找点乐子罢了，纾解一些Alpha过剩的性欲。但不知怎么的，这种推测很可疑。她发现随着自己越来越了解他，她也逐渐意识到德拉科其实并不是那种喜欢到处乱玩的人。

那也就是说，不是随便玩玩的3P？

如果真是那样的话，他们俩又是怎么回事呢？德拉科对她有着异常强烈的占有欲。占有欲很强是Alpha普遍具有的特点，但这也并不代表他们天生对感情就很专一。

如果德拉科主张多伴侣制的话，她想要现在就搞清楚。因为如果他希望有一天她能接受和其他人——不管对方是男性还是女性——共享他。好吧——她可能需要先找到一口井，朝里面吼出一长串咒语才行。

一想到会有其他人碰触他，她的胸口就绷得紧紧的，头也一阵阵的发疼，视线变得一片模糊。

如果那就是真实的他呢？而他之所以没有告诉她是因为他Alpha的生理本能要求他把她的幸福快乐看得比他自己的更重要，那她又该怎么办？

也有可能是她在发情期里做了什么非常糟糕的事情，但她根本不记得了。

“我们回我们的房间吧，”她冷不丁说道。

德拉科转过头看着她。“现在就去吗？”

赫敏的脸红了。“嗯。现在。如果你愿意的话。不过如果你不想——我们也不是非过去不可。”

“你没事吧？”德拉科皱起眉，仔细观察着她，伸出手轻轻擦过她的手腕。

“我没事。”她的声音突然升高了一些，接着她咽了一口唾沫，耸了耸肩。“没什么——我只是想要过去而已。就是——想去。”

她看着他，试图揣测他的态度。“我想去是因为我想和你在一起，没有其他原因。”

他又注视了她一秒钟，然后他眼角的皮肤微微皱起，露出了一个笑容。

她发现，每次他露出一个真心的笑容时，他的眼角都会是那个样子。他的笑容往往是从他眼角开始的，片刻后才会逐渐蔓延到他脸上其他地方。哪怕在那些他看起来不动声色的时候，她时不时还是能在他眼角看到一丝笑容。

“当然。”

她也对他笑了笑。

他们的房间门一关上，她就立刻将书包扔到地上，转身面对他，用两手抓住他校袍前襟，一边吻着他一边推着他往后退，穿过房间朝沙发走去。

“格兰——赫敏——”他的语气有些困惑，几乎是在最后一秒躲开了身后的茶几，倒在沙发上。“你在干什么？”

“我在吻你，”她说着爬到他大腿上，趴开两腿骑坐在他身上，挺起腰贴上他的身体又一次吻住他，那是一个极其热情的吻。接着她仰起头，抬起手埋进他发间。“我坐到了你身上。现在我又要吻你了。”

她又一次用自己的唇舌攫住他的唇。

“嗯，”他微微后仰盯着她说道。“这个我知道。不过你看起来——”他顿了顿，显然是不知道该如何准确表达自己想说的话。“你今天和——平常，有些不一样。”

赫敏挑起眉。“我们才刚刚交往了几天而已。哪有什么平常可言？”

他嘴角抽了抽。

她倾身向前，轻轻吻了吻他的嘴角。“我只是——通常我们在一起的时候，我都——”她咽了一口唾沫。“我希望我们都能享受其中，而不只是我。”

德拉科轻笑起来，将她的脸捧在自己掌中，吻了吻她的额头。“相信我，赫敏，我没有任何意见。”

赫敏微微一僵。“呃，但我有意见。”

德拉科立刻睁大了双眼，神情忽地一闪。

赫敏急忙补充道。“我总是什么都不做，要么是被动享受，要么就是饥渴到想把你生吞活剥了，这让我很内疚。我也想为你做些什么——如果你愿意的话。你会——”她用指尖拂过他的身体，“——想要我——为你做些什么吗？”

她仔细观察着他。他的瞳孔正在急剧扩张。

她感觉到一股热流从自己下腹升起。她身体一倾，吻住他脖颈上靠近他耳朵的地方。“让我——”她耳语道，“让我为你做这个吧。求你了，德拉科。”

她往后坐了坐，看着他问道：“我可以吗？”

“我不会——反对，如果你真的想要的话。”他的声音仿佛突然沉到了靠近他胸腔的地方。那些话语似乎让周围的空气都震动起来。“但你不是非得要——”

她用一个吻打断了他的话，又往后坐了回去。

赫敏不禁颤抖起来。她怀疑他根本都没有意识到，不过就在她贴在他耳边说出那句话时，他的信息素彻底弥漫在了空气中，就好像一道帷幕，环绕在他们周围。

她能感觉到两人之间的那股不断拉扯的牵引力。支配。她的Alpha。服从。他的Omega。就好像她放出了他内心深处某个一直被他小心翼翼锁住的野兽一般。

她身体前倾，再次吻住他。缓缓地。深深地。她伸出舌尖逗弄着他的下唇，然后用牙齿轻轻咬住他的唇瓣。她的手来到他胸前，解开他的衬衫，她的唇同时吻上他的下颚线，直到他深深仰起头。

她扯开他的衬衫，仰起头用双手抚摸着他的脖颈，大拇指轻轻擦过他的气味腺。他不由得全身一颤，低声喘息起来。

她的手拂过他的躯体，接着她倾下身子用唇贴上他喉颈一侧的气味腺。她深深吸了口气，那股令人迷醉的属于他的气味给她的脊柱带来了一阵酥麻快感。

我想要对你好。我想要满足你。我想要尽我所能地让你快乐。

她在他另一侧腺体上也留下了一个吻，然后再次直起身子。她的脉搏嗡嗡作响，突然对自己即将要做的事感到异常紧张，甚至超过了她第一次约他出去的那一刻。

“如果我做了什么你不喜欢的事情，你可以告诉我。”一种混杂着紧张和渴望的情绪让她整个人越来越热。她跨坐在他身上，感觉到他的分身是那么坚硬，隔着她的底裤紧紧贴着她。

她拼命压抑着想要抵住他磨蹭的本能。如果她让自己变得更饥渴的话，她可能会彻底失去理智，把计划都毁了。

她注视着德拉科的眼睛，缓缓往后退。她低下头，让自己的唇轻轻擦过他胸口。她能在唇瓣上感觉到他胸前的伤疤。她用吻抚过那里的每一道伤疤，继续往后退，直到她彻底离开他的大腿，跪坐在他两腿之间。她的手轻柔地停留在他两膝上。

她抬头看着他。

他的瞳孔已经完全变成了黑色，此刻他看着她的眼神让她呼吸一滞。两人身上散发出的热度让整个房间里的空气简直一触即发。他整个人似乎彻底僵住了，只是静静地看着她。

她的心在胸腔里疯狂地跳动着。

你喜欢吗，Alpha？你喜欢我为你做的吗？

她仍在注视着他的眼睛，双手同时抚上他的大腿。她能透过他裤子的布料感受到底下的肌肉，她沿着他的大腿一路向上抚摸着，直到找到他裤子上的纽扣。

那块布料被他硬挺的阴茎撑到了极限，绷得紧紧的。就在她的手擦过的那一刻，他的分身不由自主地向上一弹。她颤抖地吸了口气，打开他的裤裆，然后解开他底裤上的纽扣。她的小手从开口处溜了进去，他的手指不受控地抽动起来。她用手环住他的分身把他从底裤里掏了出来。

她能感觉到他的目光在她端详他分身的时候一直停留在自己身上。

他的阴茎很大。她一直都知道他很大，但此刻他就近在眼前，看起来更大了。

她不禁迟疑了片刻，不确定自己的嘴巴是不是能张这么大。

德拉科的手指又抽了抽，赫敏这才注意到他的姿势有多僵硬。她刚才在仔细观察他的分身的时候手一直撑在他的大腿上，她能感觉到那里的肌肉非常紧绷。

她将他的分身紧紧握在手中，低下头，缓缓地用双唇含住他。她抬眼看着他。

就在这时德拉科咬着牙猛吸了一口气，房间里的空气霎时就像是被一道利刃划开了一般。他伸出左手，抚上她的下颚。温暖、安心，还有饥渴。她把他含得更深了些，他的触碰瞬间消失了。他的手猛地抓紧沙发，手指深深抠进沙发中，发出一声低沉的呻吟。

他强烈的反应就像一把火，彻底点燃了她。她深吸一口气，放松自己的下颚，将所有注意力集中在她的动作上。

她缓缓仰起头，用舌头舔上他的分身。他的胸口不停上下起伏着，指节也开始发白。双眼睁得圆圆的，看起来是那么幽暗，仿佛他根本无法把自己的视线从她身上移开。

他的味道——她也不确定该如何形容她舌尖滑过他分身尝到的味道。这种感觉和气味标记很像，似乎也开启了她大脑中某种最原始的欲望。她能真真切切地感受到她的一举一动都能给他带来极其强烈的反应。他是她的。她是他的。仿佛此刻她正在给予他的，是某种他一直不允许自己拥有的东西。她能从周遭的空气中感觉到，能从他为她释放出的信息素中闻到。

一股热潮开始在她下腹汇聚。

她用手上下撸动着他的粗长，与此同时低下头将他纳入口中，然后又抬起头，用舌尖舔过他分身的外侧。

德拉科全身一弹，发出一声破碎的呻吟；他立刻伸出双手，缠绕进她的卷发中。

她小心翼翼地继续吸吮着，想要找到最适合的节奏。他的手离开了她的头发，来到她颈间，爱抚着她的气味腺。赫敏轻吟一声，感觉到自己的下颚越来越放松。德拉科低低地抽了一口气。

她以前从来不知道原来把他含在口中竟能让自己如此欲火焚身。她竟然能够如此清晰地体验到他的一切反应。他放在她气味腺的大拇指按得更重了，一波强烈的快感流过她全身。她下身无法克制地朝前一挺，继续用双手和唇舌探索着他的分身。

她不断探索着，探索着，直到她感觉到他阴茎底部开始膨胀。她不禁停了下来。她不知怎么的竟然把这件事给忘了。她移开自己的嘴，细细端详着他，小手还在上下撸动着他的粗长。

她不知道原来结会变得这么巨大。考虑到结的生理功能，赫敏能够想象这个结一定是很大的，但她没有想到的是它居然有这么大。课本上的手绘插图和实际目测的情况严重不符。

“过来。”他的嗓音非常粗噶。沙哑。他收紧了按在她喉颈上的手，似乎是想要把她拉回自己大腿上。

赫敏仰起头，紧紧握住他的分身，再次低下头沿着他阴茎外侧一路往下吻去；接着她伸出小舌，配合她的唇轻柔地吮吻着，直到她来到他阴茎底部，然后她用舌头轻轻舔过他的结。

“操——！”德拉科全身在她身下猛烈地一弹，更加用力地握住她的脖子。

这是另外一种失控。他此刻的失控，不是出自嫉妒的占有欲。而是因为她对他做出的这些事。他的手几乎开始颤抖了，他不住地用大拇指摩挲着她的气味腺，一次又一次。

乖女孩。乖女孩。你真是个乖女孩。我对你非常满意。

她能从他抚摸她的方式感受到这些话语。事实上，她自身的欲望也让她几乎快要颤抖起来。她夹紧双腿，体内的空虚让她痛苦不堪。她已经那么湿了，连她自己都能闻到她爱液的气味。她知道德拉科肯定比她更早地闻到了她的欲望。

他咬紧牙关，艰难地从齿缝间呼吸着，她继续用她的舌头舔舐着他的结，小手同时上下撸动着他的粗长，直到她感觉到他的两腿也颤抖起来。

“过来——”他又说了一次。这次是一声咆哮。

赫敏却不为所动。她只是抬起头，把唇从他结上移开，迎上他的目光。就在她抬头看向他的那一刻，她再次张开嘴，双唇环住他的分身，把他含进她喉咙能够容纳的最深处。

德拉科那一刻发出的呻吟更像是一声嘶吼，他的头也重重往后一倒。然后他坐起身，把她的下巴握在自己手中。

“该死的，你太完美了——”他的大拇指若有似无地拂过她的脸颊，“你美妙的小嘴含着我的阴茎。真是个完美的Omega。你的嘴是完美的，你的小穴也是完美，你的所有一切都完美得要命。你真是个乖女孩。”

他的眼眸是那么幽暗，以至于在那里面她几乎看不到任何银色的痕迹了，而他的神情是那么饥渴、那么贪婪，和她此刻感受到的一样。他将她的脸捧在手中，让她自己控制吸吮的节奏，并没有试图把她的头往他身上按，逼她吞进更多。

他只是不断地赞美着她。用那些非常、非常淫靡的话语，继续用指尖摩挲着她的脸颊、她的下巴，爱抚着她。告诉她他对她有多么满意，用语言安抚着她。

赫敏的嘴角不禁抽动起来，她知道，如果她能够控制的话，此刻她脸上应该会浮现出一抹笑容。她能感觉到她的唾液正从她的嘴角漫出来，顺着他的阴茎往下流，与此同时她还在尽力让她的手和嘴保持同样的节奏。她用舌头舔了舔他柱身上的血管，卷起舌头滑过龟头上的系带，感觉到他开始在口中跳动起来。

他仰起头，握在她下巴上的手指开始不受控地抽搐，然后他高潮了。

赫敏把他的精液咽了下去。除了咽下去她根本没有其他办法。于是她不停地咽啊咽，但他射出的精液实在太多了，让她有些猝不及防。她能感觉到那液体从她嘴里满溢出来，流到他的阴茎上，弄得她满手都是。等到他全部射完，她移开自己的唇，开始仔仔细细地把他的精液舔干净。

他身体里那股紧绷的压力消失了，但他的一只手仍然停留在她下颚，轻柔地抚摸着她的脸颊。赫敏正在专注地把他分身上、她手指上，还有他的结上的每一滴精液全部舔光。她的动作非常温柔。非常舒缓。他的精液让她产生了一种全身都被浸泡在春药中的感觉；她的欲望越来越强烈，甚至到了痛苦的地步。她的乳头是那么硬挺，还有她的阴蒂，在她每次伸出舌头舔掉一滴他的精液时都会难耐地震颤着。

等到所有精液被舔得一干二净，她总算抬起了头，再次看着他。他的分身还是太过坚硬，再加上底部那个巨大的结，根本无法放回裤子里，但她内心深处是那么希望她能把他的分身藏起来。只有这样她才能让自己清楚地意识到，这一切不是为了她自己，而是为了他。

她真的很想爬到他大腿上，用他的分身贯穿自己，把她的脸埋进他的颈窝。

“过来。”这是第三次他说出这两个字。和刚才两次不同的是，这一次他用了非常浓重的Alpha语调。那声音震颤着来到赫敏的神经末梢，直到她开始感觉到自己全身上下每一个微小的细胞都充分为他准备好了。一道热流涌向她下腹。她从喉咙深处轻轻发出一声呜咽，爬回他大腿上。

他吻住了她。她舌尖还留有他的余味。他的阴茎被困在两人身体之间，他一边亲吻着她，一边伸出手缠进她的卷发中。她坐在他大腿上不住地磨蹭着，高高弓起身子，贴上他坚实的胸膛。

他的手往下来到她胸前，开始解开她的衬衫。

她抓住他的手，让他停了下来。“不用。没关系的。今晚我只想取悦你。”

他用手环住她的脖子，而她仍旧抓着他的手，于是他将一只手埋进她发间，把她的头往后一拉。“你说的是和我在一起，对不对？这里面也包括了你。”

她犹豫了。

他朝前一倾，他的唇若有似无地贴在她的腺体上。“我能闻得出你有多想要我。我能闻得出你在吮吸我的时候有多饥渴。现在轮到我操你了。你的小嘴非常美妙，但你的小穴是我的。我想要感受你在我的阴茎上高潮。”

她松开了双手。片刻后，她感觉到他贴在她颈边露出了一抹笑容。

“乖女孩。”





29.你令我俯首称臣


Chapter by AkaneC

Chapter Notes

本章译作者：@AkaneC





苦思冥想了一整天后，赫敏最后决定去问西奥。她趁德拉科在上古代如尼文课的时候跟着西奥来到了图书馆，在魔法史区域找到了他。

就在她走过转角那一刻，她注意到西奥也正好朝过道这一头看了过来。从他的神情她就能看得出来，他早就发现她在找他了。

“西奥，”她开口问候道，接着又停了下来。

“赫敏，”他说着放下了手中的羽毛笔，转头看向她。

赫敏咬了咬唇，一言不发地望着他。每次他们互动，她都觉得自己是在利用他。

也许她就不该来问西奥。也许她应该直接去找德拉科。她应该干脆点找德拉科当面问个明白，不需要把其他任何人牵扯进来。

她有些动摇。

她只是想做好准备。如果德拉科不是——如果他不支持一夫一妻制，那早晚有一天他们会讨论这件事，她希望能提前做好心理准备，这样她就能更清楚地知道自己能够接受的妥协底线在哪里。

她咽了口唾沫。“西奥。”

“赫敏，”他又应了一次。

“西奥…”她第三次叫出他的名字，脸也随之红了起来。“我有个问题想问你。”

他看了她一眼，点点头问道：“嗯。这个问题是？”

赫敏盯着他又踟蹰了好几秒。她刚要开口，紧接着又合上了嘴，重新考虑了一下问题的措辞。

她垂头望着自己的鞋尖，深吸了一口气，才再次抬头看向他。

“西奥，请你别误会，但我想问——你是同性恋吗？”

西奥却只是盯着她，显然是太过震惊了，以至于他一时间没有作出任何反应。片刻后他瞪大了双眼，连眨了好几下。“什——什么？我是什么？”

赫敏只想找个地缝钻进去。

他的嘴张张合合，却没有吐出一个字来，随后他闭上双眼叹了口气。“也许——”他睁开眼，饱含冤屈地看向她，“——你应该先告诉我你理解的误会是什么，这样我就知道自己有没有误会了。”

“我不是——”她理了理离她最近的书架上放着的书，“——我不是因为怀疑你是同性恋才问你的。”

“好吧。我绝对是误会了，”西奥嘟囔道。

“我只是——听说了一件事，有关你，还有呃，德拉科和布雷斯的，我很困惑。”

西奥的双眉立刻高高挑起。“什么事？”

赫敏竭力避开他的目光。“是——呃，那个，我有个朋友，听说你们三个——睡过——很多次。”

“德拉科、布雷斯和我睡过？我们三个一起？”

“我——我听到的就是这样。”赫敏觉得自己的脸烫得都快赶上太阳表面温度了。

“好吧，我不是同性恋，”西奥平淡地说。

“喔。”

“也不是双性恋，我不知道你脑子里还想到了什么奇葩性向，反正我都不是。至于德拉科——”赫敏听到这儿浑身都紧绷起来，西奥的声音却停了下来，他的手抽了抽，似乎是想朝她伸过来。接着他仰起头看向天花板，走投无路般地叹了口气。“你们俩真是绝了。”

赫敏的肩几乎耸到了耳朵旁，默默祈祷着一旁的书架能把她一口吞下去。

“至于德拉科，”西奥拔高了音量，“也就是你真正想要打听的那个家伙，他也不是同性恋，或双性恋。布雷斯的话，只要是能直立行走的他其实都来者不拒，但我很怀疑你会对他的性取向有兴趣。”

西奥揉了揉眼睛。“我的天哪，你和德拉科——毫无疑问——是我毕生见过的最愚蠢的白痴。我都开始想不通你们俩究竟是怎么在那场战争里存活下来的了。”他抬起一只手捋了捋头发，意味深长地看着赫敏。“要是我得了溃疡，我一定要找你们报销医药费。你不是都跟他睡了好几个月了吗，怎么突然开始担心他是不是喜欢男人了？”

赫敏无地自容到觉得自己分分钟会自燃起来。“都要怪这些生理特性，太让人费解了。我不想妄自揣测。”赫敏声如蚊蝇地回答道。

西奥重重叹了口气。“我真的想不通为什么我不趁机给你们使点绊子，这可是个千载难逢的机会。我人实在太好了，根本就不应该被分到斯莱特林。早知如此，我当初就该让那顶傻逼帽子把我分进拉文克劳。”他猛地甩了甩头。“虽然德拉科前几年一直都在和波特针锋相对，但他的性取向从来没有朝那个方向发展，这点我清楚得很。而且他还跟潘西认真交往了好几年。我相信你也注意到了吧。”

赫敏翻了个白眼。“好吧。他不是同性恋，我也不觉得他真的喜欢男人。我只是——道听途说了一些他暑假里的放浪狂欢，不知道该不该信。”

西奥暗暗笑了笑。“虽说我们是住在地窖里没错，但也不代表斯莱特林就是一帮性自由主义者。拉文克劳在这档子事上的口味其实要重得多。赫奇帕奇就更——”他的脸突然红了，立刻截住自己说到一半的话，不屑地挥了挥手。“斯莱特林是相当传统的；到现在我们还在奉行包办婚姻这一套，还有一堆有的没的守旧传统。如果我们院里的处男处女数量比其他学院都多，我丝毫不会奇怪。”他说着把头歪向一侧。“你听说的德拉科、布雷斯和我的狂欢是发生在什么时候？”

“就是今年暑假，”赫敏低声答道。

西奥轻笑一声。“好吧。你是说这个他被软禁在家的暑假，就在傲罗们趴在庄园的各个角落、翻箱倒柜地搜寻黑魔法物品的时候，我们三个人在玩3P，”西奥的眼中闪着促狭的光芒。“说句实话，那时候我们正忙着重新整理——”

他的话音戛然而止，突然放声大笑起来。接着他抬起手啪地捂住了嘴。

“哦我的老天爷。”他笑得两肩都在不停地抖。“那真是——我得先去确认一下，不过我觉得我知道所谓的德拉科暑期狂欢是怎么传出来的了，”他听上去像是在强行憋笑。“我搞清楚了再来找你。”

赫敏觉得自己终于又可以自如呼吸了。德拉科不是双性恋，也不主张开放性关系；她永远都无需和其他任何人分享他。她想要放声歌唱，尽管事实上她根本就五音不全，哪怕把刀架在她脖子上，她也一样会跑调。

她一路蹦蹦跳跳地来到德拉科的教室门口等他下课。

见她等在门外，德拉科哼了一声。“你不必每次都来接我下课。我完全可以自己走去图书馆，在那儿和你碰面。”

她扬起头对他笑了笑。“可是如果那样的话，我们就不能在过去的路上亲热了。”

他嘴角一弯，握住了她的手。等到他们走进一条空无一人的走廊后，德拉科一把揽住她的腰将她扯到一尊雕像后方。

她如饥似渴地亲吻着他。

能够和德拉科稳定地交往极大地改善了她的生活。他们每天晚上都会像以前一样滚床单，但第二天早上德拉科不会再趁着赫敏装睡的时候离开了。相反，他每天都留了下来，赫敏经常会被埋在自己两腿间的他的唇，还有他极具天赋的舌头弄醒。接着他会爬到她身上继续操她，直到在她体内成结，然后她会再一次窝在他怀里睡过去，又或者他们会继续拥吻、聊天、在彼此身上留下气味标记。再然后他们会起床洗澡，直到走进礼堂落座吃早饭时才会分开。

有时他们会在自己的房间里一起学习，当中休息的那些时光也往往充斥着性爱。

日子过得就像一场排满了课业的蜜月。

在如此大量的性爱的滋养下，赫敏潜意识中的Omega——终于——心满意足了。它不再造次，赫敏的生活也恢复了正常。只有在她和德拉科上床时，它才会苏醒过来，但除此之外，赫敏几乎都感受不到它的存在。那种双重人格的感觉几乎完全消失了。

德拉科把她放在了雕像底部的高台上，她抬高双腿绕上他的腰身，不知餍足地吻他，直到双肺都快要爆炸。

他移开嘴唇，用鼻子蹭了蹭她的。“我们可以现在去图书馆，或者我也可以先在这儿给你一次高潮。”他说着微微后退了一步，似乎是在欣赏眼前的美景。“我必须承认，我很喜欢你坐在高台上的样子，格兰杰。特别适合你。”

赫敏低笑了一声，从台子上滑了下来。“我倒是不在乎什么高台不高台的。我更喜欢床，或者是——”她朝他促狭一笑，“——扫帚间。”

德拉科的双眼变得深暗。“是吗？”

“之前黑魔法防御术课结束后和你在扫帚间里做的那一次——”她撅了撅嘴角，“那次我很喜欢。”

德拉科低头把她困在自己怀里。“哪一部分你最喜欢？”

赫敏觉得自己的脸腾地一热。“全部。我喜欢你那种侵略者的姿态。那是你第一次用牙齿。”说到这里她微微一颤，夹紧了双腿。“还有——那个姿势。让所有动作都变得特别强烈，我——我喜欢违规的感觉。很刺激。”

赫敏可以肯定自己的脸已经红得发亮了。而德拉科此刻看起来就像是一只野兽。

“我就知道你喜欢违规。但我没有想到违规会让你这么兴奋。”德拉科用他最最低沉的声音说道，惹得赫敏全身上下都起了鸡皮疙瘩。

“也——也不是每次都会。”她的声音随之提高了一整个八度。

他伸手环住她的腰，她立刻屏住了呼吸。他将她紧紧扣在胸前，垂头把嘴凑到她耳边。

“恰好，这条走廊里一个人都没有，而且转角那边就有个储物间。把你按在储物间的墙上操绝对是违规的，对不对？”

“对。”赫敏几乎无法呼吸。

“好在，我们两个都不是循规蹈矩的人。”

说罢，他握住她的手腕将她拉进了储物间，身体力行地证明他们俩究竟有多享受违规的感觉。

她当初推掉女学生会主席这个职位的决定真是太明智了。

事后，她张开双臂环抱着他，喟叹着，吻了吻他的胸膛。

“罗恩和哈利还没给我回信，”一分钟后她开口道。“我开始担心他们是不是在盘算些什么了。他们很有可能会一声不响地直接出现在学校里。”

德拉科收紧了缠在她发间的手。“你分化后有和他们见过面吗？”

“见过一次。之前的一个霍格莫德周末他们过来了。我们绕着城堡散了会儿步，聊了聊近况。他们全程都挺尴尬的，只是一个劲儿地劝我在下次发情时和查理完成灵魂结合，说这样比较安全。他们应该没有给你寄过什么死亡威胁信之类的东西吧？”

“没有。至少波特和韦斯莱没给我寄过。”德拉科听起来漫不经心得有些过了头。

赫敏两眼紧盯着他。“其他人寄过？”

他苦笑道：“老样子。”

赫敏脸色一紧，德拉科的笑容顿时不见了。“你也收到过，是吗？”他问。

赫敏垂低目光耸了耸肩。“时不时会有。没有什么比一个摆不正自己位子的麻瓜出身的女巫更能惹毛那群纯血世家了。很明显，在他们眼里，我只配一辈子呆在臭水沟里。自从三强争霸赛后我就会不时收到这种信，通常都是在《预言家日报》刊登了有关哈利或罗恩的文章后。我记得某个人曾给我寄过巴波块茎浓汁，之后麦格就开始帮我筛查邮件了。我一般都不会细看，直接让它们消失。”

“这点我注意到了。”他的眼神透着紧张，圈在她身上的双臂也变得有些僵硬。

她把头靠在他颈边，用手指轻轻抚摸着他的腺体。他渐渐松弛下来。

“没什么大不了的。我只不过是比其他麻瓜出身的巫师更惹人注意一些；其他人都不大会把自己的出身挂在嘴边。也不能说他们是直接针对我的，更多的是对整个麻瓜出身巫师人群的憎恶。匿名让这群混蛋更加肆无忌惮了。”

德拉科注视了她片刻。“赫敏，你毕业后有什么打算？”

赫敏的心跳突然加快，她换了个姿势看向别处。“我还——不太确定。估计要根据我NEWTs的成绩决定吧。考试结果会有很大影响的，你不觉得吗？”

德拉科哼了一声，意味深长地望了她一眼。“通过所有考试对你来说就是小菜一碟。哪怕你现在就去考也没什么问题。你肯定已经考虑过未来想要做些什么了。”

赫敏抽了抽。“嗯，我想，魔法生物管理控制司应该会很适合我。具体点说应该是人形魔法生物。我想要实行一些改革。现存的法律几乎全是建立在保护巫师群体权益这一立场上的，完全没有涉及到其他人形魔法生物的利益保障。我想要改变这种现状。据我所知，这是一个流动性相当强的部门，所以我不需要先花上一辈子的时间爬到某个位置才能有所作为。”说到这儿，她的声音忽然低了下去。“可是——我也不确定我到底能不能胜任。我还在——思考一些问题。”

“什么样的问题？”德拉科眯起双眼盯着她。

她突然觉得有些口干。“那个——”她紧张地咽了口唾沫，“或许我——毕业后会先休息一段时间。我觉得多陪陪我父母也许是个不错的主意，你懂的，而且还可以帮助他们重新安顿下来。治疗师说他们的记忆有望在这学年结束前完全恢复。所以我考完NEWTs后——最好先把其他事情放一放，花点时间重新和他们建立联系。”

德拉科默然不语。赫敏紧张地望着他。

“你有什么瞒着我？”末了他问道。

赫敏的胃猛地一沉。“没什么。一些私人的事情而已。”

“比你父母的事还私人？”他挑起眉毛。

赫敏对上他的目光。“是一件我需要自己解决的事。等我更有把握了我会告诉你的。”

德拉科看似还想继续争论下去。他努了努嘴高高扬起下巴，静静瞪着她。接着他张开嘴，下一秒却又啪地合上了，翻了个白眼把话咽了下去。“行吧。”

赫敏舒了口气。“你真的不用担心这个。”

他的眼睛又一次眯了起来。“被你这么一说，我倒是觉得有这个必要了。你父母的事，还有你收到的那些死亡威胁信你都肯说，却偏偏不肯告诉我你毕业后有什么打算。”

赫敏咽了口唾沫，扣好衬衫。“这件事太复杂了。你晚点就会明白的。等到毕业我会告诉你的——如果到时你还有兴趣知道的话。”

“我会做好准备的。”

她端详着他的表情，她能感觉到他有些不开心。“对不起。只不过——告诉你也无济于事。”

他轻轻叹了口气。

第二天晚上，赫敏要和潘西一起巡逻。德拉科满脸不高兴地看着她为出门做准备。

她在浴室里待了一会儿，先是把手上的墨渍洗干净，然后又理了理自己那团在她开小差和德拉科热吻时被弄得面目全非的卷发。

“再跟我解释一次，你到底为什么要和潘西一起巡逻？”德拉科毫无预兆地出现在浴室门口，一脸阴鸷。

赫敏微微一惊，继续看向镜子。“我让金妮安排我们一起的。”

德拉科白眼一翻。“是啊。关于这部分我没有任何疑问。可到底为什么？”

赫敏低声对自己的衬衫施了一道熨衣咒，把头发扎成单马尾。“我觉得她需要一个朋友。她这学年的日子挺不好过的。我猜她觉得我在占你的便宜。”

德拉科毫不掩饰地哼了一声。“对对对。显然所有便宜都是被你占了。”

赫敏耸了耸肩，身子朝镜子那边一倾，往脖颈和嘴唇上涂了些莫特拉鼠汁。刚才的热吻环节确实有些激烈。

“她真的很关心你，德拉科。”

“所以你的解决办法就是跟她交朋友？我确定一定以及肯定，一般人都不会和现男友的前女友交朋友。”

“反正，我向来就不是循规蹈矩那种人。我不会单单因为一条不成文的潜规则就不和某个人做朋友。”

德拉科叹了口气，身子一歪倚上门框。“你之前明明说要再过几个礼拜才会开始巡逻的。”

“但这件事已经没得商量了。不过毕竟这学年还有额外的八年级级长，所以我不会每周都巡逻。只是偶尔会被分配到任务。”

“无论她对你说什么，拜托你一定要和我确认一下。千万别听她自说自话瞎扯什么欲擒故纵啊，政治婚姻或——”他忽然顿住，紧盯着她。“你是在打扮？”

赫敏立刻抽开自己那只正在整理某缕卷发的手。“当然不是。”

德拉科严肃地盯了她好几秒，接着整张脸咧出一个得意的笑容。“你是。你居然为了和潘西·帕金森一起巡逻而提前打扮。不单单是头发，你居然连衬衫都熨平了。”

“我没有。”

德拉科一步步朝她走近，活像一头接近猎物的饿狼。“你有。”

赫敏立刻低头从他胳膊底下钻了出去躲开他。“好吧，我是把衬衫熨平了。潘西在这方面相当挑剔。我可不想白白送给她数落我的机会。”

“你甚至都从来没为我熨过你的衬衫，”德拉科一把握住她的手腕将她拉到胸前，仔细检查起她的双手。“你还把手上的墨渍全都洗干净了。”他伸出舌头舔过她的腺体。

赫敏发出一声低吟。“那是因为就算我熨平了也会被你弄皱的。别舔我了。我得走了。”

“不可以为了我的前女友甩了我，格兰杰。”德拉科佯装严肃地瞪着她。

她哼了一声抽回自己的手。“我觉得你的担心非常多余。”

“再怎么小心谨慎都不为过。你实在让人惊喜连连。所以，请你牢记，我已经非常诚恳地请求过你，不要抛下我去跟我前女友私奔了。”

“您的申请已收到，不过我真的不觉得我是她的菜。”

“要是你穿件皱巴巴的衣服去就更保险了。”说着他掀起她的裙子揉成一团，捏了捏她的臀瓣。

她狠狠拍开了他的手。“我赶着巡逻呢，你个混蛋。”

“行吧，”他叹息一声放开了她。“等会儿见。”

她踮起脚尖，拉低他的头，填补了两人间余下的六英寸身高差，吻上了他的嘴唇。“等会儿见。”

赫敏赶到时，潘西已经站得直直地等在级长办公室门外了。

“终于来了，我还在想你究竟会不会屈尊现身呢。”

“对不起，我临时遇到了点事，”赫敏躲开了潘西的眼神。

“显然。”潘西上下打量着赫敏，尽管她的衣服大部分都被校袍盖住了，赫敏觉得潘西还是能看见德拉科在她的裙子上揉出的褶皱。“那么——你单方面决定要以每两周一次的频率强迫我和你共事，是有什么特殊理由吗？”

赫敏耸了耸肩。“你一直在回避我，而且还一直在瞪我。所以我想我们应该谈谈。”

潘西轻哼一声，沿着巡逻的路线向前走去，她的鞋跟在城堡石地上敲击出尖锐的声响。“我给你的那些羊皮纸都看完了吗？”

赫敏翻了个白眼。“没。也许你已经注意到了，我和德拉科打算试试看交往。”

潘西冷冷嗤笑一声，用余光瞟了瞟赫敏。“噢，那你那些计划他全都知道么？你和他说过你打算把自己阉了么？你手头这些筹码可是好用得很。你是已经用掉了，还是打算留着憋个大招？”

赫敏下巴一抽。“和他正式交往之前我就告诉他我在考虑这件事了，当时他问我，我所说的长效解决方案是什么。所以他是知道我在探索考虑这类解决办法的。但那个时候我还没有收到答复。”

“那现在你已经收到了，然后呢？你是因为这个才和他公开的么？你先前盘算好的捷径走不通了，于是你就转到利用德拉科这条路子上了？”

赫敏移开目光，朝一间空教室里张望了一眼。“不是的。完全不是这样。我们——之前是因为我们之间存在一些沟通上的问题，所以没有公开。我恰好在同一时间收到了圣芒戈回信，这两件事纯属巧合。”

潘西讽刺地冷哼一声，点亮魔杖查看着雕像和挂毯后方。

赫敏沮丧地叹了口气。“那只是我的备选方案，潘西。我必须在毕业前找到一个稳妥的解决方法，不然我下半辈子就只能把自己锁在逼仄的屋子里了。我真的没有多少时间。”

“是吗？你觉得我真的会相信你只准备了两个选择，其中一个是德拉科，而另一个就是破罐子破摔？”

赫敏又翻了个白眼。“我知道在你眼里我是个有抱负有野心的人，但其实感情对我非常重要。我绝不会为了方便就贸然和一个或许能帮到我事业的人结婚，要知道这里面还涉及到了我的灵魂。又不是说我可以随便找个Alpha完成结合，然后私下不必和他产生任何交集，问题就会迎刃而解了。对于Alpha和Omega来说，这种关系真的——非常需要——全身心投入。”

潘西讥笑。“现在又换新术语了？”她语气恶毒。

赫敏顿时腾起怒意。“是你自己说的，在感情上，Omega是支配方。灵魂结合——一旦完成就没有回头路了。要是我和某个人完成了结合，可我并没有真正与他——”她吞了口唾沫，关上了一间教室的门，“——与他在情感上建立起任何联系，那他一定会知道的——他会感觉到的，然后他就会想方设法改变自己来取悦我。我会感到非常内疚。我们会成为彼此痛苦的根源。要是我们完成结合后却发现这段关系无法走下去——那样的话，唯一能削弱结合魔法的就只有现实距离了。我们只能尽可能地避开对方。Alpha可以——可以——可以再找别人，但是作为Omega——我真的做不到——那种生活方式对我来说是行不通的。我会被困在一段互相依存的关系里，而我的伴侣，一年之内除了固定的那四个礼拜，其余时间可能会完全生活在国外，那我就——”她感觉自己眼角有些刺痛，用力眨了眨眼。“我就只能和该死的事业相依为命了。”

赫敏清了清喉咙。“无论那些Alpha在政治上，或事业上能给我带来多大优势和帮助，都不重要。婚姻中最最关键的那一部分会影响到我生活的方方面面，也是我生理上永远都无法彻底规避的。所以没错，正如你那张能说会道的嘴刚刚提到的，我会把我自己阉了。”

“那德拉科又是派什么用场的？你的救生艇么？这世上唯一一个为你改变自己而不会让你内疚的人是吗？”潘西冷嘲热讽道。“你知道吗，大家都说人只有被逼入绝境时才会露出真面目，我不得不说，你的真面目也许比我的还丑陋。”

赫敏嘴角一颤。“看来你是不会相信我其实是有基本的做人原则的了，但我真的很喜欢德拉科，潘西。我非常非常——喜欢他。”她垂头看向自己的双手。“我不会自以为是地认为我们一定会修成正果。我们就 是想试试；不涉及任何长期承诺的那种。我们只是在——慢慢了解对方。如果进展不理想，我也不会强求的。”

潘西愣在原地，盯了赫敏好几秒钟。“你那些朋友们还不知道圣芒戈是怎么回复你的，是不是？”

赫敏瞥开了目光。

“当然了；那个女韦斯莱看着你和德拉科的表情就跟有人往她嘴里塞了片柠檬似的。”

赫敏的心微微一沉。虽说她从不指望金妮真的会为她和德拉科交往的决定而感到高兴，但亲耳听到这个还是让她感到有些失落。

潘西的双眉猛地向上一挑，当晚自见到赫敏时就挂在嘴角的冷笑也随之不见。“你一直在隐瞒。连德拉科也不知道，我没猜错吧？”

赫敏轻叹一声，朝一处她和德拉科亲热过好几回的壁凹里瞥了一眼。“嗯，他也不知道。我还没告诉任何人。这只会让事情变得更复杂。根本没有——说了也不会有什么好处的。要是我和德拉科走不下去，最后分手了，那到时我大概会告诉哈利和罗恩。就像我之前说的，如果明知一段感情不会有结果，我是不会强求的。我不想抱着孤注一掷的心态和德拉科交往。”

她深吸一口气，向潘西挤出一丝苍白的微笑。“这可能是我在学校的最后一年了。我在尽我所能地享受每一天。把这件事告诉别人只会徒增每个人的烦恼。他们很可能会把我当成一个重病濒死的人来对待。我是麻瓜出身的。在其他巫师们看来可能难以想象，但我真的宁可切除卵巢、直面丧失魔力的风险，也不愿意被迫背负着一场病态的灵魂结合过完余生。”





30.我需要这个


Chapter by TwentyFacets

Chapter Notes

See the end of the chapter for notes



“等等。什么？”

赫敏猛地回过头，看到布雷斯·扎比尼从走廊尽头的某块挂毯后走了出来，身后还跟着一个衣衫凌乱的达芙妮·格林格拉斯。

赫敏忿忿地瞪了达芙妮一眼。那个女巫却表现得好像她的所作所为与任何人都无关似的。今天早些时候赫敏才刚刚看到她又一次——事实上这大概都已经是第一万次了吧——找德拉科搭话。而从她眼前的这一幕判断，这个恬不知耻的斯莱特林女孩刚才似乎正在和布雷斯用舌头玩曲棍球，还不幸被打断了。

赫敏一般不让自己动不动就讨厌别人，但达芙妮·格林格拉斯真的让她开始有些抓狂了。

她直勾勾地盯着布雷斯，直接略过他刚才的问题。“扎比尼和格林格拉斯同学，你们违反了宵禁规定。两个人各扣斯莱特林学院十分。”

布雷斯不以为意地挥了挥手。“嗯。无所谓。你要失去你的魔力了，格兰杰？”

“滚远点，布雷斯，格兰杰和我在谈心，”潘西尖锐地说着朝前走了一步。

“哦你们在谈心？”布雷斯挑起眉。“德拉科知道这件事吗？不好意思。我只是想要搞清楚失去魔力是怎么一回事。”

赫敏的嘴角抽了抽，用目光把布雷斯、潘西和达芙妮轮流打量了一番。布雷斯似乎终于意识到他那位女性朋友有些碍事了。

“达芙妮，亲爱的，你一个人先回寝室好吗？”

“什么？我还想要——”达芙妮开口道，满脸写着不高兴。潘西和布雷斯不约而同地瞪了她一眼。于是她装模作样地长叹一口气说道：“好吧。”

达芙妮离开了，朝地牢的方向走去。布雷斯和潘西的视线也重新回到了赫敏身上。

赫敏折起手臂紧紧抱在胸前，盯着面前这两个人。“我不是那种会把所有鸡蛋放在同一个篮子的人。我会为不同的可能性做准备，制定好相应的备选方案。我不明白你们俩为什么会对这个感到奇怪。”

她尴尬地指了指自己，咽了一口唾沫继续说道：“也不是说我的手术申请一定会被批准。我只是在配合他们做一些初步调查而已。哪怕我真的获得了批准，而且最后决定要走那条路的话——那也不代表我一定会失去我的魔力。那不过是某个潜在的副作用。”

潘西哼了一声挑起眉毛。“我承认，我在NEWTs里的确没有选算术占卜，不过以我浅薄的见解我也能明白，‘术后有百分之八十的几率无法使用基本家务咒语’基本就是八九不离十了。”

赫敏低下头挺直身子。“我真的不懂，这一切和你又有什么关系呢。没错，你翻遍了我的书包，而且还自说自话地决定要把我的私人医疗信件也给读了，但这也不代表你有权对我的人生选择指手划脚，潘西。”

布雷斯弯起手臂，上下打量着赫敏，仿佛是在脑中重新评估她。“所以，也就是说。虽然你现在在和德拉科约会，但如果毕业之前你们这段感情夭折的话，你的计划是——变回麻瓜？”他翻了个白眼。“那——那还真是我这辈子听到过的最格兰芬多的行径。”

赫敏的脸开始发热。“我敢肯定是。那又怎样？你们俩是打算要把这件事告诉德拉科了，对吗？”

她分别看了他们两人一眼。潘西出人意料的非常沉默，而布雷斯则是和刚才一样，仍在若有所思地注视着她。

她长叹了口气。“尽管你们俩都不怎么喜欢我，而且大部分时候都觉得我是想要用什么阴谋诡计毁了你们那位好友，但其实我一直在非常努力地不让事情朝那个方向发展。所以，如果你们认为他应该知道的话，行啊，那你们就告诉他吧。”

说完她便转身离开了，把潘西留在了原地，自己一个人完成了余下的巡逻任务。

巡逻结束后她往回走，准备去找德拉科。当她回到门口时，她逗留了片刻，先是让自己深深吸了口气，才念出口令。

德拉科正埋头于他的魔咒作业中。听到她走进来，他从他正在写的一篇论文中抬起头。

“嘿，”她说。

“嘿，”他鹦鹉学舌地回应道。“巡逻怎么样？”

“无聊。没有碰到几个违反宵禁的学生，除了在壁凹里接吻的布雷斯和达芙妮。”

德拉科似乎对达芙妮和布雷斯在交往这件事并不是很惊讶。“潘西没怎么样吧？”

赫敏耸了耸肩，在沙发上他身边的地方坐了下来。“就是常规的潘西行为而已。她说搞不好我是一个比她更坏的人，这就是她今晚说出的最狠毒的一句话了。我真的很好奇，她母亲是个什么样子的人啊。”

德拉科放下羽毛笔。“依菲琴尼亚·帕金森就是个噩梦。她这辈子最重要的任务就是把潘西嫁了。那个女人在我们才十四岁的时候就开始和我父亲讨论婚约细节了。”

赫敏的腹部陡然一沉。“婚约？这个传统在巫师世界中还存在吗？”

德拉科耸了耸肩。“有时候吧。”

“你不会——”

德拉科哼了哼，意味深长地看了她一眼。“没有，赫敏。我没有什么被我藏在庄园某栋翼楼里、一直忘了告诉你的未婚妻。”

赫敏动了动肩膀。“我只是觉得我应该问一问。原来巫师文化中还有这么多我从来都不知道，而且一直也没有人想到要告诉我的东西。”

“嗯，我想以前也没有人能想到你会分化为Omega吧，”德拉科说着把她拉近了一些。

赫敏勾起嘴角静静看着他，一分钟后，她吻上了他。她的动作很缓慢。

她想要记住他们嘴唇相触那一刻的感觉，想要把这一切清清楚楚地烙印在脑海中。

她的下颚不禁颤抖起来。

德拉科抬起头。“发生什么事了吗？是不是潘西——”

“不是。”赫敏低下头，赶忙摇头否认道。“只是有时候我会突然变得非常情绪化。这些荷尔蒙还是会让我动不动就哭。”

她伸出手指，抚上他的下颚，看向他的双眼，有些迟疑。“如果——如果我们最后失败了，德拉科。我只是想要让你知道，我真的很喜欢和你在一起。”

德拉科的下巴耷拉下来，皱起眉毛。“为什么要说失败这种话？”

赫敏翻了个白眼。“我没有说我们一定会失败。我只是——想要让你知道，万一有那么一天的话。我真的很喜欢和你在一起的感觉。我从来都不知道，和一个人谈恋爱会是这么有乐趣的一件事。”

德拉科只是静静看着她，片刻后他的眼睛一亮。“好吧，我真的超级有趣，如果你觉得一个和你一样，也能接受把古代如尼文翻译当做枕边情话的人也能被称之为有趣的话。”

赫敏被怼得一时无言以对，气鼓鼓地往一旁挪了挪说道：“就那么一次而已。”

“对。”他仰起头。“一般都是魔咒学，哦对，昨天晚上是非洲树蛇皮对烧伤患者的潜在药效。”

“那——那是因为你的体温真的很高，所以我才会突然想到那个。我没有——我为我的不合时宜向你道歉，”她说着往后缩了缩。

德拉科跟着她一起也朝沙发另一头挪了过去，她还在继续往后退，直到最后她的背都撞在了沙发扶手上。

“不用，不用。你一定要说给我听。只是，不要在我刚刚和你上过床、你开口的第一句话就说。”

赫敏把脸埋进自己掌中。“真的很抱歉。我发誓，在我们上床的时候，我真的没有在想那些。我就是做完后突然想到的，而且我想要听听你的见解。”

德拉科把她的手从她脸上拨了下来，低头看着她说：“你不需要隐藏。我非常愿意和你在床上讨论学术话题。这是我与生俱来的魅力和——乐趣的一部分。”他揶揄地笑了笑。“好了，不要再说这种好像我们的感情马上就要破裂的话了。如果你想要和我分手，我是绝对不会坐以待毙的。在我们公开之前我就已经给过你好几次反悔机会了。我的正人君子额度早就用光了。你逃不掉了。”

赫敏轻轻笑出声来，片刻后说道：“那好吧。”

德拉科端详着她。“巡逻的时候真的没事吧？你看起来很——失落。”

“没事，”赫敏抬起头看着他，想尽量让自己表现得开心一些。但没过多久她的肩膀又微微耷拉下来。“我只是——和潘西聊了聊。聊完后我就觉得，我必须让你知道，是你把我从这一整个学年的痛苦中拯救了出来。早在九月我就预见到这个学年会非常难熬，从那时起我就放弃了。但我们之间的这个——真的彻底改变了我的这一年。我从来没有和任何人认真交往过。这——比我想像的要有趣很多。”

德拉科勾起嘴角露出一抹笑容，但他的目光忽地一闪，身子往后一仰坐了回去。

“怎么了？”赫敏仔细观察着他。

“哦——我其实一直想问。”他的目光垂了下来，紧接着他咽了一口唾沫，抬起头继续看着她。“在我们——你发情的时候。我有没有——？你应该不是——？”

“处女？老天，不是的。我以前做过。”她感到自己的脸颊开始发热，于是她垂下头。“六年级后——我觉得——保留处女之身可能不利于我应对战争。这种想法或许有些不理智，但那个时候我认为这件事刻不容缓。”她紧张地笑了笑，感觉到德拉科似乎整个身体都抖了抖。

她猛地抬起头，微微动了动身子。“所以我——我就请我的麻瓜邻居帮忙了。他比我大了几岁，我觉得他会比——嗯，更有经验，”她咳了几声清了清喉咙。“但他——呃，他还行。倒也谈不上不舒服。只是很快就结束了。就是这样。”

她微微耸耸肩。“如果我们对彼此更熟悉的话，体验或许会更好一些吧。”

德拉科盯着她，表情有些呆滞。“等等。所以你暑假的时候回到家里，修改了你父母的记忆，把他们送到了澳大利亚，打包了足以让你在帐篷里生活七个月的物资，还——睡了一个麻瓜？”

赫敏重重咽了口唾沫，手指无措地拨弄着校袍边缘。“当时我有很多事情需要完成。要在一个月内为我父母搞到新的身份，然后把他们送到澳大利亚，并不是一件容易的事。我需要料理好所有财务和证件上的事，我还要关闭他们的诊所，取消所有看诊预约，诸如此类的。那么做是最高效的，你知道的。我认识他。我们——以前说过几句话。我父母居住的地方是个老年社区，所以我认识的大多数人都比我——年长很多，我没有太多可以选择的空间。还有——还有那个时候我一度以为罗恩和我能够——修成正果，尽管其实我们两个人都没有准备好。我想最好是和一个他不认识的人完成这件事，那也——大大缩小了我的选择范围。”

她抬头瞥了德拉科一眼，在他脸上看到了一种混杂着惊恐和心碎的神情。

“其实真的没有什么的，”她赶忙安慰道。“我只是，做完后我就意识到了，或许我不是会享受——那种关系的人，又或者如果对象是一个我有感觉的人，会更好一些。其实现在想想，那或许和我的Omega身份也有些关系，性事对我来说，是和我的情感——紧密联系在一起的。”她垂下头，开始仔细研究起自己的膝盖。“那就是为什么，在我刚刚开始分化时，我不希望麦格随便请一位Alpha过来——尽管她当时想要那么做。我一直在告诉自己，不要再——只为了上床而上床了。”

“这是我这辈子听到过的，最致郁的一件事。老天。”德拉科把她扯进怀中，紧紧抱住她。

她把脸埋在他的肩窝，轻笑了一声。“没事的，德拉科，那都是很久以前的事了。”

“我不管。那实在太糟糕了。”

“那，你就这么想，如果我没有那么做的话，或许我就会同意让安东尼来陪我度过发情期了。”她不禁打了个寒战。“他或许还会咬我，然后我搞不好就会因为谋杀灵魂结合伴侣被关进阿兹卡班。”

“我会帮你杀了他的。”

她不敢置信地大笑起来，摇了摇头。“让他在自己结成的蝶蛹里溶解听起来就挺适合他的。说到这个，他的化蛹期还没有结束吗？我一直在等着听到他化蛹的消息呢。”

德拉科的眼神一闪。“或许要到明年春天吧。那天晚上我真的很火大。”

赫敏目瞪口呆地看着他。“苍天在上，德拉科。到时候他会变成什么啊？”

德拉科勾起嘴角。“一只燕尾蝶。应该是。他依然是人类，但他会长出一双翅膀，还会变得——毛茸茸的。然后一个月后绒毛会脱落，他就恢复正常了。那个混蛋罪有应得。”

赫敏不敢相信地摇了摇头。“你到底是从哪里学来那种咒语的啊？”

“庄园里有一间庞大的藏书阁。暑假的时候我花了不少时间浏览里面的藏书。那是一个季节性的毒咒。如果再早几个月的话，他可能只需要一个月就会破蛹了。我必须承认，我使用这个毒咒的时候其实根本不记得它的成蛹期会这么长，但后来——我只能说，结果比我预想的更满意，我想。”

赫敏笑了笑。“我可没有抱怨的意思。而且看起来其他人也没有什么意见。”

“确实，没人会有意见。看来，我还挺擅长做正人君子的，”他勾起嘴角笑了笑，把她的脸拉到自己面前。

赫敏贴在他唇边轻笑了一声。“我想你说的没错。”

他吻住了她。

就在赫敏上草药学课的时候，一位五年级级长到教室里找到了她。“格兰杰，校长要我过来请你去她的办公室。”

赫敏的心跳到了嗓子眼。是德拉科出事了吗？还是哈利或罗恩出事了？

她一把拉起书包，飞也似地跑回城堡，直接朝滴水嘴石兽跑去。她飞快爬上楼梯，冲进门。

“发生什——？”

哈利和罗恩正坐在麦格的办公桌前，两个人身上都穿着傲罗预备役的制服袍。赫敏一头雾水地盯着他们。

“是不是德拉科受伤了？”她惊叫道。

“马尔福先生正在上魔法史课，格兰杰小姐，”麦格说着挑起一边眉毛，“我叫你过来是因为你的朋友过来看望你了。”

赫敏抬起手按在自己此刻正在急速跳动的心房上方，听到麦格的话，她一下子如释重负，感觉到自己的膝盖也随之一软。“我还以为有人受伤了。你们俩今天怎么过来了，今天不是周末啊？”

哈利站起身，耸了耸肩。“我们本来是打算周末过来的。但正好今天我们被分配到了一个要到威尔士出外勤的任务，所以我们就决定提前过来看看你了。”

罗恩站在哈利身后一句话都没有说，十分可疑。赫敏端详着他，发现那个男孩正在注视着自己，表情非常平静。

“你们三位聊吧，我先走了，”麦格说着便从办公桌后站起身，离开了。

赫敏折起手臂，左右打量着她这两位挚友。“我猜你们是因为我写的那封信吧，考虑到你们俩都没有回复我。”

哈利垂下头，把手插进口袋里。“我们觉得比起写信，还是当面谈比较好。”

罗恩还是异常镇定。赫敏仔细观察着那个男孩。“罗恩怎么了？”

哈利哼了哼。“罗恩——在收到信的时候表现得比较激动。莫丽是给他灌了三瓶镇定剂后才允许他和我一起过来的。”他挠了挠后脑勺，推了一下眼镜。“你不该喝那么多的。”

“马尔福是个混球，”罗恩的语气非常欢快，仿佛灵魂出窍了一般，听起来特别像亚瑟·韦斯莱，实在太诡异了。“彻头彻尾的混蛋。随便哪个Alpha都比他好。赫敏，你到底在想什么？”

“这真的有点吓人，”赫敏直直盯着他说道。

“我知道，”哈利的脸皱了起来。“我刚才只能用幻影移形这种方法把他带过来。”

赫敏深吸了一口气，看来只有这种剂量的镇定剂才能保证她这位好友在过来拜访的时候不会暴跳如雷，她转过头不让自己继续盯着他。

“所以，我们还是走到这一步了是吗？为了我可不可以和德拉科交往而争吵不休？”她的声音很尖锐，双眼来回打量着哈利和罗恩。

“不。我们不是要和你吵。”哈利张开手掌举过头顶，用一种息事宁人的语气说道。

赫敏挑起一边眉毛。“哈利——如果你试图用傲罗谈判技巧来安抚我，你就等着被毒咒攻击吧。”

哈利放下手，看起来有些尴尬。他用手梳了梳自己的头发。“抱歉。呃，所以你是真的在和马尔福交往。你确定、一定以及肯定吗？”

“你怎么可以和一个无动于衷看着你被折磨的人在一起呢？”罗恩用一种和这个问题严重不符的、冷静又若有所思的语气问道。

赫敏抖了抖，移开自己的目光。“我正在努力让自己放下过去的一切，向前看，罗恩。”

她深深吸了口气，双手插在腰间抬起头说道：“但你没说错。我的确在和德拉科交往。在那个你们来看望我的霍格莫德周末前，我们就开始交往了。考虑到我们才刚刚在一起，而且我也不想弄得你们俩在众人面前大吵大闹，所以当时我没有提。”

“你确定你要这么做吗？”哈利认真端详着她，脸上写满了担忧。“只是他——他——不是一个我认为值得信任的人，哪怕是对其他人我也会说同样的话。”

赫敏立刻呛了回去：“这个学年里德拉科没有做过一件让我不信任他的事。他在尽他所能地确保他的一言一行都在我能接受的范围内，谨小慎微到我都觉得有些过头了。”

“你说的这个学年指的是过去这三个月？对你而言那就足以把过去七年一笔勾销了？有求必应屋的事呢？还有马尔福庄园？那件事发生还不到一年呢。邓布利多呢？调查行动组呢？我之前的确是出于自愿为他作了证，但我们在讨论的这件事是截然不同的。这件事关乎的是你，赫敏。你是这个世界上对我而言最最重要的人之一。”哈利握住她的肩膀，注视着她。“他有可能是在利用你。他的家族已经一蹶不振了。我知道，分化为Omega对你来说很突然。我不希望你被马尔福那种人吃干抹净，最后却因为自己的Omega身份而无法讨回公道。”

赫敏不禁往后退了一步，感觉自己的腹部正在不断下陷，变成了一个巨大的坑。“好吧，如果他当真如你所说的那样一直在利用我，我只能说，他干得挺差劲的。他没有告诉我他被其他同学攻击骚扰的事，是我自己碰巧发现的。还有，也是我主动提出要和他约会的。所以，除非他是一个心思缜密、精于谋划的幕后黑手，否则我严重怀疑他是否真的能如你说的那般操控一切。”

“也就是说他后悔了？他有为他以前对你的所作所为道过歉吗？”哈利专注地观察着她。

赫敏轻轻点了点头。“他道过歉。事到如今他已经不知和我道过多少次歉了。他一直会和我说对不起，就好像他完全没有办法克制他自己似的。而且我也已经接受了他的道歉。”赫敏深深吸了口气。“我喜欢他，哈利。我真的很喜欢他。”

一抹肉眼可见的伤痛掠过罗恩的脸。他张开嘴，片刻后又合上了，摇了摇头，似乎是想要把脑中的念头甩掉，接着他转过头，揉了揉眼睛。

赫敏挫败地叹了口气，重重地摇摇头说道：“你们不可以因为这个生气。就在上个月你们俩还在极力劝说我和查理灵魂结合。现在我找到了一个我真正想要在一起的人了，你们不可以因为我想要和他在一起而失望。”

哈利再次朝她走近了一步。“尽管查理不是你的首选，但他是非常稳妥的选择。你知道的，他是绝对不会伤害你，也不会企图利用你的。”

赫敏吸了口气，低头看着地板。

“灵魂结合可不是什么图方便而缔结的婚姻关系，”她说。“灵魂结合是——一种极其个人的体验。是非常亲密的。它远远不只是婚姻关系的结合，而是魔法、甚至灵魂的结合。基本上就是把两个人的灵魂融合为一体。”

“正是因为你说的这个，我们才会怀疑马尔福是否是最合适的人选。”哈利有些犹疑地碰了碰她的肩膀，仿佛是害怕自己会被她咬一口，或是被她用毒咒摔到房间另一头。

赫敏翻了个白眼。“我现在又不是要和他完成灵魂结合。我只是在和他交往。我在慢慢了解他。我没有遗忘过去七年发生的一切。我甚至不知道如何让自己做到遗忘，因为在我每次转身时，总会有一个人非常好心地走上前提醒我。我也不打算强求一定要走到最后。”

“如果真的无法走到最后呢？”

赫敏不禁瑟缩起来，一股无助又绝望的情绪涌上心头。她的嘴角抽了抽，抬起头看了一眼哈利，又看了一眼罗恩，若无其事地轻轻耸了耸肩。“那我们就会分手。”

她感觉自己的喉咙在说出这几个字时变得格外紧绷，她用两边手腕互相摩擦着，转头看向一旁。

“再然后呢？”罗恩问道。赫敏抬起头，发现他的瞳孔似乎比之前清澈了一些。

赫敏动了动双脚。“我会启动备选方案。德拉科并不是我唯一的选择。我还有其他计划。我只是想要先和他试试。我想要知道，这是否是一个可行的选择。”

“那你还有其他在考虑的对象吗？”罗恩面带希望地问道。

赫敏努了努嘴。“没有。我不认为我还愿意再经历一次。这一切实在——太难以承受了。我真的不觉得我在这一年里还有能力再尝试一段新的恋情。”

“那你的备选方案是什么？”

赫敏耸了耸肩。“医学手段。我在接受圣芒戈的术前审核——如果我把分化影响到的所有生理器官都切除的话，那问题就迎刃而解了。不过我甚至都不知道我是否能通过他们的审核。或许不能。那样一来——我就别无选择了，只能试着在其他人身上碰碰运气。”

“你是认真的吗，赫敏？手术是你排在马尔福后面的第二选择？”

赫敏感觉脸越来越烫，但她还是瞪了罗恩一眼。“我刚才都已经告诉你了——我真的——很喜欢他。”

哈利目不转睛地盯了她几秒。“但听起来你对他的感情已经远远超过了喜欢，如果你是那么规划的话。为什么一般没人会考虑医疗手段，这是有原因的，对不对？莫丽就从没想过要那么做。”

赫敏垂下眼帘。“卵巢切除术是会带来一些副作用的，不过我不是很担心那些副作用，尤其是和被迫受困于一段我不想要的灵魂结合相比。”她抬起头。“我已经在尽量不让自己对我和德拉科这段感情抱太多期待了，听到这个你们应该会感到欣慰吧。我只是——他让我觉得，在这件事上我并不是一个人在战斗。倒不是说你们不够支持我，但在这个过程中实在发生了太多无法向旁人解释的事情了。”

“那纳威呢？不是还有几个赫奇帕奇和拉文克劳的吗？甚至另外一个斯莱特林，诺特，也行啊。这些人都不值得你考虑吗？”

“纳威是绝对不可能的。还有西奥——他的确很好，不过他是德拉科的朋友。非常好的朋友。和他尝试交往会让事情变得很尴尬。我想要能够自由、自主地掌握我的人生。我不想贸贸然和一个我不了解的人建立起这种会影响我一生的关系。这种关系是非常——极其——嗯，莫丽当时不愿意随便找个Alpha嫁了也是有原因的。”她深深吸了口气。“我在和德拉科交往。我不会为了满足你们的喜好，就换个人交往。”

哈利发出一声叹息，转头看了看罗恩。“好吧，如果你下定决心的话。我们不是来骂你或怎么样，我们只是想要了解你这么做背后的原因。我们会支持你的，不管你做什么，我们都会支持你。对不对，罗恩？”

罗恩重重咽了一口唾沫，缓缓点了点头。“不管你做什么，赫敏。”他勉为其难扯出一抹笑容。

赫敏静静地看着他们，一分钟后突然哭了起来。

“哦天哪！”她嚎啕大哭道。“我现在动不动就会哭！这些愚蠢的荷尔蒙，到现在还没有恢复平衡而且——”

“没事的，你以前也一直哭，”哈利揶揄地笑了笑把她揽进怀里。

“我哪有，”赫敏不断抹掉脸上的泪水，但那些泪水还是止不住地掉下来。“我只是——真的很担心——你们一直都没有回我的信。然后——”

“呃，这个泪水量确实比往常大很多。”哈利拍了拍她的肩膀。“对不起。我们不知道这封信该怎么写。”

罗恩伸出他瘦长的胳膊，紧紧抱住赫敏和哈利，她就这样搂着他们痛快地哭了好几分钟。最后，她的抽泣声渐渐平息，只剩下偶尔几声吸鼻子的声音，接着她从哈利和罗恩的臂弯里钻了出来。

那两个人的傲罗预备役制服上都出现了明显的泪痕。

“抱歉，”她一边嘟囔着，一边挥了挥魔杖，把他们衣服上的泪痕清除掉。

“没关系的。我妈上次就提醒过我们了，说你一定会哭得很凶。”罗恩的语气已经不像刚才那样平静到有些诡异了，但他听起来还是非常疏离。

“我上次完全没有哭好吗，”赫敏说着狠狠瞪了他一眼，用手擦了擦自己的脸。

“呃，那你今天把上次的分量也补上了，”罗恩微微一笑，扯了扯他外套的袖子，把刚才她的咒语没有清掉的一块泪痕翻给她看。

赫敏轻挥了一下魔杖，没有任何反应。她怒气冲冲地把魔杖使劲一甩。“快一点，你这个讨厌的家伙。”

她又挥了一次魔杖，这次罗恩的袖子总算是干了。

“对。那——我没有大吼大叫，也就是说一会儿由我来负责恐吓那只白鼬了对吧。他在哪儿？”

赫敏瞪大双眼。“等等。你说什么？”

哈利用手拨了拨头发，扭头看向一旁。“我和罗恩说，如果他全程都能做到不对你大吼大叫的话，那他就有资格采用极端手段恐吓马尔福。”

赫敏翻了个白眼。“谁都不可以恐吓德拉科。”

“不好意思。这是身为傲罗的职责。我们也别无选择，”罗恩说着挺直了身子。

“我们今天特意穿着制服过来可不是为了好玩的，你懂的，”哈利煞有介事地说道。

“我非常清楚，你穿制服是因为金妮喜欢。”

哈利的脸一下子涨得通红。“呃，也有那一部分原因。不过我是来支持罗恩的。傲罗威慑也是培训内容的一部分。”

赫敏叹了口气。“学校里的局势已经够紧张了。如果同学们看到你恐吓德拉科，他们会以为这意味着他们也可以有样学样。目前大部分同学还在为我们交往的消息震惊，没有做出什么出格的举动，但如果你们俩公开和他起冲突的话，局势很有可能会急转直下。到时候——”她意味深长地看着他们，“——如果他被攻击了，我一定会挺身而出保护他。”

罗恩失望地长叹一声。“好吧。麦格说我们可以在这里吃午饭。我都快饿死了。今天早上塞维奇让我们做了三小时障碍飞行练习。”

赫敏不禁打了个寒战，默默感谢自己当初没有选择成为一位傲罗。三人一起走下楼梯，离开了校长办公室。

他们走到楼梯底端时，看到德拉科正站在走廊里。

赫敏感觉自己身边的哈利和罗恩在看到他的那一刻整个身体都僵硬起来。

德拉科注视着他们，脸上仿佛戴了一副面具般。

“波特。韦斯莱。”

“马尔福，”哈利的语气很紧绷。“罗恩和我一起过来看看赫敏。”

德拉科的嘴角一抽。“来把她从邪恶的斯莱特林手中救出去？然后再打包把她送往火龙保护区？”

赫敏端详着他。他的神情非常封闭、谨慎，他的眼神却有些认命。

“我倒是想，”罗恩小小声吐槽道。

赫敏用手肘顶了顶他的肋骨，朝德拉科走了过去。“我哪儿都不会去。”

他的目光立刻放松下来，她伸出手握住他。

“我们的算术占卜作业下周就要交了，”她轻快地说道。“你不会真的以为我会允许任何人在这个节骨眼上把我带出城堡吧，我们都花了那么多心血了。哈利和罗恩只是过来看看我过得怎么样。”

“赫敏是我们最好的朋友，马尔福。”哈利和罗恩的眼神都锐利得像匕首一般。

“真的吗？”德拉科不紧不慢的语气中带了一丝怨气。“不知怎么的，我居然没有注意到这个细节。”

赫敏用力戳了戳德拉科的胸口，他往后一缩。

“我的意思是——我相信如果我伤害了她，你们俩一定会争先恐后地在我被她凌虐得体无完肤的残骸上继续鞭尸，”德拉科皮笑肉不笑地说道。

哈利立刻点头道：“你说的一点都没错。”

“非常高兴我们在如此显而易见的事实上达成了共识，”德拉科边说边翻了个白眼。

赫敏不敢置信地摇了摇头，就在这时她突然灵光一闪。

“哈利和罗恩会在这里吃午餐，之后他们就要离开继续去完成他们今天的培训任务了。为什么我们不一起吃呢？”她欢快地说道。

其余三个男生不约而同地咳了起来。

“没问题，赫敏，”最后德拉科先回应道，但那几个字像是硬生生被他从喉咙里挤出来似的。“那听起来——太棒了。”

“对。我们也是这么想的，”哈利勉强扯出一抹假笑。

罗恩却什么都没有说，赫敏直勾勾地瞪着他。

“我改变主意了。我们应该马上去威尔士，哈利。要是迟到就不好了。我甚至一点都不饿。飞了那么久，你懂的。我现在肚子里装满了——氧气。”哪怕是在镇定剂的作用下，他的恐慌还是格外分明。

赫敏伸出手臂勾住罗恩的手肘一把将他拉了过来。“不行不行。我们应该一起吃午饭。这是一次非常好的宣传各学院团结友爱的机会。我相信所有其他DA成员也一定会想要加入我们的。如果同学们看到我们同坐一席，这对学校会是件好事。能够让大家意识到抛却前嫌朝前看的重要性。”

她一路拽着罗恩和德拉科，身后跟着一脸英勇就义表情的哈利，大步朝大礼堂走去。

她牢牢抓住身旁的两个男生，用脚顶开礼堂的门，将所有桌子扫视了一番，想要找到能够容纳他们所有人的空位。

她径直朝斯莱特林的长桌走去，在西奥和潘西对面坐了下来，很难说那一刻到底谁的表情更惊恐。

“介意我们一起吗？”赫敏用她通常只有在课堂上回答问题时才会用到的语气，朗声问道。“哈利和罗恩过来看我了，我们想要一起吃个午饭。哈利、罗恩，这是西奥·诺特。他是德拉科的好朋友。你们都认识潘西的，她是我级长巡逻的搭档。”

赫敏把德拉科和罗恩拽到长凳上，两个男生一左一右地坐在她身边。

“帕金森，诺特，”哈利嘟囔着坐到了罗恩旁边。

罗恩什么都没有说，只是抓起一把餐叉，开始把各种食物往自己餐盘上堆，彻底忘了自己此刻坐在哪里。

“波特。韦斯莱，”西奥兴味盎然地说道，眼中闪耀着促狭的光芒，“欢迎莅临斯莱特林长桌。不要用那罐盐，我们会习惯性地在里面投毒。”

罗恩闻言立刻收回了自己打算拿起盐罐的手。

赫敏专注地盯着大礼堂的门。金妮和卢娜走了进来，赫敏立刻把手高高举过头顶，朝她们招了招手，要她们过来。金妮的神情在她的目光落到斯莱特林长桌上的那一刻变得有些欣喜，与此同时也有些惊诧。

“格兰杰，你是要把我们的名声毁了吗？”潘西一脸不爽地看着金妮和卢娜在哈利身边坐了下来。

赫敏哼了一声。“没错潘西。被你看穿了。我就是要让一群获得了梅林爵士团勋章的人团团围住你们，彻底毁了你们的名声。你们这一辈子都无法翻身了。”

潘西吸了吸鼻子，低头看着自己的午餐。她似乎正在把她盘子里的荷兰豆工工整整地切成一个个小小的三角形。”

“所以，哈利、罗恩，你们的培训怎么样？”看到在座的没有一个人打算打破沉默，赫敏开口问道。

纳威也走了过来，把他的盘子从格兰芬多长桌上带了过来，坐在潘西旁边。

“挺不错的。总算开始学些有意思的东西了。前几个月全都是培训规则还有法执司的规章制度。但两周前那一部分终于结束了，现在我们开始了一些基础的实地演练。目前主要是飞行练习。昨天我们飞行练习的小时数达到了八个小时。实打实的飞行。挺好玩的。”

赫敏感觉到德拉科动了动身子低下头。她的手来到桌子底下，和他的手交握在一起。他轻轻捏了捏她的手，另一只手拿着叉子在盘子上拨来拨去。

金妮和纳威又问了几个有关傲罗培训的问题，话题逐渐转向了魁地奇。

赫敏有些心不在焉地听着大家的对话，若有所思地用手指描摹着德拉科手部的轮廓。

“你的课业怎么样，赫敏？”

赫敏抬起头看着哈利。“挺好的。德拉科和我在做一项结合了算术占卜和黑魔法防御术的项目。我们设计出来的那个算法的准确度非常高，得到了老师的认可，下周我们就要在课堂上当众演示反咒了。我们最后选用的那个咒语其实很复杂，所以我们还请到了弗立维来协助。应该能得到一些额外加分，也算是个小惊喜吧。我想我在信里面也提到过，这枚护身符是被附上了复制咒的。这感觉还挺奇妙的，在亲自经历过这个咒语的效果后又得到了这么一个能够深入研究它的机会。”

“到现在我有时候做噩梦还会梦到银行里的那间金库，”罗恩说道。“还有我们骑的那条该死的龙。”

“等等，什么？”德拉科说着转过脸看着她。

赫敏垂下头。“我和你说过我曾经抢过银行这件事，对不对？”

“我当时在脑震荡。我还以为那一部分是我的幻觉呢。你们三个人真的抢过银行？”

赫敏难为情地耸了耸肩，低头躲开德拉科、潘西和西奥惊讶的目光。“为了打败伏地魔，我们必须得从莱斯特兰奇家族的金库里拿到一个很重要的东西。所以我伪装成贝拉特里克斯设法闯了进去。那个金库的安保级别非常高；除了烈火咒和复制咒外，还有——还有一条龙守护。事后妖精对我们的所作所为有些不爽，所以后来我们基本上从不谈论这件事。”

“不爽？”潘西反问道，她的眼睛睁得圆圆的，满是怀疑。“你们成功抢劫了古灵阁，而妖精们只是有一点不爽？从来没有人敢抢妖精的东西。”

“那就是为什么我们会对这件事闭口不谈，”赫敏说着低头看了看自己的大腿。

“你听好了，就像刚才这样，在吃午饭的时候云淡风轻地提起你的银行大劫案，恰恰说明了你有多可怕，”德拉科对她耳语道。



Chapter End Notes

译者TwentyFacets注（2022年12月30日）：

一位文友（lofter ID: (ó﹏ò¡)）在LOFTER上给我留言，指出了我这章译文的一处误译。我想在此向这位朋友表示感谢，同时也表示抱歉，你是今年8月份给我留的评论，但我拖到现在才做出修订，实在抱歉。





31.我嫉妒，我嫉妒得发狂


Chapter by AkaneC

Chapter Notes

本章译作者：@AkaneC





赫敏脸朝前方，被紧紧压在浴室门上，双手被魔法固定在头顶，按在门板上。

德拉科坚实的胸膛严严实实地贴在她后背，正在以一种令她痛苦难耐的缓慢节奏操着她。他慢慢深入她的身体，她能感觉到自己的花核正围绕着他的分身不住地震颤着。她的手指无助地胡乱摸索着想要抓住什么，整个身体都包裹着他紧绷了起来。他低嘶一声；呼出的气流似有若无地拂过她早已高度敏感的腺体，她不由得发出一声低低的呜咽。

他的双手懒懒地滑过她的身躯，抚弄着她手腕处的腺体，她禁不住颤抖起来，接着他的手慢慢下移捧起她的双乳，手指夹住两只乳尖揉捻着。他的拇指在她乳头顶端轻柔地画了个圆，她立刻绷紧全身，有如触电一般。

“天哪——”她颤抖着瘫倒在门板上。

德拉科的嘴唇贴上了她的后颈，顺着她的背脊向下吻去，一只手臂在下方稳稳支撑着她瘫软无力的双腿。

“我的，”他贴在她的肩头低语，粗重的吐息扫过她的肌肤。“你是我的。”

她感觉到他张开了嘴，牙齿轻轻咬上她的肩头，上牙擦过了她的气味腺。

一声带着喉音的尖叫猝然逸出，赫敏的整个身体也随之紧绷到几乎抽搐了起来。她的前额重重地撞在门板上，整张脸都皱在了一起，紧闭着双眼。

“天哪！！该死——操——德拉科——求你了。”

“求我什么？”德拉科摆起腰又一次挺进她的身体。她甚至能够听到他声音里的那抹邪笑。

她咽下一口唾沫。“求求你——”

咬我。求你咬我。咬我吧。求求你了。

“求你——”她低头贴在门上，颤抖地吸进一口气，试图用所剩无几的理智组织语言。

德拉科的肉棒撤了出去，紧接着又缓缓顶了进来，惹得她喘息连连，发出一串含糊不清的哭喊。

“求求你了，Alpha，”她半是娇吟半是抽噎着说道。“我需要你。”

“你得说得更具体一些。”德拉科的舌头舔过她的耳廓，衔住耳垂上一颗摇摇欲坠的水珠。

她湿漉漉的头发仍在滴水。

他们原本是在冲澡的。她用了很长，很长时间，为他口交，过程中他渐渐失去了耐性，而她自己也变得越来越饥渴。于是顺理成章地，他向她提出要她站起身让他好好操她，一连问了她五次，最后他不得不把她拉出了淋浴间，抓起魔杖用魔法把她的手腕钉在了门上，才得逞。

“你简直是全世界最不懂得配合的女巫，”他贴在她耳畔呢喃道，与此同时他的手指也探入了她的花核，激起她一声低吟。

“怎么？你更希望我温顺一点？”她反问他，声音由于渴望而变得沙哑。她轻轻转了转手腕，想要搞清楚他用的是哪种魔咒。

“绝对不会，”他说着抽回手指，低吼一声将自己的分身对准了她的入口，缓缓埋入她体内。

唔，如果他不希望她变得温顺的话，那么她从一开始的威胁一步步演变到之后的怒骂、警告、诱哄、呜咽，再到最后被他操弄到高潮边缘、却迟迟得不到释放、仿佛永远无法解脱时的苦苦哀求，他应该也不会介意才对。

德拉科的嘴唇掠过她的腺体，她浑身的皮肤都随之刺痒起来。

“有什么是你特别想要的吗，赫敏？”

咬我。咬我。咬我。

赫敏垂头靠在门上，直到她感觉到他的指尖轻轻抚上她乳房的下缘。他的触碰让她全身一颤，唇齿间吐出一声绝望的呻吟。

“天哪，德拉科——求求你”——咬我——“让我高潮吧，”她哀求道。

德拉科停下了动作，她能感觉到他贴在自己肩头的嘴角勾了起来。“如果有个人好声好气地请求你做些什么，那么出于礼貌，你应该答应对方，而不是挑起眉无视对方，还一连无视了五次。你不这么认为吗？”

赫敏咬紧后牙；整个身体都抖了起来。

“我——我可没有让你把我固定在门上。”她勉强挤出了这句话。

德拉科的手指已经来到了她的下身，在她的骨盆处轻柔地画着圈。她的阴蒂阵阵发疼，内壁在他的分身周围震颤，体内彻底化作了一滩炽热的春水。

“我也不记得你有反对啊。”

赫敏抿紧嘴唇。说得也有道理。

她咽了口唾沫，提高自己的嗓音，用一种酥软又甜腻的语气诱哄道。“求求你了，德拉科，求求你让我高潮。求求你，Alpha。”

德拉科腰身一动，伸手缠住她湿湿的发丝，拉着她的头向后仰，唇齿擦过她下颚的弧线。“你真是个乖女孩，而且你求得也确实很动听。”

说完，他下身的抽插立刻变得快了许多，也猛烈了许多，撞得赫敏浑身打颤哭喊不止。他火热的唇舌用力地吮吸着她的腺体，阴茎根部的结也开始膨胀。他稍稍向后撤了撤，让他的结留在她体外。

“Alpha，Alpha，Alpha，求求你，”她一边承受着他剧烈的撞击，一边颤声娇吟。

咬我。她拼命咬住嘴唇才没让这两个字溜出齿缝。

“为我高潮吧。”他的手掌伸入她两腿之间，将将触碰到她，她就彻底崩溃了。

压抑许久的高潮在这一刻尽数爆发。她双腿一软再也支撑不住，重重趴倒在门板上。德拉科低声念出反咒；她的双手无力地垂了下来，就在这一刻他的下身又开始反复快速地挺动起来。

他将她紧紧搂在胸前，伴随着一声粗哑的低咆，他的牙齿擦过她的肩头。

感觉到他的灼热喷射而出的同时，她的第二次高潮也有如一波巨浪，如期而至。无穷无尽的剧烈快感排山倒海般，击穿了她整个身体，她甚至都觉得自己马上就要粉身碎骨了。

她在德拉科怀里喘息颤抖着，突然毫无预兆地大哭了起来。

怎么又来了。

天哪。她最近哭的次数简直多到荒唐。

她又气又恼地呻吟一声，努力抹掉脸上的泪水，一边啜泣一边等待高潮渐渐在体内平息。

幸好德拉科从不会被她的眼泪影响。每次他都会拥抱着她，不停在她耳边说着他有多么喜欢她，直到她慢慢停止哭泣。过去一周里，她哭得比以前更频繁了。

她一手扶住门板，继续抽噎着。

“操——”

她发觉自己突然被转了个方向，搂在了德拉科胸前，他垂下头在她脸上落下一串吻。

“对不起。对不起。我不该——操。真的对不起。对不起。对不起。对不起。”

赫敏不解地眨了眨眼，泪眼朦胧地端详着德拉科。从前她哭的时候，他一向表现得很镇定，而这次的反应显然大不相同。他满脸写着惊恐。

赫敏把抽泣声咽了回去，抬起双臂环上他的脖颈。

“没关系——没关系的，德拉科。”她一边打噎一边安抚他，钻进他怀里。

他却使劲摇了摇头，搂着她的手臂收得更紧。“有关系。我真的非常抱歉。我不该把你的手固定住的，也不该让我的牙齿靠近你的腺体。我应该事先问你的。对不起。我再也不会这么做了，我发誓。我真的很抱歉。”

他的呼吸急促到像是恐慌症马上就要发作了似的。

哦天哪。他以为她是被他吓到了才会哭的。

赫敏又将他抱紧了几分，等到她的胸口不再因为抽噎而上下起伏，才向后挪了挪，用双手捧起他的脸，直视他的双眼。

“德拉科，只是高潮太强烈了。我没事的。你没有吓到我。你也没有做任何我不喜欢的事情。你对我用的是一年级就学过的粘贴咒，你这个傻瓜，该怎么解咒我一清二楚。”

“可是——”

赫敏立刻将自己的嘴唇狠狠贴了上去，他终于放弃了开口。

她移开自己的唇，与他前额相抵。

“德拉科——你一直都很小心。你从来没有做过任何我不喜欢的事情，而且你总会留给我充足的反悔余地。你刚才也没有用Alpha语调。要从你施的那道魔咒下挣脱实在太简单了，如果刚才你是用手把我固定住对我来说难度反而更高。真的，只是感觉太强烈了。你一点都没有吓到我，也没有惹我生气。我保证。事实上，我倒觉得挺好玩的。我只是最近动不动就会哭。”

他小心翼翼地观察着她的脸色。“如果我真的做了什么你不喜欢的事，一定要告诉我。”

“我会的。我可一点也不温顺，你忘了？”她冲他狡黠一笑。

他勉强扯出一丝笑容。

她低头看着两人之间那一滩浑浊的体液。“来吧，我们先把澡洗完。”

他跟着她站起身来，但在那之后他一直有些闷闷不乐，不管赫敏说什么做什么都没法让他开心起来。

冲完澡她用浴巾擦干头发、换好衣服，开始收拾先前杂乱地散落在咖啡桌和沙发上的作业。

“这个是你的，”德拉科轻声说着将一卷带有圣芒戈院徽的羊皮纸递给她，却没有看她一眼。

赫敏接了过来，目光有些闪躲。“嗯。谢谢。”

之前就在哈利和罗恩离开后，她和德拉科说了她正在接受圣芒戈的术前审核这件事。言辞中她将之描述为一个再普通不过的备选方案，而她只是想更加全面地了解一下，完全没有提及这种方案的任何潜在副作用。

德拉科全程未发一言，也没有看她一眼，只是静静地听她解释完。

“嗯，如果你想的话，”他最终只说了这么一句话。

在那之后他就开始回避这个话题，只会在某些必要的时候寥寥回复几个字。

她把羊皮纸塞进背包，准备第二天一早寄出。

“你知道的，就算你以后不再是Omega了，我还是会继续和你交往，”德拉科冷不丁地开口道。“在你还没成为Omega的时候我就开始喜欢你了，如果你不是Omega我也还是会继续喜欢你。”

赫敏险些手一松让包摔到了地上，她抬头看向他，对他的话感到震惊。

德拉科的目光从房间另一头落到了她身上，他的牙关紧绷，神情倔强，可就在她对上他的目光那一刻，那对银眸却忽地垂了下去，他的脸也随即腾起红晕。“除非——除非你不希望我继续喜欢你。如果是那样的话——当然，我不会再打扰你——”

赫敏的心诡异地在胸腔中翻了个跟头，紧接着又像是快要裂开来一般。

“德拉科——我这么做不是因为我想给自己找条退路。我只是——如果不做好应对其他可能性的准备，我就会很不安。要是——”她挪动了一下姿势，咽了口唾沫。“要是我们分手了，我也没有其他的备选方案，毕业又近在眼前了，那我该怎么办？要是你想——结束这一切，却觉得自己做不到，就因为——”她无助地指了指自己。“我不想让你觉得自己被束缚住了——就因为你曾经喜欢过我。我们的恋情不应该成为孤注一掷的选择。我不想武断地假设——我不想受自己荷尔蒙的影响而变得目光短浅。你明白吗？”

德拉科叹了口气，猛地扭过头移开目光。“我明白。理智上我都能理解。我也明白你为什么认为你有这么做的必要。但是——生理上，我——你不——”他停了下来，一连几秒都没有说话，只是动了动下巴，似乎是在挣扎究竟该说些什么。

最后他带着怒意短促地吐了口气。“我现在没办法和你解释。我得出去透透气。”

说完他便径直离开了房间。

赫敏手足无措地站在原地，怔怔地望着房门，一分钟后，她拿出了活点地图。

她只是想确认他一切安好。

她看着他独自一人在城堡里转悠了好几分钟。从路线看，他显然是在漫无目的地游荡。然后——她的嘴撅了起来，因为她看到他遇见了达芙妮·格林格拉斯。赫敏看着代表那两个人的小点停了下来，它们先是拉开了一些距离，然后又靠近了。她一直等待着，希望看到他们分道扬镳，然而一分钟后，他们却转向了同一个方向，一起朝位于地窖的斯莱特林公共休息室走去了。

赫敏难以置信地盯着地图，眼睁睁地看着德拉科的名字被埋没在一众斯莱特林学生的名字间，时而显现，时而又消失在其他一堆小点当中，往往就藏在达芙妮的名字旁边，但随着时间一分一秒过去，他停留在阿斯托利亚身边的次数却越来越多。

看了半小时后，赫敏一甩手把地图扔到了房间另一头，重重地跺着脚在房间里踱起步子，接着又开始气鼓鼓地把剩下的作业往包里塞。

也许根本就没什么。真的没什么。不过是斯莱特林公共休息室的派对罢了。这可是周六晚上。德拉科当然会去了。

没什么好担心生气的。

就算她和德拉科刚刚吵了两句嘴，那也一样。就算吵完之后他头也不回地离开、直接投入了那个死缠烂打了他一整年的女生的怀抱，那也一样。

赫敏的五脏六腑都要灼烧起来了，她用力咽了口唾沫。

说真的，达芙妮和阿斯托利亚还有完没完了？

她的指尖微微冒出了一丝火花，于是她用手指梳了梳头发。

也许她该去地窖看一眼。

不。这根本就没什么。

德拉科是喜欢她的，所以他之前才会那么生气。他不会——

他不会的。所以她完全没理由胡思乱想。

他只是需要空间。这种时候她还要追上去，那就矫情过头，Omega过头了。

刚才是他甩手走人的，她才不要倒贴上去呢。

他一定会回来的。

她抬起双臂抱紧自己。也许她可以去格兰芬多公共休息室里打发打发时间。自从和德拉科交往后，她就没怎么去过那里。所以——或许她也应该去看看自己的朋友们。

她瞥了一眼房门，脚下却一步没动。

他随时可能回来。他们早就说好今晚要呆在一起的，他们已经连着三天没有一起过夜了。第一天晚上她有天文课，第二天晚上她要巡逻，第三天晚上又是他要上天文课，所以一到周六他们早早地赶完了作业，这样他们就可以整晚和彼此腻在一起，而不用担心来不及完成作业。

可她却把这个夜晚毁了，先是那场莫名其妙的大哭，接下来那份被她留在书包外的圣芒戈问卷更是让一切雪上加霜。

他可能很快就会回来。

她躲在被窝里把自己紧紧蜷成一团，开始预习下学期的变形术课本。

她耸拉着眼皮，一直等到了后半夜，才等来了房门被打开的声音。她蓦地抬眼，看见德拉科走进屋内。

他头发乱糟糟的，衬衫最顶上的扣子也是解开的。表情明显松弛了不少。

赫敏无言地望着他。

“对不起。他们在斯莱特林公共休息室里办了个圣诞派对，我之前把这事儿全忘了，”德拉科一边解释，一边小心地走到床边。“你其实不用等我的。”

赫敏嘴角一抽。她没有明说他不在身边的时候自己压根睡不着，只是默默合上课本放到一旁。

他好像喝醉了。她从没见过他喝醉后的样子，但光凭他的神情、走路时奇怪的姿势、还有说话时过于一丝不苟的模样，她就能下定论。

他连外袍都没脱，整个人便重重地躺倒在她身边。他伸手环住她的腰，把她当枕头似的往怀里一捞。

他把脸埋进她的肩窝。“操，你身上真好闻。没人能比得上你的气味。我讨厌蜜桃味。”

赫敏身子一抖。“你今晚闻了很多女巫的气味吗？”

“想闻不到都难——谁让这是圣诞派对呢，”他贴着她的肌肤低喃道。

“喔。”

她眼前突然闪过一副一枝槲寄生挂在斯莱特林公共休息室的画面。

她一手搭上他的肩，悄悄用鼻子嗅了嗅。他身上基本都是火焰威士忌的气味。她不觉得自己闻到了任何香水味。至少他头发里没有，但她的鼻子远不如他灵敏。忽地，她捕捉到了一丝气息，双眉瞬间蹙起。

“德拉科——你是不是去过室外？”

“嗯？”他似乎已经眯过去了。“嗯。回来的时候顺路去的。我有个东西要寄。”

“过了宵禁时间你还去猫头鹰棚屋？”她语气中的震惊格外明显。

“猫头鹰都是在夜间活动的，格兰杰。”他含糊的口齿也遮掩不住他语气中的嘲讽。“而且我又不是一个人。布雷斯、达芙妮还有阿斯托利亚和我一起去的。”

“达芙妮在用各种说辞要他邀请她和阿斯托利亚在假期去马尔福庄园。”

赫敏顿时觉得自己的胃皱缩成了一团。“喔。”

她到现在都没有开口问过他下一次发情的时候他会不会陪着她。她一直都想问的——她一直在对自己说她马上就会问——

她却一直在拖延。

她本打算当晚就和他提的，可他离开了。

她总是在逃避。她相信德拉科；她喜欢德拉科，可是上一次发情的情景仍然是她心里的一根刺。

尽管已经过去了两个月，但她仍然觉得自己没有从情绪崩溃的状态中缓过劲来，而最近她又陷入了一种迫不及待想要完成灵魂结合的狂热中。

她也明白这都是生理特性导致的，但是她的情绪可不管这些。

过去一周里，她不得不反复咬住自己的舌头，才能阻止自己请求——催促——甚至是乞求他咬她。

感觉像是她身体里的某个部分对此有着强烈执念似的。仿佛她这辈子经历的所有苦楚都会迎刃而解。如果他能现在就咬她一次，然后在她发情期内再咬她一次，那样她就能够彻底脱离苦海了。

这就是她此刻的感觉。

无论脑海里如何天人交战，但其实她内心深处早已毫不动摇、义无反顾地认定这个主意了。

一想到要再度进入发情期，然后又一次独自一人醒来，她就像万蚁噬心般，痛苦不堪。

接着到了三月，再来一次。

六月，又要再来一次。

她不想再经历一次发情了。哪怕下一次会比之前要好。哪怕事后德拉科不会不告而别丢下她一个人。

她一点都不想再经历一次。

她能感觉到她的身体已经做好了进入发情期的准备。荷尔蒙水平达到峰值。身材曲线——尽管原本就已经很不可思议了，现在却更夸张了。就在过去这短短一星期的时间里，她的乳房就涨大了一个罩杯。德拉科也开始像个凶神恶煞的贴身保镖般寸步不离地跟着她在城堡里走到东走到西。至于西奥、纳威，还有其他那些Alpha，他们都拒绝接近她，尽管她注意到每次自己一走进教室，那些男生的眼睛会立刻幽暗下来。

他们的眼神不再呆滞，而是充满了饥渴的欲望。

她的发情期即将到来，而她的生理特性早就叫嚣着向她周围的所有Alpha发出了信号。

如果没有德拉科——她那位突然间比以前又更高更壮了的男朋友的话，她恐怕已经被隔离起来了。从前的瘦削身板、尖锐棱角早就消失不见了。现在他几乎比她高出一英尺半，体格也早已超出了健硕的范畴，而是变得跟谷仓的厚重门板似的。怎么会有人能像他一样，身上长满了这么多结实紧绷、轮廓分明的肌肉，简直不合理。

和他一比，连纳威都显得那么瘦弱不堪，一副营养不良的样子。其他Beta男生在赫敏看来就更小只了，简直没法看。

所有书里都没提到过Alpha还会经历第二次快速发育，赫敏猜测这和他们正处于热恋却没有完成结合的现状有关；导致他的魔法生理特质在持续加强他的性征。

如果他们迟迟不完成结合，那是不是意味着他会不断变高变壮？而她的曲线也会变得越来越夸张，直到永远？

Alpha与Omega生理关系中的这些特点实在古怪得很，继续挑战或测试这些特性似乎也不太明智。

赫敏非常肯定她这个结论很合理。然而她的潜意识却立刻从她这些有关科学上和道德上的担忧跳到了另一个结论上：“咬我，咬我，咬我，Alpha。”

他们才刚刚交往了一个月。才一个月。她不断提醒着自己。去年这个时候，他们还深陷战争中，势不两立。

和一个刚刚交往了一个月的男生完成灵魂结合，这种想法，哪怕只是想一想——她确信——也实在太过鬼迷心窍、太过幼稚天真了。

真的。

所以他们不可以。他们还没有好好聊过这件事。他们一直在努力把心思投入到完成学业以及了解彼此上。

他们连她的发情期都没有聊过。德拉科也没有明说或暗示过她下一次发情的时候他会不会陪着她。

他肯定考虑过这个问题。他不会回马尔福庄园去和格林格拉斯姐妹共度圣诞假期的。他喜欢她，再说了，站在生理本能的角度上，他也不可能压抑得住想要留在她身边的渴望。

他一定是在等她先开口。

她咬了咬嘴唇，又迟疑了。

她闭上双眼。她能做到的。只是询问一下自己男朋友的假期安排而已。合情合理。她可是个格兰芬多，和她从前的各种恐怖经历相比，这根本不值一提。

她猛地睁开双眼，一个念头就在这一刻钻进她脑中：她的博格特很可能就是德拉科和她分手的场景。

“德拉科，放假的时候你会留在霍格沃茨吗？”她脱口问道。

回答她的只有满室静默。

她觉得自己的心跳都瞬间停止了。

德拉科什么都没有说。

赫敏咽了口唾沫。

“德拉科？”她仰起头想要看清他的表情。

他睡着了。

她不敢相信地轻轻叹了口气。

“德拉科？”

没有回应。

“德拉科——我有事情要问你。德拉科？”她拉了拉他的肩膀，抚上他的脸颊，他却仍然没有反应。

她又试了两次想要叫醒他，最后却只得放弃。

她收回自己的手，望向头顶的天花板，她的心仍然在狂跳，但她还是尽力思考。从他这副醉相看，明天一早问他估计也行不通。也许午饭后她能找到一个合适的时机私下问他。她已经答应金妮下午要一起复习变形术了。和德拉科谈谈应该用不了太多时间。或者她也可以等到晚上再说。

明天下午或者明晚，她一定会问他的。她向自己保证她一定会。

她双臂环上他的肩，直到自己能透过他的衣衫感觉到他的体温。

第二天她比德拉科醒得早。她可以肯定这天早晨不会有性爱环节了。他真的醉得很厉害。看他睡得那么沉，她敢打包票他醒来后一定会经历一场严重的宿醉。

她轻轻从他身下钻了出来，快速冲了个澡。等她穿好衣服后走进卧室，发现德拉科已经半醒了，他的胳膊被举到脸上遮住了眼睛。

“需不需要我帮你拿一瓶解酒药？”她在房间另一头问道。

他微微动了动脑袋。“我等会儿去问布雷斯要就行。昨晚上我忘了。”他的目光从手臂下方朝她瞥了过来。“你要出去了吗？”

他的声音粗重又沙哑。赫敏变出了一杯水，走上前放在他身边的床头柜上。

“我有些东西要寄，”她答道，没有直视他的眼睛。

她瞥见他的下巴轻轻一抽。

“我还有几本从图书馆借的书马上就要到期了，我想我应该早点还回去，这样下一个等着要借这些书的人今天就能拿到手了。”

“对不起——我今天早上估计什么都干不了。稍后再和你碰头。”他挪了挪姿势，皱了皱眉。“或者如果你愿意等我一下——我马上就起床。”

赫敏摇摇头。“不用了。没事。我们早饭时见，或者再晚点儿也行。下午我要和金妮一起自习，我应该和你说过的。”

他又动了动脑袋以示回应。

赫敏润了润嘴唇。“那等会儿见。”

说完她就转身走了出去。她的眼角有些刺痛，她却根本不知道为什么。该死的荷尔蒙。

她快步走到猫头鹰棚屋。就在她把带着她信件的那几只校用猫头鹰放飞后，她发现德拉科的雕鸮不见了。如果它到现在还没回来，那说明德拉科昨晚写的信很可能是寄去了马尔福庄园。

她离开棚屋径直朝图书馆走去。

等她走进礼堂时，德拉科已经坐在斯莱特林长桌边了，布雷斯、西奥、潘西还有达芙妮就坐在他身边。

她下巴一抽，疾步走向格兰芬多长桌。

金妮已经坐在那儿了，一副睡眼惺忪的模样。“你错过昨晚的格兰芬多圣诞派对了。”

赫敏眨了眨眼。“哦，原来也是昨天晚上啊。”

金妮晃了晃自己的头。“放假前的最后一个周六嘛。我的天哪，我们把低年级学生赶上床后，西莫怂恿我喝了一杯诡异的混合饮料。后来发生的一切我都不知道到底是真的还是幻觉。我记得有个人变了头狮子出来，但我到现在还在怀疑。”

赫敏扬起眉毛，不让自己的目光飘向斯莱特林长桌。“听起来我真的错过了不少好戏。”

“你是不是去斯莱特林那儿参加派对了？”金妮朝那边瞥了一眼，接着放下了手中的餐刀，全神贯注地盯着赫敏。

“没有。我一直在写作业。昨晚我——实在没什么兴致出去社交。”

“也是。你马上就要——”金妮暗示地挑了挑眉。

赫敏点头。

“估计会挺难熬的。那个，我是说，纳威现在连看都不敢看你一眼了。还有，是我的错觉还是怎么回事？因为我敢发誓马尔福在过去一个礼拜又壮了一大圈。我从来没见过他这样的。感觉他都能赤手空拳撂倒一只马人了。”

金妮说着朝斯莱特林的方向投去了赞叹的一瞥。

赫敏握紧了手中的勺子，咬了咬下颌。她突然发觉自己回想起了当初在校医院咬了金妮一口那令人难忘的一幕，不禁眨了眨眼。

“我还以为你不喜欢德拉科呢，”她声音紧绷地问。

“不喜欢他，和发现他长得像言情小说封面男主，这两件事完全不冲突，”金妮不以为然地说道。“再说，又不是只有马尔福一个人突然间疯狂发育了。你是不是该给你衬衫的扣子付点加班费了？”

赫敏低头一看，这才发现她胸前的那些扣子已经濒临崩落，随时都可能弹飞出去打中某个路人。她急忙拉紧了外袍。

她尴尬地咽了口唾沫。“我觉得这和我有关系。因为我们还没有——完成结合，所以我猜魔力还在不断放大、强化我们的生理本能。”

金妮睁大了眼睛。“哦天哪。所以——也就是说？”

赫敏垂头看着面前的燕麦早餐。“我也不知道。我本来打算昨天晚上和德拉科提一下这件事的，但我们吵架了，然后他就一个人走了。”

金妮沉默了许久。“你们分手了？”她轻声问。

赫敏喉咙一紧。“没有。他过了五个小时才回来，在斯莱特林派对上喝了很多酒。今天早上又宿醉了。所以——我想，我今天晚点儿会去和他说的。”

“啊。那你要不要取消下午的安排？我自己能应付那些变形术题目的，你用不着陪我。”

“不。没关系的。我早就写在这周末的日程表里了，所以他估计也有自己的安排。我会在那之前或之后抽空去找他的。”赫敏的目光不知不觉又落到了斯莱特林的长桌上，看见德拉科正坐在达芙妮身边。

她顿时没了胃口，怒气腾腾地瞪着礼堂那头，她感觉自己的头发都要炸开了。

“赫敏。”

“赫敏。”

金妮戳了戳她的肩。

赫敏立刻转头。“干吗？”

“你还好吗？你看上去像是要在达芙妮·格林格拉斯脸上直接烧出个洞来似的。”

赫敏的视线转回礼堂那一头。“她和德拉科坐在一起。”

金妮一哼。“她是坐在德拉科和扎比尼中间。赫敏——马尔福满脑子装的全都是你。就刚刚那么一会儿，他已经看了你三十次了，可你一次都没注意到，因为你一直在瞪达芙妮。”金妮一手搭上赫敏的肩。“我觉得你现在受荷尔蒙影响太严重了，所以才会这么一惊一乍的。也许你应该和马尔福好好谈谈。”

“我会的。我一定会的。”赫敏没来由地觉得喉咙一阵燥热，于是又给自己倒了一杯南瓜汁。“理智上我全都明白——我知道我现在——”她急促地吸了口气。“我有一部分的意识觉得，万一和他的谈话进展得不顺利，我就会失去一切。我总以为只要给自己更多时间考虑，我的处境就会更好些。但根本没有，我只是不停地哭啊哭。”

“我不认为干等下去是正确的做法。”

“是吗？我还真没这么想过，”赫敏语中带刺。

金妮一连沉默了好几秒。“我——真的不敢相信对你说这些话的人会是我自己，但是，你们也许应该考虑在这个圣诞完成结合。”

赫敏眼神凌厉地看向金妮，而后者只是耸了耸肩。

“我觉得你们不应该继续像现在这样玩弄你们的生理本能。你们到现在都没有结合，而这似乎让事情变得更复杂了——非常复杂。但凡和你的情况有点儿相似的文献，我们全都研读过了。像你们这样谈着恋爱却迟迟不结合的，历史上完全没有先例。没人这么干过。无论什么地方，无论什么年代，都没有。所以这种情况不可能是良性的。我的意思是，我不觉得你能这样一直撑到明年七月去做卵巢切除手术。如果说圣芒戈正是考虑到了这个才把手术申请程序弄得那么冗长，我也丝毫不觉得意外。”

赫敏以前也想到过这些，但亲耳听到金妮说出相同的疑虑还是让她感觉自己像是被人狠狠扇了一巴掌。

就在这时她又看见达芙妮开玩笑似的拿胳膊肘捅了捅德拉科，嘴角不由得抽了抽。

“可我们——我们才交往了一个月啊，金妮，”她说道，脑子里却在想象自己拿着手中的叉子反复扎向达芙妮的画面。“我们连提都没提过有关结合的事。”

“那么，也许你们应该提一下。你们俩现在这样简直和玩厉火没什么区别。我不喜欢马尔福，我不希望他成为你未来的另一半，或者随便什么你打算安排给他的角色，但显然你对其他Alpha也没有任何兴趣，而且，在巫师界里‘结合魔法绝非儿戏’是一条人尽皆知的道理。我敢肯定马尔福也知道，所以——他很有可能是在等你——自己转弯吧，或是等你搞清楚你现在正在纠结的那些问题。”

赫敏吞了口唾沫。“也许你是对的。我——”

羽翅震动声瞬间响彻四周，打断了她原本连贯的思绪，紧接着整个礼堂到处都是从上空下落的猫头鹰。

德拉科的雕鸮抓着一只大包裹朝斯莱特林长桌俯冲而去。德拉科眼睛一亮，面色急切地喂了他的猫头鹰一根香肠，立刻把那只巨大的信封取了下来。他展开信纸，飞快浏览着里面的内容。

他勾唇一笑，把信递给了达芙妮，那个女孩的表情已经激动得不能自已了，她一把夺过德拉科手里的信纸读了起来。

趁着达芙妮看信的功夫，德拉科开始拆封那只包裹。包裹被封得严严实实的，用厚实的包装纸里里外外包了好几层。

赫敏目不转睛地看着德拉科打开最后一层包装。她的心脏在胸中隆隆作响，耳朵几乎什么也听不到了。

那是一本书。

绝对是本非常漂亮的书。

哪怕是隔着整间礼堂，她都能看得出那本书有多精致。深绿色的皮革封面上布满了闪烁着亮光的烫金压纹。

那股想要触碰那本书的欲望让她的手指蠢蠢欲动。

德拉科打开封面，缓缓翻过几页。从他捧着书的那副郑重模样看，那本书必然价值不菲。他彻底被书里的内容吸引住了。

好几分钟后，他才小心翼翼地合上了书，似乎开始向身边的所有人炫耀。德拉科满脸得意，其他人也是一副由衷赞赏的模样——唯有达芙妮看起来像是失语了一般。

达芙妮试探性地朝那本书伸出手，赫敏周围的空气立刻嗡鸣起来。达芙妮收回了手，只是用两眼继续打量着那本书。

赫敏微微松了口气。看来这本书不是给达芙妮的。

也许——也许那是给赫敏准备的圣诞礼物。

她可不会想当然。但确实有这个可能。

德拉科的确有可能选择书作为给她的礼物，而且通常他写信回家要书都会提前告诉她的。所以——确实有可能。

她绝对不是在自作多情，也许他只是需要一些额外的参考文献来写论文。

德拉科挂着歪歪斜斜的笑容从长桌边站起身，拿起那本书夹在腋下。

自从猫头鹰飞进礼堂后，他就一次都没往赫敏这边看过。

他沿着长桌走了几步，然后停在了——

——阿斯托利亚·格林格拉斯身后。

赫敏的呼吸随之一窒。

德拉科伸手拍了拍阿斯托利亚的肩。阿斯托利亚转过头，唰地站起身面对着他。

德拉科勾着唇角说了些什么，接着拿出夹在胳膊下的书递给她。

阿斯托利亚盯着书本，露出了和达芙妮先前一样的惊讶表情。下一秒她忽然抬起双手捂住了嘴，看上去像是随时都会哭出来。德拉科脸上一红，冲她笑了笑，再次把书递到她面前。

阿斯托利亚浑身都颤抖起来，一下子扑进了他怀里。

德拉科惊得瞪大了双眼，抓紧手里的书的同时接住了阿斯托利亚。他犹豫迟疑了几秒后用一只胳膊揽住了阿斯托利亚的肩，脸上露出真诚的笑容。

一阵噼里啪啦的爆炸声骤然响起，礼堂里所有的玻璃器皿在同一时刻炸得粉碎。





32.我的世界只有你


Chapter by TwentyFacets



赫敏的视线瞬间变成一片血红。她发现自己站了起来。她的耳朵能够听到的只剩下自己的呼吸声。

德拉科猛地扭过头，双眼对上了赫敏的视线。

她的下颚在颤抖，手也紧紧握成拳头，竭尽全力压制住内心那股想要一把火将他和阿斯托利亚烧成灰的欲望。礼堂里所有长桌和上面摆着的盘子、碟子都开始颤动。

赫敏深深吸了口气，转过身，飞也似地离开了大礼堂。

她周身的血液不断往上涌，在她耳边呼啸着，她飞快地跑过城堡，回到自己的房间里。

“命中注定！”她啐着念出口令，用力推开门。

接着她大步穿过房间，收拾好她所有东西，一股脑儿地塞进衣箱里。

她——连她自己都有些震惊——没有哭。在经历了一整周的哭泣，把你能想到的值得一哭的事儿都哭了一遍后，面对这么一件她本以为会让自己情绪全面溃堤的事，她竟然没有哭。

相反的是，她感觉此刻自己的头脑格外清晰。那片一直遮在她眼前的树叶终于掉落了，真相水落石出；那真相有如冰晶般冷酷又透明。那些由她的情绪、荷尔蒙，还有生理本能联手制造的幻境全都烟消云散了。

她就是个傻瓜。

一个哭哭啼啼、粘人痴缠、荷尔蒙失调的傻瓜。

这简直再显而易见不过了。

她和德拉科注定会以悲剧收场。没有人觉得他们适合在一起。她的朋友不这么觉得。他的朋友也不这么觉得。

只不过是发生过几次巧合罢了，只有她才会蠢到把这些巧合错认成什么天注定的梦幻奇缘。

她当然会有这种感觉了。她的生理本能会想要她产生这些感觉，这样她就更容易屈服；更容易放弃理智，也更容易相信和某个人走进一段相互依存的恋情、把她的魔法和感情都和他绑定在一起是有益于她的身心健康的，是浪漫的。甚至是她梦寐以求的。

分化后的她希望她陷进去。希望她相信她对生理需求的依赖不止是可以忍受的，更是她的宿命。德拉科不仅仅在各个方面都很适合她，更是她命中注定的灵魂伴侣。

一派胡言。统统是一派胡言。

根本就不存在什么狗屁灵魂伴侣。只不过是个童话故事，用来粉饰她本质上就只是匹有魔法的育种母马这个事实，让她心里稍许好过些罢了。

当所谓的“真命天子”降临到你的生命中，还带来了这么多美妙的高潮时，谁还在乎独立自主啊？

她踢了一脚她的衣箱，骂骂咧咧地搬起一堆书塞了进去。

门咔哒一声打开了，她转过身发现德拉科站在自己身后。

“你在干什么？”他问道，目光越过她来到她身后已经装满了一半的箱子。

他手上的那本书不见了，大概是因为他把那本书留给阿斯托利亚了吧。

“我要回格兰芬多塔楼，”她说着走到一旁，拿起那堆昨天被她踢到角落里的脏衣服。“我想这样比较好。”

“赫敏——”

赫敏转身背对他。“我不想和你继续下去了。这是个错误，我想。我在打包时意识到的——这就是个错误。我不认为——”她垂下头看着自己的鞋子。“我不认为圣芒戈真的打算接受我的手术申请，这搞不好只是他们的拖延战术，想要拖到我主动放弃。所以——或许我应该直接写信给查理。我不想再继续假装这些生理本能真的能够给我带来”——她的声音有些破碎——“真实的感情了。”

她走进洗手间。

抓起她的牙刷、梳子、洗发水，把它们全都塞进她用来装抑制剂的盒子里。就在她转身想要走出去时，德拉科把门挡住了。

他的脸色从刚才的苍白变为了惨白。“赫敏——查理·韦斯莱。那——就是你想要的人。”

她无法从他的语气判断出这句话到底是疑问句还是陈述句。

她抬起头看着他，那感觉就像是她的胸口被轰出了一个大洞。“我不想要继续下去了。最近这几天，我感觉越来越痛苦，我真的不觉得自己还能承受更多了。”

她试图从他身边挤过去，但他牢牢守住了门口。

“赫敏——是因为刚才在大礼堂里发生的事吗？”

赫敏抬起双眼。刚才那种冷酷、透明的感觉正在融化，她开始感觉到自己分分钟就会号啕大哭起来。她觉得她肚子里原先胃部所在的地方，现在变成了一个深不见底的大坑。

“嗯，但那其实只是冰山一角，不是吗？”她的语气冷若寒冰。“格林格拉斯姐妹就是你的备选方案是吗？你对圣芒戈医院那件事很恼火，所以你就跑走了，决定要——先发制人，为自己好好打算打算？”

她的声音到最后微微断开。

德拉科看起来非常困惑。“什么？不是的，赫敏，阿斯托利亚抱我——”

“我知道！”她抬起手肘想要顶开德拉科，但他丝毫没有动摇。她喷着气，抬头怒视着他。“我看到了。我完完整整地全都看到了，从你的猫头鹰飞进大礼堂那一刻开始。”

她愤怒地大笑了起来。“我承认，这的确让事情简单了许多。我有那么多想要和你讨论的事情，这段时间我一直在给自己打气，尽管我身上这些该死的荷尔蒙弄得我只要想到那些话题就会控制不住地哭起来——然后昨天晚上你居然就那么走了。我以为你还会回来的。但你没有，我等了你好几个小时你都没有回来。而现在——”

她低低地啜泣着。“我不想要继续下去了。所以，我要回到格兰芬多塔楼。祝你和格林格兰斯姐妹一起共度一个愉快的圣诞，她们看起来——已经迫不及待地想要讨你欢心了。”

她用力把他推开，但他一把抢走她手中的盒子放回洗手台，接着用手握住她的肩膀。他的眼睛睁得大大的。“赫敏，别这样。求求你告诉我，你到底在说些什么？什么太痛苦了？你告诉我，我改。”

她瞪着他。刚才他满脸笑意拥抱阿斯托利亚的画面感觉已经永久地烙进她角膜里了。“你给了阿斯托利亚一本书，还当着全校同学的面抱了她。自从我们登上霍格沃茨特快那天起，达芙妮就一直在就缠着你，我都听说了，她一直在求你邀请她和她的妹妹圣诞节去你家做客。我觉得这一切已经很明显了。你昨晚是醉到不省人事都忘了和我分手了吗？”

德拉科目瞪口呆地看着她。“不。我永远都不会和你分手，你这个笨蛋。”

赫敏抽了抽。“哦，那你是打算建立自己的后宫了？一边是你的Omega，另一边还有一个让你可以在假期时带回家的纯血好女孩？”

德拉科轻轻一动。“我对格林格拉斯姐妹没有兴趣。我不想要什么后宫。我假期哪儿都不会去。好了，我求求你，”他把她的肩膀抓得更紧了，声音也开始颤抖，“求求你告诉我，你想要我怎么改才可以，因为如果你和我分手的话，我或许会因为心碎而死掉的。”

赫敏的心跳漏了好几拍，她轻呼一声，大哭起来。

“那为什么你要送书给其他女生？”

她真的不想一边痛哭一边问出这些问题的，但她也没有办法，事实就是那样了。她站在洗手间里，哭得抽抽搭搭的。

“哦天哪，”德拉科把她拉进自己怀里，紧紧抱在胸前。“就是因为这个吗？”

不完全是，但赫敏还是点了点头。亲眼目睹德拉科送书给阿斯托利亚就像是被人一脚踹中肚子接着被活活踢死一般。

他叹了口气抱着她，她的眼泪全都流到了他的校袍上。“对不起。我没有考虑到你的感受。我没有送书给阿斯托利亚，我只是把家族藏书阁里的一本书借给她罢了。”

他发出长长的一声叹息，把赫敏抱得更紧了。“格林格拉斯家族的母系血统中有一道血咒。显然，这道血咒已经存在了好几个世代了，但它很少显现。从去年起阿斯托利亚身上开始出现了一些症状。血咒——我敢肯定你能够想象，在纯血家族中是一个禁忌；很多纯血家族害怕消息败露，甚至都不会尝试解除血咒。达芙妮很清楚，如果她决定要救她的妹妹或许会搭上她自己的婚姻，但她不在乎。上个暑假她在她父母不知情的情况下擅自给很多私人图书馆发出了邀请，就是希望能够找到一些有助于解除阿斯托利亚身上血咒的信息。”

德拉科咳了几声，清了清喉咙。

“达芙妮在暑假里就和我提过，想要来庄园的藏书阁看看，不过——”他的声音突然变得很紧绷，有些古怪，“我和她之间有些误会，后来花了不少时间才澄清。在昨晚的圣诞派对上，达芙妮和我具体说了她们一直想要找到的那本书。暑假时庄园被傲罗彻底搜查了一番，在那之后，布雷斯、西奥和我每天几乎就泡在藏书阁里，把所有书籍整理好重新归回书架上。当达芙妮告诉我她们想要参观马尔福藏书阁的真实原因后，我突然意识到庄园里的确有一本她们一直想找到的书，我可以请母亲把书寄过来。这样一来，她们就可以利用圣诞假期去寻找一位解咒员帮阿斯托利亚解除咒语了。”

赫敏静静站在他怀里，连眨了好几下眼睛，处理着自己刚刚接收到的这些信息。“达芙妮这一整个学年一直在缠着你，是因为她想要去你的藏书阁看看？”

德拉科又咳了几声。“我家的藏书阁。”他把重音放在了‘家’这个字上。“不过——没错，那——那就是为什么她一直在找我。”

赫敏皱起眉毛，在脑中回顾着这段时间德拉科和达芙妮的所有互动。“你——你和她有什么误会？”

德拉科一僵。“求求你不要问我这个问题。赫敏。这大概是我这辈子经历过的最尴尬的一件事了。只要你答应我不再追问这件事，要我给你什么都行。”

赫敏心里那一簇好奇的小火苗燃烧起来，她抬起头看着他。“你一定要告诉我。我真的很气她一直围在你身边。我——”她垂下头。“上周我就差点把她点着了。”

德拉科放开赫敏，不自在地动了动身子，抬起一只手梳过自己的头发，似乎突然对自己衬衫领子的笔挺程度产生了极大的兴趣。他两边脸颊的凹陷处染上了一抹红晕，双眼看向一旁，避开她的目光。

他真的好高，头顶离门框只差了一两英寸，他的肩膀也好宽，几乎把洗手间门口完全撑满了。赫敏静静看着他站在那里，用他的手拂开校袍上根本不存在的灰尘，直到这一刻她才意识到，作为一个十八岁的男生，他的体型真的非常、非常魁梧。

她只想窝在他怀里，吻他。

他又咳了几声，脸上的红晕越来越深。“达芙——达芙妮给我写了封信——暑假的时候——说要看看我的藏书阁，还说到她听别人说我的很——很大。然后——然后——”他噎了一下。“因为在我概念里，那是我家的藏书阁，所以我根本没往那个方向想，于是我——”

他清了清喉咙，那一刻他看起来就像是希望被地板一口吞下去似的。“我以为她是在用藏书阁作为一种——一种奇怪的隐喻，用来代替我的——”他难为情地伸出手，朝一个完全看不出具体哪里的地方指了指，整张脸变得更红了。“我对达芙妮没有兴趣，所以每次她坐到我身边又开始提起有关藏书阁的事的时候，我就会直接——逃走。”

赫敏语塞了，一股如释重负的感觉疯狂地涌了上来。“你是说——”

德拉科狼狈地逃进她车厢那一刻他脸上那惊恐万分的表情突然出现在她眼前，她忍不住放声大笑起来，抬起双手遮住自己的嘴。她整个身体都开始颤抖，觉得自己如果再继续憋笑，她的肺就要炸了。

她深深吸了口气，拿开双手，努着嘴不可置信地抬头看着他。“这一整个学年，你一直以为达芙妮是想要勾搭你，但事实上她其实真的只是想要参观你家的藏书阁？”

德拉科摇了摇头，看起来很困惑。“不是什么勾搭不勾搭的，你明白吗，我以为她口中的藏书阁指的是我的——我的——”

赫敏的笑声打断了他的话，她重重把头往后一仰，捧腹大笑起来，直到最后她的肺部都抽筋了，她连着呛了好几声。紧接着两行眼泪开始从她脸颊上滑落。一瞬间那释然的情绪让她又是笑，又是哭。德拉科看着她，在她看向自己的时候也紧张地笑了几声。

他咽了一口唾沫，看着她弯下腰坐到地上。过去这三个月，她对达芙妮的恨意可以说是与日俱增，但其实达芙妮从头到尾想要的不过是一本书。

最后，赫敏的笑声总算平息了下来。她坐在地板上慢慢找回自己的呼吸，感觉自己的肺在燃烧，开始不住地打噎。

“那——”他的语气很轻快，但隐隐藏着一股紧张的暗流，“你还打算搬走吗？”

赫敏摇摇头，揉了揉自己越变越烫的面颊，扭过头。“我以为，你昨晚离开后或许是去邀请格林格拉斯姐妹假期去你家玩了，为了报复我配合圣芒戈术前审核这件事。”

德拉科低吼一声，也坐到了地板上，就坐在她身边。“我假期哪儿都不会去。你为什么要那么想？”

她潜意识里的Omega立刻开始在她脑中慌慌张张地乱窜起来。赫敏强压住自己那股想要跪倒在洗手间地板上求他原谅的冲动。

她高高耸起肩膀，眼睛看向一旁，喉咙越来越紧绷。她试着让自己把注意力放在她这段时间一直以来的感受，而不是她此刻即将体会到的感受上。“你昨晚就那么走了。我们正在讨论有关圣芒戈的事，然后你突然一气之下就走了。我一直在等你，但你没有回来。后来，等你真的回来后，你却只和我说了一句话，说你和格林格拉斯姐妹一起去了猫头鹰棚屋。所以——”

德拉科不敢置信地叹了口气。“你当时就应该问我啊，如果你有那种想法的话。”

赫敏缩了缩。“我问了，但你睡着了。我本来打算今天再问你的，不过那封信送到了。”

德拉科把脸埋进自己掌间。“我真的要开始怀疑我说的是不是人话了，我怎么会和这么多人产生这么多误会。”

他松开手放在大腿上，又叹了口气，神情变得很紧张。“我不知道该如何和你讨论圣芒戈的事。最近——我的生理本能——变得越来越难掌控。每次你提到有关圣芒戈的话题，我就会开始想象如果你哪天真的做了那个手术——”他停了下来，咬紧下颚。“我根本不知道如何在生理上接受这个事实。理智上我能理解，但我的本能一直在告诉我，你这么做是在伤害你自己，告诉我我马上就要失去你了，要我赶紧——”

赫敏的腺体一阵阵刺痛起来，于是她赶紧并拢双膝。

他有些迟疑，仰起头继续说道：“我们之间这一切——根本就不存在一个能让我在生理上接受这一切的方法。大部分时候我都觉得自己还算能够招架，但有时候——我不认为我应该试探我自制力的极限到底在哪里。你每次谈到那件事时的语气让我觉得，如果我说的话或做的事有一点点差池，你就会给自己绝育或者——写信给查理·韦斯莱。而那——”他的声音越来越紧绷，“——显然我的担忧不是空穴来风。”

赫敏感觉似乎有口气被堵在了自己喉咙里，她的腹部也在不断下坠。“那不是我的本意，我没有想到你会这么看待这件事。对不起。我真的不是那个意思。我提到查理是因为——我们之间的一切实在太跌宕起伏了，就像——就像——我有时候根本就不知道该如何应对这些排山倒海般的感情。我并不是想要让你觉得我们的恋情是某种筹码或什么的。那其实就是为什么我会把圣芒戈的事情告诉你，因为我不想让你感觉自己被这段感情绑架了，不想让你觉得我把自己未来所有希望全都寄托到了你身上，哪怕你想要逃离也无处可逃。”她咽下一口唾沫。

接下来的几秒，他们都没有说话。

“格兰杰——”每次德拉科不知道自己该拿她如何是好时，他都会回到以前的习惯，用她的姓氏称呼她，“——我这辈子都不会和你分手的。老天啊。”他嘲讽地说道。

“我爱你。”他轻笑起来。“我本来不打算在洗手间里对你说出这句话的，但每次我想要说出口时，你就会开始不停说什么，我们才刚刚开始交往一周，或两周，或一个月，还会说这一切都只是生理本能，说我们搞不好迟早会分手。我累了，我不想再憋下去了。我爱你。如果哪天你真的决定要做绝育手术，我也还是会爱你。如果你最后选择的不是我，而是查理·韦斯莱，或其他任何人，我——我可能这辈子都走不出来——而且我也还是会继续爱你。”

赫敏的手指抽动起来。她的心跳得是那么剧烈，感觉像是要从嗓子眼里蹦出来。她只想扑进他怀中，但她逼自己冷静下来。“你——确定吗？”

他注视着她。“确定。”他回答得非常简短，甚至有些冷酷，这让她的心瞬间枯萎。“我对这件事非常肯定。你真的觉得这是什么新闻吗？你难道都没有感觉到吗？”

赫敏感觉自己的耳尖越来越热。“好吧，”她的音调突然飙高，“真的太难确定了，没有什么是一定的，因为有——生理本能的干预。”

德拉科的目光一闪，变得非常冷硬，然后他扭头看向一旁。“好吧，这就是为什么我没有更早对你说出这句话。我早有预感，就算说了也无济于事。你想知道为什么我可以肯定我对你的爱不是源自生理本能吗？因为，如果我真的像你所说的，只知道听从生理本能的欲求，那我早在九月，或十月，或那之后的任意一天就会咬你了。每次我看着你的时候我都想要咬你，因为这样一来我就再也不用担心自己哪天会搞砸，会失去你了。”

赫敏张大嘴，急速喘息起来。她的腺体开始震颤，惹得她身体其他部分也随之震颤起来。她扭了扭身子，手指不知不觉朝他伸了过去。

Alpha。Alpha，求求你。

他看向一旁，整张脸都皱在了一起。“但我不会那么做的。比起把你留在我身边，对我来说尊重你的意愿更加重要。”

咬我。求求你，Alpha。赫敏吞下一声呜咽。

他猛地站起身。“我不要求你也对我作出同样的表白。我也不认为你应该因为我对你说了我爱你而改变主意，突然觉得变成Omega也没什么大不了。我只是想要告诉你，这样你就不会再继续做这些莫名其妙的事，还想当然地说你做的那一切都是为了我。我不想要什么反悔的机会，所以，请你不要再说什么你是为了我好了。我真的——快被逼疯了。”他看上去就像是想要赤手空拳撂倒一只马人似的。

赫敏咬了咬唇，也站了起来。她的喉咙很紧绷，她不得不强忍住内心那股想要扑进他怀里求他咬她的渴望。Alpha，Alpha，求求你。

她狠狠按下那股冲动。

接着她颤抖着深深吸了口气，双手紧握成拳。“我只是——我想要为我做的事负责。最近我变得特别情绪化，我的生理反应变得越来越激烈，要做到理智思考实在太难了。我们现在在讨论的可是我们的余生，德拉科。如果这一切其实都只是——”

“如果你再说一次‘生理本能’我真的就要疯了，”德拉科的语气是那么沮丧，甚至都颤抖起来。

赫敏抿紧双唇，沉默了。

德拉科低低地叹了口气，把头靠在门框上。“你到底想要什么？你一直在等待的那个，我也搞不懂，你觉得可以让你心定的东西到底是什么？”

赫敏动了动自己的脚，开始不安地整理起那些抑制剂药水瓶。“我不知道。我不——不擅长处理这些感情问题。”

德拉科沉默了很久。“对，”他最后说道。“好吧，记得告诉我。如果——哪天你真的搞明白了的话。”

“在巫师界里‘结合魔法绝非儿戏’是一条人尽皆知的道理。我敢肯定马尔福也知道，所以——他很有可能是在等你——自己转弯吧，或是等你搞清楚你现在正在纠结的那些问题。”

赫敏迟疑了一瞬，她的心开始狂跳。“德拉科，你会——会陪我度过下次发情期吗？”

他整个人瞬间僵住，但当他看向她时，他的表情却再次小心翼翼地封闭起来。“如果你想要我陪你的话。”

她感觉自己的心都跳到了嗓子眼，梗在喉间。“你想要陪我吗？”

他不敢相信地大笑起来。“废话。格兰——赫敏，你难道觉得我会不想？”

她咽了一口唾沫，抓紧自己的手腕。“我知道——我知道你的身体当然愿意，但感情上，我——我感觉自己很难确定。我不想给你一种，我很粘人的感觉，或者是，就算你不想，你也必须得——”

“赫敏——”德拉科轻轻摇了摇头，似乎有些困惑。“你觉得在我们这段关系里，你才是粘人的那一个？”

她哽咽着不让自己哭出来。“所有书上都是这么写的，Omega对Alpha的依赖度极高。我已经在尽力不让——”

德拉科用头重重地撞向门框，力道大到整个房间都随之一抖。“让我死了吧。就在我确定我们绝对不可能再出现任何误会的时候——”他似乎是在自言自语。

他转过头，直直看着她的双眼。“我才是粘人的那一个。你可以去问——城堡里的随便哪个人都可以。我就像一条哈巴狗一样，每天跟在你身后。我时时刻刻都想要触碰你。而在那些我和你不在一起的时候，我几乎所有思绪都和你有关。所以，拜托你，看在魔法的份上，请你尽自己最大的能力粘在我身上吧。我会非常享受的。事实上，大多数时候你根本不粘我，那真的超级、非常、特别没有帮助。”

他发出一道尖锐的嘶声，握住了她的手腕。“我受够在洗手间里聊这个了。”

他把她从洗手间里拉了出来，走过沙发，走过她的衣箱，来到床边。他一把抱起她带着她一起坐到床上，把她放在他的大腿上，紧紧按在胸前，脸埋进披散在她肩上的卷发间，就这样抱了很久。

赫敏静静坐了几分钟后，皱起眉说道：“我以为我们会继续聊下去。”

他抬起头，颔首看着她。“呃，其实，我现在什么都不想聊。你刚才想要和我分手。我知道我看起来大概还算淡定，但其实我内心一点都不淡定。”

他的声音很厚重。他继续紧紧抱着她，直到她甚至都能听到他胸腔发出的狂乱心跳声。一股愧疚感让她的腹部绞了起来，她用鼻子蹭了蹭他，伸出手臂环住他的脖子，手指埋进他发间。

“对不起。真的很对不起，德拉科。我刚才不应该那么做的。我反应过度了，又妄自揣测了太多事情。我甚至都没有给你解释的机会。就在今天金妮才刚刚提醒过我，说我太没有安全感了。后来我就看到了你拥抱阿斯托利亚，然后我就——彻底失去理智，把——礼堂炸了。”

德拉科把她拥得更紧了。“没——好吧，其实有事，不过给我点时间我就会没事了。只是——如果你下次再想要和我分手，请至少留给我一个小时，让我为自己辩解辩解。”

赫敏突然感到心口一阵剧痛。“我会的，我保证。对不起。”

他们又静静坐了好久，然后赫敏转过头，在他颈边轻轻印下一个吻。接着，又落下一个，又一个。

她在他怀里轻轻换了个姿势，趴开两腿坐在他大腿上，沿着他的脖颈一路吻到了他的耳侧，用手指轻轻梳理着他的头发。

他微微扬起头，挑起一边眉毛看着她。“有什么想要的吗？”

赫敏停了下来。“没有，”她说完抬起头。“没有。”

他轻轻哼了哼。

“真的没有。我只是在亲你。我不是想要干什么。”

他转过头看了一眼时钟。“已经——超过十四个钟头了。”

“所以呢？没有关系，”她轻轻动了动身子，但她突然飙高的音调却和她的话语背道而驰。她的腺体早已变得难耐又敏感。“我没事。”

“你没事？”他的音调整整拉低了一个八度。声音中的震动穿过她的神经，赫敏立刻感到一股热流从她下腹部涌起。

她低低地惊呼一声。“我刚才没事的。你不可以就这样——”

德拉科的手开始在她大腿上游走，她的声音逐渐微弱，化作一串嘤咛。

“我不可以怎么样？你刚才是不是想要说些什么？”德拉科的手指已经来到了她两腿间的顶端，重重按住她的花核。

赫敏咬了咬唇。“我没事。我们不需要——我只是在亲你。”

德拉科猛地一动，下一秒她就仰躺在了床垫上，他悬宕在她上方。“赫敏，你是不是出于某种原因以为我，一个十八岁的Alpha，现在会不想和你上床？”

赫敏感觉到自己的双耳越来越烫。“呃，被你这么一说——我只是觉得，我们刚才抱着的感觉很好，我不想破坏气氛。”

德拉科勾起嘴角笑了笑。“这两件事又不冲突。”

他俯下身，几乎彻底把她压在身下，低头埋进她颈窝。他的呼吸擦过她颈边的腺体，她感觉到自己的身体立刻给出了反应。

她颤抖地呼出一口气，抬高腿环住他的腰部。她的神志已经在一步步往后退了。

“你会照顾我的对不对，在我发情的时候？”她呻吟着问出这个问题。他伸出舌头舔上她的脖颈。

“我永远都会照顾你。”他吻住她。“永远。”

他吻了她一次又一次，扯掉她的衣服，直到她全身赤裸，接着他沿着她的胴体一路吻了下去。

“不许要我放手。不许和我分手。你想要我做什么都可以。只要你告诉我，我就会照做。我发誓。”

听到这句话赫敏的大脑清醒过来。她挺直身子抓住他的肩膀用力一推。他立刻起身，任由她推倒自己躺在自己胸前。她直视着他的双眼。

“在我面前做你自己，德拉科。一直以来我们都太过纠结于对方是否会想要反悔，是否该给对方自由，以至于我们俩都不敢太过坚持自我，我想，和其他因素相比，这才是我们会走到目前这个剪不断理还乱局面的真正原因。不要放手。我——不想要你放手。”



* * *



一个多小时后赫敏才意识到，他们的房间外还有现实生活在等待着她。

“哦天哪——”德拉科重重地在她手腕上舔了一道，让她不禁呻吟起来，她那包裹着他深埋于自己体内的结的内壁立刻收紧，连带着她整个身体也随之一紧。“我要去和金妮碰面了。”

“我不能放你走。我这是奉命行事。”他揶揄道，继续用舌头舔舐着她手腕内侧。

她先是轻笑一声，紧接着又发出一声嘤咛。“我们不可以一直滚床单啦。我们还要备考NEWTs。再这样下去你大概下周就会厌倦我了。”

“我有的是钱。我还真是可以一辈子和你做下去。我甚至可以把这个作为我的职业。”

她颇有些不雅地哼了哼，试着不让自己多想这个想法有多诱人。“我会把它列进我的未来就业选择里。”她扭了扭身子，确认了在短期内她的身体状况的确是不允许她去任何其他地方。“我真的要走了，等到你可以——缩小一点点的时候。”

“这又不是我说了算的，”德拉科说着翻了个白眼，接着用目光将她打量了一番。“不过，说到尺寸——你是不是也觉得最近我又大了一整圈？”

赫敏垂眼看了看躺在自己身下的他。赤裸的他似乎看起来更魁梧了。

“嗯。”她伸出手指描摹着他胸肌的线条。“我想——呃，我推测是由我造成的。因为我们还没有——完成结合，所以——产生了一些生理上的影响，导致再次分化了。”

他点了点头，那双银眸非常认真。“我也是这么猜测的。我还在想你会不会有其他看法。你也变得非常——”他的视线向下落到了她的乳房上。“我觉得你这些曲线迟早会要了我的命。”

赫敏哼了哼。“我从没想过自己居然有一天会要学着使用缝衣咒。还好外袍还有些空间。倒是你，得给摩金夫人写封信要她给你做些新袍子了。今天我看到金妮在偷瞄你。”

德拉科的表情变得越来越得意。“是吗？我哪天一定要在波特面前好好显摆显摆。”

赫敏翻了个白眼。“你真是个混蛋。”

他勾起嘴角笑了笑，像只猫一样得意洋洋。“你现在才意识到吗？”

赫敏耸了耸肩对他促狭一笑。“我还以为你的混蛋属性会随着分化而消失呢。”

他白眼一翻。“我只不过是经历了一次发育，不是脑叶切除；某些属性是流淌在我血液里的。”

最后赫敏赶到的时候，比她和金妮约定的自习时间晚了半小时。

“那——我猜你刚才是在享受一场惊天动地、足以让城堡石墙都跟着抖一抖的爆炸性愤怒性爱了？而且那就是你会迟到的原因对不对？”金妮边说边用余光打量着坐到自己身边的赫敏。

“我们又误会彼此了，”赫敏的脸涨得通红。“但我们都澄清了，我想。”

金妮放下羽毛笔转身直面她。“你有提到结合吗？”

赫敏躲开金妮的目光，开始在自己书包里找寻她的变形术课本。“没有。金妮，我不可以就这么——直接问他愿不愿意和我灵魂结合，要知道离我的发情期只有一周时间了。”她的声音很紧绷。“他今天和我说他爱我了，但我甚至都没有回应他。”她坚定地点了点头。“一段感情的发展是需要遵循一些必要步骤的。”

金妮哼了一声摇了摇头，几缕红发垂了下来遮住了她的眼睛。“我觉得如果真有所谓的‘必要步骤’，那些步骤在你们俩从几句正常的话都没说过就直接快进到睡了对方一整周那一刻，都被抛到九霄云外了吧。”

金妮拨开遮在自己眼前的碎发，挑起一边眉毛。“赫敏，你这段感情整个就是倒过来的。你们是从发情开始的，接着你们进入了一段专属的炮友关系，再然后你们才开始正式和对方交往。时至今日我觉得你们勉强可以算是朋友了。”金妮翻了个白眼。“你也应该告诉他你爱他的，如果你真那么觉得的话。这可不是什么你能够无限期拖延的事。”

赫敏看向一旁。“我从来没有对任何人说过这句话。他说出这句话时的情景也一点都不浪漫。当时他都快被我气疯了，然后他就突然说了出来。”

金妮又翻了个白眼。“我敢肯定不管什么时候说出这三个字，都是非常浪漫的。”

“我可以肯定这里面会有例外，”赫敏嘟囔着在她书包里翻来翻去，想要找到一支羽毛笔。”

金妮叹了口气。“我必须要实话告诉你，看着你和马尔福约会这副别别扭扭的样子，我都开始质疑自己为什么以前会找你请教恋爱建议了。你在这方面简直差劲透了。我和哈利能走到一起就是个奇迹。”

“我可是给过你非常靠谱的建议。”赫敏斜睨了金妮一眼，翻到课本里正确的那一章。

“我知道。”金妮用手指卷起自己的头发转了转。“所以我才会搞不懂为什么你要给自己制造这么多障碍。”金妮把头埋进自己掌中，一会儿后才抬起头。“赫敏，如果这件事是发生在别人身上，你会怎么建议？”

赫敏咽了一口唾沫，舔了舔唇。“我们还是先专心完成变形术课的作业再来操心我应该给我自己提供什么样的恋爱建议吧。”

金妮悲惨兮兮地叹了口气，啪地一声合上书本。“不用了。快走吧。我不需要你的帮助。”

赫敏一脸不解地看着金妮。

金妮只是对她挥了挥手。“走吧。快解决你自己的恋爱难题去吧。我的变形术成绩可不是你又把整个房间里的玻璃还有两张桌子都炸了的理由。对了，说到这个，我还真是谢谢你了，收拾你弄出来的烂摊子真是好玩极了。”

赫敏垂下双眼。“对不起。我不是——”

“我知道。我知道。”金妮又一次满不在乎地挥了挥手。“你即将到来的发情期让你的魔力达到了前所未有的水平，这背后的原理我都懂。请你行行好，别再来一次了。快去对马尔福说你爱他，要他和你完成灵魂结合，还有，记得告诉他你想要为他生孩子。我敢保证，他一定会开心到飞起。”

“金妮——”赫敏不自在地扭了扭身子，颤抖着深吸了一口气，尽量不让自己想象和德拉科讨论这件事的情景。或许那个时候他就会咬她了。“事情根本就不像你说的那么简单——”

“赫敏，未来你会想要给他生孩子么？”

赫敏感觉自己的脸烧了起来，重重地咽了一口唾沫。“那——完全是另外一回——”

“不。其实不是。对Alpha来说不是。对你来说也不是。而且你自己也是知道的，因为你和我都读过那些书。不要再把这件事当做什么算术占卜作业了。在这件事上你必须相信你自己的魔力。但，你知道吗？随便你。那你就不要告诉他你想给他生孩子。只告诉他你爱他就行，因为我可以肯定，他大概是整个学校里唯一一个无法确定这一点的人了。尤其是经历了今天早上发生的那一切后，相信我，所有人都知道了，而且我们都被你们蠢哭了。”

赫敏咽了一口唾沫，低头看着自己的脚。“好吧。你说的对。我会的。我今天会把我准备的圣诞礼物送给他，到那个时候我会告诉他的。那应该是一个合适的时机，对不对？”



* * *



德拉科来到城堡入口处的大厅和赫敏碰头，满脸写着不高兴。

“我们就非得去室外吗？”他伸手握住她的手，不情愿地说道。“真的必须出去吗？外面都结冰了。而且我知道，如果连我都觉得冷的话，你肯定也会被冻到的，然后我就不得不把我的斗篷借给你，然后被冻到的人就会变成我。”

赫敏翻了个白眼把他往室外拖。“我特意多穿了几层衣服，还用了好几个保暖咒。没事的啦。这段时间我们在一起的时候除了读书就是睡觉，都没做过什么其他事情。你需要运动。看，都下雪了。”

“睡你就是运动，”德拉科说着让她把自己拉到纷纷坠落的雪花中。

赫敏轻哼一声摇了摇头。“对了，你带手套了吗？太好了，我还担心你会忘了呢。”

就在他们走到一半的时候，德拉科突然打起了退堂鼓。

“我们去湖边吧，”他抓着她的手说道。

赫敏停下脚步，回头看了他一眼。“我们走这边。”

他的神情变得有些戒备。“格兰杰，我们——不要。”

赫敏把他的手抓得更紧了。“不。我们必须走这边。让我告诉你一个连哈利和罗恩都不知道的秘密，但你要保证，不可以嘲笑我。”

德拉科迟疑了片刻，跟上了她的脚步。“好吧。什么秘密？”

赫敏把他拉了过来，手穿过他的臂弯，带着他一起一步步走近魁地奇球场。“我——其实根本就没有通过一年级的飞行考试。我——没有掌握控制扫帚的技巧，所以我没过——后来我求霍琦夫人让我用论文来代替了，于是我写了一份长达二十八英寸的论文，概括了扫帚学的要点，用来证明我充分理解了这门学科的理论，尽管我无法通过实操考试。”

她继续快快说道：“但是——最近我开始意识到，我犯了个错误。于是我向麦格校长提出了补修的申请，不过霍琦夫人一到冬天就不喜欢飞行，而且金妮已经为了主席事务和格兰芬多魁地奇队长的职责而忙得团团转了。所以我需要找到一个具有高超飞行技巧和丰富飞行经验，而且没有太多课外活动的人来教我。”

德拉科彻底停下了脚步，面无表情地低头看着她。赫敏急匆匆地继续往前走。

“反正，我想或许你会想要教我。我从校长那边拿了张批条，你获得了十小时飞行禁令豁免时间。”她抽出一张纸条在空中摇了摇。

“还有，金妮把她的扫帚借给了我——”赫敏从外套口袋里拿出她那个串珠小包，伸进去把金妮的火弩箭扯了出来。“——这把扫帚，我想应该挺不错的。是暑假里哈利送给她的；最新的型号，我想应该是。所以——不说这些了——圣诞快乐，德拉科。”

她紧张不安地端详着他，拿着扫帚送到他面前。

德拉科眨了眨眼。“你为我申请到了十小时豁免，让我可以教你用扫帚飞行？”

赫敏红着脸答道：“不是。我是想说，严格说是的，但你也不是非得要教我飞行。我不——不是真的想学。我只是——我感觉你好像很想念飞行的感觉。你好像很久都没有看过任何一场比赛了。我想，也许你会想要再飞一次。”

“格兰杰——”

赫敏一惊，或许这次她做得太过分了。或许她应该要先问问他的意见，而不是直接给他惊喜。这对他而言显然是个很敏感的话题。

“你——你喜欢吗？”

德拉科把她拉到面前，深深吻住她。她在不知不觉间，把火弩箭扔到了地上。





33.我感觉到你的唇正在靠近


Chapter by AkaneC

Chapter Notes

本章译作者：AkaneC

特别感谢Vincentia_Z Ang3_N两位老师对本章译文的帮助！





赫敏缩在魁地奇球场的长凳上，看着德拉科双脚点地、直冲高空，倏忽之间便缩成了一个小点。他先是飞了个8字形，然后转了几个圈俯冲向下，又是螺旋转体又是凌空翻跃，每个动作都足以让赫敏的胃翻江倒海。

她暗自笑了笑，从包里拿出一本书读了起来。她时不时会抬头看看天空，看着德拉科一边兴奋地高声大喊，一边使出另一种让她肠胃不适的飞行技能。

赫敏实在无法想象飞得这么快究竟有什么好玩儿的，德拉科却一脸激动振奋，嗖嗖嗖地绕着球场飞了一圈又一圈，速度也越来越快，直到他整个人都变成了一团肉眼无法看清的黑金光影。

她的目光落回到书本上继续阅读起来，忽然身边传来一阵摩擦声，她抬眼一看，德拉科已经降落在了离她几英尺远的地方。

他的睫毛和双眉都沾上了冰晶。看上去活像玄幻世界中走出来的角色：身材高大，面容白皙，棱角分明，披冰戴雪。

“好了。我们从飞行的基本要领开始。你需要做的第一件事就是在飞行时保持放松自如。”

赫敏身子一僵，攥紧了手里的书。“德拉科，我真的不想学飞行。”

“我知道。但我还是要教你。这学年剩下的日子里我还有9小时15分钟飞行时间。”他说着走到她跟前，抽出她手里的书塞进了自己的斗篷口袋里。

赫敏没好气地撅起嘴，双臂交叉抱在胸前。“德拉科，我和扫帚，我们两个真的——”

“来吧，赫敏，你的格兰芬多精神去哪儿了？来和我一起飞吧。”

“我知道该怎么飞，”赫敏挑起眉，毫不退缩地瞪着他。“我骑过夜骐、骑过火龙，甚至也骑过几回扫帚，可是它们——我真的跟它们八字不合。”

“那是因为你不信任它们。扫帚其实就像魔杖一样；你得了解它们，同时也得让它们了解你。来吧。”

他将她拉到一边。他只微不可察地抬了抬手，火弩箭便一跃而起飞入他手中。他抬腿跨上扫帚，朝赫敏点了点头。

“你坐我前面。”

赫敏烦躁不安地叹了口气。“德拉科…我真的不想——”

“赫敏，”他凝视着她，眼中那严肃认真的神情让她的胃翻滚起来，“我死都不会让你出事的。”

他的表情是那么郑重其事，让她觉得他的每个字都是认真的，而且似乎他还希望他的话能够改变她的主意。她翻了翻白眼。

“我不是信不过你，我是信不过它。”她带着疑虑瞥了一眼飞天扫帚。

“但其实用的是我的魔力。”他面色执拗。

她叹了口气爬上扫帚，无可奈何地接受了这堂飞行课。他的个子高出她太多，以至于她的脚趾都碰不到地面，她不得不将双腿在脚踝处交叉起来，双手紧紧握住扫帚。

“不可以飞得太高。要是你敢带我飞螺旋形，我就用毒咒打得你一个礼拜都下不了床。”

德拉科低笑，轻轻一蹬地。“反正没有期末考，一星期后正好是你的发情期；你可别勾引我。”她只听声音就知道他在邪笑。

她哼了一声。

德拉科拉起扫帚柄，他们逐渐向上攀升，速度也开始加快。赫敏立刻绷紧了身体。

“不要——”她气息一窒，紧紧闭上双眼。

德拉科倾身向前，胸膛压上她的后背，一只手臂牢牢环住她的腰。“格兰杰，这无论怎样都不会比骑火龙更可怕的。”

“火龙是活物！它们至少不会一不留神就从你下面掉下去。也许对你来说骑扫帚没什么，但我告诉你，它们和我真的非常、非常合不来。”

德拉科控制着扫帚落回到离地面只有几英尺高的地方，绕着球场继续飞行。他一句话都没有说，赫敏仍旧固执地紧握着扫帚柄。两人飞了几圈后，德拉科才再度开口。

“你——不太擅长凭直觉类的魔法，是吗？”

赫敏闻言一僵，扭头瞪了他一眼。“大多数魔法我都比你更擅长。”

德拉科哼了哼，稍稍提高了些速度，吓得她惊叫起来。“我清楚得很，万事通。整整七年的算术占卜、魔药还有黑魔法防御术我都是和你一起上的，前两门课你都吊打全班，我敢肯定古代如尼文、变形术还有你其他科目也是遥遥领先。不过魔咒和黑魔法防御术的实践考试我的分数就比你高，波特的黑魔法防御术成绩也在你之上。他和我一样，都是天生就喜欢飞行。”

赫敏不情不愿地点了点头。

“我觉得这两者是有关联的。你是通过逻辑来使用魔法的。但飞行需要靠直觉。你的扫帚只有在你召唤它的时候才会到你身边，而只有在你想让它飞起来的时候，它才会飞起来。防御术也是差不多的道理。你召唤扫帚的时候心里都在想些什么？”

赫敏耸了耸肩，拇指摩挲着光滑的木质扫帚柄。“当然是魔咒啊。我会想到，这世上怎么会存在这么一些可以被应用在扫帚的制作工艺中，能在我的魔法触发下与我建立连接的特定咒语。当我召唤这把扫帚时，我其实是在把自己的魔力向外伸展出去，本质上就是让扫帚成为我魔力延伸的载体。正因为这样，大家才可以那么多人成群结队地一起飞行，而不用担心自己的魔力会偶尔误控别人的扫帚，因为根据定律——”

“这就是你和扫帚合不来的原因所在，”德拉科呻吟一声。“你不能用那种方法使用反应式的魔咒。你的魔力能读懂你的意图，如果你过分执着于分析咒语背后的原理，你就会把魔咒割裂为多个彼此孤立的部分，这样一来魔法就无法持续连贯地起效了。你得把它视作一个不可分割的整体。”

“可我不知道怎样才能做到，”赫敏说着猛地低下头，收紧下颚。“我也知道在一些特定的魔法分支领域中通过直觉使用魔法是最理想的，可我不知道该怎么把它看作一个整体来理解。对我而言把问题分解为一个个独立的元素各个击破，然后再拼凑起来分析它是如何作为一个整体运作的，这样会容易得多。要是换成其他方式，我就没办法理解了，自己都不理解的东西，我自然也无法相信。”

德拉科含含糊糊地嘟囔了些什么。

“什么？”赫敏立即扭过头看着他。

德拉科叹了口气。“哦——我只是刚刚反应过来，你刚才那段话完全可以用来形容我们现在的关系，只要稍稍改几个词就行。”

“什么？”赫敏回呛道。“没有！根本不是这样的。”

身后传来德拉科的嗤笑声。“几乎没有任何差别。”

“不是的。”

“真的吗？”他冷冷地反问道。“所以你是想要把我们之间的感情问题当作一个整体来解决？而不是试图把它分解成我们的生理特性、我们各自的人格、我们的感受、我们对未来的期望，诸如此类的独立因素，最后把问题的症结都归结到一两个个别因素上？当然不是，那听起来一点都不像是你会做出的事。”他言语间尽是挖苦。“你希望所有的事情都能分门别类井井有条，这样你就能衡量出哪些是至关重要的，然后根据你得出的结论来判断我们之间的一切到底是——”他几不可闻地叹息一声，“——真实有效的，还是只不过是某种应当被你置之不理的生理本能。”

赫敏低头盯着自己的双手。“不是的。不是这样的。”

“那是什么样的？因为每次我和你在一起的时候，我心里某个部分总会觉得你在把我们相处的每个细节暗暗记在你脑中，事后你还会把那些信息一一记录在纸上供你进一步分析。我说的不对吗？”

赫敏张口想要说话，却又合上了嘴，两人静默了许久。

她颤抖地吸了口气。“我不知道我还能用什么其他方法处理这个问题。这——这就是——我处事的方式。我只是想——”

德拉科降落到地面，就停在了他们起飞时的那条长凳旁。“负责任。我懂。”

赫敏笨拙地从扫帚上爬了下来，转身面对他。一阵痛楚自她胸口蔓延开来。“我只是——有时候我觉得一切都是真实的，可是每次我试着用其他角度去看待这件事情时，我就会开始担心自己是不是全都理解错了。”

德拉科挺直身板，低头注视着她。“我懂。毕竟就在几个小时前你还以为我要和别人在一起了，差点和我分手。”他移开视线。“我懂的。你需要百分百确定。没关系。我哪儿都不会去。”

但他听起来完全不像是没关系。他把扫帚扛在肩上，转身面向城堡，朝她伸出一只手。

赫敏用力咽了口唾沫，用双臂抱住自己。“我很怕如果我真的搞错了，会把你这辈子都毁了，”她声音沙哑。“书里提到灵魂结合的时候都说——”她话音一颤。“如果这些全都是生理本能导致的，根本不是真的，灵魂结合却把我们一辈子绑在了一起，该怎么办？如果到时候你改变主意了，我就——那无论我怎么做都无法补救了。”

德拉科闻言一怔，转过身望着她，他那双沾满冰晶的眉毛高高扬起。

“赫敏，”他耐心地说道，“你可能是唯一一个还没有意识到这件事的人”——他微微偏过头——“其实我的人生早就被我自己毁了。”

他伫立在纷扬而落的大雪中，懒懒地抬起手，指了指自己。“这一点是毫无疑义的。我或许逃过了阿兹卡班的牢狱之灾，但我已经准备好下半辈子都被当作反面教材了，用来告诫世人，错误的选择是真的能够毁了一个人的一生的。

他短促地笑了一声，呼出的气凝成一团雾飘在他周围。“你以为他们为什么要让我回到学校按照他们定好的要求完成学业，同时还附加了这么多长期限制禁令？他们就是想让别人看到，不管我NEWTs成绩有多好，都无法弥补我曾经做出的所有错误选择。如果他们能找到一个能让我家从此一蹶不振的法律漏洞，你放心，他们绝对不会手软。至于我父亲会在我缓刑期结束的同一天获释，也是他们蓄意为之的。现在我还是个学生，麦格还能在她权限范围内对我宽大处理，但其实魔法部早就在我脖子上拴了一副齿圈，这样一来他们就能随心所欲地把我拖到大庭广众之下，让所有人亲眼看看我的人生已经腐烂发臭到了什么地步。”

他叹了口气，垂眼盯着地面，面露苦涩。“我大可以开玩笑说什么要把和你上床当作我毕生事业这种傻话，但其实那是因为我根本就没有什么未来可言了，除了把它当做一个天大的玩笑。我母亲雇了一位非常优秀的律师来替我辩护，在我返校前他做的最后一件事就是巨细无遗地告诉我，我的人生已经彻彻底底地被毁了，告诉我万一我又犯下什么错误，我的人生还会被毁到什么程度。能在这里保护你，让你幸福快乐，这已经是现在的我能为整个世界做出的最大贡献了，远远超过了任何人对我的期望。所以，不必担心我的人生，担心你自己的就好。”

说完，他又一次仰起头，望向天空。

赫敏抱紧自己，微微发抖。保暖咒的功效正在减退。她挪动脚步，缩着肩膀。“我可不是这么看待你还有我们俩之间的关系的。我希望这是一段我们双方自主选择的、真挚真诚的恋爱。我需要让自己能够确信这一点。我知道是我想的太多了。我只是——不知道怎样才能停下来。我不想一时感情用事做出错误的选择，可是——我却变得越来越情绪化。我都不知道该怎么去相信我现在是真的想要那些东西了。一直以来我都非常信任我的大脑，可现在我觉得自己做不到了。”

德拉科端详着她。那对银眸令她呼吸一窒，心跳也漏了一拍。

Alpha，Alpha，求求你。

“你想要什么？”

她强迫自己把视线从他的双眼上移开。“什么？”

“别管你有没有想太多或者选得对不对。你心里真正想要的，却无法确信的选择，是什么？”

“我真正想要的？”她喃喃问道，胸口紧绷到几乎透不过气来。

Alpha，求求你。

“没错。”他咬紧牙关，一丝牙齿的白光从他紧闭的双唇间透了出来。“假如你能得到任何你想要的东西，就现在，而且不用顾虑其他人的感受。你真正最想要的东西是什么？”

赫敏咽了口唾沫，将两只手腕压在一起。“我觉得我不应该告诉你。”

德拉科懊恼地低吼一声，赫敏的脊柱随之一颤。

“你不会伤害到我的感情的，”他说。“你只要告诉我就行，只有这样我才知道我应该尽力给你什么。”

他的Alpha语调有如一道激流瞬间贯穿了赫敏整个身体，她双膝一软险些跪倒。他顿时瞪大了眼睛，条件反射般地朝她伸出手。

“操，格兰杰，我不是故意——”

“我想要你咬我，”她微微喘着气。“我真的好想要你咬我，很多时候我根本无法连贯思考，因为我满脑子都是我有多渴望属于你，又有多渴望让你属于我，那样我就再也不用担心这到底是不是最好的选择了，因为那就是我唯一想要的。”

德拉科的瞳色随着她的话语变得幽暗，脸上隐约闪过一丝贪婪。

赫敏喘着气，撇开目光。“我知道我们只交往了一个月，现在我的发情期马上就要到了，这让生理本能变得更加强烈，可是——不管我怎么和自己讲道理——我就是想要你咬我。我想和你灵魂结合。我爱你。一想到所有这一切都只是我们的生理本能，我就觉得我的心都要碎了。”

赫敏浑身发抖，她咬住嘴唇，用力摩擦着两只手腕，努力让自己镇定下来。不过一眨眼的功夫，德拉科就来到了她身前；金妮的扫帚被孤零零地丢在了雪地里。

“操——也许你真的不应该告诉我，”话音刚落，他的嘴唇就狠狠覆了上来。

他的唇如火般炽热，她不禁贴着他呻吟起来。她的双臂刚一环上他的脖颈，他便抬起她的腿绕上自己的腰身。她宣泄般地亲吻着他。

她已经厌倦了无尽的纠结担忧。她渴望他。她不想再多花一分一秒去想自己究竟为什么不能把他永远留在身边。

“我爱你，”她在他唇边低语道。“求你，求求你，属于我吧。我爱你。”

“我早就已经属于你了，”他一手伸入她的发丝，继续吻着她。“我也爱你。”

他们就这么一直吻着，吻着，直到她的指尖都冻得疼了起来。她在他怀中瑟瑟发抖，却仍在不停地吻他、吻他，一遍又一遍地告诉他她爱他。

他微微仰起头。“你快冻僵了。我们得回到室内去。我早就说过你在这里会挨冻的。”

她在他臂弯里直打哆嗦。“我的保暖咒快失效了。没事的。我——我们也应——应该回去了。”

德拉科将她放了下来，脱下自己的斗篷裹在她身上。之后他又加上了自己的围巾、帽子、手套，接着又开始解他的外袍。

“这样——这样就够了，德拉科，”她拦住了他的动作，用自己冻得不听使唤的手指帮他系好外袍的衣扣。“这样走回城堡已经绰绰有余了。”

他眉头紧锁。“趁你还没冻成冰雕，我们赶紧回去吧。”

“我才不会冻成冰雕呢，”她透过打颤的牙齿反驳道。“我只是有点冷。”

他把躺在地上的扫帚召唤到手里，一只手臂搂住她的身子，带着她快步穿过雪地走向城堡。

就在他带着她走进一条与赫敏预想中截然不同的走廊时，她脚步一顿。“我们这是要去哪儿？”

“级长浴室，”德拉科边说边拉着她继续往前走。“我原本打算等你发情期结束之后再去的，正好那时候还在假期，但你人都冻青了，所以择日不如撞日。”

赫敏瞪大了眼睛。“我们——不可以一起去级长浴室！那是违反校规的。”

德拉科停下步伐，不以为然地望着她。“格兰杰，凭良心说，除了一起写作业这件事，我们一起做的所有事情都是违反校规的。”

这话倒是不假。

“可是这也太——”她绞尽脑汁才找出合适的形容词，“老套了吧。”

德拉科眨了眨眼。

“所有以霍格沃茨为背景的言情小说里，主角们都会在某个时候偷偷溜进级长浴室，”赫敏突然意识到自己刚才这番话几乎就是不打自招，说着说着脸就红了起来。

德拉科不怀好意地咧起嘴角。“是吗？那你会知道这些是因为——？”

“我读过一些，”赫敏含含糊糊地回应道，避开他的目光。“有时候我会想要暂时放下学校、哈利还有罗恩的事情，我就会偷偷拿帕瓦蒂和拉文德的言情小说来看。书里——书里不知道为什么总是会写到级长浴室的桥段。”

“这样啊。”他眼中闪过一丝促狭的光芒，领着她沿着走廊继续向糊涂波里斯雕像走去。

“海参，”德拉科念出口令，不禁摇了摇头，看着门应声而开，“我猜这口令绝对是隆巴顿的杰作。”

“你从哪儿知道口令的？”赫敏怀疑地看了他一眼。

“潘西下一篇魔药论文的分数铁定不会差了，”他轻快地答道，不过紧接着他面色一转，露出了一脸苦相。“或许你会以为十二年的友情应该够有分量了吧，但显然抵不过魔药课的一个良好。”德拉科把她拉进了浴室，在大门上设下了一堆障碍咒最后又附加了一道障眼咒。“搞定。那么——那些情侣们溜进级长浴室之后，通常都会做些什么呢？”

尽管赫敏裹着两层斗篷、两条围巾、两顶帽子，她的身子还在不停地发抖，但此刻她的脸颊却已经燥热难忍。“泡澡——他们一般都会——泡澡，”她支支吾吾地回答。

“是吗？你要不说我还真不知道呢，”德拉科说着扯出了一个色眯眯的笑容，接着脱掉了他的外袍和毛衣，拧开了几只水龙头。

不一会儿的功夫，浴池里就注满了水和泡泡，德拉科也已经踢掉了靴子，开始脱裤子。赫敏呆呆站在原地看着他宽衣解带，一脸花痴的表情。

学年刚刚开始的时候他的身高就已经超过了六英尺，不过她怀疑就在过去这两周他又往上窜了三四英寸。他的肩膀宽厚，腰身呈倒三角形，布满了高低起伏、纹理分明、完全不合常理的肌肉。

有时候她看着他会无法相信他是真实存在的。也许她中了剧毒，此刻正躺在圣芒戈医院里，这一段与眼前这个迷人到不可思议的德拉科·马尔福的八年级恋情不过是她脑海里的一场逼真幻觉罢了。

他停下了动作，注视着她。她艰难地咽下一口唾沫；她想要舔遍他身躯上的每一寸肌肤。

他弯了弯嘴角。“你也应该把衣服脱了。”

赫敏脸一热，用自己冻僵的手指笨拙地解开他斗篷的扣子，接着扯下了她自己的斗篷，开始脱下她身上那一层又一层毛衣。德拉科见状走上前，帮她把几件毛衣一起拉过头顶。

“你都穿这么多了怎么还会冷？”德拉科问，这时她已经在开始脱掉身上的几层背心了。

“因为生理特性真的很蠢，”她的牙齿仍在打颤，她飞快踢掉外裤和内裤。“这本来就是男女之间的差异，女生一般核心体温会更高，但新陈代谢会比较慢。对Omega来说，这种特点就更明显了，因为我们——很敏感。哦天哪，冷死我了。”

她冲进浴池，如释重负地喘了口气，让自己的身体沉入水中，只把头留在了水面上。她发出一声惬意的低吟。“呃啊啊啊。太舒服了。”

她一只眼睛睁开一条缝，看见德拉科正默默盯着她，仿佛是在把眼前的这一幕印在他脑海里。

“你不进来？”她问。

他刚踏进浴池就嘶地一声赶紧把脚抽了出去。“这水好烫。我觉得我还是看看就好。”

“没有，一点都不烫。正合适。快进来。”她垂低了眼眸。“我一定会让你稳赚不赔的。”

德拉科直勾勾地盯了她好几秒，才缓缓回到水里，一脸就快要被活活煮熟的表情。

他又发出一声低嘶。“你究竟是怎么做到享受这种水温的？”

赫敏在水里朝他挪了过去。“因为感觉很棒啊。就像是全身上下每一个地方都被温暖到了。”

他沉着脸坐在浴池里的一张长凳上。“可我觉得我正呆在蒸锅里。我觉得这就和在淋浴时做爱差不多，想象起来很性感，现实却很骨感。”

赫敏噗嗤一笑。“你这么说还挺好玩儿的。我都不确定我们俩谁呛水的次数比较多。”她的声音越来越低，逐渐化作一串模糊的喉音，同时她抬起一条腿跨坐在他身上。“我想，和淋浴时做爱相比，在浴池里或许会更爽。”

他眼中闪过一丝微光。“我对此表示怀疑，不过我也不反对你继续说服我。”

赫敏笑着倾身向前，直到她的双乳压上了他的胸膛。“你好像，马上就要被我说服了，”说着她把手伸入水中抚上他的分身。

“这——和浴池的关系不大，倒是和你现在一丝不挂，而且关键部位还恰好被泡泡遮住的样子关系比较大。”

“那如果没有浴池的话，我就不会一丝不挂、涂满泡泡了。”她的手缓缓向下撸动着他的棒身，手指轻轻摩挲着他的龟头，他在她掌心里猛地一弹。

“行吧。行吧。有道理。你赢了。我一边被蒸锅煮着一边还要被你色诱，实在没办法保持清醒，”就在这时她的舌头轻轻舔过他的颈根，他不由得呻吟起来。

她又朝他靠近了些，直到他的分身抵在她两腿之间，接着她挺直身躯扭动起腰肢在他身上摩擦起来，同时低下头吻上他的嘴唇，随后她亲昵地蹭了蹭他的皮肤。

“德拉科·马尔福，我爱你。我深深地爱着你。我想和你共度余生。那样也许会让很多人非常不爽，但我不在乎。”

他双手握住她的腰胯，与她前额相抵。

“我爱你。”他低沉的嗓音震颤着贯穿了她的身体，她不禁轻轻一喘。“让这个世界其他所有一切都下地狱吧。”

她低笑了一声。“最好别。如果真像你说的那样，哈利十有八九会觉得自己有义务拯救世界，我就必须得陪着他，然后你也就得跟着一起来了。”

他呻吟着说道：“操。你说得没错，算了，这个世界其他所有一切都不可以下地狱。严令禁止。”

他又一次吻住了她。他双手沉入水中在她身躯上游移。他轻轻触上她的腹部，手指随后抚过她的大腿。缓慢、悠长地滑过她的肌肤。她带着气音轻声一喘，又一次凑上前吻住他，把身子偎进他怀里。

他一手托着她的头让她向后仰，挑逗的轻吻雨点般落在她颈间，直到让她下腹部的那团欲望痛苦地纠结缠绕起来。他探出舌头轻轻舔过她颈根处，撩拨得她浑身发颤。

他的另一只手从水中抬了起来，捧起她一侧乳房。他的指尖沿着她敏感的下缘一路轻抚至乳晕，她的乳尖因为渴望他的触碰而疼痛起来。她牢牢攀住他的肩膀，拇指拂过他的腺体。

“Alpha，求求你。”低语的声音如同呜咽。

他将她的乳尖捏在拇指与食指之间，用力一扯。突如其来的快感倏地涌过全身，令她惊叫出声。她的阴蒂开始一阵一阵地颤动。她扭动起腰臀摩擦着他的分身。

德拉科的喉咙底部逸出一声低吟，他抽出缠在她发丝间的手来到水面下握在她髋部，引领着她继续贴在自己的分身上移动。

他坐直身体，低头看着她。他眸光如墨，她已经很久没有在他双眼中看到这么贪婪饥渴的眼神了。连她的皮肤都感受到了他目光中的热度。

“你是个乖女孩，对吗？”

这句话让她的大脑瞬间模糊，一阵阵地刺痒起来。

他对她很满意。也许——也许他会愿意咬她。她真的在非常努力地为他表现得乖乖的。

“是的，Alpha。”

他的拇指在她髋骨处轻柔地画着圈，更加用力地让她贴紧自己的粗长。

他捧起她的脸，握住她的下颌，拇指抚过她的唇瓣。“告诉我，你想要什么。”

他的话刹那间贯穿了她的身体。她望进他的双眼，全身的血液都在血管里嗡鸣作响。她不确定她感受到的这股欲望究竟源于他还是源于自己。她的脑海此刻已经彻底笼罩在一团金光闪闪的迷雾中了，根本无从分辨。

“你。只要你。你是——我的。我想要你永远都属于我。我想要——永远属于你。你的Omega。那样你就可以照顾我了。我想让你咬我。我想让你操我、咬我，”她的下巴抵在他掌间，微微分开两片嘴唇。

他的瞳色变得更加深暗了。

热流漫过她的四肢百骸。他把拇指缓缓探入她口中，她立刻含住吮吸起来，舌尖绕着他的指尖打转，正如她刚才撸动他棒身的动作一样。他也用拇指在她口中不停地抽插。

他是那么高大，充满力量，全身都在为她燃烧。完美的Alpha。最最完美的Alpha。她的Alpha。她的。

“你是我的，”他低吼道。“如果我咬了你，你就会永远属于我了。我的Omega。你的每一寸都是我的。不会再有第二个人触碰你。你是我的。每一次发情，你都会在我身下。能够留在你体内的，只会是我的精液、我的结、我的孩子。”

她含着他的拇指呻吟起来。她的私处传来阵阵刺痛，双手又一次回到水中抚弄起他的阴茎来。她微微后仰，把她的唇从他指上移开。

“操我，Alpha。求求你了。”

他托起她的身子，直到他的分身抵住她的穴口，她缓缓坐了下去。她可以肯定最近这次快速发育让他的阴茎变得更加粗大了，这一次想要完全容纳他变得异常艰难，再加上浴池里的水把她体内分泌的天然润滑剂都带走了。

就在她终于将他完全包裹在内时，她感到她的内壁也震颤起来。他双掌捧起她的双乳，俯身在她两团丰盈的顶端轻啄了几下，拇指擦过她的乳尖。那一波快感立刻传遍全身。她低吟一声，手指拉扯着他的头发，向上拉高自己的下身，接着又再一次往下一坐。

Alpha，Alpha，求求你。

德拉科的腰胯与她紧紧相贴，他扶着她弓起背部，用火热的唇舌裹住她的乳尖，舌头慢条斯理地绕着她刺痒的顶端打转。

她把他的嘴唇拉回面前，如饥似渴地吻着他，吻到双肺都快因为缺氧而灼烧起来。

Alpha，求求你。

她头微微后仰，深深望进他的眼眸，直到觉得自己即将跌入那双深不见底的墨潭中。

咬我吧。

他一手缠着她的卷发，拉着她的头后仰，让她只能望着头顶的天花板，然后他用舌头从她的腺体一路向上舔舐到了脖颈。

操我吧。

她发出一声沙哑的呻吟，任由他用下身猛烈地挺进她的身体。

占有我吧。

脑海中传出久久不绝的吟唱，她跟随着那吟唱的节奏摆动着腰身。她十指揪住他的头发，让他的嘴唇停留在她颈边，她的内壁逐渐收紧，紧紧攫住他的分身。

“求求你…”她哭喊着。“求求你了，Alpha——”

他贴着她的喉咙低声咆哮，顿时令她全身的肌肤都刺痒起来。她的眼球不由自主地翻向后方，于是她闭上了眼睛。

“我的。我的。我的。”他每说一句“我的”，下身都会随之朝前一顶。

“是的。是的。”

他扶在她腰侧的手掌沿着脊柱上抚，最后覆在她脖颈底部，微微施力让她的身躯紧紧贴上他的，四周的池水随着两人剧烈的动作漾起层层波纹水花。

咬我。求求你，咬我吧。

她握住他的手腕，手指摩挲着那里的气味腺。他的牙齿也擦过她的腺体，那感觉就像野火般，点燃了她的神经。她哆嗦着，齿缝间逸出一声声破碎的抽泣。

“咬我。咬我。”她无声地反复念出这两个字，因为如果她不这么做，她就会抑制不住地尖叫出来。

“我的。你好完美。我爱你。我会永远照顾你的。对不起。我真的很对不起。我绝不会再让任何人伤害你了。你真是个乖女孩。我的——我爱你。我爱你。我爱你。”

高潮袭来的瞬间，她觉得自己全身都在他周围绷紧。她牢牢握着他的手腕，力道大到她都怀疑自己的指骨要断裂开来了。

她感觉到他的牙齿贴上了她的脖颈，高潮迅速攀升到了顶峰，眼前只剩下一片炫目的银白。

她在不断地往下坠，往下坠，像是有人在她脑海深处点燃了一簇烟花般。越来越夺目，越来越耀眼，然后，一切都归于沉寂的黑暗。

等她恢复意识，她发现自己正在急速地喘息着，就好像她刚刚沉到水底了一般。

朦胧间，她抬手摸了摸自己的脸，发觉是干的。她垂下头靠着德拉科的肩，大口喘着气。

她的心脏在胸膛里狂跳。德拉科的胸口也在不住地起伏，双臂紧紧环在她肩上。

“刚才——真的，真的太激烈了，”过了许久她才勉强说出话来。“我觉得在浴池里做爱确实比在淋浴间里爽得多。我完全没有想到会这么强烈。”

德拉科却一声不吭。他的手指微微一抽。

赫敏合上双眼试图平复呼吸。她沉浸在无比惬意的温暖中，浑身酥软，轻轻颤抖着。

她用鼻尖蹭了蹭他的胸口，颈根处传来一丝刺痛。

就在她伸手触碰那里时，德拉科开口了。

“我——咬了你。”





34.你是我此生的唯一


Chapter by AkaneC

Chapter Notes

本章译作者：AkaneC





赫敏用手指摸了摸脖颈底部，指尖触到了德拉科上牙咬在她左侧腺体留下的齿痕。

她实在太过诧异了，一句话都说不出来。

她早就把德拉科咬她这件事看作她人生中一块重要的里程碑了，以至于当她真切地经历这一刻时，她甚至有些不敢相信。

“我以为——我以为我能控制住的。”德拉科双手在发抖。“我发誓，我真的以为我能做到的。对不起。”

赫敏按了按那处咬痕，一阵刺痛再次传来。她低下头，看见一道涓细的血迹从她的肩上滑落到胸前，最后汇入水中。

她抬眼看向德拉科。“唔，我猜我心中的一个疑惑总算是有答案了。”

她发现自己的思绪变得前所未有的清晰明朗，自她学年初踏上霍格沃茨特快起她就没有像现在这样这么清醒过。她伸出手，手指轻轻拂过他的气味腺，仰起头吻住他。

他却抬起起下颚，让她无法捕捉到他的唇。“对不起。我之前再三对你发过誓，说我绝不会让任何人咬你——可我刚才居然问都没问，就——”

赫敏蹙起眉，拉下他的头，直视他的双眼。“德拉科——是我说想让你咬我的。”

他睁大了眼睛。“你只是说你想。你又没有要我就在下一次做爱的时候咬。正确的流程应该是从一次透彻全面的沟通开始，而且是在你没有被我的信息素冲昏头脑的时候。

他面色惨白如纸，仿佛下一秒就要昏倒或是落荒而逃了。

赫敏曾经幻想过很多种德拉科咬她的场景，却没有一种像现在这样。她耸了耸肩。

“好吧。那我只能说，看来我们这段感情确实是倒过来发展的。”金妮要是听到她这么说肯定会捧腹大笑，赫敏百分百确定。

然而这些话却丝毫没有安慰到德拉科。

“德拉科，没关系的。我没有生气。冷静下来。”

“可是我很生气。我对你发过誓——”

这一回他们两人间更加冷静的那个人居然是她，这种感觉太奇怪了。赫敏将两只拇指牢牢按在他脖颈两侧的气味腺上。

“Alpha，”她的声音低沉轻柔。

德拉科的话戛然而止，浑身像中了石化咒般纹丝不动。

“你是我的Alpha。我的。你让我告诉你我想要什么，于是我就告诉你了。我选择你来照顾我，是因为我信任你。”

这些话似乎令他微微一惊。

“你显然是信错我了，你都还没开始发情，我就控制不住自己咬了你。我之前还打算找麦格聊聊，请她把我的嘴封住的，因为我真的怕到时候我会控制不住自己咬你。可我没想到——”

赫敏嘴角一抽。

“德拉科，”她再一次打断了他的话。“我们早就已经确认过我有开口拒绝的能力了。占有我、取悦我是你与生俱来的本能，而且我也告诉过你我想要的就是让你咬我。刚才做爱的时候我又说了一遍。所以——那几乎是必然会发生的。”

“但这并不代表那样做就是可以接受的了，”他声音紧绷，扭过头不去看她。“操。我真的很抱歉。”

她把他的脸拉了回来，与他四目相对，他脸上那绝望的表情让她的心也抽痛起来。过去这几个月里，他一直在渴望着能咬她，也一直在死死压抑着这股欲望，而现在他终于咬了她，他却觉得他做错了。

她的心在胸腔里鼓胀起来。她将他的脸捧在手中，把他的头拉了下来，直到两人的额头抵在一起，用自己的鼻尖蹭了蹭他的。

“对不起，德拉科。都是我的错。”

他轻哼一声，她感觉到他的鼻息喷洒到了她的脸上。

“哦是吗？难道你咬了我？哦等等，你没有。”他猛地抬起头，双手捂住脸，猛吸了一口气。“被戈德斯坦袭击后你哭了，当时我抱着你，对你发誓说没有人会咬你，可到头来我竟然自己咬了你。操！操。操。”

他的声音粗砺沙哑。

赫敏双臂紧紧环住他的脖颈，感觉到他的胸膛随着他竭力呼吸的动作贴着她的身躯剧烈起伏着。她不知道怎么做才让他镇定下来。以前每次都是他安慰她；她根本不知道反过来应该怎么做。

“德拉科，你听我说。是我让你咬我的。也许我们事先就已经充分讨论过会更好，但是自始至终我的神志都足够清醒，只要我真的想拒绝，我随时都能明确地表达出来。一直以来我都太过谨小慎微了，我们这种做法已经严重干扰到了结合魔法，而那或许就是为什么最近你又进入了新的一轮发育期，而且我的情绪也越来越容易失控。通常情况下，生理特性不需要被强制干预。你在我发情的时候一直陪着我、照顾我，却没有咬我——这是史无前例的。也许早在我们刚刚开始交往的时候我就应该让你咬我了，但当时我害怕那么做会是一种过度承诺。不生气了好不好。”

她试图把他捂在脸上的手扯开，顽抗了一会儿后，他终于屈服了。

“格兰杰，”德拉科伸出一只手放在她头顶，仿佛在爱抚一只小宠物，“我知道你是在关心我，但我真的没办法释怀。我也不希望你试图让我现在就释怀。”

赫敏撅起嘴，把脸埋在他胸前。“好吧，但我真的一点都不生气。所以——等到你觉得自己准备好消气了，无论多晚都行，到那时我们可以好好谈谈。”

德拉科没有说话，只是用双臂环住她的身子紧紧抱住她，抱了很久。

赫敏静静地等待着，本以为他会慢慢放松下来，或者至少说点什么，然而随着时间一分一秒过去，她只得无奈地放弃，于是她合上眼睛，听着他的心跳声，开始在脑海里默默整理起自己此刻的感受。她的肩膀隐隐有种针刺感；虽然有些疼，她的大脑却认为这感觉棒极了。

他终于不需要每天都用气味标记她了。就在他的牙齿咬破她气味腺处的皮肤那一刻，他的唾液进入了她的腺体，以后她散发出的气味中自然而然就会带上他的。根据他咬她时的力道以及在她腺体上留下的伤口深度，这种影响会持续几周到几个月，直到腺体愈合，效果才会消失。

赫敏推测德拉科的咬痕最多只会留存几周时间。他显然不是故意咬她的；他大约只是像往常那样轻轻噬咬她的肌肤，但这一次比他预想的咬得重了些。

那一刻她潜意识里的Omega销声匿迹。赫敏不再欲火焚身，也不再无人认领。她体内那个Omega的任务暂时告一段落，于是它就把赫敏的大脑掌控权全数交还给了她。

她抬眼透过睫毛偷觑着德拉科。他的思绪似乎飘到了很远的地方，手指却仍在她肩头勾画着图案。整个人看起来深受打击。

他这天的情绪的确很跌宕起伏。

“德拉科？”

“嗯？”他低头看向她。脸上的神情被收敛了起来。

“我只是问你个问题，所以你并不一定要答应我，不过——下周你愿意和我完成灵魂结合吗？”

德拉科眨了眨眼，一脸茫然不解地盯着她。他的瞳孔却急剧放大，立刻变成了墨黑色。

“什么？”他几乎是低吼着问道。

赫敏的脊柱顿时一阵麻痒，但他的声音并没有像以前那样吞蚀她的理智。她挪了挪姿势，朝他靠得更紧，唇角向上弯起。

“再过五天我就要开始发情了。到时候你会愿意再咬我一次吗？在那之前我们可以好好谈谈，你想怎么谈都可以。显然——”她的手指不安地拂过他的胸肌，“确实太快了，但我今天和金妮谈到过这个，现在我和她都很担心，照我们目前这样继续交往下去却迟迟不完成结合的话，结合魔法很有可能会对你和我造成伤害。我的意思是，你再长高一点就会连走过门口都很困难了。”

德拉科闻言一抖，浑身紧绷起来，整个浴池都随着他的动作荡起了水波。“格兰杰——赫敏，如果你只是为了让我开心起来才说这些，那你这样做完全没有帮到我。”他的声音绷得那样紧，就像是悬在破碎的边缘。

她摇了摇头。“不是的。我一直在考虑这件事。考虑了很多很多——基本就没停过，已经连续好几个星期了。这真的不是什么心血来潮。我希望能和你完成灵魂结合。我想要你成为我的Alpha，一辈子都是。”

“快去对马尔福说你爱他，要他和你完成灵魂结合，还有，记得告诉他你想要为他生孩子。我敢保证，他一定会开心到飞起。”

她坐直身子，仰起脸凑到他面前。“我爱你，德拉科。今后我还想给你生孩子。”

顷刻间，无数种思绪与情感交错着从德拉科脸上忽闪而过。

“赫敏——操，求你了，千万不要对我说这种话。”他放在她双肩的手掌牢牢收紧，声音已经低到化作了一声呻吟。

赫敏倾上前去，伸出舌头舔上他的脖颈。他浑身随之一颤。

“你要和我一起完成灵魂结合吗？”她用诱哄的声音问道。

“要。”他拖长尾音咆哮一般地吐出这个字，赫敏觉得自己周身的神经都感受到了他声音中的震动。她在水中轻轻颤抖起来。

“很好，”她的声调瞬间飙高。“那就这么说定了。”

德拉科的手掌霸道地缠住她的卷发，拉着她的头向后仰起，直到两人四目相对。“你确定吗？如果你不确定，你压根就不该对我说那样的话。我不——当你说你想要什么的时候——我的本能根本无法判断你那么说到底是不是真心的。如果不是，那你必须得收回，那样我才能明白，才不会——不会自作多情地把你用来哄我开心的话当真，做出一些让我们都后悔的事情。”

她迎上他的目光，仔细地端详着他；他那双水银般的眼眸正在专注地凝视着她，仿佛想从她的表情中寻找些能够给他答案的蛛丝马迹。

“我才不会收回呢。刚才我确实想让你咬我，而且我还想让你再咬我一次。”

德拉科看起来还是不肯相信她。

她扬起眉毛，毫不闪躲地直视他的双眼。“要是你不咬我，下次我再看到其他女巫摸你或是看着你流口水，我搞不好会狠狠咬她一口。或许我又会把大礼堂炸了。对了，我也许还会哭。”说到最后她故意睁大了眼睛。

德拉科手一抽。“别哭。”

紧接着他便眯起了双眼。“老天爷啊，格兰杰，求求你，让一个男人静静地生十分钟气吧。”

赫敏哼了一声抱住他。“我也想啊，可我现在动都动不了。”她轻轻扭了扭身子，夹紧他的分身作为佐证。“再说了，我不想让你为这件事难过生气。明明被咬的人是我，我都没生气。别哭丧着脸了；我可是在努力和你讨论灵魂结合这件大事，你却只顾着闷闷不乐。这已经是我第三次用热脸贴你冷屁股了。我简直要怀疑你到底是不是Alpha了。之前主动提出要和你上床、和你约会的人都是我，而就在刚才——我基本上就是向你求婚了。还好是你先开口说爱我的，还有咬了我，否则我都要严重怀疑你到底有没有主动出击的能力了。”她扬起下巴。“我都要开始觉得我才是Alpha了。”

德拉科发出了一声闷闷的喉音。

赫敏低声一笑。“我逗你玩的。”

她用双臂牢牢抱着他。“对不起，我知道你并不希望事情变成这样。我不该拖这么久才问你的。我们也不是非得现在就讨论灵魂结合的事。我知道你很生气很难过，而且这一整天确实——发生太多事了，我想。或许我们可以过几天再谈再考虑。如果你觉得太快了的话，反正三月还有机会。或者六月也行。”她垂低目光。“如果你想缓一缓再说，那我们就多等等。”

她真的很希望他不想继续等下去了。她实在不确定自己还能撑多久，但她会尽力的。以前每一次他都会非常耐心地等待她。

他托着她的头后仰，让她面对自己。“赫敏，只要你确定，那我也确定。”他那双银眸睁得大大的，她望进其中，一股强烈的情绪随即涌过全身，令她的胃扑地一跳。“除了你，我不会再跟任何人在一起了。”

赫敏笑了起来，感觉自己的心脏就快要炸开来了。她的喉咙也开始一阵阵地发紧，她竭力咽下想哭的冲动。“好。那就好，因为我也不会再跟任何人在一起了。”



* * *



等到水温下降到能够承受的温度，至少德拉科是这么说的，两人之间的交缠拥吻也总算是告一段落了。

“刚才那次——好吧，绝对值得载入史册，”赫敏露出一抹狡黠的笑容边说边擦拭着自己的身体。“这真是一份不错的圣诞礼物。”

德拉科白眼一翻。“那可不是我给你准备的圣诞礼物。只不过是满足了一些我的个人幻想罢了。”

赫敏耸了耸肩，开始穿衣服。“好吧，如果你给我准备的礼物就是那个，我也不会介意的。”她瞥了一眼放在门边的那把金妮的火弩箭。“我应该先去把扫帚还给金妮，再去为早上把礼堂所有玻璃器皿炸碎了的事向麦格道歉。我觉得我也应该告诉她我们在考虑在圣诞期间完成灵魂结合；我不知道会不会需要签什么同意书之类的。你没问题的吧，如果我告诉她的话？”

德拉科穿上衬衫，点了点头。

她抬起头看向他。她的心脏在胸膛里兴高采烈地跳跃着。“所以，我们是真的要完成结合了。我有点害怕会不会一眨眼后发现这一切都是一场梦。”

德拉科挑起一边眉毛，扣好自己的外袍。“要真是梦的话，那就请你把你今天说过的每一句话都再告诉我一遍。”

“哦。那我一分钟之内就会从被窝里坐起来，发现你因为宿醉睡得又沉又死，然后我就会命令你立刻爬起来咬我。”

德拉科勾起唇角。“你要是真来这一出，那我连魔药都不用，宿醉就立刻醒了。”

赫敏低笑一声，把自己所有多余的毛衣都塞进了斗篷里。

“我可以帮你把这些带回我们房间里去。”德拉科说着便伸出手准备接过去。

赫敏耸了耸肩。“没事的。我可以把它们先缩小然后塞进包里。”

德拉科扬起一道眉毛，又一次朝她伸出手。“反正我都是要回房间的。你也没必要背着这么一坨东西在城堡里来回跑。”

“好吧。那我们等会儿见。”

赫敏独自穿过城堡，来到了级长办公室，把金妮的扫帚放在办公桌上。去校长办公室的路上，她在走廊里遇见了纳威。那个男生一看到她便立刻掉头朝相反的方向狂奔而去。赫敏望着他的身影消失在转角，抬起手轻轻按了按自己肩颈处的伤口。

滴水嘴石兽在看到她的那一刻转了开来。赫敏拾级而上，轻声敲响位于台阶顶部的门。

“请进，”麦格短促干练的声音从门后传来。

赫敏昂起下巴，推开了门。

麦格抬起头，招手示意她上前。“格兰杰小姐，请坐吧。我正希望今天能有机会和你见一面。”

赫敏在椅子边缘坐了下来，双手攥住自己的袖口。“校长，我想为今天早上礼堂里发生的爆炸事件向您道歉。”

麦格嘴角一抽。“说实话，我原本已经做好了你分化后会发生数起爆炸事件的准备；如果你成功将次数控制在了一次，我也没什么好抱怨的了。”

赫敏脸上一热。“呃，其实——我这次来找您谈话主要就是为了这件事。我和德拉科已经谈过了，我们——我们想要在下周完成灵魂结合。确实有点快，我也知道，尤其是考虑到我们的过去，可是——我——我实在不确定我的荷尔蒙是否还能给我更多时间继续仔细评估各个方案了。”

麦格的脸色让人捉摸不透。

赫敏咽了口唾沫，加快了语速。“我不希望您觉得这是我随随便便做出的不负责任的决定。我已经再三考虑清楚了，最近这几个星期我一直都在做研究，我把主要的论点都都整理出来了，您可以过目一下——”她把手伸进串珠小包翻找了一会儿，接着捧出厚厚一摞卷得紧紧的羊皮纸。她把那些羊皮纸卷一股脑儿地摊在麦格的办公桌上，开始手忙脚乱地整理起来。

“我知道其中可能有些地方还值得商榷，但是，我相信，根据我自己的分析来看，我和德拉科之间的感情是真实有效的，并不是仅仅是出于生理上的吸引。”她抬眼想要观察麦格的反应。“整个研究过程中我一直在尽我所能地控制偏误。当然，我也明白，由于我本人就是研究的主体之一，导致我个人的看法不够客观，但我也已经尽量将这一点纳入考量了，而且所有内容金妮都替我检查过了。我原本是打算请一位更了解Alpha和Omega生态知识的魔法生物学家来审阅一遍的，可是，鉴于我目前尚未完成结合，我的这些成果是否能被当成正规的Omega专题研究保护起来还未可知，因为历史上几乎没有类似的先例。”

她吞了口唾沫，向后坐了坐，手里拧着袖口，拇指来回摩挲着手腕内侧的腺体，尽力保持着原先的坐姿。“我担心，尤其是考虑到最近这段时间我荷尔蒙水平的激增，还有德拉科又一轮的快速发育，如果把灵魂结合推迟到三月或者六月，长远看可能会对我们造成一些负面影响。”

说到这里她停了下来，等待着麦格的回应。

“你已经是个成年女巫了，格兰杰小姐，”麦格看了一眼两人之间堆积成山的羊皮纸。“有关灵魂结合这个问题你根本无需得到我的许可。”

赫敏开始有些坐立不安。“我知道。但是我想要得到您的认可，因为我希望当这件事被记录在案的时候，上面能写明这是我自己做出的决定。如果将来我的身份公开了，我不想给魔法部任何指控德拉科未经允许与我灵魂结合、或是以此为由处罚他的机会。”

麦格挑起眉，轻轻点了点头。“听到你考虑得这么仔细周到，我真的很欣慰。我这周原本就打算要和你就你未来的计划当面商量一下的，这样我才能相应作出安排。”

赫敏觉得自己的脸颊烧红起来。“我本来应该早些来的，但我之前担心我个人因素造成的偏误会导致我的结论出错，或者是我的荷尔蒙水平会影响我的判断。可是金妮也认为再拖延下去会妨碍结合魔法的自然发展，还会带来额外的风险。”

麦格把头歪向一侧，手指支在太阳穴旁，视线从赫敏那些写满分析论述观点的羊皮纸上抬起。“我倾向于同意你的决定。你和马尔福先生之间的关系是非常不合常规的，至少可以这么说。”她抬眼看着赫敏。“你打算事先告知你的朋友们吗？最近你有收到过你父母那边的消息吗？”

赫敏抿紧嘴唇。“我想我应该写封信给哈利和罗恩，但我更希望能等到他们无法——干涉的时候再让他们知道。如果我们因为这件事争吵起来，要知道我现在的魔力水平简直高得惊人，到时候可能会——发生爆炸。至于我爸妈，他们——他们正在逐渐恢复记忆，但目前他们还以为我只有八岁，所以我认为我应该等到自己能够自由出入霍格沃茨去探望他们的时候再将这件事告诉他们。”

“那马尔福先生打算告知他的父母吗？”

赫敏嘴唇一抖。“我想他母亲如果现在还不知情的话，那她至少也应该已经有所怀疑了。至于他父亲，据我所知，自从返校后他就没有联系过他父亲。”

麦格点了点头。“不管怎么说，他也已经成年了。我会尽力安排好一切的。我猜你还是会需要准备避孕药的对吧？”

“是的，”赫敏肯定地答道。接着她站起身来，迟疑了片刻，“您想仔细看看我的分析研究吗？”

麦格嘴角抽了抽，目光又一次回到了那堆羊皮纸上。“只要你确定的话，格兰杰小姐，那么我相信你的结论一定是经得起推敲的。”

赫敏觉得自己的脸愈发烫了，她捧起那摞羊皮纸重新塞回包里。“哦。嗯。那就好。谢谢您，校长。”

赫敏刚一回到房间就看见一棵巨大的圣诞树立在房中央。留声机里正播放着圣诞颂歌。德拉科站在一旁，身边放着一只高过了他膝盖、绑着绿色丝带的大箱子。

“看来我们今天是要庆祝圣诞节了，”一见到她他便开口说道。

她微微一笑，随手把包扔在了沙发上。“麦格同意我们灵魂结合了。”

德拉科挑起眉哼了一声。“这事儿本来就不归她管。”

“好吧。她毕竟是校长，同样也是负责监督你缓刑期在校表现的人，所以我认为，我们有必要让她相信这是我们俩共同作出的一个负责任的决定，而不只是迫于生理本能。”

德拉科嘴角一抽，耸了耸肩。“好吧。反正，只要你别指望波特和韦斯莱也会欣然接受就行。”

赫敏摇了摇头。“他们只有到万不得已的时候才会接受的。我准备等一切都尘埃落定了再告诉他们，那么一来他们就别无选择只能认清现实了。”她拉住德拉科的外袍直到他的上身朝她倾了过来，抬起头用鼻尖摩挲着他的鼻尖。“你逃不掉了，德拉科·马尔福。你说过你会再咬我一次的，说到就给我做到。”

德拉科哼了哼，向后退了回去。“我从一开始就告诉过你我想咬你了。我的想法从来都没变过。”

她垂低了目光。“我知道的。直觉这种东西真的不是——我心里越渴望，就越害怕一切都是假的。我应该在刚开始约会的时候就让你咬我的。这段时间这种想要你咬我的执念一直在不断拉扯着我，我一边沉溺其中无法自拔，一边又不得不强迫自己压抑，感觉我体内一半的精神能量都被浪费在内耗上了，现在我真的觉得好多了。”

“我希望你能完全肯定。我不想让你觉得自己别无选择。”德拉科的手指轻抚着她脖颈左侧，低头看着她，眼神略微染上了一丝愧疚。

赫敏握住他的手把它按在自己颈边。暖意自他的掌心渗入肌肤，她不禁一颤。“我有。从开始到现在我选的一直都是你，德拉科。现在——把我的圣诞礼物给我吧。”

德拉科绷紧身体，将她上下打量了一番，眼中闪过愉悦的兴味。“霸道。”

她扬起下巴，没脸没皮地朝他一笑。“霸道得很。不然你以为我是怎么让哈利和罗恩活过这七年的？”

他摇头笑了起来。“说不定你真的是Alpha。”

赫敏一哼，德拉科则转头看向一旁的箱子。

“好吧，圣诞礼物。我必须要说，给你准备圣诞礼物简直是噩梦。”

赫敏翻了个白眼。“给我准备圣诞礼物最容易了好不好。只要随便送我一本和占卜或者魁地奇无关的书就行了。”

德拉科苦着脸摇了摇头。“是是是。给你送书一点都不老套。”

“这么说…你是给我准备了一整箱的书？”她望着德拉科身边箱子，竭力不让自己因为激动而失态。

德拉科哼了一声，站直身子居高临下地看着她。“我一本书都没给你准备。”

“喔…”她的心微微一沉。除了一整箱书，她实在想不到自己还想要什么其他礼物了。她把失望的心情推到脑后，暗暗下定决心无论他最后送了她什么，她都会表现出兴奋的样子。

“其实，你的礼物并没有这个箱子看起来那么大。”德拉科用脚把箱子朝她踢了过去。

赫敏跪坐下来，扯开缠在箱子外面的丝带，打开了盖子。箱子里装满了几十只细细长长的小盒子。

赫敏不敢相信地注视着前方。

“我讨厌你现在用的那支魔杖，”德拉科开口时，她仍怔怔地盯着箱子。“我讨厌它。每次看到它，我就会回忆起你在我家会客厅里的场景，而且我讨厌你不得不用一支曾经折磨过自己的魔杖。我知道你也讨厌它，尽管你嘴上总说不要紧。你一直都没有办法让它完全忠诚于你，而这也影响到了你使用魔力的效果；所以之前你的保暖咒才会那么快就失效，它还害得你在好几门课的施咒部分都丢了分。我和你一起上了好几年的课，这学年之前我从没见过你施咒施得这么费劲。”

赫敏抓着箱子边缘的手开始颤抖，两眼依然目不转睛地望着箱中的魔杖盒。

德拉科在她身边跪了下来，轻轻覆上她的手。“你应该拥有一支适合你的魔杖；你比其他任何人都更值得生活在这个世界里。”

“德拉科——”她哽咽着勉强念出了他的名字，一时间万千情绪袭上心头，令她再也说不出一句话来。

“眼下魔杖短缺已经不是什么问题了。我写信给奥利凡德，问他有没有方法能在不亲自前往店铺的前提下取到魔杖。遗憾的是，他并不想和我扯上任何关系。”

赫敏抬起头，德拉科朝她扯出一个苍白的微笑，拿起了一只魔杖盒。

“于是我又给他写了封信，跟他解释说我不是要给我自己买魔杖。我之所以这么问他，是因为一个我认识的人在战争中遗失了她的魔杖，由于一些私人情况，直接前往店铺买魔杖对她来说不安全，而且我真的很担心将来如果有人企图伤害她，她现在所用的那支该死的魔杖却临时罢工，尽管她是我所见过的最聪明的女巫之一。”

他打开盖子把盒子伸到她面前。“我等了几天，不过之后奥利凡德回信了，说‘魔杖会选择女巫’，还让我告诉他你是个什么样的女巫。”

他低笑一声。“我写了——一整篇论文给他，把我能想到的可能会派上用场的所有和你有关的小事都写进去了。最后一共写了大约六十英寸长——这还是在省略了描述你有多性感那一部分的情况下。”他唇角的微笑化作一抹邪笑。“再然后奥利凡德就寄来了这个箱子，让我们先试一遍，还说万一没有合适的就把这一整箱都寄回去，他会再寄另外一箱来。”

“德拉科…”赫敏几乎透不过气来。“这——”她喉咙发涩，发出一声微弱的抽噎。“天哪——我都不知道该说什么了。”

他把手里的魔杖盒递给她。“先什么都别说，我也不知道这里面有没有适合你的魔杖。我那篇描述你的论文可能写得相当糟糕。”

她难以置信地笑了一声。“我都没想过问问奥利凡德能不能把魔杖寄到这儿来。”

他再次勾起唇角，懒懒地挥了挥手，像是朝她鞠躬行礼似的。“跟马尔福比脸皮厚，你还差得远呢。”

她哽咽着笑了一声，双手因为激动而微微发抖。盒子里装着一支灰色的细长木制魔杖。

她拿起魔杖轻轻一挥。圣诞树上的某个装饰品爆炸了。

她耸了耸肩。“好吧，这支不行。”

她把魔杖放回盒子里，又拿起了另一支。葡萄藤木，龙心弦杖芯，和她的第一支魔杖很像。

“我的确很讨厌贝拉特里克斯的魔杖，”她边说边挥了挥那根葡萄藤魔杖。没有什么反应；于是她又把它放回了盒子里。“我原本想好要在这学年的第一个霍格莫德周末抽时间去一趟对角巷的——可是分化后我就再也无法离开城堡地界了，所以我只能放弃买一支新魔杖的念头，直到——嗯，直到我什么时候能出去了再说。”

她试了一支又一支，箱子里一半的魔杖都被排除了，德拉科的神色开始变得有些担忧。

她又揭开了一只魔杖盒的盖子，盒中躺着一支黑色的细长魔杖。就在她伸手拿起那根魔杖轻轻挥动的那一刻，她的手指感到一阵酥麻。一束亮光从魔杖顶端迸射出来朝空中一窜，而后散作数百道微小闪烁的光点落了下来，如纷扬而下的雪花将她和德拉科笼罩其中。

她呆呆地望着手中的魔杖，几秒后才开口：“我都快忘了这种轻松自如的感觉了。”

德拉科将魔杖盒翻了个边查看着上面的标签。“黑檀木，龙心弦杖芯，十二英寸。”

她仔细端详着魔杖，嘴角向上弯起。“这支就没有对应我的出生月份了。”

“黑檀木魔杖会选择那些无论面对多少外界压力都要坚决贯彻自己信仰的巫师和女巫，”德拉科轻声说。“听起来的确有点像你。”

赫敏莞尔，转头看向他，收紧了握着魔杖的手。“我猜你那篇论文一定写得很棒。谢谢你，德拉科。”

他勉强扯出一丝笑意。“刚才有那么几分钟我真的很担心。”

她轻弹魔杖变出了一小群金丝雀，鸟儿们绕着两人的脑袋欢快地飞翔着。

她朝他身边靠了靠，头倚上他的肩膀。“我的魔杖丢了之后，我就再也没能成功施放出这道咒语。以前我难过的时候总会变出这些鸟来唱歌给我听。”

两人望着雀鸟依偎而坐，一分钟后，德拉科的身子轻轻动了动。

“那个——我说谎了。”

赫敏抬头看着他。

“我确实买了本书给你，”他说。“之前我生怕奥利凡德会回绝，又或者没有一支魔杖合适。所以——我就买了本书给你，作为备用礼物。”

他从包里取出另一份礼物。

“圣诞快乐，赫敏。”

赫敏伸手接了过来，耳朵却不由自主地发烫。“德拉科，你不用给我准备两份礼物的。一支魔杖已经足够了。我什么都没给你买。”

他挑起眉。“你为了送我礼物，连威森加摩的判决都推翻了。”

她暗自咧着嘴笑了起来。“那的确是一份很不错的礼物，对吧？”

德拉科低头吻了吻她的前额。“那是我有生以来收到的最棒的礼物，仅次于你邀请我和你约会还有和你灵魂结合。”

赫敏垂下头。这一天里她笑得实在太多，两颊都开始发酸了。

她打开了书本外层的包装纸，里面是一份未经装订的对页书稿，外侧裹着皮革，封面上刻着《霍格沃茨：一段校史》。

德拉科伸手拂过皮革。“这是巴希达·巴沙特的《霍格沃茨：一段校史》原稿。今天春天的时候，出版社为了给即将发行的新修订版造势，就把它拍卖了。碰巧布雷斯的母亲认识一个人，那个人又碰巧认识另外一个人，所以我就想办法帮你拿到手了。”

赫敏几乎失语。“德拉科——这份书稿得值——”

“我之所以拿来送你，是因为这里面有一篇额外的章节，我觉得你可能会感兴趣。巴希达的原稿中有一章是专门讲利用家养小精灵作为劳动力维持霍格沃茨运转的，后来这部分内容由于政治意味过强而被她的编辑删掉了。我想，考虑到家养小精灵们在战争中所做的贡献，再加上《霍格沃茨：一段校史》纪念再版的发行，你或许可以利用这份原始手稿来推动家养小精灵法案改革，如果你最后真的进入魔法生物司工作的话。你之前提起过，你想进魔法生物司最大的原因就是这个。”

赫敏一声不响地望着手里的书，手指紧紧扣在皮革边缘，沉默了足足一分钟。“德拉科——”她转过头看向他。“我都不知道该说什么了。天哪，我好爱你。”





35.你想要的一切


Chapter by TwentyFacets

Chapter Notes

原作者（SenLinYu）注：

你想要的一切，就在这个房间里，这就是你想要的一切

你需要的一切，就坐在你身边，这就是你想要的一切

我想每晚看着你入眠

在枕畔听到你的呼吸

戴朵（英国女歌手 Dido ）



See the end of the chapter for more notes



德拉科坐在他们俩房间里的沙发上，看着赫敏围着茶几不停绕圈。她的肩膀耸到了和耳朵差不多的高度，双臂抱在胸前，而这已经是她第五百圈了。

德拉科抽了抽，静静看着她又一次沿着这条都快被她踏破的路线走过自己身边。不知为何，他总觉得此刻她已经危在旦夕，如果他把视线从她身上移开哪怕只有一瞬，她就会死去，而这一切都会是他的错。他正在尽力忽视这个不断涌上心头却丝毫不合逻辑的念头。

他真的觉得心很累，而这已经是他能想到的最轻描淡写的形容了。

他想要把她抱起来，紧紧揽进怀里，直到他能够感觉到她的心跳。可惜的是，最近她变得有些——易燃易爆炸，于是他还是决定不要打扰她，继续坐在沙发上，小心翼翼地看着她围着茶几走第五百零八圈。

“我们是不是忘了些什么？”又走了十圈后她问道。

德拉科咬紧下颚。“赫敏，如果我们忘了什么的话，我们还可以请家养小精灵帮我们送过来。”

她轻轻点了点头，继续绕起圈子。

就这样又过了半小时，德拉科再也无法忍耐作壁上观了。他猛地站起身。她也立刻停下脚步，注视着他，两只眼睛瞪得大大的。他朝她伸出手。

“过来，”他耐心地诱哄道。

她用力摇了摇头，似乎有些迟疑，片刻后她的双眸暗淡下来，一步步朝他走了过去。他把手放在她肩膀上，接着抬起手来到她脖颈根部，试图把一部分他表面上的淡定传递到她身上。

“不要担心了。我在这儿呢。我会好好照顾你的。”

赫敏点点头，朝他的掌心靠了过去，不过一秒后她又突然绷直了身子。“哦！我忘了在我的变形术论文里加一句话了。前天晚上我突然想到的。”

德拉科嘴角抽了抽，把她拉到自己胸前，伸出双臂环住她。“你的变形术论文已经交掉了。”

“我知道，”赫敏的语气有些懊悔。

德拉科翻了个白眼。“不要再想课业的事了。”

她动了动身子。“我已经在尽力了，只是我真的好热，而且我总觉得我该做些什么，但我的大脑就像一团浆糊似的。”她埋在他的校袍里，声音有些模糊。

德拉科把她抱了起来，带着她坐到了沙发上。他的手臂紧紧圈在她肩膀周围。“没事的。这很正常，临近发情期通常就是这样的。那些书你也都读过了。我在这儿呢，我们会一起撑过去的。不要担心。我绝对不会让任何事发生在你身上。”

赫敏轻轻点了点头，把脸埋在他颈根处，她的肩膀还和之前一样紧绷。“你可以和我说说话吗？听你说话能让我放松些。”

德拉科思考了一分钟，接着他弯起嘴角笑了笑，开始讲起有关魁地奇的冷知识。赫敏哼了一声，伸出手指戳了戳他，再次把头埋进他的肩窝。德拉科一边玩着她的头发，一边给她介绍各种各样有关魁地奇的稀奇古怪的知识，还有一些特定的飞行技巧，他知道她根本没在认真听。十分钟后，他总算感觉到她身上的紧绷感全部消失了。再后来他已经想不出任何和魁地奇有关的东西了，于是他换了个话题，开始和她讲述他家族历史中那些搞笑又荒诞的传说。

“——在腿上，就在他们喝茶的时候。他手中的威治伍德[1]茶杯飞到了空中，你千万不要告诉其他人，但我那一刻才发现，原来我父亲被柯基咬到后会发出那么高亢的尖叫声。她特意训练过那些小狗，只要听别人说出‘麻瓜’这两个字它们就会咬上去——”德拉科讲到一半低头看了一眼，发现赫敏已经睡着了。

她这副样子让他联想到了猫咪，整个人挂在他身上，就好像完全没有骨头似的。他不再说话，开始用他的手沿着她的肩膀和背部轻柔地摩挲着。

她总算是睡着了，这让他松了口气。这一整周她的神经一直紧绷着。他原以为他们两人决定要完成灵魂结合会让一切变得更简单，也总算能让他们松口气了。但他想错了。

显然在她发情期开始前，他们还有数不胜数的任务“必须”完成。赫敏向圣芒戈提交了一份她填写的有关取消卵巢切除术的申请表。她还——他后来才发现——以他们两人的恋情为研究主题完成了一份非常详尽的分析论文，并且她还希望将这份论文公证。她自己聘请了一位律师，同时还联系了他的律师，撰写了一份无懈可击的知情同意书，要他们白纸黑字地记录下来她的确是出于自愿同意与他灵魂结合，并没有受到任何形式的胁迫或操纵。她还邀请了麦格、斯拉格霍恩、维克托、金妮·韦斯莱，以及纳威·隆巴顿作为见证者。接着她又为他提供了一份知情同意书，他也不得不把他的朋友们都请到校长办公室里作为他的见证者，证明他声明中提到的“没有人强迫或操纵他咬赫敏并与她灵魂结合”这件事是真实可信的。

他试图争辩说，对于Alpha而言灵魂结合根本就不涉及什么知情同意。但赫敏还是非常固执，一次又一次愤怒地告诉他，只有双方都同意的同意才有意义。

而这一切都是额外附加的任务，因为他们还必须得在假期开始前的这几天里把这学期所有作业和论文都提交上去。有好几个晚上他半夜醒来时都会发现赫敏正坐在床上，手中拿着她平时藏在枕头后面的羊皮纸，在那上面疯狂地记着笔记。为了把这件事告诉波特和韦斯莱，她草拟了大约三十个不同版本的信稿，最后在里面选了一封交给了金妮，请她在假期时带回家。

赫敏以为德拉科也给他母亲写了一封长信，把即将到来的灵魂结合这件事告知了他的母亲，但其实德拉科根本没有。每次他提笔，那封信最后不知怎么的都会变成这样——“我最亲爱的母亲，您知道我永远会全心全意地爱您，为了您的幸福快乐，我几乎愿意做任何事；因此，我希望您也能为我开心，本周末我即将和赫敏·格兰杰完成灵魂结合。如果您对此有任何不悦，请您不要告诉我，还有，如果您对赫敏造成任何生理或心理上的伤害，我会二话不说放弃我的家族姓氏和财产。望您一切安好。您的儿子德拉科敬上。”

他也说不上来，但他总觉得信里少了些只可意会不可言传的东西。他猜想他的律师或许已经告知她了，但这段时间他实在太忙了，忙于跟在赫敏身后东奔西跑，根本没有时间查看自己的邮件。他的所有精力和思绪都被放在了赫敏，还有即将和她完成灵魂结合这件事上，而那是他唯一在乎的事。

他站起身把她放到床上，圈抱着她在她身后躺了下来，聆听着她的呼吸声，直到自己也渐渐沉入梦乡。

不知过了多久后，他感觉自己快被闷死了。他立刻惊醒过来，发现他的斗篷被扔到了自己头上，于是坐起身，看到赫敏正在穿上外套、戴上帽子。

“赫敏？”他揉了揉眼睛，困惑地看着她。

“我们出去吧，”她的语速很急促，声音很轻，双眼闪耀着近乎狂热的光芒。“这里面太热了。我们出去吧。”

德拉科眨了眨眼。整个房间里充斥着她荷尔蒙发出的气味，让他都透不过气来了，简直无法思考。她离发情只有一步之遥了。他内心深处的兽欲只想要一把将她推倒，操她，他的本能却在不停地劝他控制好自己，等待时机。

她转身急匆匆地朝门口走去，走到一半的时候他抓住了她。

“不可以，”他低吼道。

她立刻倒进他怀里，但她的双手还在朝门口的方向伸去。

“德拉科——这里太热了。”她的语气有些哀怨。

他把她抱得更紧了。“赫敏，你马上就要进入发情期了。”

“不是的。和那个不一样，这不是发情。我需要出去。”

“我们不可以离开这个房间，你还记得吗？麦格用保护咒把我们关在这里了。”

赫敏的头垂了下来，绝望地扭过头。德拉科抱起她放回床上，把她的外套和帽子都脱了下来，接着开始解开她的睡衣。她抓住他的手。

“我现在没有心情，德拉科。”她的声音很尖锐。

最近这几天她一直没有心情。德拉科都不知道自己到底是怎么熬过来的，以前他每天都能和她纵情欢爱，突然一夜之间她的性致就彻底消失了。

不能上床。不能接吻。她甚至都不大愿意让他碰她。她总是很忙碌。压力很大。没有心情，一丝一毫都没有。

德拉科把所有相关书籍都读遍了，也早已预见到了这件事。于是他一直小心翼翼地回避着这个问题，他不想害得自己缺胳膊少腿。据书上的介绍，并不是所有Alpha都知道分寸，历史上有过一些案例，有时候一些Alpha会利用自己的Alpha语调强迫Omega和他们发生关系，而他们最终也得逞了——但是就在Omega恢复清醒的那一瞬间，他们会发现自己身上的某些部位开始着火，甚至会整个炸开。

赫敏的魔力正在源源不断地往外冒，让她整个人都开始发光，就像是一座灯塔般。德拉科才不过轻轻触碰到她，指尖就传来一阵刺痛。他简直不敢想象此刻究竟有多少魔力在她体内流淌。

他甚至怀疑连她的头发都快拥有知觉了。有时候那些发丝居然会自己动起来。

他翻了个白眼，停下了准备解开她睡衣的手。“我不是要和你上床。如果你觉得热，脱掉几层衣服会舒服一些。”

她缓缓点了点头，让他解开睡衣从她肩膀上脱去，之前他在她颈根留下的咬痕显现出来。仅仅是看到那个痕迹都让一股占有狂潮袭上他。

他伸出手指轻轻拂过她光滑的皮肤。那上面早就染上了一层细密的汗珠。她闻起来可口极了。他想要舔舐她，舔舐她全身的各个角落。舔她。操她。咬她。

他马上就可以咬她了。

想到这个他全身都热血沸腾起来。

他重重咽了一口唾沫。时候还未到。

他的指尖擦过她的手臂，他强迫自己不去注意到她有多柔软。娇小又柔弱；全部都是他的，他余生的每一天，都可以享用她、照顾她。

他继续用手指上下抚弄了几次她的手臂，赫敏颤抖着趴了下来，把脸埋进床里。

“舒服，”这两字被枕头弄的有些含糊。“你可以继续。”

德拉科勾起嘴角，靠近了一些，把她颈后的头发拨开，静静盯着她光裸的后背。他的指尖从她脊骨上端出发，沿着她背部线条轻轻描摹着一路往下，他张开五指在她后腰稍作停留，接着又向上，拂过她的肋骨和她的蝴蝶骨。

他早已将她背部的每一个细节烙印在脑海中；皮肤上那些微小斑点的形状，他舌尖尝到她脊柱时的味道。他对她的所有喜好都了如指掌了，知道触碰哪些地方可以激发她的欲望，而哪些地方能够让她松弛下来。

她发出一声声微弱又沙哑的呻吟，在他掌下变得越来越柔弱无骨，直到最后她又一次睡了过去。

他嘴角微微勾起，继续用手指在她被汗水浸湿、闪闪发光的皮肤上抚弄了几分钟才停下来。他倾身吻了吻她的面颊，贴在她皮肤上深深吸了口气。

她已经非常接近了。

他坐了回去，静静看着她酣睡。

他的整个身体都在因为渴望而蠢蠢欲动。他生怕自己如果再次睡着会出什么岔子，害怕某个Alpha会进入他们的房间把她偷走，和她完成结合，那么一来他就会永永远远地失去她了，因为他没有照顾好她。

他这辈子都无法补救了。

灵魂结合一旦完成就再也无法撤销。一辈子只有一次机会。如果灵魂结合的两人中有一个人死去了，另一个人就会——日渐凋零。他的祖母曾在他的生命中扮演过非常重要的角色，一直对他爱护有加，直到德拉科在霍格沃茨读书的第二年，他祖父去世了。随着西格纳斯的离世，她也从她曾经的家里消失了。她几乎再也不接受任何人的探访，也再也没有踏足过马尔福庄园。

德拉科静静看着赫敏的睡颜，突然她的气味发生了变化，他整个身子瞬间一弹。她的脸颊越来越红，他开始能够闻到她爱液的气味。她扭动着将髋部压进床垫里。她的卷发也开始粘到了她的皮肤上。

他咽了一口唾沫，感觉自己就快要燃烧起来。他的上衣已经被汗水浸湿了，贴在自己背上，于是他站起身脱掉自己的衣服。就在他一脚踢开自己的底裤时，他感觉到整个房间的空气猛地一动，一波魔力涌进他的血管。

他转过身，她就在那儿，彻底醒了。她正在急速喘息着；脸颊发红，一双眼睛充斥着饥渴又急切的欲望。她周身散发着性爱和欲望的气息。

只是这样看着她已经足以让他前所未有地硬了起来。无法触碰到她给他的身体带来了极大的痛苦。

“德拉科…”她的声音有些厚重，坐在床的正中央，看起来非常不知所措。

按理说她应该要比第一次发情的时候更清醒的，但德拉科模模糊糊地意识到或许事实并不是这样。由于她已经经历过了一次发情但没有完成灵魂结合，这让她的荷尔蒙分泌更加旺盛了，她的魔力绝对不会允许她重蹈覆辙。

“德拉科——”她再一次唤出他的名字，看上去似乎不知道自己是怎么了。

她朝他伸出手。这个简单的动作让他的荷尔蒙水平急速飙升。她是他的，而且这一次她还是想要他。

“操。”他或许该说些别的，但他此刻的感受已经强烈到让他整个人都灼烧起来。那感觉就像是一道火舌排山倒海般拍向他，而他正在用尽自己所有力气站在原地。

德拉科突然发现自己似乎进入了一种比往常更难控制，但同时又更容易控制的状态。这是他，但又不是他。他的本能正以一种他毫无防备的方式彻底掌控了他的一举一动。

刹那间，他已经把她压在了身下。

她是那么柔软，那么乖顺，被按在他身下。她的双眼朦朦胧胧的，但她的本能促使她弓起身子贴上他，抵住他的阴茎不住地磨蹭着。

他从未像这一刻这么硬过。他感受到的坚硬程度本该是不现实的。他分身顶端甚至都开始渗出液体了，流到了她的小腹上。她的肌肤是那么热烫，紧紧贴着他的分身。

“Alpha——Alpha，求求你，”她呻吟道，整个人已经抵着他前后扭动起来。

他将一只手放在她胸口双乳中间的位置。他能感觉到她急速的心跳，她的皮肤彻底被汗水浸湿了。

“我会照顾你的，Omega，”这几个字被他说得格外粗噶，然后他重重咽了一口唾沫，低头看着她。

她立刻停下所有动作，抬头迎上他的目光，在她的眼神中他看到了信任。她相信他会照顾好她，将她从这把烧遍她全身的烈火中拯救出来。

“德拉科——”她为他仰起头，露出她的喉咙。这个动作把她的胸部也推到了他身前；欲望让她的乳头变得愈发坚挺，颜色也开始变深。“Alpha——AlphaAlphaAlpha，求你了。”

她对他的渴望是那么强烈，他内心深处甚至想要让时间停止，让他能够尽情享受这一刻。把她烙进脑海里。她胴体上那层薄汗，她那双幽暗、布满水雾的眸子，她潮红的双颊，她张开双唇凝视着他的样子，还有她唇边时不时会发出的几声难耐的嘤咛，他每次都能在脸上感受到她呼吸的热度。

他往后一坐，用视线描摹着她那副已经彻底被欲望吞噬的淫靡胴体，感觉到热意正扩散到他身体的各个角落，一股震颤的情欲油然而生。

“Alpha——”赫敏想要贴上他，却被他用一只手压了回去，他的手指勾住她睡裤的腰带处往下一拉，把她脱了个精光。

她的小穴水灵灵的。湿滑。肿胀。不断收缩着。她的爱液正在不断从她体内流淌出来，把她大腿内侧都打湿了。

他舔了舔唇，握住她的脚踝把她双腿打开，看着她。她低低嘤咛了一声，把自己的一切都袒露在他眼前，全身的肌肉紧绷到轻轻颤动起来。

他不由自主地咬紧下颚，他真的很想品尝她的小穴。饮尽每一滴她渴望他的证据。房间里那醉人的气味让他几乎无法自持，让他的牙齿蠢蠢欲动。

咬她。咬她。咬她。咬遍她全身。

他的手指来到她缝隙间，将她的小穴打开。她从喉咙深处发出一声呻吟，他在她两腿间跪坐下来，眼睁睁看着她的小穴不停地一收一缩，却只能将空气带进自己甬道中。

他倾下身，把自己的分身贴上她湿滑的小穴，她难耐地摆起头。她的脉搏在她渴求的胴体里持续震动着。等待着他。

她需要他。

“你真的很乖，”他说着低头看着自己的阴茎抵在她肿胀的小穴上，沾满她爱液的柱身闪闪发光。

他需要让她知道她有多乖。他有多么渴望她。他必须要为她做到最好，如果不这么做的话他觉得自己就一定会死。

“操——赫敏，你实在…”他的手抚上她的髋部，缓缓来到她软嫩的腰肢，他似乎觉得自己存在于这个世界的一切意义的出发点就躺在自己身下。他的手指颤抖着抓紧了她，力道比他想的要重了许多。他不可以失去她。他必须要让她知道不管她去哪里，不管她做什么，他永远都会在她身边陪着她。

操她。

咬她。

照顾她。

直到永远。

她在他身下扭了扭。“德拉科——求求你。”

越来越多爱液正从她穴口汩汩流出来。她的双眸是那么幽暗，那么饥渴，仿佛她正在逐渐瓦解，她这辈子都没有像这一刻这样脆弱过。他会永远陪伴在她左右，在她每次瓦解后再把她恢复原样。这就是他能够为她做的。只要是为了她，他可以做任何事。

他自己的皮肤也开始被汗水弄得泛起水光，就好像她体内的烈火已经蔓延到了他身上。他攫住她的髋部，感觉到自己的手指扣进她的皮肤和肌肉中，他的大拇指能够摸到那块突出的髋骨。她是那么娇小，那么脆弱。他想要轻轻啮咬遍她全身每一个角落，把自己写进她的皮肤，淬入她的魔力。

她是他一个人的，只有他能碰她。就在他跪坐在她两腿间、沐浴在她魔力中的这一刻，这个念头猝不及防地窜进他的脑海，让他一时几乎无法呼吸。

“赫敏——你真的好完美。我会照顾你的。”

他握住自己的分身挺进她的身体。她低低地抽了口气，把腿分得更开，为他打开自己，让他能够继续朝她体内深入，深入，那种感觉——简直美妙到难以言喻。她就是至善至美的化身。

那感觉甚至比她第一次发情时更加美妙。

她就是一切；这世间所有一切最最美好的事物。

他想要告诉她她的感觉有多棒，但他已经彻底丧失思考能力了，而且英语语汇中也根本就找不到几个足以形容她有多美好的词汇。

他发出一声破碎的低吼，她的内壁紧紧包裹着他的分身，被他的粗大不断撑开。

他垂下头，贴在她肩膀上喘息着，接着他伸出舌头在她的气味腺上重重地、缓缓地舔舐了一道。他紧紧抓住她的身体贴住自己，想要触碰、感受、握紧她身体的每一处。

她的表情极其松弛又有些恍惚，她的两片唇一直在翕动着，仿佛在用最小的音量说着什么他无法清晰分辨的话语。他不住地吻着她，吻着她，吻着她，把自己的分身完全埋进她甬道中。她的内壁已经开始环在他分身周围颤动起来了。

他抽出自己，再一次重重地插了进去，将她填得满满的，她不由自主地弓起身子容纳他的冲刺。她抬起双腿缠绕在他髋部，双唇仍旧贴在他唇边上下翕动着，他突然意识到她是在一次又一次无声地唤出他的名字。

他根本无法让自己慢下来。又快。又猛。她想要的方式。他只又继续冲刺了几次就感觉到分身底部的结开始变大，她的小穴是那么湿滑，那么炽热。

他想要继续注视她，但这一切实在太难以招架了。她在自己身下绽放这个画面生生将他撕成了两半。他闭紧双眼，咆哮着继续挺进她的身体，直到最后他的结变得太大，让他再也无法动弹。他感觉到自己的囊袋一紧，射了出来，他全身的每一个角落，下至脚趾，上至眼底都感觉到了他的高潮。那是一种几乎难以承受的快感，毫不留情地越积越高，越积越高，盘旋着缠绕上他的躯体，他找不到任何方法能够形容，就在这时，他感觉到她也释放了。

他根本无法让自己开口告诉她他有多爱她，她有多完美，又或者是一遍又一遍地告诉她他一定会好好照顾她，但他在她全身僵直不住颤抖的时候一直紧紧抱着她。他睁开双眼，静静看着她皱起小脸，啜泣着任由高潮在她体内肆虐，就仿佛她被那快感撕裂了一般。他吻着、舔着她喉颈根部，用鼻尖蹭了蹭他之前留下的咬痕，又用牙齿轻轻擦过那里，提醒她，她是他的，他会永远陪伴在她左右。

等到那波猛烈的快感总算是平息下来，他几乎直接瘫在了她身上，但最后还是撑住了。他喘着气，在她脸上落下一个个轻吻，慢慢找回自己的呼吸。

她身上充斥着被人操过的气味。被他操过的气味。房间里的空气变得格外浓重，他们两人的信息素、她的爱液和汗水，还有他的精液全都混在一起。这气味本该让人感到不适的，但相反的是，他感到非常安心。这里只有他们两个人，在一起，再无其他。天经地义。

一会儿后他发现自己又能够开口了，刚才没有说出口的话语从他口中倾泻而出。“你实在太美好了。真是个乖女孩。我好爱你。你根本想不到我有多爱你。我对你非常满意。”

赫敏抬头看着他，她的神情还有些恍惚，但听到他的话语还是让她勾起嘴角露出了一抹淡淡的笑容。

他抱紧她带着她一起翻了个身，让她趴在自己身上。然后再一次吻住她，继续用手不断地抚摸着她。

“你真是个乖女孩。”他一次又一次说出这句话，因为每次在他说出口时，她都会把他拥得更紧，她包裹在他分身周围的甬道也会随之轻颤。

他不确定事后她是否还会记得这些细节。上次发情过后她只能模模糊糊地记起几个画面，一两个字什么的。只有两个时间点是她记得清清楚楚的——发情期一开始时他想要离开，还有即将结束前他的离去。

离开她。那就是他给她第一次发情期留下的回忆。每次提到这个她的声音都会变轻，双眼低垂，整个人都瑟缩起来。然后她又会逼自己抬起下巴，若无其事地说在那个时候他们俩几乎都不认识彼此，所以她能够理解他当时为什么会那么做。

但他是心知肚明的，他知道，那个感觉为那段经历定下了基调。对她而言，发情期就是这种感觉；全程失去对自己的控制，四分五裂、一片狼藉，到了最后还要自己收拾残局。

他轻轻吻了吻她的头顶。“我不会离开你。我永远永远都不会离开。这辈子，我会一直陪着你。”

几乎是在他从她身体撤离的同一刻，她就准备好再来一次了。他们之间性爱的频率高到令人咋舌。在这种强度下，他们应该是会死于脱水和体力不支的，但她完全停不下来，而他也是一样。

他们做了一次，又一次，直到最后他已经无法感知时间的流逝了，因为她的发情期正在逐渐进入高潮，所有一切都随之变得越来越激烈。

当中有一次他曾经试图把分身从她体内拔出来，想要喂她吃点、喝点什么，她却发出一声绝望的哀鸣，爬到他身上紧紧攀住他。或许在这过程中本应有一些相对清醒的间隙，事实却并非如此，除了性爱，还是性爱，然后是更多性爱，丝毫没有喘息空间。

“咬我。咬我，Alpha，”她的声音灼热地贴在他耳旁。“求求你，你答应过你会咬我的。”

他压着她，让她趴卧在床上，再次挺身埋进她炽热的小穴中。

“等一等，Omega，”他咬着牙挺进她的身体。他的手环在她腰肢上，她的脊柱下弯，凹着背，转过头看着他。“再等一等。”

“Alpha，求求你…”

他突然轻轻咬上她的肩膀，她立刻停下了所有动作。

他还不可以咬她；他内心深处有个声音在对他说，要他继续等等。告诉他，如果他再等一会儿，一切会更加美妙。

于是，她的脖子上、肩膀上布满了一个个被他轻轻咬出来的小瘀痕。

“我一定会照顾好你的，”他低吼一声重重地将他下身朝前一顶，在她体内射了出来。

他一直在和她说话。在那些他没有被她带给他的一切摆布到一句话都说不出来的时间里，他会在她耳边说出一串又一串甜言蜜语，承诺要把自己的一切都给她，向她忏悔、乞求她的原谅。他会告诉她她带给他的感觉，她尝起来、闻起来的味道。他会告诉她，她的眼眸像什么，是如何闪着光，仿佛里面藏着星河。他会告诉她，她下颚的线条，还有她颈根处那不为人知的，一半都被她的卷发遮住只有在他伸手拨开时才能看到的零星雀斑；告诉她那些雀斑组成的图案让他想起了天龙星座，告诉她他也不知道这是否有着什么意味，但他觉得有。他把所有他爱她的地方，全都告诉了她。他不断对她倾诉着，倾诉着。

然后他会不停地操她，直到她因为疲倦而昏睡过去。

“Alpha——Alpha，求求你，求求你，咬我吧。”她几乎都快啜泣起来。他抱起她，将她紧紧按在自己胸前，挺动下身埋进她体内。“咬我吧。你答应过——”

一股魔法让空气震动起来，整个房间变得一片模糊。

他低下头，鼻尖擦过她脖子根部，她立刻停了下来。他感觉到自己的囊袋收紧，一波波快感在他脊柱间奔腾起来，他马上就要高潮了。

现在。

就是现在。

一股最原始的魔力在她体内熊熊燃烧起来。

他咬住她脖颈右侧，他的舌尖开始尝到血的味道。赫敏发出一声低低的尖叫，整个身子猛地一弹，于是他抱紧她，加大了咬的力道，他感觉到在他撕咬的过程中，她的腺体破裂了。

那感觉就像是一颗炸弹在他们两人身体间炸了开来。一瞬间，他们两人的魔力都崩裂开来，紧紧地缠绕在了一起，如果此刻他的结不是深深埋在她体内，他也没有用足以在她身上留下淤青的力道紧紧抓住她的话，他们一定会被彼此的魔力炸飞到空中。

感觉就像是沐浴在烈火中。他整个身体，每一条血管，每一根神经，甚至他每一颗细胞，都和她一起，燃烧起来。

周遭的一切都模糊为一片纯白。

当他再次睁开眼睛时，他发现他正在看着——他自己。他眨着眼摇了摇头，视线中出现了赫敏，趴在他身上，看上去有些喘不过气，正用她那双充满渴望的眼睛仔细端详着他。

“嘿——”他先是花了几秒时间，意识到他能够清晰地感受到她的心跳，能够在她眼中看到自己，能够在她看着他时真真切切地感受到她的感受，才开口说道。“嘿，我的爱人。”

“哈啰。”

他将她的脸捧在手中，把她拉到自己面前吻住她。他吻了吻她的嘴、她的鼻子、她的眼睛、脸颊，还有额头。

他刚才咬的那个地方已经愈合了，在她脖子根部形成了一个小小的银色月牙。

“嘿，我的爱人，”他又说了一次。他觉得自己似乎应该说些别的，但他找不到任何语言。于是他继续吻住她。

“现在你是我的了，”他最后这么说道。

赫敏轻轻笑了笑。他能感觉到幸福正像香槟气泡般在她体内汩汩升起。

“我想我一直都是你的。只是我不知道。”

她的情热似乎开始消退了，逐渐减弱为一团持续发光发热的余烬。他将手臂环住她，又吻了一下她的前额。

他能够感觉到他带给她的感受。她就像是火，像是一刹那间飞过的一千条思绪，而对她而言，他是冷静的。不管什么时候，她只要一伸手就能触到他，而在触到他的那一刻，她就能立刻记起自己该如何呼吸。和她在一起，为了她存在，她永远都不会跌倒，因为他总会在她摇晃的那一刻接住她。

他多么希望自己和她感受到的一样冷静。在她眼中，他就像是一座巍峨的高山般，岿然不动。

赫敏把脸贴在他脸上，叹了口气。“你是我的了。这一次就是永远了，我好开心。”

他一个挺身将她压在身下，用全身感受着她，感受着和她灵魂结合的感觉。

她的欲望依旧旺盛，于是他分开她的腿，埋了进去。他们俩同时倒抽了一口气，手指缠绕在一起，亲吻着、拥抱着对方。

他想要触碰她身体的每一个地方，这样她就能知道他在触碰那些地方时的感受了。他亲吻着她，手指缠进她发间，大拇指描摹着她颧骨、下颚的线条。她灼热的小穴随着他的每次挺进在他分身周围一次又一次地震颤着，但和他感受到的她的感受相比，性爱简直不值一提。

他能感受到她对他的所有情感，就像是坠入一颗超新星中一般。不用说龙焰了，就连厉火的温度也比不上赫敏隐藏在她灵魂深处那热情之火的热度。像她那样固执又理性的人竟然会深藏着如此令人目眩神迷、真挚炽热的感情。

“天哪——”他在她唇边惊喘道。“我爱你。”



* * *



在那之后，时间慢了下来。她又变回了她自己，虽然她仍旧渴望着他，仍旧感受得到情热的燃烧，但不再被生理本能吞噬了。

他将她拥在怀里，喂她，爱她，舔她，操她。

她和他说，她有多喜欢他的眼睛。她不停地说着，说着，他的眼睛、高挺的鼻子、嘴巴，还有他的下巴。然后她变得越来越狂热，继续说到他的肩膀和胸膛。她巨细无遗地诉说着她有多爱吸吮他的阴茎，还有他的精液在她口中的味道。她把她小时候那些难为情的小故事也都一一说给他听了，告诉他她在幼儿园的第一天就曾经咬过一个女孩，或许她其实一直以来就是Omega。她还和他说了好多好多有关波特和韦斯莱的故事，多到他这辈子都不想再听了。

她爬到他身上，坐着将他的分身纳入甬道中，骑着他；她的头深深地往后一抛，那团卷发乱糟糟地缠绕在一起。她那副模样实在太美了，而他会是这个世界上唯一一个有幸能看到她这一面的人。他稳住她的髋部，抬起两只手握住她的乳房，把她硬挺的乳头夹在指尖揉捏着，她那火热的花心在他分身周围不住地收缩起来，她发出一声破碎的惊呼。他放下一只手，来到她肿胀的花核，轻轻拨动着、挑逗着，直到他感受到她的高潮，然后他抓住她的髋部，用力朝上一顶，也迎来了自己的高潮，就在这时，他感觉到第二波高潮袭上了她，最后她无力地瘫倒在他身上。

等到那热意最终退去，她也坠入了沉睡中。他能感觉到她有多疲惫。这次发情已经将她彻底掏空了。

她醒来后会全身酸痛、筋疲力尽、脆弱不堪，但他会陪在她身边。

这是他上一次未曾参与的部分；在事后好好照顾她。

她一连睡了超过十二个小时，对周遭发生的一切都毫无知觉。德拉科焦急地等待着她醒过来，中间顺便把房间清理了一番。他都快要饿死了，感觉这几天连续不断的性爱大概让他们都瘦了至少十斤。他列了一张长长的食物清单，交给家养小精灵要他们送到房间里，这样等她醒过来的时候，她就能有东西吃了。

他几乎没有离开过这张床，生怕她会恰好在他离开的那几分钟时间里睁开眼睛，以为他又把她一个人留在这里了。家养小精灵按照他的要求给他送来了好多好多食物，各种各样的蛋白质都有，他还喝了不知道多少杯南瓜汁。

最后，她终于睁开了双眼，而他正好也在低头看着她。最开始的那一瞬间，她的神情有些茫然失措，但没过多久她的嘴角就勾起了一抹笑容，他能感觉到，就在她迎上他目光的那一刻，一道幸福的光芒在她心中蔓延开来。

“嘿，灵魂伴侣。”



Chapter End Notes

[1] 译者注：原文为Wedgwood，创立于1759年的英国著名瓷器品牌





36.尾声：无论未来如何


Chapter by TwentyFacets

Chapter Notes

原作者（SenLinYu）注：



‘嘿灵魂伴侣’插画，创作者abrilas。





赫敏望进德拉科的双眼，觉得此刻的自己有如流金一般。

“嘿，灵魂伴侣。”

他低头看着她，目光就像是一道电流。他低头看着她的这副景象让她觉得自己就是宇宙的中心。

她的嘴角微微扬起。

“嘿，我的爱人。”倦意让她的大脑到现在还是晕乎乎的，但醒来第一眼就看到他仍然守在自己身边让她欣喜若狂，如释重负。她伸出手抚上他的面颊，感受着这一瞬流淌在他们两人间的那股魔力。“我们的灵魂合二为一了。”

他也勾起嘴角。“没错。”

她不知道自己还能说什么。他们只是静静看着彼此，感受着将他们联结在一起的那条神奇纽带。

她能够感受到他的所有感情。所有那些她一度担心根本不是真实的，以为全是自己臆想出来、用来自欺欺人的感情。现在她全都能够感受到了。那些感情是那么真挚，比她敢于让自己期望的还要更真挚。

他是她的。正如她也是他的，他们完完全全属于彼此。

他们一起洗了一个似乎永远不会结束的，长长的澡，德拉科帮她把她头顶那团几乎全部纠结在一起的乱发一一梳理开来。等到他们俩从洗手间里出来，他们发现家养小精灵已经来过了，把他们的房间整理了一番，换上了崭新的床单、枕头、被子。一旁的桌子上还堆满了食物。

德拉科吻了吻她的额角。“你该吃点东西了。我觉得经历了这周后，你缩小了一整圈。”

赫敏哼了一声低头看了看自己。“我可一点都不介意某些地方的尺寸能够小一点。那里实在太夸张了。之前我都开始认真考虑要研究一下缩小咒语了。”

“什么？”德拉科几乎是尖叫着问出了这个问题。“不行！那里可是你身上我最爱的——”看到她眼角的余光他立刻闭上了嘴，面露愧色。

“呃，最爱的几个地方之一，”他边说边伸出手朝她整个身体挥了挥。“你身上，当然，还有其他我更加喜欢的地方。”

赫敏挑起一边眉毛。

“我说的其他地方，自然指的是你的大脑，”他继续说道，悄悄走到她身边。

赫敏翻了个白眼，用手肘戳了戳他。“对。每个人都这么说。显然我的大脑非常受欢迎。”

“不准生气。”德拉科挑起一边眉毛，低头直直看着她。“我也不记得你有提到过我的大脑啊，之前你可是非常详细地告诉过我你有多爱我的阴茎和胸肌。”

赫敏觉得自己的脸开始发烫，但她还是挺起身。“我当时在发情。那个时候我的关注点——很有限。”

“对。通常来说，你对我的意图比我对你的要纯洁得多。”他低头把她困在自己身前，色眯眯地笑了笑。“你第一次找我帮忙的时候我就感觉到了。我记得你每次用你那双眼睛脱掉我衣服的时候，你都会有点忘记自己要说什么。”

赫敏撅起嘴，看向一旁。“那个时候我实在太欲求不满了。”

德拉科轻笑一声，低下头看着她。“我知道。我能够非常清楚地感受到你的欲求不满。或许你会有些惊讶，但过去这几个月为了密切监测你欲求不满的程度我可是花了相当多时间。我想你甚至可以说这都已经成为我的爱好了。”

她抬起头看着他。“我也没有那么饥渴吧。你给我的高潮次数实在太多了，如果只是为了让我的头脑保持清醒、在我身上留下足够气味标记，远远不需要那么多。”

“怎么说呢，”他耸了耸肩。“欣赏你高潮时的样子是另一个我的爱好。”他发出一阵咕噜咕噜声，那声音立刻传导至赫敏全身上下的每一根神经。

她本来应该要先吃点东西的，后来她却只顾得上忘情地和他拥吻了。

上一次发情期结束的时候她一个人被孤零零地留在了房间里。她已经尽量不让自己去回忆那一刻，不让自己多想了，但那种完事后立刻被抛弃的脆弱感甚至曾经一度让她的身体都疼痛不堪。

她不想要放开德拉科。她几乎无法让自己的双手离开他；不停地抚摸他、亲吻他，感受他们之间魔力的涌动。他说过他想要她表现得更粘人一些，现在他如愿以偿了。她不想吃东西，她只想要像这样永远抱着他。最后他总算成功把她从自己身上扒了下来，拖着她走到房间另一头的餐桌旁，求着她吃点东西。

就在她吃东西的时候，他在她身旁忙前忙后，不停给她的杯子里满上南瓜汁，最后甚至走到她身后，开始帮她按摩起肩膀。

“德拉科——”她一边咬着那个他不知用了什么方法才说服那些家养小精灵帮他做出来的法式烘焙面包一边开口说道。“你不需要做这些。你全身肯定比我更酸痛。你在上床这件事上花费的力气肯定比我多多了。”

“不要告诉我该做什么不该做什么，格兰杰，那是潘西的任务。”

赫敏忍俊不禁地笑了起来，刚刚咬下的那口面包差点噎在了喉咙里。

他吻了吻她的肩膀，手指揉捏着她脖颈底部的肌肉。“上一次我没有陪在你身边。这次我一定要补回来。”

他的语气冷冷的，带了些自嘲，但她能感觉到这些话语底下的暗暗涌动的情感。那是愧疚和歉意。

赫敏转过身跨坐在他身上，她的每个动作都会让她全身肌肉灼烧起来，但她置之不理。她把手臂环在他脖子上。“德拉科，最最重要的是我们现在在一起，而不是让你继续纠结于给我补偿。你已经道过歉了，而且我也接受了你的道歉。我早就原谅了你。从现在开始，你只需要爱我就好。”

她闭上双眼，轻轻推了推他们两人之间那根情感纽带。

“我爱你，”她说。她的唇离他的只有一个呼吸的距离。“我爱你。请用爱回应我吧。”

“我会的，”他说完便吻住了她。

自从赫敏完成了灵魂结合，她就能够平安地出入霍格沃茨了。她发情期结束的几天后，她和德拉科一起去圣芒戈医院探望了她的父母。赫敏手足无措地等在候诊厅里，感觉自己的喉咙绷得紧紧的。

“我之前给他们写信提到过这件事，但他们对我的记忆还有些模糊。上一次——就在我回到学校前——他们还完全不记得我，不过他们现在已经能够记起一些了。我也不知道自己应该抱什么期待。”她的手指握着魔杖揪来揪去，在那张超级难坐的椅子里不安地扭动着。

德拉科握住她的双手。“你这么招人喜欢，哪怕是那些一开始不想要喜欢你的人最后都会被你折服。他们看到你一定会很高兴的，我保证。”

他们走进房间后，海伦·格兰杰先是静静注视了赫敏几秒钟，然后才伸出手。“赫敏，你都长这么大了。”

赫敏热泪盈眶地握住她母亲的手。“你还记得我吗，妈妈？”

“当然，”海伦把赫敏拉到自己身边，睁大双眼仔细端详着赫敏。“虽然还有几年的记忆有些模糊，但我怎么会不记得我最最聪明的小女巫女儿呢。”

海伦把赫敏揽进怀里，赫敏嚎啕大哭起来。

“对不起。对不起，我应该早点来看你们的。”

“没事的。”海伦轻轻抚摸着赫敏的头发。“你那两位朋友，哈利和罗恩，还有莫丽，来看过我们几次。他们和我们说不安全。但现在安全了对不对？过来看望我们对你来说没有危险吧？”

“很安全，”赫敏点点头回答道，用手擦了擦眼睛。“现在对我来说已经很安全了。”

她转过头发现德拉科和她的父亲正在对视。德拉科一脸惶恐不安，尽管他是个巫师，而且还比她父亲足足高了半英尺。

“妈妈，爸爸，这是德拉科·马尔福。”

罗伯特·格兰杰眯起双眼。“我以前见过你。你父亲曾经和亚瑟·韦斯莱在书店里起过冲突，你是他身边那个瘦巴巴的金发小男孩。你父亲就是那些认为赫敏不配被称为女巫的人之一。”

德拉科的面色肉眼可见地变得苍白，赫敏也皱起了脸。她父母当然会记得德拉科和卢修斯，她怎么没有想到呢。

“德拉科和我已经交往了几个月了。正是因为他我才可以安全地出来探访你们。事实上我们是从这个学年开始了解对方的，因为我们在好几门课上都是合作搭档…”

赫敏稳稳地将话题转到了学业，接下来他们的谈话就一直留在了那个话题上。赫敏巨细无遗地和她妈妈讲述着有关他们算术占卜项目的各种细节，而德拉科和她父亲基本上就是一直在盯着对方。

就在他们准备离开的时候，海伦好奇地把德拉科打量了一番。“你是荷兰血统吗？你真的很——高。”

德拉科难为情地低头看了看自己。“我的血统主要来自法国和英国。因为一种——和魔法相关的现象，我比预期长得高了一些。”

他们离开圣芒戈后，一起幻影移形回到了霍格沃茨的大门，从那儿一路走回城堡。

路上赫敏扭头看了一眼德拉科。“我们这周要不要去看看你的母亲？她回复了你写给她的信吗？”

德拉科停下了脚步。“对。呃，有关那件事…”

她突然感受到一股不安还有——愧疚从德拉科心底涌起，德拉科扭头看向一旁。

“我——根本没给她写信。”

“你——没有？”她困惑地看着他。他们说过好几次。她还亲眼看到他写信了。“我还以为你说——”

他低头理了理他的校袍，盯住自己的鞋子。“我试过给她写信，不过——”他停了下来，似乎是在搜寻合适的措辞。“我的父母——呃，你是知道他们是用怎样的理念来养育我的。尽管对他们而言，我的生命安全比黑暗魔王获得胜利更重要，这是事实，但这并不代表他们就不信奉曾经那些价值观了。我母亲还是——一个彻头彻尾的布莱克。她或许会为了我而决定要接受你，又或者她不会——但，我根本不在乎她的决定。”

他伸出手把一缕卷发拨到她耳后，大拇指轻轻擦过她的脸颊。“有你的这个未来比他们曾经为我谋划的一切都要更美好、更宽广。”

赫敏突然感到无法呼吸，于是她咽了一口唾沫。

他低低叹了口气。“我试过给她写信，但每封信最后都会带有这么一句——‘我会和赫敏完成灵魂结合的，如果你反对的话，那你这辈子都不会再见到我了。’当时我的所有注意力都放在了你身上，我真的不觉得自己还有多余精力给她写信了。我根本就不打算做出任何妥协，或是表达出任何会被她解读为我在为自己没有娶一位纯血女巫而道歉的意思。”

他对上她的眼睛，那一刻他目光中的热度让她的心跳暂停了。“他们没有任何权力对你提出异议，他们能够拿出来威胁我的任何东西都不可能比你更重要。那就是为什么我没有写那封信。我肯定我的律师已经和她提到过这件事了。我想她也给我写了几封信，不过我还没有来得及读，如果你想要看看她都说了些什么的话，我们可以一起读。”

后来他们发现，纳西莎·马尔福的确有很多话想说，不过她还是很有分寸的，虽然她写的不多，但每一句都是话里有话。她毕竟是他的母亲，不管发生什么她都会一如既往地爱他。麻瓜出身的女巫会分化为Omega是她闻所未闻的；或许如果仔细调查一下赫敏的出身会发现她其实是神圣二十八族中某一族的后裔。尽管他单方面在生理本能驱动下做出的这个决定是极其冲动的，德拉科依然会是马尔福家族法定的继承人。信里面最后还提到了有关礼仪课程的事。

德拉科一把火烧了这些信，然后把它们扔进了垃圾桶。

“如果她决定要这么回应，那就毕业再见吧。”

“她或许一开始以为学校里的这个Omega是纯血出身的吧，至少也是个混血。”一分钟后赫敏说道。

“我不管。要么是她收起她的偏见，不然她就只能透过潘西来获得我的近况了。”他愤怒地冷笑了一声，赫敏能够感受到在他胸口翻腾的怒火。“我们完全不需要去看望她。我早就受够他们那些偏执顽固的观念了。我不会妥协的。”

赫敏撕开哈利寄过来的一封信上的火漆印，读了起来。

“呃，看起来所有人都非常开心，也都准备好接受我们了，”她淡淡地说道，把信递给德拉科。“总有一天他们会转过弯来的，我想。假如这两个人做出什么蠢事的话，金妮也一定会把他们胖揍一顿。”

那封信的基调是，哈利和罗恩，会一如既往地爱赫敏，哪怕他们不认同她的选择。

“我们这段感情发展得挺快的，如果你把各个方面都考虑在内的话，”她叹息着说。“如果我认识的某个朋友说他们只约会了三个月就打算结婚，我或许也会反对的。不过我并不觉得我们的动作太快了。”

德拉科转头看着她。“我们结婚了吗？”

她挑起眉毛耸了耸肩。“法律上还没有，但我觉得灵魂结合的意义其实比婚姻还要更重大。”

“那也就是说我可以叫你老婆了？”他用低沉的喉音说道。

赫敏弯起嘴角露出一抹笑容，朝他靠了过去。“如果你想的话，我也不反对啊。不过——我更喜欢你叫我灵魂伴侣。”

就在她吻住他的那一刻，她在唇畔感受到了他的笑容。

圣诞假期的城堡几乎就是属于他们两个人的。他们把级长浴室的不当用途利用到了极致，每天都会躲在图书馆里某个僻静走廊里，静静地读书，接吻。他们会一起散步，然后在德拉科享受扫帚飞行时，赫敏会给自己施一个不会失效的保暖咒，坐在一旁看着他飞。他们还会做爱。做很多很多爱。

赫敏原以为他们之间的性爱已经是不可超越的了，但显然，灵魂结合后的性爱比以往的任何一次都要更美妙。不只是生理上的那些愉悦。而是那种，他们彼此缠绕在一起，他们的魔力和情感互相交织、融合为一体的感觉——超越了一切。感受到他对她的感情，还有他体验到她对他的感情后心底的那些感受，那是一种美轮美奂、令人目眩，甚至可以说是宏伟又壮观的体验。

难怪Alpha和Omega对他们的生理感受总是那么讳莫如深。这可能是赫敏这辈子体验过的，最为私密的感受。她都不知道该如何形容。德拉科是属于她的，这已经写入了她的魔力、她的情感、她的大脑中。他们对彼此的渴望让他们敬畏。

赫敏几乎都没有注意到还有哪些人在假期留在了霍格沃茨，直到某一天她在图书馆里差点被潘西绊倒。

“哦——你在这儿，”赫敏看到潘西和卢娜·洛夫古德正坐在一个靠窗的书桌上一起读书，不禁有些困惑。

潘西全身立刻一僵，像一只猫咪一样挺直了背。

“你肯定想死我了吧。过去一周你把你的目光从德拉科身上移开了，至少三次，”潘西边说边翻了个白眼。

“我还不知道你和卢娜彼此认识，”赫敏说道，潘西在卢娜身边这副自在的模样实在诡异得很，她一时无法判断眼前这一幕到底是不是自己的幻觉。

“怎么了？你觉得你是唯一一个斯莱特林学院外愿意和我产生交集的人吗？”潘西龇着牙说道。“赫敏·格兰杰女士为被社会遗弃人士设立的收容所是吗？你是不是要给我织一顶破破烂烂的小帽子藏进我书包里，希望哪一天可以收养我？”

赫敏翻了个白眼。“乱翻别人的书包更像是你会做出来的事情。”

潘西冷哼一声。“我是想要报答你的恩情才会提出帮助你实现你那些高尚到让人作呕的政治理想好吗。你才是决定要把那些都抛到脑后，为爱交出灵魂的人。”

潘西的语气听起来满是不屑，真的很难相信当时她曾经极力坚持要成为赫敏和德拉科灵魂结合有效性的见证人。

“潘西和我是草药课和魔咒课的搭档，因为其他人都不愿意和我们合作，”卢娜说着缓缓眨了眨眼，举起手中的书把标题展示给赫敏。“我们在整理一份曾经使用常见魔法植物谋杀了她们丈夫的女巫名单。你知道塞莱斯特·特朗德甘普吗，她曾经以家暴的罪行控告过他丈夫，后来在法庭宣判他丈夫无罪后，她花了三年时间，用曼德拉草的叶子制成了某种慢性毒药，一点点把她的丈夫毒死了。再后来她和她的女佣一起私奔到了希腊。”

赫敏的嘴角抽了抽，歪着头说：“我不知道。”

“这是潘西提议的，把这个作为我们春季项目的研究主题，”卢娜说道。“我一直都在和她说，我们本来应该继续选修神奇生物保护课的，因为有很多魔法植物和魔法生物都有共生关系。今年霍格沃茨的蝻钩简直成灾了，都是被校园里那些槲寄生弄的，但是这些黄油啤酒瓶塞的确能够驱赶走那些东西。”她拉出自己的项链给赫敏看。“我也给潘西做了一条。她说她只需要几个瓶塞就好，因为地窖里的蝻钩不是很多。”

赫敏垂下眼，看到一条黄油啤酒瓶塞项链迅速消失在潘西的羊毛衫下。

“上次拉文克劳圣诞派对结束后我收集的瓶塞还剩下几个，如果你需要的话，赫敏。”卢娜说道。

“不必了，”赫敏赶忙说道。

潘西立刻挺直身子向赫敏投去一个充满死亡威胁的目光。

“因——因为——”赫敏被那个目光惊呆了，甚至开始结巴。“Omega通常对蝻钩是免疫的。”

卢娜郑重其事地点了点头。“蝻钩的确对气味非常敏感。”

赫敏指了指自己身后。“嗯，我要回去找德拉科了。回头见。”

她尴尬地横着走过转角处后一路直冲回正在浏览魔咒百科全书的德拉科身边。

“德拉科，你知道潘西和卢娜·洛夫古德现在是朋友了吗？”

他停顿了片刻后皱起眉头。“几个月前她们就是草药课的搭档了。潘西说简直就像噩梦，而且一直在威胁说要退掉这门课。”

赫敏勾起嘴角。“我想现在她已经不这么认为了。她们在为下个学期的项目做一些前期研究，在整理一份毒死配偶的女巫名单。”

那一瞬间，许多错综复杂的情绪同时掠过德拉科的脸庞。“那还真是——一点都不让人感到不安呢。老天，我以前和她还交往过。”他叹了口气把书合上，转头面对赫敏。“如果我以前没有提过的话，那我现在正式告诉你，你身上有数不胜数的优点，我都非常非常欣赏，而其中之一就是——如果某天你决定要谋杀我，我知道在那之前你一定会看着我的眼睛，清清楚楚地告诉我为什么，让我死个明白。”

假期结束后格林格拉斯姐妹兴高采烈地回到了学校里。尽管阿斯托利亚身上的咒语还没有彻底解除，但他们已经找到了一位专业的解咒员，获得了极大的进展。纳威回来的时候满脸如释重负的欣喜之情；他和汉娜在假期里见了几次面，他们的感情又回到了正轨。

下半学年过得非常顺畅。

赫敏和金妮联手对学校里的霸凌问题重拳出击了。看到赫敏对德拉科无条件的保护，还有潘西和卢娜间那说不清道不明的关系，科尼利厄斯·布巴吉和他那帮同伙们也不再能找到其他可以任他们欺负而不用承担任何后果的目标。学校里的敌意还是暗暗酝酿着，但这个学年余下的时间里，城堡里一直维持在这种平和却暗藏着些许不安的状态中。

赫敏的朋友们也逐渐和德拉科越来越热络了。

哈利和罗恩在给她的信里总是刻意忽略有关德拉科的话题，但每次他们在霍格莫德周末过来看望她时，她都会把德拉科也带上，哈利和罗恩别无选择，只得让自己慢慢接受赫敏的确‘这辈子要和马尔福（而不是其他任何人）绑定在一起了。’

让赫敏很沮丧的是，从她能够时不时离开城堡的那一天起，她的Omega身份就开始变得人尽皆知。所有报纸都争相报道此事，大肆做了一番文章。他们缠着赫敏的熟人刨根问底，希望获得一些有关她性生活的细节。据预言家日报的报导，所有人都早就知道她是Omega了；说这其实非常昭然若揭，尤其是考虑到她非同常人的魔法天赋，还有她一向极其大胆的性感作风，毕竟她和好几个声名赫赫的男性都曾有过恋情，例如威克多尔·克鲁姆和哈利·波特。

随着赫敏选择的Alpha的真实身份水落石出，魔法部也跳了出来，坚持要彻查他们的关系。赫敏对此事早有准备，她之前的研究和法律文件都派上了用场。

三月她又经历了一次发情期，就在发情期结束，她和德拉科再次回到正常生活中时，他们被告知安东尼·戈德斯坦——总算——结束了成蛹期，破茧而出了。他全身布满绒毛，还长出了一组巨大的，但没有任何用处的蝶翅。那翅膀实在太大了，完全无法收起，导致他几乎寸步难行。

“操你妈的混蛋，你到底对我做了什么？”他半是嘶吼、半是呻吟地对前来看他的德拉科、赫敏问道。

德拉科朝他冷冷笑了笑。“和我真正想要对你做的事相比，不过是九牛一毛。我必须承认的是，这两对翅膀倒是非常适合你，戈德斯坦。显然，都只是花架子罢了。”

赫敏走到安东尼身前，朝他的鼻子分毫不差地打了一拳，力道大到她都感觉到他的鼻梁在她拳下裂了开来。“这一拳是因为你把我逼进了无意识空间。”

然后她朝前一倾，低声对他说道：“别忘了还有你对潘西干的那些龌龊事，我一定会让你吃点苦头的，你等着瞧。”

“格兰杰小姐！”庞弗雷夫人愤怒的声音从校医院另一头传了过来。“医务室里严禁攻击病人。下次再被我看到，我就要扣分了。”然后她就转身回到她自己的办公室了。

安东尼捂着鼻子坐在病床上，不敢相信地看着办公室的门渐渐合上。

赫敏对他微微一笑。“算你走运，我还有其他更重要的事情要办。”

然后她转过身，牵起德拉科的手，离开了。

安东尼还没等自己的翅膀脱落，就从霍格沃茨退学了。

“德拉科，我们毕业后要住在哪里啊？”四月底的某一天赫敏问道。

他身体一僵，把头从作业上抬了起来。“你想住哪里都可以。你有工作要做。而我只需要——”他摆了摆手——“游手好闲，或许时不时还需要见见我的律师。”

赫敏咬了咬下唇。“嗯，那不是更应该由你来决定吗？毕竟你在家里的时间会更多？”

他看起来明显非常不安。“赫敏，我真的不在乎。”

她没有说话，只是静静注视着他，他动了动身子，扭头看向一旁。

“我觉得我们应该找一个能让我们打造一间魔咒实验室的地方。那会很好玩的，你不觉得吗？”

他再次抬起头，尽管他的表情和之前一样，谨慎，不露声色，但她能够感受到他内心冉冉升起的欣喜。

她偏过头思索着。“也许应该在伦敦市区的麻瓜区域找一间公寓。私密性更好。那样一来就不会有不速之客过来打扰我们了。”

德拉科仔细端详着她。“你不会想要住在一个离你的朋友们更近的地方吗？”

她耸了耸肩。“假设我通过了所有NEWTs考试，而且成功得到了魔法生物管理控制司的工作，我一定会和他们在同一幢大楼里工作。我不需要住在他们附近。”

她坐到他身旁，伸出一只手环在他手臂上，把头靠在他的肩膀。“你应该成为一个魔咒发明家。我们可以在周末一起做研究。或许有一天，如果你愿意的话，你可以成为霍格沃茨的教授——如果你不希望一辈子都无所事事，享受这种财务自由的随性生活的话。”

德拉科哼了哼，垂眼看着她。“傲慢的小女人，我怎么记得那些言情小说里的女主角暗地里都很渴望毫不费力就能获得贵族身份。”

赫敏高高扬起下巴。“不好意思。我觉得所谓的贵族身份全是一派胡言。不过，”她的声音开始变得慵懒又迷人，德拉科的双眼立刻暗了下来，“我可以暂时假装很向往，如果那意味着我可以去参观一下你那间硕大的藏书阁的话。我会——非常荣幸的。”

德拉科眯起双眼，瞪着她。“你——以后要一直拿我家的藏书阁开我玩笑了，是不是？”

“也许吧，”她边笑边往后退，他跟着她的动作，一点点把她逼到了沙发一角。

他抓住她把她按在沙发上，低下头吻上她的喉颈，舌头舔上她的气味腺，她全身酥软地在他身下嘤咛起来。他的手开始解开她的衬衫，她不由得发出一声呻吟，全身轻轻一颤。

“我们说好了的，”她虽然嘴上这么说，但丝毫没有想要他停下来的意思，任由他把她的胸衣拨到一旁。“你还要我把那些规矩都写下来了。不可以用性爱打断对方的学习。那——那一条还是你规定的。”

“没错，”他回答道，她能够感觉到他贴在她皮肤上露出了一个笑容。“我们刚才在学习，对不对？那，请你提醒提醒我，甘普基本变形法则都有哪几条来着？”

“什么？”她皱起眉头，就在这时，他的牙齿轻轻擦过她的乳头，让她不由得惊叫起来。

“变形术，格兰杰，”他边说边沿着她的胴体向下吻去。“我们在复习变形术。”

“你——你这个斯莱特林混蛋——你故意的。”

“我或许确实在那条规则的措辞上下了些功夫。”他把她的乳头夹在他指尖，轻轻揉了揉，一波快感流过她全身，她的脚趾不由自主地蜷起，欲望开始在她下腹越绞越紧。

“甘普法则，赫敏，”他边说边来到她两腿之间。

她咽了一口唾沫。“在基础变形法中——”她的声音突然停顿了片刻，就在这时他的手来到了她赤裸的大腿内侧。

“——一共有五大例外情况，第一条…”他的手轻轻触到她底裤的边缘，她的声音越来越微弱。

“第一条是？”德拉科挑衅地问道，推高她的裙子，用大拇指轻轻压住她的阴蒂，在上面画起一个个小圈。

“甘普——法则——”他移开了大拇指，紧接着她感觉到他缓缓将她的底裤拉到一旁“——的第一条——例外——”她的声音变得断断续续的，开始感觉到他的呼吸喷洒到自己的小穴上，“——是食物。”

他的两支手指探入她的花心。她发出一声难以辨认的嘤咛。

“意味着？”他的声音猛地一沉，让她全身随之震颤起来。她的阴蒂一阵阵地抽动着，内壁紧紧环住他的手指。他的唇已经离她小穴非常近了，她甚至能感觉到他唇舌的热度。

她舔了舔唇。“意味着——意味着食物是不可以凭空变出来的。”

德拉科热烫的舌头来到了她的花心，就在这时他的手指抽了出来，紧接着又探进了她的身体。她轻轻挺起髋部，他却用手把她压了回去。

他卷起舌头贴上她的阴蒂，轻轻一舔，又收了回去。“哪一类变形咒可以被用在食物上？”

赫敏咽了一口唾沫，紧紧抓住身下的沙发，他的手指再一次探入她的花心。她闭紧双眼，努力将注意力集中在变形术，而不是德拉科的唇舌上，此刻他正在沿着她的骨盆和大腿的相交处轻轻吻着。

“复制咒，”她答道。“食物可以被复制。”

就在这时，他把她的阴蒂吮入口中，她立刻紧紧蜷起脚趾，伸出一只手缠进他发间。她发出一声破碎的惊呼，绷紧了全身。

“食物——可以被变形——或复制——或召唤…”她呻吟道，他的一只手从她髋部移开，来到她的乳房挑逗起来。“第二条——例外…”

等到她把五条例外情况都完整背出来后，他才让她高潮。

事后她全身无力地瘫倒在沙发上，花了好几分钟才找回自己。

最后她坐起身，严肃地瞪着他。“我们设立那些规则不是为了让你钻空子的。”

他勾起嘴角笑了笑，眼睛甚至都没有离开他眼前的那本书。她伸出手把书从他手中抽了出来，趴开两腿跨在他大腿上，片刻后又从他大腿上爬了下来，跪坐在他两腿间。

她熟能生巧地解开他的裤子和底裤上的纽扣，掏出他早已硬梆梆的分身。接着她低下头，用舌头缓缓地从下到上沿着他的粗长舔了一道，望向他那双幽暗又饥渴的眼睛。

“告诉我，德拉科，龙血的十二种用途都有哪些？”



* * *



【全文完】





Please drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!





