【哈德】B数？没有，我是Alpha
【作品编号：1511】  完结
投票    收藏到书柜 (29)
同人 / 男男 / 现代 / 微H / 正剧 / H有 / 青梅竹马
A哈利xO装A德拉科



第1章1颜

霍格沃兹二年级近期广泛讨论起了一个话题，从各院喧闹的公共休息室到寂静的图书馆，总能听到学生窃窃私语中提到的几个词。

　　“Alpha？是什么？”哈利问，这个词已经不止一次钻进了他的耳朵。

　　“哈利？你连第二性别都不知道！？”赫敏从手中那本厚厚的魔法书籍里抬起头，尽量压低了自己的声音。

　　“第二性别？”哈利一头雾水。

　　“很明显你的姨妈不会告诉你一些她不知道的事情。”罗恩说。

　　“她知道的事情也不见得会告诉我。”哈利说，他探出头继续问道，“所以是什么？”

　　赫敏合上书，看了看图书馆四周，小声道：“每个巫师到了一定年龄都会分化第二性别。第二性别分三种，Alpha、Beta、Omega。分化成Alpha的人很罕见，这是非常强势的性别，他们往往拥有强大的魔力和力量。Beta会相对弱一些，事实上分化成Beta和不分化没有任何区别，就像普通人，平凡也众多。而最稀有的Omega，他们往往比较柔弱，需要被人保护，男性甚至会分化出女性的器官。”说到这里，赫敏停顿了一下。

　　“什么器官？”果不其然，哈利顺着她的话问道。

　　赫敏看着他茫然的表情，意识到自己并不能就这么简单介绍给哈利就行：“我建议你把《ABO第二性别录》借回去好好阅读一下，否则迟早出岔子。”

　　罗恩在一旁附和点头：“不过放心，哈利你肯定不会像马尔福那个臭小子说的分化成Omega，你至少也是个Beta，而我，韦斯莱家的勇者骑士，肯定是个Alpha！”

　　赫敏看着罗恩那番模样，摇摇头，转身去书架上寻找《ABO第二性别录》，她可不想看到哈利信息素乱飞的样子。

　　罗恩还在介绍着他的家族分化史，信誓旦旦地认为自己是个Alpha，哈利的思绪却飘到了暑假那几天，他在丽痕书店被德拉科拦住的时候。

　　那时的哈利正从蜂拥的人群里挤出来，洛哈特在他身后签名出售他的自传，哈利刚被他拽去合了个影，好不容易逃脱出来，没走两步就被从楼梯上走下来的德拉科拦住了去路。

　　“你一定很喜欢这样吧，波特？”

　　熟悉的嘲讽脸，哈利发现短短半个暑假不见，德拉科长高了许多，五官也长开了些，他很好看，作为颜控的哈利不可否认，只是脸上嘲讽的表情让他看上去更讨人厌一些。

　　“着名的哈利波特，连进书店都免不了成为头版新闻！”德拉科说，随即他那张嘲讽的脸上挂上了一丝讪笑，“若你分化成了个Omega，一定也能上个头版，伟大的救世主居然是个娇弱的Omega。”

　　那时的哈利并没有听懂这句话的意思，旁边的金妮突然站出来替他驳回了德拉科，德拉科又趁机调侃他找个了女朋友，害金妮红透了脸。

　　“嘿！哈利，你有没有在听我讲话？”罗恩的声音打断了哈利的思绪。

　　哈利抬起头看向他：“噢，你说你会是个Alpha。”

　　很明显他并没有听见罗恩在说什么，罗恩也发现了，他刚刚长篇大论讲述了他家族分化史——几乎全是Alpha的韦斯莱家族，但是哈利只听到了他的第一句话，虽然这句话就是重点。

　　“马尔福会是什么？”哈利突然问道。

　　罗恩“啊？”了一声，从哈利口中听到这个名字，仿佛听到了什么恶心词汇，他兴致大扫，并不想讨论这个话题。

　　“他肯定是个Alpha，虽然让人不爽，但不得不承认。”赫敏抱着一本暗褐色的厚皮书走了回来，她将书放到哈利的面前，正是那本《ABO第二性别录》。

　　“马尔福一家都是Alpha，Alpha和Alpha的孩子百分百会是Alpha，准确说，99.99％的概率。”赫敏说。

　　哈利和罗恩对于她如此精准的数字表示震惊。

　　她敲了敲书：“这里有写。”

　　哈利低下头，翻开了这本书的第一页。

　　赫敏又借了几本书，和两人打了声招呼，抱着厚厚的书本离开了图书馆，罗恩压根儿不想学习，也跟着赫敏一起溜走了，留下哈利一个人在图书馆里抱着书，恶补知识。

　　当他了解的越多，也越发像众多二年级生一样，开始期待起十二岁的第二性别分化，他不知道自己的母亲和父亲是Alpha还是Beta，亦或者一方是Omega，但是哈利希望自己能分化成一个强大的Alpha。

　　在霍格沃兹上学的日子过得很快，和哈利同级的不少学生也已经完成了分化，就连斯内普都在魔药课上讲解了抑制剂的制作流程，但这对于还是二年级的学生来说太难了。

　　哈利三人组里，罗恩是最早分化的那个，他并没有如愿分化成一个Alpha，他和众多学生一样分化成了Beta，这让他低沉了好些天。

　　“就连纳威都是Alpha，而我却是个Beta！”罗恩狠狠咬下一口面包，还是无法接受这个事实。

　　“事实上分化成Beta对你来说是最好的结果。”赫敏说，“省去了麻烦的信息素和发情期。”

　　“不，乔治和弗雷德都是Alpha，他们肯定会嘲笑我的。”罗恩一想到那个画面，就忍不住捂住了脑袋。

　　赫敏无奈，没想到他的重点竟然是这个。

　　哈利很好奇分化的过程是什么样的，罗恩分化后他也曾问过，但是罗恩很明显大受打击，并没有回答他的问题，他不得不去问魁地奇队里已经分化完成的高年级生，但是得到的答案都是不一样的。

　　“那感觉很奇妙，就像是发着烧参加魁地奇的比赛，身体和大脑都很热，但是很兴奋。”伍德说，他在二年级的时候分化成了Alpha。

　　“是吗。”哈利试着想象那个感觉。

　　伍德笑笑，带领着队员前往魁地奇训练场，走出长廊却遇到了他的死对头——斯莱特林的弗林特，并被告知了他们今天一天包下了整个魁地奇场，用来训练他们新来的找球手。

　　德拉科从人群里走了出来，拿着他引以为豪的光轮21。

　　“马尔福？”哈利看着他。

　　“对，是我。”德拉科回应，“魁地奇是Alpha的运动，我自然会参与。”

　　噢，又来了，他还没分化就到处喧嚷着自己的Alpha身份。哈利心想，他看着德拉科那张过于白皙好看的脸，觉得书中说的柔弱美丽的Omega就应该是这样的，不过很显然，德拉科本人并不柔弱，他很臭屁也很讨厌。

　　“你还没有分化，不要笃定自己就是Alpha。”赫敏说，她和罗恩在旁边的长椅上碰到了这幕，为了给自己的小伙伴撑腰，他们赶紧跑了过来。

　　“没人问你的意见，你这个肮脏的泥巴种，你的麻瓜父母都没有分化，我想你也最多成为一个任人摆布的Omega。”德拉科恶狠狠地说。

　　赫敏的脸色变得有些难看，罗恩咬牙切齿地掏出他折断的魔杖想要让德拉科吃苦头，但很不幸一个断裂的魔杖没法正确施展出他的魔力，反弹的魔力让他自己吃下了这个苦头。

　　哈利和赫敏赶紧将他带离现场，跑去海格那里求助。

　　然后就在当天晚上，赫敏分化了。

　　她是一个Alpha。

　　罗恩为此差点离校出走。

　　二年级生陆陆续续也有不少人完成了分化，刚刚分化完成的他们都无法很好地控制自己的信息素，赫敏自从分化后每天都在抱怨学校里那些似有似无乱飞的信息素。

　　而哈利迟迟没等来他的分化，忙碌的学业和学院里流传的密室传言，让他无暇顾及更多。

　　日子一天天过去，哈利三人组一边寻找着关于密室的线索，一边迎来了新一学期的魁地奇比赛。

　　这次的魁地奇对于格兰芬多的队员来说难度比以往都大，斯莱特林的队伍全都换上了最好的扫帚——光轮21。

　　金色飞贼出现之前，哈利都在艰难地躲避那只失控的游走球的各种突袭，很明显有人对这只游走球坐了手脚。

　　德拉科骑着扫帚稳稳当当地浮在空中，他朝不停躲避的哈利大喊：“嘿波特，你在跳芭蕾舞吗？”

　　赛场周围传出一阵阵大笑，哈利知道自己的模样很糟糕，但他无暇顾及。

　　直到一抹金色带着熟悉的声音从他耳边呼啸而过，是金色飞贼。

　　哈利顿时骑着扫帚追上去。

　　作为斯莱特林的新找球手，德拉科也迅速追了上去。

　　光轮21的速度很快，德拉科很快追上哈利，与他并排着，两人都竭尽全力提升速度追逐金色飞贼，谁也不甘示弱。

　　今天的天气异常闷热潮湿，天空中雷声轰隆不断，凌冽的冷风像刀片一样割在哈利的脸上，很痛，但他喜欢这种风驰电掣的速度，他和德拉科追逐着金色飞贼的同时，不断闪躲各种障碍物，时而上升时而急转直下，时而冲刺在狭窄的通道。

　　“你不可能追上我的，波特！”德拉科转向身后，对哈利喊道。

　　顷刻间，哈利感觉到一阵眩晕，一股淡淡的清香飘进了他的鼻腔，很淡，他甚至还没来得及分辨出那是什么香味，燥热不堪的身体下他的心脏和血液几乎沸腾到烧起来，就连呼吸也变得越来越厚重。

　　追逐在身后的游走球几乎快要撞上他，哈利赶紧调整呼吸追上去和德拉科并排着。

　　他又闻到了那股淡淡的香味，从他的左侧撩人心魄般缠绕了上来，哈利转过头看向德拉科。

　　德拉科仿佛走神了一般，他的脸上有一丝茫然，不知是因为冷风还是什么，哈利注意到他的耳朵尖泛着透亮的粉红，一直蔓延到了他修长的后颈。

　　哈利下意识地咽了咽喉咙。

　　德拉科在这时突然回了神，却没来得及躲过前面的障碍物，他的扫帚狠狠撞上了上去，整个人被掀到空中，重重地落了下去。

　　那股撩人的香味顿时消失了，哈利赶紧驾驶着扫帚冲向前方的金色飞贼。

　　这场比赛也在他牺牲了一条手臂的代价下，赢得了胜利。
草莓

第2章2颜

哈利是在医务室的病床上完成的分化。

　　生骨灵抹在他没了骨头的手臂上，像无数针扎一样痛，伴随着疼痛的是异样的燥热感，哈利的身体很热，大脑也很热，就像白天在魁地奇赛场，血液在他血管里沸腾，高热的身体让他感觉眩晕不断，手臂上的疼痛又让他很清醒，反反复复，哈利小声的叫唤出来。

　　这个过程持续了短短几分钟，直到灼人的热度渐渐褪了下去，只剩下手臂上难耐的疼痛。

　　哈利发现自己的鼻子似乎变得灵敏了很多，他闻了很多气味，牛奶的，葡萄的，还有刺鼻的芥末味味儿，他不禁捂住了鼻子，但是那些似有似无的气味依旧存在着，躲也躲不掉。

　　好不容易熬过了一个晚上，第二天赫敏和罗恩又来看望他了，他的这两个小伙伴让他感觉很安心。

　　赫敏一进来就感受到了来自哈利信息素的压迫力：“我的天，哈利，你分化了？”

　　“什么！你分化成什么了？”罗恩迫不及待问道。

　　哈利一脸茫然地看着他俩，他甚至不知道自己分化了。

　　“你是个Alpha。”赫敏说，她站在门口捂住鼻子，“快收起你乱飞的信息素，这压迫力我根本没法靠近。”

　　“你也是个Alpha！！梅林的裤子，我真的要离校出走了！”罗恩大喊，他恨不得抓着哈利的衣领揍他一顿。但哈利受伤了，我不能下手。他这样说服自己。

　　哈利显得很迷惑，但他照着书上描写的方式，试着收起他的信息素。

　　半晌后，赫敏才松了口气，走到哈利床边。

　　“哈利你一定是个强大的Alpha，没人比你的信息素更有压迫力了，真怕学校里的Omega哪天忘记领取抑制剂，被你的信息素诱导出事。”赫敏说。

　　“那再糟糕不过了，我可不想被人死缠烂打。”哈利说，赫敏靠近后他也能感受到赫敏的信息素，淡淡的很温和，有书卷和草木的清香，让他感觉很舒服，至少比那些若隐若现甜腻的气味好多了。

　　“我感觉我被你们抛弃了，我什么都闻不到！”罗恩叫唤道。

　　“嘘，小声点罗恩！这里是医务室，当心庞弗雷老师来给你一剂失声剂，让你三天都发不出声音。”赫敏说。

　　罗恩赶紧抿住嘴，但依旧不服气地瞪着他们两人。

　　赫敏看着他憋屈的模样，没忍住笑了一声，随后她往罗恩的方向靠了一些，说：“你不是有好消息要告诉哈利吗？”

　　罗恩顿时抬起头来，他那头红头发都瞬间变得有光泽了，罗恩兴致勃勃地对哈利说道：“马尔福逃课了！”

　　“什么？”哈利疑问，他从没见到德拉科缺席过哪节课。

　　“他今天一天都没来上课，斯内普教授气的给自己的学院扣了整整十分！”罗恩说，“一定是昨天输给了你，觉得丢脸不敢见人了！”

　　不知为何，听到德拉科的消息，哈利觉得心情好了一些，就连手臂里的疼痛也少了许多。

　　“昨天你被送来医务室后，乔治看到弗林特对着他大喊大叫，说金色飞贼就在他头顶，他却看不见。马尔福都没有反驳，捂住后脖子逃掉了。”罗恩哈哈大笑起来，他似乎在脑子里想象到了那个滑稽的画面，“他肯定摔成歪脖子了才没来上课！”

　　哈利看着罗恩歪着脖子搞怪的模样，又想起了魁地奇赛场上闻到的香味。

　　会是谁呢？是马尔福吗？可他还没有分化。

　　哈利还不会分辨Alpha和Omega的气味，他甚至不知道那是不是信息素的味道，但必须承认的是，他很喜欢那个味道。

　　他在医务室里住了好些日子，直到他手臂的三十三根骨头全部长出来，他才回去乖乖上课。

　　顺便和罗恩赫敏，一起寻找关于密室的秘密。

　　赫敏总是有很多好点子，比如让他们变成斯莱特林的高尔、克拉克的模样，去套马尔福的话，他们认为马尔福肯定是斯莱特林的继承人，打开密室害了那些人。

　　正巧这个圣诞节马尔福和高尔、克拉克都选择了留校，这本身也让人非常可疑，哈利三人更加坚信了马尔福就是打开密室的人，他一定是想留下来搞事情。

　　所以在圣诞节当天，他们在吃过圣诞节的茶点后，顺利搞到了高尔和克拉克的头发，用来给赫敏做复方汤剂。

　　高尔和克拉克都是Beta，哈利在变成高尔后，终于不再被霍格沃兹学校内到处飘荡着的信息素烦扰，他成了闻不到信息素的Beta。

　　“老实说，赫敏说的很对，分化成Beta对你来说是最好的结果。”哈利对罗恩说。

　　“不要再提这个，哈利！我会生气的！”罗恩恼怒道。

　　“好吧。”

　　他们正在前往地下室，斯莱特林的公共休息室在那个地方，但这一路并不安全，被帕西拦住的时候，两人差点露馅，好在德拉科突然出现，把他俩拽了回去。

　　和温暖的格兰芬多公共休息室不同，斯莱特林的公共休息室非常低矮，阴暗，或许是身处地下室的原因。

　　哈利对那幽绿的灯光怎么看怎么欣赏不来。

　　德拉科一屁股坐在漆黑的沙发上，双腿也搭了上去，硕大的沙发将他整个人包裹起来，衬得他看上去特别瘦小。

　　“真没想到那个泥巴种格兰杰居然分化成了Alpha，她不应该像个低级麻瓜无法分化吗！？”德拉科轻蔑地说。

　　罗恩下意识捏紧了拳头，按耐着自己想要冲上前揍他一顿的冲动。

　　德拉科看出了他的不对劲，不过好在哈利及时制止了罗恩。

　　“你还没分化吧？”哈利下意识问道。

　　“我当然分化了！”德拉科突然起身，他的脸上闪过一丝不自然，又很快消失掉了，“我给你说过多少次了，高尔，我分化成了Alpha，你们两个没用的Beta是分辨不出来的。”

　　哈利看着他走向旁边的桌台，随手拿起一个绿色的圣诞小礼盒在耳边摇了摇：“这是你的吗？”

　　哈利摇了摇头。

　　德拉科低下头，慢条斯理地将礼盒的丝带解开，他的动作很慢，绿色的丝带被他一点一点拉长，发出窸窣的声音，而后他将盒子打开，里面是一块巧克力，德拉科并不排斥甜食，他拿起巧克力塞进嘴里。

　　哈利看见那颗深褐色的巧克力被含进德拉科的嘴巴里，赤红的舌尖在那排洁白整齐的牙齿后一闪而过，让他看晃了神。

　　“你怎么回事儿，高尔？你的眼神简直太恶心了！”德拉科从桌台上跳下来，一身跋扈。

　　罗恩在旁边撞了撞哈利，他这才回了神，低下头收回了视线，为了德拉科不起疑，他们转移了话题，提到了关于密室的事情。

　　但是得知德拉科也并不清楚密室的事情，他压根儿不是斯莱特林的继承人，哈利和罗恩从谈话里一无所获，在他们不知下一步该怎么做时，罗恩发现哈利额头上的疤痕开始浮现了，而他自己的红头发也开始冒了出来。

　　复方汤剂的作用快失效了。

　　哈利和罗恩赶紧找了个借口偷偷溜走，完全不顾德拉科在身后的喊声。

　　在跑出斯莱特林的公共休息室之前，哈利又开始闻到了那些乱七八糟的信息素味道，而那一瞬，他又闻到了魁地奇赛场上的香味。

　　很淡，他却嗅出了一丝白茶的香味。

　　但他来不及多想，拽着罗恩急忙逃回桃金娘的盥洗室，然后发现了长了猫脸猫尾的赫敏，他们不得不将赫敏送去医务室，否则她会吐毛球吐到胃里枯竭。

　　本以为这个圣诞节就这么过去了，哈利躺在宿舍的床上时，依旧在想着那股淡淡的香味，魁地奇赛场周围也坐满了人，各个学院的都有，再次闻到是在斯莱特林的公共休息室，或许那个人是斯莱特林的。

　　恍惚间，他似乎又闻到了那股撩人的气味。

　　哈利从床上坐起身，看了一眼熟睡的罗恩，披上从父亲那里继承来的隐身衣，溜出了宿舍。

　　德拉科感觉烦躁极了，他缓缓推开魔药教室的门，在漆黑中提着一点光亮的小夜灯，踩着小心翼翼的步子，走了进去。

　　他怎么也没想到，魁地奇比赛的那天，他竟然在赛场上分化了，而且该死的他竟然分化成了Omega！纯血统马尔福家族，从来没有一个Omega！

　　他感觉糟糕极了，他的后颈分化出了Omega特有的腺体，腔口在皮肤底下滚烫的要命，他甚至闻到了近在咫尺的哈利的气味，炙热的带着强烈的压迫感，令他手指颤抖，无法控制住扫帚的方向，输掉了比赛。

　　他甚至能感觉到自己的信息素正在疯狂地外泄，大量的属于Alpha的气息从四面八方的观众席席卷而来，又被那股灼人的气味掩盖住，德拉科只能捂着后颈落荒而逃。

　　德拉科不能去像其他Omega一样，去医务室领取抑制剂，不过好在魔药课上斯内普教过如何制作抑制剂，其他人学不会，但他是斯莱特林的德拉科，没人比他的魔药课成绩更加优秀。

　　他制作出了抑制剂，为此也在宿舍躺了整整一天，无法去上课。

　　斯内普来找到他时，德拉科只是抹了抹额角的汗液，他从生理上恐惧一切Alpha的靠近，包括他熟悉的教父。

　　“我分化了，那感觉很糟糕，我没法去上课。”德拉科说。

　　“即便如此，你也需要请假示意，而不是无端旷课！”斯内普说。

　　德拉科点点头。

　　“你分化成了什么？”斯内普靠近了一些，德拉科身上的信息素很混乱，他不太能分辨出那是Alpha还是什么。

　　德拉科不禁后退了几步，但他很快找回了状态，灰蓝色的眼睛直视着斯内普：“当然是Alpha！”

　　他不能告诉任何人，他分化成了Omega，斯内普不能，甚至连他的父母也不能。

　　所以这次的圣诞节，德拉科选择了留校，他不想在自己的信息素还不稳定的时候，跑回家去，这会被他的母亲发现，纳西莎总是喜欢抱着他，那么近，她肯定能发现他分化成了Omega。

　　德拉科顺利的靠着他自制的抑制剂，骗过了所有人，他以一个Alpha的身份，依旧在霍格沃兹横行霸道。

　　直到圣诞节的这天。

　　高尔和克拉克自从吃了圣诞节茶点，回来后像是变了个人，尤其是高尔，他用那令人浑身发毛的眼神看着他的时候，德拉科几乎要炸毛了。

　　之后没聊几句，他俩又慌慌张张说肚子痛往外面跑，斯莱特林公共休息室的大门打开的那瞬间，地下室潮湿的冷风席卷了进来，带着那股熟悉的灼热气息扑向了德拉科。

　　德拉科差点从桌台上摔下来，体内流窜而过的电流让他软了腿脚，只能手撑着桌子避免自己瘫软下去，他的身体很热，呼吸也有些颤抖，后颈的腺体叫喧着似乎要喷洒出浓烈的信息素，他感觉到抑制剂在他体内正在慢慢失效。

　　可该死的梅林，他昨天才用过抑制剂。

　　德拉科捂着后颈跌跌撞撞跑回自己的宿舍，而他最底下的那个抽屉里，只剩最后一只抑制剂了，他赶紧给自己补上一剂。

　　那股燥热终于慢慢褪了下去，德拉科坐在地上，靠着床微微喘着气息。

　　高尔和克拉克又回来了，德拉科已经不想跟他俩多说一句，提着小夜灯离开了宿舍。

　　他必须趁着天黑，多制作一些抑制剂，只要不被斯内普教授发现，处于地下室的魔药课教室是不会有人来的。

　　然而他并不知道的是，他的死对头——哈利波特，正寻着他身上残留的一丝信息素，逐渐靠近了魔药课教室。

　　————tbc————
草莓

第章颜

哈利披着隐身衣，小心翼翼地靠近着魔药课的门，那股淡淡的却一直萦绕不断的香味就是从魔药课教室里传来的。

　　深夜的周围一片漆黑，但是透过没关上的魔药课教室门门缝，哈利看到了里面的一点亮光。

　　很微弱，稍微换个角度就会被其他东西挡住。

　　有个人似乎站在那里，距离太远，哈利分辨不出来那个到底是一个人，或者只是一个物品。

　　他很紧张，心脏也在跟着怦怦直跳，他靠近了一点教室门，试图将门推开一点，好让他能够挤进去。

　　突然，一团漆黑挡住了哈利的视线，哈利及时收住了步子，才避免撞上去。

　　他缓缓抬起头，在那团漆黑里看到了斯内普教授可怕的脸。

　　哈利吓得差点跌坐在地上，他捂住口鼻避免自己因为惊吓呼吸过重，斯内普教授站在门口，狐疑地看了看四周，确认了什么都没有后，关上了魔药课教室的门。

　　哈利这才松了口气，但是突然意识到什么的他，慌不择路地跑走了。

　　他不敢相信，他很喜欢的那股香味，居然是从身为Alpha的斯内普教授的信息素！！

　　太糟糕了，那可是斯内普！

　　哈利之后好些天都不想去上斯内普的魔药课。

　　而莫名被架上了其他气味的斯内普，关上魔药课教室的门后，施了个“荧光闪烁”，走进了教室里。

　　“德拉科，出来！”

　　躲在课桌后面的德拉科被他的声音吓了一跳，犹豫着要不要出去，斯内普已经走了过来，一把拽住他的衣服后领，将他扯着去到了他的办公室。

　　斯内普一把将德拉科扔到放满瓶瓶罐罐的桌子前，德拉科险些撞倒一片药瓶。

　　“你分化成了Omega？”斯内普问，他简单看一眼德拉科制作的配料，就知道那是在制作抑制剂。

　　德拉科低着头怂着肩膀，不敢说话。

　　斯内普靠近了一些，闻到了德拉科身上残留的一丝属于Omega的信息素气味，很淡，很明显是刚用过抑制剂不久，压制了下来，不靠近很难嗅到。

　　“如果你是一个Omega，就乖乖去医务室领取抑制剂。”

　　“不行，我父亲会杀了我的！”德拉科红着眼抬起头来，表情看上去很惊恐，他快要哭了，“不要告诉我父亲，拜托，我不想任何人知道。”

　　“我不能放任你，德拉科，如果哪天出问题了，整个学校都会很糟糕。”

　　“我可以自己制作抑制剂，真的，我分化很久了，这些天全是靠我自己做的抑制剂，就连你也没发现，对不对？”德拉科祈求道，如果让众人知道他是个Omega，他无法想象那是什么场景。

　　斯内普沉默了一会儿，绕过德拉科走到了后面的办公桌，他翻了翻抽屉，拿出几个配料。

　　“做吧。”

　　德拉科可怜兮兮地看着他，斯内普补充了一句“抑制剂”，他才抽着鼻子走到桌子面前。

　　这一站，就是一晚上。

　　同样一夜没睡的，还有大受打击的哈利。

　　而后的日子过的很快，哈利不再敢去想那个香味的事情，他无法接受那个气味是从斯内普身上传出来了的。捡到了日记本后，他很快就打开了密室，破掉了伏地魔的阴谋。

　　而他的假期依旧让人感觉很糟糕，为了让姨父姨母签下霍格莫德的许可表，他忍了很久，被触及到父母时，他终于忍无可忍对麻瓜亲戚使用了魔法。

　　然后他离家出走了。

　　好在他并没有被霍格沃兹开除，剩下的三个星期假期，只能待在对角巷的破釜酒吧，当然这比待在姨父姨母家好多了。

　　哈利在破釜酒吧住了一个星期后，在他最爱的魁地奇精品店里，看到了一把非常气派的扫帚——火弩箭。

　　火弩箭没有标价格，但哈利能想象到，这肯定会掏空他爸爸留下的金库。而且他还有很多必须要买的，比如魔药课的配料，新的课本，以及一些衣服，他比上一学期又长高了许多，裤子和衣服袖子也短了不少。

　　但他还是每天都会去魁地奇精品店里看看那把扫帚，日复一日。

　　只是他怎么也没想到，他会在这个店里，遇到独自一人的德拉科。

　　“你在这里做什么，波特！”德拉科也没想到自己会撞见哈利，他的父亲带他来对角巷买一些必需的东西，但是卢修斯临时丢下他，去处理别的事情了，并让德拉科待在原地不要乱跑。

　　他只是从“原地”挪了几步，走进了旁边的魁地奇精品店。

　　“很明显跟你没关系，马尔福。”哈利说。

　　“让我来看看，你想买这把火弩箭。”德拉科围绕着那把火弩箭走了一圈，“看你那穷酸潦倒的模样，倾家荡产也买不起。”

　　“我想是吧。”哈利并不在意。

　　“我现在就把它买回去，把你心心念念的东西摆在我的房间，让你看也看不到！”德拉科嚣张地说。

　　“对你来说也没什么用，就算用再好的扫帚，也没法抓到金色飞贼，毕竟就在你头上，你也看不到，对吧，马尔福？”哈利说。

　　提到关于上学期的魁地奇比赛，德拉科的脸色变得有些难看，他咬牙切齿道：“我一定要让我爸爸买下火弩箭！让你没法拥有！”

　　“哦，我好遗憾呀。”哈利平淡的说，“没有你爸爸，你也什么都做不了。”

　　德拉科哑口无言，他恶狠狠地瞪了哈利一眼，甩手出了离开了魁地奇精品店。

　　显然他被哈利气昏了头，没注意到自己出的是后门，阴暗狭长的巷子人并不多，却都站在原地一动不动。

　　德拉科很快就意识到了这点，他的脚步慢了下来，小心翼翼地瞄向四周，那些穿着漆黑巫师袍的人正在以一种诡异的眼神看着他，这让德拉科后脊发凉，但他又不想回到有哈利存在的魁地奇精品店。

　　“你好像迷路了，亲爱的小少爷？”一个年老的女巫师拦住了他的去路。

　　德拉科的脸变得惊恐起来，他忍不住后退了几步，而那个老女巫也向他靠近了一些，拐角的其他人也向他慢慢走了过来。

　　“德拉科，你怎么没跟上？”哈利的声音从身后传了过来。

　　德拉科像是见到救世主一般（虽然他并不想承认），转过身去，看着哈利走过来，抓住了他的手腕，他嘴里说着“借过一下”，拉着德拉科绕过面前的女巫师，离开了暗巷。

　　哈利带着德拉科走了好长一段距离，最近推门进了破釜酒吧。

　　德拉科甩开他的手，捂住被他抓过的手腕处，一脸嫌弃：“别以为我会感谢你，圣人波特！没有你我一样可以走掉！”

　　“噢是吗，我以为你一个人只会哭着喊你爸爸。”哈利漫不经心道，事实上那条巷子确实很可怕，他在二年级的时候也被那群人吓到过，他可不想三年级还没开学就出什么岔子，比如学生失踪之类的，哪怕是他的死对头德拉科。

　　“你！”德拉科一时语塞，转头看向四周：这是哪里！？”

　　“破釜酒吧。”

　　“你是个未成年，波特！你居然一个人来酒吧！”

　　“事实上，我已经在这里住了一个多星期了。”哈利耸耸肩，不以为然。

　　“果然你不是什么好东西。”

　　“德拉科，收起你那副嘴脸，我想我还能邀请你去我的房间待一会儿。”哈利没好气地说，他试图让两人的关系不那么僵硬，但是德科拉一直这副模样，他也没什么耐心。

　　然而德拉科不知为何，闭上了嘴巴。

　　空气安静了半秒钟，哈利也没想到德拉科能乖乖听话，他的话已经说出去了，总不能又收回来。

　　“行，走吧。”他说。

　　哈利带着德拉科走上一道漂亮的木头楼梯，来到11号房间的门前，他开了锁，走了进去。

　　德拉科在门口站了一会儿，看着里面狭小的空间，只有几张家具，一个壁炉，还有一张小床，那床铺的布料看上去非常粗糙，他怀疑枕着它们真的能睡着吗。

　　当然他并不知道，这在哈利眼里已经是一个非常棒的房间了。

　　“进来啊。”哈利说。

　　德拉科犹豫了一下，终于走了进去。

　　哈利那只雪白的猫头鹰——海德薇正站在房间的窗户上，德拉科刚走进去，它就扑扇着翅膀飞走了，像是很嫌弃和德拉科待在一个空间里。

　　“该死的鸟。”德拉科小声咒骂了一句，他走到窗边，一把将窗户拉了下来，心里默想那只鸟最好永远都别再回来。

　　他站在窗边看了一会儿，破釜酒吧是连接麻瓜世界和对角巷的入口，所以在这里他能看到对角巷所有的场景，帕特奇坩埚店、古灵阁、丽痕书店等等。

　　德拉科觉得在这里等他的父亲是个很好的选择，毕竟他一眼就能看到对角巷来往行走的所有人。

　　不知道什么时候，哈利也走了过来，他顺着德拉科的视线往外看去，窗户比较小，他只是尽量贴近德拉科，才能看到更多的画面。

　　哈利发现他并不能从德拉科的身上闻到任何气味，无论是Alpha的，还是别的什么。

　　“你分化了吗？”哈利下意识问。

　　“当然！”德拉科差点跳了起来，“我是个Alpha！”

　　“我知道，我有听说，但我没有闻到你身上任何信息素的味道。”哈利说。

　　“那是肯定的！Alpha只能闻到Omega的信息素！”德拉科说。

　　“但我能闻到赫敏的信息素，伍德、乔治、弗雷德……额，还有其他人。”哈利说，还有斯内普，他很难受自己又想起那个气味是斯内普教授的！

　　“你太愚蠢了波特。Alpha只是能感受到其他Alpha身上信息素的感觉，可能是这个人给你的感觉近似一种气味而已。”德拉科说，他压根儿没意识到他一个Omega正在给一个Alpha科普关于Alpha的常识，看来他的Alpha装的确实很成功。

　　事实上哈利从他身上闻不到任何气息，归咎于那天晚上斯内普教授改良的抑制剂，已经可以在短期内彻底抑制住德拉科的信息素，就连假期回家，他的父母也没有发现他分化成了Omega。

　　哈利倒是第一次听说，书上并没有写的这么详细，赫敏也没有告诉过他。那这么说他之前闻到的那个香味并不是属于身为Alpha的斯内普教授，毕竟他很肯定那不是一种感觉，确确实实是气味。

　　哈利顿时松了口气，笑了起来，他那双翠绿色的眼眸在镜片后面弯成了好看的弧度。

　　德拉科突然感觉自己的心跳漏了一拍，他又摆出平时那种讨人厌的嘲讽脸，试图掩盖自己的慌乱：“你笑什么，无知的家伙！果然在麻瓜世界待久了，只会越来越愚蠢。”

　　哈利并没有跟他计较。

　　没得到回应，德拉科小声嘀咕了句，哈利没有听清，微微凑近了些。

　　“别靠这么近！很恶心，波特！”

　　“好吧，马尔福。”

　　很快两人又陷入了沉默，只剩下壁炉里的火烧的噼里啪啦响。哈利坐在床上无所事事，看了会儿有些发黄的天花板，顺着那条发黄的印记，视线一路往下，落到了站在窗边的德拉科身上。

　　逆光透过德拉科浅金色的头发，给他渡上了一层白金色光晕，他被发胶抹得贴在头顶的头发几乎透明，看上去软软的。

　　“你把头发放下来或许还让人觉得亲近点。”哈利突然开口。

　　德拉科难以置信地转过头：“我不需要跟你亲近！”

　　“我说马尔福，咱们就不能好好说上两句话吗？我只是提个建议。”

　　德拉科顿了一会儿，转过头小声说，“我也不需要你的建议。”

　　“啊？”哈利没听清。

　　“没什么！我要走了。”

　　德拉科在窗外看到了自己的父亲。

　　———tbc———
【作家想说的话：】
斯内普教授表示不想背这个锅，于是使用了咒语：去你的锅
草莓

第4章4颜

假期很快就结束了，哈利和罗恩他们一同乘上前往霍格沃兹的列车，今年学校收的学生似乎又增加了，他们一路到最后一个车厢隔间，才有空的位置。

　　罗恩在兴致勃勃地聊关于霍格莫德村的事情，哈利没有太听进去，他的姨妈姨夫并没有给他签署许可证。

　　下午三四点钟的时候，列车外面的天空变得灰蒙蒙的，很快就起雨来。

　　过道内传来了脚步声，要知道这是最后一个隔间，除了上下车，没人会路过这里。

　　德拉科的身影很快就出现在门外，他带着他那两个跟班——高尔和克拉克，“路过”了门口，像是突然看到了隔间里的人，又退回来半步，拉开隔间的门，倚靠在边上。

　　“嘿，看看这是谁？”德拉科的声音懒洋洋的，他又开始像以往一样，见面就先嘲讽哈利三人组一遍，乐此不疲。

　　罗恩总是能被他气的跳脚，赫敏拦着他，避免他真的做出什么事来。

　　哈利坐在靠里的位置，他注意到德拉科将他柔软的浅金色头发放了下来，刘海遮挡了他的额头，松松软软的，衬得他白皙尖瘦的脸特别的有少年感，正如哈利所说，这让他看上去柔和了很多，虽然表情还是一样的惹人讨厌。

　　德拉科正在嘲讽罗恩，他注意到了哈利的视线，这让他有些不自在，下意识地捋了捋落到眼前的几根发丝。

　　他清了清喉咙，傲慢地开口：“出来，波特。”

　　哈利愣了一下，罗恩和赫敏的反应比他还大：“你要干什么，马尔福！”

　　“关你们什么事！”德拉科不甘示弱。

　　“没事罗恩，赫敏，他不会拿我怎么样。”哈利说，他从靠里的位置站起来，准备走出来。

　　罗恩和赫敏有些担心地看着他，他对他们笑笑，示意没事。

　　“你们进去！”德拉科转过头对身后的高尔，克拉布说。

　　两人显然没反应过来，不过他们一向听从德拉科的命令，绕过德拉科就往里走。

　　他们两个体格健壮，脑子也不太好使，两人同时走进门勉强刚好，但是哈利正从里面走出来，他们也不等哈利走出来，就要挤进去。

　　哈利迈出的腿被他俩绊了一下，重心不稳跌撞在德拉科的身上，他已经比德拉科要高一些了，他俩的额头鼻子撞了个满怀。

　　“嗷。”哈利痛的叫了出来。

　　“哈利！”罗恩和赫敏看不到发生了什么，站起来掏出了魔杖对准了高尔和克拉克。

　　“没事，我没事，只是撞了下。”哈利赶忙说，捂着自己的鼻子龇牙咧嘴，撞得他眼泪都快出来了。

　　德拉科也没好到哪去，他捂着自己的额头，像是被烫着了一样后退好几步：“你真的笨手笨脚的！波特！”

　　“拜你所赐。”哈利说。

　　德拉科没好气地瞪了他一眼，从怀里掏出了个小礼盒，一把塞进了哈利的手里：“拿着！”

　　哈利捧着这个巴掌大的精致小盒子，一头雾水。

　　“假期的谢礼。”德拉科说，“别用那种眼神看着我，波特，我只是不想欠人情。”

　　哈利依旧觉得不可思议，这可是那个趾高气扬自负傲慢的德拉科。他低下头，拆开了礼盒，礼盒的包装很精致，看上去用的也是很昂贵的材料。

　　是一个火弩箭的小书签。

　　“不用担心，我大发慈悲没有买走火弩箭。”德拉科说，他的视线撞上抬起头来的哈利时，有些别扭地移开了，“这个，限量版，就此一枚，怎么样，不错吧！”

　　哈利看看他，又看看书签：“额，谢谢。”

　　“不需要你的谢谢。”德拉科转过头，往车厢隔间喊道，“走了，高尔克拉克！”

　　这个小插曲并没有影响什么，哈利回到车厢隔间后，罗恩和赫敏都担心地问他发生了什么，哈利的手揣在兜里，握紧了那个小小的书签，他摇了摇头，对他们说“没什么。”

　　然而他的好心情并没有持续多久，摄魂怪的来临让他感觉经历了这一生最痛苦的时刻。

　　德拉科显然也知道他晕过去的事情，整天“路过”他面前装模作业地学着摄魂怪的样子吓唬他，他似乎又变成了以前那个惹人厌恶的马尔福。

　　连在海格的课上，德拉科也咄咄逼人地嘲讽海格，哈利不想海格的第一节课变得很糟糕，说了两次“闭嘴，马尔福”，德拉科才稍微收敛了一点，不过他和高尔、克拉克窃窃私语的样子，总让哈利觉得他在盘算什么不好的事情。

　　海格牵出来了一头鹰头马，三年级的学生们也是第一次见到身体是马，头和翅膀却是老鹰的神奇动物，又惊奇又畏惧。

　　“我想在座的Omega小可爱们都按时服用了抑制剂吧？”海格问到。

　　有人点了点头，人群中央的德拉科嗤笑一声，不以为然。

　　“巴克比克的脾气很暴躁，大家千万不要羞辱他。”海格说，“鹰头马天性很傲慢，Alpha们可以尝试释放一些信息素，来让他臣服与你。”

　　“好了，谁愿意先来？”

　　没有人敢上前，海格的脸上有些难堪，哈利走上前一步：“我来吧。”

　　海格高兴极了，向他传达了一些和巴克比克的礼仪之道，就让哈利尝试着去接近它。

　　四目相对，鞠躬示意，那只鹰头马并没有任何有太大的动静，这让哈利稍微好受一些。

　　“好，接着你可以试着释放一些信息素。”海格说。

　　哈利犹豫了一下，将一直收敛的信息素微微释放了一些，身后的不少学生不禁后退了几步，Alpha们都能感受到来自哈利信息素的压迫感，并且深刻的意识到哈利是一个强大的Alpha巫师，而服用了抑制剂的Omega也有些颤抖，他们能闻到他的信息素味道，能感受到沸腾的热度正在慢慢攀升进他们的身体里。

　　德拉科也不例外，他一手抓紧了自己的手臂，抑制剂能很好的抑制他Omega的本能，但他依旧能清晰地嗅到哈利的信息素，炙热的，像是火焰燃烧琥珀的气味，非常有压迫感，但是对于Omega的他来说本能地想要更多，他克制着自己想要靠近过去的冲动，让自己生生扎在原地。

　　“很好，哈利。”海格说，“你可以收起你的信息素，然后试着骑他。”

　　哈利顺利地爬到巴克比克的后背上，巴克比克带着他飞到了天空上，当然这感觉不太好受，并没有他起扫帚的时候那么令人兴奋。

　　还好巴克比克只是带着他绕着围场飞了一圈。

　　接下来的时间，海格给大家分了不同的鹰头马，给Omega和Beta分了一些脾气温和的，德拉科却故意挑了巴克比克。

　　德拉科傲慢的态度理所当然地惹怒了巴克比克，海格的链子几乎快要拽不住它，它嘶鸣着，高高抬起了前脚。

　　“马尔福！快释放你的信息素去试着制止他！”海格喊道。

　　但是为时已晚，巴克比克锋利的利爪划了下来，德拉科顿时瘫倒在地上，他的金发沾染上了泥土，手臂被划出一道很深的口子，鲜血浸透了斯莱特林的学院服。

　　哈利的心猛地抽紧了一下，眼看着巴克比克就要撕咬上德拉科的脖子，哈利无法控制的信息素瞬间炸裂开，巨大的压迫感铺天盖地席卷下来，巴克比克呜咽了一声，低着头退了下来。

　　学生们也没好到哪儿去，赫敏被这压迫感震软了腿脚，罗恩扶着她，她才没有倒在地上，其他的Alpha就不见得了。

　　更糟糕的是，Omega们都脸色潮红，眼神迷离，各种气味的信息素开始四处蔓延，他们看上去像是马上要进入了发情期。

　　”哈利，收起你的信息素！”海格大喊，他已经控制住了巴克比克。

　　哈利顿时回了神，慌忙收起自己的信息素。

　　“罗恩！帮我去叫麦格教授来处理这里的烂摊子！哦天呐，我搞砸了。”海格心慌缭乱地跑过去抱起倒在地上的德科拉，他得赶紧把他送到校医务室去。

　　哈利注意到海格怀里的德拉科好像快要晕过去了，他的脸红的很厉害，像是发了高烧。

　　哈利想要走上前，突然间，他又闻到那股熟悉的信息素香味，那是一种淡淡的白茶香味，夹杂着一股清冷的气味，像是松木被雪覆盖的气息。

　　这是哈利第一次清晰地闻到这个香味，但他没法分辨出是从哪里传来的，他回过头，四面八方扑面而来的了各种各样的信息素，哈利捂住了鼻子，意识到了海格口中的烂摊子又多烂。

　　麦格教授赶来后，连忙施了个信息素阻断咒语，好让到处乱飞的各种信息素不在空气里传播。

　　太糟糕了，她的教学生涯几乎没有见过这么乱的场面。

　　格兰芬多，扣五十分！
草莓

第5章5颜

霍格沃兹三年级的一部分学生短时间内没法正常上课，打乱了周期服用抑制剂对他们来说是致命的，至少得躺个两天，这两天三年级教室都安静了许多。

　　而手臂受伤的德拉科更是消失的久，直到星期四，他才吊着一只手臂，大摇大摆地走进斯内普教授上到一半的魔药课教室里。

　　这是几天来，哈利第一次见到他，毕竟他也没有什么理由可以去校医务室看望他，这很奇怪，德拉科是他的死对头，他去看望只会让人觉得他在盼望他什么时候死翘翘。

　　但今天德拉科看起来好了很多，他的脸上依旧是傲慢不可一世的表情，浅金色的发梢随着他走路的动作晃动着，哈利看着他一步一步从教室门口走过来，然后一屁股坐到了他和罗恩的身边。

　　“？”罗恩皱着眉嫌弃地看着他，“你的座位不在这里！”

　　“我不记得上课的座位是固定的，你把这个座位买下来了吗，穷鬼？”德拉科说。

　　罗恩几乎要跳起来，斯内普在前面喊了一声他的名字：“再说话，格兰芬多扣五分。”

　　“凭什么！是他先挑衅我的！”罗恩大喊。

　　“格兰芬多，扣十分。”斯内普说。

　　罗恩气的咬牙，也只能憋屈地闭上嘴，斯内普是斯莱特林的院长，一向偏向斯莱特林。

　　“教授，我的手受伤了，没法切材料。”德拉科又说，他背靠在后面的一排的桌子上，懒洋洋的，手臂看起来并没有什么大事。

　　“罗恩，帮他切。”斯内普说。

　　“我不要！”罗恩说，他的脸涨得快要赶上他头发的颜色了。

　　“我来吧。”哈利说，他和罗恩交换了个位置，坐在了德拉科旁边。

　　德拉科的脸色一瞬间变得有些奇怪，但他很快又摆出那副得意忘形的表情，将自己的材料包丢给了哈利。

　　他的材料包很丰富，每种材料比哈利的量多不说，色泽品质看起来也比他好太多了，而且还有很多他没有的材料。

　　“圣人波特。”德拉科说。

　　“装模作样。”哈利说。

　　德拉科哼了一声，转过头和后面的潘西小声聊天，两人有说有笑的，声音不大，斯内普绝对听得到，但他并没有说什么。

　　哈利切雏菊的手力道重了很多，一刀一刀狠狠地将雏菊的根切了下来，他不知道德拉科和潘西是什么关系，他经常看到他们站在一起有说有笑，而且他知道，潘西是个Omega。

　　“嘿，波特，切材料的力道要均匀，切的要整整齐齐，乱七八糟的根本没法用。”德拉科说。

　　哈利无视他，迅速切完了雏菊的根，一把扔给他。

　　德拉科靠过来看了一下：“还行。继续吧，还有无花果需要剥皮。”

　　哈利没好气地瞪了他一眼，这让德拉科小小地瑟缩了一下。

　　哈利拿过德拉科的材料包，从里面翻找无花果，德拉科的魔药材料太多了，他好像什么都有，哈利甚至看到了稀有的流液草，要知道他只在斯内普办公室的抽屉里见过。

　　“无花果在哪里？”哈利问，他怎么也翻不到。

　　“里层左边那个包看看。”德拉科漫不经心地说，他还在和潘西嬉笑聊天。

　　哈利的眼睛在镜片后面翻了个白眼，他也不知道自己为什么这么生气，可能是因为德拉科的手明明没什么问题，却非要装模作样地让哈利伺候他。

　　哈利拿出一些材料，看到了里层的包包，左边还是右边来着？哈利有点忘记了，他懒得再去问德拉科，人正忙着和他的Omega小女友谈情说爱呢！

　　哈利解开里层右边，一股淡淡的白茶清香钻进了他的鼻腔，若有若无的香味像极了哈利心心念念的信息素的味道。

　　他翻看了一眼材料包上的标签——白毫银针。它的外形挺直细长，色泽白润如银似雪，细小一粒一粒，像是裹满了白毫。

　　“找到没有，瞎子？”德拉科不耐烦的声音传了过来。

　　他准备凑过来看看，哈利慌忙翻开里层左边的包，拿出了一包无花果，同时也不忘回怼：“断了胳膊就生活不能自理，包里这么乱，是不是连衣服也要妈妈给你穿啊，马尔福。”

　　“赶紧剥，坩埚要糊了！”德拉科羞怒道。

　　哈利真想一把掀翻德拉科烧的咕噜噜的坩埚，但是他已经害格兰芬多扣太多分了，不能再扣了，尤其是在厌恶他的斯内普教授的课上。

　　哈利又剥了几个无花果皮，他忍不住去想德拉科包里的白毫银针，它的香味很接近哈利曾经闻到的信息素，但是一想到的这是德拉科的材料包，就是那个在他旁边和女人嬉笑的讨厌鬼！他就气不打一处来。

　　罗恩花了一刻钟终于把雏菊的根切的整整齐齐，他正要将材料丢进坩埚，就看到哈利蹑手蹑脚地掏出了他的魔杖，罗恩以为他被压榨得要对德拉科使用咒语。

　　“哈利！？”罗恩压制住自己的兴奋，小声道。

　　哈利将食指竖在嘴上，示意他不要说话，罗恩心领神会地点点头，抿紧了嘴巴。

　　“Vera　Verto。”哈利小声念了个外形剧变的咒语。

　　一道白光闪过，德拉科的材料包动了动，那包白毫银针变成了一包无花果仁。

　　罗恩眨眨眼，不明所以。哈利冲他无声笑笑，将剥好的无花果皮和材料包一起扔给了德拉科。

　　之后很长一段时间，德拉科依旧装作手臂没好的样子，让哈利替他干这干那，他朝哈利飞千纸鹤的时候，手可是一点毛病的都没有，但是斯内普教授可不管那么多，指名道姓地让哈利继续帮他。

　　更糟糕的是，学校组织的周末参观霍格莫德村，三年级只有哈利一个人没去，哈利对此很难过，即使罗恩和赫敏安慰他会给他带很多蜂蜜公爵店的糖果。

　　他只能向伍德借来一本《飞天扫帚大全》打发时间，他坐在格兰芬多的塔楼上，窗外下着白茫茫的雪花，哈利拿出一直揣在怀里的小书签。

　　那是德拉科送的火弩箭书签。

　　那次在列车上，哈利一度以为他们的关系会有所改变，但是显然他低估了德拉科令人讨厌的程度。

　　冷风卷着雪花从塔楼的窗户里吹了进来，有一片落到了火弩箭书签上，哈利伸手擦掉，他凑近看了看，火弩箭书签的右下角有个细小的裂痕，和扫帚的纹路融为一体，不仔细看也看不出来。

　　“嘿！哈利。”身后有人叫了他一声。

　　哈利急忙收起书签，转过身，看到了乔治和弗雷德。

　　他们给了哈利一张旧羊皮纸，只是稍念咒语后，它就变成了一张地图，活点地图。

　　在上面可以看到霍格沃兹城堡和周围场地的所有细节，还有许多脚印一样的黑点在移动。

　　“这真的是……？”哈利有些惊讶。

　　“邓布利多。”弗雷德说。

　　“在书房。”乔治接话。

　　“踱步。”弗雷德补充道，“他经常这样。”

　　“你的意思是它看到所有人？”哈利问。

　　“对。”乔治说，他不怀好意地笑了笑，“你的死对头马尔福，我想他魔药课成绩好也不是没有原因。”

　　“他经常晚上一个人待在魔药课教室里。”弗雷德说。

　　哈利皱着眉头，不敢相信德拉科是背地里偷偷努力学习的人。

　　乔治和弗雷德又告诉了哈利一些可以去到不同地方的秘密通道，比如通往蜂蜜公爵的通道。

　　哈利顺利使用活点地图也前往了霍格莫德，但是结果并没有他想象的那么美好，他偷听了麦格教授她们的谈话，得知自己的父母是被最亲近的朋友背叛害死的。

　　巨大的仇恨笼罩了他，让他夜晚也无法安然入睡，整个人都特别阴沉，罗恩和赫敏几番想要缓解气氛，也无济于事。

　　就连德拉科的嘲讽，哈利也只是回头看了他一眼，德拉科被他的眼神吓了一跳，之后再也没有靠近过他。

　　又是一个无眠的夜晚，哈利将自己裹进被子里，他的脑海里全是父母被杀害前的惨叫，还有小天狼星布莱克可怖的笑声。

　　罗恩推开宿舍门小心翼翼地叫了他一声，哈利没有反应，罗恩叹了口气也上了床。

　　宿舍里安静了很久，直到听到罗恩熟睡的声音，哈利才睁开了眼睛，他那双翠绿色的眼睛在黑暗里深不见底。

　　他拿出活点地图，试图找到布莱克的踪影，他巴不得布莱克立马就来找他，这样他就能……

　　哈利没有想自己就能怎么样，但是无处宣泄的愤怒让他坐立不安，夜不能寐。

　　深夜的霍格沃兹几乎没有人在到处行走，哈利并没有看到任何关于布莱克的踪影，他准备收起地图，熟悉的名字跟随着快速移动的小黑点出现在了他的视野里。

　　是德拉科。

　　他的步伐看起来很慌乱，也很快，跌跌撞撞的样子像是被人追逐着，但他的身后什么也没有。

　　或许是这个学校里不存在的人，必须布莱克。

　　哈利猛的一下坐起身，看着德拉科飞快奔走的步伐，那个方向是——西塔楼。
草莓

第6章6颜

德拉科可能打心眼里认为自己是个货真价实的Alpha，无论是在对待必须使用Alpha信息素压制的拉克比克，还是在服用Omega抑制剂这件事上，都秉持着自己是个十足的Alpha的样子。

　　前者让他被拉克比克撕裂了手臂，在病床上躺了好几天，还得吊着胳膊过日子，不过好处就是能高高在上地指挥他的死对头——格兰芬多的哈利伺候他。

　　后者就糟糕了，他总是会忘记按时服用抑制剂，来抑制他属于Omega的各种糟糕现象，经常临到抑制剂快要失效的时候，他才在深夜里跑去魔药课教室偷偷制作抑制剂，好在这对他来说并不难。

　　斯内普提醒过他，到了一定年龄后Omega每个月都会进入发情期，必须服用特定的阻断剂才能安全度过。

　　德拉科按照他说的，早早就准备好了阻断剂的材料配方，这和抑制剂的做法差不多，只是会多加几枚药材，比如和自己信息素接近的材料。

　　他的是白毫银针，他花了好多心思才在不被卢修斯发现的情况下，买到了一包白毫银针，这几乎花光了他一个假期的零花钱。

　　但是该死的，他的白毫银针不见了，就在他似乎快要进入发情期的糟糕夜晚，他发现材料包里的白毫银针变成了一包无花果仁！

　　德拉科怀疑是哈利给他调换了，他偷走了他的白毫银针！毕竟这段时间他只将材料包给过哈利，让他在魔药课上给他切各种材料。

　　他想起从校医务室回来上的第一节课，哈利给他剥好了无花果皮，德拉科没有看到无花果仁去了哪里，一定是用这批无花果仁替换的。

　　德拉科咒骂了几句，呼吸变得异常滚烫，热度从他后颈的腺体顺着流动的血液，在体内极速攀升，德拉科感觉自己要烧起来了，他下半身那个难以启齿的位置正在发生变化，他快要没法控制自己的身体。

　　他现在急需要阻断剂，但已经等不及再去找哈利要回来，或是去找斯内普教授，他不确定斯内普的办公室里是不是有白毫银针，而且这种糟糕状态下的他，绝不能靠近任何一个Alpha。

　　他必须跑远一点，离霍格沃兹城堡里的Alpha们越远越好。

　　德拉科用他混浊的大脑简单地思考了一下，挑中了距离城堡最远的西塔楼，那里除了身为Beta的费立维的办公室，只有猫头鹰棚，是他目前能去最安全的地方。

　　德拉科艰难地从地上站起来，他的脚因无力而颤抖，跌跌撞撞地从魔药课教室跑了出去。

　　夜晚的温度很冷，天空飘着雪花，落在德拉科滚烫发红的脸上，让他稍微好受一些，他很快跑到了西塔楼，顺着铺满雪花的外侧楼梯，登上了顶层的猫头鹰屋，好在今晚那些猫头鹰都不在。

　　德拉科施了个信息素阻断咒，确保无法抑制的信息素不会飘到屋子外面，这是他私底下找斯内普教授学的，三年级的课程还不会教这个，而代价就是他的魔药课成绩必须拿到O。

　　德拉科又给自己补了两管抑制剂，虽然他们并不能阻止他的发情期，但至少能让他好受一些。

　　只是他不知道，有人顺着他落在雪地里的脚印，和空气中残留的信息素味道，也来到了这里。

　　哈利站在西塔楼最顶层的猫头鹰屋的门前，他本来是为了追逐小天狼星，却闻到了那股似有似无的白茶香味，这是近两个月来，他第一次闻到这个信息素。

　　而这信息素的方向和活点地图上，德拉科的足印方向完全一致，就连雪地上有些歪曲的痕迹，也证实了这点。

　　哈利的脑子里一片空白，只是任由自己走到了西塔楼的最顶层，夜风将他的身子吹得冰凉，他在门前站了好几分钟，才从怀里掏出了魔杖。

　　“Alohomora。”

　　开锁咒语落下时，被反锁上的屋子门咯噔一声，打开了。

　　哈利犹豫了一下，伸手推开了布满雪花的门。

　　顷刻间，浓郁的信息素像狂风暴雨一般扑面而来，带着芬泽的白茶香味，和冬夜里雪松的气息。

　　哈利的身子猛的一震，属于Alpha的本能像是被猎物唤醒的猛兽，他咬死了牙关，手指紧扣着门槛，才没让自己失去理智。

　　他看到了那头柔顺的浅金色头发，在漆黑阴暗的屋子里特别显眼。德拉科整个人蜷缩成一团，他听到门开的动静，慌乱地用长袍遮盖住了自己，只露出一头标志性的头发，他颤抖着竭力往后缩，想将自己藏进黑夜里。

　　“……德拉科？”哈利的声音有些喑哑，像是极力抑制着什么。

　　德拉科猛地颤抖了一下，他又闻到了，那个属于哈利的信息素，炙热而滚烫，像悉数琥珀落进火炉的温度，几乎要灼伤他的皮肤。

　　“滚开！波特！”德拉科嘶喊，蜷缩在角落里，浑身颤抖。

　　哈利发现自己很自然的接受了这个信息素是属于德拉科的，并且也接受了德拉科其实是个Omega的事实，他在来的路上甚至没有去想这个既定的事实。

　　他注意到德拉科脚边散落了几只抑制剂，全都已经空了。

　　赫敏曾经告诉过他，Omega的抑制剂是有周期限制的，越是频繁使用越是会让Omega的发情期来的猛烈。

　　发情期？

　　哈利愣了一下，忽然意识到了什么，他看着角落了蜷缩成一团的德拉科，试探性开口：“你发qing了？德拉科？”

　　“闭嘴！滚出这里！波特！不要让我……唔——”德拉科气急败坏的声音突然变成一声难耐的哼吟，他狠狠颤栗了一下，意识到他的身体因为哈利信息素发生了异样的变化。

　　隐藏在他体内深处的腔口正在以一种缓慢的速度，一张一合地打开，他不敢相信，他在渴求着哈利。

　　这让他极力抑制的信息素又一次从后颈的腺体喷涌而出。

　　如此强烈的信息素对于一个Alpha来说是致命的，哈利的眼神暗沉了下来，他松开了扣紧在门槛上的手，抬着沉重的步子走了进来。

　　没了阻力后，棚屋的门缓缓关了起来，月夜的光线一点一点被黑夜的阴影吞噬，直至一丝不存。

　　“不、不要过来！”德拉科惊恐地后退，修长纤瘦的腿在地上乱蹬着，脚边的抑制剂瓶被他踹远，但他已经没有任何可以后退的余地，越发靠近的Alpha信息素让他异常难耐，他的身体正在疯狂叫喧着。

　　哈利似乎已经失去了理智，他靠近了德拉科，居高临下地看着他，墨绿的眼睛宛如遥不见底的深渊。

　　德拉科试图踹开他，他并没有太多力气，皮鞋踹在哈利的脚踝，软绵绵的，没有起到任何作用。

　　哈利却突然伸手抓住他消瘦的脚腕，猛的一扯，将德拉科从角落里扯了出来，惯性让他整个人往后仰去，后脑勺狠狠砸在地板上，瞬间头晕目眩。

　　德拉科痛地叫唤出来，一时没了防备，哈利就在这时欺身压了上来。

　　“德拉科……”他小声唤到。

　　哈利的衣服贴在德拉科的身上，很凉，但是他信息素味道很炙热，让冬夜的空气也变得灼热极了。

　　德拉科还在眩晕之中，后脑的疼痛好不容易缓和了一些，他睁开眼，撞见了近在咫尺的墨绿色眼睛，德拉科的心猛地颤栗了一下，他在那双眼睛里看到了太多，复杂的，深沉的，以及难以抑制的qing欲。

　　德拉科的大脑开始愈发混浊，他分不清是刚刚的撞伤还是发情期的原因，他的理智在一点一点抽离，体内叫喧的yu望快要主导了他的思绪。

　　他们的距离太近了，近到能感受到从对方身体传来的滚烫的温度，近到呼吸都交融在了一起。

　　德拉科哭丧着脸，哈利微启的嘴唇似有似无地从他的睫毛擦过他的鼻尖，每一丝触碰都让他颤栗不断。

　　“拜托……别，波特，我爸爸会杀了你的！”德拉科呜咽着，他偏过头试图躲在哈利贴近的呼吸，却将致命的侧颈暴露了出来。

　　沉重又温柔的吻落在了疯狂跳动的脉搏，属于Alpha的信息素和他的在空气中缠绵，德拉科无法抑制地哭哼出了声，哈利的膝盖强行分开他微弱反抗的双腿，抵上了他湿的一塌糊涂的下半身。

　　德拉科吓坏了，眼泪涌出他通红的眼角，他不想作为Omega被任何的Alpha标记，但他无法抑制自己躁动不堪的身体，难耐扭动的腰肢索求着更多，他抬起手遮挡住自己羞愧的脸。

　　哈利却突然伸手抓住了他的手臂。

　　德拉科的托手吊带刚拆没多久，右手手臂上还留着一道狰狞的伤疤，很深，一眼就能看出曾经受了多重的伤。

　　哈利拽开了德拉科的手臂，看见了他布满潮红的脸，德拉科细碎的金发被汗水和泪水浸湿，贴在他的脸颊，泛红的眼角湿漉漉的，就连表情也在意乱qing迷中抗拒挣扎。

　　哈利感觉自己喉头生紧，他咬着牙埋了下去，凑近了德拉科的脖颈。

　　德拉科因为他的靠近吓了一跳，似乎找回了一些理智，抬手想要推开他。

　　“只是临时标记，德拉科。”哈利隐忍着，声音低哑。

　　德拉科似乎还想要挣扎，但被哈利压的死死的，根本没法动弹，他的头被强行偏一边，露出一点后颈腺体的位置。

　　锐利的牙带着滚烫的气息靠近了那里，德拉科绷紧了身体，直到疼痛传来，哈利咬上了他脆弱不堪的腺体。

　　温暖而令人安心的气息从后颈腺体的位置，顺着体内的血液涌向四肢百骸，安抚了德拉科体内难耐的躁动，他急促的呼吸也渐渐平稳了下来。

　　空气重新安静了下来，只剩下两个交错的呼吸声回响在漆黑潮湿的猫头鹰棚屋里。

　　许久后，德拉科狠狠踹了一脚哈利。

　　“我会让你付出代价的！波特！”

　　——tbc——
草莓

第章颜

“卑鄙的小偷！波特！”德拉科咬牙切齿地说，他试图从地上站起来，但他的腿还很软，并且湿乎乎的下半身让他非常不适。

　　哈利伸出手想拉他一把，被德拉科狠狠甩开了。

　　“我偷什么了？”哈利问，他突然想起罗恩曾和他在聊天时提到过的，当一个人说你偷了你不知道的东西，那一定是偷了他的心，哈利打了寒颤，这句话如果从德拉科的嘴里说出来，他一定会掉一地鸡皮疙瘩。

　　“我的白毫银针！”德拉科怒道，“你还不承认！你用魔药课剥剩的无花果仁替换了它！”

　　哈利这才想起他之前在魔药课上将白毫银针变成了无花果仁。

　　“你是个小偷！卑鄙无耻的波特！这全都是你害的！”德拉科吼道，“那是我阻断剂的材料！”

　　哈利愣了一下，他知道阻断剂是防止Omega发qing的药品，这么说这一切确实是他害得。

　　不知为何，哈利并没有觉得愧疚，他甚至……有点庆幸自己把德拉科的白毫银针变成了无花果仁。

　　“事实上，我并没有偷它。”

　　“还在狡辩！”

　　“不信的话，你对它施一个恢复咒就知道了。”

　　德拉科安静了至少有5秒钟的时间，他花了两秒理解了哈利这句话的意思，这才意识到那包白毫银针一直都在他的材料包里，没有人偷走它，它只是被该死的变形咒变成了无花果仁的样子！

　　“你敢说出去你就完了！波特！”德拉科恶狠狠地说，他推开站在他面前的哈利，准备往外走，他要离开这个弥漫着他和哈利信息素的屋子，它们像是无时无刻不在提醒着他刚刚发生了什么，事实上他们并没有实质性地发生什么。

　　除了那个临时标记。

　　德拉科感觉很头疼，他的第一次发qing就被Alpha临时标记了，而且还是他最讨厌的哈利。

　　任何一个Omega的首次发qing，如果被临时标记，都对标记他Alpha有着极强的依赖性　，Omega将会很难戒断这个Alpha的信息素，以后的每一次发qing，都必须靠这个Alpha来度过。

　　想到这里，德拉科转过头瞪向哈利：“你是不是故意的！？”

　　哈利一头雾水，刚准备问他什么，门外突然传来了费立维教授的声音：“谁在那里？”并伴随着脚步声，逐渐靠近了过来。

　　德拉科惊恐极了，他慌乱地四处张望，想要找个地方躲起来，但是猫头鹰棚屋里并没有任何可以遮挡一个人的地方。（很显然他也没有考虑两个人。）

　　哈利突然抓住德拉科的手，将他重新扯回了角落，一张巨大的斗篷批了下来，德拉科不知道发生了什么，正要说话，哈利伸手捂住了他的嘴巴。

　　门在这时被推开了，费立维教授提着灯站在门口。

　　德拉科绷紧了神经，他能清楚地看到费立维教授提着灯走了进来，他那些夜灯四处照了一圈，光线打过来时，德拉科吓得闭上了眼睛。

　　但是光线很快就移走了，像没有看到他们一样。

　　德拉科小心翼翼地睁开一只眼，发现费立维教授确实像没有看到他们的样子。德拉科不禁看向哈利，知道肯定是他做了什么，比如这个巨大的斗篷可以让人看不到他们，他总是能在不知道哪里搞到一些奇奇怪怪的东西。

　　哈利并没有看到德拉科眼里的愤怒妒忌，他捂着德拉科的嘴巴避免他发出声来，而他自己的角度背对着门，只能偏过头去看门口的费立维教授，确保他们并没有bao露。

　　好在费立维教授只是个闻不到任何信息素的Beta，不然这满屋子浓郁的信息素在开门的那瞬间，就bao露了他们的身份。

　　费立维原本以为听到的声响会是小天狼布莱克，不过看了猫头鹰棚屋内，也没有发现任何东西，心想听到的声响可能只是幻觉，便提着夜灯回去了，入冬后的夜晚寒冷入骨，他还只是穿着薄薄的睡衣。

　　费立维从门口离开后，哈利和德拉科依旧不敢动弹，静静地等待脚步声的远离。

　　他们贴的很近，哈利为了不让德拉科挣扎动弹弄出声响，几乎整个人都压在了他的身上，这让他们的下半身严丝合缝地贴合在一起，直到费立维教授的离开，两人放松下来了神经，才意识到对方顶着自己的硬wu。

　　经过了临时标记，就算哈利和德拉科已经神智清醒地收敛了自己的信息素，但他们依旧能闻到对方身上散发出来的信息素气息，不同于棚屋里飘着的浓郁气味，那是对他们来说是淡淡的，却异常好闻的味道。

　　德拉科看着哈利镜片后翠绿得宛如绿宝石般透亮的眼，感觉自己仿佛要沉溺其中，他忍不住想接近他，被捂住的呼吸沉重而滚烫，那股熟悉的感觉似乎又要涌上他的心头。

　　“德拉科。”哈利小声道，他看着德拉科有些失神的眼，“……你好好闻。”

　　德拉科在一瞬间回了神，他皱着眉扯下哈利的手，气急败坏地说：“你好恶心！波特！”

　　哈利有些委屈地看着他，德拉科被他盯得很不自在，甩手掀开头顶盖着的巨大斗篷，出了猫头鹰棚屋。

　　哈利低头看了一眼自己潮shi的手心，那上面还残留着德拉科嘴唇的柔软触感，并随着他的心脏一下一下地跳动着。

　　他握紧了手心，将隐身衣收回袍襟里，跟着德拉科离开了猫头鹰棚屋。

　　外面的雪下得更大了，白茫茫的雪花大片大片飘落了下来，已经淹没了他们来时的脚印，很快他们回去的脚印也会被淹没不见，就像这个不平常的夜晚，被深深地埋藏在了他们的心底，无人知晓。

　　日子还在一天天继续，那晚过后罗恩和赫敏惊讶地发现，哈利脸上阴沉的样子不见了，他终于不再一直想着复仇的事情，只是忙碌的学业和布莱克的传言还在继续着，他们只能在学习和防备中紧张度过。

　　斯莱特林那边，潘西最近很少和德拉科黏在一起，她不知道从什么时候开始，德拉科身上总是散发着令她不适的气息，非常有压迫感，一靠近就会让她浑身颤抖。

　　德拉科懒得去想她时而殷勤时而扭曲的样子，他正忙着翻找各种资料，试图找到能够消除临时标记带给他的影响。

　　他甚至开始刻意避开哈利，但他又控制不住自己想要靠近他的yu望。

　　所以哈利三人组最近总是会看到德拉科带着高尔和克拉克，像一直以来的那样，跑到几人面前恶言相向，但又突然莫名其妙地转头就走，留下反应不过来的高尔和克拉克。

　　当然奇怪的不止德拉科，还有这个时候一脸傻笑的哈利。

　　“哈利？有没有人说过你这个样子挺恶心的。”罗恩嫌弃地说。

　　赫敏在旁边点头，她那头蓬松的头发晃动不已。

　　哈利回过神，不想告诉他确实有人说过，而且就是德拉科。

　　“你就像个进入si春期的，”赫敏顿了一下，表情凝重，像是很难才说出那个词。

　　“小处nan。”罗恩替她说了出来，虽然他自己也是。

　　当然，他们这个年纪很正常，但是哈利表现的太愚蠢了，就好像他在喝水的时候，对方对他笑一下，他都会忘记吞下去，傻笑着把水给漏出来。

　　何况那可是德拉科！

　　但是只有哈利知道，每次德拉科靠近的时候，他又能清晰地闻到德拉科身上淡淡的白茶香味，与以前不同的是，他能感受到德拉科身上属于他的气息，温暖的，混杂了琥珀和雪松在冬夜的火炉里燃烧的气息。

　　这让他心情极好，连德拉科的恶言相向都没能影响他的心情。

　　德拉科越是找不到任何关于消除临时标记对他影响的信息，就越是感觉烦躁，但这股烦躁感在每次靠近哈利的时候又会莫名消失，等他反应过来发现自己背道而驰，又会恼羞成怒地跑掉。

　　最后他忍无可忍，在圣诞节前夕的夜晚，当着罗恩和赫敏的面，拽着哈利的衣领，将他一路连拽带扯地拉进了斯莱特林的公共休息室。

　　赫敏和罗恩没有开门口令，只能在门外干着急。

　　斯莱特林的公共休息室空无一人，圣诞节的假期他们都选择了回家和自己的父母过，就连高尔和克拉克也回家去了，德拉科打算圣诞节当天才离开。

　　德拉科一把将哈利扔向公共区的沙发，哈利趔趄了几步，站稳了身子，说实话德拉科的力度并不大，他只是半推半就被他拽进来而已，虽然这对替他着急的罗恩和赫敏很不公平。

　　“你能不能收敛收敛你该死的信息素！”德拉科看上去有些气急败坏。

　　哈利无辜地看着他：“我已经收敛的很好了，赫敏为此还夸过我。”

　　“＊＊！”德拉科骂了句脏话，“我每次都能问到你的信息素！”

　　“你也一样。”

　　“你别污蔑人，我可是准时服用了抑制剂，没人能闻到我的信息素。”

　　“但我能，现在也能。”

　　德拉科不说话了，他那双浅灰色的眸子瞪了哈利好长一段时间：“你是故意的！”

　　“我故意什么了？”哈利不解。

　　“给我的白毫银针施变形咒！在那天晚上跟踪我！包括那个临时标记！xia流龌龊的格兰芬多！”

　　“你冷静想想也知道不可能。”哈利说，“在那之前我不知道你的身份。”

　　“你最好离我远点，波特！”德拉科说，他厌恶地看了一眼哈利。

　　“求之不得。”哈利冷漠地说，“没什么事我走了。”

　　德拉科没有说话，哈利转身往门口走去，却又突然停下脚步转过来看向他。

　　“德拉科，你的下次发情期在什么时候？”哈利问。

　　德拉科像是吓了一跳，抬起头看向他，他的眼睛看上去有些红：“关你什么事！”

　　哈利沉默了一下，说：“希望你的阻断剂有用。”

　　随后，他离开了斯莱特林公共休息室。
草莓

第8章8颜

赫敏发现自从圣诞节假期回来后，德拉科已经长达一个星期没有来找过他们的茬，这很新奇，她把这个事情告诉罗恩和哈利时，罗恩在啃着他手里拿着的鸡腿。

　　“有吗？我怎么没注意，那个混蛋良心发现了吧。”罗恩含糊不清地说。

　　赫敏白了他一眼：“你能不能少吃点！”

　　“可是我饿啊。”罗恩无辜地说。

　　赫敏懒得说他，她转向哈利：“哈利，你不觉得奇怪吗？他是不是在策划什——”

　　“我不想知道，赫敏。”哈利说。

　　赫敏只能闭上嘴巴。

　　但她觉得哈利的态度也不对劲，自从他平安夜那天被德拉科拽走后出来，他就开始这样，和之前一心想着复仇时一脸阴沉的样子不一样，哈利隐藏了自己的情绪，就连罗恩也没看出来，但是赫敏不像罗恩那么粗心眼，但她也说不上来到底哪里不对劲。

　　但是忙碌的学业占据了赫敏太多的心思，她还要帮海格整理巴克比克诉求的资料，德拉科竟然要杀了巴克比克，或许这就是他一直策划的事情。

　　不过好在，有时间转换器的存在，赫敏和哈利顺利救下了巴克比克，并且解开了小天狼星布莱克的误会，哈利甚至收到布莱克送来的，他梦寐以求的火弩箭，这让他高兴坏了。

　　哈利在大家的簇拥下，拆开了火弩箭的包装，拿上它跑去城堡的空地，他要试飞一下，自从他的光轮2在上次魁地奇比赛里被摄魂怪撕得粉碎，他就好久没有体验过骑上扫帚的感觉了。

　　跑出狭长的走廊时，哈利闻到了德拉科信息素的味道，他被人群簇拥着，看不到德拉科在哪里，但他很快收敛了自己的心思，在大家的起哄下，坐上了火弩箭。

　　他像光一样冲了出去，这感觉好极了，火弩箭像是能感应到他的思绪，不需要他操控就能随心所欲地冲刺。

　　霍格沃兹的高空已经没有了摄魂怪的驻守，这也让哈利兴奋至极，他在空中转了好几圈，想象着追逐金色飞贼的样子，下次的魁地奇比赛他骑上火弩箭肯定能更快地抓到金色飞贼。

　　＊

　　德拉科最近挺烦躁的，他试图把气撒在巴克比克的身上，毕竟它害得他手臂受伤没法切自己的魔药材料，才会被哈利趁机变换了他的白毫银针，才会让他在那个夜晚被哈利给临时标记。

　　但是他并没有得逞，先是被那个肮脏血统的格兰杰狠狠揍了一拳，这让他的鼻子痛了好几天，时不时都会因为酸痛流下生理性泪水，而且该死的波特连他恶狠狠的挑衅也没有回应半句，他只是在关心他的小伙伴格兰杰还有韦斯莱。

　　德拉科气愤极了，恨不得立马处刑了巴克比克，来消除他莫名的怒火。

　　但是巴克比克失踪了。

　　哈利甚至在那之后获得了一把火弩箭，要知道那把火弩箭连他父亲都不舍得给他买！

　　德拉科看着哈利和别人谈笑的样子，他想冲过去指着他的鼻子嘲讽他，讥笑他，像以往一样。

　　但是他发现自己根本迈不出步子，他只能坐在斯莱特林的长桌上，一脸阴郁地看着哈利和别人说笑的样子，天杀的，他被格兰杰揍过的鼻子又开始酸痛了。

　　临近期末考的前夕，哈利三人组正在图书馆里，各自抱着书埋头苦读，赫敏身边的书籍非常夸张地堆了半米高，几乎她把整个人淹没了。

　　“我决定不做麻瓜研究了。”赫敏突然说，她已经把时间转换器交还给了麦格教授，这一学期堆积如山的课程快把她弄疯了。

　　“可你考了三百多分。”罗恩说。

　　“我知道，但是太累了。”赫敏叹了口气说。

　　罗恩显然还是有些生气，赫敏居然没有把时间转换器的事情告诉他，让他像个傻子一样看着她和哈利前一秒还在他的病床前，下一秒就推开门就走了进来。

　　“嘿哈利，精神点吧！”赫敏说，哈利神游的状态已经持续很长一段时间了，他手里的书压根儿就没翻过。

　　“什么？”哈利从书里抬起头来，很显然他并没有听到他俩在说什么，他将手里的书签放到书页里，试图做个标记。

　　罗恩看到了他这个书签，伸手将它抽了出来：“瞧，你连书签都是火弩箭的！”

　　“还给我！罗恩！”哈利突然喊道，吓了罗恩和赫敏一跳，好在图书馆内的人并不多，不然他们肯定会被驱逐出去。

　　“干嘛啊，真的火弩箭都给我骑过了，一个书签就不行了。”罗恩委屈巴巴地将书签还给了哈利。

　　“抱歉。”哈利接过书签，将它放回包里，“我只是有些走神，我去还书了。”

　　哈利合上手里的书，站起身往后面的书架走去，留下茫然无措的罗恩和赫敏。

　　他的这本书就在后面两排的书架上拿的，哈利低着头走过去，思绪不知道飘到了哪里，突然的撞击声让他回了神，哈利抬起头，看到了站在两排书架中间的德拉科。

　　德拉科正弯着腰捂着自己的膝盖，很明显刚刚是他撞到书架发出的响声，他的表情看上去也真的很痛。

　　德拉科很快直起身子，假装没事人一样看着站在书架尽头的哈利，但他微微皱起的眉头出卖了他。

　　他试图找点话来说，哪怕就是一如既往地嘲讽哈利，但是膝盖很疼，鼻子也有点，就连胸腔里跳动的那个地方，也一抽一抽的，将他所有的话都堵在了喉咙深处。

　　哈利收回了落在德拉科脸上的视线，抬起脚走了过来。

　　距离不长，他很快就走到了德拉科的面前，然后将手里的书塞进了德拉科斜上方的空位置。

　　德拉科低着头，拽紧了手里的那本《临时标记　上》，他能清晰闻到哈利身上传来的信息素的味道，他的身体在为此兴奋着，这表明哈利在他身上留下的临时标记还没有失效，哪怕他已经调制了无数的魔药，试图去掉这个该死的影响。

　　“如果你想找去除临时标记的方法，我很明确地告诉你，这本书上没有写。”哈利说。

　　德拉科抬起头，看了一眼哈利刚刚塞回去的书——《临时标记　下》。

　　“不需要你的提醒，波特，我会找到的！”德拉科硬着声音说。

　　哈利看了他一眼，德拉科避开了他的视线。

　　“好。”哈利说。

　　他转过身就要走开，格兰芬多的长袍却被突然扯住，哈利转过头，看见德拉科低着头，两根手指紧紧地拽着他的长袍，他埋藏在浅金色头发下的耳朵红得几乎要滴血。

　　过了好半天，德拉科才憋出一个词：“书签。”

　　“什么？”哈利问。

　　“……你没扔吗？”

　　显然，德拉科听到了刚刚他和罗恩的争吵，哈利微微愣了一下，不知为何，他的心柔软了下来，德拉科的信息素带着一丝颤抖的意味笼罩着他，他很喜欢这个味道，忍不住想要靠近他。

　　于是哈利转过身，靠近了他。德拉科被他逼地后退了半步，背脊抵在参差不齐的书架上。

　　滚烫颤抖的呼吸交汇在一起，近距离的贴近让他们都回忆起了那个炙热的夜晚，哈利镜片后的眼睛低垂着，视线落在德拉科的嘴唇上，他还记得，那晚留在他手心里柔软的触感。

　　他微微侧了头，带着灼热的呼吸渐渐贴近了德拉科的嘴唇。

　　德拉科僵硬地后仰着身子，他能听到自己疯狂跳动的心跳声，能感受到哈利喷洒在他鼻翼间的滚烫呼吸，他紧闭着眼，脸上的表情又害怕又期待。

　　他不敢想，将会发生什么。

　　几乎下一秒就要贴上的时候，哈利突然停止了动作，他看着德拉科害怕的样子，短暂的停顿了一下，直回前倾的身子，转头就走。

　　德拉科突然睁开眼，抓住哈利的衣服后领将他硬生生扯了回来，带着气急败坏和急不可耐，连牙带齿地撞在哈利的嘴唇上。

　　疼痛让两人都闷哼了一声，但是谁也没放开谁，他们紧拥着，在几米外就是其他学生的地方，疯狂地汲取着彼此。

　　炙热而滚烫的呼吸交融为一体，柔软而湿润的舌缠绕着难舍难分，契合的信息素极力抑制着不飞扬出来，只是紧紧包裹着两人，带着欲醉欲欢的气息撩拨着每一丝神经。

　　德拉科很快就败下阵来，哈利像是要夺走了他肺里所有的空气，让他几乎窒息，瘫软无力的双腿也几乎支撑不起他的身子，哈利抓着他过瘦的腰才避免他软下去。

　　半晌后，哈利才稍微退开了些，激烈的亲吻让两人的呼吸都有些不稳，抵着额头平缓着急促的喘息。

　　“你格兰芬多的勇气被狗吃了吗，波特？”德拉科说，他没想到哈利竟然临门一脚转身就跑。

　　哈利忍不住想白他一眼：“比接个吻都颤抖个不停的斯莱特林要好的多。”

　　“你！”德拉科羞红了脸，挣扎着要推开哈利。

　　“别动，德拉科。”哈利说。

　　他又凑近了些，德拉科僵直了身子，这太奇怪了，他刚刚和他的死对头接了吻，现在此刻正要再一次！而且该死的他竟然还在期待着。

　　“哈利？”罗恩的声音从不远处小声传了过来，伴随着越来越靠近的脚步。

　　德拉科和哈利的嘴唇刚刚碰在一起，两个人就迅速弹开了，被德拉科一直拽在手里的书也应声落地，罗恩和赫敏听到声音就走了过来。

　　“我们准备回宿——”罗恩的语气在看到德拉科的时候瞬间变得尖锐起来，“马尔福！你又在找哈利的茬！”

　　他和赫敏连忙跑到哈利身边，他不敢相信只是一会儿不见，哈利就已经头发缭乱衣衫不整，虽然德拉科也差不多，但罗恩并不在乎他，他只懊悔没第一时间出现在哈利面前，看这模样两人一定狠狠干了一架！（当然他如果仔细看的话，还能看到德拉科鼻梁上印着浅浅的眼睛边框的痕迹。）

　　“你大喊大叫的样子很没教养，韦斯莱。”德拉科说，他理了理自己被哈利扯得有些敞开的衣领。

　　“哈利，你没事吧？”赫敏问。

　　“我没事，赫敏，罗恩，他没有找我茬，我们只是，额，在聊事情。”哈利有些结巴地说，他并没有找到很好的借口。

　　罗恩和赫敏狐疑地看着他，并不相信马尔福能和哈利“聊事情”。

　　他们也并没有机会问到更多，平斯夫人发现了他们在图书馆里大吵大闹，非常生气地把他们赶了出去。

　　

　　

　　——tbc——
【作家想说的话：】
纯情小男生????
草莓

第9章9颜

之后的日子德拉科依旧每天都会来挑衅哈利，只是从他嘴里吐出的词比以前好了许多，但罗恩依旧对他讨厌至极，哪怕德拉科破天荒的对他献殷勤，他也会认为在恶心他。

　　赫敏对此没有做过多的评价，只是偶尔会看着回怼的哈利，陷入沉思。

　　好像一切又恢复了正常了，没人知道的是，哈利和德拉科常常会躲在霍格沃兹无人的角落，亲吻彼此。

　　有了图书馆那次的经验，德拉科每次在和哈利接吻的时候，都会事先摘下他硌人的眼镜，要知道那次回斯莱特林公共休息室，他被高尔和克拉克问了好几次，关于鼻梁上的痕迹是怎么回事。

　　剩下不多的课业也终于在迎来期末考的同时，全部结束了，霍格沃兹的学生忙碌了好些天的期末考，终于等来了假期。

　　离校的前一晚，罗恩兴奋得差点睡不着，他不停地告诉哈利，假期他一定会给哈利“打串话”，让他住到他家里去。

　　赫敏曾经纠正过几次那是打电话，不是打串话或者打滴话，看这样子罗恩也没听进去。

　　白天他们已经聊过这个话题了，哈利实在不想大半夜不睡觉跟他在这儿重复聊这个事情，他没有理他，装作已经睡着的样子，实际上他正裹着被子，在一片漆黑的被窝里，看着活点地图上德拉科的脚印。

　　罗恩没等到回应，也没在意，他又兴奋地蹦跶了好一会儿，直到深夜，他才精疲力尽地爬回床上，倒头就睡。

　　哈利听到他熟睡的呼吸，终于松了口气，他拿出压在枕头下的隐身衣披在身上，轻手轻脚地出了宿舍。

　　德拉科正在空无一人的魔药课教室里，制作他接下来一个假期的抑制剂和阻断剂，很不幸他的下次发qing是在假期期间。

　　他坐在教室座位中间一排的地上，这样前后左的桌子能够完全遮挡住他的身影，他已经习惯了深夜一个人在魔药课教室制作他必须的东西。

　　坩埚里各种材料烧得咕噜噜的，粘稠一片，它们至少要烧三刻钟才能变成可以注射的液体，而且他的坩埚太小了，一次只能做两剂的量，这让他每次制作抑制剂的时候，都要在魔药课教室里坐上好几个小时。

　　下一批的材料必须要保持新鲜，这意味着这三刻钟他并不能提前切好抑制剂的材料，只能无所事事地坐在地上，看着坩埚发呆。

　　不知过了多久，德拉科突然闻到了熟悉的信息素味道，带着温暖的气息逐渐靠近了他，但他很清楚的知道，就算回头，他也看不到任何人。

　　“波特，收起你愚蠢又幼稚的把戏，我知道是你。”德拉科说。

　　哈利停下了伸向德拉科手，他有些尴尬，他想吓德拉科一下，但是忽略了他们总是能闻到彼此的信息素味道。

　　“你很没情趣，德拉科。”哈利掀开隐身衣，将它塞进自己袍襟。

　　德拉科回过头，望向站在自己身后的哈利：“你的情趣也太有了情趣。”

　　哈利并不在意他的挖苦，弯下身飞快亲了一下德拉科的嘴唇。

　　德拉科的脸有些红，他转过身，往旁边挪了挪，哈利挤了过来，坐在他的旁边。

　　“这是你的抑制剂吗？”哈利问，他看着坩埚里泡着绿泡的粘稠物，感觉这比赫敏坐的复方汤剂还恶心，“我不敢想象你是怎么把它注射进你的身体的。”

　　“斯内普教授给你的魔药课成绩打了及格分真是大发慈悲了。”德拉科说，但他还是向哈利解释道，“再过一会儿它就变清澈了。”

　　哈利点点头，看到了旁边地上放着的几包材料，那包白毫银针也在那里，哈利伸手将它拿了起来。

　　德拉科看着这幕就觉得来气：“我真想对你也施一个变形咒。”

　　哈利无辜地看着他：“你要把我变成什么？”

　　“臭大粪！”德拉科恶狠狠地说，“跟你一样臭。”

　　哈利笑了一下，从材料包里拿出一颗白毫银针，凑近嗅了嗅：“好香。”

　　德拉科感觉自己的脸都要烧起来了，他抑制着自己想要扑过去抱着哈利狠狠亲吻的冲动，转头看向已经开始变清澈的抑制剂。

　　哈利凑了过来，贴近了德拉科的身子。

　　“抑制剂快好了。”德拉科说。

　　哈利看向地上的坩埚，刚刚还黏糊糊和液体现在已经褪去了颜色，宛如一汪泉水，清澈透亮，倒映着在黑暗里紧紧贴在一起的两人。

　　一个多月以前，他绝对想象不到，他和德拉科能相安无事地坐在一起，更别说成为恋人在霍格沃兹城堡各处亲吻彼此。

　　抑制剂做好后，德拉科将它装进了两只注射器分瓶里，他拿过材料包，掏出了几包材料，扔给了哈利。

　　“切材料。”他说。

　　“……”哈利无语，怎么偷偷跑来见对象，还得帮忙干活，但他还是听话的拿起材料，切了起来。

　　“魁地奇世界杯你知道吗？”德拉科问。

　　哈利点点头，他听赫敏和罗恩提起过，罗恩邀请了他假期去他家玩，并和他一起去看魁地奇的世界，哈利很感兴趣，而且能离开他姨妈姨夫家，他也很乐意。

　　“……你去吗？”德拉科问的有些犹豫。

　　哈利抬起头看向他，发现德拉科的表情有些别扭，他的耳朵红红的，看上去令人心动极了。

　　“应该不去，你知道的，我的姨妈只想把我关在房间里，哪里也不能说。”哈利说，他恶作剧地对德拉科撒了个谎，实际上他的姨妈很高兴让他走，他也会去看魁地奇的世界杯比赛。

　　“那群肮脏的麻瓜手伸这么长，就该给他剁了！”德拉科厌恶地说。

　　哈利摇摇头，虽然他很讨厌他的姨妈姨夫，但是也不至于会对他们下手。

　　“你会去吗？”哈利问。

　　“嗯，我爸爸给我送来了信，他受邀观看这次的魁地奇比赛，我也会去。”德拉科说。

　　“那真好，我也想去。”哈利说，他不告诉德拉科他也会去，准备在魁地奇世界杯比赛的时候悄悄吓他一跳。

　　德拉科看着他，迟疑了一会儿，没有把想邀请哈利跟他一起去的念头说出来，虽然他的父亲总是叫他和哈利打好关系（尽管他曾经尝试过。），但他俩现在成为了死对头是公认的事情，德拉科不知道如何向他父亲解释要邀请哈利一起去的事情，他更不可能将他们正在谈恋爱的事实告诉他。

　　“切好了。”哈利说，他将切好的材料递给德拉科。

　　德拉科这才回了神，接过材料将它们按顺序放进了施了清洗咒的坩埚里。

　　等他花了半刻种将材料依次放进去，才发现哈利正睁着他那双圆圆的翠绿色眼睛看着他，眼神里满是期待。

　　德拉科对着眼神在熟悉不过了，他感觉自己的心跳有些加速，但他也同样期待着，他伸手，摘掉了哈利的圆框眼镜，微微贴近了过去。

　　他很喜欢和哈利亲吻的感觉，这会让他静静地沉溺在被哈利信息素包裹的感觉里，炙热的，像他身体传来的温度，在这个寒冬的深夜里，异常温暖。

　　时间一分一秒地过去，清晨的阳光随着列车的长鸣，迎来了霍格沃兹新一年的假期。

　　德拉科和哈利相依偎着，在魔药课教室里度过了三年级的最后一个夜晚。

　　“你该走了，粘人虫韦斯莱很快就会到处找你了。”德拉科说，他们有说不清多少次亲吻是被罗恩到处喊哈利的声音打断的。

　　“好吧。”哈利显然并不想离开，他挣扎了一会儿，才从地上站起身。

　　德拉科也跟着站起来，只是还没站稳身子就险些跌坐下去，好在哈利眼疾手快及时抓住他的手臂，没让他摔下去。

　　“没事吧？”哈利问。

　　德拉科支撑在哈利的手臂上，半个身子都靠在了他的怀里，他顿了半晌，才回应道：“……脚麻了。”

　　哈利没忍住，将他按在后排的课桌上，不顾德拉科因为脚麻的疼痛感，又和他亲了好半天。

　　“你是接吻狂魔吗！波特！”德拉科羞恼地推开他。

　　哈利笑弯了眼。

　　“对了，你的白毫银针给我一些吧，德拉科。”哈利说。

　　“干嘛。”德拉科没好气的直起身，整理自己乱糟糟的衣服。

　　“我要好长时间见不到你了。”哈利委屈的说。

　　德拉科受不了他，胡乱地翻开自己的材料包，将剩下的白毫银针全部扔给了哈利。

　　“你不用了吗？”哈利问。

　　“我会再买的。”德拉科说。

　　哈利点点头，将那包白毫银针异常珍惜地塞进了自己的兜里。

　　而后，他们都各自踏上了回家的路程。

　　

　　——tbc——
草莓

第1章1颜

哈利的假期过得并不安宁，除了他姨妈姨夫的刁难，他还时不时梦到了关于伏地魔的事情，这让他醒来后经常头痛欲裂，尤其是那道闪电伤疤，像是被烧红的铁生生烙上去，钻心刺骨。

　　不过好在罗恩一家如约而至，从德思礼一家的壁炉里出现，顺便炸掉了这个封死的壁炉，德思礼一家对巫师又厌恶又害怕，只能敢怒不敢言。

　　费雷德和乔治甚至帮哈利教训了他的表哥达力一顿，让达力吃下了他们自制的肥舌太妃糖，舌头变得异常肥大。

　　这几乎赶走了哈利一整个假期的不高兴，他和罗恩一起顺着炸掉的壁炉离开了德思礼家，韦斯莱先生留在最后善后（把达力和壁炉恢复原状）。

　　哈利在罗恩家待了一个周末，终于迎来了魁地奇世界杯比赛，韦斯莱先生事先租了个帐篷，撑在诸多帐篷中间，那帐篷从外观看起来很小，只够一个人睡，但是走进去里面的空间很大，足足能容下他们同行的几个人，以及一些必要的生活用品。

　　韦斯莱先生说，因为魁地奇世界杯是在麻瓜的地盘上举行，虽然只是一个偏远无人的沼泽地，但是以防万一，他们都将帐篷的外观伪装得和麻瓜的帐篷一模一样。

　　不过外面一排排帐篷中，也有那种一看就不寻常的帐篷，比如场地中间有一顶帐篷就特别显眼，十分夸张地使用了精致的条绸纹，入口周围搭成了一个花园，种满了艳丽的红玫瑰，喷泉附近还有来回走动的绿孔雀，活脱脱像极了一座宫殿。

　　哈利和罗恩他们四处逛了逛，外面热闹极了，甚至有人骑着扫帚到处飞跑，还有贩卖各种奇怪小玩意儿的小贩商人。

　　罗恩花光了他攒了一个夏天的零花钱，买了一顶跳舞三叶草帽子，一个绿色的玫瑰型大徽章，还有他喜欢的世界杯选手的小塑像。

　　“嘿哈利，他这儿有火弩箭的徽章！”罗恩说，他从小贩的推车里翻出一个火弩箭形状的徽章，“不过没有你的书签看上去贵。”

　　哈利看了一眼那个徽章，手伸进怀里摸到了那枚银制书签。

　　“你的多少钱买的啊？”罗恩问。

　　哈利摇摇头：“我不知道，听说是限量版的，就一枚。”

　　“那一定贵死了！”罗恩说。

　　这话倒是引起了面前小贩的兴趣，他推了推脸上的单边镜，说：“你的火弩箭书签可以给我看看吗？年轻的小巫师。”

　　哈利并不想把它交给任何人，罗恩在旁边怂恿他给他瞧瞧，他迫不及待地想知道限量一枚的书签价值多少钱了，哈利犹豫了一下，从贴身的怀里拿出了那枚书签。

　　小贩小心接过，将它举在眼前，用手中一个龙头形状的小灯细细地照在火弩箭的书签上，像是不放过每一个细节。

　　随后，小贩又将书签抵还给了哈利。

　　“怎么样？”罗恩激动的问。

　　“这并不是魁地奇相关商品里的任何一个，它没有专属编号。”小贩摇了摇手里的龙头小灯，从龙的眼睛里射出的红色光线可以照出所有巫师商品的隐藏编号。

　　“啊？假货啊？”罗恩大失所望，他看向哈利，表情像是很心疼他被骗了。

　　哈利握着那枚书签，对他来说，是真货还是假货都不重要，而且是假货也很正常，毕竟那个时期的德拉科很有可能只是为了捉弄他。

　　“不过世界上就此一枚倒是真的。”小贩继续说道，“右侧有个细小的裂痕，看得出来是一枚手工制品，还被施了不可复制咒。”

　　“真的吗？”哈利抬起眼，见小贩点头，他那双翠绿色的眼镜在镜片后明亮透彻。

　　他不禁笑了起来，暖意顺着握着书签的手心蔓延进胸腔，他已经迫不及待地想要见到德拉科了，他一定要给他一个大大的亲吻，把他此刻浓烈的爱意和开心传达给他。

　　后面他又买了小贩推荐的全景望远镜，也给罗恩，赫敏买了一个。

　　钱袋比来时轻了很多后，他们终于回到了帐篷，并和同伴炫耀了自己买的一些小商品。

　　韦斯莱先生在比赛即将开始的锣声响起后，带着哈利一路人，去往了比赛场地。

　　魁地奇世界杯的比赛场地是一个巨大的体育场馆，周围是高耸的看台，数十万巫师陆陆续续踩着通往体育场的楼梯，流向四面八方的看台。

　　“天呐，爸爸，我们的座位到底有多高？”罗恩忍不住问到，他已经走了很长很长一段楼梯了。

　　“这么说吧。”一个带着嘲讽语气的声音从下层传了回来，卢修斯·马尔福高傲地仰起头，看向上层楼梯上的韦斯莱一家，“如果下雨，你肯定第一个知道。”

　　德拉科在他身旁笑出了声：“我和我父亲坐在部长包厢，福吉部长亲自邀请了我们。”

　　他话音刚落，便嗅到了那股熟悉的信息素味道，德拉科的脸上闪过一丝错愕，下一秒他就看见从楼梯阴影里走出来的哈利。

　　“别吹嘘，德拉科！”卢修斯的手杖打了一下德拉科。

　　德拉科痛的回了神，他捂着被手杖戳痛的胸口，看向上层楼道的哈利。

　　哈利也看到了他，他们一行人太多人，一层的楼梯得有一半被他们占领，罗恩他们走到楼道时，哈利才勉强能够从楼梯上踏出来。

　　也不知道走了多少层，真不知道这么高的看台为什么连个电梯都没有，魔法世界有时候也有那么一点不方便。

　　闻到德拉科的信息素时，哈利爬了无数楼梯疲惫身子瞬间精神起来，他快步上前，走出了阴暗的楼梯。

　　德拉科站在他们所处楼道的下方，他穿着一身黑色西装，精致的衣服布料贴合在他修长的身子上，他微微仰着头，浅金色的发也特意整理过，不像在学校里随意散落着细碎的刘海，这让他看上去成熟了很多，也透露着性感的意味。

　　哈利感觉喉头发紧，他已经太久没有闻到德拉科的气味了，虽然有白毫银针，但那始终和德拉科信息素的味道有所差异，他很喜欢的不仅是那股淡淡的白茶香味，还是混杂这他信息素的雪松气息，当然真正重要的还是德拉科本人。

　　“看来正直的格兰芬多也会是满口谎言的撒谎精，波特！”德拉科咬牙道。

　　他是真的信了哈利的话，以为他不会来魁地奇世界杯，他两周前甚至给自己补了两管阻断剂，用来推迟他该死的发情期，强行扰乱生理周期让他几乎难受了半个假期，还要藏着不适感避免被他的父母发现。

　　而罪魁祸首此刻正站在他的斜上方，对他嬉皮笑脸。

　　“并不是你想的那样。”哈利无奈地耸耸肩，事实上他只是想给德拉科一个惊喜，他按耐不住想冲下去亲吻他的冲动，但他不能，他们的关系甚至没有任何一个人知道，哈利只能把自己生生扎在原地。

　　他不敢想象如果此时他当着众人的面和德拉科亲吻，先不说卢修斯，韦斯莱一家也会掀了半个世界杯比赛场地，来表示自己的惊吓，和愤怒。

　　“阴险的斯莱特林没脸说我们！”罗恩从前面探出头来，对下层的德拉科吼道，尽管韦斯莱先生让他不要理会，他还是忍不住回怼。

　　“你真的很喜欢多管闲事，喂死鸡。”德拉科一边跟着卢修斯一边说，他总是喜欢用谐音去给哈利三人组取各种难听的昵称。

　　罗恩看起来要气炸了，哈利施了个眼神给德拉科，示意他不要太过分，但是德拉科置若罔闻，生气地转过头，不看他。

　　金妮在罗恩身后轻轻推着他，让他不要再和德拉科死磕，罗恩这才咬牙切齿地跟上了前面的乔治，弗雷德。

　　“走吧，哈利。”赫敏说。

　　哈利对她点点头，又看了一眼走远的德拉科，也快步跟上了前面的队伍。

　　魁地奇世界杯比赛比哈利想象中的还要精彩刺激，这让他几乎忘掉了一切烦恼，想象着自己骑着火弩箭在世界杯上追逐金色飞贼的场景，这太让人兴奋了。

　　最后保加利亚的克鲁姆抓到了金色飞贼，但是爱尔兰之前的比分拉的太大，依旧以比保加利亚高出十分的优势获得了胜利，魁地奇世界杯也拉下了帷幕，韦斯莱一行人还意犹未尽，在回去的路上还在不停地讨论比赛时各个场景。

　　只是哈利有些分神，时不时四处张望一下，似乎在找着什么，但最后走到最外层的韦斯莱帐篷门口，哈利也没有看到德拉科的身影。

　　“我想出去逛逛。”哈利说，他没有进帐篷。

　　罗恩从帐篷里探出头：“那我跟你一起去？”

　　“不用不用。”哈利慌忙拒绝，“我想一个人走走，散散心。”

　　“好吧，反正我也累了，想躺一会儿。”罗恩说。

　　“嗯，你去休息吧。”哈利说，他看了一眼罗恩旁边的赫敏，赫敏正皱着眉看着他，她似乎想说什么，犹豫了一下，也没开口。

　　“那我走了。”哈利说。

　　“去吧去吧。”罗恩说。

　　“哈利。”赫敏叫住他，“注意安全，你知道的，你的伤疤痛肯定不是什么好兆头。”

　　哈利点点头，告诉她他会的，便转身离开了韦斯莱一家的帐篷。

　　哈利在一排排帐篷间穿梭着，每路过一些巫师，总能听到他们在讨论魁地奇比赛的事情，有的人打赌输了，也有的人赢了个大满贯。

　　他并不知道德拉科的帐篷在哪里，也不知道他是不是已经跟着他的父亲离开了，他到处走着，试图能闻到一些德拉科的信息素。

　　走到那顶繁华地宛如一座宫殿的帐篷门口时，有人突然抓住了他的手腕，接着扑面而来的，是属于德拉科的信息素。

　　哈利还没来得及说话，就被德拉科拽进了那个布满条绸纹的帐篷，他只看见了德拉科烧红的耳朵尖，以及回响在他耳边的那句——

　　“我父亲出去处理事情了。”

　　——tbc——
草莓

第11章11颜

哈利被德拉科拉进帐篷时，一眼就看见内部夸张的结构，韦斯莱先生的帐篷内部和这比起来，确实差远了。

　　这甚至可以说是一个别墅，整个色调都是偏暗的，宽敞的大厅四周摆着昂贵的装饰，中间伸向二层两边的楼梯铺着深红色的地毯，看上去华丽又高贵，就连壁炉也异常宽大，火焰在里面烧得正旺，倒是给阴冷的空间里增加了一丝温度。

　　但是哈利没来得及多看几眼，德拉科拉着他一路走向二楼，拉开一间屋子的大门，将哈利带了进去。

　　“你最好给我解释清楚，波特！”德拉科双手环胸，语气愠怒。

　　“我只是想给你个惊喜。”哈利说。

　　“惊吓还行。”德拉科说，他狠狠瞪了哈利一眼。

　　“好吧，我很抱歉。”哈利说，他朝德拉科走近了一些，“我很想你。”

　　德拉科后退了半步，伸手制止他：“你先别靠近我。”

　　哈利显得有些委屈，他已经太久没有近距离贴近德拉科了，他很想念那种感觉，让他心里像是被填满了一样，很安心。

　　德拉科却感觉有点糟糕，他把哈利拽进房间的那刻，属于哈利和他的信息素就在屋子里迅速碰撞在一起，并快速蔓延了整个房间。

　　他早早就在屋子里施过信息素阻断咒，防止出什么意外让他自己的信息素飘到屋子以外去。他不知道，哪天他的阻断剂药效就消失了，而被强行推迟的发情期也不知道什么时候会突然降临。

　　比如现在。

　　德拉科感觉后颈腺体的位置变得异常滚烫，他整个人被哈利愈发浓烈的信息素包裹着，他怀疑哈利是故意释放了自己的信息素，平时都不会有这么强烈。

　　“收敛好你的信息素，波特！”德拉科说，他靠在身后的门上，感觉有些腿脚发软。

　　哈利往他面前走了过来：“我控制不住，德拉科，你好香。”

　　他是故意的！德拉科深知如此，但是哈利贴近了身子，将他抵在门上，浓郁的信息素快要夺走他的意识。

　　德拉科有些发晕，他无法抑制的信息素像是倾倒的罐子，从他每一个毛孔里满溢而出，沸腾的血液让他整个人的温度异常高热，连呼出的气息也滚烫灼人，而且，他的底裤几乎要湿透了。

　　“你发qing了……德拉科。”哈利在他耳边呢喃，呼吸喷洒在德拉科敏感的耳后，带起一阵细微颤栗。

　　“……闭嘴！”德拉科艰难地说。

　　这感觉比几个月前的第一次发情期还来的猛烈的多，下半身那个隐秘的地方酥痒难耐，像是疯狂渴求着什么，德拉科试图夹紧了双腿，但是哈利曲起抵进来的膝盖阻止了他的动作。

　　结实的膝盖隔着西装布料抵上那片柔软时，德拉科几乎颤抖地哼出了声，他迫切地抓着哈利后脑的头发，来不及摘下碍事的眼镜，就将自己的嘴唇贴了上去。

　　哈利揽过德拉科的后腰，将他贴近了自己，他深吻着德拉科，灵活的舌探进他高热的口腔内部，卷起德拉科柔软的舌头缠绕吮吸，继而又压着他的舌往深处探出，舌尖刮过喉咙处的柔软时，德拉科狠狠打了个颤栗，无力的身子几乎支撑不住。

　　德拉科低低唤着哈利的名字，眼神涣散不清，他仰着头，露出修长的脖颈，任由哈利亲吻吮吸着他脆弱滚烫的皮肤。

　　哈利已经硬的有些发疼了，德拉科诱人的姿态撩拨着他的神经，他极力克制着自己，才没失去理智弄伤他。

　　缠绵交融的信息素让整个空气都变得炙热粘稠，德拉科脑子里一片混浊，磨人的情欲让他身心欲焚，微微扭动着身子渴求着哈利能触碰他更多。

　　哈利正在试图解开德拉科西装裤的皮带扣，但不知道是颤抖的手指无法控制力度还是这皮带扣跟他作对，他试了好几次，都没能顺利解开它。

　　德拉科不禁笑出了声，他看着哈利埋怨的眼神，伸手亲自去解皮带扣，白皙纤细的手指和他漆黑的西装形成了鲜明的对比，让他动作缓慢的手指看上脆弱又色情。

　　哈利不禁咽了咽口水，扑上前压住德拉科瘦长的身子，狠狠亲吻他，他蜜色皮肤的手握住德拉科苍白的手指，胡乱又粗暴地扯开了德拉科的皮带扣，连着那颗精致的纽扣也给崩掉了。

　　滚烫而骨节分明的手抚摸上德拉科硬起的性器，德拉科绷紧身子，感受着哈利温暖厚实的手掌抚摸他的快感，但是身后那个位置却像是失宠了一般，收缩着，万分难耐。

　　德拉科抓住哈利的手，染上红晕的眼睑看上去青涩又迷离，他带着哈利的手往身后挪了些：“这里……”

　　哈利的心脏跳得飞快，他不知道是不是Omega的发情期都这么香甜诱人，但是德拉科真的每一丝动作都在诱惑着他，让他恨不得立马将他狠狠操干一番，吞咽入腹。

　　他的手被德拉科带着触碰到了那片湿润柔软之处，哈利试探着将食指抵进去，温暖紧致的甬道收缩着将他的手指吸了进去，德拉科为此缩紧了身子，埋进他的怀里。

　　初尝情事的身子非常敏感，哈利手指的每一次抽动都带起一股股致命的电流，让德拉科的身子颤栗不已。

　　待德拉科适应一些后，哈利才加多一根手指，紧致的肉壁被缓缓撑开，曲起的手指按压着四周的柔软，德拉科体内分泌出的体液顺着哈利的手指流到他的手心窝，带起淫靡羞耻的水声。

　　激烈的快感顺着脊椎一路攀延到大脑，德拉科几乎要站不住身子，哈利干脆将他抱起来，扯掉德拉科半褪的裤子，将他的右腿架在了自己的臂弯里。

　　“等、等等！波特——”下半身被大大敞开的姿势让德拉科无处遁形，他慌乱地想要收回腿，挂在右腿上的西装裤被掀起，他挣扎的动作让哈利的手指插入的更深了些，触碰到了那个柔软的腔口。

　　德拉科瞬间消了音，绷紧的身子泛起涟漪般接连不断的快感。

　　“放松些，德拉科。”哈利说，低哑的声音里满是浓烈的情欲。

　　直到德拉科能轻松容下三根手指，哈利才缓缓抽了出来，柔软的肉壁收缩着蠕动，试图挽留住他，被扩张开启的穴口还不能闭合，暴露在空气中一张一合着。

　　相对于德拉科的皮带扣，哈利的牛仔裤好解的多，他几下解开自己的纽扣，拉链声声响起，德拉科低下头，看到了哈利硬挺的性器。

　　德拉科有些怂了，他不认为自己的后面能容纳下他的东西，而且那还很长，很容易就能抵到他柔软的腔口，他不想怀孕。

　　“别…波特等下——”德拉科双手抵在哈利贴近的胸膛，想要推开他。

　　但是被Omega所诱惑的Alpha哪里还有理智中途暂停，哈利一手抓住德拉科两只消瘦手腕，压在他头顶的门上，坚硬滚烫的性器已经抵在了德拉科柔软的私处，穴口一张一合的动作轻轻吮吸着顶端敏感的铃口。

　　“我可停不下来，德拉科。”哈利说，他小幅度地挺了挺腰，顶端浅浅地戳弄着柔软的入口。

　　德拉科带着哭腔的喉咙哼出了声，他紧闭着双眼，泛红的脸上情欲满满。

　　哈利亲吻着他颤抖的唇角，抵着柔软的穴口，挺动后腰将自己捅了进去，德拉科整个人仿佛被贯穿一般挺直了身子，喉咙里抑制不住地发出一声短促的呻吟，体内被填满的充实感和满溢的快感涌上心间，将他掀进情欲的浪潮里。

　　没给他缓和的时间，哈利抓着他纤瘦的窄腰，大力地在他体内冲撞，柔软温暖的肉壁被一下一下撑开到极致，每一次抽出都疯狂涌上来吮吸包裹着他。

　　德拉科的呼吸和哼吟被撞得支离破碎，快感像是频繁掀起的汹涌浪潮将他卷入其中，无法自拔，被情欲染红的指节紧紧抓住哈利的衣服，像是抓住了深渊里的最后一根蛛丝。

　　他胡乱的叫着哈利的名字，波特、疤头、卑鄙的格兰芬多……还有哈利，每一声都得到了加重撞击的回应。

　　泛滥成灾的信息素弥漫在整个房间里，顺着两人粗重急促的呼吸，刺入骨髓，流淌在滚烫的血液里。

　　滚烫硬挺的性器撞开德拉科深处隐秘而柔软的腔口时，德拉科突然仰长了脖子叫喊出了声音，灭顶的快感从体内铺天盖地席卷而来，他被操弄得射了出来，白浊的粘稠液体喷在哈利的衣服上，以及他自己精致的黑色西装上，格外显眼。

　　哈利并没有打算停下来，压着德拉科瘫软无力的身子，不断撞击着他体内的生殖腔，将那柔软的入口撑开来。

　　高潮后的身子异常敏感，德拉科几乎要经受不住快感的折腾，他扭动着身子，挣扎着想要逃脱哈利的入侵，却又像是欢愉般索求着更多。

　　“不……唔、拜托……啊……”德拉科的话语被颠簸地凌乱不清，被情欲折磨的眼里涌出泪水，浸湿了他精心打理的头发，散落的发丝贴在他的泛红的眼角，脆弱不堪。

　　“别担心，德拉科。”哈利在他耳边低语，“我暂时不会标记你的。”

　　像是被施了定心咒，德拉科瞬间安心了下来，他紧紧拽着哈利，指尖几乎陷进他结实的手臂里，翻涌的情潮将他掀到顶峰，继而又拖进快感的深渊，德拉科像搁浅的鱼，几乎窒息。

　　直到堆积成山的快感灭顶而过，滚烫柔软的甬道紧紧夹着哈利高频率地颤栗收缩，哈利咬着牙闷哼了一声，没忍住被德拉科吸得射了出来。

　　热流一股一股喷进收缩不断的甬道内，哈利抱紧了德拉科，等待余韵渐渐散去，随后他飞快亲了一下德拉科被他亲得有些红肿的嘴唇。

　　德拉科瞪了他一眼，含着生理泪水的眼睛让他这一瞪看上去并没有生气，反而娇嗔满满：“你居然射在里面！波特！”

　　“……你吸的太紧了。”哈利说。

　　“闭嘴！”德拉科羞红了脸，“要是怀孕了你死定了！”

　　听他这么说，哈利还插在他体内的性器又有了抬头的动静，德拉科吓了一跳，他可不想再来一次，他会死掉的。

　　“该死的Alpha的不应期这么短吗！给我出去！波特！”

　　德拉科竭力推开哈利的身子，哈利半勃的性器顺势从他体内滑了出来，被堆积在体内的液体少了阻碍，一股一股从德拉科红肿的穴口流了出来，一路顺着他笔直修长的大腿滑下去。

　　德拉科烧红了脸，下意识夹紧了双腿，突然整个房间猛的震了一下，德拉科整个人重心不稳，哈利及时搂住了他，他才没有瘫坐在地上。

　　“没事吧？”哈利问他。

　　德拉科摇摇头，看向四周，房间里又恢复了正常。

　　“刚刚怎么回事？”哈利扶起德拉科，将扔在地上的西装裤捡起来递给他。

　　“有人撞了帐篷。”德拉科话音刚落，外面隐约传来喧闹的声音，仔细听还能听到食死徒的字眼。

　　哈利额头上的伤疤又开始疼了起来，火烧一般刺骨的疼，他按住伤疤倒吸了一口凉气。

　　“波特？”德拉科见他不对劲，连忙叫他。

　　帐篷外又传来了声音，这次是赫敏和罗恩的，随即德拉科的房间开始剧烈晃动起来，整个屋子像是倾倒了一样，重心翻转，哈利和德拉科趔趄了好几步才站稳身子。

　　德拉科抓出哈利的手，掏出魔杖施了个咒语，一瞬间，两人就出现在了帐篷外面。


　　

　　
　　——tbc——
【作家想说的话：】
有些人刚穿好的裤子都没纽扣就要出现在众人面前????
草莓

第12章12颜

德拉科先是给自己的衣服施了个清洗咒，清除掉上面斑驳的痕迹，只是还没来得及再给他崩掉了纽扣施个恢复如初，赫敏和罗恩的声音传来，吓得他和哈利瞬间弹开了半米远。

　　“哈利！”赫敏着急地跑了过来，一走近她就闻到了德拉科身上的信息素，很淡，却混杂着浓烈的哈利的信息素，赫敏顿时扎在原地，无法靠近。

　　“你没事吧哈利？”身为Beta的罗恩闻不到任何气息，他看到哈利旁边站的德拉科，差点跳起来，“又是你！马尔福！你又来找哈利的茬！”

　　“你贫乏的脑子只会想到这个了。”德拉科说，他扯了扯自己的皱起的衣服，用衣角遮住了他因为崩掉了纽扣而微微敞开的西装裤子。

　　事实上，他的体内还残留这哈利的精氵夜，说话的间隙，那股粘稠的白浊液体正涌出他还没闭合的穴□。

　　“罗恩，发生什么了？”哈利试图转移罗恩的注意力，不然稍微仔细一看，就能看出他们衣衫不整的模样，非常可疑。

　　“食死徒出来现了！”罗恩话音刚落，一道绿光突破天际，整个漆黑的沼泽空地都被绿光照亮。

　　哈利这才注意到了周围乱糟糟的画面，天空上漂浮着一个绿色的巨大印记，像是骷髅和蛇的组合，无数巫师慌乱地逃跑着，草地被掀起尘沙，雾蒙蒙的，看不清远处的景象。

　　“食死徒是什么？”哈利问。

　　“就是神秘人的信徒对自己的称呼。”罗恩说，他朝德拉科瞥了一眼，“我打赌你的父亲一定在那蒙面的人里面！”

　　德拉科并不在意他的话，漫不经心地说：“我看你们最好还是抓紧时间逃跑吧，他们找的就是麻瓜。”

　　哈利和罗恩看向身后离他俩一段距离的赫敏，罗恩跑了过去抓住了赫敏的手：“不用担心，赫敏。”

　　他以为赫敏不敢靠近过来是因为害怕食死徒，他当然不知道赫敏只是无法靠近散发着Alpha强势的信息素的德拉科。

　　而且她知道，能散发着如此浓烈的别的Alpha信息素的，一定是一个Omega，而且是刚和Alpha进行了jiao合的Omega。

　　赫敏的脑子乱成一团，虽然她也怀疑过哈利和德拉科之间似乎有着不同寻常的关系，那次在图书馆，她感受到了两人淡淡的信息素，太淡了她甚至分不清德拉科的信息素是什么样的，哈利在那之后总是时不时不见踪影，出现时身上总是带着别的气息，像极了那天图书馆的气息。

　　包括一个钟头以前，哈利在说想要出去散散心时，赫敏第一直觉就是他想去找德拉科，但她不知道该不该制止他，最后只能叮嘱他注意安全。

　　两个Alpha相互吸引虽然也是很正常的事情，但是那个人是德拉科，是那个从一年级开始就和哈利是死对头的德拉科！

　　然后此刻，她还知道了德拉科实际上是个Omega，他竟然一直以一个Alpha的身份自居，一想到这是德拉科，赫敏又觉得这是情理之中。

　　她还想了很多，但是此时此刻没有给她太多的时间去想更多，她对哈利和罗恩说：“我们快走吧！”

　　哈利看了一眼德拉科，他其实很想问德拉科他的父亲呢，德拉科之前说过他出去办事了，哈利不确定卢修斯是不是真的在那群蒙面人当中，他的伤疤疼得他脑子都要炸了，哈利只能说服自己那并不关德拉科的事情，他自始至终都是跟他待在一起的。

　　随后，他跟着罗恩和赫敏离开了。

　　预言家日报报道了这次的食死徒和给黑魔标记后，魔法部乱成一团，多年未加班的韦斯莱先生也连夜前往了魔法部。

　　哈利一行人回到了陋居，韦斯莱夫人已经替他们所有人买好了下学期要用的书本和材料，她甚至替哈利洗好了他堆积的袜子。

　　而哈利只想赶紧去洗个澡，他的身体汗津津的，黏着他的衣服很不舒服。

　　他将衣服裤子放进浴室外面的脏衣篓里，准备洗完澡出来再把它们洗干净。

　　但是等他出来时，脏衣篓已经空了，哈利顿时慌了，他的衣服上还沾着德拉科的精氵夜，这要是被谁看到了，他怎么都说不清了。

　　哈利头发都没来得及擦干，连忙往陋居的洗衣室跑，半路上他就遇到了抱着一堆脏衣服的韦斯莱夫人，哈利的那几件就在最上面。

　　哈利一把抓下自己的衣服，压在下面的底裤被扯到地上，他飞快将它捡了起来，塞进自己怀里：“我、我自己洗就行！”

　　韦斯莱夫人笑了起来：“哎呀，青春期的小男孩，没什么害羞的，乔治和弗雷德这个年纪都还是我洗的。”

　　哈利的脸几乎要红透了，他丢下一句“不用！我自己洗就行！”就飞快逃掉了。

　　当然这个小插曲并没有影响什么，第二天清晨哈利他们就拿着行李箱一起坐上了前往霍格沃兹的列车。

　　罗恩正在埋怨韦斯莱夫人给他准备的礼服长袍丑的要命，难得他们四年级了可以参加舞会，但要是穿着那个礼服出场，他的舞伴肯定会当场逃走。

　　“我不这么认为。”赫敏说。

　　“你知道什么！你又不是我的舞伴。”罗恩说。

　　赫敏非常生气地踹了他一脚，不跟他说话了。

　　哈利看着两人，总觉得不太对劲，他试图环节气氛：“罗恩，你打算邀请谁做舞伴？”

　　赫敏又狠狠瞪了哈利一眼，哈利一头雾水，不知道怎么惹她生气了。

　　罗恩思考了一会儿，他像是在脑海里挑选女孩们：“我感觉拉文克劳有些姑娘还是挺不错的，你呢，哈利？”

　　哈利也没想到罗恩反问他，他第一反应是他想邀请德拉科，但是他俩的关系并没有公众于世，他犹豫了下，随便说了个长得好看的女生：“秋·张吧。”

　　罗恩似乎对她没印象，他也不在意，继续说：“要怎么邀请女孩做舞伴啊？”

　　“你这样穷酸样还能找到舞伴吗，韦斯莱？”德拉科出现在了他们的车厢门口，他身后跟着高尔和克拉布，三个人把车厢的门挡得严严实实。

　　哈利看向他，虽然他们昨天才见过，他总感觉德拉科有些不一样了，他看起来，更性感了一些。

　　“马尔福！怎么又是你！”罗恩跳脚。

　　“怎么能不是我，听说你们在讨论舞会。”德拉科的视线转移到哈利脸上。

　　哈利愣了一下，德拉科看上去有点生气，他想他可能听到自己刚刚说的要邀请秋·张做舞伴了。

　　果不其然，德拉科有些气愤地开口对他说：“你也要参加吗，波特？我猜你不会错过任何一个炫耀自己的机会，对不对？好用你那名气去迷倒女孩们，哦比如，秋·张。”

　　德拉科最后半句话几乎是咬牙切齿说出来的。

　　“或许我更想迷倒别的人。”哈利对他说，虽然德拉科的误会让他有些慌张，但是他醋意满满的样子看上去也挺可爱的。

　　德拉科看上去又羞又气，他的耳朵尖都红了，他知道哈利说的是他，但是前几秒他还从他嘴里听到了别的女人的名字。

　　“流氓胚子！”德拉科恶狠狠地说，他转身就走，高尔和克拉布还没反应过来，他直接就撞在了他们身上。

　　高尔和克拉布的块头太大了，德拉科的后腰还很酸，都是摆哈利所赐，这一撞他后退了好几步。

　　哈利突然站起来抓住德拉科的手臂，他才稳住身子，但是德拉科甩开了他的手，咒骂了高尔和克拉布一句，带着他们走了。

　　罗恩看着哈利，一脸不敢相信：“你居然扶他！哈利！那个马尔福！让他摔死得了！”

　　哈利耸耸肩，坐了下来：“好吧，我只是下意识的。”

　　“他绝对是故意来嘲讽我们的！”罗恩说，“斯莱特林的车厢离这里至少隔了四节车厢！”

　　哈利没有说话，他当然知道德拉科是故意走过来的，他注意到赫敏在看着他，哈利觉得有点别扭，对她笑笑，把头转向窗外了。

　　到了霍格沃兹后，一如既往先是进行了分院仪式，之后邓布利多宣布今年的魁地奇比赛取消了，哈利难过极了，他看完魁地奇世界杯比赛，还想在今年的比赛里发挥一下。

　　接着，邓布利多就宣布了一个令所有人兴奋的消息，霍格沃兹今年将举办三强争霸赛，这可是巫师学校最荣耀的比赛

　　不过遗憾的是，他只允许六七年级以上的学生参加，邓布利多为比赛报名设置了十七岁的年龄分割线。

　　晚饭过后，赫敏就跑去图书馆了，罗恩不敢相信这才是开学第一天，他们连一节课都没上，赫敏就要去图书馆看书了，尽管他们认识了好几年，他也难以理解。

　　“好吧，别管她了，我们去玩吧哈利！”罗恩说，他刚放下了手里的叉子。

　　“额，我有点事，罗恩，抱歉。”哈利说。

　　“你也要去图书馆？？”罗恩无语。

　　“不是，我要去……”哈利总不能告诉他，他要去找德拉科，他想了一下，说：“我答应了海格，去禁林帮他照顾一些神奇动物。”

　　罗恩很怕禁林里的大蜘蛛，他连忙摆手：“去吧去吧，我可不陪你。”

　　哈利冲他笑笑，跟在陆续散场的学生后面，溜出了大厅。

　　

　　——tbc——
草莓

第1章1颜

哈利花了两天时间才哄好了德拉科，虽然他一开始便向他解释了车厢里说的话只是为了迎合罗恩的问题，但是德拉科显然不听这套说辞。

　　“我都没和她说上过话。”哈利说，他和德拉科禁林里，这里是他们最常见面地方，除了海格没有人会来这里。

　　“你还想跟她说话！？”德拉科看起来更生气了。

　　哈利觉得苦恼极了，为什么自己的男朋友总是能从奇怪的角度解读他的话。

　　“当然没有，德拉科。你知道我只想和你跳舞。”哈利真诚地说。

　　德拉科斜着眼睛将他从上到下瞟了两个来回，说：“我可不想我的鞋子被踩得只剩最后一天寿命。”

　　好吧，哈利不得不承认，他确实不会跳舞。

　　“你可以教我，在舞会前，这样我就不会踩你的脚了。”哈利说。

　　“不可能，波特！”德拉科喊道，“我不会接受你的邀请的！你想在舞会上看到霍格沃兹整个年级惊恐的眼神吗？”

　　“也是。”哈利泄气了，虽然他早知道如此，但是亲口听到德拉科拒绝他，他还是很难受。

　　德拉科看着他无精打采的模样，也觉得自己刚刚是不是说重话了，虽然更重更难听的话他都说过，但是自从和哈利谈了恋爱，他总是小心翼翼的，一边口出恶言一边担心自己是不是有些过分。

　　该死的，这一点都不斯莱特林！

　　德拉科叹了口气，走过去贴近哈利：“或许我也可以教你。”

　　哈利抬起头，翠绿色的眼睛闪着光，他正想开口，海格厚重的脚步声传了过来，他赶紧拉着德拉科躲到一颗大树后。

　　在禁林的不方便之处，除了那些奇奇怪怪的神奇动物（德拉科明显很怕那些，但是他死撑着面子不承认。），还要提防海格突然出现，毕竟他们没有进到禁林很深的地方，那太危险了。

　　哈利将德拉科压在树干上，整个身子贴近他，偷偷探出一点头去看海格有没有发现他们。

　　好在海格只是路过，连牙牙都没带，如果牙牙在，肯定能闻到他和德拉科的气味。

　　等到海格走远后，哈利才松了口气，他微微退开了一些，在黑暗里近距离看着德拉科白皙好看的脸。

　　“其实我也不是随便说的秋·张的名字。”哈利说。

　　德拉科看着他，没有说话。

　　“她很漂亮，不是吗？”哈利说，他看见德拉科立马变得愤怒的脸，赶紧补充道：“但是你才是最好看的。”

　　德拉科哼了一声，但也没有那么生气：“油嘴滑舌。”

　　“我说真的，德拉科。”哈利看着他浅灰色的眸子，凑近了些，轻声道：“你真好看。”

　　德拉科的耳朵肉眼可见的红了，他当然自己知道好看，这他么不废话吗，你当他一副这嚣张跋扈的态度，还能收到这么多情书是假的吗！

　　但他该死的，也只喜欢面前这个卑鄙的救世主。

　　之后他们躲在黑夜的角落里，亲吻了彼此。

　　哈利显然松了口气，这两天可把他给苦恼死了，终于哄好了德拉科，要知道这两天德拉科碰都不让他碰一下，他都快得德拉科肌肤饥渴症了！

　　＊

　　布斯巴顿和德牧斯特朗的代表到达霍格沃兹之前，哈利和德拉科几乎每周晚上都会偷偷跑去较远的塔楼练习跳舞。

　　几次下来德拉科已经后悔答应教哈利跳舞了，哈利简直是个四肢不协调的巨怪，踩瘪了他好几双名贵鞋子。

　　德拉科不得不让猫头鹰带信给他的母亲，让她给他再寄几双鞋子。

　　纳西莎给他又新寄了几双鞋子，甚至考虑到了他在长身体，寄了鞋码大一些的，还包括一些糖果和蛋糕，都是德拉科喜欢吃的。她在回信里也非常关心德拉科为什么又需要这么多鞋子，开学前她已经为他装了好几双。

　　德拉科不得不回封信告诉她，因为在最近的变形课他，那个讨人厌的哈利·波特把他的鞋子变成了猫尾巴草。

　　当然这是个谎言，德拉科在写到这里时，看了一眼不知道在给谁写信的哈利，狠狠咬了一口他的胳膊，就好像哈利真的把他的鞋子变成了猫尾巴草。

　　然后他在哈利委屈的眼神中，心情愉悦的加上了一句：当然，我也把他的变成了老鼠屎。

　　不久之后，布斯巴顿和德姆斯特朗的代表就来到了霍格沃兹，同时也开启了三强争霸赛的报名。

　　自从宣布了三强争霸赛需要满十七岁才能报名，明年4月才达标的韦斯莱双胞胎每天都换着法子研究如何让自己的年龄增加个几岁，让他们能顺利报名参加。

　　当然结果并不如意，他俩的增龄剂骗不了邓布利多的魔法，然而莫名其妙的是，哈利居然当选了，他并没有将自己的名字投进高脚杯，而且他也没有法子解决自己还不够十七岁的事实。

　　罗恩为此跟他大吵了一架，两人冷战了，赫敏也拿他俩没有办法。

　　“我不敢相信罗恩居然认为这是我干的！”哈利说，“他居然说我经常晚上回去得很晚，就是为了把名字扔进那个高脚杯里！”

　　“以韦斯莱那个愚蠢的脑子来说，这很理所当然。”德拉科说，他当时知道哈利回去的晚是为了什么，他为此付出了四双名贵的鞋子。

　　不过德拉科此刻正忙着对他手里的徽章施魔法。

　　“虽然我和他吵架了，但我还是不想听到你在我面前说他坏话。”哈利说。

　　“我说的实话。”德拉科头也不回地说，他念了个咒语，魔杖顶端冒出一缕光芒，他手中的徽章弹跳了一下。

　　好吧，哈利并不认为他和德拉科的关系能改变德拉科对他朋友的看法，至少他已经很少说更难听的词汇了，更何况罗恩这次的态度真的挺愚蠢的！

　　“除了赫敏，你是唯一一个相信我的。”哈利说。

　　德拉科觉得怪恶心的，他转过头看着哈利，像是觉得哈利跟罗恩一样愚蠢：“你是我的男朋友，波特，我当然相信你。”

　　哈利笑了。

　　“但是我依旧认为你是个虚荣卑劣的格兰芬多。”

　　“……”

　　这和不相信他有啥区别。

　　德拉科没理他，继续对着那枚绿色的徽章施咒语，那个徽章闪了一些，上面的字好像发生了变化，德拉科举起来看了看，笑了起来。

　　哈利坐在他旁边，看不清那个徽章上是什么字眼，他凑近了一些：“你一直在弄什么？”

　　他还没来得及看清楚，德拉科就把徽章挪到了另一边，整个人凑到哈利面前挡住他的视线：“不准看！”

　　“有什么我不能看的。”哈利说着就要伸手去抢，德拉科赶紧把它塞进自己的长袍兜里，拦住哈利的手不让他去拿。

　　两人在狭窄的教室里扭成一团，哈利早就不是以前一副营养不良的样子，他在练习魁地奇和各种魔法时，已经长得结实了很多，显露出了属于Alpha的身材。

　　而德拉科越发抽长的身子看上去苍白纤细，窄腰长腿，要不是有着优越的身高，他整个人一看就是一个脆弱的Omega。

　　德拉科被哈利压在长椅上，好在刚才躲闪的时候将装着徽章的兜压在了身下，不然肯定被哈利抢了去，德拉科可不想过早暴露这个东西。

　　哈利抓着德拉科的手腕，将他们束缚在德拉科的胸前，他空出一只手去摸德拉科的长袍兜，但是衣服太过凌乱，哈利摸了半天都没摸到那个兜在哪里。

　　反而是德拉科，被他胡乱抚摸的手，弄得面色绯红，呼吸不稳，哈利的信息素萦绕在他的鼻尖，暖洋洋的，舒服极了。

　　哈利感受到了两人贴在一起地方都有了相同的反应，他看向身下的德拉科，手掌抓住他紧实的侧腰。

　　“德拉科，你要是不给我看看那是什么，我就——”

　　他剩下的话还没说完，便被突然凑上来的德拉科堵回了肚子里，柔软的唇贴在一起轻轻吮吸着，淡淡的白茶香扑了上来，包裹住了哈利的身子。

　　哈利立马将那个什么徽章抛之脑后，抱着德拉科亲吻起来。

　　然后隔天，哈利在众多学生的巫师长袍上都看到了那个绿莹莹的徽章，上面赫然写着几个大字。

　　——波特臭大粪！

　　

　　

　　

　　——tbc——
草莓

第14章14颜

三强争霸赛的第一个项目是在对抗火龙，并夺得金蛋，哈利比较顺利地拿到了金蛋，尽管火龙的尾刺戳穿他的肩膀。

　　庞弗雷女士一边埋怨着总是把各种奇怪的东西放进霍格沃兹让她的学生受伤，一边给三强争霸赛的几个选手治疗，大家都多多少少受了点伤。

　　哈利吊着胳膊出现在德拉科面前时，差点没被德拉科揍得另一条胳膊也废了。

　　德拉科这些天有些暴躁，哈利很无奈，自从穆迪教授把他变成了一只雪貂，他每天都一惊一乍的，总是怕身后出现个谁又对他施变形咒。

　　哈利倒是觉得他变成雪貂的时候挺可爱的，落进他怀里一个劲儿往里钻，很可惜那是在众人面前，不然私底下他能把德拉科的毛撸秃。

　　当然哈利只能在心里想想，他怕说出来德拉科能把他杀了。

　　唯一值得庆幸的是罗恩因为正和他冷战，没有看到德拉科变成雪貂后钻进他怀里的那幕，不然他会嫌弃哈利整整一个礼拜。

　　哈利对第二个项目的解密毫无头绪，塞德里克偷偷让他带着金蛋去六楼的级长盥洗室泡泡澡，他甚至还告诉了他开门的口令，哈利觉得很莫名其妙，他有他的年级该去盥洗室，为什么要去别的地方。

　　哈利懒得去想，养伤的日子过得很无聊，有时候和德拉科贴近了亲吻都会压得他的手生疼，不过好在他拆下绷带后没多久，圣诞节来临了。

　　麦格教授告诉他三强争霸赛的勇士必须参与舞会，并且邀请舞伴，舞会环节是由勇士和他们的舞伴带头入场的。

　　哈利把这件事说给德拉科听的时候，德拉科非常明确的表示他不可能接受他的邀请，然后为了安慰哈利，他给了他一个吻。

　　但是哈利并没有兴趣去邀请别的人，相较于他，罗恩却每天都在为自己的舞伴发愁，临近最后几天周围几乎只剩他和哈利没有找到舞伴了。

　　最后哈利为了完成麦格教授下达的命名，找了帕瓦蒂作为他的舞伴，帕瓦蒂还非常好心地为找不到舞伴的罗恩介绍了她的妹妹帕德玛。

　　圣诞节当天，礼堂的门口堆满了人，他们都在等待八点的到临，那时礼堂的大门才会打开，迎接参与舞会的学生们。

　　哈利站在人群里，看到了一身穿着黑天鹅绒质礼服的德拉科，精致的纯白领结系在他的高领处，哈利突然想到，前些天他在德拉科喉结下方留下的咬痕应该就是那个位置。

　　德拉科的身边站着潘西，不过她的表情看起来不太好受，她的手臂紧紧吊着德拉科的胳膊，想要贴近他，但是每贴近一些，又会觉得很痛苦，她以为那是德拉科属于Alpha的信息素，她身为Omega几乎承受不住这股压迫感。

　　圣诞舞会开始后，麦格教授让大家排成两排，给勇士们留出一个通道，哈利带着帕瓦蒂跟着其他三个勇士单独入场，他很僵硬，端庄优雅的帕瓦蒂反而很喜欢这样被注视的感觉，哈利觉得自己像是被她拽着往前走的。

　　快走到尽头的时候，哈利一眼就看到了德拉科，他站在右侧的人群里，被几个人挤得只剩一个头露了出来，那头浅金色的头发显眼极了。

　　人群欢呼着，为勇士和美丽的舞伴鼓掌迎场，哈利路过德拉科时，垂在身侧的手飞快地伸了过去，勾了一下德拉科的小拇指。

　　他没敢看他，害怕太过靠近的人群发现他的小动作，哈利感觉自己的心脏跳的激烈迅速，久久不能停歇。
　　
　　终于走完过场后，哈利松了口气，抽出被帕瓦蒂紧紧挽着的手臂，借口去拿饮料，抛下她就跑到罗恩旁边落座下来。

　　罗恩看起来也很不高兴，死死地盯着和克鲁姆说笑的赫敏，他的舞伴帕玛德估计也受不了被他这样冷落，早就不见了。

　　哈利四周张望了一下，并没有在斯莱特林的座位席看到德拉科的身影。

　　桌子上的灯笼突然熄灭了，四周暗了下来，音乐声响起的那刻，礼堂上空的星河银月洒落下一层白霜，给周围铺上了一层银色，几束灯光集中在了礼堂中央的空地上。

　　学生们爆发出热烈的欢呼声，男生们纷纷牵着自己身旁的舞伴走到舞池中央，随着音乐翩翩起舞。

　　哈利看到帕瓦蒂已经和布斯巴顿的一个男生在舞池中跳舞，她的妹妹帕玛德也在她的身边，和另一个男生跳着舞，哈利觉得挺好，至少她们玩的很开心，他不用觉得愧疚。

　　他还看到潘西和高尔、克拉布站在舞池外面，那两个巨石般的块头衬的娇小的潘西看上去可怜兮兮的，而他们身边没有德拉科的身影。

　　哈利站起身，对罗恩说他去上厕所，罗恩并没听，他正横眉怒目地看着舞池中央的克鲁姆和赫敏。

　　哈利拍拍罗恩的肩膀，以示安慰，随后他绕过舞池悄悄溜出了喧闹的礼堂。

　　橡木的大门敞开着，大理石的台阶通往前院的玫瑰花园，那里开满了艳丽的红玫瑰，仙女之光闪烁着点点星光，那是无数的仙女扑扇着透明的翅膀。

　　哈利顺着装饰华丽的曲折小径，路过低矮的灌木丛和巨大的驯鹿石雕像，来到了一座喷泉旁边。

　　他看见德拉科独自一人坐在纯白镂花的长凳上，周围都是喷泉哗啦啦的水声，伴随着舞厅里的音乐悦动不止，闪闪发光。

　　音乐声掩盖了哈利的脚步声，但却隐藏不了他温暖炙热的信息素，德拉科转过头来，看到了哈利站在小径尽头。

　　“万众瞩目的第四位勇士不好好跳舞，到这里来干什么？”德拉科说。

　　哈利轻轻笑了，他走了过去，那件深绿色的礼服衬得他眼镜后面的眼睛深邃透亮，他走到德拉科面前，微微曲腰，有些笨拙地向他伸出了一只手。

　　“我可以邀请你跳舞吗，这位美丽的少爷？”

　　德拉科感觉自己的心脏猛的跳动了一下，撞得他的胸腔滚滚发烫，他在这个寒冷的冬夜里微微发着热，像是置身于温暖的火炉之中。

　　哈利看着他，那双黑夜下无比透亮的翠绿色眼睛，像是要将他吸入进去，无法自拔。

　　德拉科想，他是真的很爱面前这个笨拙又真诚的家伙。

　　他伸出手，搭在了哈利炙热的手心里。

　　悠扬的音乐从远处的的礼堂里传来，鲁特琴的弦音悦耳动人，用魔法变出来的玫瑰花园在漫天星光和仙女之光下闪烁着璀璨的光芒，周围圣诞老人和驯鹿的石雕像高耸而立，包裹着浓浓的圣气息。

　　哈利搂着德拉科紧实的腰，随着音乐的节奏，和他慢慢摇晃着身子。

　　“终于不会踩我的鞋子了。”德拉科说。

　　哈利低下头看着自己和德拉科的脚非常和谐地踩着舞步，每一步都落在了应该在的位置，他抬起头，看向德拉科：“你教的好。”

　　“你得赔我那四双昂贵的鞋子。”德拉科说，“那是我妈妈开学前才给我买的。”

　　哈利想了想自己古灵阁金库的金加隆，觉得它们应该足够了，他显然低估了他可怕的余额，然后他点了点头，说：“好啊。”

　　“白痴。”德拉科说，他白皙的脸在黑夜里有些微红。

　　哈利笑弯了眼，就好像德拉科并不是在骂他，而是在对他说情话一般。

　　有一枚冰凉落到了哈利的眼镜片上，模糊了一块小小视野，德拉科伸过手抹去了融化的水珠。

　　如墨般漆黑的天空渐渐下起了雪，像是星光落了下来，一片一片散落在黑夜里，落在瑰丽的花瓣上、石像上、水花上……还有相拥着亲吻的两人身上。

　　如果时间就此停留在了这一刻，或许古怪姐妹的演奏永远不会停止，礼堂里的欢声笑语也永远不会结束，而塞德里克的生命也不会永远停留在三强争霸赛的最后一个夜晚。
草莓

第15章15颜

这是哈利第一次真正意义上的直面死亡，他甚至没有感觉到恐惧，他只是呆呆的站着，好几秒钟他都没有反应过来发生了什么。

　　三强争霸赛最后的决赛夜之后，一切都乱了套，哈利花了三天时间躺在校医务室里，罗恩和赫敏一直守着他，他大多时候都是醒来一会儿，喝下庞弗雷女士给他的药剂，又昏睡过去。

　　他不想让自己有太多清醒的时间，那个夜晚的画面就像刚刚才发生一样，一直在他脑子里出现，哈利甚至觉得自己需要一个冥想盆，把回忆全都抽出去。

　　直到他离开校医务室，霍格沃兹里依旧持续着死气沉沉的样子，礼堂的上方撤掉了所有华丽的装饰，挂上了黑色的帷幕，那也无时无刻不在提醒着哈利，塞德里克死在了他的面前。

　　他有时候会做噩梦醒来，罗恩在黑暗里关心地问他是不是又梦到神秘人了，哈利摇摇头，躺了回去，他不想告诉他，他的梦里，伏地魔摘下的食死徒面具后面，长着一张他最害怕看到的脸。

　　正因如此，他已经一周没有和德拉科说上话了，他们曾经约好了每周可以在哪些地方见面，但自从他抱着塞德里克的遗体回来之后，他再也没有去过那些地方。

　　毕竟他躺在医院里好些天，德拉科也知道，他应该不会傻到以为他还会去那里。

　　显然他忘记了前两个项目后他再怎么伤痕累累，也会吊着手臂早早跑去他们约好的地方，然后假装可怜兮兮地让德拉科安慰他。

　　可是他实在是太累了。

　　四年级的最后一点时间终于结束了，邓布利多在最后晚宴上宣布了伏地魔的归来，并告诉了所有人塞德里克的死因，他高举起杯子，带着所有人向塞德里克致敬。

　　哈利站在人群里，举着手里的杯子，他看到斯莱特林的桌子上有很多人没有站起来，包括德拉科。哈利的心像是死水一样，沉了下去，他感觉到愤怒，那几乎烧晕了他的大脑。

　　德拉科的视线也看了过来，哈利像是被烫了一下，飞快移开了视线，他仰头将杯子里的酒一饮而尽。

　　赫敏小声地叫出声：“哈利！你怎么一口喝完了！”

　　哈利茫然地看着她，感觉脑袋晕乎乎的，他看到罗恩和她杯子里的酒几乎没有减少。

　　“这可真厉害。”乔治说。

　　“我都只敢抿一口。”弗雷德补充道。

　　“你得去庞弗雷女士那里要一杯醒酒汤，她叮嘱过你不要碰这些。”赫敏说，“你的易感期快到了。”

　　“好吧。”哈利说，或许他的愤怒和焦躁就是因为他这该死的易感期，他曾见过赫敏的易感期，她几乎每一天都在冲他和罗恩发火，甚至会咒骂书上的句子描述得不够清晰，她从来不会咒骂书本。

　　“Alpha也挺麻烦的不是？”罗恩突然感慨。

　　赫敏白了他一眼：“你现在才知道？”

　　“但我理应成为一个Alpha不是吗？”罗恩说，他狠狠咬了一口手里牛排骨。

　　“这都多久了，你怎么还在说。”

　　哈利没再听他们的谈话，站起身有些摇晃地往校医务室走去，他感觉身子轻飘飘的，大脑好像不受控制，有些沉又有些晕，但是至少可以让他不再去想那些令他痛苦的事情。

　　他走出了大门，站在入口庭院里，思考了一会儿校医务室的方向，刚刚抬起脚步，就被身后传来的声音惊得猛的一个颤抖。

　　“你在躲什么，格兰芬多的胆小鬼。”

　　哈利僵硬地转过身子，看见了他最不想见到的面孔——德拉科倚靠在前门的石柱旁，夜晚的风卷起他绿色内衬的巫师长袍。

　　酒精似乎堵塞了哈利的鼻腔，他无法清晰地嗅到属于德拉科的信息素味道，这让他的烦躁更加明显了。

　　哈利的脑袋又开始痛了起来，那天夜晚的记忆重新涌现进他的脑海里，每个画面都历历在目，虫尾巴用刀刃切割开了他的手臂，伏地魔从沸腾的锅炉里爬了出来，塞德里克躺在冰冷潮湿的地面上，漫天飞的咒语尖锐刺耳，他在那群食死徒里看到了——

　　“韦斯莱和格兰杰一直守着你，我没法进校医务室。”德拉科说，他抬起步子走了过来，“我很担——”

　　“别过来！”哈利突然喊道。

　　德拉科的脚步生硬地顿在原地，他花了两秒钟才将已经抬起脚缓缓退回地面，他的脸色冷了下来，藏在长袍下的手拽得死紧。

　　“别过来。”哈利又呢喃着重复了一遍，酒精让他的神智变得麻木，他太累了，身上每一根神经都在隐隐抽痛着，哈利觉得自己现在急需要庞弗雷女士的药水，或者一个昏睡咒，让他不要再思考任何事情。

　　“看来众人眼里的救世主也会害怕黑魔王，救不了迪戈里瞬间把你打回原形了是吗。”德拉科说，他好像又变回了以前的样子，语气冷冷的，脸上带着嘲讽的讥笑。

　　“你懂什么！”哈利冲他大吼，愤怒像是铺天盖地而来的熔浆占据了他的大脑，他控制不住地冲德拉科吼道，“我亲眼看见他被杀死！我看见伏地魔复活！我还看见了食死徒——”

　　哈利的脑海还又出现了他噩梦里的场景，他看见伏地魔将食死徒的面具扯了下来，然后他在那片漆黑当中看见了他熟悉的，德拉科的脸。

　　“卢修斯·马尔福！！”

　　他在喊出这个名字之后大口大口喘着粗气，像是终于将积压在肺里的东西吐了出来，他听到自己的心跳短暂地停顿了一下，就好像他喊出的并不是卢修斯的名字。

　　空气陷入了死一般的寂静，就连大厅也没有传来以往喧闹的声音，哈利和德拉科相隔着不远的距离，月夜拉长他们彼此的影子，无限延长了出去。

　　许久之后，德拉科有些干涩的声音响起，打破了这份死寂：“所以呢？”

　　哈利看向他，黑夜下他的视力会弱一些，他微微眯起镜片后的眼睛，却依旧看不清德拉科脸上的表情。

　　对啊，所以呢？哈利问自己，因为卢修斯是德拉科的父亲吗？因为悼念塞德里克的死亡时，德拉科却在和高尔，克拉布窃窃私语吗？因为深夜频繁的噩梦里都是德拉科的脸吗？

　　“我不知道。”哈利说。

　　“你真是个卑劣愚蠢的废物！波特。”德拉科说，他将拽在手心里的东西揉成一团，狠狠砸在地上，转身就走。

　　站在前门阴影里的赫敏和他撞了个照面，德拉科厌恶地看了她一眼，从她身边擦肩而过大步流星地走掉了。

　　哈利浑身冰冷地站在庭院里，他看着德拉科离去的背影沉默不语，浓烈的悲伤包裹了他，他低垂下头，感觉眼镜上模糊一片。

　　赫敏小心翼翼地走了下来，她和罗恩说话间隙没有注意到哈利已经离开了，她想他一个人晕乎乎的样子肯定很危险，更何况最近还发生了那样的事情。

　　她没有看到德拉科出来的身影，她走出门厅来到前门口，就听见德拉科叫住了哈利。

　　赫敏起初不是很理解哈利为什么会和德拉科在一起，她时常看到他偷偷跑掉，会看到德拉科来找茬时哈利脸上宠溺的笑，也会在上课的时候看到他时常偷瞄德拉科。

　　但那是德拉科，是狂傲自负的，会说着没教养的词汇咒骂他们的斯莱特林，只是她也发现不知什么时候开始，她几乎没有听到过那些很过分的词汇了。

　　直到优秀英勇的克鲁姆邀请她跳舞，她却在盼望罗恩能够回头看她一眼的时候，她才知道爱情就是这么蛮不讲理，有时候你认准了一个人，换做其他谁都不行。

　　赫敏捡起被德拉科扔在地上的那团东西，轻轻拍了拍上面沾染的污渍，她认得出来，她曾经在《稀有魔药记载史》上见到过它。

　　“这是龙酥草，哈利。”赫敏轻声说道。

　　哈利抬起了头，不明所以地看过去，他看见赫敏手里拿着一株被揉乱了的草药，蜿蜒曲折的叶子通体雪白，在黑夜里格外显眼。

　　“它拥有非常强效的安神作用，可以驱散一切的烦恼，对Alpha的易感期也很有用处。”赫敏说，她轻轻理顺了被揉成一团的龙酥草，觉得很可惜，“它非常珍贵，哈利，我相信整个霍格沃兹都找不到一株，它只会出现在北部常年积雪的地方。”

　　赫敏将它递给了哈利，哈利犹豫了一下，才伸手接过来，他看得出来，那些折断的白色叶子还非常新鲜，散发着淡淡的草药香，几乎赶走了他大脑的沉闷。

　　“你不该对他发脾气，哈利。”赫敏说。

　　哈利沉默着，他忽然抬起头看向赫敏，问他：“你说他会是吗？”

　　“我不知道，哈利。”赫敏摇了摇头，“如果你希望他不是的话，或许你应该告诉他。”

　　哈利却摇了摇头：“他是马尔福。”

　　“可是他也是你的德拉科，不是吗？”

　　哈利看着她沉默了许久后，说：“谢谢你，赫敏。”

　　他不知道赫敏什么时候发现了她和德拉科的关系，他想他每天表现得这么明显，被赫敏发现也是正常的，只是不知道罗恩有没有发现，或许没有，如果他知道了的话，可能他再也不会和哈利说话了。

　　“我没有告诉罗恩。”像是看穿了哈利的想法，赫敏说，“但我想你应该亲口告诉他。”

　　哈利看上去有些为难，他不知道该怎么开口，德拉科或许也不愿意他告诉他们，而且他们刚刚还吵了一架。

　　“当然，最好是在你哄好他以后。”赫敏说，她笑了一下，露出她比以前好看了很多的门牙，试图活跃下现在的气氛。

　　“好。”哈利点点头，又一次对她说，“谢谢你，赫敏。”


　　

　　——tbc——
【作家想说的话：】
想拉进度所以把第二三个项目略过了，不想改变太多原着大剧情走向，所以第二个项目哈利被人鱼夺走宝物还是罗恩，但是有段特别想写的，额外放这里一下↓↓↓

　　哈利从水里救出罗恩和帕玛德后，对邓布利多埋怨他居然把项目设置的这么逼真，害他以为他们真的会死掉，邓布利多却小声对他说还以为哈利会感谢他没有把德拉科塞进水里面。于是哈利看着邓布利多俏皮眨眼的表情，整个人呆若木鸡，他感觉他在霍格沃兹没有隐私了！他和德拉科干的那些事肯定都被邓布利多知道了！！

　　邓布利多：????

　　哈利：????????????
草莓

第16章16颜

哈利并没有机会再和德拉科碰上面，那天晚上后他们就离校了，德拉科整个人不见踪影，哈利并没有在霍格沃兹离校的列车上看见他。

　　他的假期过得也不是很顺心，前半时间都是在等待德拉科的信中度过的，他们在上学期约好了假期的时候用信联络，哈利还给了他德思礼家的电话号码，但是德拉科非常嫌弃地告诉他，他绝对不用麻瓜的东西。

　　但是德拉科并没有送来任何一封信，哈利想给他写，但是提笔也不知道写什么，而且德拉科也不允许他让海德薇飞进他家里，那会被他妈妈发现。

　　就连哈利生日那天，他也没有收到德拉科的来信，这让他的心情糟糕极了，就连看赫敏和罗恩给他的信也觉得非常不爽，他能从信件描述里看出赫敏和罗恩是待在一起的。

　　他和德拉科都已经一个多月没有见面了！！

　　哈利气得把赫敏罗恩送的小蛋糕扔进了垃圾桶，而后又后悔了。

　　哈利剩下的半个假期过得很快，被摄魂怪袭击，被魔法部起诉在麻瓜前面使用魔法，还有凤凰社，一切都忙碌不已。

　　直到开学，哈利才在下车后看见德拉科，他依旧和高尔，克拉布还有潘西走在一起，但他竟然没有主动来挑衅哈利他们，而是踩着斯莱特林特有的傲慢自负的嚣张脚步，撞了哈利的肩膀，头也不回地走了。

　　“马尔福还是那么讨厌！”罗恩唾弃道。

　　赫敏看着哈利没有说话，哈利捂着自己被德拉科撞疼的肩膀，看着他远去的背影。

　　这是时隔几个月来，他第一次闻到了德拉科身上白茶气息，很淡，就连属于哈利的Alpha气息淡了很多，几乎微不可闻，潘西都能轻松贴近他了。

　　开学的第一天，哈利就被新来的乌姆里奇教授罚了禁闭，原因是因为他在她的黑魔法防御课上顶撞了她那套毫无用处的无聊理论。

　　这让哈利必须每天下午五点都去乌姆里奇的办公室接受惩罚，乌姆里奇的惩罚方式也很变态，她给了一只施了咒语的笔，罚哈利写字，但那些字都生生刻在哈利的手背上，又很快愈合了。

　　这对哈利来说并不能让他屈服，只是这周五还有魁地奇的守门员选拔，罗恩也会参加，安吉丽娜要求哈利必须参加，哪怕说些好话给乌姆里奇听。

　　哈利当然不会对她说好话，他告诉乌姆里奇他想参加魁地奇选拔赛，如果可以他愿意换个时间多关两天禁闭。

　　但是乌姆里奇非常坚决地拒绝了他，她认为让哈利无法参加魁地奇守门员选拔赛，正好能更好的惩罚他，她还说周五下午没有时间监管哈利，但是她会安排别的人，叫哈利别妄想逃走。

　　星期五下午五点整的时候，哈利敲响了四楼乌姆里奇办公室的门，他往外面的天空看了一眼，远远能够看到格兰芬多魁地奇球队的身影，他叹了口气，心不在焉地走了进去。

　　他几乎忘记了乌姆里奇说过星期五的禁闭会派别人守着他，他一进门，便闻到了淡淡熟悉的信息素气味。

　　哈利抬起头，看见德拉科背对着他，靠在乌姆里奇那张铺着花边布的办公桌上，哈利愣在原地，脑子一片空白。

　　德拉科转了过来，看着他，语气平淡：“我想乌姆里奇教授告诉过你，今天禁闭由我来监管。”

　　“……为什么？”哈利下意识问，但其实他不用问也能知道原因，毕竟德拉科的父亲和魔法部关系不错，假期他被带到魔法部审讯的时候，还看到卢修斯在和魔法部部长福吉讲话，他口袋里的金加隆还哐啷地响。

　　“我是级长。”德拉科说，他看上去并不想和哈利多说几句，“开始你的惩罚吧。”

　　这句话从德拉科嘴里说出来总觉得怪怪的。哈利想，他又觉得好笑，自己在这种情况还能想这些。

　　哈利像之前几天一样，坐到乌姆里奇为他准备的垂着花边的桌子前，拿起桌子上那只细细长长的，笔尖宛如刀锋一般尖锐的黑色羽毛笔。

　　“她平时都叫你做什么？”德拉科问，他坐进乌姆里奇的凳子里，将他修长的腿搭在桌子上，模样惬意。

　　哈利迟疑了一下，说：“写句子。”

　　德拉科耸耸肩，心想这也不是什么恶劣的惩罚，他说：“那你写吧。”

　　窗外魁地奇选拔赛的欢呼声传了过来，哈利转过去看了一眼，回过头终于将笔尖落到羊皮纸上。

　　锐利的疼痛让他皱起了眉头，他的手背上出现了和羊皮纸上一样的字眼，深深陷进皮肤肉里，鲜红的血顺着字迹伤口流了出来，沾染了淡黄的羊皮纸，几秒钟后，手背上的伤口又愈合了。

　　哈利一遍一遍地写着，那些字迹也一遍一遍刻进他的皮肤里，又一遍一遍愈合，直到羊皮纸被血迹染红了一大半，没法再写字，他翻了一页，用底下还没浸透的纸张继续写。

　　这其实比之前几天关禁闭的时候好的多，至少空气中飘着淡淡的白茶香，让哈利觉得手背上的疼痛也没有那么强烈。

　　天色越来越黑了。

　　窗户外面魁地奇球队的选拔赛似乎接近了尾声，哈利偏过头往窗外看了一会儿，没注意到从办公桌那儿走过来的德拉科。

　　“这是什么！？”德拉科震惊的声音吓了哈利一跳。

　　哈利看看他，又看看深深刻进他血肉里的句子，因为反复写了太多遍，它已经很难愈合了。

　　德拉科一把抢过哈利手中的羽毛笔，动作太过粗鲁，导致笔尖在羊皮纸上划了很长一道痕迹，哈利疼得叫了一声，他的手背又多了一道伤口。

　　“她就是这么惩罚你的！？”德拉科握着羽毛笔，难以置信地看着哈利。

　　哈利没有回答他，但是答案显而易见。

　　“她！她怎么！”德拉科气愤极了，他狠狠折断了羽毛笔，将它砸在地上，又不解气地踩了它好几脚。

　　“你是蠢货吗！？她用这么残忍的方式惩罚你！你不会告诉麦格教授吗！邓布利多也行啊！”德拉科冲他吼道。

　　哈利眨了眨眼，手背上的疼痛轻了不少，他犹豫着开口：“你，是在关心我吗？”

　　“我没有！”德拉科像是噎了一下，他停顿了很久，才说：“我只是觉得她不能这么惩罚学生！”

　　哈利感觉心里暖暖的，他趴到桌子上，下巴搁在羊皮纸上，长长的手臂伸了出去，快要触碰到德拉科的袍子，他懒懒地开口：“对啊，这也太过分了，你都不知道有多疼。”

　　德拉科的心一下就软了下来，他低着头看着哈利那只还没愈合伤口的手：“很疼吗？”

　　哈利委屈地点点头：“可疼啦。”

　　德拉科看了他一眼，垂下视线，落在哈利手背上深深的疤痕伤口，他伸出去，小心翼翼地勾起哈利的手指，想抬起他的手，凑近看一些。

　　哈利却突然反手抓住了德拉科，他站起来将德拉科扯向自己，德拉科没来得及反应，身子趔趄了一下扑向哈利，哈利隔着桌子抓住了他的后腰，亲吻了他。

　　柔软熟悉的触感瞬间勾起了两人无数的回忆，心心念念渴望许久的触碰让哈利和德拉科都有一瞬间的恍惚，淡淡的两股信息素交融着，让空气都变得炙热了一些。

　　哈利试着伸出舌头闯入德拉科咬紧的牙关，舌尖撬开一丝缝隙时，德拉科却突然回了神般，挣扎着推开了哈利，他面红耳赤地后退了好几步。

　　“趁人之危的卑鄙小人！”德拉科咬牙切齿道，手背擦着湿润泛红的嘴唇，他的心脏在胸腔了疯狂跳动着，身体的每一丝反应都在告诉他，他也同样渴望着哈利的触碰，但他还没原谅他呢！

　　“我很抱歉，德拉科。”哈利说，他绕过桌子想要走近他，但是德拉科见他走过来连连后退了好几步，他只能停下脚步，和他保持距离，“我为我那个夜晚说的那些话道歉，我想找你，但你不知道去哪儿了，整个暑假我都在等你的信或者电话，但都没有。”

　　德拉科哼了一声，像是又想到了那晚的事情，他生气地瞪着哈利：“你觉得那种情况下我还会给你写信吗，波特，我没冲进你的麻瓜家里施几个恶咒就算不错了。”

　　其实德拉科在假期里也无数次想到这个念头，要不是他的年龄还不能对麻瓜使用魔法，他可能早就这么干了。

　　“那你可能就会在假期里和我一起去魔法部接受审讯了。”哈利说。

　　德拉科挑了挑眉，他从他父亲那里听说了，哈利在麻瓜面前使用了魔法，他一度被魔法部从霍格沃兹里开除，不过好在德拉科还是在开学列车上看到了他。

　　“没把你开除真是可惜了。”德拉科说。

　　“我是因为摄魂怪的袭击才使用魔法的，他们没权利开除我。”哈利耸耸肩。

　　德拉科愣了一下，细节的情况他父亲并没有提到过，他第一次听说是因为摄魂怪，他知道那东西有多可怕，也知道哈利有多害怕它。

　　“你没事吧？”德拉科问。

　　“当然，不然我怎么站在这里跟你说话。”哈利说，他想到假期大费周折让他免于处罚回来上学，居然遇到了这么糟糕的学期，又叹了口气，“好不容易回来上学，但这学期太糟糕了，连你都不跟我说话了。”

　　“拜谁所赐。”德拉科说。

　　“但她的课真的很无聊不是吗？”哈利说，“而且那晚我真的不是故意的，我那时候刚经历了那些事，我很混乱。”

　　“我是个马尔福，波特。”德拉科说，他站在乌姆里奇的办公桌旁边，夕阳的余晖透过窗户洒在他的脚边的台阶下，他整个身子落进了屋子的阴影里。

　　“但你不是，对吗？”哈利说，他镜片后幽绿的眼睛细细地看着德拉科，他没有说出那个词，但是他们都知道他说的是什么。

　　“那是当然。”德拉科说，他从台阶上走了下来，“虽然某种意义上我也算认可神秘人的一些观念，纯血统之类的，你知道。但我才不想做他的手下，那一点都不酷。”

　　哈利感觉自己稍微松了口气，他知道很多纯血统巫师家族都有根深蒂固的血统观念，但至少德拉科不是食死徒那就太好了。

　　哈利笑了起来，手背上的伤口也渐渐愈合了。

　　

　　——tbc——
草莓

第1章1颜

哈利并没有太多时间和德拉科再多聊聊，乌姆里奇很快就回到了办公室，在那之前德拉科非常不情愿地对那只黑色的羽毛笔施了个恢复一新，把它变回了原样。

　　堆积如山的家庭作业、N.E.W.T.的备考还有D.A军团的私下练习占据了哈利所有的空余时间，他和德拉科能见面的机会越来越少。

　　唯一让他们有时间见面的，就是乌姆里奇的给他的禁闭时间，没错他又被罚禁闭了，这次甚至连哈利参加魁地奇的资格都被禁掉了。

　　“如果不是我去找她说我来负责你的禁闭，你的手就保不住了。”德拉科说，他转动这那只黑色羽毛笔，“你就不会面对她的时候试着闭上你的嘴吗，波特。”

　　哈利感觉德拉科有些不高兴，他还是忍不住说：“我只是说出了事实，她不能因为她升级成了霍格沃兹高级调查官，就要撵走其他老师。”

　　“对，所以你现在在这里了。”德拉科没好气地说。

　　“那只是因为我总是顶撞她，她刻意针对我。”哈利说。

　　“好吧，我们换个话题。”德拉科说，他觉得再和哈利讨论个十次，他也不认为自己可以换种方式避免掉这些惩罚，“你的魔药课成绩怎么样？”

　　哈利不说话了，他实在不想告诉德拉科，他就是他口中“还有人得D啊？”的那个D。

　　“不太好。”最后，哈利说。

　　“看来以前你陪我做抑制剂的晚上并没有学到什么。”

　　“抑制剂又不在考试范围内。”

　　“但我都有提到每种材料的其他作用，很显然你没在听。”

　　哈利心想有他在身边，哪里还听得进去别的，而且是他不太喜欢的魔药知识，他说：“或许你毕业了可以再霍格沃兹教书了，德拉科，你刚刚的样子像极了教授。”

　　“我才不想当教授。”德拉科翻了个白眼，“不过我认为可以利用你关禁闭的这段时间，给你恶补一下魔药课知识。”

　　“别啊……”

　　“那你等着真正的N.E.W.T考试的时候拿个D吧。”

　　哈利不想说他自己已经是D了，只好答应下来。

　　他这一周都需要到乌姆里奇的办公室关禁闭，这意味着这周之后他必须花更多的时间在D.A军团的黑魔法防御练习上，避免他们在被发现前还没来得及学到更多。

　　哈利并没有把D.A军队的时候告诉德拉科，哈利也不知道为什么，但是告诉了德拉科他也没法参加不是吗，哈利试着这么说服自己，但是他总觉得心里怪怪的。

　　最后一天关禁闭的时候，德拉科终于不再给他补习魔药知识了，他看上去有些无精打采的，脸上尽显疲惫。

　　“你还好吗？”哈利问他，他走了过去，凑近德拉科的额头，他想看看他是不是发烧了。

　　德拉科被他突然的靠近吓了一跳，他捂着自己的后颈后退了一大步：“我没事！你回去坐着，一会儿乌姆里奇来了可来不及。”

　　为了提防乌姆里奇的突然到来，他们大多时候都是隔得远远的，哈利坐在中间的小桌子，德拉科在前面办公桌。

　　“你看上去可不像没事的样子。”哈利说，他能嗅到德拉科淡淡的白茶香，只是气味和以往有些不同，夹杂着一些魔药的味道，让他的信息素闻上去有些干涩。

　　“我只是有点累了，乌姆里奇昨晚让调查行动组守了一整夜各个学院的塔楼，我一宿都没睡。”德拉科说。

　　“你加入这破小队干嘛呢，她对谁都苛刻得要命。”

　　“你以为只是级长身份能来监管你关禁闭吗？”德拉科瞪了哈利一眼，他看了看时间，意识到禁闭时间快结束了，乌姆里奇肯定快回来了。

　　“你快回位置吧，我没事，她快回来了。”德拉科说。

　　哈利不情愿地坐在小桌子，拿出德拉科调制的血（那是用一些魔药加了几滴哈利的血调制的），将它倒在自己的手背和羊皮纸上，这是德拉科给他想的骗过乌姆里奇的法子，事实证明这确实很好用。

　　“圣诞节前夕你能来找我吗？”德拉科突然说。

　　哈利抬起头，想了下D.A军队之后的安排，他说：“可以啊，但是你不回家过圣诞节吗？”

　　“要回的，我妈妈已经写信给我让我回去了。我只是，离开前想见你一面。”德拉科说。

　　这是德拉科第一次开口说想和哈利见面，以往都是哈利主动找他，或者约定和他在哪里见面，这学期哈利有太多事情要处理，他也没提到过他们什么时候可以见面，所以他们除了哈利关禁闭的时间，几乎没有别的时间再单独见过。

　　“嗯，我会去找你的。”哈利说。

　　然而圣诞节前夕的晚上，哈利彻底忘记了这件事。

　　他梦见韦斯莱先生被一条巨蛇袭击，锐利尖细的獠牙疯狂撕咬着奄奄一息韦斯莱，像是要将他生生吞掉。

　　而哈利用巨蛇的视角看到了这完整的一幕，直到他惊醒后，额头上的伤疤依旧火烧般疼痛，他连忙带着罗恩去到邓布利多的办公室，将这个梦告诉了他。

　　韦斯莱先生被救下来了，送进了圣芒戈魔法伤病学院，哈利和罗恩一行人悄悄去看望他，并在陋居度过了圣诞节假期。

　　直到回到学校，看到德拉科的那刻，哈利才想起他答应了德拉科圣诞节前夕的夜晚要去找他。

　　经过几天圣诞节假期，德拉科看上去更苍白了，他眼窝深深凹陷了进去，眼帘下青黑一片，像好几天都没好好睡觉，整个人看上去疲惫极了。

　　德拉科看到哈利的那瞬间，狠狠瞪了他一眼，就再也没看哈利一眼。

　　哈利顿时慌了，当天晚上去斯内普的办公室练习大脑封闭术时整个人都是心不在焉的，这让他根本没法集中精力抵抗斯内普的摄神取念。

　　斯内普收回了魔杖，看着哈利喘着粗气的模样，一脸厌恶：“如果你忙着去想别的事情，那就给我滚出这里。”

　　哈利咬着牙，他的大脑剧痛不已，被斯内普施咒语时，无数的回忆在他大脑里闪现而过，记忆被入侵的感觉让他无比痛苦，却无力反抗。

　　“来！”哈利说。

　　斯内普伸出魔杖，再次施了摄神取念，那瞬间他看到了哈利脑海里无数的画面，大多时候都是赫敏和罗恩的，有时候会出现邓布利多，有时候也会出现德拉科，而一旦出现德拉科的画面时，最后都会反复浮现德拉科苍白憔悴的面孔。

　　斯内普烦躁极了，他对哈利和德拉科的事情一点都不感兴趣，他不想看他们是怎么找到各种空教室，不想看他们是怎么拥在一起亲吻，是怎么吵架，怎么和好，怎么约定圣诞节前夜的事情。

　　一道缴械咒打来，斯内普及时收回魔杖，躲过了一击，他看着撑在桌子上呼吸不稳的哈利，说：“不错，知道反击了。”

　　“你不许看他！”哈利哑着声音咆哮。

　　“我对他并不感兴趣，波特。”斯内普说，他擦了擦魔杖的前端，“继续。”

　　斯内普和哈利又练习了几个来回，哈利对大脑封闭术一点儿招都没有，他感觉愤怒冲昏了他的头脑，他不想任何人看到他脑子里的德拉科，一幕也不想。

　　“你很废物。”斯内普说，“如果你不想黑魔王看到你脑子里的记忆，你最好用点心。”

　　“我知道！我在用心！”哈利吼道。

　　“你没有。”斯内普说，“你的脑子里全是什么你自己清楚，卢修斯·马尔福是他的父亲，你认为黑魔王在看到他手下的儿子在和他的死对头亲亲我我，你认为他会做什么？”

　　哈利愣了一下，他确实没有想到这一点。

　　“他会使用夺魂咒让他杀了你，他会利用他来引你上钩，他会杀了他让你痛不欲生。他多的是法子对付你。”斯内普说，他的眼里是无尽的深渊，让人看不清情绪。

　　“我知道了，继续吧。”哈利说，他拽紧了手里的魔杖，才没让它从他满是汗的手心里划走。

　　“今天就到这里吧。”斯内普说，他转过身去，将冥想盆里的那缕白烟勾了出来，塞回了自己的脑子里，“周三再来吧。”

　　哈利沉默了一会儿，才抬起步子准备离开。

　　“如果你有心算算德拉科的日子，你就知道他这段时间为什么这么憔悴了。”斯内普在他身后说。

　　哈利猛地回过头，那扇门却在他面前悄无声息地关上了，他甚至没来得及看到斯内普的脸。

　　日子？什么日子？哈利不明白斯内普说的是什么意思，他回格兰芬多塔楼的路上，一直在想那句话是什么意思。

　　“嘿，哈利。”秋·张突然叫住了他。

　　哈利停下脚步：“嘿，秋。”

　　“下次练习是什么时候？”她小声问。

　　哈利想了想，周三他得去斯内普那儿联系大脑封闭术，周四和周五他都有空间，他说：“周五晚上吧。”

　　周四留给他去找德拉科。

　　“唔……”秋沉默了一会儿，她的脸有些红，“周五我可能没法参加了。”

　　“为什么？”哈利问。

　　秋的脸更红了，她凑近了一些，小声说：“Omega总是有一些不方便的日子。”

　　哈利当场愣在原地，他眨眨眼，终于知道了斯内普说的是什么。

　　

　　——tbc——
草莓

第18章18颜

星期四之前哈利并没有找到合适的机会单独见到德拉科，从活点地图上看，德拉科除了日常上课一直待在斯莱特林的公共休息室里。

　　迫不得已，星期四晚上哈利将隐身衣披在身上，守在斯莱特林公共休息室外，等待有人进去的时候能够一起混进去。

　　不过时间已经挺晚了，不知道斯莱特林还有没有学生在外面。

　　等了一会儿，潘西和布雷斯出现了，这两个都是经常和德拉科待在一起的，哈利有印象。

　　潘西说了开门口令，那副画像满意地点点头，放他们进去了，哈利跟在后面混了进去。

　　这是他第三次来斯莱特林的公共休息室，和以前一样，这里依旧低矮潮湿，周围挂着幽绿的壁灯，火炉在阴冷的休息室内保持着唯一一点温暖的温度。

　　德拉科靠在那张长长的绿皮沙发上，过于苍白的脸色和黑眼圈让他看上去疲惫极了，他单薄的胸膛微微起伏着，应该是睡着了。

　　“德拉科，你还好吗？”潘西走了过去，她坐到德拉科旁边，伸手理了理德拉科额前柔顺的头发丝。

　　哈利在隐身衣下握紧了拳头，他在德拉科身上留下的信息素已经快消失了，身为Omega的潘西能轻易靠近德拉科。

　　德拉科听到声音疲惫得睁开眼，他浅灰色的眼眸里尽是红血丝，他偏了偏头，躲开了潘西的手指：“离我远点。”

　　潘西嘟起嘴巴，委屈极了。

　　“你别去打扰他，他这学期就没睡好过。”克拉布从桌子上的一堆食物里抬起头，含糊不清地说，他和高尔已经吃过亏了，这种时候去招惹德拉科，简直是找死。

　　“是易感期吗？”潘西小心问道，“我可以让我妈妈准备点安神的东西给你。”

　　“不需要，滚。”德拉科冷冷地说。

　　潘西的眼睛瞬间就红了，她起身往女生宿舍跑走了。

　　哈利站在门口看着这幕，他觉得有些高兴，又觉得很心疼德拉科，他知道Omega没有易感期，秋提醒了他Omega每隔一段时间都有特殊的日子后，他才想起从他和德拉科已经好几个月没有单独待在一起了，他甚至不知道德拉科是怎么解决的。

　　哈利抬起步子往里走了一些，确保可以闻到德拉科信息素的味道，那很淡了，他走到前面的一座沙发才闻到一点，淡淡的，清冷的白茶香，如果不仔细闻，很难闻到那缕清香里混杂的一丝温暖的琥珀气息。

　　德拉科抬起眼，看向前方。

　　那一瞬间，哈利以为他看见了自己，那双浅灰色的眸子实实在在地和他对上了视线，但下一秒又移开了。

　　德拉科站了起来，他的身子趔趄了一步，撑着沙发靠背才站稳身子。

　　“我回宿舍睡会儿，敢弄出动静就杀了你们。”德拉科对高尔和克拉布说。

　　正在埋头狂吃的高尔和克拉布吓得顿住了动作，点对着德拉科点了点头，放轻了拿食物的动作。

　　德拉科往宿舍走去，哈利赶紧跟在他身后，进宿舍门的前一秒他听到高尔和克拉布小声在说：“Alpha的易感期真可怕，咱们还是晚点回宿舍吧。”

　　哈利松了口气，至少有更多的时间可以和德拉科单独相处，他想把这些天的事情好好解释一下。

　　德拉科进了宿舍门后，并没有关门，他坐到自己的床上，直到哈利跟着走了进来，他才开口：“把门关上。”

　　哈利愣了一下，乖乖把门关了起来，他扯下自己身上披着的隐身衣，对着门施了个咒语，确保它不会被开锁咒打开。

　　“隐身衣在你面前都起不了作用。”哈利说，他知道德拉科和他一样闻到了彼此身上的信息素。

　　“你好像对关禁闭还有留念，波特。”德拉科说，他没想到哈利竟然偷偷跑来斯莱特林的公共休息室。

　　“我都要忙死了，哪有时间还被关禁闭。”哈利说，他走到德拉科的床铺旁边，看向他，“德拉科，你比那天看上去更疲惫了。”

　　哈利伸出手，去理德拉科额前那缕被潘西弄下来的碎发，他的手触碰到柔软的发丝时，德拉科用手背推开了他的手。

　　“你不是很忙吗，来这里干什么？”德拉科的语气有些冷淡。

　　“抱歉，圣诞节前夕那天，我……我不在学校。”

　　哈利犹豫着，他不知道如何对德拉科提起这些事情，他很想向他解释，但发现他好像对德拉科隐瞒了太多，多到他都无法开口。

　　德拉科冷笑了一声，似乎根本不信他的话：“霍格沃兹离校的列车都还没开，你就自己走了？骑着你的火弩箭？还是你的巨人朋友给你安排了神奇动物？巴克比克？哦我忘记了，巴克比克逃走了。还是根本不存在的夜骐？”

　　“不是，我是用的门钥匙。”哈利着急地说。

　　“更离谱了不是吗？”德拉科说。

　　哈利知道他怎么解释也没用，现在也没有太多时间向德拉科一一说清楚，他走过去，：“圣诞节前夕是你的发情期，对吗？对不起，我没有想到你找我是因为这个，你可以直接告诉我。”

　　德拉科瞪了他一眼，他一点也不想说他那天晚上等了多久，从一开始紧张又羞耻的心情到之后的失望至极，他甚至不记得自己是怎么回到宿舍的，只记得那两只阻断剂扎进他的皮肤时，他的身体因为药物排斥，有多么痛苦难受。

　　他曾经也在许多个日子里，独自尝受这份痛苦，一切都只是因为他被哈利临时标记的身体，排斥着除了哈利信息素以外的所有东西。

　　“如果你需要我，可以随时告诉我，德拉科。”哈利说，他的手指摩挲着德拉科消瘦苍白的脸颊。

　　“你并不信任我，波特。”德拉科却说。

　　哈利的手指微不可及地停了一下，他生硬地将手指挪到德拉科的耳边，撩起他散落的发丝理到德拉科的耳后。

　　“我会告诉你的。”哈利说。

　　“我不需要。”德拉科说，他抓着哈利的手，将他拉近距离，浅灰色的眸子坚定而明亮，他说：“我会逮住你的，等着吧。”

　　他好像又变回了哈利熟悉的那个嚣张傲慢的德拉科。

　　“我可能会很为难。”哈利说。

　　“那你当心别被我逮住就行，波特，我不会手下留情的。”德拉科说。

　　他伸手摘下了哈利挂在鼻梁上的眼镜，骨节分明的手指插进哈利细腻的黑色头发里，将他揽近了自己，德拉科微垂着眼帘，迎上去亲吻了他。

　　墨绿的床幔散落下来，将德拉科的床遮得严实，四溢交融的信息素瞬间点燃寒冷的冬夜，月光在黑夜里颠簸，融化成一汪春水，浓稠了旖旎的夜晚。

　　这场性爱比以往都要沉默。

　　哈利压着德拉科的身子，一下一下重重撞击着他体内的柔软，德拉科颤抖着，将喉咙里破碎的呻吟埋进蓬松的枕头里，精瘦的背脊弓成一道优美的弧线，被哈利融进滚烫的胸腔里。

　　精致的被褥被汗水浸湿，被稠液濡湿，苍白的手指紧扣着皱褶的布料，情欲染红了白皙得几乎透明的指节，另一只蜜色的宽大手掌顺着光滑肌肤的手腕攀延而上，扣在了他脆弱的指间。

　　他无法挣脱，只能被一下一下顶着最致命的地方，掀进他承受不住的情欲里。

　　床幔在颠簸中晃动，吱呀声淹没了泄露而出的低吟，德拉科被顶得无法言语，埋着头抵着床无助地吞咽，他想逃，想伸手去够遥不可及的床头，又被抓住脚腕拽了回来，堕入无尽的快感深渊。

　　他感觉哈利在他体内胀大，撑得他几乎窒息，他被紧紧锁住，浑身颤栗，接受着哈利一股一股的涌进他的体内，涌进他被顶开的生殖腔内。

　　滚烫的呼吸落进了他的颈窝里，德拉科喘息着，湿润的柔软扫过他脆弱不堪的后颈，那里满溢而出的信息素芬泽浓郁。

　　德拉科没有等来令他害怕又期待的疼痛感，哈利直回了身子，伸手将他翻转过来，紧扣在体内的物体摩擦着敏感的柔软，身子窜过一阵阵密密的电流，被褥被温热的液体湿透了。

　　哈利微微愣了愣，德拉科用手臂挡着眼睛，裸露出的耳朵红得几乎滴血，他颤抖着，却无法止住快感在他体内胡乱四窜，让他没法控制自己的身体。

　　哈利俯下身，亲吻他被咬得红肿的嘴唇：“没事的，德拉科。”

　　他一遍一遍，轻声在他耳边低语。

　　只是夜色朦胧了一些，黑暗里压抑的喘息不曾停歇，他们在黑夜里交缠着，在情欲里沉沦着，在无法自愈的间隙里紧紧相拥着。

　　

　　——tbc——
草莓

第19章19颜

调查行动组最近的动静有点大，或许正像其他学生口中议论的德拉科的“易感期”结束了，他整个人又恢复了那副嚣张狂傲的模样，带着行动组的所有成员，每天几乎都要把霍格沃兹给掀个底朝天。

　　就连乌姆里奇都对他这干劲十足的模样赞赏有佳，当着众多学生给斯莱特林加了五十分。

　　德拉科一脸骄傲，撇了一眼教室另一头的哈利，哈利摇摇头，感觉他跟小学生一样。

　　哈利可不想D.A集会被发现，当然他也不认为德拉科能找到有求必应屋的存在，以防万一他还是做了一些防备措施。

　　“马尔福那家伙是脑子抽了吗，昨天我都看到他把庭院的喷泉给拆了！”罗恩说，他的守护神咒练习得不是很顺利。

　　哈利觉得挺可惜的，他和德拉科在庭院跳舞的时候，那座喷泉的水花在月光下还挺好看的。

　　“他应该不会傻到当着我们的面找我们藏身的地方。”赫敏摇摇头，她认为德拉科只是在做样子给其他人看，毕竟最近的几次D.A集会，比以往的人都要少了。

　　“这次好像比之前少了四五个人了。”赫敏说“秋也没来，还有她的朋友玛丽埃塔。”

　　“他们有告诉你原因吗？”罗恩问哈利。

　　“没有。”哈利摇摇头，“秋只在上次给我说了她Omega的日子，没法参加。”

　　“什么日子？”罗恩茫然道。

　　赫敏给了他一拐，痛得罗恩嗷了一声，吸引了其他练习的人，哈利赶紧对其他人招呼一下，示意他们继续练习。

　　“把自己的日子告诉一个Alpha，那可太危险了。”赫敏小声说。

　　“到底是什么日子啊？”罗恩问。

　　哈利想到了德拉科，上次过后他就特意算了德拉科的生理周期，虽然前后有几段时间对不上，但是大抵还是能够算出一个时间范围。

　　“靠阻断剂度过会很难受吗？”哈利问。

　　赫敏知道他是在问德拉科的事情，她前段时间有去图书馆找些资料查看，本来也是想提醒哈利，现在正好可以告诉他：“正常情况下是不会的，但如果Omega被标记或者临时标记，以后的每一次都极度需要标记他的Alpha的信息素才能安抚下来，阻断剂起不了太大的作用，反而会让Omega的身体因为药物抗性变得更痛苦，增大剂量也只会让Omega的生理更加紊乱，时间长了Omega的精神状态会越来越差，你知道麻瓜吸食了毒品的戒断反应吗，我想你已经在他身上看到了这种现象了。

　　“他？他是谁？！”罗恩听得迷迷糊糊，听见赫敏口中吐出这个男性词，他瞬间炸了。

　　赫敏对罗恩嘘了一声，继续说：“哈利，只有Alpha的信息素才能治愈这种情况。”

　　哈利低着头沉默着，胸腔里的心脏想被针扎一样生疼，他不知道德拉科是怎么度过那几个没有他在的夜晚，有时候他能在他身上闻到一些魔药的气味，那些气味他并不陌生，他曾经在夜晚里和德拉科依偎在一起，等待着那些材料慢慢融合成带着这个气味的阻断剂，但他从来没仔细去想过。

　　“我想今天的集会要早些结束了。”哈利说，他站起身来，准备招呼其他人说下今天的集会先到此为止的事情。

　　多比的突然出现打坏了这一节奏，乌姆里奇已经发现了他们的位置，哈利只能叫大家赶紧跑，D.A的成员赶紧撒腿就往门外跑。

　　哈利紧跟在最后，跑出有求必应屋的大门时，他脚下被什么东西绊了一下，整个人重重地扑倒在地上，往前滑行了好长一段距离才停下来。

　　接着，他闻到了白茶的芬香，在温暖的火炉中融化了松雪的气息，不等他起身，后背被人给压住了，再次扑回了地面，右手被抓起反扣在背后。

　　“逮住你了，波特。”德拉科洋洋得意的声音的传了出来，他坐在哈利的后背上，死死压着他不让他起身，他的手藏在学院的巫师长袍下，紧紧扣着哈利无法挣脱的手指。

　　旁边还有D.A的其他成员匆忙跑过，德拉科却看也不看一眼，他压着哈利的身子，白皙的脸上洋溢着兴奋的笑意，像是荣获了这个世界最荣耀的奖励。

　　“德拉科，快放开我！”哈利喊道，他没想到德拉科真的抓到了他。

　　“别动波特！”德拉科压低了身子，凑到哈利的耳边，狠狠咬了一口哈利的耳朵，哈利在他身下发出一声吃痛，德拉科的舌尖尝到了一丝血的味道，“这场游戏你输了。”

　　“好极了！好极了！德拉科！”乌姆里奇从拐角处匆匆忙忙扭着她水桶般的腰走了过来，“斯莱特林加五十分！再去抓几个！一个都别想跑！”

　　德拉科直起身不耐烦地看了乌姆里奇一眼，对旁边的高尔和克拉布说：“你们去抓，我可不能放走他。”

　　最终哈利被乌姆里奇带去了邓布利多的办公室，邓布利多却将所有的责任揽到了自己身上，然后带着福克斯逃离了霍格沃兹，玛丽埃塔因为告密，脸上长满了密密麻麻的痘痘，那是赫敏给D.A军签字的羊皮纸施下的咒语。

　　邓布利多走后，乌姆里奇越发过分起来，魔法部甚至将她提升成了霍格沃兹的校长，墙壁上的规章制度越来越多，费尔奇必须得踩着高高的三层梯子，才能把新的规章制度钉进那面墙壁上。

　　哈利短暂地生了一会儿德拉科的气，毕竟告密者是玛丽埃塔，她受到了应有的惩罚，庞弗雷女士都没法治好她脸上的痘痘们。

　　“这就是你整天不见踪影的原因？”德拉科双手环胸，问道。

　　“一部份。”哈利说，他和德拉科躲在长廊的侧道里，乌姆里奇要求学生们不要在任何时候瞎逛，所以没有人发现他们。

　　“你要知道我还得去斯内普那儿练习大脑封闭术。”哈利说。

　　“大脑封闭术？为什么要学？”德拉科问。

　　“一种可以防止别人偷窥你脑子里的想法和记忆的术。”哈利解释道，“邓布利多认为十六年前伏地魔给我留下伤疤的时候，无意间把我俩联系起来了，所以我有时候能看到他看到的画面。”

　　德拉科眨了眨他那双好看的眼睛，他从墙上直起身子，伸手轻轻触碰哈利额头上那道闪电状的伤疤，他曾经从小听说这个伤疤男孩的故事，如今这个人就现在他的面前，和他有着最亲密的关系。

　　“疼吗？”德拉科问他。

　　哈利摇了摇头，说：“有时候感受到他的时候会疼。”

　　“德拉科。”哈利轻声叫他，祖母绿的眸子对上德拉科的浅灰时，他有些愧疚，“圣诞节前夕，我梦到韦斯莱先生——就是罗恩的爸爸，我梦到他被伏地魔的蛇给袭击了，我不能放任不管，那不只是一个梦。我很抱歉那天我失约了。”

　　“你已经还我了。”德拉科撇了一眼哈利的耳朵，那耳骨上还留着一圈细细的牙印的结痂，“看来乌姆里奇也是把你逼上绝路了，居然组织了那么多人练习黑魔法防御术。”

　　“她越来越过分了不是吗！？她昨天甚至颁布了所有Alpha和Omega的距离相隔不能低于八英寸！”

　　“那你离我远点。”

　　“我不要！”

　　“不生我的气了？搞砸了你的集会。”

　　“告状的是玛丽埃塔，你只是给我施了个拌腿咒害我被抓到了而已。”

　　最后几个字几乎是从哈利牙齿缝里一个一个蹦出来的，德拉科没忍住笑出了声，哈利大大地哼了一声。

　　他凑过去将德拉科压在身后的墙壁上，亲吻了他。

　　虽然伏地魔的威胁依旧存在着，乌姆里奇的劣政还在变本加厉，但这一刻哈利不想去想任何事情，他只想紧紧拥抱着德拉科的身子，将他融进怀抱里，再也不愿意放开。

　　偌大的玻璃窗外突然炸开一朵绚丽的烟花，映在菱纹的玻璃上，散落出五颜六色的缤纷来，喧嚣声伴随着无数的爆竹声从四面八方传了出来。

　　金绿相间的火龙在走廊去飞窜，喷射出绚烂的红色气流，韦斯莱双胞胎骑着扫帚从塔楼一冲而出，扫帚后面拖拽着长长的银黑色链条，那是乌姆里奇一直将他们固定在墙上的证据。

　　学生们欢呼着奔涌而出，乌姆里奇尖叫着阻止更多的烟花炸开，但她每施一个咒语，魔法的光芒就会变成一道火箭，冲向天空，在夕阳的余晖里炸开闪耀的烟火。

　　“那太棒了！不是吗！”哈利看着窗外的烟花，不禁说道。

　　“韦斯莱千篇一律的脑袋瓜终于有点新花样了。”德拉科说，漫天的烟花映照在他浅灰色的眸子里，熠熠生辉。

　　哈利微笑着，觉得周围的一切都是那么美好，绚烂的烟花在嘲杂声中一朵朵绽放，哈利的心一沉，耳边的声音远了一些，大脑里的声音近了一些，他趔趄了步伐，几乎站不稳身子。

　　他看见小天狼星躺在神秘事务司冰冷的地板上，一只苍白如骨的手里抓着象征死亡的骨杖，他在那根魔杖下痛苦地尖叫着，挣扎着……

　　
　　——tbc——
草莓

第2章2颜

漆黑扭曲的烙印在他手臂上宛如一条巨大的游蛇疯狂蠕动着，窜入皮肉里，融进血肉里，焚烧了苍白的皮肤表里。

　　德拉科仿佛闻到了皮肉被烧焦的气味，他感觉到恶心，那烙印像是刻在了他的胃里，痛得他喘不过气来，只觉得反胃呕吐，他只能紧紧拽着手指，强压下涌上喉咙眼的呕吐感，不让自己表现得过于反感。

　　纳西莎在一旁低声抽泣，空荡荡的庄园里压抑着沉重的空气，漆黑的，潮湿的，笼罩着层层雾霾，无法散去，偌大的壁炉燃烧着跳跃的火焰，却带不来一丝温暖。

　　“茜西！你哭什么！”贝拉特里克斯尖叫一声，她枯瘦的手指指着德拉科，“他应该感到骄傲！黑魔王给了他极高的荣耀！”

　　纳西莎将头埋进双手里，摇着头。

　　“纳西莎——”阴冷刺骨的声音从大厅中央响起。

　　纳西莎整个人猛地一抖，艰难地抬起头，她精致的妆容被泪水染花了，漆黑的眼线顺着她的泪水在眼帘下留下痕迹，早已不是曾经端庄精致的模样，她颤抖着，回应了伏地魔：“是，我的主人。”

　　“你似乎并不满意我的决定。”伏地魔猩红的竖瞳看着她，语气冰冷。

　　纳西莎又伤心地哭了起来：“……他才十六岁……我唯一的儿子……”

　　伏地魔如蛇般恐怖的脸暗了下来，寒冰一般的信息素施压下来，纳西莎和贝拉特里克斯趔趄了一步，被这强大的压力压得抬不起头来。

　　德拉科感觉后颈发烫，他闻到枯木和毒液的气味，属于Alpha的信息素刺激着他的神经，冰冷的信息素笼罩了他脆弱的身子，令他害怕地浑身颤抖，好在残留在身体里的温暖的信息素给了他一丝慰藉，让他没有瘫倒在伏地魔强大的信息素压力下。

　　他必须说点什么，制止伏地魔进一步伤害他的母亲，他已经失去了他的父亲，不能再失去纳西莎了。

　　“黑……黑魔王大人。”德拉科听到自己嘶哑的声音从喉咙里挤压出来，像是干涸的沙漠，干涩难听。

　　伏地魔转过头，看向他，那道冰冷的视线打在他的身上，像一把冰锥刺穿了德拉科的胸膛，几乎让他无法呼吸。

　　“我很荣幸您信任我。”德拉科说，他努力让自己的声音不再颤抖，“我也很高兴能有机会像你证明我的能力。”

　　“是吗？德拉科。”伏地魔看着他，“希望你不会像你的父亲一样，让我失望。否则——”

　　他并没有将剩下的话说完，但是德拉科知道，如果他失败了，死掉的就会是他，是他的父亲，他的母亲。

　　他低下头，不敢对视伏地魔的眼睛：“我会完成任务的。”

　　纳西莎小声呢喃着“不……”，贝拉特里克斯冷漠地看着她。

　　伏地魔像是很满意德拉科的回答，卢修斯作为上次行动的负责人，没有带来预言球甚至还让预言球毁掉了，他很生气，但是卢修斯的儿子似乎能给他不一样的惊喜。

　　气氛稍微缓和了下来，大厅里寂静一片，只听见纳西莎伤心的低泣，伏地魔缓缓围着德拉科转了一圈：“噢，德拉科，你是个Omega。”

　　德拉科愣了一下，低着头不敢言语，心脏在他胸腔里疯狂跳动着，他听到纳西莎的低泣声突然顿了一下，连带着他的呼吸一起停滞了一秒。

　　贝拉特里克斯踩着步子走上前说：“我的主人，他怎么会是Omega呢，卢修斯说他儿子可是个货真价实的Alpha。”

　　德拉科紧紧闭着眼睛，不敢想象接下来的事情。

　　“你在质疑我的判断吗，贝拉。”伏地魔令人胆寒地说。

　　“不敢，我的主人。”贝拉特里克斯低下头，萎缩着退了回去，她撇了一眼安静下来的纳西莎，觉得德拉科不可能是个Omega。

　　伏地魔重新将视线落在面前消瘦的德拉科身上，他冰冷的手指像粗糙寒冷的蛇鳞，抚摸上德科拉脆弱的后颈皮肤：”你被人临时标记了吗？德拉科。“

　　德拉科沉默不语，他极力克制着自己的颤抖。

　　“回答我。”

　　“是的。”

　　贝拉特里克斯在旁边突然发出了刺耳的笑声，她看着纳西莎，大笑着：“哈哈哈哈哈哈茜西你儿子居然是个Omega！你们两个Alpha居然生了个Omega！！还被人标记了！卢修斯知道了，得气死在阿兹卡班啦哈哈哈哈哈哈！！”

　　“闭嘴，贝拉，吵到我了。”伏地魔说。

　　贝拉特里克斯闭上了嘴，但肩膀仍在抖动。

　　伏地魔并不在乎是谁临时标记了德拉科，他缓缓开口，像是吐着信子的毒蛇，呼出的每一丝气息都足以致命：“你会很荣幸我替你清除它，对吗？”

　　“毕竟我不希望你去做我交给你的任务时，被别的Alpha所影响。”

　　他的手掐紧了德拉科的后颈，被迫让德拉科仰起头看着他，德科拉红着眼，他害怕极了，已经用了全身的力气才抑制住自己没有因为害怕而哭出来。

　　伏地魔像是从地狱里钻出来的恶魔，没有一丝温度，要将他拖入最黑暗的深渊，德拉科的脑海里忽然闪过了哈利的脸，那一刻他很想他宛如火炉般炙热的温度，他多想哈利能够透过这双可怖的眼看到他，或许，他就会像去救别的人一样，来拯救他。

　　只是，德拉科在那双竖瞳里只看到死亡的终点和无尽的深渊。

　　最终，他在那片寒冷入骨的恐惧中，点了头。

　　伏地魔满意地笑了，他松开手，德拉科整个人摔了下去，险些没站稳身子。

　　“他是个Omega，主人！即使这样你也要把任务交给他吗！我，我可以为您效劳！”贝拉特里克斯大喊道。

　　伏地魔不予理会。

　　“背过去吧，好孩子。”伏地魔轻声说。

　　德拉科战战兢兢地转过了身，看见了站在后面的纳西莎，他不曾想，如果他是Omega的身份被他的父母知晓了，他们会怎么看他，德拉科一直很害怕这一天的到来。

　　而直到现在，纳西莎就近在咫尺，她的眼里没有德拉科害怕看到的情绪，她只是很伤心的看着他的儿子，眼里满是心疼，那是他一夜之间扛起了整个马尔福家族的，才十六岁的孩子。

　　德拉科稍微扯了扯嘴角，给了纳西莎一个难看的笑，他其实想要抱抱她，告诉她没关系，只要她还活着，只要他的爸爸还有机会回来，他怎么样的都没关系。

　　然而下一秒他在他的母亲脸上看到了恐惧，那张美丽的面容变得扭曲起来，随即传来的是冰冷的咒语和撕裂的疼痛，德拉科惨叫着跌坐在地上，后颈的皮肤像是被无数锋利的白热刀刃生生切割开来，纳西莎扑过来抱住了他，但是疼痛仿佛要将他撕得四分五裂，德拉科捂着后颈哭着叫喊，那太疼了，像是剥开他所有的血骨，将哈利刻在他身体每一寸的信息素全部撕扯出来，将那仅存的温暖一点一点抽离了他的身体，只剩下刺骨的寒冷，和疼痛。

　　纳西莎乞求着伏地魔，她不知道他的儿子怎么了。

　　“只是销毁他的Omega腺体，清除掉某个Alpha留在他身上的标记而已。”伏地魔居高临下地看着两人，他的语气平淡得就像只是扯掉一根头发。

　　德拉科很快便经受不住这般剧烈的疼痛，在纳西莎的怀里晕了过去。

　　而纳西莎发现，她经常会在儿子身上感受到的若有若无的Alpha信息素，正变得越来越浅淡，随之而来的是，属于德拉科自己的，白茶般涩香的气味，像极了埋葬在冬雪下的雪松气息。

　　最后，这抹气息也消失不见了。

　　——tbc——
草莓

第21章21颜

自从小天狼星死去后，哈利的情绪就变得很糟糕，邓布利多向他解释了一切，但是也无法消除一些他的愤怒。

　　德拉科在学期还没结束前就离开了学校，因为卢修斯·马尔福被关进了阿兹卡班，哈利知道他和德拉科都必须好好整理一下自己的情绪，可他不想去和有关于小天狼星的一切，他不想让自己再去回忆那一幕。

　　他的半个假期依旧是在德思礼家度过的，直到邓布利多找到他，带他去找了霍瑞斯·斯拉格霍恩，说服了他为霍格沃兹教授课程。

　　之后的半个假期，哈利去到了韦斯莱家，这让他稍微好受了一些，有人说话聊天能让他没有思绪去想关于小天狼星和德拉科的事情。

　　只是他还是会做一些噩梦，大多时候醒来的时候都不太记得那些梦的情节，有一次他从半夜里惊醒，罗恩在睡梦中嘟囔着问他怎么了，哈利喘着大气，梦里的场景模模糊糊的，一直挥之不去。

　　他听到有女人低声哭泣的声音，一会儿又变成了诡异刺耳的笑声，伴随着无尽的木材燃烧的噼啪声，他看到漆黑的地板上蜷缩着一团黑影，但他看不清那是什么。

　　直到一道咒语打了下来，他惊醒了过来，满头大汗，哈利不知道那是什么，他睁着眼躺了一晚上。

　　之后的日子过的很快，但那个噩梦依旧萦绕在哈利的心里挥之不去，他偶尔还是会听到木材在耳边燃烧爆开的声音，可周围却冰冷一片。

　　“嘿，马尔福和他妈妈鬼鬼祟祟在干什么呢？”罗恩说，他站在乔治和弗雷德开在对角巷的笑话商店窗户前，看到了外面的德拉科。

　　“什么？”哈利的心顿了一下，他和赫敏走到罗恩身边，看到了窗户外面路过的德拉科。

　　短短几秒的时间，距离不远，哈利感觉自己的心脏跳动得很厉害，他已经很长一段时间没有见到过德拉科，假期对于他俩来说就是漫长的分离。

　　三人相互看了一眼，一致同意了跟踪德拉科和他妈妈的主意。

　　德拉科和纳西莎小心翼翼地走在狭窄阴暗的暗巷里，为了确保不被发现，哈利三人跟得不近，有几次都险些跟丢了他们。

　　“嘿，他们在这边。”罗恩小声招呼，他们几秒前又一次跟丢了德拉科。

　　哈利愣了愣，赶紧跑到罗恩身边，果然看见了德拉科跟在纳西莎的身后进了博金－博克的店。

　　他们不得不爬上旁边的屋顶，透过窗户偷窥德拉科他们在干什么。

　　哈利看到德拉科站在一个巨大的柜子前，他曾经也躲进过那个巨大的柜子，和德拉科一门之隔险些被发现。

　　但他们并没有看到更多，站在窗户前的高大的身影转了过来，哈利三人赶紧缩回身子，不敢再看，再伸出头时，那扇窗户已经被遮得严严实实。

　　“马尔福那小子在那个店里干什么呢？”罗恩在回笑话商店的路上说，“鬼鬼祟祟的，一定不正常。”

　　“或许他也只是在买下学期所需要的材料。”赫敏说。

　　哈利没有说话，低着头一直往前走。

　　“你怎么了，哈利？”赫敏发现了他的不对劲，问道。

　　哈利愣了一下，他停下脚步，他们站的这个拐角正好是刚刚跟丢过一次德拉科的地方。

　　“我没有闻到他的信息素。”哈利突然说。

　　赫敏眨眨眼，想起了两人之间的事情，她看上去有些尴尬，一时间不知道怎么回答。Omega按时服用抑制剂的话是可以很好的防止自己的信息素泄露的，但是这对标记或临时标记过他们的Alpha并不起作用，他们相融过的信息素是刻在身体里的气息，在一定距离里都可以闻到彼此的信息素，很明显德拉科刚刚也没有发现哈利的存在。

　　“那更可疑了，他为了不被发现连信息素都收敛起来了！”罗恩说。

　　“或许是时间比较久了，你知道，你们至少有两个月没见过了。”赫敏说，“而且这儿的巷子错综复杂的。”

　　“或许是吧。”哈利说，但他知道自己并没有认可这个理由。

　　“你们有没有听我说话啊，不觉得马尔福很可疑吗？”罗恩说，他几步走到两人面前，四处张望了一下，才小声说，“你们说，他是不是成了食死徒？”

　　“不可能！”哈利大声喊道。

　　罗恩吓了一跳，他奇怪地看着哈利：“你怎么回事，哈利？你不觉得吗？他的父亲被关进了阿兹卡班，他或许代替了他的父亲——”

　　“我说了不可能，你听不到吗！”哈利怒道。

　　“你今天真的很奇怪。”罗恩也有些生气了。

　　“好了别吵了，他才十六岁不是吗，伏地魔不会选中他的。”赫敏赶紧安抚他们两个，她在说道伏地魔的名字时，罗恩小小的瑟缩了一下。

　　“好吧，虽然我也觉得他才不会被……神秘人选中。”罗恩耸耸肩，说。

　　哈利没有说话，抬起脚步往笑话商店走去了，之后的半天他基本都没和罗恩说过一句话，就连韦斯莱夫人也看出他的心情不太好。              ⑷164　　

　　之后又过了一星期，哈利登上了前往霍格沃兹的列车，罗恩和赫敏因为是级长，得去集合巡检，哈利坐在车厢里无所事事，外面的景色飞快地倒退着，他的思绪也不知道飘到了哪里。

　　很快，罗恩和赫敏就回来了。

　　“感觉今年的一年级新生少了很多。”罗恩说。

　　“霍格沃兹也不安全了吧，魔法部已经在《预言家日报》上承认了伏地魔的归来。”赫敏说。

　　罗恩还是不太能接受直接听到这个名字，他狠狠颤抖了一下，裹紧了自己的衣服：“刚刚也没看到马尔福，他的级长身份被撤销了吧？”

　　“什么？”哈利回了神，问道，“他没去吗？”

　　“对啊，放以前他可不会错过这种欺负低年级的机会。”罗恩说。

　　哈利沉思了一下，突然站起身：“我出去一趟。”

　　“你去哪里？”罗恩问，但哈利并没有理会他，拉开车厢门就离开了，罗恩惊讶地看着哈利走掉的背景，难以置信地看向赫敏，“他无视我？”

　　赫敏摇摇头，叹了口气：“你别管他了。”

　　哈利找个了机会披上了隐身衣，几乎穿过了大半个列车，才来到斯莱特林的车厢，他难以想象德拉科每个学期都要穿过这么长几节车厢，就为了来找他茬。

　　诺特拉开车厢门时，哈利跟着混了进去，他看见了坐在车厢中间的德拉科，距离不远，但是他却闻不到任何他熟悉的信息素。

　　疑问和不安爬上了哈利的心头，像是一条浑身逆鳞的蛇嘶咬着他的心脏，他的内心深处生出一个可怕的念头，他盯着德拉科被西装衣领遮得严严实实的后颈，眼神生冷。

　　德拉科像是感觉到了什么，他突然伸手捂住了后颈，他转过头看向哈利所在的方向，脸上表情不明，但他并没有看到什么，又转了过去，坐在位置上沉默不语。

　　斯莱特林的其他人谈笑着，说着一些嘲讽人的话，哈利并没有太在意去听，他趴在行李架上，确保自己的身子没有从隐身衣里漏出来。

　　直到前往霍格沃兹的列车到达了目的地，斯莱特林的其他人都各自拿着行李下了车，德拉科坐在位置上没有动。

　　“德拉科，你不走吗？”潘西问。

　　“你先走，我检查点东西。”德拉科说。

　　潘西有些犹豫地点点头，离开了车厢。整个人车厢只剩下德拉科一个人，他站起身，关上车厢的门，拉下了门帘。

　　“出来吧。”德拉科说，过了小半秒他才补充了句，“波特。”

　　哈利并没有注意到他话语里的一丝犹豫，他掀开隐身衣，从行李架上跳了下来：“德拉科，我——”

　　“你还是喜欢披着个隐身衣跑到我面前来，波特。”德拉科打断了他的话，他的语气里带着哈利并不陌生的嘲讽，“你现在来了也挺好，免得我还要特意去找你。”

　　哈利有些疑惑，他感觉面前的德拉科有些陌生，他已经记不清他有多久没有用这种语气跟他说话了。

　　“你怎么了？我上次在对角巷看到你了，我闻不到你的信息素了，现在也是，是药物的副作用吗？”哈利问他，他想要靠近德拉科，想更近一些，近得足以让他能够闻到熟悉的气息，但不知为何，他看着面无表情的德拉科，迈不出一点步子。

　　德拉科冷笑了一声，那声音像是一把尖锐的刀刃，扎进哈利的手心里，让他的手心连带着心脏一起刺痛起来。

　　“德拉科……”哈利往前走了一步。

　　“统统石化！”德拉科突然将魔杖对准了他，魔杖的尖端迸发出一道光芒，打在来不及反应的哈利身上，哈利整个人一僵，还未落下的脚步让他重心不稳，摔倒在了地上。

　　德拉科走近了过去，居高临下地看着他，他浅灰色的眸子看不到一起亮光，他说：“从你把我父亲送进阿兹卡班的那刻起，我们就到此为止了——别用这种眼神看着我！！”

　　德拉科突然大喊了一声，他像是愤怒极了，抬起脚狠狠踹了哈利一脸，鼻梁骨断裂的声音扎进他的心底，他感觉到了疼痛。

　　“你说的没错。”他艰难地开口，声音喑哑难听，“我是个马尔福。而你是救世之星哈利·波特，我们始终不是一路人，不是吗？”

　　德拉科感到可笑，如果放在几个月前，他在《预言家日报》上看到他们将哈利称为救世之星，他一定会大笑着倒进人们口中的救世之星怀里，狠狠嘲笑他这个老土的称号。

　　“拜托，别用这种眼神看着我……”

　　德拉科捡起地上掉落的隐身衣，遮挡了那双他害怕极了的眼睛，他蹲下身，隔着隐身衣抚摸上哈利的脸颊，他隔他那么近，明明是伸手就可以触摸的距离，可是他却什么都感受不到，没有那股温暖的，带着琥珀燃烧般的气息，九月的天都宛如寒窖一般冰冷刺骨。

　　“再见波特——最好再也不见了。”

　　

　　——tbc——
草莓

第22章22颜

卢娜掀开了盖在哈利身上的隐身衣，为他解开了咒语，这个奇奇怪怪的姑娘总是会说着一些哈利听不懂的言论，不过哈利此时还是很感谢她，匆匆道了谢之后，哈利跑下了列车。

　　他只来得及看见德拉科从费尔奇手里抢回他父亲的手杖，德拉科就迈着大步离开了，而哈利被费尔奇拦了下来，要求他拿出行李检查。

　　哈利感觉愤怒，他焦急地看着德拉科漆黑的身影渐渐消失在黑夜里，费尔奇却还在刁难他似的异常缓慢地检查他的行李。

　　开学晚宴上，哈利时不时转过头去看斯莱特林人群里的德拉科，他一直在发呆，没有参与进其他人的谈话中，也没有抬起头看过哈利一眼。

　　哈利刚刚被治好的鼻子还有些酸痛，他转过头不再去看德拉科的身影，罗恩还在和赫敏聊着天，嬉笑的声音在哈利的耳边格外刺耳。

　　晚宴结束后，德拉科就从斯莱特林的人群里消失了，哈利甚至没来得及堵住他。

　　之后的几天也是同样的情况，一些斯莱特林和格兰芬多的公共课上他还能看到德拉科，而德拉科不再像以前一样高调地时不时嘲讽一句哈利或者其他人，他一直沉默着，偶尔和站在他身后的高尔，克拉布低语几句。

　　但是一下课，德拉科就从蜂拥的人群里消失了，哈利根本没法找到他的身影。

　　这样持续了好些天，除了日常的课程，魁地奇的训练和关于伏地魔当年的故事一直占据了哈利太多时间，但他不想再拖下去，决定一定要堵住德拉科。

　　魔药课结束后，斯拉格霍恩教授比谁都溜得快，他不想给哈利拦住他问关于那个被篡改的记忆。

　　不过哈利从下课前就一直盯着德拉科，他已经把邓布利多让他从斯拉格霍恩教授嘴里问出那个记忆的真相这件事抛之脑后了。

　　宣布下课的那瞬间，不少人还在短暂的欢呼，哈利就看到德拉科抓起他桌子上的魔药课本，从人群后面悄无声息地离开。

　　哈利来不及整理自己的魔药材料，从身后几个学生中挤过去，在教室后门一把抓住了德拉科的手臂，截住了他。

　　“德拉科！我们需要谈谈！”哈利着急地说。

　　德拉科却像被烫了一样，猛的甩开了哈利的手，后退了一大步撞在魔药课教室的门上，斯莱特林的其他人跑了过来，拦在哈利的面前。

　　“你干什么！波特！德拉科可没招惹你！”潘西冲着哈利尖叫大喊。

　　高尔和克拉布像两个巨石怪一样把德拉科挡在了身后，哈利只能透过他们的脑袋间隙看见德拉科惊恐地握着刚刚被哈利抓住的手臂，神情慌乱。

　　“让开。”哈利说，他死死地盯着德拉科的脸，压迫力十足的信息素溢了出来，“跟你们没关系，我要跟他谈谈。”

　　潘西在闻到他的信息素时几乎软了腿脚，她对这股炙热而强大的信息素并不陌生，但绝不是是从哈利本人身上闻到的。

　　赫敏和罗恩他们也跑了过来，围在哈利的身后，但显然他们并不知道发生了什么，但是哈利的信息素让一些人没法靠得太近。

　　“格兰芬多和斯莱特林向来没有什么可以聊的话题。”布雷斯·扎比尼站在潘西的身旁稳住了她的身子，作为Alpha的他，勉强还能承受住哈利的信息素压迫感。

　　哈利并没有理会他们，他注意到除了身为Beta的高尔和克拉布，德拉科也对他的信息素没有任何反应，就好像他根本没有感受到哈利释放的信息素一样。

　　被无视的感受让哈利感觉很烦躁，他又喊了一声：“德拉科！”

　　德拉科这才回过神来，他看了一眼哈利，又飞快移开了视线，捂着自己的手臂逃一样地离开了魔药课教室。

　　“德拉科！”哈利想追上去，斯莱特林的几个人围上来拦住了哈利的脚步，格兰芬多的其他人见状也赶紧冲上前护住哈利。

　　哈利看着德拉科飞快离去的背影，在他即将拐过转角前对他大喊：“今天晚上！我会等你的！”

　　教室里的几波人对于哈利喊的话感到莫名其妙，而德拉科依旧头也没回地拐过了转角，消失在了哈利的视野里。

　　高尔、克拉布他们和哈利几人僵持了一会儿，斯内普感受到信息素赶了过来，给格兰芬多扣了十分，他们才各自离开。

　　哈利一回到宿舍就掏出活点地图开始看德拉科在哪里，但和以往一样，他在活点地图上找不到德拉科的踪迹，他像是凭空消失了。

　　“你又在看马尔福了。”罗恩说，他对哈利这些天的异常行为感到不可思议，“你是不是也怀疑他真的成了食死徒，你还想跟他谈谈？”

　　“他不会是食死徒的。”哈利头也不太抬地说。

　　“那你找他谈什么？你知道他们怎么说你今天拦着德拉科的样子吗？”罗恩说。

　　哈利没有回应他，将活点地图翻了一页，继续找德拉科的身影。

　　“他们说你像极了不接受分手对前任死缠烂打的痴情男。”罗恩说，一想到这句话是形容在哈利和德拉科身上，他就浑身起鸡皮疙瘩。

　　“嗯。”哈利简单的应了一声。

　　“你‘嗯’什么，那是马尔福诶。”罗恩好笑地说，但是过了几秒钟，哈利也没说话，他见哈利不说话了，脸上的笑容也僵了，“我跟你说话呢，哈利？你别跟我开玩笑啊。”

　　“恶作剧结束。”哈利对着活点地图说了结束口令，收起了它，他从枕头底下掏出隐身衣塞进巫师袖袍里，“我出去了。”

　　“已经过了宵禁时间了，你去哪里？明天还有魁地奇的比赛。”罗恩噌地从床上做坐起来，“你真的要去找他！？——那个马尔福！？德拉科·马尔福！？”

　　“对。”哈利点了下头。

　　直到哈利离开了宿舍，罗恩也久久没有回过神来，过了好一会儿，他才看向宿舍里的纳威，僵硬地问他：“喂，纳威，是他疯了还是我疯了？”

　　纳威怂着肩膀，不敢回答。

　　＊

　　哈利和德拉科之间一直有一个约定成俗的秘密，他们的见面地点会根据时间的不同也发生变化，哪一天在地下室的魔药课教室、哪一天在海格不会轻易过去的禁林、哪一天在最高的天文塔……这是他们许久以来总结出的最安全的时间和地点。

　　原本上学期知道了有求必应屋的存在，哈利还和德拉科提起过以后在有求必应屋安全多了，不怕被人发现，还想要什么就有什么，但显然他们并没有这个机会可以一起去哪里。

　　所以哈利来到了这里，今天这个日子的地点是黑湖——那片所有一年级新生都会坐船渡过的黑色湖泊。

　　夜已经深了，弯月挂在漆黑的天空上，洒下淡淡的银色铺落在湖面上，泛起了点点粼光，夜风吹得有些冷，哈利坐在岸边发着呆。

　　周围安静下来后，脑子里的思绪就会不受控制，开始想很多，哈利努力控制着自己不要去想一些有的没的，他想等一下德拉科来了之后，他得好好和他谈谈。

　　小天狼星、卢修斯、食死徒、还有德拉科信息素的事情……哈利开始在脑海里整理这段时间发生的事情，好让它们能够完全占据他的大脑。

　　时间不知道过去了多久，周围依旧寂静一片，他开始变得有些焦躁起来，站起身往城堡的方向看了看，只是那里漆黑一片，没有别的身影，他又只能坐下来，时不时回头看看城堡的方向。

　　哈利忽然想起了圣诞前夕的那个夜晚，他不知道德拉科是不是也是这样独自一人，满怀期待地等待着，却又随着时间的推移，心一点一点沉下去。

　　湖面传来水浪波动的声音，哈利猛地转过身看了一眼身后，那里还是原本的模样，漆黑一片，他回过头看向水波粼粼的湖面。

　　巨大的鱿鱼触手从湖面探了出来，月夜拉长了它的影子，它在空中挥落而下，重重砸向湖里，巨大的水花飞溅而来泼了哈利一身，冰冷刺骨。

　　他的脑子里突然冒出一个念头来，像是黑夜里可怖的恶魔把他的心啃食得残缺不全，刺痛不堪。

　　可是他知道，这不是他第一次有这个念头。

　　在斯莱特林的车厢里时，那是他距离德拉科最近的一次，他就趴在他对面的行李架上，他就隔着隐身衣被他触碰着脸颊，那么近的距离，他却丝毫闻不到德拉科的信息素。

　　他曾以为是魔药的副作用，是的，他把它归咎于德拉科又不按时按量地服用抑制剂，但哈利清楚地知道，那些魔药对已经进行过标记行为的伴侣是不起作用的。

　　那只剩下最后一个答案——德拉科被其他人标记了。

　　这个念头窜入哈利的脑子里时，像是蚕食了他所有的思绪，在他脑海里根深蒂固，挥之不去。

　　空前绝后的愤怒和痛苦就像黑湖底里的巨大鱿鱼，伸出无数的粗壮触手，缠绕上他冰冷的身体，将他拖进愤恨之源的湖底里。

　　他想要尖叫，想要大喊，想冲着无论是谁也好，嘶吼出堵在他胸腔里的痛苦，他感觉头痛欲裂，他似乎又听到了女人低泣的声音，还有尖锐刺耳的笑声，伴随着无尽的火焰燃烧的声音。

　　哈利浑身冰冷地坐在潮湿的地面上，任由铺天盖地而来的负面情绪渗入了他的心里。

　　其实哪怕一秒钟也好，只有德拉科出现在他的面前，就足够了。

　　可是天最终还是蒙蒙亮了起来，弯月隐藏进了素白的天空里，那片硕大的黑湖边，自始至终都只有哈利一个人。

　　——tbc——
【作家想说的话：】
这波叫做风水轮流转
这章好难写，写了两版都不满意，好烦我好菜
最后，是我标记的，来杀我吧哈利！！
草莓

第2章2颜

罗恩最近的心思被拉文德占据了一大半，他的初恋女朋友恨不得每天都挂在他身上，这让他几乎很少时间和哈利待在一起，而且自从他谈起了恋爱，赫敏也不跟他说话了，罗恩不明白，明明赫敏也和克鲁姆有过一些什么，凭什么他就不行。

　　他发现除了上课，哈利几乎都是抱着那张活点地图寻找德拉科的身影，他认为哈利是认定德拉科成了食死徒才会这么关注他，虽然哈利嘴上说着德拉科不可能是食死徒。

　　哦对了，罗恩忘记从什么时候开始，哈利的口中从来都是“德拉科”，而不是“马尔福”了。

　　魁地奇比赛当天，哈利也来晚了，因为他前一晚一整夜都没有回宿舍，他等了一晚上，德拉科都没出现，罗恩简直不敢相信。

　　魁地奇比赛中哈利也没有多高性质，因为比赛前他听说德拉科请假了。这是罗恩第一次看到哈利因为别的事情对魁地奇失去了兴趣，这可是魁地奇！那可是德拉科！这让他们甚至输掉了魁地奇的比赛。

　　他觉得哈利已经对德拉科着魔了，这太可怕了，罗恩认为自己必须找赫敏聊聊，但是拉文德总是黏在他的身边，他觉得有些烦。

　　之后的日子哈利依旧每天都会在活点地图上寻找德拉科的踪迹，有时候也会拿着隐身衣直接跑出去跟踪他，他整个人的心思完全被德拉科占满了，已经无暇再去顾及别的事情。

　　邓布利多再次叫他到校长办公室时，哈利这才想起他交给自己的任务——从斯拉格霍恩教授那儿拿到被篡改的真实记忆。
　　
　　哈利决定暂时把德拉科的事情放到一边，毕竟邓布利多对他把任务忘得一干二净的事情有些失望，并再次叮嘱他这件事很重要，他只能分点心思想办法从斯拉格霍恩教授那儿拿到那段真实的记忆。

　　不过好在哈利临时想到了用福灵剂，他没有喝完，夜已经深了，距离第二天只有三四个小时，他只需要保证药效能维持到今天凌晨12点就行。

　　福灵剂引导着他去到了海格那里，帮海格埋葬死去的阿拉戈克巨蛛，斯拉格霍恩教授也来了，他和海格一起畅饮，喝得醉醺醺的，哈利坐在他们身边，被福灵剂引导着和斯拉格霍恩教授对话，并顺利从他那儿拿到了真实的记忆。

　　这是哈利这段时间来难得高兴一些的事情，他拿着装记忆的瓶子准备去找邓布利多，但还未失效的福灵剂却让他有了不一样的想法。

　　哈利认为自己应该去一趟天文塔，可能因为今晚的月色很好，月圆之夜最安全的地方就是天文塔，在那里最适合静静地赏月，他和德拉科曾经在很多个月圆之夜里在天文塔相会。

　　他几乎是蹦着脚步来到天文塔顶层的，月光将顶层照得很亮，能够清楚地看到顶层空间里的每一丝构造，哈利摇头晃脑地哼着《韦斯莱是我们王》的曲调，绕着楼梯走上了顶层。

　　他看见了站在围栏边缘的德拉科。

　　哈利的心顿了一下，但他没有停止哼调的声音，德拉科像是走神了，并没有注意到身后来了人。

　　换做以前，德拉科早就发现他了。

　　或许是福灵剂的作用，哈利并没有觉得太消沉，他被福灵剂引导着开了口：“德拉科，你也来赏月吗？”

　　德拉科吓了一跳，猛地回过头来，他看见哈利站在那个巨大的天文球旁边，脸上带着愉悦又愚蠢的笑容，摇头晃脑的，嘴里还哼着完全不着边的曲调。

　　夜风不合时宜地卷起两人的巫师袍衣角，在空中短暂地扬了扬，透过风，德拉科闻到了一丝淡淡的酒味。

　　“你喝酒了？”德拉科说。

　　哈利知道自己并没有醉，他不可能只是闻了一会儿酒精味儿就醉了，他没有回答德拉科的问题，踩着曲调节奏的步子走向他，德拉科不禁想要后退，身子却被拦在护栏前。

　　哈利走到了德拉科面前，翠绿色的眼睛在月光下泛着亮光，他歪了歪头，语气轻快地说：“今晚的月色真好看，不是吗？”

　　说完，他又举起手放在他和德拉科的面前，指尖合起又张开：“布灵布灵的——”

　　德拉科愣了愣，他还是第一次见到哈利这幅模样，他几乎确信了哈利真的喝醉了，毕竟哈利现在的模样比他第一次见到他的时候还像一个小屁孩。

　　不知为何，德拉科一直紧绷的心忽然放松了下来，鬼使神差地，他盯着哈利那张蛊惑人心的笑容，轻轻点了点头：“是挺好看。”

　　“对吧。”哈利笑弯了眼。

　　他们面对面站着，影子重叠在一起，只需上前半步便能触碰到彼此，哈利微垂着眼，他看着德拉科被月光萦绕的浅色发丝，泛着淡淡的银色，他注意到德拉科的脸色苍白有些得发灰，他的眼圈下有些青黑，看上去脆弱又憔悴。

　　哈利感觉到福灵剂在慢慢失效，痛苦和绝望像一团黑影开始笼罩他的身躯，他几乎能够感受到德拉科身体传来的温度，可是他却闻不到他渴望的，心心念念的信息素。

　　他悄悄释放出一些信息素来，因为德拉科总是经受不住他信息素的刺激，他会面色发红，腿脚发软地靠在他的怀里，用致命而诱人的声线轻轻唤他的名字。

　　但是此时此刻，德拉科静静地站在他的面前，像是什么也感受不到一样，没有丝毫反应。

　　“你会不记得的，对吧，波特？”德拉科突然开口。

　　“什么？”哈利有些茫然，只是还没来得及去思考德拉科是什么意思，那片落在他肩膀的阴影压了上来。

　　微凉的柔软触感落在了他的唇上，几乎是同一时间，哈利和德拉科迫切地拥住了彼此，热烈而窒息的吻夺走了彼此颤抖呼吸，空气变得炙热缠绵，他们像是渴求了许久，异常疯狂索求着对方，似亲吻似啃咬，想要竭力彼此融进自己的身体里。

　　在唇与舌交缠之间，哈利忽然尝到了一丝咸苦的味道，从胸腔里蔓延出来的刺痛像是布满荆棘的藤蔓，扎的他遍体鳞伤。

　　他感觉到了德拉科的颤抖，他瘦削的身子冰冷刺骨，好像哈利永远也无法传递出他炙热而滚烫的温度，永远也无法温暖他。

　　哈利知道福灵剂失效了，因为那个一直以来令他痛苦不已的念头又在他的脑海里扎住了根，张牙舞爪地吞噬了他，他骨节分明的手指顺着德拉科消瘦的背脊，攀爬了上去。

　　想要标记他。

　　无论德拉科被谁标记了也好，此刻他只想要啃咬上他后颈脆弱的腺体，想在他体内成结，想把他炙热而无处安放的信息素全部注入德拉科的体内，无数次无数次，直到淹没其他人的标记痕迹，让他的身体只能记住他的气息。

　　他的手指在触碰到那个脆弱的后颈时，德拉科整个人一震，猛地推开了哈利，他后退了大半步，抵在了身后便是万丈深渊的围栏上。

　　德拉科捂着后颈，他的脸上满是恐惧，被亲吻地泛红的嘴唇紧抿着，他看见了哈利的眼睛，那双清明的，在黑夜里无比透亮的眼睛。

　　“你没有醉！”德拉科说，他的语气里带着愤怒和不堪，瘦长的身子在围栏边摇摇欲坠。

　　“德拉科，我——”哈利想说什么，但德拉科不给他机会，转身就要离开。

　　“别走！”哈利下意识抓住了他的手。

　　德拉科却像在魔药课教室那时一样，反应极大地将手抽了回来，像怕被触碰到什么一样：“别碰我！”

　　“德拉科，我想和你谈谈。”哈利往前走了一步，但德拉科反应极大地后退了好几步，哈利不敢再上前。

　　“我们没有什么好谈的，波特，我已经说的很清楚了，我们已经分手了。”德拉科说，他站在天文球的阴影里，让人看不清他的神情。

　　“那刚刚是为什么？你说我不会记得，我怎么会不记得。”哈利说，他的语气软了下来，像是带着一点祈求，他轻声说，“德拉科，试着依赖我一些吧，我想帮你——”

　　“我不需要！我不需要任何人的帮助！”德拉科大声说，像是要用音量掩盖他话语里的颤抖，“包括你，波特。”

　　话题像是就此终结了，哈利没有再说话，德拉科也安静了下来，过了一会儿他就转身离开了。

　　哈利独自一人站了许久，熟悉的触感还残留在他的唇齿之间，怀里却空荡荡的，冰凉一片。

　　许久之后，他才抬起步子，往邓布利多的校长办公室走去。

　　

　　

　　——tbc——
【作家想说的话：】
最近看罗琳访谈，她说德拉科很会大脑封闭术，哈利做不好因为他情绪太表面化，但德拉科会关闭自己的情感……
草莓

第24章24颜

“他和你说了分手还亲了你？”赫敏惊讶地问道，她没想到男孩子的恋爱比女生还要复杂。

　　“对……”哈利点点头，但是整个人都很低沉。

　　“说真的哈利，我对德拉科的事情不感兴趣。”赫敏说。

　　“我知道，但我找不到别人可以问了，我不太明白，他为什么。”哈利说，他低着头，看起来很苦恼。

　　“好吧，哈利，你为什么不冷静下来想一想呢，你每天都在看他在哪里，可是你有想过他为什么会变成这样吗？”赫敏说。

　　“我有，但我想不到，我不知道他在做什么，他经常消失得无影无踪。”哈利说。

　　“活点地图可以看到霍格沃兹所有的情况，他也不可能是离开了霍格沃兹。”赫敏说，在她看来答应已经显而易见了，但是哈利这么长时间都没有意识到。

　　“那他能去哪——有求必应屋！？天——我为什么没想到！”哈利几乎要跳起来了，他抑制着自己不要反应太大引起其他人注意，“可是他去哪里干什么？”

　　“我不知道。”赫敏摇摇头，“但我想罗恩说的没错，他很有可能代替了他的父亲——你别急着反驳我，你对他的感情让你无法做出理智判断，我也不能肯定，毕竟他才十六岁，伏——伏地魔不一定会看上他。”

　　哈利没有说话，过了几秒，赫敏又说道：“如果他是，很多事情都能说通了不是吗。”

　　“可是他对我说过，他不会……”

　　“现在形式已经变了，外面早就变天了，哈利。”赫敏说。

　　哈利皱着眉，依旧不想接受这个假设，如果德拉科真的成了食死徒……他不知道自己会怎么样。

　　“还有你说你闻不到他信息素是怎么回事？”赫敏问道。

　　“我不知道，我就是闻不到了，他对我的信息素也没有丝毫反应。”这个话题让哈利更低落了。

　　“可是你有……嗯，临时标记他对吗？”赫敏说，这对Alpha和Omega来说是很隐私的问题，她直接问出来感觉和别扭。

　　“对，好几次。”哈利直截了当地说。

　　“……你们进展倒是挺快。”赫敏挖苦道。

　　“赫敏……”

　　“好吧。你有什么猜想？”赫敏问道。

　　哈利顿了好一会儿，才干涩地开口：“……他被其他Alpha标记了。”

　　赫敏差点翻了个白眼，她说：“可是他身上没有其他Alpha的信息素不是吗？我在他身上也闻不到任何信息素，他就像个Beta一样。”

　　“或许他用抑制剂或者是别的魔药藏起来了。”哈利说。

　　“看得出来你确实想了很多。”赫敏叹了口气，“但是哈利，据我所知没有哪种魔药可以掩饰Alpha在Omega身上留下的信息素。以前你对他的临时标记不明显，但是凑近了还是能感受到的。”

　　“那是因为什么？”哈利问，他的语气听起来好了一些。

　　“我不知道，哈利，或许我可以去图书馆找找资料。”赫敏说。

　　“赫敏，谢谢你。”哈利感激地说。

　　“没关系，不要再乱想了哈利。”

　　哈利和赫敏聊过之后好受了一些，但和邓布利多一起看了斯拉格霍恩教授那段真实的记忆后，他开始频繁做噩梦，有时候梦到二年级的时候用毒牙毁掉日记本，有时候梦到塞德里克的死……

　　大多时候他都反复梦见那个阴暗空旷的地方，回荡着女人的低泣和尖笑声，他总是会在火焰燃烧的声音中醒来，蜷缩在地上的黑影在他眼前挥之不去。

　　哈利在醒来后总会拿出活点地图，他看着斯莱特林宿舍里的德拉科，才能安下心来。

　　他总害怕那个梦不是梦，是伏地魔所看到的画面。

　　自从小天狼星死去之后，他便再也没有看到过伏地魔的记忆，邓布利多说是因为伏地魔关闭他们之间的链接，他没法控制哈利，也害怕被哈利看到那一切。

　　此刻他在打开活点地图时，并没有在斯莱特林的宿舍里看到德拉科的身影，哈利有些慌了神，噩梦将要演变成真实的恐惧蔓延上心头，他慌忙翻页寻找德拉科的身影。

　　然后他看见七楼的一个男盥洗室里，德拉科和哭泣的桃金娘待在了一起，外面的天还只有一些微微亮，但绝不是起床的时间。

　　哈利匆忙换了身衣服，悄悄离开了宿舍。他很快就来到那个盥洗室门前，活点地图上德拉科和桃金娘依旧在那里，没有动过。

　　哈利收起活点地图，轻轻推开了门。

　　“别这样……”哭泣的桃金娘温柔的声音传了出来，她从来不会用这种声音对哈利他们说话，“别这样，告诉我是什么事……我可以帮你……”

　　“谁也帮不了我！”德拉科说，他手扶在水池边，浅金色的头发湿漉漉地低垂着，他整个人浑身都在发着抖，喊叫出的声音带着哽咽的哭腔，“我干不了……干不了……办不成……如果不快点办成，他说他会杀了我……”

　　哈利的心脏猛地一顿，整个人被钉在了原地，德拉科哭泣的声音撕裂着他颤抖的心脏，让他痛不欲生。

　　“谁会杀了你，你可以躲起来！躲得远远的！”桃金娘的声音在盥洗室里回荡着。

　　“你不知道！我根本躲不了！他给我烙下了标记！我——”德拉科抽噎着要去扯他的袖子，抬起头时，从镜子里看到了站在身后的哈利。

　　他慌乱地从怀里掏出魔杖，颤抖地指向哈利，哈利本能地后退了半步，却没有拨出魔杖。

　　“……你被标记了？”哈利颤抖着声音，他不敢相信自己亲耳从德拉科口中听到了这个。

　　“为什么！”德拉科却像没有听到他的问题。激动地冲他大吼，“为什么一次两次都要出现在我面前！”

　　“德拉科，我只想知道你怎么了？”哈利说。

　　德拉科颤抖着，眼泪从他苍白消瘦的脸上落了下来，他抽噎着，几乎稳不住自己急促的呼吸，握在手里的魔杖颤抖地指着哈利，他咬着牙，掀起了湿透的衣袖：“你还不明白吗，波特？”

　　哈利在他苍白如雪的左臂上看到那个漆黑的，宛如游蛇一样丑陋扭曲地黑色烙印，哈利的脑子顿时一片空白，德拉科的抽噎声和桃金娘尖叫的声音回荡在远处，从胃里反上的欲吐感令他感觉一阵恶心。

　　哈利想说什么，突然扔过来的昏睡咒打在了他身后的壁灯上，瞬间炸的四分五裂，哈利险险躲开纷飞的玻璃碎片，德拉科的魔咒却不给他更多反应时间，再次打了过来。

　　哈利只能拔杖自卫，挡下他几道咒语，桃金娘疯狂地尖叫着，声音空灵刺耳，德拉科不停地施着咒语，哈利闪着身子躲避着。

　　咒语打在墙壁上，镜子上，桃金娘所在的抽水马桶上，炸的粉碎，水漫了出来，浸湿了光滑的地面，哈利滑倒在地上，德拉科扭曲着满是泪痕的脸庞：“钻心剜——”

　　那瞬间，哈利的脑海里闪过了很多画面，车厢里的德拉科、倒在地上的塞德里克、落满雪花的中央庭院、挂在胸前的绿色徽章、德拉科的笑、倒向帷幕那边的小天狼星、天文塔尝到的咸苦眼泪、苍白皮肤下漆黑扭曲的烙印、伏地魔高举着魔杖的病态的手、标注着“对敌人”的陌生咒语……

　　“神锋无影！”哈利倒在地上大喊，魔杖挥动着指向前方的德拉科。

　　那道咒语精准无误地打在了德拉科的身上，顷刻间，他脸上和胸口血如泉涌，浸透了他被凉水湿透的白色衬衣，魔杖从他手里滑落，德拉科踉跄着后退了两步，重重倒在了地上，溅起大片大片的水花。

　　“不——”

　　哈利慌忙爬起身，颤抖的脚在满是水的地面打着滑，他摇摇晃晃地奔向德拉科，他看见德拉科躺在血泊里，无数锋利的伤口像是被刀刃切割开来，鲜血从密密麻麻的伤口渗透成了一大片殷红。

　　“不——德拉科——”哈利痛苦地喊着他的名字，他跪倒在德拉科的身边，手足无措地看着他洁净的白衬衣被染得血红，他想捂住他的伤口，却又怕触碰只会让他更加疼痛，他想施个治愈咒，可是空白的大脑只有德拉科哆嗦痛苦的模样。

　　“杀人啦！盥洗室里杀人啦！”桃金娘发出刺耳的尖叫声。

　　“德拉科……德拉科……”哈利完全吓傻了，他不知道该怎么办，那些伤口像是打在了他的身上，割得他四分五裂地痛，他的全身都染上了德拉科殷红的血，他听见德拉科在哭，泪水顺着他的眼角混着他的血涌了出来，他的嘴颤抖着，在抽噎和呢喃中发着模糊的声音。

　　盥洗室的大门砰地打开，哈利惊恐地抬起头，斯内普大步冲了进来，他拽着哈利的肩膀将他扔向一边，半跪在德拉科的身边，魔杖抵在他被血染红的胸口，低声念着咒语，德拉科身上的出血量似乎减轻了，脸上的伤口以肉眼可见的速度愈合着，最后化成一道淡淡的痕迹。

　　哈利脑子空白地跪在一边，他的身上沾染了德拉科的血，像是最致命的毒药腐蚀着他浑身颤栗的身体。

　　“哈利……”德拉科宛若游丝的声音透过桃金娘的尖叫哭泣声传了过来。

　　哈利整个人猛地一震，急忙爬到他的身边，他的膝盖在地上磨得生痛，他想告诉德拉科他在这里，他在这里……他在看到德拉科的模样时，像是被一道强力的咒语打在后脑勺，顿时愣在原地。

　　德拉科的意识并不清醒，他的浅灰色的眸子失去了焦点，涣散地看着前方，血和泪混合着涌出他的眼眶，他抽噎着，呢喃着一遍又一遍唤着哈利的名字。


　　
　　——tbc——
草莓

第25章25颜

斯内普带着昏睡过去的德拉科来到校医务室时，庞弗雷女士看到他俩身后跟着的浑身是血的哈利吓了一大跳，半天才弄清需要治疗的不是哈利而是德拉科。

　　“我已经处理过了，他失血过去晕过去了，身上应该还有一些伤疤，用白鲜可以消除。”斯内普说。

　　庞弗雷女士急忙点点头，转身去拿白鲜了。

　　斯内普转过头来瞪向哈利，语气冰冷愠怒：“你不应该待在这里，波特。”

　　“我——我不是故意的……”哈利颤抖地说，他看着病床上苍白得毫无血色的德拉科，心脏想被拧成一团，“让我待在这儿吧，我……我不想离开他。”

　　斯内普沉默了许久，最后才重新开口：“明天开始你每天六点到我办公室关禁闭！”

　　哈利没想丝毫反抗的意思，沉默着点了点头，眼睛一直盯着病床上的德拉科，斯内普甩了衣袍，转身走掉了。

　　哈利在病床边坐了下来，靠近了德拉科一些，离得近了他能看到他消瘦的脸上淡淡的几道伤痕，细长而锋利，不久前那些伤口正涌出大量的鲜血，将他苍白的皮肤染得血红。

　　哈利的心脏抽痛地厉害，他低着头，拼命抑制着喉咙深处的哽咽，镜片下模糊一片。

　　“德拉科……”

　　昏暗寂静的校医务室内响起低低的声音，颤抖的，像是从拼命抑制的挤压中钻了出来，融进悄无声息的黑暗里。

　　庞弗雷女士很快端着一碗研磨好的白鲜魔药来，哈利飞快地眨了眨眼睛，藏起里面的湿润，他站起身来：“我来给他涂吧。”

　　庞弗雷女士狐疑地看了哈利一会儿，才将药碗递给了哈利：“轻涂，十分钟后施清理咒后再上药，反复三次。”

　　“好。”哈利点点头，接过了药碗。

　　哈利将白鲜药碗放在床头，解开了德拉科的衬衣扣子，露chu他消瘦苍白的身体，他发现德拉科比五年级的时候更瘦了，骨骼清晰地显出肋骨的痕迹，淡白色的锋利伤痕大片遍布在他的身体上。

　　哈利沉默着，将白鲜一点一点涂抹在那些伤口上，微微颤抖的手指出卖了他不安的情绪。

　　庞弗雷女士并没有来打扰他们，校医务室很少有人来，大多时候哈利来时都空荡荡的，他坐在德拉科的身边，周围安静一片。

　　直到上完了三次白鲜，哈利刚刚给德拉科施了清理咒，校医务室的门被砰得一声推开，哈利将被子扯过来盖住了德拉科的身子。

　　“波特！！”潘西尖叫着，带着一众斯莱特林冲了进来，“你对德拉科干了什——天呐！德拉科！！”

　　潘西看到病床上昏迷不醒的德拉科，急忙跑了过来，扑倒在德拉科的床边，高尔、克拉布他们也跟了过来。

　　“安静，别吵醒他。”哈利冷冷的说。

　　潘西抬起头瞪向哈利，压低了自己的声音：“我已经听桃金娘说了！你想杀了德拉科！”

　　“我没有……”哈利偏开了视线。

　　“这就是证据！”潘西指着病床上的德拉科，“他现在还没醒过来！桃金娘说他全身都是血！梅林……德拉科……”

　　潘西又趴回床头，看着德拉科红了眼眶，她伸手想要抚摸德拉科苍白的脸，哈利突然抓住她的手：“别碰他。”

　　潘西甩开哈利的手，厌恶地看向他：“波特，无论德拉科之前跟你有过什么，早就不做数了，你最好赶紧滚！”

　　“我跟他的事轮不到你来说。”哈利说，“庞弗雷女士说了他需要静养，不要在这里大喊大叫。”

　　潘西猛的站了起来，从怀里掏出魔杖对准了哈利，高尔和克拉布也掏出了魔杖指向哈利，不等他们说什么，校医务室的门又一次被撞开，哈利皱着眉转过头去，看见赫敏和罗恩跑了进来。

　　“哈利！”罗恩大惊。

　　“收起你们的魔杖！”赫敏也掏出了魔杖指向潘西几人。

　　“格兰芬多！这里不是你们该来的地方！”潘西喊道。

　　“够了！都给我安静点！”哈利怒道，但他的声音明显比其他人都要大声。

　　校医务室的门又一次被推开了，哈利烦躁地转过头对着来人怒火中烧：“全都跑来这里干什——庞弗雷女士……”

　　“我才是要说你们都跑来这里大吵大闹干什么！”庞弗雷女士大步走了进来，“全都给我出去！”

　　被庞弗雷女士赶出去后，潘西对着哈利咒骂了几句才走掉，哈利跟着赫敏罗恩一路消沉地回到了格兰芬多公共休息室，休息室内不少人偷瞄着他窃窃私语。

　　“桃金娘说你在盥洗室杀人了。”赫敏解释道，“她说的是真的？你对德拉科用的黑魔法？”

　　“我不知道那是——那种咒语。”哈利说。

　　“但你对他用一个陌生的咒语，哈利，我没想到你居然这么……”赫敏不知道如何说出口，她叹了口气。

　　“但听上去马尔福正要用钻心咒，当然我不是说你对他施的咒语很棒——”罗恩说。

　　“我那时脑子不太清醒了，我听到他说他被标记了……”哈利说，他犹豫着要不要把黑魔标记的事情告诉赫敏和罗恩，他曾经那么坚决否定了他们，“我看到……”

　　“不可能。”赫敏说，“我查了资料了，正如我之前给你说的，没有任何方式可以掩盖标记后的气味。”

　　“你们在说什么？马尔福那小子标记了谁吗？”罗恩问。

　　赫敏没回答他的问题，继续问哈利：“他原话是怎么说的？”

　　“……好像是他给我烙下了标记？”哈利说。

　　“哈喽？你们有人能理理我吗？”罗恩挥了挥手。

　　赫敏将手按在了罗恩的胳膊上，罗恩愣了一下乖乖闭上了嘴巴，赫敏皱着眉头，觉得哈利说的这种语境也不太像是在说标记的事情，她说：“会不会是——你知道，黑魔标记？”

　　哈利愣了一下，心里顿时五味杂陈，一时之间不知道该说什么。

　　“好吧，我知道你不认为他成了食死徒，但是——”

　　“他是。”哈利打断了赫敏了的话。

　　“什么？”赫敏问道。

　　“你们说的对，他是了。”哈利说，他感觉喉咙发涩，声音要很艰难才能正常发出来，“我看到了他的黑魔标记。”

　　罗恩和赫敏顿时从沙发上弹了起来，周围窃窃私语的人都被他俩吓了一跳，公共休息室里顿时安静了下来。

　　半晌后，赫敏和罗恩拉着哈利离开了人多势众的休息室，找了个无人的角落。

　　“你说你看到了他的黑魔标记！？”赫敏压低了声音，问道。

　　哈利点点头。

　　“梅林啊，他真的成了食死徒！”罗恩抱着头一脸惊恐。

　　“哈利，你有没有想过，这段时间发生的事情，那个毒项链——帕蒂现在还在圣芒戈魔法医院，还有那瓶有毒的酒。”赫敏说。

　　作为那瓶酒的受害者，罗恩狠狠打了个颤栗，他被那瓶酒害得在校医务室躺了好几天。

　　“太突然了赫敏，我还没有时间整理思绪，我……”哈利欲言又止，顿了一下才继续说道，“我不知道怎么面对他。”

　　“嘿兄弟，马尔福成了食死徒，还要怎么面对他，他又不是你的女朋友！”罗恩说。

　　赫敏瞪了他一眼，继续对哈利说：“那个项链和那瓶酒都是要送给邓布利多的，我怀疑他是想杀了邓布利多。”

　　哈利看向赫敏，他知道其实他的心里早就怀疑过这一切，知道德拉科是食死徒的那刻，他也有过这个念头，只是他一直不想承认罢了。

　　“我想我需要和邓布利多谈谈。”哈利说。

　　“是的，哈利。”赫敏非常赞成，“并且立刻，马上。”

　　哈利将这件事告诉邓布利多时，邓布利多并不在意，他正忙着出发去获取伏地魔的魂器，哈利要求同他一起前往，邓布利多也同意了。

　　只是哈利不曾想，再回霍格沃兹时，一切都彻底变了样。

　　漆黑的夜空悬挂着绿得刺眼的黑魔标记，巨大的骷髅里吐着蛇芯子，那是食死徒闯入的标记。

　　哈利被邓布利多施了定身咒，藏在了隐身衣下面，他看见德拉闯进天文塔除去了邓布利多的魔杖，他颤抖着，诉说着他的所作所为，每一句都证实了哈利的所有猜想，直到贝拉特里克斯带着其他食死徒闯了进来，哈利亲眼看见斯内普杀掉了邓布利多。

　　德拉科被斯内普提着领子带走了，邓布利多死后，定身咒也失去了作用，哈利拿着魔杖追了出去，外面到处都是交战的狼藉，到处都是漫天的灰尘，礼堂的窗户玻璃被炸得四分五裂。

　　哈利冲出了城堡，奔向食死徒离开的离开，恐惧和愤怒撕扯着他的心脏，他大声嘶喊着德拉科的名字，斯内普的名字，可最终，他宛如一个手无缚鸡之力的婴儿，被贝拉特里克斯轻而易举地击倒在地上，钻心的剧痛席卷了哈利的全身，他倒在地上痛苦嘶喊。

　　“不——”德拉科大喊。

　　“把他留给黑魔王。”斯内普制止了贝拉特里克斯，他对停下脚步的德拉科说，“继续走，德拉科。”

　　德拉科犹豫着，他看着瘫倒在地上的哈利，一时迈不动步子。

　　钻心剜骨的疼痛还没从哈利身上消散，他死死地盯着德拉科，他想冲他怒吼，想安抚他，想扑上去问他为什么，想叫他不要走……

　　斯内普走上前，遮挡了他发晕的视线，怒火瞬间点燃了哈利暗绿色的眸子，他冲着斯内普大喊：“你杀了他！他那么信任你！！”

　　“信任是这个世界上最廉价的东西，波特。”斯内普冷笑着。

　　突然炸开的爆破声响，带着巨大的火花点亮的漆黑的夜空，贝拉特里克斯刺耳的尖笑声回荡在黑夜里，伴随着烈火燃烧的声音。

　　哈利感觉头痛欲裂，他突然觉得这个声音很熟悉，像极了他曾无数次在噩梦了里听见的声音。

　　直到斯内普带着一众食死徒离开了霍格沃兹，那个噩梦般的声音依旧久久回荡在哈利的脑海里，挥之不去。

　　

　　——tbc——
草莓

第26章26颜

哈利再次见到德拉科是在马尔福庄园，狼人格雷伯克抓住了他和赫敏、罗恩，要将他交给伏地魔，不过好在被抓住前赫敏对哈利施了蛰人咒，他的脸肿大得无人能确信他就是哈利·波特本人。

　　哈利的脸肿胀得将眼皮挤压在了一起，他只能模模糊糊看到周围的人，并认出他们，他看见一个气质优雅女人走了过来，通过声音，他认出了那是德拉科的母亲——纳西莎·马尔福。

　　“我儿子德拉科复活节放假在家，如果真的是哈利·波特，他会认出他的。”纳西莎说。

　　听到德拉科的名字，哈利的心脏剧烈地跳动起来，滚烫而炙热的，却也带着沉重的闷痛。

　　他已经很久很久没有见到德拉科了——自从那天夜里他跟着斯内普一众消失在禁林里。

　　在那之后过了快有一年了，邓布利多死了，海德薇也在转移途中也死掉了，凤凰社被分散，哈利和赫敏罗恩三人踏上了寻找魂器的道路，他们得知了死亡圣器，甚至罗恩也一度离开又归来……恍惚间犹如隔世。

　　周围安静得很可怕，哈利听到自己胸腔里的跳动发出巨大的响声，他不得不把注意力转移到其他地方，避免暴露自己的紧张恐慌。

　　这个大厅里很大，很空，头顶的天花板上挂着水晶吊灯，旁边巨大的壁炉燃烧着，柴木在跳动的火焰中发出噼啪的爆破声，哈利感觉到一阵头痛，他忽然觉得这里的一切是那么熟悉。

　　“怎么回事？”

　　一个懒洋洋的声音穿过偌大的房间传了过来，哈利抬起头，在模糊中看见了两个浅金色头发的人走了过来，他认得出来，那是卢修斯和德拉科。

　　“他们说抓到了哈利·波特。”纳西莎说。

　　“怎么样！男孩！”狼人格雷伯克问道。

　　哈利听到德拉科有些颤抖的声音：“我……我不确定。”

　　卢修斯按着德拉科的脑袋逼他凑近了哈利：“看仔细点，德拉科，如果我们把波特交给黑魔王，一切都会被原谅——”

　　空气又安静了下来，如此近的距离，哈利从两个上下眼皮的缝隙里清楚地看到德拉科的模样，他又瘦了一些，苍白的皮肤有些病态地发灰，看上去很憔悴，他在微微发着抖，浅灰色的眸子盯着哈利的眼睛。

　　哈利知道，他认出他来了，那一瞬间他在德拉科的眼里看见了痛苦，这让哈利感觉到绝望，曾经的那一幕幕在他疼痛欲裂的脑袋里闪现，他知道，德拉科早就和他分道扬镳了，他离开了他，倒向了永无止境的黑暗，而他早就接受了这个现实。

　　可是他依旧觉得痛苦，他的心脏像被密密麻麻的针扎过一般，他离他那么近，近到留有一点缝隙的眼里只看到他的存在，可是他只能闻到潮湿的，就连燃烧的壁炉也温暖不了的冷空气。顺着他的鼻腔吸进他凉透了的心脏里，他曾经熟悉的气息就像他爱的德拉科一样，已经消失不见了。

　　“我……”

　　哈利听见了德拉科喑哑颤抖的声音，哈利低下了视线，不再去看他。

　　“我不确定……”德拉科说。

　　哈利愣了一下，抬起头来，卢修斯却先他一步扣住了德拉科的后颈，逼迫他靠近哈利，德拉科小声叫了一声。

　　“你和他是同学！肯定知道他的信息素是什么样的！凑近点！闻闻！”卢修斯吼道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”一阵尖锐刺耳的响声响了起来，哈利的头更痛了，他感觉所有的一切好像都重叠在了一起，但他不知道是和什么重叠在了一起，他只觉得头痛，想要抓着德拉科，问他为什么。

　　贝拉特里克斯带着刺耳的笑声走进了大厅：“卢修斯，你个愚蠢的，你儿子的腺体早就毁了！他什么信息素都闻不到啦！！”

　　那个声音像是带着强有力的昏睡咒语，打在哈利的身上让他感觉头晕目眩，他的脑子里一片混沌，一时间竟没反应过来贝拉特里克斯的话是什么意思。

　　“你说什么！？什么腺体！？”卢修斯怒道。

　　“哦对了，你连你儿子是个Omega都不知道哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”贝拉特里克斯大笑着。

　　卢修斯连连后退了好几步，贝拉特里克斯的笑声还在大厅里回荡，壁炉里的火焰跳跃着火花，烧得噼里啪啦地响。

　　哈利突然整个人都怔住了，他死死地盯着德拉科，德拉科却偏开了头，避开了他的视线，他疼痛欲裂的脑子里那个模糊的画面终于和现实中的一切重叠在了一起。

　　他看见了——德拉科痛苦地蜷缩在阴暗潮湿的大理石地面上，伏地魔冰冷的咒语落在他的身上，他痛苦地喊叫着，扭曲着，纳西莎抱着他脑袋，低声哭泣着，贝拉特里克斯的笑声穿破了这个画面，和现实交汇在了一起。

　　哈利费力挣扎了起来，格雷伯克使劲压住他的身子：“别动！”

　　“妈妈，我不确定……”德拉科又说了一遍，避开哈利灼人的视线，起身走到纳西莎的身后。

　　“先把他们关到地牢里吧。”纳西莎说，“看来我们还有点家事要处理。”

　　“把那个小泥巴种留下！”贝拉特里克斯说。

　　“不！不！留下我！放开她！”罗恩大喊。

　　但他们依旧被拖进了马尔福庄园的地牢，哈利在那里看到了卢娜，古灵阁的妖精拉环，还有魔杖制作人奥利凡德。

　　赫敏的尖叫声透过天花板传了过来，罗恩急得疯狂砸着地牢的门，哈利很烦躁，太多事情堆积在他的脑海里，让他没法理清楚思绪，但他知道他必须尽快救出赫敏，他们得赶紧离开这里，他知道贝拉特里克斯召唤了伏地魔，他马上就要来了。

　　多比的出现简直就像一根救命稻草，哈利让它带着卢娜他们先离开，去比尔和芙蓉的小屋，他和罗恩要去救赫敏。

　　他们又闯进了那个哈利在梦里见过无数次的大厅里，哈利看见德拉科低着头站在卢修斯的旁边，听到动静后他们都看了过来。

　　罗恩及时除掉了贝拉特里克斯的武器，哈利几乎是飞扑过去接住了魔杖，接连几个咒语放倒了房间内的几个食死徒。

　　直到贝拉特里克斯大喊一声，所有人都顿住了动作。

　　“不——你放开她！”罗恩喊道。

　　“把武器扔了！”贝拉特里克斯将匕首刺进了赫敏的脖子，那里冒出了血珠，罗恩急得连连喊叫，同哈利一起扔掉了魔杖。

　　“去捡过来，德拉科。”贝拉特里克斯说。

　　德拉科犹豫了一下，他飞快地看了一眼哈利，却不敢直视他的眼睛，他慢慢走了过去，捡起了地上的魔杖，却停在原地不动了。

　　“你在干什么！退回来！德拉科！”贝拉特里克斯看着他尖叫道。

　　德拉科没有动，哈利看着他苍白的脸上带着很痛苦的表情，像是在挣扎，他颤抖着，脚始终没有后退一步。

　　“德拉科，快回来！”纳西莎和卢修斯也着急地喊他的名字。

　　但是德拉科依旧没有动，他的脸痛苦地皱了起来。

　　“德拉科……”哈利小声唤了一声，他感觉他似乎要抓到了什么，一些他拼命想要抓住的东西。

　　德拉科被他的声音狠狠惊了个颤栗，他抬起眼看向哈利，痛苦的眼里快要涌出泪水，他摇着头，身子开始往后倾，呢喃声从他颤抖苍白的嘴唇里泄露了出来：“不……波特……我——”

　　随着一阵咯吱咯吱的响声，所有人抬起头，天花板上那个巨大华丽的吊灯飞快地坠落了下来，那正好在贝拉特里克斯里头顶，她尖叫着扑向另一边，吊灯砸在地上摔得四分五裂，锋利的玻璃碎片四处飞溅，德拉科痛叫一声，捂住了鲜血淋淋的脸。

　　罗恩冲过去接住了赫敏，哈利飞身一跃夺走了德拉科手里的三根魔杖，三道昏睡咒同时打在狼人格雷伯克身上，他高大的身体飞出去好几米远，倒在地上昏迷不醒，这足够他睡好一会儿了。

　　“多比！走！！”哈利大喊。

　　那只小精灵抓住了他和罗恩，罗恩抱着赫敏，幻影移形前，哈利突然伸手拽住了德拉科的手臂——

　　“德拉科！！！”纳西莎跑过来的模样成为了哈利进入黑暗前所看到的最后一个画面。

　　

　　——tbc——
草莓

第2章2颜

＊

　　哈利闻到了海风湿湿的气息，昏暗中有浪潮涌动的声音，他睁开了眼睛四处张望，远处的悬崖边上有一座小屋。

　　“多比，那是贝壳小屋吗？我们走对了吗，多比？”哈利问。

　　那只小精灵的身子趔趄了一下，转过身子，哈利看见那把银色刀刃，插在了他的胸口。

　　“不——多比！”哈利冲过去抱住了他，赫敏和罗恩也赶紧跑了过去。

　　哈利感觉到怀里的小身体渐渐失去了温度，星星印在多比的大眼睛里，取代了那里原本的光芒，哈利颤着声音叫着他的名字，他仿佛又看到了邓布利多从他面前倒下，还有海德薇，他们都在一个接一个地离开他。

　　“……有白鲜香精的话，或许我可以救他。”德拉科的声音突然响起，他站在距离他们不远的地方，海浪扑上来浸湿了他的裤脚，他脸颊上的伤口依然在留着血，染红了他大半张苍白的脸，看上去是那么触目惊心。

　　哈利抬起头看向他——他花了半秒钟才意识到自己真的在幻影移形前抓住德拉科的手臂。

　　“马尔福！”罗恩似乎看到他的存在，大叫了一声，拦在赫敏的面前，“哈利！你把他带来干什么！？”

　　“德拉科，你可以救他？”哈利问。

　　“我说了，有白鲜香精的话，而且是或许——”

　　“我有！我有白鲜香精！”赫敏着急地说，她从袜子里掏出她的串珠手包——那是她被抓前塞进去的，并且没有被发现。

　　赫敏着急地翻着被施了无限延伸的手包，那里面东西太多了，她没有魔杖可以施召唤咒，哈利催促着她，眼神却一直落在德拉科身上。

　　“别急！我在找了！”赫敏不停地掏着她的串珠手包，整个手臂完全伸了进去，“我找到了！——给！”

　　德拉科接过赫敏递过来的半瓶白鲜香精，看得出来他们不久前才用过，他当然知道这场逃逸并不是那么安全，所以他们受伤也很正常，但是他胸腔里的闷痛却还是无法抑制地蔓延了出来。

　　哈利将多比放在了潮湿的地面上，掀起了他身上的衣服，那把匕首插得很深，几乎整个没入了多比瘦小的身子。

　　“拔掉它。”德拉科说。

　　哈利愣了愣，握住了那把精致的银色匕首，他不太忍心下得去手，轻轻拔动一点，多比就痛苦地发出了声音。

　　“快点！波特！你要害死他吗！？”德拉科吼道。

　　哈利吓了一跳，下手一重，那把匕首被他生生拔了出来，多比痛苦地喊叫起来，德拉科将那半瓶白鲜香精倒在多比的伤口上，顿时冒起了一阵青烟，多比胸前的伤口愈合了一些，但是依旧狰狞可怖。

　　德拉科突然向哈利伸出了手。

　　“怎、怎么了？”哈利问。

　　“我的魔杖。”德拉科说，他的声音里带着一些埋怨，听软了哈利怦怦跳动的心脏。

　　哈利慌忙从兜里掏出那几根魔杖，将稍短一些的德拉科的魔杖递给了他。

　　德拉科将魔杖抵在多比的胸膛前，他低声念了个咒语，哈利从来没有听过这个咒语，只见一道暖白的柔光从德拉科的魔杖尖端钻了出来，笼罩在多比的身体上。

　　哈利透过那道狰狞可怖的伤口看到多比体内的血肉正在一点一点地愈合。

　　“那是治愈咒。”赫敏突然说道。

　　“治愈咒是什么？”罗恩问。

　　“比较罕见的一种咒语，它很挑魔杖和巫师，只有拥有某些特性的巫师和魔杖才能使用的咒语。”赫敏说。

　　罗恩和哈利都惊讶地看向德拉科，罗恩的表情更难以置信一点，德拉科并没有理会他们，他对这个咒语还不是很熟练，必须集中精力才能使用它，而且不知为何，他的魔杖总感觉怪怪的。

　　过了没一会儿，德拉科满头大汗地收回了魔杖，像是接连施了几十个魔咒，耗尽了他的魔力，他微微喘着气。

　　“好了，至少死不了。”德拉科说。

　　哈利惊喜地发现多比的胸膛平稳地起伏着，他的身体又恢复了温度，只是还在昏迷中。

　　“太好了！德拉科！你救了他！”哈利激动地说。

　　德拉科躲开了他的视线，耳朵有点红：“只是现在死不了，你让他吹几分钟冷风就不一定了。”

　　哈利赶紧抱起多比的身子，带着他们往不远处的贝壳小屋跑去，他将多比放在了比尔的床上，哈利向他们简单说明了情况，就跑出了屋子。

　　德拉科没有跟着他们进屋，哈利跑出来后看到他站在贝壳小屋外面的悬崖边上，他那身黑色西装几乎和黑夜下的大海融为了一体，只剩他白皙的脸和浅金色的头发，在黑夜里格外显眼。

　　哈利走了过去，德拉科脸上的伤口已经止住了血，只剩下一道浅浅的痕迹，看样子他已经治疗过了。

　　“谢谢你救了多比。”哈利说。

　　德拉科闻声转过来看了他一眼，又转了回去，没有回应。

　　气氛有些微妙的尴尬，哈利一时之间也不知道该说什么，他的视线落到了德拉科被衣领遮掩的后颈，脑海里又浮现了德拉科蜷缩在地上痛苦惨叫的模样，他感觉喉间一阵哽咽，胸腔的跳动闷闷的痛，他一直以来都不知道他发生了什么，甚至擅自胡乱猜想。

　　“那原本是我家的家养小精灵。”德拉科说。

　　哈利的心思被拉了回来，他走到德拉科的身边，海水拍打着他们脚下的悬崖壁，激起了一层层浪花。

　　“我都不知道，你会那些咒语。”哈利说。

　　“别自以为你很了解我，波特。”德拉科说。

　　“我没有。”哈利说，他对上德拉科看过来的视线，“好吧我曾经以为我了解你。”

　　德拉科撇了撇嘴，似乎在等他的下文。

　　哈利却问他：“你为什么没有指认我？”

　　德拉科愣了一下，偏开了视线：“我不确定是你。”

　　“不，你认出我了。”哈利肯定地说，他走上前一步，逼近了德拉科的身子，“我以为我了解你，我以为你倾心于黑魔法，倒向了黑暗，德拉科。但你没有，你没有指认我，就连拿走我们的魔杖你也犹豫了，你认为没有了魔杖我一定会被贝拉特里克斯杀死。”

　　“她不会杀你，黑魔王要活的。”德拉科小声说。

　　“重点不是这个。”哈利有些愤怒，他不想被德拉科转移走话题，“那天晚上我也在天文塔——”

　　德拉科的脸上浮现一丝惊恐，他飞快地看了一眼哈利，身子紧绷了起来，哈利继续说着：“我就在那里，在隐身衣下面，你感受不到我的存在，但我知道你没法杀他——邓布利多。”

　　“够了！波特！”德拉科吼道，就像他很害怕听到这个名字一样，他看起来要哭了，眼圈红了一片，“说这些已经没有用了不是吗？”

　　哈利感觉自己的心脏像是被撕扯开来，痛得他喘不上起来，他不知道从什么时候开始，他总是看到德拉科这般痛苦的模样，他把所有事情都扛在自己身上，不愿意接受任何人的帮助，他甚至三言两语斩断他们所有的关系，就像他留在他身体里的信息素，被撇的一干二净。

　　“我要回去。”

　　“为什么不告诉我？”

　　哈利和德拉科几乎是同时开的口，下一秒哈利异常激动地逼上前抓住德拉科的手臂：“你以为我会放你回去吗？伏地魔现在就在那里，你现在回去——”

　　“我的父母还在那儿！”德拉科说，他想要抽回自己的手，但是哈利抓得太紧了，他根本挣脱不了，“我不能丢下他们。”

　　“可是，德拉科……”

　　“他不会拿我怎么样的，我有……功劳，波特，他没有多少信任的人，这个时候他不会想失去更多的手下。”

　　哈利依旧想对他说他不能走，如果此刻他把德拉科放回去，根本不知道伏地魔会怎么对待他，他不能让德拉科去做这么危险的事情。但是突如其来的剧痛席卷了他的脑袋，那一瞬间，德拉科消失了，贝壳小屋消失了，就连嘈杂的浪潮声也消失了——

　　灼痛迎着海风刺进哈利的伤疤里，他仿佛被人扯着后脑拽回了那个阴暗的庄园里，他感受到怒火充斥着他的胸腔，他用高亢、冰冷的声音说道：“你说什么？”

　　卢修斯低着头又重复了一遍：“哈利·波特刚刚逃走了……家养小精灵带走了他……”

　　“你太让我失望了，卢修斯。”伏地魔冷声道，“你们这么几个人也看不住一个哈利·波特！”

　　“……主人，德拉科，他抓走了我的儿子德拉科，我们得赶紧抓住他，救出我儿子！”卢修斯说。

　　“你的儿子。”伏地魔嘟囔了一声，“你们所有人，没有我的命令都不得给我离开这里！全部！如果你儿子死了，可怪不得我，卢修斯。”

　　“不——不！主人！”卢修斯绝望地喊着。

　　哈利忽然听到有人在远处喊他，透过他疼痛欲裂的脑袋穿透了进来，将他从满腔愤怒中拽了出来，哈利猛得从伏地魔的思想里挣扎出来，额头的伤疤像火烧一般疼痛。

　　“波特，波特你怎么了？”德拉科焦急地喊着。

　　“没事……”哈利嘶哑着声音，捂着剧痛的额头。

　　“你刚刚在大叫，如果你称这个叫没事的话？”德拉科说，他扶着哈利，让他尽量靠在自己的身体上，他能感受到从哈利身体上传来的炙热的温度，暖和了他被海风吹凉了的身子。

　　“是他，伏——神秘人，他在你家发怒，他把他们都关起来了。”哈利说，他稍稍埋着头，将脑袋搁在德拉科的肩膀上，这让他好受了一些。

　　德拉科的身子愣了一下：“你看到了？”

　　“对——”

　　哈利的头好像又开始剧烈地痛了起来，他把头埋进德拉科的颈窝里，咬着牙痛哼着，身子的重量几乎全部压在了德拉科的身上：“好痛……德拉科……”

　　“别看了！你的大脑封闭术呢，集中精力波特，不要再看他的思想了！”德拉科着急地说。

　　“我没学会……”哈利说。

　　“你……你是废物吗波特！够了，快停下！”德拉科看上去要急疯了，他搂着哈利结实的身体，恨不得自己能帮他封闭他的大脑。

　　哈利把头埋在德拉科的颈窝里蹭了蹭，他的脑袋其实已经没有痛了，只是看到德拉科着急的模样他又假装了一会儿，他很想念和德拉科抱在一起的感觉，他的身子很瘦，轻而易举就能环抱住他，把他拥进怀里面的感觉让哈利感觉很充实，就像心里被填得满满当当一样，令他很安心。

　　“波特……”德拉科还在唤着他的名字，话语里已经带上了浓浓鼻音的哭腔。

　　哈利的心软了下来，他忽然抬起头来，捧起德拉科冰凉的脸颊，在海风咸咸的味道中亲吻了他。

　　———tbc———
草莓

第28章28颜

“啪——”

　　一声清脆的声音把正在拥吻的两人吓了一跳，哈利和德拉科几乎是猛一下弹开了，由于分开的太仓促，两人前一秒还黏在一起的嘴唇发出令人羞耻的声音，哈利在罗恩惊恐的粗话声中一脚踩空，好在德拉科及时拽住了他的手臂将他扯了回来，他才没有从悬崖下摔下去。

　　“你、你们继续……不、不是——”罗恩转身要走，还没迈出半步又转了回来，“哈利？马尔福？不，我——赫敏，呃，赫敏叫你——你们？什么时候？梅林的裤子！所以那些传闻都是真的！？”

　　哈利在裤子上抹了抹手汗，他没想到被兄弟撞见和自己的男朋友在接吻居然这么尴尬：“呃，没错罗恩，这是德拉科。”

　　“不——你不要像介绍女朋友一样介绍他啊！我当然知道他是谁！”罗恩大喊。

　　德拉科挑挑眉，放开了哈利的手，下一秒哈利又伸手抓住了他，滚烫的温度瞬间从他手心传了过来。

　　“放开。”德拉科抽了抽手，没抽掉。

　　“我不放。”哈利说。

　　“够了！别在我面前像个小情侣一样打情骂俏！”罗恩奔溃地打断两人的对话，“……所以你们什么时候？”

　　“嗯，大概三年级。”哈利说。

　　罗恩眼一翻，差点晕过去，他感觉他此刻仿佛还带着那个魂器链子，他甚至不知道这些充斥在他脑子里的到底是什么情绪，让他简直要克制不住自己逃出魔杖给两人来个几个恶毒的咒语。

　　“你应该如实告诉韦斯莱，我们一年半以前已经分手了。”德拉科说。

　　“不，我没有接受。”哈利说。

　　“这不需要你的同意，我们又没有结婚，分手还需要签署协议。”德拉科说。

　　“那你在天文塔亲我干什么？而且刚刚你不也亲得很入神？”哈利抓着德拉科的手，凑近他耳边小声说，“如果你想跟我结婚的话，我会争取早点向你求婚的。”

　　“我觉得我需要去海里游个泳。”罗恩突然说。

　　“现在是冬天。”哈利看向他。

　　“就是因为是冬天！！！”罗恩吼道，他的声音太大了，吓到了正好从贝壳小屋里出来的赫敏。

　　“罗恩？怎么回事？”赫敏问。

　　罗恩赶紧拦住她：“不不赫敏，你不要过来。”

　　他张开的手突然顿了一下：“等下，你不会已经知道了吧？”

　　“知道什么？”赫敏走了出来，刚刚花园的灌木丛挡住了哈利和德拉科，她走到罗恩的旁边才看到还牵着手的哈利和德拉科，顿时明白罗恩为什么这么激动了，她对哈利说，“你看，我说了你最好早点告诉罗恩。”

　　哈利耸耸肩：“没找到合适的时机。”

　　罗恩更坐不住了，他几乎要跳起来指着他们三个人了：“赫敏你果然也知道！就我一个人蒙在鼓里，他们三年级就在一起了！而我现在才知道！这几年只有我一个人是真的在和马尔福吵架！？”

　　“三年级？梅林啊，我也四年级最后才知道。”赫敏说。

　　“哦，那我还好受一点——”罗恩说，随后他又绝望地抓起他那头乱糟糟的红头发，“好吧，并没有。我觉得我需要冷静一会儿，赫敏帮我给杯子施个恢复如初，我要进去海里冷静冷静。”

　　“我们可能没有那个时间了，还有很多事情需要解决。”赫敏抓住想要跑掉的罗恩，掏出贝拉特里克斯的魔杖对着地上碎成玻璃片的杯子施了个恢复如初，那些碎片立马跳动着组合在了一起，“先去奥利凡德那儿问问魔杖的事吧。”

　　“魔杖？”德拉科重复了一句。

　　“对，我的魔杖……断了，不然我也不会抢你的。”哈利说，他好像对从德拉科手里粗暴地抢走魔杖有些愧疚，毕竟他当时完全不敢看德拉科的表情。

　　德拉科从怀里掏出了他自己的魔杖：“被你抢走后，感觉用起来怪怪的。”

　　“怎么怪怪的？”哈利问。

　　“没那么顺手？也不是，以前它很懂我，但他现在有点像……”

　　“什么？”

　　“……像你。”

　　看着哈利疑惑的表情，德拉科只想骂他句榆木脑袋，但他其实也说不清楚到底是怎么回事，他从哈利那里拿回魔杖后，施咒语时总感觉魔杖在他手心里暖烘烘的，好像又有一些鲁莽，就像没法控制那些魔力蜂拥而出，像极了他面前这个该死的格兰芬多，放平时他绝对没法施出这种力量的治疗咒。

　　很快魔杖制作人奥利凡德就解答了他们的疑问，奥利凡德虽然没办法修复哈利的魔杖，却告诉了他们魔杖所有权的一些规则，比如此时德拉科的魔杖效忠的对象已经成为哈利了，所以德拉科在使用的时候会觉得和以前不太一样。

　　并且包括死亡圣器里第一件圣器——接骨木老魔杖的事情，这根魔杖真实存在着，并且伏地魔正在寻找它，他抓住奥利凡德拷问他，就是为了知道关于老魔杖的事情。

　　和奥利凡德谈完话后，哈利和罗恩，赫敏讨论了先去找魂器，还是死亡圣器，罗恩认为知道了老魔杖真的存在，就应该先去找老魔杖，不能让伏地魔得手，何况他们现在没有下一个魂器的线索，哈利还是坚持邓布利多的安排，去找魂器，尽管他一度怀疑过邓布利多。

　　他们大声的争论了几句，虽然最后一致同意了先去找魂器，但是话题不知道怎么又扯到了哈利和德拉科的身上，罗恩依旧不太接受他俩在一起的事情，他想分散点心思，决定先去找比尔和芙蓉说说话。

　　哈利整理好思绪后，走出屋子时，在潮起潮落的声音中听到了罗恩和德拉科吵架的声音。

　　“臭鼬！你最好赶紧离开这里！我一秒钟也不想看到你！”罗恩大吼。

　　“不用你担心，红毛怪，你跪下来求我，我也不会住在韦斯莱臭烘烘的破房子里！”德拉科说。

　　“你！比尔的家并不臭！”罗恩说

　　“哦，那你是承认你家很臭咯。”德拉科说。

　　罗恩看上去气炸了，听到声音赶来的赫敏和哈利赶紧跑过来拉开两人，也不知道为什么他们两个会在花园里单独遇到。

　　赫敏安抚着罗恩，和哈利交换了个眼神，拉着罗恩进了屋子，只留下哈利和德拉科在花园里，那面刷满贝壳的墙面在月光下发着亮津津的光。

　　“罗恩只是一时接受不了我们已经在一起那么久的事实。”哈利说。

　　德拉科看了他一眼，生气地撇开了头：“你和格兰杰倒是挺和谐。”

　　“啊？什么？”哈利问。

　　“我说！你们两个眉来眼去的样子真让人恶心！”德拉科喊道。

　　“不——怎么又是……”哈利有点绝望，前不久罗恩才因为误会他和赫敏而离开了队伍，哈利走上前，抓住德拉科的手，“我和她只是朋友，像亲人一样的朋友，而且她和罗恩相互喜欢着，虽然他们没有表明心意，你不知道我每次看到他们的时候有多想你……”

　　德拉科看着哈利那双绿莹莹的眼睛，他不能否认的是，他在听到哈利说这些话的时候，心已经软得一塌糊涂了，他也很想他，可是他却不知道他是不是真的可以什么都不管，待在他身边就好了。

　　“我有个问题想问你，德拉科。”哈利突然说。

　　“什么？”

　　“伏——神秘人知道是斯内普杀邓布利多吗？他知道你做了什么吗？”

　　德拉科偏开了头，他不想提这个话题，不想提所有和的邓布利多有关的事情。

　　哈利抓着德拉科的手，将他拽向自己：“德拉科，我需要你回答我，这很重要。”

　　德拉科犹豫了一会儿，受不了哈利执着的眼神，终于开口道：“他知道，贝拉姨妈全都告诉了他，我是如何放他们进来的，斯内普是如何杀……杀了邓布利多。”

　　“好的，好的。”哈利松了口气，看来伏地魔并不知道那根魔杖是被德拉科缴械的，毕竟贝拉特里克斯来天文塔之前，德拉科就已经除去了邓布利多的魔杖，而就在那个时候老魔杖的主人已经成了德拉科，不过哈利在庄园击败了德拉科，或许老魔杖的主人已经成了他自己。

　　“你在找什么，波特？”德拉科问。

　　“嗯？”哈利从思绪里抽离了出来。

　　“你好像在找什么东西，我听到你和韦斯莱在吵，他的粗嗓门太大了，吵死了。”德拉科说。

　　哈利意识到刚刚和罗恩讨论先去找死亡圣器还是魂器的时候过于大声了：“抱歉，德拉科，我不能说——我不想瞒你任何事情，我保证这是最后一次，邓布利多死前交给我一个人任务，我不能告诉别人。”

　　“我也不感兴趣。”德拉科哼哼道。

　　哈利捏了捏德拉科的手心，他抓着他的这一会儿，已经把他冰冰凉的手心暖和了，哈利突然又想到了什么，问道：“哦对了，德拉科，你知道神秘人有什么重要的东西吗？像他给你爸爸的日记本——他不会告诉你们是什么，但他肯定有说很重要。”

　　“黑魔……他有什么重要的东西？除了他那条不离身的蛇，他还能有什么重要的东西”德拉科嘟囔着。

　　“好吧，或许你爸爸弄丢了日记本，他就不会再给你们什么了——哦抱歉，我不是故意说你爸爸的。”

　　德拉科收回瞪他的眼神，说：“真要这么说的话——或许他给了贝拉姨妈一些东西。”

　　“真的吗！？德拉科！太棒了，是什么！？”哈利激动道。

　　“我不确定，你能别像个跳蚤一样闹腾吗波特！”德拉科说。

　　“抱歉，我有点激动，我真是太爱你了！”哈利说。

　　“闭嘴！”德拉科脸有点红，他继续说：“贝拉姨妈的金库里应该有什么东西，她总是说那是她至高的荣耀，哦你知道，金加隆和那些宝物对她来说不值得一提，她只对……神秘人感兴趣。”

　　“她一定是把它藏金库里了！”哈利说。

　　“我不能确定，波特，我只是猜想。”

　　“谢谢你德拉科！我想我知道下一步该去哪里了！”

　　哈利把这个消息分享给了罗恩和赫敏，还强调了是德拉科提供的线索，罗恩对德拉科的看法并没有因此变好一些，他们三个找被多比先带回来的妖精拉环，谈了他们想进贝拉特里克斯的金库的想法，拉环提出要格兰芬多的宝剑作为条件交换。

　　哈利三人不得不同意这个条件，不过哈利留了个心眼，并没有告诉拉环是什么时候给他，无论是今天给，明天给，或者是毁掉所有魂器后再给，那也是给。

　　哈利把这个小心思告诉给德拉科时，得到了一句斯莱特林的“赞美”——卑鄙小人。

　　哈利心情好，不跟他计较，他感觉自从德拉科在他身边，就好像喝了一整瓶福灵剂，一切发生的都那么顺利。

　　卢平带来的消息更加印证了哈利的想法，自从逃逸以来，他听到的都是哪里又有人失踪，哪里又有人死去的坏消息，然而卢平告诉他们，唐克斯生了一个男孩，并问哈利愿不愿意当他的教父。

　　哈利惊呆了，结结巴巴地不知道该说什么好，当然他也非常愿意当泰德的教父。

　　哈利忽然想起几个月前参加比尔和芙蓉的婚礼时，那是压抑的日子里唯一让他感到轻松快乐的时候，那也是他第一次参加婚礼，他总是想如果那场婚礼上的人是他和德拉科——哦德拉科可能瞧不上那么简陋的婚礼，尽管在哈利看来那是那么美妙和温馨。

　　哈利从欢呼声中退了出来，德拉科站在屋子的阴影里，他总是站在角落，不想融入其他人。

　　哈利走了过去：“他让我当他儿子的教父。”

　　德拉科挑着眉点点头：“那他儿子可能会拥有一个世界上最愚蠢鲁莽的巨怪教父。”

　　“那我想他也会拥有一个世界上最尖酸刻薄的教母了。”哈利淡淡地说。

　　德拉科瞪了他一眼，落在阴影里的脸有些红了，他小声嘟囔道：“谁说要跟你结婚了。”

　　哈利嘿嘿笑着，德拉科意识到自己默认了哈利话里说的人是他，感觉像吃瘪了一样，闭上嘴不说话了。

　　“我不能待太久，我得快点回去——”卢平在人群里说着，他朝哈利看了过来，却看到了站在他身边的德拉科，卢平的脸色瞬间就变了，他迅速掏出魔杖指向德拉科，“你为什么在这里！？”

　　哈利赶紧上前拦在德拉科的身前，“是我带他来的！卢平，他没事，他是我的——”

　　“不——哈利！你不知道！”卢平喊道，“他被烙下了黑魔标记，神秘人可以通过标记知道他在哪里！他不能留在这里！”

　　

　　

　　——tbc——
草莓

第29章29颜

卢平此话一说，几乎在场所有人脸色的变了，包括德拉科自己，他紧紧抓着他的左胳膊，隔着衣服布料依旧能感受到那鲜活的触感正在他的皮肤底下蠕动。

　　“他不能离开。”哈利最先开了口，打破了沉寂，“我能感知到，伏地魔来了我会知道的，但他没有，卢平，我不会让他离开的。”

　　“哈利！这里有这么多人！你不能拿所有人的生命去冒险，包括你自己！”卢平说。

　　“就一晚，我会带他一起离开的。”哈利说，他比任何人都不想置其他人于危险当中，他握紧了抓着德拉科的手，他已经不想再放开他了。

　　卢平始终坚持德拉科必须马上离开，哈利和他不欢而散，本来他来是为了带来一个好消息，走的时候却气得几乎夺门而出。

　　他走后，哈利才看向屋子里的其他人，他很抱歉没有征求他们的意见擅自决定留下德拉科，但是他们并没有说什么，赫敏的脸上带着安慰的笑容，她和罗恩接受他的决定，比尔和芙蓉喜欢看到爱情的模样，告诉他留下来也没关系。

　　只是德拉科，自从卢平说了那些话后，他变得越来越动摇了，哈利只能抓着他，告诉他不可以离开。

　　夜已经很深了，他们必须尽快入睡，来保证明天的行程有足够的精力。

　　贝壳小屋不大，只有4间屋子提供睡觉的地方，比尔和芙蓉一间，赫敏作为女生单独一间，罗恩原本应该和哈利一间屋子，但是他暂时不想看到哈利和德拉科待在一起的画面，他选择在奥利凡德那间屋子打地铺，陪着一直在昏迷中的多比，还有鼾声如雷的妖精拉环。

　　哈利和德拉科的房间分到了二楼最里层的屋子，那里靠着海，从窗户就能看到被月色铺满粼光的海面。

　　德拉科侧躺着背对着他，哈利不知道他睡着没有，至少他此刻毫无睡意，耳边是潮起潮落的声音，和德拉科平稳的呼吸声。

　　他翻了身，贴近了德拉科单薄的后背，很近，近得他滚烫的呼吸落在他衬衫衣领下白皙脆弱的后颈，德拉科的身子的微不可及地僵硬了一下，哈利将额头抵在了他柔软的浅金色头发里。

　　“痛吗？”哈利小声问。

　　德拉科知道他问的是什么，他不知道怎么回答他这个问题，那曾经很痛，像是被冰冷的咒语撕裂开脆弱的皮肤，将裸露的腺体碾得粉碎，很痛，可是最痛的却是感受着属于哈利的信息素被一点一点从他的肌肤里，血液里，甚至骨髓里全部抽离的感觉，就好像将他千刀万剐了一般，在那之后，他就闻不到了所有人的信息素，正如伏地魔说的，他再也不会被Alpha所影响了。

　　德拉科不想再去回忆那种感觉，他花了好大的力气才让自己没有因为恐惧而颤抖，他能感受到身后贴的属于哈利的温度，这让他稍微安了心。

　　于是他摇了摇头：“不痛了。”

　　得到这个回答的哈利并没有觉得好受一些，他知道只是现在不痛了，他曾经很多次在模糊中看到过他蜷缩在地上的样子，知道那是德拉科的时候，每次回忆起来，都像是被人用刀割开了他的心脏，痛得他快要不能呼吸。

　　哈利伸手抱住了德拉科微凉的身子，真切地感受着他。

　　德拉科在他怀里翻了个身，将额头抵在了哈利的额头上，他浅灰色的眸子印上了哈利的绿眸，每次看着哈利的眼睛时，就好像那片绿色的深渊要将他吸进去，让他无法自拔地沉溺在其中。

　　德拉科在黑夜里轻声开了口，他说：“来做吧，波特。”

　　银色的月光被暗云所吞噬，哈利只能在如漆如墨的黑暗之中，看见那双灰白的眼，像是火焰划过留下的光带，他在黑夜里施了个静音咒，那片翻涌的涛声和嘈杂一起消失了。

　　哈利温柔地亲吻着他，含着他的柔软湿润的嘴唇，轻咬他蛇一般滑腻的舌头，他一遍一遍地和德拉科亲吻，像是舍不得分开一样。

　　德拉科在亲吻中伸手去摸哈利，他们在这分开的时间里都长了很多，德拉科只往上长了，失去了腺体也无法掩饰他是Omega的事实，他的皮肤依旧白皙细腻，让他的身子显得更加单薄瘦削，而一直在外逃逸的哈利不一样，他的肌肉更结实了，个子也拔高了不少，宽肩窄腰，身体上每一处肌肉都体现着一个Alpha的性感和强大。

　　德拉科的手指细细地抚摸着他，他不知道自己有喜欢和哈利贴近的感觉，他试着想象着，曾经萦绕在他鼻翼间的信息素，它炙热而滚烫，像是悉数琥珀落进冬日的壁炉里，散发着醉人的香味，而他仿佛就是一颗剔透的琥珀，被火焰所包裹，将他的身体和灵魂融化成了一汪春水。

　　就像此刻，他被情欲化为淫靡的液体流淌在暗色里，修长而白皙的腿绞着勾起他欲望的来源，他想逃离，却被扣在腰间的手按在原地，他想沉沦，指尖插进如墨般漆黑的乱发里，遮天蔽日的沼泽在他脑海里膨胀，沼内混浊一片，遍布着千丝万缕的纹路脉络，交融处犹如火焰燃烧跳动的光点，在那一瞬间迸发出星云般的孢子。

　　他又软回了床榻里，呼出的热气迎上从低处覆盖上来的身子，与那抹幽绿交汇的那刻，德拉科的舌尖尝到了咸苦的味道。

　　他偏开了头，吐出猩红的舌尖来：“好难吃。”

　　哈利轻声笑了，再次捕捉到他的舌：“你自己的也嫌弃。”

　　德拉科躲不开他，只能任由滚烫的吻夺走他肺里的空气，让他在亲吻的间隙像一条搁浅的鱼。

　　他的衬衣被解开了，要远迟于他下半身半褪的黑色裤子，哈利的吻落在他的胸膛上，腰腹上，或是含住他敏感脆弱的点，让他在里外都被翻搅的韵味里挣扎。

　　直到哈利捞起他软化了的身子，想要褪去他衣服，德拉科像是被拽着脖子从情欲的浪潮里提拧了出来，他抓扯住缠绕在他腰间的衣服，阻止它们被无情地扒去，他不想，也不愿，在这个时候把他手臂上丑陋的印记呈现在哈利的面前。

　　“别管了，快点，波特……”他嘶哑着浓郁的嗓音，在哈利的耳边说着最直白的勾引。

　　那双幽绿的眸子深了许多，哈利又将他按回床榻里，抓着他孱弱的膝弯挺进他柔软的身体里，德拉科给黑夜里骤然弓起了身子，他被撞击，被撑开，被风起云涌的情欲之潮所淹没。

　　哈利压着德拉科的身子，冲撞着他体内每一丝柔软，抚平他每一寸皱褶，他吻着他迷离的脸，他喜欢看德拉科在他身下意乱情迷的样子，只有他看过他这样的表情，那张平日里总是吐露一些刻薄话语的嘴，此时也只会断断续续地哼吟着，叫着哈利的名字，分不清是想叫他慢一些，还是快一些。

　　德拉科的高潮向来比哈利来得要快一些，他仅仅靠着后面到达了几次顶峰，前面的东西溢出粘稠的液体来，混杂着哈利灌在他体内的，浸湿了他身下的床单。

　　哈利又将他翻了身，抓着他脆弱的手臂，从后面撞得他颠沛流离，德拉科的膝盖硌痛了，跌落进蓬软的被褥里，哈利就趴在他的身上一下一下得撞着他体内的柔软，德拉科被他操得受不了了，喉咙里的呻吟变成了哭腔了，哈利心疼得的不得了，又缓了力度温柔地顶弄着他。

　　但是德拉科依旧在哭着，他的肩膀怂成了一团，埋在枕头里低声抽泣着，哈利从身后紧紧拥住了他，他知道他在害怕什么，他也知道他所有的被迫和不甘，他多想战争快一些结束，快一些，再快一些，他不想让他再独自承受那么多了。

　　“不要离开我，德拉科，你不能走。”哈利在他耳后轻声说着。

　　德拉科低低地抽噎着，他的声音从枕头里闷闷地传了出来，他说：“标记我吧，哈利，标记我。”

　　哈利的心难受地揪了起来，他轻吻着德拉科白皙脆弱的后颈，那里光洁细腻，丝毫看不出来它曾经受过怎么样的伤害，但是哈利知道，他贴得如此近，但那里却没有那股淡淡的白茶香，它只是汗津津的，带着一些属于德拉科的气息，哈利依旧痴迷于这个气息，让他切身地感受到德拉科就在他的身边，那么真实。

　　他的牙齿咬上那块微微泛红的位置，埋在德拉科体内的性器锁成了结，德拉科因为疼痛和快感颤抖着，但他绝望地发现他依旧丝毫也感受不到属于哈利的信息素。

　　他们后来又做了好几次，久到潮起潮落的声音又涌回了悄无声息的夜晚，久到悬挂在夜空的月亮落入了一望无际的海面。

　　哈利甚至记不清德拉科是什么时候昏睡了过去，只模糊记得他在黑夜里为他施了清理一新，便抱着他沉沉睡去。

　　第二天早上哈利是被罗恩和赫敏叫醒的，他似乎睡得太沉了，临到要出发的时间也没有醒过来。

　　而他醒来时，只模糊看到赫敏和罗恩的身影，他伸手去摸他的眼镜，身边的床铺空荡荡的，冰凉一片，他似乎知道了什么，戴上眼镜后果然看到了赫敏担忧的表情。

　　“他走了，哈利。”赫敏说。

　　哈利脑袋空白地坐了好一会儿，直到赫敏将德拉科的魔杖递了过来：“我在你床边看到了这个，我用了闪回咒，他对你施过昏睡咒。”

　　“他把魔杖留给你了。”赫敏说。

　　

　　

　　——tbc——
草莓

第章29颜

哈利不知道自己是怀揣着怎么的心情踏上接下来的旅程的，他知道他不能停下来，这个阶段没有任何事情比寻找伏地魔的魂器更为重要，他必须离开，必须踏上寻找魂器的道路。

　　他很想发火，像几年前一样的小孩子一样对着其他人大喊大叫，但他没有，他知道这不是任何人的错，不是罗恩，不是赫敏，也不是离去的德拉科。

　　他开始越来越频繁偷窥伏地魔的思想，或许在那里能看到德拉科是否安全，伏地魔依旧执着于寻找老魔杖的下落，他并不关心德拉科在哪里，靠着黑魔标记找到德拉科这种事一秒也没出现过在他的思想里。

　　他们在潜入古灵阁偷走藏在贝拉特里克斯金库里的魂器后，妖精们将这个消息告诉了伏地魔，他愤怒地杀了在场所有的妖精，哈利在头痛欲裂中看到贝拉特里克斯和卢修斯匆忙逃出房间的狼狈模样。

　　留给哈利他们的时间不多了，伏地魔知道魂器被偷了，他要去检查他所有的魂器是否还安全，最后再去霍格沃兹——

　　他把其中一个魂器藏在了霍格沃兹。

　　哈利决定在伏地魔之前回到霍格沃兹找到魂器，时隔了好几个月他们终于踏上了回学校的旅程。

　　这一切还算顺利，哈利从拉文克劳的幽灵——格雷女士口中得知了失踪的冠冕的下落。

　　霍格沃兹的城堡因为外面的袭击剧烈颤抖着，哈利一边走着一边整理着思路，拉文克劳的冠冕最有可能藏匿的地方只有有求必应屋。

　　他来到了那扇巨大墙壁前，碰巧遇到了毁了魂器赶来的赫敏和罗恩。

　　“你们刚去哪儿了！？”哈利问

　　“密室。”罗恩说。

　　“哈利！是罗恩的主意！他太棒了！他想到你毁掉神秘人的日记本，是用的蛇怪的毒牙！”赫敏激动地说，“我们已经把赫奇帕奇的金杯毁掉了！”

　　“你太有才了！”哈利喊道，他看到罗恩和赫敏还带了毒牙，被妖精拉环抢走了宝剑后，他正愁要怎么毁掉魂器。

　　“你呢？哈利，你要去哪儿？”赫敏问。

　　“有求必应屋。”哈利看向面前的墙壁，“格雷女士告诉我了，冠冕就在这里，我们必须尽快找到它。”

　　哈利站在墙壁前，想着要寻找的东西，很快门开了，三人急忙冲了进去，门又在他们的身后关上了。

　　有求必应屋内堆满了各种各样的东西，哈利三人找了一会儿也没有什么进展，这太多了。

　　“我们分头找吧，这样快一点。”赫敏说，她和罗恩各自拐了个弯往别处找去了。

　　哈利继续往前走着，他看到了巨怪标本，还有德拉科修好的消失柜，他站在那扇柜子面前迟疑了一会儿，很快又把思绪抽了出来，决定先去找冠冕。

　　“受死吧！”一个钻心剜骨从哈利身后打了过来，他及时闪到一边，躲过了那道刺眼的光。

　　“不——克拉布！你不能杀他！黑——黑魔王要活的！”

　　哈利看到德拉科从拐角里跑了过来，按住了卡克拉布举着魔杖的手，他的头发有些凌乱了，嘴角还有一处青紫，他站在克拉布和高尔的缝隙之间，一只手拿着一根陌生的魔杖，另一只手里——哈利惊讶地发现那是他正在寻找的冠冕。

　　“德拉科……你怎么在这里？”哈利问。

　　德拉科飞快地看了哈利一眼，他想走上前拦在克拉布的前面，克拉布却一把甩开了他的手：“你以为我还会听你发号施令吗！德拉科！别以为我不知道，你可不是黑魔王的人！”

　　“什、什么……”德拉科说。

　　克拉布将魔杖指向了他：“你早在很久已经就抱上哈利·波特的大腿对不对！你这个叛徒！爬上救世主的床就这么爽的吗！”

　　德拉科的脸色瞬间变得煞白，克拉布立即对他施了个咒语，德拉科离得太近根本没法反应，好在及时打来的另外两道咒语把他的咒语打偏了。

　　“你个泥巴种！阿瓦达索命！”克拉布冲着赶来赫敏扔去一个杀戮咒，再一次被哈利的咒语给打开了。

　　高尔和克拉布紧接着又要扔出恶咒，德拉科离得很近，一道缴械咒打在高尔的身上，他的武器飞走了，他想要去拿，蹦到了克拉布的面前，正中赫敏打过来的昏睡咒，身子一软倒了下去。

　　“喂！格兰杰！”德拉科吼道。

　　赫敏顿了一下，她本来想打克拉布的。

　　下一刻，站在德拉科旁边的克拉布大喊了一声，他的魔杖里突然喷涌而出的厉火将他们猛地掀向乱堆。

　　“德拉科！”哈利大喊，想要冲过去，却被扑面而来的厉火拦住了去路，他施出的清泉如水也瞬间化成水汽。

　　“快走！哈利！”罗恩和赫敏拉着哈利想要冲上前的身子，拼命把他往后拽。

　　“我不能丢下他！他还在里面！”哈利吼道。

　　熊熊烈火瞬间吞噬了堆积如山的乱堆，滔天烈焰翻涌而来铺向哈利三人的方向，他们不得不往前飞奔，大火在身后追逐，哈利的心揪成了一团，他必须尽快找到德拉科——

　　飞奔的脚步被绊了一下，哈利看到了被他们甩在身后的扫帚，他急忙一挥魔杖，几把扫帚顿时向他们飞来。

　　哈利、赫敏、罗恩一人抓住一把扫帚，躲过其它几个砸来的扫帚，迅速跨坐上去，飞到烈焰的高空。

　　“在这边！”罗恩大喊。

　　哈利急忙刹住四处飞的扫帚，掰着扫帚头转了个头，果然在罗恩说的方向看到了爬到乱堆高处的德拉科，还有被他拖在怀里的昏睡的高尔。

　　德拉科所在的高处已经被大火盯上，浓烈的大火在他们脚底下沸腾燃烧，稍不注意就能将他们吞噬进去，他还想要往上爬，但是高尔太重了，他已经快脱力了。

　　“德拉科！！”哈利大喊，骑着扫帚往他的方向俯冲下去，烈焰在他身边呼呼作响，哈利仿佛闻到了头发烧焦的味道，他来不及细想，眼里只有德拉科的身影。

　　哈利飞过去抓住德拉科高举的手，但是两个人的重量太重了，德拉科的手从他手心里滑落，那座乱堆剧烈地晃动了起来。

　　罗恩和赫敏也飞了过来，从德拉科手里拖住昏迷的高尔，将他甩到罗恩的扫帚上，哈利也迅速转了方向，一把抓住德拉科的胳膊，将他扯到了身后。

　　下一刻，烈火吞噬了两人刚刚所在的地方，哈利骑着扫帚带着罗恩和赫敏迅速冲出的有求必应屋的大门——

　　几个人扑摔在地上，哈利连翻了好几个身才稳住身子，他听到赫敏和罗恩在咳嗽，他迅速翻身坐起来，将摔在旁边的德拉科拉了起来。

　　“德拉科，你没事吧？”哈利问。

　　德拉科的脸被烈焰烤得又红又烫，哈利只能用自己的手为他悄悄降降温，他的头发变得乱糟糟的落满了灰尘，眼睛也肿了，嘴角的青紫更明显一些，看上去惨烈极了。

　　“克拉布……克拉布——”德拉科哽噎着，他亲眼看到烈火吞噬了克拉布的身影，可是他却只能听见他的惨叫，什么也做不了。

　　“没事了，没事了。”哈利搂住他的身子，安抚着他。

　　罗恩在旁边觉得有些别扭，他看了一眼旁边的赫敏，一把伸手搂住了她的腰，赫敏脸红着瞪了他一眼。

　　等到德拉科缓了过来，哈利才把他从地上扶了起来，他伸手理了理德拉科眼角黏着的一缕发丝，罗恩在身后咳了咳，德拉科瞥了一眼他们，想到自己这么丢人的模板被他们看到了，又羞愧又生气地偏过头。

　　哈利回头冲罗恩无声地控诉，罗恩无辜地耸耸肩膀。

　　“德拉科，你怎么会在这里？”哈利问。

　　德拉科抬起头看了哈利一眼，眼睛更红了：“我想来带他们走，但我只找到高尔和克拉布，潘西、布莱斯……我没看到，我在找他们，克……克拉布听到了你的声音，你在找什么冠冕，我想那一定是你说过的神秘人重要的东西，我们追到了有求必应屋，我在那堆垃圾里看到了它——”

　　德拉科伸出了手，那个古旧的冠冕正躺在他被烫的伤痕累累的手心里，哈利一时不敢去拿，生怕弄疼了他。

　　突然，冠冕上的宝石发出一声清脆的裂响，一丝裂痕出现在宝石中央，随即往四周蔓延开裂，乌黑粘稠的血液从冠冕中涌了出来，德拉科吓得一把扔掉了它，冠冕掉落在地上瞬间碎得四分五裂，化为一缕青烟消失不见了。

　　哈利、罗恩和赫敏都愣住了，他们不知道为什么冠冕突然之间就碎掉了，罗恩和赫敏甚至还没来得及用蛇怪的毒牙，三人不约而同地抬起头把视线落在德拉科的身上。

　　德拉科顿时慌了，他看着面前三人吃惊的模样，就好像他毁掉了一个非常非常重要的东西，他不禁后退了半步：“干什么！不是我弄坏的，它自己碎掉了！”

　　哈利激动地冲上前抓住他的手（小心地避开了他被烫伤的位置）：“德拉科！你太棒了！你毁掉了伏地魔的魂器！”

　　德拉科一脸茫然，完全听不懂他在说什么。

　　“是厉火，哈利。”赫敏反应过来了，说道。

　　哈利转过头来看着她：“什么？”

　　“是厉火，邪恶的火——可以毁掉魂器的一种物质。”赫敏说。

　　他们几人仿佛又想到了刚刚有求必应屋内的大火，不禁打了个寒颤。

　　“我们必须尽快找到那条蛇——纳吉尼。”赫敏说。

　　

　　——tbc——
【作家想说的话：】
本来想原着剧情简单带过点的，但是名场面都控制不住……不想改动大剧情，但还是改了一些，为了后面铺垫一下吧，下章就大战结束了，可以肆无忌惮喂糖了！
草莓

第1章1颜

伤疤上的灼痛因为伏地魔就在附近而一直持续着，并没有消失，现在只剩下纳吉尼一个魂器，所以只要找到它在哪里，就有机会杀掉它。

　　哈利闭上了眼睛，准备像无数次做过的那样，进入伏地魔的思想，去偷窥他的一举一动。

　　德拉科突然抓住了哈利的手臂：“停下，波特！”

　　哈利看向他，正要解释，德拉科已经把矛头指向了一旁的赫敏和罗恩：“喂，格兰杰，你不知道这种事情很危险吗！？”

　　赫敏语塞了半秒，她当然知道这很危险，她也曾经无数次阻止哈利做这种事情，但不得不承认的是，这确实为他们提供了便利。

　　“没关系，德拉科。”哈利握住了德拉科的手，“这很重要，我们必须尽快知道他的位置，我们得在一切结束之前，杀了那条蛇。”

　　德拉科皱着眉，虽然他并不知道哈利他们有什么计划，在做什么事（尽管这让他很郁闷），但他知道这一定关乎这场战争。

　　他忽然想起他的父母还在外面——在伏地魔的身边，他不知道自己究竟应该站在哪一方，他走到这一步好像都是各种形势所迫，他不想，也不敢去承认他心底的想法。

　　德拉科看着哈利，他沾满灰尘的眼镜镜片后面，那双祖母绿般透亮的眼睛总是让德拉科无法反驳他，他只能点点头，不再阻止。

　　哈利又重新闭上了眼睛，德拉科看见他的表情瞬间变得痛苦，抓着他的手力气大得要折断他的手掌，德拉科反握住他的手，试图安抚他的疼痛。

　　很快，哈利猛得吸了口气，睁开了眼睛，他微微喘着气，疼痛还在灼烧着他的伤疤，但比刚刚要轻了很多。

　　“他在尖叫棚屋，他叫了斯内普。”哈利说。

　　战争依旧在持续着，哈利几人披着隐身衣从来来去去的人群里穿越而过，前往尖叫棚屋，周围时不时都有食死徒窜出来，他们在隐身衣下丢了好几个咒语，干掉了那些食死徒。

　　很快，他们就到来了尖叫棚屋，躲在阴暗处，透过箱子和墙壁的缝隙望进去。

　　伏地魔和斯内普面对面站着，纳吉尼盘在他的脚边，吐着猩红的蛇信子，他们的对话透过缝隙传来了——

　　“它为什么不起作用呢，西弗勒斯？”伏地魔用幽深而冰冷问道。

　　“我不明白，主人。”斯内普说。

　　“这根老魔杖——”哈利几人透过缝隙看到了那只苍白如骨的手上，捏着的一根古老的魔杖，他们都认出来那是邓布利多的魔杖，随后他们又听见伏地魔继续说道，“它并没有效忠于我，西弗勒斯，它没在我的手里发挥它原本的威力。”

　　斯内普沉默着，没有回应，但他已经知道迎接他的将会是什么。

　　“你是聪明的，西弗勒斯，老魔杖属于战胜它前任主人的那个巫师——”伏地魔说。

　　寒冷入骨的信息素突然压迫感十足地笼罩在周围，像有一只冷血的蛇类游走在身体上，粗糙的蛇鳞切割着每一寸皮肤。斯内普低着头颤抖着，相对于伏地魔，他太过于弱小了。

　　躲在暗处的哈利和赫敏也并不好受，哈利稍微好一些，他本身的强大足以抵抗其他Alpha强势信息素，而赫敏已经被这信息素压迫地浑身颤抖，她紧紧拽着自己的胳膊抑制着释放出信息素抵抗的冲动，罗恩只能将她搂在怀里，试图安抚她的恐惧。

　　哈利感觉到靠在身边的德拉科身子变得僵硬了，并不是因为他又感受到了属于Alpha的信息素，他知道德拉科听懂了伏地魔话里的意思。

　　此刻，伏地魔正拿着邓布利多的魔杖，一切如他口中所说的，那根老魔杖属于战胜它前任主人的那个巫师——那根魔杖应该是属于德拉科的，是他缴械了邓布利多的魔杖，但显然伏地魔误会了。

　　哈利紧紧握住了德拉科的手，他对上德拉科恐慌的眼睛，轻轻摇了摇头。

　　那根魔杖其实已经不属于德拉科了。

　　“纳吉尼，奖励了你。”伏地魔下达了冰冷的指令。

　　漆黑邪恶的大蛇突得窜起扑向了斯内普，血色瞬间溅满了破碎的落地玻璃，伏地魔毫无怜悯的视线落在了斯内普煞白的脸上，像是确认他真的死去了，最后，他转过身，带着纳吉尼快速离开了。

　　德拉科几乎是第一个冲出去的，但他的腿脚早就已经吓软了，起身的那瞬间又倒了下去，哈利抓着他的手臂拽住了他，德拉科没有管，手脚并用地爬了起来，跑到斯内普的身边。

　　“不——”德拉科绝望地喊着，他伸手捂住了斯内普不停喷出鲜血的脖子，试图阻止他的失血，他的手很快便被染红了，大量的血液喷涌出来浸透了他的衣袖，而这一切都是因为他，本来该被杀死的应该是他，德拉科哭泣着，拼命摁住斯内普冰冷的脖子，“魔杖！波特，快给我魔杖！”

　　哈利将魔杖递给了德拉科，那原本也是他的魔杖。

　　他看着德拉科又施了那个咒语，暖色的光笼罩着斯内普的伤口，但斯内普脖子上的伤口太严重了，那道咒语并没有止住他的鲜血往外喷出，德拉科又接连施了好几次咒语，他的手连带着魔杖都在不停地颤抖的，好几次都没有施出咒语来。

　　哈利沉默地看着这一幕，他不知道自己的心里是什么感受，他仇恨斯内普，但看到他濒死的模样，却感觉无比的怜悯。

　　不知道是不是德拉科的治疗咒起了作用，斯内普的眼皮动了动，沉重地抬了起来，他的眼睛看向了哈利，却又好像透过他看向别的什么。

　　“拿……拿去……”斯内普说，他充血的眼睛里流出一滴泪来。

　　赫敏变出一个玻璃瓶子递给了哈利，哈利蹲下身去，将斯内普的眼泪装进了瓶子里，他想起身，却发现斯内普拽着他的衣袍角，哈利又看向了他。

　　那双漆黑的眼睛正盯着他，茫然而空洞，却好像有什么哈利看不懂的情绪，他从来没在斯内普的眼睛看到过这样的，以前他总是用一种厌恶的眼神看着他，从不像这一刻，这般悲伤。

　　“你的眼睛……真的很像你妈妈……”斯内普轻声说道。

　　哈利久久的愣在原地，脑子里一片空白，伏地魔的声音在空气中回荡着，述说的话语犹如他的声音一般冰冷入骨。

　　德拉科的整个人惊得战栗了一下，他看向哈利，想要从他那里得到安心的回应，但哈利没有看向他，他低着头沉默着，就好像刚刚那些话夺去了他的呼吸，抽走了他的灵魂。

　　哈利动了动，站了起来，斯内普捏着他衣袍的手无力滑落到了地上。

　　“波特！”德拉科喊到，他想拦住他，但他不能停下施治疗咒的动作，否则斯内普的生命再也没法维持了。

　　罗恩和赫敏也走上前来，对哈利摇头：“别听他的，我们不能把你一个人交出去！一定会有别的办法的，哈利，杀掉那条蛇就好了。”

　　哈利轻轻嗯了一声，嘴角勉强扯出一个笑来，他拽紧了手里的玻璃瓶：“我…我打算去看看这个。”

　　“好，或许有什么线索。”赫敏说，她担心地看着哈利，“我们陪你一起去。”

　　“不用，赫敏，德拉科需要你们，他一个人没法救他。”哈利说，不知为何他不敢去看德拉科，“我们一会儿门厅见。”

　　说完，他不等他们再说什么，披上隐身衣离开了尖叫棚屋。

　　哈利并没有指望这种时候他能从斯内普的记忆里看到什么，他只是想逃离这一切，一会儿也好，无数的人在死去，而这一切都是因为他，如果把他交出去，或许这一切就结束了——

　　可是从校长办公室走出来时，他发现命运像挣脱不了的泥泞沼泽，缠裹着他的身躯，让他无法逃脱开，他的思绪好像还停留在斯内普的记忆里，当一切都真相大白时，他却不得不面对这个残酷而现实的真相。

　　他的结局从一开始就只有死亡，在一切都安排好的命运里，他只不过是被圈养的工具，可是他的心脏明明跳动得那么热烈，他的人生明明也活的那么真实，他有像亲人一样的朋友，也有想要一直守护的人……他比任何时候都真切地感受到他的生命，他的灵魂，他明明那么迫切地想要活着。

　　他又想到了德拉科，不知道他有没有将斯内普救回来，哈利已经无法再仇恨斯内普，斯内普也只是一个可怜又伟大的人，如果德拉科没有救下他，他肯定会认为是自己害死了斯内普，他会为此痛苦一辈子，哈利还没有告诉他，老魔杖的主人早就已经不是他了，所以这一切都不是他的错，不需要自责，不需要痛苦……他发现自己真的很想一直陪着他，包揽他所有的不堪和痛苦，他想让他安心，让他能够像曾经一样肆无忌惮地嚣张跋扈，可是这就好像变成了最奢侈的愿望，对他来说是那么难，那么不现实。

　　哈利不知不觉已经走到了门厅附近，周围已经是断壁残垣，到处落满了石块和灰尘，透过破损的天花板能清晰地看见外面漆黑的夜空。

　　哈利将隐身衣披在身上，穿越过走动的人群，学生们相互搀扶着往里面走，只有哈利在无人发现的隐身衣下往外走去，他要去迎接死亡，这是他的命运。

　　他走到了门厅的台阶处，突然一抹浅金色出现在他的视线里，他看到了德拉科的背影，德拉科站在斯莱特林人堆里，似乎在寻找着什么，潘西和布雷斯站在他的身边，几个人身上的破破烂烂的，没了斯莱特林特有的尊贵模样。

　　哈利看见德拉科还拿着他的那根魔杖，只不过身边没有斯内普的身影，也不知道他到底把他救回来了没有。

　　他又往前走了几步，险些撞到扶着伤员路过的庞弗雷女士，哈利停在原地，他距离德拉科不远，能够清楚地看到他四处张望脸上沾满了血迹和灰尘，他从衣领下裸露的后颈，隐约能看到一圈淡淡的痕迹，那是前不久的夜晚，哈利给他留下的标记。

　　如果他的腺体没有毁掉，这个距离他可以清楚地闻到德拉科的信息素，那股淡淡的带着清香的白茶气息。

　　哈利突然觉得很难过，他想冲上去抱住德拉科单薄的身子，他想和他在一起，一直在一起，他想告诉他他爱他，比任何人都要爱他。

　　最终，他在隐身衣下悄无声息的离开了。

　　只是，在他转身离去的那一刻，他没有看见，德拉科的身子僵了一下，他突然伸手捂住了后颈转过身，那个残破的台阶上明明空无一人，但他像是感受到了什么，往前走了几步。

　　他干涸的嘴唇微微张合，发出一声的疑问：

　　“……波特？”

　　

　　———tbc———
【作家想说的话：】
dbq！我食言了，本来这章就大战结束了，写飘了！但是下章肯定！哈德人不骗哈德人！
草莓

第2章2颜

或许是战争的压抑持续了太长的时间，等到一切都结束的时候，不少人都仿佛像是做了一场梦，只是失去了亲人朋友的痛苦依旧那么真实地提醒着他们，这就是残酷的现实。

　　霍格沃兹的城堡几乎毁掉了一大半，这一学期在战争结束的那一天提前结束了，老师们留下来使用魔法恢复城堡里的损坏。

　　战争结束前，德拉科就被纳西莎带走了，马尔福一家提前退出了这场战役，包括不少食死徒，在发现哈利中了杀戮咒却依旧没有死的时候，纷纷逃离了。

　　哈利的这个假期过得并没有想象中那么轻松，无数的记者想要给来一个独家专访，想知道他是怎么又一次在伏地魔的杀戮咒下活下来的，想知道他是如何杀死了伏地魔等等，甚至有好几个追到了麻瓜世界，他们清楚他在麻瓜世界的居所，导致哈利接连换了好几个住所，才在陋居里暂住了下来。

　　陋居却少了以往轻松的气氛，尽管韦斯莱夫人依旧对他很热情亲切，但她脸上的疲惫和悲伤却把那些笑容显得苦涩不堪，而他们的饭桌上比平日里少了两个人，乔治几乎不下楼了，一直待在他和弗雷德房间里。

　　哈利为此也感到很难过，战争是那么残酷，但他觉得伏地魔其实也是一个可怜的人，没有爱，没人信任，只有对死亡的恐惧。

　　每天扑打他窗户的无数猫头鹰终于消停了一些后，哈利和罗恩一起去了对角巷，那条街巷又恢复成了哈利第一次见到的模样，街道两边的店铺有灯火通明，道路上不少巫师来来回回。

　　那间曾经在暗淡无光的对角巷依旧亮堂着灯火的店铺，却成了此时唯一关门的店。

　　哈利在韦斯莱笑话商店门口站了好一会儿，直到罗恩拍拍他的肩膀，他才回了神，罗恩对他扯出一个难看的笑容，哈利拍拍他搭在他肩膀上的手。

　　战争的阴影还会持续很久。

　　哈利想买一只猫头鹰，他的海德薇在转移过程中死去了，尽管他又多不舍，但他需要一只新的猫头鹰，他想写信给德拉科，如果可以，他在陋居的住下的第二天，就想要幻影移形去马尔福庄园。

　　不过韦斯莱先生拦住了他，他告诉哈利魔法部正在清查所有前食死徒，马尔福庄园里的人被关了禁闭，任何人不得进去，也不得离开。不过韦斯莱先生告诉他马尔福一家应该不会有事的，他们和魔法部的交情还不错，战争中他们也并没有做什么实际上危害他人的事，这让哈利放心了一些。

　　哈利在推开咿啦猫头鹰商店时，一眼就看到了那只雪白的猫头鹰，那瞬间他仿佛看到了她——海德薇，哈利快步走了过去，那只猫头鹰看了他一眼，又转开了视线，不知哈利从那张脸上看到了生气的模样。

　　他这才注意到，那只雪鸮的身体右侧，有一簇黑色羽毛藏在他通体雪白的身体里，那就像一道伤口，非常显眼。

　　罗恩也被这只雪鸮吸引了注意力，他对哈利说：“它还挺像的。”

　　哈利点了点头，又看了那只猫头鹰好一会儿，才买下了他——和海德薇不同，他是个男孩子。

　　回到陋居后，哈利直冲上罗恩的房间，给德拉科写了长长的一封信，拜托他的新伙伴寄出去。

　　接下来的时间，哈利都在漫长地等待回信当中，每天都有不同的猫头鹰降落在他的面前，大多数是一些缠人的记者，丽塔也给他寄信了，哈利不知道她是哪里来的自信觉得他会同意接受她的采访，还有一些无名的信件，写满了对他的感谢的崇拜，他翻看了每一封信件，依旧没有看到属于德拉科的，就连他的猫头鹰也迟迟没有回来。

　　“从这里飞到马尔福庄园需要多长时间？”哈利现在陋居院子里问道。

　　罗恩火弩箭下跳下来，走了过来：“要不了多久吧，马尔福他家在威尔特郡？”

　　“嗯。”哈利点点头，“这已经快七天了，他是迷路了吗？”

　　“新手上路，或许是的。”罗恩说。

　　他话音刚落，陋居院子里突然传来砰的一声响，哈利和罗恩猛地转过头去，下意识掏出了怀里的魔杖。

　　幻影移形回来的韦斯莱先生朝着院子里的两人大步走来：“哈利！马尔福一家今天在魔法部受审！魔法部想把他们关进阿——”

　　下一秒，哈利的身子一转，顿时消失在了原地。

　　“……兹卡班。”

　　“你或许应该早点告诉他。”罗恩说。

　　“我也是刚刚收到的消息。”韦斯莱先生说。

　　＊

　　不然忙碌的人员走动的魔法部大厅突然响起砰的一声，不过周围的人并没有在意，毕竟工作日期间随时都会有幻影移形的人突然出。

　　哈利已经来过魔法部好几次，他依旧对这个金碧辉煌的大厅感觉毫无美感，不过他此时没有心情吐槽，快步走到升降梯口。

　　同样在等待升降梯的几个人认出了他，惊讶地捂着嘴巴，眨巴着眼睛看他，哈利并没有理会，他着急地看着升降梯，祈祷他快点下来。

　　升降梯停在哈利所在的这层时，门刚一打开哈利就要往前走，里面出来了好几个人，哈利不得不挪到旁边等他们先出来，他拽紧了魔杖，在心里催促这些人走快点，最后里面走出来的人似乎也认出了他，停下脚步指着他似乎想说什么，哈利从旁边挤过去将他掀出升降梯，在那个人目瞪口呆中关上了升降梯的门。

　　“哈利·波特！！”

　　哈利最后只听见这一句，等待升降梯的其他人和骤然响起的嘈杂声被一并关在了升降梯外。

　　升降梯一路向下，最后停在了地下九层，升降梯到不了深不见底的地下十层，哈利从升降梯里出来后从走廊旁边的楼梯下到阶梯地下，终于来到了地下室十层的审判室。

　　他听到回响声从审判室里传了出来，隐约提到了马尔福的字眼，哈利快速跑到那间审判室门口，抓着门上的铁把手，一把拧开了它。

　　审判室内几十双眼睛瞬间看向了大步走进来的哈利，哈利的视线直直落在审判室的中央——卢修斯·马尔福、纳西莎·马尔福，以及德拉科，被几根铁链子结结实实地捆在椅子上，德拉科看见他时，那张苍白的脸上闪过一丝惊恐，他微不可见地侧了侧身子，哈利却精准地注意到，他被铁链子锁在椅子扶手上的左臂被撕碎了袖子（从袖口锋利的痕迹看得出来是被魔法撕裂的），而那胳膊上已经有些暗沉的黑魔标记无比清晰地呈现在了众人眼前。

　　一想到在他进来之前他们对德拉科做了什么，怒火就从他心里横冲直撞地冲向大脑，哈利快步走向审判室的中央，直面上四周高板凳上的穿着紫红色长袍的魔法部成员。

　　“你来做什么，哈利？”金斯莱·沙克尔问到，他现在是魔法部的现任部长。

　　“我听说你们今天要审讯马尔福一家。”哈利说。

　　“正如你所见。”金斯莱说，“不过我想你来晚了，我们已经快结束了。”

　　“证人都没到场，你们就结束了？”哈利的声音冷了下来，金斯莱是凤凰社的一员，曾经多次帮助过他，他本应该对他态度好一些的，但是如果他要把马尔福一家关进阿兹卡班，他绝对不会饶了他。

　　“证人，如果你是说那些被德拉科·马尔福使用不可饶恕咒折磨的人的话，我想他们已经向我们说明——”

　　“那是伏地魔逼他的！！”哈利怒吼道，审判室里不少人都瑟缩了一下，哈利的声音在空旷的审判室里久久回荡，战争才刚结束不久，人们都还对那个名字有着条件反射般的恐惧。

　　金斯莱那双黑眼睛看了哈利许久，才缓缓开口：“哈利，你知道这个说辞并没有什么用处。”

　　哈利死死地盯着他，但是金斯莱依旧用温和的眼神看着他，就好像他认准了哈利没有什么强有力的说辞，而马尔福一家被关进阿兹卡班在他眼里仿佛已经是板上钉钉的事情。

　　过了一会儿，哈利往前走了两边，金斯莱突然发现他身上那股怒气消失了，随之而来的是一种非常自然，却又压迫力十足的状态，他立刻意识这，他面前这个Alpha正在释放他强大的信息素，予以示威。

　　“我想你们肯定想知道我到底是怎么战胜——或者说，杀死伏地魔了的吧？”哈利说道，他镜片后的绿色眼睛微微眯了起来，看向金斯莱旁边的几个熟悉面孔，“我似乎收到过在场不少人的信，希望我能告知他们。”

　　那些高板凳上的人有些不安起来，金斯莱看向哈利，问道：“你现在说这些有什么用？”

　　“我是证人，我说过了。”哈利说，“我在阐述我的证词，这必须得从伏地魔说起，不是吗？”

　　金斯莱狐疑地看了一会儿他，其实他也很好奇哈利究竟是怎么在杀戮咒下存活，又是怎么杀死伏地魔的，面前这个大难不死的救世主真的就如传闻中那么强大吗？金斯莱说：“你说吧。”

　　哈利满意地点点头，他还在有意无意地释放出他的信息素来，在场不少人被这巨大的压迫感压得有些喘不过气来，更加认可了面前这个十几岁少年的强大。

　　“伏地魔下令让所有食死徒抓捕我的时候，其实我确实被抓到过一次。”哈利看着周围那群人惊讶的表情，继续说道，“我被狼人博克给抓去了马尔福庄园，不过好在赫敏——我想你们也都知道她，她是霍格沃兹最聪明的学生，她给我施了蛰人咒，我的脸肿得所有人都认不出来，但是德拉科他知道是我，我们同窗了几年，他不可能没有认出我，但是他并没有指认我，而且他还救了多比——哦，多比是一个自由的家养小精灵，他把我们从马尔福庄园救出来了。”

　　“你说德拉科·马尔福救了家养小精灵？”金斯莱看了一些被捆在椅子上的德拉科。

　　“对，他用了治疗咒，这是很特别魔法对吧？如果你们不信，我可以叫来多比——他已经恢复了，或者你们让德拉科再施了治疗咒。”哈利转过身去指向德拉科，德拉科用一种不知道什么的表情看着他，像是在让他停止说下去。

　　“这还没结束。”哈利看向金斯莱，金斯莱挑了挑眉，哈利满意地继续说道，“德拉科还提供了魂器的线索。”

　　听到魂器这个词，审判室里的人都倒吸了一口凉气，金斯莱那张黑皮肤的脸也变得煞白：“你说魂器！？”

　　“对，你以为伏地魔为什么会复活？他制作了魂器，并且是个。”哈利说。

　　这下审判室的人坐不住了，一个矮胖矮胖的男人一拍桌子站了起来：“你胡说！！魂器，魂器可是要分割灵魂，个！怎么可能！”

　　“怎么不可能？你以为我们是在跟谁战斗？”哈利冷言道。

　　那人还想说什么，却又说不出来，站了好半天才一屁股坐回高板凳上。

　　“第5个魂器——赫奇帕奇的金杯，是德拉科提供的线索，在贝拉特里克斯的金库的，第6个魂器——拉文克劳的冠冕是德拉科找到，并毁掉的。”哈利说，“如果不是德拉科的协助，我们不会这么轻易毁掉伏地魔的魂器，并且削弱他，战胜他。”

　　那群人的目光纷纷落到了德拉科的身上，德拉科被盯得恨不得立马幻影移形回马尔福庄园。

　　“甚至——”哈利提高了音量，将那些人的视线再次转移回自己的的身上，“伏地魔当时以为他在禁林里杀死我了，事实上他有让人来确认我的生死，而那个人正是纳西莎·马尔福。”

　　不知为何，哈利好像听到了纳西莎在他身后轻笑了一声，他忍住转过身去确认的念头，继续说道：“正如所有人知道的，伏地魔真的以为我死了，因为纳西莎无比确信地告诉我，我死了，死透了。”

　　审判室这下陷入了死一般的寂静，他们你看看我，我看看你，像是无声地在对方眼里找一些共鸣。

　　金斯莱依旧淡淡地微笑着，看着审判室中央的哈利，就好像他胜券在握一样。

　　哈利不甘示弱地盯着他：“我想这些事情足够让你们做出正确的判断，如果你们依旧认为马尔福一家是自愿成为食死徒追随伏地魔，要把他们关进阿兹卡班的话，那我想我该好好考虑考虑魔法部是不是一个值得规划在人生计划里的地方。”

　　“哦对了，实际上第一个魂器也是卢修斯·马尔福提供的。”哈利说，虽然那只是卢修斯弄巧成拙，但他觉得多一点好话说不定最后也能扳回一票，“伏地魔在魁地奇世界杯召集食死徒的那次卢修斯也没去，这个是伏地魔复活的时候自己说的。”

　　其实说道卢修斯的事情，哈利明显有点底气不足了，但是为了不被看出来，他依旧直视着金斯莱的视线。

　　“你是证词说完了吗，哈利？”金斯莱问。

　　“说完了。”哈利说。

　　金斯莱满意地点点头：“那我们可以宣布马尔福一家的审判结果了。”

　　“等，等一下，你们不进行投票？就像之前那样，所有人举手？”哈利问道。

　　“事实上在你进来的前一秒，我们的投票就结束了。”金斯莱说。

　　“可是我的证词！那很重要！”哈利说。

　　“是的，哈利，那确实很重要。”金斯莱说，“但我想并不影响最后的结果。”

　　“为什——”

　　“之前的投票结果已经说明了——马尔福一家的罪行不成立，无罪释放。”

　　“…………………………”

　　

　　———tbc———
【作家想说的话：】
dbq哈利但是哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
草莓

第章颜

哈利从审讯室里走出来的时候，还没从尴尬中缓过来，他感觉他的脸肯定红透了，幸好地下十层的走廊漆黑阴暗，从身旁陆陆续续走过去的人没法看清他的模样。

　　等到那群人走光了，马尔福一家人才在最后从审讯室里走出来，哈利第一眼对上了纳西莎的视线，她对他轻轻笑了一下，哈利感觉很别扭，他的视线又转到了被她牵着的德拉科上，德拉科低垂着眼没有看他。

　　“马尔福夫人，我想和德拉科单独待一会儿。”哈利说，他没有征求纳西莎和卢修斯的同意，而是直接用的陈述句，就好像他知道他们不会拒绝，或者拒绝也没有用。

　　“当然。”纳西莎说。

　　“谢谢。”哈利说。

　　“我可没同——”卢修斯两步走上前，话还没说话，纳西莎拉着他往前走，路过哈利身边时，哈利后退了半步贴着走廊墙壁给他们让出道。

　　“茜茜！？你，你儿子他！”卢修斯不停地回头往后看，他被拽得紧跟着纳西莎的步子看上去滑稽又好笑，卢修斯看到哈利走上前抓住了德拉科的手，他的脸瞬间变得铁青，“他们——”

　　“我想如果你多关注你儿子，你早在几年前就会发现他身上属于别的Alpha的信息素气味。”纳西莎头也不回地说

　　“什——我说了多少次了茜茜，我一直以为他是Alpha！”卢修斯说。

　　“那真遗憾。我可以顺便告诉你，我在去确认他是否死掉的时候，闻到了德拉科身上那个Alpha的信息素气味。”

　　“你是说他们早就……”卢修斯已经找不到合适的词了，他觉得那些词汇说出来都会让他的想象到他的宝贝儿子和救世主之间的画面。

　　“比你想的要久。”纳西莎说。

　　卢修斯心想难怪今天哈利·波特跟吃错药一样来替他们辩护，他还想回头看，但是拉长的距离他已经看不见阴暗的走廊那头的两人了。

　　走廊的尽头哈利和德拉科面对面站着，安静下来的周围让他们终于有时间可以感受着彼此，哈利抓着德拉科微凉的手，两只手在他手心里捏了捏。

　　“韦斯莱先生告诉我魔法部要把你们关进阿兹卡班。”哈利说，他在解释他为什么会出现在这里。

　　“所以你跟个傻子一样冲进来激情演讲？”德拉科没好气地说，“我阻止过你，你无视了我。”

　　哈利感觉刚刚的尴尬又爬上了他的脑子，害得他浑身别扭：“我是担心你。”

　　“你让我像个格兰芬多！还有我爸爸妈妈，我们没有那么伟大！”德拉科说。

　　“这些事听起来总是比实际伟大的多，我这几年做的事也是这样。但你确实很棒，不是吗？”哈利说。

　　“不，别用这个词形容我，波特。”德拉科说。

　　哈利捏着他手心的动作停了下来，他低着头抬起眼看向德拉科：“你的态度太差了，德拉科。”

　　德拉科张了张嘴，想说什么，又没有说出来，虽然哈利把那些事情用这种方式讲出来让他感觉很羞耻的，就好像他一个斯莱特林做了格兰芬多的事情，但是哈利跑来为他辩护，德拉科还是很高兴的。

　　他握住了哈利的手，低声说了一句。

　　“什么？”哈利抬起头来，没有听清。

　　“没什么，行了，快离开这个又黑又破的破烂地。”

　　德拉科说着就要拉着哈利离开这个阴暗的幽深走廊，他刚迈出一条腿，哈利突然抓着他的手将他扯了回来，德拉科的后背撞在粗糙的墙壁上，他还没来得及反应，哈利的膝盖强行分开他的双腿挤了进来，将他牢牢地禁锢在怀里。

　　“你刚刚说什么，德拉科？”哈利看着他，他凑得很近，让德拉科那双浅灰色的眼睛无法避开他的视线。

　　德拉科后颈微微发着烫，那里像是连接了心脏，在光滑的皮肤下一股一股地跳动着，他想伸手捂住它，按压住那股突兀的感觉，哈利的身子又向他压过来一些，他灼人的视线把德拉科盯得耳朵都红了。

　　“我说！谢谢！行了吧！谢谢你这个救人成癖的救世主跑来替我唔——”

　　突然压下来的吻德拉科剩下的话堵回了肚子里，他被哈利紧紧压在粗糙的墙壁上，口腔内被他疯狂地占据，牙齿被扫过，舌头被压着承受他更加深的侵入，柔软的软腭被轻轻舔过，带起一阵酥痒，软了德拉科的身子，他几乎是将身子的重量压在了哈利挤在他双腿之间的大腿上，感受着哈利像是要吸走他灵魂般的掠夺。

　　这个深情而绵长的吻热烈却不失温柔，像是劫后余生，更像是对彼此疯狂的爱恋，他们紧紧相拥着，真切地感受着。

　　直到空气都变得炙热，肺里的氧气快被挤压干净，哈利和德拉科才缓缓分开，他们在黑暗里轻轻抵着额头，急促而滚烫的呼吸交融在一起，吸起又洒下，反反复复。

　　“我妈妈准备带我去圣芒戈。”黑暗里突然响起德拉科的声音。

　　哈利像是感知到了什么，他抬起眼盯着德拉科近在咫尺的眼睛，那双浅灰色眸子在黑暗里透亮如玉，他轻声问道：“能治好吗？”

　　德拉科摇了摇头：“我不知道。”

　　“治不好也没事，我已经标记你了，你只能是我的了。”哈利说。

　　德拉科看着他，其实那个标记是否生效了，他们谁也不清楚。

　　“你是我的，德拉科。”哈利见他不说话，又重复了一遍。

　　“我之前，好像闻到你的信息素了。”德拉科说。

　　“真的吗？什么时候！？”哈利问道。

　　“我不确定，在伏地魔让你去禁林的时候，我在门厅附近，它突然变得很烫，我闻到了一点，很淡，波特，但我可以肯定那是你的信息素，可是我看不见你。”德拉科说，他看着哈利，像是在确认，“你在那儿，对吗？”

　　哈利不知道自己现在是一种什么样的心情，他感觉他的胸腔像是被什么温暖柔软的东西填得满满当当的，他突然想紧紧抱住德拉科，当然他也这么做了，他将德拉科单薄的身子抱进他的怀里，紧紧地，再也不想松开一般，紧紧地抱着他。

　　“我在那里，德拉科，我在那儿。”

　　德拉科听着他的一遍一遍地重复着，他的心脏揪得有心发疼了，他知道，那个时候哈利一定是独自一人去了禁林，一个人去迎接了死亡，他不知道他是以一种怎么样的心情走去那里的，德拉科很害怕死亡，他无法对杀任何人，也害怕看到人们在他面前死去，可是这个抱着他微微发抖的格兰芬多却那么愚蠢又那么勇敢地一个人去面向死亡，那会是怎样的感受，德拉科不知道，他只能回以他的拥抱，轻轻揉着哈利乱糟糟的短发，安抚着他。

　　＊

　　哈利和德拉科坐着升降梯往大厅去，升降梯里没有其他人哈利牵着德拉科的手一晃一晃的，满脸笑意。

　　德拉科几番想要把手扯回来，都没有扯掉，这个巨怪的力气大得要命，却也没有把他捏疼。

　　“你放开我。”德拉科忍不住说，他们已经到了地下4层了。

　　“不要。”哈利果断拒绝，他抓着德拉科的手换了个姿势后转向他，凑了过去，“你收到我的信了吗？”

　　“什么信？”德拉科问，他低着头看着两人十指相扣的手，脸有点发烫。

　　“我买了新的猫头鹰，七天前给你寄了信，我以为他至少在回程的路上了。”哈利说。

　　“我没告诉过你没有在来访名单里记录过的猫头鹰，最终都会迷失在庄园门口的迷雾里吗？”德拉科说。

　　“……很显然你没有，我不想再失去一只猫头鹰了。”

　　“它叫什么名字？”

　　“丹比。”

　　德拉科点点头，示意他知道了，他会把它记录他家的来访名单里的。

　　升降梯终于停在了大厅楼层，哈利还没来得及转过身牵着德拉科走出去，铺天盖地而来的闪光灯和人群的喧闹声瞬间从升降梯门外涌了上来。

　　“哈利·波特请问你是如何杀死伏地魔！？”

　　“波特先生，为什么您两次都在杀戮咒下活了下来！”

　　“您现在在魔法部干什么呢？我听说魔法部给您寄了傲罗推荐信，这是真的吗？”

　　“请问您和德拉科·马尔福是什么关系呢？”

　　“快看！他们牵着手的！传闻马尔福临阵倒戈是真的吗！？”

　　“你们在一起多久了呢！波特先生！？”

　　……

　　无数的问题接连不断地砸向升降梯的两人，那群记者拼命往里挤，争先恐后地想问出第一个问题。哈利和德拉科对视了一眼，非常默契地身子一转，啪的一声瞬间消失在了升降梯里。

　　而此时，远在英格兰某地的丹比，几个小时前好不容易从迷雾中飞出来，正在前往德拉科所在的魔法部的路上，突然感觉到它这次任务的目标又一次回到了威尔特郡的庄园。

　　丹比扑扇着雪白的翅膀停在高空中，花了整整一分钟去思考它到底是再飞回去穿越那个看不见尽头的迷雾，还是就此罢工。


　　
　　

　　———tbc———
草莓

第4章4颜

“谁能告诉我格兰芬多的救世主为什么会出现在斯莱特林的公共休息室里。”潘西双手环胸，眯起她那双狐狸眼看着沙发上的哈利·波特，“是谁告诉他开门口令的！？”

　　“是我。”德拉科从报纸后面丢出一句。

　　“德拉科，为什么？他让整个公共休息室都充满了格兰芬多的臭味！”潘西说。

　　“如果你有看今早的《预言家日报》，我想你肯定不会问出这样的问题。”布雷斯·扎比尼慢条斯理地说。

　　“怎么，上面还能说斯莱特林和格兰芬多友好发展的新闻了吗？”潘西嗤笑一声，从布雷斯手里接过他递过来的报纸，一眼就看到了那个偌大的头版标题——

　　《激吻十层楼！哈利·波特恋情曝光！》

　　下面附带的照片是哈利将德拉科压在升降梯内，他转过来后可以看到他和德拉科的嘴巴有些红肿，怎么看怎么像刚刚来了个漫长的法式深吻。

　　“放屁！！”潘西的脸愤怒地涨红，她把报纸揉成一团砸向沙发上的哈利，但是被哈利精准地接住，摊开来看。

　　“事实上我们那时候并没有在接吻。”哈利说，不过报纸上他压着德拉科的角度确实挺像在接吻的。

　　“那是当然，德拉科瞎了眼也不会看上你！”潘西说。

　　德拉科压低了报纸，一双浅灰色的眼睛看向潘西：“潘西，你很吵。”

　　潘西看了他一眼，声音小了下来：“所以这张报纸也没解释为什么他会在这里释放这些臭烘烘的气味？”

　　“你应该看看那个副标题。”布雷斯说，“上面写着为爱颠倒黑白，《救世主的地下情史揭秘》——丽塔·斯基特最新着作，揭露哈利·波特长达5年的地下情。”

　　他看着潘西一脸厌恶的表情又补充道，“他的地下情对象就是德拉科。”

　　潘西这下不说话了，她的脸青一阵白一阵，脑子里窜过很多以前的画面，此时斯莱特林公共休息室内弥漫着淡淡的，属于Alpha的温暖的信息素，让一直阴冷潮湿的休息室仿佛置身于火炉中，潘西对这个好闻的信息素并不陌生，她曾无数次在德拉科的身上闻到过，这股淡淡的犹如琥珀落进火焰里燃烧的松脂香，她曾经以为那是德拉科的信息素气味，她和所有人一样，都以为德拉科理所当然的是一个Alpha。

　　直到那场大战里，伏地魔宣告了哈利·波特的死亡，他煽动着众人加入他的阵营，他当着所有人的面呼唤了德拉科，他叫他——可怜的Omega。

　　潘西瑟缩在人群里惊讶地看向德拉科，她发现他颤抖着，那双红肿的眼睛看着那个被放在地上的尸体——哈利·波特的尸体，就好像死去的人不是哈利，而是他一样。

　　她那时才知道，德拉科是个Omega，而曾经他身上的那股信息素的气味并不是他本人的，但是潘西没有去细想，或者她害怕去细想，其实她早就知道了，她明明不止一次在哈利的身上闻到过这个信息素的气味。

　　而现在，这个事实就摆在她的面前，斯莱特林的公共休息室里弥漫着Alpha信息素正是属于这里唯一的一个格兰芬多，而他早就已经标记了德拉科。

　　潘西的眼睛红了，她死命地盯着沙发上若无其事的哈利，她想尖叫着把他撵出去，但最后跑掉了却是狼狈的她自己。

　　“她怎么了？”哈利问。

　　德拉科没理他，布雷斯深深叹了口气，起身跟着潘西跑走的方向离开了。

　　哈利感觉自己真的不懂斯莱特林的人脑子里在想什么，他把视线转回德拉科的身上：“德拉科，你还没看完？”

　　“事实上丽塔·斯基特在《预言家日报》只刊登了一小部分，但是写的还不错。”德拉科说，“我准备订购一本了。”

　　“她还能写的不错？”哈利完全不想看她胡编乱造。

　　“对，比如开头，她说你一脚踹开审讯室的大门，威胁所有人无罪释放我们一家，否则你就要与魔法部为敌，端了阿兹卡班，她还说你有心成为下一代黑魔王。”德拉科说。

　　“我就知道她嘴里吐不出什么好话。”哈利说，他伸手要去拿德拉科手里的报纸，“别看了，你从早上开始就一直在看它。”

　　德拉科高举起手不让哈利夺走他此刻的乐趣，哈利没拿到也不罢休，整个人欺压过来再去抢夺，德拉科被他压得半躺在沙发里，他们贴得很近，就好像下一秒就要拥吻在了一起。

　　斯莱特林的公共休息室内突然响起一声稚嫩的尖叫，哈利和德拉科同时转过头去，看到几个刚刚进门的一年斯莱特林捂着红红的小脸，圆溜溜的眼睛从张开的指缝间盯着沙发上的两人。

　　“丽塔·斯基特写的是真的，他们真的是一对！”斯莱特林的一年级生小声说道。

　　“那她说波特先生有心成为下一代魔王也是真的？那太酷了！”

　　“所以有人告诉我为什么格兰芬多会在这里吗？”

　　“开学宴上分院帽还对我说它一开始想把波特先生分到斯莱特林。”

　　“可他一直是格兰芬多。”

　　“这就是救世主，利用自己身份便利为所欲为。”

　　哈利听着这群小孩叽叽喳喳的声音，尴尬地从德拉科的身上爬起来。

　　“你们别听丽塔胡说。”哈利说。

　　“魔王跟我们说话了！”那群一年级生缩成了一团。

　　“不，我不会成为下一代魔王。丽塔·斯基特是一个不切实际，满嘴谎言的无良记者，你们不能听信她的言论，知道吗？”哈利说。

　　那群一年级生小鸡啄米似的疯狂点头，但看上去完全是出于对“下一代魔王”的恐惧。

　　德拉科噗地发出一声笑声，哈利皱着眉头转过去看他，他翘着腿惬意地靠在沙发上里，挑起那双好看的浅灰色眼睛，懒洋洋地拖长了语调：“救世主一夜之间堕落成魔王。”

　　“这都是拜谁所赐。”哈利说。

　　德拉科耸耸肩：“下一代魔王也挺不错啊。”

　　哈利眯起了镜片后的眼睛：“那我让你知道下一代魔王怎么个不错法。”

　　德拉科的脸色变了，他瞬间放下腿坐起身来，但是还没来得及做别的反应，哈利的影子压了下来，一把抓住了他瘦削的手腕。

　　“别！波特——”

　　随着砰的一声，德拉科的声音瞬间消失在了斯莱特林的公共休息室，门口那群一年级生惊讶地眨眨眼睛，感叹下一代魔王真的好厉害，居然能在霍格沃兹幻影移形。

　　空无一人的斯莱特林级长宿舍里突然响起一声砰响，德拉科整个人被推进了他那床蓬松的被褥里。

　　“波特，不行！你他妈昨天才做过，我的腰现在还在痛！”

　　德拉科手脚并用地往后退，哈利单膝跪在他的腰侧，结实的身子压了下来：“怎么了德拉科，你不是想试试下一代魔王有多厉害？”

　　“就你还下一代魔王，韦斯莱那个红毛怪堕落成黑魔王，你都是个圣人波特！”

　　哈利藏在镜片后的眸色变得幽深不见底，他压住德拉科乱踹的脚，凑近了德拉科慌乱泛红的脸：“不许在床上叫别的男人的名字。”

　　德拉科啼笑皆非，也不知道是谁曾经还给他解释韦斯莱和格兰杰相互喜欢，怎么换做他，就这么不讲道理，果然格兰芬多都是群蛮不讲理，无理取闹的巨怪脑子。

　　“赶紧滚开，我还可以考虑下这个请求。”

　　德拉科说，他撑起身子想要推开哈利，但哈利那双宽大的手压着他单薄的胸膛轻轻一推，德拉科又倒回了床上，他抬起眼恶狠狠地去瞪他，下一秒一股温暖的魔力触碰上他微微起伏的胸膛，德拉科的衬衣在魔杖尖的路径下一路散开来，将他苍白皮肤上青一块红一块的暧昧痕迹全数呈现了出来。

　　哈利下意识咽了喉咙，这些痕迹都是昨晚他亲手在德拉科身上留下的，那些亲吻后留下的斑驳痕迹混合着指腹按压留下的青紫，在他白皙光洁的皮肤上显眼极了，也色情极了。

　　“圣芒戈的治疗师说了，我的信息素有利于你腺体的恢复。”哈利轻声说着，他略微粗糙的手指摩挲过德拉科细腻的皮肤，感受着他在他身下微微颤抖着。

　　“是你的信息素，不是你天天发情的下半身！”德拉科咬牙切齿道，他微微颤栗着，哈利的抚摸在他皮肤上带起细微的酥痒感，让他难以抑制地头皮发麻，呼吸微喘。

　　“我倒是很想念发情期的你，德拉科，那时的你总是很主动，勾着我让我快点进去。”哈利说。

　　“那还真是抱歉腺体毁了，导致我的发情期也没……你他妈……啊……”德拉科颤抖着，他身下还有些红肿的入口正在被轻轻按压着，又痛又痒的。

　　“你这张嘴也就在床上乖一点了。”

　　德拉科回以一个含着泪的怒视，只是他布满情欲的表情让他原本恶狠的眼神看上去娇嗔了不少，这反而让哈利更硬了一些。

　　斯莱特林的级长宿舍唯一的好处就是单人间，可以让哈利对德拉科做他想做的任何事情，也不怕被人发现，不过隔天一起匆匆忙忙出现在魔药课教室里的两人，就以他俩系错了彼此学院的领结，向全霍格沃兹证明了《预言家日报》头条新闻的真实性，以至于丽塔·斯基特的最新着作在一夜之间多了无数的订单，而斯内普一怒之下给格兰芬多（没错只有格兰芬多）扣了整整五十分。

　　

　　

　　

　　———tbc———
【作家想说的话：】
来人，给我来五十本丽塔最新着作！
草莓

第5章5颜

自从上次被斯内普扣了五十分后，他就明令禁止哈利在混进斯莱特林里，否则看见一次扣一次分，而且斯内普下手也狠，一扣就是五十分。

　　赫敏和罗恩作为级长第一个拦住哈利，格兰芬多的沙漏里所剩的宝石已经不多了，今年有没有希望夺得学院杯都不知道。

　　不能去斯莱特林的公共休息室也就算了，就连其他时候哈利也不能待在德拉科身边，上课必须坐在格兰芬多人群里，吃饭必须坐在格兰芬多的餐桌上等等。

　　就这么憋了好几天，哈利终于爆发了。

　　他从床上翻身而起，踩着大步流星的步子直直冲出了宿舍，离开时还把宿舍的门给摔出一声巨响，吓了正要睡觉的罗恩一跳。

　　“嘿，你这几天怎么回事兄弟！？”罗恩冲着哈利离去的背影喊到，但哈利充耳不闻，直径离开了。

　　罗恩莫名其妙地转过身，看见了缩在被子里睁着一双大眼睛的纳威：“你怎么了？”

　　“他，他的信息素太冲了……”纳威小声说。

　　“好吧信息素，又是信息素，Alpha还真是麻烦。”罗恩说。

　　哈利连隐身衣都没有批，穿着一身格兰芬多的校袍出现在地下室的斯莱特林公共休息室门口。

　　“权力。”哈利对着石墙说出口令。

　　粗糙潮湿的石墙纹丝不动。

　　“权力！”哈利又喊了一遍。

　　石墙依旧没有任何动静。

　　“该死！”哈利咒骂了一句，眼神阴冷地掏出魔杖，“给我打开，还是你想我炸了这里！？”

　　斯莱特林的公共休息室不像格兰芬多的门口有胖夫人的画像，这里只是一面死气沉沉的石墙，连对话的余地都没有。

　　“粉——”哈利的咒语刚刚吐露出一个音节，那扇隐藏在石墙内的大门忽然发出轰轰的声音，渐渐打开来，哈利挑挑眉，没想到居然真的可以用咒语威胁石墙。

　　那扇石门打开后，哈利看到了德拉科那张在阴影里白皙的脸，他忽然感觉到胸腔里像是被软绵绵地锤了一下，一下子软得一塌糊涂。

　　“大半夜你在这里干什么，波特？”德拉科双手环胸冷着脸看着他。

　　“你没告诉我口令换了！”哈利说。

　　“那是因为你没有必要再来这里了。”德拉科说，“除非你想格兰芬多出现有史以来的负分数，说真的我还挺喜闻乐见的。。”

　　“我可以挣回来。”哈利说。

　　德拉科瞥了他一眼，对他这幅盲目自信的模样感到无语。

　　“我不想再半路被格兰杰拦住被迫听一堆废话了。”德拉科说。

　　“不行。”哈利走上前，踏进了斯莱特林公共休息室的石门，近距离地站在德拉科面前，“我得负责早些治好你的腺体。”

　　“这不是一时半会儿治得好的。”德拉科说。

　　“我不管！我就是要在这里！”哈利大声说道。

　　德拉科被吓了一跳，差点要去捂他的嘴，他看了一眼身后空无一物人的公共休息室，叹了口气：“行，就今晚。”

　　哈利藏在镜片后的眼睛微微弯了起来，他真想在这里抱着德拉科狠狠亲几口，不过一想到会被德拉科揍，他只能再忍忍。

　　哈利跟着德拉科来到他单独一间的级长宿舍，他的床上还放着一本摊开的书，看样子刚刚正在床上看书，哈利走过去拿起那本书看了看——《稀有魔药材料》，他没趣地把它扔到地上，自己倒是一屁股坐到了德拉科的床上。

　　“你干什么。”德拉科瞪了他一眼，捡起那本书放回桌子上。

　　“这里只能我待。”哈利拍了拍身下的床。

　　德拉科皱着眉看着他，感觉今天的哈利有点不对劲。

　　“你怎么知道我来了？”哈利问，他向德拉科招招手，示意他过去。

　　“布雷斯说你的信息素都要冲死二年级那群刚分化的小鬼了。”德拉科走了过去。

　　“你这么晚了还和他待在一起！？”哈利吼道。

　　德拉科狐疑地看了他一会儿，伸出手摸了摸哈利的脸：“你易感期到了？”

　　“我不知道。”哈利歪着脑袋在德拉科的手心里蹭了蹭，凉凉的，很舒服。

　　“之前给你的龙酥草呢？”德拉科问，他刚要收回手，哈利一把抓住他的手腕，将他大力扯到了床上，手脚并用地把德拉科圈在了怀里，德拉科脚上的鞋子都被甩飞，有一只搭在了床边，哈利一伸脚把它踹了下去。

　　这姿势太怪异了，德拉科几乎动弹不得，哈利一只脚压着他的腿，一只脚挤进他的双腿之间，双手从侧面抱着德拉科瘦削的身子，整个人埋在他的侧颈一个儿劲儿往里蹭着。

　　德拉科想推开他，但哈利的力气太大，他根本没法抽出胳膊来，挣扎了几次也没什么用处，干脆放弃了：“问你龙酥草呢？”

　　哈利埋在德拉科的颈窝头也不抬地一挥魔杖：“行李箱，飞来。”

　　德拉科整个人都傻了，空气安静了一会儿，直到他似乎听到了不远处传来的碰撞声，并且越来越近，然后他宿舍的门突然打开，一个小型的行李箱直冲冲朝两人飞来，快得德拉科根本来不及反应，眼看着行李箱就要撞上两人，哈利突然伸手稳稳接住来势汹汹的行李箱，把它放在了床上，他放下的动作甚至犹豫了半秒了，像是在纠结要不要把行李箱丢在地上。

　　等到他把行李箱放下后，又埋回德拉科的颈窝吸了好几次鼻子，吸得德拉科起了一身鸡皮疙瘩，他才放开抱着德拉科的手，去打开他的行李箱。

　　里面塞的东西有够少的，一张古旧的羊皮纸，几件单薄的T恤衫，一两条牛仔裤，还有几条深色的四角底裤都胡乱地堆在一起，哈利翻了好一会儿才从行李箱下面掏出几只不对称的袜子来。

　　德拉科看得脸都要青了，哈利还浑然不知，把袜子里的东西倒了出来，有碎成了好几块的玻璃镜子、空了的福灵剂瓶子、一小包白毫银针、和火弩箭书签，哈利拿着袜子抖了半天也没再抖出东西来，他疑惑地翻来袜子一个一个看，才在那只印着金色飞贼的袜子里抽出被压得不成型的龙酥草。

　　“给你。”哈利把龙酥草递向德拉科。

　　“你居然把它装在袜子里！？”德拉科喊道，他看着抖落在床上的东西，强忍着掀掉被子把它们丢下床的冲动。

　　“这是新的袜子。”哈利说，他捡起床上的东西挨个递到德拉科的面前，“这个是小天狼星留给我的双面镜，他是我教父。这个是福灵剂，天文塔你亲我那次我就是喝了它，但它好像空了，食死徒闯进学校的时候我给罗恩他们喝了。白毫银针是我找你要的，但它放太久已经没有味道了。”

　　德拉科眨巴眨巴眼睛，感觉信息量有些大。

　　“还有这个，”哈利举起火弩箭的书签，德拉科当然知道那是什么，他听到哈利说，“这是你亲手做的。”

　　“谁说是我亲手做的？”德拉科说。

　　“一个小贩告诉我的，这世界上就一枚，我的。”哈利把那堆东西全都揽进了怀里。

　　“行，都是你的，我没兴趣抢你的东西。”德拉科说，“龙酥草给我，你这么拿着它没有用的。”

　　哈利低下头从怀里一堆东西里小心翼翼地抽出那株皱巴巴的龙酥草：“赫敏说这个只会出现在常年寒冷的地方，你在哪里弄到的？”

　　“克鲁姆给的。”德拉科说。

　　正要把龙酥草递给他的哈利突然一顿，扬手就把龙酥草扔下了床。

　　“你——”德拉科难以置信地看着他。

　　哈利抱着自己那堆东西重重地朝他哼了一声，转过头去，继而把怀里的白毫银针掏出来丢在了床上，又哼了一声。

　　德拉科看着他这模样觉得又气又好笑：“又怎么了，伟大的救世主先生？”

　　“我看见你跟克鲁姆在斯莱特林餐桌上有说有笑的！你在献殷勤！”哈利重重地说。

　　“什，那都是多久的事情？”德拉科没好气地说。

　　“你应该告诉他，你有个大块头男朋友，比他还强大！不允许他接近你，我会吃醋的！”哈利说。

　　“难得你也知道自己是个巨怪。”德拉科说，他拿起被丢在床上的白毫银针，凑近了气鼓鼓的哈利，说，“他找我打听格兰杰的事情，作为交换给我的。”

　　哈利眨眨眼，看了看重新被放回自己怀里的那一小包白毫银针，又看了看德拉科那双带着笑意的浅灰色眸子：“真的？他为什么不来问我？”

　　“实际上他问了很多人，就是没问你和韦斯莱。”德拉科说。

　　哈利皱着眉头，想不明白。

　　“好了，我给你用些龙酥草。”德拉科说着就要施一个召唤咒，但他话音还没落下，哈利突然靠过来大大地抱住了他，他怀里的东西全数散落到两人交叉在一起的腿上。

　　“不要那个。”哈利说，“我要你，德拉科。”

　　德拉科的脸在床幔的阴影里有些泛红，哈利滚烫的皮肤正从他们紧紧贴在一起的身体各种传过来，德拉科感觉后颈烫烫的，一股一股地跳动着，像是有什么正在一点点滋生，令他浑身燥热不已。

　　哈利埋在德拉科的颈窝里，深深地呼吸着属于德拉科的气息，这能稍微缓解他体内那股奇奇怪怪的烦躁感，但是不够，还远远不够，他想要贴近他，想把他融进身体里，血肉里。

　　“德拉科……”哈利呼唤着他，沙哑的声音里尽是无尽的渴望。

　　德拉科低下头，落进了一望无际的绿渊里。

　　“衣服，脱掉吧。”哈利轻声说。

　　德拉科感觉自己的心脏猛地颤动了一下，带着心悸一般强烈地感觉涌向他的四肢百骸，最终经过后颈那块微微刺痛的皮肤，窜入他的大脑皮层。

　　他颤抖着手指，一颗一颗解开了衬衣的纽扣，哈利宽大而滚烫的手伸了过来，为他褪去了半搭在肩膀上的衣服，凉气混杂着哈利滚烫的呼吸交织着吹落在他白皙的皮肤上，泛起了密密的一层鸡皮疙瘩。

　　那般滚烫的气息靠得越来越近了一些，德拉科在哈利那双致命的绿色眸子里看到了和他自己一样的情绪，他闭上了眼，紧张又期待。

　　德拉科微微颤抖着，后颈的滚烫炙热地烧灼着，直到身侧的位置陷下去了一些，凉气更多地占据了他暴露在空气里的身子，德拉科这才睁开眼，看着身旁抱着他单薄衬衣呼呼大睡的哈利，感觉自己额角不存在的青筋暴起了。

　　“波特你他妈现在立刻马上给我滚回格兰芬多！！！”


　　

　　

　　
　　———tbc———
【作家想说的话：】
一些易感期ooc奶狗哈
草莓

第6章6颜

通往霍格沃兹城堡外的小道上一群拿着飞行扫帚的格兰芬多正在前往魁地奇的场地，罗恩拿着他的扫帚飞快地从人群后面挤到前方带头的哈利身边。

　　“嘿，罗恩，你来了。”哈利朝他打了个招呼。

　　“我以为你会先回宿舍。”罗恩气喘吁吁地说，他一直在宿舍里等哈利，想着可以一起去魁地奇场地，没想到哈利压根儿就没回宿舍。

　　哈利耸耸肩：“时间不够了。”

　　“你也不至于一天到晚都泡在斯莱特林吧。”罗恩说，他又想起令人头疼的学院分，自从格兰芬多沙漏里的宝石比其他几个学院还少的时候，赫敏今早还在他旁边唠叨这个事情。

　　“他需要我的信息素。”哈利说，“而且我前几天易感期，我也需要他。”

　　“我知道，我的意思是，你不用做到这个地步，你不知道就连我们这边的一年级生都在怀疑分院帽是不是把你分错院了，他们有多少是因为你选择的格兰芬多。”罗恩说。

　　“好吧，罗恩，我知道级长不好当。”哈利拍了拍罗恩的肩膀。

　　“我不是这个意思！”罗恩喊到，跟在他们身后的魁地奇成员之一——追球手金妮笑出了声，罗恩回过头去狠狠瞪了他妹妹一眼。

　　“那有什么问题，他们能进格兰芬多证明他们的本性里就很勇敢，并不是因为我。”哈利说。

　　“话是这么说……”

　　“好了，咱们得去训练魁地奇了，上一年都没有参加，我可想死魁地奇了！”哈利说。

　　“亏你还记得你还是格兰芬多的魁地奇队长。”罗恩嘟囔道。

　　哈利冲他笑笑，拿着火弩箭带着他的几个魁地奇队员往魁地奇场地跑去。

　　魁地奇的场地在城堡后方较远的空地上，哈利几人一路小跑着，准备去进行这个学期他们的第一次魁地奇训练。

　　等他们来到魁地奇场地时，正好看到从另一条路上走过来的一群穿着斯莱特林衣服的人，他们同样拿着飞行扫帚。

　　哈利和罗恩对视一眼，走上前去：“嘿，这个点的场地被我们预定了，你们要用的话换个时间吧，我们很快。”

　　“谁说被你们预定了？”一个声音从那群斯莱特林后面响了起来。

　　哈利眨眨眼睛，看着人群中身材高挑的德拉科拿着飞行扫帚走了出来，这幕怎么看怎么眼熟。

　　“德拉科？你怎么在？”哈利问。

　　“我为什么不能在，我是斯莱特林的队长。”德拉科说。

　　“什么时候的事情，我为什么不知道？”哈利说，五年级的时候德拉科一直忙活那从伏地魔那儿接到的任务，几乎已经退出了斯莱特林的魁地奇队，连比赛都是找球手替补代替他上场的。

　　罗恩在旁边忍不住说：“你整天跟他待在一起都干了啥了，这你都不知道。”

　　干啥？还能干啥？哈利心想，不就是干——他的视线落到德拉科的脸上，脑子里已经开始浮想联翩了。

　　德拉科看着哈利镜片后那双幽深的眸子就知道他在想什么，他狠狠用他的扫帚怼了一下哈利的小腿，痛得哈利后退了大半步，一脸埋怨地看着他。

　　“什么时候斯莱特林的事轮得到你们管了？”德拉科说。

　　哈利捂着被扫帚尖刺痛的小腿看了一眼斯莱特林集体更换的新扫帚，忍不住笑了一声，感觉德拉科这方面似乎真的从小到大都没变过。

　　“你笑什么波特，怎么，你以为我是花一些臭钱买来的吗？”德拉科说道，他走上前，趾高气扬地戳了戳哈利的胸口，“用不用比一场让你知道什么叫实力？”

　　哈利挑挑眉：“那还是留在比赛的时候吧，我很期待你的实力，德拉科，无论哪方面。”

　　德拉科僵了一下，像是忽然想到了什么，脸唰得一下泛红到了耳朵尖，他当然知道哈利在暗指什么，前天晚上他压着哈利想要自己主导，却跟着傻子一样，抓着哈利的塞都塞不进自己里面的时候，这个该死的格兰芬多也是现在这个笑容！

　　德拉科气急败坏地将斯内普签的场地使用单砸进哈利怀里：“今天魁地奇场地一整天都被我们预定了！你们赶紧滚吧。”

　　哈利低着头看了看魁地奇场地使用说明单，那上面竟然写着今天一整天，24小时的那种，谁大半夜还会跑出来训练魁地奇啊！

　　“我们就预定了两个小时，你们要那么多时间干什么！”罗恩说。

　　“你管我们干什么。”德拉科说，他撇了一眼一脸不爽的罗恩，嚣张道，“你们的队长要是当众求求我的话，我倒是可以大发慈悲考虑考虑和你们共用两个小时。”

　　哈利微微眯起了眼睛，脸上依旧挂着淡淡的笑意，德拉科反而被他盯得浑身不自在：“不乐意算了。”

　　说完转身就要带着他的一众队员离开，哈利却猛地一把抓住他的手腕，他的力气很大，德拉科措不及防被他拉了回来，几乎踉跄地撞进了哈利结实的怀里，下一秒哈利飞快地亲了德拉科一口，而后又搂着他深吻起来。

　　格兰芬多和斯莱特林的人群里不约而同发出一声惊呼，虽然几乎全校都知道德拉科是救世主哈利·波特的Omega，但是如此近距离地看了个现场的感受还是挺令人震惊的，尤其是在座的各位都知道哈利和德拉科这几年来针锋相对的关系。

　　“Holy　Shit——”罗恩爆了句粗口又一次打断了两人的吻，他也没想到自己离开了贝壳小屋，还能重现这个场景。

　　德拉科挣扎着从哈利的怀里退了出来，过于白皙的脸上还有些泛红，也不知道是气的还是羞的，他朝依旧意犹未尽地舔了舔嘴唇的哈利吼道：“波特你他妈不会看场合的吗！？”

　　“重点是这个吗？”站在他身后的击球手布雷斯吐槽道。

　　哈利微微低着头作出一副可怜巴巴的模样，镜片后那双祖母绿的眼睛看着德拉科：“所以马尔福小少爷能不能让我们共用魁地奇场地两小时？”

　　该死的！他装的！德拉科在心里骂街，这个人不知道从什么时候开始总是喜欢佯装出这幅模样来要挟他，德拉科知道自己如果答应他的要求，哈利肯定立马就恢复平日里愚蠢自大的模样！他绝不能答应他！

　　“两小时，一分钟都不能多！”德拉科说。

　　“嘿嘿，谢谢你德拉科！”哈利飞快地说，他拿着火弩箭招呼身后的格兰芬多往魁地奇场地跑去，一边跑还一边胜利地欢呼，就好像从德拉科那儿争取到了两小时的场地时间，就等于他们赢得了这次的魁地奇比赛一样。

　　罗恩没有跟上队伍，他非常同情地看了德拉科好一会儿，他甚至想要伸手去拍拍德拉科的肩膀，但是德拉科瞪过来的眼神制止了他即将抬起的手。

　　罗恩摇摇头，拿着自己的飞天扫帚跟上了格兰芬多的队伍。

　　他从来不知道，哈利已经把德拉科吃得死死了，他在知道德拉科是Omega的时候，甚至怀疑过是不是因为Omega的发情期害得哈利无法控制自己，不然他怎么也想不通哈利和德拉科究竟是怎么在一起的，虽然后面发生的事情让罗恩改观了一些，但是德拉科依旧是他知道的那种斯莱特林，他总是担心哈利会吃亏，不过现在来看完全是他多想了。

　　“那我们怎么办，德拉科？”布雷斯看着那群已经跑到魁地奇场地入口处的格兰芬多，德拉科临时把他们叫出来训练就算了，现在场地还没了。

　　“回去，还能怎么办。”德拉科说。

　　他刚准备离开，就听到远处传来的哈利的声音，他看过去，只见哈利拿着那把火弩箭，好举着手朝他挥着：“德拉科——快来！来场友谊赛作为训练！”

　　“什么时候斯莱特林和格兰芬多能进行友谊赛了？”布雷斯嘲讽道，他看向看着魁地奇场地方向的德拉科，“对吧，德拉科。”

　　德拉科回过头看了他一眼，拿起飞天扫帚往哈利招手的方向走去：“去，干死格兰芬多！”

　　

　　———tbc———
草莓

第章颜

＊

　　十一月的天已经变得非常寒冷，骑着飞天扫帚训练时，如果不施个保暖咒，都会被冻得握不住扫帚，接连训练好几个周后，终于迎来了魁地奇赛季。

　　格兰芬多和斯莱特林的队伍已经率先在对战拉文克劳和赫奇帕奇时，赢得了胜利，这个周六就是这两个学校之间的决战。

　　周六九点一刻的时候，哈利顶着一头乱糟糟的黑发出现在了霍格沃兹的大厅，罗恩和赫敏已经落座在格兰芬多的位置上，赫敏朝他招了招手，哈利冲她笑笑以示回应，但他很快又将视线转移到斯莱特林那群人里，并在里面看到德拉科的身影，他正在和身旁的布雷斯说话。

　　哈利走到赫敏和罗恩端起自己的早餐转身就走，罗恩和赫敏已经见怪不怪了，只能祈祷这个时间点斯内普不会出现在大厅里。

　　哈利坐到了德拉科斜对面，他旁边的一个斯莱特林看了他一眼，识相地挪开了位置，他就顺势挪到了德拉科对面。

　　“你为什么不叫醒我？”哈利问。

　　“我叫了。”德拉科说。

　　“不，你没有。”哈利说。

　　德拉科抬头看了他一眼：“你回我了，你说好的，马上就起。然后倒头像个巨怪一样开始打鼾。”

　　“你居然打鼾！”潘西在旁边厌恶地说，“德拉科你居然没把他轰出去！”

　　布雷斯正在切牛排的手顿了一下。

　　哈利皱着眉看向潘西：“打鼾怎么了，我是个男的。”

　　“德拉科就不打鼾。”潘西说。

　　“你怎么知道！？”哈利一拍桌子站了起来，德拉科不打鼾他当然知道。

　　潘西被他吓了一跳，下意识往布雷斯身后缩了一下，随后又理直气壮地怼回哈利：“我们斯莱特林怎么可能打鼾！只有你们愚蠢！丑陋！臭烘烘的格兰芬多才会打鼾！”

　　哈利怒视着潘西，盯了她好一会儿，他忽然发现潘西身上的信息素好像变得不一样了，似乎有点像她旁边布雷斯的信息素，或许是他俩靠得太近了，平时潘西都是坐在德拉科旁边的，今天倒是坐布雷斯旁边去了。

　　“不想吃饭就滚出去。”德拉科说。

　　哈利又瞪了一眼潘西，潘西拽着布雷斯的手臂瞪回去，哈利不想跟她计较，重新坐了下来，开始吃饭。

　　早餐过后，各个学院里的人都陆陆续续前往魁地奇比赛场地。

　　十二点整，魁地奇比赛正式开始了。

　　格兰芬多和斯莱特林双方的队员骑着飞行扫帚出场时，看台周围爆发出热烈的欢呼声，震耳欲聋的应援声此起彼伏，哈利听到不少人在叫他的名字，他带着格兰芬多的队伍围绕着场内飞了一圈，在和德拉科带领的斯莱特林队伍碰头时，及时刹住了扫帚。

　　“现在，队长握手！”霍琦女士在场地中央大声喊到。

　　哈利盯着德拉科，阳光照射在他浅金色的头发上反射着刺眼的光，他看见德拉科仰着嘴角带着一些顽劣的笑意，哈利伸出手握住了他的手。

　　“猜猜这场比赛谁会赢？”哈利说，他的声音不大，只有距离他最近的德拉科听得见。

　　“当然是我，波特，我可是和布雷斯赌了两万金加隆。”德拉科说。

　　哈利挑挑眉：“我可不会放水的，德拉科。”

　　“你最好全力以赴，我会让你眼睁睁看着金色飞贼落入我的手中。”德拉科说。

　　“比赛！开始——”

　　随着霍琦女士一声哨响，哈利骑着火弩箭瞬间冲上高点，和德拉科拉开了距离，格兰芬多和斯莱特林的队伍也纷纷就位，开始争夺分数。

　　哈利骑着火弩箭围绕着球场疾驰，一心寻找金色飞贼的身影，他的扫帚飞过看台时，一个尖锐的声音在热烈的欢呼声响起——

　　“斯莱特林的击球手布雷斯击中了！鬼飞球的速度极快，韦斯莱那瘦弱胳膊肯定拦不——该死，他挡下了！一定是碰巧！”

　　哈利朝解说台看过去，潘西·帕金森正一脚踩着解说台的凳子，死死盯着赛场中央的一举一动，坐在她身边的麦格教授不禁往旁边挪了挪，就好像生怕被她踩到了衣角。

　　“是游走球！它来了，德拉科当心！”潘西的声音在球场上方回响着。

　　哈利下意识去寻找德拉科的身影，只见他骑着扫帚飞得极低，漆黑的游走球跟在他的身后追逐着，但德拉科丝毫没有管它，一味地在低处飞驰，哈利注意到，他的前方有一只小小的金色的东西——正是金色飞贼。

　　“是金色飞贼！德拉科发现它了！太棒了德拉科！”潘西大喊道，看台上所有人的注意力都被吸引力注意力，纷纷寻找德拉科的身影。

　　烈日对于魁地奇比赛并不是一个好的天气，刺眼的阳光会过度暴露队形和动作，也会轻易隐藏金色飞贼的身影。

　　只见那只速度极快，身影极小的金色飞贼突然上升了方向，德拉科一抬头，阳光刺进他浅灰色的眸子里，瞬间晃得他眼前一片炫白，再睁眼时视野里已经没有了金色飞贼的踪迹。

　　看台周围突然响起一片嘈杂的惊叫声，潘西的尖叫穿破喧嚷刺痛了德拉科的耳朵，下一秒，一个强有力的手臂拽住了德拉科，将他猛地扯向一边，德拉科还没来得及反应，漆黑的游走球从他刚刚所在的位置高速冲击过去。

　　“没事吧，德拉科？”哈利小声问。

　　德拉科稳住自己的飞天扫帚，稍微和哈利拉开了一些距离：“别犯规，波特，等我抓到金色飞贼，你可别埋怨自己扣分太多。”

　　哈利笑了笑：“好，注意安全，保护好你的屁股。”

　　德拉科狠狠瞪了他一眼，骑着飞行扫帚再次冲上高空，寻找金色飞贼的身影。

　　比赛很快进入白热状态，格兰芬多和斯莱特林双方的比分不相上下，潘西依旧坚持不懈地播报着关于斯莱特林有利的局面，麦格教授偶尔插两句格兰芬多的解说，不过这丝毫没有影响看台上的观众热情高涨。

　　哈利骑着火弩箭四处寻找金色飞贼的踪迹，但他大多时候都会被德拉科那头耀眼的铂金头发给吸引了注意，他甚至怀疑德拉科成为斯莱特林的队长就是因为他这颗脑袋比金色飞贼还闪耀。

　　哈利看着德拉科躲避了好几个队员的走位，骑着扫帚飞到他的面前来。

　　“怎么了，波特，你今天好像心不在焉似的。”德拉科说，他故意把扫帚停在了比波特高一些的地方，好让自己居高临下地看着他，“终于想要认输了？”

　　“谁输谁赢还不一定，德拉科。”哈利说。

　　德拉科撇着嘴点了点头：“那咱们走着瞧，那两万金加隆我可赢定了。”

　　哈利点点头，心想区区两万金加隆，他也不是给不起，虽然德拉科打赌的对象并不是他。

　　突然出现在两人中间的一抹金色瞬间吸引了他俩的注意力，德拉科和哈利对视一眼，率先骑着扫帚追着金色飞贼往下冲去。

　　哈利掰着火弩箭调转了方向，俯冲着加速追向德拉科，火弩箭的速度极快，瞬间拉短了两人之间的距离。

　　“金色飞贼又出现了！快看！德拉科正在追逐它！”

　　“还有哈利！”麦格教授激动的声音也回荡在球场上空，“哈利距离得更近！”

　　德拉科和哈利并肩着，在四周人群欢呼中疾驰追逐着前方的金色飞贼，哈利的脑海里忽然闪过了很多画面，他和德拉科曾经在魁地奇场地上有过无数次的争锋相对，他也是在这里被德拉科的信息素诱导分化了第二性别。

　　他是个Alpha，而德拉科是只属于他的Omega。

　　那之后仿佛已经过了许久许久，久到像是过了一辈子，久到他已经记不清从什么时候开始，他已经满眼都是德拉科的身影，他的心思，他的脑子已经全部被德拉科给占满了。

　　那抹金色又从哈利的视线里的消失了，他看见了耀眼的浅金色，他的视线落到德拉科的侧脸，他发现自己好像很久没有看到过德拉科如此意气风发的模样，他浅灰色的眸子闪着光，像是撒了沾有星火的尘雪，淡淡的，却迸发出夺目的光来。

　　德拉科伸长了手，哈利听见有人在叫他的名字，下一刻，全场爆发出热烈的欢呼声——

　　德拉科高举起手，那颗金色的飞贼被他捏在手中，哈利稳住了火弩箭在半空中看着他，阳光落在他浅金色的头发上，修长白皙的手臂上，肩膀上，还有他耀眼的笑容上，如同突破黎明的光一般，哈利忽然听见自己的心脏在胸腔里疯狂地跳动着，热烈的、激动的、怀揣着满腔爱意，淹没了全场的欢呼声。

　　德拉科勾起嘴角得意地看着他，他的唇缓慢地张合着，在喧喧嚷嚷的喝彩声中，哈利清晰地听见他说：

　　“是我赢了，波特。”

　　顷刻间，哈利又闻到了，那个刻入他骨髓的，淡淡的带着涩香的白茶气息。

　　

　　

　　

　　———END———

　　完结啦！！！！

　　有一丢丢彩蛋
彩蛋内容：
　　漫天的信息素铺天盖地地充斥在空气中，，那股再熟悉不过的信息素穿破了一切乱七八糟的气味，瞬间将德拉科置身于冬日的火炉中。

　　后颈皮肤下传来滚烫如火的温度，烧灼了德拉科脱力的身子，他意识混浊地支撑在飞行扫帚上，急促地喘息着，模糊的视线里只看见不远处的哈利，他闻到了他的信息素，温暖的，炙热的，带着火焰燃烧的气息。

　　“波特……”

　　德拉科颤抖着，他的身子滚烫灼热，呼出的气息几乎要烫伤他此刻脆弱的皮肤，他伸出手，想要去触碰远处那个模糊的身影，失去支撑的身子突然软了力度，摇摇晃晃地就要跌落下去。

　　他听到人群的尖叫声，以及疾风扫过的声音，下一秒，他落入了一个结实的怀抱里。

　　魁地奇看台的观众惊讶地看着哈利骑着火弩箭瞬间冲到快要从扫帚上落下去的德拉科身边，随着砰的一声响，两把扫帚从空无一人的半空中掉落到了地上。
下方留下评论后可完成敲蛋草莓

#

小

