如果爱下去(齐袁士兵突击同人）
　　作者：薇楼

　　第 1 章

　　齐桓他妈妈怀孕的时候，正赶上计划生育，所以齐桓他爸爸每天都去祖先牌位前拜拜，嘟囔着这可是四代单啊传麻烦祖先保佑保佑之类的话。
　　等齐桓生下来后，他爸爸乐的几乎要晕倒，宠的是无法无天，要星星不敢给月亮，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，顶在头上怕晒了。
　　而且如果是在小说电视剧里，齐桓的家境足够他被不停的绑架，所以齐桓长大之后一直感慨，自己在这样的条件下没有变坏，简直是太不可思议了，真应该给颁奖。
　　不过青春期的齐桓也叛逆过，那时候他总是骄傲的说：“我是一个有文化有道德并且正义感的流氓！”
　　其实齐桓做流氓也是有原因的，齐桓从小就是穿的溜光水滑的，而且吃的用的都是高级货，自然有人眼红，小学的时候还没有什么事情，到了初中。齐桓开始被人抢劫，被比自己大的同学抢，最开始的时候齐桓的思想是比较共产主义的，我有你们没有给你们就是了，反正家里还有很多，但是后来有次抢劫的人不但抢了东西，还说了比较难听的话，当然当时在齐桓还很天真，一句他妈的他就怒了，然后他开始反抗。
　　对方是三个比他高比他壮的学生，文明一点的叫法是学长，反抗的结果是虽然没有完胜，但是对方也没有讨到什么便宜，事情的经过是这样的：刚开始齐桓挨了几拳，但是后来齐桓转败为胜，因为齐桓是敢往死了下手的，十四岁的齐桓拿起砖头就砸一个人脑袋上了，拼命的砸，剩下的两个人怎么也拉不走那红了眼睛的齐桓，那种不要命的打法是一般学生受不了的，所以剩下的两个拉起满头血的同伴逃走了。
　　这个学生的家长还找了学校，要求赔偿，学校调查之后才知道齐桓是向恶势力挑战，总之最后不但没有赔偿反而表扬了齐桓。
　　齐桓的事迹还被发扬光大，站在主席台上大声的朗诵着他爸的秘书给他写的，关于向恶势力恶风气斗争，发扬不怕威胁不怕恐吓的文章。
　　这件事情之后齐桓决定去学点功夫，因为他觉得他要是学了功夫之后，没准开始的时候根本不用挨那几拳，而且没准可以用砖头砸了三个人的脑袋，一个也不放过。
　　齐爸爸齐妈妈本来是舍不得齐桓去受苦的，但是在齐桓饿了两顿之后彻底的投降了，其实齐桓觉得他们挺笨的，明明自己的房间有饼干蛋糕巧克力的。
　　齐桓是一个白白嫩嫩的小生，从小到大没吃过苦没受过累，拿过的最重的东西就是自己的书包，所以刚开始去学东西的时候，一点的训练就累的他和离了水的鱼一样，只能躺在那里张着嘴拼命的喘气挣扎。
　　齐爸齐妈心疼的哦，可是齐桓缓过来之后，接着去练，那劲头足的，谁看了都佩服。
　　渐渐的齐桓的力气大了，个子张了，脸也黑起来了……
　　让人一看就觉得有杀气，然后齐桓的好日子到了。
　　自从齐桓把一个企图挑衅他的人打趴下之后，齐桓的小弟就有如长江之水一样滚滚而来。
　　齐桓觉得自己有点像流氓了，走到哪里都一群人跟着，一般人不敢轻易招惹他，他还是很佩服自己的，在那个时候他不吸烟不早恋，当然偶尔还是要打架的，不过齐桓把打架称之为向恶势力做斗争，估计也是古惑仔看多了，手下的小弟到哪里都牛哄哄的说我们是行侠仗义的黑社会，和那些不好的黑社会是不一样的。
　　那时候齐桓经常教育手下的小弟说：“我们要做一个有文化有道德有正义感的流氓！”
　　其实后面两个还容易做到，但是文化这东西真不是一般的流氓能掌握的，所以当齐桓考上了重点高中，手下的小弟也考的不错的时候，齐桓就愈发的得意了，他觉得要是这么下去，他没准真能成为中国第一的流氓。
　　这是一个多么伟大的理想啊！
　　如果没有发生后来的一些事情，齐桓就打算向着这个目标前进了。

　　第 2 章

　　这个意外发生在齐桓高三的寒假，那时候齐桓十八岁。
　　那天是刚放寒假，所以齐桓和几个朋友聚会一下，喝了很多的酒，喝的高了，后来在坐出租车回家的时候，齐桓忽然说要自己下车走回家，就当是锻炼身体了，可能是齐桓的话说的太严肃，也可能是齐桓平时大哥做的太成功，以至于他说一别人从不说二，所以朋友们二话不说的叫出租车司机停车，把齐桓给卸了下去。
　　齐桓晕乎乎的，不知道东南西北的走了二十分钟，终于冻的有点清醒了，知道走回市郊的那个别墅的家是不太可能的了，也觉得自己喝成这样要是真回家爹妈一定会担心，所以干脆的给家里打个电话说要玩的晚一点，就在市里的房子住了，听爹妈唠叨了十分钟注意车注意人注意别天上掉石头把他给砸了之后，终于挂了电话。
　　他刚想抬手叫出租车，忽然听到旁边一个黑暗的小巷子里传出呼救的声音。
　　齐桓虽然自认是流氓，但他是一个有正义感的流氓，所以他听到声音就一个箭步冲进了小巷子，虽然因为喝多了脚软导致一个趔趄，但是总体来说姿势还是比较优美的。
　　叫救命的是一个年轻的女孩子，她被一个男的拽这头发拖倒在地上，那个男的正对她施暴。
　　齐桓冲过去抓住男人的胳膊，这时候才看清楚其实这个男的年纪也不大，但是一脸的暴虐之气，一看就不是好人。
　　这个男的显然没有料到会有人来捣乱，再看齐桓就知道是喝多了，于是甩开齐桓，拿出匕首：“我告诉你小子少他妈的管闲事，不然老子捅了你！”
　　那女孩子见到匕首叫的更凶了，被男子一脚踢到一边。
　　齐桓这个时候怒了，多年前他就是被他妈的三个字弄火了，才开始了反抗，从他做了大哥，手下的小弟虽然也他妈的他妈的的骂，但是哪个是敢骂他的？即使有对头骂了，齐桓也可以对小弟们说：“上。”然后打的那个人和猪头一样。
　　但是今天没有小弟，所以齐桓自己上了。
　　齐桓其实根本没有把那人手里的小匕首当一回事，毕竟随身携带的不可能是大砍刀，而齐桓觉得自己的功夫，对付这一把小刀是绰绰有余的，所谓艺高人胆大，所以齐桓冲上去了，但是齐桓忘记了自己喝多了，现在正是手软脚软的时候，所以齐桓的胳膊挨了一下子，虽然冬天穿的比较多，没有太大的伤害，但是还是见血了。
　　这下子那个女孩子的尖叫声几乎把周围的房子都叫的晃了晃。
　　也幸亏这个女孩子尖叫了，这个小巷口又出现了一个人，齐桓见这个人冲过来一脚踢向拿刀男人的手腕，他听到喀的一声，看来是骨头被踢的够呛，以至于那个匕首划出一道弧线掉落一边，接着这个人的身体子弹一样撞过来，把那个流氓撞到在地，接着一个压制的肘击，流氓被彻底制服了，一连串的动作干净利落，漂亮的像是提前设计好，直接拿出来表演一样。
　　齐桓忍不住想鼓掌，但是他没有鼓成，原因是他举起手的时候牵动了胳膊上的伤口，于是他一下子想起了自己挨的那一下子。
　　齐桓一下子瞄到了掉落在一边的匕首，飞速的冲过去，猛的向给了自己一下子的人刺过去，也许是刚才见义勇为的那个人的动作太利索，刺激了齐桓的好胜心，所以齐桓的这个连捡带冲加刺的动作做的如同行云流水一般没有一丝的停滞，快到那个人来不及去夺他的匕首，也来不及用别的动作救被自己压制住的人，所以只好拿自己的手去挡住齐桓的那一刀。
　　血溅出来的时候齐桓愣住了，这下子他真的清醒了。
　　匕首把这个人的手掌戳了个透，齐桓大惊之下竟然一下子把匕首给拔个出来，血溅了齐桓一身，然后齐桓吓得捧住这个人的手不知道怎么办才好。
　　齐桓虽然也打架过，也让人受伤过，但是齐桓一向认为自己打过的人是罪有应得的，就好像刚才拿刀给了齐桓一下子的那个人，如果齐桓这一下子是刺穿那个人的手掌，齐桓一点愧疚的心里都不会有的，可是竟然捅了救自己的人，虽然齐桓认为自己打到流氓也只是时间的问题，但是还是被救了，所以现在齐桓捧着救自己的人的手不知道怎么办好了。

　　第 3 章

　　这个时候响起了警笛的声音，并且离他们所在的小巷越来越近，看来是有听到那个女孩子呼救但是没有敢进来的人报警了。
　　这个人终于说话了，他说：“我可不想去警察局。”
　　齐桓傻傻的回应：“我也不想！”
　　这个人用没有受伤的手一记手刀打晕那个流氓，用下巴示意齐桓带上那个女孩子。
　　齐桓说：“我又不认识她！”
　　警笛的声音已经离这里很近了，所以这个人拉着齐桓一起跑路，其实不是他想拉着齐桓跑，而是齐桓一直没有松开拉着他的手。
　　这个人拉着齐桓东一头西一头的跑，很久之后，齐桓靠在路边的一棵树上喘粗气，然后看拉着自己跑的人和没事人一样，这是见鬼了，自己体力这么好还喘成这个样子，如果不是因为这个人的血是热的，齐桓真的怀疑自己是见鬼了。
　　这时候齐桓才发现自己竟然还一直拉着人家的手不放，而且这个人手还在流血，慌的齐桓再次忘记松手，直接拉人打车去医院。
　　到了医院，医生用责怪的口气问两个人是怎么回事，怎么弄的这么狼狈，一边问着一边拿酒精给消毒。
　　这个人疼的嘴角直抽冷气，但是还不忘了调侃，“是这样的，我们两个碰上，决定比比谁的胆子大，这不，他把自己的胳膊划伤，我为了不输，只好拿刀子捅自己的手。”
　　给齐桓消毒的是个女的，下手轻了很多，但是齐桓还是直咧嘴，但是转头看看这个人，虽然一头的冷汗，但是嘴角却还带着微笑，而且笑的很真诚，就好像他刚才说的都是实话一样，齐桓想解释说自己没有那么彪悍都不好意思。
　　齐桓唉了一声问：“我叫齐桓，你叫什么啊？”
　　这个人深深的看了齐桓一眼，齐桓觉得自己从来没有见过这么黑的眼睛，里面好像流转了太多的深意，这双眼睛看了齐桓只是一下，但是齐桓觉得自己好像被盯着看了半天，都有点毛骨悚然的时候，这个人又露出一个微笑说：“你可以叫我梁越！”
　　梁越的手缝了几针，齐桓的胳膊只是稍微包扎了一下，医生交代了一些注意事项，比如不能碰水，忌口辛辣什么的就放他们走人了。
　　付款的时候齐桓和梁越争执了下，齐桓觉得自己应该付钱，梁越说不能叫个孩子付钱，两个人争执了半天，最后齐桓胜利了，他用可怜巴巴的眼神看向梁越的手的时候，梁越屈服了，就当是叫这个孩子买一个心安吧。
　　出了医院，梁越在前面走着，齐桓在后面跟着，梁越加快速度，齐桓就小跑起来，两个人你追我赶的弄到了一个来小时，梁越终于停下了，好笑的看齐桓，“你要做什么？”
　　齐桓结巴起来：“我觉得，我，我觉得我多少要负点责任！”
　　梁越无奈的笑：“你不是付钱了？”
　　齐桓理直气壮：“我觉得不够。”
　　梁越愈发的无奈了，没有见过这种往自己身上缆事的人，一般的人遇到这种情况不是有多远躲多远，唯恐被赖上的吗？
　　梁越目光闪动，嘴角露出一丝笑容，用没有受伤的胳膊搂住齐桓，“好啊，我就让你负责了啊，我有一个月的时间没有地方去，没有地方住！”
　　齐桓老实的点头了。
　　梁越到愣住了，真是不知道怎么办好了，只好坏笑着贴近齐桓：“你就不怕我是坏人？”
　　齐桓看着这个人的坏笑当时就打了个颤，觉得自己好像把自己给卖掉了，有点想后悔，但是有觉得自己实在是胆子太小了，只好镇定一下自己，然后说：“后半夜还真冷，走吧，和我回家。”
　　这个人拉住齐桓，“不行诶，你得先陪我去火车站把我寄存的东西取回来。”

　　第 4 章

　　两个人又上了出租车，齐桓很好奇的问：“你功夫在哪里学的啊？”
　　梁越还是笑，笑的眼睛眯眯着，几乎成了一条缝，然后把身体靠在出租车的椅背上做了一个最舒服的姿势之后，小声的说：“秘密！”
　　“切！”齐桓只能这样表达自己的不满。
　　梁越依旧笑，齐桓发现这个梁越很爱笑，或者说其实他是笑面，只要不严肃的时候，看起来就像笑一样，然后齐桓惊奇的发现这个梁越笑起来虽然有点坏，有点邪气的样子，还有点不正经，但是笑的真的是很好看的，齐桓一时看的有点呆。
　　梁越忽然凑过来到齐桓的耳边，“我说，你坚持带我回家，不会就是想套出我师从何处吧？”
　　齐桓一来不习惯和人挨这么近，二来你盯着一个人看的时候，这个人的面孔忽然放大在自己面前，不害怕是不可能的，所以齐桓猛的往后退，脑袋咣的医生磕到了车窗上，然后齐桓气馁的看梁越又笑弯了眼睛，他是故意的，他一定是故意的，齐桓敢拿自己的头保证。
　　取出来寄存的东西，齐桓拿起来，被压的差点倒那，“我说，你这里面装的金砖啊？这么沉？”
　　其实齐桓不是拿不动，只是没有心理准备，没有想到这个包这么的沉。
　　梁越故意伸出受伤的受到齐桓眼前，“要不，我来拿！”
　　齐桓看包的密不透风的爪子，想打开但是忍住了，一提气扛起了背包。
　　齐桓真的带梁越回家了，回的是市中心的家，这里算是齐桓的私密空间，除了自己父母之外从来没有带人来过，这是一个九十多平米的两室一厅，有点乱，齐桓并不是喜欢收拾东西的人，但好在没有乱倒下不了脚。
　　两个房间，一个是卧室，一个被齐桓弄成书房，家具不多，但都是精品，梁越站在门口观察了一下，确定里面没有其他人，他也没有多问，随意的走了进来，然后躺在了沙发上。
　　齐桓觉得梁越就好像是一只大猫，当他躺在沙发上的时候。
　　齐桓放下背包。进进出出的想收拾的更利索一点，等齐桓觉得差不多的时候去叫梁越，去发现梁越竟然躺在那里睡着了，齐桓黑线，自己进进出出来来回回收拾东西的声音可不算安静。
　　齐桓想去叫梁越，刚走近就见梁越猛的睁开眼睛，防备的看着周围。
　　梁越看到齐桓，一下子放松下来，“好久没有睡好了！”
　　齐桓再次黑线，他走近梁越的时候已经把脚步放的很轻了，可是梁越还是发现了，刚才那么大的声音，他反而能睡着。
　　齐桓叫梁越到卧室睡觉，走进卧室的时候梁越又看着齐桓坏笑，只有一张床，一张双人床，梁越问：“你打算打地铺？”
　　齐桓看看梁越：“你想的美，我家床订做的足足有三米，还睡不下两个人了？”
　　梁越又想往床上躺下装大猫，被齐桓拦住了，“去洗洗！”
　　梁越可怜兮兮的把手再次递到齐桓眼前，“医生说了，不能碰水！”
　　齐桓噔噔噔的跑去厨房，拿出了保鲜膜，“用这个！”然后看梁越接过去开始把保鲜膜缠自己的手上，一边缠一边嘟囔着洁癖两个字，齐桓哭笑不得。
　　等两个人都稍微洗涮了一下，齐桓要求梁越自己收拾他那个背包，梁越打马虎眼：“这么晚了，明天再收拾吧。”
　　齐桓不动摇：“今天的事情一定要做完，明天可以睡懒觉，反正我也放假了，看你的样子也是来度假的。”梁越再次把自己受伤的爪子伸到了齐桓的眼前。
　　齐桓很想装作视而不见，但是鼓了鼓嘴说：“我帮你一起收拾！”
　　梁越的笑忽然带上了点谦虚带上了一点讨好，他说：“不用了。”诚恳的样子简直像求齐桓把自己的姐姐嫁给他一样，齐桓忽然觉得这笑容里有诈，所以就坚持的要帮忙。
　　梁越唉声叹气的带齐桓去收拾自己的背包。
　　结果……齐桓黑线的看着背包里装着几块色泽很是不错的大理石，梁越无辜的笑：“锻炼身体，锻炼身体。”

　　第 5 章

　　两个人躺床上的时候，齐桓虽然很困，但是他发现自己有点睡不着，首先是因为从小到大他从来没有和人一张床睡过，再来他的伤口也开始有点疼了，稍微适应了一点黑暗之后，他翻身把脸冲向梁越，想看看梁越是不是也疼，结果他看到黑暗中梁越的眼睛好像发出光来。
　　“你伤口是不是疼的厉害，要不我去拿药给你吃。”
　　“不是伤口疼。”
　　“你真是叫我见识到了当代的刘胡兰和江姐啊！刚才在医院那么疼，你还有心情开玩笑，说实话我蛮佩服你的！”
　　“齐桓？”梁越忽然严肃的叫齐桓，然后也翻过身来和齐桓面对面。
　　“怎么？”
　　“我就是想问你，如果这一刀不是我挨了，而是那个小混混挨的，你会愧疚吗？”
　　“我为什么要愧疚，是他做错了事情啊！如果我给了他一刀，也许他就会记住这个教训，以后就不敢这样了呢，要是他没有得到教训，至少短期是没有办法再做坏事，我觉得这样的人就是应该得到一点教训。”齐桓说的甚至有一点得意。
　　“可是齐桓，你有没有想过，他做错的事情，是不是真的需要用挨这一刀来抵偿，而你又有什么权利审判他，判断他是不是应该来挨这一刀，即使他应该得到这一刀，齐桓，你又有什么权力执行？”梁越说这话的时候是闭着眼睛的，声音里甚至有些沉重的感觉。
　　“我是不会这么想的，我只会想，如果不是我，那个女孩子的下场绝对不会好，以后还会有其他人受到相同的伤害，而且你看到了他身上是有凶器的，要是他本来就打算抢劫完杀人呢？我也许还让一串连环杀人案件消失于无形之中呢！”
　　“如果你这一刀杀了他呢？他还很年轻，还有很长的路可以走，还有改好的可能性，而你，齐桓，你杀了人，难道你还会这样说，还是觉得自己没有做错？”
　　“等等等等，我没有要杀人啊，我虽然是要去给他一刀，但是那么点的东西，除非我往他心脏上捅，要不就是割他动脉，否则怎么可能死人？”
　　“如果，齐桓，我是说如果，如果你杀了人呢。”
　　齐桓起来一点，从上面看梁越，梁越已经睁开了眼睛，他的眼睛里一片漆黑，黑的齐桓有点怕，因为在里面什么也看不出来。
　　齐桓笑了一下，“我不能保证自己不杀人！”想了一下接着说：“我只能保证自己不乱杀人。”
　　齐桓看梁越的眼睛里又出现了一点亮光，梁越说：“恩？”代表问为什么。
　　“你想，如果今天有一个人，我不杀他他就会杀我，那我要不要杀他？如果有一个人，我不杀他他就要去杀别人，也许还是很多人，你说我要不要杀他，如果你有机会杀掉希特勒，你会不会去杀掉？如果你知道一个人要去杀人，而且杀的还是很多无辜的人，你有机会杀掉他，你会不会杀？”
　　“所以只要你认为自己是正确的，即使要用一条生命来换取，你也不会犹豫？”
　　齐桓又乐了，“我说，你是不是男人啊，怎么总想些乱七八糟的事情，就这么一点小事你也能这样那样的整出那么多的妖蛾子来。”
　　梁越又闭上眼睛，躺了回去。
　　齐桓添了一句：“如果我认为这个人是该杀的，杀了他比不杀他好，那我就去杀，我想我没有坏道是非不分恩怨不明，你看，我把你弄伤了，我就想办法补偿你啊，如果是那个小混混，就叫他去死吧，这就是一个值得不值得的问题，如果我手上染血是值得的，那就染上好了，诶，梁越，你干嘛总和我讨论杀人的事情啊？你不是杀了人在逃的吧？如果真是你还是去自首吧？”
　　说着就去晃梁越，一边晃一边笑，梁越再次睁开眼睛，哭笑不得的看齐桓，用好的手去拍了齐桓的脑袋一下，半是恼怒半是玩笑的骂齐桓：“想什么呢？快去睡觉吧！”
　　梁越知道今天晚上自己能睡着了，因为他学会一个词，就是值得。

　　第 6 章

　　早晨的时候，齐桓觉得自己起来的已经很早了，但是还是发现身边的人不见了，他马上叫：“梁越。”听到客厅里有回答的声音，不知道为什么松了一口气。
　　但是马上又开始觉得为难，今天本来是应该回家的，可是又觉得自己把梁越带到这里，好像就不应该把人家扔在这里，如果带梁越回家，好像又有点不对劲。
　　梁越听见齐桓叫他，走了进来，齐桓正要起来穿衣服，梁越见到齐桓吹了下口哨，“唉呦，身材不错吗？”
　　齐桓黑了脸，砸过去一个枕头，“滚。”
　　梁越不知道是真的闪不开还是故意不闪，被枕头砸个正着，装作踉跄了几步重新倒在了床上。
　　齐桓黑线：“你至于柔弱成这个样子吗？”
　　梁越嬉皮笑脸：“平时不至于，但是饿了就很柔弱，就好像西施一样柔弱。”
　　齐桓随便套上衣服，到另一个房间的桌子上找了菜单给梁越，“想吃什么自己打电话叫。”
　　梁越看着菜单，又看了看齐桓，“你不会一直都叫饭吃吧？”
　　“你看我的样子像是会做饭的样子？”
　　“我就是看厨房的东西很全，调料样样不缺。”
　　“那你就没有发现那些都是没有拆封的？”
　　“我就不明白明明不会做饭，还弄那么全做什么？”
　　“厨房就要有厨房的样子，你管那么多？”
　　“等我手好了，我一定叫你知道什么才是厨房的样子。”梁越一边说着，一边打电话订餐。
　　齐桓趁机跑洗手间给家里打电话，撒娇加耍赖的说自己要晚几天回去，还好齐桓的爸妈这几天也要去外地谈生意，也就准了。
　　齐桓从洗手间出来，发现梁越一脸严肃的样子坐在沙发上。
　　齐桓纳闷的问：“你怎么了你？”
　　梁越的脸开始有点扭曲，齐桓愈发的纳闷：“你伤口疼？等吃了饭吃药。”
　　梁越的脸更扭曲了，终于狂笑起来，笑的喘不上来气一样，“齐桓啊齐桓，哈哈哈哈哈！”
　　齐桓看梁越，觉得这个人可能是外星来的，他过去踢了踢梁越，“你到底怎么了？”
　　梁越笑够了，站起来扭了扭腰，嗲声嗲气的说：“好妈妈，我保证过两天就回去，求你了！”
　　齐桓脸黑了一点。
　　梁越好像没有看到一样，摆出来一个兰花指，愈发的大发起来，“爸爸，亲一个。”
　　齐桓脸黑的和乌云一样。
　　梁越故作天真的眨眼，“我很想你们，真的，我最有良心了。”
　　齐桓扑了过去，把梁越压倒在沙发上，“你偷听我打电话？”
　　梁越已经笑的没有办法反抗了，齐桓看着身下这张欠扁的笑脸，更加的气不打一处来，一世英名啊，一世英名啊，就这么给毁了，他之所以躲到卫生间去就是因为这个，可惜还是没有躲过去啊，再看看笑的快疯了的这个人，打好像是打不下去，放了又不甘心，于是乎齐桓哈了哈自己没有受伤的胳膊的那只手，往梁越身上招呼过去了，他只是挠痒痒而已，一边挠一边恶狠狠的说：“我叫你笑我叫你笑，我叫你笑个够。”
　　梁越真的笑到不行，笑到连反抗的能力都没有，笑到肚子疼，笑到岔气，笑到眼角都流出了眼泪，如果不是送餐的敲门，梁越怀疑自己要笑死了。
　　两个人吃着饭，梁越还是满眼的笑意，齐桓气呼呼的，梁越好像忍了忍，但是最终没有忍住，梁越抛了个媚眼之后对齐桓说：“妈妈，我最爱你了，等我回家，我要吃拔丝地瓜！”
　　说完，把筷子扔到了一边，笑着滚下了椅子，瘫到了地上，浑身颤抖的笑。
　　齐桓这次彻底的怒了，也把筷子扔了想再次扑上去用老办法对付梁越，梁越却不给他机会了，一个鲤鱼打挺站起来，搂住扑过来的齐桓，揽住齐桓的脖子，在齐桓耳边说：“齐桓啊，我得谢谢你，我好像很久很久都没有笑的这么开心了。”

　　第 7 章

　　接下来的日子，齐桓不知道做什么好了，之前自己无聊的时候都是小弟出主意做这做那的，现在，梁越明显不是自己小弟，而且还是自己邀请人家来的，更不好意思问人家应该做些什么。还好自己之前收藏了很多的影碟，所以两个人干脆足不出户，每天看起片子来。
　　齐桓这时候才发现，原来身边一直有一个人的感觉是这么的好，开心的时候就一起笑，不开心的时候就一起骂。
　　和齐桓的开心相比，梁越只觉得自己以前的生活和现在的生活比起来，简直就是上辈子的事情，两个人在家这样过了十来天，梁越的手该去医院拆线了。
　　两个人半个月来第一次走出房门，梁越看着外面的阳光用手挡住自己的眼睛，然后对齐桓说：“我觉得自己快变成吸血鬼了，有点受不了太阳。”
　　拆了线之后，正好是中午，两个人实在是很久没有出门了，所以商量着走一会再回去。
　　走到一家电影院门口的时候，电影院的广播正在宣传一部很老的战争片，梁越站在那对齐桓说：“我走不动了，不如去看电影吧？”
　　齐桓看着这个走了一个小时依旧脸不红气不喘的人，明显的感觉到他在骗自己，但是他的表情又是那么的诚恳，所以齐桓去买了票，回来的时候，看到这个人手里拿满了爆米花薯片饮料之类的东西，每样两份，分开拿的，梁越见到齐桓自动的递给齐桓一份，齐桓看看这些自从自己上了初中之后就没有碰过的食品，无奈的接了过来。
　　在电影院看电影的感觉的确和在家看电视不一样，不管你家里的家庭影院有多么的好，都没有在电影院有感觉。
　　这个时候是中午，里面根本没有几个人，齐桓和梁越随便的做了下来开始看。
　　果然是很老的战争片了，刚开始的时候两个人都没有注意看，仿佛他们两个进来就是为了吃东西，直到萤幕上出现了炮弹爆炸的场面，一个人为了救另一个人，把他压到了身子底下，下面的人活了，上面的人死了。
　　梁越手里的爆米花一下子撒了一地。
　　齐桓忙问怎么了，结果没有人理他，他转头在黑暗里看梁越，发现梁越呆在那里一动不动，他慌了，用手去推梁越，然后发现梁越的身体僵在那里。
　　齐桓晃梁越，“怎么了怎么了？”
　　梁越啊了一声反映过来，闭了一下眼睛，然后睁开说：“没有什么，我就忽然有感慨，你说，一个人为什么可以为另一个人献出生命呢，你想，如果死去的那个人没有死，他以后的人生，会是多么的精彩，可是就是为了另一个人，没有了。而活着的人，背负着死去的人的什么呢？”
　　齐桓觉得梁越的这个问题很奇怪，所以他奇怪的看了梁越一眼，“其实我觉得那个死去的人是自愿的吧，如果不是自愿的，就不会在那一瞬间作出那样的反映，他对活着的人应该没有什么要求吧，恩，不对，应该也是有一个要求的，就是让他活下去吧。”
　　梁越说：“什么事情在你这里都能变简单，但是你看，死去的这个人无论是经验，还是经历，都胜过活着的这个，如果他能活下去，一定会比活着的这个活的更好，可是死的偏偏就是他，你说，如果有重新来一次的机会，他会不会后悔死去？”
　　“真不明白你为什么会这么想，人的未来可是有无限的可能性的啊，你怎么知道活着的以后不如死去的那个？死是什么，我从来都没有接触过，但是我觉得那个人是不会后悔的吧，比如说前几天，我要给那流氓一刀，你挡住了，你看，那个流氓既不会感激你，也不会表扬你，可是你还是替他挡了，没有任何好处的事情你都做，何况是死去的那个人救了另一个人的生命呢，这么划算的事情，即使再来，也是会做的吧，因为总比你给流氓挡刀值得。”
　　梁越就又笑了，“你又和我说值得的这个问题？”
　　“是啊，值得，你看，他们两个是关系那么好的朋友，一个替另一个死了，只会觉得值得的。”过了一会，齐桓不好意思的加上一句：“其实现在让我为你死，我也觉得很值得。”
　　梁越笑的很得意的勾过齐桓的脖子，又凑到他耳边说话，他说：“谢谢你啊，齐桓。”

　　第 8 章

　　从电影院出来的时候还很早，梁越和齐桓说：“我们去买菜吧，我记得我和你说过，等我手好了，让你知道什么是真正的厨房。”
　　“着急什么，今天才拆线，还要小心，过几天再做吧！”
　　“就今天吧，齐桓，明天我要离开这里了。”
　　齐桓有点愣住了，“离开，你要去哪里？”
　　“回到属于我的地方。”梁越回答的很有自信，他的眼睛里又开始闪光。
　　“你不是说可以在这里呆一个月。”
　　“可是现在呆不了了，齐桓。”
　　齐桓笑了下，“早知道不带你出来了，看到外面的世界，就不想回去做宅男了。”齐桓觉得自己笑的发苦，他也不知道为了什么，他只知道自己好像没有办法留下这个人，虽然一起亲密的度过了十几天，但是其实他们还是陌生人，他甚至不知道梁越的年纪，也不知道梁越从哪里来，更不知道他属于哪里。
　　所以齐桓欢乐的有点做作，齐桓笑着带梁越去买菜，笑着带梁越回家，笑的他觉得自己的脸有一点的僵硬，但是除了笑，他不知道还应该用什么样的表情面对梁越。
　　到了家，梁越挽起袖子对齐桓说：“开始吧！”齐桓瘫在沙发上，“那我就等着了啊！”
　　梁越过来拉起齐桓，“你开什么玩笑，你见过那个大厨没有打下手的。”
　　齐桓指着自己的鼻子问：“你觉得我像是给人打下手的，你觉得我的样子会是给大厨打下手的？你觉得我真的能给大厨打下手？”
　　梁越非常认真的点头，于是齐桓无奈的去厨房削土豆皮去了。
　　虽说齐桓真的是第一次做这种事情，但是他削的还是不错的，梁越点头表示了赞赏。
　　梁越说要炒个土豆丝，齐桓在第一次得到赞许之后得意起来，拿起菜刀开始切丝，梁越看了两眼就看不下去了，“你切的是丝吗？比我手指头都粗。”
　　说着自己拿起到切了起来，当真切的和火柴一样细，所以说这一顿饭，齐桓也就是帮忙削了土豆皮而已，接下来的时间，齐桓都在赞叹梁越的技术。
　　梁越做了四菜一汤，土豆丝，苜蓿柿子，红烧排骨，干炸黄花鱼，汤是紫菜蛋花汤。
　　齐桓吃的十分满意。
　　吃完了饭，齐桓和梁越谁也没有打开电视继续看昨天没有看完的片子，齐桓躺在了床上，终于笑不出来了，他闷闷的问梁越，“真的不能再多待几天再走？”
　　梁越笑着摇头，齐桓就更闷了，“我还没有吃够你做的菜呢。”
　　梁越又开始坏笑,“天天这么做给你吃，不是要累死我啊，等你学会打下手之后我再做给你吃吧。”
　　齐桓一下子做起来，盯着梁越的眼睛问：“真的？”
　　“嘿，齐桓，那就要看缘份了啊。”梁越把齐桓按下去。
　　齐桓闷闷不乐，“你就不能给我留个地址电话？”
　　梁越就又笑了，“那可不行，齐桓，我觉得那样太俗气了，不如我们浪漫一点，就看缘份能不能让我们再次相遇了。”
　　齐桓翻身背对着梁越，他不知道自己为什么会这样的难受，但是这个时候，这句挽留，他怎么也无法说出口。
　　梁越拉齐桓的肩膀，把齐桓翻过来，对齐桓挤眉弄眼，“我说齐桓啊，我们可就只剩下这最后一个晚上了，好好的说一会话吧。”
　　齐桓想了想，“你说吧，我听着。”他怕自己开口。
　　“你可真聪明，把难题都交给我了啊！”说着去弹齐桓的脑瓜崩。
　　齐桓拉住了那只不老实的手，恶狠狠的攥住，本来想甩开，却觉得有些舍不得，于是他就一直拉着，好像这样就能把梁越留住。

　　第 9 章

　　梁越嘶嘶的抽了口气，“我说齐桓，你倒是轻点啊，我可不想我的手旧伤未愈，又添新伤。到时候去了医院，都不知道该怎么和医生说，你说是说被钳子夹了好，还是说是被门给挤了。”说完还配合着自己的话唉呦了两声。
　　齐桓想放手，但是还是不甘心，所以他放松了自己的手，想让梁越自己抽回去。
　　可是梁越没有，于是两个人手扯着手躺在那里。
　　梁越只是觉得，也许这样，可是安慰这个少年，他心里觉得，有点好笑，又有点伤感，不过是十几天，哪里有那么多的舍不得，可是他不止感觉到这个少年有，自己也有一些离情依依，所以他一直没有抽回自己的手，反而回应一样，反握住了齐桓的手。
　　齐桓觉得自己的手心开始变得柔软，火热，好像握着的是一团火炭，烧的他有点疼，但是他偏偏觉得自己很喜欢这种疼痛，自虐一样的不肯松手。
　　安静了半天，还是梁越开口的，他觉得不应该这样沉默下去，他应该说点什么。
　　于是他说：“齐桓，其实你是一个特别坚定的人，我觉得你从来不知道什么是迷茫，你认准了的事情，就会一直的维护下去，即使受伤，即使你觉得疼痛，但是你都可以忍耐，而你甚至不觉得那是忍耐，因为你知道并且明白两个字，就是值得，这件事情值得你受伤，我很佩服你这样的性格，你让我想明白了很多的事情，只要你觉得这件事情是值得的，你就可以承受很多的事情，比如说我，哎，齐桓，你认为认识我值得吗？”
　　齐桓觉得自己的手心愈发的烫，他开始慢慢的握紧，好像想让这温度烧到心里一样。
　　“你说的什么我都不明白，我不擅长听那些大道理，我也讲不出来那个大道理，我都是直说，实话实说，而且梁越我真不喜欢听大道理，平时我们老师说的够多的了，诶，梁越，你手心有好多的茧子，不如说说它们是怎么来的。”
　　齐桓好像发现了新大陆，把梁越的手拿到自己身上，另一只手开始摸索梁越的掌心，那有厚厚的茧子。
　　“诶，齐桓，你逃避话题啊。”梁越不乐意的说。
　　齐桓不耐烦了，“其实你不就是想说，如果我认为认识你的这段日子如果值得，那么就要承受和你分别的难过吗？一个男人，这么不痛快，我都怀疑你是不是从古代皇宫里面穿越过来的了，真是的！说说你这些茧子是怎么来的？”
　　梁越无声的笑了，这个少年真的很聪明，自己还没有说出的话，就被猜到了，他没有计较齐桓说他像太监，只是顺口为自己的茧子找了理由，“这个啊，是在家种地啊，锄头铁锹拿的多了，就磨得留下茧子了，哎，我说齐桓，你能不能就说句值得，让我觉得自己还蛮招人喜欢的，说不定你说值得啊，舍不得啊什么什么的，再撒娇啊，哭一哭啊，我就不走了呢。”说到最后，他开始逗齐桓，他觉得齐桓还是适合活蹦乱跳的样子，也许他会再跳起来向自己扑过来的。
　　可是齐桓没有动，没有跳起来也没有扑过来，只是沉默了一会，然后说：“其实我只是不想和你讨论分别的事情。”然后又自嘲一样的笑了下，“啊，我都被你传染了，分开就分开呗，怎么也墨迹起来了。”
　　梁越也沉默了，两个人都不知道该说什么好，但是两个人的手，却一直没有松开，直到梁越要睡着的时候，才听到齐桓说：“明天你走，我可不送你，我最烦送人了，在站台上磨磨唧唧的，太不男人了。”
　　梁越觉得自己笑了下，然后就睡着了，第二天早晨的时候，他轻轻的把自己的手从齐桓的手中抽出，无声的收拾好自己的东西，走出了齐桓的家，在关门前，他对着里面行了一个军礼。
　　齐桓听到关门的声音，马上睁开了眼睛，他直直的盯着卧室的门，盯了很久，好像想把房门盯穿，他想去阳台看看，但是终究没有动，他又把自己的手拿出来，看了又看，再缓缓的握住，手心里还很温暖，只是已经不觉得烫了，就这样愣了半天之后，他猛的用被子把自己蒙上，装作自己睡着了。

　　第 10 章

　　齐桓回家了，回的是市郊的别墅，他每天躲到厨房里，猛切白菜土豆和萝卜，到了开学的时候，他能把土豆萝卜白菜切的和火柴一样细了，并且只要几分钟就能切好一堆，可谓是刀功一流。
　　他不知道自己为什么和自己较劲，但是他不做这个，不知道做什么好。
　　不过可怜的是齐爸齐妈，吃了半个月的土豆丝萝卜丝白菜丝，那是他们亲爱的儿子切的，吃到恶心了也要一个劲的说好吃好吃好吃，等到齐桓开学的时候，齐桓家的保姆特别高兴，终于可以展示自己的手艺了，再吃下去，自己就要下岗了。
　　上学的时候齐桓一向住市中心自己的房子，但是这次他忽然不想回去，齐爸齐妈很高兴，以为自己的儿子终于不叛逆了，终于知道家庭的温暖了。
　　然后齐爸派自己的司机每天在放学的时候去接自己的儿子。
　　这个司机是新雇的，姓常，齐爸和齐桓稍微的提了下，齐桓放学的时候找到车，但是司机不在车里面，等了十来分钟才过来一个人，和齐桓说对不起对不起。
　　齐桓也没有生气，谁都可能临时有事，最起码人有三急。
　　但是看到司机的衣服好像被人拽坏了，他觉得自己地盘被侵犯了，这个学校还有不认识他家车的，还有敢欺负他家司机的？
　　于是他问司机：“怎么弄的？”
　　司机没听出来是问自己的衣服，以为齐桓因为等久了生气了，忙开了车门叫齐桓进去，说对不起对不起以后不会了。
　　齐桓坐在副驾驶上说：“我是问你衣服谁弄的。”
　　司机愣了一下才回答，“刚才有人在前面偷钱包，我就去抓贼去了，小偷撕的。”
　　齐桓的脸色好了一点，看来还没有人敢挑衅他，同时他也很佩服这个司机，所以他对司机伸手，“来，我和见义勇为的英雄握个手。”
　　司机看了他一下，确认他不是嘲笑讽刺自己，于是愉快的伸出了手，和齐桓握了一下。
　　齐桓握到司机的手的时候，脸色一下子变了，他猛的拉过司机的手问，你手心的茧子是怎么来的？看司机有点反映不过来，齐桓解释了一句：“我有一个朋友，手心有和你一样的茧子，恩，比你的厚很多，我问他是做什么的，他叫我猜，我又猜不到，所以看到你的茧子和他的一样，就想问问。”
　　司机看看自己手心的茧子乐了，“你这个朋友一定是当兵的。”司机一边说一边发动了车子，“这茧子都是训练啊，拿枪啊磨出来的，哈，我训练的都够辛苦的了，如果你那个朋友的茧子比我的还厚，那就可谓是魔鬼训练了。”说起来军队的事情，司机的话匣子打开了，一路上说个不停，让齐桓觉得那地方真的很美好，能让一个人如此热爱，并且怀念的地方，一定是一个好地方。
　　部队，军人，回家以后，齐桓的脑子里满是这两个词语，他觉得自己离梁越似乎近了一点，至少知道了梁越是一个军人，是属于部队的。
　　他开始爱上枪械，爱上军事，还好齐爸有的是钱，所以齐桓可以尽可能的奢侈着买资料买模型，但是这样齐桓觉得远远不够，他好像还是离梁越很远，他觉得自己想追随梁越的脚步，想去那里看看。
　　齐桓最后上了军校，齐爸齐妈唉声叹气，本来打算让齐桓去读经济方面的课程，以后继承家业，没有想到齐桓倔强着报考了军校，本来以为军校很是严格，分数也高，齐桓未必能去成，没有想到齐桓竟然头悬梁锥刺骨的使劲，最后真的可以去了。
　　齐桓上学前的谢师宴上，老师们都很感慨，本来以为齐桓会出过镀金，拿个经济学方面的学位回来，结果没有想到却念了军校，以后要保家卫国了。
　　齐桓的小弟们也很感概，本来齐桓爱上枪械的时候，他们都做好了以后和齐桓一起贩卖军火的打算了，没有想到，齐桓竟然是要去军校，要当兵，正正经经的去摸枪去了。

　　第 11 章

　　四年的军校生涯之后，齐桓二十二岁了。
　　齐桓开始觉得自己是不是有点天真了，即使自己真的成为一名军人，但是梁越可能早已经退役了，即使他在，百万的大军，他又到哪里去找一个梁越。
　　可是毕业后半年的排长生活，让齐桓真正的爱上了军队。他似乎理解了梁越当年的话，就是那句到属于我的地方。齐桓也开始觉得这里的生活属于他，他也属于这种生活。
　　齐桓还是老大，虽然不是当年流氓的大哥，虽然他年纪不算大，但是谁都佩服他，他好强，他好胜，他有第一的本钱。
　　所以当A大队过来选拔的时候，齐桓参加了。
　　他们站在那里听一个中校宣布选拔内容，一片原始森林，他们所要做的只是埋伏，埋伏，把自己融入到这片森林之中，四十八小时之内，只要被找出来就算失败，会有一个侦察营的兵力围剿他们，四十八小时之后，他们还有十二个小时走出这片森林，出路在东北方向，前提是要避开路途上的敌人，每个人可以带一份口粮，一把匕首，一把枪，一发信号弹，还有就是标准负重的野战背包，而最后走出来的人，他们也只要三个。
　　车把他们拉到了一片原始森林，从他们下车的那一刻起，周围的人，就变成了他们的敌人。
　　开始的时候齐桓和三个人一组，可几个小时之后，他们就被打散了，齐桓自己隐蔽在树丛里，然后他的手腕，被一条蛇咬了。
　　齐桓简单的给自己包扎了一下，庆幸了一下这条蛇是没有毒的，然后拿起了被自己用匕首斩成两段的蛇，他第一次发现自己原来可以做原始人，他把蛇拔了皮，闭着眼睛连血带肉的吃了下去，到后来他甚至还觉得这个味道不错，虽然不能和装在冰船里的三文鱼比，但是在恶狠狠的咀嚼之后，也带着一丝的甜味。
　　齐桓是第二个到达终点的人，那次到达终点的人，只有两个。
　　齐桓进入A大队集训的时候见到接待他的人，一下子就愣住了。
　　但是这个人看都没有看他，例行公事一样问了姓名单位之后，自顾自的走在前面把他带到寝室，然后开始不客气的交待：“我叫袁朗，受训期间，这里九点钟熄灯，六点钟至六点半，洗漱、早饭，十二点和下午六点，午饭和晚饭。教官有权随时对此做出修改。不许私自下楼，外出要得到教官或我的批准；不许私自前往其他宿舍；不许与基地人员私下接触；不许打听你们在特训期的得分；不许使用任何私人通信器材与外界联络；你们的信一律交给我寄发；训练期间称呼名字一律使用编号……”
　　齐桓没有答话，这个人马上喊起来，“这是你对待上级的态度吗？”这个人，是一个少校。
　　齐桓马上立正，“是。”
　　这个人看了他一眼，“在受训期间，除了教官和我之外，你们不能跟任何基地人员私下交流。有意见吗？”
　　齐桓马上回答：“没有。”
　　“受训期间，你的编号是十七，这就是你的代号，从现在开始，你就没有名字了，还有不要以为到这里受训就是已经成为这里的人了，看到没有？”袁朗指着对面的一栋明显比他们现在所在的楼房好上很多，也新很多的的楼说：“要搬到那里才是胜利。”然后上下的打量齐桓，一副你不一定能搬过来的样子，之后得意洋洋的走了出去。
　　齐桓是第一个到这个寝室的，他把自己的东西收拾好，然后站在一边不动了。
　　他开始怀疑刚才的一切是自己的幻想，那个人究竟是梁越还是袁朗？他不相信梁越见到自己会无动于衷的说出那样的话，自己见到他的时候，激动的差点不能自已，如果不是梁越……哦，不，他现在是袁朗了，如果不是袁朗例行公事一样的口吻，他一定会扑上去的，扑上去说我终于找到你了。可是袁朗的声音太冷太硬，让齐桓怀疑自己是不是记错了，其实记忆中的那个梁越根本就是不曾存在过的，只是自己幻想出来的，他被袁朗冰冷的口气刺激的，甚至忘记看看袁朗的手上，有没有当年留下的伤口。

　　第 12 章

　　刚开始的训练齐桓没有见过袁朗，负责训练的是当初去选拔的那个中校，叫做张程。
　　所有的队员恨他恨的牙痒痒，不过训练之后，还能真正有力气骂出来的也就只有齐桓了，其他人都保持着体力腹诽着。
　　过了几天袁朗出现了，大家才发现，原来最可怕的教官不是张程，而是这个一张笑面，随时随地都笑的让人想抽他一顿的副教官袁朗。
　　半夜时候的紧急集合，累到快瘫痪的时候的加餐，还有随时随地响起的“扣分”两个字，这里不是地狱，这里是比地狱还可怕的地方。
　　最可气的是这个人永远一副看不起你的样子，永远一副不把你当人看的样子。
　　原本齐桓的室友以为齐桓会骂的更大声，但是齐桓从那一天开始，反而默不作声了，他只是努力的把袁朗交待的一切事情做好，哪怕是不合理的加餐。
　　每天都有人离开这里，明明平时训练的时候恨的咬牙切齿，可是真正到了要走的时候，很多人都流下了眼泪。
　　到最后的时候，齐桓的寝室只有他一个人了。
　　终于有一天，齐桓还有其他几个人被带到了那栋新楼里。
　　带他过去的人是袁朗，齐桓很想仔细的看看袁朗的手，不过袁朗没有给他机会，他的手一直吊儿郎当的放在口袋里。
　　齐桓和一个叫王亮的老A一个寝室，他本来想问问王亮袁朗的手上到底有没有一道伤疤，但是他发现他们之间交流的机会少的可怜，他搬来一个星期，只见过王亮两次，其它时间，王亮说自己在出任务，至于任务是什么，那是保密的，而这两次，也都是王亮直接倒下就开始打呼噜，根本不容齐桓问话。
　　一个星期之后，齐桓也接到任务了。
　　一伙歹徒占据了一所小学，并且挟持了学生做为人质，歹徒一共有七人，他们手中有土制炸弹和手枪。
　　到达地点之后，远距离观察敌情，人质似乎被集中在中间的一个屋子里，周围有四个歹徒巡逻，齐桓的所在小组被分配在最前方，歹徒要求在晚上七点之前，得到直升机和钱，然后他们会带走部分人质，直到离开这里，所以小组行动的时间并不充足，小组只能趁夜潜入，而其上级要求在尽量不杀死歹徒的前提下，救出人质，所以最好的办法是先潜入一人打晕巡逻，再小组进入找机会救出人质，最终决定派齐桓先潜入内部，因为齐桓的近身格斗是小组里是最出色的。
　　齐桓的任务完成的很成功，当歹徒巡逻到关人质的屋子的视觉死角的时候，齐桓迅速的打晕了他们，但是当他通过呼叫器和队友联系的时候，却没有等到队友的回应，他不知道发生了什么事情，但是任务的紧急让他开不及多想，他准备自己继续任务，一会儿之后，他发现两个个蒙面歹徒用手枪指着他的队友走了进来，齐桓立即潜伏，并且马上估计了一下眼前的形势，歹徒有两个，也就是说还有一个在看守人质的屋子里面，如果不能快速的反应，那么人质将有危险，果然歹徒已经开始喊话要求齐桓出来，否则就告诉留守的歹徒杀死人质。
　　齐桓从潜伏的地方走出，示意歹徒自己手中什么都没有，然后过来了一个歹徒，用枪指着齐桓，同时搜身，齐桓在他什么也没有搜到，松懈下来的时候猛的压住他拿枪的手，用力的击向他的手肘，并且把他的手腕拧向相反的方向，几秒钟后，歹徒的枪指向了歹徒自己，然后下一秒他被齐桓打晕夺走了枪。
　　剩下的歹徒刚反映过来想鸣枪示警，齐桓的枪已经对准了他，“你要是示警我马上杀了你。”
　　歹徒试图用齐桓的队友威胁齐桓，齐桓咬牙切齿之后说：“他死了你也活不成。”不肯放下手枪，良久，歹徒拿枪的手开始发抖，终于歹徒屈服了，带齐桓走进了关押人质的地方。
　　齐桓刚想和队友商量怎么安全的救出人质，就听到到身后的队友和歹徒一起笑出声来，队友们推开门，齐桓看到铁路，张程，袁朗站在屋子里面一起对他笑。

　　第 13 章

　　一行人回到基地，齐桓正式的成为了一名老A，当他从会议室走出来的时候，袁朗站在外面的花圃边等着他。
　　看到齐桓，袁朗就对他招手，齐桓走过去，伸手就去拉袁朗的手，齐桓本来以为自己需要一场近身格斗才能得手，没有想到一拉就拉到了，然后他就看到了袁朗手上的伤疤。
　　然后齐桓本来就黑的脸就更黑了，他放下袁朗的手就走。
　　袁朗从后面扑过来，齐桓闪开顺便一腿过去，袁朗原地打了一个滚避开之后从前面向齐桓扑了过去，并且是一点防备都没有的那种扑法，齐桓真想再一脚踹过去，又担心会踹的太重，就这么一犹豫就被袁朗扑到了，两个人滚到了花圃里。
　　袁朗压在齐桓的身上，一个脑瓜崩弹到齐桓的脑袋上，“哎，齐桓，我可真不想和你相认。”
　　齐桓听了就去推身上的袁朗，袁朗却手脚并用挂在齐桓身上，齐桓怎么挣也没挣开，袁朗笑：“你还不是我对手，虽然你现在比我高了，我说齐桓你吃什么了，吃睡张还是什么，当年明明没有我高啊，弄的现在我都自卑了。”
　　齐桓黑线，终于推开了袁朗，站起来还是要走，袁朗又从后面勒住齐桓的脖子，整个人跳到齐桓身上，让齐桓背着甩来甩去。
　　“哎呀，齐桓，这些年我可为你相思成狂啊，你怎么刚和我相认，就要离我而去啊，你这个没良心的，你这个当代的陈世美。”
　　齐桓黑线了又黑线，终于不反抗了，和袁朗一起坐在花圃边，“就没有见过你这么耍赖的。”
　　袁朗笑的愈发的无赖，一副你能把我怎么样的样子。
　　齐桓气的没办法，袁朗冲他挤下眼睛，“齐桓你说我们是不是真的很有缘份啊，这都能碰上！”
　　齐桓就没说我为了碰上你我废了大事了，当初要上军校，齐爸齐妈说什么也不同意，齐桓活活的绝世三天，并且碰都不碰房间里的饼干蛋糕巧克力，水都不肯喝一口的，最后脱水被送到医院，齐爸齐妈才同意了。
　　齐桓没有说那些，齐桓粗声粗气的问：“你不是和我说你叫梁越？”我要是不来这里，如果不是凑巧，如果不是真的有缘份，我们永远也不可能遇到了，因为你的名字都是假的。
　　袁朗抓过齐桓的手，在齐桓的手上写自己的名字，那个朗字，“我也没有完全骗你，你看我这个朗字，可不就是良心的良少一点，还有一个月字。”
　　齐桓气，“我看你少的那一点就是你的良心。”
　　袁朗还是笑的很无赖，“好了好了齐桓，你总不会第一天和我相认就要气我一天吧，我们应该眼泪汪汪的表演相见欢才是啊，你怎么这样。”他还一副是你的错的样子。
　　齐桓不吃这一套了，一副你怎么也要给我解释清楚的样子。
　　袁朗只好讨好的笑：“齐桓啊，我不和你相认，不也是规定吗？”
　　“真的只是规定的原因？”齐桓看袁朗诚恳的看自己，但是不知道为什么就是知道他在骗自己，于是站起来就要走。
　　袁朗又拉回齐桓，“你怎么比女人还难搞啊？”然后看齐桓的连有黑成墨汁的打算，马上改了口气，“这不是，这不是，齐桓，你说我当年见你的时候可是我最狼狈的时候，我不是有点不好意思吗？我总想给自己留点面子。”
　　齐桓才坐回来，袁朗这次是认真的了，齐桓很想问问当年他是因为什么事情那么狼狈，但是齐桓又开始不正经的笑了，还对齐桓作揖，“大爷，你就不要和奴家一般见识了啊，你知道奴家一直不吃葱花的。”
　　齐桓终于被袁朗逗乐了，“我说袁朗，你不是说我们再见面你就做饭给我吃？”
　　袁朗拍了齐桓脑袋下，“难道你见我就是为了吃，我可先说好了，我说那句话之前还有一句，就是你得给我打下手。”
　　齐桓一副没问题的样子点头，袁朗不相信的看齐桓，“我这次可不帮忙。”齐桓还是没问题的样子，袁朗囧了。

　　第 14 章

　　袁朗要做饭的消息一瞬间传遍了基地。
　　三中队的人都聚集到食堂围观，袁朗不乐意了，“去去去，你们没别的事情好干了啊。”
　　三中队的队长张成从后面走过来，“袁朗你等会儿再开始做，我去叫铁队。”
　　袁朗黑线，“你们开完会了？”张成流下一句“开完了”之后人就不见了。
　　齐桓看的一脸问号，袁朗得意的假装无奈，“没办法啊，我做的菜太受欢迎了，我就不应该在这里，我应该去五星级的大酒店才对。”
　　接下来的时间是一场表演。齐桓这个下手打的是没话说，是切是剁是雕花，都没有问题，一把菜刀用的是出神入化。用王亮的话来说就是：“我当时只看到一片刀光，在我的眼里已经分不清楚谁是刀，谁是齐桓了，简直就是人刀合一，齐桓就是菜刀，菜刀就是齐桓。”
　　齐桓菜刀的外号不胫而走。
　　完事之后，袁朗拍着齐桓的肩膀说：“我要去五星级酒店我一定带着你。”说完有埋怨，“你到底是怎么张的，现在我拍你肩膀还要举手。”然后很不爽的样子。
　　袁朗下厨了，所以晚上干脆就在食堂聚餐，也算是为了欢迎新队友。
　　铁路也在，笑的特别儒雅的问张成，“你是怎么想出这么变态的训练方法的？自从你们开始训练之后，我办公室抱怨投诉的电话就没有庭过。”
　　张成指着袁朗，“你可别说我，这歪主意是袁朗想的，只不过借我的名义上交而已，我才没有那么损，那么阴毒。”
　　铁路深深的看了袁朗一眼，“我记得我训练你的时候，没有这么变态啊。”
　　铁路说过这句话之后，所有的新人都不自觉的凑到了铁路的身边，离袁朗远远的。
　　袁朗叹了口气，“其实大队长当年对我们特别的好。”
　　他这么说完，所有人射向他的眼光就更加的怨毒了一些。
　　袁朗接着说，“白天的时候大队长就带我们去练习射击，再我们打出很不错的成绩并且自满的时候，就来了半夜的紧急集合，然后在可见度几乎没有的半夜，他打出比我们还要优秀的成绩之后笑眯眯的看着我们。”
　　人群离铁路远了一点。
　　“我们跑三七五的时候，他什么负重都没有给我们拿，等我们跑到之后，他负重是正常的两倍跑出比我们好的成绩，还是笑眯眯的看着我们，我们的心啊，真是凉的无与伦比。”
　　人群离铁路更远了一点。
　　“最后我们合格的时候，铁队说要特训，先是空中降落之后，负重泅渡到二十五公里之外的一处指定地点，他说他会在那里接我，可是我到了之后，只有一块比桌子大不了多少的礁石，更可怕的是周围还有鲨鱼，我只好把自己绑在那个礁石上，和一群鲨鱼共渡了难忘的四天，第四天的时候，铁队笑的特别灿烂的站在直升机上对我招手。”
　　人群重新回到了袁朗的身边，铁路想挽回一点自己的声望，“那袁朗，你当时看到我是不是觉得见到了救星，是不是觉得我和天使一样可爱。”
　　袁朗摇头之后深沉的说：“铁队啊，这么多年，我一直没有好意思说啊，我当时就觉得一直恶狼在对我呲牙，一个恶魔在对我招手。”
　　食堂里的人哄一下的笑了，有被铁路训过的甚至还在鼓掌。
　　所有的新人都黑线，这是什么地方啊，他们被骗了被骗了。
　　聚餐完，张成把袁朗叫道自己的办公室，他对袁朗说：“袁朗，那个叫齐桓的真的不错，我问他为什么要做最好的兵，他说他曾经认识一个兵，他觉得那个人身上有无数的闪光点，他也想做那样的人，并且想做的更好，他是一个特别坚定的人，我觉得他如果认准了什么，就会一直走下去，袁朗你知道我马上就要调走了，我这个位置就是你的，同时我很看好齐桓，你现在的位置，就是他的。”
　　袁朗从张成的办公室出来，点了一只烟，黑暗中烟火一闪一闪，袁朗的眼睛也一闪一闪。

　　第 15 章

　　真正的成为一名老A，就要面对真正的战场。
　　齐桓第一次杀人，是一个银行的劫匪，齐桓在任务中负责掩护袁朗进入，袁朗顺利的击毙几名歹徒之后，在袁朗侧面前面同时出现两名歹徒，袁朗击毙前方歹徒，已经来不及回身，这个时候齐桓开枪了。
　　齐桓的枪完美的击中罪犯头部，血在齐桓眼前散开，齐桓呆了一下，深呼吸后，对袁朗露出笑容，继续掩护袁朗前进。
　　任务顺利完成之后，袁朗有些担心的看着齐桓，齐桓却对他笑。
　　袁朗想了一路，终于在快到基地的时候说：“齐桓啊，要是有什么事情，不想和心理咨询科的人说，你可以来找我。”
　　齐桓看了袁朗一眼，“你还是那么墨迹。”把袁朗堵的半天喘不上来气。
　　袁朗还是不放心，跟在齐桓后面，好像一个尾巴一样。
　　“齐桓我和你说，你就算难受也不丢脸的，你看我这么英明神武，当年我杀人的时候也不怎么好受的。”
　　齐桓看了袁朗一会，“我说，你当年遇见我的时候不会就是第一次杀人吧。”
　　袁朗眨巴眨巴眼睛没有否认，齐桓摸了摸袁朗头顶的毛，“乖啊，不怕了！”袁朗怒了。
　　到最后齐桓无奈了，“我说袁朗，你为什么把我想的那么脆弱啊，你想，我要是不开枪，他就会开枪，虽然你有防弹衣，但是保不齐他枪法不好，打不中你心脏反而让你缺胳膊少腿的，我开了下枪就解决问题了，再说后来也看到了，他们杀了银行职员，这要是在古代，我就是一为民除害的大侠，在现代，我杀人不用坐牢，怎么想都值得，虽然是手上沾血了吧，可是我又不是做亏心事，我干嘛和自己折腾弄的自己受不了，和娘们似的啊？我又不自虐。”
　　袁朗像看怪物一样看了齐桓半天，终于走了，心里骂，这叫什么变态的心里素质啊？
　　虽然这么骂，但是袁朗的心里是满意的不得了。
　　后来张成真的调走了，是升职，张成走的时候三中队的人都眼泪汪汪的。
　　张成就对着大家乐，“嘿，没有想到啊，我人缘这么的好。”
　　半天还是实在的王亮说话了。“不是的，队长，我们是觉得你走了，袁朗就会接替你的位置，我们的生活，将处在水深火热之中，虽然你在的时候也是水火交加的，但是起码会比他好一点不是吧？”
　　周围的人一致点头，张成面无表情的要上来接自己的车，后面的人有的拽胳膊，有的拽腿，还有的搂着腰不放手的。
　　“队长啊，你怎么可以扔下我们就走了啊！”
　　“队长啊，我舍不得你啊，你不要走啊，你不要走啊！”
　　“队长啊，你要到哪里去啊，你真的舍得我们，你舍得吗？你怎么说走就走啊！”
　　……
　　张成甩开这个，那个又扑上来，拽下去那个，又有一个继续，张成黑线，对着一边笑眯眯的袁朗喊，“你到底搞什么鬼？”
　　“我就是对自己以后的队员表示了一下我想看到一场类似生离死别的场面，别的我什么都没有说，都是自由发挥自由发挥。”
　　抱着张成腰的齐桓很老实，“骗人，你明明还说了要是看不到，就会在下一周带领大家到三七五看七次朝阳和夕阳。”
　　被踹了好几脚的王亮问袁朗，“我说你看够了没有啊，我要拉不住了啊！”
　　袁朗思考了一下，“勉强吧，马马虎虎吧。”
　　一堆人终于放了手，立正站好，一齐的给张成敬礼。
　　“我说我说，你们不要招我的眼泪啊！”张成说着，逃一样的上了车。
　　三中队的人，站在原地，目送了很久。

　　第 16 章

　　袁朗接替了张成的工作，也晋升为一名中校，齐桓接替了袁朗的工作，虽然齐桓是新人，但是大家没有意见，在这里，实力说明一切，而且大家也求之不得，因为也只有齐桓能在袁朗变态的虐待之后还有体力去做这做那，也只有齐桓可以黑着脸去执行袁朗下的任务而毫不犹豫。
　　王亮曾经问齐桓，“队长叫你去跳楼你是不是都不带犹豫的？”
　　齐桓立马回答：“不是，我会看看是几楼的高度。”
　　王亮放心了，觉得齐桓还没有被袁朗带坏，可惜他不知道啊，后来齐桓还真为袁朗跳楼过。还不是袁朗让的，是齐桓自己主动跳下去的，虽然只有三楼。
　　齐桓觉得老A的生活就是：任务，训练，训练，任务。
　　似乎是很单调的生活，但是大家没有什么怨言，还过的很高兴。
　　不过这年吧，食堂忽然买了很多的南瓜，很多很多很多的南瓜，老A们上顿了吃下顿吃，脸都快和南瓜一个颜色了，袁朗终于忍不住问了，“我说，不会是今年所有的菜农种的都是南瓜吧？还是到了十二点之后，所有的马车都会变成南瓜？”
　　司务长黑着脸。不管大家怎么抗议，照旧顿顿的南瓜，而且每次做的都是一种，南瓜炖土豆。
　　后来大家知道卖这个南瓜的人吧，家里可谓是一穷二白，上有八十老母下有三岁幼子，幼年丧父中年丧妻……总之怎么惨怎么来，最后只能靠卖菜为生，结果批了一车的南瓜卖不出去，儿子又病了，这事叫司务长碰上了，于是一车的南瓜都来基地报道了。
　　做好事是做好事，但是天天的土豆炖南瓜谁也受不了啊。
　　于是袁朗齐桓一起去食堂了，齐桓负责削皮切块，袁朗负责做。
　　什么南瓜粥，南瓜饼，南瓜盅，咸蛋黄焗南瓜，香煎南瓜，南瓜蒸肉……
　　所有人吃的是不亦乐乎，厨师跟着袁朗也学会了，换着花样的做，以至于后来那一车的南瓜吃没了，大家都惦记的跟在司务长后面问那个倒霉的家伙什么时候再倒霉。
　　后来正好赶上训练新人，袁朗忽然感慨啊，其实这些人就是南瓜啊南瓜，我们需要把他们削好做好，让他们成为人人喜爱的南瓜，有用的南瓜，而不是之前让人一看就觉得伤心的南瓜。
　　从那以后，训练新人就叫做削南瓜了。
　　第一届的南瓜由齐桓配合袁朗来削，齐桓和袁朗配合起来还当真的得心应手，虽然齐桓有时候觉得有点不忍心，但是看看袁朗加重的黑眼圈，也就不说什么了。
　　而且吧，齐桓是经历过这种事情的人了，所以就觉得削起来，比袁朗更有心得体会，还会把袁朗的作风发扬光大，铁路时不时担心的看看训练场，看这两个人狼狈为奸，暗自琢磨着还要接多少投诉的电话，穿上防弹衣是不是会好一点。
　　这次的南瓜里有个人让齐桓特别的无奈，那就是陈同飞，年纪虽然只比齐桓小了两岁，可是那小脸，整个一未成年儿童，还有那天真的眼神，每次齐桓发威的时候都不敢看过去。
　　齐桓曾经和袁朗表示，不如以后出任务就不要带枪了，直接把陈同飞带过去，让他天真的看看歹徒们，没准歹徒就放下屠刀立地成佛了。
　　袁朗坏笑，“我看不会的，齐桓你知道吗？他们背地里可都管你叫屠夫，你都没有放下你削南瓜的刀呢，何况别人。”
　　齐桓黑着脸说：“我虽然没有放下，可是我这个心啊，被他看的这个惭愧啊！总觉得自己伤害了祖国的幼苗，明天的花朵，觉得自己的暴风雨下的太猛烈了。”
　　袁朗当时装没听到，不过从那天开始，袁朗也开始对这个陈同飞额外的上心，和陈同飞一个寝室的薛刚担心的问他，“我说飞飞啊，不是你得罪过变态还有屠夫吧？”
　　陈同飞无辜的眨眼，“不会吧，我一点也不记得我生命中曾经有过这两个人，我得多倒霉啊我认识他们两个？”
　　薛刚立刻闭上眼睛不看陈同飞，“我说过多少次了飞飞，你不要那么看我不要那么看我，我会连小时候偷糖吃的事情都会有罪恶感。”
　　陈同飞愈发的无辜，丢下句神经病上床呻吟去了。

　　第 17 章

　　这期培训还没有结束，袁朗就开始绿着眼睛琢磨着怎么特训这帮新人。
　　齐桓看着袁朗绿油油的眼睛问：“你又要搞我们当年那一套？”
　　袁朗抽着烟问齐桓：“你是不是也开始对我特别的不满意了啊？”
　　齐桓搜肠刮肚的想找一个委婉一点的说法，好给袁朗一点面子，可惜想了半天还是只能点头。
　　袁朗一个脑瓜崩又弹上齐桓的脑袋，“没有人告诉过你委婉是一种美德吗？”
　　训练结束了，王亮和齐桓分开了，和薛刚搬到了一起，陈同飞住到了齐桓的寝室。
　　袁朗的方案也拟定好了，可惜没等上演，就来了真正的任务。
　　袁朗虽然觉得不保险，无奈这次任务难度大，又实在缺人，所以最后一咬牙，带着新人冲了过去。最后任务完成了，可是也出事了，薛刚陈同飞都开了枪，杀了人。
　　两个人回来之后表现不同，薛刚是黑着脸沉默到底，陈同飞是躲在被子里哆嗦，尤其是晚上的时候。心里干预过了，可是没用，袁朗把齐桓叫到办公室，里面烟雾弥漫，让齐桓有点看不清袁朗的表情，袁朗的声音有点沙哑，“你说，我是不是太残酷了？”
　　齐桓把窗户打开，让屋子里的烟气散散之后说：“一人负责一个，你要哪个吧？”
　　袁朗就坏笑，“给你陈同飞。”
　　齐桓也不和他换，更不和袁朗墨迹，当时就走回寝室，把陈同飞的被子掀开。
　　里面的小孩可怜兮兮的哆嗦着，齐桓火了，“我说你到底是怎么了？杀都杀了，你怕什么，还怕他回来找你打击报复啊，要是的话趁早别干了。”
　　陈同飞看他一眼，小心翼翼的说，“我和你说了，你可不能告诉别人！”
　　齐桓再三保证之后陈同飞撇嘴，“我是不怕活人我也不怕杀人，可是我怕鬼！”
　　齐桓满脑袋的黑线,“就是这个？”
　　陈同飞点头，齐桓再次黑线，“你为什么不和为你心里干涉的人说？”
　　“和他说没用，他只会说科学，说没有鬼什么什么的，从小到大我听多了，可是我还是怕。”
　　“那你和我说就有用？”
　　“其实我觉得我和你一个寝室比较幸运，你这么凶，没准鬼都怕你。”陈同飞说的特认真。
　　齐桓特别黑线，想了半天，装出特别温柔的声音，“那个，我给你讲个事情，我身上的事情。”
　　陈同飞又往齐桓身边凑了凑，“讲吧！”
　　“我还没有到老A的时候吧，有次潜伏的时候，我潜伏的区域是一片坟地，当时已经是晚上了，其实我心里也特别的不自在，你说咱们中国，有哪个孩子没有听过鬼故事啊，所以当时我也有点毛。”陈同飞又往齐桓身边挤了挤，“后来呢？”
　　“我说你想把我挤下去啊？”齐桓抱怨归抱怨，但是没有动，接着说：“后来半夜的时候啊，我就看到前面出现三个东西，中间一个呢，是人，在正常的走，旁边两个东西一跳一跳的，上下的跳着走，很像僵尸的感觉，我当时也怕啊！可是你是军人啊，既然潜伏着就不能动啊。所以我就一直忍着一直忍着，连气都不敢喘。”齐桓说的时候，陈同飞当真连气都不敢喘了。
　　齐桓接着说：“后来吧，这个人走近了……”他顿了下。陈同飞马上问，“后来呢后来呢？”
　　齐桓就乐了，“走近了我就看清楚了，是一个人，挑着两个筐啊，用扁担挑的，当然一上一下的跳。”陈同飞扑哧的乐了。
　　齐桓又一巴掌拍到陈同飞的后背，“再退一步说，他鬼来了顶多就是把你也弄死，你死了不就也是鬼了，都是人你把他杀了，都是鬼你不会再杀了他。”
　　陈同飞琢磨了一会儿就乐了，“你说的还真对。”
　　袁朗这个时候进来了，就看到陈同飞和齐桓坐着挨的近的不能再近，陈同飞还一脸崇拜的看齐桓，过后几天陈同飞没少加餐，不过袁朗说那是对陈同飞爱的教育，陈同飞吧，也觉得自己太那个点了，加餐加的毫无怨言。
　　陈同飞后来不怕鬼了，可是齐桓有点后悔把他教育的太成功，以前这个小孩吧，半夜去洗手间都快去快回，现在开始每天有空就放鬼片，一边看一边笑，笑的比那鬼片里的鬼都吓人。

　　第 18 章

　　第二天的时候袁朗把薛刚叫道自己办公室，“说吧！”薛刚不说话，在那玩沉默是金。
　　袁朗拿了根烟，“你不说其实我也知道，你是不是觉得内疚啊?”薛刚还是不说话，袁朗把烟点上，“每次吸烟吧，都能让我想起一些往事！”
　　薛刚狠狠的抖了一下，这话太戏剧了太戏剧了。
　　“我给你讲个事情吧，从前有一个士兵，他恋爱了。”
　　袁朗的陷入回忆之中，烟在他指间兀自烧着。
　　“这个兵恋爱了，他特别爱自己的女朋友，他那时候要升职了，于是他打算升职之后向自己的女朋友求婚。”
　　薛刚想说我对爱情没兴趣啊没兴趣，可是他不敢说，训练时候袁朗留下的淫威犹在。
　　于是袁朗接着抒情，“他的女朋友是一个特别善良的人，也特别的胆小，不敢做很多事情，甚至不敢，或者说不忍心去杀死一只虫子，看电视剧的时候，稍微悲惨一点她就会哭个不停，要是知道哪里有什么人什么事需要帮忙，她会第一个去，如果需要捐款，她捐的最多。”
　　薛刚不动声色的离琼瑶附体的袁朗远了一点，可是袁朗好像没有发现一样接着说。“后来在街头的一次流氓斗殴中，这个女孩子和她的妈妈被波及了，女孩子后来安全了，可是她妈妈没有抢救回来，报案，可是抓住的人里面并没有女孩记忆中的那张狰狞的面孔。”
　　薛刚听的开始认真一点了。
　　“后来啊，也不知道这个女孩子怎么就进了黑社会，这个女孩子特别的漂亮，想进去也挺容易的，其实这个女孩的目的就是找出当年害死自己母亲的人，最后她找到了，并且杀了这个人，其实她是一个血都不敢看的人，但是最后她杀了人。”
　　薛刚黑线，难怪有句话叫做“黄蜂尾上针，最毒妇人心。”这个女人啊，无论是什么样的女人，都要小心啊小心。
　　“她做这些事情的时候，这个士兵都不知道，你也知道部队实在是太忙了，没有时间去照顾那么多,所以直到这个女孩子被捕的时候这个士兵才直到这件事情。”
　　“这个女孩子是被士兵亲手逮捕的，她报仇之后虽然想脱身，无奈她已经陷的太深了，最后她被迫参与绑架案件，绑架的是一位重要人物……”
　　薛刚之所以反常，是因为这次任务中，薛刚是第一个开枪的，一名歹徒被薛刚击毙，救出人质之后才知道这个人之所以第一个出来并不是发现了他们，而是人质中有人心脏病发，这个人想去弄点药，所以薛刚觉得自己杀了一个还有可能有未来的人。
　　“没有人比这个士兵更了解这个女孩子，可是他能怎么办？他能说这个女孩子杀的人是罪有应得吗？他不能！不管这个女孩子之前有多么的善良，做了多么多的好事，可是她还是犯法了，还是要接受法律的制裁。”
　　薛刚觉得自己有点喘不上气来。
　　“如果她不接受制裁，那么以后人人都那么做怎么办？”袁朗的口气硬了起来。
　　薛刚终于说话了，“那不一样，这个人，我是说被我杀了的那个人……”
　　“没有什么不一样，资料调查这个人是一名杀手，死在他手上的人比那个女孩子要多的多。”
　　薛刚思考了一会儿，“队长，我能知道那个女的后来怎么了吗？”
　　“她还是和那个士兵结婚了，在行刑前，偷偷的结婚的，没有婚礼，没有宴会，不过她还是说她很高兴，即使死了也不会伤心了。”
　　“那我能知道这个士兵是谁吗?”
　　袁朗不说话了，转身背对着齐桓，很是哀怨的叹气。“薛刚啊，有的时候，我们承受的压力的确很大啊，但是你要记得，你是在救人，你一旦无法面对这样的压力，就没有办法救人。”
　　薛刚走之前袁朗又出声了，“薛刚，你能替我保密吗？”
　　薛刚啪的一声立正敬礼，“队长你放心！”从此之后，薛刚再也不觉得队长是变态了，偶尔还用同情的眼光看着袁朗。

　　第 19 章

　　薛刚正常了，可是谁问薛刚是怎么正常的，薛刚都不说，真个就是甲方乙方里的那厨子，满嘴的“打死我也不说。”
　　等到了大家终于安定下来，袁朗带大家去了三七五高地，也带大家去了那片坟墓。
　　回来之后袁朗把大家集合在草地上，“其实我觉得，没有人离开过我们，我们一直都在一起，我们在长相守，长相守是一个考验，随时随地，一生。”
　　说的大家心里热乎乎的，尤其是齐桓，他觉得如果真这样过一生，那就是幸福到完美的一生。
　　袁朗自己在那里嘀咕，“诶，这几句话真好，我得记下来，以后每年都要说一次。”
　　那个晚上，齐桓和袁朗一起靠在寝室楼的墙角抽烟，齐桓说：“队长，我觉得我这个人太让你省心了，当年你有没有偷着乐。”
　　袁朗又给了齐桓一个脑瓜崩。
　　可是这个人啊，真的不能把话给说太满了，下一次任务的时候齐桓出问题了。
　　问题出在袁朗为齐桓挡了一枪，虽然袁朗穿了防弹衣，没有受伤，但是任务结束之后谁都能看出来齐桓血压很高气压很低，大家都离齐桓远远的。
　　可惜袁朗不识相，回到基地就招呼齐桓一会儿到他办公室去。
　　齐桓哼都没哼一声，回到寝室直接躺下蒙上被子，袁朗在办公室左等不到右等不到，只好亲自去揪人，齐桓挣吧了半天还是被袁朗揪到了办公室。
　　“我说齐桓啊，你不是说要叫我省心，要叫我偷着乐吗？”
　　“可是你不叫我省心啊！”齐桓怒气冲冲。
　　那一枪如果袁朗不挡，齐桓受伤的会是肩膀，袁朗挡了，可是是用自己的胸口去挡的，齐桓不敢想象没有防弹衣的后果。
　　袁朗愣了一会儿，“齐桓你知道吗？我当年那么狼狈，不止是因为我杀了人，也有人替我挡了一颗子弹，当时那颗子弹是冲我脑袋来的，那个人是用自己胳膊挡的，然后他就只好永远的离开老A，其实他是那么的爱这里，他比我们任何人都爱这里，为了来到这里他吃的苦最多，他走的时候和我说，即使他人不在这里，他的心也会在这里，他还要我做他的内应，告诉他一些事情，其实他是开玩笑，后来他没有和这里的任何一个人联系……”
　　齐桓不说话，袁朗只好接着说：“齐桓，你记得当年你对我说过的话吗？值得，我觉得值得！”
　　齐桓闷了，半天说：“可是我觉得不值得。”
　　“我觉得值得就好啊！”
　　“队长，不，袁朗，求求你下次不要这样，我宁可自己出事，也不想再这样。”
　　袁朗笑了，拍齐桓的头，“我说齐桓啊，你与其想这些没用的，还不如对我温柔一点，虽然有防弹衣，但是还是很疼的啊。”
　　齐桓果然急了，去扒袁朗的衣服，看那里青了一块，齐桓用手摸了上去。“疼吗？”
　　袁朗看了齐桓后脑勺半天，齐桓还在那里摸着他那块淤青，齐桓的手有些热，碰到淤青好像火烧一样，有点疼，有点麻，然后袁朗忽然笑了，“这算什么啊，当年有一个士兵，去医院割盲肠，可是护士忘记给他打麻药了，一刀下去，这个士兵叫了一声，护士就说了，老虎团的还怕疼啊，于是这个士兵就一声不吭的坚持到手术结束。”
　　齐桓咬牙，“这个护士真应该拖出去毙了。”
　　袁朗收拢好被齐桓扒开的衣服，小声的在齐桓耳边说：“你可不要这么说，这个护士啊，因为愧疚对这个士兵死缠烂打，后来他们结婚了。”
　　“还有这么自虐的？”齐桓不相信的瞪眼。
　　“诶诶，怎么说话呢，不带人身攻击的啊。”袁朗带着点生气，带着点得意的笑。
　　齐桓这才明白袁朗是变着法的夸自己，于是一巴掌就拍到袁朗的淤青上，“不疼是吧，还能挺是吧？”
　　袁朗哀哀叫，不过眼睛里的笑到了最深处。

　　第 20 章

　　等袁朗放齐桓回去的时候，袁朗忽然又深沉了，“齐桓啊，你不要把你嫂子的事情对别人说啊，我怕他们对你嫂子印象不好。”
　　齐桓黑线，他想说怎么会，那个护士做的事情是多么的大快人心啊，要是队友们知道了都得给那护士送匾，上书四个大字：为民除害。不过齐桓一向不是多嘴的人，这又不是什么惊天动地的事情，就是叫他去宣传，他还嫌浪费口水呢，所以袁朗这个交待，纯熟多余。
　　大家的问题貌似都解决了，可是后来袁朗知道了一句名言，那句话叫，日子就是问题叠着问题，当时他虽然不知道，但是他就是这么过的。
　　他的问题是什么呢？陈同飞这个家伙又开始苦着一张脸了，这回齐桓也问不出来什么。
　　这个时候陈同飞已经有了一个代号，就是C3，因为非常凑巧的，不知道为什么那么凑巧的，几次任务，陈同飞的代号都是C3，所以干脆做了外号。
　　C3愁眉苦脸的，连看鬼片都不笑了，齐桓就急了，你说这一个一个的怎么叫人这么不省心呢，看看自己，简直是太伟大了。齐桓没有办法了，于是袁朗上了。
　　C3到了袁朗办公室，袁朗就问拉，你到底是怎么了，你不是很喜欢齐桓的吗？为什么连齐桓问你你都不说为什么了啊？
　　C3终于说话了，眼泪汪汪的，“队长齐桓根本没有办法理解我的，你看他张的那个样子他怎么可能理解我。”
　　袁朗蒙了，这和长相有什么关系？
　　C3接着说：“我家里给我介绍对象了，可是人家都嫌弃我张的小。齐桓张的五大三粗的那么男人，怎么可能理解我的心情。”
　　袁朗憋了半天，终于把那笑给憋回去了，“你觉得我能理解你？”
　　“恩，我觉得队长有时候挺像猫的，也有人这么说我，所以我觉得我们可能会有共同语言。”
　　袁朗被自己口水呛了，谁啊谁啊，谁造谣呢？
　　袁朗想了想，安慰C3，其实你也不大，对象的事情不用着急。
　　C3不干，“我就着急。”
　　袁朗没法了，开始深沉，“C3啊！其实我真的可以理解你，当年我高中的时候，就喜欢打篮球，然后因为这个，喜欢上我们学校女篮的一个女孩子。”
　　C3眼睛亮晶晶的听着袁朗讲故事。
　　“可是人家看不上我，为什么呢？不是因为我像猫，是因为我个子矮，那时候你嫂子就179，我到现在都没有他高，所以你知道其实我特别讨厌个子比我高的人，一看到比我高的我就恨不得剁掉他脚。”袁朗笑眯眯的看C3蹲下去一块。
　　“那后来呢？”这老实孩子问。
　　“后来，后来我就死缠烂打啊，而且你看虽然我个子不高，但是你们谁打的过我谁打的过我？我和你说，那时候我就打遍全校无敌手，后来有一次校际比赛的时候啊，对方学校的队员找了流氓来，围追堵截我们女篮的人，你说我能袖手旁观吗？所以我就带着弟兄去了，然后英雄救美了。”
　　“然后呢？”C3刨根问底。
　　“然后我们就在一起早恋了呗。”袁朗笑的好像在回忆恋情的甜蜜。
　　“我是问现在，现在你们还在一起吗？”
　　“当然了，她就是你嫂子，所以C3啊，什么长相啊，个子啊，都不是重要的，重要的是你要做到，你要有心啊。”
　　C3下了决心一样点头，“报告队长，我一定做到。”
　　C3要离开办公室的时候袁朗忽然叫住他，“C3啊，你能不能不要和别人说你嫂子是篮球运动员的事情？而且还比我高，这样怪没面子的。”
　　天真的C3举手发誓一定不说出去，然后安心的回到寝室去了。

　　第 21 章

　　这期的南瓜不归袁朗削，每天袁朗都唉声叹气的看着训练场，被袁朗训过的人都眼泪汪汪的看着训练场。这才叫真正的训练，那才是真正的部队，那才是真正的教官和学员。袁朗那叫什么啊，那叫虐待，虐待啊。
　　后来石丽海来到三中队的时候，觉得看自己的人明显的带着嫉妒的怨毒。
　　不过为了欢迎新队员，袁朗还是和齐桓配合着下厨了，石丽海特别积极，他说自己特别会蒸馒头，于是他扶着蒸馒头，齐桓袁朗负责做饭。
　　然后到了开饭的时间了，只见一个个小小的黄黄的不知道是什么形状的东西躺在大大的蒸锅里，众人看看石丽海看看锅，看看锅再看看石丽海……
　　都怪他胸脯拍的太响，以至于大家没有想到啊没有想到，石丽海笑的特别的甜蜜，对谁都笑，让人想打他都不忍心下手。
　　最后还是齐桓怕真的刺激到石丽海的自尊——不要没有被袁朗刺激到，反而被一锅馒头刺激到的自尊，他拿起了一个咬了下去，只听咯吱一声。
　　所有人的目光都看向齐桓，齐桓看看手里的馒头，无奈的问石丽海，“这是铅球啊还是石头？”
　　石丽海石头的外号从此就叫响了，不过石头就是石头啊，至少风吹不动雨打不坏，和齐桓一样认准了什么绝对不后悔，就没有薛刚和C3那么多事情。
　　不过在面对袁朗非人的折磨的时候，即使是石头，也容易粉碎，不过石丽海一直没事，他常说：“我就算是石头，也是那金刚石。”
　　这一年袁朗省了做知心姐姐的心，就愈发的从身体上折磨三中队的人。
　　后来要大规模的演习，接到这个命令的时候，大家都没当一回事，一个个都争着表态度下决心，最后的目标是二十五比一，最好零伤亡。
　　可惜最后啊，不但没有达到这个数字，做为主力的袁朗还被活捉了。
　　齐桓奉命去接袁朗的时候，老远就看到袁朗脸上的伤，他忽然就觉得自己有点心疼，等袁朗上了车，气呼呼的把药甩过去。
　　“诶，不就是一点酒吗？把你气成这样？”袁朗嘀咕完又乐，“嘿，我今天看上了一个人，整个一愣头青，不过我喜欢。”
　　等袁朗这么说完，齐桓心里就更不痛快了。
　　回到基地之后，袁朗周身都散发着蓝色的妖火，走到哪里烧到哪里！
　　“一比九啊一比九”这几个字就成了袁朗的口头禅，听的人无不胆战心惊，偏偏袁朗说的时候，都是盯着你说，让你想躲都躲不开，可怜的C3妄想躲开，被逼到墙角听了一百多次。
　　本来大家还想拿袁朗被俘的事件笑话笑话他，谁料人家根本不给机会，自己天天叨叨着自己的训练还是不够啊，然后就往三七五跑，没事挨个人练习近身格斗，到最后，除了齐桓，无一能站起来，
　　不过跌打损伤是免不了的，齐桓受伤了，但是和袁朗无关，袁朗说了，我怎么可能忍心伤害我的菜刀，那是我的武器，我保护还来不及，所谓刀在人在，刀亡人亡。
　　齐桓是和石丽海近身格斗的时候受伤的，齐桓自己心里嘀咕啊，那是低级错误啊低级错误，他和石丽海近身格斗，忽然眼角的余光看见C3抱这袁朗的胳膊耍赖，当时不知道怎么地就一分心，只觉得脚脖子响了一声，然后就错位了，把这个石丽海给吓的啊，自己竟然把齐桓弄上了，不是明天要世界末日了吧？还有连袁朗都舍不得伤害的齐桓啊，被自己弄伤了，天要亡他吗？
　　结果齐桓被袁朗送到医务室，确定其实没有什么大碍之后袁朗叹气，“我说齐桓你可要给我争气啊，在选南瓜之前一定要好起来，我可准备带你出征的，刚才C3那么撒娇耍赖的求我要求我带他去选南瓜，我都没同意，那么天真诚恳的眼神，我抵制住我容易吗？所以齐桓你可一定要快点好起来，嘿，还是菜刀用着顺手啊，最起码往那一站就吓人啊！”
　　袁朗在一边嘟囔着，齐桓的心情一下子就好起来了。

　　第 22 章

　　要不怎么说齐桓的人缘就是好呢，等袁朗把齐桓从医务室带回来之后，一圈的人把齐桓围的是水泄不通的，袁朗想再靠近齐桓一点都靠近不了。
　　于是袁朗觉得有点不是滋味，就咳嗽了两声，“齐桓啊，你好好养着，我先去看看你嫂子。”
　　一瞬间整个寝室里鸦雀无声，还是齐桓反应了过来，恩了一声。
　　袁朗走出去之后，薛刚马上追了出去，“队长……”薛刚欲言又止。
　　“怎么？”袁朗诧异的看薛刚。
　　“你不是说，那个女的死了。”袁朗眼角抽搐了两下，语重心长的对薛刚说:“薛刚啊，你记得我当时和你们说过的话吗？”
　　薛刚点点头又摇摇头，这个人说过的话实在是太多了，不管好的还是坏的。
　　袁朗意味深长的说：“长相守是一个考验啊，随时随地，一生啊。”
　　薛刚同情的看着袁朗。
　　袁朗叹口气，“我经常去看看她的……”顿了下，“也算是我的心意。”然后转身萧瑟的走了，留下薛刚在原地崇拜的看袁朗的背影。
　　后来袁朗亲自去接了自己说过的喜欢的兵，齐桓特意的站在那里等了很久，就是想看看这到底是个什么样的人，能让袁朗如此直接的表达出自己的感情。
　　然后他接到了许三多，他看这个兵并不顺眼。
　　不过袁朗把许三多成才交给他之后就又去看那个该枪毙的护士去了，齐桓还是把这两个人安顿好，然后自己走到每人的地方，点了颗烟。
　　第二次训练的时候齐桓已经是轻车熟路，站在袁朗身后三步的距离，脸黑的和包公一样，态度恶劣的和放高利贷追款的一样。
　　那次齐桓弄的是天怒人怨，袁朗笑着说：“诶，齐桓，演技有提高啊！”
　　齐桓白他，“其实我一点也不想。”尤其是半夜袁朗屡次紧急集合的时候，齐桓觉得真想对这些人说抱歉，不过那天晚上，袁朗宣布扣分制之后，他看到袁朗靠近了许三多，靠的很近，然后说这个兵的不用扣，然后齐桓迅速的在还没有划到的许三多名字下画上了减分之后说已经扣过了。
　　齐桓第一次做没良心的事情，还没有后悔。
　　等到袁朗把许三多的表情从惋惜变成愤怒的时候，齐桓的表情才奇怪起来。
　　齐桓事后对袁朗说：“我果然还是不如你变态啊，我原本以为经历过上次之后我已经可以接受自己的不讲理了，没有想到你变态的速度我还是赶不上。”
　　薛刚和C3常常带着憧憬的眼神看他，“菜刀啊，我才发现我其实很怀念你的黑脸。”
　　齐桓一人给一巴掌，打的他们装作吐血的样子扶着墙。
　　后来最后一次测试的事后，齐桓才对许三多刮目相看，挨了许三多一拳之后，他觉得这个兵真的不错，有时候齐桓想，自己可不就是有自虐的倾向，要不他怎么能和袁朗这么好。
　　后来他知道袁朗说了什么留下了吴哲，不知道为什么反而松口气，好在袁朗喜欢的不是一个人，还有其它的人。后来袁朗又趴在草地上装大猫，爬啊爬的，说着长相守的话，齐桓再次的觉得，这样的日子真好。
　　可是没多久就又出事了，这回是许三多。
　　齐桓没有办法了，他一直是直来直往的人，对许三多这种吃软不吃硬的人是根本没办法。
　　而且齐桓还是觉得，至于吗至于吗至于就这样吗？他无法理解许三多的思想。
　　不过最后袁朗做主给了许三多一个月的假期，又把自己一个月的工资个了许三多，然后许三多带着众多队友的东西，暂时离开了齐桓的寝室。
　　等许三多走了，齐桓发现袁朗几乎张在了自己的寝室，他开始和袁朗同进同出，虽然之前他们的关系也一直很好，但是这时候，齐桓忽然觉得好像他们的关系要有变化了，其实齐桓不喜欢变化，尤其是和袁朗之间，但是这次不知道为什么，他特别的安心。

　　第 23 章

　　袁朗眼巴巴的看着齐桓，齐桓不理他。
　　“齐桓，给我颗烟！”“不可能！”
　　齐桓就喜欢看袁朗眼巴巴的看自己的样子，就好像一只宠物一样。
　　“你可真够狠心的我说！”“你可不能怪我啊，是你自己把一个月的工资捐出去的！”
　　两个人正玩笑着，许三多的大哥来了。
　　袁朗给许三多打了电话，许三多回家了，袁朗回到寝室，齐桓想了想，坐到了袁朗的身边。
　　半天袁朗没有说话，齐桓也只能安静的陪着他。
　　袁朗说：“齐桓，有时候我简直不知道自己在做什么，做的对不对，生活中的问题已经很多了，可是我好像还要再给人添上一些。”
　　齐桓拍了拍袁朗的肩膀，“你添上的不是问题，而是一点压力，问题是会被解决的，压力有时候是解决问题的动力。”
　　那天晚上他们再没有说话，晚上睡觉时候袁朗没有走，他们头对着头，齐桓一直听着袁朗呼吸的声音，然后他有一点失眠。
　　后来许三多打电话回来借钱，袁朗一口答应下来，然后挂掉电话之后回去和齐桓说：“嘿嘿，这个月咱们中队的人都没有烟抽了。”
　　虽然袁朗是笑着的，但是齐桓知道其实他在犯愁，三中队所有人的工资加起来也不够。
　　齐桓那时候正吸烟，袁朗这次也不眼巴巴的看了，直接抢过来塞自己嘴里之后得意洋洋的看齐桓，当时齐桓就觉得自己的心哆嗦了一下子，然后齐桓忽然明白了这么多年一直没有明白的事情。
　　齐桓把袁朗的烟抢下来，然后自己的嘴堵上去了。
　　袁朗也是傻了，半天才反应过来，等到齐桓松嘴的时候，袁朗傻呆呆的舔舔自己的嘴唇，“诶，我还没有感觉呢。”然后自己又扑了上去。
　　男人的吻，带着烟味的吻，两个人都被对方的胡子扎的有点疼，两个人的嘴唇都不够柔软，两个人亲起来好像交战，甚至用上了牙齿，但是两个人吻的非常的认真。
　　亲了半天，两个人的唇舌终于分开，袁朗笑眯眯的说：“齐桓啊，你肺活量可真好。”
　　齐桓也开口了，“袁朗你明天回去离婚啊！”
　　袁朗脸黑了，然后袁朗颓废了，袁朗张了张口张了张口，“其实齐桓，当年我的婚没有结成，本来商量好了结婚的日子，可是那天有非常紧急的任务，我甚至来不及和她打招呼，然后她认为我逃婚了，再也没有原来我，而我们的任务又是机密，我解释的机会都没有，我们就这样彼此错过了。”
　　袁朗说的时候，声音沙哑，低沉，齐桓就觉得，怎么声音就这么性感呢。
　　不过袁朗马上过了伤感的劲，“我说齐桓，你明知道我结婚了还亲我，你说，你对我有不良想法多久了？”
　　齐桓想了想，“其实刚有的，你要是不抢我烟，估计再过几年也不会有。”
　　“行啊齐桓，有了想法你就行动，你够积极的啊？就没有一点犹豫？”袁朗乐，“要是我真有老婆你真叫我离婚？”
　　齐桓上去抱住袁朗：“其实袁朗，我的想法是刚刚我才知道的，估计早就有了，所以刚才我才一点也没有犹豫，我其实是个从小就被惯坏了的孩子，我想要的东西就一定要得到，比如我小时候想学功夫，我就一定要学，比如我想进军校，我就一定要进，比如我要得到你，我就一定要得到，如果你结婚了，我就会叫你离婚，我很庆幸你没有结婚，也很庆幸你似乎是接受了我，哈，你不知道，刚才我甚至都打算犯罪了。”
　　袁朗回拥住齐桓，“行了行了，别酸我了。”
　　齐桓就嘿嘿的傻笑，袁朗又给了他一个脑瓜崩，然后重新开始头疼，“齐桓啊，你快帮我想想，许三多的事情可怎么办？”

　　第 24 章

　　齐桓想了想，拿出了自己的私房钱，袁朗看到四后面五个零，当时就傻了，“齐桓，你抢银行了？”
　　“想什么呢，我家里给我的。”这是齐桓当兵的时候，齐爸担心齐桓在部队吃不好，塞给齐桓的吃饭钱，好在部队伙食其实不错，齐桓也不挑食，更重要的是齐桓从来和自己身边的人一样，靠工资活着，如果要花钱，那就是领工资的时候想买点什么就买点什么，到了月末的时候只能能买点什么就买点什么，所以这钱一直没动。
　　袁朗乐了，“我说齐桓啊，不是家里给你娶老婆的钱吧。”
　　齐桓也乐，“袁朗啊，要是我把这些给你，你就嫁给我，我不介意把钱给你。”
　　“一边去，谁娶谁还不一定呢！”袁朗瞪眼。
　　齐桓也不说话，抱着袁朗自己在那里乐。
　　不过后来还是没有要齐桓的钱，袁朗说家里给的不算，给自己的才叫心意，还好三中队大队凑了又凑，够了二十万。
　　齐桓觉得其实根本不是那么回事，袁朗是在享受从别人口袋里掏钱的乐趣，尤其享受队友们心甘情愿的掏钱，却咬牙切齿的看自己的烟盒的表情。
　　许三多要回来了，袁朗说，“齐桓啊，我们要把握好最后的机会啊。”
　　然后那天晚上袁朗又没有回自己的寝室，和齐桓两个人挤到了一张床上，不过他们什么也没有做，只是唇齿相依，然后聊天聊了很久。
　　两个人在一张床上很挤，不过谁也不介意这个，齐桓贴近袁朗，“如果说我对你其实是觊觎已久，那么你怎么那么容易就接受了我？”
　　袁朗想了想，决定说实话，“你记得我帮你挡子弹那次吧？我就觉得真挺值得的，所以我也没有什么犹豫的。”
　　齐桓黑线，“那你还给给我讲个护士的故事？”
　　“其实齐桓啊，你仔细想想当时的情形，如果我不说那话，也许你当时就会发现自己的感情，你面对我的表情太温柔，太暧昧，你自己没有发现，但是我却看的一清二楚！”
　　齐桓再次黑线：“你发现了我对你的感情，你还给我讲护士的故事？”
　　袁朗笑了下，“其实齐桓，我们的这条路，不好走，我并没有想让你走上来，因为我都不知道我们能不能走下去，如果你一直没有发现你的感情，我们就一直这样不是很好？”
　　齐桓把袁朗往自己身边靠了靠，“我可一点都不觉得好，袁朗，说真的，我一点也不想在以后的某一天，身边有了另一个人之后，忽然发现自己爱的是你，然后后悔如果当初我发现了自己的感情会如何的幸福。而且我既然走上了这条路，我就要走下去，因为我也不想在以后的某一天，后悔当初没有坚持，然后想象着我们如果爱下去会是多么的幸福。”
　　袁朗把胳膊搭载齐桓的身上：“我倒是忘记了，你一向坚定，不迷茫。”
　　袁朗笑了，笑的很开心，“好吧，坚定的齐桓，我爱你。”
　　齐桓翻身压住袁朗，唇再次的凑了上去。
　　男人和男人，军人和军人，他们的吻不够温柔，但是够坚定，他们吻的激烈，像一场厮杀，但是没有胜负……
　　很长时间之后，他们又躺在了一起，平静自己的激情。
　　回忆一路走来，袁朗和齐桓说：“我们还真的挺合适的，也许你说的对，如果不在一起以后是要后悔的，不坚持在一起以后也是要后悔的。”
　　齐桓拉住袁朗的手，“所以袁朗，我们现在要做的事情，不是想要面对怎样的难关，也不是要想这条路多么的难走，我们要想的是，我们如果爱下去，会有多么的幸福。”

　　重婚的袁朗

　　许三多回来了，他们的寝室挤满了人，纷纷对许三多的归来表示欢迎。
　　大家七嘴八舌的说着，然后看许三多在齐桓刚交给他的帐本上加上一段：额外欠队长一个月工资。
　　吴哲拍许三多肩膀：“怎么着，这一个月工资也要还啊？其实不用，这烂人少点钱还能少抽点烟呢，三多你千万不要还，我看烂人没烟抽的样子特别爽。”
　　许三多笑眯眯的，“要还的，队长也不容易，再说队长也要养家。”
　　王亮是最老的队员，听许三多这话就愣了，“队长养家，养什么啊？猫还是狗啊？”
　　“就是他爱人啊。”许三多解释的特别认真,还转头去和吴哲辩论，“我觉得队长那不是变态的自尊心，他是一个好兵，我佩服他。”
　　吴哲一头雾水，“什么变态的自尊心啊？”
　　“就是，就是队长割盲肠，忘记打麻药，然后那个护士说老虎团还怕疼啊，队长就从头挺到尾啊，那不是变态的自尊心，吴哲。”
　　吴哲举手发誓，“小生对天发誓我从来没有这么说过，也从来没有听过这个事情。”
　　除了齐桓之外所有人都围着许三多追问，队长还有这种光荣事迹？
　　许三多笑出白牙，“是啊，这个护士后来成了队长的老婆。”
　　王亮来的比袁朗还早，“我说我说，我怎么从来不知道袁朗有老婆啊？”然后又想了一下，“他也没手术过啊，就是有次任务的时候流弹击中了他的腹部，当时在边境，没有医疗设施什么的，只好不打麻药往外拿啊！”
　　薛刚也黑了脸，小声嘀咕，被吴哲看见了，“你说什么呢，大点声。”
　　于是薛刚详细的把袁朗和那个女杀人犯的故事讲了一次，C3的娃娃脸上也开始阴云密布，“他明明和我说他老婆是篮球运动员。”
　　谁的脸也没有齐桓脸黑，原来自己的情敌还真不少，他真想把袁朗揪住问问到底怎么回事。
　　只有许三多还试图为袁朗辩解：“队长手上的伤疤，虽然他开始说是被M16打的，后来说是被流氓用改锥扎的，不管怎么样，队长都很……很……”许三多形容不出来了，倒是齐桓在一边忍不住咳嗽起来，袁朗真是说慌都不带眨眼的，连面对许三多都能说出来，那明明是自己弄的。不过许三多的辩解没有起到什么大作用，大家一起商量要怎么惩治袁朗，连齐桓都很有兴趣加入其中。
　　袁朗的运气不太好，大家脸都黑漆漆的时候，他偏偏从外面走进来了，还是笑眯眯的，“讨论什么呢，这么热闹？”
　　齐桓代表大家说话：“队长，我们正讨论你的重婚问题。”说完众人摩拳擦掌的向袁朗走过去。
　　袁朗一边无赖的笑，一边想伺机逃跑，可惜这次是犯了众怒，不是单打独斗，所以即使袁朗滑溜的和泥鳅一样，狡猾的和狐狸一样，还是被抓到了，除了许三多在边上别这样别这样的叫着之外，其他人很是愉快的把袁朗结实的在地上墩了一下又一下。
　　虽然知道这次报仇之后以后下场绝对好不了，但那也是以后的事情了。
　　晚上的时候，齐桓被袁朗叫到袁朗单独的寝室，袁朗捂着屁股在那唉呦唉呦的叫，齐桓明知道他是装的，也忍不住过去帮忙揉揉。
　　袁朗奸笑：“齐桓你沾我便宜。”
　　齐桓黑线，“我叫你知道知道什么叫真正的沾便宜！”说着就要动手扒袁朗的衣服。
　　没想到啊，袁朗不但不反抗，还敞开胸怀，对着齐桓挤眼，“齐桓啊，欢迎骚扰！”
　　齐桓觉得自己的脑袋就好像烧开了水的水壶，从耳朵里呼的冒出气去，然后整个脸烫的不行，只好落荒而逃，哎，他还是没有袁朗变态，袁朗在他身后乐，哼，叫你帮着别人欺负我，不欺负回来你不知道咱们两个谁当家做主。
　　然后就是半夜的时候，刺耳的集合哨吹响了，袁朗揉着屁股对大家笑的特别灿烂，他说：“明天又是个好天气啊……”

　　亲热下吧

　　齐桓正在训练场训练，石丽海说袁朗叫他去办公室一次。
　　“什么事啊？”齐桓擦了把汗问。
　　“不知道，不过我看他特别的兴奋，好像没什么好事。”
　　齐桓进了袁朗办公室袁朗就扑上来了，“齐桓啊，你对我以身相许吧！”一边说话调戏着，一边爪子还不老实，在齐桓身上摸来摸去的。
　　齐桓打开袁朗的爪子，“我说你叫我来你办公室你就是为了讨论这个？”
　　袁朗又凑上来，“我说齐桓，你对我就真没有点想法？”
　　还好齐桓的脸够黑，才看不出来红，“我以前怎么就没发现你欲求不满呢？”
　　“以前咱们不是没这关系吗？”袁朗爪子又上来了，还不带一点不好意思的。
　　“大白天的你就发情。”齐桓再次打开爪子。
　　然后袁朗忽然正经了，“齐桓，我命令你晚上到我宿舍来。”齐桓气的夺门而出。袁朗再后面喊：“记住，这是命令。”
　　晚上的时候，齐桓早就躺床上装死了，他才不陪袁朗去人来疯。
　　没料到吴哲来了，叫齐桓，“齐桓，队长叫你过去。”
　　“干嘛？”齐桓声音很粗，这人是真不打算放过自己了怎么的？
　　“不知道，看他样好像挺难受的，好像发烧了吧，叫你带退烧药过去。”
　　“真发烧了？”齐桓有点不相信。
　　“我摸了下，是挺烫手的，我本来叫他去看医生，但是他说你这里有特效药。”
　　齐桓三下五除二的套上衣服，找出来药就去袁朗宿舍了。
　　进门没有看到袁朗，一楞神的功夫就发现身后的门被锁上了。
　　齐桓回头，“不是病了吗？怎么还不老实躺着。”
　　袁朗笑眯眯，“齐桓啊，你可真没有危机意识。”说着人已经朝齐桓扑过来了。
　　齐桓这才想到下午的事情，想跑已经来不及了，齐桓觉得可笑又可气，“袁朗你是发烧还是发骚啊？”
　　袁朗当作没有听见，向齐桓凑上来，眼睛里面亮闪闪的,那目光勾住齐桓的目光，让齐桓怎么也挪不开眼睛。
　　袁朗越凑越近，终于把唇角凑到齐桓的耳边，“齐桓啊，你对我真的就没有一点想法？”
　　是男人就禁不住这种勾引的。
　　齐桓迅速的吻上了袁朗，吻的激烈吻的急促，袁朗一边吻着一边推着齐桓后退，直到把齐桓压倒在床上，袁朗的唇向齐桓的耳边去，小声的笑，声音嘶哑，暧昧，“齐桓，我觉得当兵至少有一个好处，那就是穿衣服脱衣服都很快。”说着手并不停，只是片刻，两个人便□相对。袁朗的手划过齐桓的喉结，锁骨，胸前，小腹，慢慢的来到最关键的部位握住。还调笑着齐桓，稍微用力的捏下，“看来对我还是很有想法的。”
　　齐桓这个时候还能说这些，他猛的把袁朗的头拉过来，又重重的吻上袁朗的唇去。
　　渐渐的他们开始不满足于只是亲吻对方的唇，他们探索对方的每一寸身体，两个人好像两只野兽，彼此小心的撕咬，互相的厮杀，在稍微带点野蛮的亲热中让对方感觉到自己的热情。齐桓手也渐渐向下，然后随着袁朗的频率开始动起来。
　　两个人缠在一起，进行着一场无声的战争，不过这场战争里没有胜负，没有输赢，双方付出的一样多，得到的也一样多。
　　两个人的呼吸慢慢的变得沉重，声音似乎都是从鼻子和喉头发出的，两具躯体一样的有力，一样的柔韧又坚实，一样的让对方，爱不释手。
　　激情的时候两个人唇齿相依，呼吸交融，两个人的激情一齐到来，恍惚后两个人紧紧的拥抱彼此，两个人把彼此拥抱的有些疼痛，但是这疼痛让他们很安心，好像把对方嵌到自己的身体里一样安心。

　　看过上章的都知道

　　激情过后两个人挤在袁朗的单人床上，齐桓又想起来袁朗发烧的事来了，“吴哲说你真的热啊，他还试你体温了。”
　　袁朗坏笑，“我就让他摸了摸额头，我的身体可是你的！”
　　齐桓瞪袁朗，袁朗只好说实话，“这个，我把冬天的热水袋找出来了，你明白了吧。”
　　齐桓都不知道自己该笑自己魅力大，让袁朗如此费尽心机，还是该气袁朗如此处心积虑。
　　想了半天齐桓觉得哪样都不是自己的真实想法，“袁朗啊，下次欲求不满你还是直说吧，别弄这么多花样。”于是袁朗一个翻身压到齐桓身上，“真的啊齐桓。”
　　齐桓黑线着点头，这事我犯得着蒙你吗？
　　袁朗笑的特别不怀好意，“那齐桓，我现在想再来一次。”
　　齐桓差点从床上掉下去，“歇会吧你。”齐桓没当真。
　　袁朗又用眼神勾引齐桓，“我是说，真正的来一次。”
　　齐桓不明白，袁朗把手向下探去，“齐桓，就交给我。”
　　齐桓有时候觉得袁朗这个人，连喘气都不能相信，可是他总是相信，不管袁朗如何，都不会是真正的不怀好意，所以他放松自己的身体，把自己完全的交给袁朗。
　　但是当袁朗碰到他的那个地方的时候，他还是哆嗦了一下，心里叫着：不会吧!
　　不过袁朗没有给齐桓太多的时间考虑，他安抚着齐桓，小心翼翼的绕着齐桓的后面打转，同时坚定的在齐桓耳边说：“相信我！交给我！”
　　说完之后吻上齐桓的唇，然后一根手指的指尖伸了进去，把齐桓的声音吞进自己的唇里。
　　齐桓的身体本能的绷紧，但是齐桓马上调整好自己，继续放松着，袁朗松开自己的唇，亲吻着齐桓的嘴角虔诚小声说，“谢谢你齐桓。”谢谢你相信我，谢谢你把自己交给我。
　　袁朗半天没有动自己的手指，直到齐桓开始回吻他。
　　袁朗开始一点一点开拓着齐桓从未被碰触过的地方，他做的很虔诚，很执着，他能感觉到齐桓的紧张，却也能感觉到齐桓的信任，这种感觉叫袁朗很舒服。
　　袁朗分开齐桓的腿，齐桓的表情很奇特，那表情不是羞涩，不是紧张，而是带了一丝奉献的感觉，但又不是完全的祭品一样的奉献，这种表情，叫袁朗感动，因为他也是男人，他知道这种表情的含义，这代表了齐桓完全把自己交出，把自己的脆弱的展示给别人。
　　当袁朗终于进入齐桓的时候，两个人都深深的喘了口气，好像从来没有呼吸过一样。到了后来，两个人已经不是完全的为了激情而进行这样的事情，他们只是真的想和彼此结合在一起。
　　袁朗开始动起来，其实过程并不顺利，两个人都没有经验，尤其是又没有什么工具。
　　很久以后袁朗和齐桓还讨论过工具的问题，齐桓说：那次真的很好，很好，幸好没有工具，否则他会感觉到那是一场玷污。
　　袁朗的动作并不激烈，但是却无比的热情，齐桓刚开始的时候，头上的青筋几乎涨起的像要爆裂一样，到后来一点一点的消散，直到袁朗能顺利的进出。
　　齐桓的表情又开始奇特，像是有一丝的痛苦，一丝的忍耐，齐桓咬着牙，却有声音从喉咙发出，那是齐桓自己也控制不住的声音，袁朗却爱极了这种声音，他的手指贴上齐桓的喉结，感觉到这声音的震颤，他吻上齐桓的唇，撬开齐桓的牙关，再次和齐桓撕咬起来，齐桓不在咬着牙，而是一点一点的把这呻吟的声音从唇角挤出来。
　　袁朗的速度开始加快，最后的时候，两个人一起释放，袁朗趴在齐桓的身上，也溢出呻吟，齐桓忍不住抱住这个男人，这一刻，他们不仅感觉到的不仅是拥有了对方的身体，还有很多很多，说不出来，但是又都能记在心里的东西，两个人就这样两个人静静相拥，很久……
　　～～～～～～～～～
　　第二天的时候齐桓受罪了，开始腰酸背痛，这天成才也来了，袁朗在操场上骂完之后，对来为成才说情的许三多说：“你知道为什么我会放弃齐桓吗？”
　　后来许三多为了缓解齐桓被放弃的伤感，把袁朗说的话重复给齐桓听，齐桓边听许三多说袁朗的说法边揉着自己的腰，然后发现自己很想吐血。

　　小醋可以怡情

　　成才最后加入了A大队，许三多算是老队员了，于是齐桓很痛快的把自己的东西搬走，叫成才搬了进去。
　　不过成才明显是被袁朗吓唬怕了，所以刚开始的时候成才一见到袁朗就笑的特别的僵硬，脸上的酒窝明显的变形，袁朗很享受这种感觉，见到别人难受是他最大的乐趣，尤其是这份难受还是因为他，所以他开始有事没事的多出现在成才眼前。
　　次数多到一定地步之后齐桓来找他了，他觉得一个人心里压力实在不能这么大，再下去成才可能就要去和精神病医生做伴了。
　　他虽然爱袁朗，但是他很不待见袁朗这种特殊的爱好，说简单点他就是认为袁朗变态。
　　“我说袁朗，招人恨你是不是心里特别的爽啊？”
　　袁朗认真的思考了一下，“你这么说我发现了，是很爽。”
　　齐桓觉得自己无话可说，于是转身要走，可是被袁朗从后面抱住了，袁朗声音有点闷，“其实齐桓啊，我最近挺不爽的。”
　　齐桓难得见到袁朗这种表情难得听到袁朗这种声音，于是齐桓想开导下袁朗。
　　等齐桓搞清楚袁朗不爽什么的时候，恨不得胖揍袁朗，他把下巴放齐桓肩膀上撒娇，“齐桓你说这届的新队员，是不是选美比赛出来的啊？我都不放心你和他们在一起，我给你安排新的室友的时候，着实的费了点事情”
　　三十来岁的人了，撒娇起来就和猫一样，无比的自然，还让齐桓的心痒痒起来。
　　真后悔不能把这片段拍下来，等到两个人头发白了的时候播出来看，一定很有纪念意义，不过即使袁朗的头发白了，他也会撒娇的吧。
　　齐桓忽然想到当年见到袁朗躺在自己家的沙发上，那时候就感觉他好像是一只猫。
　　然后格外诡异的是，他忽然想起来袁朗当年笑话自己和自己爹妈撒娇的时候，于是齐桓面部扭曲的说：“你是和我撒娇呢？”
　　袁朗依旧缠住齐桓，“错了齐桓，我是在吃醋啊，你每天晚上都和别人睡，齐桓啊，你可要小心啊，虽然我已经挑了最难看的一个和你一个寝室，可是我还是不放心。”
　　齐桓顿时哭笑不得。
　　袁朗那面还接着郁闷，齐桓忽然想，是不是每一个男人，面对自己的爱人的时候，都会变小。
　　这个想法叫齐桓有点不好意思，但是又有点得意，毕竟能让狐狸变成大猫的只有自己。
　　袁朗这厢接着醋着，到后来简直就是齐桓，连齐桓两年前雕出的萝卜花给了王亮没有给自己的事情都开始往外翻，齐桓的脸分外的黑，袁朗的记性也太好了。
　　“你要是这么说，就先看看你自己，就不说护士杀人犯还有女篮球队员了，现在你是个同性恋，我也不说女的，说说许三多，见人家就说自己是人家的俘虏，还为自己吹牛说手上的伤疤是什么美国M16留下的，让人家崇拜你你有什么好处啊？还有高城，贴着人家耳朵破例告诉人家自己的来路，还送人家见面礼，这也就算了，到第二次见人家就能跟人家舍命了，还有吴哲，在会议室的时候你怎么说的来着，你喜欢这个人，你要定他了，还说什么自己和成才是最像的……”齐桓说不下去了，因为他越说就见袁朗笑的越欢。
　　“哟，齐桓，这些事情你记得比我记得还清楚诶，我原本以为你都不在乎呢！”
　　齐桓黑线，袁朗这个时候到开始装了，“齐桓啊，我们那都是纯洁的战友情谊，我只有和你才不纯洁，所以你尽管放心放心，我是喜欢吴哲没错，但是我爱的可是你啊……”一串一串的甜言蜜语说出来都不卡壳的，倒是齐桓听的有些不好意思。
　　说到最后袁朗很高兴，“难怪人家说小醋可以怡情，果然是这样，齐桓你看你醋了，我就是觉得心旷神怡。”齐桓汗，我这叫吃醋吗我这叫吃醋吗？连许三多都开始知道你越高兴对大家就越没有好处了，出了我估计也没有人消受的了你。
　　不过看袁朗那高兴样，齐桓什么也没有说，他摸着大猫的毛，想，算了，吃醋就吃醋了！小醋可以怡情不是吗？

　　最后的番外

　　年末的时候袁朗和齐桓一起放了七天的假，这是这么多年来两个人第一次有共同的假期。
　　齐桓说要带袁朗回家，袁朗着实的愣了一下，然后对齐桓笑的有点虚伪，“齐桓，你确定你知道自己说的什么，你确定要这样做？”
　　齐桓特别不待见袁朗这种笑容，“怎么，你不乐意？”
　　袁朗反倒不知道说什么好了，他觉得自己出了面对许三多之外第一次这样的哑口无言。
　　他一直以为和齐桓在一起，就只是和齐桓在一起而已，从来没有想要得到更多过，他知道齐桓爱自己，但是从来没有想到齐桓会到这种程度，会有想带自己回家的想法，这种想法，真是叫自己又害怕，又高兴。
　　于是袁朗真诚的笑了，“齐桓啊，我家比较近，还是先去我家吧！”
　　齐桓倒是没有犹豫的一口答应下来，袁朗很是奇怪的问为什么这么痛快，齐桓说的很直白，“我带你回家，你自然要带我回家。”
　　袁朗这才知道齐桓早就打定主义了，见家长，然后厮守终身，袁朗觉得这想法真可爱。
　　说虽然是说的很痛快，但是齐桓很紧张，走到袁朗家楼洞的时候袁朗好笑的看着齐桓顺着拐。
　　齐桓还嘟囔，“真的什么都不用买，这样真的不好吧？”
　　袁朗见齐桓一副你不让我买我就不上去的样子，就带齐桓到小区的水果摊买了点水果。
　　齐桓手里拿着东西，总算是不顺拐了。
　　袁朗家是三室一厅，可是没有人，还一副很久没有人住过的样子，袁朗把齐桓领进其中的一个房间。
　　齐桓愣住了，里面是两幅遗像，两个人的样子不算老，都穿着军装。
　　袁朗终于收起了自己的玩世不恭，恭敬的把齐桓买的水果放在两张遗像下面。
　　“爸，妈，今天我带一个人来看你们，这个人将会是和我共渡一生的人。”
　　袁朗只有这样的一句话，齐桓也没有说什么。
　　那些保证啊，誓言啊，从来不是齐桓的强项，他来袁朗家前只有一个打算，就是硬抗着，不管袁朗家长怎么样，他都抗住了，就没问题了。
　　袁朗也不会说这些话，他们从来不为这些事情费口舌，似乎他们都是斩钉截铁的人，既然在一起了，就是早就有了打算，有了准备，那么说不说有什么区别。
　　晚上的时候齐桓和袁朗住在袁朗的卧室里，两个人静静相拥，这里的被褥许久不晒，有些阴冷，但是两个人的体温相互温暖，很是不错。
　　第二天袁朗说要和齐桓回家，齐桓想了一下，“我们再住一天吧，算陪陪你爸妈。”
　　袁朗在齐桓说这句话的时候是满心的感动。
　　晚上的时候袁朗又开始不老实，“齐桓啊，这天可真冷。”说着爪子就贴到了齐桓的身上。
　　袁朗的手的确挺凉的，并的齐桓一呲牙。
　　然后袁朗整个身体也贴过来了，然后黑暗中齐桓乐了，直接用自己的手在袁朗身上出溜个来回，“行啊，脱的真快。”
　　然后一翻身压到了袁朗身上，找准袁朗的嘴亲了下去。
　　齐桓今天格外的热情，亲的袁朗有点晕头转向，两具火热的躯体在厮磨，纠缠，彼此的肌肤亲密接触，舍不得分开。
　　袁朗这时候才发现齐桓的热情让他有些难以招架，自己的耳朵，锁骨，腰侧，被一一的照顾到，他也头一次觉得齐桓让自己应接不暇。
　　两个人在持久的热情中喘息，呻吟，直到彼此的热情释放。
　　袁朗本来以为自己会被吃掉，结果还是好好的，他还是贴着齐桓，觉得有点无法理解。
　　齐桓拍了拍他的后背，“睡觉吧，明天还要出门。”
　　袁朗纳闷了，“我说齐桓，你是不是真对我没有想法啊？”
　　齐桓乐了，“等到了我家我就让你直到我的想法。”
　　袁朗没有齐桓紧张，至少表面上是，不过一路上他至少用了七种方案来说服齐桓，让齐桓对自己的父母说他们只是战友。
　　不过这些方案均被齐桓一口否决，袁朗看齐桓一脸自信的样子，很想伸手摸摸这孩子是不是发烧了。
　　进门的时候齐桓是拉着袁朗的手进去的，因为袁朗看着眼前的独立三层别墅愣住了。
　　进去之后袁朗更愣，“我说齐桓，原来你是资产阶级后代。”
　　齐桓接：“这要是过去，你就叫少奶奶。”
　　然后袁朗黑线了，觉得有点想逃。
　　进门后看到欢迎齐桓的保姆，园丁，管家，司机之后，袁朗更加的想逃。
　　无奈手被齐桓牢牢的抓着，逃也逃不了。
　　齐桓一手拉着袁朗，一手接着朝自己扑过来的齐妈。
　　齐爸在一边也想扑，但是看到齐桓的手拉着个男人，脸色有点不好。
　　等齐妈抱够了自己的儿子，齐桓马上开口，“爸，妈，我带我爱人回来给你们看。”
　　齐爸的脸刷一下黑了，天真的齐妈还乐，往门口看，“真的啊，快叫人进来。”
　　然后齐桓就把袁朗推自己爹妈眼前去了，“就是他。”
　　袁朗笑的无比的灿烂无比的天真，连C3见了都会自愧不如。
　　可惜齐妈直接晕过去了，齐爸也到在了沙发上。
　　齐桓一点愧疚的表情都没有，齐桓开口了，“你们要是不同意我就去跳楼。”
　　袁朗觉得自己眼皮在抽搐，这话真实齐桓说的？
　　齐妈立马醒了过来，齐爸也从沙发上站起来了。
　　齐桓松开袁朗的手就往三楼冲，后面跟着保姆园丁管家司机还有齐爸和齐妈。
　　齐桓站在三楼的窗台上显得特别的悲壮，袁朗整个脸都抽搐，就这高度，他也好意思说跳楼？
　　不过袁朗是知根知底的，但是其他人可不知道。
　　于是齐妈一脸悲怆，“我是造了什么孽啊。”
　　齐爸一脸沧桑，“你到底想怎么样。”
　　保姆园丁管家司机拉着齐桓，齐桓作出挣扎的样子。
　　袁朗特别的黑线，这整个一三流电视剧拍摄现场。
　　齐桓也不说话，特别深情款款的看袁朗，袁朗被看出一身的鸡皮疙瘩。
　　齐爸颤巍巍的说话了，对袁朗说的。“你倒是说话啊，他要是跳了……”
　　袁朗截住了齐爸的话，作出一副特别深情特别悲壮特别绝望的神情，“他跳下去我就陪他跳。”
　　袁朗看到齐桓也哆嗦了一下。
　　然后，然后一家人做一起吃饭了。
　　齐爸齐妈虽然不是很高兴，但是这个男人都愿意陪自己儿子跳楼了，也说不出什么来。
　　吃完饭齐爸齐妈带袁朗齐桓给祖先牌位上香，齐爸一个劲的嘟囔，“四代单传啊四代单传，祖宗啊祖宗，我的任务是完场了，我儿子的任务完不成不关我的事啊。”
　　虽然算是过关了，但是晚上的时候齐桓和袁朗还是被安排在三楼楼梯两侧的两个房间，齐妈齐爸一直在三楼的客厅看电视，齐桓偷偷开了两次门之后，决定还是跳楼。
　　到了袁朗房间的窗口齐桓就乐了，袁朗给他留窗户呢。
　　齐桓一跃进去，马上扑到床上压住袁朗。
　　袁朗在被子里笑眯眯的，“我可是很自觉的啊。”
　　齐桓进了被子就知道袁朗为什么这么说了，既然到了这个时候，还客气什么。
　　齐桓的手抚摸过袁朗身体的每一寸，齐桓刚从外面进了，手有点凉，但是袁朗却觉得齐桓每经过一个地方，自己的身体就被火烧了一点，以至于到后来，袁朗觉得自己简直是被火烘烤着。
　　齐桓把袁朗的手拿到自己的唇边亲吻，亲到袁朗手上被自己留下的伤疤的时候，齐桓添了下，袁朗觉得已经旺到不能再旺的火又上来一点。
　　齐桓的唇开始向下，轻微的亲吻袁朗的身体。
　　到了袁朗小腹的时候，袁朗知道齐桓要做什么，他把齐桓拉上来，“齐桓，我不想你那样。”
　　齐桓用手挡住袁朗的眼睛，“可是我想。”
　　齐桓的唇又下去了，袁朗觉得自己像是一只离开了水的鱼，肺部的空气几乎被全部的挤出，又好像是被放到锅里煎的一条鱼，热的透不过气。
　　他又好像是要被溺毙在一片温水里，他想抓住点什么，于是他抓住了齐桓的双肩，这样他很安心，直到那一刻到来的时候，他才发现，原来自己是一条被水淹死的鱼。
　　但是齐桓并没有因为他的解放而放过他，齐桓开始进攻，袁朗开始在齐桓的眼前一点一点的打开自己的身体，打开自己的声音。
　　齐桓的动作一直是激烈的，即使到最后的进入，也是很激烈的，比不上上次袁朗的温柔。
　　但是袁朗很享受这种激烈，他觉得这种传不上气的感觉很好，这种自己被拥有，同时也拥有被人的感觉很好。
　　结束之后两个人拥抱在一起，有些疲惫，但是有想说点什么。
　　袁朗问齐桓，“跳楼，这办法真绝，你是怎么想出来的？”
　　没料到齐桓却说了很多，齐桓说：“袁朗你知道吗？其实我就是一个被惯坏了的孩子，我想要什么我就一定要得到，比如说我小时候，我想去学点功夫，我就用不吃饭威胁我爸妈，他们把我送去了，我想要学好，可这不是挨饿就能解决的了，于是我只好拼命，因为我一定要得到我想要的，后来是要去军校，我还是用挨饿的办法，后来到部队，我想得到认可，我想得到很多，这就不是用挨饿能解决的了，所以我还是要拼命，到后来的你，如果我没有办法得到，我真不知道被惯坏了的我会作出什么事情，挨饿不行，拼命也不行，还好老天一向善待我，让我们重新遇到，让我们相爱，如果你不爱我，我简直是不敢想象，如果你不能和我在一起，我更是无法想象，没准我就真的去跳楼了。”
　　齐桓说的时候有一下没一下的摸这袁朗的后背，等他最后一句话落下，袁朗也睡着了，而且睡的特别的安心，齐桓笑了下，拥紧了袁朗，去梦里继续纠缠他。

=========================

齐桓袁朗同人
　　任务……
　　袁朗齐桓趴在树丛里，两个人已经隐蔽了很久。
　　其实今天的任务并不复杂，他们只是接到报告说一个连环杀人犯要回老家躲一阵子，他们等在这个毒贩回老家必经的一片树林里，抓住，或者击毙都可以。
　　两个人还是全副武装，不敢有一丝的松懈。
　　终于见到目标出现，两个人开始想生擒。
　　于是两个人朝目标扑去。
　　袁朗和齐桓看到这个人都愣了下，这只是一个年轻的孩子，只有十七八岁的样子，无辜的表情让袁朗想不到这是一个连环杀人犯。
　　两个人都是全副武装，可是两个人都愣在那里忘记了动作。
　　这个孩子，拿出了一柄改锥冲了过来，他冲向齐桓，对着齐桓的咽喉插过去，袁朗在那一瞬忘记了开枪，直觉的用手去挡……
　　晚上的时候齐桓敲了袁朗寝室的门。
　　袁朗半躺在床上，只开了一盏床头灯，昏黄的灯光照的袁朗的表情有些深沉。
　　袁朗的手被包的好像骨折了一样，差点被打了石膏，齐桓愣了一下，“那么严重？”
　　袁朗苦笑了一下，“就是上次忘记给我打麻药的那个护士，说这是为了补偿我。”
　　齐桓的表情带上了一点暧昧，“还追你呢。”
　　“去去，就知道笑话我。”袁朗笑的更苦，“你来什么事。”
　　齐桓的表情严肃了，“袁朗，今天你犯了一个错误。”
　　“错误？”袁朗看齐桓，“什么时候轮到你教训我？”
　　“你应该开枪，而不是用手去挡住。”齐桓不依不饶。
　　袁朗点上一根烟，手有点抖，他也知道自己不应该用手，可当时的动作，完全是下意识的，对于齐桓，他早就没有办法冷静的做出正确的判断。
　　齐桓上去抢下袁朗的烟，“受伤了还抽烟！”
　　袁朗又苦笑了下。
　　齐桓不待见袁朗这么笑，他们的队长应该是妖孽的，怎么能笑的这么苦。
　　“我说，你是怎么了，是不是有心事？”
　　袁朗往里面让了让，让齐桓坐下，“齐桓，如果你特别的在意一个人，说明什么问题？”
　　“在意到什么程度？”
　　“没有办法冷静正确的做出判断。”
　　“你不会是要和那个该枪毙的护士去结婚吧？追了你三年你终于动心了？”齐桓瞪大了眼睛。
　　袁朗就笑了，这次是很妖孽的笑，“齐桓，你也不能对我做出准确的判断，我是不可能去结婚的。”
　　“为什么？”齐桓觉得自己心忽然跳漏了两拍。
　　袁朗深深的看齐桓，“齐桓，如果有人能影响我，我想我就是很在意这个人，我原本以为这个人不会出现，很长的一段时间我都认为自己的血是冷的，可是现在这个人出现了。”
　　“那你就去对他说。”
　　“没有办法说。”
　　齐桓看袁朗，总觉得今天的袁朗很不同，但是……
　　他并不排拒袁朗的这个不同。
　　他的脸靠近袁朗的脸，两个人面对面，很近的距离，“袁朗，你想说什么？”
　　袁朗没有后退，反而离齐桓更近了一点，他的呼吸扑到齐桓的脸上，“你说我想说什么呢？”
　　齐桓拉开了距离，“别和我玩心眼，我们有话直说。”
　　“齐桓，如果我去结婚你会怎么想？”
　　齐桓定定的看袁朗，“直说。”
　　“齐桓啊，你又不是不知道我，什么话我都不会直说。”
　　“直说。”齐桓还是坚持。
　　“好吧，齐桓，我特别的在意你。”袁朗终究拧不过齐桓。
　　“有多在意？”齐桓定定的看着袁朗，不肯挪开一点目光。
　　袁朗的目光反而有些游移，不敢和齐桓对视。
　　“有多在意？”齐桓并不放松。
　　“你在逼我！”袁朗问齐桓。
　　“是！”
　　“逼出来的结果你能接受？”
　　“试试吧。”
　　“好吧，齐桓，我爱你。”袁朗说完不在逃避齐桓的目光，反而盯着齐桓，想从齐桓的表情里看出什么来，他表面很平静，可是心理却七上八下的，他有些怕，怕齐桓脸上出现恶心的表情，可是又觉得那样也好，至少自己就死心了。
　　可是齐桓笑了，然后他凑近了袁朗，“我还以为会是我先说出来呢。”
　　袁朗愣了，然后齐桓吻上了袁朗的唇。
　　袁朗被亲着，先是愣了下，然后马上翘了下唇角，回吻回去。
　　亲了一会，袁朗觉得自己想透口气，齐桓太热情，让他有点，有点……
　　好吧，就是有反应了，但是刚刚表白就这么激烈好像不好，所以袁朗想退开一点。
　　齐桓却不允许袁朗逃避，他用一只手固定住袁朗的头，更激烈的吻上去。
　　两个人唇舌交缠，唇齿相依，袁朗一点一点的向后还是想逃，齐桓不依不饶跟上去，等到齐桓松开袁朗的时候，袁朗是半躺的姿势，而齐桓的上半身，完全的压在袁朗的身上。
　　袁朗用好的手推了下齐桓，齐桓皱了下眉，“以后少抽烟啊，一嘴的烟味。”
　　说是这么说，但是立刻又吻了上去，手也开始不老实，偷偷的摸上袁朗的腰，在衣服外面揉了两下之后觉得不够过瘾，从衣服下面伸了进去，袁朗的肌肤平滑结实，齐桓的手缓缓划过。袁朗想用手去阻止，但是唯一好的那只手却被齐桓压制着，一只手就是比不上两只手的啊。
　　齐桓的手划过，滚烫的手心烫的袁朗一个机灵，然后觉得自己身上起了鸡皮疙瘩一样。
　　袁朗想挣扎下，但是却挣扎不了，浑身的力气都没有了。
　　齐桓的手越来越过分，慢慢的向上，来到了袁朗的胸前，袁朗动了下，齐桓住了手。
　　齐桓拿出了自己的手，也松开了压住袁朗的手，嘴也离开了袁朗的唇，头埋在袁朗的颈边，平息自己的激动。
　　袁朗的手一下一下的拍着齐桓的后背，觉得自己的脖子被齐桓的呼吸烧的发疼。
　　齐桓平静了一下，站起来，“我先回去。”
　　袁朗看看齐桓，笑的特别妖孽的往床里面让了让，“要不留下。”
　　袁朗纯粹的是没事找事，他就是逗齐桓玩呢。
　　齐桓看了袁朗一眼，有点哭笑不得，但是又觉得袁朗笑的太过得意，不能叫他这么不老实。
　　所以齐桓转了一个弯，把鞋子踢掉，上了床。
　　所以啊，袁朗被吃掉纯粹是自找的。
　　袁朗做梦也没有想到齐桓真会上来，他就是和齐桓开玩笑开玩笑的啊。
　　这回齐桓可真的不客气了，先是亲的袁朗说不出话来，亲着亲着唇就离开了袁朗的唇，到了袁朗的耳边，热热的呼吸喷到袁朗的耳朵里，然后含住了袁朗的耳唇，轻轻的舔着，然后不是很用力的咬下去。
　　袁朗实在是没有招架的力气，齐桓的唇又开始向下，到他的脖子上，袁朗的半边身子都麻掉了，齐桓的手开始扒袁朗的衣服，袁朗记得当年训练齐桓的时候，每次紧急集合齐桓都是第一个出来的，穿衣服的速度可见一斑，没想到脱衣服的速度也很可观。
　　两个人赤条条的缠在了一起。
　　皮肤和皮肤摩擦着，嘴唇和嘴唇依偎着……
　　两个人的喘息渐渐的加重，齐桓的手往下探去，碰到了袁朗的火热。
　　齐桓调笑，“很热情啊！”
　　袁朗蹭啊蹭的，更往里面去了，想逃开齐桓的调戏。
　　“你还不好意思？”齐桓不让袁朗逃开，索性翻身压了上去。
　　袁朗不说话，闭着眼睛，心理恨恨的，“你现在耀武扬威了，看回头训练的时候我怎么折腾你。”他也只能这么想想，因为齐桓现在的确比他热情，的确让他觉得，无法招架……
　　齐桓的手开始缓缓的上下动起来，齐桓的手心布满了老茧，袁朗觉得自己被刺激的即想更靠近一点，又想躲开……
　　齐桓一点也不放过袁朗，他看着袁朗迷乱的表情，加快了手上的动作。
　　袁朗只觉得自己是一条被放在油锅里活煎的鱼，难以呼吸，被煎烤着，灼烧着，却无处可逃。
　　最后的一刹那，袁朗觉得自己连呼吸的力气都没有了，喉咙里含糊的呻吟出来……
　　可是齐桓并不打算就这样放过袁朗，他的手向袁朗的身后探去。
　　袁朗一下子僵在那里，齐桓停下了动作，从袁朗的身上下去，躺在袁朗的身边喘着粗气。
　　袁朗反而不好意思了，他的手悄悄的覆上齐桓的欲望。
　　“别招惹我啊！”齐桓警告袁朗。
　　可惜袁朗从来不是听劝的主，还在齐桓身边蹭啊蹭的。
　　齐桓这次是真急了，把袁朗压在了身下，袁朗又僵那里了，不过这次齐桓可不打算放过袁朗了，人的忍耐是有限度的。
　　齐桓怕压伤了袁朗原本就受伤的手，索性把袁朗那只手都固定在上面，他的身体和袁朗的身体摩擦着。
　　两具火热的躯体纠缠着……
　　袁朗咬自己牙，头一次这么痛恨自己爱招惹人，他动都不敢动一下，因为明显的感觉到了齐桓的热情，齐桓的那里紧紧的贴着自己的下身，自己也是男人，现在的情况，他很清楚自己完全的惹祸上身了。
　　齐桓感觉到了袁朗的紧张，他开始一点一点的挑逗袁朗，让袁朗放松。
　　他的手膜拜袁朗身体的每一寸，袁朗的身体先是起了一层小疙瘩，但是随后开始发热。
　　齐桓细致的描画袁朗的身体，不止用手，唇舌齐上。
　　袁朗渐渐的溢出了呻吟的声音，齐桓仿佛得到了鼓励一样，更加热情的为袁朗服务。
　　袁朗被齐桓的动作弄的不知所措，明明平时看上去那么老实的人，现在却好像失控了一样的热情。
　　袁朗又有点得意，也许只有自己能看到这么失控的齐桓。
　　想到这里袁朗不在紧张，慢慢的打开自己的身体，更加清楚的感受齐桓的热情。
　　齐桓的手慢慢伸到袁朗的身后，随后一根手指进入袁朗。
　　袁朗皱了下眉毛，却没有一点抗拒的意思。他很清楚的感觉到自己的身体里多了点东西，那种感觉说实在的并不好受，但是这个人是齐桓，这种感知叫袁朗放心，身体里的东西开始活动……
　　袁朗激了，确切的说是不好意思了，多了点东西是一回事，但是这个东西开始动了又是一回事，尤其是，那么隐秘的地方，动来动去。
　　“别这样，干脆点……
　　齐桓却不听袁朗的，这个时候，齐桓的感觉也很奇特，袁朗不在是平时的那个妖孽，勾人的，魅惑的妖孽，反而带上了一丝扭捏，这种感觉，真够奇特的。
　　而且袁朗似乎比自己还不好意思，这种事情就是这样的，如果别人比你还不好意思，那你胆子反而就大了。
　　所以齐桓不但没有听袁朗的，反而变本加厉的调戏着袁朗。
　　当袁朗恨恨的去咬齐桓的肩膀的时候，齐桓终于挺身彻底的进入袁朗的身体。
　　这和刚才是不同的感觉，饶是袁朗忍耐力好，也闷哼了一声，一瞬间满脸的虚汗。
　　齐桓用手擦一下袁朗的汗，然后狠狠的吻上袁朗的唇，没有办法等待袁朗的适应就动了起来。
　　袁朗尽量的放松着自己的身体，迎接齐桓猛烈的撞击……
　　最开始的感觉并不好，最开始的结合，与其说是为了享受，还不如说是为了结合，为了两个人真正的在一起……
　　渐渐的，袁朗觉得自己的身体开始变热，好像有电流从自己身体的某一点传输到四肢……
　　这种感觉不够激烈，但是却是一点一点的升温，这种感觉不够刺激，却是一点一点的积累着，齐桓现任注意到了袁朗的表情，他开始围绕着那一点打转。
　　袁朗开始控制不住自己的声音，从袁朗的喉咙里发出齐桓爱听的颤音，齐桓加快了速度，袁朗迎合着齐桓的动作……
　　最后的时刻，两个人一起释放，喘息声汇合在一起，汗水也交融在一起，两个人紧紧拥抱，要把对方勒进自己的身体一样。
　　齐桓收拾了两个人，袁朗躺在那里指挥着齐桓，恨不得把齐桓指使的团团转，齐桓也不生气，嘿嘿的笑着，你现在随便的发威，等待会我再上了床……
　　齐桓那天晚上没有回寝室，而是和袁朗睡在一起，袁朗表达了自己的不满，“我说齐桓你行啊，平时没看出来，你会的倒是挺多的啊，比队长我强。”
　　齐桓的表情依旧很正经，“这个吧，平时在梦里做的多了，自然就什么都会了。”
