本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
哲人之恋  
一个难得清闲的周六下午，吴哲在宿舍教许三多上网，成才也凑在一边看，齐桓正嘴里念念有词的看《英语广场》。吴哲随口问了句：“菜刀，队长呢？”齐桓头也不抬：“难得放假，当然是回家看看老婆孩子了。”吴哲故意叹气：“唉，只有我们这种孤家寡人才会在一个周末窝在宿舍里上网，真是辜负外面的大好春光啊！”成才接过话茬：“是啊，就是上网也只能上军区的局域网。”三多疑惑地问吴哲：“什么叫局域网？”吴哲忙着拉滚动条，“局域网啊，就是，哎，怎么突然多了一个栏目啊，这女兵挺漂亮的呀。”网页的右上角开了一个“心灵之约”的栏目，配了一张栏目主持的照片。照片上是一个穿着夏常服扎着马尾的清秀女孩。成才也往前探了探身子：“心灵之约，还真是的呢，快点开看看。”三多在一旁不知就里。点击开了之后，吴哲读道：“说出你的烦恼，敞开你的心扉，夏清与您心灵相约。心理在线咨询时间：每晚18：00—20：00，心理咨询室开放时间，每周五13：00—20：00。”齐桓冷不丁冒出一句：“今年才从军校里分下来的大学生，就分在心理疾病预防控制中心。”吴哲转头笑着问他：“菜刀，你打听的挺详细的嘛。”齐桓：“锄头，单位来人怎么可能不知道，队长说的。”  
成才说：“快看看，人家问了什么问题？”吴哲说：“我看看啊，这个问题挺实际的。”‘你好夏清，我刚担任班长，班里有一个小战士总是不能融入集体，别的战友都不太喜欢他，但其实他人不坏，就是有点自我，我该怎么处理？夏清回复道：从心理学的角度来说，你们班可以尝试行为塑造法，也就是当这个战士表现出不自我的一面时给予鼓励并亲近他，当他自私时可以明确指出并疏远他，久而久之他就会感觉到自己什么行为受人欢迎，什么行为不受人欢迎了，就会溶入集体。祝愿你带好这个新班级。’吴哲评价道：“回答还挺专业嘛。”齐桓道：“锄头硕士，看到人才了吧。”成才指着一条问题：“我靠，这个问题也能问啊，夏清你好，我们班战友都有女朋友，就我没有，我很失落。”几个人看完笑起来，吴哲说：“不仅你没有，我们也没有啊，不对，菜刀有了，队长的夫人才给介绍了一个护士，咦，菜刀，你怎么还不去约会啊？”齐桓白他一眼：“还没到点呢。”吴哲故意作恍然大悟状：“对呀，还没到黄昏呢。”三多终于插了一句：“为什么要黄昏啊？”吴哲笑：“人约黄昏后啊。”齐桓要上来修理吴哲，吴哲连忙告饶。“成才，三多，你们呢，不找啊？”成才很自信地说：“我爸和我说几次了，到我们家提亲的人都快把门槛踏破了，他老催我探亲回家的时候见见。定一个。许三呆，我还不知道他，一直喜欢村上吴老二的闺女，他当兵的时候，人家还送到村口呢。”三多羞红了脸：“成才，别瞎说。”吴哲说：“这个年代还包办婚姻啊，我们光顾着说，没看人家心理专家怎么回答的呢。”夏清回复道：张爱玲说过，世界上的某一个角落总会有人在等着你。所以，着急等不来缘分，你会在一个合适的地点合适的时候遇见一个合适的人。祝你幸福。吴哲：“等于没回答嘛，就是让人家等着呗。这上面的问题太没技术含量了，我先去浇浇花再去图书馆看看书，找个问题考考她，成才你先教三多啊。”说着就出去了，齐桓放下书，“你们发现没有啊，锄头要锄花了。”  
吴哲在图书馆里转了一圈，都是类似犯罪心理学，他心想不能好好地咨询犯罪心理啊，他一眼瞥见了一本“实验心理学”顺手翻了翻，内容太专业了他就只能随便挑了一个问题。晚上他开始线上咨询，三个人都围在一边等着看夏清怎么回复。成才：“看看看，回复了。”只见她回复道：你好这位战友，你问的这个问题十分专业，我要回答好还得去查阅相关资料。另外我们开设这个栏目的初衷是为了帮助解决广大官兵在部队生活所遇的一些实际问题，不是进行学术讨论。谢谢配合。吴哲有点尴尬。齐桓笑的最响：“哈哈，锄头，聪明反被聪明误吧。”成才和许三多也笑但是不好意思去损他。吴哲勉强笑笑，“实际的，那我就问个实际的。”他飞速地打字：“你好，夏清，我现在最实际的问题就是没有女朋友，怎么办？”夏清回复：“这位战友，所有发言都有监控的，请你严肃点。”吴哲问：“也有人也问这个问题，怎么就不严肃了啊。”夏清只回了两个字：轻浮。就很快把这个问题删除了。三个人笑的更欢了，齐桓故意装出一副很正经的样子，“队长曾经评价过某个人，这个人略显轻浮，但是心理稳重。哈哈哈。”成才拍拍吴哲：“不抛弃，不放弃哈，我回宿舍了，笑死了。”三多很认真地看着吴哲的苦脸，“吴哲，你没生气吧？”吴哲搓搓手：“平常心，平常心。”  
  
 吴哲生气到是谈不上，难免有点悻悻的感觉，伤自尊了。号称军中王子的吴哲从小就受女孩子的青睐，高中更是有校草之称。念了军校虽然是男人的天下，女生比例不到3%，用《血色浪漫》里钟跃民的话说就是“狼多肉少”，但是吴哲还是能收到女孩子的朦胧诗和各种礼物，他自然会产生一种优越感。但是说到恋爱除了年少时的朦胧情愫，吴哲还没有真正谈过一次恋爱，军校严禁恋爱，读完研后直接分到部队更是没有机会。今天偶然看到夏清的照片第一个反应就是，这个女孩看上去挺舒服的，给人一种亲切的感觉，再看看她的咨询内容应该是一个挺有思想内涵的女孩，虽然让自己碰了个硬钉子却显的挺有个性。吴哲双手搭在后脑勺，半躺在椅子上摇啊摇的，居然嘿嘿笑了几声，同寝的老兵瞟了他一眼，“什么毛病啊？”吴哲自顾自地遐想不去理会。  
 
  
 
 吴哲每天训练完第一件事就是上网看夏清的在线咨询，他不再提问只是默默地看夏清回复的内容，成才三多他们还在纳闷一向爱说笑爱串门的锄头连续一段时间安安静静地躲在宿舍里上网，除了偶尔出来浇浇他的“妻妾”大多时候对着屏幕傻笑。吴哲今晚又在看，有一条提问引起他的注意，“夏清你好，我失恋了，我现在很难受。夏清回复道：“我想起了《新白娘子传奇》里的一个情节‘某日青蛇邂逅员外之子张生，两人情投意合。但是没过多久张生却深染重病，奄奄一息。青蛇向白蛇求助，白蛇叹曰，“百年前，你还未修炼成人形，他是观音座下的童子，一日踏云西去无意瞥见你在西湖里恣意玩耍，见你青翠可爱，凡心偶炽，微笑蔓延，被贬入凡间，与你共续前世的微笑情缘。微笑稍纵即逝，情缘浅尝则止。张生重病是在警示你们该结束了，所以忘记这段情缘张生便能痊愈。青蛇只有黯然答应。’我一直觉的这个小故事有点哲理在里面，缘分有深有浅，感情有长有短，所以一段感情逝去留念是自然，但是没必要追究，属于你的终究是你的，不属于你的强求无用。”吴哲把这段话回味了良久，觉的这个女孩真是感性与理性的结合体，述说这个小故事娓娓动人，分析起来却又冷静清晰。  
  
  
 
 吴哲正看的津津有味，突然有人从背后用两手唰地旋了下他的头，吴哲“喔”了一声伸手去摸脖子，一回头看是袁朗笑着站在他身后。袁朗大咧咧地拖了张椅子坐在吴哲对面，翘起了二郎腿，“怎么着，听说你最近魔障了啊。”吴哲不好意思地挠头笑笑，袁朗眼睛一斜看到了网页，吴哲顺着眼光看去伸手想关，袁朗眼疾手快按住吴哲，冲他做了个鬼脸，一手按动鼠标，一边问：“你小子看上人家了吧，在害相思病吧。”吴哲不答话。袁朗一本正经：“帮你打听过了，那小姑娘不错，工作又认真。”吴哲一脸惊喜：“啊，那她有男朋友了吗？”袁朗显出很遗憾的表情：“不知道啊，得你自己去问啊。”吴哲的表情明显透着失落。袁朗这下不开他玩笑了：“喜欢就去努力，想到得到中间还缺个什么啊？”吴哲道：“做到。”袁朗笑着拍拍他，“你既然知道还不去做。”吴哲：“我有点不敢，我以前没谈过恋爱。”袁朗撇着嘴：“说出去真给我们老A丢人，一个堂堂老A什么风险没见过，还怕追一个姑娘？”吴哲给说的不禁笑了。  
  
  
 周五下午一般是军人俱乐部开放时间，战士们可以进行各种娱乐休闲活动，吴哲一般与袁朗齐桓他们打打篮球，或者找几个棋友下棋。但是这个周五对于吴哲来说就有非同寻常的意义了，因为周五下午也是夏清心理咨询室的开放时间。吃过午饭回来吴哲就开始对着镜子“梳妆打扮”了，平时看自己的头发挺顺眼的，但是今天越看越别扭，他用手不停地拨弄。齐桓倚在门边抱着臂：“哎，锄头，真不是我说你，你怎么还这么娘么唧唧的，你对着镜子搔手弄姿地快有半个小时了吧。”吴哲边弄头发边不急不慢地回击他：“菜刀，我可听说你每次去见你那手术刀的时候都要洗澡，还边洗边唱啊。”齐桓杀人般的目光射向三多。三多一楞结结巴巴地说：“真不是我说的，是吴哲有一次去我们宿舍拿东西他听见的。”看到三多紧张的样子，齐桓扑哧一笑：“我又没说是你。”成才一手搭在吴哲的肩上，一手也对着镜子理头发：“平常心，虽然平时你没我帅，但是我承认今天你比我帅。”吴哲笑起来，在一帮好友的鼓励下兴冲冲地去了。  
  
  
 
 等赶到心理疾控中心，找到夏清的心理咨询室的时候，吴哲才发现走廊的长凳上坐了不少人。“我靠，这才几点啊，还没到一点了吧。”吴哲看了看手表。他迅速扫视了一下排队的人，大多数都是尉官，只有他这么一个少校，心里不禁有几分小小的得意。吴哲心想：“怎么会有这么多人心理有问题啊，不会有人也跟我一样不是来看心理疾病的是看心理医生的吧。”想到这里，有人小声说：“来了，来了。”远远走来一个女孩，个头高挑，面容清秀，乌黑的头发被发夹束在脑后露出光洁白皙的额头，肩章是一杠一星。夏清微微一笑：“不好意思，让大家久等了。我没想到今天来这么多人，但是时间只够三位战友作咨询，下次我会让大家提前在网上预约，所以这次只好请最先到的三位战友留下，别的战友就抱歉了。”有人听完这话起身就走了，有个中尉笑着问：“那我们可不可以在这里等呢，万一你今天咨询地很快，就轮到下面人了。”夏清半含着笑回答：“那随便你啊。”  
  
 
 吴哲想：“来都来了，我要是这么早就回去了还不给他们几个笑死了。索性就在这等等吧。”起初的一两个小时还好打发，越到后来越无聊，等待的人也陆陆续续地走了包括那个问话的中尉，吴哲在走廊里来回踱步，然后又到外面溜达了一圈，回来时走廊上已经没有人了。吴哲一看表，都快七点了，这时候突然觉得有点饿，于是跑到食堂先吃了饭，想了想又帮夏清也买了一份。等到快八点的时候，心理咨询室的门终于开了，夏清送走了最后一个咨询的战友，当她看到捧着盒饭坐在长凳上的吴哲，甚是惊讶又有些警觉：“少校同志，你是在等我吗？”吴哲站起来，赶紧把盒饭递给他，有些腼腆地说：“我想你咨询这么久了，应该挺饿的，所以我去吃饭的时候也帮你买了份。”夏清松了口气，盈盈一笑接过盒饭：“按道理，我是不应该吃陌生人的东西的，但是我现在的确饿了，也顾不了了，这样吧为了报你这一饭之恩，我吃完饭再帮你咨询，你先进来吧。”  
  
  
 
 吴哲跟着夏清进了咨询室，“你这儿布置的挺温馨的啊。”夏清说：“那当然，心理咨询室当然应该温馨了，我跟我们领导争取了好久呢，他们嫌我布置的太花哨，但是我认为布置的跟病房一样战友就无法彻底放松。”夏清一打开盒饭惊讶道：“天那，你怎么打这么多菜啊，吃不掉啊。”吴哲不好意思地笑道：“我也不知道你要吃什么，就每样打一点了。”夏清抬头看看她，这时候的眼神已经不再像刚才那样陌生警觉，有几分感激，几分感动，几分好奇。两人一阵缄默。吴哲打破沉默：“我能问你个问题吗？你为什么不问我叫什么，哪个单位的啊？”夏清笑了笑：“从心理咨询师的角度来说，这是病人的隐私。”吴哲一听忍不住问：“病人？”夏清解释到：“在学校分析案例时习惯了。其实每个人多少都有点心理疾病的，只是程度不同而已。好了，我吃完了，我们开始咨询吧。”  
  
  
 
 吴哲轻咳了一声试探道：“你看这样好吗，你坐了一天了，又刚吃完饭，不如我们出去走走，边走边咨询啊。”夏清迟疑了一下同意了。他们绕着训练场散步。夏清：“少校同志，既然刚才你想告诉我你叫什么，那我现在问你，你叫什么，哪个单位的？”吴哲给说的有点尴尬但还是说了：“我叫吴哲，是特战大队的。”夏清：“喔，就是那个传说中的老A吧，我们军区的王牌军。那你挺厉害的，难怪这么年轻就当了少校。”吴哲谦虚地笑：“和我们袁朗队长相比，就不值得一提了，我们队长是靠在战场立了战功，而我就是靠一些科研成果了。”夏清听吴哲这么说心里对他增添几份好感。她笑道：“科学技术是第一生产力嘛，我们说了这么多，你还没说你要咨询什么呢？”吴哲不说话，低着头，用脚踢着小石子，“其实也没什么想咨询的，只是对你好奇，想见见真人。”吴哲见夏清不答话担心她生气连忙抬头看她，但是夏清的表情很平静，因为这样的话她听的不止一次了，平时听了这话都充满厌恶，但是今天从吴哲口里说出来并不太令人反感。  
  
  
 
 吴哲紧张地问：“你生气了啊，对不起，对不起，我真没有恶意，如果你烦了，我马上从你眼前消失。”夏清一听这话忍不住笑了起来，“我有说你有恶意吗？真是的。”吴哲也笑了，他说：“你知道吗，上次问你那个专业问题的人就是我。”夏清的表情很意外，“原来是你啊，我还记得我当时骂你轻浮的呢。”说完这话她自觉失言低了头不说话，吴哲连忙道：“没关系的，我战友那天也这么说呢。”两人渐渐就打开话匣子了，聊自己的学校，家庭，爱好。吴哲发现夏清也喜欢旅游，喜欢没事的时候看书听音乐，只是夏清不太懂园艺却喜欢研究中药，反正花草和中药都是植物。而且夏清的母亲和自己的母亲一样都是大学老师，夏清的父亲是外科医生，而自己的父亲是地质所的科研专家，都是出身知识分子家庭。两人有说有笑，夏清一看表，惊呼：“哎呀，都快十点了啊，得赶紧回宿舍了。”吴哲问：“需要我送你吗？”夏清笑答：“不用，你赶紧回去吧。”吴哲明白她怕给别人看到不好，于是就不再坚持了。他说：“谢谢你，我今晚很愉快。”夏清说：“我也是。你快走吧。”吴哲走了几步，突然回头：“夏清，我下次还能去找你吗？”夏清站在原地不说话，然后回答：“行吧。我走了啊。”然后转身就走了，“行吧，行吧。”吴哲反复念着这两个字，心想：“那说明她不烦我啊。”一路兴奋地回去了。  
  
 
 吴哲几乎是一路蹦着回去的，还情不自禁地唱起来：“幸福在哪里…….”突然一束强光刺到吴哲脸上，吴哲连忙用手去挡。原来是两个值勤兵，先向他敬了礼，然后很严肃地说：“少校同志，熄灯时间要到了，请不要在随便在军营走动。”吴哲心情很好所以不想去计较，点头答应了。等他回宿舍的时候，一群人早等在他宿舍了，齐桓打趣他：“锄头，你终于回来了，我还以为你不舍得回来呢。”吴哲摇头晃闹地吹着口哨不理他们。成才问：“怎么样了，说说呀，都急死我们了。”吴哲故作神秘：“想知道啊，就不告诉你们，憋死你们！”齐桓冲周围几个人使了眼色：“这小子不老实，收拾他！”几个人笑着围上来要把吴哲抬起来，吴哲笑着说：“我说还不行吗。”于是从头到尾说了一遍。大家听完之后都在回味，成才冒了一句：“你问人家住哪了吗，哪幢宿舍啊，宿舍电话问了吗？”吴哲一拍脑袋：“哎呀，我兴奋地忘了，就问她下次能不能去找她，她说行我就走了。”熄灯号响了，大家都各自回了宿舍。留下吴哲一个人坐在哪里嘀咕：“对呀，我怎么就没问呢，怎么就忘了呢？”  
  
 
 第二天是周六，允许自由活动。吴哲到许三多宿舍，许三多在看书，吴哲问：“三多，周末不去市区逛逛啊？”三多憨厚地笑笑：“逛街没意义，我要把图书馆里的书都看完。以前我从702团来的时候把D开头的书看完了，现在在看E开头的呢。”吴哲笑他：“三多啊，当年你不参加高考真是可惜了，没准能考个状元呢。”三多咧着嘴笑。“菜刀呢？”吴哲问，“卫生间刮胡子呢。”三多回答。吴哲拐到卫生间，果然看到齐桓在那里。“看你这架势，要约会吧。”齐桓面带得意之色：“羡慕吧，真可怜有些人连人家号码都没问，大好的周末只能呆在宿舍里发霉呀。”吴哲讪笑着问他：“菜刀啊，大家都是兄弟，能不能帮我一个忙啊？”齐桓瞟他一眼：“平时行，今天没空。”吴哲说：“不耽误你约会，就是麻烦你家手术刀到女兵宿舍帮我把夏清约出来啊。”齐桓说：“她们俩又不认识，虽然说她们俩单位都属于军区总院，但是毕竟不在一个单位啊。”吴哲不依不饶：“但是总在一个宿舍区吧？菜刀，平常兄弟可没求过你啊。”齐桓只得答应了。  
  
 
 吴哲跟着齐桓去行政楼前等齐桓的女友许泉。许泉来了看到齐桓身边的吴哲有些奇怪然后笑着问：“吴哲，你不会今天要跟着我们吧？”吴哲扮了个鬼脸：“放心嫂子，你帮我忙的话我就不当电灯泡，否则只能跟着你们俩了”许泉疑惑地望着齐桓，齐桓解释：“这小子最近在追那个搞心理咨询的夏清，但是又不知道人家住哪里，也不知道人家号码，非缠着我让你去女兵宿舍约她。”许泉明白过来，“喔，就是那个夏清啊，才分来的，我在宿舍区见过她，但是不熟。这个好办，我去宿舍值班室查一下人员名单就好了。”齐桓和吴哲在女兵宿舍区外等着。许泉气喘吁吁地跑过来，“刚去她宿舍的，她舍友说有人约她就出去了。”说罢递给吴哲一张纸条，“喏，宿舍号和宿舍电话我都记在上面了啊。”吴哲失望地问：“有人约她啊，不会是男的吧。”许泉撇撇嘴：“那就不知道了，她舍友没具体说。”吴哲把纸条叠好：“那你们俩走吧，我回去了。”齐桓看到吴哲没精神的样子说：“锄头，犯不着为这点事情就这样，回去找他们几个玩，你还要看什么书我给你带。”吴哲勉强露出微笑：“谢谢啦，不用，你们快去吧。”齐桓和许泉走了，吴哲慢腾腾地走回宿舍。  
  
  
 吴哲路过图书馆于是决定进去看看书，他随手抽了一本书坐下来，没想到拿了一本《马克思主义哲学》，他哗啦哗啦翻地飞快。吴哲一直没注意到对面还坐着个人，对面那人不紧不慢地捻起一页翻过去边说道：“到底是我们老A学历最高的兵啊，看书一目十行啊。”吴哲抬起头眼里浮起笑意：“队长，你也在这里啊。”袁朗意味深长地看着吴哲：“你是应该好好把辩证法看看，记住前途是光明的，道路是曲折的。”袁朗合上书，唇边划过一丝笑容：“好了，我得回去了，今天老婆加班我还得回去做饭呢。”吴哲惊奇地问：“队长，原来你在家里还做饭呐。”袁朗撇撇嘴，眨眨眼就走了。吴哲心里在感叹，真是什么都瞒不住队长啊。  
  
  
 终于又熬到了一个周五下午，吴哲拧着盒饭差不多快八点的时候到了咨询室。夏清看到吴哲轻松一笑：“今天咨询终于结束了，累死了，谢谢你啊，给我送饭，老吃你的饭都不好意思了，我待会把饭票给你。”吴哲连忙摆手：“不过是盒饭还不至于把我吃穷吧，再说你也是为人民服务才没顾上吃饭。”夏清笑笑不说话，开始吃饭。她偶然一抬头看到吴哲欲言又止的样子不禁问道：“你是不是想说什么啊？”吴哲恩啊了几句，然后说：“我上周六去你们宿舍找你的，但是你不在，你们舍友说你出去了。”夏清反问道：“你怎么知道我宿舍的啊？”吴哲低着头“打听的呗。”夏清看到吴哲这个样子心里早已经明白了几分，她轻描淡写地说：“喔，我男朋友来看我的。”“啊？”吴哲脱口而出，心情跌至谷底，“男朋友？”他艰难地吐出这三个字。“是啊，我们是高中同学。”夏清一本正经。吴哲简直有点恍惚了，“那你吃吧，我走了。”他转身走到门口，夏清扑哧笑出来：“是我爸来给我送东西。”吴哲在门口顿住了，有点不好意思地回来坐下，装作在看天花板。夏清问：“你还没说呢，你上周六找我有什么事？”吴哲回过神：“其实没什么，就是想约你出去转转什么的，那你这周有空吗？”夏清抱歉地摇头：“这周没空，我要去军区总院参加培训。”吴哲又问：“那下下周，我可以约你吗？”夏清想了下：“下周还没过完呢，我怎么又会知道下下周有什么其他安排啊，再说吧。对了，以后也别给我送饭了，跑过来也挺麻烦的，白吃你的饭心里总觉的过意不去，我可以回宿舍吃。”吴哲心里“咯噔”一下，不明白夏清究竟是什么意思，夏清吃完饭就直接回宿舍了说要早点休息，吴哲闷闷不乐地回了宿舍。  
  
  
 
 走廊里就听见许三多他们宿舍热闹异常，吴哲也进去看看，原来大家在看齐桓和许泉拍的大头贴。有一个战友说：“我们队副平常一脸严肃样，还挺会摆POSE的啊，你怎么不嫌这玩意娘么唧唧啊。”齐桓给他一个榧子抢过照片：“她非要拍的。”吴哲也接过一张饶有兴趣地看：“菜刀，拍的挺不错啊，瞧你那甜蜜样，嘴都要咧到耳根了。”齐桓说：“你小子别打趣我啊，你怎么这么早就回来了，饭送过去了啊？”吴哲双手插在口袋里靠着书桌，叹了口气：“哎，我也不知道她究竟是怎么想的，她还让我别给她送饭了。”齐桓一听这话也收敛起了笑容：“锄头，这情况不妙啊，她还说什么了？”吴哲就从头到尾地复述了一遍。齐桓点点头：“照这么说，我觉的你有戏，你看啊，当你转身要走的时候，她终于说是她爸来 了，这说明什么？说明她一是告诉你她没有男朋友，不希望你误会，二是她不希望你走，希望你留下来。”成才也在一旁搭腔：“对，我觉的齐桓说的挺有道理的。”吴哲不禁一阵窃喜又问道：“那她为什么让我别送饭，我想约她她还说看着办，不咸不淡的。”齐桓很有经验地笑起来：“锄头，你到底太嫩了，人家姑娘那是在试探你呢，看你有没有这个决心，如果你给拒绝一次就不去了那说明你喜欢的程度不够啊。”吴哲恍然大悟感激地说：“哎呀，对亏你啊，菜刀，以后要靠你当军士了，你哪这么多经验啊？”  
  
 
 齐桓摇摇头笑道：“哪有什么经验啊，以前队长传授一点加上自己的实战，反正你记住一条死缠烂打到底绝对管用。”吴哲问：“你不会就这么追到许泉的吧，死缠烂打，不行，太没面子了，我好歹也是个少校吧，又不是长的歪瓜劣枣地凭什么我这么死缠烂打啊？”齐桓这次挺认真地说：“锄头，这点你要记住，爱情里是没有地位之分的，放下你的优越感，不管你是少校她是少尉，你们在爱情里所扮演的就是普通的男人和女人。我所说的死缠烂打并不是让你毫无自尊地去讨好她，如果一个女孩太损你自尊了那这样的人不要也罢，只是在互相尊重的基础上你迁就女孩一点，毕竟我们是大老爷们，跟人家小姑娘计较就太不象话了。”吴哲若有所思地点点头：“菜刀，我明白了，到底是好兄弟啊，也许你说的没错，夏清可能是在试探我的耐心和恒心，但是我相信她不是那种会伤人自尊的女孩，我知道该怎么做了。”  
  
  
 
 周一上午中队开例会，袁朗春风满面的站在台前。吴哲低声对三多说：“一看队长这么兴奋，准没有好事。”果然袁朗发话了：“告诉大家一个好消息啊，从今天开始我们中队将进行为期一周的海岛生存训练。”大家对于袁朗的突然袭击已经见怪不怪了，都面无表情地看着他。袁朗狡黠地笑了下：“看来这个消息不够让大家兴奋啊，这次训练分为AB两组，十人一组协同作战。目标保全自己，消灭敌方。对抗到周日下午十二点整结束，胜利一方我请你们吃大餐。失败一方吃食堂吧，另外下个周末不许出去留下打扫营房。”说到这里，大家表情都肃穆起来，袁朗见达到目的眉宇间颇为得意：“为期一周的海岛生存，具体说是六天，配发必要的野外生存设备，和三天的军粮，接下来几天的吃饭问题就要靠各位自己解决了啊。”这下台下开始有人窃窃私语了，“只有三天的伙食，还有三天怎么熬啊？”袁朗笑道：“这点困难我相信你们能克服，另外说一句每晚六点都会有快艇接被击毙的人回去，我可不希望今天晚上就看见你们其中哪个回来了啊。现在回宿舍打包，15分钟楼下集合。”  
  
  
 
 先坐车到码头再坐快艇到海岛，刚上岛袁朗拿出一个纸盒：“你们现在抽签分组。”结果齐桓和吴哲抽到A组，成才和许三多抽到B组。袁朗发给A组红色袖标，B组黄色袖标以示区别。许三多走到齐桓吴哲面前：“万一我遇上你们，我肯定不会开枪。”齐桓故意板着脸：“我可不会手下留情啊，我才不想周末扫营房呢。”吴哲笑道：“不就是一次训练吗，大不了扫营房就是了。”袁朗说：“大家注意了现在是10：45分，你们两组现在可以去找宿营地，到了12：00对抗正式开始。祝大家过的愉快。”他就坐上快艇走了。  
  
  
 两组开始分头找营地。吴哲边走边问齐桓：“菜刀，以前我们都是和其他部队对抗，这次自己人对抗，如果遇上三多他们你真开枪啊？”齐桓回答：“战场上就是敌人，场下是兄弟。”吴哲点点头。他们找到了一个有树木围绕的空地大家看看表还有半个小时到12点，齐桓说：“A组推选一个队长吧。”大家一致推举齐桓。齐桓说：“那我就担任队长，大家先检查一下自己的枪械，然后赶紧吃饭，很快就12点了，对抗就要开始了。”而B组推举了成才担任队长。  
  
  
 
 12点到了对抗开始，由于第一天在海岛上对于环境还很不熟悉所以双方都十分谨慎。吴哲说：“队长还真会给我们挑地方啊，这孤岛地势复杂，树木繁多，做个终老之地还不怕人盗墓了。”齐桓白他一眼：“少废话啊，给击毙了，那真是终老之地了。”转了半天，居然没有遇见B组的人，双方都给孤岛上繁密的原始森林弄晕了，于是两组队长都调整了战略，先熟悉地情再开展进攻。等到天色渐渐黑下来，齐桓命令收队，因为天色再晚就很容易迷路了。  
  
  
 
 等回到宿营地，大家吃完晚饭开始借着手电筒的光画地形图。齐桓说：“这个岛叫做龟背岛，我听队长说他曾经在这里训练过。那照我们现在画的来看，我们才走完了全岛的一半不到，明天还得继续把全岛绕一遍，如果能恰巧碰到B组的宿营地，趁他们睡觉把他们一锅端了，明天就回去了。”大家听了都大笑起来。齐桓道：“现在睡觉，夏天天亮的早，明天四时起床。”大家就地而卧，吴哲还睁着眼睛看天上的星星。齐桓一转身看见吴哲大睁着眼问道：“锄头，你怎么还不睡啊？”吴哲的脸上是很陶醉的笑容：“难得和大自然亲密接触，不好好享受一下，怎么舍得睡啊？我还第一次看到这么多星星呢。”齐桓会意笑道：“还不止为了这个睡不着吧？”吴哲叹道：“我就在想，这周五不能给夏清送饭了，他会不会怪我。”齐桓故意说：“有个办法可以解决。”吴哲来了精神：“什么办法啊？”“喏，”齐桓指了指吴哲身边的枪：“对着自己打一枪，明天六点就可以坐快艇回去了。”吴哲哼了一身翻身过去，“算了，我可不想被队长嘲笑，和夏清比起来，队长难对付多了。”  
 
 
  
 
  
 第二天，天蒙蒙亮两组都开始行动了。从密林里绕出到海岸交汇口两组发生交火，A组损失三人，B组损失一人。中午整修时，齐桓颇为郁闷地说：“成才这小子枪法的确很准啊。”A组连折三人，大家心里都有点提不起精神。突然吴哲喊了一声：“卧倒，是B组的人，估计是个探子。大家赶紧转移。”  
  
  
 
 到了第四天的时候，那点微薄的军用粮已经吃完了，更为严峻的考验来了，你要寻找食物还得防止敌人袭击。到现在为止A组只剩下5人，而B组尚有7人。虽然说可以出海打鱼，但是海滩没有遮挡十分容易暴露，所以谁到不敢轻易去海滩。快到傍晚A组坐在那里休息，齐桓无意看了一眼吴哲低沉地说：“你别动。”飞速地从吴哲背后扯下一条长蛇，骇的吴哲一个寒战，齐桓迅速抽出瑞士军刀砍断了蛇，他说：“晚餐有了啊。”吴哲见了这一幕哇的一声吐了出来，齐桓拍拍他后背。吴哲勉强问道：“难道就不能生个火烤烤啊？”一个老兵说：“生明火很容易让人看到，在加上烤东西烟飘起来就会把B组引来。”吴哲想了一会，他说：“我有一个好注意。”他在地上挖了一个坑，让齐桓用几片树叶把蛇肉包起来，埋在坑里用土埋好，然后又捡了几块大石头在土地上围成一个圈，把树枝放在圈里点起火，吴哲拍了拍手：“这样就不怕火光太大和黑烟啦。”烧了一会他把火熄灭，把石头移开把泥土翻开，扒开树叶，烤熟的蛇肉味道还不太差。一个老兵称赞道：“大硕士还是有一套的啊。”齐桓吃着肉说道：“等天再黑点，我们就去海滩边抓点鱼，储存起来，省得天天找东西了。”  
  
  
 
 A组2个人留守营地，3个人去海滩。三个人蹑手蹑脚地靠近海滩，借着星光模糊地看见好象已经有两个人在海里了。吴哲说：“我们晚来一步啊，B组的人都来了。我们撤还是留着？”齐桓说：“难得的好机会，先干掉那两个，再抓鱼。”他回头对另一个老A说：“小王，你上前看看。”小王往前走了几步枪就响了，身后冒起白烟，齐桓低声道：“赶紧撤，他们有人在后方打掩护。”两人急忙跑回营地。吴哲说：“我听见后面有人在追我们，他们肯定想找到我们的宿营地，分头跑吧。”齐桓点点头分头跑去，吴哲跑了不知多久坐下来喘气，突然看到前方的灌木丛后面有两个人。吴哲仔细观察了下地形估计可能是B组的宿营地，于是拉了枪栓连开两枪，不远处冒起白烟。吴哲打完就赶紧走了。  
  
  
 
 吴哲想折回自己的宿营地但是又担心齐桓被B组的人追上了，于是远远地在A组的宿营地附近看了一眼，已经没有一人了。吴哲先松了口气，看来齐桓带大家转移了，但是我跟大家失散了，怎么办？吴哲走了一段，决定先原地休息明天再找。  
训练第五天。两组都是5个人了。吴哲一早起来开始找齐桓他们，突然他听见有异响连忙举起枪没想到对面居然站着许三多，许三多的枪一开始也是举着的后来一见是吴哲，咧着嘴露出他的白牙：“吴哲是你啊，这几天没看到你，我挺想你的。”吴哲示意他小声点：“算了，我们俩都不会打对方的就当作没看见吧。”他刚转身要走被一枪击中，原来是刚才许三多这么一喊惊动了B组其他成员，许三多回头看了自己的队友一眼，又愧疚地看看吴哲，吴哲摆摆手：“没事，没事，平常心，平常心，三多你好好加油啊。”  
吴哲没精打采地走到海滩边准备等晚上六点的快艇回去，他坐在礁石上看海，一阵阵浪打来，卷上来不少漂亮的贝壳。吴哲看一眼，突然想到可以捡些贝壳回去送给夏清，想到这里心情好了一点，开始弯腰拣起贝壳来。  
 
  
 
 周五晚上将近八点的时候吴哲回到了宿舍。走廊里比往日安静的多，因为至少还有5个宿舍的人还待在海岛上呢。迎面走来一个兵看到吴哲笑嘻嘻地打招呼：“怎么，锄头同志，你今天也光荣牺牲啦？”吴哲耸了耸肩，无可奈何地笑笑。他回宿舍冲了个热水澡，他想过去见见夏清，但是实在没有这个精力和心情。他无聊地在宿舍转了一会，想到图书馆10点才闭馆，决定借几本书回来看。吴哲一向喜欢军事，史地，科技，园艺一类的书籍。文学类虽然也看但大多数是男作家的书。他今天决定借借女作家的书，知己知彼，方能百战不殆嘛。他最后选了张爱玲的《传奇》，苏青的《饮食男女》，舒婷的诗歌选集，和毕淑敏的《心灵处方》。吴哲看书一向很认真，他觉得有道理的语句他都记在本子上。一直到周日他都在研读这几本书。  
  
  
 
 周日下午袁朗开训练总结会。袁朗道：“你们这次训练基本令我满意，没有出现伤病和意外，但是去了20个最后还剩下8个这有点说不过去啊，一半还没有呢。齐桓，这我得说你了，你带的A组10个就剩下3个，怎么带的队啊，回去好好想想。”齐桓站起来：“是，队长。”袁朗走到成才面前嘴角上扬，拍拍他的肩膀：“不错啊，成才，你越发具备指挥员的素质了啊。”成才不好意思地笑，环视了一下B组的队友：“报告队长，是我们B组共同努力的结果。”袁朗笑了：“看来集体的观念真正进入你的心底了，我的选择没有错啊，成才，我现在可以说，我们愿意和你这样的队友一起上战场。”成才第一次听到袁朗这么正面的评价，心情很是激动，眼眶都有点湿润，许三多也开心地望着成才。袁朗拍拍手：“好了，A组的同志们跟我走，我请你们吃大餐。B组的同志们，就对不住了啊，其实今天食堂伙食也不差，记得下周还要打扫营房啊。”说罢带着A组的人扬长而去。B组队员一脸失落地坐在那，吴哲调节气氛：“平常心，平常心，不就一顿大餐吗，今天我请客，咱们也不去吃食堂了，到餐厅去点炒菜吃。”  
  
  
 
 吴哲已经两周没有见到夏清了，到了周五他又拧着饭去了。其实夏清两周没有见到吴哲心里也挺失落的，今天她作完咨询刚想锁门回去，看到等在门口的吴哲心中甚是惊喜，但是她很快掩饰住了惊喜，又恢复平时的从容淡定。吴哲看出来夏清神色中的欢喜但是他也不点破。夏清接过饭：“别站着啦，进来吧。”吴哲问：“这两个星期，你怎么样啊？”夏清吃着饭：“还不错，就是工作有点忙。你呢？”吴哲伸了下懒腰：“哎，上上周吧我们队了搞野外训练，上周我们队长罚我们扫营房，所以一直没有空过来。”夏清很认真地听却显得不经意地“喔”了一声。吴哲双手趴在桌上往前靠了靠：“我发现你喜欢吃口味清淡的菜啊，这点和我挺像的。”夏清轻轻一笑：“观察挺仔细啊。”吴哲说：“你快吃吧，吃完我还有问题要咨询呢。”夏清有点奇怪，匆匆吃了几口，说“问吧。”  
  
  
 
 吴哲半靠在椅子上一脸愁苦地说：“夏清医生，我这段时间头疼地厉害。”夏清看他这副样子就知道他在装蒜，她也显得很认真地说：“头疼不应该到我这里啊，应该去军区医院的脑科或者神经科，我们院神经科还是不错的，我帮你介绍医生啊。”吴哲不理会继续说：“这心病还要心药医，我这是想事情想的头疼。”夏清问：“少校同志，那你在想什么事情呢？”吴哲瞅了她一眼：“我最近喜欢上一个女孩，但是不知道人家喜不喜欢我，我该怎么办呢，夏医生？”夏清从桌上拿了根铅笔在手里转着玩，似笑非笑地问他：“那你打算怎么办呢？”吴哲还很无辜地样子：“我就是不知道，才来咨询啊，你这的宗旨不就是“说出你的烦恼，敞开你的心扉吗？”夏清心想：“你小子故意的吧，从哪里学的这么油腔滑调啊，肯定是你那帮狗头军师出的注意，行，不杀杀你的气焰，你还挺嚣张啊！”夏清不动声色地说：“那行，如果你喜欢的女孩是我们军区的我可以回宿舍帮你打听打听，如果不是，那我就帮不了啦。”吴哲一本正经地说：“这女孩你熟，叫夏清，就住在7幢422，你问问她。”夏清嘴角轻挑：“我倒是不知道她喜不喜欢你，但是我很确定她挺讨厌男孩子贫嘴贫舌的。”吴哲心想：“糟了，她不会生气了吧，我是不是有点过啊。”夏清用眼睛偷瞄吴哲，看到他那样，忍着笑。吴哲哗地站起来，郑重地对夏清说：“夏清，如果刚才我的言行有所冒犯，我向你道歉。但是我想对你说，我这一辈子还真没有这么喜欢过一个女孩，所以请你相信我的诚意，你能接受我吗？”夏清扑哧一笑：“你才多大就一辈子了啊。  
 
  
  
 ”吴哲有点急了：“不说一辈子吧，至少是到现在。”夏清婉尔一笑：“但是喜欢不是靠嘴上说说而已，再说我只跟你见过几次面，我对你还不够了解啊。”吴哲说：“以后不就慢慢了解了嘛，有一句话叫做“名不正则言不顺，言不顺则事不成”，我也知道喜欢不能光放在嘴上，但是行动也得“师出有名”吧，如果我成为你男朋友就可以正大光明地照顾你啊。”夏清看她一眼微笑道：“我高中就住校了，到大学过了七年的独立生活，自理能力还是很强的。我认为我不需要人照顾。”  
  
  
 
 一向自认为长于辩论的吴哲给堵的说不出话来，他心内暗想，真应该让夏清跟队长来一次辩论赛，谁输谁嬴还真不一定呢。他转念一想，菜刀说的爱情就是一次拉锯战，谁坚持到最后谁就是胜利。夏清坐在椅子上两手拢在一起，拇指打着圈：“哼哼，看你还有什么好说的。”吴哲咳了咳嗓子：“夏清，你看过社会学吧，这个家庭是构成社会的稳定力量，你不能违背社会规律啊，难道就这么独身下去啊。”夏清觉的吴哲太搞笑了，“我没说要违背啊，就是组建家庭也不一定要跟你啊。”吴哲问道：“我就这么招你讨厌啊？”夏清回敬道：“哟，少校同志，你脸色怎么这么不好啊，我可没说讨厌。”吴哲心里念：平常心，平常心，我靠，怎么平时看不出来夏清这么厉害啊。夏清起身：“我要回宿舍了啊，都九点半了。”  
吴哲郁闷至极，“我送你吧。”夏清回答：“不反对。”两人走在路上一直没话。夏清说：“到了，我上去了，你回去吧。”吴哲看着她：“你好好考虑我的意见，我下周再来找你。”他转身就走了。  
夏清上了楼，舍友搂着她的肩：“夏清，我可看见了啊，刚才是一个男的送你回来的啊，个头挺高的，估计是个帅哥，你男朋友啊？”夏清的脸有点红：“没有，是一个来咨询的战友，咨询的比较晚，他就送我回来了。” 舍友打趣她：“那你脸红什么啊，不对，肯定有阴谋。”夏清推她，“别闹了，我洗洗睡了。”夏清躺在床上想着今天的谈话，他想到吴哲最后那蔫样就好笑。其实吴哲温和的性格，睿智的头脑，加上他很有生活情趣，夏清是挺喜欢他的，但是出于女孩家的矜持她不能太外露。她至今记得小的时候，妈妈陪她看〈飘〉，就告诉她：“女孩子大了，就应该像郝思嘉一样对待男孩子的表白要懂得用“外交辞令”，既不要伤了别人的面子，但也要显出女孩的矜持。”  
  
  
  
 吴哲在回去的路上心想：只要你不拒绝，我就不会放弃。周三下午是军事理论学习，这次学习毛泽东思想关于军事战略战术的内容。其实吴哲早就学习过了，但是并不是所有老A都是从军校直接下来的，所以还是有必要进行一下系统的军事理论学习。当台上讲师说到游击战的方针是“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”。吴哲心里不禁想：我怎么感觉现在夏清对我就是敌进我退啊，嘿嘿，那我就来一个敌疲我打，不行，用“打”不合适，就敌疲我追吧，我就这么坚持去找你让你没辙，只得答应我了。哈哈，我要集中力量，各个击破。”吴哲想到这里唇边划过一丝得意的微笑，但是他身边的战友都在认真记笔记就显的他很突兀了，台上的讲师一眼看见他：“那位少校同志，你站起来给大家讲讲我军建设的根本准则是什么？”吴哲心想：这也能难道本少校啊，我可是军事学士。他清清嗓子：“党对军队的绝对领导是我军建设的根本准则，全心全意为人民服务是人民军队的唯一宗旨。三大纪律八项注意是我军建设的纪律原则，政治经济军事民主是我军民主政治建设的三大准则，没错吧，大校同志？”那位大校老师笑了笑：“不亏是老A啊，上课开着小差也能对答如流，但是战场上允许你有一秒钟的时间开小差吗？坐下吧，少校同志。成为老A就时刻要用老A的标准要求自己。”吴哲这下给说的有点惭愧，坐下了。  
  
  
 
 周四深夜，一声尖锐的哨声划破了寂静的夜空。“紧急集合。”传来袁朗的声音。走廊里顿时响起一阵糟杂的脚步声，战士们纷纷涌出门外，有的边跑边搁着脚套靴子，有的正忙着系武装带，只见袁朗站在那里，腋下夹着帽子，双手拢在嘴边点烟，顺势抬手看了一眼手表。大家站成队列后，袁朗又掐灭了烟塞在裤兜。他神采奕奕地站在队列前：“大家现在这速度是越来越快了，不错。”吴哲小声对成才说：“我觉得队长什么时候都精力充沛的，简直像不用吃饭睡觉的机器人一样。”袁朗一偏头：“吴哲，就你话多，说你几次了，要不你站出来给大家讲讲我们今晚紧急集合干什么？”吴哲想说折磨我们呗。他一扬头：“报告队长，上次您带领我们去看刚升起的太阳，今晚应该看月亮吧。”袁朗背着手走到吴哲面前狡黠一笑：“待会我允许你比别人多看会月亮。”他又踱到许三多面前：“宿舍热吗？”许三多愣愣地望着他，结结巴巴地回答：“报告队长，我，我已经习惯了。”袁朗白他一眼：“你就回答热还是不热。”许三多大声回答：“热！”袁朗拍拍他，“热就对了。”他迅速走到队伍前：“我在宿舍热得睡不着，估计大家跟我一样，所以带大家吹吹风，乘乘凉。顺便训练一下心理抗干扰，好了，向左转，起步走。”  
  
  
 袁朗带着队伍走到一个壕沟前，壕沟宽一米深两米。袁朗指着壕沟：“大家今晚就在这乘凉吧，愣什么神啊，还不下去。”战士们纷纷跳下去了。因为坑太窄战士们只能蜷缩着双腿坐在里面。袁朗不知道从哪里找来几块铁皮，放在壕沟沿上踩的乒乓作响，铁皮的声音尖锐刺耳，吴哲皱皱眉头，但还是半闭着眼睛想眯上一会。估计袁朗自己也踩累了终于停了下来。虽然是夏天但凌晨气温还是很低，战士们穿了单衣坐在坑里都挨得紧紧的。在大家都以为袁朗折腾完的时候，突然天空炸起几声响雷，乌云密布，眼见就要降下大雨。大家在想难道要淋着大雨在坑里坐上一夜？吴哲一抬头看见袁朗举着把伞蹲在坑边，手里的烟头还一闪一闪的，他喊到：“队长，要下雨了。”袁朗冲着下面喊：“我知道要下雨啊，我今天特地看了天气预报，知道凌晨要下雨，吴哲可惜你看不了月亮了，我可以特准你多待一会看看雨。”吴哲又问：“万一雨水把这坑给淹了怎么办啊？”袁朗笑了下：“等到淹到头顶了再说吧。”吴哲打量了一下坑：“这坑大概有两米，我有一米八，应该淹不着，许三多，你怎么办啊，就你这海拔，要淹的话你首当其冲啊。”说罢，袁朗从上面扔下一个小石子，“少废话！”许三多闭着眼用气声说：“反正我相信队长不会把我们淹死的。”雨越下越大，在脚边积了一层，吴哲喃喃道：“早知道这样，应该把肥皂洗发水什么的带来，正好洗个澡了。”齐桓回道：“算了吧你，你不洗这水还干净些，你一洗混着你的洗澡水和泥水还让不让人活啊？”吴哲抬头望了望上面：“队长走了，不知道到哪里舒服去了。”坑里的水已经齐腰深了，吴哲比划了一个游泳的姿势：“再深点可以游泳了。”终于到快齐胸深的时候袁朗回来了：“刚回去睡了会，估摸时间差不多了，大家上来吧。吴哲你可以多待会。”吴哲回答：“队长这次就算了，我还是等着下次看月亮吧。”  
  
  
 
 大家回到宿舍已经凌晨四点了，吴哲睡着睡着突然觉的浑身发冷，他裹紧了被子。第二天早上就感觉酥软无力，鼻塞脸烫。舍友看吴哲还躺在那里一摸他额头烧的滚烫就知道他发烧了，帮他跟袁朗请了假。中午训练回来，三多他们来看他。齐桓说：“锄头，淋一下就烧成这样了啊，我们怎么都没事啊？”一旁的舍友解释：“他前几天就有点感冒，估计昨天一淋就烧起来了。”三多扒在床边关心地问：“吴哲，你想吃点什么我去给你买。”成才拉他：“你看他现在这个样子哪吃得下啊，发烧应该饿一两顿。”吴哲还是感觉头昏沉沉的，他鼻音浓重地问：“今天是周五吧？”齐桓点头：“是啊，怎么了？”成才用肩撞了下齐桓：“周五是人家的送饭日。”齐桓笑：“你这样了还想着给人家送饭呐，多情啊。”三多说：“吴哲，你好好休息吧，我去送。”吴哲不放心：“你认识路吗？”三多朴实地笑：“我可以问。”  
 
 
  
 
 三多捧着盒饭坐在咨询室门口，夏清出来一见不是吴哲下意识往他身后望了望，三多憨厚地笑：“你是夏清吧，你好，我叫许三多，是吴哲的战友，他让我来的。”夏清接过饭疑惑地问：“那吴哲呢？”三多答：“吴哲他生病了，躺在床上休息，所以不能来。”夏清连忙问：“怎么会生病的？”三多：“昨天晚上我们训练，吴哲他淋了雨，后来就发烧了。”夏清略点点头。许三多说：“那我走了。”夏清若有所思然后喊住许三多：“你让他好好休息，另外麻烦你明天早上七点到女单7幢楼下，帮我带点东西给他。谢谢你啊。”许三多笑着 “没事。”  
  
  
  
 三多回吴哲宿舍推门而入看见他歪在床上喝粥，吴哲一见三多进来半个身子都探到床外了，“怎么样，送到了吧。”三多点点头恩了一声。吴哲又问：“她听说我生病什么反应啊？”三多想了想：“我也说不上来，反正觉得她挺着急的还挺关心的。对了，她还让我明早去7幢拿东西给你。”吴哲听了这话顿时感觉神清气爽起来，“谢谢你啊，三多，明天我自己去就行了。”三多着急道：“你得休息，还是我去。”齐桓也帮腔：“是啊，你这副德行去了损坏自己形象啊，搞不好还把感冒传染给人家了。”吴哲想想也就不再坚持了。  
 清早许三多先去操场跑了一万二，再一路小跑着到7幢，远远就看见夏清怀里捧着瓷钵站在那里。许三多跑过去抱歉地笑：“对不起，我迟了。”夏清微笑：“你没迟，是我早了。”她把瓷钵递给三多：“这是川贝母冰糖炖雪梨，我昨晚炖好的今早又热了一下，你带给他吧。恩，你和他说，让他好好休息，另外，算了，就这么多吧。谢谢你三多同志，我走了，再见。”三多小心翼翼地捧着瓷钵回去了。  
 “呵，吴哲，人家夏清对你挺费心的啊，瞧着雪梨炖的，许泉都没给我炖过呢！”齐桓在宿舍里嚷嚷开了。夏清炖的雪梨看上去是完整的一颗，其实内里把核挖出填满了川贝母和磨碎的冰糖，吃上去莹润可口，有润肺清热的功效，夏清平时喜欢研究中药，这也是她第一次亲手去做一道药膳。吴哲乐滋滋地吃着，齐桓等人打趣他：“锄头，也让我们尝一口啊。”吴哲将瓷钵一捂：“你们好意思和一个病人抢东西吃啊。”  
  
 
 雪景番外篇＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿  
望着窗外纷飞的细雪，夏清在凝着雾气的玻璃窗上用指尖划了一个“W”一个“X”，夏清提议：“吴哲，今天我们去郊外看梅花怎么样，我从小在南方长大，还没见过这么大的雪呢！”吴哲“啊”了一声，“这雪挺大的，出门可能不方便呀。”夏清撇嘴道：“你这人怎么这么没情调啊，什么叫踏雪寻梅，过了这周也许下周就没雪了呢。”吴哲只得点头答应了。吴哲见夏清裹得像个粽子似的不禁笑她，却不想脚下一滑险些摔倒，夏清指着他笑：“这就是你嘲笑我的下场！”吴哲问：“你带一个瓶子干吗。”夏清答：“装雪啊，我也要学妙玉用雪水煮茶。”吴哲摇摇头：“那是在古代，污染还没有这么严重，你现在收集的雪水指不定受了大气污染，酸度比较高呢。”夏清白他一眼：“扫兴！”  
  
  
 
 两人转了几趟车到了郊外西山。山路难行棉袄厚重，两人相互搀扶缓慢前行。夏清俯身握了一把雪向吴哲脸上砸去，吴哲用手抹了抹脸笑道：“不跟你计较，万一把你的脸给砸伤了，你还要找我算帐呢。”夏清停在一株梅花前，用细细的小树枝小心翼翼地拨下梅瓣上的细雪，她不能像妙玉一样把雪装在墨绿色的“鬼脸青”里埋在榕树根下，只能装在矿泉水瓶里。吴哲望着夏清仰着脸拨着梅花上的细雪，不禁想起一句“人面桃花相映红”，此情此景应是“人面梅花相映红。”吴哲说：“我真后悔没把我的数码相机带来。”夏清回答：“照片还会褪色呢，用眼睛看记在心里不是更长久嘛。”夏清摇了摇瓶子，“好啦，收集的差不多了。”吴哲问：“回去吗？”夏清答：“梅花还没看够呢，就回去啦？”他俩继续往前走，夏清心情甚好，“我一直喜欢林和靖的‘疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。’这两句，觉的特别美，吴哲你呢？有没有特别喜欢的描写梅花的诗句？”吴哲想了想：“平时我背诗不多，记得上学的时候学过王安石的一首，大概是“墙角数枝梅，临寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。”夏清点头赞许：“恩，是王安石的《梅花》，看到这漫山遍野的白雪我想起《沁圆春.雪》了。”吴哲说：“你今天是来赏梅吟诗的吧，不过这首诗我也挺喜欢的。”夏清呵了口气：“我记得我高中参加诗歌朗诵比赛时读的就是这首诗，现在趁着没人，我们一起背一遍怎么样？”吴哲觉的夏清真是个与众不同的女孩，他清清嗓子：“北国风光,千里冰封,万里雪飘。 望长城内外,惟余莽莽；大河上下,顿失滔滔……”两个年轻人朗朗的声音回荡在梅林里。  
  
  
 
 折腾了半日，两人回到军区，夏清眉飞色舞地说：“我的心理咨询室有菊花茶也有烛台，走，吴哲，我今天请你喝‘梅雪菊花茶’，绝对是独一无二的。”铝皮包着的粉红色圆烛卧着一潭盈盈的烛泪，橘黄色的小火苗颤巍巍的抖动，浅浅的碎纹玻璃碗原是盛香精油的，现在却盛着梅蕊上的细雪。两人静静地凝视着雪水一点点融化，小汽泡缓缓升上水面扑哧一声炸开，夏清撮了几朵菊花放进去。枯萎的菊花在水里恣意舒展，仿佛从顶部抽出了一缕缕银丝，雪水渐渐染成了鹅黄色，似乎嗅到了淡淡的梅香和菊香。他俩的爱情就像他们泡的梅雪菊花茶一样，恬淡，隽永。  
  
  
  
 又一个周五，夏清忙完走到咨询室门口，只见门外的长凳上孤零零地放着那只瓷钵并盒饭却不见吴哲，心下有些奇怪，又见瓷钵上附着一张纸条便拿起来看：“谢谢你的的川贝母炖雪梨，真好吃！什么时候能再炖一次啊？今天我战友的父母来探亲，邀我们大伙一起去餐厅吃饭，所以我不能过来了，见谅！明天你有空吗？我想约你去市区，我回宿舍后打电话给你 。吴哲。”夏清看了几遍，认出吴哲的字迹是欧体，想到自己从小练的也是欧体字，不禁会心一笑。  
两人约在军区门口见。吴哲早早就等在那里了，过了一会，看见粉衫白裙的夏清袅袅地走来，吴哲笑着说：“看惯你穿军装了，没想到你穿便装也挺漂亮的。”  
夏清抿嘴笑，“你这衣服也挺有个性啊！”吴哲低头看看自己的衣服，嘿嘿一笑“我这衣服是反时尚，我一向不喜欢追赶潮流。”  
 两人到了市区才九点多，很多商店还没有开门，吴哲就建议去看早场电影。两人站在橱窗前看电影海报，有《投名状》、《集结号》、《色 戒》、《不能说的秘密》等，吴哲问道：“你想看什么？”夏清认真看着电影简介：“我也不知道，那你想看哪部？”吴哲笑：“我随便，听你的。”夏清说：“那就看周杰伦的《不能说的秘密》吧。”两人进放映厅，吴哲手里还捧着一桶影院送的爆米花。也许是早场的缘故，放映厅里只有零散几个人，他们找了位子坐下。当看到剧中的周杰伦和同学斗琴的时候，夏清竟也和着旋律在扶手上弹起来，吴哲低声问：“你也会弹钢琴吗？”夏清点点头：“小的时候学过，考了十级，后来上了大学就没怎么弹过了，有点荒废了。”看着电影里的小伦骑着单车载着小雨自由地穿梭在大街小巷，看着两个少年在夕阳下相依的背影，吴哲和夏清的心里都有点触动，但是两人都不说话。吴哲忍不住用余光瞄了一眼夏清，夏清故作不知拣起粒爆米花塞进嘴里。  
  
  
 
 散场出来快中午了，两人找了间茶餐厅吃饭。点完餐合上菜单，夏清郑重其实地对吴哲说：“我们先说好了，这顿饭我请客。”吴哲问：“为什么呀，今天是我约你出来就应该我请你，再说哪有让女孩付钱的道理啊？”夏清笑：“你这是观念问题，我也是拿工资的为什么就不能请你？刚才看电影是你请的客，现在吃饭我请你有什么不对？”吴哲说：“就是觉得别扭，还是我请你吧。”夏清说：“我妈从小就教我别随便花男生的钱，你前几次送饭给我，我还你饭票你也不肯要，我已经很过意不去了，今天你要跟我争，下次我就不和你吃饭了。”吴哲听了只得无奈地笑笑同意了。夏清喝了口茶问他：“刚才那部电影，你觉的怎么样？”吴哲想了想，“还不错吧，倒是让我怀恋起我的校园时光了。”夏清开玩笑地说：“是不是也想起你的初恋了呀？”吴哲眨巴着眼睛：“这是个不能说的秘密。”夏清说：“不说就算。”吴哲说：“哎，其实也没什么，就是我高中的时候有点喜欢我们班的一个女生，每天晚自习后送她回家，后来她考上了华东师大，我们就没怎么联系了。我交代完了，你也该说说你吧。”夏清先是笑而不答，然后故意卖关子：“就不告诉你。”吴哲笑：“你这人可不厚道，那《手机》里怎么说来着，做人要厚道！”夏清说：“好啦，好啦，高中我读的是文科班，班上就5个男生，上了大学，你又不是不知道军校的纪律，所以我没有。”吴哲听了表面上喔了一声心中一阵窃喜：那我不就是你的初恋吗？哈哈！  
  
  
 
 饭后去逛书店，吴哲一眼看到畅销书货架上摆着《士兵突击》。吴哲拿起一本随手翻了翻，对一旁挑书的夏清说：“你看，这个兰晓龙就是我们军区的一个宣传干事。他前段时间到我们队里来收集素材，我们队长一看他站没站像坐没坐像的样子就讨厌，要赶他走，后来他死缠着我们铁大不放，我们铁大没办法只好让他留下来了。我们一休息他就粘过来和我们聊天，不过他挺幽默的，大家渐渐也喜欢他了。”吴哲对着目录翻到一页叫起来：“啊，他连我们队长割盲肠这段也写进去了啊？”夏清听他这么说也好奇地拿起一本翻开看，忍俊不禁：“你们队长可真厉害，生生就把盲肠给截了，这个护士也挺厉害的，敢这么吼你们队长。”吴哲抱起几本：“我多买几本带回去给他们看看，我们应该告这个兰晓龙，侵犯我们的姓名权，用的都是真名。”两人又在书店淘了会书，满载而归。  
他们在车站等车准备回军区的时候，突然一个脏兮兮的小姑娘扯了扯吴哲的袖子：“哥哥，给姐姐买朵花吧。”吴哲问夏清：“你要吗？”夏清摇摇头。但是那小姑娘一直在求着吴哲，吴哲不忍心拒绝她，就买下她手里剩下的几朵花：“小姑娘，赶紧回家吧。”吴哲看看了花递给夏清：“你拿着吧，我带回去也没用。”夏清盈盈一笑接过去，抱在怀里低头嗅了嗅，“这玫瑰都有点打蔫了。”吴哲笑道：“可能是天热的缘故吧，下次我自己种一盆玫瑰送给你。”夏清笑：“你们队长是不是还专门辟一块地给你种那些花花草草啊？”吴哲得意地说：“那当然，我有我自己的专用花圃，你哪天有空来看。”  
在吴哲送夏清回宿舍的路上，吴哲惬意地说：“我今天挺开心的，你呢？”夏清微笑：“我也是啊。”吴哲踌躇了半天，问道：“上次我让你考虑的事情，你考虑的怎么样了？”夏清看了一眼吴哲，然后点点头。吴哲兴奋地说：“这么说你同意了？”夏清打他一下：“喊这么大声干吗？我上去了，你赶紧回去吧，今天也挺累的。”她红着脸跑上楼了。吴哲呆呆望着夏清的背影，回过神了，握着拳头“耶”了一声，“世界上最幸福的事情莫过于你喜欢的人也喜欢着你，这句话是谁说的来着？管它是谁说的，的确是真理！”吴哲幸福地笑着。  
  
  
 
 新一轮的对抗演习开始了，只是对手不再是师侦营，而是N市军区赫赫有名的特战大队。  
“快上艇！”袁朗喊道，老A们跑向海岸。刚下海换乘上橡皮艇，海岸边便突然枪炮声大作，水雷炸起的水柱高达数十米。大家把身体隐匿于艇身里，奋力地划向对岸，小小的橡皮艇在大浪里时浮时沉，随时有被淹没的危险。终于上了岸，吴哲掏出了指北针确定位置，在地图上标出了目标方位，“队长，离我们20公里左右有一座湖，旁边还有沼泽，要不要绕道？”袁朗抬头望了望天色，“天要黑下来了，我们要先找到第一个宿营地，就别绕道了，走吧，后面的跟上。”  
  
  
 
 原始丛林的地面上堆积着厚厚的树叶，上面的是刚落下的，下面的却已经腐烂成泥，散发着令人作呕的味道。大家踩在柔软的地面上发出噗嗤噗嗤的声音。一切都是那么安静，只听见战士们的脚步声和呼吸声，以及丛林中时而发出各种动物的叫声，大家心里清楚这将是场严酷的对抗要储存每一分体力。过沼泽时，先过的老A一手搭着背囊一手扶着沼泽边粗壮的树根，脚下缓缓踩着泥浆一点一点挪过去，轮到吴哲的时候，突然脚底一滑半个身子陷进沼泽里，要不是身后巨大的背囊卡在一个朽木上，人就沉下去了，袁朗急忙指挥成才和齐桓拿出备用的可承受400公斤拉力的安全绳，牢牢套住吴哲的双臂，用力拉住，以阻止其身体继续下沉，经过一番苦战把吴哲给拉了出来。看着浑身泥浆的吴哲，袁朗问他：“刚才快沉下去的一刻什么感受？”吴哲用手抹了抹脸咧嘴一笑：“还不错，真实感受到了临死前的一瞬间。”蹲在一旁卷绳子的齐桓说：“锄头，要不再把你扔进去试试，还感觉不错呢，刚才把我们大伙吓一跳。”吴哲刚张口要回，袁朗作了个打住的手势：“好了，大家继续前进。”  
  
  
 
 前面是一汪静静的湖水，波光粼粼，染着落日的余晖。袁朗打了个手语示意大家蹲下隐在草丛里，预防有蓝军的埋伏。齐桓捡起一块石头向外抛出去随即响起了枪声，成才仔细瞄着瞄准镜：“九点方向，十二点方向，都有狙击手。”一阵交火之后湖泊对岸的树林里袅袅升起了白烟，大家静静地趴在草丛里观察蓝军动静，大约过了半个小时都没有反应，袁朗低声说：“许三多，上去看看。”许三多匍匐前进，接近岸边仔细观察对岸，发现已经没有了人影，回头向大家打了个安全的手语。吴哲问：“他们怎么这么轻易就撤退了？”袁朗沉静地说：“高手过招比的是谋略，如果就这么扣扣扳机随便打打，就失去对抗演习的意义了。”吴哲心领神会地点了点头。袁朗对大家说：“估计蓝军也趁着天黑之前找宿营地去了，我们今晚就在这过夜吧。”  
  
  
 
 第二天清晨大家准备渡湖，吴哲说：“一大早洗个冷水澡人容易清醒。”袁朗踢他屁股一脚：“你先下去清醒清醒吧。”吴哲拉着许三多陪他，刚游了没多远，吴哲身边冲起了一道水柱，“不好，是水雷，这帮死蓝军昨天临走还不忘留下点礼物。”吴哲和许三多急速游回岸边，大家看着吴哲那狼狈的样子忍不住笑起来，袁朗也笑：“这就是你话多的后果。”吴哲做个鬼脸在一旁拧衣服。齐桓说：“这湖是不能过了，只有绕道了。”袁朗点了一支烟，抽了一口，看着齐桓手里的地图。齐桓继续：“有一条路比较快，但是沿途有瘴树林，另一条路相对安全，但是要比蓝军晚一天的路程。”袁朗弹了弹烟灰：“这次对抗比的不仅是野外生存技能，更比的是时间，走这条！”袁朗指了指标着瘴树林的那条路。  
 
 
 
 “前面那篇黑色树林就是的吧。”齐桓把望远镜递给袁朗。袁朗点头。袁朗转身对大家说：“要进瘴树林了，大家准备一下。”老A们从背囊里掏出雨衣披上，带上手套扎紧袖口，把裤脚也塞进陆战靴里，脸上带了面罩，除了眼睛外不留一丝裸露的地方，防止瘴树林里吸血的蚂蝗和毒气。老A们含着一片奎宁和解毒药在舌下，点着火把走进树林。大家都小心翼翼地稳步前进，在这种地方跑快一点只能吸入更多的毒素。一路上听见蚂蝗劈劈啪啪地打在雨衣上的声音，老A们毫不在意终于走出了树林。大家在离树林很远的地方才脱下了雨衣，坐下休息呼吸呼吸新鲜空气，顺便检查一下自己的衣服里有没有蚂蝗。  
袁朗说：“照这个速度走下去，再过两天差不多就可以到达目标地了。蓝军他们走水路不见得有我们快。我们今天再走二十公里就可以宿营了。”大家眼见胜利在望不禁振奋了精神继续前进。  
  
  
 
 临近傍晚，大家找了片草地准备安营扎寨。吴哲凑到袁朗身边：“都这么臭了两天了，前面有条小河，兄弟们准备洗洗去。”袁朗专注地看着铺在腿上的地图考虑明天的路线，就对吴哲挥挥手。吴哲冲一旁的许三多眨眨眼睛笑嘻嘻地走了。过了稍久，许三多也磨磨蹭蹭地凑到袁朗身边：“队长？”袁朗应声：“恩？”三多抠抠指甲：“那个，队长，我想和你说个事。”袁朗用笔在地图上标着位置：“没看见我正忙着呢，先回去吧。”许三多“喔”了一声往回走，又折回来：“队长，我还是想和你说个事。”袁朗抬起头：“到底什么事啊？”三多结结巴巴地：“他们不让告诉你。”袁朗不耐烦地说，“到底是你的事还是他们的事？”许三多不知说什么好了，匆忙间抓起袁朗腿上的地图就奔出去了，袁朗先是一愣，大喝道“你小子给我站住！”紧跟着也追出去。  
  
  
 
 追了一段却不见了三多的踪影，袁朗叉着腰四下张望，嘿，这个小兔崽子跑哪儿去了？正想着突然听见草丛里有蟋蟋嗦嗦的声音，下意识地拔出了腰间的手枪，只见眼前的草丛里竖起一杆枪管，管口里还插着一朵小黄花，迎着风微微摇摆，仿佛在和袁朗招手一般，袁朗收起了手枪，唇边漾起笑意，只见一杆，两杆，三杆，杆杆枪管里都插着一朵小野花。袁朗又好气又好笑，“别躲了，还不快滚出来。”枪杆后露出一张张可爱的笑脸。袁朗回头看见许三多那一口大白牙，手里还攥着地图，故意板起脸：“许三多，你现在也学会A你队长了是吧。”许三多脸涨的通红，结结巴巴地说：“队长，不是我，是，是吴哲。”吴哲从袁朗身后冒出来将一束奇形怪状的草伸到袁朗眼前：“小生这厢有礼了！”袁朗被这束快顶到鼻尖的草弄的退后一步，“吴哲，你这草肯定是非同寻常吧。”  
  
  
 
 吴哲赞许地笑：“队长就是队长。的确不是普通的草，是我刚才辛苦挖来的草药，这种是“相思子”，这种是未成形的“首乌”。袁朗接过草药看了看揶揄地笑道：“到底是和医生在一起了啊，长进不少嘛。相思子和首乌…….”袁朗蹙了下眉头，吴哲笑着说：“就是说以后队长的生日，我们都要和你一起相守啊！”众老A围上来，大声地说：“队长，生日快乐！”那一瞬间袁朗的嘴角抽动了一下，眼睛里有似乎有一点晶亮的东西一闪而过，他习惯性地舔舔嘴唇，呵地笑了一声，又恢复了常态，“好小子，你在这等着我呢是吧。”袁朗说着要去拧吴哲的脖子，吴哲连连作揖装着讨饶的样子：“队长，看在送你草药的份上，就饶了小的一命吧。”袁朗一挑眉毛：“交蛋糕不杀！别跟我野花野草的啊，来点实在的。”  
  
  
 
 “咣，咣，咣。”齐桓用锅铲敲着盆，“队长，你就别穷讲究了啊，这荒山野岭的到哪去给你弄蛋糕啊，回去之后和嫂子浪漫去吧，今天你就尝尝我给你做的生日大餐，野菜炖野兔！”袁朗看到野兔旁还倚着三根蒲公英，他发挥着他的想象力：“这是蜡烛吧？”吴哲点头：“队长真是聪明！”“那怎么只有三根啊？”吴哲说：“不是有人说，我才30”袁朗嘴角一扬：“我踢死你！去给我找三十三根来！”齐桓说：“好啦，好啦，我的兔子都要冷啦，不要辜负我的手艺！”  
星空下，篝火旁，跳跃的火光映照着每一个人的笑容，袁朗看着这些能把自己从战俘营里抢出来的兵，现在给自己过生日的兵，真是觉得和他们过的每一天，都精彩，都难忘。  
后来，吴哲坚持说队长那天过生日，是感动的泪光在闪烁，袁朗极其认真地告诉他，是智慧的光芒在闪烁。  
  
  
 演习结束以后，照例是一周时间的调整。  
周五训练结束后，袁朗拍拍吴哲的肩膀：“你嫂子喊你们几个明天晚上来家吃饭，你把小夏也喊着。”吴哲的眸子亮了一下：“好啊。”想了想又说：“不太好吧，人家都不带，就我带。”袁朗笑：“没事，你嫂子把齐桓家的小许喊上了，别忘了啊。”说着袁朗扣上遮阳帽就走了。  
周六去袁朗家的路上，夏清问：“我们是不是要买点什么啊，到人家家里吃饭空手去总是不好吧？”吴哲说：“不用买，我们队长不喜欢这套。”最后夏清还是坚持给袁朗的女儿买了点零食。一进袁朗家便觉得热闹非凡，只见袁朗的女儿袁冰两只小手搭在许三多的膝盖上，歪着头，挂着晶亮的口水盯着许三多的大白牙，许三多想闭嘴又不好闭，只得傻乎乎地咧嘴笑，上身绷的笔直；齐桓和许泉两人坐在沙发上看相册，成才和其他几个老A在看电视。正好袁朗围着围裙从厨房里端菜出来，一手还拿着锅铲，他看到许三多尴尬地坐在那，挥了下锅铲：“那个谁，齐桓，把我们家女儿抱起来，你看她把许三多堵在那，动也不敢动。”一回头又看见正换鞋子的吴哲和夏清：“你们来了啊，随便坐，家里有点乱。”夏清看见袁朗和他妻子叶羽在厨房里有说有笑地样子，在吴哲的耳边说：“你看看你们队长，上得战场，下得厨房，这才是新世纪的好男人。”吴哲笑：“我做饭也不赖啊。”夏清用胳膊肘顶他一下：“你这个人最大的缺点就是不谦虚！”吴哲瞥见许泉搂着袁冰在看相册，齐桓坐在旁边托着下巴，吴哲就笑人家：“要是不知道的，还以为你们是一家子呢。”许泉抬起头：“我说吴哲，阴谋得逞了，就忘了媒人了是吧。”又转向夏清：“你看你们家吴哲，牙尖嘴利的，好好管管他。”夏清抿嘴笑。许泉拉过夏清：“过来坐，我好好和你说说吴哲的罪状。哎，你们在站在这里干吗，女人说话，男人走开。”吴哲故意作了个很惊讶的表情：“菜刀，我以为你够厉害的了，原来你家手术刀比你更厉害啊。”许泉笑：“废话，菜刀就是剁菜的，手术刀呢，是剁人的！”吴哲摆手：“我休战，我吵不过你，大姐，我认输了，别欺负我们家夏清，人家温柔着呢，不像你！”许泉拿起个靠垫就要砸他。  
  
  
 呵呵，演习大家就当结束了哈，我写不出来了，就接着看吧，先吃饭  
  
  
 
 叶羽端着菜从厨房走出来笑盈盈的，“开饭了啊，大家过来坐。”又回头对厨房喊了一声“袁朗，你快陪大家坐吧，待会我来收拾。”夏清仔细端详了一下叶羽，面容清秀，眉宇间却藏着倔强和爽利。许泉告诉夏清：“你看，这就是他们队长的夫人，也是我的护士长。”夏清连忙站起来：“嫂子，您好。”叶羽招呼道：“不用客气，快坐下，大家上桌吧，尝尝你们队长的手艺，今天大部分菜都是他做的。”  
  
  
 
 夏清坐在吴哲旁边问了一句：“真看不出来你们队长夫人当年能这么吼你们队长。”齐桓用筷子敲敲碗：“吴哲，悄悄话还没说够呢。”吴哲含着笑瞟了一眼袁朗：“夏清是问，嫂子当年怎么敢吼我们队长的。”袁朗正往大家杯子里倒酒，抬头看一眼吴哲：“我当年这点隐私，全给你们兜出来了啊。”吴哲说：“要怪也怪兰小龙那厮啊，把我们队长割盲肠那段弄得人尽皆知。”叶羽抱着袁冰走过来笑问：“聊什么这么热闹。”袁朗说：“还不是当年你要谋杀我那一段。”叶羽爽朗地笑道：“十年前的事情还记得那么清楚，当年我又不是故意的，看你喊得那么狰狞的样子心里就气不打一处来，这么怕疼还老虎团的。”吴哲说：“嫂子，你现在说不是故意的，不会当时就看上我们队长想试试我们队长吧。”大家笑起来，叶羽好气又好笑：“真你个吴哲，都不知道怎么说你好了。”许泉说：“护士长，你放心，夏清会替我们修理他的是吧，夏清。”夏清笑：“是啊，吴哲，你现在开始不许说话了。”吴哲用手一捂嘴：“遵命。”叶羽对袁朗说：“你先和兄弟们喝酒，我再去包点饺子，等你们喝完酒下饺子给你们吃。”许泉、夏清同时说，“嫂子，我们帮你。”  
 
 
  
 
 叶羽看着夏清熟练地拌着饺馅，夸赞道：“看不出娇滴滴的一个人，做事还挺麻利的。”夏清笑着说：“我从高中起，就独立生活了，一般的家务活，甚至于换个灯泡，保险丝什么的，都会作。”  
许泉揪了一点面疙瘩给袁冰捏小兔子，一边擀着饺皮说：“你真能干，象我们护士长一样，里里外外一把手，穷人的孩子早当家。”  
叶羽：“对呀，做老A的老婆，就得学会什么事靠自己。”  
夏清有点不好意思，看着厨房的摆设，浅灰色的大理石台面，配着淡蓝色的瓷砖，搭配的十分协调，典雅，感叹道：“这个装修是你和队长选的吗？”  
叶羽飞快地包着饺子说：“我什么时候指望过他呀，所有的材料都是我选的，袁朗特别爱干净，所以我都是选清清爽爽容易打扫的材料。”  
夏清说：“你又要带孩子，又要忙家里的一切，真是太辛苦了。装修是个大事，两个人也好商量。”  
许泉：“一个人有一个人的好处，象我们科的张医生两口子，为装修吵了多少架了”。  
叶羽：“也是的，就是后来，冰冰的爷爷奶奶来帮忙带冰冰，所以还好，也不觉得多辛苦，袁朗回来倒什么都说好呢！”  
夏清看着叶羽，把包好的饺子一圈圈放在匾子里，心里一动，以后自己也要象她这样，长年相守着这份聚少离多的爱情吗？  
她试探着问了一句，“你想过让队长转业吗？”  
叶羽深深地看了她一眼：“转业？袁朗没想过，我也没想过。从大了讲，军人是保家卫国，从小了讲，那是他的志向啊，冰冰每次眼巴巴地盼着爸爸回来，可他爸在家最多三天，就待不住了。”  
  
  
 
 后面的话，叶羽没再说下去。蛟龙就要在海洋，猛虎就应该在高山上。我怎么能为了自己，非要他守在身边，那等于是龙困浅滩，虎落平阳，那不是真正的爱。其实当初自己义无返顾地跟着他，也是爱极了他穿着军装的神采飞扬。  
一席话，说的两个人都低头想自己的心思。  
许泉想起齐恒，说起部队，说起队长，那是一个眉飞色舞，那是一个把兵的尊严，兵的荣誉都融化在血液中的人，一般的男人都看中朋友、义气，更何况他们都是这些生死之交的战友，许泉甚至想，如果让他在战友和她中挑一个，齐恒肯定会选战友的。  
夏清想到吴哲说过，高考的时候，作为尖子生的他有很多选择，其实他的高知父母并不十分支持他从军，可他执着地把军校作为他所有志愿的所有选择。可能投笔从戎，是所有男孩子的一个梦吧，自己就让他这个梦想更完美一点吧。  
  
  
 
 袁冰看着三个大人忽然都不说话了，很没意思，就从厨房里摇摇摆摆地跑出来，挥着肉乎乎的小手扑向袁朗，袁朗和弟兄们喝得已经是满脸通红了，看着女儿出来一把抱起来亲了又亲，口里还含混地说，“等会爸爸再教你一招。”  
大家看着袁朗的样子不禁觉得好笑。只见冰冰说：“爸爸，我要教你！我们老师今天才教小朋友的，”袁朗满脸笑容，“好好，爸爸也跟小朋友学习。”把她放在膝头上，只见父女两个，一双大手，一双小手，上下摆动作出飞舞的样子：“两只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊，飞啊，啪啪，飞啊，啪啪。”冰冰稚嫩的声音说着“啪啪”小手轻拍在袁朗脸上，袁朗也配合女儿，女儿往哪个方向拍，他就往哪个方向甩头。  
  
  
 
 大家早已经撑不住了，笑倒在桌上了。袁朗指了指吴哲：“冰冰，那个叔叔也想和你玩，你陪他玩好不好？”冰冰走到吴哲身边，吴哲也抱起他：“冰冰，你喊我一声爸爸，我就和你玩。”冰冰回头看了袁朗一眼，袁朗也笑嘻嘻到地看她，冰冰从他怀里挣脱出来：“坏蛋，不和你玩。”袁朗大笑：“吴哲，看到了吧，那是我女儿，能叫你这个兔崽子爸吗。”他还冲着自己女儿竖大拇指。冰冰扒着许三多的凳子，滴溜溜的黑眼珠眼巴巴地望着他，许三多正往嘴里送菜，看到这么个小东西盯着他，他只能问：“你要吃吗？”冰冰摇摇头，然后手舞足蹈地叫着：“南瓜，南瓜，大南瓜。”吴哲拍着桌子笑：“队长，看到了吧，你女儿喊许三多南瓜。”袁朗说：“小东西，你喊叔叔南瓜，多没礼貌啊，扣两分。”冰冰无辜地看着袁朗：“爸爸，他吃南瓜把酒吐了。”袁朗笑：“许三多，你原来在作弊啊，把酒给喝了。”许三多难为地说：“队长，我真不能喝里，刚在给吴哲硬灌了几杯，真不能喝了。”齐桓说：“没事，三多，喝高了我背你回去。”许三多只好直着脖子喝下去了。  
袁朗说：“你们继续喝啊，酒有的是，我负责给你们倒酒。”成才说：“队长，上回你和我们连长不是说，和你喝，舍命吗？怎么和我们喝就光倒酒啊。”袁朗笑着摆手：“你当我傻啊，我舍命，我要真的喝倒在酒桌上了谁来收拾你们这群南瓜啊。他当时说‘我酒量一斤，和你喝两斤’我能说‘我酒量二两，和你喝三两啊’，那不把我们老A人脸丢光了。”  
这一晚，大家笑着喝着，袁朗也说了很多话，很多从来没和兄弟们说过的话，大家都醉了，但是醉的感觉真不错…………..  
  
  
两人到了市区才九点多，很多商店还没有开门，吴哲就建议去看早场电影。两人站在橱窗前看电影海报，有《投名状》、《集结号》、《色 戒》、《不能说的秘密》等，吴哲问道：“你想看什么？”夏清认真看着电影简介：“我也不知道，那你想看哪部？”吴哲笑：“我随便，听你的。”夏清说：“那就看周杰伦的《不能说的秘密》吧。” 
 几个月后的一天，吴哲到袁朗的办公室递上了结婚报告。袁朗嘴里咬着半截烟把报告看了一遍，认真地签了“同意”和自己的名字。他抬起头笑着问吴哲：“你们双方父母都见过了？”吴哲点点头：“上周末我爸妈和夏清爸妈都过来了，他们现在住在军区招待所，我和夏清商量了一下，这周五就在基地餐厅里请大家吃个饭就算个结婚仪式吧，队长你带着嫂子和冰冰来啊。”袁朗说：“一定到，红包也会到的。”吴哲笑。袁朗看着吴哲：“吴哲，有了家庭就多了一份责任，但是你要时刻记住，自己是军人，是一个老A。”吴哲郑重的说：“队长，我明白你的意思。夏清也是个军人，她懂得军人的含义。”  
  
  
 
 餐厅里简单地装饰了一下，贴上了几个大红 “喜喜”字，吴哲穿了一身黑色西装，夏清穿了一袭红色旗袍，绾起头发化了淡妆。齐桓和许泉给他俩作伴郎伴娘。一群老A走过来嘻嘻哈哈地摸着齐桓的西装：“这料子摸着挺好的，一定很贵吧。”齐桓忙着掸衣服：“摸什么啊你们这群南瓜，知道我这衣服多少钱吗？我平时都舍不得穿，今天锄头结婚不能给他丢脸。”吴哲笑：“真得谢谢菜刀赏小弟我这个面子啊，我都结了，你和许泉嫂子的事情啥时候办啊？”齐桓望了一旁的许泉：“人家不同意呗。”许泉笑而不答装作帮夏清补妆的样子。三多走过来呵呵笑着：“吴哲，恭喜你了。”说着把一个信封塞进吴哲的口袋，吴哲拦住他：“你这是干什么？”三多憨厚地笑：“你今天结婚，我出的份子钱。”吴哲说：“我不是和兄弟们说了嘛，今天就是来吃顿饭的，不要出什么份子钱，多俗气啊。”三多执意要给：“上次我家出事，你借我的钱我还没有还清，今天你结婚，这是我的一点心意。”吴哲拉下脸：“许三多，你再这样，我生气了啊。”夏清走过来接过信封笑着说：“吴哲你收下吧，三多也不想总欠着你一份人情，这也是他的一份心意。”夏清又转向三多：“三多，我让吴哲收下，但是这份钱不仅作为你送我们的结婚礼物也算你还他的，可以吗？”三多说：“份子是份子，还钱是还钱，两码事。”夏清笑：“那我们就不要了啊。”三多只好点头同意了。  
  
  
 
 “哎，看，队长来了。”袁朗一家三口进来，先向吴哲和夏清的父母问了好再走到两人面前。袁朗问：“紧张吗？”吴哲嘿嘿一笑：“第一次结婚当然有点紧张，队长，难道你当年结婚的时候不紧张啊？”夏清听了之后说：“第一次结婚，是不是第二次，第三次结婚就不紧张了啊？”吴哲赶紧说：“娘子莫生气啊，小生说错话了。”成才叫道：“平常心，你平时的伶牙俐齿上哪去啦，见了嫂子就发憷了啊？”袁朗笑：“这叫一物降一物，是该有人好好治治这小子了，看他平时在我面前猖狂的小样。”夏清笑着说：“队长，吴哲别提多尊重您了，在我面前三句不离我们队长，我们队长的，上次我还说要不你和你们队长过吧。”抱着冰冰的叶羽说：“瞧这孩子多会说话，还是让吴哲跟你过吧，他要跟袁朗过，我可不答应。喏，这是你们队长的一点心意。”夏清刚要推辞，吴哲笑着把红包装进口袋：“跟队长就不客气了，折磨我们这么久了，难得有次让他出血的机会怎么能放过。”他拍拍齐桓：“下次兄弟们结婚都要喊着队长。”冰冰盯着吴哲胸前写着“新郎”的小红花伸着小手要去拽，叶羽拍她的小手：“这是叔叔的，冰冰不要。”冰冰就用可怜兮兮的目光望着袁朗，夏清赶紧把自己身上的解下来递给她，冰冰笑嘻嘻地玩着。吴哲干脆把自己的也解下来冲着冰冰扮个鬼脸：“小家伙，这个也给你吧。”  
 
 
  
 
 餐厅里摆了四桌，吴哲夏清的战友同事都陆陆续续到齐了，齐桓也顺便充当了司仪。“今天是吴哲先生和夏清小姐的大喜之日，我们先有请新郎，新娘的父母上台为新人祝福。”吴哲和夏清的父亲分别说完祝词以后，开始了大家期待以久的盘诘新郎新娘的环节。齐桓问：“你们俩谁先追的谁啊。”吴哲脸微微红：“我！”齐桓又笑着问夏清：“你喜欢吴哲什么地方啊？”夏清捂嘴笑。齐桓叫；“新娘子不回答啊，来人上酒。”夏清只得对着话筒说：“他的一切我都喜欢！”齐桓说：“听不到，大声点！”夏清咬着嘴唇笑干脆喊了一声：“吴哲的一切我都喜欢。” 齐桓竖起拇指：“好样的，这才像我们老A的夫人嘛。”齐桓又问吴哲：“怎么样，听了刚才新娘子那一嗓子，什么感受啊。”吴哲挤着眼睛：“想哭的心都有了。”齐桓拿了一小杯酒：“那就敬新娘一杯吧。”吴哲刚想端，齐桓拦住他：“我是说让你用嘴叼着这个酒杯去敬新娘。”吴哲无奈只得叼着杯子走到夏清面前，齐桓说：“新娘也不许用手啊。”夏清很不好意思但是看着吴哲叼着杯子只得去接，因为吴哲个子高她只好踮起脚，吴哲见状又弯下身子，看着台上两人这狼狈相台下哄堂大笑，夏清红着脸把酒喝了。齐桓说：“新娘不好意思了，大伙就饶了他们吧，大家开席吧。”  
  
  
 
 吴哲和夏清一桌桌的敬酒，吴哲看着夏清脸色发红趁着大家不注意拉着夏清溜到门外透透气。两人互相凝视着对方微笑，吴哲轻揽夏清入怀，他告诉自己一定要好好珍惜这个女孩。夏清靠在吴哲的怀里，她觉得很温暖很踏实，她知道以后自己会和叶羽一样守侯着一份聚少离多的爱情，但是她也告诉自己，就让他安心守护祖国，由自己来守护他……  
  
  
 
 袁朗给了吴哲一周的婚假。吴哲和夏清决定去夏清的家乡—南京。到了南京已经临近傍晚了，吴哲不顾旅途的疲惫执意要夏清带自己去逛逛有名的夫子庙夜市。两人站在挂满了红灯笼的文昌桥上，望着秦淮河上来往的游船，吴哲说：“终于领略到桨声灯影里的秦淮河了，但是感觉没有朱自清的文章里写的那么美。”夏清伏在栏杆上笑着说：“是啊，这些年秦淮河被污染的很严重，清理了好几次呢。所以有时候想想，虽然现在生活条件这么优越，但是不能像古时候的人那样欣赏无污染的环境，干一些风雅的事情。”吴哲笑：“你要是生在古代，肯定是像李清照那样做一个才女。”夏清说：“你要是生在古代就可惜了，古代没有光电学，也没有你那些枪啊炮什么的。”吴哲说：“那说不准我就是个行走江湖的侠客了呢。”  
  
  
 
 两人牵着手走到乌衣巷，夏清说：“你看，这就是那句‘朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜’里说的那个乌衣巷了。”吴哲四周望了一下，“原来有名的乌衣巷就是这么窄的一个小巷子啊。”夏清指着前方：“前面那个媚香楼就是李香君故居。”故居门外只有寥寥几个人，一个看门人坐在藤椅上打瞌睡。吴哲问：“我们进去看看。”夏清拉住他：“这是后建的，你以为李香君真在这楼里住过啊，我每次来夫子庙都只在门口看一眼，从来没有进去过。”吴哲听言跟着夏清继续闲逛，夏清仰头问他：“你看过《桃花扇》吗？”吴哲老实回答：“没看过，只知道是李香君和候方域的爱情故事。”夏清双手搂着吴哲的胳膊感叹道：“比起她，觉得自己幸福多了。”吴哲拍拍她的脸：“我也这么觉的。”吴哲又道：“早听说你们南京夫子庙小吃很有名气，逛了大半天连点茶水也不让你相公喝喝，太不象话了。”夏清扭吴哲的鼻子：“才结婚你的本性就出来了是吧，好吧，带你去喝茶水。”  
  
  
  
 两人倚窗坐在“晚晴楼”点了小吃套餐，耳内传来隐约的丝竹声，望着窗外的十里秦淮，捧起手里的茶盏抿上一口香茶，别有一番江南的古典韵味。吴哲说：“这种感觉在我们大连是感受不到的。”夏清说：“我也很喜欢大连，记得我高考后我妈带我去玩了一个星期，我觉得大连的天特别蓝，而且房子都不太高，一幢幢的很小巧。”吴哲笑着问：“说句南京话给我听听呗，你一直都说普通话从来没听你说过你们南京话呢。”夏清觉得好笑：“我一直都在说南京话啊，其实南京话最没有特色了，吐字发音和普通话没什么差别，就是音调上有些不同，我上大学的时候很多人都以为南京话就是普通话呢。”第一道小吃上来了，是两串透红的冰糖球串。每根棒上串着五个山楂，每个山楂都开了口，分别嵌入青梅、红枣、核仁、花生，意喻“笑口常开”。吴哲拿起一串山楂：“怎么跟日本料理似的这么袖珍？”夏清说：“你别看每种小吃的分量少，但是吃完12种小吃也会很撑的呢。”紧接着是五香蛋、雨花状元豆、鸡汁干丝、豆腐脑、萝卜丝饼……….夏清笑着说：“怎么样啊，我们南京的小吃不错吧。”吴哲夹起一只牛肉锅贴赞道：“还真是小身材，大味道啊！”  
  
  
 
 第二天清早两人坐车到中山陵风景区。夏清提议步行去中山陵正门。夏清笑着告诉吴哲：“这条林荫道可是我们南京绿化最好的道路，到中山陵正门有3公里呢，你吃得消吗？”吴哲不屑地笑：“扛着圆木50公里的强行军都跑过了，何况这区区3公里啊！”夏清掩嘴笑：“喔，那又是谁跑的时候吐了几次啊，差点就要上救护车了啊。”吴哲说：“又是哪个多嘴的告诉你的啊，尽破坏我的光辉形象，我潇洒的一面你没看到罢了。”夏清一甩马尾辫：“好啊，那我们就来比试比试，成天吹自己是老A老A的，我们就比谁跑的快吧。”说完夏清一溜烟就冲了出去，吴哲刚“哎”了一声紧跟着也撒腿奔出去。跑着跑着，夏清只听见两旁树木飒飒的声音，却听不见身后的脚步声，她以为自己把吴哲甩的老远便停下来回头看。身后的林荫道像一条银溪蜿蜒流向远方，道上却空无一人，夏清用手背抹了一下额头上的汗水心里有点奇怪。突然有人从身后环腰抱住她，夏清下意识地猛踩对方的脚，用胳膊肘使劲撞对方胸口，只听见“哎呦”一声，原来是吴哲。  
  
  
  
 吴哲龇牙咧嘴地揉着胸口，转着脚踝，“你下手也太狠了吧。”夏清先是一惊然后扑哧笑起来，上前帮吴哲揉了揉，“你活该，我以为遇见坏人了呢。”吴哲苦着脸，竖起大拇指：“好样的！下次要成立女子特战大队，我会向我们队长强烈推荐你的。”夏清推一下他的头：“你就会贫！我问你，你刚才跑哪去了？”吴哲得意地笑：“你不是要见识一下老A吗？这才是我们老A，你们走大路，我们走小路。没听说过一句广告词啊，美特斯邦维不走寻常路”。他的眼神示意路旁的树林，“瞧瞧，我在树林里跑都比你在大路上跑的快，我一直猫在树林里等着你呢，本来想吓吓你，每想到你反应还挺快。”夏清笑：“废话，我上军校的时候也训练过军事技能的，能白练啊？不过刚才你那样太丢你们老A的脸了吧。”夏清学吴哲刚才龇牙咧嘴的样子。吴哲说：“我那是让着你，我能忍心对我老婆下狠手啊。”夏清笑：“你就贫吧你。”  
  
  
 
 两人进入中山陵大门，踏上半月形广场，夏清说：“中山陵的地形设计成钟形意味‘警钟长鸣’，我们现在站的广场就是大钟的底部。你看，前面那个三拱门的牌坊就是著名的‘博爱坊’。”吴哲说：“就是出自韩愈那句‘博爱之为仁’吧。”夏清说：“懂得还挺多嘛，帮你拍一张吧。”吴哲笑嘻嘻地摆了个POSE。走过博爱坊，吴哲抬头仰望层层直上的大石阶问道：“一共有多少级台阶啊。”夏清卖关子：“数数呗，这个台阶数可是有含义的。”两人牵着手走一级数一级，走到最后一级的时候再往下俯视，只见到块块平台却不见层层阶梯。吴哲挠挠头：“一共是392层，挺奇怪的，怎么从上面看，看不到台阶？”夏清解释：“从博爱坊到祭堂一共有10个平台392层台阶，这也是一种建筑手法吧，站在高处从视觉上只看到平台看不到台阶。我问你，知道392层有什么含义了吗？”吴哲仔细想了想，摇摇头。夏清笑着说：“总算难倒你了，392层意喻着当时中国有三亿九千两百万同胞。”吴哲“喔”的一声顿悟，他惊奇地问：“你怎么了解的这么详细啊。”夏清说：“从小学到高中来这春游，秋游无数次了，导游词我都能背下来了。”  
  
  
 
 回到市区已经是下午一两点了，夏清拉着吴哲在南京有名的美食街—湖南路上找地方吃饭。路过湖南路上的“南京军区警备司令部”的时候，吴哲忍不住停下脚步往里面望了望。夏清会意笑道：“你今天真应该穿军装过来，顺便把军官证带上，说不准人家让你进去参观参观呢。”吴哲笑了一下：“早就听说你们南京军区有一支赫赫有名的飞龙特战大队，但是一直没有机会交手。”夏清说：“如果你们交手了，我不希望你们输，但是也不希望我们南京军区的特战大队输，可真是矛盾啊。”吴哲刮了下她的鼻子：“只不过是演习，又不是真正的战场。”吴哲心内想：“上次听队长说，南京军区的飞龙特战大队在演习中把北京的‘万岁军’都给打趴下了，真想见识见识这支传说中的部队。不过他再怎么厉害也肯定比不上我们成都军区的老A，就像齐桓说的，什么是老A啊，ABCDEFG，A才是老大。”不过后半句吴哲只敢在脑子里想想，他知道他要是和夏清说她们南京的特战大队不如老A，一定会被这个声称热爱家乡的南京人一顿暴揍的！吴哲的脑子里又闪过一个想法：“我们可以和飞龙大队来个强强联合，登上那个小岛，把那些搞分裂的跳梁小丑一网打尽！”吴哲仿佛看到热血沸腾的自己和他最亲爱的队长一起并肩作战，想到这里吴哲嘿嘿地笑出声来。夏清看着吴哲摇头晃脑怡然自得地想心事，不禁问道：“想什么呢你。”吴哲咧嘴一笑：“没什么。”  
  
  
 两人站在一家饭店前，吴哲抬头望着那巨大的招牌念道：“南京大排挡。”吴哲问道：“这就是你说的富有南京特色的饭店啊？大排挡，我们大连的夜市多了去了。”夏清白他一眼：“不要对没去过的地方说三道四！”吴哲心想：“嘿，这不是队长的口头禅吗，不要对没做过的事情说没意义。”一进门，就迎上来一位穿着马褂，戴着瓜皮小帽，笑容可掬的老堂倌，“二位里面请勒。”吴哲放眼望去，几棵葱茏的大树下散放着八仙桌，枝桠间还挂着几个鸟笼，一溜木制的柜台上还挑着各色幌子，写着“古法糖芋苗”、“金陵盐水鸭”、“蟹粉狮子头”等等，二楼的包间或半卷着竹帘，或飘着纱幔，一角的戏台上还咿咿呀呀地唱着苏州评弹。吴哲叹道：“怪不得你说有特色了，是挺有老南京的风味的。”夏清笑道：“这家店可是我的最爱，百吃不厌呢。”夏清选了几样特色点心，吴哲说：“我现在知道为什么你这么喜欢吃甜食了，原来你们南京菜就挺甜的。”夏清美滋滋地吃着糖芋苗：“是啊，南京菜属于淮扬菜系，淮扬菜系就是清淡偏甜，在成都天天吃辣吃的我都要冒火了。”吴哲显然不喜欢吃甜的东西，他也开始无比怀恋起来，“哎呀，我也好想回大连啊，我想吃我妈做的扇贝，爆虾……..”他砸吧起嘴来。夏清悠悠地说：“我就不觉的你们东北那旮瘩东西好吃，什么东西都一锅炖，一点味也没有，连青菜都吃不着。”吴哲决定闭嘴，因为在饮食这方面向来是女人比较有发言权。  
  
  
 
  
 
  
 
  
   
 南京之行结束后，吴哲和夏清返回部队。吴哲把数袋盐水鸭、烟、酒分给齐桓，许三多他们，又颠颠地跑去找袁朗，笑嘻嘻地递给袁朗两条“精品南京”烟。袁朗拿在手里翻看了一下，笑了笑：“还算你小子有良心。”吴哲一本正经地说：“队长，友情提醒，吸烟有害健康。”袁朗抓起烟作势要砸，吴哲迅速一闪躲在门后。袁朗笑着说：“滚出来，有正事和你说。”说着扔给吴哲一把钥匙，吴哲接住望着袁朗。袁朗说：“队里考虑到你的情况，在家属区分给你们一套房子。”看着吴哲那副喜不自禁的样子，又道：“平时给我老老实实地待在宿舍，周末再去过你的二人生活吧。”吴哲立正：“是，队长。”抓着钥匙就飞出去了，准备向夏清报喜去。  
  
  
 
 虽然队里分的房子只有一居室，吴哲和夏清还是心满意足地站在自己的小天地里，各自在脑海里勾勒出自己的梦想家园。两人开始利用每个周末乐此不疲地穿梭于各大装饰城。这天两人在逛宜家，习惯与众不同的吴哲对玻璃、金属制材的家具情有独钟。用他自己的话说就是充满了后现代主义的风格，摆在家里简直一工业时代的缩影。而自幼喜欢古典文学的夏清一心想把小家装修成中式风格。每每读起《红楼梦》，想象着林黛玉伏在梨花木桌上，一方大理石镇纸压着一帖薛涛笺，就着一盏昏黄的宫灯写下那首《秋窗风雨夕》就觉得充满了美感。在热爱古典的夏清眼里，红木家具是多么的华贵大气。而在崇尚简约的吴哲眼里，红木家具简直就是笨重与土气的代名词。两人中午在宜家餐厅吃饭的时候，吴哲还在那眉飞色舞喋喋不休地宣扬他的后现代主义，夏清一直闷不吭声坐在那里啃玉米。终于她忍不住了，“咣当”一声把玉米扔在面前的盘子里，“你有完没完啊，还让不让人吃饭啊？家里全是玻璃金属的，你觉得那样好看吗？你凭什么说中式风格老土啊？没文化！”“没文化？”吴哲张了张嘴，心想：“都说我们东北女孩子泼辣，我看南方女孩发起彪来也不是好惹的。”吴哲抽了一张纸巾，擦了擦夏清面前的桌面。夏清自觉刚才有点过分，便不言语了，端着咖啡闷闷地坐在那。  
  
  
 
 吴哲主动提出陪夏清逛逛中式家具，夏清兴致勃勃的，觉得这张红木餐桌很气派，又觉得那只鸡翅木的花架不错，她回头想招呼吴哲过来看，一眼瞥见吴哲双手插在兜里没精打采的样子。夏清心里难免觉的扫兴，但是想到刚才自己把一向好脾气的吴哲冲的灰头土脸的，不禁又觉得愧疚。她走过去挽住吴哲：“怎么啦，你还在生我气呢？”吴哲果然是吃软不吃硬的，被夏清三言两语就哄得多云转晴了。都说装修最考验夫妻感情，但是夏清和吴哲成功地把装修可能引发的感情危机提前扼杀在摇篮里。两人决定各退一步，海阔天空。吴哲指着那鸡翅木的花架说：“你要是喜欢就买吧，上面摆一盆君子兰挺好看的。”夏清用手指叩着一张玻璃桌子：“要不就不买红木桌子了，就买这种吧，轻巧又不占地方。”这种中西合璧的小家也许在外人看来不伦不类，但是在他俩的眼里肯定是最美。吴哲牵着夏清：“装自己的房子，让别人说去吧，等我们装修完了一定要请我们队长过来看看，他一定会给震撼住的。”两人怀着憧憬踏上了回去的班车。  
  
  
 
2008年2月14日，是吴哲与夏清的第一个情人节，可惜这个情人节在周四。晚上中队开完会后，吴哲就忙不迭地冲回宿舍扒在电脑前看夏清的在线心理咨询。吴哲发了个帖子：虽然今天我不能与我的她共度情人节，但是我觉得只要两人在一起开心，那天天就是情人节。我想大声对她说，歪理，歪理，歪理！顺便再说一句‘啊要辣油啊’。夏清在忙着回答问题的时候，看到这个帖子，一眼就认出是吴哲的。因为这句“啊要辣油啊”只有他们俩才能明白。她想起上次的南京之行，两人在早点摊喝馄饨的时候，夏清给吴哲讲了一个笑话。说是有一个老外来喝馄饨，热情的老板娘操着一口正宗的南京话问了句“啊要辣油啊？”，那老外一愣，不都说中国人保守吗，怎么喝碗馄饨的工夫就说I Love You了啊，太直接了吧。夏清想到这里，嘴角不禁浮起甜蜜的微笑。但是“歪理”是什么意思呢？夏清歪着脑袋，对着屏幕念了几遍，恍然大悟，歪理，歪理，歪理，不就是“我爱你”吗？夏清笑着摇摇头，这也只有吴哲才能想的出来。她迅速地回复：这位战友，你的她说不准已经听到你的心声啦，帮她说一句“啊要辣油啊。”吴哲对着屏幕乐呵呵地笑，知我者夏清也！吴哲望着窗台上养的那盆玫瑰，这是他和夏清第一次正式约会时向她许诺的。他站起身，端着小水壶吹着口哨给玫瑰浇了点水，想到明天夏清见到花惊喜的样子，吴哲的心里真是小花开了一朵又一朵。这滋味怎一个美字了得！  
  
  
 许三多版情人节  
许三多（为难状）：我听我战友吴哲说今天是情人节，所以我就给你打电话了。我也不知道啥叫情人节，但是他们非逼着我打，我就打了。  
她（羞涩状）：恩，三多哥，你在部队好吗？  
三多（咧着嘴笑）：他们对我可好列！你好吗？我爹，我哥，我家猪，我家鸡都好吗？  
她：都好。  
一旁老A：别老说动物啊，问点人的事。  
三多：反正我也说不出来了，你在家里要好好活，做有意义的事情。  
她：三多哥，你每次打电话都要说这句，俺记下了。  
三多：恩，那我挂了，电话费也挺贵的。再见！  
吴哲：你怎么这么扫兴啊，电话费我出了！  
三多：吴哲，谢谢你的好意，但是这没意义。  
吴哲：无语……  
  
  
 
 老七版情人节  
老七：哎呦，快说什么事啊？我带我的兵训练呢，以后没事别打电话啊。啊？什么，什么，情人节？暧昧你，庸俗你，好好的中国人整，整那玩意洋节干吗？没什么事的话，你也赶紧洗洗睡吧。说什么说，我不说。你别烦啊，我的兵都在这呢。行，行，行了，你别急了，我说那三个字还不行吗。那个什么啥，（小声滴），我—奈—你，什么听不见啊，反正我说了，我挂了，挂了。  
老七摇着头，这女的就是麻烦。但是心里还是有点甜甜的。  
  
  
 作
 袁朗版情人节  
袁朗一手夹着烟，一手在键盘上敲打着。他无意瞥见放在办公桌上的日历，今天是2月14日，情人节。袁朗抬手看了看表，已经晚上十点多了。他把烟头重重地按在烟灰缸里，准备给家里打个电话。是叶羽接的。  
叶羽：这么晚了，有什么事吗？  
袁朗：没什么事，就是打个电话回来问问。  
叶羽（笑）：真是难得啊，什么时候开始这么顾家了啊。  
袁朗：你这是在表扬我，还是在埋怨我呢！冰冰睡了吗？  
叶羽：恩，早睡了。真没什么事啊？  
袁朗：没事。那行，你也早点休息吧。  
叶羽：你自己要多注意身体啊，刚才又听你咳嗽了，烟要少抽。听到吗？  
袁朗（停顿）  
叶羽：好，那我就挂了。  
袁朗：我就是想说，谢谢你。  
叶羽：你今天怎么啦，老夫老妻的，还说什么谢谢。这可不像你啊。  
袁朗（笑）：夫妻就不能说谢谢啦。你知道今天什么日子吗？  
叶羽：情人节啊。我们病区的不少小护士都收到花呢。  
袁朗：你不羡慕啊？  
叶羽：嗨，这又不是小姑娘了，早习惯了。  
袁朗（有点内疚）：这么多年，是我做的不好。  
叶羽（眼眶有点湿）：你做的很好，在我心里，你一直是个好丈夫，好父亲。冰冰一直以爸爸为骄傲呢，成天在幼儿园和别的小朋友吹自己的爸爸是老A。  
袁朗（有些动容，他又想点一支烟）：好啦，不多说了，等这次演习训练完，我就抽空回去。  
叶羽：你放心，家里有我呢，你就安心待在队里吧。  
袁朗：好，你平时也要多注意休息。  
叶羽：你也是，你挂吧。  
袁朗：你先挂。  
嘟，嘟，嘟………………..  
话外音（真正的男儿，你选择了风雨，痴情你女儿，你选择了相依。世上又多了那样的人，离不开你，我骄傲，我是军人的妻………….）  

