伤心仲夏by江河梦里人

（德哈/一发完）
他不应该的。哈利知道。他不应该。



他应该在的位置：格兰芬多休息室的某一个角落。他应该被无数探照灯般的眼睛关照着，许多人嘴里说着“没关系”、“下次再努力吧”、“哈利.波特永远是英雄。”而他站起来，像一个拿破仑，或是亚历山大，对许多人挥手，跨过沙发像跨过珠穆拉姆峰，蹒跚地回到他的角落。赫敏会吻他的脸，轻声说“万事顺利”，罗恩在他左右，陪他躺在床上，他们聊天，分析着他的劣势在哪里、为什么会输给拉文克劳。他们会谈到天亮，地上会有几颗烟星一样的太阳之光。



可是哈利没有。他逃离了。他不知道为什么，于是把一切归结为仲夏的原因。伤心仲夏，灵魂炎热而手足无措，他的完美盔甲被丢弃。他失败了，在和拉文克劳的魁地奇比赛中失败了。秋.张在最后四分之一秒时抢拍，像大提琴抢了指挥家的先机，先跳出了某一个调。秋张伸手、向前，扫把扫过哈利前额的闪电，抢先抓住金色飞贼。C大调。两个八度。大提琴响起来，尖锐刺骨，宣判将指挥家扫地出门，于是指挥家愣在原地，听到观众中出现两个不和谐音——欢笑和叹息。拉文克劳的笑声像是柠檬水，凝在哈利的舌尖，激起冷战。格兰芬多在叹息，叹息像零点一克的果实，砸到哈利的颈椎，渗入灵魂。



然后哈利失魂落魄地从扫把上下来，左走，左走，右走，跨入更衣室。罗恩追上来担忧地说：一会在休息室见。赫敏鼓励地对着他微笑。但哈利只是机械地抬起头表示礼貌，他心里什么也没想，或许有，但他绝无计划想要知道。弗雷德和乔治冲过来，给他塞了一包不知道什么玩意儿：“人生总是如此，及时行乐。”他们齐声劝告道。（但是他们被金妮拉了回去。“我会告诉妈妈你们给他这玩意儿！”她怒吼着。）最后，他经历重重障碍，终于站在了空荡荡的更衣室里，面对下午七点半失败的太阳。而手里——他这才注意到乔治和弗雷德塞给了他什么。他的手里是一个玻璃罐子，塞满金黄液体。哈利凑过去闻了一闻——啊，甜蜜的蜂蜜威士忌。



他知道他不该喝。他不该失控，一次比赛，没什么大不了的。但他在那一刻碰触到了厌烦感，它们像透明玻璃一样堆砌在他左右。不管是向左、向右、向下，它们都在。当哈利在魔法防御课拿到O，它在；哈利击败巨兽，它在；哈利获胜，“全世界最年轻的找球手。”，报纸上热情洋溢地写，它也在。十一岁之前，哈利是一只鸵鸟，眼睛埋在沙尘里。十一岁之后，沙漠飞上天，他不得不在令人眩晕的高空中俯瞰过去和光辉未来。黑暗消失、孤独消失，仲夏的味道扑面而来。今后的生命里，永远都是夏天。玻璃一片片堆砌。如今他被它们封闭起来，感到自己身上的骨头每一片都在炸裂。



“我必须喝。”他想，他自言自语道。



格兰芬多休息室？FUCK OFF。午夜无人光临的厕所才是我的最终归宿。



但这种时刻，即使厕所也与他作对，万事不顺啊。哈利拿着他的威士忌，在许多厕所之间犹豫不决，整个人像美国南方的游魂，厕所他也不能找到归宿。大厅旁的厕所气味太大，也许皮皮鬼在这里丢过什么，臭粪蛋之类的。二楼很干净，但他听到了女孩的尖锐笑声。“真的吗？哈利.波特——哈利.波特喜欢过你？”不知是哪一个谣言，哈利轻声说了一句“no.”，只能继续往上走。三楼情侣在打啵、转换楼梯后不知道到哪一层的厕所位置尚可，但他还没迈进去就听到桃金娘在哭泣。多少次、多少次他能听到威士忌在酒瓶里蒸发融化的声音，那像他的心，在炎热的七月天里融化。他莫名其妙地想道。越走他就越心碎。



到了最后，他终于放弃厕所，找到了一个浴室，没有人、没有气味、桃金娘的哭声永远穿不过这里。他满意地点点头，走了进去，以为终于踏上自己的奇幻之旅——十分完美——



要是没有一个斯莱特林坐在地上的话——或者说那个斯莱特林不是德拉科的话。德拉科坐在地上，眼睛睁大，和哈利一眼就看到对方。德拉科坐在浴室一块干了的地板上，正百无聊奈地东张西望。



“波特？”德拉科喊他。声音醉醺醺的，或者只是哈利的妄想。他希望德拉科是醉醺醺的，这样他可以逃走，假装没听见他在说什么，他们毫不相关。但这下没法了。他低下头去。他看到了德拉科，德拉科看到了他。德拉科的流水般的长袍错落有致地垂在地上，他额前的金发耷在他的眉毛上，此时眉毛像座山峰，高高挑起，于是他们面面相觑。德拉科眯着眼睛打量他，哈利不得不尴尬地将金色甜蜜的酒瓶缩回身后，假装自己的到来是一个意外，但说不通。夜晚十点半，一百年以前的鬼魂已经在抽水箱里沉睡。哈利的到来言之昭昭，已经坦诚他是一个孤独之人。



“你在这儿干什么？”德拉科咂舌道，他提出了一个问题，但他不用回答就明白了，谁不知道今天下午的魁地奇比赛？他灵光一现般露出嘲讽的微笑，却不说话，他知道这对哈利来说更是无声的攻击，一次毁灭。



哈利转身想走，今夜不是争吵的好时分，更何况他的手里还有酒。他的喉咙很渴，他需要找个地方赶紧坐下来，身旁有月光、甜蜜的空气、酒精，麻痹自我，说梅林万岁。他需要酒，而不是争吵、诅咒，他已经没有力气。但多年以来的斗争经验使他走前嘴巴自行运转：“那你呢马尔福——还不是孤孤单单地坐在这里？是为了什么？”他说完话才意识到自己说过。他立马后悔了，但来不及了。他明白。马尔福是毒蛇、鱼钩，它潜伏而待，等着某人上钩。他被诱惑了。



他于是等着高昂的声音、尖锐的讽刺、歇斯竭力的“波特”。良夜已经消逝了。他叹息着想，仿佛看到玻璃又筑起来。但是没有。迎面而来的是长久的沉默。德拉科的呼吸和十点燥热的月亮一起融化，浴室里唯一发出声响的是哈利的威士忌。哈利等了很久，只听到一句话漂流在空中，像一句无所依靠的歌词或诗句。



德拉科说：“我被迫与某人分别。”



哈利不知道说什么。在这一刻，他张大嘴，任由空气飘散入嘴，感到燥热。德拉科抬起头，挑衅地看向他。嘲笑我吧，我向你说了我的事情。他灰色的眼睛仿佛在说。谁也不知道他为什么突然向哈利吐露一段心声。讽刺没有出现，而哈利时常以为那是必然。德拉科、完美的嘲讽、尖锐的口哨声和空落落的笑声。哈利难以想象德拉科会超过这之外。这之外对于哈利来说是过于宽阔的宇宙。



哈利犹豫了一下，最终他还是决定接话道：“和谁？”



“和我自己。”德拉科回答道。这是一个难以理解的回答，过于难以理解、不知所云，听起来在戏弄人。可是哈利好像一下懂了。他静静地打量着坐在地上的德拉科，目光从德拉科的膝盖游移到肩膀，仿佛能感受到他的情绪。德拉科的灰色眼睛和哈利的对上了。此时德拉科不再闪避，他的眼睛里也少了讽刺的神色。哈利因此看了清楚，明白里面有什么，在讽刺、笑话、风流的生活之外。好像生活、真实灵魂等俗套东西，也许这么来说过于抽象，但确实如此。



今夜他和我一样。他想。



哈利垂下头，叹口气，他的指甲无意摩挲着酒瓶，感受着酒瓶细腻的纹路，他想了良久，终于把酒瓶举起来，对德拉科说道：“那么，雪貂，来一点？”



德拉科露出不可置信的表情，他沉默了两三秒，这让哈利觉得自己的提议是个错误，他甚至想转身就走。太愚蠢了不是吗？但最后德拉科开口了，勉为其难、迟疑地：“well,它很廉价……但好吧。”这个回答像个指令，空气因此松懈，哈利走过去，每走一步都更轻松一些，最后他走到德拉科身旁，坐下、打开酒瓶、听到威士忌“滋”的一声。香味很浓，酒精有些蒸发，浴室仿佛在轻言细语。他们两个都注视着酒瓶，仿佛它是他们的人生。



他们喝酒，喝酒。起初谁也不说话，空气里只有呼吸和嘴巴张开的声音。德拉科和哈利交替着喝，一人一口，威士忌在他们手中传来传去，有着莫名其妙的节奏感，像一首funk。两个人都显得谨慎且谦卑，仿佛一对好朋友、或是商业同盟，他们心怀叵测，互相打量。但当酒精逐渐麻木神经、一种类似于哀伤的幸福的声音在心里响起，他们逐渐放松——他们越喝越慢，仿佛深夜漫长，明日永不到来。哈利打了一个饱嗝。而德拉科喃喃自语着兰花盛开、飞鸟群群、荧光闪烁等一大串类似的咒语。他们的自言自语越来越响，仿佛要寻找一个顶点。威士忌继续传着、一二一二，节奏已经不太明晰，鼓点不再明确。终于他们开始慢慢交谈了。谈话的钥匙掉落在他们面前。



“疤头。”



“马尔福。”



起先他们只是重复着这样的话语，一次又一次，乐此不疲。世界对他们来说既是如此之小。一个浴室、两个男孩，一两句话，足以使地球转动。慢慢地他们有了欲望。他们开始互相指责。低声地、轻轻地。一个单词，破碎开来，除开他们自己无人明白含义。再见、我不愿意再看见你了、这酒很难喝、那你自己去买。冲突慢慢地汇成河流，在思想里闪烁。威士忌在他们手里传来传去，仿佛一个累积点，等待某种事物的爆发和开放。



Funk,funk,funk，不再是funk，他们的言语变成某种击打乐。说话声音越来越大、威士忌在某人手里停留越久，而他们越发虎视眈眈，想要独占那一份。



终于，当他们传到了不知第多少下——四十五或者四十六下时，威士忌停留在两个人交汇的手中，两个人都不再知道到谁喝这一口了，顶点终于到达，无言的歌声因此响起，击打乐的最后一击响起。他们互相凝视、面面相觑，闻到对方的酒气，谦卑消失、礼貌也是。最本能的、最完整的他们掉落了。生活的法则不再顶用，冲突在他们面前，唾手可得。“这一口是我的。”德拉科嘀咕道。“我的。”哈利用声音压过德拉科道。“我的。”德拉科重复道。他们都拽着酒瓶，谁也不松手。剩下的半瓶威士忌倒映灯光，银色掉落，德拉科和哈利的耳朵上是纷杂的重影。他们针锋相对地敌视，没有人知道是谁喝第这一口。这一口不重要。重要的是第这一口的尊严。



他们低低地、慢慢地争执了起来。但是动作不大。他们怕威士忌洒落。永远不能本末倒置。不知谁说了这个。接着，他们的动作慢慢变打斗了。德拉科按着哈利的手，哈利按着德拉科的手。德拉科捏哈利的肩胛骨，哈利去踢德拉科的腹部。但当他们发现打斗对他们都没有什么好处时，他们一齐停了下来。威士忌被洒落了一些。他们喘息，喘息，两手仍然相握，害怕对方再出击。他们相互依靠着，像一对不和谐的兄弟。德拉科的力气比哈利大，因此哈利的手不得不蜷缩在德拉科的拳头之中。



“波特。你松手。我们讲故事，谁讲的好谁得到这瓶威士忌——怎么样？”德拉科嘶嘶哄骗道。他靠近哈利的耳朵，在那上面留下热气。他发现了打斗不起作用，势必要侧面出击。“我来给你讲，有一条街道，在一个夜晚，女巫总爱通过那里……”他说了一个恐怖故事。但哈利.波特不为所动。捏威士忌瓶子的手丝毫没有松懈。



他舔舔唇，反过来靠近德拉科，直视那双灰眼睛，试图恐吓他：“马尔福，让我也来给你说一个故事——我的故事里有一个叫拽哥的人，他是个自称为纯血的人，他从小就住在纯血家族，但有一天，他被丢在麻瓜世界里，而且在那里不得不呆一生一世……”



德拉科的脸稍微扭曲了：“波特，你一点也不格兰芬多。”但他不愿意松手，试图找回自己的优势。他们依旧在进行战争，胜利品是威士忌，赌注是他们自己。他想起了什么，于是又凑了过来。哈利反抗着，他抓住德拉科的长袍，想要推开他。决不妥协。哈利把威士忌朝自己的方向拉。他们两的手臂互相抗衡。德拉科抓住了哈利，哈利抓住了德拉科。手上的青筋凸显了出来，他们互相对视，咬牙切齿。他们都喝的有点醉，又也许没有，他们只是想夺回优势，在力量上——在此刻，灵魂和灵魂紧紧对抗，留意着伤心仲夏。



喘气。喘气。德拉科的脸上冒了细汗，他能感到哈利的手掌心里也有汗水，它们黏黏糊糊的。威士忌洒出来一点，像金色的粉沙。蜂蜜、含着朦胧的香味的酒、虚无的甜味。它们扑倒在德拉科和哈利的衣服上。咚。咚。它滑下来，滑到长袍上、裤子、皮鞋边缘。但没有人再注意它们了。对抗在此时胜过了酒精、威士忌。这是他们两个之间的对抗。微妙的、只有他们两个人懂得的对抗。



德拉科几乎压在了哈利身上，他们的手紧紧相扣着。温度很高。他们能闻到汗水的味道。仲夏慵懒又漫长，蜂蜜味太甜了。此时哈利想念拉文克劳的笑声——柠檬水，酸掉他的牙齿吧。德拉科的前额抵着哈利的前额，仿佛要看穿他的思想。哈利不甘示弱，双手用力，扳回去。他势必要赢过德拉科。但晚了——太晚了。德拉科这条蛇环绕而上。他一定已经知道了天堂的一些秘密。他把哈利的手紧紧压着，避免它们发起进攻。他靠过来，逼着哈利的眼睛和他对视。



他咄咄逼人地微笑着，狡猾、傲慢而又缓慢地开口道：“波特小乖乖，你赢不过我的。不管是力量还是故事。”他喃喃着。哈利挑衅地抬起头，注意到德拉科的眼睛，某种激情从他眼睛里划过，像流星。那种激情哈利没有见过，也许他缺少它。某种激情，和正义无关的、模棱两可。而完美、充满勇气、没有黑暗面——这才是救世主、格兰芬多的英雄、最年轻的找球手，英雄没有缺点，不需要灰色地带的某种激情，激情不存在。



操。他想。



德拉科舔舔唇，湿润他被威士忌灼烧的嘴皮，说道：“这个故事我保证你没听过……你要输给我了。关于一个女人的——你一定不知道。这些事情，发生在暗巷街，好多年以前了，我在一些书上看到的。她的头发是红闪闪的，散发出一种秋天的彻底成熟的味道，她的胸脯到她的肚皮是一道柔软的、甜蜜的曲线。雪白的赘肉、香水味、唇很丰厚，头脑空空的漂亮甜心。注意——我们是在描述女人。她在暗巷街里遇到了一个男人，发生了什么？那本书形容他们‘身体相连’,你知道身体相连是什么意思吗？你一定不知道，所以你要输了，你一定连几个下流故事都没听过吧。”他边声音越说越低，到最后成了低喃，只有哈利的耳朵能听见他。他的声音和鬼魂的呜咽落为一体。



“操你，马尔福。”哈利反驳道。“我听过。”他暗暗地用手使劲，再次和德拉科较量起来。但他推不动他。魔杖不在身边。真遗憾。而这个动作推动了他们，使他们两个贴的越来越近，呼吸喷洒在对方脸上，能清晰地闻到酒味。这使两人都眩晕。威士忌是个坏东西。伤人身体。他们确定到。连月光也变得过于印象派。德拉科懒洋洋地笑道：“别推我，波特。这毫无意义。”



毫无疑问，威士忌使人疲倦。听到这话后，哈利终于停了下来，酒精麻木神经，他们不得不给对方和自己时间喘口气。但德拉科没有离开哈利身旁。他一心想讲完下流故事。仲夏时分，再适合不过。可寂静使他住了嘴。寂静揭露什么东西，但他们都不明白那是什么，他们只能静静地聆听寂静来临的声音。



德拉科的头垂到了哈利肩膀上。“走开马尔福。”哈利有气无力地道。但是德拉科一动不动。“这就是你给我喝酒的代价。”德拉科喃喃，但他稍稍地移开了头部。移开时他的嘴唇扫过哈利的耳朵。因此——一种微妙的情绪——慢慢地展开，但无人知那是什么，就好像“荧光闪烁！”，光亮便充满了整个宇宙。他们两个人都稍微颤了颤——一瞬间，但仅此而已。



哈利的视线往下。他注意到，德拉科的脖子上有着棕色的斑点——也许是被晒伤的，这使德拉科的苍白的脖颈像一个大型城市，每一个斑点是漂流的路灯或树叶。脖子里面装满了残留的威士忌、蜂蜜酒和失意——关于他自己或者其他，哈利知道。德拉科任着哈利的眼睛像肆无忌惮的水流穿过他的金发，一言不发。德拉科头发的颜色像褪色的玉米地。哈利又想道。他让他想起原野，尽管他是个混蛋。



他正这样想着，德拉科忽然垂下头，抓着哈利的手，以某种特殊的方式抚摸它。他的手托着哈利的手心，三只手指从手中心攀附而上，温柔地像走入夜色。他的中指在哈利手的边沿勾勒，接着稍微用力地捏了捏。他想做什么？哈利不知道，于是只能疑惑地看着他。哈利用手指轻轻地再推了德拉科。德拉科慢慢松开哈利的手，却不放开，抬着它，好像那是什么宝贵的玩意儿。“波特，你的手经历过宇宙大爆炸吗？”他听到他调侃道。他抬起头，和哈利四目相汇。却看到了哈利疑惑地看着他，打量他的一切。



他们互相凝望，凝望，像是要到宇宙尽头。



“我没有经历过。”哈利干巴巴地回答道。但回答不重要——厕所里热气往外流动，午夜时分，小心翼翼的酒鬼的呻吟清晰可见。仲夏时分放的哀伤的音乐游走着，拉文克劳一直庆祝到半夜，哈利能听见他们的欢呼。但奇怪的是，那不再深刻。歌声、欢呼声、沮丧、失败、被玻璃隔着的痛苦，这一些在这一刻都消失的无影无踪。他只知道，这一刻德拉科喝高了，而他也是。德拉科和哈利互相对视，敌意的充溢消失后，剩下的是什么无人知晓——低吟，有一些东西在低吟。



他看着德拉科，从那苍白古怪的皮肤里势必要找出什么——一段故事、一个灵魂、一个在仲夏里也苦不堪言被玻璃或是莫名的苦恼困惑的什么。他在那皮肤里追逐长久的喃喃自语。但他看不到，一切太模糊。他便抬起头。眼睛。眼睛。他要从德拉科的眼睛里得到点什么。但是，当他和德拉科相对时，他愣住了。因为德拉科看着他，用他的灰色眼睛凝视他。锋芒消失、疑惑上涨、类似于孤独的狂潮袭来。



“波特。”他轻轻说。他的嘴唇张开着。他像是被迷惑了。一千只蝴蝶、一万只蝴蝶在他眼里落下。“你在想什么？”他的声音很温和，和他以前不同，他的音调放低了，尽管依然透露着令人沮丧的傲慢，哈利猜测那是他的语气习惯。



“没什么。”哈利道。但他停了停，又想想说道，“我只是在想怎么面对明天。失败的魁地奇比赛，队员的失望，格兰芬多的安慰，以及——”他停了停，道，“来自你的‘哈利波特臭大粪。’”



德拉科低声笑了起来。他的嘴唇离哈利又近了，他们的呼吸混合在一起。夏日的味道弥漫开来，海滩、野草、阳光过滤过的清新的味道、柠檬味。哈利盯着他的嘴唇，直到那离他再也不能更近。德拉科说：“绝妙的想法——我们斯莱特林。”



一句话已经在哈利的喉咙，而哈利知道他将要把它说出来，他必然会把它说出来，在这个燥热的、充满威士忌的夜晚。那句话是如此真实地、缓慢地，落出他的嘴唇。



“操你。”他冷漠道。



德拉科笑的更厉害了，他看着哈利，甚至打了个饱嗝：“——嗝——来吧。”但是他只是停顿了一下，就不再笑了，他说道：“波特——”此刻，干燥的风吹进来。气温上升，浴室的空气灼热，它把德拉科的话放大，他的声音在浴室里回荡，话流转着、落下来，靠在哈利耳边，“那你应该记住。你十七岁，我十七岁，所有事情没什么大不了的。我们今天说了，明天就不算数。这是你，也是我。要是我们不喜欢，我们随时可以忘记它。要是我们喜欢，我们也不会记住它太久。”德拉科低声说道。他灰色的眼睛——哈利确定这次他看清楚了，毫无疑问。他看到了流星。它炫耀、交汇而过、一闪即逝。流星划过，欢笑时分，那是德拉科眼睛里最明亮的色彩。那一点色彩，哈利在这一刻抓住了。他没有眨眼，在那一刻记住了它。永恒的。但是，在他发呆之时，铭记之时，他感到了一阵风划到脸上——而随即，他才意识到那不是风。那是比风更轻柔的、更令人惊讶的。



那是一个吻。



德拉科凑了过来，满身酒气，嘴巴里还有威士忌的味道。他看起来像二十世纪里的电影人物，模糊又充满色彩。降临了。一个吻。第一万只蝴蝶落下后的一个吻。德拉科吻上了哈利——他的鼻子和哈利的鼻子交错着，而他的嘴唇贴住哈利的嘴唇。他在吻他。轻轻地一吻。嘴巴碰了嘴巴。没有别的含义，感谢、悲伤或是什么。那只是一个吻。堂堂正正的吻。当他吻完后他就很快退开了。但他没有离开哈利，只是在再次审视他。他看着哈利的眼镜有一点滑下来，他的瞳孔因为不知所措放大，但是他一定知道这个吻也许会降临，因为他现在是如此安静地看着他。



“一个安慰。”德拉科示意道，露出懒洋洋的、甜蜜的微笑，“要是你不喜欢，你明天就会忘记它。要是你喜欢，你也不会记得太久。就像‘波特臭大粪’一样。波特，你十七岁。”说完，他便贴回了墙上，叹了口气，捡起了还剩一点的威士忌，品尝了一口，之后闭上了眼睛，像是在月光里体验灼烧、痛苦，或是诸如此类。他留下哈利一个人沉思。斯莱特林一向是不顾他人的享乐主义者。



哈利叹口气——一个吻。他想。一个吻。他没有说话，只是转过头去，想要看看德拉科。德拉科闭着眼，很放松，像是掌握了源泉。他和他不同。哈利在那一刻明白了——德拉科眼睛闪过光的那一刻。当他看到德拉科的眼睛他便在明白不过了。那一闪而过的令人艳羡的激情，德拉科的灰眼睛。烧毁的源头。哈利永远可望不可及。



他。哈利.波特，救世主，充满光明，大步向前。每一天都是夏天、金灿灿的阳光洒满人间。尽管那都是伤心仲夏，但总比冬日好得多。人应该知足。他望着月亮，从浴室的窗户里打量钟楼，心想，明一天，新的一天将会来临，到那时，他会从这里离开，回到宿舍楼，向罗恩致歉，撒谎他去了哪里或哪里，想方设法瞒过赫敏，接受许多人的安慰，和金妮说谢谢、在队里鼓舞士气——指挥家重回指挥席，乐队重奏，观众再次聆听，欢笑和叹息不再像酸涩柠檬，甜蜜生活、一天又一天流逝。



而德拉科，德拉科。哈利知道，明日启程，他们将再次回到各自生活，他们即将又漠视相对，仿佛今天一切是错觉一场，是伤心仲夏产生的离谱幻觉，多出的一个荒唐梦境。不要再想它了。大脑将诚实回答，会覆盖不重要的一切。这是必然。



但只有今夜。只有今夜。他的灵魂说。今夜不同。今夜他十七岁，德拉科也十七岁。他们健忘、多事，喜不喜欢都只是在今夜。哈利这样想道。



他想他明白了。他抬起头，鼓起勇气，再次打量德拉科，他看到了他，他也看到了他—德拉科已睁开了眼，和哈利在沉默中交流。他们目光交汇，一起讲述一个故事，探讨一样东西，而这只有他们自己知道。关于夏夜，关于所有。他们在这一刻都见得它无比清晰。



此时此刻——在午夜前的此时此刻，不知是谁在白天洒下的不管用的魔法泡泡水，在这一瞬间终于爆发了作用，所有滴下的泡泡水都升起化作了一个又一个的泡泡，欢笑情调、充满柔软与光滑，哗啦啦地钻了出来，包围了男孩们，将他们的皮肤映照成了浅浅的白色——泡泡闪光的表面反射着哈利。它们目睹着哈利沉溺、沉溺，落了下去，静止，破灭，像颗小行星。



它们目睹着他取下了自己的眼镜，绿眼睛静止、闪耀，也像一颗小行星。他上前、上前，仔细抚摸着另一个男孩的脖子上、后背上的斑点。然后，轻轻地、轻轻地吻了上去，神圣地仿佛在舌尖尝到了一个哀伤的仲夏。



“回礼。”他说。



所以，只有今夜。



去他妈的救世主吧。今夜我只有十七岁。



哈利想。

———————————————

（END）

热门评论
?
CIH苏桓
啊太太太棒了！！真的好的文看起来就跟在看电影一般！整篇文不仅是充满了夏天的味道还有着带点甜味儿的威士忌酒香！以及看的途中甚至能想出酒瓶子在两人手中交递的样子和威士忌“咕咚”的声音！两人推搡时衣服摩擦的声音和汗水的黏腻感！！我不知道别人是读出什么感受，但我读的时候真得就是有点小苦涩感觉凉凉的！可能是我泪点虐点太低我还有点伤感（你，但两人的心情和亲吻的时候又感到一点炸裂的喜悦！最后哈利的那句??以及拽的安慰??啊太太给的这些感觉都太清晰了！一个脑子不好使也不会写东西没法好好表达！总之就是太美了！赞美太太！