所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号
如希望观看英文版《one day like this》请关注公众号获取。

一句话简介：在遭遇了一场意外的袭击以后，赫敏的人生步上了另一个方向。
     本文其实是一个别扭的毒蛇男遭遇阳光型女生的故事，大家可以猜到CP是斯内普和赫敏啦。故事是设定在大战结束，赫敏毕业以后的，所以也不算师生恋，不过有些地方还是很萌的。赫敏在经历了食死徒的袭击后，暂时丧失了魔力，因此做了斯内普的学徒，两人日久生JQ啊。本文不黑狮院，斯内普的个性应该说和原文非常接近，这也是我喜欢的原因之一。 、
   这是一篇翻译同人，因此有一些比较特别的地方吧，不像国内许多同人小说一样以穿越换魂为主线，这是一个大战结束以后教授终于得到幸福的故事，他依旧别扭，毒舌，但是是一种可爱的方式啦。赫敏一直是很可爱的女孩子，这两人在智商上可以算是绝配了，忍不住想他们的孩子会多聪明呢。
 
  
 

第一章
   “牛顿先生，我告诉过你多少次，测量时要小心！为这个你又给自己拿回个D.如果你的下一份魔药还是这么糟糕，等着给学院丢分吧。知道了?"
    年轻的赫夫帕夫不住点头，几乎是快跑出了教室。站在门口的赫敏同情的看着男孩远去的背影。
   “你非得这么严厉吗？他还是小孩子呢。”说话间，赫敏把一摞批改过的试卷放在桌上。
“你非得问这么多余的问题吗？我什么时候关心年龄大小这种无关紧要的小问题了？”他看着她，如同看着一个讨人厌的孩子一样反驳道。赫敏听了耸耸肩，后悔自己多事。
   斯内普冲着桌上一堆羊皮纸点点头，问：“这些试卷的成绩如何？”
   赫敏挑出几份二年级的试卷：“事实上，还不坏。我相信，有几个学生，怀尔德和布莱克本，成功的……”
   “哦…格兰芬多的”。
   “是，格兰芬多的”。赫敏盯了他一眼接着道：“总之，大部分学生都得了A或以上的成绩。”
   斯内普接过二年级的考卷，又指着另一堆羊皮纸说：好极了。这些是你接下来的任务。”
   赫敏用余光瞥了一眼新任务，深深叹气：“果然好极了”。
   “我怎么嗅到不满的味道啊”。
   “的确有，斯内普教授，您还真是有洞察力啊。”
   “少嬉皮笑脸，现在你该离开教室，干好你拿了工资该做的事。”
    赫敏顺从的一笑，喃喃道：“是，先生。”
    赫敏拿起那堆羊皮纸离开教室时，已经有下一堂课的学生进来了。教室离斯内普的办公室不远，她很快就走到并进了办公室。将新任务扔在桌上后，赫敏从斯内普桌上拿起羽毛笔和墨水瓶，坐下开始工作。
    滴答滴答，改试卷她真的不介意。一般会认为这是个枯燥无味的事，不过梅林啊，有些答案真让她忍俊不禁。
“怎么搅拌出一份收缩剂？”
“用搅拌棒。”
“请列举弗洛伯黏虫的特性”
“它们会四处蠕动”。
然而，他她注意到，斯内普从来不能从这样的无知中获得乐趣，因此，有他在场时，赫敏改作业时总是小心保持着严肃的外表。这是她很早就学到的教训，那时她刚做学徒没有几个星期，在读一个学生的论文时，她忍不住爆笑出声。
斯内普立即问道:“我能问一下这篇文章什么地方这么搞笑吗？”
没等赫敏反应过来，斯内普几乎是抽走了她手上的论文。
“呃，我只是觉得她画的蒸馏图很是可爱……”
斯内普瞅她一眼：“格兰杰小姐，我不管他们是不是在论文里加了一副毫无意义的图-----允我加上一句，这图跟炸尾螺画的没两样----这项工作可不是为了引你发笑的。要是你不严肃点，我就让你去刷坩埚，我倒很想知道到时你会否觉得刷坩埚有趣。”
说完这话，斯内普将羊皮纸扔回她桌上，信步走回自己的办公桌。
这人。赫敏心中暗骂，接着继续阅读论文，最后写评语时，她固执地写道：
“我觉得你的图非常可爱，布拉萧小姐。”
     ---------------------- 回忆到此暂时结束的分割线 ---------------------- -------------------
说实话，赫敏觉得批改试卷还是很放松的。除了壁炉里火苗的噼啪声，办公室里很安静。赫敏花了一段时间才适应斯内普这个暗沉的，又大又空的办公室。不过几个月下来，她都已经不再注意哪些腌渍的动物了。
不过关于这个也有过一段好笑的对话。
------------------------------------- 回忆又开始的分割线--------------------------------
在花了半个小时积累勇气以后，赫敏勇敢地问斯内普：“教授，你怎么会有这么多令人惊异的腌渍的生物？”
“它们不对你胃口吗，格兰杰小姐？”
“呃，是的”赫敏承认道。
“这也是我的答案”。斯内普脸上又挂着那种典型的讨人厌的神情了。
“所以说，它们的主要目的是让那些没防备的学生吓一跳或不舒服咯。”
“不只是学生，米勒娃（麦格教授）可是好些年都没来过这了。”
他是对的，除了学生，没有人冒险来他这个“地牢”，除非实在没办法了。
---------------------- 回忆结束的分割线   --------------------------------------------
赫敏想着，在一份论文顶上划了一个大大的红O。说实话，在她接受这份工作时，她就没有幻想过不会有繁重的工作。他还没有真的让她去刷坩埚，所以目前待遇尚可。
接下来的一个小时，赫敏心无旁骛的批改论文，在预示着下课和周末到来的铃声响起前几分钟完成了任务。铃声一响，她的假期也到了，不过她还是慢腾腾的收拾东西，反正她也没什么可着急要做的。

    办公室的门打开，斯内普走进来时，赫敏正把批改的论文放到他桌上。
“又一个星期过了——只有四个礼拜他们就会滚回家过复活节了。”斯内普边轻声咕哝边坐到自己的椅子上。（明显被学生气到了啊，教授）
    赫敏轻笑了一声：“我已经改完了。”她转过头准备离开，但斯内普叫住了她。
   “事实上，我需要和你讨论一点事情，格兰杰小姐，坐下吧。”
    赫敏乖乖坐下，眼角上挑，带着一丝兴味。
    斯内普打开抽屉，四处翻了一会，找出一个文件夹来，赫敏立即认出那是她的。
    “要中断合同吗？”赫敏语气里带着一丝挖苦。
    “如果可以我会的，格兰杰小姐，如果能够我会的”，他的口吻中透出一股长期受困扰的意思。不过赫敏不介意，她已经习惯用良好的风度来对待他的毒舌了。“不幸的是，如果我这么做，可能会受刑”。斯内普接着说。
他打开文件夹，从里面抽出一张羊皮纸，“事实上，我接到通知，尽管一个老师的工作已经够繁重，因为魔法部的官僚习气，我还得和你讨论以对你目前为止的进步作出评价。”
赫敏苦笑了一下：“我认为纸上那点空间可能不够呢，教授。”
斯内普看着她，表情放松了少许，“无疑你是对的。”
她的学徒期，现在看来是一个有趣的很长的故事，尽管她出于偶然接受了这份工作，但事后来看，她还是很高兴自己做了这样的决定。
“魔法部不需要知道细节……”
赫敏同意的点头：“对，我觉得也是。”
“那么就由我来填，如何？”
赫敏点头表示默许。她看到第一个问题是为什么要选择这一工作。
斯内普的羽毛笔在羊皮纸上快速的划过，边写边大声念出：“我当然不能错过和西弗勒斯·斯内普教授学习的千载难逢的机会。”
   赫敏不甚友好的哼了一声：“如果你非要这么说的话”。
   不过在内心深处，赫敏很庆幸他们可以这样把真相隐瞒下来
   他只是嘲弄一声：“接下来的问题是你认为这个项目对你有用吗？”
“恩，呃…，说到有没有用”她一边思考一遍轻击自己的膝盖。
“不用我指出你也知道不论你说的什么都会影响到我吧。”
   赫敏暗笑“这算是警告吗？”
“看做一个友好的提示”他耸耸肩。
“很公平，”她轻笑着说，“好吧，这个项目很有用，我学到了很多东西。”
“如果有的话，你学到了什么？哦，看在梅林份上，这简直是毫无意义的浪费时间！”他粗粗扫过后面的一堆问题，表情愈发阴冷。
“事实上，先生，不时自省是很重要的，它对我们的个人发展尤其重要。”
斯内普皱眉道：“你读了魔法部最近寄给我的报告是吧，我以为已经把它烧了呢。”
赫敏忽视了他的问题，想了一会。“我最近学到了许多关于自己的东西，至于我的研究，我认为我认识到不要把自己看得过于重要。”她有意弯起嘴角：“如果没有人分享你的知识，那么获取再多知识又有何用呢？”

“你是在觊觎我的工作吗，格兰杰小姐？”
“当然不是，不过我一直在考虑进入教学行业，至少有这个可能性存在。”
“那么，如果什么时候你想找个不做老师的理由，你知道哪能找到我的。现在，我必须填完下一部分，而你要填这一节，有任何问题或想法的话作上突出标记。”
他将羊皮纸递给她，但赫敏没有接。她摇摇头，“不用了，我没有什么想说的问题。”
他稍带疑惑的看了她一眼，“很好，那么我填完后会让猫头鹰即刻送到魔法部去。”
“谢谢，先生。如果没有其它问题，那么祝您周末愉快。”赫敏站起身准备离去。
“你也一样，格兰杰小姐。”他冷淡的回了一句，接着埋头写字。
赫敏关上门，走向昏暗的走廊。这个周末要干什么呢？无疑是老一套，在图书馆呆几个小时，做一些与她的研究论文相关的工作，很可能到霍格莫德闲逛一圈，当然最后还有她和医疗翼庞弗里夫人的预约。
每个周末都差不多同样的模式，但是赫敏没那精力自怨自艾。
即使算不上开心，她目前也觉得满足，而这在现在的她看来，已经够了。

“亲爱的，你觉得怎么样？”
赫敏坐在空荡荡的医疗翼的床上，微笑着对这位女巫医说：“我很好，波佩。”
波佩·庞弗里取出魔杖，对赫敏挥舞着。“我很高兴听到你这么说，现在让我看看魔咒怎么说吧。”
赫敏耐心的等着她念完咒语，“恶咒的影响绝对在不断减少，就你目前的进展，我毫不怀疑在不久的将来它会完全消散。"
“我也希望如此。”
“最近你有试过使用魔法吗？”
赫敏从袖中取出魔杖，出神地看了一会：“没有，我也一直没有用到的必要… 我也讨厌自己用了几个简单的魔咒以后浑身的精力就像被榨干了一样。”
波佩在她对面坐下。“你应该重新养成每天施放几个咒语的习惯——只能是简单的咒语，任何费劲的都不行。你的魔力在不断恢复，这样有助于你的身体早日习惯。”
赫敏点点头。
“如果你下周施放咒语的话，记下你每天用完咒语的感受。下次我们再讨论进展如何。”
“我会的。”
“好孩子。记着，如果你在施放魔咒过程中有任何异常，立即通知我，好吗？你很快就会恢复正常的，我确定。”波佩安抚地拍拍她的肩，站了起来。
“谢谢你，波佩。”
赫敏离开医疗翼时，心中很感激波佩的乐观。一进到自己的房间，赫敏掏出魔杖，对准了床头柜上的一摞书。不管她现在的魔力等级是多少，她还是很害怕自己会突然发现魔力再次踪影全无。她知道这想法很蠢，但是还是…
'Wingardium Leviosa.'【悬浮咒，没找到合适的翻译，就直接这么用了】
她很轻松地将书悬浮至半空，魔杖静止不动时，书也在半空盘旋。过了一会，她放低了魔杖，书砰地一声掉到了桌上。赫敏坐下来，看着那堆书沉思了一会。她觉得很好，不过这个咒语真是最简单的那一种了，是在霍格沃茨最早学到的咒语之一。
上一次她尝试施咒时，好几天都精疲力竭。那会也只是几个基本的召集咒和放逐咒。
“好了，Crooks”她欢快的对自己的黄猫说道，轻轻抚着它的毛皮。
它咕噜咕噜的叫着，感激地拿头去蹭赫敏的手。
她已经六个月没能使用魔力了。距她，怎么说呢，被袭击应该是最准确的描述，有六个月了。一个精神错乱的自称是被囚禁的食死徒之一的亲戚的巫师袭击了她，据说是是为了寻求一切可能的报复。但这次袭击并不是针对她个人的——赫敏只是运气不佳，正好是第一个撞上这群报复者的人。
整个过程都发生得太快了，前一秒她还悠游在对角巷，下一秒就不醒人事了。
她总是安慰自己，事情没准会更糟——糟很多。

     直到她几小时后在圣芒戈醒来前，她都处于昏迷状态，因此完全不知发生了什么。
金妮坐在她病床边：“赫敏。哦，感谢梅林。”
她困惑的眨眨眼，觉得自己没理由的昏昏欲睡。“到底……”
“你被袭击了，赫敏。被某个巫师下了诅咒。”

“在对角巷里面？”
金妮点点头。
“是谁？”
“我们也不确定，不过看起来像是一个…失常的食死徒，从他用的恶咒看来。哈利和罗恩来过，不过他们出去帮忙搜捕这个袭击者了。”
赫敏震惊的盯着自己的朋友：“他们诅咒了我什么？”
金妮摇摇头，无助的抬起手，“我们不知道确切的情形，应该说，医生们不知道。所以他们联络了斯内普。”
赫敏现在可说是惊呆了：“什么？”
情况有多糟他们才会把斯内普找来？邓布利多的黑手的影像在她眼前不住晃动。
“他和麦格教授一起来的，他用魔杖做了些什么，然后说要等你醒来。”
赫敏正要叫金妮去把他们找来时，门开了，进来一位医生，米勒娃·麦格，还有她的前魔药教授。
“我怎么了？”她急切的问道，带着一丝恼怒。
医生看向斯内普，这个浑身散发着暗黑气质的男人向前走了一步。
“站起来。”他简短的命令道，连开场白都没一句。
赫敏撑着坐起来：“站起来，为什么……”
斯内普打断她“让你站起来，格兰杰小姐。”
赫敏挫败的叹了一口气，慢慢站了起来，期待地看着他。
“我们决定你被什么样的诅咒击中的唯一方法，是由你为我们演示几个魔咒。”
赫敏皱眉，他到底要做什么。她掏出袖中的魔杖，开始念咒语：“呼神护…”
“如果我是你，会选择比较简单的魔咒。”斯内普神秘地打断了她。
赫敏停下来，一时间不确定用什么魔咒。
“把桌上那瓶水浮起来。”
她将魔杖指向那杯水，心中默念“'Wingardium Leviosa.”。
什么反应都没有。赫敏觉得自己的脸立即变成了深红色的。
'Wingardium Leviosa,' 这次她大声的把咒语念了出来，杯子发出轻微的嘎嘎声，但一点也没往空中走。
“我这是怎么了？”她喘着气，苦恼的看向一直仔细观察着杯子的斯内普。
'Wingardium Leviosa,' 赫敏这次都用喊的了。杯子这次摇晃的更厉害了，但她还没来得及注意这个就开始犯恶心，赫敏跌回床上，用力的吸气以平复呼吸。金妮的手搁在赫敏肩上，帮她躺回床上，用枕头垫着她的头。
赫敏闭上眼睛，试图平静下来，再睁开眼时，斯内普站在她旁边，伸着魔杖。
“如我所疑，这个诅咒袭击的是人的魔力，将魔力和使人极端虚弱联系起来。”
赫敏怀疑地盯着他：“我会，会死吗？”
金妮吓得缩了一下。
“要死也不是今天，格兰杰小姐。这个诅咒不是设定为夺走你的生命的——它是为了剥夺你的魔力。”
“噢，这就是全部影响吗？”她讽刺道，被他冷漠的口吻激怒了。
他的眼睛危险地眯起，赫敏眼睛转向别处，真心希望自己刚才什么都没说。她把注意力转移到别人身上。
“那么，这意味着魔力都没了，我以后再也不能使用魔法了吗？”
斯内普将魔杖收回袍子里，微不可见地摇摇头，“不是，尽管一开始我们不知道我们要对付的是什么，我已经设法让情况暂时停止恶化。除此之外，我也在你身上用了一个反诅咒，如果我的推测正确的话，这个反咒语将会在一定期间内造成诅咒的影响消失。因此，你只会遭遇暂时的不便。”
“推测？你都不确定吗？”
“对，我不确定。”
“驱散诅咒要多长时间？”
斯内普耸耸肩：“可能几个星期，也可能几个月。”
“几个月？”
医生这时说："格兰杰小姐，我们建议你在身体恢复前，尤其是接下来的几个星期不要试图使用魔力。即使身体开始恢复，也要限制使用魔法。你会很容易感到疲倦，可能让你自己难受。”
赫敏闭上眼，很难想象这种事情发生在自己身上。她感觉到有人动了，因此睁开了眼。斯内普正往外走。
“谢谢你，先生。”她大声说，心中涌过一股感激之情。她知道要是没有他，自己很可能就不再是个巫师了。
他只是点点头，然后消失了。
“几个月都没有魔力，我到底该怎么办?那还是假设几个月后我的魔力确实会回来！”赫敏从没觉得这么无助过。
麦格朝她的床走近了一步，“亲爱的，你可以有把握的假定魔力会回来。西弗勒斯的推测实际上就是保证，他对于这种事情很少出错的。”
赫敏点点头，觉得自己稍稍平静了些，“谢谢你，教授，我也很感谢你来看我。”
“不用谢。”
“我会没事的。11岁之前我没用魔力也过得好好的，现在我也能做到。”金妮和麦格教授都鼓励地向她微笑着，但是赫敏知道她们心里想的是现在她的情形和她11岁时已经完全不同了。
“西弗勒斯认为关于你的不适越少人知道越好，格兰杰小姐。我也同意他这一意见。"
赫敏突然觉得极端脆弱：“你不会认为他们会…”
“他们会抓住那个人的。”金妮满怀信心的说。
“我只是小心无大碍。”麦格温和的安抚道，“如果你有任何需要，只管给我送信，好吗？”
很快就证明这话是多有预见性啊。

第二章 1
    “这是你的论文，格兰杰小姐。”
赫敏正在补充学生橱柜里面的魔药材料，她抬起头来，觉得胃一阵翻腾。她意识到到她老的那天，也摆脱不了对失败的恐惧感。她经常都能做的很出色，但她经常会想自己会不会哪一次跌得很惨。这种感觉在当了斯内普的学徒以后更是被放大了，因为她没有同学可以比较，只有她一个人。
斯内普将卷轴放在她身旁的长凳上，走到自己的办公桌后坐下。她皱眉，盯着那份卷轴。从他的态度来判断她写的是好是坏是没用的，他总是把意见写在论文上，当然，那些意见很少是表扬性质的。
赫敏抓起卷轴摊开来，她没有失败。然而，论文中有几处用红笔改动过，赫敏匆匆扫过，咬唇心想：纯是鸡蛋里挑骨头。把羊皮纸卷好后，赫敏看向正在为一大堆魔药评分的斯内普，脸上带出一朵微笑，她小心地清清嗓子：“你知道吗，先生？当你开始修改我的标点符号的时候我就知道你其实是很满意我的表现。”赫敏道，却又不给人自满的感觉。
斯内普挑起眉看着她：“要是你的标点放对地方我就更满意了。"
"大部分放对了啊。”她反驳。
“不过很可惜你的参考书目中犯了错误，是不是？你把Davies 和 Daniels 的顺序列反了。”
赫敏再一次扯开卷轴。“相信你现在注意了吧，格兰杰小姐。”（教授真是气死人不偿命啊）
该死的！她怎么会犯这么愚蠢的错误。
“想想你这个年纪的人被一个按字母表顺序排列的问题难住…”
赫敏心中郁闷，嘴上却不予置评，将注意力转回储藏柜。她抽出双角兽的角的盒子，悄悄做了个鬼脸。
“呃，上次清理这个橱柜是什么时候啊。”赫敏将手伸进橱柜黑漆漆的深处，拿出另一个盒子来。“这些梅尔天平看上去像是我还是学生的时候就在这里了。”
“如果这是那个摸上去有点潮湿的盒子，那么我还是学生的时候它就在里面了。”
赫敏飞快得将盒子放回去，浑身一哆嗦。她摸到了袖子里的魔杖，考虑是不是用几个清洁咒来清除灰尘和蜘蛛网。斯内普走过来时，她的手指正在魔杖末端流连。她很快决定放弃，她最不想发生的事就是在他面前表现出虚弱的一面，这想法其实挺傻的，因为他显然是知道一切的。
他拿起几个天平，“也许它们还能用，不过以防万一还是扔了吧。”他也伸进橱柜里头，掏出一个罐子来，赫敏觉得她一辈子也想不出来那原来装的是什么。不过不管原来是什么，现在都变成黏液了。
“别打开。”赫敏抗议道，其时，斯内普把手放到了盖子上。
他稍稍倾斜罐侧，“从粘稠度和淡淡的褐色来看，我认为这是一罐历史悠久的脾脏。”
“妙极了。”赫敏绷着脸评价道，转开脸，不去看罐中流动的黏液。
斯内普把手伸到一个最高的架子上;“恩，这个摸着挺有意思的。”
赫敏勉强撑住自己。
他取下另一个布满灰尘的盒子并打开来：“只是些猫头鹰爪子，哦，看，还有蜘蛛。”
赫敏看着蜘蛛在盒子周围惊慌乱窜，打了个寒战，不自觉地退后了一步。
斯内普盖上盖子；“好了，接下来我就交给你处理了。”
赫敏想要张嘴反对，但他已经转身离开办公室了。赫敏瞪着门，恨不得那是斯内普。她说过什么关于刷坩埚的话来着。她深深叹气，小心翼翼的将装着蜘蛛的盒子放的远远的。
她真不该在论文这个事上揶揄他的。果然自作孽了…


对于她这么快就养成了不使用魔法的习惯，赫敏自己都觉得很惊奇。诚然，她可以选择在对角巷事故发生后的几个礼拜自怨自艾，怨天尤人，但是因为她相当坚定地本性，赫敏选择了习惯并战胜之。但这并不意味着刚开始那段时间过得很轻松。
也不是说她不想恢复魔力。她怀念能够自由的幻影移形的日子，她也希望自己可以使用一些方便的生活魔法，她怀念魔法给她的舒适和安全感。这一切都提醒着她她如今对魔法的依赖有多深。
她若有所思的搅拌着魔药，也许她现在正在慢慢恢复正常。已经有好一段时间，她施放的咒语都不会完全失败了。然而，不管别人怎么说，她心中还是存着困扰，担心这个诅咒永不会消除—或者造成了不可逆转的损害。她很努力地不让自己变的消极，但有时她忍不住这么想。


赫敏关掉坩埚下的火，坐在凳子上，她让坩埚里的混合物又泡了一会。她看了看空无一人的教室，取出了自己的魔杖。
“小瓶飞来。”
小小的玻璃药水瓶迅速的飞到了赫敏手中。如同往常一样，赫敏停下来检查自己的身体状况如何。
她觉得无甚大碍。
“速速变大。”
小瓶很快变成原来的两倍大。斯内普走进教室时，她刚成功地把小瓶变成了试管。她注意到他瞥了一眼她的魔杖，她知趣的把魔杖放在桌上。
不过他什么也没说，只是走到书架前，抽出一本书开始翻阅。赫敏仍把注意力转回魔药上，也不觉忧虑。他经常会处于这种“少说话，多沉默”的情绪中。
有那么一小会，她想是不是要把试管再变回药瓶，但是她转念一想又怕过犹不及，还是听从波佩的医嘱比较明智。
她将剩下的材料加入坩埚中，从长柄勺舀出一些盛进药瓶中。塞好盖子，标上标签后，赫敏将成品交给斯内普检查。
“好了。”她简短的说。
“好。”他头都不抬的应了一声。
赫敏正准备回自己的长椅处收拾器具时，无意中看了一眼斯内普折起的预言家日报。一个小小的图像让她停下了脚步。是罗恩，下面写着第五版。
“恩，你介意我…”赫敏边说便伸手去拿报纸。
“看吧。”他不耐烦的挥挥手。
她取过报纸坐下。深呼吸后，她直接翻到第五版。作为哈利波特最好的朋友，年仅18岁就帮助打败黑魔王意味着巫师界的媒体对他们的生活有着极大地兴趣，这点让赫敏很是不快。不过，她如今已经成功的避免了这种注意，因为现在她可说是“隐居”在一个偏僻的城堡里。不过，她也不是能轻松逃开的。她的被袭事件就曾是头版头条，万幸的是，没有提到她的伤势。不过自那以后又有了一篇让她勃然大怒的文章。
现在，她正看着罗恩的照片和那篇令人恼火的文章的起因——罗恩的现任女友拉文德·布朗。
赫敏可以说，完全是因为拉文德，她和罗恩才会分手的。但是说实话，那只是最后一根稻草，还有其它很多因素的影响。回到霍格沃茨参加N.E.W.T.s考试给他们的恋情带来很大压力，但是心中也有个反叛的声音总是提醒她：金妮回来考试的时候她和哈利就成功的维持了感情。
听说他们分手后，报纸上立刻就说罗恩在赫敏不在身边时已经和拉文德又亲密起来。罗恩没有否认，但是坚持说自己没有背叛赫敏。在赫敏失去魔力后几个星期，他们终于还是分手了。罗恩这段期间一直很支持她，但是她已经受够了生活中的其它不如意：因为要适应没有魔力的生活的满心沮丧之情，必须放弃刚刚开始的魔法部事业的一腔自怜之意。
这是最让她失望的地方——放弃自己的工作。如果她将实情告知，无疑她的上司会理解她的尴尬处境，但她不愿意把失去魔力的事情再告诉其他人。即便是现在，几个月都过去了，知道她真实情况的人手指头都数的过来。还有，她不知道自己的魔力何时会恢复，总不能让她的职位无限期空缺吧。因此，她果断的辞职了。
最终，当她和罗恩的关系不断恶化时，罗恩建议暂时冷静一段时间，赫敏没有表示反对。后来，她看到预言家日报发布的，罗恩和拉文德共享美妙时光的巨幅图片，还有丽塔斯基特的评论。正是在此时，她感觉到心痛了——意识到自己把一切搞的一塌糊涂，还有罗恩并不如她想象的那么爱她的事实。否则的话，他怎么会在分手刚几个星期就做出这种事来呢？
根据斯基特的报道，罗恩和拉文德已经好了几年了。罗恩时候向她努力道歉，提出会让预言家日报写一份撤回声明。她只是淡淡的说离她远点。就算人人都以为是她使得两人渐行渐远又如何？就算人人觉得她被背叛了又怎样？她自己也不怀疑斯基特的报道中有那么一丝真实。
赫敏盯着她面前的报纸。某种程度上她还心怀愤恨，但是看着他们在一起已经没有心痛的感觉了。
知道一片黑色衣袖闪过，拿走了报纸，她才从沉思中回过神来。赫敏可以感觉到自己脸红了，她强烈的希望自己刚才把报纸拿回房间私下阅读。

斯内普将报纸研究了一会，赫敏浑身都绷紧了，不断猜测他会不会屈尊发表评论——不论怎么挥舞想象的小翅膀，无聊的八卦也不会是斯内普教授的兴趣所在啊。
“再没有比他们两更般配的一对了。”他终于开了尊口。
“什么？”赫敏觉得自己坐的凳子开始旋转，导致自己幻听了。
他看看报纸，又看看她，说：“都是找不出第二个脑细胞的那一种人。”
她不禁轻笑出声:“拉文德可不需要靠脑子过活。”
斯内普摇摇头，“她是不需要，无疑找到了一个新奇的方法来兜售她的商品。”
“那只是一种表述，另外一种是巫师界魅力四射的性感名模。”说完，赫敏就皱眉了，这话怎么听都有种涩涩的味道。
想到斯内普也可能受到拉文德作为模特的性感一面的引诱，赫敏觉得自己脸上刚散去的红晕又卷土重来了。“教授，您好像对此了解颇深，”赫敏生硬的问道：“也许你也对她的‘商品’印象深刻”？
赫敏这句话一出口，她恨不得咬断自己的舌头，简直不敢相信自己真问了。
幸运的是，他似乎把这当成了一个无关大雅的玩笑，而非一个严肃的问题。他只是嘲弄的弯起嘴角，将报纸叠起来：“恩，这我可不能说。是吧，格兰杰小姐?”
总的来说，她还是更期待一个直截了当的否定的回答的。
“记住一条，别去翻我办公桌最下面的抽屉。恩？”
赫敏目瞪口呆的看着斯内普淡定的走出了办公室。他当然是在开玩笑吧? 但她的目光不知不觉间转向他最底层的抽屉，看了一会儿她就嘲笑自己傻了。
他就喜欢看她不时慌张失措，这已经发展成他的恶趣味了。
赫敏拿起那张有罗恩和拉文德图片的报纸研究起来，过了一会，她猛地摇摇头，将报纸摔到桌上。
不，她实在没法相信。
西弗勒斯·斯内普绝不可能在办公桌的底层抽屉里面藏了那些低俗的色情杂志！


第三章 1
在接下来的几天里，赫敏发现罗恩和她的其他朋友总在她脑中盘旋。她常常写信给哈利和金妮，尽管他们已经很长时间没见面了。至于罗恩，她已经好几个月没有和他见面或联系了。她确实很想念这些朋友们，但是有时不禁会问自己与他们分开来是不是有一定好处呢。
当然，她因为罗恩而引发的痛苦已经逐渐减弱，如今她已经确定自己在将来会重拾二人的友谊，她相信这种想法是由于现在两人之间的距离诱发的。因此，她在某种程度上很高兴梅林让她回到了霍格沃茨，若非如此，整个状况可能完全不同。
在罗恩事件后，赫敏很认真的考虑过搬回父母家，在麻瓜世界找一个工作——毕竟她还得挣钱啊。在这里她不需要使用魔法，也没有人会知道她的男友弃她而选择了一个迷人模特而报以同情的眼神。
不过她很快意识到一个严峻的障碍：她没有任何麻瓜世界的学历证书。她正想是不是让哈利和金妮用魔法给她造一个假简历时，想起了麦格教授说的愿意帮助她的承诺。她确定她的前任院长能够给她写封帮助她在麻瓜世界找到一份工作的推荐信。
没有等多久回复就送到了——麦格教授立即回了信，不过没有推荐信，而是要求赫敏去霍格沃茨与她见面。
到现在，那次谈话还历历在目啊。
金妮带着她幻影移形到霍格莫德，省去了她坐火车的麻烦。海格在门口等她，并带她上了校长室。（麦格教授现在是校长）
“格兰杰小姐，真高兴见到你。你觉得怎么样？”
赫敏微笑道：“我还好，谢谢您关心。我希望您也一切安好?"
“噢，我很好，谢谢。坐下吧。”
“你说要回到麻瓜世界是怎么回事？”
看来，教授没打算兜圈子嘛。“呃，我相信您已经了解，我很难找到一份不需要每天使用魔杖的工作…”
麦格理解的点点头：“但是我相信我们绝对可以找到一个适合你现在状况的工作，不需你回到麻瓜世界。我知道你是在那长大的，格兰杰小姐，不过你并不是真心想要完全放弃魔法吧？”
“当然不是，我也没有打算永远离开，但是我能怎么办？我们一直试图将我的身体状况保密，我想暂时离开会对我有好处的。”赫敏不舒服地在椅
“你的魔力会回来的，亲爱的，我对这点毫无疑问。”
“但愿如此吧。”
“我想了很久，我相信我找到了一个完美的解决方案。”麦格教授突然停顿了一下，因为门开了。
“你找我，米勒娃？”
赫敏听到西弗勒斯斯内普的声音，僵了一下。
“西弗勒斯，我正在想办法解决格兰杰小姐目前没有工作的困境。坐下吧。”
斯内普朝她点了一下头，坐下了。赫敏嘴角微弯了一下，不确定对斯内普微笑会得到什么反应。当然，她想的更多的是为什么需要叫他来。斯内普估计也在琢磨同一个问题。
“原谅我的唐突，不过为什么我要参与到这个小讨论中来？”
“因为，你是我的副手，西弗勒斯。而且我想听听你的意见。”麦格沉静的说;"我打算让格兰杰小姐在学校做学徒。”
“学徒？”赫敏重复了一遍。
麦格略带兴奋地点点头。
赫敏困惑的说：“但是，我没法使用魔杖…”
“我知道。”
“那么，我只能做麻瓜研究或者…”她停顿了一下，突然意识到这是为什么了。“魔药。”她轻声说完，了然地看向她旁边的人。

“米勒娃，霍格沃茨已经很多年没有人收学徒了，最近这种需要越来越少。魔法部现在还允许这样的安排吗？”让赫敏惊讶的是，他听上去有一丝淡淡的希冀。
“他们当然允许！”米勒娃透过她的眼睛看了看赫敏，“虽然他们给的奖学金不多，但是好在你住在霍格沃茨不会有任何生活费用。”
     “你喜欢魔药，不是吗?”看到赫敏依旧沉默着，麦格逼问了一句。
“呃，是…”赫敏看了一眼斯内普，小心措辞。
“米勒娃，我没有这个空闲…”
“西弗勒斯，你当然有时间！实际上，有赫敏做学徒会让你有更多空闲——她在进行她的课题时，可以帮你改作业什么的。”
斯内普深深皱起眉。
“格兰杰小姐，以下就是你的全部职责：你将进行一个研究项目，项目的课题可以自由选择。偶尔帮斯内普先生干点活。不用我说你也知道这样的经历会对你以后再巫师界的发展很有帮助的。”
赫敏咬唇思考着，她毫不怀疑和斯内普这样的人学习一年会为她赢得很多尊重。【因为教授出名的难处啊】这也会带给她极大地成就感。谁说不是呢，如果做了斯内普六年的学生不算什么的话，成为他的学徒这样的挑战赫敏光是想着就觉得兴奋。需要多大勇气和风骨才能撑过整整一年啊。
赫敏虽然被挑战激起了兴奋之情，不过她的理性还是占了上风:"教授，尽管我很感谢你给我这样的机会，我还是，我不确定这是我想要的。我也不想让斯内普教授处于为难的境地。"
说实话，这个提议是很有吸引力的。霍格沃茨是躲开一切困扰最理想的地方，但是她真能和斯内普共处整整一年吗？她最不想的就是斯内普被迫接收她，而现在看来正在往那个方向发展。如果能做弗立维教授的学徒该多好啊！
“别担心西弗勒斯，他不介意的。”麦格教授忽视一旁的当事人一脸不同意的不满神情，自顾自的替斯内普拿了主意。赫敏觉得更不舒服了。
“能给我一点时间想想吗？”
校长点点头：“当然可以，亲爱的。"
赫敏脸上浮起感激地微笑：“谢谢，过几天我会告诉您我的决定的。”
她都不用想——她必须拒绝。她很感谢麦格教授这样积极的想要帮助她，但是她对因为别人的同情而强加给斯内普教授没有兴趣。况且，她本来就欠了斯内普人情，违背他的意愿把自己强推给他可不是个有建设性的还人情的方式。
赫敏跟两人道别——斯内普什么也没说——她于是走回霍格莫德，金妮在三把扫帚等着她。不论如何，今天并没有白费，尽管她仍然对自己将来怎么办毫无头绪。    
是后来的一封信改变了赫敏对在霍格沃茨做学徒这个主意的看法。
在此前的几天，赫敏绞尽脑汁地想着该怎样比较礼貌委婉地拒绝麦格教授的提议。这时，一只看上去不太眼熟的猫头鹰送信来了。
呃，虽然说这只猫头鹰看着不眼熟，那信的笔迹却是很熟悉的。

关于斯内普会给她写信的原因，赫敏只能想到一个比较靠谱的：他觉得有必要采取更决定性的行动——保证赫敏不会接受校长的提议来强占他的时间和耐心的行动。想到这个，她在打开羊皮纸前犹豫了一小会。
亲爱的格兰杰小姐：
我应麦格教授的吩咐给你写信。我正式地通知你对于你接受霍格沃茨的学徒职位我完全不在意，事实上，你不接受我也不在意。同时，我还有义务通知你我的不在意完全是个人的真实观感，而非其他人施加的不当压力之后果。
真诚的，
西弗勒斯·斯内普
霍格沃茨魔法学校副校长
读完这封简短的信函后，赫敏的眉毛都快挑到发丝处了，如果麦格教授认为这样一封信可以让她相信斯内普愿意配合的诚意，那她就完全错了。现在她几乎可以肯定麦格教授手里有斯内普的小辫子。
不过，要是斯内普确实有可能愿意接收她呢？如果那样的话，她问自己是否想要这样的一个机会。诚然，她是没有设想过自己在参加完N.E.W.T.s后还会继续学习魔药，不过，她也一样没有想过会在刚上任一年就离开魔法部啊，这年头的世事是比较难预料一点。
她能够面对有着许多曾经的老师和低年级学生的城堡生活吗？另一方面，把自己扔进书的海洋又的确很有诱惑力…赫敏发现自己纠结中
最后，赫敏想到一个帮助自己做出最终决定的办法。她会直接去找魔药教授问个清楚，确信他是会给出一个坦率答案的人。幸运的是，她在校长室外的石像怪处碰到了斯内普。
“斯内普教授！”她从楼梯处喊他。
他停下脚步，等她走过来，问：“什么事，格兰杰小姐？”
“听我说，先生，关于学徒的事，我真心的不想成为您的负担。我的意思是，从你的信中，我不禁觉得你是，恩，相当勉强的同意这一安排--”
“你认为我没有能力说出自己的真实想法？”
“呃，我只是很难相信你会同意这样的事情，自愿地同意。”
“你是在暗示很可能是校长拿魔杖指着我逼我写下那封信的吗？”
赫敏眨眨眼：“也不完全是啦。”
“也许是她要挟我？”
“不，我没这么想—”
“也有可能是她对我施了魂魄出窍的咒语--”
“西弗勒斯！”石像怪开了，麦格教授走了出来。“别再加剧格兰杰小姐的烦恼了。”
斯内普露出标志性的嘲讽笑容，别过头去。
“你作出决定了吗，亲爱的？”
赫敏抬手顺了顺头发。“恩，我正在跟斯内普教授说我担心会给他带来麻烦--”
“你从哪得出这样的想法的?”麦格教授大声打断她：“告诉她，西弗勒斯!”
赫敏不安的动了动——当斯内普的表情已趋愤怒时她感到相当羞愧。
“格兰杰小姐，我难以理解你怎么会幻想你在这个问题上有选择的机会——我们中任一个在此问题上有选择的可能。很明显，我们令人尊敬的校长已经下定决心，用尽一切手段也要把你弄回学校来。”他深深叹了一口气：“至于我，我同意你做我的学徒，不过我们你要遵守某些规定。”
“当然--”赫敏带着少许担心表示认可。
麦格用期待的眼神看着她。
“呃，如果斯内普教授没意见的话，我想我愿意接受。”她深吸一口气，梅林啊，但愿我不会后悔今日的决定。
“好极了！”麦格几乎是喊了一声。“我会立即联络魔法部让他们着手准备必要的文件。”

     麦格教授立刻消失在石像背后，赫敏茫然的站在原地。
斯内普在她面前来回走了一会，“好了，格兰杰小姐，我希望在两个星期内看到一份研究设计放在我桌上。”
两个星期!
“这个设计要与较高等级的要求相符，包括理论和实践两方面的工作，必须有一定的原创性，同时也要牢记我们不是要拾人牙慧，所以尽情发挥想象力。前人的成例可以在图书馆找到，还有相信我，如果有任何剽窃行为我一看就知道。”
赫敏眯起眼，觉得被这种影射侮辱了。
“除了你的课题和其他义务，你还必须完成由我指定题目的论文。我还会教你怎样熬制一些不在N.E.W.T.s课程范围内的魔药。如果不能完成这些工作，那么不管你的研究成果如何，都会减少你最终的得分。”

 

她什么时候没有在规定时间内完成指定任务了？赫敏心中愤愤。
“关于那个含糊的‘其他义务’，等我决定好了我们再讨论。”
他的表情突然有点恍惚，赫敏不禁寻思他还有什么“惊喜”等着她。
“在着手进行你的工作时，你会需要一套基本的材料，不断补充材料也是你的义务。学校的标准坩埚对你的研究来说不够好，尽管学校还有其它各种坩埚，我强烈建议你买一个自用。过几天我会把规格说明寄给你。你还需要注意着装得体，尽管你既不是学生也不是老师，但这一点并不会给你随心所欲的自由。事实上，你的一言一行都会代表着学校，因此你的行为举止有义务与这一期待相符。”
赫敏咬着自己的脸颊内侧，试着消化斯内普倒给她的一大堆信息。
突然，他相当严厉的看着她。“我很了解你现在的困扰。我也知道你在接受这一职位时心存犹豫。可以说，这仅仅是一个尽力让不幸的现实变的稍好些的安排。但我必须告诫你，格兰杰小姐，我不会容许你任何三心二意之行为。如果你觉得自己不能全心投入，我建议你现在就放弃，走出这个城堡，了解了？”
“完全了解。”
这就是他俩交流的全过程了。两个礼拜后，她带着好几个研究设想回到了霍格沃茨，说实话，期待的涟漪在心中涌动啊。文书已经签好了，在签之前，斯内普还作呕而最后一个吓走她的尝试——她相当确定当他领她到一个早就废弃的堆满了又脏，又旧，又破的魔药器材的教室，并轻描淡写，假惺惺的说了一句一个清理一新就可以搞定它时，绝不是一个偶然！ 
在很短的时间内，她就搬进了霍格沃茨，开始了前途不怎么光明的学徒生涯。不管她一开始接受学徒职位的原因是什么，她知道自己会尽一切努力做到最好。她不能说自己曾经梦想着做一个学徒，而且，就算魔药并非她在学校最喜爱的课程又如何？这是一个富有吸引力的挑战。将自己全身心的投入到这一境况中有助于她暂时忘记去想那个魔力什么时候才能恢复的重大困扰。
虽然，这并不是说从受袭到现在，一路走来，她没有全神想过自己身体里有诅咒在晃荡的事情，但是这种时候越来越少。而现在，一切迹象都表明她正在逐渐好转——很快就会完全恢复。
她也必须赶快恢复，时钟滴答的走过，离她的学徒期结束只有一个学期，那时她又回到了原点。当然，简历上有了这一新经历会拓宽她的选择面，想到将来种种，赫敏不免有些兴奋。
当然，这种期待的前提是她能很好的完成学徒期。
她很确定如果她的研究真的很差的话，斯内普会直接了当指出的，但他也从没称赞过她的课题很好。赫敏会定期地交研究的部分初稿给斯内普检查。他有时会加上注释或者改正，不过，难不成说一句“格兰杰小姐，这次做得不错“或者类似的话让她知道自己的方向是正确的会要了他的命吗？
赫敏挫败的想，她唯一可以推断斯内普对她的论文满意程度的方法就是数数他说了多少风凉话。如果一句没有的话，赫敏通常认为这表示论文还可以。尽管花了一些时间，赫敏还是逐渐意识到：很多时候，具有暗示意义的不是斯内普说了什么，而是斯内普没说什么。
Well,她拿到分数的那天就会知道自己的推断是对是错了。
不过，她还是下定决心，要在学期结束前从他那至少得到一次表扬，而且是那种没有双重含义的，不带挖苦味的表扬。他说的“你做的魔药确当如此，不过我想在等着你做出这份魔药期间我都老了10岁了”可算不上她期待的那种表扬。
还有“差强人意”也不算，赫敏真是打心眼里恨这个词！总是隐射还有一些可以完善的地方，还有可以进步的空间。她想要的可不是个勉强过关。
他最爱这样的话：
“这是一次差强人意的尝试，格兰杰小姐。”
、“你的魔药是可接受的，尚可的，过得去的，不错的，符合要求的…”这样的词都能列成一个表了，她有时会想他是不是知道差强人意这个形容词的所有近义词。
她希望有一个清楚明白，没有保留的评价：只要有个良好她也满意了。【优等生赫敏的标准遇到教授也降低了】
这是有可能的。
想必？


 


赫敏经常会觉得在霍格沃茨做学徒，有时，可说是一种挺怪异的经历。有时她会自己属于无着落的人——即不和老师们相合，也不和学生们一个气场。她在很多方面都自成一类。
很自然地，许多教职人员都很欢迎她的留校，尤其是那些曾经教过她的教授。特别是麦格教授，当然，还有海格。尽管如此，用餐时和他们一起坐在教师席或者平时一起坐在员工休息室还是很—奇怪的。几个月下来，她觉得在员工休息室是最糟糕的—那里面相当小团体主义啊。没有多久赫敏就搞明白了小团体的模式。
有一种是从不，就算有，也很少来员工休息室参与交际的——仅举辛尼斯塔教授和特里劳妮教授两人为例。海格，也是经常缺席员工休息室的，尽管并非因为他是孤僻型，而是因为他实在太庞大，占空间过大。而麦格教授，作为校长，常常只在晚上来，就算来了，她的时间也是分给在场的每个人的，这是校长的职责之一。
霍琦夫人、弗立维教授、维克教授、斯普劳特教授，有时还有庞弗里夫人，这几位经常聚在一起。从学生时代就已经认识了这些人的赫敏给这个群体取名叫“常客”。她很喜欢和她们呆在一起，但是这不能改变一个事实：他们的年纪远大过她，也因此很难有共同的兴趣爱好。加入他们的谈话通常意味着傻坐在一边。
然后，还有教职工中的新人——新来的变形课，黑魔法防御课和麻瓜研究课的老师。赫敏可以理解为什么这几个人组成了小团体——开始一份新工作已经足够压迫了，更别说还要应付那些彼此已经熟识多年的同事。
尽管赫敏也是新来的，而且年纪与麻瓜研究课的教授和相对接近，她并不是这个小团体的一员，事实上，她觉得这样挺好。老实说，她很肯定他们中有些人完全把她当成学生看，一个享有某些特权的学生。理论上来说，她想他们是对的。
斯内普的地位相当独特。他常常是独坐在最安静的角落里阅读。然而，虽然他比那些老教授年龄小上一大截，但是他有着在霍格沃茨执教近20年的优势，只要他想的话，完全可以毫不费力地融入”常客“阵营。
整个员工休息室有种等级森严的感觉，因此赫敏对于观察这种等级深感乐此不疲。
就她自己来说，不管她能不能融入某个团体，她都很喜欢呆在那，即使光看书也好。周围有人总是好的——她觉得呆在自己的房间格外寂寞，克鲁克【赫敏的猫咪】的陪伴也没法驱走这种深深的孤寂感。
这会她走进员工休息室，发现魔药大师旁边有张空椅子——他旁边通常是空着的——赫敏悄悄的坐了上去，斯内普唯一的反应是从他正看着的预言家日报中抬起头扫了她一眼。赫敏盘起腿坐着，打开了手中的书。
赫敏常爱这么做，主要是因为她坐在他旁边不会觉得那么尴尬——她的那种格格不入的感觉少了很多。她想这是因为通过和他一起工作，她比学校里任何人都更习惯他的存在。不过赫敏有时会想，这种行为会不会让他着恼。其实她也不是一直都粘着他，只是他整天都要忍受她在一旁，她不可避免的想斯内普最乐见的事就是晚上看到她终于走出办公室回宿舍去了。
为了以防万一，她总是确保自己说得越少越好。
她现在已经很清楚地知道自己对他的观感有了很大的变化，与学徒期刚开始的时候相比。她作为学徒的第一个星期，至少可说是相当紧张的！她确信自己整整一个星期没主动说过一个字。斯内普早上会给她吩咐任务，她会静悄悄的完成，极端小心翼翼的将魔药交给他，生怕说错话或做错事而使他勃然大怒。
她总是确信会出什么大错让他怒不可遏。甚至她很多次都会在脑海中想象他带着怒气冲到麦格的校长室宣称没法和她工作下去的情景。很明显，这一情景还没有发生，不过那段时间也不是什么特别愉快的日子。说实话，她觉得整天处于一级戒备状态让她筋疲力竭。
在当时的她看来，她很可能一辈子也适应不了一天大部分时间和斯内普度过——这种感觉太陌生了。作为学生，上斯内普的课总是遵循着一种简单却万能的模式——走进教室，低头听课，心存希望，出教室时毫发无损。不过话说回来，赫敏是学生时，也没有完全遵守这一模式。

 


本质上，她做学徒的前几个星期的主要问题是不知道和斯内普说什么。她可以偶尔对他说：“你还需要多少月亮石？”“我的论文需要写多长？”这种类型的句子。但除此之外，她完全处于迷茫状态，斯内普对这种气氛倒是没什么意见，安静对他老说是很中意的，不过当这种被迫保持的安静让赫敏觉得近乎压抑时，赫敏知道她必须做点什么了。她必须开口交谈——否则她会疯掉。
最终是因为她无力施放魔咒，缓解了他们之间这种过于正式和紧张的氛围。早些时候，赫敏发现虽然在魔药的熬制过程中不需要用到魔咒，但是很容易忽视的是在清理溢出的魔药或制作失败的魔药时魔咒的使用是极有必要的。
有一次，她无意中打破了药水瓶，正蹲在地上收拾碎片的时候，斯内普推开门走了进来，脸上还带着刚上完最后一节课的疲倦。
     “格兰杰小姐，”他轻快地问：“你到底在干吗？”
赫敏羞红了脸，把手里的碎片放在桌上。“呃，我没法—使用恢复如初的咒语。”
斯内普顿了顿，“你当然是不能。”他一抬魔杖，眨眼间就修好了药水瓶，“听着，要是你需要我帮忙施放几个魔咒，只管问我帮忙就是，我又不会对你发火。毕竟这不是你的错。”
赫敏呆呆地点点头。
“只要放下你的骄傲就行了。”
她奇怪地看他一眼，轻笑了一声；“是，您说的对。”连一个简单的恢复如初都要求别人帮忙的确让她的自尊很受伤。
不过，虽然他说了不会对她发脾气，他后来有几次却自食其言。药水瓶事件后没多久，赫敏发现自己需要他的帮助。当时他在办公室，同往常每个晚上一样处理院长公务，赫敏在教室熬制一种相当复杂的解毒剂。简而言之，在熬制过程中出了某种差错以至她熬的魔药看上去要爆炸了。
赫敏去办公室找他说明来意时，他可不像是很高兴她放下骄傲的样子。他深深叹了口气，走出办公室时轻声嘟囔了几句，不幸的是，赫敏听到了其中主旨，斯内普对自己要“照顾可厌的格兰芬多”很是不快。
“熬制这样的魔药你怎么也会出错呢，格兰杰小姐？熬制说明就摆在你面前！就算我自己给你熬制好也不会比这更简单了。”
赫敏咬着下唇，一言不发，心知如果为自己辩驳只会更加激怒他。
“我可以保证，比起跟在你身后清理你的烂摊子，我的时间可以用来做点更有意义的事，格兰杰小姐！”
“听着，我很抱歉，但我不是故意的。还有，信不信由你，要是我能自己处理好这一状况，我会的。”赫敏控制不住的大声反驳。事后再想的，她觉得肯定是自己不断积累的烦躁情绪导致她敢跟斯内普大小声。
斯内普盯着她：“那么，你是怎么成功地搞砸了这样一份魔药的？你知道独角兽毛多贵吗？”斯内普不耐烦的回了一下魔杖，将那份魔药清理掉了。
“我不知道——我是按你的说明做的。”
“你的意思是我的说明错了？”斯内普危险的反问。
赫敏没有让步，“你说呢？”
斯内普皱皱眉，目光从她的桌上细细扫过去。过了一会，他看似随意地取出一个罐子，嗅了嗅，“怪不得你的锅要爆了——你该死的用压碎的毒蛇牙干什么？”
赫敏怀疑地反驳：“我没有！”她从他手上一把抓过罐子，指着上面的标签说：“看，这儿写着双角兽角的粉末!"
“这明显不是双角兽角，格兰杰小姐，你闻不出这两者的区别吗？”
“不是，我从没注意过，这瓶子上都标好了为社么我还要去闻？”
“你从哪拿到这个罐子的？”
“学生橱柜——是你叫我从那拿的！”
斯内普的脸上浮起了然地神色，把罐子用力往桌上一放，“这群小混蛋…”他低低咒了几声，而后猛地拉开学生橱柜的门，开始把瓶子罐子往外拿。
“怎么了？”赫敏疑惑的问。
他拧开一个标着“碎毒蛇牙”的罐子，里面也是类似的白色粉末，他端详半响，“这才是双角兽的角！”
“标签被人换过了？”她都能感觉到斯内普身上散发出的强烈怒意。
“该死的小混蛋，自以为多聪明！”他嗤了一声：“你见过这么不负责任的行为吗？想想这个可能引发的事故！”他暴躁的撕掉标签，把它们换回正确的位置。“要是被我抓到是谁…”

 


“我想他们不是故意要造成什么事故的——只是一帮孩子瞎闹罢了。”要是赫敏认为这样的话能让斯内普平静下来，那她就错的很离谱了。
他的怒气迅速转移到赫敏这个近在眼前的目标上来：“你会原谅这样不负责任的行为，是吧，就因为他们是孩子？也是，对于一个连在教室里放烟花的事都能容忍的人，我还能有什么更高的期待呢？”
赫敏的眼明显的瞪大了。
“well,谢谢你确认了我的推测，一旦掌握了所有的事实，其实也不是多难猜的。扔了几个烟花，偷了几种魔药材料，然后，几个星期后，格兰杰小姐躺在了医疗翼的床上——以猫的形态。”【隐射二年级时赫敏差点变成猫的大乌龙】
赫敏的脸不可抑止的红了，她难为情的转开眼：“我同意，这确实是个让人遗憾的事件。”
斯内普哼了一声，转回橱柜，快速扫过里面的材料。“现在我得把这里面的材料都检查一遍了。”他不耐烦的啐道。
听着罐子和罐子碰撞的声音越来越大，显示出进行整理工作的人的耐心已迈向危险的零点。赫敏往前踏了一步：“我来整理吧，反正我也没时间把这份魔药再做一遍了。”
斯内普不再折腾橱柜中的瓶罐，看了赫敏一眼，“那好吧。”
很快斯内普就离开了，赫敏盯着眼前的任务，陷入了沉思。好吧，至少她知道不是她自己的错导致魔药出问题的，不过，显然斯内普不认为应该为自己错怪她道歉。
还有一件事也让她相当好奇——他等这个用二年级的复方汤剂事件当面羞辱她一番的机会到底多久了？


不过，正是这样的争吵让赫敏越来越习惯与他日常相处，使她意识到和斯内普交流时，她没必要跟个受气包一样。就算她大胆的顶撞他或坚持己见又如何，他又不会罚她留堂或者让她收拾行李走人。当然，她很清楚他的忍耐是有限度的，她也没有兴趣去试验这个底限在哪里。
“格兰杰小姐？”
赫敏想的正入神，被斯内普突然出声吓了一跳：“先生？”
斯内普把手伸进袍子里，取出一个绑着丝带的卷轴。“工作经历。”他隐晦不明地说。
赫敏皱起眉头：“是什么？”
“魔法部那些笔杆子‘灵机一动’的新产品——作为你学徒期的一部分，你必须至少有30个小时的工作经历。当然，必须是与魔药有关的工作。”
赫敏忍住叹气的欲望，“让我猜猜，我必须全靠自己去找一份实习工作？”
“这是自然，不过，他们提供了一些你可能会选择的地方。”
赫敏拿过他手上的羊皮纸，打开一看：“你对魔药制作的基础环节和材料采购有兴趣吗？Slug 和 Jigger'药房是对角巷一级材料的主要供应商……等等等等”赫敏快速扫完一堆废话，不禁翻了个白眼。
“这话的真实含义是你对铲内脏和将各式各样的‘美妙’的零碎材料装袋有兴趣吗？”
赫敏点头表示同意，“还有这个，你对魔药制作器具的发展和改进有兴趣吗？更多有关该奇妙领域的信息，请咨询Potage坩埚商店。”
“哦，一个由可折叠坩埚，磁夹和熔炉组成的令人振奋的世界！”
赫敏挑挑眉，轻快的说：“光是想想就让人觉得富有吸引力。”【赫敏，你已经不自觉地学上教授的讽刺语气啦】
“绝对的。”
她看了看其它的，收回了嘴角的笑意：“剩下的也没好到哪去。”
“你的选择并不限于列出的这些——这个计划本来是针对N.E.W.T. 级别的学生设计的，因此都是些上不了台面的工作。比方说，圣芒戈就有独立的药房，我毫不怀疑那的工作要更有挑战性。”
赫敏盯着手里的羊皮纸看了一会，又看看教研室四周保证没人会偷听到，才低声说：“你知道的，我的魔力虽然已经明显提升了，但是没准儿还是有些我没法完成的魔咒。”
斯内普考虑了一会说：“我认为他们不会让你做什么繁重的工作，不论怎么说，我也相信你不太可能遭受和前几次那样的有害反应。”
梅林啊，她真心希望再也不会遭受那种情形的羞辱。她最坏的经历就是这个诅咒带来的副作用，他不仅目睹了全过程，甚至可说是无意中造成了那一情形。

 

那该死的诅咒！

赫敏正在办公室里静静地研究她的课题时，斯内普突然出现在门口。
“格兰杰小姐，我需要你给我照看一下学生。”
赫敏差点以为自己幻听了：“什么？”
“我需要你帮我照看一个三年级的魔药班——校长要求我即刻去她的办公室。”斯内普不耐烦的解释了一遍。
赫敏清了清嗓子，“照看他们？”梅林啊，她自己都觉得听起来像个白痴。
“是！ 跟我来。”斯内普耐心告罄了。
她站起来，默默地跟在他身后走到魔药课教室。她的心不知为何忽然砰砰地跳起来。
“我不能不让人看着他们——他们正在调制增强剂，。你只要在我回来之前看着他们就行。要是我在打铃前还没回来，就让他们把成品装在药瓶里以备检查。”
赫敏无言的点点头，觉得自己的神经都绷紧了。她完全不知道自己要怎么对付满教室的不可预测的学生，尤其是这群学生手中正在使用没什么定性的危险坩埚！要是斯内普走了以后他们开始放肆起来怎么办？
“我离开的期间，格兰杰小姐会看着你们。要是谁惹了麻烦的话，有一大桶长脚蟾蜍等着要开膛破肚呢。”
斯内普留下这句明显是威胁的告诫就走了，留下赫敏一个人站在原地，盯着一大帮学生的脸。暂时不知道该做什么的赫敏，左右看看后，坐上了斯内普的椅子来给自己一点精神上的支持。她悲哀的发现，斯内普一走，很多学生立马松了口气，这让她有点担心。不过当她看到斯内普积威犹在，学生们又继续埋首魔药的熬制时，放松了许多。看来，不论斯内普在学校的什么地方，他的严厉招牌都是一样有效啊。
眼下离下课还有半个小时，在椅子上无言的坐了一会后，赫敏寻思自己是不是应该站起来在教室里四处走动一下或者——
“um,格兰杰小姐？”
赫敏四处张望了一番，看到一个学生举着手。
“怎么了？”她边说便站起来朝那个女生走去。
“我想我这个两耳草切得不对。”
赫敏看了一眼案板上的材料，这些两耳草算是被这女孩的刀给全毁了。“不要紧，再去拿点吧，不过这次切的时候要小心，用刀的尖端极细致地把草切碎，这样的话里面的汁液不会流失太多。把这些清理干净。”赫敏心里加上一句，在斯内普教授看见之前。
处理了一个问题之后，另一个随之而来，而且来的相当突然。
教室某处传来警告式的爆裂声，赫敏担心地看向教室的另一头：一个男生的坩埚已经开始疯狂地冒泡了，没过几秒钟，坩埚里的液体开始外溢，坩埚的金属壳也逐渐软化变形了。挨着这个坩埚的学生都站了起来，教室里一时全是喧哗声。
赫敏不及多想，掏出了自己的魔杖；“好了，现在大家都站好。”话音刚落，她马上浇灭了坩埚下的火，施了一个驱逐咒。渗出坩埚在桌面上流动的液体一下全没了，她再挥了一下魔杖，桌上的东西全都消失了。
她停下来，直直的瞪着已经清理一空的桌面，很难相信自己真的成功了。
“有人，呃，受伤了么？”
“是的，格兰杰小姐，我的手臂被烧伤了。”
“好的，你去医疗翼找庞弗里夫人吧，其他人接着完成你们的魔药。”
直到她走回斯内普的桌前，她才意识到自己在发抖。她本以为自己一会就好，不过她等了一会越发觉得头昏眼花，只好深吸一口气坐了下来。
“你们的魔药完成后… 装在瓶子里，斯内普教授要检查的。”
当几分钟后斯内普出现在门口时，赫敏觉得自己的胃都开始翻腾了。学生们正在收拾东西，赫敏确信自己没有哪一刻像现在这样这么高兴看到他的出现。
斯内普整理桌上的一堆小瓶时看了她一眼，每走一个学生他便在登记表上划一下。
“你到底怎么了？”斯内普低声问，以免让周围的学生听见：“你的脸色白的跟张纸一样。”
赫敏张张嘴想说点什么，但是立刻闭上了嘴。她只是摇摇头，别开了眼，害怕自己会在所有人面前吐出来。
学生们一离开，他马上问:“怎么了？”
“我--- 必须用魔杖----- 坩埚就要炸了”赫敏深吸一口气，固执地压抑着不断涌起的恶心感。

 


斯内普深深皱起眉：“来，我带你去庞弗里夫人那。”
她努力站了起来但马上又抓住桌沿稳住身子：“我没法撑到那么远。”
“那么，先去我的办公室——我会给你找瓶让你的胃舒服些的魔药。”
赫敏什么也没说，全部精力都集中在保持正常的外表，以免走廊上有学生在晃荡。快走到办公室门口时，她觉得双腿发软，她几乎是本能的抓住了斯内普的手臂，另一只手扶住了墙。
“只要一会就好。”赫敏闭上眼，做了好几次深呼吸，决不允许自己在他面前吐出来，甚至倒下也不行。他一直都没说话，赫敏很感激他适时的沉默。最后，她放开手开始往前走，但是，斯内普的手挽上了她的胳膊，搀住了她。
“你看上去像是活不了几天了的样子。”
赫敏虚弱地笑了：“我也觉得是。”
一进到办公室，斯内普将长凳变形成长沙发，她松了一口气，躺了上去。
“来，把这喝了，会让你的胃好受些。”她一口喝完小瓶里的魔药，又闭上眼睛躺了回去。
“你想让我去把庞弗里夫人找来吗？”
赫敏把手搭在自己的额头上，叹着气说：“不用了，她来了也没什么用，我睡一觉就会好了。”赫敏轻抚自己不断跳动的太阳穴，“看在梅林份上，只是几个驱逐咒罢了!”她沮丧的低咒道，感觉自己垮掉了似的。
斯内普清了清喉咙：“我不该留你单独和那帮学生在一起的。”
赫敏抬眼看了看斜靠在桌前的斯内普：“没什么——事实上，我很高兴现在已经可以成功施放咒语了。”
“我得说，碰上贾贝斯亚克斯利这样精通魔咒的人对你来说极端不幸——你现在遭受的咒语的影响比我原本预期的强烈地多。”
她又躺回沙发深处，把头枕在软和的靠垫上，微微闭上眼。她接着轻声说：“我知道，庞弗里夫人说我身体里依然有很强烈的诅咒的痕迹。”知道自己身体里有黑魔法在流连不去让她很是不安，“为什么会有这种影响，我试着研究过，不过什么也没发现。”
斯内普耸耸肩，拿起桌上的一个沙漏在手上转来转去。“这个很难说清楚，真的。”他若有所思的说：“关于魔法是如何发生效力这一问题很难达成一致。施放一个咒语，即使是一个相当简单的咒语也需要注意力集中、体力和精神力——而这些都会耗费身体的能量。这也是为什么孩子们要长大了以后才鼓励他们使用魔力的部分原因。简单地说，用麻瓜的生物学词汇来说，我们可以将魔法视作一种使身体更强状的能量源，因此，有魔力的人通常会活的久一些。而你的魔力减少到了一个相当微妙的程度——身体在抗拒魔力的使用，因为你每次使用魔力会消耗身体的能量。”
“这么说，我自己的身体怠工了？诅咒压制了我的魔力，身体对此做出了反应以避免我使用魔力进一步造成身体的损害——我想类似于某种自我保护模式。”


     斯内普从桌边走向书架处，他办公室里面排满了一列一列的书架。他从中取出一本书来，“我想你没有找到这个诅咒的相关信息的原因是它是最近才被发明的。谣传说这种诅咒是伏地魔第一次掌权时发明的，他认为这是一种对那些站在麻瓜那边的巫师的富有无穷讽刺意味的惩罚。不过据我所知，这个诅咒没有到成果阶段，显然哈利波特让他这些阴谋诡计没实行得了。
“不过，这并不说伏地魔和他的食死徒全无一点发现。很明显，亚克斯利不知从哪得到了这一咒语，我认为不太可能是他自己或老亚克斯利的发明创造。这本书会有助于你在更广泛的意义上理解魔法理论，有人认为这本书只是些自命不凡的废话，主要是因为这是个很有争议的课题。不过你可以得出自己的结论。”
“谢谢。”赫敏接过书，高兴地看着它——她想马上就开始阅读，不过一个大哈欠提醒了她之所以会躺在一个长沙发上的原因——她的身体已经极端疲倦了。
“抱歉，我今天估计派不上什么用场了。”
“well.我相信要是让你一头栽进坩埚里的话，我就会有不小的麻烦了。”斯内普口吻严肃，却掩不住眼中淡淡的笑意。

 
2010-7-1 23:42 回复  
 

赫敏慢慢站起来，因为头一抽一抽的疼而露出痛苦的表情。“明天我就没事了。”
基本上，她也确实如她所料。一回到宿舍，赫敏就躺下了，一直不间断地睡到第二天。好在她有整个周末来休养身体。
当 波佩发现她的身体状况时，相当不悦。事实上，她专门到房间来探望并向她保证斯内普近期内不会再留她单独和一教室的学生在一起——她会负责不让这类事情发生的！
赫敏想象着波佩痛斥斯内普的情景，心情莫名的好了起来。
················回忆基本结束的分割线···································
             接上文两人讨论去哪工作的情节
不过那已经是好几个月前的事啦，她以后应该都不会那么难受了，也应该对自己的情况乐观些。而且，说句老实话，能走出学校去外面转转是个不错的主意。更重要的是，她必须开始规划离开霍格沃茨后何去何从，这次工作经历可能会给她指明方向。
“我认为你不需要担心别人会发现你使用魔杖上的困难——他们也不需要知道你真实的情况。”斯内普沉思着，接着说：“关键是保证你不会再被那些满怀报复之心的袭击者当做好下手的目标。”
赫敏颔首道：“其实，我很奇怪没有一个人发现。我原想学校里总有人会注意到我连魔杖都不怎么拿出来。”
“看来你对这帮学生的观察技能的认可远高过我。”
赫敏眼里闪过一丝笑意，“有意思的是，我从没意识到你有给过这些学生任何认可。”
赫敏觉得斯内普瞪了她一眼，不过她没那个勇气抬眼确认感觉是否正确。每次她取笑他的时候都很难预料他的反应，不过赫敏总是忍不住时不时逗弄他一下。这像是她发现的一个永不会腻的新鲜玩具，尤其是现在她发现玩过以后全身而退的机会大大提高就更不愿放弃了。
斯内普拿起桌上的羊皮纸，“小心说话，格兰杰小姐，要非常的小心。”
赫敏从眼角偷偷看他，不过不幸被斯内普逮个正着，他挑了挑眉。
赫敏立马清醒许多，果然教授还是那个教授。
Hmm，也许他说的话也有道理。

赫敏的学徒生涯
第五章 CHAPTER 5
这是个阳光明媚的周三下午，赫敏坐在员工休息室里，手里端着一杯花茶，另一只手轻轻翻过《实用魔药前沿》。她刚开始工作时，斯内普就要求她订了这本杂志，并明白的告诉她如果她光从那些“老旧过时的书”里面找资料，他肯定会在最后扣她的分。
她立即从善如流地向丽痕书店送了信。
因为大部分老师现在在上课，因此休息室里面空荡荡的，不过现在门突然被推开了，教麻瓜研究的老师埃尔西·赖盖特的身影出现在门口。赫敏只是礼貌的笑笑，注意力立刻传回了自己手中的期刊。因此，当赖盖特搬了把椅子坐在她旁边时，她倍感奇怪。
“你怎么挨过来的？”她冷不丁的问道，还摇晃着头。
“什么？”
“我问你怎么能够日复一日地容忍他的？”
赫敏几不可见的皱眉道：“你说的他是指斯内普教授吗？”
“还能有谁！”
“这么看来，他惹到你了？”
“因为今天我在课上扣了斯莱特林的分，他居然对我大发脾气。还指责我不了解事情的全经过，好像他又在场似的。我从没见过这样糟糕的人，我…”
“well，人人都有权保留自己的意见嘛”赫敏技巧地打断她的话，她对背后说斯内普的坏话可没什么兴趣。
“你是没看见你对我说话的态度！我认为我有权在自己的课堂上处罚学生，不是吗？”
“我承认，他有时候是比较难相处…”赖盖特哼了一声，明显认为难相处这个表述过于温和，不过赫敏当没听见，继续说：“不过我想他这么做肯定有理由的。”
赖盖特看着她的眼神好像她来自外星似的，“好，我知道了。”她干巴巴的扔下一句就起身走到餐柜处自顾自的泡茶去了。
赫敏不在意的翻了个白眼，继续读自己的期刊。她很确定斯内普对扣分的事提出异议定然事出有因。他确实会偏心自己学院的学生，但他不是会让任何学生做错事还不付出代价的那种人。

 


赖盖特自以为能让赫敏一起抨击斯内普，这想法可就错的离谱了。赫敏对斯内普没有什么意见，况且她觉得背后说斯内普的坏话是两面派的作风。
赫敏不禁自问，这是不是意味着他已经有点喜欢斯内普了，其实这种转变也并不出奇。她成天和他一起工作，斯内普对她也算是不错，她对他有了某种亲切感也是理所当然啊。她甚至想说他对自己也肯定有一样的感觉，不过仔细想想那种可能性还是比较小的，毕竟那可是斯内普啊。
现在看来，斯内普已经很好的适应她的存在，对她来说这就很好了——这可是个巨大的进步！说真的，很难搞清楚他脑子里在想什么。不过可以说在她的学徒期内她某种程度上把斯内普看做了研究对象，搞明白了他的某些模式和习惯等。
比方说，她现在知道星期四下午他给四年级的格兰芬多和斯莱特林连上两节课后千万不能靠近他，更不能惹他生气——如果不想接受他的毒舌洗礼的话。每个星期的这个时候他总是黑云罩顶地走回办公室的。
赫敏从没有碰到像斯内普这样对自己周围的许多同类都难以容忍的人，他的耐心总是很容易就会告罄，因此，当他开始用简短，急促的语气说话时，赫敏知道她最好也尽可能简洁准确的表达自己——罗里啰嗦不会有什么好结果。
当然，当他的情绪已糟到无法用言语形容时，就算观察力极不敏锐的人也可以察觉到——是人就能看到那些明显的征兆。每到这种时候，如果可能的话，赫敏总会在最快时间内奔出口而去，但更多时候，她被迫悲惨的承受他的怒气。有一次，她在办公室看书时，斯内普冲进门，几乎把一个学生给扔了进来，空气中还飘来大粪蛋的恶臭味。

“我建议你在我处理这事时暂时离开，格兰杰小姐。”
赫敏担心地看着吓得发抖的男孩：“呃…”
“出去！格兰杰小姐。”
斯内普其实是个很少高声说话的人，不过当他确实高声时，最好是老实服从他的命令——这样生活会好过很多。
斯内普在她身后狠狠地关上门，震荡声大的楼梯里都能听见。她在门外站了一会，在离开和一会再回来之间徘徊不定，没等她挣扎完毕，门开了，那个可怜的男孩子惨白着脸向楼梯挪去。她重回办公室开始工作，不过斯内普的愤怒毫无较弱的迹象，可怜的赫敏整个下午都忍受着斯内普没好气的话，不耐烦的叹气声和严酷的表情。
这事过了好几个星期，那个男孩还在被罚留堂。
她现在越来越善于分辨他的不快情绪的等级了，反而是分辨他什么时候情绪愉快比较成问题。其实用愉快这个词都有点不严谨，只能说，他有些时候是较好沟通的。在那样的时候，赫敏就能和斯内普进行一场文明的谈话，而不出什么岔子。
她当然是很喜欢这种时候，不过说老实话，一般来说，她如果想说什么，最明智的办法是心怀乐观的期待，直接说出来。
那天晚上吃晚餐时，赫敏坐在斯内普旁边，有那么一会她内心纠结于要不要把赖盖特的事告诉他，她想听听他的说法。不过这有点打小报告的一位，因此赫敏强压住自己的好奇心。
赫敏的眼睛扫过学生席上一海票的学生，突然定在了某处。
“先生，麦克斯·蒂丝代尔怎么了？”赫敏看着斯莱特林长桌边的这个男孩子，正在无意识的拨弄盘子里的食物，看上去很是困扰。她一直都比较喜欢这个三年级生，在魔药课上看见过他几次，也是为数不多的常来斯内普办公室的学生之一。作为一个斯莱特林，他过分的羞涩和安静，总是让赫敏有母性大发的感觉。
“他因为给斯莱特林丢了30分而心烦呢。”
“什么…是他？”
“看来你是已经听说了。”
“well.呃，赖盖特教授提了一点—”
斯内普哼了一声：“我想也是她。显然，他故意用魔法攻击了一个格兰芬多。这种事情像他会干的吗？我想不是。事实上，他立即来找我，担心自己给学院丢了这么多分会陷入更大的麻烦。”
“那么，到底是怎么回事？”
“如你所知，蒂丝代尔先生是极少数的选了麻瓜研究课的斯莱特林——和格兰芬多相比——中的一个。这堂课上，两个院简直是针锋相对！他坚持说她没有用魔法，我倾向于相信他。如果赖盖特脑中理智尚存的话，她就该知道像蒂斯代尔这样过于小心敏感的男孩不可能冒着承受全院的盛怒的风险行此厚颜之举！”

 

赫敏沉思着点点头：“他不像是会对另一个同学做这种事的人。”
“他当然不是，是其他学生故意挑起事端罢了。”
赫敏不禁揣测自己不是唯一一个喜欢年轻的蒂斯代尔的人——她注意到有时候斯内普会特别的关注他。不幸的是，这通常意味着背后有什么特别的原因，很可能是赫敏不怎么想知道的原因。
“他会挨过去的——他是个好学生，没多久就能把丢掉的分赚回来。”
“他本来不必要的。”赫敏听到身旁的男人低低哼了一声，往桌子尽头赖盖特的位置很很快地盯了一眼。
“也许和你讨论另一个老师的失职是很不不专业的。”斯内普因为自己的夸大不自然地笑笑。
赫敏脸上浮起可爱的微笑来：“well.我是不会跟她打小报告的，而且我觉得她也不怎么喜欢我。”

赫敏把目光再一次转向了斯莱特林长桌，在斯莱特林地下室呆了这么长时间后，她对他们的了解远超过其他院。其他院的学生见到斯莱特林时仍会特别的谨慎些，不过与她的学生时代相比已经改善良多了。
毋庸置疑，斯莱特林的学生对她也抱有一丝警惕。梅林啊，她绝忘不了上次格兰芬多对斯莱特林的魁地奇比赛时，她坐在斯莱特林看台上的情景。哈利和罗恩要是知道她在这么重要的比赛中坐在一片银色和绿色的海洋里绝对会爆发的! 斯莱特林则是当场就爆发了。
“她在这干什么，先生？”
“她是个格兰芬多！”
“她应该坐到那边去！”
斯内普以一句嘲弄的评价平息了纷争：“格兰杰小姐不用你们提醒她作为一个格兰芬多的缺陷，她可是与他们朝夕相处过。”
赫敏气愤的半张着嘴，斯内普算准了她不敢在学生面前跟他顶嘴！
不过，赫敏暗暗记下了这笔，留待日后报仇亦不迟。
………………………再次医疗翼例行检查的分割线………………………………
“这星期觉得怎么样，赫敏？”
“我觉得还好，波佩。我用了召唤咒，几个清洁咒，试着给几个小物件变形。不过我好像觉得晚上比较疲倦，不过有可能是我自己臆想的，你明白我的意思吗？”
庞弗里夫人仔细的看着她：“你看上去很不错，赫敏，这可真是好消息啊。”
赫敏的眼睛明显的亮起来：“这意味着我可以试试复杂的魔咒了吗？”
“well,老实说，亲爱的，我不建议你马上去试。我想你应该再等一个星期左右，以免会有什么累积性的副作用。你知道我什么意思吧？”
“我可能会突然恶化？”
波佩点点头。
“我知道了。”赫敏其实很是失望，不过还是勉强的笑了笑。
不过等她回到宿舍时，心中两种念头在不停地涌动。她取出自己的魔杖——她极想召唤自己的守护神。那会使她清楚地了解自己的魔力恢复到了什么水平。
不过… 如果召唤不出来她肯定会相当沮丧，还有，即使召唤出了守护神，她真的愿意冒让自己旧态复萌，往后倒退两步的风险吗？呃…
“呼神护卫！”关键时候格兰芬多的鲁莽精神起了决定性的作用。
召唤出的守护神比她想象的要模糊些，而且没有持续很长时间，不过到底还是出来了——她的完全成形的水獭守护神！
赫敏往床上一躺，祈祷自己不会和前次那样头昏眼花。当她确信没有任何反作用时，她坐起来拿过床头柜上她还没写好的论文。她仔细的读了一遍，有点担心自己最后的篇幅会超过斯内普的规定。以前，赫敏错误的以为多个几英寸无伤大雅。毕竟她是学徒啊——她写的东西也是很重要的。
不过斯内普显然不是这么想的。
第一次交论文的时候，他用红笔划掉了好几个段落，还在空白处醒目的写着：“少说废话！”
把论文发给她时，斯内普说：“如果我明确指明论文的长度，我希望这一要求得到严格遵守。要质量，而不是数量！这句格言你该好好铭记。”
赫敏愿意拿钱做堵住，打赌他的论文也不是偏偏都完美的。
不管怎么腹诽，她现在写的字比以前小多了。【赫敏同学换汤不换药啊】



偶尔，斯内普会在自己的空闲时间给她上上课。一个旁观者可能会觉得斯内普这种行为极为慷慨，不过梅林知道，斯内普是个不会做亏本生意的斯莱特林，他总是会确保最终受益的是自己。要不然现在一二年级的作业怎么会全由她负责批改了呢？

 


不过，这只是个很小的代价。不论大家怎么看待这个不苟言笑的魔药大师，不可否认的是关于魔药的问题上他极有见地，甚至无所不知。赫敏总是很期待他给她上的课程。
“早上好。”她走进教室时轻快地打了声招呼。
他看了她一眼，不过也仅限于此了。“我们今天要讨论的是医用魔药，格兰杰小姐，我希望你事先有所准备。”
赫敏张大了嘴：“可是，你没有预先通知我啊。”
斯内普嘴角闪过一丝幸灾乐祸的笑意：“是没有，又怎么样？”
梅林啊，他太了解怎么激怒她。赫敏皱着眉坐下，拿出几张羊皮纸，一支羽毛笔和墨水，期待地看着他。他取出好些药瓶，在她面前列成一排，边整理边说：“医用魔药，魔药制作中最重要也是最挣钱的一个行业。比方说，头痛药剂就是零售中的最畅销的一种。这不是什么制作起来特别复杂的魔药，不过在可以幻影移形到最近的商店买一瓶成品就行的情况下，何必要自己费时费事去熬制呢？”
听出斯内普语气中的淡淡苦涩，赫敏强忍住自己想笑的欲望。她安抚性的说：“现在人们的生活方式比较忙碌。”
斯内普皱起眉头：“更多的是懒惰的生活方式。你知道有多少巫师家里真有坩埚吗？我告诉你，至少一半的学生离开霍格沃茨后再也不会熬制魔药。这数据简直令人震惊！凡是不能一挥魔杖就做到的事，人们都没兴趣去了解。”
从他盯着她的样子来看，赫敏可以看出他已经在发怒的边缘了。
"well,一切都向省时高效看齐，不是吗？”
“是吗？”他显然对这个解释不买账。
赫敏觉得最好还是换个方向：“魔药绝不是一门没落的艺术。”
“可能现在还不是，不过再过段时间可不一定了。”
“你有很多通过了N.E.W.T考试的学生啊。”
“都是些平平无奇的，何况，一个魔药学的N.E.W.T比起神奇生物保护和预言课来会让简历增色不少——这些人也根本没想过将来还会用上魔药。”
赫敏耸耸肩：“那草药学也一样啊——这年代还有谁有兴趣自己培育植物啊。”
斯内普摇摇头：“魔药和草药学不一样，它…”他深深叹气：“听着，我们两可以辩一整天，不过我可没那个时间。”他看着面前的魔药瓶子，试图回到开始的思绪上。
“恩，医用魔药——魔药制作中最重要的分支之一，不仅因为大部分魔药都是用在治疗上，而且没有和它同效的魔咒。要么是魔药，要么什么都不是。”他指着他刚排好的一列魔药的第一瓶问：“这是什么？”
赫敏取出瓶塞闻了闻，虽然从颜色上她就已经确知这是什么魔药，不过她深知面对斯内普时小心谨慎些肯定没错。
“提神剂。”
斯内普点点头：“下一个。”
“呃，生骨水。”赫敏被那散发的奇怪气味恶心了一把。
斯内普还是点点头，赫敏按顺序一直辨认下去。
“安眠药水。”
“烧伤软膏。”
“止痛剂。”
“防腐软膏。”
“格兰杰小姐，，把他们分类。”
“用什么标准分？”
“我可不是那种喂食式的老师，格兰杰小姐！”
赫敏抬抬手表示知道了，她从第一瓶一路看过去，“well.是这样，我们可以根据使用方法来分类，软膏只可外敷，安眠药水，生骨水和提神剂必须喝下去，其它的，呃…对了，其它的必须通过静脉或皮下注射进身体。”
“这么说，你是有关注最近的发展了？医生们是最近才采纳这种源自麻瓜的分类方法的，以前认为没有必要进行这样的区分。”
“这样会有效率的多。”
“确实。”斯内普将这些魔药移开，只留下止痛剂，又拿过来两种新的：“这还有些更危险的混合物——阿片酊，也被帕拉赛尔苏斯称为鸦片酊。还有这个，抗抑郁剂，麻瓜们就是这么说的。镇痛药水和精神药剂如果长期使用也会成瘾。适用于这些魔药的管制的现存规章有哪些？”
赫敏想了一会:“没有魔法部的事先批准熬制这些魔药是非法的，装魔药的瓶子需要施加追踪咒以保证它们不会落入不法分子手中。只有特定的某些机构可以经营这些魔药，而且必须有医生的处方。”
“差不多就这些。不过这些规章基本上是官样文章，只要在翻倒巷走一圈，我可以很容易地以不错的价格卖出几瓶镇痛剂。根本没有人会知道，更别说魔法部了。只要我稍事伪装，获取熬制这些魔药的材料并不难……”
“当然，一瓶简单的魔药是不能完全治疗成瘾的，你今天的任务是设计一种魔药帮助戒除针对这儿任一种魔药的成瘾问题，只要给出配方即可。”
听到这样一个任务，赫敏瞪大了眼。
“圣芒戈已经开发了这么一种魔药，你可以从此基础上开展工作，但这种魔药不像其预计的那么有效，还有许多可供改进的地方。”
“那么，为什么一直没人改进它？”
斯内普挑眉，似乎觉得她问的是个傻问题：“开始你提到了省时和效率问题，现在让我们把金钱也放到这个等式中来，根治成瘾明显不在魔法部的优先处理范围内，而那些已经上瘾的人又不太可能买得起更复杂昂贵的魔药。至于我，正好有些魔药材料要处理掉，它们就快过期了，所以我们有资本做这样的实验。”
“我明白了。”
“我不指望你今天之前能熬制一份成品出来，有配方就行了。”
赫敏被挑起了兴趣——这是某种挑战吗？
“好了，我现在要去喝杯咖啡提提神，今天下午最后一节课结束后，把你的作业交给我。”

 
“很明显，这还不够。你还觉得有必要侵犯我的隐私！”
她不由自主的往前踏了一步：“等等——”
“我不会等的1”
“我完全不知道你在说什么。”赫敏无奈的抗议。
“星期五下午，我桌上有一封信——你偷看过的一封信！”
赫敏被吓呆了，过了一会才大声说：“我才没有！”
他走近她，冷冷笑道：“拜托，让我相信你是无辜的，还不如让我相信月亮是奶酪做成的！”
“我没看！”
“格兰杰小姐，我早就有过无数次经验，你这样的人简直没法控制自己不去管别人的闲事。”斯内普的眼里闪着愤怒的火焰。
“是，我承认我在你桌上看见一封信——”
“我就说吧。”他脸上居然浮起一丝近乎胜利的笑意。
“我是看见了，不过没碰你的！我只是想看一下你桌上有没有要批改的作业——和往常一样！”
“我才不信，那封信不在我放的那个位置了。”
“也许，我无意中碰到或之类的，不过就是这样了，我没有看你的信。”
“你肯定看了。你已经告诉多少人了？这个周末你和波特在一起——”
赫敏的怒气蹭蹭上涨，她鼓起所有勇气走到他面前，昂起下巴大胆的瞪着斯内普：“你—给我——挺清楚，我没碰也没看你的宝贝信函！还有，你要是证据再指控我我会很感激！”
还没来得及多想，赫敏抬起一根手指戳向斯内普的胸膛以示强调。斯内普几乎是光速般跳开，还抓住赫敏的手腕以防她真戳上来。赫敏瞪着他握住的地方，不知是惊吓还是惊讶更多。
斯内普全心盯着她，不过很快就放开了手。
“我没看。”赫敏重复了一遍：“你自己不小心把东西乱放不是我的错。”
赫敏转过身，自顾自的走出了办公室。她一直不停地走到门厅才止住了脚步。这时候她才意识到自己一直在摩擦自己的手腕。不是说他弄伤了她，他抓得并不紧。只是…两人的这种近距离接触好像灼伤了自己的皮肤，让她有点不安。
他到底为什么对那封信这么偏执？是很私人的内容，还是涉及某个学生？不是，他既然指责她会告诉哈利，那肯定是私人的事情。
赫敏听到有人走近的脚步声，她有点担心是斯内普跟过来想再吵一轮。来的人不是斯内普，而是女校长。
“你没事吧，赫敏？”
“没事，呃，还好。”她心烦意乱的答道。
“真的？”
“斯内普教授只是为了某件我没做过的事生气。”也许她不该跟麦格教授透露这些，不过她情不自禁。对于他明显对她毫不信任这一事实，赫敏觉得很是气愤和难过。
“我想我知道原因。”
“噢？”赫敏感兴趣地看向麦格教授。
“来，到我办公室咱两聊聊，然后我再决定是不是要批评西弗勒斯。”
赫敏吓白了脸：“千万别，这只会让事情更糟。”
“well.那个由我来决定。”
      两人走进校长办公室，麦格递给赫敏一杯茶：“现在给我说说刚才那是怎么回事？”
赫敏有序了一户，不确定自己应该说什么。“星期五下午他有一封信落在桌上，他以为我偷看了那封信，但我没有！我是看到了这封信，但我发现时魔法部寄来的之后，就没有看里面的内容了。”
麦格脸上掠过一丝了然，“我知道了。你有没有看到那是魔法部执法司寄来的？”
“恩。”
麦格无可奈何的一笑：“我跟他说过无数次不必要为这种事情心烦，他总是不听。每次魔法部的人来过后他就会好几天都绷着脸。”
“魔法部的人来干什么？”赫敏抱着纯研究的态度问。
“他正受魔法部的监控。”
“什么！？”赫敏激动地反问，简直不敢相信自己刚听到的。“为什么？”
麦格对于赫敏过于激动地反应微微一笑：“当然是那些陈年旧事。这事比较复杂。你知道，许多家长，尤其是麻瓜家长在大战结束后很忧心把孩子们送到霍格沃茨来。他们对战争中发生的很多事感到相当震惊，更别提这场战争简直就是在学校爆发的。许多家长已经在认真考虑把孩子送回麻瓜学校去，魔法部可不能承受这样的风险。”

 


“斯内普身体已恢复我就请他回来继续授课，而斯内普毫不客气地同意了。这使得那些对霍格沃茨不放心的家长更加担忧了。不管西弗勒斯是哪一边的，他们都认为他不应该再留在学校了。我不会对这种事情袖手旁观的！尽管魔法部很乐意斯内普回校，不过总得对家长们做出一些妥协。简而言之，他们会格外留意着斯内普——偶尔”拜访“他一下，通常都是秘密进行的。”
赫敏觉得心里酸酸的。“这么说，魔法部的人监视他是为了让他走在正轨上？他们以为斯内普会干什么？”赫敏的语气里满是讽刺，还有她自己都没意识到的愤怒和不平。
麦格耸耸肩：“我是不知道，不过他们觉得有意义。”
赫敏用手支起下巴；“怪不得他发这么大的脾气了。不过您告诉我这件事好吗？我想他肯定不想让我知道的。”
“这件事让他很困扰，正因如此我希望其他人别这么当回事。这只是程序问题，他实在没必要因此沮丧或什么的。不过，要是他知道我告诉你了肯定会很生气的，虽说这不是什么秘密，我相信你不会宣之于众。况且，我认为让你了解他目前的处境没什么坏处。”【难道麦格教授现在就看到了JQ啦，嘿嘿】
“我不会跟任何人说起的，这种‘拜访’要持续多久？”
“我也不确定，到现在已经两年了。”
赫敏不赞成的摇摇头。
“从某种意义上说，西弗勒斯也可能从这样的安排中受益。”
“怎么说？”
“不是人人都乐见伏地魔倒台的，这一点你已经亲身体验过了。而西弗勒斯在打败伏地魔中起了直接作用，对那些本以为西弗勒斯是自己人的食死徒来说等同于背叛。比如说，有些斯莱特林的学生就有家人被关进了阿兹卡班。他们不太可能试图袭击他，不过也许会通过更巧妙的方式进行报复——指责他行径可疑，抓到他拥有黑魔法物品等等。不过有那些魔法部的人监视他，发生这种事情他也不需要为自己辩护了。”
“战争也许已经结束了，但是战争的阴影仍然残存在人们心中。不是吗？”
麦格赞同的点点头，“赫敏。你还记得我第一次跟你提起学徒这件事的时候，你对斯内普愿意合作感到很是怀疑吗？”
“当然，他写的那封信可真是……”
麦格笑了：“我不怕告诉你让你来这工作是有额外收获的，你知道以后也不会见怪的。”
赫敏突然被麦格教授要说的话挑起了很大兴趣。
“我觉得西弗勒斯和你工作一年对他会有好处的。当然前提是你能和他和谐共处的话。有什么比赫敏格兰杰更适合维护他的名誉呢？听我说，亲爱的，我希望你不会认为我利用了你，我只是希望这么说能让西弗勒斯更容易接受。”
“不，我很高兴自己帮得上忙。”不过我也觉得很惊讶，赫敏心里暗暗加上一句。
“不过西弗勒斯就是西弗勒斯，这个论点也没能说服他。”
“哦？”
“西弗勒斯的一个毛病就是不太在乎保护自己——也许这是男性自尊作祟。实际上，我想是我提到没有魔法的你所面临的危险动摇了他。我试图让他给你写几句鼓励性的话，不过他最后只写了那封简短冷淡的信。”
想起那封信，赫敏脸上浮起淡淡的微笑。
“当然，这些都不能成为他将自己的沮丧发泄在你身上的借口。他没说什么特别让你难过的话吧？”
“没有，没事了，我现在明白他为什么这么生气了——而且，他知道没有吓着我。”
“很好——你就该勇敢为自己出头。”
“谢谢你告诉我这些，我跟你保证我绝不会透露给任何人的。”
赫敏正准备离开时，想起来自己一开始去找魔药大师的原因 。
“教授，我明后两天需要离开学校，我会在圣芒戈的药房工作两天，我想晚上住在爸妈家。您能不能把这个消息带给斯内普教授？我想今晚我还是不要见他的好，我星期三会回学校的。”
“当然可以，祝你在圣芒戈一切顺利，代我问候你父母亲。”
恐怕只有梅林才知道星期三会有什么等着她把。   

第二天晚上，赫敏跟爸妈报备她在圣芒戈的一天。
“我今天在药房真的很开心，妈妈。”赫敏边摆餐具边兴奋的说：“我一天都过的很充实，而且那儿的人都很好相处，他们还带我参观了研发部——开发新疗法的地方，特别有意思。”

 

“听上去你好像真的很喜欢，你以后打算专攻魔药了吗？”
“恩，否则的话，浪费我这一年的学习岂不是很可惜？而且我也更喜欢魔药的实用性。干过这个以后再让我坐办公桌就有点乏味了。还有，这个暑假圣芒戈会有一个空缺的职位，他们已经给了我一张申请表哦。”
赫敏的妈妈微笑着看着女儿：“看来你有机会得到这个职位了。”她的赫敏总是个让他们骄傲的好孩子。
“希望如此吧。我得让斯内普教授给我写一封推荐信和申请表一块寄过去，如果他们有兴趣的话，会让我参加面试。”
“那么，斯内普教授会给你写一封很好的推荐信吗？”
正在倒酒的赫敏听到这话停了一下，说：“你的担心很有道理。Well,我不指望他会写什么感情横溢的东西——我都不知道他有没有感情这个东西——不过，我觉得他也不会给我什么很负面的评价。”
她抿了一小口酒，心想：他会吗？
如果他还觉得自己是个爱管闲事的人，也许那封推荐信不会太好看的。不过她没有跟她妈妈提起这个小误会。Well,等她回霍格沃茨她会搞定这个问题的，现在想也没什么意义。
“哦，妈妈，你才怎么着？”赫敏技巧性的转移了话题：“拉文德和罗恩分手了，都上了预言家日报了。”
“我就知道长久不了。”格兰杰夫人哼了一声。“他现在有新对象了吗？”
“没有，至少据我所知没有。”赫敏有点沮丧的笑了一下。她妈可能比她对这段过去更介怀。
"well.我希望他不会想着还能重回你身边。”
“妈妈，我们可能以后还会是朋友，不过我不认为我们还会超出这个范围。”
她充分的考虑过这个问题后，意识到自己并不想和罗恩再老调重弹什么的。虽然说这不太可能，不过即使罗恩真的想再要一次机会，她也不会同意的。
圣芒戈的工作结束之后，赫敏周二晚餐时分就回到了霍格沃茨。在回宿舍之前，她想自己可以趁现在去斯内普的办公室去取一些资料。他现在应该在大厅，赫敏想再躲他一小会知道明天避无可避为止。圣芒戈的工作经历让她有了一些新想法，她都等不及要把它们加到自己的课题研究中去了。
办公室一片漆黑，感谢梅林，还是空的。赫敏很快的走到自己的桌子边，拿了几本书。她的书旁边有一个卷轴。赫敏犹豫了一会才拿起来。他会偏执到用这样的方法来测试她吗？故意把文件乱放，然后现场抓住她偷看？她要是打开会发生什么呢？
这想法太荒谬了——这是她的桌子，而且卷轴就放在她的书边上。打定主意后，赫敏小心地打开卷轴，发现是她上一次交的论文，他已经批改过了。赫敏松了口气，把论文放在要带走的书上，捧着书向宿舍走去。一进宿舍，赫敏把手里的一堆东西往床上一扔，抱着克鲁克亲热了一会。然后打开浴室的龙头准备洗个舒服的热水澡。
在等着龙头放好水的间隙，赫敏拿起自己的论文，头一次觉得对她会得到的评语怀着很矛盾的期待。她匆匆的扫过论文，没什么不寻常的，她写的还不错，有几处被划掉了，有几个钩，还有……
她死死盯着论文上某一处，眼里满是不可置信。
在论文结尾处有一行很小的字，而且明显是很不情愿的写下的：
“这是一次很好的尝试，格兰杰小姐。”
她不确定自己在那傻站了多久，试图消化这个空前的评价。
很好？这对他来说完全是感情充沛的赞扬了——
突然，她脸上浮现出了然的神情，她摇摇头从呆滞状态中回到现实，卷起了手上的羊皮纸。
赫敏突然知道这是为什么了。
这是西弗勒斯·斯内普式的道歉。



 
赫敏的学徒生涯   CHAPTER 7 、
   “格兰杰小姐，你到底在做什么？”
    赫敏惊奇的睁大了眼，悄悄把魔杖放回袖子里。她转过身来，发现斯内普正站在大门口。
   “哦，没什么。”赫敏强自镇定的说。
    斯内普走近她，关上了大门。信函事件已经过去好些天了，斯内普没有再主动提起这件事，因此两人都如常相处，好似这事根本没发生过。这让赫敏很奇怪，在她看来，人们通常不会就这么忽视这种误会，不过最好按他的规矩来——至少现在。
   “格兰杰小姐，你笔直的站在一个灌木丛里，还闭着眼睛。我想没有人不觉得你这种行为不值得怀疑。”
   “well.事实上，我正在欣赏，呃，好吧，我知道自己看起来肯定很奇怪，你要是非要知道的话，我正在考虑要不要试试幻影移形到霍格莫德去。”
赫敏本不想告诉任何人的——这种事她想私下试验..她已经可以召唤自己的守护神了，现在想试试能否幻影移形。
斯内普理解的点点头：“波佩允许你这么做的？”
赫敏轻咳了一声：“不完全是，因为我没问她——”
“你打算一个人尝试这个？从多种意义上来说，这和你第一次幻影移形没两样，你居然想独立做这么危险的事？”
   “我知道该怎么做，而且我只打算移形到这条路尽头。”
   “如果出了问题呢？”
赫敏呼了口气：“能出什么问题啊。”
   “你就这么确定，恩?”他明显不信的看着她。
   赫敏暗暗叹气：“那么你有什么别的想法，教授？”
“well,我现在正打算去霍格莫德，所以我也会一起和你幻影移形，收拾起你在移形过程中可能落下或多出的身体零部件。”
赫敏忍不住低笑：“这么说，要是我落下一条腿，你会很有骑士风度地还给我了？”
“一定的。”
“Ok，好吧，我会幻影移形到佐科笑话店旁边的巷子。”
斯内普点头表示知道了。
赫敏闭上眼睛，集中全部心神在魔咒上——她绝不可能落下什么零部件的！
Crack!
赫敏闭着眼好一会没睁开，【可怜的孩子被教授吓到了】做了好几次深呼吸后，看到自己站在佐科笑话店门口，哦，感谢梅林，是完整的站在门口。
又一声爆裂声传来，斯内普出现在离她几步远的地方。
赫敏高兴抬起手说：“看。我还好好的。”
他上下看了一眼：“确实都在它们该在的地方。”
赫敏放下抬起的手，不自然地理了理自己的袍子，她不太知道为什么觉得他的认可里面有另一种古怪的暗示。一抹嫣红悄悄爬上赫敏的双颊，她暗暗的摇摇头，抛掉这些胡思乱想。
这是她自己凭空想象的，是吧？
“你感觉到什么副作用吗？幻影移形可是个相当复杂的魔咒。”
“不会，我觉得很好，谢谢关心。”
斯内普只是轻轻颔首。
赫敏有点尴尬的笑笑：“好了，这样的话，我想去买本书庆祝一下，待会见。”赫敏发现自己在去往书店的路上，想的更多的居然是斯内普，而不是在长达几个月的魔力阻塞后成功使用幻影移形的成就感。
至少可以说，这样的情形让赫敏有点困惑。

斯内普走进办公室，用疲倦的手揉着他的太阳穴时，赫敏正在清理水池里的坩埚。 她来着的第一个礼拜，被迫听了一堂关于使用清理一新咒或者老式的润滑剂的优缺点的讲课。虽说她现在已经可以很自如的使用清理一新，不过她发现不管哪种方法更有效，对她来说自己动手刷坩埚有助于她放松精神。不过，她一点也不羡慕那些被罚连续不停的刷坩埚的学生。
赫敏悄悄从眼角望了斯内普一眼，看到他喝了一瓶头疼药剂，重重地坐在椅子上。赫敏放轻了动作，相信斯内普这会需要安静。  
因此，当斯内普突然说话时，她相当惊讶。“ 我有些坏消息要告诉你。 ”
“什么？”赫敏转过身，脸上略带忧虑。
斯内普将椅子往后挪了一点，双腿交叠在膝盖处，搭在桌上。赫敏和往常一样立即皱起了眉，不忿于他毫不珍惜家具的态度。

 


斯内普轻刮了下鼻子，强调了一句：“最坏的消息。”
赫敏非常担心地朝他走近几步：“到底是什么消息？”如果他都觉得有告诉她的必要那肯定是非常糟糕的了。
     斯内普头稍稍后仰，靠在椅子上，望着天花板叹气道：“我们伟大的智慧无穷的校长，”语气里满是厌恶的接着说：“主动把霍格沃茨的大厅借给魔法部做年度聚餐的场所了。”
“就是这事？你的语气让我还以为发生了什么特别糟糕的事情呢。”
“你不懂的，格兰杰小姐。去年因为魔法部正在重建，所以没有进行年度聚餐。他们今年肯定会把去年的份都补上的！你也会受邀的，每个在战争中出过力的人都会接到邀请，所有那些无用的官僚，每个人！”
赫敏觉得有点站不稳了：“每个人都会去？”
“是的，而且将是人类所知的最乏味的餐会——你觉得梅林勋章授予仪式已经很糟了？等你在餐会上看尽这群人惺惺作态你就知道还有更糟的。现在，我是没有理由推拒了，因为那该死的餐会就在我住的地方的举行！”
“我知道了。”赫敏这会可以知道他为什么这么愤怒了。她也很讨厌这类活动。预言家日报的人总是虎视眈眈在一旁，想要做采访，还有一些她根本不认识的人会找上来——还有，罗恩当然也会去。
“有什么办法不去吗？”
“没有，米勒娃不会妥协的。她说了，就一个晚上！西弗勒斯。学着忍受，西弗勒斯！”
斯内普复述麦格的话，脸上满布怒色，让赫敏差点笑出来。
“这个餐会什么时候举行？”
“我想是复活节假期的第一个星期中的某一天。”
“oh,梅林啊，”赫敏惋惜的说：“我有没有提过那个星期我要和父母去法国南部度假，都应经安排好了的。”
一瞬间，斯内普突然站到了她面前。赫敏抬头疑惑地看着他。
斯内普脸上挂着讥讽的笑。“有意思的是我不记得你提起过有这一安排。”
“一定是我忘了提——我可真傻。”
斯内普停了一会，突然伸手捂住嘴：“哎呀，我刚刚说错了。我说的是第一个星期吗？餐会是在第二个星期举行，不是第一个——我可真傻。”【教授立即报复回来啦，自己不好过也不让赫敏有机会逃脱，哎。可怜的小赫敏】

赫敏不可置信的瞪着他：“你说什么？”
“多幸运啊——那时你已经从你的小小旅行中回到英伦大陆来了。”
他的嘴角微微翘起，似乎为自己的胜利感到得意。赫敏眯起眼，暗恨：坏人！
“well,真是多谢你了。”赫敏为自己被耍了而挫败的摇摇头。
“要是我没法逃脱，别人也一样，格兰杰小姐。”
“我还是可以和父母商量——”
“我会现在就去找米勒娃告诉她你的打算。她要是知道她视作女儿一样的得意门生会这样不遗余力的骗她，肯定会很难过的。”他故做温和悲伤地嘲弄道。
赫敏这会已经目瞪口呆了。
“好了，好了，你赢了。”赫敏终于反应过来，恨恨的道。
Umg,她再不会遇到这样过分的人了。
“还有，也不许装病。”
“我怎么知道你不会给自己下毒药或者故意摔下楼梯以逃脱这个餐会？”
“首先，我不会摔下楼梯，格兰杰小姐。第二，要是我给自己下毒我作为魔药学家还有什么公信力可言？”
“很好。我想我们两是都会去了。况且，也许会是一个令人愉悦的夜晚呢。”
赫敏自动忽视了斯内普不认可的皱眉，回到正擦拭的坩埚处。说真的，她一点也不期待这个餐会。她希望和罗恩的重聚发生在这种公共场合吗？这是件好事吗？
更别提她还得出去买件新礼服去参加晚宴。‘
唉，为什么她不能就呆在学校里看一本好书呢？


赫敏，带着一丝不安，走过教师休息室向魔药大师坐的地方走去。她无数次的希望可以让麦格教授帮她这个忙就好了。
“先生，我能打扰你几分钟吗？”
赫敏坐下来，轻轻抓着手里的羊皮纸。
他叹了一口气：“什么事，格兰杰小姐？今天已经有够多的人和我讨价还价了，我还希望那个在本世纪内我会有机会读完手上这篇文章呢。”

 


她无声地叹息，她可真是挑了个“好时候”啊。
“我一直在想离开这儿以后，我该做什么。”
赫敏发现斯内普很有风度的表现出感兴趣的样子，“哦，你想到了什么，你不会天真的想要教书吧，要真是那样你得去检查一下你的脑子了，我相信波佩不会介意的帮忙的。”
赫敏郁闷的叹息道;“虽然你总是不停地说你讨厌教书，教师的工作多么无趣之类之类的，但你明白热爱这个职业。”
“你说什么？”斯内普激动地说，看上去十分震惊：“你从哪得来这样的念头？”
“那么你为什么还在这教书呢？”
“这还不明显吗？诚然，做老师不是什么让人愉快的工作，不过在霍格沃茨当老师可算一份美差。有人给我做好饭，有人给我洗好衣服，还有随传随到的学生做苦力，魔法部出钱买材料和器械让我进行魔药实验和熬制魔药。教那些不知感恩的乳臭未干的小孩只是工作的一个小缺陷，天下没有白吃的午餐嘛。”
赫敏不知道斯内普说的话是不是认真的。“well,听你这么一说，当老师是挺舒服的……”只是好肤浅啊，赫敏心里暗想，不过没有勇气宣之于口。“也许将来某一天我会想成为一个老师，不过现在我考虑的别的工作。圣芒戈的研发部有一个职位，我做实习的时候同事们告诉我的。我这有申请表，我在想你能不能给我写一封推荐信送到这个地址？”
他接过赫敏递过来的羊皮纸：“呃，埃德温，戈多尔芬——”
“你跟他有交情？”
“只是点头之交，他是个备受尊重的人。你需要我什么时候寄过去?”
“我很快就会交申请表了，所以越早越好，可以吗，先生？”
“好的。”
“谢谢，先生。”
赫敏带着明显比走进来时高昂的愉快情绪走出了教室休息室。她真的很喜欢在圣芒戈工作，而且不管怎么说，研究都是她最擅长的事。
几个小时后，赫敏以异常的细致填完了申请表，将卷轴绑在一只学校的猫头鹰身上。猫头鹰带着申请表飞离赫敏的视线时，赫敏真诚的希望她的申请会成为现实。她心里清楚斯内普的推荐信将会极大地影响她成功与否，赫敏祈祷着在她走后不会有人惹斯内普不快以致让他情绪恶劣。她可不希望斯内普写这封推荐信时正试图发泄他对外界的沮丧之情。
这一想法让赫敏的信心有点受打击，不过她能做的也就是等着看了。

随着学期末的临近，赫敏越来越想揍谁一顿了。
“先生，我们不能悄悄弄出一场事故来摆脱那愚蠢的晚宴吗？我不介意背黑锅的。”
“格兰杰小姐，你是瞎了吗？没看见我正在熬制魔药？
“这正是我的目的。”
“我不会被你分散注意力然后炸掉自己的坩埚！况且，我不知道你有什么好害怕的，你的那些小朋友们都会去，我才该为此觉得不快。”
赫敏气呼呼的说：“他们总是喋喋不休——”
这都快把她逼疯了！没有哪一天没有人提起他们对于这场即将到来的晚宴感到多么兴奋，更糟的是，她们还无休止的讨论要穿什么衣服。前几天，在第无数次听到赖盖特说起她要穿去晚宴的新鞋时，赫敏差点施咒好让她闭嘴。还有金妮也不停地问她是否选好了去晚宴要穿的礼服，如果还没有的话，是否愿意和她一起购物去？总是那些“赫敏，这件袍子好看吗？”或者“我这头发应该怎么弄啊？”
赫敏有时想干脆穿着还有魔药印子的工作袍去得了，不过她这种无政府主义的混乱倾向与循规蹈矩的优等生倾向比起来只是一点点啦，她可没那样的胆量。因此，穿工作袍去是不可能的，不过这不失为一个美好幻想。
门外突然传来抓门声，打断了赫敏的美好幻想，赫敏有点奇怪的看向门口。
“如果这又是你那只该死的猫，我——”
赫敏赶紧站起来去开门，克鲁克颠颠地跑进来，跳上了最近的一张长椅。
“他只是有点寂寞了嘛，要么就是饿了。”
“well,它不应该进这来，弄得猫毛到处都是。不过我想你对这个是很有心得的。”【还是二年级时的复方汤剂乌龙】
赫敏盯着他：“ha ha ,还真是往伤口上撒盐啊。”

 


斯内普从砧板上抬起头：“我到现在还不明白你怎么会把猫毛和人的头发弄混的 。我记得伯里德小姐可是一头长发啊。”
“听着，她肯定是也有一只毛很长的猫。再说，当时我才12岁。还有，你非得一次又一次提起这个事吗？我本来都已经忘了的。”
“只是好奇而已……”
“难道你在魔药上从来没犯过错误吗？”
赫敏一直对这个问题很是好奇，她想她从没见过他处理材料时会笨手笨脚，或者撞倒药瓶，又或者切到手指，更别说熬错魔药了。
“这么说吧，我从来没有把自己变成猫过。”
“是还没有。”赫敏固执地嘟哝一声。就算有过什么错误他也不会说出来的——这答案一点不意外。
另一个声音吸引了两人的注意，两人都转过头看到一只猫头鹰正在敲窗呢。
“这都快成了个被诅咒的小型动物园了”，斯内普边去开窗边低声抱怨。
“是给你的，格兰杰小姐。”
赫敏接过信，她敏感的看到斯内普脸上闪过一丝难以理解的神情。
看到信封上的地址，赫敏无意识的僵了一下。赫敏不自在的清清嗓子，把信函塞进口袋里，她不会当着斯内普的面看信的。
“韦斯利最近怎么样？”斯内普突然问道。
赫敏皱起眉，她就知道他会认出那信封上的字迹的。
“你真的关心？”
他嗤笑一声：“不，还真不是。”
她想也是。
“不过，当他那呆头呆脑的摸样出现在预言家日报的头版上时，我确实在乎。我敢保证，培根的味道从没这么糟糕过。”
赫敏很受震撼，从她过去几个月的经验来看，早餐时，没有什么可以阻挡西弗勒斯·斯内普和培根三明治的“亲密接触”。
“罗恩也不想把自己的私人生活宣之于世的。”
“当然不是，这就是他为什么总是不吝对记者坦言他对任何事情的评价的原因。”
他说得对。罗恩前几天给预言家日报做了一场采访。赫敏耸耸肩：“有些人对他感兴趣而已。魁地奇选手，哈利波特的朋友。再说了，人们还对你想干什么感兴趣呢。”
斯内普哼了一声：“是，我很清楚他们对什么感兴趣。”
赫敏确定他语气中淡淡的苦涩不是她自己臆想的，不过她不确定他指的是什么。是指魔法部监视他的事吗？预言家日报那些秃鹰们也在等着他行差踏错好大肆炒作吗？
“最终，什么事情都会平息的。”赫敏技巧的说：“新鲜感已过去，人们就不会再关心了。”
他什么也没说，赫敏也无意逼他做任何交谈。
她感觉的口袋里的信函的重量，叹了口气，带上克鲁克一起离开了办公室。



亲爱的赫敏：
你知道我是不会写信的那种，不过我很遗憾我们这么久没有说过话了。我从没想过不再和你做朋友，你不在身边我很想念你。我会来霍格沃茨参加晚宴，希望到时我们可以好好谈谈，搞清楚一些事情。
哈利告诉我你已经好多了，我真为你高兴。
希望尽快相见。
罗恩



 
第八章
   庞弗雷夫人在医疗室里走来走去，边忙着整理桌上剩下的魔药边轻声哼着小曲。赫敏耐心的坐在一旁的椅子上。也许这是告诉她的最好时机，她也很应该告诉她。
“我想我应该告诉你我，呃，上个星期用过幻影移形了。”
女校医停下了手里的工作，睁大了眼看着赫敏。
“你用过什么了？”
   赫敏有点不安的答道：“我幻影移形到霍格莫德去了一趟。”
   庞弗雷夫人激动地说：“亲爱的，你知道你差点给自己惹来什么麻烦吗？我跟你保证，身首分家可不是件小事。我治疗过的好些病例都是在移形中出了事故导致的——有些甚至是致命的！单单精神上的影响就够糟了。你能想象突然发现自己的胳膊腿没了是多么令人痛苦吗？”
“我很抱歉……”现在赫敏衷心希望自己没有告诉她这件事，“我知道这是非同小可的事，如果我不是真的有把握我不会去尝试的。”
这位固执的夫人仍是不信服，因此赫敏接着说：
“斯内普教授说——”
庞弗雷夫人眯起眼，“西弗勒斯和这有什么关系？”
赫敏悔得恨不得咬掉自己的舌头，她干嘛提斯内普啊？“well.他当时也在，呃——”
“他一直都在还让你继续做这么危险的事？”
噢，天哪，庞弗雷夫人又要去找他麻烦了，而且又是她引起的。
“Um,我想他知道不论他说什么我都一意孤行的，所以他决定相对安全的方法是和我一起移形，以防万一嘛。”赫敏理性地分析以安抚明显不悦的校医。
“哼，以防万一------可能会发生身首分家也说不定！他给我等着吧！”
庞弗雷夫人带着强烈的谴责意味摇着头。
赫敏心里暗暗叹息，为自己默哀一会，可想而知斯内普不会太高兴的。
——————————出医疗翼的分割线————————————————
   大部分学生已经回家过复活节去了，但是学校却没与如往常的复活节假期时一样安静下来。相反，学校里到处都是负责筹备年度晚宴的魔法部官员。大厅正在经受重大修改——根据他们决定的装饰和布局而不停地施咒对大厅做各种各样的调整。让赫敏更憎恶的是，那些家养小精灵们非常辛苦地在厨房不断设计菜单。
麦格很严格地监督着整个准备过程，而赫敏已经好些天没见过校长大人的副手了。她想斯内普会用尽一切办法躲开这些事实在是意料之中的。她甚至敢说魔法部的人让他有些不安。她最近几天去斯莱特林地下室时，斯内普都既不在魔药教室，也不在办公室里面。她有时想他应该是躲到自己住处去了，不过她不知道那个地方在哪。
   但是，随着时间流逝，赫敏再深入想了一下，她怀疑他都不一定还在学校里面。要是她发现他居然设法不来参加这讨厌的餐会，她肯定会告诉记者的，绝对的。即使要等到学徒期结束才敢说也是一样。
   她转念一想，不用等，现在说也一样，反正她到时也够烦了。

“金妮，你知道我不想要太华丽的——”
“赫敏，看这个。罗恩肯定没法相信你会穿这样的衣服!”
“第一，我死也不会穿这么华丽的粉红色；第二，我没有让罗恩惊艳的兴趣。”她挑了几件绿色的礼服，不过很快又放下了——它们居然是天鹅绒的！赫敏抖了一下，她向来对天鹅绒的触感有一种奇怪的厌恶。
金妮笑了笑：“让一个坏家伙知道他错过了什么总是很有意思的啊。”
赫敏心烦意乱地环顾四周，有一部分自己还是不介意让罗恩知道他错过了什么的，好像是她的苦涩的感觉尚未完全褪去似的。
   金妮再接再砺：“你可以把这件礼服的颜色改改啊。”
“Hmm”赫敏看到还在纠结于那件粉色礼服的金妮，颇感无奈：“你看它都开到大腿处了！好像我会有胆量又或者有一双美腿来穿这样的裙子似的。”
“你的腿怎么不好了？”
赫敏抬抬腿，“明显不够长啊。”
金妮不以为然的说：“这就是为什么会有高跟鞋嘛。”
“我不穿高跟鞋的，尤其是细高跟，梅林啊，我穿上那个走路肯定像个傻子。”

 


“现在时间还大把，你完全可以先练习练习——”
“金妮，我不会穿那种衣服的，讨论结束。”
金妮还坚持：“试试也无妨嘛。”
“你要是这么喜欢，干嘛不自己穿？”
“哈利会杀了我的。”金妮笑起来：“还有，你说的也对，不是很得体。”
“噢，你明知道还让我穿出去！”
两人笑作一团，又接着去看别的礼服去了。
“鉴于我的好运道，我很可能走到大厅，然后发现自己和别人撞衫了。你能想象这个别人是特里洛尼或什么人吗？我肯定立马就得走。”赫敏略带嘲讽的笑道。
“well,至少你知道不会和麦格教授撞衫——除非你打算穿格子花呢的。”
“金妮，麦格教授只是为自己的传统文化感到自豪而已！”
金妮长叹了口气，快速的翻过一列礼服。“我希望哈利也是苏格兰人——我想他穿格子裙会很好看的。”
   “就算他是苏格兰人，我也认为很难让他穿裙子。”赫敏嘲弄的说：“就我看来，实在不觉得穿裙子的男人有什么魅力。”
   “噢，这些很不错，赫敏，我超爱这边上的刺绣！”
   赫敏感兴趣的看向金妮手上的礼服。这次不再是华丽的粉红，而是深深地酒红色。衣料轻轻闪烁着光——
“我知道什么妆会和这件礼服相配！”金妮兴奋的说起来：“赫敏，你还记得上次我们逛街的时候你买的项链吗，well,那条项链——”
“等等，等等，我还没试穿呢。”
“那你还等什么啊，赶快去啊。”
赫敏可说是被金妮推进试衣间的，她闭着眼睛抓着手中的礼服静静站了一会。
一个星期——还有一个星期这事就结了。

   “我听说罗恩给你写信了，是吗？”
逛街大计完成后，赫敏和金妮坐在三把扫帚外面的一张小桌旁，喝着黄油啤酒。阳光照得暖暖的，让人心情愉悦，赫敏很高兴在被强拉到发廊做头发之后可以享受一会清净时光。
“是的，很简短，说他很期待见到我。”赫敏叹着气说。
“你呢？”
“是，也不是吧。”
   “well，”金妮坚定地说：“不管罗恩在不在，我们都会一起玩的很开心的！谁知道呢？没准儿你会遇到某个英俊的魔法部官员——”
“遇到某人？”
   “保持希望总是没错的嘛。”
赫敏无奈的摇摇头，那些深陷爱情中的人总想让别人也共享甜蜜的想法到底是怎么回事？“我现在并不是特别想找约会对象什么的。”
“你不是还喜欢罗恩吧，是吗？”金妮小心地问。
   “不是，我很确定已经没感觉了。我只是很满意现在单身的状态。”她知道金妮不会接受这个解释的。
   “你的意思应该是你习惯了一个人。就算你这一年经历了很多事，又困在一个全是孩子和老人的学校里面，不过你很快就会获得自由，回到美丽的外界来的。”
赫敏笑了：“老人？也不是每个人都老。而且斯内普教授也一直陪着我——”
金妮奇怪得大声道：“这可有意思了。你在那个魔药教室都干什么啊，赫敏？”
   “我不是说那种陪伴！”赫敏尴尬的四处看看，以免有人听到。“我只是说作为朋友式的，梅林啊。”
   金妮大笑起来，明显觉得很是开怀：“赫敏，你脸都红了！”【哇，小赫敏好可爱啊】
“你可开心了，我回去还要面对他的， 我可不希望到时脑子里都是你这些乱七八糟的猜想。”
“我不过开个玩笑嘛。”金妮轻笑着说，赫敏自己也忍不住笑了。
“那天我以为他对我说的话别有含义就已经够糟糕了，现在你——”
“什么？”
“我知道，你说我多荒唐！”赫敏啜了一口啤酒，后悔的摇摇头，想起上次幻影移形事件来。
      “well,赫敏，你是个很有吸引力的女生。”
      “谢谢，金妮，不过我还是觉得是我自己想多了。”
     金妮不以为然的耸耸肩：“他是个男人，不是吗？男人都是一样的。”

 

“是，但是他和我以前遇到的任何人都是不同的。” 
“这个评价很深刻啊，是不是是我想的那个意思呢？”
   赫敏又笑起来：“你明知道我什么意思。”
“也许，只是因为他当我们的老师的时间太久，让我们很难把当想成一个普通男人。”
赫敏同意地颔首，但是在她心里却不是这么确定——她已经很久没有把他当成老师来看，虽然，严格来说，他现在也还是她的老师。她只是单纯觉得这个男人和普通沾不上边，他就是不同的。
“也许，他真的迷恋你呢。”金妮快活的加上一句。
唯一的反应是赫敏喝着黄油啤酒猛地呛着的声音。 

随着晚宴的日子越来越近，赫敏越发觉得学校里熙熙攘攘的忙乱情景让她快疯了。不过，这几天天气很好，春日的阳光总是晒得人暖暖的。此刻她正走在漫步在城堡的边缘地带，享受独自一人放飞思绪的美妙感觉。
   走在城堡的后方，赫敏可以看到一排温室在她面前伸展开来。温室的玻璃在阳光下闪闪发亮，赫敏走到三号温室想瞅一眼斯普劳特教授有没有在里面。
里面没有人——全都静悄悄的——因此赫敏继续信步往前走。她路过一些比较小的，少有人用的温室，突然，有某个东西跃入她的视线。停了一会，她转了方向朝那个最偏远的温室走去。
   那里面绝对有动静，一个黑色的，有点熟悉的轮廓——
   她猛地推开门，春天的气息扑面而来。“哈，你在这呢。”赫敏倚在门口说。
   斯内普坐在一个小桌旁，翻着手里的书，都没有抬头。他的袍子搭在椅背上，穿着一件棕色的外衣，就是斯普特劳教授总让他们在温室里穿的那种。
“看起来是这样，格兰杰小姐。恭喜你拥有这么敏锐的观察力。”斯内普略带嘲讽的说。
   赫敏心里暗笑——总是这么冷冰冰的，无趣。最好是按他的规矩来吧。“我的观察力确实很独特，不是吗？”她俏皮的说。
“这就是你现在把那独特的观察力用在我的身上的原因——为了炫耀一番？”
赫敏自顾自的走进温室，以极大地热情看着那些装着植物的陶盆。她有点疏离地说：“不是，我只是四处走走，无意中发现你躲了整个星期的地方。”
斯内普站了起来，他生气的反驳：“我没有躲，我是在干正事。假期对你来说可能是到处乱晃的时间，对我来说是工作的时候。”
赫敏看着一盆曼德拉草根不疾不徐的说：“在我看来这就是躲避，你一个礼拜都没有在大厅用过餐。”
斯内普生硬的说：“我让他们送到我房间了。”
“是，那样的话你绝对不是在躲谁。”赫敏弯弯嘴角，明显心口不一：“我以前可不知道你对草药学感兴趣啊。”
“格兰杰小姐，”斯内普往前疾走了几步：“你非得站的离我的洋地黄这么近吗？它们是不能受到干扰的。”
赫敏退后几步，暗自生气——她又不是不知道自己在做什么！“只是欣赏你培育出的美丽的颜色罢了。”
   然而，当她看到斯内普的手时瞬间把刚刚的愤怒抛开了。他的袖子稍稍卷起来，手上还有刚弄上不久的泥痕。她一面很荒唐的琢磨着在他那永远扣得严严实实的袍子里还真有胳膊的存在，一面想到一个更困扰的事。
“你刚刚看书的时候手就是这样的？”
他恼怒的看她一眼：“是又怎样？”
“你会把书弄脏啊。”赫敏理所当然的说，好似这是再明白不过的事了。
“所以呢？我又不是在读梅林的圣经!一个咒语就可以恢复了啊。”
   赫敏不赞同的哼了一声。斯内普没理她，把一包肥料弄到温室中央的一张长凳上。赫敏 看着他从口袋里掏出一把小刀划开肥料袋子。
“你为什么要种这么多痢疾草？你从药店订的还不够多吗？——我知道的，我可是一直在整理你的邮件。”
斯内普停下来，脸上闪过沉思的表情：“有意思的是，我一直觉得这星期少了点什么，格兰杰小姐，我还一直试图找出到底少了什么。突然，它又回来了——耳边不停歇的嗡嗡声。现在我知道那只是你——总是问东问西的声音。”

 

赫敏眨眨眼，这话可有点伤人啊。“也许你该去看看庞弗雷夫人——我觉得你可能是耳鸣了。”赫敏勇敢地反驳。
斯内普看她一眼，赫敏看到他脸上浮现出那种想要说什么却又决定还是不说的神情。他把注意力转回到长凳上的肥料上去。
“那些东西是魔法部订的，”他平静的解释：“没法保证质量是最好的。那帮孩子用着还行，但我更中意只要有可能的话用自己的材料。”
   “哦，所以你就让我用那些魔法部订的材料。”赫敏有点不高兴的轻声嘟囔。
斯内普不予置评，拿起一把小铲子，把肥料分装在几个小盆子里面。赫敏静静地看了斯内普一会，觉得他好像有点不一样了，但是又说不上来哪点不同。她寻思这是不是因为他今天站在阳光下的缘故，她经常是在地下室那人造的昏暗的微光中看他。温室里面的一切都显得这么明亮。没有往常那种从城堡深处走来的阴影相伴，他看上去更年轻了。
他应该多出来走走的。赫敏心里暗暗的想。
   她走进长凳：“有什么需要我帮忙的吗？” 
   他想了一会儿，拿起种子放在盆里：“既然你想帮忙的话，外面有一堆月痴兽粪肥 需要铲投——”
   赫敏就知道不该说这话的，“啊，差点忘了，我约好今天下午和麦格教授和下午茶的。”
尽管斯内普依然专注于手上的工作，但他的嘴角微微翘起，赫敏知道自己又娱乐他了。
“要是我说米勒娃告诉我她今天下午要去对角巷呢？”
“AH,你这次可骗不了我了，”赫敏得意的说：“我是真的和她有约。”
“好啊，那我就找个家养小精灵来干好了。”
   赫敏因为愤怒不自觉地往前踏了一步：“你是开玩笑吧？”
   斯内普淡定的把手从盆里抽出来，擦干净手上的泥。“你觉得我像吗？”
   他看着她，挑衅似的挑高眉。赫敏眯起了眼，也许他确实是故意用这作饵，不过很难判断他认真与否。突然，斯内普嘲弄道：“我都想象到你一会儿会气冲冲的跑出去铲那些粪肥了。”
   他说着居然还低声笑了，真诚的笑，而不是他那招牌式的讥讽笑容。
“我很高兴你觉得我还有娱乐价值。”赫敏皱着眉不满的说。
斯内普不置可否，继续干手头的活，不过嘴角一直微微翘着。
赫敏的情绪更恶劣了，她决定先走。她转过身往温室外面走去，依然皱着眉。她和金妮的谈话突然跃入脑海，她无声地哼了一声：梅林，他才不是迷恋她，根本就是把她当乐子了！
“格兰杰小姐，在你离开前，我得给你提个意见。”
   赫敏顺从的站住，闭上眼，做了一次深呼吸才转过来，因为不悦而冷冷的问：“什么意见？”
“即，再也不要让我信任你那可悲的喜欢任意行事的技巧作风。多谢亏了你，现在不仅波佩，还有米勒娃都整天叨叨我是你那英雄主义的行为的帮凶。”
这么看来，她们都去找过斯内普了。赫敏心里暗爽，嘴上说：“抱歉，我不知道她们会给你带来这么大的困扰。”
“你是没见过这两个人吗？”斯内普尖刻地说：“我敢保证，我的耳边现在还不停地响着她们两关于责任的长篇大论呢。”
“Ah,”赫敏突然打断他：“也许这就是你为什么总听到嗡嗡声的原因了。”
   赫敏挑起眉无畏地看着教授。
   他脸上有种犹豫的神情，最终极不情愿的说：“可能吧。”
   赫敏走出温室时，脚步中都带着一股子心满意足。

随着晚宴越来越近，赫敏有一种既害怕又期待的矛盾心情。大厅非常漂亮，装饰的优雅极了，但是这是为了什么了？是人人都能闲坐着，庆贺自己出色的完成了工作？赫敏想这肯定八九不离十了。
不过，这会是个和朋友们好好聊聊的机会，当然，还有罗恩。她多希望那会是一个意料之外的美妙夜晚啊。不过，从过往的经验看来，在这样的活动里想玩的开心是不太可能的。
   她参加的上一个这样的活动是梅林勋章授予仪式，就在伏地魔垮台后不久举行的。除了整个仪式都带着她不喜欢的华丽和冗长外，罗恩还喝得烂醉，她只好先带他回家了。那个没有清醒剂的夜晚可真是人生中最漫长难熬的一个夜晚了。
   赫敏看着衣橱里面挂着的那件新买的礼服，心中总结道：这次先做好面对最糟的情况的准备绝对是明智的。




 
人人翘首以待的年度盛会终于到来了。
赫敏小口啜饮着手中的红酒，有点冷眼旁观着周遭的狂欢情景。一部分的她宁愿自己没来，不管斯内普或者麦格会怎么说。坦率的说，她现在已经觉得很无聊了。
再次见到许久没见的朋友们在某种程度上让她很是开心，晚餐的时候他们都坐得很近，因此赫敏非常愉快的和朋友们交谈和回忆。但是，和罗恩的交谈却有点尴尬——事实上，赫敏一看到罗恩时就觉得有点不自然了。好在这是她唯一的感觉，赫敏觉得要是自己对罗恩还有突如其来的渴望或其他什么不便的情感，她会忍不住hex自己的。
他们两相当生硬地聊了一会——只是平常的客套话。但是罗恩从不是有口才型的，而她也不知道从哪说起，因此他们茫然的坐着，好一会什么都没说。
不过这也是个进步了——至少他们共处一室了。
赫敏很清楚这为什么比她预期的更加不自然。她怎么就没预料到拉文德·布朗也会来呢？她本应该有所心理准备的。虽然这么说，赫敏完全不知道怎么会邀请拉文德来的，她想拉文德的名气肯定是原因之一。
拉文德在场很大的挫伤了她见到罗恩的热情。赫敏想罗恩肯定加倍不自在，毕竟有两个前女友撞在一块了，不过她也并不多么同情罗恩就对了。
不论赫敏多么不情愿承认，她还是想念她和罗恩的友谊。也许她离开霍格沃茨以后，他们可以试着再做回普通朋友。
一片粉红吸引住了她的眼球，赫敏从沉思中醒过来，尽管脑子里不断在喊：“快走！”，但是赫敏全身因为惊恐而僵住了似地，身体完全不听指挥。
除非她自己出现了幻觉，拉文德正直直的朝她走过来。
“well.你好啊，赫敏，很久不见！”拉文德笑的一脸灿烂。
   赫敏真想拿个海碗淹死自己算了。
“拉文德……”她干巴巴的笑道：“很高兴再见到你。”
拉文德假笑着拥抱了赫敏，大声说道：“噢，赫敏，你看看你，一点都没变啊。”
赫敏觉得自己因为拉文德的弦外之音而涨红了脸。拉文德可绝不能说一点没变。赫敏看着她低胸的礼服，展现出优美的曲线，还有飘扬的金发，今晚已经吸引了不少眼球。赫敏试着不把自己的蔑视表现出来——她差点忘了拉文德布朗是多爱炫耀自己的长相了。
“你不会觉得不自在吧，赫敏？毕竟咱两都是受害者。”
赫敏差点大笑出声；拉文德还真是个宝——她的胸部都大过对角巷了。
“你的模特工作最近怎么样？”赫敏礼貌的问着，心里却暗想着要是能一拳打她脸上该多好。为什么她总是要风度良好的说这些客套话呢？这女人可在某种意义上说抢了她的男朋友！
“哦！”拉文德故作惊呼，给自己到了一点宾治酒。“你看了我这个星期在巫师周刊上的访问吗？”
赫敏平静的说：“没有。”
“你没有？哦，赫敏，你人真好！当然你没有读了。”拉文德微笑着接着说：“不过，就咱两之间说啊，我希望罗恩不会从那篇访问中得到什么错误的印象，他是个不错的人，不过我们从长远来看不适合。哦，也许你俩应该再试试——我觉得他对你还有感觉。”
赫敏盯着拉文德，像是看着一个精神病。

 

   “那么你这一年都在忙什么呢？我一直都很忙，没有什么时间和以前的朋友保持联系。”
  
   “魔药。”赫敏开始说，觉得自己底气足了许多：“我已经差不多完成了三分之二的学徒期，我跟斯内普教授——”拉文德极其夸张的张大了眼，赫敏停下来问：“怎么？”

   拉文德有点神秘的笑道：“斯内普教授？你知道吗，我一个晚上都在注意他呢。”

   赫敏觉得自己的胃突然弹了一下：“什么？”

   “哦，是的，几年的时间和想法的改变可真是可以让一个人完全不同以往啊，hmm?你不觉得他身上有种什么特殊的气质吗？”

   赫敏尽量不让自己显得目瞪口呆。

   “别这么忸怩了，赫敏。你肯定想过吧，你毕竟和他一起工作啊。让西弗勒斯·斯内普回头可是许多女人的梦想啊。”

   “什么…梦想？”

   拉文德假笑道：“当然了，诱惑这样一个人人都知道他全身心的坚定不移地爱着某个女人（指莉莉）的男人多具有挑战性啊。”

   赫敏难以置信的盯着这个曾经的同学，不过拉文德目光从人群中掠过，赫敏知道拉文德脸上挂着的掠夺式的神情不是自己想象出来的，她正在找寻自己的目标呢。

   “想想，那会是多大的成功啊，将是极大地助力…well,不管怎么说，咱们等着看这个夜晚会给我们带来什么吧，我敢打赌今晚结束前我就能拿下他。你说呢？”拉文德看着赫敏狡猾的笑着。

   “我不是喜欢打赌的人——”

   “哦，没关系，过会见吧。”拉文德眨眨眼。

   看着这个金发美女朝着特里劳妮正坐着喝雪利酒的桌子走去，赫敏慢慢眯起眼。她知道拉文德没说完的那句话是什么：“对我的事业将是极大的助力。”
她找上罗恩也是为了这个吗？不，现在想这个没什么意义了。事情已经结束，她已经得到了想要的结果。

   另一方面，斯内普的话，她该怎么做呢？赫敏无意识地转着手里的酒杯，沉思着。那些巫师界媒体上的激情热吻和铺天盖地的小道消息（关于拉文德的）一下子全涌入她的脑海，她的心不受控制的砰砰跳起来。他没准会连工作都丢掉，赫敏想到。预言家日报知道这样的消息会高兴地跳起来，如果拉文德故意扭曲事实来赚人气的话……

   赫敏心烦地厉害，她喝了一大口酒，试图平静下来。对那些想要找斯内普麻烦的人来说这可是大好机会，赫敏把空酒杯放在桌上，决意一定不会坐看事情发生的。

   斯内普在哪呢？她最后见到他的时候他正和校长在说话。赫敏快速的扫过大厅时，突然觉得自己有点反应过度了。毕竟，这可是西弗勒斯·斯内普——他不是个蠢蛋，反而是个时时刻刻都保持着戒心的双面间谍！他肯定会看穿拉文德的真实意图，而且，即使有什么东西能让了昏了头，赫敏也肯定他不是那种会被外表冲昏头的类型。
不过，话又说回来，他上次也开玩笑地说自己在桌子里面藏了色情杂志啊，她从来没有去验证过。也许这不是个玩笑呢？

   Hmm,不，她肯定自己是在瞎想，不过谨慎点总不会有错的。

 


   终于，她看到他一个人坐在一张小桌旁——起码现在是一个人。赫敏深呼吸了一下，理了理自己的礼服——他的专业声誉和诚信可是处于危险之中啊。

   她绕过舞池，走到大厅中比较安静的地方，悄悄地向斯内普走过去。他看上去正处于沉思中，她不禁自问会不会打扰到他。

   “hello,斯内普教授。”

   “哦，格兰杰小姐，你今晚过的怎么样？”

   赫敏不等斯内普开口相邀，便自顾自的坐在一旁的椅子上，偷偷将附近区域侦察了一番——拉文德好像不在。“哦，我还好，呃，不错，真的没这么好过。”

   梅林啊，她到底在紧张个什么啊？赫敏转过头，发现斯内普直直的看着她，赫敏很不自在地不停把头发拨到耳后，“干什么这么看着我？”

   “没什么。只是你看上去有些不同寻常的…紧张。”

   “紧张？”赫敏挑眉嗤了一声。她突然无比希望自己手上有杯酒或什么的，至少那样的话她的手就会有点用处，而不像现在不知往哪放。“没有，我才没有紧张。”

   “好吧。”他明显不相信的说。

   赫敏试图把话题转移到他身上：“这个晚上过的和你预期的一样糟糕吗？”

   “更糟。”他坚定地说，一口喝干了杯中的酒。

   “哦。”这么说，他现在情绪不高啊。这种情绪是会让他更容易受拉文德的奉承话的诱惑呢，还是相反？赫敏心里摇摇头，她思维都要打结了。

   她的同伴没打算再提供什么进一步的信息，因此，赫敏把注意力转向身边的其他人。哈利成功的摆脱了拍照和采访正和金妮在跳舞，起码他们看起来还是玩的很开心的。

   赫敏深深叹气，情不自禁的想自己什么时候变得这么乏味了。她本来应该在舞池里跳舞欢笑的啊，她整晚都没跳过舞呢。

   她对斯内普说：“呃，我要过去拿杯酒，你想要……”她突然发现自己看到了拉文德·布朗，正站在另一头望向这边。

   “我还要一杯火焰威士忌，谢谢。”

   “什么?”赫敏心不在焉的反问，看到拉文德朝他们的桌子走来时，全身都绷紧了。“你说什么？听着，这是复活节假期——也是我的假期——你不能再支使我干这干那的，自己拿去！”【赫敏像是护小犊子一样，太可爱了】

   这可能是她人生第一次看到西弗勒斯斯内普真诚的困惑表情。

   赫敏咬着唇，意识到自己的行为很荒谬。“好了，好了，等一下。”赫敏站起来，要多快有多快地往吧台走去，就差跑起来了。她倒了一点火焰威士忌在酒杯里，然后随便又倒了一些宾治酒到一个高脚酒杯里，轻轻晃动了一下，刚转过身就撞上一个人的胸膛。

   “哦，纳威”赫敏放下高脚酒杯，把手上不小心弄上的宾治酒擦掉，深吸了口：“抱歉，纳威，我没看到你在后面。”

   “没关系，赫敏。”

   再次把高脚酒杯端起来，赫敏看到拉文德已经和她的猎物坐在一起了，她身体如同定格了一般。

   “该死！”赫敏心烦地厉害，小声地咒骂道。

   不过这应该没什么大不了，斯内普肯定不会理她的，很可能会用他那经典的讽刺语气打发了她。他才不会被那双修长的美腿或者扑闪的眼睫毛诱骗呢。他和大部分男人不一样——他是有原则和档次的，还有他……正在看着拉文德布朗的胸部。

   赫敏觉得自己怒火中烧，她移开眼盯着手中的威士忌。她绝对看到他的眼神长久的扫过拉文德的胸——混蛋！该死的混蛋!【赫敏吃醋的厉害啊】赫敏鼓起勇气又朝那边看去，她狠狠咬着唇都要出血色来了。就算是站在这么远的地方，她也很容易的看见拉文德咯咯笑着卖弄风情，斯内普则是会心的傻笑。【这个傻笑应该是小赫敏一时气愤想象出来的】

 


   很明显，她刚才的评断是太高看了。金妮说的对，他和其他男人没两样。赫敏咬牙切齿地走回斯内普坐的桌子。想离开这鬼地方的愿望十分强烈，但尽管斯内普离失去她的尊重已只有一步之遥，也不意味着她会眼睁睁看着他犯傻的。是时候做点实质性的干预了。

   赫敏走到拉文德身后，停了下来，故意忽视她旁边的斯内普。

   “拉文德！”赫敏甜腻的说：“你坐在我的……”

   “赫敏！你没看到我正跟西弗勒斯讲我最近在巫师周刊的访问呢。”

   西弗勒斯？赫敏真有点受不了了；她立即回头看着旁边的男人指望他表现出某种被拉文德的自以为是冒犯的迹象。看着斯内普平静的坐在椅子上让赫敏很是失望。他从来没有给与她直呼其名的自由，还有他到底为什么会想听拉文德不叨叨的谈自己的模特事业？

   肯定是因为这样的话他就可以对她上下其眼了。梅林啊，她以前怎么没看清他的本质？

   她强忍着把手中的饮料泼这两人一脸的冲动，稍稍前倾，把酒杯放在斯内普面前：“你的威士忌，先生。”

   斯内普瞅了她一眼：“谢谢，格兰杰小姐。”

   “哦，你是给我们拿喝的来吗？你可真是个小可爱，赫敏！”拉文德马上拿过了赫敏手中的宾治酒。

   “不是，那是我的……”不过拉文德明显已经不再听她说话了，她轻甩了一下光滑的金发，又和斯内普说开了。赫敏气得一时什么都说不出来，不太能理解拉文德这样毫不掩饰的厚颜无耻。

   “打扰了，拉文德，不过你现在……”

   拉文德皱着眉转过头：“到底怎么了，赫敏？我和西弗勒斯正在说着话呢！”

   “我说，”赫敏被彻底激怒了：“你坐在我的椅子上，你没看见我把毛衣放在上面了吗？”

   拉文德咯咯地笑道：“我想我肯定没看见，是吗，西弗勒斯？”

   赫敏惊惧的看到拉文德伸出手，拍了拍斯内普的腿。她想这下斯内普肯定会提出抗议了。

   不过斯内普眼都没眨一下，赫敏觉得自己都有点发抖了，不知是气得还是惊的。他淡定的抿了一口威士忌，径直看着她。

   “要是你想加入我们的话，那边还有一把椅子，格兰杰小姐。”


   赫敏简直不敢相信自己听到了什么。她是在做梦吗？她深深地看向那双黑色的眼睛，寻思她的教授到底中什么邪了。他的眼里有什么在闪着光，她却知道是什么。他是喝多了吗？这可不是典型的斯内普行径，不是吗？不管怎么说，底限是他不会站在她这边。他万分乐意让拉文德得逞，well,随便他，她不管了，让他自己出糗吧。

   “不用了，谢谢。我很确定我没有什么能让两位感兴趣的话题可说。”
 

   赫敏转身准备离开，觉得自己很傻，更加伤心了。然而，当她听到拉文德一反常态的轻柔声调时，她停下了脚步。哦，她受够了！

   赫敏在心里暗想这会不会就是整个晚宴变成一个彻头彻尾的灾难的时刻，不过不管了——她绝不会再忍了。

   赫敏转过身责问：“你刚才说什么？”

   拉文德奇怪的看着她：“梅林啊，你又想怎么样？”

   “我问你刚才说了什么？”赫敏死死盯着拉文德。

   拉文德的表情突然变得充满算计，她站起来，穿着高跟鞋的她几乎高赫敏一头，不过赫敏一点也不输气势。

   “我说感谢梅林，你终于走了！你看看自己多没礼貌，总是打断别人的私人谈话！”

   “我不礼貌？”赫敏冷笑道：“那也是全跟你学的啊！你这个自我沉醉的——”

   拉文德不为所动。“你只是嫉妒我罢了，你一直是这样。我真可怜你，你这个——”

   赫敏取出了魔杖——她都不在乎自己的魔力还没完全恢复。

   “想用魔咒吗？格兰杰。”拉文德嘘了声，往赫敏逼近了一步：“倒是试试啊。”

   赫敏盯着她浓妆艳抹的蓝眼睛【我一向钟爱蓝眼睛，讨厌的布朗毁了我的爱啊】“滚出我的视线。”赫敏事后自己都觉的奇怪，她当时果断的收回魔杖，狠狠锤了拉文德的胳膊一拳，直把她打得退了好几步。

   拉文德脸上布满愤怒，“你怎么敢推我？你怎么不行行好回到你那些愚蠢的书里面去！”拉文德伸出手重重的推向赫敏的肩膀。

   赫敏早有准备——她对付过的人可比拉文德布朗强多了。

   “为什么你不行行好去跟别的人卖弄风骚！”赫敏攥紧了拳头。

   拉文德尖刻的笑了：“哦，我知道了，你嫉妒了，是不是？可怜的赫敏，又一次知道自己的不足——”

   “够了，布朗小姐。”斯内普终于决定插手了。

   “我？”拉文德嗤笑道：“你这语气改的也真快啊，刚才你还对我垂涎不已呢。梅林啊，你多可悲——”

   “不准这么说他！”赫敏大声说：“是人都看得出你是个整天谋算的婊——”

   一只手紧紧抓住她的胳膊，把她往后拉。“好了！人们都在往这边看了。”

   赫敏不再说什么，不过还是怒视着自己的敌人。

   “西弗勒斯，这到底是怎么了？”

   “没什么，米勒娃，只是出了点小状况，现在已经过去了。”

   米勒娃眼带疑惑的看着他们。

   “你会后悔的，格兰杰！”拉文德理了理礼服，扔下这句话就摇曳生姿的走了。

   “格兰杰小姐，我——”

   “放开我！”赫敏怒道，从斯内普的掌控中挣脱出来。她气呼呼地大步走开，都没看斯内普或者麦格一眼——她觉得太受伤了。走出大厅后，赫敏深深吸入一口夜晚的凉凉的空气。

   “你可真傻！”她对自己说。

   梅林啊，多羞辱啊！差点在这么重要的场合和别人打起来。她是完全丧失理智了吗？她本应该熟视无睹，随他们去的。

   “格兰杰小姐？”

   赫敏很快的瞟了刚刚走出大门的魔药大师一眼。她现在真没有什么谈话的心情，一点都没有。

   斯内普什么也没再说，某种程度上，他的沉默让赫敏有点气馁。难道他真是因为她毁了他和拉文德的机会而生气？光是这么一想赫敏就火冒三丈！

   “看在我的理智的份上，告诉我，你不是真的被里面那个女人迷住了吧？”这想法太荒唐了，要是事实证明她并不如自己想像地那么了解斯内普，那么她有必要重整自己的人生观和质疑自己的判断力了。

 



   “这一点真的让我很惊讶，在我做过的所有事都为人所知之后，人们还以为我会跟没长大的孩子一样行事。”他终于回答，摇着头，无声地感叹着。

   “well, 你显然已经不辞辛苦地试图证明相反的事。”赫敏嘟囔着，极为恼怒。他到底在玩什么？


   “是吗？”他轻巧的说：“也许，我只是喜欢被人注目的感觉。”

   “这种事发生的多了，是吗？”赫敏发现自己语气中的指责意味，不易察觉的皱了皱眉。

   “你要是知道一个梅林勋章和一个伤感的故事对一个人的知名度可以带来什么样的影响，你会很惊讶的。我有一个学生以前就试过。”【有学生以前试图勾引教授哦】

   “学生？”赫敏好奇的问。

   斯内普讥讽的笑道：“很震惊吧？没法想象这种事情发生在你上学的时侯，是吗？”

   赫敏微笑着说：“well,不能，不过我也没怎么想过这个问题。”她很开心的发现他现在说话既没有傲慢又没有自大的感觉。也许，她的直觉终归还是对的。“如果你是别的什么人，可能还会享受被人注目的感觉，但是我觉得你不会。不过，我承认，你的行为让我有点困惑。”

   他神秘地看着她，然后在附近的一个石凳上坐下来：“你知道吗，你应该直接接受我早前的邀请加入我们的——我保证你肯定好好笑一场。”

   “你在说什么呀？”

   他脑子里又在计划什么诡计呢？为什么她要在那里看戏啊？

   “得了吧，格兰杰小姐， 我一看到布朗小姐毫不掩饰地穿过大厅走过来时，我就知道她想干什么了。曾经的学生一般是不会在这种场合主动来找我的。我毫无疑问——确定无疑——她想耍心机来捉弄我。因此，我决定在她身上找点乐子，而且我本来是可以娱乐自己一把的，如果不是你把整个事件升级到动手级别的话。”

   “well.我很抱歉毁了你的乐子。”她辩驳道：“我怎么知道？我怕拉文德会把你当成傻瓜骗——”

   “给我点信心——我不在乎她现在看上去如何让人着迷，上次我见到布朗小姐的时候她还坐在课桌后面呢。我对前学生没兴趣，又或者说对韦斯里抛弃的女人也不会有兴趣。”

   赫敏突然觉得自己的脸红的发烫了——她选择忽视。

   “我对你这么急切的想要伤她感到有点奇怪。”他轻轻笑道。

   “你也知道，拉文德和我的过去不怎么愉快，我不会让她再踩在我头上的。”

   她没有提起她无法忍受斯内普喜欢拉文德的陪伴胜过她。这才是最重要的原因。

   “总之，真要多谢你，差点让我和人打起来！”赫敏想起自己的行为，悔恨不已——拉文德才不值得的。

   “我以为你会喜欢有个高人一等的机会呢。”

   赫敏什么都没说——她很清楚拉文德一直处于上风。她怎么说的来着？嫉妒。也许她的行为更多的是出于无法解释的嫉妒心理，而不是想要保住斯内普的名声的高尚目标——她现在只希望那个斯内普不会想到这点上去。

   这想法很是愁人啊，赫敏决定过后会更深入的去检讨一下自己这种念头。

   “有时候，她确实让我觉得自己有所不足。”赫敏无意识的轻轻说道，刚说完就后悔了。

   斯内普什么都没说，赫敏觉得周遭有种尴尬的紧张感。她在他身旁坐下，搜肠刮肚地想说点别的什么。

   “那么，你说的乐子到底是什么？你准备先顺着她，然后嘲弄她一番，给她几句经典的犀利讽刺？”

   “听起来你好像不怎么认可？”

   “我也不知道——”赫敏无聊地把鞋子在草上磨来磨去。

 
过了一会，他说：“它们被施了魔咒。”

   “什么被施了魔咒？”

   “她的胸。”【教授，你是想要安慰小赫敏吗，真是太贴心了瓦】

   赫敏惊得下巴都掉了，“她的胸被施了咒，她可从来没说过！”

   “是的，我本来是打算问她是谁给她做的——真想看看她那会的脸色。【教授好坏啊，不过偶喜欢，嘿嘿】这是个很复杂的魔咒，我相信她自己肯定办不到，而外面又多的是善用魔杖的人会愿意发一笔财的。”

   “你怎么知道被施咒了？”赫敏还是大张着眼。

   这就是为什么他盯着她胸部看的原因——确定它们是不是被魔法放大了？果然还是应该相信他的。 

   “ 这不是轻而易举就能发现的，不过如果有心注意的话，会感觉到有一种长期存在的魔法波动，再通过一个谨慎的暴露咒的帮助——真相就在眼前。”

   赫敏摇摇头，”我想她不会希望这种消息公之于众的。真是个讨厌又愚蠢的婆娘——”赫敏不耐烦的小声说。

   “还是个喜欢操控别人的。”

   “梅林啊，你能想象吗？一个咒立停，它们就没了，就这么简单。”

   “我就是这么想的。”他表示同意。

   赫敏放任自己迷失在想象里，拉文德的胸如果在所有人面前突然泄气般变小时她脸上的表情该多精彩啊。她敢赌那张照片在预言家日报登出来肯定会很有意思的。

   “顺便问一句，你怎么知道她的意图的？”斯内普很感兴趣的问。

   “哦，她很婉转的告诉我了。”赫敏停顿了一下，仔细地措辞：“这种事…真的经常发生吗——人们总是对你投怀送抱吗？我想我的梅林勋章准是坏了。”她脸上浮起俏皮的微笑。

   斯内普哼了一声，“WELL.有过好几次，就像我说的那样，她们肯定以为我极端愚蠢。要是你喜欢，我们可以交换一个勋章，然后给你想个够伤感的故事出来。”

   “好啊。”赫敏笑着说，不过一会就敛了笑容，严肃的说：“你当然知道拉文德是不安好心的，但是你怎么知道所有人都是为了出名才接近你的？要知道你可能吓走了一些真的对你感兴趣的女人呢。”

   “等等，你这是什么意思？”

   她什么意思？她已经趟进浑水中了，而且还是非常私人和不得当的浑水。

   “well, 我是说，你知道，你有可能失去了一个机会——”

   “什么机会？”他怀疑地反问，突然生起气来。“你是以为我极端的期待着有一个人来帮我‘愈合那悲剧的过去遗留的伤口’，就像那个可恨的女人斯基特说的那样？”

   赫敏眨眨眼：“话不是这么说，不过为什么不呢？”

   “你是忘了你在和谁说话吗？”

   “你不认为你可以再爱上别人吗？”

   他站起来突然发火了。“爱？”他大声诘问了一句，脸上全是嘲讽。“别跟我提爱——想打这个就让我觉得被冒犯了。”

   “到底为什么呢？”赫敏困惑的问。

   “我没这个时间——它也没这个空闲找上我。”他实事求是的说。

   “那么哈利的——”

   他瞪了她一眼，成功地堵上了赫敏的嘴。“哦，对了，那个嘛，看看它给我带来了什么。你真的认为我会再次心甘情愿地让自己受那样的煎熬？”

   赫敏决意干脆豁出去了。“有一次不幸的经历不以为着下次还会这样，这世上总有一个人是为另一人而设计的。”

   斯内普冷笑道：“别告诉我你还真信这种鬼话，恩？”

   她因为他犀利的语气而不自在的红了脸，什么也没说。

 


   “要是这话是真的，那么为什么还有这么多人独自一人过活呢？”

   “well ,好吧，不是每个人都足够幸运——”


   “你的观点到这已经自相矛盾了，”他接着说：“这只是个比较委婉的借口，事实上有些人天生不适合爱情，恋情——或这之类的。”

   “不是的，这——”

   他打断了她进一步的辩驳：“格兰杰小姐，别想对我说教。在所有人里面，我想你应该更了解不是人人都有个美满结局的。”

   赫敏别开了眼，有那么一会的不确定。“正如你所知，我和罗恩之间并没有想人人期待的那样发展，不过这不会阻碍我追求爱情。不是人人都会放弃的。”

   他哼了一声，颇感滑稽，赫敏疑惑的看着他。

   “给你一点小建议吧，你最好记住——如果不抱任何期望那么你永远也不会失望。”

   赫敏盯着自己垂着的双手——这可能是她听过的最酸楚的话了。她觉得她很遗憾斯内普会这样想。

   “也许，我很天真。”她静静地说：“不过就像我说的那样——我是这么想的。”

   斯内普好一会什么也没说，他只是站着看着远处漆黑的土地。最后，他放松了肩膀，转过来面向她。

   “我想可以说这是乐观，而不是天真。”他深深叹气。“毕竟，你不应该听我的——我已经老了，精疲力尽。你应该坚持相信希望和激情，格兰杰小姐——越久越好。”

   在昏暗的夜色里，赫敏想斯内普也许对她微笑了，至少是接近微笑了，但是很快就消逝的无影无踪——他走上了城堡的台阶，到了有光的地方。赫敏盯着他刚才站立的地方，还不明白刚才发生了什么。

   她觉得很困扰，因为斯内普明显认为自己不配得到幸福，对于一个人的世界观居然这么阴郁感到一阵泄气。更重要的是，她意识到他有这种想法并不奇怪。现在想想的话，如果她也经历了斯内普受过的折磨，她很可能也会认为幸福是没指望的了。

   然而，她还是很想向她证明事实不是这样的，但是如何证明，她毫无头绪。

   天哪，她脑子里这么多不同的想法在打转，还有拉文德的事……

   还有一件让她很是烦扰的事。尽管他临走之前说了那段话，赫敏还是隐约觉得他还是认为她很天真——带着年轻人的理想主义，也许，还有不够世故。

   这一点让她很烦——相当的烦。

   不想再想这些烦心事了，赫敏站起来走回城堡。她正在去大厅的路上时，突然站住了，僵在原地。“哦，该死的…”她低声咒骂。

   站在大厅外的一堆人奇怪的看着她，赫敏难为情地继续往前走。她走进一个废弃的走廊，靠在墙上。

   思维一明晰，她突然想明白了一件事。

   他没有喜欢他，是她——赫敏·格兰杰，前学生，学徒，韦斯里抛弃过的，喜欢他。

   她叹着气，闭上眼，后脑勺无意识的撞着身后的墙。

   不，正是这一刻使得这个晚上将被正式记录为成为一个糟糕的晚上。

   非常糟糕，真的。

 


CHAPTER 10
   周一到了，赫敏又重新回到工作中。学生们都回来了，又开始上课了。自从那晚以后她和没和斯内普还说过话，她很郁闷的发现自己对见到斯内普有点小小的不安。她不知道这是为什么，又不是说他会提起他们那晚讨论过的事。她现在都怀疑那场对话是自己想像出来的了！

   她无法控制自己地反复想着这事。在脑海中不断地回放那段对话，她都快要把它烙在记忆中了。拉文德也一直缠绕在她的思绪中，本来她以为肯定会在报纸上看到她们在晚宴上那段争执，幸运的是，那群记者的雷达似乎没侦查到这个小事故。

   赫敏试图判定自己那晚的行为背后的原因。她多希望可以告诉自己全是因为拉文德啊——完全是因为罗恩的事产生的报复心理。又或者她只是为了保护斯内普的名誉才这样的，这也是个好答案。

   然而，尽管赫敏不愿这么想，事实却是她嫉妒拉文德从斯内普处获得的关注。没有其他理由可以解释她那过激的行为。

   当然，她现在知道他不是真心关注拉文德，不过，这改变了不了既定的事实，在那一刻她真真切切地感到嫉妒。

   这种嫉妒真的让她觉得伤心。

   “早上好，先生。”

   赫敏看到桌上的布置时略停了一下，心里暗暗叫苦。桌上摊着一大推魔药材料，此外什么都没有。她知道他这是要考她了。

   “格兰杰小姐，你有一个小时从这里面选出至少三种材料作出一份魔药。不能使用任何书本——只能用你的脑细胞。”

   我的脑细胞已经被别的事占据了，赫敏心里说。

   赫敏略微大声地叹气，边去取自己的器具，她大力地放下坩埚，bang一声大响倒把赫敏吓了一跳。在凳子上坐下，她用手撑着下巴，盯着面前的瓶子，盒子，全没看进去。

   百合花根粉和……

   她真的是嫉妒吗？真的吗？

   集中精神，赫敏！

   她用手指轻轻叩着桌沿。好了，百合，两耳草，雏菊根……

   她无法相信自己真的是嫉妒，也许，她只是因为那个人是拉文德所以不自觉地不快，斯内普教授是她的朋友（某种意义上），还有她不会眼看拉文德占上风的。这并不是因为她自己想要斯内普。

   是吗？

   要是他放任那个，怎么说呢，讨厌的女人赖盖特投怀送抱的话，她会有什么感觉？赫敏偷偷地看斯内普一眼。Hmm, 那种事情确实不太可能发生……不过，她也没想到斯内普会和拉文德这样，不管是假装的还是什么的。

   赫敏恼怒的用手捋过自己的头发。她到底是想骗谁呢？就算是他让特里劳妮对他投怀送抱，她也还是会因为嫉妒而焦虑不安的。对象是拉文德只是她大胆干涉的推动力。

   梅林啊，五分钟过去了！赫敏敲了自己的脑袋——这会想这个时间地点都不对啊。

   她研究了一下其它材料，看到最后一样时惊讶的睁大了眼。

   强忍住自己瞪他的想法，赫敏故作冷淡的拿过无害的薰衣草（英文是lavender 拉文德）的叶子，研究起来。

   哦，他可真是难以捉摸——她必须得说。

 
 一个小时快结束了，在好一会的辛苦工作和几次告诫自己集中注意力之后，赫敏将她熬制的魔药倒进一个长颈瓶里面，拿着它向斯内普的办公桌走去。

   他盯着瓶子看了一会。“你做的是透明药剂？”

   赫敏点点头，没有注意到斯内普一脸兴味。

   她真的觉得他有那方面的吸引力吗？她不认为自己以前想到他时会觉得脸红心跳啊。

   “你本来可以就用薰衣草液和金缕梅做一份灼烧软膏的，或者就用百合做一份简单的睡眠药水。”

   “我想是吧……”赫敏心烦意乱的耸耸肩，无意识地答了句。

   她从来没有看着他觉得他像现在这样有魅力，她以前从没花时间在欣赏他的长相上，还有——

   “格兰杰小姐，你有没有在听我说话？”

   他的眼危险地眯起来。

   “是的，先生。你本来以为我会做些简单的魔药，我为自己从过去的错误中学到教训而道歉。”

   他看上去可不觉得这个俏皮话好笑。

   “有点过了，也许？”赫敏挑起眉，试探性的问。

   “是有点。”斯内普轻责。

   她点点头，看上去非常谦逊。她以前也遇到这样的突击考察过。不过，第一次的时候她太迫切地想不犯错误以至于她做的是第一个跃入脑海的魔药。尽管理论上她的魔药没有任何问题，斯内普却批评她没有花时间多想想。

   “确实，我必须说我没有想到你会做这种魔药。”

   “哦。”他没有想到呢，她终于让他惊奇了一把吗？她心里暗想一会应该看看是不是母猪也能上天飞了。这是她能想到的最复杂的魔药了，她终于做了一个不错的选择。

   他抬起手，把掉在脸上的一缕头发拨到脑后。

   她对他的头发是什么想法呢？大部分人见到斯内普的第一眼肯定是注意到他的头发。她一向不是喜欢长发的人。还有他那比较黑暗的外表呢？罗恩和他完全不同……

   “是的，”斯内普接着说，没意识到赫敏内心正波涛翻滚，“尤其是你好像花了好一会才开始。我没预料到呆呆地盯着虚空对你来说是一件那么紧迫的事。”

   赫敏眨眨眼：“呃，well, 我是想确定要做什么。”

   哦，对了，维克多也比较黑。

   “格兰杰小姐，你今天怎么回事？除非我理解错误，你好像思绪根本不在这，跟小精灵飞到哪里去了吗！”

   “抱歉，我只是有点分心，没别的。”

   “well,原谅我让你无聊到分心了。”

   “我不是——”

   “要是你至少试图表现出对我说的话感兴趣的样子，我会很感激！”

   赫敏不耐烦的叹气。“我不是一直都对你说的话感兴趣的吗？”

   梅林啊，这就是问题所在——她对他说的一切都太感兴趣了！

   斯内普把魔药推向她，明显不高兴了。“不重要，今天就这样吧——我还得为下一堂课做准备。”说完，斯内普站起来把注意力转向黑板。

   赫敏困乏的摇摇头，很快的收拾自己的东西。她什么也没说立即走出了地下室。

   显然，她不能在现在这般脑子里想入非非的状况下再回那里了，除非她想让斯内普生气。

   楼梯上全是吵嚷的学生，赫敏抄近路回到自己房间，然后躺在床上。不管她怎么告诉自己，内心深处，她知道自己被斯内普所吸引。也许他的外表并不是吸引她的首要原因。在离开霍格沃茨后第一次见到他时，她并没有什么兴奋或颤抖的感觉，甚至后来也没有。不，这种吸引是最糟糕的那种。这不是基于肤浅的——她被他的人格，个性所吸引。

   否认是没用的。不管是什么，不管是怎么发生的，它都已经发生了而且在可预见的将来她将继续纠结于这一感情。

   Yay,赫敏心里暗叹。
赫敏自从预言家日报登了斯基特写的她和罗恩的文章后，就退订了。不过她并不是再也不看这个报纸了——她只是不想再给他们的金库做贡献。

   每天都会有几份预言家日报和晚报送到霍格沃茨，然后放在教师休息室里面供老师们打发时间。她一般就在那取一份，如果有机会的话，她就直接看斯内普的。

   她一般都不会注意晚报的，一半版面都是重复早报里面的内容。因此，当然猫头鹰们一阵忙乱地在晚餐时间把晚报送来时，她一般都选择忽视。

   不过这天她被迫要去关注晚上的小报内容。

   因为要看着地下室里的坩埚，她来的稍晚了些，晚饭已经开始了。她悄悄地找到自己的位置坐下，正开始吃一块派的时候她觉得有点不自在。

   赫敏抬起头，发现好些学生在看她。赫敏立即脸红了，偷偷检查自己身上是不是溅上了魔药印子。不过她身上什么都没有，赫敏奇怪的再抬起头，绝对有人在盯着她看。

   斯内普好像注意到她的坐立不安，“怎么了？”

   “我也不知道……”

   就在赫敏说话时候，斯内普另一边坐着的校长叫了他一声，斯内普转过头和麦格说话去了。

   赫敏拿起刀叉开始用餐。她坚决的低着头，听到斯内普清清嗓子才抬起头看向他。

   “怎么了？”魔药大师脸上严峻的表情让她有点不安。

   他翻过一页报纸，是麦格刚刚递给他的。头版的一个标题立刻跃入眼帘。

   YAXLEY JUNIOR TO BE RELEASED（小亚克斯利即将被释）

   至少她知道为什么大家都在看她了。

   斯内普饶有兴趣的观察她的反应。

   “哦，well。”赫敏轻声说，转向自己的晚餐，把报纸推开去。她没有兴趣阅读细节，至少不是现在。

   不过，还是有人在盯着她看，赫敏觉得一阵生气。他们想让她有什么反应——因为惊惧而崩溃？她很清楚他不会永远被囚禁的——总是会被放出来的。也许魔法部知道他使用的诅咒的全部效力，他可能会在牢里多呆一段时间，不过又有什么不同呢？

   “这段时间奥罗们会继续监视他的，格兰杰小姐。”麦格教授越过斯内普安抚地说。

   赫敏点点头。“我知道，真的，这没什么。我只希望他已经学到教训，不会再找上别人了。”

   她并不担心自身的安全，又有什么意义呢？Hell ,经过这几天，她觉得自己最害怕就是坐在身边的这个男人了。

   “你身上的诅咒现在是什么状况，格兰杰小姐？波佩怎么说？”斯内普轻声问。

   “哦，恩，它还在，先生，不过已经没有强大到能像以前那样影响我了。”有点像不会消失的阴影。

   斯内普深思地点点头。“也许，你要是一个小时内来我办公室的话，我有些你会感兴趣的东西。”

   “好的。”赫敏充满好奇，不过没等她再问点什么，斯内普已经请求女士们准许他离开，径直走了。

   她看着斯内普离去，叹了口气。知道麦格教授好奇地看着她时，她才意识到她看上去肯定很忧郁。

   “你确定你没事吗？”

   “确定，是的，谢谢你的关心，教授。”

   赫敏松了一口气——很好的避免了潜在的尴尬。

   赫敏晚上走进他的办公室时，斯内普正在仔细阅读一本脱线的又大又笨重的旧书。他说的就是这个吗—— 一本书？尽管，她很爱书，但是这可算不上需要神秘兮兮的东西吧。他以前给过她一堆书看过啊。

   听到赫敏进来的声音，斯内普从书上抬起头，站起来走到桌子前。赫敏笔直的站着期待地看着他。



  “你知道诅咒击中了你身体哪儿吗，格兰杰小姐？”他省略了开场白，直接问道。

   “WELL,不知道，不过庞弗雷夫人肯定是在背上……”

   突然，斯内普的魔杖到了他手中，静静地围着她转圈。

   “它正好击中你这里。”他坚定地说明，赫敏感觉到他的魔杖前端轻触她的右肩胛，一股麻麻的感觉传遍全身，她强忍着不退缩。

   “我知道了。”赫敏很多余的说了一句。

   “黑魔法的印记依然还在，它的影响力会持续的尽可能的长久，这就是黑魔法的特征。不过……如果你允许的话？”

   赫敏忽视了自己心里七上八下的紧张感，点点头。

   他的魔杖似乎在她身上任意游走，不过赫敏毫无怀疑这是有特定目的的。他轻声念了什么，然后她的身体开始有发麻的感觉。有一部分自己真诚的希望这只是因为魔咒的关系。赫敏很不必要的闭上眼。

   在她的肩胛骨附近，赫敏感觉有魔力的流动，不过转瞬即逝。麻麻的感觉也没了，斯内普的魔杖也收回去了。赫敏唯一听到的声音是她自己有点粗重的呼吸声。

   “疼吗？”他还是站在她身后。

   赫敏蓦地睁开眼。

   “那个……那个没了？”

   “看上去是这样。”斯内普的声音都算的上温柔了。

   她心里满是欢悦，都不敢相信。终于没了！她深呼吸好几次让自己平静下来。

   “well ,谢谢……”赫敏稍稍顿了一下：“我以为还需要更长时间才能摆脱呢——我在图书馆什么都没找到，还有……”赫敏都有点语无伦次了。“总之，我非常感激。”

   “举手之劳而已。”斯内普摆摆手。

   不麻烦，好像这真是平常的事似地，赫敏不同意的想着。

   斯内普绕到她面前站住。“我是说真的，”赫敏诚挚地解释：“你不知道我多么讨厌黑魔法在我体内盘旋的感觉——尽管直接的影响已经褪去。”

   “没什么。也许我该早点提议使用这个魔咒的。”

   赫敏微笑着说：“没关系。”觉得有点尴尬的赫敏扣紧双手，不太自然地发现双手都出汗，黏湿的很。

   “我只希望他不会再找上我对我施又一个魔咒！”赫敏本来是想活跃一下气氛的，不过不怎么理想。她尴尬的接上一句“又或者找上别人。”

   “米勒娃说的没错——他们会全天监视他的。”斯内普移开了眼，赫敏奇怪地觉得一阵失落。

   不过，当她看到斯内普嘴角浮起一个可说是微笑的表情时，她的失落变成了疑惑。

   “怎么？”她脱口而出的问道。

   “呃，魔咒的魔力流动似乎对你的头发造成了相当负面的影响。”

   她的手立刻伸到头顶，感觉到有几股头发翘的高高的。“噢。”赫敏试图把头发弄平，不过尝试失败了。

   “要是你，我不会做这无用功的。”斯内普的嘴角马上又弯了起来，赫敏情不自禁的也微笑起来。

   她的手又开始出汗了，他多长时间才对人笑一次呢？

   她最好现在就结束谈话——在她犯傻之前。更别提她现在头发处于完全的自由状态肯定看上去可怕极了。“再次谢谢你，这让我松了一口气。”

   真是一种解脱，她觉得自己应该跑出去在操场上疯狂地跑几圈，尽情享受无忧无虑的感觉，抛开一切自己想要释放的负面情绪。

   斯内普点点头，赫敏往门口走去。她边走边想自己可以怎么报答他。但是用什么呢？她很难想象斯内普会接受礼物一类的东西，不过她很快会去Slug and Jigger's 药房实习，Ah。

   无疑就是这个了，赫敏意识到，既觉得失望又觉得讽刺。她离开的三天会给他三天清净日子，对他来说就是最好的报答了。

   他没准会把这称之为狂喜或者最好的礼物之类的。

   她敢拿自己的全部身家打赌，他定是这么想的。
 
Chapter 11

   在离开了三天，完成魔法部的任务后，回到学校的赫敏可以说情绪相当恶劣。从刚开始的热切期盼已经转变为现在的急躁易怒。她迫不及待地要好好洗个澡，然后直接上床睡觉。她的背疼得厉害，整天打扫药房的顶层货架让她的肩都拉紧了。因为怕会对储存的魔药产生什么影响因此不让使用魔法。好像这样还不够悲惨，她在格里莫睡得也不好，她现在已经精疲力尽了。

   爬上大厅的楼梯，门突然开了，吓了她一跳。

   “哦，Hello.”又是那种表情；越来越多的时候，赫敏注意到西弗勒斯·斯内普看着她的时候好像她的存在本身就已经取悦了他。并不是说他会微笑或者什么的，而是他的眼睛总会有点狡黠的闪闪发亮。她都不知道这是好的征兆还是相反，不过她猜多半是后者。

   “Hi，”赫敏小声应了一声，考虑到各个方面，赫敏现在不是很高兴见到斯内普。

   “在忍受了你三天之后，药房还在那吗？”

   赫敏假笑了一下。“Jigger先生让我把这个带给你。”赫敏从袍子里拿出一个包裹。

   斯内普检查了一下包裹，赫敏只知道里面是一些魔药材料什么的。“哦，好极了。你在那过的好像不怎么样啊？”

   “是不怎么样。”她激动地说。“那地方难闻死了，他们简直把我当奴隶使，Slug是个好色的变态。”

   斯内普挑起眉，不过不是特别正经。“他早就名声在外了。”

   “哦，可真要谢谢你现在迟到的提醒！我不停地琢磨这个看上去很好的老人怎么总是叫我把袍子脱下来——好像我的袍子会妨碍到我工作似的！”赫敏觉得自己因为愤怒而脸涨得通红！真是个死讨厌鬼！

   “不许笑，”赫敏警告的加上一句，斯内普哼了一声。“他们给我提供了一个全职职位，要是我想要的话。”

   “well,这样的提议真是难以拒绝啊。”斯内普故意说。

   “相当的。”赫敏干巴巴的回答。

   “听着，把这个给我拿到办公室去去好吗？我要去参加魁地球训练。”他把手中的棕色纸包裹又递回给赫敏。

   他的眼睛危险地眯起来，谅她也不敢拒绝。赫敏绷着脸抓过包裹爬上了楼梯。她听见身后有轻轻的低笑声。

   深呼吸，赫敏，深呼吸，袭击自己的导师可是魔法部规范里严格禁止的。

   绕道经过地下室后，赫敏朝自己的房间走去。这几天多令人难受啊！好像对付一个老色鬼还不够糟糕，这几天呆在格里莫也让她精疲力尽。

   罗恩也去了。

   哈利和金妮故意让他两落单，独处了一个晚上，为这个她会很高兴得hex他们两个的。单独在一起时，他们两最后都盯着空气看了好一会，她小口饮着酒，罗恩则是喝着一听啤酒。

   “最近魁地奇比赛怎么样了？”赫敏终于开口打破沉默，想到了这个话题。

   “还好，谢谢。不过其实我正在考虑放弃了。他们希望我做全职队员，我更倾向于专心做奥罗。”

   “哦。”赫敏有点被打动了。她一直对他两边游移有些疑问，因此很高兴听到他即将全心投入奥罗职业。

   “我想拉文德更喜欢我玩魁地奇。”

   赫敏不自在地严小爱口中差点喷出的酒，要是有谈话杀手这种东西的话这绝对算是一个。罗恩也意识到自己失言，有点心烦意乱的大口喝着啤酒。

   “跟我说说霍格沃茨吧。”

   赫敏盯着他看了一眼以判定他是否真心感兴趣。还算满意自己看到的，赫敏有意识的想抹去自己声音里的尴尬成分。

   “海格经常问起你。”还经常问了就要跟我盗窃案，赫敏悄悄在心里加一句。“和我们在学校的时候相比，学校现在平静多了——安静得多。”

   罗恩点点头：“考虑到各个方面的因素，这也不奇怪。不过也可能是因为你现在是从硬币的另一面在看。（赫敏现在是老师方的）”

   赫敏沉思地忘了他一眼。“是，我想你说的对。学生们看上去总是一如既往的忙乱。”她笑了一下：“不过，我很怀疑他们有没有做我们当时一半的事。”

   罗恩也大笑起来。

 



   如果是别人的话，在如此的气愤的时候被打断，现在没准已经跳起来了。不过斯内普只是抬起头看着她。他有点无奈地叹气：“哦，我忘了你在这了，格兰杰小姐。”

   赫敏可没预料到这种反应，她疑惑的超斯内普走去。他又把手伸到抽屉里，拿出一小瓶奥格登来。

   赫敏见斯内普又开始在桌上的东西里面翻来找去，忙说：“让我来。”她拿起桌上的一个烧杯，将之变形成一个玻璃酒杯。

   斯内普点头表示谢谢，倒了一杯喝了下去，满意的闭上了眼。赫敏不否认自己被他的样子迷住了，不过也很好奇，她走到斯内普身旁。“糟糕的课堂，我想是？”

   他很快地抬眼看了她一下，对她显而易见的关心有点疑惑，不过他最终选择不去理会。

   “坩埚爆炸。我都不敢想里面放了什么——坩埚完全被炸得四分五裂了。我只赶得及保证周围的学生没有被弄成烤串。”

   “哦，怪不得你都神经衰弱了……”

   “我没有神经衰弱……”斯内普生气的反驳。

   他抬起本来放在膝盖上的左手，有点不自在的不断摆弄那个玻璃酒杯。（教授，你是不好意思了么？真是可爱啊）

   “看上去好像还是有人被烤着了啊。”赫敏朝他的手点点头。

   “Hmm?哦,这个啊，”他抬起手仔细检查了手背。“只是擦破了。”

   他取出魔杖，不过赫敏轻轻用手挡住了他的手臂的进一步动作。

   他先看了她的手一眼，然后看向她。

   “在你愈合伤口之前，应该擦点什么，否则谁知道你会把什么东西给包进去啊。”她边说边朝他的一个橱柜走去。

   “别拿我的白鲜。”他命令道。

   赫敏拿起一罐软膏。“我可从来没想过要把白鲜浪费在你身上啊。”刚说完这话，赫敏就咬紧了唇。这是他会跟她说的那种刻薄话，不过她从来不怎么确定要是以其人之道还治其人之身会有什么效果。

   “下次你受伤的时候我会记着这话的。”

   她把罐子放在他面前。“用这个——对伤口好的.”

   她看着斯内普摸了一些软膏在手上，突然想起上次他抓住她手腕的时候了。那是他为数不多地直接触碰到她的几次之一，现在想来，好像她当时就已经有一些朦胧的感觉了。

   他再次拿起魔杖沿着伤口流连一番，口中低声念着咒语。

   斯内普忙于这个的时候，赫敏抓住机会好好地对按他上下其眼一番。自从意识到自己受他吸引之后，让她极其懊恼的是，她总是看着他非常轻易地就会着迷。像现在这样仔细观察他好像是再正常不过的了，她不禁自问自己这样做是不是已经很长一段时间了——只是西安在才意识到而已。她现在最喜欢的打发时间的方式就是想要搞清楚自己最喜欢他什么。

   没有穿袍子的时候，可以看出他是个很瘦的男人， 不过他的身材体现出身体的力量。他的长相不是传统上的英俊男人，不过它们体现了他的生活，而赫敏很喜欢这一点。

   伤口愈合了，斯内普把魔杖插在袖子上。肩稍稍垮下来，他又给自己倒了杯威士忌。

   “等等，现在才四点呢。”

   “这就是有清醒药剂的好处了——我一晚上可以伶仃大醉好几回。”

   她看着他，相当震惊。“你开玩笑的吧？”

   “是……”他承认，不过又加上一句：“那是我周末才干的事。”

   赫敏看着自己的双手，皱起了眉。虽说他是玩笑的口吻，但是他看上去有点不同寻常的阴沉。声音中她习惯的尖刻没有了——好像只有一半心思在这似地。

   “你还好吗？”


  “还好，”斯内普简单的答复道。把酒瓶盖拧紧又放回抽屉里去。“我听说你今天收到了一个好消息。”

   “well，是的，下星期我会去圣芒戈面试。”赫敏开心地微笑。

   “well, well,”他说着，好像很惊讶的挑起眉。

   赫敏昂首问：“怎么？”

   斯内普无所谓的耸耸肩。“只是没想到我的恳求真奏效了。”

   “恳求？”

   “是的，你的推荐信里面我写了‘Please,please,有谁愿意赶紧把这烦人的姑娘接手领走吧！我愿意倒贴钱……”

   赫敏不情不愿的笑了几声。“这可不是什么好话。”她虽然知道他肯定会说些这样的话，但真听到他说出来心里还是有点难受。

   “但是这是事实。”

   赫敏决定采取长驱直进的战略：“我不相信。”

   他若有所思的看着赫敏。“这是你的自由。不过，可怜的Slug先生知道你在其他地方另谋发展肯定会很失望的。”

   赫敏哼了一声：“他会克服失望之情的，我确定。”

   她只对一个人对她的未来计划觉得失望感兴趣，不过不论怎么看，他都是迫不及待要摆脱她的样子。她小小郁闷地转回到坩埚处，沉思地搅拌着里面的液体。

   她怎么才能让他不只把自己看做“一个烦人的姑娘”呢？她可以把头发弄得更平滑些，稍稍化些妆，对他笑得更甜美些，甚至以更诱惑的方式来穿袍子，不过她怀疑这些什么作用也不会有。

   Well,就算她走到他的办公桌前，把双峰秀给他看，他很可能也只会漠不关心的说：“行行好移走那玩意，格兰杰小姐。”

   赫敏在脑中模拟这一场景，差点笑出声来。

   Well.要是真到了绝望的份上，这个可以当做最后一招嘛。



   在赫敏眼中，坩埚爆炸事件后的那个下午是她的困惑和愁闷的开始。也许两者之间没什么联系，除了自从那时开始斯内普就有点不一样了。开始都是无关紧要的小事，她不觉得特别不同寻常。他会突然厉声对她说话，或者完全没有预兆的安静着，沉默着，不过她可以处理好这些，以前也遇到过这样的情况不是吗？

   直到有一天她走到他的办公室发现自己的东西都被搬走了，才开始明白事情严重的多。

   “这是怎么回事？”她相当不确定的问斯内普。

   斯内普一边把一些烧杯放进箱子里，一边冷漠的说：“我已经在楼梯那边整理了一个废弃的房间。不用我提醒你也知道你的课题报告初稿四个星期之内就要交了，而且这也是我一年中最忙的时候，我想最好我们两都不要妨碍到对方。”

   赫敏一时什么都说不出来，光是盯着他。换句话说，他已经把她赶出办公室了。“你，呃，不必这样做……”

   她看见斯内普相当漠然的耸耸肩。【教授你是不是也意识自己的感情所以突然转变这么大呢，我们赫敏要伤心了 呜呜】

   “这样很明智——很可能从最开始就该这么安排。”

   这都是哪跟哪啊？“要是我之前给你带来困扰，我很抱歉，恩……”她还以为他们处的很不错呢。

   斯内普顿了一下，终于屈尊看向她：“我只是觉得这样更明智些。”

   赫敏强迫自己显出同意的表情。“听上去不错，那么，呃，那地方在哪？”

   “二层右边。”

   赫敏一言不发地离开了。走进自己的新工作室，赫敏把这些天的各种疑惑拼凑起来，悲伤地摇摇头。他已经疏远她好几天了，这个换办公室的事只是证实了她的怀疑罢了。出于某种原因，他和她说话也越来越少。他总是在忙着什么，就算是在他没有摆出拒人于千里之外的态度的时候，只要她一和他说什么，他就会回避问题或者心不在焉。

   是她自己想多了吗？他的理由也是有道理的，毕竟。理论上说，他们单独工作可能会容易些。他马上就要面临各年级的期终考试，她只有几个礼拜来完成课题报告。

   但是他都没有问过她的意见就自作主张了。她真的这么让他烦扰以至于他连几个礼拜都等不了就要让她走人了吗？

   赫敏挫败的拿起羽毛笔。她已经开始讨厌这个新房间了。

   为什么她刚刚觉得自己了解他的时候，他会做出一些意料之外的行为或神秘的话语让她彻底懵了呢？也许她永远也琢磨不透他——她很可能必须接受这个事实。

   哦，WELL,她也可以玩疏离的，如果必要的话。

   她只是……不想和他疏离。
 

Chapter 12

   “格兰杰小姐，”一个戴眼镜的老巫师摊开面前的羊皮纸，“欢迎来到圣芒戈，请坐。”

   “谢谢，戈多尔芬先生，很高兴能来这里。”

   赫敏在占满了整个小小的圆形房间的大桌子前坐下。她理了理自己的巫师袍，抛开紧张的情绪。没什么需要过分担心地。

   “你的简历令人印象深刻啊，格兰杰小姐。大部分应聘者都是在私人魔药行业里面工作过几年才来的，无疑这种经历是有局限的。但是你选择了做学徒——这些年这个工作已经不怎么流行了。太多人急切的想要直接加入工作的大军里面，当然也是进到金钱的追求中。”他友好地对赫敏微笑道。

   “我喜欢做研究，因此学徒应该是最好的选择。”赫敏简单地解释道。

   “不过做西弗勒斯·斯内普的学徒——你肯定很勇敢。”他的微笑现在变成了露齿而笑了，估计是想起了斯内普的赫赫名声啊。

   赫敏有点无力的微笑答道：“也许吧。”

   “我毫不怀疑你肯定跟他学到了不少东西——他的学生通常都很有能力。我和他虽然没有私人交往，但是对他的名声可是早就听闻了。因此，我必须承认，我对你怎么能让他收你做学徒很感兴趣。”

   “哦，well,”赫敏想了一下。“我就直接问了他，呃，刚开始他非常不情愿。他以前没有带过学徒，不过我一直坚持，后来他还是松口了。我想校长应该帮了一点忙吧。”赫敏想着，不自然地弯弯嘴角。

   戈尔多芬轻笑出声。“我知道了。Well ,这些都无关紧要——我们想知道的是你是否适合这个工作而已。你的成绩看上去相当不错，不如你给我们说说你在学徒期里研究的课题吧，格兰杰小姐。”

   赫敏觉得自己完全放松下来了，这是她擅长的领域。




   随着面试的继续进行，赫敏自己觉得表现的还不错。总而言之，她已经竭尽所能提高自己被录取的可能性了——现在是由面试官们来决定她是否能够胜任这一职位的时候。赫敏离开之前面试官们保证在一个星期内会通知她结果。

   她并没有多想要是她这次没有成功应聘上应该怎么办。车到山前必有路嘛，well, 不管怎样，还有Slug and Jigger药房这个备胎啊。

   赫敏想着战栗了一下。

   走动时，赫敏觉得袍子里的羊皮纸瑟瑟作响，她伸手抓住那张纸。那是罗恩寄给她的一张简短的便条，祝她面试顺利。这也算是个意外惊喜，赫敏很感激罗恩的心意。

   金妮哈利一早就祝她面试好运。父母前一天用猫头鹰给她送过信。麦格在她离开学校时鼓励性的拍了拍她的肩，海格给她做了一个“好运”岩石蛋糕,本来是让她吃的，虽然现在还完整的呆在她的口袋里，但是最重要的是他的心意嘛。

   本来应该对她成功与否最有兴趣的人，考虑到他付出的努力和教导，却一个字也没有和她说。早餐时他提前离开了，之后就一直没出现过。

   她甚至都不会介意只是给一个祝她好运的讽刺表情，不过连这也没有，他好像对此全不在乎。赫敏敢肯定要是以前他肯定会祝她好运的，但他最近的行为实在是……古怪得很。

   他好像一下倒退了好几步，而不知如何是好的赫敏，也采取了同样的方式应对。其实也不是很难，现在她已经搬出他的办公室，连见到他的机会都很少。她该怎么做？要求斯内普解释为什么事情一下子就变了？好像斯内普会承认他们之间有什么东西可以去改变似的！

   Ugh,看来她这烦恼是没个边了。

   不过仔细想想，也许这是最好的结果。她很快就要走了，如果确定地知道自己对他是浪费心思的话，离开就要容易得多。但是她还是怀念他们互相取笑的日子。她发现不用随时保持警惕的时候，连魔药熬制也不那么有意思了。

 



   赫敏总是琢磨他为什么突然冷淡起来，想得太久太多都让她的脑袋快炸了。是她冒犯了他吗？不太可能啊，。很可能只是她在两人的关系上投入地比斯内普更多罢了。也许在他眼里他们之间根本没什么特别。最终，她只是他的学徒，比起她来，他有更重要的事情要操心。

   绕过一个转角到四楼，赫敏突然停住了，她看到自己不断琢磨的对象站在不远处。米勒娃·麦格站在他旁边，他们都透过大的拱形玻璃望着窗外。赫敏往回退了一步，躲在拐角的另一边，在那两人的视线之外。赫敏靠在冰冷的石墙上，这会她不想去面对他们中任何一个。

   她正在往反方向走时，听到校长说话了，声音传了过来。

   “我在想格兰杰小姐什么时候会回来。但愿她今天在圣芒戈一切顺利。”

   赫敏立时僵住了。她真的应该马上走的，不过……

   “我肯定她会有不错的表现的。”魔药大师相当平淡地答复。赫敏必须竖起耳朵才能听到他说的话。

   “当然，”麦格自信地表示同意。“她是个很可爱的女孩子，你不觉得吗？”

   赫敏屏住了呼吸。

   斯内普应该是发出轻蔑的一声，“可爱和这个有什么关系？”

   “得了吧，西弗勒斯。你可能有时是个冷酷的逻辑学家。不过你还是欣赏她人身上的这些比较柔和的性格特征的吧。”

   “我为什么要欣赏？它们什么都不是。”赫敏都能想象他脸上讥讽的表情。

   “你可能这么想，不过我不能苟同。在格兰杰小姐身上，因为她自己没意识她所具有的魅力使她更有吸引力了。”

   “所有的女人的想法都是这么华丽梦幻的吗？”斯内普带刺的说：“还是只有你？”

   麦格选择忽视这一问题。“等她走了你就会想念她在身边的日子了，我知道你肯定会的。”

   “要是你的意思是我已经习惯有她在一边碍手碍脚，well,我想我会很轻松地调整到原来的模式的。”

   “她最近看起来有点沮丧。”

   赫敏低头看着自己的双手。她这周表现的这么明显吗，都有人注意到她的不同寻常了？她可不喜欢这样。赫敏暗暗告诫自己——振作些，高兴起来！

   斯内普沉默着，一言不发。

   “我听说你设法完全驱逐了那个诅咒。”麦格看着他说。

   “Well.到了这个时候，诅咒已经相当弱，经不起一个反诅咒的力量了。”

   “没有人对这个诅咒有太多了解——你是怎么找到一个会奏效的反诅咒的？”

   斯内普好像犹豫了一会，“你真的确定想知道？”

   麦格态度坚定。“非常确定，西弗勒斯。”

   “我们去更私密的地方讨论吧，我宁愿不在这说。”

   赫敏意识到他们可能会发现她躲在这，几乎有点惊慌失措了。不过很快她听到脚步声往反方向走去，赫敏舒了口气。

   她以前从没想过他是从哪知道这个反诅咒的，她可能有点天真的假定，因为诅咒的力量变弱了，所以他用一些通用咒语就彻底驱除了。现在看来，很明显，这个反诅咒的出处很是要紧，否则干嘛要当成秘密一样不在公众场合讨论？

   她应该去找他然后要求知道那个反诅咒的出处吗？她有权知道，不是吗？他可是在她身体上使用的。

   梅林啊，她那次就应该问的！恰恰相反，她当时相当开心地让斯内普在她身上任意施放魔法，脑子里想的全不是这么回事。不过，这才是关键所在不是吗？她信任他，他从哪知道这个反诅咒的咒语真的很重要吗？他的判断是正确的，不是吗？

   不管怎么说。现在这只是个学术问题了，有时候她的好奇心可是很强烈的。
 


   赫敏整个星期都没进过教师休息室了，因为不确定斯内普还会不会欢迎她坐在他旁边的位子。不是说他会采取行动阻止她坐在旁边，但是她不想勉强他。因此，她倾向于避免去做这样的选择，直接离教师休息室远点就好了。

   在圣芒戈面试结束，偷听到斯内普和麦格的对话之后，赫敏决定要奋起对抗他的冷漠。她为什么要觉得尴尬？她和他一样完全有权利去教室休息室，要是他想对她视而不见，那么OK啊。她从现在起会尽力不受影响的。

   这天她一走进休息室，麦格就看到了她。

   “赫敏！快告诉我今天的面试怎么样？还不错，我希望是？”

   赫敏走到校长面前，轻声和她交谈起来。她眼角的余光瞥见魔药大师坐在休息室的另一头，手里端着一杯茶。她正跟麦格解释他们在面试中问了些什么时，赫敏意识到斯内普已经走了。

   忍住想要大声叹息的冲动，赫敏尽可能礼貌地结束了和麦格教授的谈话，借口要去厨房找点吃的离开了。

   事实上，她径直朝斯莱特林地下室走去，敲了敲斯内普办公室的门。赫敏祈祷斯内普在里面，她定会让他和她说点什么的。

   他在里面。“进来。”

   “晚上好，斯内普教授。”赫敏推开门，尽量轻快的说。“我希望没有打扰到你，不过我有些图书馆的书要还——其中有一本我想是你从我这借走的。”

   这是个相当没有说服力的借口——不到明天早上图书馆开馆她是没法还书的，不过，她还是进来了。

   “ah ,是的，我放在附近哪了。”他在桌上一摞书里面找了起来，赫敏不错眼的盯着他，希望他会主动问起面试的情况。她不会自己先提起的——总还要留点自尊吧。

   “在这呢——Victor   Entwistle？”

   赫敏咽下一声叹息。“是的。”

   他把手递给她，赫敏差点恼怒地一把抓过来。他又开始看正在批改的论文。

   “谢谢。”梅林啊，赫敏心想；这简直就是往一堵该死的石墙上撞。“明天见。”

   “那么，你什么时候开始？”

   她惊奇地仅仅抓住书放在胸前。“什么？”

   “他们没有当场把工作给你吗？”他怀疑地挑眉。

   “不，他们没有…”

   他喉咙深处发生不赞同的声音。“你肯定是渐渐不行了，格兰杰小姐。”

   赫敏觉得自己一下快活起来，她有点激动地往前踏了一步，“也许是你的贿赂还给的不够多。”

   他轻蔑的耸肩。“我已经出了价，他们爱要不要。我确定能再找别人把你转手出去的。”

   这样才像他们的相处模式啊！“谁说我是你的，你可以明码标价的卖了？”赫敏未经深思就挑衅地说。【我反正是很不纯洁的想歪了，歪得很厉害哦】

   “根据魔法部的文件，直到七月的最后一天，我爱对你干什么都行。”

   赫敏几乎是立刻就羞红了脸。“它是这么说的？”

   斯内普嗤笑一声。“当然这不是原话，不过这么说吧，那些附属条款任君解释。”

   “Well,只要你不把我卖到Slug and Jigger药房，我都不介意。”

   “也许我不会让你那么悲惨的。”斯内普有点坏坏地笑道。

   受到他明显不错的情绪以及他今晚上说的话比过去一个周和她说的话还要多的事实鼓舞，赫敏又往他桌前靠了靠：“你有什么想要我做的事吗？”

   “我想没有…”

   因为离得近，赫敏注意到斯内普看上去有些疲倦，她突然想到这段时间他的冷漠是不是有其它原因——与她无关的原因。不过她很可能永远也不会知道是什么了。

  “事实上……”

   敲门声打断了斯内普，一个男孩子出现在门口。“先生？抱歉打扰您，不过公共休息室有人打起来了。”

   赫敏听到斯内普站起来时低声咒骂了几句。看到他消失在门口，赫敏叹了口气，挫败的把书扔在他桌上。这番动作把一只羽毛笔弄到地上去了，她走到桌子后面去捡起来。一不小心，她的腿重重的撞上个什么东西。赫敏疼得直咬牙，她才发现斯内普有个抽屉没关严。她抬脚想把抽屉关上，却看到一个她认识的东西。

   她弯下腰，稍微把抽屉拉开。就是那本书——上次给她驱除诅咒的时候斯内普在读的那本旧书。

   这是本很大的书，封面是灰色皮革做的，上面还有很少见的浮雕刻印。不过上面既没有可见的书名，也没有作者的名字。赫敏咬咬牙，很快拿起书，查看了一下书脊，也一样什么都没有。不过封面上的裂缝显示出这书应该有年头了。赫敏深吸了一口气，弹开封面。羊皮纸厚厚的，还泛黄，但是全是空白。赫敏匆匆翻过好几页，整本书都是一片空白。

   深感疑惑的赫敏合上书放回原处，关上抽屉。梅林啊，她多希望开始那会自己没有偷听他们谈话啊！

   她很快的转到桌子的另一边，突然脑子里灵光一现。可能这本书被施了某种魔法从而看上去是空白的——她当时绝对看到他在阅读这本书。还有可能这本书和反诅咒的咒语毫无关联。

   她慢吞吞地走向门口，犹豫了一会。也许她该直接了当的问斯内普这个事。产生这种疑问也很正常啊，除此之外她还能用什么方法们满足自己的好奇心呢？打定主意后，赫敏在椅子上坐下等着斯内普回来。当赫敏的勇气开始消散时，斯内普回来了，看她还在很是奇怪。

   “你还有什么需要的吗？”

   赫敏点点头，给自己鼓鼓劲，“我，呃。我想问你关于你上个星期对我用的反诅咒的事。”

   斯内普好奇地看着她。“怎么了？”

   “我只是想知道它是怎么奏效的……”

   他优雅地在他的椅子上坐下，审视地盯着她。“正如它的名称所体现的，它会取消诅咒的负面影响。你还要知道什么？”

   赫敏不情愿的笑笑。“这个我已经知道了。我只是从不知道还有这样的咒语存在。我想问这是一个只有原来的诅咒大大变弱时才能奏效的普通的反诅咒咒语，还是更特别的某个咒语呢？”

   他轻轻地用左手手指敲击着桌子。“为什么你现在突然问起，而不是上个星期我施咒的时候？”

   “这有什么关系吗？”

   “我认为有很大关系。”

   赫敏又开始低头看着自己的双手，她一紧张就这样。她知道想问出来不容易。她不知道自己是不是很快要犯下大错，不过看上去最好是说实话。“我今天晚上偶然听到你和麦格教授的谈话。”

   他的表情没变。“偷听，嗯？我以为你不会干这种事呢。”

   赫敏听出他嘲弄的口吻，皱起了眉。“我很抱歉，不过我只是偶然听到你们谈话的末尾部分，而且，我得说，你们是在一个公共走廊上谈话。”

   而且，他也不需要知道其实她听到的内容要多得多。

   “这么说，你是在和自己的好奇心作斗争，而不是你的良心咯？这也是你为什么翻我抽屉的原因吗？”

   赫敏的心漏跳了一拍，不过表现得很是平静。

   “我离开的时候它是半开着的。”斯内普步步紧逼。

   “这又如何？我把它关上了。”她不确定这场谈话将往何处去——他看上去有种让人迷惑的平静。

   “你关上它，”他缓慢的重复了一遍。他稍稍下倾打开那个抽屉，拿出那本神秘的书，砰地一声掉在桌上。

 



   “怎么，你要验指纹吗？”赫敏紧紧地握着拳；她这样激怒他是为了什么啊？

   她觉得好像看到他脸上划过一丝好笑的神情，不过她也不确定就是了。

   “我想我们两都知道要是真验的话能找到的。”

   赫敏努力保持无动于衷的表情。“和这书有什么关联吗？”

   斯内普打开那本书，翻了几页。“哦，well ,看上去好像都是空白……”

   “看上去……听着，要是不准备告诉我，我这就要走了。”赫敏真有点怒了。

   他还是一脸不相干的表情，赫敏挫败的闭上眼睛，他有时真是能把她逼疯。

   不过，好像他突然决定做些让步，斯内普长叹一口气。“这个咒语从哪来的真的有重大关系吗？”

   “很可能没有。”她顿了一下看着他说：“不过我还是想知道。”

   斯内普无奈的十指相交，耸耸肩道。“好吧，你非要知道的话，我是通过再造原来的诅咒而设计出了一个反诅咒。”

   “什么？”赫敏觉得嘴里发干。

   “那本书，是我通过卢修斯马尔福找到的，伏地魔、格林德瓦、还有许多其他人都曾拥有过这本书。它的源头都可以追溯到霍格沃茨创建的时候。”

   他听上去很是简慢，好像他说的是小事一桩，而不是那些赫赫有名的黑魔王们。不过，他看上去又带着表情：那种谅你也不敢不赞同或生气地反对。

   “这本书里有一种神秘魔药的配方，可以产生和你身上的诅咒相似的效果。这个魔药在几百年前适用于惩戒的，不过它的效果是不可逆转的。随着时间的流逝，这一魔药开始被滥用或用于不当目的，魔法部销毁了能找到的一切资料和记载。我想小亚克斯力就是以这本书为基础创造了用在你身上的那个诅咒。”

   “你再现了这个诅咒，”赫敏傻傻的重复到。

   “当然是理论上的——毕竟，我没有人来试验。不过，这个反诅咒还是奏效了啊，不过在你刚被袭击时使用会不会起作用我就不知道了。”

   她很难想象他会做这样的事，她的心思肯定全写在脸上了。

   “谁能拒绝这样一个智力难题呢？”他带着解释意味的说。

   自然是，赫敏挖苦的想。她可不敢说这不是个智力难题。不过，当她特别可悲的时候，她总是可以幻想他是想要帮她才费尽心思研究这个诅咒的。

   “话说，这个不是有点危险吗？我意思是，要是魔法部抓到你倾情研究黑魔法的话？”

   话一出口，她就知道自己说漏嘴了。

   他的深色眼睛危险的眯起。“他们为什么会发现？”

   赫敏有点坐立不安。“这本书是可以归罪的——要是有人认出来的话……”该死的，麦格教授说过魔法部的人来都是秘密的！

   “格兰杰小姐，我想你保证那些魔法部的傻瓜是没办法知道这里面的内容是什么的，除非你打算告发我？”

   “我认为你应该还给马尔福或者干脆扔了它算了。”

   “然后破坏我们唯一可以对抗那个诅咒的机会？你可能还对人性本善怀有信心，但是我，相反，没有这份信心。谁知道亚克斯力把这个诅咒告诉了些什么人呢？”

   赫敏摸摸额头。他说的也有道理。“也许我们应该把整件事告知魔法部……”

   “魔法部也没什么办法可想。无疑他们可以加倍努力追查黑魔法物品和文物等等，但是他们只会简单的毁了这些东西。我们需要的是像这样的书籍。你一开始认为我用在你身上的反诅咒是从哪得来的？五年级标准魔咒大全？”

   “我可没这么想过。”赫敏老实地承认。



   “我对黑魔法了解颇深，格兰杰小姐……”

   “我想也是。”赫敏沉默了一会。他的语气中有一种告诫意味，不过她觉得他知道这么多关于黑魔法诅咒的知识是可以接受的，或者正常的。这也是她之前从没想过反诅咒的来源的原因，斯内普了解黑魔法；这就像地球是圆的一样，是个既定的事实。“我们都会有个爱好之类的……”赫敏半开玩笑地说。

   斯内普笑了一下。“是的，well,还有很多远不会令人这么反感的爱好，我相信。”

   赫敏想了一会。“比如说，编织？”

   “编织？”

   赫敏咬在脸颊内侧，忍着不笑。“是的，或者你也可以选择钓鱼。”

   “我想我有些脑细胞光是想想那种无趣的事就已经干枯或者死掉了。”

   赫敏忍不住笑起来，不过想到一件事又恢复了严肃的表情。“这么说，你并不完全确定那个反诅咒会起作用？你给我施咒的时候？”

   斯内普慢慢地摇摇头。

   “所以，理论上说，什么都可能发生？”

   他的嘴角处掠过一丝笑意。“你那会儿真是一只很容易驯服的小豚鼠。”

   赫敏轻轻哼了一声，不知是出于气愤而是羞涩。“这评价可真是好啊……”

   也许她会保证自己将来不会这么好驯服的。

   斯内普往前倾了一下，从桌上拿起一个羊皮纸卷轴，轻轻抛向她。“魔法部那天机过来的，不过我一直没找到机会给你。”

   那是因为你在躲我，赫敏心里暗想。

   “只是一些让你签字的文件，一个关于你的工作全是你完成的的声明等等之类的。记着你的课题报告要弄两份。”

   “两份？”赫敏以前可不知道还有这样的规定。

   “是的，魔法部也会把你的报告送一份给其他某个人评分——当然你不会知道这人是谁。我们会一起决定你最终的成绩。”

   “这是因为你有名地爱轻率地给高分才特意设置的吗？”赫敏大胆的说，反讽的语调和斯内普平时说话相像极了。

   “自然如此。”斯内普轻描淡写的带过。

   赫敏微笑起来，眼睛亮亮的，想着是什么让他在最近的冷漠态度发作了一个星期之后处于这样的美妙情绪中，今晚的他都可算得上亲切友好了！她纠结于要不要提起这个问题，不过，再想想的话，最好还是别问了。她看见斯内普抬起手揉了揉眼睛。

   “累了？”

   他轻恩了一声。

   也许这就是她需要的答案了。他是累了，所以才格外亲切些。

   “那么，我走了。”她站起来，眼睛望向桌上那本旧书。“你会，呃，处理好这本书的吧？至少把它放在安全些的地方？”

   他不舒服的皱起眉头，赫敏放弃式的摆摆手。“好了，好了，你知道自己在干什么，我相信。”

   “考虑到从你出生之前我就在做我现在做的事，你刚才的相信是对的。”他干巴巴的说。

   哦，是的，从她出生之前。好似他们之间的年龄差距什么时候让她黯然失色过似地！这已经逐渐成为她心中一根永远的词了，不过现在想这些也没有意义。

   “well, 晚安，先生。”

   “晚安，格兰杰小姐。”

   她尽量轻声的关上身后的门，充分意识到自己在不远的将来有很多事情要想。

   在某个时刻她总要面对这一切的——这是没法避免的。
 
Chapter 13

   这天灰蒙蒙的，天空中布满了云。赫敏在湖边收集植物时，觉得冷风吹过，紧了紧身上的外套。就在这时，有信件送到了。一只猫头鹰尖锐地叫着俯冲下来，把信封扔在她脚边。放下手中的篮子，赫敏略有些害怕的捡起信件。火漆封印上是圣芒戈的徽章，她的胃里一阵翻滚，紧张的感觉越来越强烈了。

   很明显，没有别的选择——她总不能一天都盯着这个徽章吧。赫敏撕开信封，急切地抽出里面的信函。她的眼睛极快地扫过，过了好一会她才完全理解她面前这封信的含义。

   她被录取了！她真的拿到这个工作了。“这真是…”赫敏低声自语。

   赫敏慢慢地把信折起来。她终于要重新开始自己的事业了——她会重回外面的世界！她拿起篮子朝城堡走去，慢半拍的意识到少了点什么。

   她居然不觉得狂喜或兴奋至极。

   她没有欢喜地跑进城堡将这个好消息与大家分享的冲动。尽管，她觉得高兴，或者开心，但是这种感觉却奇怪地不太强烈。这可是好几个月的辛苦努力的结果啊，她却觉得有些漠不关心。

   真是令人厌恶的漠然。

   要是她能说是因为从头到尾她就没想过不能拿到这个职位的话现在这种淡然倒也算有了解释，可是她还没那么自恋的厉害，这事不是这么简单。

   赫敏穿过草丛，她内心深处知道事实为何。当然都是因为斯内普。一方面，她以后再也不能常常见到他；事实上，谁知道以后还会不会见到他呢？一部分的赫敏抵抗着这种她的幸福受制于他的事实，尤其这个他还对此浑然不知。不管怎么说，她很确定自己会想念他的，不论她对他产生了什么样的感情——这种情愫只会让她的想念更深。

   最糟糕的是，她只能眼见自己沉沦而无计可施。不论是紧张兴奋或者伤心都没什么意义。实事求是的说，这只是某段她需要忘怀的情愫，又不是说她已经爱上了他或怎么的。

   赫敏被自己的想法吓住了。她爱他吗？不，她不爱他——她只是不介意有机会和他一起往那个方向迈进。

   一抹顺从的微笑划过赫敏的脸庞——她给自己挖了一个多深的坑啊！

   她只能祈祷自己不会陷得更深。

   她一路走到大厅，进门时，听到斯内普叫她的名字。魔药大师从地下室方向的楼梯很快朝她走了过来，他开始查看她篮子里的东西。

   “杂草，杂草……”他有点生气地嘟囔，挑出一些草来扔到地上。

   赫敏一把抢过篮子放在身后。“我知道它们是草！不用担心，你要的东西都在里面！”

   “蒲公英也是我要的？”

   “我又不是只给你拣材料。”她弯下身子把那些“杂草”又捡回来。

   “你到底要一把……”

   “西弗勒斯！”校长的声音传来，“明天的员工会议你组织好了没？”

   “这可是一天的焦点问题啊，米勒娃。”

   麦格简单点点头。

   赫敏把手伸进巫师袍口袋，取出了信函。既然他们都在…“我，呃， 七月一号开始在圣芒戈上班。”

   麦格赞叹的惊呼一声，大大的微笑着。“做得好，亲爱的！”

   赫敏也笑了。“不过有一个条件——我必须在学徒期中得到良好或以上的评价。”

   “哦，亲爱的，你有计划B的吗？”斯内普适时地发挥毒舌本性。
 

   赫敏还没来得及回应，麦格教授插进来说：“你肯定会高分通过的，赫敏，别理他。”

   “我一向不理的。”赫敏弯弯唇畔，不过当她看向斯内普时，他脸上没有什么愉悦的表情。事实上，他相当严厉的看着她，赫敏觉得自己接下来的小幽默被堵在了喉咙口，什么都说不出来了。

   她看向别的地方，突然间有点不自在。“我该，呃……”她解释性地提提手中的篮子，加快脚步向地下室走去。

   至少手里拎着一篮植物的时候，她还知道应该往哪走。



   收到圣芒戈的工作机会之后没多久，赫敏交上了完整的研究报告。离规定的期限还有几天，不过说实话，她很高兴现在可以和研究暂时说再见了。她确定自己已经尽最大努力完成了，每天担心着能否更完善这份报告都让她有点想吐了，早交上去对她只有好处。

   她都不敢相信这一年过得这样快，她在霍格沃茨还有最后一个礼拜，而她心里仍然没有充满着期待和兴奋。她的前方有一个绝佳的新事业等着她，她想做的却只是坐在那个昏暗的地下室里。她本来应该又紧张又兴奋，但她就是没这感觉，她真想对自己施个咒让自己清醒理性些。

   将近一年的时间可以改变多少事情啊！要是在以前，她绝不会想到这样的发展，不过事已至此，她又能如何呢？她喜欢他，这个事实没法更改。她当然会想念他，不过她会习惯的。最好是实事求是来处理这份感情——这和她刚发现自己对罗恩的感觉时的难以忍受的愤慨和沮丧完全不同。这次太不同了， 她以前从没想象过自己和前任教授之间会有什么暧昧。他怎么说过来着？永远不怀期望就永远不会失望。

   也许他说得对。

   她可能会暗暗的期待他对她也有些许感觉，但是，她不会期待过高——他从来没有给过她心怀希望的理由。喜欢上一个对她没有相同感觉到人本来应当让人觉得不幸，不过，最让她迷惑的是，她很高兴自己能够像现在这样了解他，关心他，喜欢他。

   赫敏常常回想起魔法部晚宴的那个夜晚他们的谈话——她没法忘记那段对话。她当时想向他证明生活也不是这么负面消极的，而现在，well,现在她有这个机会证明了。

   她可以……告诉他她关心他，向他证明，不是每个人接近他的目的都是为了出名一把——她没有这样不可告人的动机。

   她很可能是在犯傻，让他觉得尴尬，不过她希望斯内普知道她的心情。他有权知道——这些年他帮过她很多，这是她可以做的一点小小回报，让他知道至少有一个人真心地仰慕着他，这种仰慕与他的梅林勋章和悲惨过去无关。

   就算他嘲笑她，她也会让他相信她的话。

   也许这会重塑他对自己的信心。她还从没碰到像他这样这么消极看待自己的人呢。

   赫敏没法说她的表白行为和它们看上去那样无私，但是另一个选择是静静离开，什么也不说，那样的话她一辈子都会想要是说了可能会发生什么。如果她确切的知道自己只是单相思，那么，离开这里，开始一个崭新的将来会容易些吗？其实，在她内心深处还是会幻想着他也许，莫名其妙地，对她有同样的感觉。一方面她偷偷地希望这种可能是真的，一方面她又坚决地对自己否定这种可能。

   作出决定倒是容易，不过实践又是另一码事了。一个人怎么对另一个表露这种感情呢？尤其是对一个很可能会对此嗤之以鼻的男人？每次她见到斯内普，她都想找机会说出口——总是没说出来。她怎么说呢？他们以前从没有深入的谈过感觉，或爱情又或者恋情。

   赫敏敲敲他办公室的们，自己走了进去。在她这几天不停地晃荡在他周围的情况下，他可能看到她都烦了。

   “你到这来干什么，格兰杰小姐？我说过了，我不能给你任何关于你的成绩的信息。“

   赫敏可怜巴巴地笑道：“我知道，我只是觉得无聊……”

   斯内普转着手里的羽毛笔：“所以你觉得到这来烦我是个消遣的好方式？”

   赫敏当没听见：“你在干什么？”

   “批改考卷。我好像已经没有可以把这批该任务强加给她的人了。”

 


   “我不会怀念改试卷的日子的。”赫敏干巴巴的说了句。事实上，一部分的她会的——她真是有点可悲了。

   赫敏沉思着在房间里走来走去，偶尔拿起一些熟悉的小东西看看。她甚至会想念那些腌渍的生物。她不仅是可悲，看上去应该是疯了这个描述比较恰当。赫敏无意中走到了斯内普的桌旁，斯内普没好气地说：“格兰杰小姐，你这样像只迷失的羔羊一样四处瞎晃让我没法集中精神。”

   赫敏眨眨眼。“对不起，”她小声说，深思地看着他。赫敏不停说服自己鼓起勇气告诉他，她意识到自己就是没那么勇敢，“我这就走。”

   她正往门口走的时候，斯内普叫住了她。“有什么不对劲吗？”

   “没有，我，呃，我只是在想些事情。”

   “我想没人会相信你刚刚完成了一年的辛苦研究。”斯内普挑起眉以示不满。

   “我有点阴郁是吧？”赫敏苦笑道。

   “确实。这就是在地下室生活太久的后遗症——重新回到外面会对你有好处的。”他扫了一眼昏暗的办公室，眼里有一丝不悦一闪而过。

   “别这么说。”赫敏轻轻地反驳。他的表情闪烁了一下，赫敏知道她现在获得了他的全部注意力。赫敏突然意识到这也许是她最好的机会——她应该抓住这个机会说出来。再说了，她也没什么可害怕的。要说的话就卡在嗓子眼，不过赫敏最终还是说了。“也许我不想离开这呢……”

   “霍格沃茨确实有那样的魅力——”

   “不是这个城堡的缘故。”赫敏坚定地说。

   斯内普盯着她看了一会，放下手中的羽毛笔，视线又定格在桌上。

   赫敏深吸一口去。“我有些话想对你说。”她一直往前走到他的办公前面，赫敏觉得自己脸上已经开始发烫了。“虽然很难启齿，但是我想如果不说出来就离开我会遗憾一辈子。我……”

   “别说……”斯内普温和地打断了她。

   “什么？”赫敏完全陷入了迷惑。

   “不要说出来。”

   赫敏强笑着，斯内普看着她各种情绪混杂的眼睛。赫敏盯着他，心里涌起了怀疑，她颤抖着声音问：“你知道我要说什么？”

   斯内普还是保持冷漠的表情，不过移开了眼。

   “你知道吗？”赫敏不肯放松。

   他站起来，从桌子处走开了。“Please, 就这样吧。”

   她闭上因惊讶而张大的嘴。“你确实知道，是吧？你知道我……”她的嘴突然害怕地发干。“我为什么不该说？”

   他是怎么知道的？

   “因为一旦说出来，就不能收回去了。我不想听到这些话。”    

   赫敏浅浅地呼气，她的心一阵阵地疼。“well 我很抱歉我的感觉冒犯了你。”梅林啊，她可没有想到会是这种局面！“这也没什么，你也知道，我对你本来就没抱期望。你自己也说了对前学生或者韦斯里抛弃的没兴趣。”

   他听到这转过来看着她，无疑很奇怪她现在还记得这随口一说的话。她怎么能忘得掉呢？从听到时起这话就折磨着她。赫敏苦涩地想。

   “那么，你为什么还要来呢？”
 


   “你以前说你不值得拥有幸福，或者爱……”她没法说出“爱情”这个词，因此她含糊的带过。“我只是想要你知道你确实，呃，我很在乎你——是的，我就要说，”赫敏大胆的宣称，“你不能阻止我说出自己的真心话。”

   他朝她迈进了几步，声音中有一丝涩意。“那么，我应该感激你——因为你的体贴和感情。”

   赫敏不敢置信的说。“不！简直荒谬！”

   “是吗？我看不到你想从这场小表白中获得别的什么。这让你自我感觉良好，对吗？你今年的好事任务完成了。”

   赫敏沮丧的闭上眼睛。“为什么什么事到了你那都不简单呢？我承认我的动机不是完全无私的——但就从来没想过要把某件沉淀淀压在心头的事情说出去吗？梅林啊，你说的好像我想让你欠我的或什么之类的一般！因为某些莫名其妙的原因，我对你产生了感情，就这么简单！”

   赫敏说的越多，斯内普的脸色越苍白。我只希望你幸福。赫敏无力地心想。

   “这是胡说八道，”他淡淡的说，一脸坚忍禁欲的苦修者表情。

   赫敏别开眼，悲伤地耸耸肩。“也许吧。”

   真是个灾难啊。她从来没想过他会这样完全据她于千里之外。赫敏觉得尴尬极了，她动了一下，似乎准备离开，不过又突然转过头盯着斯内普问：“你怎么知道我想说什么的？我自己都最近才明白。”

   他重新坐下拿起羽毛笔摆弄—— 一言不发。

   “well, 我表现的很明显吗？”她涩涩地问，觉得有点羞愧。一个想法闪电般划过脑际，她闭上眼。“这就是你为什么把我踢出你办公室的原因？保护你自己不受我的影响？”

   “不是，”他终于答道。“我只是怀疑——我敢跟你保证，没有多少人是和你一样对待我的。说实话，我宁愿是自己误会了。”他疲倦地揉揉自己的头发，“不过你刚才的表情让一切都明朗了。不过对于你的感觉有多深这个问题我和你可能会有不一致的意见。”

   “什么不一致？”赫敏不耐烦地诘问。

   “确实，我们这一年有很多时间都在一起。你认为自己对我产生了某种情感也不是完全不可能的，尽管我很难相信。但我保证，你很快就会忘了这一切的。”

   他很少会逃避她的眼神——事实上，几乎没有过这样的时刻——但是现在他拒绝看她，可能是让赫敏冷静下来。赫敏向前走了一步，把手肘撑在桌上，往前倾了一点和斯内普的视线持平。

   “这就是你的想法和决定？”

   他抬起头，稍稍往后靠了一点。“是的，就是这样。”

   赫敏决定一鼓作气把话都说开好了。“你知道吗？我不能理解的是你为什么要小题大做。我是说，我本来很确定你不会在乎的——我都做好这个准备了。不过，这样彻底的反对？你说你相信我一离开这儿我就会忘了你，那你为什么大惊小怪？为什么不任由我说完想说的话？为什么不直接嘲弄我一番，反正我很快就会走的，很快就会忘记你以及——我这小小的愚蠢的迷恋？除非……”赫敏直直的盯着他黑色的眼睛。“除非你不是真的想我忘了你，除非你觉得……”

   看到斯内普眼里闪动的光，赫敏惊奇的渐渐放低了声音，慢慢地站直了身子。“也许，你对这件事不像我预期的那样了冷漠无谓。”

   他站起来又一次从她身边走开，这一举动已经足以证明赫敏的猜测是正确的。

   “你不是那么不在意的，是吗？”赫敏这会儿底气足很多，但是震惊开始一点点涌进五脏四肢。

   “你爱怎么想就怎么想，对我没什么影响。”赫敏恨极了他这种挑衅的态度 。

   “你对我也有这种感觉吗？”她屏住呼吸问。

 



   他不耐烦地闭上眼，睁开眼睛后，他又和以往一样坚定了。“我怎么想或怎么觉得根本不重要——”

   “当然很重要！我没法相信——你…为什么你刚才什么都不说，或者——”

   “格兰杰小姐，我不会和你讨论这个的。”

   “为什么？难道你觉得在乎我让你尴尬或者羞愧吗？”

   “不是，”他叹着气说。

   “Well, 那么，我就不理解你什么意思了，先…”梅林啊，她在现在这样的情况下可没法称呼他先生！“为什么你这么介意我说起这个？”

   他朝她这边轻轻点了一下，但是说出的话却很残酷。“这整个事都恨滑稽，说实话！不过有什么结果的。”

   “当然会有！”

   “不，不会有。你会真的以为我们之间会有什么吧，恩？”

   赫敏很死了他脸上这种屈尊俯就的表情。“我知道你有些介意我以前是你的学生，不过——”

   “这不是问题的而关键——你的岁数是我的一半大，看在梅林份上——好像这样也能成事似的！”

   “这是个很大的年龄差，我承认，不过也不是不可逾越的啊，而且也不是什么大不了的事。”

   斯内普摇摇头：“格兰杰小姐，我可以站在这儿一条一条地列举所有我们之间为什么不可能的理由，我很明白咱两是不可能的！不，你让我说完，因为我只会说这一次。我不会和任何人约会的。涉及到任何感情的时候我总是没什么好运道——我总是从另一头走出来，什么都没有得到。为什么现在就不一样呢？”他深深叹气：“凭什么现在让我心怀期待呢？”

   赫敏不知道该说什么。

   “我宁愿拥有你的友谊而不是其它。”

   这很可能是斯内普对她展现的最真诚的一面了，这一认识让她意外地泄气极了。

   “你看，现在你知道为什么我不想让你说出来了？这会已经不一样了。“他的表情越发坚定起来。”我不会再和你进一步讨论这个问题了。”

   “不，PLEASE, 别走——”

   在她能采取进一步的行动之前，斯内普已经离开房间了。赫敏把脑袋埋在双手中，怔了一会。

   他会再和她进一步讨论的，以梅林起誓她会逼他谈的。



   说实话，赫敏那天剩下的时间里边想的全是这段谈话，她不停的问自己她到底该怎么做。让她就此放弃是不可能的，不过有什么方法可以说服他呢？就算有，她也不确定自己能成功地做到。除此之外，他也极尽所能地躲着她。她还必须找出他来，最好的机会无疑是她清楚地知道他会在办公室的那段时间。

   因此，她等到大钟敲响了7点的钟声时，往地下室走去，知道他这个时候肯定在里面处理院务。她敲敲门，不太知道进去以后应该说什么。她很确定的是谈话会怎么开始——他会叫她离开或者这之类的逐客令。

   斯内普看见赫敏时，稍用力地把羽毛笔放下，“我现在没心情，格兰杰小姐。我早就告诉你这场谈话已经结束了！”

   “凭什么由你决定结束就结束？”赫敏针锋相对。

   “因为，很明显，你错误的认定我们之间还有什么可说的，事实却是明显没什么可谈的了。”

   “还有太多可说的——只是你不想承认罢了。”

   他哼了一声，表示不赞同。“而你是这样的了解我，当然了。”

   “我认为我确实了解你。”她的语气不像她希望的那样肯定。

   “你不了解。”斯内普坚定地摇头。“你不了解的地方还多着呢。”

   “那么让我多了解你。”

   “没这个必要。”

   “为什么？”赫敏倦怠地闭上眼。

   “这不会有什么好结果的。”

   “你怎么知道？”

   “这是常识。”他断然拍板。

   “常识？”赫敏嗤笑一声，越发挫败。“你说的话根本就没逻辑！你都不给我们一个机会。当然会有意义的！甚至会很棒的，你真的要直接抛弃这样的可能性吗？也许你会错过一个得到幸福的机会！”

   “幸福？”他嘲弄的一笑。“你根本不知道自己在说什么。”

   “你才不知道，”她反驳道。“不真不敢相信你这么固执！你怎么这么思想保守，这么消极？”

   他好像能看穿人心似地盯着她，赫敏觉得自己的勇气好像慢慢消散了。

   “我会告诉你为什么这么冷酷，”他轻轻地说，但是语气里有不可错失的鉴定。“让我告诉你我为什么这么消极——我只是直面现实。我会告诉你为什么我能像对付一点小粉末一样把这个扫的干干净净的。格兰杰小姐，原因就是一个人是不会想念他从没得到的东西的，一个人也不会需要他他从未得到过的东西。”

   赫敏突然觉得自己没法看着他，她搜肠刮肚的想说点什么。

   “我不需要这些，”斯内普澄清似的说。“现在我告诉你，我的话反正是说完了。”

   办公室里一片沉寂，斯内普清清嗓子打破了难堪地沉默。“听着……，我需要把魔法部发的评价表填好，填完后放在我桌上…”他说完这话，随着袍子飒飒的声音，转身又走了。

   赫敏站在原地，努力想要消化他刚才说的话。她第一次完全地认识到也许她比自己所想象的还要陷得更深。

   虽然之前有过相反的期望，她在自己挖的洞里还是陷得越来越深。

   现在她要决定的是：要么赶紧出来，要么继续往下陷。
 


Chapter   14

   经过了发现和反抗的令人难以置信的一天之后，赫敏几乎不知道如何是好。在处理自己的感情的同时她怎么才能集中精神做点有建设性的事情？实在找不到什么更好的事打发时间的赫敏决定在学校四处逛逛。从早晨开始，她就毫无目的在学校瞎晃悠，情绪虽然低落，不过也尽情地享受阳光和为数不多地可以在城堡里面闲庭漫步的机会。那边的湖看上去很是诱人，赫敏走到湖边，越过宽阔的湖面望向远方。她深思着叹了一口气；四周萦绕着奇妙的平静，她希望她的心灵也能如着湖面般宁静就好了。她本来应该对新工作充满了期待——在对角巷袭击事件一年后她的生活终于回到正轨；然而，她现在却只有满心的失望。

   她开始考虑也许斯内普说的一直有道理——她不应该向他坦陈自己的情感的。因为这个一切都会变得复杂起来也说不定。在此之前，她认为她走了以后，他们可能会继续做朋友或之类的；但是现在，就算是朋友也没得做了。

   他一直都是占上风的那一方。为什么她以前没有意识事情的本质呢？说句公道话，他是个很难弄懂的男人，不论他对她怀有什么感情，明显他是不情愿有这种感情的，不过还是有……这是他这几个星期突然奇怪的疏离的原因吗？也许也许她以前的推测是错的，他不是为了保护自己，也是为了保护她，不让她陷得更深。

   这无关紧要，她不想要这样的保护，也不需要。

   赫敏坐在一块大石头上，玩笑身子捡起几颗平滑的鹅卵石。现在知道自己并不是完全的单相思以后，再要离开就会难得多了。她已经因为这个而更想要他了。赫敏可怜巴巴地想，希望让人变的软弱啊。

   她弯起食指扣着鹅卵石，举高手臂把鹅卵石往湖里扔去，看着小石头掠过水面，带出优美的弧度，湖面上泛起圈圈涟漪。她这样抛着小石子消磨了好一会，直到有脚步声传来惊着了她，赫敏手中抛出的小石子施了准头，重重的落在近岸的水中，溅起一堆水花来。

   “就这点本事吗，格兰杰小姐？这可令人失望地紧啊。”

   赫敏皱起眉头，不是很高兴斯内普找到了她，不过话说回来，斯内普主动来寻她让她很好奇，她本来以为在她走之前斯内普不会出现在她方圆一里之内呢。

   “有什么能帮你的，教授？”赫敏在心里惊奇于整个情形有多荒谬——她都不能称呼他的名字。

   他走近些，几乎是咆哮道。“这该死的是什么玩意？”

   有点被惊到的的赫敏看见斯内普手里挥着一个羊皮纸卷轴。都不用看第二眼——那是她填的魔法部发的评价表。“我填错了什么吗？”赫敏温和的询问，捡起另一颗鹅卵石来。

   “我必须得说你填的大错特错！”他气急败坏的说。

   赫敏把玩着手里的石子，“我想我知道该该怎么填表。”她能听到斯内普打开卷轴，不过赫敏依然看着湖面上阳光投下的点点金光。

   “想想我的惊讶，不，惊吓，当我看到你在评论栏里面写的内容时。”

   “这些表格是保密的——你本来不应该看的。”【赫敏，干的好哇，真是风水轮流转啊】

   “哦，容我说一句，这就是你为什么没有封印，就故意摊开这个放在我桌上的原因？这样的话，我就不会去看了？”

   赫敏耸耸肩。“我不知道这有什么问题，它上面要求我给出评价，我按照要求写上了。怎么，你不能接受一点表扬吗？”

   “格兰杰小姐，你在有我的名字的同一个句子里用到‘wonderful’这个词！你是疯了吗？他们不会相信这是你写的——他们会认定是我自己写的！”

   “别傻了，”赫敏不耐的嘲弄，“好像会有人相信你会这么自恋似的。上面也还有我的签名啊——他们清楚这不可能是伪造的。”

   “你马上给我改了！”斯内普命令道。

   “为什么？我就是这样想的。”她能感觉到斯内普死瞪着她，她忍住自己的烦躁不安。
 


   “这很引人怀疑，这就是为什么！”斯内普吼了起来。

   赫敏挫败的叹气。

   “也许你想让他们质疑你的学徒期的专业操守？你不介意你的作品的可信度遭到审查？我相信圣芒戈知道我们两因为各自行为不检遭受调查的话会相当高兴的！”

   她转过头：“这就是原因吗？你怕要是我们扯上关系的话，我在学徒期做的研究会遭到怀疑？但是我们没做过什么违反学术道德的事情，他们不会——”

   “这不是个小问题，”斯内普打断她。“记住我说的话，他们会开展调查，即使最后没有发现证据，损害也已经造成。人们总是迫不及待地把我往最坏的方面想，”他顿了一会，好像在衡量自己要说的话。“你还记得我指责你偷看的那封信吗？”

   “错误的指责，”赫敏有点不开心地嘟囔着。

   “well, 也许你想要知道那信到底是什么内容——我想知道以后，你在和我扯上任何关系前都会三思入后行的。”

   “我早就知道了。”赫敏没有多想脱口说出了这话。

   好一会，唯一的动静是他粗重的呼吸声，赫敏全身都绷紧了。“你知道，”他强作平静的说。“那你确实读了那封信了。”

   “最后说一遍，我没有读你的信！”赫敏衷心希望她刚才没有这么傻，直接让他说出来就好了。“麦格教授告诉我的。”她急切的解释道。

   他怀疑地冷笑。“她告诉你的；当然了，我真是傻，居然认为会有人尊重我的想法!”

   “她只是想为你对我的行为辩护，我从来没告诉别人这件事。正如你很明显可以看出的，这一点也没有让我退却。”

   他什么也没说，赫敏终于小心地看着他时，斯内普稍稍别过身子，不正对着她。

   “听我说，我写那些评论不是给魔法部看的——要是这样的话我就会把它封印上了。我会改的，不用担心。”赫敏仔细想了想接下来的话，“我只是想，你不肯让我告诉你我的感觉，well,也许我该写下来给你看。”

   他等了一会才回答，不过赫敏听到回答时，心里咯噔往下一坠。“这很傻，格兰杰小姐。”

   “是，你已经说过很多遍了。”赫敏咽下心头的苦涩，站了起来。“你知道吗？我宁愿你直接了当告诉我你对我没有那种感觉。我想这是不是某种不想伤害我的感情的误导性的尝试。”

   她开始怀疑他根本对她没有任何感觉。

   “如果真如你所说，确实要好些。”斯内普温和的认可。

   赫敏哼了一声，这话可真是让她好受很多啊。“你都不愿意尝试……”

   “我说了没有意义……”

   “你不知道这会不会成功。”

   “我不愿意冒那种险，格兰杰小姐。告诉我，你现在还和韦斯利先生说话吗？”

   这有什么关联？赫敏虽然疑惑，还是答道：“可以说是吧。”

   斯内普干巴巴地笑了。“正是——‘可以说是’。”

   “不过，我们还会是朋友的，将来的哪一天。”赫敏自信的立保证。

   “你知道这是为什么吗？这是因为你们有多年的友谊做基础。我们有什么呢？几个月的围着坩埚吵嘴的经历？我告诉过你，我宁愿一切保持原状，不过我现在已经知道不会一样了。我也跟你说过我不适合那些更柔和的感情，我现在也一样坚持这一点。很自然的，我没有很多朋友，我不用提醒你因为沾上了感情这个因素我是如何毁了生命力最重要的一段情谊。”他捡起一颗小石头，用力地远远地扔到湖水里面。“嫉妒，痴迷，悲惨——这就是它的结束，我一点也不想要这些。”

   “我们之间不必要那样啊……”斯内普什么也不说，赫敏叹着气，开始意识到她一次又一次往石墙上撞，人家不到南墙不回头，她撞到头破血流也还是不肯退却。“我的友谊对你来说真的这么重要吗？”

   他点点头。


 
“Well , 要是你想让我忘记这些的话，我想我会试试的。”她还能怎么办？现在，她一筹莫展。

   “这是最好的结果。”

   赫敏只看了他一小会就看不下去了。“你怎么能这么超然，这么不受影响？我想我是否……”她伸出手触碰他，不过他立即退开了，一直到赫敏手不及的的范围之外。她的手无力的垂下，悲伤一下萦满了赫敏的心。

   “我的生活在这，在霍格沃茨。”他朝着地平线点点头。“你的生活在外面的某个地方。”

   赫敏沿着他的视线看去，沮丧地希望他们之间横亘的只是身体上的距离。突然，她觉得自己没法忍受这样和他站在一起的感觉，距离咫尺，心却在天涯的无力感觉。“我会把表格改改，今天下午放到你桌上的。”说完，她转身超城堡走去。她感觉自己总是在浪费时间和感情，他是不会被打动的。她觉得还有好多没有宣之于口的东西，但是她不知从何说起，而斯内普则明显不会听的。

   一回到里面，赫敏做了一个决定——这会是她在霍格沃茨的最后一晚。她本来打算一直待到周末，不过她实在没有必要再呆下去了。

   没有什么赖着不走的理由了，尤其是现在。



   “谢谢你为我做的一切，教授。”赫敏朝前走了一步，给了这个慈爱的校长一个拥抱。

   “哦，不用谢，亲爱的。”麦格真诚的微笑着。“你回来我们很开心。”

   “现在又要走了，我感觉有点古怪哦——我会很相信学校的。”

   麦格看看四周。“霍格沃茨确实有这种魅力，不是吗？”她把手放在赫敏的肩上。“我祝你在圣芒戈一切顺利，当然，你会保持联络的？”

   赫敏点点头：“我很乐意。”  

   和校长分开后，她往地下室的方向走去。虽然她宁愿选择比较简单的方式，她知道自己不可能不说再见就走的。在鼓起勇气敲门之前，赫敏犹豫了好几次。

   斯内普一看到是赫敏，脸上马上阴云密布。

   赫敏重重地叹息：“不用担心，我不是来说那些话的……我只是来道别，我要回家了。”

   “我知道了。”

   她努力想看出这一事实是否让他困扰，不过他的表情依然是不可捉摸的。“不管我们之间发生了别的什么，我只想说谢谢你这一年的时间和专业指导——我真的乐在其中。”赫敏语气平静的说。

   “不用谢，”斯内普冷淡地回答，赫敏从斯内普摆弄手里的羽毛笔的方式就可以看出这是斯内普觉得格外尴尬的极少时刻之一。她真的很遗憾事情走到现在这一步。这么正式，这么不自在——全变了。“Well ,那么，再见，保重，先——”

   “西弗勒斯，”他很快地打断赫敏，也许让两人都有些惊讶。

   赫敏盯着他，脸上浮起一丝微笑，她衷心希望这抹微笑不像她心里感觉似地那么痛苦。“那么，叫我赫敏。”

   “如果‘西弗勒斯’是他现在愿意给予的所有，那么她会暂时接受。”

   他点点头。“再见，赫敏。”

   她刚走了几步，又停了下来。这还不够，真的，事实上，这还远远不够。在她离开之前她还要点别的什么。斯内普专注的看着赫敏又一次走近他，不过这次她绕过桌子走到了他坐的地方。

   她看到他的眼睛稍稍睁大了，不过决意忽视。

   “我有一样想要的东西，我希望你不会吝于给我。”赫敏的手轻轻抚上斯内普的脸颊，她很快下倾吻住了斯内普的唇。这是个相当短暂的吻，不过赫敏闭上眼，专注地记住她所有的感觉，因这个吻带来的所有感觉。赫敏叹息着站直了身子，看着他目瞪口呆的样子。“好了，现在我拿到了。”

 



   赫敏把手从他脸上移开，希望自己可以再逗留一番，不过她深知自己已经是越界了。在他反应过来责备她的鲁莽前，她最好赶快走。刚移了半步，她就感觉到一只手抓住了她的袍子。心中突然满溢着期待，赫敏一边猜测着是什么让他拉住了她，一边屏住呼吸。无数场景闪电般划过脑海，她慢慢转过身。

   他盯着她看着，深深地看着，不过赫敏知道不论是什么本能让他决定抓住她的袍子，现在他都已经压制下去了。也许她犹豫的太久了，斯内普的表情变得更深沉了，他移开了眼。

   “怎么了？”她鼓励地说，强烈希望他做出某些表示。她曾经下意识地希望她的离开会强迫他采取行动吗？

   他摇摇头：“没什么……”他的语气中有一点点犹豫，“不重要。”

   “西弗勒斯，please……”

   “再见，赫敏。”

   他的头发垂下来，挡住了脸上的表情，但是赫敏看得出他明显坐立不安。她几乎没法从她站的地方挪动一步，但是她很清楚，如果这会儿不是承认失败的时候，那么至少该是暂时撤退的时候。赫敏轻轻拍了一下他的肩，离开了。一走出办公室的门，赫敏的手指就压在了唇上。

   她真的很想再和他多说点什么，不过也许现在是时候分开一下了。离开学校一段时间会给她一个她需要的思考空间和方法。不过，在刚才的事之后，想要理性思考明显已经更难了。要是他没有压抑自己的感情会怎样呢？要是他任由自己冒一次险又会发生什么呢

   穿过操场，赫敏转过头盯着城堡看了一会。这次她嘴边的微笑完全是真心实意的。她回想起好些月前她一开始决定来霍格沃茨的时候，对于这样的一个机会的忧虑和不安。尽管心里有些微疼，她绝不后悔在霍格沃茨做学徒的时光。她已经开始在乎一个她不能拥有的男人，即使他也对她有些许感觉。两人之间唯一的障碍就是那个男人自己——她想着有多少人曾经处于这样的境地呢？不过她没有觉得绝望沮丧，或者抑郁，如同一个旁观者会期待的那样——她不怨恨自己的感情。也许，她以后会改变自己的这种恋慕之情，但是现在她决意会随心而走，在乎他，喜欢他，即使只能远远地喜欢。

   自从那次魔法部晚宴以后，她就一直想要反驳他那种消极的世界观的原因，她下定决心不论用什么方式，都会让他幸福。

   一路走到门口，赫敏没有再回头。

   让她感到安慰的是，内心深处，她肯定这不会是她和西弗勒斯人生轨迹的最后一次相交。因为她不会让这种事情发生的。

   她有的是时间，如果需要的话，她也可以很耐心。


Chapter 15

   离开霍格沃茨后，在开始圣芒戈的工作之前，赫敏还有一个月的时间可以晃荡。她在找公寓的同时，暂且寄住在格里莫广场12号——哈利和金妮的家。他们两都非常乐意让她想住多久就住多久，不过赫敏知道她会打扰到两人的新婚生活，而且，她已经习惯了像霍格沃茨那样有自己的地方了。

   白天基本上就她一个人在家，虽然她也很高兴有些可以自由支配的时光，但是总是闲着让她很是沮丧。没有任何可以打发时间的事情，她的思绪总是飘到一些很尴尬的方向上去了。一般来说，它们总是一直往北，到达苏格兰的某个城堡。她并没有到吃不下，睡不着的地步，又或者和这种情形一样戏剧性地什么东西。她只是感觉自己心里总是有个沉淀淀的负担。想知道他在做什么，想什么……然后她又会因为自己这么荒谬地日思夜想某个人而生气，因为她离开他才刚一个星期而已。

   有时，她会有种冲动拿起羽毛笔给他写信，不过每次她想这么干的时候，都会犹豫半天。她不知道除了平常的客套话之外她还能写什么，他是没那个时间去看那些套话的。他鄙视闲谈。再说，写信远远不能满足她——她想实实在在看到他。当两人面对面谈话时，想知道他在想什么就已经够难的了，就算梅林保佑也不一定能从他写的信中看出什么东西来。不过不论如何，赫敏知道踏出第一步的肯定得是她。她没法想象他突然改变心意，跑到伦敦告诉她一切都很好。梅林啊， 不可能的。

   如果写信不是个好方法，那么她还有个别的选择。两周之后她的学徒期成绩就会出来了，她会需要回霍格沃茨一趟去取回成绩单。也许再见他之前两个星期不联系是一个比较冒险的战略。他在那段时间内甚至会习惯她的离去。或者他会发现他自己也恋慕着她。不管如何，这是一个她愿意接受的冒险——毕竟，她还是很肯定他不会欣赏跟踪者式的行径。

  
   “这该死的娘们！”

   赫敏从书上抬起眼。“你说什么？”

   罗恩一屁股坐在沙发上，手里拿着一本巫师周刊。“拉文德和别人约会了—Cannons 的找球手。”

   “哦…很遗憾。”赫敏心里翻着白眼；他们真的要讨论这个吗？

   “不是因为这个，我的意思是，我不介意她和别人约会，只是她在采访说的某些事情，well,没有指名道姓，不过很明显是在说我。据她所说，我很无趣，让人没有兴奋感。”

   赫敏叹气。“让我看看。”

   赫敏拿过罗恩手上的杂志，一直翻到一张有着拉文德迷人照片的拉页上。还有两张是她和一个赫敏不认识的男人并肩前行的照片。她扫过上面的文字，直到看到拉文德开始谈论她的新恋情的部分。

   “我只是想在恋情中多些激情和兴奋感，我发现好多事没一会就变得无趣了，不过和Gavin在一起我从来不会觉得生活单调无趣。”

   赫敏厌恶地把杂志递还给罗恩。“她不一定是在说你。”

   “当然是在说我！”

   “拉文德怎么想很重要吗？她本来就是个这样没内涵的大嘴巴！”赫敏顿住了，罗恩是喜欢过拉文德的，出于礼仪她也许应该在不加掩饰地表示对她的厌恶之前多想想。

   罗恩只是耸耸肩。“是，我想也是。不过……我不是个无趣的人，是吗？”

   “不是……”

   “我也不是个不令人兴奋的……”

   “罗恩！”赫敏轻轻打断，“Please, 别和我说这个。”

   “抱歉。”他有点不好意思的说。

   赫敏叹了一口气。“别管这个，千万别想着报复！她要的就是这效果。”她在晚宴上学到了这一课。赫敏现在还会想起那晚的事，还是一样让她心烦。

   罗恩嘘了一声，生气地把杂志扔到咖啡桌上。“恩，可能吧……”他承认道。

   赫敏观察了他一会。她经常会想他有没有意识到拉文德的胸被施了魔咒，不过她永远也不会问出这个问题的。这种猜测太有意思了。她咬着唇，把脸埋在书本里，憋住笑。

   要是突然咯咯笑出来可就不好了。


   在等待成绩公布的日子里，赫敏变得越发坐立不安。每天时间的流逝好像都无情地慢了下来，她没法阻止自己整天担心见到魔药大师时要说什么。她应该再次直接逼他面对吗？还是她应该表现得随意些？又或者应该随机应变？为什么没有专门教人怎么处理这种情形的书呢，梅林啊，真该有人写一本。

   赫敏意识到，更重要的是，到时肯定会不一样了。他不在是她的教授，老师，导师或者这之类的。他只是西弗勒斯·斯内普，而她只是赫敏·格兰杰。

   一切都再简单不过了。

   不过从过去的经验来看，她有一种感觉：不再是他的学徒对他的立场不会有很大的影响。她想他会捍卫其它让他们处于不平等地位的因素——年龄、经历，仅举这两个。他不会认为这是可以跨越的障碍。

   那么，等她见到他的时候，要说什么呢？尽管自从离开霍格沃茨以后，赫敏整天绞尽脑汁想这个问题，现在她也没想出个什么解决之道来。真的，全指望他和他是否愿意改变心意。

   看上去，赫敏唯一能做的事就是一直静静地坚持来向他表明自己的感情的真诚度。不过，内心深处一个小声音提醒着她，她不可能无回报的坚持一辈子。她在某个时候总会累了，倦了，绝望了而决定放弃。

   “希望一切顺利，赫敏！尽快让我们知道结果，好吗？”

   “当然，谢谢，金妮。”

   “赫敏，我知道你对成绩有多在意，不过要是结果不如预期的话也不用觉得不舒服。毕竟，咱们现在说的可是斯内普。”罗恩一副过来人的口吻说道。

   赫敏只是无言地看着他。

   “罗恩！”哈利笑着半开玩笑地责了一声，不过很快又沮丧地摇摇头。

   “怎么？”罗恩辩护道：“本来就是！他什么时候给过任何人高分了！我所能说的就是感谢梅林不是他给我的魔药O.W.L打分的！还有，你每次没有达到预期目标的时候总是失望极了，这也是实话啊！”

   “我不会心烦地，罗恩，还有好叫你知道，西弗勒斯不是唯一一个给我打分的人。”赫敏说着离开了房间，不过还是听到罗恩小声对哈利说了句“西弗勒斯？”。

   赫敏幻影移形到霍格沃茨，在大门口站了一会让自己镇静些。不过明显没用——她最后走进校园时觉得自己身体上都有点不舒服了，让她懊恼的是，通往城堡的路好像一下子变成原来的两倍长。终于走到大厅入口时，赫敏停下来平复了一下呼吸。她是应该直接去地下室还是去麦格的办公室？她不确定……

   “你在这干嘛呢？”一个带着笑意的声音传来，赫敏抬起头看到校长站在楼梯高处。

   赫敏压住紧张的心情，浅浅的回了一个微笑；“Hello ,教授。”

   “结果就在我这。”麦格从楼梯上走下来，从袍子里拿出一个大大的白色信封来。

   麦格把信递给她时，赫敏觉得自己的的心怦怦跳起来。她接过信封，手抚过羊皮纸。

   “拆开看吧。”麦格教授期待地催促着。

   赫敏眨眨眼。“哦，um, 斯内普教授在哪？他当然会想要——”

   “西弗勒斯？他，呃，他今天不在。”麦格颇有深意地看了赫敏一眼。

   从早上到现在一直伴随着赫敏的忐忑突然没了，变成了诧异和沮丧。“他不在？什么……他回家了吗？”

   “他早上就去禁林了——好像是蘑菇还是什么的……”

   “他去采蘑菇了？”赫敏不敢置信。

   “well, 他说的当然不是蘑菇这个词，不过菌类在我看来都一样是蘑菇。总之，他说是很紧急的事，必须今天采到。”

   这倒不是没可能的，赫敏心想。“我只是想…不要紧啦。”

   她不敢相信他没有亲自把成绩单给她。灰心丧气的赫敏摩挲着信封，想到自己居然陷入需要召唤热情的悲哀境地，更沮丧了。

   深吸了一口气，赫敏撕开了信封。

   “WELL？”

   赫敏清清嗓子。“我通过了——我得了优秀【最好的成绩】。”一抹真心的安心和愉悦的微笑爬上了赫敏的脸庞。

   麦格开心地大笑起来。“好极了！我真为你骄傲，亲爱的。”

   “谢谢，教授。”

   “西弗勒斯也会很高兴的，我确定。”

   赫敏努力不让微笑滑走。“希望如此吧。”

   他是故意逃避她吗？这想法一直困扰着她，以至于她和麦格道别之后，她都想要去把他找出来，不论是在禁林还是哪。她还有话想跟他说呢！赫敏盯着禁林的入口方向，想了一会。他早上就走了——采个蘑菇能要多久？肯定不要很久。

   朝着森林走近了些，赫敏在一个大树桩上坐下，盯着手里的成绩单。她知道他不在以后心里的失望无与伦比。他明知道自己的成绩今天发的！

   另一方面，也许她认为他是故意躲避她有点太自我主义了。也许他真是需要那些蘑菇呢。

   他当然不是！赫敏恼怒的想。
 


   她期待这一刻多久了？那个混蛋居然玩消失！她真希望自己那天没有吻他，至少那样的话她就不用在脑子里一次次回放那个镜头了。她知道不应该这样——没用的，而且很可悲。再说也只是轻轻一碰。如果他真的在躲她，无疑是因为上次的事。他肯定以为她又会引诱他。赫敏握紧拳头。她为什么浪费时间想这么多？她没有得到任何关于他也对她有感觉的实质性的表示。她能做的只有解读那些模棱两可的话而已。

   “赫敏，你还好吗？”米勒娃·麦格站在她身后。“我不禁从窗口注意到你一直……”

   赫敏觉得脸上浮起一抹尴尬的神色。“我只是……我想我没准能碰到斯内普教授出来……”

   麦格点点头坐在赫敏旁边。 她深吸了一口气才说：“我认为他不在禁林里，亲爱的，”麦格同情地说。“如果他在逃避什么，他会确保自己逃避的够彻底。”

   “哦。”赫敏觉得自己脸都快烧起来了，麦格教授发现了什么吗？这么说，他可能在任意一个地方了。

“我本来不想说的，不过你和西弗勒斯之前出了什么事吗？”

   赫敏不知该说什么好。“事情变得有点复杂了——这么说吧。”

   “我知道了……有什么我需要特别担心的事吗？”

   “哦，没有，不需要的。我只是才发现他是一个极端固执的人。”

   麦格教授赞同的点点头，“恐怕他不是一个虎头蛇尾型的人。他有自己的坚持。我感觉到有什么正在进行中，我得说他最近有点心情不佳。”

   “是吗？”赫敏突然警觉起来。

   “我不是个了解他内心想法的专家，不过，是的，他最近明显有些烦恼。”

   赫敏什么也没说——她也不知道说什么。

   “我不知道应该怎么跟你说，赫敏。我可以告诉你要对他耐心些，不过就算……”

   “我知道……我很可能是浪费时间，”她静静地承认。“我已经尝试和他谈过了，不过他很坚决。”

   “自从我认识他的时候起，他就是个坚决的人。”

   “呃， 恩，他当学生的时候是什么样子的？”赫敏小心地问。她在那方面几乎什么都不摘掉。“我不是想要故意打探什么，只是……”

   “哦，well, 我要说他是一个非常安静的男孩——不是羞涩的那种安静，而是稳重，虽然那时他还是个孩子。”麦格轻快地说。“绝对是我教过的学生里面最有才华的之一。他很少在课堂上主动发言，不过只要我叫他回答问题他总是知道正确的答案，事实上，他从来没被我问倒过。他总是坐在那儿一脸无趣的表情，好像他宁愿呆在别的地方似的——好像他没有什么要跟我学的。当时我觉得深受冒犯呢。有人可能会认为他这是傲慢，不过我想他只是不想引人注意。”她若有所思的笑了；“我都不敢相信过了这么久了。他是个优秀的学生，和你一样；只是这种优秀对西弗勒斯是一种更重的负担……”

   赫敏理解的静静地点点头。

   “尽管他极力藏拙，他总是会脱颖而出。除了他和麻瓜出生的格兰芬多女孩的友谊之外，他还是总是坚持留着长长的黑发……听我说，西弗勒斯要是听见我这么说肯定会大发雷霆的。”

   她们都笑了。

   “他是个很难了解的男人，赫敏。如果我在过去的经历中明白了些什么，那就是在我认识西弗勒斯的所有时间里，作为他老师的七年，作为同事的18年，我从没有真正懂过他。我倒是想说我了解他，不过战争以后他的一切——我真是毫不知情。他完美地扮演者间谍的角色……他真应该去做麻瓜里面的演员了。”

   麦格的话也没能给赫敏多少信心，也许他说她不了解他是对的。“他明显把我们都骗过去了——有时我还是觉得这一切都不是真实的。”

   “哦，我起先也没法相信，我坚信他背叛了我们，后来，我发现真相时，觉得自己糟糕透了。也许那时我只想到自己的罪恶感太自私了，不过恐怕他当校长的那一年我对他不是多么友善——我们都是。”

   赫敏温柔地把手放在老教授的肩上。“你怎么会知道呢……没人能想到，那就是整个计划的关键吧，我想。”

   她们两又沉默了一会。赫敏不愿意离开，因为她知道这是她最后一个可以见他的适当的机会，不过……她总不能全天坐在这个树状上吧。一部分的赫敏还真想这么干。不过为什么总是她不顾忌地把感情暴露在阳光下？心里有个声音告诉她那时因为他不会这么做的。他都没有明确的说过喜欢她——她得到的只有某个古怪的表情，或者行为，而这些真的不算什么表示。这些就够让她坚持下去吗？她必须面对自己可能在浪费时间和感情这样的可能性。

   她总得拿回自己的自尊，尤其是现在看起来她只是在追逐一个影子，最终什么结果都不会有。

   “我最好是回去了，教授——大家都在等着知道我的成绩呢。再次谢谢你。”赫敏有点勉强地微笑着说。

   “你想我跟他谈……”

   赫敏顿了一下，“不用了，他很可能不会高兴的——甚至会因为我和你讨论这个而生气呢。我会给他时间，也会给自己时间好好想想吧，也许我会给他写信或者什么的。”她真的不知道她会怎么做。

   她朝幻影移形的地点走去，关上了身后的门。她看看四周，大声叹了一口气。就是这样了，她又一次觉得挫败了。

   赫敏把注意力转到成绩单上，盯着页面底部他的签名。她刚才的怨恨突然被生气的感觉取代了。她还没走出霍格沃茨就已经开始给斯内普找借口了，这太难堪了。为什么她要原谅他？他自己说珍惜这段友谊，却连面都不愿见了。

   也许，他只是不够在乎。

   不管是什么，她现在都不要再想了。她以很好的成绩通过了学徒期，她不能回家的时候看上去像个悲惨的老姑娘似的！她已经很长时间没庆祝过什么了，她这回会好好疯一把的。她应该好好享受——她辛苦研究换来的，认可就在手中，再过两个星期就会带着她跨向一个令人兴奋的新工作了。
 

Chapter 16

   从赫敏到霍格沃茨取回成绩单以后，已经过去两个多星期了。至于他们之间那点事，还是那样——两个星期什么都没发生。说老实话，她那会也忙着准备去圣芒戈上班的事，还有陪陪父母，不过这些并不意味着她没有花时间想过她情之所钟的那个不情不愿的男人。不过因为时间总是过得很快，她基本上没有为此特别烦恼。

   已经过了一个月了，事实是两人都好好的各自生活着。即使两人之间有过什么机会，是不是也已经流走了呢？很快又会是一个月了，然后又是一个月，她想他的时候会越来越少。他的模样不会再清晰地留在脑海里，她内心的伤痛也会逐渐褪去。

   长远来看，放手不管可能是最简单的方式了。但是，不论何时赫敏想起这个，很大一部分的她却想要反抗这种忘却。她没法让自己就这么放手。

   她必须见见他，就算再见一次也好，她那时会知道自己该何去何从了。

   除了闯进霍格沃茨要求见他之外，还有一件事可以做。赫敏拿出一张羊皮纸和羽毛笔。

   她到底该从哪写起呢？

   这还只是她在圣芒戈的第二个星期。第一个礼拜主要是花在完成就职程序上了。在那几天里，她集中精力学习一切东西，从她的实际职责和义务到如健康和安全这样的细节，还有她的雇佣合同的弯弯绕的条款。这些都让她对新工作更期待了，她迫不及待地想要穿上工作服开始做点真正的工作了。再没有比坐在一边看别人忙忙碌碌更令人沮丧的事了。【要是我的话，再没有比这更让我开心的事啦，赫敏就是赫敏啊】

   “亚克斯力今天从阿兹卡班放出来了，赫敏。”哈利一边试图理顺自己的头发一边严肃地看着她。

   赫敏从自己的早餐中抬起来，安抚地微笑。“我和你说过这没什么。我知道奥罗们会监视他——他的行踪，魔法使用之类的，我总不能时时瞪大眼保持警惕吧，再说了，要是他们觉得他仍有威胁，就不会放他出来了。”

   哈利半同意地嗯了声。“不过，小心些总不为过。”

   她笑着说。“时刻警惕，恩？”

   “是的，”哈利温和的笑了，“时刻警惕。”

   罗恩走进厨房，直接朝着桌子中间摆的吐司伸过手去。

   “早安。”赫敏有点尖锐的说。

   “哦，Hi,”罗恩边说边卷吐司。

   “你是在我们不知道的什么时候搬进来住了吗？”赫敏撇撇嘴问。

   哈利笑了:“他好像把这栋房子里大部分食物都消耗完了。我就知道这个。”

   罗恩不好意思的笑笑。“抱歉，我只是想过来看看你需不需要我护送你去上班，赫敏——亚克斯力已经——”

   “别说了！”赫敏打断罗恩，“我不需要谁护送我去上班。”她站起来拍拍两个男生的肩。“不过，当然我感激你的心意。”她走出餐厅准备去上班，在那两个人继续纠缠不休之前。要是亚克斯力珍惜他的自由，就不会再一次接近她的。

   她看到梳妆台上的信封，拿了起来。她现在还没寄出去呢。她每天都把信放在包里，不过一直没去猫头鹰邮局。她不知道自己怎么这么懦夫了——里面又没什么惊天动地的内容。只是封简短的信，里面说了一点她的新工作什么的。是他可能会直接忽视这封信的想法让赫敏迟迟不决。

   至少在她不确定他在想什么时，她可以继续心存希望。

   赫敏把信又放进包里。

   不过……也许今天寄吧，她想着。
 

 
  几天后，赫敏穿行过拥挤的中庭，捧着一堆文件。她停在大大的指示牌前，一路看下来。不，她要找的不是法律执行司，也不是以前的工作部门魔法生物司，哦，找到了，卫生司在第三层。她的合同里面有些文书错误，除非她这月末不想要薪水了，否则她就必须来找魔法部的人把错误改正过来。赫敏朝最近的楼梯走去，有点心不在焉，因而大力地撞上了一个巫师，那人头都埋在一捆羊皮纸里面。

   她的文件被撞掉了好几张，她的包也掉地上了。那个巫师却一点没注意似的。赫敏哼了声“混蛋”，她蹲下【空】身，先把包捡起来，然后开始捡掉在地上的文件。一双黑色的靴子映入眼帘，赫敏看了一会，惊奇地僵住了。一只手朝她的文件伸过来，当她看见那只白边的黑色衣袖时，差点没稳住。

   这是她很可能在哪都能认出来的一只衣袖。

   “我可不记得你在霍格沃茨的时候也这么笨手笨脚的。”

   她的心真的漏跳了一拍，她抬起头看见西弗勒斯·斯内普平静得看着她。在这么多人中……为什么他见到她不像她似的这么惊讶？他这该死的超然的冷淡！

   他伸出手拉她起来。


 


   “谢谢。”她小声说了句，心里不可控制的想着我的头发现在怎么样，有没有很乱？感觉到他的手的热量，赫敏觉得有点不安，不过她尽量表现的很淡定，一站起来就放开了手。她看着他时脸颊红红的，上次两人在一起的情景马上涌入脑海。突然，她觉得那就是昨天的事，而不是好几个星期之前的。

   “呃，你在这干什么？”实在没别的好说的赫敏问道。

   “我也可以问你同样的问题……”

   “well, 呃，我在工作，在你说什么之前，是的，我知道这是魔法部！”

   斯内普赞赏的弯弯嘴角，赫敏则想要通过摆弄手上的一堆文件来转移一下注意力。她觉得有点不自在——不确定自己应该怎么做。她觉得现在看他一会都很困难。

   “你今天整天都在这里吗？”她可没忘了他还没说他来魔法部干什么呢。

   “是的。”他答道，听上去对这一事实有点不满。

   “这样啊……”他在看着她，不过她不能看出他在想什么或者感觉到什么。他见到她高兴吗？不过，他总算是在这里啊，就站在她面前——他本来可以选择当没看见的（再次）。他本来可以直接忽视她的，她低着头又没有看到他走过来。

   她一直等着这样的时候——要是不让它有所值的话她就是个傻子。

   赫敏深吸一口气——这会是他，他们，最后的机会，她没法再做更多了。“我们一会可以在别的地方聚聚吗？”周围的人来来往往，一片繁忙，不过她注意到自从她和名声远扬的西弗勒斯·斯内普站一起后，旁边的人都选择保持安全距离了。

   “你认为那样明智吗？”,他终于反问。

   至少不是彻底的回绝。“你想要做朋友的，well,这就是朋友会做的事。”她不知道为什么他还要考虑这些。在他上次的举动后，她绝不会再任由他逃避的。她挑衅的挑起眉，倒看他敢不敢自食其言。

   他像是考虑了一会，再说话时语气中有一种潜藏的不情愿，不过赫敏选择忽视。“出魔法部的路对面有家酒吧……”

   “红龙酒吧？”

   “你知道？”

   赫敏热切地点头。“它们家的三明治好吃的要命。”

   “三明治？”他嘲弄地说，“你该试试它们家的桶装啤酒……”

   赫敏可爱的皱皱俏鼻，摇头说，“不，我可不这么认为……”

   他从口袋里掏出表。“我五点到。”说完这话，他简单点点头又往中庭走去。赫敏看着他，直到再也看不见为止。

   也许幸运之神终于光顾她了！

   不过，随着时间流逝，赫敏觉得有点急躁了。她觉得自己很难集中精神做好手头上那些重要的工作，比如在不炸翻实验室的前提下熬制一份魔药！当她想到五点的约会时，她的思绪总是越来越消极。她做的对吗？

   她好几次回想起早上在魔法部见面的情景，她没花多大力气就让他答应见她，不过她好像是打着友谊牌强迫他答应的。最让她困扰的是，他一说完五点见面就直接扬长而去——要是她五点没法见面呢？他就直接认定了她五点的时候是方便见面的！还有，她也讨厌他就像这几个星期不存在似的和她交谈。

   那么冷静，平静还有镇定，真是太让人气愤了啦。

   因为这种坏情绪作祟，赫敏故意晚了几分钟才进酒吧。她慢慢地扫过那些昏暗的角落。要是他不在的话，以梅林起誓，他最好小心点！他今天走运了，赫敏看到他坐在后面的一张桌子旁。赫敏有意识地放开先前气愤的心情，朝他走过去。

   “Hello,”，赫敏打着招呼，坐在对面的椅子上。“这是为我点的？”她朝桌上的酒杯一扬。

   他缓缓的摇头。“不是，我是在等别人……”

   “那么，我应该直接走了？”她的嘴角抽动了一下。

   “再见。”    

 


   赫敏微笑着喝了一口酒，悄悄盯着他的上衣看。她想他穿的黑色外套应该是他的长袍变形而来的，他把领子稍改动了一下，免得麻瓜们会以为他是维多利亚时代来的人。

   “抱歉迟到了。”赫敏说，其实很没有必要，只是几分钟而已。

   他耸耸肩，“你不是来了吗，现在？”

   他的平淡激怒了她，“我得说，看到你在我很惊讶，上次你可没有这么急切啊。”

   他一言不发，赫敏真希望自己刚才没这么说。虽然她反复告诉自己忘了那些不快，暂时不要提起，她还是在刚见面几分钟就脱口而出了。

   “我想你看到自己的分数应该很高兴吧，”他终于说道，只瞟了她一眼。

   赫敏悄悄叹气；“是的，当然了。”他就打算当上次的逃避没发生过，她应该知道他会这么干的。

   他点点头，继续专注的喝啤酒。她也喝了一大口，心里想着以这种速度继续下去，没准她会打破自己的记录呢。

   “你最近怎么样？”

   “还好。”他简要的答道。“你呢？”

   “还好。'”赫敏重复道。梅林啊，这真是有点痛苦了！她后悔的摇摇头。两人之间的沉默都有点接近于紧张了。她试图打破沉默：'“你这周末有什么安排吗？”她马上在心里鄙视自己。这是什么烂开场白啊？

   斯内普的表情看上去极为不耐。“你这都在想什么？”

   她装无辜的耸耸肩：“well ,我不知道——为什么你周末不能有计划呢？”

   “计划干什么呢？”

   “也许，你打算出门——”

   “去哪？”他有点恼怒地皱眉看着她。

   “我不知道啊，所以才问你嘛！也许，你准备去哪旅游，或者发展一下兴趣爱好，或者什么的。我只是想和你说说话才问的，”梅林啊，他也有权快乐的好不好！赫敏无数次地想为什么她要烦扰于这些。然而，当她听到他叫她的名字时（很可能只是第二次），她没有保持愤慨的心思了，因为她听到他说：

   “我到现在为止的大部分时间都是在一个偏远的城堡里度过的，赫敏，基本上没有属于自己的时间——我到底还需要去哪呢？”

   她明显拨动了他的心弦，事实上，她因为他语气中明显的苦涩而有点伤心。“你现在有时间了——到学期开始前，你有两个月的假期，你也没有其它工作来占你的时间……”

   他盯着自己的杯子。“我想是的。”
 


   “well,”赫敏欢快地说。想要让他情绪不要这么低落。“这一次你可以做你想做的任何事。”

   “做什么呢，不过？”他继续问。

   赫敏停下来想了一会该怎么回答。他们怎么谈到这个上面去了呢？“我不知道。”她静静地承认。“任何事……或者什么也不干，你可以去旅行或什么的。”

   他觉得不安吗？赫敏突然觉得脑子里敲响了警钟——鼓励他去旅行可不是实现自己大计的好方法！

   他深思的皱眉。“也许你会想知道我从来没有走出过国门。就算是在国内我也没去过多少地方。”

   她很惊讶他会把这么私人的事告诉她。她对他的过去不甚了解。他还是孩子的时候难道从没有度过假吗？赫敏很怀疑他是否和她小时候那样有过很多丰富多彩的经历。

   “我打赌你肯定旅行过。”他说。

   “但是范围不广，我去过欧洲几次，主要是西班牙和法国，不过我们经常在国内度假。我爸妈对西海岸有一种偏执的爱。”她想了一下，“你知道吗？你现在可以想干什么就干什么，也许是时候尝试一下新事物了。”

   比如说我，她默默地心里加上句。

   他张嘴想说什么，不要看上去好像有点犹豫。然后，他叹息道；“我没那个精力……什么积极思维的鬼话，要是你敢跟我提什么‘全新开始’的陈词滥调，我会hex你的。”

   “这可真是好极了！这不是鬼话，而且我也不是建议你尝试积极思维这么彻底的东西。”

   “你认为我没法实践乐观精神？”他表现出受伤的样子。

   赫敏愉悦的弯起嘴角，否定地摇摇头。

   他也笑了：“很公平。”

   “我想说的是，是时候享受一下生活了，也许，享受一下自我。”

   “很明显，我们知道她们在派发乐观精神的时候你在哪了——绝对是队伍的最前列。”

   赫敏皱起眉。“我不知道这有什么难的——你又没有什么义务之类的了。”

   他想要反驳，不过突然闭上嘴，摇摇头，一副她不会懂的样子。

   “怎么？”赫敏逼问道，不想自己被瞒着或被保护。

   “只是，当你享受生活的时候，我在……”他不想再说的摆摆手。“只是一些可怜自己的废话罢了。”

   赫敏垂下眼睛，对他的想法有了一点认识。

   他深深地叹气。“我今天过得很糟糕，”他像是在道歉似的。“喝完这杯我就没没事了。”
 


   “我不是要小看或者不把以前的事当回事，我只是认为你不能活在过去——没有人能。”

   他沉默了好一会。“那我要怎么做？”

   “只有你能决定，”赫敏对他微笑道。全都取决于他。他们之间会发生什么也一样取决于他。赫敏看着他，不知道他今晚这样的情绪到底会带来什么结果。这种不满意是一个好兆头吗—— 一个他在重新评价自己的生活的兆头——一   一个他愿意做出改变的兆头？不过她自己肯定是想不出来的了。

   她心里摇头，最近所有的想法最终都会得出同一个结论呢。“那么，再来一杯？”

   “为什么不呢？”

   赫敏端着酒杯回来，安静的坐了几分钟，不过这次的沉默不那么让人腻烦了。“走到某个没有盯着你看的地方感觉可真不错。”她左右环顾了一下整个酒吧。“你能想象这要是在破釜酒吧会如何吗？”

   “羞于被看到和我在一起？”

   赫敏转头看着他。“我会认为正好相反，”她回击道，不过可能有点过于激烈了。

   他看上去有点惊讶，不过他的嘴抿成一条线。“我说了我不觉得羞愧。”他不耐烦地嘟哝。

   她又叹气。他们聊得好好地，不过总是会绕回到一个事上来。“现在不一样了。”这是她第一次正视这个问题。

   “什么？”

   “这个，”她用手比比他们之间。“这不同了。有时候我希望可以时光倒流回到还在霍格沃茨的时候、”回到事情更简单些，他们两的交流不会总是很紧张的时候。

   “再有一次机会的话，你就不会说出来了？”斯内普有点冷嘲热讽的意思。

   “选择不说出我心里的感受不会改变既定的事实，也不会改变你的感觉。只会让事情比现在更难以令人忍受。”

   正喝着酒的赫敏突然呛住了，咳了好一会。擦掉眼里的水汽，她不可置信的他看起来因为她的坦率有点吃惊，斯内普皱着眉转着手里的玻璃杯。过了一会，他问：“什么可以让它变得可忍受些呢？”

   赫敏盯着他，无疑有点惊讶，一部分的她后悔自己用了这样的词，不愿意冒犯到他。“没什么，真的，别听我胡说。我意思是，呃，不管怎么样，再次见到你都是， 呃， 好的。”

   赫敏小小的真诚的微笑起来，饮了一小口酒。他微不可察地点点头，她自己认为这应该是表示他也很高兴见到她。至少这也是个不错的表示了。

   “Slug 让我问候你。”

   瞪着他。他的手轻捂着嘴，她知道他肯定正强忍着不笑呢。

   “真的吗？”平复下来的赫敏问。

   “哦，是的，每次我去药房他都会问起你，我想你实习后再没去过让他失望极了。”

   赫敏打了个冷战，如她以前每次想起那个老人时的反应一样。

   “因此我跟他保证你不会永远不去的……”

   “哦，这可真是多谢了！”赫敏讽刺的说着，不过脸上却带着笑意、

   他们接着聊了一会，他问她在圣芒戈进展如何，赫敏把现在干的所有工作都报备了一遍。和一个真正对她所做的的感兴趣的人谈谈自己的工作真是让人精神焕发。她不是说她的朋友们不好，但是谈论坩埚和切分技术基本不在他们的话题单子上。

   她知道他见解高超，且常常不随大流，有自己独特的主张，她常会不禁想他到底有多少未开发的潜力。想想他编写的六年级魔药教材，赫敏觉得他对任何研究队伍都是一个宝贵资产。他知道的东西这么多，却从不会四处吹嘘。她喜欢他这一点。当然有时候他会故意炫耀他的博学，不过赫敏知道那是为了激怒她，她发现自己也很喜欢他这个。

   她很高兴她在这和他聊天，即使不是和“旧时光”感觉完全一样也是。不过她刚才说的话是出自真心，她确实希望能够回到霍格沃茨，因为，她内心深处知道他们不可能永远像现在这样——她不能这么下去。这是个不错的幻想图，但是继续定期见他，以朋友的身份，well, 那样的话她永远也忘不了对西弗勒斯的感情。

   赫敏希望她能说做朋友就够了，不过这不够，只要她心里还对他有感觉这就永远不够。她要是这么下去会跌得很惨的。

   他也有这样的感觉吗？还是他可以很轻易的越过这种感觉——像他极其擅长的那样，退而求其次？

   他们准备离开时，赫敏一直看着他；她茫然的盯着西弗勒斯的手划过纽扣一直到袖子，整了整袖口。

   这是她应该决定放弃的时刻——承认失败吗？
 
 他转向她。“好了没？”从他脸上没什么表情的状态她就知道自己的某些感情肯定是明明白白写在脸上了。

   她眨眨眼，清清嗓子。“是的，”她答道，很快拿起自己的包。有点不安的赫敏跟着他走到外面的街道上。现在又如何？

   “well, 我想该说再……”

   “西弗勒斯，”赫敏轻快地打断他，“现在……这算怎么回事？”

   “什么？”

    他盯着她。

   “我没法忘了我的心意，”她承认道，几乎有点悔恨的意思。

   他的眼睛突然向下看去。“我知道……”他承认，“不过，我们非得现在讨论这个吗？我今晚过的很愉快，我们不要往下再说来毁了这个夜晚——以后有的是时间。”

   这么说，他今晚很开心了，尽管有那些尴尬的时刻和不怎么舒服的话题？赫敏觉得自己都有点受宠若惊了。“我也很开心，”她微笑着说，“是的，以后有的是时间讨论。”

   只要他不永久搁置这个话题，他也确实想要再和她见面，她就觉得还有希望。他说他不想毁了这个夜晚——他意思是以后总会毁了某个夜晚吗？这到底是好是坏呢？不过目前来说，最好是搁置谈话，以免他又会改变心意。

   “我们什么时候……”

   “我会给你送信的——你住在格里莫广场，是吗？”

   赫敏点点头，他脸上的不悦之色一闪而过。

   “怎么？”赫敏轻笑一声。“你不赞成？”

   “不赞成。”

   “well ,知道你宁愿见我露宿街头可真贴心！”

   他也轻声笑了，赫敏打心里高兴起来，真诚的感谢撞到她的不知道是谁的那个巫师。

   有时候所需要的全部努力就是往正确的路上推一把—— 而且还真的就是直接推一把。

   “你今天回来晚了——是加班还是……？”

   赫敏把包放下，叹息着滑进椅子里，“不是，只是路过酒吧进去喝了几杯。”

   “哦，很高兴知道你和同事相处的很好。”哈利开心地冲她微笑。

   赫敏想自己要不要告诉他真实的情况。要是她对西弗勒斯的感情真有什么结果，最好是现在先透露一点给他们知道。

   赫敏从包里拿出几张文件来，好像在看文件，然后故作淡然的说。“事实上， 我是和斯内普教授喝了几杯。”

   室内一时沉寂了良久。

   “哦。”金妮终于说道。

   罗恩，可就没有这样的处事手腕了。“你怎么会和他一起？”满满的质问口吻。

   赫敏相当包容地看着他。“我在魔法部碰到他，所以决定见面聊一聊。”

   罗恩还是一脸迷惑不解。
  
   “罗恩，”赫敏说，“我做学徒的时候和斯内普教授处的很好，现在我不是了我也不会就这么忽视他的。”

   他大笑起来，看向哈利和金妮。“她说的好像他们两住一起，而不是跟他学习魔药似的。”

   赫敏强迫自己露出一抹笑来。

   “那么为什么现在又成了斯内普教授了？前几个星期还是西弗勒斯呢,当然那个称呼也很怪异。”

   “到底哪里怪异？免得你不记得了，这可是他的名字。”赫敏开始因为罗恩乱开玩笑的口吻生起气来。

   “真的吗？我还以为他的名字是圆滑的——ouch！”

   哈利一脚踢在罗恩的小腿上。

   “你应该感谢哈利阻止你把这话说完，罗恩！”

   罗恩起码看上去有些悔恨。“抱歉，我本来是想开个玩笑的，不过话说回来，你以前也就不太欣赏我们这个玩笑，是吧？”

   “是，我不喜欢。”

   赫敏想要是他们知道她对前任教授怀着怎样的感情会怎么反应。她觉得自己都可以预料到了。金妮肯定会很惊讶，但是支持她。哈利会目瞪口呆，不过过一段时间会接受这个事实。要是说谁会反应过度，肯定是罗恩。她真希望最后不会太糟糕，他们的友谊已经重回轨道，她会很讨厌白费掉之前的努力。

   突然，她希望自己有个可以倾诉的对象——一个可以给她建议的人。她不能和妈妈去谈——她没法预料父母会有什么反应。她确定的是，他们会觉得震惊。没有别人可找了，麦格教授多少知道一点他们的事，但是她有一种感觉要是她把一切告诉麦格教授，她也许会试图插手的。

   不论如何，地平线上还是有一线小小的光亮的，希望犹存。在几周的沉默之后，西弗勒斯·斯内普终于承诺会写信给她，虽然可能要过些时间，但是至少这也是难得的进步啊。

   而且是她不会白白放过的进步。


Chapter 17

   这个早晨，赫敏独自坐在厨房里——哈利和金妮已经上班去了。赫敏悠闲地喝着咖啡，吃着吐司，就在这时有邮件送来了。一听到窗户上有拍打声，赫敏既没有立即盯着猫头鹰看它爪子里抓的是什么，当她发现邮件原来只是金妮订的预言家日报和巫师周刊时也没有生气地叹息。

   好吧，赫敏承认，她这两件事都干了，不过只是因为他到现在还没有给她写过信。

   是，从魔法部见面到今天才两天而已，但是等待真的让她很心焦嘛。

   赫敏整理邮件时发现了一个让她叹息自己的不幸的东西，顷刻间将刚才希望受挫的事儿抛到了脑后。

   在巫师周刊的封面上，罗恩正笑得只见鼻子不见眼。

   罗恩·韦斯里独家专访——第4页！

   他到底又干什么了？赫敏给自己倒了杯茶，坐在沙发上，翻开杂志。当她看到第4页时眼都快掉出来了。

   搞什么鬼？

   头条，引用的罗恩自己的话，是：

   “赫敏是最适合我的女人。”

   赫敏急急的往下扫，她的眼不断看到让她的胃一阵阵抽搐的话。

   “我犯了一个错误——让她离开的我是个大傻瓜。”

   “我们曾经这样的开心过……不过也许是我们在大战结束后太快确定了恋情……”

   “我们又是很好的朋友了，所以谁知道将来会怎么样呢？”

   赫敏读到这一页的最下方的大字时，觉得自己整个身体都被担心恐惧占满了。

   那么，罗恩的感情何去何从呢？后一页精彩内容不容错过！

   “什么玩意？！”赫敏翻过来，大叫出声。

   左边的一页上是她的照片，右边页上是拉文德的照片。当然，他们选的是拉文德的职业照之一，正在镜头前搔首弄姿，赫敏自己的是领取梅林勋章时的照片。

   漂浮在照片上的是一个表格，赫敏意识到这些是给某些项别如美貌，职业，时尚品味等以十分制打分时，简直不敢相信自己的眼睛。

   赫敏·格兰杰在大战后完成了N.E.W.T.s 后，重回霍格沃茨，她被认为是同龄人中最优秀的巫师之一。她原本已经在魔法部整装待发，扬起事业之帆，不过出于某些不为他人所知的原因，决定放弃这一事业转而与前任间谍，现任霍格沃茨副校长西弗勒斯·斯内普学习魔药学。现在她已开始在圣芒戈的研发部工作。巫师周刊给她8分。

   VS

   拉文德·布朗如同许多同学一样，没有参加N.E.W.T.s就离开了霍格沃茨，不过在预言领域有着极高的天分。从学生时代时起，她就和顶尖的服饰公司订约挣钱了，最近为Twilfitt and Tatting 的新款内衣系列走秀时引起了轰动——给8分。

   赫敏·格兰杰是一个传统意义上的魅力女人，很可惜有一个极大的败笔——她有一头不易驯服的卷发。尽管她没有时尚女皇的名头，我们确实很中意几个月前她在魔法部晚宴上的打扮——给7分。

   VS

   拉文德让很多女人嫉妒的发狂。她简直完美无瑕——开朗活泼的个性，一头

   打理地很完美长金发，而她富有曲线美的身材被认为是最吸引异性的身材之一——真正的自然美女——我们给9分。

   还有几段其他的VS，不过赫敏相当反感地忽略不看了。在这页的底端是评分的总结果，她落后拉文德一分。

   您是怎么想的呢？这场前女友大比拼，谁会是最后的赢家？

   赫敏啪的一声合上杂志，她不能理解地盯着杂志看了好一会。她真的刚刚读了这么贬低人的东西吗？想想他们写的有些玩意！不过巫师周刊从来就不喜欢她，因为她拒绝接受其采访。无疑他们认为她高傲又冷漠。

   不管怎么说，她连杀了罗恩的心都有了。想想吧，人人都会看到这篇垃圾！她怎么能不觉得羞辱？拉文德，另一方面，肯定会非常开心的——没准她还在这里面插了一手呢。

   梅林啊，罗恩这个混蛋在想什么？什么叫“又是很好的朋友了？”任何读过这篇文章的人都会以为他们在复合的边缘了，还有——

   “哦，不，该死的，不！”

   西弗勒斯·斯内普看巫师周刊的可能性有多大？
 


   赫敏那天下班回家时，很高兴看到不只哈利和金妮在家。看上去很是悔恨的罗恩见到赫敏走进来，马上站了起来。而赫敏，完全不在乎他有多悔悟，该死的，哪怕他已经自责一整天也好，她该说的还是要说。

   “坐下。”她命令式的说。

   “呃，我们两让你们单独谈吗？”

   赫敏没理哈利。“请解释。”她把杂志重重地摔在罗恩面前。“解释清楚你到底想干什么？”

   罗恩投降地举起手。“赫敏，我发誓我不知道他们会把你和拉文德的对比那些垃圾也发表出来！”

   “我明确告诉你不要报复她，不过，你不仅无视我的话，而且眼睁睁地把我也拖下水——利用我来对拉文德进行可悲的针锋相对！”

   “我以为你不会介意的，我的意思是，你也讨厌拉文德——”

   “看在梅林份上，罗恩，最后难堪的肯定是我！你真的以为巫师周刊会抹黑他们的宝贝封面女生？她可是杂志的摇钱树！你做的一切最终就是成功地让我们两看起来像一对傻瓜！”赫敏情绪激动，但是勉力平复自己的呼吸。

   罗恩还是固执地叹息一声。“好了，我真的很抱歉，OK？我犯了个错误。”

   赫敏摇摇头。“你知道你在做什么——只是事情和你预期的发展不一样！今天一天都有人同情的看着我，人们过来跟我说‘别担心，赫敏，不是人人都能和拉文德·布朗一样美丽的。’还有你说的我们可能再给彼此一个机会又该死的是什么意思？”

   “我可没说过这个。”

   “你用不着说！只有半个脑子的人也能从字里行间读出这个意思来！”罗恩张张嘴，不过赫敏没让他有开口说话的机会。“你有没有考虑过我的感受？还有你可能造成的伤害……？”

   “什么伤害？”罗恩怀疑地追问。“你又没有和谁约会，自从我们分手以后你就没有过！”

   赫敏不敢置信的摇头。她没法告诉他他很可能已经抹杀了她之前所做的一切和西弗勒斯·斯内普有关的努力。“以后再不要做这种事情——我警告你，罗恩。”

   赫敏转头就走，回自己的卧室。她躺在床上，手脚都伸展开来，盯着天花板看。当然，斯内普自己看到那篇文章是不太可能的，因为他讨厌这种“没内涵”的杂志。但是，因为他还在霍格沃茨，有可能某个教授订了这本杂志，然后他很快也会知道了。

   他说过会和她通信的，不过也许她应该先给他寄一封信过去，安全起见嘛。她衷心希望如果他真看了这篇文章，会意识到只是罗恩在乱说。她现在还不敢相信他们还真敢发表这些关于她的垃圾评语。

   她都能想象到拉文德令人讨厌的甜腻微笑，赫敏心想，总有一天，她会让她花容失色，笑不出来的。


   第二天午饭时间，赫敏去了一趟对角巷，想着去一下猫头鹰邮局。她昨天给斯内普写了一封信。总共只有几句话，但赫敏写了好一会，无疑他会回复一些关于她认为他是个笨蛋之类的妙语。起码，她希望这是他的反应。他们以前还真讨论过巫师界的媒体，他们都知道两人都不能忍受被当成展品一样被陈列，毫无个人隐私。

   赫敏穿墙进到破釜酒吧的后面，走上铺满鹅卵石的小道。突然，没等赫敏明白过来发生了什么，一只不知从哪伸出来的手强行把她拉进了附近的小巷里面。赫敏立即伸手去取自己的魔杖，不过那人一只手捂住了她的嘴，另一只手死死扣住她向袖子处伸去的手，她的魔杖只能无用地呆在袍子里。她未被禁锢的双手拼命挣扎着去抓胁迫者的手臂，不过除了把指甲深深扎入那人皮肤里面之外，赫敏的反抗没起到别的作用。

   一张脸映入眼帘。“别动——我不会伤害你的。”

   赫敏恐惧地僵住了——是亚克斯力。

   “我保证我不会——看，我没有拿魔杖。我只是想和你说几句话。”他稍稍松开捂住赫敏嘴巴的手，询问似的挑起眉。

   赫敏轻轻点头，心里不确定是否应该相信他。

   “请不要跑开……”他松开双手，赫敏立刻抽出魔杖抵住他的胸膛。“我想说声抱歉。”

   赫敏顿了一下，稍稍疑惑地盯着他，他只比她大几岁，但是看上去要老得多。“你很抱歉？这是开玩笑还是怎么？”

   他拼命地点头，睁大了眼。“我为的所作所为向你道歉，我也想谢谢你没有告知魔法部——”

   “我不是为了你才那么做的——是因为我没了魔力！”

   他脸上有种急切的想要获得相信的表情。“你一定要相信我，我很抱歉——”

   几个幻影移形的爆裂声突然将空气撕裂开来，赫敏震惊的看向四周。

   “西弗勒斯？”她疑惑的低语，看到他从身后抓住亚克斯力，用他的魔杖抵住亚克斯力的喉咙。哈利也在，还有其它三个奥罗也很快出现在哈利身后。

   哈利问她是否平安无事，然后用魔法锁住了亚克斯力的双手。“我们警告过你，亚克斯力，是不是？”

   “please， 我只是——”

   “省省吧，”斯内普怒斥道，把他推向一旁等着的奥罗们。

   “等等，他还没做什么——”赫敏急切的说。

   “他已经违反了释放的条件——这就够了。”哈利在奥罗们带走亚克斯力时说。

   “我想他只是想跟我说声抱歉……”

   斯内普和哈利都像看傻瓜似地盯着她。

   “是真的。”赫敏耸耸肩。“他说他很抱歉。”

   “这么说，你是自愿和他到这么黑漆漆的小巷子里来的？”斯内普危险地质问。

   赫敏咳了一声。“不是，他拖我进来的，不过——”

   “正是——他强迫你进来的。你怎么知道他不是放烟雾弹故意迷惑你，让你有一种错误的安全感？”

   “well ,我不知道，但是——”

   “你的意思是我们应该让他自行其是，想对你如何让就如何？”斯内普已经不悦的挑起眉来。

   赫敏强压住自己的恼怒。“好吧好吧，你又在这干什么？”

   哈利清清嗓子，“恩，我要回魔法部处理这事。要是你没事的话，赫敏，家里见。斯内普，一会工作时见。”他冲两人点点头，幻影移形了。

   现在两人独处了，赫敏觉得自己的不耐烦逐渐变成了困惑。“以免你没注意到的话，我想告诉你，他没有夺走我的魔杖，是我拿自己的魔杖抵着他呢。”她边说边朝巷子外面走去。“而且，你和奥罗一起在干什么？兼差吗？”

 

   他忽视了赫敏的小幽默。“现在学校放假了，魔法部要求我给奥罗帮帮手。我们一直在追踪亚克斯力，看他有什么别的联系人没有。”

   这么说，这就是他那天为什么会在魔法部的原因了。“意思是，他们会监视你以免你会重回食死徒之路，但是他们在这样的事情上又肯相信你而借助你的能力？”

   “是那么回事，是的。”

   “我，呃，我来这的本来目的是你。”

   “哦？”出于某些赫敏不知道的原因，他好像看上去不是特别感兴趣。

   “是的，我本来打算给你寄信，关于某些你可能在巫师周刊上看到的内容？你看了吗？”

   “我看了，是的。”

   赫敏觉得自己的心格登一沉。

   “真的很让人厌恶，那些东西。”他的嘴唇抿成一条严峻的直线。

   赫敏高兴了些。“是的， 我很赞成。我只希望你不会以为……well ,你知道的。”

   “没什么。”

   她松了口气——真是感谢梅林！

   “我早就想过会有这样一天了。”

   “什么？”

   他看着她，从他克制的空白表情中，她知道自己将他的话完全理解错了。

   “我不是告诉过你这种事情会发生的吗？”

   她慢慢摇摇头，一种冰冷的恐惧感席卷全身，“不是，不是的，你想错了，罗恩只是——”

   “没关系，你想要保留选择的权利，留有余地……”他居然还耸耸肩以示理解。

   赫敏突然觉得有种想要诅咒他的冲动。“你是说我在其他机会到来之前一直吊着你——就像我是什么不要脸的女人一样？！”她忽略了斯内普脸上有点闪烁的表情。“梅林啊，你还真为此高兴，是不是？因为你觉得这证明了你是对的，你还暗暗觉得欣喜！只要你是对的，其它什么管它去死呢！”赫敏不可置信的瞪着他，生气的感觉慢慢变成了伤心。“哦，西弗勒斯，你真的以为我会连这样基本的做人准则都没有？你真以为我要是想和罗恩重修旧好，我会让你从一篇杂志的文章上知道？”

   即使在他们红龙酒吧的对话之后——在两人经历的这么多事以后？

   他什么都没说。

   “好吧。”赫敏微微颤抖的说。“well,至少我知道我是处在什么位置了。”

   什么也没说，赫敏移形离开了。她想可能他在身后喊了一声她的名字，但是太迟了——她不会，也不能在他面前掉一滴眼泪。

   她意识到自己一直自欺欺人呢。要是他质疑她的真诚，把她想的这么糟糕——这么轻易的——那么也就没有什么值得坚持下去的了，不是吗？

   她的耐心已经正式告罄了。


Chapter 18

   经过一个多事之晨后，赫敏剩下的一天都过得很是迷糊。晚上回家，她到厨房给自己冲了一杯热巧克力，好好泡了个舒缓的热水澡。打破她平静的是金妮回到家冲了进来。

   “梅林啊，赫敏！你还好吗？”

   “不，不好，”她没多想就答道。

   “当然你不好了！我们都应该感谢梅林他没有机会再次伤害到你！”

   赫敏眨眨眼，这会才傻傻地意识到金妮说的是亚克斯力。“别担心，金妮。我会好的。我想我们不用再担心亚克斯力会对我做什么了。他像是真的很抱歉。”

   哈利出现在门口。“我要去叫外卖，你们谁想要什么吗？”

   “不，我不是很饿，谢谢，哈利。”赫敏说。“不过，你从来没提起过斯内普教授在和奥罗们一起工作。”

   哈利耸耸肩，“这是不允许说出来的——是极秘密的事。我们谁都不知道这事，直到有一天他突然出现在办公室，头儿说他会来帮手。”

   赫敏轻轻点头，又开始搅拌自己的巧克力。为什么她还对这个感兴趣？她应该努力把他赶出脑海才对啊。

   哈利一走，金妮又转向赫敏。

   “赫敏，你真的有点不对劲——你确定自己没事吗？”

   赫敏还没来得及回答，有人敲门了。“我马上回来。”金妮安慰地捏捏她的手，朝门廊走去。

   她需要一点饼干和她的巧克力一起吃，或者来点蛋糕也行——那会给她一点安慰的。她不在意亚克斯力那件事——她关心的是后来发生的。经过了一个下午，她的怒气有点减弱了，尤其是她想到他对这篇文章的相信更多的体现出他的个性——永远悲观主义的世界观，还有他……永远都缺乏自信。她本应预料到这样的反应的——她早知道他一直等着这样的事情发生，好顺理成章地放弃两人之间的机会。

   只是意识到她和西弗勒斯什么进展都没有让她很痛心。他这么轻易地把她想的那么坏，这种情况还能改变吗？

   过了几分钟，金妮突然出现在门口，看上去有点茫然。

   “没事吧？”赫敏远远地问。

   “斯内普在书房！”她不敢相信的说着。

   赫敏震惊得转身:“什么？”

   “西弗勒斯·斯内普在这——来见你的，他正在书房等着。”金妮看上去满心都是没法控制的好奇。

   “他是来找我的？”赫敏看看自己一身居家的打扮。“可是，我还穿着睡衣——我得马上换件衣服！”

   “你不能让他等你——他看上去已经够严峻了。把你的晨衣穿上就行了——他不会在乎你穿什么的！”

   “我睡衣上还有会动的鸭子呢，金妮！”

   金妮不予理会的把她推出门。

   “你不明白的——”赫敏大声抗议，不过金妮砰地一声关上了门。赫敏掏出魔杖，把睡衣上的鸭子变小，系紧了晨衣的带子。不会很尴尬的，赫敏心想。

   他是来进一步指责她的吗？要是那样的话，他不会有好果子吃的。她会斩钉截铁的告诉他离开这，再也别找她。

   赫敏试探性的推开书房的门，他站在壁炉旁，肩上松松的系着斗篷。她对着壁炉举起魔杖，一簇小火苗燃了起来。  

   他转过身。

   “Hello,”赫敏只想到这个词。

   他注意到她的穿着。“我很抱歉打扰了你，也许你更乐意我改天过来？”

   “不，真的，没什么。”他今天来了都是奇迹，而且来了格里莫广场，她不会对时间之类的问题吹毛求疵的。她在一张扶手椅上坐下——至少这样的话她的睡衣不会那么显眼了。“请坐吧。”

   “我还是站着好了，要是你不介意的话。”
 

   她耸耸肩，开始盯着自己的手看，这个一紧张就会出现的小毛病还是没改掉。好一会，书房里只有火苗扑腾的噼啪声。她偷偷看了他一眼，想着他是不是被火苗给定住了——他一动不动的盯着火苗深处看。

   终于，他的声音响起。“我，呃，是来对你道歉的，赫敏，为我今天对你说的话道歉。” 

   “哦。”这倒是意料之外的。她更深的盯着他看，突然觉得有了兴趣。

   他还是不看向赫敏所在的方向。“你说的对，当然，我看低了你的品性。”他挫败的摇摇头。 “内心深处，我知道你不会这么做的——我知道，但是怎么说呢，我是个多疑的人。”他声调平平，脸上有种一反常态的悔悟之意。赫敏不确定自己喜欢看到他这样。讽刺毒舌才是她熟悉的西弗勒斯。“也许不止如此，”他接着坦言。“也许对我来说把事情想得最坏要容易些，这样我就可以继续活在我构建的小小的痛苦，不信任和自我否定的世界里。”

   “没什么——不要担心。”她技巧性地说，被他的真诚惊到了。

   “你这样想是因为你很宽容，但是我认为这很是问题。”

   “真的没什么，我理解。你知道吗？虽然我不认可你对我们不能发展恋情的疑问和抗拒，但我已经理解你这些感觉是来自何处——为什么你会有这些负面的期待。只是有时候气愤当头时，很容易忘记这点。”

   “你不应该因此就对我格外体谅。”

   赫敏不知道应该怎么回答，不过她的脑子里想着别的事情—— 一下午都在想——她觉得必须要提起这个事，即使她很惶恐他会怎么回答。她站起来，走到可以和他对视的地方。“西弗勒斯，即使那篇文章是真的，在你说的这一切以后，你已经清楚表明我们不欠对方任何东西。我们之前从来就没有……我想说的可能是，鱼和熊掌不能兼得。”【赫敏的意思应该是不能不愿意做恋人却享有恋人的待遇吧】

   这听上去像是个最后通牒，赫敏觉得这可能是件好事。他觉得嫉妒或者她觉得不爽有什么用？他们之间没有任何东西阻碍他们的自由身——没有任何承诺。她这回要一劳永逸，一定逼他做个决定。

   “我知道。”他低声承认。

   她鼓起勇气，轻轻抓着他的手臂。“你想要什么呢，西弗勒斯？你知道我想要什么。”

   “现在还是吗？”他反问道。

   “是的。”她所需要的只是他的某种肯定。要是他又拒绝她她不知道会做出什么来。

   从她走进门开始到现在，他很可能是第一次直视着她。赫敏自发的盯着他的嘴唇，想起上次他们这么接近时的场景。她的嗓子开始发干，坚定地移开了目光。

   “我以为我知道我想要什么，但是现在，我不确定了。”他诚恳的说着，一脸困扰的表情。“well, 事实上，我觉得不确定已经有好一段时间了。”

   赫敏觉得自己的心都要随着这希望而蹦起来了。

   “我以为这会是很简单的，看上去也确实如此，但我没想到你让事情变得复杂了。”

   “我？”

   “是的，你。你让这整件事变得很是困难，我想远超过你自己意识到的。你曾经问我怎么能这么超然，well,我很抱歉的说不是每个人都能把心思明明白白表现出来的，但是这并不意味着我们的感受没有那么深。”

   赫敏垂下眼帘。想到自己曾经认为她比西弗勒斯受这段情谊的影响更深——她比他要更加难过，让她觉得有点内疚。一只手指抚过，抬起她的下巴。“你在霍格沃茨的最后一天强吻了我以后，你知道我花了多长时间才停止想你吗？”

   他的手指一点点抚过她的脸，他的眼追随着手指的舞动，一脸浓厚的行为兴味之意。

   “才不是强迫呢。”她的呼吸随着他的手指灵活地向下移到脖颈和锁骨而急促起来。她想闭上眼睛，或者抓住他，但是她又不敢动，害怕西弗勒斯会突然恢复理性冷淡的一面。

   “也许吧，不过那已经足够让我忘却所有不能在一起的理由。”

   “直到理性再次回归。”赫敏调侃地加上一句。


   他的手突然离开她美丽的锁骨，开始掠过落在她肩上的头发。他手上的动作越发轻柔，但是脸上却有着不符的阴沉。“是的，理性，什么都没变，即使现在也是。我还是不是你的良配。我经常做错误的判断，不知道什么对我是好的，总有一天你会被这些东西影响的。这是个既定的事实，我亲爱的赫敏，即是不论我有什么才能，在对待自己的生活上我是个可悲的失败者。”

   他的手离开了赫敏，走开几步坐在长沙发上，稍稍前倾凝视着自己刚刚与赫敏亲密接触过的双手。

   赫敏深吸一口气。“要想学的话什么时候都不晚。”她伸出手抓住西弗勒斯的手掌，紧紧地握住。“你只是需要一个人来教你而已。”她有一种直觉，他的下一反应将是一个转折点，变好或是变坏皆有可能。

   他抬起头看着他，赫敏立即迎上了他的眼神。突然他的手不再任由她握着，而是紧紧地抓住了赫敏的手指。“你会教我的，恩？”

   他的声音低低的，有一种挑战的意味，赫敏用大拇指在他手背上磨蹭着，“当然。”

   他盯着她看着，好像看了一生那么久，不过，其实可能只是几分钟而已。赫敏被他这样的盯着看觉得有点不好意思，无数次的希望自己不是穿着晨衣站在这里。好像已经做出了某个决定的西弗勒斯轻轻拉住了赫敏的手，眼里有一丝疑问。

   赫敏毫不迟疑地在他身旁坐下，蜷起腿，意识到这是她第一次和他这么近的挨着。

   她听到耳边传来一声叹息声。“我想……我想我需要改变一下自己。”

   赫敏伸出另一只手，试探性的环住了西弗勒斯的手臂，安静的坐着。

   “但是，我不确定自己能改变。”

   赫敏盯着她的手，想要给出某个回答，最后，她鼓励的捏捏他的手臂。“你是个勇敢地人，西弗勒斯——你不能和我一起勇敢地完成这个改变吗？”

   “勇气，”他嘲弄的说，低头盯着她。“勇气是许多罪恶的完美掩饰，不是吗？轻率，愚勇，甚至还有愚蠢……”

   “你才不是这么想的。”

   “也许吧……”过了一会，他承认道。

   “再说了，也许你不需要改变，更多的是适应，这两者可是有区别的。”

   他弯起嘴角。“是吗？我怎么觉的这只是表述不同。”

   赫敏微笑起来，她的大拇指反复抚过他的长袍的袖子，考虑了一会她正挨着他坐着的事实，而且很明显他并不介意。要是她有那贼胆的话，她现在应该把头稍偏一偏，靠在他肩上，很可能他也不会介意的。赫敏越想越开心，不禁带出甜美的笑意来。

   “不管怎样，我说了我会帮你的，不是吗？再说，也许你没注意到，我也不是这方面的专家。我也需要另一个人的帮助。”赫敏睁着美丽的眼睛期盼地看着眼前的男人。

   “有时我还真会忘记你是比较小的那个。我觉得我才是那个什么都要学的人，而不是你。”斯内普认真的说。

   “我们两都有必要一起学习。”赫敏总结道。

   他同意的恩了一声，赫敏咬咬唇，他声调中淡淡的惆怅让她顿住了，“我把你累着了吗？”

   “什么？”

   她坐直了些，严肃地看着他。“我不希望你是向我投降，我想要你真心想和我在一起。”

   “我确实想。”他有点生气地嘟哝，赫敏脸上又浮现出甜蜜的微笑来。

   “你什么时候才能不这么坏脾气呢？”

   “你觉得呢？”他的嘴角微微翘起。“那么，我们怎么办？你会教我关于生活的什么东西？我们要经历什么样的惊险刺激？”

   赫敏耸耸肩。“你想要什么都可以……”

 

   “那么蹦极怎么样，或者深海潜水，或者……”

   “现在你是纯在逗我玩呢，”赫敏轻责道。“要是你认为这就是做点不同的事情那咱两问题大了——那种刺激我已经尝过了，留下的感觉足以存续一辈子！”

   “你说的有理。”他表示同意。

   “well.我们以前从来没有一起去过酒吧，所以这已经是一件新的不同的事了。我们可以从这继续下去啊。再说，你干嘛要蹦极啊——你可以飞的！”她好笑地戳戳他的手。

   他盯着她捣蛋的手指，不过突然被其他东西分走了注意力。“你睡衣上那是鸭子吗？它们看起来好像在拼命挣扎呢。”

   赫敏飞快的轻弹了一下晨衣，盖住了睡衣。“它们，呃，因为我对它们施了一个缩小咒，所以……人人都有这么一套新奇睡衣的，”赫敏为自己辩解。“我打赌就是你也有的。”

   她看着他挑起眉。“well，”他说，“这现在只有我才知道了，不过将来……”

   赫敏心里接着说，这就留待我去发现了。至少她觉得自己是没说出口的。   她觉得自己好像脸红了，看到他的嘴角挂着一丝略显不正经的笑容，她的脸烧得更厉害了，眼也睁的大大的。也许他口吻中的暗示意味不是她自己想象出来的。快啊，赫敏，快想点巧妙的回答啊！不过她的脑海里只有一片完全的和无用的空白。

   最后，前门打开和关上的声音把赫敏从慌乱不安中拯救了出来。

   “哈利回来了，”她颇有点遗憾的说。

   他看着她。“我，呃，最好还是先走吧。”

   虽然这么说，但是两人都没有动，不过随着走过门廊的脚步声越来越响，哈利呼喊金妮的声音传来，赫敏拍拍他的手臂，不情愿的坐正了身子。赫敏站起来的时候，用手轻轻捋了捋头发。“西弗勒斯，我，well，我只想让你知道，虽然我们今晚有了这么一场谈话，我知道这并不意味着所有的事情都会突然顺利起来——你知道的，一切问题都自动解决了那种。”

   他沉思着点点头，把斗篷系紧，脸上闪过一丝犹豫不决。“不过……我们应该试着让一切事情都顺利起来，是吧？”

   “是的，”赫敏微笑着，因为他的回答而感到真心的喜悦。

   “很好。”他弯下身子，吻了吻她的脸颊，让赫敏很是惊讶了一下。“现在，我应该赶紧走了。”

   赫敏突然抓住他的手臂。“破釜酒吧的天井见——星期天早上十点，可以吗？”

   她心里有一个非常巧妙的计划了。

   Well, 倒也说不上多巧妙，不过总归是个计划嘛。要是他想要她教的话，这就是她要做的。

   在好几周的谈话后，也是时候干点什么了。

 
Chapter 19
   第二天早晨，赫敏下楼时发现哈利和罗恩正准备出去看周末魁地奇比赛。罗恩一看到赫敏就上前搭话。

   “赫敏！真不敢相信亚克斯力那混蛋还敢找上你！”

   赫敏好脾气地转动着眼珠，“他没有伤害我。”

   “是，well, 什么样的白痴才会冒着失去自由的风险就说声抱歉啊？”

   “斯内普昨天回来的时候可不怎么高兴。”哈利接着说。“事实上，我想他情绪坏透了。” 

   赫敏竖起耳朵听着。

   “他还以为他是头儿呢，”罗恩抱怨道。“他到底在奥罗部干嘛？混蛋。”

   赫敏强迫自己保持沉默，还好哈利和罗恩很快就走了。她走进厨房。

   “金妮，我可以，呃，告诉你一件事情吗？”

   “当然了！”金妮转转眼珠，好像她问的是句废话。“你想和我谈什么？”

    她已经考虑了好一段时间了，但是昨天的事让赫敏下定了决心。

   “是关于我和西弗勒斯的——斯内普教授。”

   “哦。”金妮抽出魔杖，瞄准了水槽。里面的盘子碟子漂浮着，自动自发的清洗起来。

   “我们，呃，正在约会。”赫敏说完这话，都不敢呼吸了。

   空中的盘子碟子突然失了平衡，砰砰乓乓的掉进水槽里。金妮猛地转过来，她的眼睁的大大的，都到了不可思议的程度，她的声音都尖利起来。“抱歉，你刚才是说你正和斯内普教授约会？” 

   赫敏伸手把头发别到耳后。“我是，是的。”

   金妮看上去完全震惊的说不出话来了。“你在和他约会？”金妮缓缓地把这话重复了一遍，好像她认为赫敏还没有完全理解她自己说的话的重大含义似的。

   赫敏点点头。“well ,虽然现在还有点没有完全确定下来，但是我觉得是这样的。”

   “没确定？赫敏，你得从头开始讲，我都要知道。”金妮拉出一把椅子，坐在赫敏对面，脸上还是完全的震惊。

   “其实没什么可讲的，我开始对他有了不一样的感觉，我告诉了他……”

   “你告诉了他？”

   赫敏疑惑的咬着唇。“我不应该……？”

   “不，我只是想我绝不会有这样的勇气！”

   “哦，”赫敏轻轻的笑了，“well, 当然过程不容易，不过，不管如何，关键是我发现他也有点在意我。”
 金妮捂住自己的嘴，以免自己惊讶的叫出来。“接着说，”她急切地催促着。

   “这就是了——他那时拒绝对此做任何尝试或努力。他觉得——也许现在也还觉得——我们差距太大，这样的恋情只会以灾难收场。”

   “哦，我的……OK,这会正是需要一杯茶的时候。”金妮站起来把水壶满上，赫敏有点担心的观察着她，等着看她会给出什么裁决。

   “我想，他说的有道理，不是吗？”金妮从架子上取出两个马克杯，评论道。“对你来说不利因素太多了！”她的嗓音中有某种类似惊叹的感觉。“他比你年纪大多了，你们来自完全不同的环境。”她从冰箱里取出些牛奶，接着说，“他是你的老师，你是他的学徒。他曾经是个食死徒，而你是哈利波特最好的朋友。”金妮顿了一下，深思地摸着自己的下巴。“还有他和哈利的母亲的那段过去也要考虑进去。更别提你们俩性情完全不同，一点都不同，真的。”

    赫敏只能盯着她的朋友。“我应该直接杀掉自己算了，是吗？”

    金妮眨眨眼，然后大笑起来。“不过，想想吧，要是你们俩真的成了，那会是怎么一个惊天动地的故事啊！”她的表情变得恍惚起来。“那肯定是冲破重重困难后的胜利啊！”

   “你，呃，是要昏倒了还是怎么的？”

    金妮没有理会赫敏，径自沉浸在自己的想象和期待中。“这就像麻瓜电影里拍的情节那样！”

   “金妮！”赫敏终于看不下去了，大声喊了一句。“我跟你保证，当你真的身处故事之中时，可不像听上去那样浪漫。事实上，说句老实话，只是折磨和挫败感的集合。”

   金妮重新坐下。“是的，我想你是最有发言权的。”

   “你不认为我是在犯错，是吗？或者这样很怪异？”

   “赫敏，please——你是我认识的最明智冷静的人之一。要是你都不知道自己在做什么，我们其他人就更不可能知道了！”

   赫敏感激的冲她微笑。

   “现在你们怎么样了？” 

   “我想他现在终于接受这个想法了。不过，在现在这个阶段，我还不排除他改变心意的可能。”赫敏喝了一口茶。“你认为有什么我可以做来鼓励他，让他确信我的心意的事吗？”

    金妮想了一会。“我认为你应该做你自己就好，好好享受和他一起的时间。其它的事情自然就水到渠成了。”


    赫敏长叹一口气。“这么说，我不需要开始涂亮亮的红色唇膏了？”

    两个好朋友对视一眼，都笑了起来。

   “你还在霍格沃茨的时候我就知道有点什么不对劲。”金妮会心的微笑着，为自己的先见之明而感到自豪。

   “你才没看出来呢。”

   “哦！别以为我没注意到你们两个在魔法部晚宴的时候都消失了一段时间！”

   赫敏转转眼珠。“哦，是的，那个啊。Well,还是别提那个晚上为好。”

   “我真是等不及要看哈利和罗恩知道这事以后的表情了！”

   赫敏脸都煞白的，“你敢——他们现在还不能知道！其它任何人都不能告诉！”

   “我知道了，我知道啦。”金妮自信的保证。“我发誓绝不会告诉别人的。”

   赫敏突然有点后悔自己说出来了。

   “我说了不会的啦！”


   周日的早晨如期到来，没有因为赫敏的急切盼望而早到一分。从睡梦中醒来的赫敏几乎是跳起来，一把拉开窗帘。她的祈祷应验了——今天不是下雨天。现在她只希望其它地方也一样阳光明媚，因为他们不会就呆在伦敦过一天的。

   时钟报时９点４５分时，赫敏已经换好衣服，好几次摆弄自己的头发了。最后，她还是决定把头发扎成马尾辫——她的头发在风中可不怎么听话，而她要带他去的地方正好是多风的。

   赫敏抓住自己的手袋，快步走出门，移形到破釜酒吧。她不打算冒险用飞路网——壁炉灰可不是什么好看的东西。他会喜欢她的计划吗？还是他会认为她有点过于感情用事，甚至乏味？

   别再东想西想了，你这傻姑娘，她暗骂自己。

   “早上好，西弗勒斯。”赫敏边走进酒吧后的天井，边欢快地说。

   四下安静得很，周围一个人都没有，因此赫敏勇敢地吻了他的脸颊一下。就是这样了。她不用再不停地想自己应该怎么和他打招呼了。赫敏往后退了一步，悄悄地推测着他的反应会是怎样的。

   “早上好，”他相当平静的回答道。Well,他没有推开她，这应该算是个好兆头。

   “你今天怎么样？”

   “well，   现在我已经看到你急切的面容，怀疑和忧虑皆有的眼神。你到底今天为我们计划了什么呢？”

   赫敏送上一朵大大的微笑。“别担心，我跟你保证，你会完整无缺的过完这一天的。不过，周围会有麻瓜，所以在走之前……”她朝西弗勒斯的长袍一点头。

   他的手抬起来，开始解开脖颈处的领结。赫敏突然不知眼往哪看，同时又觉得自己的反应简直荒谬极了。他把黑色的丝质领结放进口袋里，魔杖在长袍和衬衣上游走，直到把它们改成更适合麻瓜世界的样式。

   “好了，现在，我要带着你幻影移形了。”赫敏脑海里一个小小的声音响起，喊叫着，可别把他身首分家了！她定定神，环住他的手臂。一瞬间他们就站在一个长满青草的崖顶上，下面是大海。赫敏犹豫的抬头盯着他。“你，呃，先前说过你没怎么旅行过，虽然我知道这不是世界上最有迷人情调的地方，但是这里有我孩提时代最快乐的很多回忆。”

   他朝四周看了看，慢慢点点头。“这么说，你是带我们往西走的——德文希尔还是康沃尔？我选后者。”

   “是的，你说的对。”赫敏微笑起来，很高兴他还记得以前她说过的小事。“我觉得这会对我们有好处的，   呃，ｗｅｌｌ，在霍格沃茨以外的其它地方聚聚或者什么的。”她不确定这是一个约会，那样听上去有点老套——不够好似的。他终于开口回答时赫敏都在绞坏自己双手的边缘了。

   “听上去是个好主意。”他看着她。“我们具体是在哪？”

   赫敏移开眼看向眼前的景致。“这是兰达斯恩德，英国最西端点，这是不是很奇妙？我们和北美之间除了大片大片的海水之外什么阻碍都没有。”

   “除了锡利群岛之外，当然，”斯内普加上一句。

   赫敏笑了。“什么——难道你现在是本会走动的地图集还是什么的？”

   “事实上，以前邓布利多夏天的时候经常在这里呆上很长时间，研究梅林的历史和那些亚瑟王传奇。他曾经给我们讲过一个他认为相当兴奋的冗长的故事——关于他是如何花了整整一个星期将廷塔杰尔村搜寻了个遍。”

   “那他发现了什么没有？”

   “没有，”他哼了一声，不过没有不敬之意。“没有什么麻瓜们没发现的新东西，起码是。不过，他坚持说自己更深入地解释了已发现的一些东西。”

   赫敏微笑着，不过不确定怎么回应，她听到西弗勒斯提到前校长的名字的次数，一只手就能数的过来。要是他不想谈的话她不想鼓励他谈起，但是她得承认自己对他们以前的关系是怎么样的有些好奇。她愿意把邓布利多往最好的方面想，但是有时她也会想在那副半月形眼镜和花俏的长袍后隐藏着一个什么样的人呢。

   “他做了自己该做的事，不多也不少。”斯内普说着，好似知道她在想什么似的。

   “就像你自己做的一样？”

   他侧目看她一眼。“我想是吧。”


   赫敏个人觉得他做的比他自己的职责要多得多。“我们可以去那，要是你喜欢的话——我是说廷塔吉尔。毕竟咱们来这不是为了傻盯着某些山崖和大海的。”赫敏没有错过他谈起前校长时稍稍沉思的语调。

   “那么，好吧。”他碰了一下赫敏的手臂。“我还很担心你会带我坐到哪的海滩上，一坐就是一天呢。”

   赫敏停了一下，失望的看着他。“不过我都带了桶和小铲子！”

   他闻言笑出声来，他的嘴角带着欣赏的弯起。赫敏只觉得全身都是欢悦，她挽住西弗勒斯的手，“好了，我想我想起我们应该去哪了。”

   “等等。”他打断道。“我想你不能顺便安排我们去一趟蜥蜴半岛？”

   赫敏抬头看着他，抑制住即将冒头的微笑。“植物？”【教授这个可爱的工作狂啊】    

   他点点头。“潘莫纳极力吹捧那儿可以找到的珍惜品种的数量之多。”

   赫敏的眼也亮起来，【两人果然是一家的啊】“哦！工作的时候，我用的一些，呃，松叶菊就是从这弄来的。”她说这个词总是不太顺畅。“它们的品质棒极了！”

   “据说全国最好的假叶树都是这出产的，更别提康沃尔石南了。”

   “那么我们还等什么呢？”

    随着一声爆裂声，两人都消失了。



   几个小时后，两人已经研究过了在风中摇曳的石南和其它珍稀植物，参观了廷塔吉尔城堡。此刻的两人坐在长凳上，享受着康沃尔最传统的经典美食——肉馅饼。赫敏找到一个安静的地方，可以俯瞰圣艾夫斯海湾。她有意带着他避开了繁忙的海港和来往的游客，理由是：    “上次我坐在那边的时候，有一只调皮的海鸥居然把我手里还没吃的整个肉馅饼给抢走了。”


   斯内普夸张地倒抽一口气。“真是太无礼了……”

   “这真的给我留下了很大的精神创伤！”赫敏也戏剧性的轻喊。“它们简直就是强盗。” 

   两人安静得坐在一起，不过这种安静不再像以前一样令人尴尬，而是舒服的静谧。赫敏思绪联翩，听着海浪拍打着岸沿的声音，像所有陷入爱情的女孩子一样希望这独处的美丽时光永远停留。突然，赫敏想到了什么，她转过去看着身旁的男人。

   “现在，有一样在海边不得不做的事，在这等我一下，OK？”

   斯内普点点头，“好的。”

   大概五分钟后赫敏回来了。“给，我不确定买什么口味的，不过谁能不爱草莓味的呢？”她把手里的冰激凌蛋卷递给他。

   他脸上是毫不掩饰的嫌弃。“我可不会吃这玩意的。”

   “为什么不啊？”

   赫敏收回脸上的微笑。“我还特别在里面加了巧克力片呢。”

   “我才不管是不是你自己做的这个冰激凌或者那什么巧克力片！还有，你怎么没有？”

   “我买的是盒装的。”她坐下来，把一个小盒子和塑料勺子给他看，看到斯内普不可思议的瞪着她看时，开心地大笑起来。“事实上，这个是给你的，我想这样吃显得文明点。”

   他一边接过整盒冰激凌，一边抱怨。“总之我不喜欢冰激凌这种东西。”

   “才不是呢，别以为我没看见在霍格沃茨吃甜点的时候你偷偷地给自己舀了一勺香草冰激凌。”【教授你好可爱啊，吃个冰激凌还注意形象呢】

   “跟踪狂，”他几不可闻的嘟囔一声。

   赫敏正吃着巧克力片，闻言差点呛住，“我才不是！”她大声抗议。

   “每次我一转头，总是看到你在。”

   一抹浅浅的红晕爬上赫敏的脸颊，她才没有像一只迷失的小羊羔一样跟着他转呢。“那是因为你自己在跟踪我。”

   他安静了一会。“我反而觉得我做的正好相反。”

   “我想你最后确实是在做相反的事。”赫敏同意的说，突然严肃起来。

   “不过，”他有点恍惚的说，“要是每次我一转身你都在的话，well 也许是因为我从一开始就一直在找你的缘故。”

    赫敏听到这话完全定住了，沉浸在他居然承认这样的感觉的事实中。他对于自己的感觉从没有这样直接的承认过。他的话虽然有点难以理解，但确实意义重大。她觉得他好像在椅子上不安地动了一下，好似因为坦陈自己内心深处的情感而有点不自在。赫敏心想，总有一天，这种不自在或者不自然都会消失的，他会毫无顾忌的表达对她的感情。

   “你什么时候意识到自己有点在乎我的？”她想这个问题已经很久了——她想不出他对她的态度有所改变的特定的时间点。

   斯内普挑起眉，品评似地看着她。

   “ 哦，我不是要……我只是有点好奇。我是魔法部宴会那个晚上突然顿悟的。”也许她先说出自己的感受，他就不会觉得有必要保留了。 

   他的眼因为沉思而微微眯起。“晚宴？”

   “是的——还不够明显吗？”  

   “很明显吗？”

   “是的。”赫敏笑着说，“难不成你忘了我差点和拉文德打起来的灾难了？” 
 


   “不，当然没有，不过……”他的表情有一点茫然。 

   “我当时满脑子全是嫉妒。” 

   “哦……我以为你只是受不了她。” 

   “well？你呢？是……是你把我赶出办公室的时候吗？”

    他耸耸肩，微微皱眉。“没有什么确定的时刻。我想最接近的是我站在你的坩埚旁手里拿着一把草蜻蛉犹豫着要不要放进去的时候吧。”

   赫敏倒吸一口气，“你本来想毁了我的成果——我的学徒期工作？” 

   “我以为你不会介意的……”他恶意地说。 

   “我当然介意！”赫敏很快又笑了。“你是逗我的，是不是?”

   “也许吧……” 

   她微笑着，把注意力又转回到冰激凌上。不过心里还是一件事，让她烦扰不休。“西弗勒斯，我离开霍格沃茨之后你有打算主动联系我吗？即使是作为朋友？”

   他看着她，表情相当阴沉。他清清嗓子，不安在椅子上动了动，赫敏有一种直觉：她不会喜欢他一会给出的答案的。

   “我想我不会的，”他温柔地说出残酷的回答，赫敏的心直往下沉。“我想要联系你，但是我不能，比如说，我很后悔那天你来取成绩单的时候我不在学校，但是我告诉自己这是我们两好才这么做的。我希望，过一段时间，这些就会随之而逝的。”

   两人之间的气氛突然变的有些紧张。“你知道吗，你还真会打击一个女孩子的自信心啊。”赫敏稍稍苦涩的说。她能感觉到他看着她。为什么她不足以让他抛却谨慎呢？她能够激起他内心的激情，让他忘记所有其他人和其他事吗？

   “你知道我……”他的声音渐渐低下去。“你知道不是这么简单的。”  

   “是，我想不是的。”她倒是真的这么认为的。尽管她愿意想象其他一切都不重要——两情相悦就意味着所有——但是事实并非如此。他承认自己也曾后悔过他的决定让她的自尊好受多了。认为他们中任何一个会抛弃一切理智，或者忽视对他们而言重要的人们是很傻的念头——他们只是，都不是那种人。赫敏想，这样，也挺好，世界本来就不是只有爱情的。

    她久久沉浸在自己的思绪里，直到感觉到冰激凌从被她遗忘的蛋筒里滴了出来。 

   “哦，该死……”她郁闷的取出一张餐巾纸，开始擦手。“呀，掉的到处都是——” 

   突然，冰激凌没有到处滴了，事实上，她正呆呆地盯着自己空空的手。斯内普一把抓过她的蛋筒果断的扔掉了。  

   “问题解决了。” 

   赫敏还是傻傻的不敢相信的盯着自己的手。“我不敢相信你就这么——”

“嘘。”他比了个手势，手抚过她的下颚，让她面对着他。

   赫敏还没来及反应过来，就觉得唇上一片湿热，他吻住了她！

   过了一会，斯内普放开她，小声嘟囔，“我想也该轮到我主动了。”

   赫敏突然想起上一次她居然够胆主动吻在他唇上的情景——好像是好久以前的事了。她的手也抚上他的脸颊。“这么说，这次又轮我了？”

   她深深的看着他，他点点头。赫敏踮起脚吻上他的唇，只是这次两人都不愿意浅尝辄止。赫敏的手环上他的脖颈，两人终于分开时，好一会都一动不动，好像一动就会抹掉刚才那美妙的时光似的。

   不过斯内普开口说话时，什么暧昧旖旎的气氛都消失了。“你的手真的黏黏的。”

   赫敏抽回手，有点尴尬又有些好笑。“抱歉。”她取出魔杖施了一个清洁咒，看到他脸上小小的真心的微笑，赫敏觉得自己好像又脸红了，不过是愉悦的红晕。



   当赫敏回到格里莫广场时，已经有些晚了，她觉得好长时间都没这么轻松愉快了。也许她现在还没有从她喝的最后一杯酒中醒过来呢。赫敏不禁微笑起来。不过当她走进客厅看到哈利、金妮、罗恩都一片沉寂的坐着时，微笑很快消失了。她把包放在椅子上。

   “梅林啊，出什么事了？你们看上去好像发生了什么很糟糕的事似的。”

   金妮突然给她一个抱歉的眼神，赫敏觉得自己一下被恐惧担心占满了。

   “怎么了？”她有点颤抖的问。

   哈利往前一探身子拿起咖啡桌上的预言家晚报。

“哦，看在梅林份上！不要告诉我又是我和拉文德大比拼之类的玩意！”赫敏生气的一把抓过报纸，“我一定要去投诉……”看到报纸头版底端的照片时她的声音戛然而已。全身发冷，她的心跳得飞快，脖颈处都觉得有点刺疼了。

“是我和西弗勒斯的照片。”她简洁的说，声音低不可闻。

“我们已经看出来那是你和西弗勒斯，”罗恩冷嘲热讽，没有看向她。

“这是怎么回事，赫敏？”哈利比较温和的问。

   这么说金妮还没告诉他们啊。赫敏舔了一下发干的嘴唇，想要平复一下心情。“这是，呃……”

   其实那照片都没什么暗示意义，well，可能有点微妙的意思，但是单从照片绝对不能得出什么决定性的结论来。他们正在走着——肯定是在他们下午往酒吧走的路上被拍的。她正在说着什么，赫敏都不记得具体是在说什么了。他直视着前方，都没有表现出特别感兴趣的样子。不过，赫敏看见自己大大的微笑着，挽上了他的胳膊。不论她当时说了什么，他突然转过来看着她，好像是在笑的样子。到这，照片就结束了。

   “有什么可说的？”赫敏耸耸肩，外表很是淡定，其实心里烦恼和不可置信交织着。“我们在说话罢了。”

   照片底下的大字标题可不是这么说的，不过赫敏决意忽视它。

   “你专程跑到康沃尔去和他说说话？”

   “他是我的朋友——”

   “你也找个像样点的借口，赫敏！你没看清楚那张照片吗？”罗恩狠狠地瞪着她。

   她还没准备好说出两人的关系。“这没什么……”要是其他的什么人，她这辩解可能还有点可信度。但是他们不是随便什么人，而是西弗勒斯·斯内普和赫敏·格兰杰——真的可能什么都不是吗？他们会大老远到英国最西边去谈谈话吗？

   哈利好像说出了她的心声。“罗恩说的对，赫敏。我们现在说的可是斯内普。”

   “要是赫敏说没什么，那么我们应该尊重她的话。”金妮技巧性的说，但是语气坚定。

   罗恩当没听见，“你就承认吧，赫敏，说出来吧，你和他令人恶心的好上了，不是吗？”

   “才不令人恶心呢！”赫敏大声反驳。

   “哦，这么说，你们确实好上了？”罗恩胜利的冷笑一声。

   赫敏悲伤的摇摇头。“你说的好像这是件可耻肮脏的事似的，但是这不是的。”

   哈利摸摸自己的脸，眼睁得大大的，全是不可思议的意味。罗恩则不可置信的摇着头。

“你们在一起多久了？”哈利问。

         赫敏把报纸卷做一团，无力地扔在桌上，“才该死的三天而已！”这简直太荒谬了！

“这么说你还有机会回复理智了？”

   “我不需要回复什么理智，罗恩。”

   “听听你自己在说什么——他是个刽子手！”

   “罗恩，别起这个头。”

   “为什么不？这是事实。”

   “他不是个刽子手，罗恩。”哈利静静地说。

   罗恩嘲弄道:“你要是想想他是伏地魔那边的你就不会这么说了，是不是？”

   “关键是，罗恩，他不是黑魔王那边的，很久以前就不是了！”

   “关键是，赫敏，他曾经是那一边的！”

   赫敏握紧了拳。“他犯了一个错误——你知道他也很后悔的！”

   “我受够了你总是护着他——”

   “well , 要是我觉得有必要护着他我就情不自禁要这么做！说实话，要不是他我们会多牺牲很多人！”

   “哦，管他去下地狱呢！”

   “罗恩，你这是在挑战我的底线——你没经历过他的痛苦！”

   “为什么他就可以有第二次机会？”他站起来，冷酷地看着她。“为什么我的哥哥就要付出生命——为什么泰迪卢平就要这么小就失去双亲，而像马尔福，斯内普这样一开始就有份绞起这一堆乱麻的人却可以重头再来？”

   “罗恩，”赫敏哀伤的说，“你不能决定谁应该或者活着，谁不应该——世界不是这样的——”

   “别和我说教，赫敏。”

   “我没有，我只是说……我知道失去弗雷德对你和你的家庭尤其痛苦，只是……”

   “只是什么？因为他一句抱歉什么都没事了吗？别管别的了！你是在自欺欺人，赫敏，你在他身上只会是浪费时间。”

   “罗恩，冷静点。”哈利坚决的说。

   “你别拦我——别装出一副你更理解这一切的样子，哈利！这令人作呕，简直——”

    赫敏抽出魔杖，罗恩突然没声了，只是嘴唇还在动。他脸上闪过暴怒的表情。

   “我不会再听你说一个字。”

    她转头离开了房间。金妮在后面叫她，但是赫敏不管不顾地走过门廊，走出了大门。她在楼梯上停了一下，深深的吸气。几颗眼泪顺着脸颊流下来，她真想沮丧的跺跺脚。为什么这些都要现在就发生呢？为什么不是等到她更有准备的时候呢？

    她今晚是不会回这了，只有两个地方她还能去的。她可以去父母家，但是就得要向他们解释为什么突然回去的问题，她现在都不愿想要是说实话他们会怎么回应。剩下的唯一选择是去霍格沃茨，希望西弗勒斯·斯内普还没有突然改变心意，因为现在他原本的一些担忧看上去很快就要变成现实了。


 
Chapter 20

   赫敏很快的走在通往霍格沃茨的路上，每一步都带着恼怒之意。夜色越来越深，城堡里面只有很少的几盏灯还亮着。格兰芬多塔完全笼罩在黑暗中，而大厅的窗户也只透出阴影来。她走到门前，犹豫着。这门有没有锁上呢？她可以直接这么进去吗？她抬手一推，门就开了——显然，她可以自己进去。

   赫敏在大厅里面停了一会。这其实真有点接近荒谬的感觉——她完全不知道他的房间在哪！她也不知道城堡里还有什么人。要是她突然碰上费尔奇或其他什么人她该怎么解释啊？不过，要是他已经看过预言家晚报，那么她这解释的功夫也就省了。赫敏不怎么自在的吞咽一声，走向通往地下室的楼梯，因为四周的死寂这些楼梯显得更可怖了。一个她习惯了忙碌和嘈杂的地方，突然变得安静的要命，让赫敏很是紧张。

   他的实验室的门锁上了，这倒是意外之中的。她走到办公室，也锁着的。赫敏挫败的咬着唇，她现在该怎么办？是毫无目的的在城堡深处瞎晃还是——

   “格兰杰小姐？” 

   赫敏差点被这突然传来的声音吓死。她转过身发现自己血人巴罗正在她面前。 

   “哦，hello,巴罗。”她松了一口气。 

   “西弗勒斯让我留心你有没有来。跟我走吧。”

   他在等她过来？这倒是很是意思，赫敏听话地跟着前面的鬼魂往下走，穿过斯莱特林公共休息室，还有她以前从没来过的地下室的某个部分。最后巴罗在一副平平无奇的挂毯前停住，没有多说什么就飘走了。

   赫敏呆呆地看着那幅挂毯，她应该敲一下还是？挂毯突然闪烁出微弱的光来，物化成门的形状，然后门开了。

   “hello,我早前就有感觉今天还会再见到你。”

   赫敏看着他微微叹息了一声。“看来你的感觉是对的——你看到报纸了？”

   斯内普点点头。“米勒娃很贴心的在我桌上放了一份。”他站起来，让赫敏进里面来。

   赫敏走进房间，情不自禁地四处打量，眼里满是好奇。通过看看他私人空间的布置她会对他的性情有更深的了解吗？“你能相信吗？”她轻声问，眼神还是到处游走。“我们第一次一起出去，就不仅有人看到了我们，而且该死地还拍了照？”

   斯内普赞同的恩了一声，她看着他想要知道他在想什么。他站在壁炉前，双手插在口袋里。没有穿外面的袍子，衬衣也不像平时一样扣得严严实实，赫敏觉得自己不可控制的想着这样的西弗勒斯看上去有种诱人的散漫。他走过来坐在一张扶手椅上，她将注意力从他身上移开来。赫敏朝房间正中央的长沙发走去，看着靠墙排列的书柜。

   “我以为那里不太可能会有人认出我们来，而且没有人知道我们会去那啊。”地板上铺了一张很大的地毯，赫敏沉思地看着上面暗淡的花式。“我都没有看到有人拍照了，你呢？”

   “我也没有，”他简单的答复道。当然他没有了，要是他看到的话怎么可能还会让这种新闻登出来。

   房间里既没有照片，也没有任何画作之类的。只有几盏灯和装饰用的墙上的挂毯。赫敏从一张全是羽毛笔和羊皮纸的桌上抬起眼，觉得自己说着说着又生气起来。“这让我心烦意乱的很！他们完全不懂得尊重个人隐私！他们干嘛管我们要干什么？有人真在乎吗？”

   一直没有听到回复的赫敏犹豫了一下，又认真地看向他。他正翻着《实用魔药前沿》。“你是不是也不在乎？”赫敏有点恼火的逼问。“显然，你都没在听我说话！”

   他叹了口气，把手中的期刊合上放在一旁的小凳子上。“我在听你说话，我只是觉得你的生气是多余的。”

   赫敏瞪圆了眼睛。“多余的？你到底有没有意识到事情的重要性啊？我们会整天受猫头鹰邮差的骚扰让我们确认这是否是真的——那些人会迫不及待的挖出所有的小细节，要是我们不肯说出来的话，他们自然会自己捕风捉影，胡乱猜测。这不是你之前担心的吗——会有人含沙射影的说什么不好的话？我的品质，还有你的，会遭到质疑？”

 

   他不耐烦地摆摆手。“无论如何，这总会发生的，我们迟早要面对。”

   “但是这么快？我们……再也不会得到安宁了。”这也会阻碍他们原本就刚刚开始的恋情，是吗？他怎么能这么镇定呢？

   斯内普站起来，给她倒了一杯火烧威士忌。“来，喝了这个——你会感觉好受多了。”

   “喝酒可不能解决一切问题，你知道的。”她嘟哝着，转着眼珠子。

   他看了手里的玻璃酒杯一眼，好像以前从没见过似的。“不能吗？”他问道，假装出很是疑惑的语气。

   赫敏不禁笑起来，喝了一小口酒，不过明显没有预料到这酒一入喉咙会烧起来似的。慢慢地小口抿着酒，她的眼睛略略湿了，赫敏抬起手背擦掉眼泪。

“你在哭吗？”他突然发问，语气中有种责问的意思。

   她僵了一会才挪开手。“没有，我只是有点烦恼。罗恩说了些话……”

   “哦。”他又坐回自己的椅子，“你看，这就是我为什么能这么平静的原因，你原本期待我和你一样愤怒，是吗？我确实很遗憾他们这么快就发现了……但是没有别人会在乎我干了什么。无疑，教职工中会八卦满天飞，但是没什么我不能对付的。你，和我不同，有朋友，同事，父母。他们会批评你，现在看来，起码已经有一个对此的观感不是很友好了。这点确实让我忧虑。”

   赫敏什么也没说。

   “自从我能记事时起，就有人对我指指点点，在背后说我，赫敏。无疑他们可能会猜测是我用了某种黑魔法或者其它可怕的方法迷惑了你。不过总不会是我以前没听过的刻薄话就是了。或者他们会把注意力集中在你身上。甚至说，也许我会是这里面受益最大的人呢。也许他们会认为一个可怜的，深受困扰的前任间谍，就像麻瓜们说的，现在遭遇了某种中年危机，而年轻狡猾的你趁虚而入呢。”

   赫敏尽管满腹愁绪还是忍不住又真诚的微笑起来，她朝西弗勒斯坐的椅子走近些。“well,只要你不被拍到去买最新款的飞天扫帚，我想我们还是避免这种猜测的。要是那样的话，我会担心你真的遭遇中年危机了。”

   斯内普嘲弄的一笑，不过很快又严肃的说。“我希望我们能对此做点什么，但是我们没有任何可做的——我想我们必须克服这一不快。当然，不用多久，他们就不可避免地会把注意力转移到别的什么新闻上去的。”

   赫敏想了一会。“well ,只要你不在意，我也不在乎。”

   他怀疑地看她几眼。“韦斯里没有让你难过了，这么说？”

   赫敏坐在他椅子的扶手上，又开始盯着自己的手。“不是，他说的话让我有些难过，”赫敏承认道：“他对此尤其的生气。”她一直可以料想到罗恩会是最有可能极力反对的那个，但是他的反抗和愤怒的程度之深让她有点惊讶。她完全不知道他对斯内普的恶感这么大。

   斯内普拿起自己刚才合上的期刊，漫不经心地随便翻着。脸上有一丝不难察觉的不悦之色：“他为了那个轻佻女甩了你之后，已经放弃了对你生气的权利。”

   “真是多谢了，”赫敏干巴巴的说。“正是每个女孩都想被一再提醒的事——被甩了。再说了，我们应该算是互甩了对方才对。”她想了一会。“不过他是我的朋友，我尊重我的朋友们的意见——我们一起经历了很多过去。完全摧毁这样的情谊是很难的。”

   他翻着杂志的手突然定住了，脸上闪过自嘲的神色。赫敏轻轻地把书从他手中抽出来。他未做反抗，赫敏也知道他没有真的在看书。

   “我的朋友们对我很重要，西弗勒斯，但是这并不意味着我会因为他们而放弃你，同样，我也不会因为你一个人的缘故而放弃我的朋友们。”

   他盯着她看着。“我们永远合不来的，赫敏。你想那样——两个彼此分离的生活，一个是我们的生活，另一个是你和朋友的生活，然后两者像水火一样永不相逢？”


   赫敏咬咬唇，她之前还真没怎么想过这个问题，不过他的确说的有道理。“我确信经过一段时间你们会学着容忍彼此的——我没指望你们也会成为最好的朋友什么的。”

   他哼了一声。“好吧。” 

   “罗恩会习惯的，我相信。”

   “他怎么说？还是打的食死徒牌，是吧？也许甚至是刽——” 

   赫敏伸出手抓住他的胳膊。“别说。”她叹息着往椅子后背靠了靠。“你也别开这个头。” 

   他轻蔑的一哼，不过还是听从了赫敏的话。

   “不过，我得搬出格里莫广场了。”沉寂了一会后，赫敏说着，把胳膊撑在椅背上，保持平衡。她的手都可以碰到他的头发了。“我前几天看了个房子，有一点超出我的预算，不过现在我想我还是拿下好了。”让家里充满着不愉快的气氛对哈利和金妮不公平，他们也还在享受新婚的甜蜜呢。

   “我有钱，要是你需要的话。”【这里的教授好可爱啊，真是好男人，我真的萌的不行了啦】

   赫敏一愣，把头转向他：“什么？”

   他耸耸肩：“除了买些必需品，我实在没什么花掉薪水的地方。”

   “不管怎么说，我是个独立自主的女人，你得知道。”赫敏示威式的抱着双臂。

   “为你受伤的自尊心献上我诚挚的歉意。”

   “再说了，你想过要是传出去是你给我的公寓买单会是什么情景吗？一个词：掘金女郎。”赫敏带着一点自嘲的笑了。

   “我想一个聪明的掘金女不会以教师为目标的。我可以告诉你，我们挣得没那么多。”

   赫敏笑了，但是很快又有新的苦恼涌上心头，她一直想问他一件事。但是，考虑到他过去从没有为给她一个她不中意的答案而懊悔，赫敏又有些犹豫。不过她知道有些事是必须要问的，至少她就知道两人现在处于什么位置了。

   赫敏撑起手肘，拍了拍他的肩。

   “怎么？”他抬眼看她。

   “你没有把这个当成你改变心意的机会吧？”

   他轻轻皱眉。“没有，我……我想都没想过。”

   赫敏的脸都亮了起来，他自己的表情也柔和了些。“我知道过去我有些怀疑主义，不过现在我已经承诺自己绝不会突然对你不理不睬。你把我当什么人了？我对谈恋爱什么的还是有点了解的，我不是——”

   “好啦，好啦，”听出他声音中恼怒渐盛，赫敏聪明地安抚道：“当我没说好了。”


   她听到他说了些很难听懂的抱怨的话，突然觉得心里一片柔软。她尽量的往后靠，抓住他的下巴，重重地在他脸颊上亲了一下，还发出极满意的声音。【赫敏，你怎么能这么一再撩拨纯情的教授呢，不过我喜欢】        

   他的表情是那种难得一见的惊惧，以至于赫敏忍不住尽情大笑起来。

   赫敏第一次在西弗勒斯·斯内普的床上醒来，却不是那种别人会预期的重大时刻。Well ,在某些方面来说，这确实算是挺重要的，不过她在这床上的原因却是很微不足道的。她总得找个地方睡觉吧，而前天晚上，在赫敏不停打哈欠，又差点把头都点掉后，他命令她马上上床睡觉。即使她当时昏昏欲睡的厉害，她想自己听到这个建议时还是脸红了。

   “哦，我不能……”她相当无力的反驳了一句。

   “去吧，”他冷静淡定地说，“我在外面睡没事。” 

   她想接着说些“这是你的床，你不应该让出来，”或者甚至试探性的建议两人可以共享一下，毕竟只是纯睡觉嘛。不过，赫敏确信自己没法在表达这一意思的时候不心里发慌，所以，她听话地道过晚安，迷迷糊糊地朝他的卧室走去了——独自一人。

   她安慰自己她为他俩省去不少尴尬和不自在，作为自己没那勇气的理由。

   他们应该在更合适的时候再发生那样亲密的关系。



   现在，还是清晨时分，赫敏悄悄地走进格里莫广场12号。她心里倒是很想直接溜上楼去自己的卧室，不过最终决定还是快刀斩乱麻的好。希望，罗恩在他自己家吧。

   当她在客厅只看到金妮在时，真是松了一口气。

   “赫敏！”金妮微笑着问，“你还好吧？”

   赫敏点点头。“有，呃……别人在吗？”

   “哈利今天有事很早就走了，罗恩不在这。”

   赫敏长吁了一口气坐在长沙发上。

   “Um,斯内普教授有因为预言家晚报的事生气吗？”        

   “说实话，还是他让我冷静的呢。”她注意到金妮一脸困惑，也许对于不怎么了解斯内普的人来说这个反应的确有点奇怪。赫敏看向桌上的早报。“说吧，这又登了什么？”

   金妮轻笑着。“它还刚送到——我还没来及看呢。我可以……？”

   赫敏坚定地点点头，最好赶快完事。金妮拿起报纸打开来。
 

   “恩，well，至少头版上这回没照片了。”

   “至少？”

   “是，这里有一个头版标题，不过。”金妮停顿了一下。“康沃尔海岸的亲密接触。”

   赫敏都想笑了。“因为，很显然，昨天那张照片上我们是在亲热！”

   金妮也笑了，翻到那一版。

   “是一篇很长的文章吗？”

   她抱歉地看向报纸顶端。“整版都是。”

   “照片呢？”

   “有一张昨天晚上的照片，不过是放大版的，还有一张你们两各自的照片。你想让我给你读一下内容吗？”

   赫敏揉揉眼睛。

   “念吧。” 

   “昨天，预言家晚报独家揭秘：赫敏·格兰杰，20岁的年轻女巫，和40岁的声名远扬的前任双面间谍西弗勒斯·斯内普共度二人世界。一个目睹了两人在圣艾夫斯风景如画的康沃尔小镇悠闲漫步的知情人说。‘他们看上去像是恋人——你很容易就能看出来，赫敏根本就是不错眼的看着他。’”        

   赫敏微微皱起眉。 

   “虽然，不论是格兰杰小姐还是斯内普先生都没有正式确认他们的恋情，要是这一传言属实，那么将会引起极大反响。大家必然会问赫敏·格兰杰是如何与前任老师产生感情的，还有这段感情维持了多久了。一年前格兰杰小姐突然离开魔法部神奇动物保护司的工作转而在霍格沃茨跟随魔药大师西弗勒斯·斯内普做学徒时就让许多人大跌眼镜。预言家报可以确认斯内普以前从没有收过学徒，那些敢于申请的极少数人也被他迅速的回绝了。”

   “看上去格兰杰小姐做了一个相当明智的决定。一个她身边的知情人透露年轻的赫敏小姐一直都迷恋这位教授。‘我们在学校的时候她总是教授长教授短的——现在我们知道为什么了。”

   “这什么玩意？”赫敏愤怒地喊道。

   金妮接着往下读。
 


   “西弗勒斯·斯内普，这个把一生都献给了为童年时代的好友莉莉·波特，或者莉莉·伊万斯复仇的男人，怎么说，都是一个不好招惹的人。尽管在汤姆·里德尔的垮台里起到不可磨灭的作用，他的品性和正直度经常遭到怀疑。事实上，很多人都会问格兰杰小姐是不是真知道自己在干什么。”

   “大家更好奇的可能是哈利波特现在的想法，他最好的朋友好像已经和他母亲的复仇者发展了恋情，我们能说的就只是：走着瞧吧。”

   “这个他们不断提起的知情人到底是谁？”金妮相当困惑的自言自语。

   赫敏灵光一闪，马上僵住了。“我敢赌肯定是我们的好朋友拉文德·布朗。”她的语气里有掩饰不住的讽刺意味。

   金妮睁大眼。“不会……真的吗？”

   “只有她想让我看上去像个可悲的，相思成狂的女孩子，终于圆了学生时代的迷恋之梦！”

   金妮摇着头。“梅林啊，可真是个坏女人。”

   赫敏挫败地用头撞着身后的长沙发。“但是，我们永远都不会确切的知道到底是不是她。”

   然而，赫敏决定，她会密切注意拉文德，找出一切她与此相关的线索的。也许是她多疑了，但是内心深处，赫敏认定就是她干的。



   “Hi.”

   赫敏有点担心的在椅子上坐下，他挑的是红龙酒吧后面不怎么引人注目的一张桌子。

   “我想我们不用担心，”斯内普不露声色地扫过附近的区域。“我没注意到有人在看我们。”【教授你的间谍本色出来啦】

   她放心的松下肩。“一点钟就喝酒会不会太早了呢？”

   “这么糟糕吗？”

   “你今天早上受到多少信件？”

   斯内普自嘲的一笑。“三封。”  

 “我收到十封！有些是预言家日报的，另外两封巫师周刊的；还有听听，居然还有人匿名写信给我让我应该离你远点。”

   他的表情可就不怎么好看了，阴云密布的。

   “哦，不，不是那样。那信是警告我来着——说我看上去像是个捕猎者，我只是为了追求荣誉或什么的！”赫敏带着不敢相信的眼神看着他，其实心里想的是在我们两个人中，居然有人会认为是我压得住他，这可真是……莫大的抬举啊。

   “well ,至少没有吼叫信啊，”他安抚地说，“不过，我一直想至少会有一封吼叫信告诉我应该找一个同龄人的呢。”

   赫敏同意的哼了一声。要是他们真收到吼叫信也不奇怪。

   “对了，你悄悄迷恋我已经有多久了？”不过他的眉毛向上挑起，说明他对那文章说的话是一个字也不信的。

   赫敏郁闷的说。“我想我知道谁得为这谣言负责。”

   “布朗小姐？”

   “谢谢！”找到支持者的赫敏兴奋的说：“我也是这么想的，我会想法子证明的。”赫敏叹了口气，耸耸肩。“不过，这也没有坏到哪去。一起工作的同事有时会用异样的眼神打量我，不过没人敢当面问我到底是怎么样的。至少记者们是没法进圣芒戈的。还有，你要是在哪看到一只甲虫什么的，踩碎她好了。”

   “斯基特？”

   赫敏猛点头。

   他们又聊了一会，不过赫敏看看自己的表。“呀，抱歉，不过我得回去了，要是再不走，我熬的魔药没准就要炸掉了。”话虽如此，不过她一点也不想走，她不想去人们会看着她窃窃私语的任何地方。她的魔药炸就炸吧，她真不想管了。

   不过想这些显然是没用的。她站起来朝他倾过去。“我可以……？”

   “可以怎么？”

   她看到他眼里亮亮的闪着光，他明知道她想说什么的。“我想给你一个告别吻，”她毫不犹豫地轻快的说。“不过我不知道应不应该，没准会有人——。”

   他突然站起来。“这太荒唐了，”他闭上眼低声念了句什么，“好了。”

   赫敏觉得周身有魔法的气息，但是看不见痕迹。她还没来得及问他施了什么咒时，他伸手揽住了她的腰。

   “哦，我们——”

   她的话消失在他的唇上，说实话，她是不介意这种方式来让她闭嘴的啦。而且，当她的手环上他的脖颈加深了这个吻时，赫敏深深的觉得他们平时说的话太多了。将来有的是时间去想东想西，现在的话这个比较重要。

   “这是个小小的转移视线的咒语。”当两人气喘吁吁的分开时，他还不忘解释道。

   “这么说，我们不论做什么，别人都不会发现咯？”赫敏的脸立刻就烧了起来。她刚才真的大声说出来了吗？赫敏欲盖弥彰的解释：“我不是……你该知道我没有那种意思。”

   “那可真遗憾。” 
 

    他当然也是在开玩笑，赫敏咯咯地笑起来，不过他幽深的目光，眼里的暗涌又让她觉得可能不是完全在说笑。赫敏突然笑不出来了，白皙的脸上渐渐染开一道玫瑰般的红晕。

   虽然不愿意承认，赫敏还是知道自己在他的眼神中都喘不过气来了，心跳的飞快飞快，无措极了。不过，赫敏不知道的是，她自己的眼也亮晶晶的，让对面的男人心跳也加速了。

   那天赫敏下班回到家，记者正在门口等着她。他几乎是从附近哪窜出来的，把她吓了一大跳。

   “格兰杰小姐，你可以确认一下——” 

   赫敏急忙走进去，砰地一声关上门。靠在门上她觉得烦透了。她得马上搬走才行，这是哈利和金妮的家，他们本就不应该忍受这样总是被别人打扰的生活。

   那么她自己的安宁呢？我和西弗勒斯在这种情况下能怎么办？她无力的想着。也许总是保持沉默不是最好的解决之道。要是他们正式承认了，也许他们很快就会丧失兴趣了。也许他们的承认会让事情更热门也说不定。现在真有点进退两难。显然，不论他们公开声明的内容为何，媒体感兴趣的只会是挖到独家新闻—— 一些丑闻照片或者令公众兴奋的谣言。

   也许，要是她一把抓过他，在魔法部的中庭热吻一番，那些人就会闭嘴了，这也一劳永逸了。不过，她怀疑，他两都没有这个勇气做这种事——至少不是现在。

   她叹息着，这还只是第一天呢。有可能他们再继续保持沉默的话，媒体总会厌烦了追着他们跑，而主动放弃。又或者总是还有变装出行这一招嘛。赫敏想到这笑了，也许到真的绝望了再用那一招吧。

   有一点她很确定——她经历了这么多麻烦和西弗勒斯·斯内普彼此确定了心意，可不是为了午餐时间在一个昏暗的老旧酒吧里和他偷偷摸摸见个五分钟的！ 

   不，当然不是——那绝不是赫敏想要的。

 
Chapter 21
   巫师周刊，7月1号，2000。

   我们的忠实读者们应该还记的上个周的巫师周刊中有一个罗恩·韦斯里的独家访谈，及我们其后献上的文章，“前女友之战”，两位主角是拉文德·布朗和赫敏·格兰杰。

   考虑到最近的新进展，我们认为韦斯里先生应该是听从了敝杂志的意见，和布朗小姐在一起会更好些。与此同时，据报道，格兰杰小姐，不知用什么方式，抓住了半隐居状态的西弗勒斯·斯内普的心。斯内普先生对哈利波特的母亲几乎持续半生的情感在巫师界已广为人知。谣言的双方都没有对此发表任何言论，不过大多数人认为沉默就已经说明了事实。读者们也许还记得罗恩在访谈里面谈及他依然很喜欢格兰杰小姐，似乎暗示他们正在向复合之路迈进。看来，赫敏明显有不同的观感。



   这不是赫敏·格兰杰第一次在对待有名的男人时表现出特别轻佻的态度。过去人们就常把她和哈利波特看成一对，一个曾和格兰杰小姐同在霍格沃茨的同窗向我们透露；“她才15岁的时候就和维克多·克鲁姆约会了！”

   西弗勒斯·斯内普，一个她两倍大的男人，是格兰杰小姐不断追逐有名男人的的下一个牺牲品吗？

   对于谁是她名单上的下一位，我们只能猜测。





   赫敏在因为预言家晚报上的照片和罗恩大吵一架后就好些天没有见到他。期间，赫敏签了一份新公寓的租约，在几个礼拜之内就可以搬去住了。哈利和金妮说他们会伤心她的离去，不过赫敏都不太相信这是真心话。要是这对新婚夫妇因她的搬走而稍稍松了一口气，她完全能够理解。而她也很期待有自己的房子。

   最终，罗恩一天下班后来了格里莫广场，看上去像是哈利强行把他拽来的似的。不想再让这样的紧张气氛持续下去的赫敏率先抛出了橄榄枝，她主动开口打破了坚冰。

   “最近怎么样，罗恩？”

   “还好。”

   这就完了——罗恩什么也没多说。“罗恩，别这样，我们本来已经处的挺好的了。”

   罗恩哼了一声。“我本来也是这么想的。你还是要继续装模作样下去？”

   赫敏尽力保持耐心，“我们不是装模作样。”：

   “你父母怎么说？我可不认为他们会对此欣喜若狂！”

   赫敏眨眨眼，他父母还不知道呢。自从搬去澳大利亚住了一年以后，他们就退订了预言家日报。他们现在还对宝贝女儿的感情进展毫不知情呢。

   罗恩摇摇头，恶意的说“那我祝你好运。”撂下这句话他立刻离开了房间。

   赫敏转过去看见哈利郁闷的叹气。“我知道他这是怎么了，我真的不知道。”

   尽管她不愿意承认，罗恩的确说的也有道理。她完全不知道爸妈会如何反应。前几天和父母见面的时候她什么也没提，赫敏觉得有点内疚。不过等她完全准备好的时候她必然要和父母好好谈谈这个事的。和朋友闹翻是一回事，但是赫敏和父母从没有彻底吵翻过，她也希望不惜一切代价避免这一可能。一部分的她还不确定她到底要和父母说什么。在把父母拉进来之前，她希望对自己和西弗勒斯的关系更自信些。

   总有一天，赫敏不停地告诉自己，总有一天我会告诉他们的。
 
2010-7-15 20:53 回复  
 
sel孩子气 
42位粉丝 
 216楼

西弗勒斯·斯内普教授
   霍格沃茨魔法学校

   亲爱的斯内普教授，

   我想知道你对年轻的格兰杰小姐抱有什么意图。

   我认为那帮秃鹫一样凶狠的媒体歪曲地解读了这位可怜的姑娘，这是极其可悲的。为什么——人人都忘了一年以前她还在对角巷被贾贝兹·亚克斯力无情的袭击了？我都没法想象那对她的生活会造成什么样的巨大影响。我曾经有机会和格兰杰小姐交谈过，当时我们谈的是几个很恶劣的侏儒占了我的土地的案子。她乐于助人，非常热忱，给我提供了最好的解决方式的建议，甚至提出她愿意亲自替我处理这件事，因为我这个年纪的人魔杖已经不太好使了，没有哪个魔法部官员像这位年轻的好姑娘那样耐心而尊重的对待我。

   她是这么好的一个小姑娘，因此我不能容忍她受到任何方式的错待。预言家日报应该觉得羞愧！

   你忠实的，
   布朗温·毕晓普夫人
    

Grange 庄园
山地斯托
格洛斯特郡

   “你今天收到多少信件？”赫敏问道，抿了一口香橙伏特加。

   “一封。”斯内普淡定的说，“不过是封吼叫信，而且是一封很有意思的信，问我是不是要将把学生骗上床当成一种习惯。”

   赫敏倒吸一口气，“真是过分!为什么他们总是要忽视我已经不是你学生的事实？”

   在经历了一天的工作后，他们又一次坐在红龙酒吧里。他们已经习惯每次进门都使用幻身咒，以免有人潜伏在暗处观察他们。赫敏很快就对这种躲躲藏藏的状况感到愤怒起来。

   “你呢，情况如何？”

   “老样子。我从没想过这辈子居然会被人两次称作‘荡妇’——梅林啊，我哪里像！，”

   “巫师周刊上有一篇特别恶毒的文章，真的，蠢得要命——你被描述成食人族之类的，而我则是一个天真不知世事而被拐骗的少女！”

   他们仔细琢磨这说法的荒谬，都大笑起来。“要么笑，要么就只能哭了，”赫敏沉思者说。突然她表情一整，“哦！不敢相信我差点忘了这个！”

   斯内普稍稍疑惑的看着她，赫敏拿出一本巫师周刊来。

   “怎么，你是想把那篇经典文章裱起来不成？”

   “不，不是，”她不耐烦的否定。“看这儿，”她把杂志摊开给他看，一脸献宝的表情。

   他的嘴角弯起，表现出一丝厌恶之意。“这是布朗小姐，穿着各种令人不愉的袍子。”

   “看她在哪——她们在哪拍的照片。”

   “她在哪的崖顶上……”他盯着她，脸上浮起了然之色。“该不是……？”

   赫敏激动地猛点头。“不论放哪我都能认出这个海岸。你觉得我们在那的时候，她也在康沃尔拍照的可能性有多大？”

   他仔细又看了一下杂志，“你觉得既是她提供的照片，也是她发表的那些评论？”

   赫敏盯着拉文德撅着嘴扮纯情的脸。“上次晚宴差点打起来以后，她说了会报复回来的。她很可能在我们没注意的时候顺手拍了照片。”

   “也许是时候让她瞧瞧你也不是好欺负的。”他暗示性的挑起眉，“我相信你肯定会想出很好的主意来的。”

   赫敏自信的微笑着。“那是当然。”不过，因为他们没有确实的证据，这还是有点难办。她得和拉文德面对面谈谈或者什么的，这样她就会知道是不是她做的了。不过她们两的生活看上去不会有什么交集啊？不过至少这也是个想法。

   赫敏不耐烦的闷闷的说。“你知道吗？我真是受够了，我也烦了这间酒吧了。明天是周五晚上，我们一定要干点什么！”

   “比如说？”

   赫敏看着他。她只是想和他好好的，不用担惊受怕地过一个属于恋人的夜晚。“什么都行——晚餐？”

   斯内普耸耸肩，算是默许。“哦，先别太期待。”她打了个预防针。他只是勾起嘴角一笑。

   “你对食物的口味有什么要求？”

 


   他皱眉：“平常的要求——我的口味是霍格沃茨的家养小精灵养出来的，像香肠土豆泥和酥皮蛋挞一样兼容并蓄就是了。”

   “hmm,不过那些东西挺好吃的。”

   “以免你没注意到，赫敏。我可不是个很讲究吃的人。”【为什么教授每次叫赫敏的名字瓦的小心肝也有点心跳加速呢，真是……】

   “well,我们现在可是在伦敦，很可能可以买到一切美味佳肴——我们还是继续那个做点不同的事的目标吧。等等，我有个主意。”赫敏悄悄看看四周是否有麻瓜在一旁，然后小心地取出魔杖。她将一杯啤酒杯垫变成了一副小小的世界地图。

   “闭上眼，随便指一个地方。”

   他不可思议的看着她，“你是认真的？”

   “是的。”她相当有激情的点点头。

   “我肯定是疯了才这么干。”他小声嘟囔着，用手指点了一下羊皮纸。

   “你指的是里海的正中间，再选一次”

   他哼了一声。

   “hmm,这就算是选的日本吧，好了，就是日本了。”

   “不，我才不会去吃生鱼片的。”他断然否决。

   赫敏皱眉。“好吧，你再选一次。”她不是很介意，说实话对寿司这种食物她也没有多少期待之情。

   “你是故意选这的，是不是？”他的食指正指着不列颠群岛。

   “我不明白为什么我们不能就来个烤肉晚宴。”

   “我们必须做点不同的事。”

   “可是这是不同的啊——我们以前从来没有一起吃过烤肉。”

   “我们当然吃过！每个霍格沃茨的星期天都吃的那个！”

   他揉揉自己的额头，赫敏忍住马上就要溢出的微笑，知道她已经开始让他头疼了。“事实上，你的手指是落在苏格兰，所以——”

   “提都别提羊杂布丁，胡萝卜蓉或者碎肉土豆泥这些东西——米勒娃（麦格教授是苏格兰人）每个彭斯之夜都会把我们弄到三把扫帚去，那里唯一不错的就是威士忌了。”他停顿了一会。“你真觉得这是个好主意吗，赫敏？为什么你不直接来霍格沃茨呢？米勒娃拜访她的姐妹去了，不在学校——实际上整个城堡都归我管了。家养小精灵们可以给我们做饭，你想要怎么混着吃都行。在我和你给我点的风格诡异的食物作斗争时，我不想会有某个没用的记者在场拍到我痛苦的表情。”

   赫敏听着他略带无奈的话，情不自禁的笑了。“好吧，你说的对。我想有点隐私会好一些。”事实上，他的主意听上去要好多了。“就这么定了，不过不要家养小精灵做饭。”

   “你能做饭？”

   赫敏咬着唇。“可以说能吧。”不过范围相当有限。“这样吧，既然明天是周五晚上，一个星期的工作的结束，我带些炸鱼薯条好了。”

   他看上去几乎可说是松了一口气。“那样挺好。”

   赫敏无奈的摇摇头，不过心里其实挺高兴——她超爱薯条店里卖的炸鱼薯条，看来烹饪艺术什么的在他两身上只是浪费了。【这两实用主义啊】


 

亲爱的毕晓普夫人，

   我希望您不会介意西弗勒斯把您的信给我看了，因为他觉得我会感激你的关心，而且我得说我确实很感激您的心意。您真是一位友善体贴的人。知道有人看透了登出来的那些垃圾文章让我很是振奋。不过我要加上一句您不需要担心我—— 一切都很好。

   再一次，谢谢您的关心，献上我最真诚的祝福。

   你真诚的，

   赫敏·格兰杰



   周五下午到来，赫敏结束了圣芒戈一天的工作后，觉得很是兴奋。霍格沃茨会是很宁静的地方，所有那些荒唐的文章和信件都可以让它们堆在门外，不去理会。这个城堡可以是他们的小小世界，要是真的没有别人的话，他们没准还可以好好地过整个周末，不只今天晚上。

   Hmm，那样会很有……意思的。期待一下总是可以的嘛。

   离开医院之后，赫敏在一个电话亭前停下给父母打了个电话。这是另一个她迫不及待地想要搬进新公寓的理由——她会装上自己的电话的！

   “Hi，妈妈，是我。是这样的，我今天晚上不会来吃饭了，不过我可以星期天回家可以吗？”

   她妈妈表示她想怎么样都行。

   “我会给你和爸爸带几张我的新家的照片的。”还有也许告诉你们我正在和前任老师约会。“这样的话，我们周日见吧。”

   赫敏放下电话盯着话筒看了一会，她还真不怎么期待告诉父母之后的场面。不过他们当然不会做出和她断绝关系这样极端的事的！这也还没坏到那个份上！当然，他们会很震惊，不过她相信不会太夸张。但是，再想想的话，她爸爸可能会的。

   哦，她现在可以再装一会鸵鸟，反正她最近已经成了这方面的专家了。



收件人： 赫敏格兰杰小姐
   圣芒戈魔法医院

亲爱的格兰杰小姐：

   巫师广播电台想邀请你参加《巫师时刻》这个节目，做一个关于你和西弗勒斯·斯内普的关系的访谈。我们相信事情发展到现在，你会希望亲自说明一下事实，而WWN将成为你最好的平台。我们的听众将会十分乐意听你分享你是如何捕获了一个坚持一份爱恋近20年的男人的心的故事。跟我们说说你做他学徒的那一年的事，你还是学生时候对他有什么看法？你的朋友们感觉如何？你会鼓励其它女人找年纪更大的男人吗？你因为你们之间的年龄差而烦恼吗？

   我们期待你的故事！

   当然，我们也会对你将要付出的时间给予合适的报酬。

   你真诚的，

Cornelia Higglesbottom 
巫师时刻编辑
巫师广播电台
 


   “刚才我走过来的时候有个预言家日报的混蛋突然从猪头酒吧冲出来，手里拿着纸，不停地喊：‘你要去见他了吗，格兰杰小姐？’‘我们能照张相吗？’”赫敏把手上的包放在桌上，“我没有让他滚开，已经是尽力维持风范了。”

   “他看到你朝学校这边过来了？”

   赫敏倦怠的点点头。“门是开着的——你不会认为他会进来吧，恩？”

   斯内普想了一会。“我会去让费尔奇早点锁上大门，以防万一嘛。”

   “好吧，我把东西拿出来整理一下。”她看着桌上包里的炸鱼薯片，顿了一下说：“等一下，这个桌子是家养小精灵刚整理的？”

   他有点不满的看着她。“我想我还是具备摆放餐具的基本技能的，可能这点让你很惊奇，但是我已经在文明世界生活了好几十年了。”

   赫敏危险地眯起眼。“家养小精灵们总是这么叠餐巾的。”

   “该死！”她听到斯内普出门时低咒了一声。

   几分钟后他回来了，告诉她那个醉汉（估计已经在猪头酒吧喝醉了）在大门口游荡，但是进不来的。然后两人坐下开始进行消灭赫敏带来的吃食的大计。那些薯片闻上去美味极了，赫敏差点没忍住自己不等他回来就开吃的冲动。赫敏想象着要是他回来的时候她已经吃掉一大半，嘴里非常不雅地塞满薯片的话，他会有什么反应。

   现在这样和他坐在一起，赫敏觉得有点怪怪的，她不知道为什么会有这种感觉。也许是因为最近他们能单独在一起的安静时光太少了，自从从西海岸回来以后就没有过。那真的只是一个礼拜之前的是吗？想起来好像已经很久了。也许这样的独处让赫敏不知如何应对了。又或者是因为她不知道他想让她怎么应对？赫敏心里暗暗想着有时候他说的话太少太简洁了，都不知道他在想什么。

   赫敏一边胡思乱想，一边喝了一小口酒，他则一口喝完杯中的威士忌。她想也许他们都在想同样的问题，两个都在极力地在心中筑起堡垒，不想让对方看透自己。

   赫敏又接着想，某些时候，也许他们两都因为媒体引起的这所有喧嚣有些窃喜——这让他们可以专注于应付媒体，而不是他们之间关系的进展。没错，他们现在是在恋爱中，但是这又到底代表着什么呢？这又是装鸵鸟时间了吗？WELL,也许是她自己有点夸张了。毕竟，现在还没有几天，他们已经进步良多了，不过要想这段感情持续下去，两人都还需要付出更多。她想要能够触碰他，拉他的手，或者挽着她的胳膊。他会毫不懊悔的吻她，有时他那不设防的眼神让她觉得格外温暖。但是这些还不够，她希望他会突然牵住她的手，或者情不自禁的抚上她的头发，所有这些亲密的小动作他做来都毫不迟疑。但是现在的他确实会犹豫，好像他的触碰会让她不快似的。

   不过这些事情总是想有什么用呢？要是他们坐在一起的时候，她想靠着他，她应该直接靠过去就好。要是他想要突然地毫无预兆的吻她，那么他也应该吻就是了。

   当他收拾好桌上的盘子叫家养小精灵来收走时，赫敏定定的看着他，她突然意识到他根本不用担心她会怎样。不论他想做什么，赫敏觉得自己都没法拒绝。【赫敏，我不得不说你其实真的很不淑女哦，sev就需要你这么热情温暖的人啊】

   尽管现在是盛夏，地下室里面还是不怎么温暖的。不过炉排里的小火苗窜着，这里面就足够温暖可以随心所欲地亲昵一番了。他已经脱下了外面的袍子，赫敏一直觉得脱下袍子的斯内普让她很是着迷。这么普通的事怎么会这么引人入胜呢？是因为以前没见过吗？她是最近才看到他脱下长袍的模样的，当赫敏眼都不眨的盯着斯内普看时，一部分的她情不自禁的想着：well, 这已经脱掉一层了——要是再脱掉马甲，然后是衬衣，再然后……

   斯内普感觉到她的注视，奇怪的回望过来。【事实证明，教授你太纯情了啦】

   赫敏装镇定的微笑了一下，然后从桌边走开，坐到长沙发上去，有点担心的想着他会不会主动坐过来。斯内普站了起来，走过来的时候有些犹豫，赫敏未置可否的抿了一口酒，充分表明全由他决定过不过来。尽管心里非常希望靠着他坐在一起，但是赫敏不想强迫他做任何事。不过，当那个别扭的男人终于还是在她身旁坐下时，赫敏几乎是松了一口气。她送上一朵大大的微笑表示自己相当满意。

   “我都能想到明天预言家日报的标题了——‘格兰杰被曝晚八点走进霍格沃茨，然后再没出来，blah,blah,blah!'”看，这又回到安全话题了，他们两还真是一种人，在爱情上不够莽撞的人。

   “我倒是不很担心，我想人们很快就会厌烦听到我们的事了，尤其是我们没有给他们什么猛料的情况下。”

   对，因为根本没有什么猛料的存在！

   “是的，从一张我们两一起在街上走的照片根本榨不出什么来了，又或者是我在麦金斯夫人家逛的照片。我就不明白了，他们到底以为我在那里面买什么啊。难不成他们还期待着我从里面出来，把满满一包情趣内衣给他们看吗？”

   这就是和特定的人在一起呆的时间过长产生的副作用，赫敏说完这很不得体的话以后马上得出这样一个深刻的结论。随着两人了解渐深，她有点管不住自己的嘴了。要是她说这些话的时候不会脸红得像初生的玫瑰一样倒也罢了，两者都做不到的赫敏非常忧郁地看到身旁的男人惊愕地微微睁大了眼。他明显也对谈话的转向措手不及，不过他选择用另一种方式应对。斯内普抽出魔杖把小咖啡桌变成一个长的脚凳，舒服地把脚搁了上去。

   赫敏也抬起脚，很快又放下了。“well,这可不公平，”她又抬起脚比了比，“我够不着。”

   他随便瞟了她一眼，“这可不是我的问题，亲爱的姑娘。”

   赫敏用肘一推他，斯内普往后一让，瞪着她。

   “怎么？”赫敏看着他，摆出一副才不怕你的样子。“也许，我该直接拿你做脚凳？”

   这么说着，她毫不客气的把小腿放在他腿上，也许是受了刚才那阵胡思乱想的刺激，也许是她真的喝多了，才这么胆大起来。

   “梅林啊，重死了！”

   “切！”
 


   赫敏，对自己目前的坐姿带来的优势地位很是满意。她稍稍往后仰了一点，但是腿更挨着他了，这样可以更好的观察这个别扭的男人。不过她不确定他也一样对这个姿势满意。赫敏这么盯着他看，斯内普好像都有点不自在了。

   赫敏收回目光，盯着自己的手看。关于这场媒体闹剧她的确觉得有需要讨论的地方，但是她知道这会是个敏感问题。

   “西弗勒斯，你的过去被拖到这个新闻里面来，你介意吗？'”赫敏觉得他僵了一下。“我很抱歉。”赫敏柔和的说。

   “不用抱歉，这不是你的错。”他轻率地耸耸肩。“拜波特所赐，这事早就传遍了。还有，呃，也许一小部分的我还觉得这像是某种解放。”他不自然的弯弯嘴角，“再说了，你也不好受，我很抱歉你总是要被别人拿来和……和她比较。”

   赫敏咬着唇，不过温柔的笑了。“没什么——至少没人拿你和罗恩来比较啊。”

   斯内普有点夸张的呻吟一声，“想都别想。我唯一可以说的是我很高兴在魔法部的工作很快就会结束了。要是我再忍受他那可悲的眼神和挖苦的话，我会忍不住诅咒他的。”

   “我很抱歉——他还是没想过来，对此异常固执。”

   “你知道为什么吗？”他的语气有种我知道的暗示在里面。

   赫敏还真不知道。“为什么？”

   突然他把手放在赫敏的腿上，赫敏极力控制自己没有惊奇的跳起来。他这是怎么了？

   “我想他应该是在嫉妒。”

   “嫉妒？”她重复了一遍，但是全副心神集中于他放在腿上的手带来的感觉。，即使隔着裙子她都能感觉到手的热度。

   “也许他那次访谈的真实性比你一开始想的要高。”

   赫敏仰头躺在沙发上，认真想了一会。罗恩对她还有感觉？也许称之为重新找到感觉更恰当些。他为拉文德甩了她，现在他想再回头？这听上去不是很可信，不过这样的话他的反对之情这么深就有解释了。

   过了一会，她才意识到斯内普一直观察她的反应，等着她的答复，她决心给个明确的回答。

   “哦，well,即使真是这样的话，也有点晚了，不是吗？”

   他的眼深深的看着她，手往她膝盖处移去。“的确晚了，”他强调了一下同意之情，声音里有种不同寻常的暗哑。赫敏看着他，觉得心都跳得有点发疼了，她静静的品味着他动作中中流露出的占有欲。好吧，也许他是不会读她的心思，不过显然赫敏在某些方面低估了斯内普的手段。她睁着迷蒙的大眼，对上了他眼中的深沉和灼热。所有轻快的感觉一下子全消失了，两人之间突然溢满了紧张的氛围。这是怎么回事？她感觉到他的手轻轻摩挲着，一路向下，让她不自觉的蜷起了腿。她现在很想做点什么，说点什么……hell,什么都行。告诉他他的手应该换个方向就是个不错的开始。让他再靠近一点也是个不错的选择。突然，赫敏大声笑起来，马上把脚从他手上抽了出来——他的手指故意挠她脚掌心来着。

   她一脸不敢相信的瞪着他。真没法相信他会干这种事。他轻笑起来，带着沾沾自喜的得意之感。这彻底把赫敏激怒了，怎么敢这么逗弄她？“混蛋，”她嘟囔着，撑着手坐起来，盘腿坐好。他倒是不笑了，不过嘴角还是微微翘起，显示出他的愉悦依旧。赫敏突然伸手抚上他的脸颊，一直伸到发里去。他热切的看着她，赫敏受到鼓励地吻上他依然挂着笑意的双唇。良久才分开。

   “讨厌的混蛋，”赫敏又低语了一声，飞快的吻了他一下，不过这次马上就分开了。他皱眉表示不满，不过赫敏相当自得的笑了——就像他们说的，要反击回去才公平嘛。但是她可没打算委屈自己。他的皱眉慢慢变成了某种像是羞涩的期待的表情，赫敏觉得自己的反击已经够了。她稍稍前倾，再次含上了他的唇，这次他的手搂上了她的腰，强势地加深了这个吻。她能感觉到他试图把她搂得更紧，不过赫敏不让他得逞，双手使劲往后推他，轻轻咬着他的下唇。她现在才不会让他占据主动呢。他的胸腔好像发出愉悦的笑声，然后无任欢迎地张开嘴缠上她的粉红小舌。




   赫敏也投桃报李地环上他的脖颈，这使得两人的身体更贴近了，他的手紧紧的抱住她。以前他从没有把她抱得这么紧过。两人分开了一会——赫敏都快喘不过气来了——她高兴地发现他紧贴着自己的胸膛也一样跳得厉害。

   “西弗勒斯，”她还没从激情中平复过来，眼里迷蒙朦的，动人极了。她对上他的眼，给他一个甜美的微笑。斯内普的眼睛亮的如同启明星，看着她也微微笑了。下一刻他温柔的拂过她的棕色头发，赫敏没多想就动了动一条腿情不自禁的紧紧缠上了他的腰，两人这下更近了。几乎是同时，这对情侣都发出满意的呻吟声。

   他的唇从她的唇上一直往下滑到脖颈处，轻轻啃咬着，“赫敏，”他极尽温柔的唤着她的名字，低沉的声音变得有些嘶哑，显然是情动的缘故。“你真是……”他没说完这话就接着往下探索，即使说出来赫敏也不确定自己能听到他在说什么，她浑身都软软的，提不起一丝力气，好像只能任他搓圆捏扁似的。赫敏闭上眼，感觉到他开始轻轻含住了自己的耳珠，一股热流传遍全身，梅林啊，我从不知道那里会是我的敏感点啊，赫敏娇喘着，脑子里还闪过这么一个念头。

   她想这么贴近他想了多久了？她想要触碰他，而不是像现在这样无力的挂在他身上。【话说赫敏你是女王型么】赫敏睁开眼，挑起他的下颚，斯内普挑眉看向她。赫敏舔了舔干渴的唇，反复亲着他的面颊，唇畔，在他脸上落下细细密密的吻。她的手也一路向下……

   过了一会，她挫败的对上他的前额，郁闷的笑道：“西弗勒斯，你这该死的领结解不开啦。”她纠结的拉着领结的末端。【这两只真是好事多磨啊】

   “够了，女人，你不是想绞死我吧。”他越发气息不稳，欲求不满的男人果然都是很危险的。

   “看看你这身，”赫敏说着，在他解领结的时候弹弹他的衣领。“我真是哪都到不了——你全身上下都扣紧了。”

   “这是为了你好，亲爱的。以免有别的女人有什么不当的想法。”他相当正经的说，不过不一会两人都大笑起来，都有些喘息不定。

   终于，她拉开了衣领，从锁骨处一直吻到下颚，好学生的赫敏学着斯内普先前的样子，伸出丁香小舌舔过他的脖颈处的肌肤，觉得他身上穿过一阵轻颤。

   “梅林啊，”他低吼了一声，不断吸着气，赫敏想到自己能让这样一个男人情动至斯，满心都是无法言说的满足感。受到鼓励的赫敏想要换个位置，不过他的手很快抓紧了她。赫敏微笑起来。

   不过赫敏很快就笑不出来了，他的手从裙子下面伸进来，一路抚摸过去，让她身上着了火似的，那调皮的手越来越往上，赫敏全身都战栗起来，软软的叫了一声“西弗勒斯。”声音娇糯，斯内普的眼睛更是亮的惊人，手上越发动作的快了。赫敏几乎是立即就有点疯狂的含住了他的唇，有些急切的辗转着，混不在意自己全身已经像要烧起来一般。

   赫敏笨拙的解着他马甲的扣子，斯内普明显技高一筹，他的手沿着她的曲线已经握住她的丰盈，两人的唇蓦地分开，赫敏倒吸一口气，心中燥热更浓了。她全身上下都在狂喊着她需要他。“我们应该换个……”赫敏勉力开口，不过看到他的眼神时，声音渐低下去。他的双眼闪耀着激情和灼热，但是表情却有些怪异的阴沉。他的手放开她胸前的果实一直腰际，赫敏下意识的隔着上衣抓住了他的手，不让他进一步放开。

   她心中一波恐惧的浪潮袭过。梅林啊，到了这一步他都还不想要她。他根本就不够迷恋她，他——

   赫敏慢慢平复呼吸，好像看到他眼里的脆弱一闪而过。她灵光一闪，知道是怎么回事了。

   “要是我们发生亲密关系的话，这一切就会突然变得现实的可怕了，是吗？”

   他眨眨眼，好像惊讶于她的观察力。“是的。”

   她能理解这种感觉。也许在此之前他还可以自己骗自己说他们之间的关系还没有那么深。但是如果继续下去，他们不论在感情上还是身体上都已经……赫敏抬起手放在他肩上：“我们不是非要……”

   他抬手抚上赫敏的面颊，大拇指轻轻的摩梭着她的唇畔，让赫敏微微有些颤抖。“不，我想要和你……我只是，我想我大概是担心你以后会后悔自己的决定。”

   “我不会改变主意的。我想要和你一起冒这个险，西弗勒斯，”赫敏简洁但是坚定的说。她还能说什么呢？语言到底只是语言——也许她该用行动向他说明她有多想要他。打定主意的格兰芬多是很可怕的，赫敏抓住上衣，一把脱了下来。

   “好了——你现在能把我怎样？”她挑衅的说，穿着bra坐在那里，极力想要表现的自信些。

   她像个什么恶少一样，用手指挑起他的下颚（斯内普一直盯着她）。“well？”

   他沉思着偏开头，脸上什么疑虑这会都已经无影无踪了，不过赫敏还没天真到不知道男人这样的表情代表着什么。

   “我有几个不错的主意。”他低低的搂着她在她耳边说。

   赫敏一笑：“几个？呃，well,别光说不练啊。”

   他也不需要她再说第二遍了。    


Chapter 22

   赫敏第二次在西弗勒斯的床上醒来时是一个值得纪念的时刻。不过，准确的说，这应该是一个重大事件的终点。真正醒过来的那一刻是有点尴尬和不怎么愉快的。

   赫敏刚刚醒来时，还迷迷糊糊的，不过她没过多久，就意识到自己的枕头不太一样了。仔细一想的话，床也不一样了。她身上盖的被子比她的毯子沉多了。赫敏惊醒的的睁开了眼，她什么也没穿！

   她几乎都要着慌了，不过一个熟悉的书架映入眼帘，昨晚的记忆如潮水般扑面而来。她的脸烧的厉害，无比庆幸自己是对着床沿而不是他。她没感觉到他在附近，不过要是静下心来，可以听见他的呼吸声。他应该还在床上。赫敏把被子裹得更紧些，，都不敢动。

   被子底下的她可是什么都没穿啊。

   冷静点，赫敏！她对自己说。当然你是裸着的！

   赫敏的思绪飘向她现在这么尴尬的原因。唯一能想到的是现在多不自在都值了。这将是一个她绝难忘怀的夜晚，她也希望身边的人醒来后不会想要对他自己施个一忘皆空！

   不过这倒不像她想象的那样尴尬的厉害。也许，这是因为他们（当然这里的他们完全是指赫敏自己）尽力地消除两人之间的压力。她想起昨晚，他抱她进来把她放在床上时，她心里一阵紧张，不过格兰芬多的勇敢和直接显然占了上风，赫敏决定痛快出手——当然是用她以往惯用的方式—— 一点点小幽默。因此，为了平复紧张的心情，赫敏眨眨眼告诉他她想要撕开他的衬衫。

   他将头埋在赫敏发间，哼了一声：“你想撕开它？”

   赫敏微笑着给予肯定，斯内普配合地坐起来，赫敏抓住他的上衣边，用尽全力使劲一扯。不出所料，既没有出现扣子哗哗掉了一地的场面，也没有发生他的胸膛突然暴露的景象，只有小小的两颗袖扣孤零零地滚了下去，赫敏看着自己的成果，大笑起来。

   “你这次尝试相当失败。”他总结道。

   她也许刚才那会是半开玩笑的，不过感觉到挑战意味的赫敏非常严肃的说总有一天她会一把扯下他的衬衣的——完全的。

   很显然，这时候的他已经顾不上再对她嘲弄一番，卖弄自己的毒舌才能了，有更吸引人的事等着他呢。

   赫敏尽量安静的从侧身改为平躺，闭上了眼。梅林啊，她可真是个懦夫。她都不敢看他，这种想法傻透了。不过在不再旖旎的白天，什么都感觉不一样了，也许她只是担心他会说什么或者做什么。

   不过合乎逻辑地说，她觉得昨晚他们还都是乐在其中的——起码她是这样的感受。无论如何，对这一点赫敏没有疑问。她也不觉的后悔。

   要是她知道现在该干什么就好了。她应该直接起来吗？还是等他醒来再说？或者——

   赫敏猛地睁开眼，跳开了老远，她感觉到手指在她身上摆动。梅林啊，她差点没抓住手上的被子！她看见他稍稍坐起来，观察着她。   

   很明显，喜欢挠痒是她必须要打破的他的坏习惯之一。

   “你为什么总这样？”她有点撒娇的意味。不过心里还是很感激他这么做了——至少现在不用尴尬的互道“早上好”了。

   他不在意的耸耸肩，“我知道你醒了，你把被子抓得这么紧，指关节都泛白了。”

   赫敏条件反射地放开手指，被这样抓现场的她尴尬极了。“我，呃，um,”well, 她不知道说什么好。她也稍稍坐起来，靠在枕头上，把手放在被子上。要是她光是看着没穿袍子的样子就已经觉得很是迷人，那么梅林啊，现在他上身全裸，头发稍稍凌乱的坐在那里，她该怎么办啊？

   她左右顾盼一番，确定了一件事：她的衣服明显在手可够着的范围之外。

 
2010-7-15 21:58 回复  
 
sel孩子气 
42位粉丝 
 229楼


   “要知道，我昨晚上什么都看到了。”

   “什么？”

   他挑起眉。“这是你脸红得像个小苹果一样的原因，不是吗？我可还生动地记得你昨晚迫不及待的想要把衣服扔掉的情景呢。”

   她瞅他一眼，对他的直率稍稍有些惊讶。“那也是你的错。”

   “我的错？”

   “是的！”她微笑着。“是谁抚摸我的腿的时候露出那种诱惑的眼神的？”

   “一个眼神就让你觉得有袭击我的必要？”

   “我也不是没注意到你对我的袭击很是欢迎。”

   “自然——一个年轻的女人在我腿上蜿蜒而行，要是没感觉的话，除非是我已经死了。”

   赫敏哼了一声。她还真没想到他会这么……心平气和，还开着他那些风格独特的玩笑呢。不过就算他心里有些不确定感，他也不太可能会表现出来。他显然已经感觉到她的心神不定，不过赫敏喜欢他这样逗她，哄她的感觉。

   “今天这个早晨你很愉快啊。”她下了个结论。

   “我床上有个没穿衣服的女人——这个还不够让人觉的愉快吗？”他的表情居然还挺严肃认真。

   赫敏觉得嘴里有些发干，看到赫敏没有回应，他脸色稍稍沉下去。

   他好像想了一会才开口。“我昨晚有告诉你我觉得你很漂亮吗？”【教授啊，有你这么说甜言蜜语的吗，真是，哎】

   “是的，的确说了。”她柔和的微笑着答道。【赫敏，你还就吃这套，哎】

   “你好像不信似的——我没法想象以前没有人跟你说过这话。”

   “有人说过，”赫敏静静地说，“不过通常伴随着着惊奇，而不是……真诚，”她脑海里不断回忆起昨晚的片段，他如何研究她身体每一个部分，让她全身都像着了火，不安的扭动着，然后他看着她，眼神那样温柔，灼热，深沉，像是看着一份精心制作的完美的魔药，轻声在她耳边低低诉说着她的美丽。

   “不过你也知道，”赫敏笑着看向他，“女生是要有点谦虚精神的。”

   他点点头，“的确。不过你想过没有，也许你的谦虚用错了地方？比方说，你的头发才是应该……”

   赫敏大声倒吸一口气，刚刚说过的什么谦逊被抛到脑后，朝他喊道：“不许你拿我头发说事！”

   “它们这样独立自主，可不是我的错。也许是因为它们有一位独立自主的女主人？”他轻笑着，毫无顾虑的打趣赫敏。

   我的魔杖呢，需要它的时候到底去了哪？赫敏极其郁闷的心想。

   她伸出手可怜巴巴地捶在他胳膊上，机会主义者的斯莱特林怎么会放过送上门的礼物呢？他一把搂过她的腰，把她放倒在枕头上，抱着她躺下。赫敏用力捏着他的胳膊满足自己的报复心理，不过很快就弃甲投降，满足地把头靠在他温暖的胸膛上。

   “你的头发和你身体任何其他部位一样美丽，亲爱的赫敏，”他伸手抚平她的发，说谎都不带眨眼的。“再说了，我都不知道你在担心什么，我才是那个四十岁的，身体垮掉的老男人。”

   在他轻松的语调下也许有一丝被掩饰的凝重。赫敏吻吻他的胸膛，“垮掉的身体，My arse——过了昨晚你还敢这么说！”

   赫敏瞪大了眼，感觉到他的一只手滑过背部一直往下走。

   “你说的是这个arse（翘臀）吗？”

   她仰起头，看见他眼里满是汹涌的情欲，眼睛又变的亮亮的，全是暗示的味道。赫敏也觉的全身开始发热。

   “是的，”她用手一撑翻身把他压在身下，“说的就是这个。”

   他温柔地扶住她的纤腰，但是一反身把赫敏压在身下的动作可一点也不温柔。赫敏小小惊叫了一声。

   “很好，”他的眼神大胆地在她身上游走，最后热切的和她的眼神胶着在一起。“很高兴我们达成了共识。”

 


   赫敏真诚的觉得再没有比今天早上更美好的早晨了，事实上，之后赫敏的思绪一直徘徊在早晨的感觉中。她不是爱做白日梦的类型，不过她开始觉得白日梦有时也是很有意思的。

   除了极大的满足感之外，赫敏还觉得松了一口气，好像有什么巨大的障碍消失了，现在他们的感情终于迈上正轨，向前发展了。她不是认为性爱就等于爱情，但是她第一次看到了两人的将来。经历了一个不怎么平衡的开始之后，也许他们终于处在同一水平线上了，这一认识让赫敏有些兴奋。

   当然，他们之间还有很多需要克服的问题。是，他们是有了身体上的亲密接触，以后他再想要牵手拥抱可能就不会犹豫了。但是其实还有更重要的问题要考虑。

   比如说，他那变幻莫测的情绪就是一个。

   赫敏都不知道是什么引发的。吃完早饭，他们和往常一样聊天，两人都很高兴看到好多天以来预言家日报终于没有出现他两的名字了，也没有猫头鹰在敲打窗户。他们讨论了一会周末应该干什么，他在做自己周末的一些工作时，赫敏在一旁说着话，一切看起来都好极了。

   然后，突然地，他进了一下卧室走出来，温和的告诉她他要去校长办公室处理一些事情，因为麦格不在，所以要查收一下信件什么的。处理完这些之后，他要去照看一下斯普劳特的那些植物。

   他接着说中午在他的房间见，要是赫敏愿意的话，可以去拜访一下海格。

   “看到你好好的对他会有好处的，”他说：“每次我见到他他都朝我挥着他那肉呼呼的拳头，好像我对你下了咒似的。”

   赫敏还真没怎么想到这方面。当然，麦格走了，他管理着城堡肯定是会有一些职责的。她也预料到他会变回平常那种超然冷漠的样子。不过现在她从海格那回来都已经一个多小时了，尽管时钟已经滴答滴答的走到了下午一点，他还是没有回来。

   也许他只是被什么事情绊住了。不过她再仔细想想的话，她觉得他走的时候就有些心不在焉的。是她说了什么让他不安的事吗？在度过这么美妙的一晚以后，她无意中说错了什么吗？还是他感觉到某种迟来的悔意？

   她不会坐在这胡思乱想的，格兰芬多是不会这样软弱的，她会找到他，看看到底怎么了。因为某件最后证明根本无足轻重的事而生闷气毫无意义。希望，他会在他说的地方—— 温室，很可能是被某些他正在研究的课题引开了注意力。Well .,要是他不在那的话，是时候去弄张活点地图来了。

   赫敏穿过草坪时，阳光明媚地照耀着，散落一地的金光。已经能看到温室的赫敏加快步子往前走去。不过她直接忽略了近处的温室，而是朝后面一个更小，几乎为人所遗忘的温室走去，几个月前她就在那偶然发现他的。

   她小心翼翼地走近，到了门口发现他坐在一张小桌子旁，手里拿着羽毛笔，有些茫然地看着窗外，赫敏不确定地略停了停。

   “西弗勒斯？”过了一会她发现他完全没注意到她的存在，因此试探地叫了一声。

   他偏过头，“哦，hello—— 出什么事了吗？”

   “已经一点了。”

   “是吗？”他听上去有些惊讶，他掏出表来一看，“抱歉——我都不知道过了这么久了。”

   “你在干什么？”赫敏轻声询问。

   他看着面前空白的羊皮纸。“我是……我想我只是在想些事。”他放下羽毛笔站起来。“过来，既然来了，就帮把手——这还有些花圃要浇水呢。”

   他朝外走去，赫敏跟在身后，咬着唇。他递给她一个洒水壶，赫敏听话地施放咒语让它浮在空中并向下方的植物撒着小水珠。她坐在草地上，用魔杖操纵着洒水壶的方向，一边悄悄地观察着斯内普。

 



   “有什么不对的吗，西弗勒斯？”

   他看着她，微微挑起眉，“为什么这么说？”

   “我不知道。我敢说，今天早上你还是好好的，都可说是愉快活泼了，而现在你好像有些……”她耸耸肩，不知道用什么词描述他现在的情绪。

   他好一会都默不作声，反而召唤来一把剪刀专心修剪起玫瑰丛来。赫敏已经放弃了得到回答的希望时，他突然开口了。

   “你早上的时候提到你的父母……他们是什么样的人？”【教授，你是在担心不能讨未来岳父母欢心么，真是……】

   赫敏相当惊奇地盯着他的后背。当她意识到那个洒水壶已经停止了移动，底下有些可怜的植物都要被淹死了的时候，赫敏心里暗暗敲了自己一下。

   “哦，well, 他们是牙医，还有，住在伦敦郊区——我就是在那长大的。我没有兄弟姐妹，当然你知道这个，所以我们一家就三个人。就是一个普通的英国中产阶级家庭。Well,至少在我发现自己是个巫师之前我们是个普通家庭。”

   他把修剪掉的东西整理到一起，施了一个驱逐咒，然后朝赫敏走过来。脸上带着一丝沉思和忧愁。

   “怎么了？”赫敏问着，一面把洒水壶放低最后掉在地上。

   “我们真的很不一样，不是吗？”

   赫敏哼了一声。“现在这么说不觉得有点晚了吗，恩？”看到他脸上的严肃表情，赫敏有点踌躇：“不过我们也有些相同之处的，不是吗？”她急切的说着，稍稍有些担心。

   “我不是说这是件坏事，我只是有时会忘了……你是多么有中产阶级风格。”

   赫敏睁大了眼，她以为他指的是两人完全不同的童年经历这类的，没想到他说的是这个。说实话，她觉得她常常忘记他也是有麻瓜血统的，她有点不确定应该怎么回答。

   “你不会跟我谈什么阶级斗争的玩意吧，恩？”她轻轻笑起来，“你可是个寄宿学校的老师，再没有比你更中产阶级的了！”

   “也许吧。”

   “不管怎么说，我们都清楚巫师界的等级划分标准的是不同的。”

   “但是，还是很难忘记一个人的根，不管它们多么丑陋不堪。”

   赫敏眨眨眼，她一直知道他的人生起点和她的不一样，但是说实话她对他的家庭一无所知，对他的童年经历也几乎什么都不知道。她想也许挣扎是形容他的童年最合适的词。

   “我想你父母不太可能同意我们两在一起。”

   这就是让他烦扰的原因吗？他一个上午就是在想这个？“也许我的父母一直期待我会长大以后嫁给一个不错的牙医或者某个其它正直诚恳的专业人员。”

   “一个和你年龄差不多的人。”他犀利地加上。

   赫敏笑了，“要是我坦白说的话，西弗勒斯。我不知道他们会怎么想。我不想和他们争吵，但是我知道不论他们说什么都不能改变我的心意。”

   他顿了一下，给她一个警告的眼神。“你知道当父母看着你，眼里全是轻视甚至厌恶时，你会是什么感觉吗？”

   即使在夏日略略灼热的阳光下，她也觉得自己突然有些发冷。“我不认为……我的父母一直很支持我。”她解释着，声音低低的。“尽管我们的关系慢慢有些变化，这是当然的，我都没在他们身边长大。但是我很确定给他们时间，他们会接受的。”

   他点点头，赫敏又让水壶漂浮起来，但还是有些好奇地盯着斯内普看。她都不知道他父母是不是还活着。还有，难道那就是他们对待他的方式——轻视和厌恶？

   “你有很多东西我都不知道呢，”她沉思着，有些紧张的看着他。“你的家人呢——他们——？”

 

   “我知道了—— 我们睡过了，所以现在我就必须把我过去每一个悲惨的细节都一一告诉你？”【这话好伤人啊，教授】

   他相当严厉的看着她，要是说她一点也不惊讶和伤心，那赫敏肯定是骗人的。他已经很长时间没有这样厉声对她说话了。她双手交叠放在膝上，垂下了眼。他大声呼了一口气，把手里的洒水壶重重的放下，撞在地上，发生砰的一声。

   “是我自己不讲理。”过了一会，他说。“毕竟，你问这个也很合理。”

   “你不需要告诉我任何你不想说出来的事。”

   “而你会对此感到满意，是吗？”他怀疑地挑眉。

   不，她不会满意。她希望他会愿意和她谈谈过去，但是她不会强迫他谈的。

   “不过这没什么——要是你真的想知道我就告诉你。”他用了一个清泉如水把水壶灌满。“我母亲在我霍格沃茨的最后一年死了，至于我的父亲，我已经20多年没有见过他了。据我所知，他可能也已经死了。”他直率的说。

   “我很抱歉……”她低低的说，心知自己这话没什么用。

   她已经没指望他继续往下说时，他接着开口了，但是转过去对着玫瑰丛，好像这样会容易些，“你应该知道，我妈妈是个巫师，但是父亲是个麻瓜。到现在我还不知道她到底看上了他什么，不过不论是什么，这一优点没有延续很久。”

   他手下的修剪动作变得大力起来，赫敏知道这是他唯一允许自己表现出的被自己所说的话影响的迹象。除开这个，他听上去像是在背诵一个烧伤魔药的配方一般。

   “当我父亲失去了工厂工人的工作时，一切麻烦开始了，当时我还很小。从那时起，他就靠着救济金磕磕绊绊过日子，再没有找到一份长久的工作。不论他从哪弄到了钱，他转头就拿去买醉，或者赌马。”

   赫敏看着他放下剪刀，把剪下的废物打包扔在肥料堆上。

   “我母亲从家族可以得到一笔小小的收入，靠这点钱我们免于饿肚子之虞。不过他有时连这个钱都要沾手。他渐渐变成了一个满心怨恨的人，赫敏。他憎恨母亲是一个巫师。‘为什么你不能那个用你那些咒语给我找一份工作，或者弄点钱来？’他总会这样咆哮着。他也讨厌我是巫师。也许这是什么自卑情结也说不定。主要地，他讨厌我是因为我不是他想要的那种儿子。他想要一个可以带去酒吧的，或者可以一起看球赛的儿子。而我想干的只有静静地阅读母亲的旧教科书。”

   “我想毫不夸张的说，他对待母亲就像她是尘垢一般，他……well， 我想你能想象那是什么样子。你知道我完成七年级的学业以后回家干的第一件事是什么吗？我们住的房子是登记在母亲名下的，这很可能是她做的最聪明的事了。在遗嘱中，她把房子留给了我。”他的语音中带出一丝冷硬的意味。“我不需要用我的魔杖。我回家直接告诉他让他滚出去，要是我再看见他这张脸，他绝对会后悔的。他都没有争辩，好像一直等着这一天似的。我知道他有地可去的，很可能和他在外面的女人住在一起了吧。不过就像我说的，我再没有见过他。”

   赫敏低头盯着自己的双手看，既为他觉得愤慨，心里也充满了同情。难怪他被莉莉·伊万斯所吸引，当他的家庭生活如此恐怖时，有她在身边对他来说是多大的幸福啊。不过就算是她到最后也成了一把双刃剑，给过他幸福的时光，也让他痛苦了更长的时间。

   赫敏站起来，走到他身边，有点茫然的盯着花圃看了一会。

   她把手放在他胳膊上，柔和的说。“我很抱歉，西弗勒斯。”

   他甩掉她的手，但是动作很轻。“放开手，女人。”他嘲弄的说着，但是赫敏看到他的眼里没有怒意，只是有些轻微的不自在。他弯弯嘴角，把手放在她背上。“好了，我们想点开心的事情吧。”

   他开始往外走，但是赫敏站在原地，相当恼火，觉得她今天一天都会处于沮丧情绪中了。他意识到赫敏没跟上来时，回头看了一眼。

   “我想我今天可以领你去参观一下霍格沃茨的私人图书馆藏——米勒娃不会介意的。”他好似随意的说。

   赫敏猛地抬起头。“什么？”

   “或者还有那个储藏室——所有额外的，没用过的，各式各样的书都堆在里面，因为图书馆里面已经没地放了。”

   她感兴趣的朝他走过去。“什么图书馆？”

   他不说话了，继续往前走着，赫敏敢向梅林起誓他故意走快了。

   她不赞同的摇摇头；他还真让她追在后面跑！
 


   赫敏在回父母家之前，先回了一趟格里莫广场。只有哈利在家让赫敏觉得有点奇怪。哈利看见她时，有点尴尬的笑了笑。

   “呃，周末过得愉快吗？”他有点不自在的问。

   她点点头，被他的样子逗乐了。“很好，谢谢。”她很确定哈利对细节肯定没什么兴趣。“金妮不在？”

   “她回陋居了。”

   赫敏坐下，看到哈利回避着她的眼神，微微笑了。她还没有机会和他谈过他对于她和斯内普的关系有何观感——他经常是让金妮说的，当然，还有罗恩的勃然大怒也吸引了他们绝大部分注意力。

   “你还好吗，哈利？要知道，你现在都不敢看我。”

   哈利猛地转头，一脸防御的表情。“我可以的……我只是，呃……”

   “不知道说什么好？”

   他轻笑了一声。“是的——大概就是这样。”

   赫敏也回他一个温柔的微笑。“这没什么——我理解。”她真的理解，要是他对此感到不自在，谁又能怪他呢？他应该从没想过这样的事情的发生。

   “你知道，我并没有生气或者什么的，赫敏。”他扶了扶自己的眼镜。“我想我只是习惯了斯内普和我妈妈的事，现在我又得习惯斯内普和我最好的朋友在一起。”

   “他可真是你心里一根刺了，是吧？”赫敏幽默的问道。

   “是的。”哈利笑着说。“不过至少我不用在魔法部再见到他了——我完全不知道应该和他说什么。说到这个，亚克斯力明天又会被放出来了。他们关了他一段时间，让他明白遵守释放条件的必要性。不过，斯内普显然把他拖到一旁好好谈了一番。我想亚克斯力再也不敢骚扰你了。”【教授你是对亚克斯力下药了还是威胁了他呢】哈利站起来整理了一下小桌子上的空杯子和盘子。“不过这很有意思，不是吗？搞定亚克斯力以后，他马上就离开魔法部，回霍格沃茨了。”哈利调皮的眨眨眼，走出了房间。【所以教授是主动请缨去魔法部的，就是为了抓住亚克斯力，真是太好男人了啦】

   赫敏疑惑地歪着头想了一会。是的，这倒是真的有点意思——事实上，是很有意思。

   也许她应该什么时候提提这事。

   也许还是不提为妙。

   他可不是那种能很好地处理尴尬的人，恼羞成怒会是最可能的反应。
 


   那天下午，赫敏和父母面对面坐着，吃着烤肉大餐。她完全不知道什么时候把这震撼的消息告诉他们，不过她一定要说出来的。在和斯内普谈及父母和家庭之后，她知道她必须开诚布公地和父母说说。不过什么时候呢？是都喝了一点酒之后吗？这样可能会有两种相反的效果。这也许会让他们更放松，或者招致更激烈的反对。或者她应该在吃完饭看着有趣的电视节目时说呢？那会她直接说出来就好了。

   到最后，赫敏没多想就脱口而出。

   “我正在约会。”吃饭的时候，赫敏好似随意地说。也许她认为她爸爸现在正忙于和盘子里的食物做斗争，不过她知道她这想法绝对是枉然。

   “哦，”妈妈惊呼一声，“这是好事啊，赫敏！你已经好长一段时间没有约会了。”

   赫敏转转眼珠。“真是多谢你指出这一点，妈妈。”

   妈妈打趣地笑了。

   “那么，他是谁，工作的同事？”爸爸问道，不过很快又加上一句。“我假定是个‘他’，你要知道我们不会介意——”

   “是的，爸爸，是个‘他’。”赫敏摆弄着自己的叉子。“其实应该不算是同事——不过以前我确实也算是和他一起工作过。”

   赫敏知道她开始偏离话题了。“听着，请在我说完以后再发表意见，不过，呃……”

   她爸妈交换了一个关心的眼神，赫敏则纠结着到底从哪说起才是最好的。

   “好了，他是一个巫师，这是肯定的。他的名字是，呃，西弗勒斯……”她清清嗓子，“斯内普。”

   “哦，这样啊。”格兰杰夫人感兴趣的点点头，赫敏看着妈妈，想知道她是否反应过来了——很明显没有。

   “和斯内普教授有什么亲戚关系吗？”看到没人说话，妈妈问道。

   赫敏不自在的吞咽了一声，觉得胃都在搅动。为什么她要选择吃饭的时候说啊？她觉得自己都紧张的要吐了。“事实上，就是斯内普教授本人。”

   在旁观者看来，她爸妈此刻的表情简直有趣极了，要不是赫敏过于紧张，她想她可能会大笑出声的。

   她妈妈倒吸一口气，爸爸则睁大了眼盯着她，一勺约克布丁停在半空中。

   “他是你的老师。你和你的老师在约会？”格兰杰夫人看起来目瞪口呆的厉害。

   “他已经不是我的老师了！”赫敏大声说。“在我是学生甚至做学徒的时候，什么，我再说一遍，什么也没有发生过。”

   “这个男人到底有多大岁数了？我记得你的老师好多都已经70多了！”

   她看着这会才决定屈尊开口的爸爸。“老天啊，不——他40了。”

   “赫敏！”

   “怎么了？”她反驳着。“说真的，这也不是什么了不得的。年龄差到处都有。”

   “哦，上帝啊！”她妈妈几乎是喊了一声。“是他杀了邓布利多！”

   赫敏有点退缩了——她真希望自己不是挑了今天说出这事。

   她爸爸不知所措地看着妈妈。“我们到底哪里做错了，liz？我是说——”

   “爸爸！听我说，你也是，妈妈。西弗勒斯不是个坏人，他过去犯过一些错，但是他已经用了20年的时间来让事情回归正轨。邓布利多要求他杀了他的——讽刺的是，这还是为了我们的最大利益。否则我们很可能不会赢这场战争。”

   “我不关心什么！我一点也不喜欢。”爸爸坚定的表示。

   “爸爸，你还记得我被袭击时，他是怎么帮助我的吗？要不是他，我可能已经没有魔力了——”

   “well,也许那样才是最好的！”

   赫敏震惊的僵住了，不过爸爸很快握住赫敏的手。

   “我很抱歉，宝贝，我不是那个意思，我知道要是失去魔力你会被绝望压倒的。我只是……”

   “没关系，爸爸。”赫敏虚弱的微笑着，但是不可抑止的想他这话是不是真心的。在发生了这么多事之后，她觉得要是他真心认为没有魔法更好，也不能怪他。她转向妈妈。“mummy?”

   “well,我知道你不是个傻姑娘，赫敏。所以我相信你知道自己在干什么，要是你觉得幸福的话……”

   “谢谢，妈妈，我真的很幸福。”

   爸爸站起来，开始收拾盘子，采取了大部分人遇到烦心事时会用的应对方式——让自己很忙。他这么忙乱，看来很快就得添新餐具了。

   “他会习惯的，是吗？”他一走出餐厅，赫敏期待地问着妈妈。

   “别担心——他会想过来的，最后。也许，他自己见到西弗勒斯的时候……”

   赫敏微微点头。是的，当他们见到他时。哦，梅林啊，那会怎么样啊？她有一种感觉——斯内普近期内不会主动敲响她家的门来拜访格兰杰夫妇的。无疑要靠她逼他来了。

   她可以想象将来的会面，光是想想就够让她不自在了。他们到底会有什么共同的话题啊？她爸爸很可能坐在那里瞪着他，然后……

   爸爸突然拿着一杯茶回到餐厅来，依然不可置信的摇着头，“我从没想过有一天你会挽着40岁的前任教授的手走进家门！”

   赫敏叹了一口气。

   Well，要是说句心里话，她也没想过会有这么一天 
Chapter 23

   赫敏坐在格里莫广场12号她的卧室地板上，把她的书都整齐地放在行李箱里面。里面不只有她的书——她的行李箱里面就是她的全部财产。她整理东西时发现，她没有多少实质性的财产。虽然，她的书够多，但是除了魔药器材，衣服和一些私人物品外，她还真没有什么值钱东西。

   她的手碰到了一个非常柔软的东西，她抽出来一看，是她的格兰芬多围巾。赫敏温柔的笑笑，把围巾围在脖子上。围巾下面有一堆她以前的作业——O.W.LH和N.E.W.T的作业，大多是她舍不得扔掉的那些。赫敏拿起这一堆作业，从里面把她想要的找了出来——她以前的魔药课论文。

   她扫过其中一些，看到上面的红墨水心里还是一哆嗦。

   哦，有些评语可真是很严厉！

   “你说的废话这么多，格兰杰小姐，我差点溺死在里面。”

   “在我阅读你这篇论文时，唯一让我不睡过去的念头是我怕自己再也醒不过来了。”

   也许她最喜欢的是：

   “每次我读你的论文总有一种似曾相识的感觉，然后我就想起为什么了：你写的好像你吞了一本教科书似的。”
 


   她把论文放在一边，用手撑住下巴。这是他们共有的过去的一个重要方面——他是她的老师——这一事实也曾让他犹疑过。赫敏自己倒是没怎么想过这个问题。她的全副心神都放在如何赢得他的心上去了，又或者，她并不把这个当做一个问题。

   她最后一次作为霍格沃茨的学生坐在他的课堂里，已经是三年前的事了。虽然这段时间不是特别长，但是从那时起已经改变了太多事，因此感觉好像已经是很久以前一样。做他的学徒也和做学生的感觉完全不同，真的。

   学生时代，她并不喜欢这位教授——不像她对其他教授那样。他明显也不怎么喜欢她。不过问题是——她曾经是他的学生这个问题很重要吗？这应该是个问题吗？他认为这一点很重要也是可以理解的。不过，说实话，他们是作为成年人，才逐渐了解彼此，不管媒体怎么胡说八道。这也许正是他们的关系中的另一个特质。

   “赫敏？”

   她抬起头，看见有个人站在门口。“罗恩。”她有些惊讶的招呼道。

   “很高兴看到你还没有完全抛弃旧的价值观，考虑到你已经和一个……斯莱特林在一起。”

   赫敏摆弄着围巾的末端，点点头，想要弄清楚他是来吵架还是停战的。要是她了解自己的老朋友，她也希望自己是了解的，那么他应该是为后者来的。

   “哈利说你今天要搬出去了。你需要帮忙吗？”

   “不用了。”她答道，“不过谢谢你挂心。”

   他转过身准备走，不过顿了一下，他脸上很少有这种严肃的表情，不过他现在看起来郑重的很。“赫敏，我很抱歉让你难过了。要是你觉得幸福，那么……其它什么都不重要。”

   赫敏感激的冲他微笑。

   “你知道吗？你看上去不一样了。”

   “什么？”

   罗恩用手比划了一下，“你看上去不同以往了。几个月前，在霍格沃茨的晚宴上我就注意到了。你看上去更明媚了——更生气勃勃，像以前的你。是我让你那样的吗？是我让你那么痛苦吗？所以分开以后你才开心多了吗？”

   “当然不是，罗恩，”她急忙否认，稍稍被他的语气惊到了。“至少不全是因为你，我保证。”

   他点点头表示知道了，但是赫敏不知道他有没有相信这话。

   “我自己毁了自己的机会——我现在知道了。”

   他从门口消失了，随着他的脚步声渐渐远去，赫敏只有一室的静谧相伴。她取下围巾，叠好放在行李箱里面。世界和这条围巾的光辉时代相比已经不一样了——这是肯定的。



   赫敏慢慢的走过对角巷，在脑海里一条条把买好的东西删掉。她还没有餐具，所以这是肯定要买的。盘子，就是一个不错的开始。她没法想象西弗勒斯不在桌子上用餐的情景。多亏她的父母，她还是有些杯子的。不过没有任何烹饪用具。

   可是为什么她却不由自主的朝着丽痕书店走去呢？她不应该浪费时间的……她还要买吃的，然后她还得尝试着把生的弄成熟的食物。

   别看了，赫敏！

   这一点用也没有，她必须得进去转转——她没法抗拒心底的欲望。

   她打定主意朝书店走去，途经伏德林冰激凌店，听到了什么，她立刻停住了脚步。她听到一个很模糊的咯咯的笑声。会是……？赫敏的视线越过冰激凌室里面的桌子，看到靠后的位置坐着一个女人，在看着一本巫师周刊，明显觉得她读到的内容很是搞笑。赫敏突然笑了，这真是得来全不费功夫啊。

   她是看不见她的脸，但是整整六年都听着这种刺耳的咯咯笑声，赫敏马上就知道自己撞大运了。

   打定主意后，她朝着里面的女人走去，不等对方招呼，直接拖出对面的椅子坐了下来。

   “哦，Hello，拉文德！看到你可真是好极了啊！”赫敏笑的格外明媚。

   拉文德抬起头，不过赫敏没怎么读懂她脸上的表情。

   “这种阴阴的天气还带着太阳镜呢？准备隐姓埋名了？”

   “这是做名人要付出的代价。，”拉文德假笑着，取下太阳镜。“不过，话说回来，这段时间你应该有深刻体验吧，不是吗？”

   赫敏有些夸张的大笑起来。“是的，当然，你说的对极了。”她叹息着，随意地把头发拢到肩后，“我想这就是为幸福付出的代价。”

   拉文德微微眯起眼。“是吗？我没怎么关注你的报道——最近太忙了。”

   “哦，我完全理解！你给twilfitt and tatttting的秋装拍的广告真是让我印象深刻啊。那个悬崖可真是选的好地方啊。”赫敏耸耸肩。“不过，说实话，康沃尔也确实是一个美丽的地方——你不这么认为吗？”

   “事实上，”拉文德说，“那是在德文郡——”

   “我想那是在康沃尔，”赫敏坚定地打断她。拉文德犹豫了一会，赫敏知道自己猜对了。“我想我也应该感谢你放出风声让媒体盯上了我和西弗勒斯。”

   “你没有证据。”金发女郎干巴巴的说，下颚抬得高高的。

   “这不重要，”赫敏沉着的说。“因为我意识到我也欠你一个人情。要不是你在魔法部的晚宴上那么无耻的行为，我可能永远不会知道我有多么在乎西弗勒斯。谁能想到你会是这么出色的媒人呢？”

   赫敏站起来准备离开，拉文德的眼里闪过一丝愤怒，注意到这一细节的赫敏转身奉上一朵大大的微笑：“西弗勒斯让我问候你，要保重哦。”

   她走开时，心里想着也许哪天拉文德会为今天这事报复回来的，不过赫敏才不在乎。她绝不会让拉文德知道自己失意沮丧了好一会，而心满意足的。再说了，看到她这么哑口无言的样子已经让她很有成就感了。

   好了，现在她到哪了？哦，丽痕书店。赫敏愉快的呼出一口气。今天是多么美好的一天啊。

   赫敏在新公寓的厨房里晃来荡去，暴躁的叹息着。为什么她要决定自己做饭啊？光是对付这些坛坛罐罐就让她手忙脚乱了，她都没法想象一会开门面对他时她会是什么摸样——很可能是刚跑完马拉松的样子吧。她本来可以直接买点什么，放在微波炉里面一热就好的——虽然不怎么优等，但是她怀疑他根本就不会知道这两者的区别。

   因为他们已经两三天没见面了，因此赫敏对今晚有些不安。这么多天没见的原因，怎么说呢，是因为他们终于发生了第一次争吵——作为一对情侣。之所以强调这一点，是因为没有成为一对以前他们发生的争吵也是挺多的。

   争执的中心是，毫无疑问的，她的父母的问题。当赫敏告诉他，她已经把两人的事告诉了父母时，他怀疑地挑起眉。赫敏试图让他信服她父母确实对此没有很大意见，她傻傻地把当时的情景完全重述了一遍，显然她说得太多了。她把父亲的反应也如实说出来了，她应该知道他的反应不会很理想的，但她还是和往常一样，脱口而出了。

   “这么说，你的意思是你父亲宁愿你被亚克斯力袭击后变成一个麻瓜？”他冷厉地看着她。“这可真是个好兆头，不是吗？”

   她犹豫了一会才说，“他不是有心的。”

   “哦，是吗？那他为什么这么说呢？”

   她知道他现在正和自己生气较劲儿呢，因此她慎重考虑了一下接下来要说的话。

   “这只是一时冲动说的话——他太震惊了。我是说，你从他们的角度想想就能理解了。我父母在魔法这方面经历了不少事，也帮过我良多。妈妈跟我说过我在霍格沃茨的时候他们担心极了。被一个蛇怪石化，被狼人袭击，和食死徒对抗——对他们来说这可不是什么冒险故事！我现在明白了。我把他们送上去澳大利亚的船，你知道吗？他们连这也欣然忍受了。

   我一进霍格沃茨，和他们在一起度过的时间就少得可怜，要是我爸爸有那么一小会希望那个我不是个巫师，那么我绝不能怪他。这只是说明我对他们不够好，还有他们关心，爱护我，我也知道，不管怎样，爸爸说这话都不是有意的——说到底，他只希望我幸福。”

   要是她认为一场激情四溢的演说会打动他，那么赫敏显然错了。

   “well,这可真是动人啊，不是吗？我们应该一起出游，穿过大大的雏菊原野——一个快乐的大家庭啊！”

   “西弗勒斯！”她警告的喊了一声，不喜欢他讽刺的口吻。

   “你正好证明了我的观点！”他大声说。“也许你的父母容忍了很多，但是你没想过他们也是有限度的吗？要是你认为有人可以容忍他们的女儿和我扯在一起那就太可笑了！”

   “西弗勒斯，你这根本就是胡搅蛮缠——他们好着的！他们当然很惊讶，但是——”

   “我不会对你和你父母之间任何不愉快负责的。我已经造成了够多伤害和破坏了。”【其实，看到这，我既觉得教授对赫敏有些不公平，但是又不可避免的心疼他。过去的伤害诚然不能成为现在伤害别人的理由，但是有些过去太沉重，有些伤害太深沉，让人不敢再相信幸福会降临在自己身上。他曾说过，没有期待就不会失望，要怎样的绝望才会这么想呢？随着他们的感情步步升温，冲突当然难以避免，那种表白过后你侬我侬的生活是童话，而这里hannah写的是一个真实，别扭，为过去所自苦的教授，他不是温柔的骑士，或者霸道的王子，但是他是一个外表冷漠、内心热忱，让人心疼的男人。HP可能是童话，但是one day like this 却是圆梦的作品，它有现实的一面，希望大家不会觉得因此教授不够好哦。

   他们的相处正像一个筒子回的那样，很有初恋的感觉。也许他们都是聪明，理智，观察力敏锐的人，但是在爱情面前，有时候人会变得笨笨的。爱上一个有过去的男人总是很辛苦的，但是格兰芬多的热情和执着会让赫敏坚持下去的。他们像是站在红线的两端，中间障碍重重，但是只要有往前直走的勇气，终会克服这些障碍，拥抱应得的幸福】

   她瞪着他，因为他的没法沟通觉得很是挫败。

   “你根本就没想过这个问题，是吧？你没想过有一天你必须和我的父母见面吧？”

   “我当然想过！”他反驳道。“只是我足够软弱，选择忽视。”

   “哦，你很软弱——这可真浪漫。所以呢，我们结束了，你是这个意思吗？”

   “我不明白为什么我现在就要见他们，我——”

   “你是我的……”他是什么呢？她都找不出一个合适的不会卡在喉咙里说不出的词来。“我们在一起，不是吗？他们想要见见我约会的对象。你想什么时候见他们-——五年以后？十年以后？要是我们结婚了又如何——因为我的父母或者朋友在场，你准备连自己的婚礼都不来参加？”

   她最后一句话应该不说的，不仅因为在对付男人时提到婚姻是一个危险的策略，还有她说的话也相当刺耳。她知道这不完全是他的错。她不是没有注意到某些时候自我怀疑都好像要把他压垮了。

   她定定神，用理性的口吻说。“西弗勒斯，你把这看的太困难了，其实没有必要——我的父母，我爸爸，会支持我的判断的。”

   他们不像你的父母那样。她本来想这么说，但是她没有说出来。他不会喜欢她这个对比的。

   他很快地在椅子上坐下，眼神四处游离，就是不看她。他下巴绷得紧紧的，赫敏知道自己现在是不会再有什么进展了。

   她叹了一口气，幻影移形离开了，心里有些失望，但是还没到灰心丧气的程度。

   身旁的平底锅沸出来了，这才把赫敏从回忆和沉思中拉出来。她很快处理了一下，又接着沉思。

   她很感激他这么紧张她和父母的关系，但是觉得他有些被他和父母的关系困住了。

   不过，不论如何，她已经让他冷静几天了，觉得让他自己独处几天可能会有好处。她开始认识到有时候只有他自己能帮自己走出某些情绪，她对这点完全可以理解， 每个人都需要一点空间的，恋人之间也是如此。


   她给他发了个短条：“你还来不来看我的新公寓了？”

   她收到的回复更简洁，“来。”

   不过赫敏看到这个回复就笑了，真是典型的西弗勒斯作风啊。

   她看了一下时钟，已经快7点了，她很快的走进客厅，检查了一边是不是一切都很整洁。当然都很整洁了。从她10分钟前的那次检查到现在，又不是有一群大象进来踩过![赫敏太紧张了啦】再说了，她才在这住了几天，想乱也还没机会啊。

   赫敏看着镜子，有些生气的抚平被厨房的蒸汽弄得乱乱的头发。“该死的头发，”她生气得嘟哝着。

   敲门声响起，赫敏觉得自己满心都是愉悦的期待。他来的有点早啊。没关系，她这几天已经够想念他的了。她打开门，看到门口站的是谁时，呼吸都止住了。

   “妈妈！爸爸！你们……你们怎么来了？”她紧张的扯出一丝微笑。

   她的父母都笑起来。

   “我们不能来看看我们的女儿和她的新公寓吗？”妈妈笑着问。

   “当然……”

   “我们来市区办事，因为正好在这个方向，我们想不妨顺道看看你。”

   赫敏领爸妈进来，当他们看到摆到一半的餐具时停住了脚步。赫敏不安地咬着唇。

   “哦，你有客人要来。抱歉，亲爱的，我们只是……”

   “是，呃，西弗勒斯要来吗？”她爸爸有些严厉的问。

   赫敏点点头。“他现在，呃，也该到了。”

   格兰杰先生点点头，然后和妻子交换了一下眼神。“well ,我想我们不会介意和他打声招呼的。”

   不过西弗勒斯会介意，赫敏暗自加上一句。

   “当然，我们不会打扰你们的计划的。”他接着说。

   她很难说不——她没时间解释现在的情形多微妙。不过，也许这样时间好事。等他自己亲眼看到她父母不会突然歇斯底里，要宣布和她断绝关系，他就会不再为此烦心了。她的父母都期待的站着，她知道他们会尝试着和他相处的。

   敲门声又响了，赫敏有些害怕的看着爸妈。梅林啊，这是个好主意吗？

   “好了，爸爸，妈妈，please, please,     最好不要提他曾是我老师的事，干脆不要提起霍格沃茨就更好了。不要提起邓布利多，伏地魔，战争，罗恩或者任何和哈利波特有关的事——好吗？”

   “要是你坚持的话，宝贝。”爸爸妈妈有些困惑的看看彼此。

   赫敏走到门后，在试探性地把门打开之前先深吸了一口气。

   “西弗勒斯。”她想要笑的明媚些，不过最终只淡淡的一笑。

   “晚上好。”看到赫敏光站着他疑惑的挑起眉。“你……还生我的气？”

   “不是，我……”赫敏往前凑了些，捧住他的脸，吻了他一下。然后退回去，觉得心里越发恐惧。

   “这是怎么了？”

   “我爸妈在里面。”她低低的说，指指身后的房间。

   他沉默了一会，不过脸色可就精彩多了。“我现在算是知道你刚才为什么这么热情主动了。”

   “他们没打招呼直接过来的，就在你之前几分钟，我只得告诉他们你要来。PLEASE,不要认为我是故意设计你的！我不会那么做的！”她真的不能再扭自己的手了。

   他生硬的点点头，不过他的表情有点凝重和冷漠，好像整个人有些僵住了……他看上去可不怎么高兴。

   赫敏拉住他的手，把他领进来。“一切都会好的，我保证。”她鼓励的看他一眼，才带他走进客厅。求求梅林一定要顺利啊。赫敏无声的祈祷。

 

   他们进去的时候只有爸爸在客厅里站着。

   “晚上好，格兰杰先生。”斯内普说着，伸出手去。赫敏热切的看着，预备好转移任何可能产生在这段交流中的灾难。

   她爸爸往前走了一步，握住了斯内普伸出的手。“很高兴见到你，西弗勒斯。Please,叫我phil吧，我妻子在厨房里，她一会就会出来的。”

   赫敏很高兴看到爸爸保持着良好的礼仪。他的眼神中还是有些冷硬——不过这也不是完全在意料之外的。

   厨房的门很快开了，妈妈走了出来。“烤箱的计时器响了，赫敏。Hello，斯内普教授，我是——”

   让赫敏惊讶的是，妈妈看到斯内普时明显愣了一下，似乎不确定似地又看了一眼，然后一直呆呆地站在原地。

   “please ,叫我西弗勒斯吧，”斯内普轻言细语的说，赫敏注意到他的音调中有一丝沉闷。

   听到他的声音，格兰杰夫人更讶异了，她啊了一声，但是马上抬手捂住嘴。

   格兰杰先生疑惑的看着她，赫敏也是。“怎么了，妈妈？”

   “我真不敢相信，”她低低的嘟囔着，大力地摇着头。“这么多人里面，居然是……天啊，我简直不敢相信。”

   赫敏的眼神转向正专心看着她妈妈的西弗勒斯。“西弗勒斯？”

   他脸上闪过一丝近似极度不安的神色。“我想，要是我没记错的话，你母亲和我已经见过了。”

   赫敏只觉得背上一阵战栗，她无言的盯着他。以前见过？什么时候？她有点胡思乱想地琢磨着，她的人生会不会像那些麻瓜肥皂剧上放的那样，西弗勒斯和她妈妈有过一段热情洋溢的过往？【赫敏，你这纯粹是乱想】

   “是个超市，还是什么的，对吧？”斯内普问道。

   他们是在超市见过？赫敏暗暗摇着头——不，这还真不是她想象出来的。

   现在，她爸爸的脸上开始闪过了然的神色，他也相当震惊的看了一眼妻子。“就是他？”

   “好了，这都是什么跟什么。”赫敏开始觉得担心起来，坚定地打断他们继续打哑谜的行为。

   格兰杰夫人在沙发上坐下，脸上还是有些不可思议。“你还记得吗，赫敏，食死徒袭击特斯科的时候？现在想来都好几年过去了。”

   她确实还记得。“是的，我还很担心因为离我们家很近。事实上，正是这个让我下定决心把你们送到澳大利亚去，但是我还是不明白……”

   “你还是坐下来吧，亲爱的。”在爸爸催促的眼光下，赫敏听话的坐在沙发上。西弗勒斯坐在她身旁，但是盯着自己的双手看，好像陷入了沉思。

   “是这样的，赫敏，我们当时没有告诉你，因为不想让你无谓的担心。不过，你妈妈在袭击事件发生时，正好在商场里。”

   她惊讶的盯着他们，完全不知说什么，挣扎了一会才找回自己的声音。“你在？哦，梅林啊，上帝啊，有八个人死了！”她的眼睛充满怀疑的睁大了。

   她妈妈同意的点点头。“真是可怕极了，赫敏，先是灯开始一闪一闪的，我们没有想到其它方面去，只是电力不足罢了。不过后来，架子上的东西都不停地往下掉——在空中漂浮，飞来飞去！电冰箱都飘在空中！”妈妈耸耸肩。“真的很骇人。我们跑向出口，但是门锁上了！我当时站在奶酪柜台旁边。你还记得吗，赫敏?你小的时候，最喜欢——”

   “妈妈！你怎么能这么平静？”镇定到还能有心情插入一个她女儿小时候的尴尬轶事！赫敏吃惊的盯着妈妈看着。

   “抱歉，我的宝贝。对我来说，这已经过了很长时间了。总之，当时都慌作一团——没人知道到底发生了什么。当然，因为订了预言家日报我心里多少有点谱。后来我只知道几个黑色身影不知从哪突然出现了。”

 

   赫敏简直不敢相信她这会听到了什么。突然，斯内普开始说话了，她偏过头看着他。

   “你也知道，伏地魔从来不是那种会亲自去恐吓麻瓜的人——他总是更乐意让他的食死徒们全权安排这种事。因此有时候他们会定下计划，袭击某些特定地点，我在食死徒中的地位特殊，因此不要求我参与这类行动。但是我还是会尽量跟着他们，万一我有机会阻止他们这种地狱式的屠杀呢。一般来说想做点什么手脚都不容易，但是那一次，我打破了一些窗户，解除了某些门的锁门咒等等，这样更多的人可以逃出去。”

   “我被一个咒语击中了——赫敏。当时我就昏了。”格兰杰先生伸出手安抚的握住妻子的手。

   “是昏昏倒地。”斯内普解释道。“我发现她躺在通道上，我看得出她还活着……”

   “我醒来的时候吓坏了，因为你带着面具，我以为……”

   斯内普了解的点头。“我记得一个咒语击中旁边的墙，墙塌了，碎石不断往下落。我也被打中了，因此没站稳，然后我的头巾滑落了，是吗？”

   格兰杰夫人恩了一下，“是的，你带的面具让我不能完全看清你，然后你开口说让我快跑。”

   “我，呃，对附近一扇门施了粉身碎骨，把它弄开了。到那会，已经到处都是咒语满天飞，所以也没有引起什么怀疑。”

   “然后我就在外面了，用尽一切力气往远处跑。我一直没机会谢谢你，西弗勒斯。”

   赫敏发觉西弗勒斯有些不自在的轻描淡写地带过不用谢的话。她爸爸站起来握住他的手，赫敏到现在还在试图消化这一信息。

   “我真不敢相信……我不敢相信你从没告诉过我。”她伤心地说。“想想你差点……曾经经历这么……你还什么都没说过。要不是见到他，你是不是永远都不打算告诉我？”

   她妈妈可能已经死了，不过西弗勒斯救了她，而当时谁也不知道这个举动会有多么重大的意义。她妈妈曾经和食死徒面对面，而她毫不知情。赫敏沉浸在如果的假设世界里，直到发现身旁的男人站了起来。

   “很抱歉，原谅我先行离开，我必须……必须——”

   他没有说完这句话，直接幻影移形了。赫敏，则无论怎么看都是震惊的僵住了，呆呆地盯着他原来坐的地方。

   “他去哪了？”她傻傻地问。无助的看着爸爸妈妈。

   “去追他，赫敏，”妈妈催促道。

   “对，我应该，呃……”她站起来，有点茫然困惑的摸着自己的头。

   他到底会去哪了呢？


Chapter 24

   赫敏首先去了蜘蛛尾巷。麦格回到霍格沃茨后，斯内普告诉她他会在家里呆几个礼拜。她知道他还住在那栋明显有很多糟糕回忆的房子里时，其实很是惊讶。他说是为了换换景致，不过也承认蜘蛛尾巷没比斯莱特林的地下室好到哪去。

   她走在老旧的斜坡上，光是从外面看就知道他不在家。房子完全笼罩在黑暗里，赫敏敲敲门，没人回应，证实了她的猜测。当然，他也可能装作没人在家的样子。又或者，他回霍格沃茨去了？不过她还是有办法找出他来的。赫敏抽出魔杖，朝北低声说了一句“为我指路。”

   她的魔杖旋转一下，指向西南方。哦……这可真是有意思了。她移形到破釜酒吧，再次施了“为我指路，”还是西南方。西南方……他去了康沃尔吗？哪里呢？他去那干什么呢？要是他心烦的话，可能是去那买醉了，也许是去了她上次带他去的酒吧呢。她记得两人在那过的很开心，他很是喜欢那个小酒吧。

   试试也无妨嘛。赫敏移形到某个不知是哪的地方，周围有一圈灌木篱墙，赫敏从站的地方就能看见那个小酒吧就在小路尽头。她朝着那边走去，回忆起他们上次走在这条路上的她是怎么打趣他的。这是个很旧的酒吧，孤零零的坐落在一大片沙丘和海洋之间。她跟他说这间酒吧肯定会对他的性子的，语义含糊，故意神神秘秘了好一会。当他后来看到酒吧的名字时，他哼了一声。

   “血桶？”他问道，：“为什么这玩意会对我的性子？”

   “我以为你喜欢这种毛骨悚然的东西呢。”

   “从什么时候开始？”他反驳道。

   “从你把腌渍的动物标本放在小罐子里排在墙上开始！”

   “那是为了气氛！”他不满极了。

   赫敏有些谨慎地走进去。就在她认为自己来错了地方时，她看到西弗勒斯坐在一个黑暗的角落里，沉思地盯着杯中的威士忌。他背对着她，赫敏向他走过去，不确定他现在处于什么情绪中。她在身后站了一会，终于伸出手搂住他的肩。

   “我的酒在哪呢？”

   “我不知道你要来。”他语气平平的说。

   “well，你应该预计到的。”

   “要是你真这么口渴，喝我的吧。”他带点抱怨的口气。

   “你知道我只有紧急情况下才喝威士忌的。不过，从你的表情来看，我觉得我很快就会地掉进深渊的深渊中了。”她不是完全在说笑，他确实看起来很阴沉。赫敏抽回手，中途停了一下，温柔地把他的一束头发弄到耳后。如她所料，他很快偏开脸。

   “我希望你别这么弄我的头发。”他皱着眉抱怨。

   “我喜欢你的头发。它比我乱糟糟的卷发摸起来舒服又不是我的错。”

   “我不要和你讨论谁的头发更好些！”

    赫敏研究了一下木桌上的小凹槽。“那么你也拒绝和我谈论今天晚上的事吗？”

   他一言不发。

   “你很可能只是有些心烦——”

   “我不是心烦，我只是……有些不安。听到那件事明显让你很烦恼。”

   她看着他。“well，当然了，但是西弗勒斯，你救了我妈妈的命啊，看在梅林份上！你知道我有多么感谢你么？”

   “我不想要你的感激。”他激烈的嘟哝，一口喝干了杯中的酒。

   “那你想要什么？”

   他没有回答，正在她想说点别的什么时，他转向她。

   “我们出去吧，在这没法好好谈。”

   赫敏无言的点点头，站起来，有些不安。她跟着他走到外面，知道他是往长满草的小坡走去，在那可以俯瞰下面的大海。除了他们两个，四下都没有人了。

 

   斯内普停住脚步，赫敏也在几步远处停下了。太阳低低的挂在空中，给海平面铺上一层淡金色的光，静谧又美丽。

   “有时候，我会想我这样和你在一起，到底是在骗谁呢？”

   赫敏的心直往下沉，“你什么意思？”

   “是，我是救了一些人——但这不能改变任何事。这不能改变我一开始是个食死徒的事实，也永远不能掩饰许多生命逝去的事实，不论我直接还是间接的参与其中。有时候，我觉得你没有意识到这个的严重性。”

   赫敏盯着自己的双手，想要理解他这复杂的想法。“你是说我应该被你过去所做的事吓到？我有天真到因为没有亲眼目睹，而忽视某些事实？”

   也许他们一早就应该谈谈这个问题了。他们从来没有讨论过他作为食死徒的过去——她以为没有这个必要，显然她这又是个错误的估计。

   他点点头。“well,现在你知道了。要是你妈妈那天晚上没能出来呢？别告诉我要是那样你现在还会站在我面前。”【其实教授纠结的就是，过去的自己确实直接或间接地让很多人失去生命，他一直对此不能释怀，妈妈事件只是个引子】

   赫敏叹息了一声。“西弗勒斯，假设是没有意义的。也许我也还是会在这里的。”

   “你不会的，你绝不会再和我有任何关联，而我也完全理解。”

   “就算她……真的没能出来，也不是你的错。”

   “我不杀伯仁，伯仁因我而死。”他忧伤的低声说。

   赫敏的心沉重起来，害怕这次他真会慢慢走近他自己建起的僵局里面———那样的话，他们就再也没有将来了。

   “她还是好好的，不是吗？”

   “难道你就没有一点点因为我觉得羞耻的感觉吗？”他突然很激烈地问，转头看着他。

   “没有。”她坚定地说，摇着头。“你做过许多好事。你不需要保护哈利那么多年的，你也不需要救我妈妈的——当时她对于你只是某个麻瓜——你那时还要考虑间谍的身份不被暴露呢。尽管这么说我很伤心，但是她的死和受胁的更大利益相比也只会是附带牺牲。”

   他再次转开头。“不管怎么说，你没想过可以过更简单的生活？要是和波特或者韦斯里这样的人在一起就不会有这么多麻烦了。”

   “我试过了，记得吗？我想麻烦也一样多。”

   他不赞同的摇摇头。“和我在一起只会带来麻烦。”他静默了一会。“我不值得拥有这些——任何这些！”他严苛地说。“这种幸福离我而去只是时间问题……我应该现在放手的。”

   赫敏觉得自己呼吸都不怎么平稳了，生气的感觉越发强烈。她往前跨了一大步。

   “你和我说过你不会背弃我，”她瞪他一眼。“我也和你说过，我承诺过你不会突然改变心意——但是你现在可不就在自食其言！你随心所欲的改变心意就可以，你觉得自己没法应对将来时就直接放弃我是吗？”

   他的眼睛闪了一下，赫敏转身就走，害怕自己马上就会痛哭失声。梅林啊，他怎么这么固执！太阳已经落下去，夜色中的大海宽阔又安静，这一景致让赫敏平静下来。她平复自己的怒气，深深叹息着。“我一直都很爱海，你知道吗？我可以一坐就是几小时，就看着它。总是没法知道它有多深，这样让我看什么都不一样了。”

   她盯着涌起又退下的海浪看了好几分钟，“我曾经听过这么一句话，莎士比亚说的：‘人生如梦幻，转瞬即逝。’他说的对。我们每个人的一生都很短暂”，她渴望的说。“你应该对此是最有体会了，西弗勒斯。为什么我们不能尽情享受我们所拥有的时光呢？要知道，没人在乎我们干什么。就算你想要做个幸福的人，我相信世界也不会爆炸，星星也不会从天空坠落。还有，我不在乎你值得什么，我值得什么。我只在乎我们想要什么。”



   她的眼追着一只海鸥的轨迹，直到它猛地俯冲入海。“我想要好好利用上天给我的时光，我说这话当然不是因为我想发展什么危险的爱好——我只是想按我所愿的生活。我已经经历足够多的冒险了。也许听上去很老套，但是将来某一天我想走入婚姻的殿堂——我想要有可爱的孩子。我想要有一个家庭……我不是说你现在就要和我建立家庭，但是如果我们之间连这种可能性都没有的话……也许，那种生活不是和你在一起吧。这总不会是个多么难的抉择吧——要么你想和我在一起，要么你不想。”

   赫敏揉揉眼角，她不会哭出来的。“就是这么简单，西弗勒斯。其他的一切都可以慢慢处理，但是我想我再也不能接受你总是怀疑我的心意或者感情了。我也没法对付你的多疑……你可以试着问问我的看法，因为要是我有什么问题，我会直接问你的。别再擅自推测我的心思还自以为想的很对！”

   他有时候还真是一根筋！

   站在身后的男人什么也没说——当然也许他早就不在她身后了。赫敏听到沙沙的声音，她转过头，发现他坐在草地上，她的嘴角无力的弯了一下，西弗勒斯大声叹了一口气，躺了下去。

   尽管刚刚才义正言辞地说要他给个答案，赫敏还是不由自主的走过去，半跪在草地上。“你在干嘛？”

   “躺着。”他简洁的说，直直的盯着天空。他的手相叠放在肚子上。他看上去好像是一艘扬起了帆的船，赫敏不知道为什么会有这种感觉。

   她扯扯他的袖子。“我想你有时是在找借口，西弗勒斯。这从来都跟我的父母同意与否无关，甚至跟你的过去也无关。这就是你和我的事，还有你也许并不信任我的事实。”

   他闭上眼，好像是逃避她的话似的。她想他会不会说什么呢，要是他说确实不信任她，那该怎么办？

   “你曾经希望自己是别的什么人吗，赫敏？”他最后问。

   她轻轻地摇摇头。“不……那样的话我就很可能不会遇到你了，不是吗？”她决定更进一步。“为什么我现在都不对亚克斯力的袭击觉得生气了？”这是真的，要不是那次袭击事件，她很可能永远都不会再回霍格沃茨了。

   他偏过头看着她，看上去真的很吃惊。赫敏耸耸肩，有点惊讶自己不像想象的那样不自在。

   “我这辈子大部分时候都希望我不是我，是别的什么人。”

   赫敏点点头，“我能理解……” 

   “不过现在我必须学着感激我之为我，我必须承认在这一点上我不是什么专家。”他停了一会，接着研究头顶的星空。“你知道我第一次看到海是在霍格沃茨特快上吗？就算那个也只是匆匆一瞥。但是，你说的对，看着海总会让人思绪清晰，在这儿看的话一切都那么直截了当——只有我们和大海，其它什么都没有。但是我们的生活不在这里，我们活在一个有着价值观，期待，判断和舆论的世界里，还有……我保证，忽视这些是很难的。”

   她用手轻轻覆住他的，西弗勒斯转头看着她。

   “我已经选择了想走的路，在走了这么久之后我发现改变它已经很难了。我想你知道这对我也不是件容易的事——尤其是我明显让你失望的时候这种感觉尤为强烈。我害怕自己让你失望的次数太多，已经没有权利期待你更多耐心了。” 

   赫敏深深吸了一口气，大拇指摩挲着他的手背。“我会很有耐心的，因为我爱你，西弗勒斯。”【哇，好动人啊，简单但是动人】

   她看到有那么一下他的胸膛都没有起伏了，她微笑着说；“你以为我肯定不会再容忍你这么善变了，是吗？”

   “是的，”他极慢的说，坐了起来。他握住她的手，手指交叉着，“我很软弱，你要知道。在霍格沃茨的时候，我想要的只是离你近一点，到最后，光是那样已经不够了。”


   很好，赫敏心想。

   “不过你知道吗？分析这些，担心这些又有什么意义？我情不自禁的问自己：我为什么就不能让生活简单些？”

   赫敏看着他，他自己好像也被这一心灵剖析惊到了。

   “我做的事什么时候是直接了当，毫不复杂的？我做的每个重大决定或者行动总是让我陷入一团混乱。”

   “你想说什么？”赫敏轻声说，突然觉得嗓子一阵发干。“在你说之前，”她急切的加上一句，戳戳他的胸膛，“你必须毫不内疚的说出来——不论你要说什么。”

   他点点头。“我其实不知道说什么。当然，你说的话都对。我只能更加努力，赫敏，我也会的。”他停顿了一下，“我，呃，没法否认我想和你在一起。呃，well，我都是你的了，你可以随心所欲的处置，就是这样，实在没必要闪烁其辞嘛。”

   赫敏的眼睛泛起希望和惊喜的光彩，被他那种故意轻浮的语气逗乐了。他会更加努力尝试的，well,这对她来说就好了。“哦，听起来很诱人嘛……真的随心所欲都可以，恩？”

   “合情合理的，我得加上。”他邪邪的一笑。“不过要是我又惹到你，你可以hex我了。”

   赫敏笑了，双手环上的他的脖颈。把下巴搁在他肩上，在他耳边说；“你得相信自己，西弗勒斯。我们已经走了很远了啊——我们勇敢的面对了预言家日报带来的尴尬，看在梅林份上！我的父母和朋友也还没和我断交—— 一切都好好的。”她重重地吻了他的侧脸一下。

   “当然会好好的，因为我准备离开霍格沃茨了。”他突然说。

   赫敏坐回去，让手从肩上滑到他胳膊上。“你要怎么？”她无比惊奇的问道。

   他严肃的看着她说。“我要辞职。”

   “你不能这么干！”她大声喊道，“我是说，你为什么要这么做？”

   他挑起眉。“只要我还还在霍格沃茨，我们之间就不会成的，赫敏。”

   “当然可以！只是一个幻影移形就可以的事——”

   “你知道不是这么简单的。做霍格沃茨的老师是全日制的工作，就算最后一堂课的铃声敲响，我的职责也还没有结束。我们什么时候才能有时间约会呢？你说过……想要一个家庭……要是我住在霍格沃茨的话，那怎么可能成事呢？但是我也不能只做魔药教授，眼看着别人接管斯莱特林。我做不到，唯一的选择就是离开那。”

   “但是……霍格沃茨是你的家啊，西弗勒斯。你真的想离开吗？你不需要做出这样的大动作向我证明你的坚定之心啊。”

   他耸耸肩。“什么是家，要是不是指的一堆砖的话？是那些无形的东西和记忆组成了家。Well, 这些东西是和人一起走的。我想过了，赫敏，我需要做出这个决定。要是我要全心跟你在一起，我需要一些改变。这不是什么牺牲，因为我也很期待新的生活。”

   “那么，你打算干什么呢？”

   他微微翘起嘴。“我真的不知道，不过我发现不确定也是一种乐趣。”他富含深意的看着她。

   赫敏还是有些不敢相信。“霍格沃茨没有你就不一样了——我都没法想象。”

   斯内普哼了一声。“相信我，没多少人会想念我的。”

   “麦格教授会的。我希望她不会给我寄吼叫信才好。”赫敏开心地笑着。

   “她会理解的。还有，谁知道呢，也许哪天我又会回去呢。”

   “也许我们都会。”她纠正道。

   斯内普微笑起来，眼里满是期待和愉悦。“当然，”他停了一会。“我敢赌你父母肯定觉得你很是改造了我一番。”

   赫敏大大的微笑着：“他们知道我钟爱挑战。”


   虽然他是个大挑战，但是这样和他坐在一起，赫敏觉得毫不自负的说她已经成功拿下了。她希望这会是他们最后一次下定决心——以后他们能够对彼此都有信心。他会加倍努力，那么她也会的。以后会有美妙时光，也不会有不开心的日子——这是没有疑问的，幸福是不会一成不变的。也许她这么想很老套，但她还是要说，只要他们拥有彼此，什么困难都可以克服。

   她也躺在草地上，对着夜空轻轻 叹息：“我还是没法想象你闲着的样子。”

   他弯下身子，温柔的吻上她的唇，细细密密的，好似有着用不尽的时光。“well ,你会让我很忙的，不是吗？”【偶很不纯洁的想歪了，不知道大家怎么想的】

   她感觉到他动了动，然后挨着她躺下了。“你可真是走运了，我在外面对着坩埚埋头苦干的时候，你可以在家赋闲。”

   “我希望我赋闲的方式和我习惯的那样。介意吗？”

   “哦，这倒提醒了我，给我做好饭，不用我洗衣服，不用我做清洁——”

   “想点别的，亲爱的！”

   赫敏笑起来，抱住他的胳膊。两人静静地待了一会，直到西弗勒斯有点不确定的说：

   “我，呃，犯了一个严重的错误。”

   她猛地转头看着他。“什么？”

   他深思的咬着唇，然后点点头。“我应该跟你坦白我对家养小精灵深沉的爱。”

   赫敏哼了一声，手覆上自己的双眼。是的，她光是对付这个男人就没有余暇了啦。

   她也不怎么介意了。



几周以后

   赫敏敲敲蜘蛛尾巷的门，看上去有些担心。这是个阳光明媚的日子，尽管现在还是早上，赫敏也能感觉到太阳的热力照在身上，让她更不舒服了。

   “早上好，西弗勒斯。”门开了，她招呼道。他轻轻吻了一下她的脸颊算是回答。

   “好了？”他关上门，期待地看着她。

   赫敏没动。“听我说……我真的觉得我们不应该这么做。”

   斯内普危险地眯起眼。“你改变主意了？梅林啊！为什么？”

   她不自然地耸耸肩。“我不知道，我只是觉得应该重新考虑一下。”

   他瞪着她：“笨蛋，这是你唯一的机会，这样放过它你会后悔的。”

   “这样做报复性是不是太强了？”

   斯内普抬手搂着她的肩，半拖着往街道上走。“亲爱的小赫敏，忽视这样的挑衅行为可能在道德上是正确的，但是让我告诉你一个人生哲理，以牙还牙要有成就感的多。不过，虽然是这么说，别让我影响你。”

   他坏笑着看着她，放开手，他把她带到一条偏僻的小道上来了。

   “她确实坏透了，这点毫无疑问。”

   “的确，毫无疑问。”

   “我们受媒体骚扰都是她的错。”

   “当然，极大地骚扰。”

   “她还让我看上去像个放松了道德底线的女人。”

   “绝对是应受责难的放松。”

   “她还告诉每个人你和我在一起是因为你得不到她。当然那是我当面嘲笑她的后果。”

   他眼里的微光突然变成了坚定的亮光。“是的，我们可不能把这茬忘了。”

   “那么我们决定了——拉文德·布朗应该受点教训？”

   “很大的教训，我得说。”斯内普冷漠地说。

   赫敏点点头。“好吧——那就做吧。15分钟内她会在霍格米德Twilfitt and tattings 的新分店开业仪式上露面的，这肯定是媒体云集啊。”

   斯内普抓住她的手。“好极了。那我们这就走吧。”



   他带着她移形到霍格莫德，谨慎的拉着她走在铺满鹅卵石的小路上。“要是我们从德邦商店后面走，我们可以走到一条靠近Twilfitt and tattings 的小胡同里面。”

   赫敏点头，她一边跟着他走，疑虑又慢慢回到脑海中来。

   “你在这能瞄准吗？”他走到一个地方停了下来，背靠着墙。

   赫敏试探性的移动了一下魔杖，指向人群。“有点困难……不行。”

   “我就说过我们应该用复方汤剂的！”他不满的嘟哝着。

   “well，我才不要挤在那里面一个多小时呢！”

   他无可奈何的拍拍她，拉住她的胳膊。“过来。”

   “等等，会有人看见我们的！”

   “用幻身咒，小笨蛋！”

   他拖着她走上大街，涌进人群。“那儿。”他在她耳边说。“够近了？”

   “是的。”赫敏不确定的拿着魔杖。

   “她很快就要剪彩了。”

   “西弗勒斯，我做不到！”

   他的手突然握住她的，因此成了两人一起举着魔杖的状态。“该死的格兰芬多的高尚——那就一起吧。”他低声说。“数到三——   一、二、三。”

   “咒立停！”





   ２０００年８月２２号新闻公告，巫师无线网络

 

   今天在小小的苏格兰村庄霍格莫德，拉文德·布朗，这位知名模特，在Twilfitt and tattings 新店开业仪式上激起轩然大波。众多仰慕者前去参加，但是最后却亲眼目睹了一桩没人预计到的奇事。

   布朗小姐举起魔杖剪彩时，很奇怪的事发生了。一位受惊的观众说：“我不知道怎么回事，不过她的胸就是——消失了。”

   预言家日报拍的每一张照片上，布朗小姐都是护着自己的胸，看到她的礼服正面突然塌下来，一脸恐慌。现在还不清楚这是怎么发生的，不过看上去布朗小姐应该是用了某种咒语使胸变大了。对于整个事业都建立在自然美女基础上的布朗小姐来说，这可说是相当尴尬的。

   其它新闻：据透露，西弗勒斯·斯内普即将离开霍格沃茨巫师学校，他在该学校已经工作了近二十年，担任过诸多职位，包括，争议甚广的校长一职。对于他放弃这么一个受人尊敬的职位，尤其是没有报道他有了什么更好的选择的情况下，人们纷纷大跌眼镜。

   这一新闻吸引了众多读者，有一些甚至还下注赌他离职的原因为何。胜算最高的原因是赫敏·格兰杰小姐，斯内普先生的女友，在近期内会宣布怀孕的消息。

     欢迎来信告知我们你的想法！        



   ＴＨＥ   ＥＮＤ

fanst 公众号，微信号：fanstwx 持续更新国内外优秀同人文