找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有


《雾里看花（士兵突击）》

更新日期:2011-08-05 07:38:36

作者:爱娃
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
简介:听着熟悉的军号声，赵?b不禁想起自己当兵时的样子。女兵嘛，不外乎是接线员和卫生员，她却好死不死的学起了无线电测向，也就是大家俗称的“猎狐”。漫山遍野的跑啊！还得听着自己手里探测仪发出的声音，如果突然的急速加剧的响起，那“狐狸”就离自己不远了！
    只是，她究竟猎到了什么呢？
    杨凡，女儿的父亲，没出场就不在了的一个人！【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
    袁朗，曾经相互心动过的两个人，再见面时，彼此间还拥有者那份可贵的情愫！
    高城，不算熟的青梅竹马，最终能走到一起吗？
    这里边有战友情，兄弟情，亲情，爱情，都交织在赵?b一个女人身上，再加上她特殊的身份，杨凡不明不白的死，袁朗执行的神秘任务，高城莫名的闯入，这一切的一切都是为了那个至高无上的称呼：军人！

           

第一章 大门偶遇【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

  　　高城一回到驻地就看见一辆崭新的路虎揽胜堵在了大门口儿，原本就已经筋疲力尽的情绪猛然间烦躁起来：“那个谁？那个谁？你，甘小宁，你去看看是哪个没眼的玩儿意儿停那儿了，赶紧给我，赶紧给我清理了。这孬玩儿意儿。”
　　“营长，那是辆路虎，还是揽胜，得一二百万呢！什么时候咱们这儿也有开这种车的了？”甘小宁仿佛没有听见高城的话一样，还沉醉在那辆世界著名的英国越野车里。
　　“我知道那是什么，赶紧的，这几天都快累死了，兄弟们都想洗澡挺尸了。”高城眼见着支不动那个“花痴”，就要自己开门下车，“这帮孬兵，就是对你们太好了，都忘了我是领导了。”
　　“别，别，营长，我去，正好，我看看是什么大人物开着这辆车来的。”怎么说甘小宁也跟了高城这么长时间了，自己营长的脾气秉性多多少少还是了解的。快步的跑下车，刚到门卫处就看见一个长发飘逸且带着墨镜的女人站在那里。
　　“怎么回事儿？不知道我们今天回来呀，门口堵着那么大的一辆车，让我们怎么进去呀？”明着是说给执勤哨兵的，实际上他也不敢肯定车就是这个女人的。
　　“哦！不好意思，我先去挪一下。”女人笑了笑，转身出了门。
　　“好家伙，她也就一米六吧，开着这么一辆车，她还真敢上路！”甘小宁感叹出来。
　　“刚才我也吓了一跳，咱这儿的盘山道，就算是熟人，也够找的。”哨兵附和着。
　　“谁家属？找谁的？我可不记得咱们这儿能有家属开这车。”
　　“一连长，赵珲，不过他们拉练去了，我没让进，让她再找个接领人。”哨兵很得意。
　　“完了，完了，你完了，你就不怕你拦的是谁们家的将门虎女？”甘小宁诚信吓唬他。
　　“咱就一个当兵的，义务兵，有什么好怕的，谁来了也得按规章制度办事儿。”哨兵一脸的不在乎。
　　“好，说得好！当兵的，就该是这个样儿！”等得不耐烦了的高城出现在了门口。
　　“让你们久等了，新车，我开得不是特别顺手，真是抱歉……”女人终于回来了，刚冲着甘小宁说了一句话，她马上就看见了旁边的高城，缓缓的摘下了墨镜：“真没想到能在这儿遇到你，高城，还记得我吗？”
　　看向女人，高城先是一愣，随即便放声大笑：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，我说是谁呢？感情是你呀！怎么有空儿到我们这个寒窑来了，我的赵大老板！”
　　高城此言一出，除了女人，在场的几个大兵都晕了，原来高副营长还有这么有钱的朋友啊！
　　“别，别寒掺我，什么大老板，我就一个平常人。对了，我哥拉练去了，没有接领人我进不去，王叔的名字我没敢提，您老人家就顺道儿把我带进去吧。”女人也笑了。
　　“成，没问题，那个谁，给她张路条儿，让她填一下。”高城还是那么大大咧咧。
　　等女人把那张纸条儿递给哨兵时，甘小宁还不忘八卦的看了一眼：赵?b，女，30岁，公司经理，“您是一连长的妹妹？”终于忍不住了。
　　“她啊，可不，老幺就这么一个宝贝妹妹，我们全大院儿为数不多的几朵儿红花儿。甘小宁，一会儿你和马小帅一起跟她走，安排好招待所。”还没等赵?b说话，高城就给大家介绍上了。
　　甘小宁和马小帅就跟得了圣旨一样，屁颠儿屁颠儿的跑到了路虎旁边。“那就这样吧，回来我给你打电话。”赵?b也转身要走。
　　“你给我打电话，你知道号码吗？这儿可是军事管制区域，手机打不通。”高城疑惑着。
　　“招待所不是有可以呼叫你们的分机吗？我还没忘呢，好歹我也当过兵。”说完一转头，赵?b带好了墨镜走向驾驶室，打开车门，“小鬼们，还不上车？”
　　“我们刚从外边回来，身上！身上太脏。”他们倒是有自知之明的。
　　“没关系，上来吧，都是自己的兄弟，人是活的，还怕它脏了，车是为人服务的。”赵?b说的很大气。
　　“那就恭敬不如从命了。您真的当过兵？”刚一上车，两个不安分的家伙就又开始了。
　　“嗯，我们军区大院儿出来的孩子有几个没当过兵的？给我指个道儿，该怎么走了？”她从容的开着车。
　　“那您和我们营长是发小儿了？”
　　“就算是吧。我比他小两岁，一直同校到高中，然后他去当兵，我们就没怎么见过面。还是哪年春节来着？我去他们家拜年，匆匆的打了个招呼，他就回部队了。要我说呀！高城就是个天生的军人。他要是当不上将军都屈才！要不然我爸能把他当成我和我哥的楷模！”赵?b很健谈。
　　“冒昧的问一下，我们知道我们副营长的老爸是高军长，那您的父亲是……？”两个鬼灵精同时在叽咕着。
　　“嗨，反正我也不在军队了，说了也没什么，我爸是总后的，跟高伯伯是老战友。还想知道什么？小朋友们？”从后视镜里，她早就看到那两个人的表情。
　　“那个，那个，到了，右转就到了。”小朋友很局促。
　　“叫我赵姐或是?b姐都行。”她停下了车。
　　安顿好了一切，赵?b站在窗前跟楼下要走的甘小宁和马小帅挥手再见。人影逐渐的消失在她的视线里，转过身开始收拾自己的行李，暗自想着：还真是意外，能碰到他！
　　赵?b现在可是北京城里首屈一指的商人，别看年纪不大，旗下却经营着地产，金融，高尔夫球场和多家的连锁商店，提起‘家园’集团是无人不知无人不晓的。据说她的发迹还和多家港资、台资有关，她跟众多银行及上层的关系也不一般。别人说她是仗着自己是‘官二代’的身份发达的，每每到了这个时候，赵?b总是浅浅的一笑，然后轻声的说：“那也要有真本事啊！我在国外留学可不是我老爹能荫得着的！”
　　一件一件的收拾着自己的衣物，看着夕阳的余晖，听着熟悉的军号声，赵?b不禁想起自己当兵时的样子。女兵嘛，不外乎是接线员和卫生员，她却好死不死的学起了无线电测向，也就是大家俗称的“猎狐”。漫山遍野的跑啊！还得听着自己手里探测仪发出的声音，如果突然的急速加剧的响起，那“狐狸”就离自己不远了。每天收队时，看着队员们交上来的测评卡，数一数谁盖的章最多，谁就是今天的冠军，真是枯燥，乏味！说真的，自己的确不是一个好兵！
　　电话声响起，打断了赵?b的思绪，“喂，哪位？”
　　“我，高城，都安排好了吗？刚接到通知，老幺他们一时半会儿的回不来，你怎么着？是留下住几天等着呀！还是……”略带东北音儿。
　　“住几天，我一定要等他回来，这次是带着‘任务’来的，不见到他就不回去。”赵?b的口气很肯定。
　　“还任务！闹鬼的玩儿意儿！你还能有什么任务？”高城笑了。
　　“你妈就没告诉你要给你找对象的事儿？我妈可是给我下了死命令的，一定要把我哥押回家，相亲！唉，跟你说不明白，这么着吧，你在哪儿呢？上我这儿来一趟？”
　　“行啊，反正明天可以休息，我还真想听听，赵婶儿给老幺找了个什么样的对象！你等着啊，我一会儿就到。”说着，高城放下了电话。
　　敲门声响起时，赵?b知道他来了，打开门，“你还真快！进来吧。”
　　“那是，咱是干什么的！说说吧，我妈又说什么了？”他大大咧咧的坐在沙发上。
　　“我说呢，我还以为你真是关心我哥呢！原来是跑我这儿来打探消息来了！”赵?b一边笑了笑，一边丢给高城一条‘中华’。
　　“嚯！就是不一样啊！你哥每次就给我‘江山’，还扣扣索索的。那跟你简直没法儿比！”
　　“你们一个月才多少津贴！他能给你‘江山’就不错了！”
　　“别跑题！我妈到底说什么了？”高城已经点着了烟。
　　“高婶儿可说了，要是你今年再不带个女朋友回家，她也派人来把你押回去。其实，我想，她主要是想看看我妈是怎么对付我哥的，然后再照方子抓药！”赵?b随手拿起一个相框摆在了床头柜上，高城注意到里边的照片上是赵?b抱着一个小女孩儿。
　　

           

第二章 又见熟人

  　　“你这是抱的谁们家孩子？”高城拿起了相框。
　　“我女儿，两岁多了，怎么样？可爱吧！”赵?b笑了笑。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“不对呀！没听说你结婚，怎么孩子都这么大了？”高城狐疑的看着照片。
　　“我在美国结的婚，孩子也是在那儿生的，你们当然不知道。”赵?b抢过了照片，把它重新摆好。
　　“那你丈夫呢？也是生意人？还是……”
　　“嗯，原来是，但是……他已经不在了。”赵?b的眼神黯淡了下来。
　　“什么？什么？已经不在了？”高城诧异的看着她，“孩子还那么小，怎么就……”
　　“已经两年多了，孩子一出生，他就……不过，还是见到了女儿。那个，别说这个了。还是告诉我，我哥他们大概什么时候能回来？”
　　“不好说，快了三五天，慢了就要十天半个月。”高城其实也不愿去揭人伤疤，于是赶紧调换话题。
　　“那我也得等，还有别的事呢！算了，高城，餐厅在哪儿？我请你吃饭，天快黑了。”说着，赵?b拿起外套，这时，高城才看见她右手的无名指上带着一颗明晃晃的钻石戒指。
　　“还是我请你吧，虽然说你挺有钱，但是，到了我的地盘儿，我怎么说也得当好东道主不是？再说了，要是让老幺知道你请我吃饭，他指不定该怎么寒掺我了！”出了门，高城就开始嚷嚷。
　　“随便吧，咱们有的是机会。那就等你回北京，想去哪儿随你点。”赵?b也不再客气了。
　　两个人一前一后的走进食堂，刷的一下，所有人的目光都集中到了他们身上，赵?b无奈的摇了摇头，高城一下子就明白了是怎么回事，“都干什么？赶紧吃饭，还不饿是吧？这帮孬兵，这是咱们一连长的妹妹，也就是我高城的妹妹，都知道了吗？”
　　找了张桌子坐下，赵?b看了看周围的军人，“高城，不至于的，他们只是好奇，看样子，你还真是不近女色呀！”
　　“别理他们，你也当过兵，还不知道这里边的事儿？说说，想吃点儿什么？”
　　“我不挑食，清淡一些的，我怕水土不服。”赵?b无害的笑了笑。
　　就在这时，甘小宁和马小帅慌慌张张的跑了进来，看见高程后，马上跑到他们的桌前，在高城耳边耳语了几句。就看高城点了点头，“让他们上这儿来吧，没有外人，有什么事儿吃完晚饭再说。”
　　“你要是有什么事就忙你的去吧，我随便吃点儿就行。”赵?b看出高城好像有什么事。
　　“没，来了几个朋友，一起吧，你不介意吧？”
　　“他们不介意就行。”
　　“那就把他们请这儿来吧，这帮死老a,又想上我这儿来挖墙角儿，看我今天喝不死他们。”高城跟马小帅说着无心，但赵?b却是听着有意：天啊！不会吧，应该没有那么巧吧！只是，当赵?b看见袁朗‘袁狐狸’那张似笑非笑的脸时，就不得不想起这么一句话：这个世界原来就是那么的小！
　　袁朗看见和高城坐在一起的赵?b也是一愣，随即又满脸堆笑的跟高城握手，“高副营长，今天来真是打扰了，王团长让我来找你。不巧，正赶上饭口，你看这个……”
　　“别来这套，都不是外人，坐下一起吃吧！有什么事儿吃完饭再说。给你介绍一下，这位是……”高城正要说话。
　　“高城，我们认识。”赵?b抢先开口，“袁朗，跟你也是好久不见了，还好吗？”
　　“还不是那样儿！你呢？听说你走了以后，就去了n大上大学去了。还真是可惜了！”袁朗懒洋洋的口气。
　　“认识？呵呵，认识，认识就好。”高城一看眼前的阵势，也不知道该说些什么。
　　一旁跟来的吴哲和c3相互使了个眼色，内里的意思是：这里边一定有事儿。队长和这个女人的关系一定不寻常！得打探打探！于是几个人各怀鬼胎的吃了一餐晚饭。饭后，赵?b拒绝了高城派人送她回去的提议，一个人步行回到招待所。只是刚洗过澡，就听见敲门声响起，一边应承着，一边穿上睡衣。大门打开的一瞬，赵?b就知道今天是躲不过了。
　　“怎么不请我进去？”袁狐狸倚着门框。
　　“进来吧，我就知道你是不会那么容易放过我的。”赵?b也豁出去了。
　　“说说吧，怎么在这儿看见你了？”
　　“我来找我哥。”赵?b擦拭着头发。
　　“这个世界还真是小啊！”袁朗自嘲的笑了笑。
　　“这是我想说的话，好不好？”两个人面对面坐下。
　　“为什么？”袁朗突然直视着她。
　　“什么？”赵?b一时错愕。
　　“为什么当逃兵？”一字一句。
　　“我没有当逃兵！”她大喊出来。
　　“那怎么走的时候也没跟我说一声？”
　　“你当时在出任务，我根本就联系不上你。”
　　“那过后呢！过后你也没再跟我联系。你知道吗？我当时……”袁朗低下了头。
　　“袁朗，对不起，我有我不得已的苦衷！原谅我好吗？”赵?b绞着两只手。
　　“我结婚了，跟张楠。”
　　“我知道，这样挺好。祝福你们！喏，看看这个，”说着赵?b把刚才高城看过的相片又递给袁朗，“这是我女儿。”
　　“我可不知道你也结婚了，孩子都这么大了。”袁朗苦笑着，“改天把你老公也请出来，我还真想见见，我们‘猎狐’小队长的丈夫是什么样子。”
　　“恐怕没有机会了，他已经不在了。刚跟高城说了一遍，呵呵，只是没想到，来探亲还能遇到你。”赵?b这回可是流眼泪了。
　　“这……，不好意思，让你伤心了，我没有别的……。当年，你一声不吭的就走了，我回来后，一直在找你，也问过铁大，哦，就是原来的铁中队。他跟我说的也是含含糊糊，问急了，他就跟我大喊：不该问的别瞎问！她本来就是代培的兵，不是咱们的编制，上边怎么安排还轮不到你来问！后来，慢慢的，也就……直到两年前，我才和张楠结的婚。”袁朗点燃了一颗烟。
　　“别这样，袁朗！张楠是个好女人，看到你们在一起我很高兴！珍惜眼前的一切吧，你们结婚才两年，也许在5年，10年以后你就会感觉到你当初的选择是正确的。我……我其实不适合你。”赵?b认真的说着。
　　“呵呵，”袁朗笑了，“你和原来不一样了，不再是那个初生牛犊不怕虎的‘猎手’了，怎么突然对人生有了这么深的感悟了？”
　　“好久没人叫我的代号了，还真是亲切！你说我的人生感悟，那不过是经历多了些罢了！我一个人出国，创事业，养孩子，这里边的酸甜苦辣是没人能体会的。”赵?b苦笑着。
　　“你真是成熟了！比我想象的成熟的多。”袁朗掐灭了烟头儿。
　　“怎么样？你和张楠有孩子了吗？”
　　“张楠刚怀孕，4个月了。”
　　“那恭喜呀！袁朗，看着你定下来了，真好！”赵?b由衷的欣喜。
　　“那你呢？你就没想着再找一个？”
　　“没有，我现在守着女儿，跟着父母在一起生活，挺好！多余的，我也不去想了。”
　　“可你才30 吧，后面还有一辈子呢！你……”袁朗看着赵?b。
　　“后边的事谁也不知道，走一步看一步吧。”赵?b叹了口气。
　　“天晚了，我走了，有机会咱们聚聚！你走了以后……”袁朗起身要走。
　　“那就有机会吧！袁朗，记住铁队的那句话，不该问的不要问，不该说的也不要说。”
　　“那个……好吧，我知道了。”
　　袁朗走了，赵?b陷入了无限的深思，快10年了，什么都忘不掉啊！
　　

           

第三章 陷入回忆

  　　“这位是从‘猎狐大队’来的同志，赵?b，她将在今后的半年里跟我们一起训练，出任务，一同生活，大家欢迎！”铁队介绍着身边的小女兵，还径自的鼓起掌来，袁朗心想不能不给自己队长面子，便也跟着鼓掌，其他人也稀稀拉拉的鼓起来。不是没精神，这不是找乐儿嘛！看身量，这女的也就一米六，干瘦干瘦的，帽子遮住看不见脸，就这样的，还能跟我们过半年？估计半个月不到就得进医院。
　　女兵似乎不在乎大家的质疑，正式的给大家敬了个军礼，清了清嗓子，“大家好，我叫赵?b，是j集团军直属“猎狐”大队的，很高兴能和老a的战友们并肩作战。”
　　听声音很悦耳，并且报出的名头也不小，谁不知道她的出处可是国防部的得力干将，“猎狐”顾名思义，就是专找敌人电子设备的，真到了战争时期，他们是绝对的人才！就是和平时期，要是有敌特什么的，他们也能根据电子源一找一个准儿。只是，这个乳臭未干的小姑娘，行吗？袁朗并不否认，“猎狐”的士兵应该也是经过的艰苦的训练的，起码堪比野战部队，但是这和他们比起来，那就不叫什么了。
　　正在胡思乱想的时候，袁朗就听见铁队点了自己的名，“那个袁朗啊，解散后，你带小赵到南瓜们的宿舍去，那儿还有一间没人住的，正好她一个女同志，就安排在那儿吧。”
　　“是，但是铁队，我有个问题。”袁朗那个纠结呀，因为所有人的眼神都落在他身上。
　　“什么问题？”铁队中气十足。
　　“赵?b同志跟我们训练，生活，是按照我们的标准，还是按照南瓜们的标准？”
　　“你说呢？实话告诉你们吧，赵?b同志原来是军体五项运动员，而且去前南参加过比赛，中国队的成绩大家都是知道的，所以……，袁朗，还用我多说吗？”铁队想a死他。
　　“是，明白了，那就跟着南瓜们一起训练，跟着我们一起出任务。”袁朗也明白了，什么事都要靠自己，这时铁队是中队长，袁朗是分队长。
　　想到这里，躺在床上的袁朗不禁笑了，这是多久以前的事了？本该淡忘了，怎么今天一下子就想了起来？是因为又见面了吗？应该是吧。
　　后来，袁朗把赵?b安排在南瓜宿舍的二楼，他也是担心这个小姑娘真的能适应这里的生活吗？看着她迅速的收拾好自己的行李，然后笔直的站在自己的面前，脱帽后，露出三齐的短发，“报告队长，我收拾好了，下一步要做什么？请指示！”
　　这时，袁朗才真真的看清这个女兵的长相，喝！她怎么会是个野战部队的兵呢？这明明就是个随军医生或是护士一类的吧！跟张楠有一拼！弯弯的眉毛，丹凤眼，直挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，皮肤很细腻，虽然有些黑，但还是可以接受的那种健康色。袁朗一时不禁看呆了。
　　“队长，队长，”赵?b又叫了两声。
　　“嗯，哦，咳咳，我想事情出神了。”袁朗尴尬的咳嗽两声，“收拾完了，那就到操场去，南瓜们正在训练呢，你今天刚到，就跟着适应一下，上半节训练课吧。”
　　赵?b本身就着迷彩服，应了一声，就跑下了楼。袁朗小步踱到阳台上，看着她快速的跑到操场报到。他则转身去了铁队的办公室。
　　“铁队，上边是什么意思，派了个这么不像兵的女兵来，这不是开玩笑吗？”他一边抱怨着，一边搜索着铁队把精神食粮放在哪儿了。
　　“袁朗，不是我不说，是我也不知道。这个赵?b是集团军特指的，就在这儿呆半年，好了坏了，跟咱都没关系，只要保证出任务时的安全就行。半年后，马上走人。大队长是这么跟我说的，我原话转告给你。”铁队顺手丢了一包江山过去。
　　“出任务还要保证安全？我连自己都保证不了，还保证她？”
　　“那你就随机应变嘛！你肯定有办法的，要不我能把那么漂亮的一个姑娘交给你？”铁队又开始a人了。
　　“行了，行了，我也不多说了，我还是去看看那位漂亮姑娘到底怎么样吧。”说着，袁朗掐灭了烟头，也去了操场。
　　说来也巧，赵?b和“菜刀”齐桓是一批的队员，南瓜们正在热火朝天的擒拿格斗，没人愿意和赵?b搭档，她只能无聊的打起军体拳。这怎么能行？袁朗大步的走了过来，“赵?b，你过来。”
　　“是，队长。”
　　“怎么不和大家一起训练？”
　　“报告队长，他们都有自己的搭档，我是多出来的那个。”显然是气话。
　　“那就跟我练，我不会因为你是女兵就对你手下留情的，开始吧。”袁朗也摘掉了军帽。
　　分队长出手还是第一次，南瓜们是记吃不记打，明明知道没有好下场，却还争先恐后的围成一个圈，认真的观赏。两个人都是试探性的出拳，区别于刚才，赵?b使出的不是一板一眼的军体拳套路，袁朗一眼就看了出来，于是自己也使出了格斗技，但是两个人的拳头始终都没有正面碰撞。为什么呢？因为赵?b专门攻击袁朗的关节处，还一打一个准儿，袁朗是吃了暗亏了，自己出拳点太高，根本就挨不到她。那个小个子左闪右躲的一下子就钻了过去。时间一长，引得别的中队的都过来看了。这不丢人吗？一想到这儿，袁朗狠了狠心，准备下黑手了，与此同时，赵?b也变换了招式，待袁朗看清楚了，脸都变了颜色，她，她，她怎么能使用必杀技呢？还改良过的！下手直指对手的要害，胸，胃，腹腔，咽喉，竟然还有下……就在袁朗一分神的功夫，赵?b一脚就踢中他的膝关节，他只觉得左腿一软，就要跪倒在地，勉强要找个平衡，身体向前一扑，于是在场的所有人都傻了。当时的画面是，赵?b右手的手指停在了袁朗咽喉前两公分出，而袁朗的两只手则华丽丽的抓在了赵?b的前胸处，虽然大家可以理解为这一招是黑虎掏心！
　　袁朗马上就收了手，原以为赵?b会自己闹起来，谁知，小女孩儿揉了揉胸口，“队长，我输了，可是我不服，咱们再来。”
　　真是语不惊人死不休，袁朗都无语了，转身看了一眼人群，“你们都没事儿干了？要不要在午饭前先来个加餐！”刷的一下，前一秒钟还密不透风的人群一下子就都消失的无影无踪了。  “那个，赵?b，你刚才使用的是必杀技吧。我记得基层部队是不学这个的。”
　　“是，报告队长，我们不是基层部队，‘猎狐’是要学的。至于形式上，我根据自己的个头儿稍微改进了一下。”
　　“你还真是挺聪明的，对不起，我不该对一个女兵下狠手。”袁朗走到赵?b身边。
　　“不，队长，您不用道歉。战场上只有敌人，没有女人。”赵?b的话让袁朗倒吸了一口凉气。“队长，按我爸说的，在对越反击战中，您刚才那样儿的，就要阵亡了。”
　　“啊？为什么？”袁朗看着这个比自己矮了一头还的多的女兵。
　　“我爸说越战的时候，越南是全民皆兵，明明是一个正在喂奶的女人，就能在一秒钟内，从内衣处拔出手枪，开枪射击，所以，刚才你愣了可不止一秒钟。”
　　“你爸参加过越战？”
　　“是。”
　　“那他是……？”
　　“他就是一个老兵。”赵?b的站姿始终如一。
　　后来，赵?b和袁朗熟了，跟着他也出过几次任务，在一次解救人质的过程中，赵?b冒充是人质的女儿，那演技，可真没得说，中年妇女被解救后一个劲儿的要求要认赵?b当干女儿，她们家可是有钱有势呀！最后当然是被婉言谢绝了，但她们一再表示，今后有用得着的地方，解放军尽管开口。
　　半年的时间说长也长，说不长也不长，袁朗是真的喜欢上这个不多言多语的小姑娘了。可是，一想到张楠，他又犹豫了，恋爱报告已经被批准了，自己这样做，是不是不太像话？赵?b也看得出来袁朗的心思，说实话，这么优秀的人，她也不是没动过心，但一想到离开老a后自己的去处，摇摇头，还是算了吧，毕竟自己不是个平常人。
　　趁着袁朗他们出任务，她借故找到了铁队，提前几天离开了这个地方，免得大家都伤心。只是，袁朗却不能理解她的做法。
　　自此，这一分开就是将近10年！袁朗叹了口气，过电影般的记忆！
　　

           

第四章 拉回现实

  　　第二天一早，赵?b就被起床号叫醒，其实她也是一夜无眠，回想起自己在老a时的种种，就仿佛是在昨天一样。
　　离开那个神秘的地方后，赵?b的档案就被转到了n大的经济学院，可实际上赵?b却没在那里上过一节课。她被直接打包上飞机送去了r国，进了一所国防大学又被密训了一年，回来后就摇身一变，成了m国著名大学的经济学学士。然后就长期的工作在香港，先是某集团的经济分析师；然后投资地产界，利用职务之便去了几趟台湾；再后来干脆自己创立了自己的公司。在美国期间，结了婚，有了孩子，简直是一帆风顺的人生！可是，又有谁能真正了解赵?b心里的苦呢？
　　早上例行的晨跑不能落下，赵?b换好自己的瑜伽服，走出了招待所，向着大操场的方向跑去。如果没记错的话，高城今天应该休息，怎么却身着作战服和袁朗并排站在大操场上？赵?b敏锐的观察到这一情况，故意的又放慢了脚步，心想：袁朗不会把我们的过去跟高城说了吧？昨晚还隐晦的提醒了他，以他的聪明，不会不明白自己的意思吧？如果真说了，那可就麻烦了，爸妈可是什么都不知道的，大家都有各自的纪律。万一高城回家探亲说走了嘴，自己可怎么应付？
　　就在这时，她猛然听见有人喊她，收住脚步，循着声音的方向看去，不是哥哥赵珲还会是谁？ “哥，你回来了？昨天高城还跟我说，你一时半会儿忙不完，怎么今天就？”
　　“?悖?昨天晚上，都快11点了，老七给我打电话，说你来了，还什么一定要把我押回家的，我一看，还是先回来一趟吧。跟你见个面，先说说。然后再回去。”赵珲胡乱的抹着脸上的汗水。
　　赵?b顺手递给他一张面巾纸，“听你这意思，是不是和高城订了什么攻守同盟了？别敷衍我，我在家可是跟妈立下军令状的了，这回要是不把你带回去，不仅是你，就连我都死定了！”
　　“别说的那么严重，有杨杨在咱爸妈身边，他们还有什么不知足的呀？”赵珲是一脸的不在乎。
　　“这回杨杨也不管用了，咱妈给了我两个选择，要么尽快的给杨杨找个爸，要么把你带回家去相亲，给他们找个儿媳妇。你说这‘大敌当前’，根据我们经济学的理论来说，我一定会是‘两害相权取其轻’，所以……”赵?b看了一眼哥哥。
　　“所以你就把我给出卖了？”赵珲那个呕啊，这真是自己的亲妹妹吗？
　　“别，哥，其实我也给你想过n多种办法，比如，最可行的就是你找个什么驻军医院的医生或者护士，再有你们话务连的女兵的照片什么的，我带回去给妈看，就说是你在这儿找的女朋友，只是还不成熟，所以就一直没跟家里说。这样……”
　　“这样一来，我就可以在拖上个一年半载的，等到探亲回家，爸妈问起时就说因为种种原因，我们分手了，顶多他们就是再唠叨或是刁难我几天，你是这么想的吧？”
　　“聪明，既解了你的危机，也救了我的急。怎么样，不错吧？”赵?b这回可是笑了。
　　“兄妹俩合起伙来糊弄自己的父母，老幺，你们还真行啊！看我不给赵叔打电话给你们告状。”不知什么时候，高城走到了他们身边。
　　“呃，别呀！老七，你昨天晚上可不是这么跟我说的。”赵珲嬉皮笑脸的给高城递烟。
　　“赵?b可没跟我透过，她还有这么个鬼主意！这回你逃过去了，下次我怎么办？”高城拿起烟卷儿，是来者不拒。
　　“你也照方子抓药不就完了吗？”赵?b疑惑的看着高城。
　　“说的轻巧，就算我们都蒙混过关了，下一个目标就是你，我的老妹妹！你就没想过，老人们的心思？你找了女朋友，他就想让你结婚；你结了婚，他就想让你生孩子；等你生了孩子了，他就想把孩子带在他自己身边，没完没了。你看着吧，你哥前脚说有了女朋友，你妈后脚不是对他逼婚，就是逼你再找个男朋友。”高城一副胸有成竹的样子，留着赵?b和赵珲光张嘴却没话可说。
　　“我说老七，怪不得王叔对你一直是另眼相看，你这装甲侦察营的副营长还真不是白干的！”赵珲终于回过神儿来了，“怎么办，老妹，咱们这回怎么办？”
　　“还能怎么办？凉拌呗！”赵?b耸了耸肩。“反正你们是远在天边，过两天我就回北京，就告诉他们，你们都有女朋友了。他们要是逼婚，无非是几个电话骚扰你们，运气好，你们出去拉练，连电话都不用听了！至于我这个近在眼前的嘛！大不了我先到外地躲一阵子，正好巡视一下我那几个分公司。拖！我也会！对于我来说杨杨还是个不错的挡箭牌！”
　　“杨杨？杨杨是谁？”高城问道。
　　“杨杨就是我外甥女儿，快三岁了，喝！别提多可爱了！去年春节回家探亲，就是她帮我脱得身。”赵珲得意的看着高城，那意思好像在说，我还有两个帮手呢！
　　高城那个闷呐，“老幺，丢不丢人，都需要奶娃儿帮忙了！”
　　“你那是嫉妒！我说老七，有本事别让我妹替你打掩护，嗯？”赵珲这回可是戳了高城的软肋，谁不知道他是家里的独子？
　　两个人你一言我一语的斗嘴，让赵?b在一旁好不羡慕，这就是战友情和兄弟情，虽然自己也当过兵，但就现在的情况看，自己恐怕只能成为“孤单英雄”了。
　　“我说高副营长，您老把我们晾在一边那么长时间，是不是也该……啊！”袁朗懒洋洋的声音。
　　没等高城回话，赵珲先发言了：“我说，你个死老a又上我们这儿干什么来了？”
　　“干什么来了？当然是又上咱这儿挖人来了，还能干什么？”高城配合着。“不是给你看了那些兵了吗？怎么样？看中哪个了？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“高副营长，别净敷衍我，那哪是当南瓜的料啊！比起完毕和酒窝儿，那简直差远了！我都看不下去了，这还没正式选拔呢！你肯定把好的都藏起来了。”袁朗往前凑了凑。
　　“没，怎么可能？你说是吧，老幺，这帮兵蛋子都是85后，有的还是90后，都娇惯的很，我们也就这些兵源，啊？”高城百分之百在说谎，赵?b低头笑了笑。
　　“得，我什么也不说了，‘猎手’你不是外人，你觉得呢？”袁朗看向赵?b，只是他的话一出口，当场的人都震惊了。
　　没有必要去解释什么，解释了反而更乱，赵?b撅了撅嘴：“我不知道，没看过，不知道他们的单兵素质怎么样？”
　　“那你就跟我过来看看，来，大家一起，我不是说什么，他们连你以前的一个手指头都不如，更别提秀才和c3了。”袁朗带着这一票人来到了大操场。
　　一排排的士兵们还是很整齐的，两个人一组格斗，赵?b不停的摇头，心想：当年我的第一节训练课要是这样上的，估计袁朗当时就要暴走了！
　　在‘猎手’的脸上看到了不满的表情后，袁狐狸很开心，“都停下吧，看看，你们都看看自己的样子，别说是兵，就是爷儿们儿都不像你们这样。‘猎手’，秀才，你们让他们看看什么叫兵！”
　　“队长，很久没练了，你现在手下的兵我恐怕对付不了，还是让他们上吧，对付这帮孩子们，我看……”赵?b也不推辞了，就想赶紧把这位爷打发走。
　　虽然都是小兵，但一看这么个小女人一点儿面子都不给自己留，一个个儿的都挺不服气，就等着出手呢！
　　得到了大家的默许，赵?b一边活动着手脚，一边走到场地的中央，“你们是一个一个的上，还是一起上？”
　　这简直太伤自尊了，根本不可能一起上嘛。先走出来一个班长级的人物：“那个，大姐，不知您的情况，要是一会儿伤着了，您可别怪我！”
　　“咱们彼此彼此！”赵?b笑了笑。
　　可还真是彼此彼此，就这么一彼此下去，光剩下彼了，看着被赵?b打趴下的众人，高城那个心疼啊！没听说这丫头有什么亮点儿呐，打刚才袁狐狸那声‘猎手’，高城就明白，今天出门儿没看黄历了。
　　“怎么样？还有不服的吗？这还是老a委培队员的实力，人家都离开快10年了，都是三岁孩子的妈了，再看看你们，真丢人，散了，都散了吧！”袁朗大声的嚷嚷着。
　　这时，吴哲和c3可明白了，原来是同门师姐，而且貌似和队长还有些说不清的关系，一定要记录下来。马小帅和甘小宁则一脸崇拜的看着赵?b，原来是个女老a啊！她说她当过兵，特种兵！真帅！
　　赵珲和高城可不管那套，一前一后的夹住赵?b。
　　“干什么？袁朗都说了，我在他那儿委培过，就是委培，为了去当时的南斯拉夫参加军体五项比赛的，真的没什么？”赵?b故意拣能说的说。
　　“行了，我什么也不问了，真是不知道，当年杨凡看中你哪儿了？他没见过你今天这一面吧，要不然你们也结不了婚了，吓都被吓跑了。就这么着吧，相片的事老七负责搞定，我先回驻地去了，小?b替我问爸妈好。”赵珲调头就走了，高城跟上他，似乎要理论些什么。
　　“杨凡岂止是见过我的这一面，他知道的你们都不知道呢！只是，对不起，哥，我不能说的。”赵?b喃喃的说着。
　　“为什么说谎？”袁朗站在了赵?b身后。
　　“我没说谎。”
　　“你明明就是参加完军体五项才来的老a ?”袁朗皱起了眉毛。
　　“袁朗，我跟你说过，不该问的不要问，不该说的也不要说。我只能告诉你，我当过兵，就永远是个兵。”
　　

           

第五章 新的任务

  　　赵?b回到北京后，直奔军区大院儿，趁着现在跟高城编的词儿还熟，赶紧跟那两个‘欧巴桑’汇报一下成果，免得夜长梦多。
　　一进门儿，就看见三岁的女儿正和姥爷在那儿种花儿，弄了一脸的土，甚是可爱，“杨杨！妈妈回来了，快来，抱抱！”
　　女儿看见张开双臂的赵?b，一溜烟儿似的跑了过来，那个蹭啊！不一会儿的功夫，她的脸是干净了，再看赵?b的浅色休闲裤，可是报销了。
　　“爸，今天怎么有空儿在家了？不是搞什么大项目吗？”赵?b抱起孩子，走向自己的父亲，总后装备部的中将。
　　“项目成功了，皆大欢喜，我老头子也偷得几天清闲，过几天去南海。”赵老将军拍了拍手上的土，站了起来。
　　“是小?b回来了吗？小珲呢？也回来了吗？”赵妈妈从屋里来到院子当中。
　　“妈，就我自己回来了。我哥带兵出去拉练去了，没遇上，还是高城接待的我呢！对了，赶紧给高伯母打个电话，请她过来，我有重要的事情跟你们说。”赵?b装的还真是那么回事儿。
　　“杨杨，快过来，上姥姥这儿来，看看这弄的，一个小姑娘家家的，老赵你也是，非得带着孩子翻土。”赵妈妈唠叨着。
　　“别说我爸了，其实小孩子玩儿点儿泥土什么的挺好！我们小的时候不都是这个样子嘛！是吧，爸！”赵?b拎着行李牵着父亲的手向屋里走，得到父亲认同的眼神后，吐了吐舌头，“妈，你快点儿，别管杨杨了，让她跟着我爸，小心待会儿高伯母来了，我再忘了要说什么！”
　　“行，行，我的小姑奶奶。”赵妈妈是一点儿辙都没有。
　　粗略的跟女儿洗了一下后，赵?b就赶紧下了楼。她家是个二层的将军楼，卧室都在楼上，高城家离这里走着走用不了10分钟，所以高夫人一接到消息，马上就赶来了。
　　“高伯母好，”赵?b对着坐在沙发上的女人打着招呼。
　　“好，小?b呐，辛苦你了！大老远的还让你跑了一趟。”
　　“别这么说，老嫂子，咱们都是老胳膊老腿的了，还都摊上了这么一个不省油的灯，不让她跑让谁跑？难道让那两个老家伙跑？他们要是对儿子们上心，也不会弄到今天这个局面。”赵妈妈一边上水果一边抱怨着。
　　“妈！看您说的，亏了高伯母不是外人，要不然人家该怎么看您这个军属呀！还将军夫人呢，一点儿觉悟都没有！”赵?b揶揄着母亲。
　　高夫人笑了笑说，“你看，你这儿好歹还有个闺女，贴心的小棉袄，又给你生了个棉坎肩儿，跟我比起来，还有什么不知足的？我们家高城，那才叫……唉！”
　　“别，别，你们这是忆苦呢？行了，都不用再忆了。都坐稳了啊！我要开始说了！”赵?b赶紧制止住这两个妈妈，“那个，我先是见到的高城……”然后，她把这几天的过往都讲了出来，“至于你们最关心的那个问题，也有了初步的答案。喏！”顺手把两张女兵的照片放在了眼前的茶几上，“这个是哥哥的女朋友，是话务连的排长；这个是高城的女朋友，野战医院的大夫，鉴于都还在萌芽阶段，他们也不好太张扬，所以……”后边的就让两位母亲自己去联想吧，赵?b喝了口水，唉，编瞎话也是要动脑子的！抱起女儿，上楼收拾行李，留下她们拿着照片慢慢儿的看吧。
　　赵?b又过起了朝九晚五的上班族生活，但是她可不是一般的上班族，每天忙得昏天黑地，也就是因为这，她自己住在离公司很近的白领公寓里，只有到周末才回父母那儿和女儿团聚一下。
　　“喂，高城？啊，是我，那个，你和我哥暂时性的过关了，真的，不骗你们！不过，我建议你们不时的打几个电话回来，最好是周末，打给我也行，起码让妈妈们感觉你们是在和照片上的姑娘谈恋爱。”赵?b正跟高城他们汇报成果。
　　“这闹鬼的玩意儿，还得随时上报啊？我哪儿那么多的时间？你就受累替我们哥俩儿多担待担待吧，啊！回头，我请你吃饭。”高城其实是松了一口大气。
　　放下电话，赵?b也笑了，原来这帮硬汉们也有这么窘迫的时候。
　　“boss，李公的电话，我接哪条线？”秘书的声音。
　　“接1线，”那是保密电话线，赵?b清了清嗓子，“李公，您好，是我，嗯，我回来了，这次纯粹是家事，让您记挂了！有什么吩咐？哦，明白了，您放心，保证完成任务！您……注意身体。嗯，您不用担心，我……我已经忘了，真的！我不怪谁？只是杨凡……杨杨都不认识爸爸。李公，我知道自己的身份，在我宣誓的那一天，就注定了的。还是那句话，杨凡为了国家把自己和老婆都搭上了，我又有什么可在乎的呢？”
　　没有过多的寒暄，赵?b知道今晚注定又是个不寻常的夜晚。早早的回家浓妆艳抹，改换行头，再出发的时候，赵?b已经从一个商海精英摇身一变，成了一个交际界的名媛。看看自己的穿着，开路虎是不合适了，坐电梯直接来到地下车库，反射银的轿跑被她启动，直奔目的地去了。
　　酒会上人头攒动，赵?b端着一杯红酒，站在窗前，看着人们的一举一动。轻轻的摸了摸自己的项链，然后缓慢的走向目标人物。
　　“哦！天哪！对不起，真是太对不起了！我……”故意的装作脚下一绊，满满的一杯酒全都泼向了那个人。
　　那人刚刚要发怒，只是一抬头就看见赵?b惊慌失措的样子，就像是一只迷失了方向的小鹿，他马上就变了一张脸：“没什么，没什么，女士，别把它放在心上。”
　　“真是该死，您看看，多么好的一件西装，多少钱？我赔给您。”赵?b说着从包里掏出了个人支票，“它一定价格不菲，我记得曾经在英国见过，大概是……”
　　“我说了，别在意，不过是一件衣服，”男人用手挡了一下赵?b的手，还似有若无的摸了一下。
　　“我说这是谁呢？能引起这么大的动静，原来是你啊！boss 赵。”就在这时，赵?b的临时搭档不早不晚的出现了，他现在的身份是在华投资的某著名华侨后裔，这场酒会就是以他家的名义举办的。
　　“唐老板，您看，我一来就出了这么大的一个丑，真是……我要赔偿这位先生的损失，他却跟我推辞。”赵?b为难的看着眼前的两个人。
　　“查克将军，给您介绍一下，这位赵女士，家园集团的执行总裁；这位是查克将军，东南亚某国的将军。”唐先生看了一眼男人的衣服，“您就算是不需要boss 赵赔偿，那也要尽快的处理一下，待会儿爷爷出来致辞，您这个样子恐怕……”
　　“赵老板，幸会。既然这样，大家又都是唐先生的朋友，就更没什么好计较的了，我先上楼换一身衣服，咱们一会儿见。”查克将军转身之前还恋恋不舍的看了赵?b一眼，后者礼貌的冲他微笑着。
　　整场酒会的气氛非常的好，但赵?b女士却没觉得，因为她趁着查克将军换衣服时配合着所谓的客房服务人员copy 了他的后背，对，没错儿就是后背，其实那是一幅岛屿的地图，有关方面需要它。
　　冷静的和查克在舞池中漫步，刚才用过的照相机却还在自己的手包里，赵?b优雅的一举一动，吸引住了查克将军的眼球。这样下去可不行，得想办法脱身，接货的人可是过时不候的。用眼睛挑了一眼唐先生，后者会意的凑了过来，“可以吗？将军！”
　　尽管很不情愿，但毕竟要给主人家面子，“当然！”
　　很快，赵?b的身影消失在了茫茫的夜色之中。
　　

           

第六章 接货的人

  　　赵?b在接货时间前终于赶到了指定地点，从容的下了自己的车子，一步一步的走向后边那辆奥迪的驾驶室，“先生，能帮我看一下我的车子吗？好像出了点儿问题。”只是话音刚落，她整个儿人就定在了原地，开车的司机不是袁朗还会是谁？
　　“好的，我去给你看看。”一见司机也愣在那儿了，副驾的人下了车，走到赵?b身边。
　　“怎么？你们认识？”小声的在赵?b耳边询问着。
　　回过神儿来的赵?b这时才看清自己面前的这个人，“嗯，那个，走吧，去我的车那儿。”两个人一起上了，“你什么时候回来的？”赵?b问向另一个熟人。
　　“三个月前，隔离审查结束后，我就重新回局里工作了。”男人看着她。
　　“给，这是今天的标的，回头跟李公说，我觉得拍的还行。”赵?b把相机整个儿交给了男人，当然是微型的。
　　“你认识刚才的那个特种兵？”
　　“我还正想问呢？当然，你可以不回答。怎么咱们行动，还有他们的事？”赵?b回头望了望奥迪。
　　“其实这次是联合行动，他们是这张图要去的地方。”
　　“恐怕是他们要去的地方吧。好了，我不多问，走吧，天晚了，我也要回家了，得好好的洗个澡。”赵?b闻了闻自己身上的香水味儿，自己都觉得接受不了。“还有，别跟他说有关我的任何事情。”
　　“怎么？难道他是你的初恋情人？”男人调侃了赵?b一下。
　　“初恋情人？还好不是，跟你一样，他曾经是我的教官。”
　　临走时，赵?b又看了一眼司机袁朗，袁狐狸标志性的笑容出现在了他的脸上，不用多问，整件事情已经帮助他弄明白了这10年来的疑惑。
　　赵?b在公寓里擦拭着自己湿漉漉的头发，想一想刚才的情景，不觉得自己都笑了，袁朗的突然出现差点儿让自己破了功，还好李教官也是接货人之一，要不然真要装作是路过的了。只是，李教官突然回国是为了什么呢？赵?b拧紧了眉头。
　　李教官是是赵?b出国前的最后一位教官，主要是教授她化妆侦查和遇到紧急情况后应该如何应变的。原以为离开后就没有什么碰面的机会了，谁知在那次执行任务时却再次碰面，也就是在那次任务里赵?b失去了自己的搭档和挚友，那是自己一生的痛！恰恰李教官在那时同样是接货的人。
　　陷入沉思的赵?b忽然意识到手机在响，慌忙的拿起来，一看是个‘未知号码’，轻轻的按下接听键：“喂，您好。”
　　“喂，是我，他们已经安全的回来了。”是李公的声音。
　　“那就好，任务顺利的完成了。李公，可以睡个安稳觉了。”赵?b松了一口气。
　　“看见他了？”虽然是问话，但是肯定的。
　　“嗯，你是说李教官？”赵?b头疼了，两个都认识。
　　“还有谁？”这下李公疑惑了。
　　“那个司机也是我的教官，在老a代培的时候的。”赵?b不想隐瞒。
　　“还真是巧啊！他们是这次行动的最后关键，估计你的这个教官回去执行下面的任务。”
　　“很危险吗？”赵?b不假思索脱口而出。
　　“你很关心他嘛！你们有过去？”李公很狡黠。
　　“没，以前只是很熟，他妻子怀孕了，不到5个月，如果任务很危险，我……”赵?b陷入矛盾中。
　　“还记得誓言中的那句话吗？‘时刻准备着’！小?b，你感性了！”李公叹了口气。
　　“是跟杨杨呆的时间长了，感受了做母亲的过程。将心比心，他妻子我也认识，一名优秀的野战医生，在我的印象里，她是个有主见的人，但愿是我杞人忧天了！晚了，李公，您休息吧。”赵?b放下了电话。
　　第二天，赵?b像往常一样来到自己的办公室，屋里很宽敞，通体的落地玻璃让赵?b在高层处可以俯瞰北京的外貌。秘书送来了绿茶，“boss，刚才有一位自称姓唐的先生给您打过电话，他留言说：昨天的发盘方似乎对您的邀约很感兴趣，想要和您继续接触，不知您是否方便。”
　　赵?b笑了笑，“知道了，你先去忙吧。”看着秘书退出了门，赵?b坐回自己的板台前，真有意思，自己就那么有魅力？查克将军！恐怕真实的身份没那么简单。一个东南亚国家的将军，一个军政府，一片我国外海的不知名岛屿，虽然它们只是毗邻我们海域的专属经济区，这里面有什么必然的联系吗？能让袁狐狸他们都出动了，估计不是小事。
　　每天的生活是忙碌的，不是开会就是见客户要么就是下工地，毕竟自己手下还有近千号人要靠自己吃饭，智囊团成员基本上都是投资方的公子小姐，一个个儿不是哈佛回来的，就是在普林斯顿渡过金，赵?b想要驾驭这些人困难可见一般。想当年，那可是拼了小命才在哥伦比亚大学拿了个货真价实的经济学学士，虽然是函授的吧，但也没人要真正的验验自己拿的那个证呀！也怪不得眼时下那么多名人都是伪造的学历了！
　　本来赵?b都快要忘记了自己执行的上一个任务是什么了，周末要回家和父母女儿共聚天伦，一通电话搅乱了她原来的计划，也打乱了她往后的人生。
　　站在墓园门口，赵?b一身黑色，昨晚李教官来电话要拜祭杨凡，犹豫了一下后，她还是答应了，尽管每年的清明，杨凡的忌日和生日都去看看他，但是……
　　“不好意思，让你久等了。”李教官出现时，也是一身的黑色正装。
　　“没有，我也是刚到。”赵?b看到了他手里捧着的一束白菊，正好自己带了一瓶白酒，“走吧，杨凡在山顶上，他喜欢俯瞰世界。”
　　“很唐突跟你提出这个要求，你们的关系不是……”李教官跟上了她的脚步。
　　“没什么，他是杨杨的爸爸，杨杨是我的女儿，我起码和杨凡一起生活了5年，背井离乡，漂泊海外，还好有他陪着。”赵?b有些伤感。
　　“也是，当年那一幕我一生都不会忘记！”李教官的眼睛已经湿润了。
　　“到了，就在这里，我特意给他选了一个靠外的地方，希望他能喜欢。”
　　看着墓碑上那个英俊潇洒的男人照片，赵?b从包里拿出提前准备好的茅台和三个酒杯，斟满酒后，一一的放在小台子上，点燃两根防风蜡，然后拿出纸巾轻轻的擦拭着墓碑上的浮土，“杨凡，李教官来看你了，高兴吗？这次我没带杨杨来，她要上幼儿园了，姥姥带她去上亲子班适应一下，孩子很听话也很健康，你放心吧，我一定会让孩子在一个良好的环境中平平安安的长大的。看我，每次来都这么跟你说，让李教官跟你说说话好不好？”此时的赵?b早已经泪流满面了。
　　李教官先是把带来的花束在墓前放正，然后紧绷身体，笔直的给照片敬了一个军礼：“杨凡，我是老李，原谅我这么晚才来看你，我想你能理解，咱们都是，都是一样的人。”李教官哽咽了：“杨凡，我回国了，现在在局里工作了，回家的感觉真好，它踏实啊！其实哥哥我也是有私心的，那就是咱们上次差点儿失手，我总觉得不是意外，这次本来是让我选择一是去香港特派员公署做武官，二是回局里，我犹豫过，选择一，那无疑我下半辈子就衣食无忧了，可是，我不能那么自私，我是亲眼看着你是以那种方式回家的，我心不安！我要回局里，我要查出真相，我不能让你白死，让赵?b现在还……”李教官已经泣不成声了。
　　“别，别这样，您能这么想，杨凡地下有知就已经很高兴了，来，咱们喝一杯，就当是战友重聚。”赵?b不吃惊李教官刚才的话，因为她本人也一直在调查，如今看着眼前这个不惑之年的男人失声痛哭，赵?b除了劝慰，什么也不能做，任由茅台的甘洌刺激着自己的味蕾。
　　
　　

           

第七章 军人情结

  　　最近香港公司的公子爷来了北京，他带来了自家老头子的指示，要和赵?b攀一门亲事，这弄的赵?b是哭笑不得。
　　“你不是开玩笑吧？”她瞪大了眼睛看着对方。
　　“no，nunki，我不觉得爸爸是在开玩笑，你瞧，他还给你写了亲笔信。”golden递上来一个信封。
　　赵?b揉了揉太阳穴，“信，我等一会儿再看，我就不相信，难道你自己一点儿主见也没有吗？大家都是成年人了，现在是什么年代了，我父母都不是包办婚姻，难道又流行回来了？”
　　“我也没有办法，你知道我家的情况，哥哥姐姐和我不是一个妈生的，他们……爸爸也是不放心家业，他不想自己一手创立的集团在他百年之后散掉，所以……”公子爷也不好当啊！
　　“golden，我结过婚，还有一个女儿，你是知道的，老爷子要保家不散有很多种方法，怎么就……再说，我已经有男朋友了，甚至可以说是未婚夫。”赵?b无奈的胡说八道了。
　　“oh，thank goodness！你说结过婚生过孩子的问题，在我爸爸那儿就不叫问题，他说他很开通，只是你后边说的，太好了，我终于能够解脱了。”男人一边感叹着一边在自己的胸口划开了十字。
　　本以为这件事情可以告一个段落了，谁知香港的老爷子还不死心，亲自给赵?b打了一个电话。
　　“林老，我想我跟令公子解释的已经够清楚的了，没想到还是惊动了您老人家。是，我是真的有了交往的对象，他……他和我，他和我算得上是青梅竹马，要不是跟先夫在国外结的婚，估计我要是回国了，还不知道是什么样的一番情景呢！”赵?b在极力的发挥着自己的想象力，想着想着，就突然想到干脆就把高城抛出去，反正他们是打死也不会有见面的机会的，但事情往往就是向你想不到的方向发展，虽然这是后话。
　　“那个，林老，您放心，您的几位公子和小姐，我都是见过的，他们看起来都是守得住家的人，您老恐怕是杞人忧天了，说句作为小辈不该说的话，你要是想多给夫人和golden留下一些什么，大可以在自己的遗嘱里写出来嘛！要是还不放心，那干脆就把产业转向大陆来，我替您给他们保管着，或是干脆让公子爷自己干些什么，不是更好？嗯，嗯，什么？您要亲自来一趟，还要看看我的未婚夫？不用吧！”赵?b无语了。
　　老爷子电话里说的明白，估计她是找个理由搪塞自己，他要眼见为实。如果真像赵?b自己说的那样，林老就考虑让小儿子和赵?b合资做实体，没办法，老儿子大孙子是老人的心头肉，这都是在则的话。没办法兵来将挡水来土掩吧！
　　周末回家，和女儿一起在床上嬉戏，小姑娘一身的痒痒肉儿，咯咯的笑起来没完，惹得赵妈妈不时的上楼来看看到底怎么了？晚饭时，赵?b一直盯着父亲的秘书长发呆，心想实在不行就让这位老哥出马。谁知，母亲的重磅炸弹一丢出，赵?b最大的难题却迎刃而解了。
　　“小?b，知道吗？高城要回来了。”
　　“什么？什么？高城要回来？那我哥呢？”暗笑吧。
　　“你哥？他哪有那个资格？人家高建国的儿子是作为重点培养对象回来参加学习的！我就说嘛，那小子天生一个将才！”老爸的话怎么听都像是在夸高城扁赵珲。
　　“怎么了？没事儿拿自己儿子说事儿你美啊！小珲怎么了？他不就是……”赵妈妈狂怒了。
　　“行了，行了，吃饭吧，我的亲爹妈！人家的是人家的，自己的是自己的，就算我们杨杨把苹果的英文说成是‘绿色的’我也觉得自己的女儿是最好的，对吗？杨杨！”赵?b顺势给了女儿一个亲亲，这才化解了父母即将升级的争吵。
　　“哦，对了，爸，高城什么时候回来？预计要呆多久啊？”赵?b看向父亲。
　　“学习班两个月，然后半个月的论文和答辩，估计他这几天就该到了，怎么？找他有事儿？”父亲又看向女儿。
　　“嗯，有事儿。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“什么事儿找高城啊？他一个当兵的。”母亲明显是嫉妒别人的儿子。
　　“找他问问我哥的事儿怎么样了呗，难道要您老人家亲自去问啊！我们年轻人好沟通。”赵?b顺嘴一说却惹了大祸，战争升级了！【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“老赵，你看看，你还没有女儿懂得关心哥哥呢！你这个当爹的就是那么狠心，想当年你拍拍屁股去广西了，我怀着小珲，担惊受怕的，孩子生下来才5斤不到……”赵妈妈开始在饭桌儿上忆苦。
　　“妈……您又来了！还让不让人吃饭呐！”女儿制止的眼神，“我爸也不容易，他那是去打仗，又不是去旅游，军人，您懂吗？”
　　“看见了吧，关键时刻女儿是向着我的。”赵爸爸那个得意呀。
　　“行，行，我不说了。你们都当过兵，觉悟高，我一个平头老百姓说不过你们，我走还不行吗？走，杨杨，跟姥姥走，让他们吃吧。”赵妈妈一甩袖子抱着孩子走了。
　　晚上，哄完了大的哄小的，等到都哄完了也快10点了，抄起内线，“喂，高伯母吗？我是小?b，您好，您好，那个，听我妈说高城要回来了，是吗？嗯，我想找他问问我哥的事儿。嗯，那就这样，等他回来，您让他给我打电话也行，周末上我们家来也行。好的！哎呀，您老放心吧，高城那是一表人才，他们那儿的小姑娘都倾慕着呢！什么脸上的伤疤？哦！就那个呀，那又有什么了，男人嘛，尤其还是军人。您就别担心了！等他回来，您不好说，我跟他说。您不用客气！晚了，早点儿休息吧，替我问高伯伯好！”
　　天下的父母都一样，是不是等杨杨长大了，自己也会有操不完的心？赵?b开始鄙夷着自己，要是变成妈妈那样，别人不说什么，自己就得把自己吓死。
　　高城来的那个周末是个好天气，赵?b正准备带着杨杨去野餐，刚走到花圃就看见高城穿着常服出现在自家的门口。
　　“看来我来得不是时候，你这是要去哪儿啊！”东北音儿就是改不了了。
　　“杨杨，叫舅舅。”赵?b指导着女儿认人。
　　“舅舅……”那童音真是个甜呀！
　　“哎，乖啊！你看，舅舅今天是什么也没带来，下次啊，下次舅舅给你做一个弹壳儿的飞机。”高城明显的不太适应。
　　“咳，你今天还有别的事儿吗？”赵?b问向他，看见他摇了摇头，接着说：“那就跟我们娘俩儿去野餐吧，我顺道儿带你看看咱们北京城的新变化。”
　　“也行，还有，带我去学校看一看，认认门儿。这路修的，我都不认识了。”高城也挺高兴。
　　赵?b把女儿绑在了后座儿中间的小童座椅上，示意高城去副驾，高城看着眼前的路虎，心里直痒痒，赵?b看出来了，“我说，不是我不舍得让你开，只是您老人家认路吗？要不这样，我开着去，你开着回，怎么样？”
　　“行啊，咱侦察兵出身，记道儿那不是小菜一碟儿吗？”高城上了车。
　　路虎开出了军区大院儿，只是好事儿的欧巴桑们又多了一个话题：知道吗？老高家的小子和老赵家的姑娘带着孩子有说有笑的开车出去了！
　　
　　

           

第八章 真假男友

  　　野餐的气氛异常的好，地点是自家的高尔夫球场，也许是杨杨从小就没有父亲的原因，她一直粘着高城和她做游戏，在草地上疯跑，踢球。赵?b生怕高城一个当兵的大男人受不了女儿的纠缠，一个劲儿的大喊：“杨杨，别那样，舅舅会生气的！”可那两个人就根本没听见似的。只留下她一个人在那儿不住的摇头，“看来，女儿是真的需要一个爸爸！”
　　“赵?b，你女儿长得不怎么像你，倒是和你哥一样的性格。”高城在午餐的时候说。 
　　“其实，她是像她爸爸，杨凡……哦，就是我丈夫，他就是这样的，平常就特别爱笑，看见谁都是先笑，只是，再也看不见了。”赵?b低下了头。
　　“没想过再找一个？”高城吃着赵?b做的自制三明治觉得味道还不错。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“袁朗也问过，我告诉他没想过。可就是在刚才，我看见杨杨和你玩儿得那么开心，我就动摇了，看来一个父亲的角色是不能空缺的。”赵?b看向了远方。
　　“我觉得也是，孩子还那么小，只要找一个对你，对她都好的，也别太挑了。”高城随手递给杨杨一个西红柿，看着她大口大口的吃了起来。
　　“对我们都好的？谈何容易呀！你不说我还差点儿忘了呢，就前几天，香港的一个合作伙伴，非要他儿子和我结婚，他也知道我的现状，他表示不介意，但一定要说明，杨杨只可以继承我的那部分财产，至于他们家的，要看我们婚后的情况而定。”
　　“你怎么说的？这不明摆着看不起人吗？”高城有些激动。
　　“是啊，我告诉他们，谢谢他的好意，我已经有未婚夫了，他不是什么有头有脸的人物，就是对我们母女好！”赵?b不好意思的笑了。
　　“我看你这只是说辞，恐怕是没有这么个人吧？”
　　“还真让你说着了，别说别的了，高城，你老妹妹现在需要你帮忙，你是帮还是不帮？”赵?b认真的看着他。
　　“说吧，赴汤蹈火在所不惜！就当还你上次的人情.”高城摸了摸杨杨的头。
　　“也没什么，就是装我的男朋友，和他们吃顿饭。”赵?b撅了撅嘴。
　　“你自己都不屑吧？成啊，反正在北京称得上朋友的人不多，谁让你就是其中一个呢！”比预想的要简单，高城豪爽的答应了。
　　下午，赵?b载着高城来到了国防大学校门外，两个人没下车，“看，这就是你明天要来的地方。”
　　“嘿嘿，嘿嘿，没想到我还有能到这里来学习的一天！”高城笑得有点儿傻。
　　“军校还没上够啊！”赵?b心说，哥们儿整个儿一个“范进中举”呀。
　　杨杨早就在自己的儿童椅上睡着了，小孩子嘛！高城抱着她跟赵?b一起走进她们家，赵爸爸一看见是高城，就跟遇到知音一样，还没等他把孩子放下，赵爸爸就要拉着他到自己的‘作战室’去聊一聊。弄的赵妈妈和赵?b都很无奈。
　　“小?b，今天高城跟你们母女呆了一天？”妈妈又开始八卦了。
　　“是，先是一起去野餐，然后带他去大学看看，最后回家！”她心里明白母亲要问什么。
　　“你们前脚走，后脚全大院儿都传开了，你高伯母还打来了电话，话里话外的意思是她和你高伯伯倒是不介意你和高城怎么样，他们很开通，什么毕竟你是丧偶不是离婚，你的条件还是不错的，他们也很喜欢杨杨，孩子还小，不记事，分不清亲爸后爸……”
　　“停，停，停……，妈，要不说你们这帮老太太都没事儿干呢，我和高城挺纯洁的战友情怎么就被你们说成是男女爱了呢？这也就是跟我说说啊，回来高城他妈要是跟他再提，我保证兄弟会暴走的。”赵?b抱起孩子就上楼了。
　　跟林老的饭局定在了下个周末，一来是赵?b安排不开时间，二来高城的学习还是挺紧张的。赵?b总觉得还有什么地方有些不对，可就是想不起来是哪里。直到周六一早，赵?b在晨跑时遇到高城，她终于弄明白了，似乎高城除了军装就没穿过别的衣服，这显然和今晚的饭局格格不入。
　　“我说，一会儿跟我出去买套衣服。”赵?b边跑边说。
　　“你整的还挺隆重，还买衣服，不至于吧。”高城大大咧咧的说。
　　“总不能让你……，是，您老穿军装时最好看，但是，你没尝试过别的，怎么就知道别的不好呢？”赵?b冲高城眨眨眼睛。
　　“你个闹鬼的丫头，你看着办吧，我今天是帮人帮到底。”高城笑了。
　　两个人的身影在不久后出现在了某高级购物中心，从背影看上去，男的是高大威猛，女的是小巧玲珑。她不时的拿起一件衣服在男人的身上比划，点头，摇头。
　　“就它吧，你说呢？”赵?b最后把目光定格儿在一套欧版的小领西装上。“小姐，帮我搭配成一套，衬衣，袖口儿还有领带。”
　　“我说，你就不看看价钱？”高城的眼睛在寻找着标牌。
　　“贵了就不买了？我说，还没看出来，你妹妹我不太擅长逛街，要是换个人，你还要溜下去吗？反正是我送给你的，就别管价钱了！”赵?b白了高城一眼。
　　“太太好眼光，这是今年的意大利新款，很适合先生的身材。”导购小姐看出女人是肯定会消费的，“先拿一套试试吗？”
　　“试，都配齐了试。”答案在意料之中。
　　“你也不解释一下，咱们……”高城有些不好意思。
　　“解释什么，她看见我的钻戒了，这帮85后们精着呢！”说着赵?b推着高城去试衣间。
　　“先生还是高官呢，这身衣服要是穿在您身上，简直是绝配了。”虽然看出是女人做主，但高城将校呢上的两毛一也不是盖的。
　　趁着高城去试衣服，赵?b告诉导购小姐开票吧。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“太太，一共是两万九千三，您有金卡吗？没有我现在可以给您办一个，购物打九折。”
　　“我有贵宾卡，可以用吗？”赵?b掏出了钱包。
　　“当然，当然，贵宾卡可以打八五折。”导购小姐心说，一个少校的老婆还真有钱，贵宾卡，那可得是每年在这里消费30万以上的人才能办的！看着赵?b利落的签下自己的名字，导购小姐明白了，这女的一定也是个人物，签名签的真利索，肯定每天都干。
　　高城哇哇的大叫，这哪是买衣服，整个儿就是抢钱！两万多买一套衣服，就算是赵?b送的，他也觉得不值。
　　“我说哥哥，您歇会儿吧，现在下楼去买我的衣服，估计也差不多是这个价钱，您就别抱怨了，这是件好衣服，以后你出去见对象，让人一看，喝！小伙子真是那个意思。”其实赵?b也找不到更合适的词儿，掏出一张百元钞票递给导购小姐：“受累，用你们的挂烫，把这些衣服都熨平，一会儿我们来取。”
　　导购小姐满脸堆笑的应承下来。
　　赵?b在楼下试穿了一套墨绿色的短款改良旗袍，配上一朵珍珠穿成的胸针，很古色古香，这完全是为了迎合林老的胃口。
　　“怎么样？先生，您太太穿上这身衣服简直就是气质非凡呢！”千穿万穿马屁不穿。
　　高城干张了张嘴，一个字也没说。因为赵?b跟他出来时穿的是一身职业装，稍微懂行的人都会看出来那身衣服就不便宜，所以，这回高城选择了沉默。不过，说实话，这丫头穿上旗袍还真是好看，一点儿也看不见当年那个女兵的影子。
　　“给我把它烫平了，我先生累了，就买它了。”赵?b看着高城笑了笑。
　　

           

第九章 惊险晚宴

  　　不能否认，高城穿上西装往那儿一站，赵?b的眼前的确是一亮。两个人换好装后就一起来到赵?b的公司，一来是准备在外边解决午餐问题，就没有再回家的必要；二来是赵?b为林氏父子准备的礼物还放在办公室里。
　　公司有几个加班的员工，看见自己的老板和一个高大威猛的男人一起出现，都不禁唏嘘，看来上次秘书说的还真是，原来赵总真的有一个男朋友。
　　赵?b看出了他们的小心思，“都停一下，今天本来休息的，大家为了新楼盘都辛苦了，那个，我会通知财务部，凡是今天打卡加班的员工一律加200块钱的误餐补助。”
　　“谢谢赵总。”大家心说，有了爱情的滋润就是不一样啊！
　　“你还挺有气势的，赵总！”走进办公室后，高城一眼就喜欢上了落地玻璃。
　　递给他一杯水，“怎么样，喜欢吗？”
　　“嗯，不错，简单却不失气派。”高城看向赵?b
　　“我自己设计的，还真能入您的眼？高城，没想过以后怎么样吗？你也知道，虽然是重点培养对象，但是今后的事情谁也不能预料。战争这个词离我们很远，却……却又离我们很近。”赵?b认真的说着。
　　“你骨子里也是个当兵的料，为什么？”高城欲言又止。
　　“这就是命，人跟人是不同的，比如我爸就一直在想，为什么我哥就不能像你一样？或者你为什么不是他的儿子？还有你除了当兵什么也不会吧？相信袁朗也一样。可我就得……，算了，你看我说的都是什么呀？”
　　高城一时间找不到安慰赵?b的词汇，伸手拍了拍她的肩膀，同志般的，战友般的,还有······！
　　赵?b把晚宴定在了一间高级会所，提前半小时走进了包房，菜色也是提前点好了的，和高城坐在一起先品起了茶，等到林老带着儿子出现的时候，就看见面前的一男一女边说边笑。
　　“呵呵，呵呵，赵总真是好雅兴啊！跟自己的未婚夫还这么惬意！”
　　“林老，真是怠慢了，怨我，应该到门口去接您才对！”赵?b马上满脸赔笑，高城也跟着站了起来。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“这就是你的未婚夫？果然是一表人才啊！不知在那里高就啊!”老爷子伸出了手。
　　高城一边握手一边说：“您好，高城，职业军人。”显得中气十足。
　　“真是后生可畏啊！赵总，好眼光，你们还是青梅竹马？”
　　“您就别夸了，有什么事儿，咱都坐下说，golden 你也坐下，林老，您是首位。”赵?b用眼神示意服务生去搀扶老人。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　待大家都坐下后，赵?b先给那二位斟上茶水：“极品大红袍，不知合不合您的口味，可以上菜了，我没点酒，自己带来的茅台，反正当做家宴，您是我的长辈。”
　　“客随主便，你办事我放心，不像golden ，都30 了还总是毛手毛脚的。那个，高先生，您说自己是职业军人，不知……”老爷子似乎想知道他的军衔。
　　“哦，少校副营长。”高城会意了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“我们一起长大的，高城跟我哥哥是同学，那时候他们都不带我玩儿，后来长大了，就都各自的飞了，今天能走在一起，也是缘分呐！”赵?b要先把老头儿唬住，殊不知引得高城回忆了半天，最后得到结论：她好像说的没错儿。
　　酒过三巡菜过五味，林老基本上已经可以断定高城就是赵?b的未婚夫了，因为两个人凭借着住在一个大院儿的熟悉，和骨子里相似的性格，表现的很是合拍。就在这时，一个服务生没有敲门就突然跑了进来，慌慌张张的说：“赵总，不好了，我们这儿一个被辞退的员工发疯了，说是带着炸药来讨个说法，他现在站在房顶儿上……我们老总让我来通知您，能不能先撤出去，这餐饭免单。”
　　饶是赵?b和高城是见过这阵势的，林氏父子可就不行了，尤其是太子爷，“这简直就是恐怖分子，怎么，怎么……”
　　“大家别慌，侍应，你先带着林老父子去后边的休闲会馆去，那里比较远，三五公斤的炸药还波及不到那里。”赵?b果断的拉起高城，“咱们出去看看，到底是怎么回事。”高城点了点头跟在她后边。
　　前院儿早就拉起了警戒线，公安，武警，特勤，再加上特种部队的狙击手一应俱全。
　　“高城，还真是遇到踢场子的了，老娘辛辛苦苦的要拉个大生意。”赵?b恨恨的说。
　　“还大生意呢？没看见这阵势啊！赶紧的，你先撤出去吧。”高城推着赵?b要往回走。
　　“请等一下，是连长吗？”一个身着警服的男人走了过来。
　　“伍六一，是伍六一吗？我是高城。”激动啊！两个大男人就在众目睽睽之下抱在了一起。
　　“咳咳，咳咳，能不能回神儿了？高城，看看环境。”赵?b无奈的推了推他。
　　“怎么回事儿？你不是回老家了吗？”高城问向伍六一。
　　“嗯，回到老家，安排在公安局刑侦队了，喏，上边那个，网上在逃犯，我们县的，本来是要来拘捕的，谁知这家伙还有当年没用完的炸药。”伍六一挠头了，“对了，连长，我看见三多和成才了，他们在那边的房顶上了。”
　　“袁朗来了吗？”高城问。
　　“没有，说是有别的任务，是齐桓带的队，现在就差个谈判的了。”伍六一抖了抖手。
　　“齐桓，你是说齐桓来了？”赵?b可高兴了。
　　“是，是齐桓，他现在是副中队长了。”伍六一奇怪的看着赵?b。
　　“带我去见他，我替你们去谈判。”赵?b吸了一口气。
　　伍六一看了一眼高城，“看什么看，快去呀，这是你嫂子，她原来是老a 。”高城知道这个时候只能说是自己人，要不然根本就靠不了前。
　　齐桓看见赵?b的一刻，眼泪都快流下来了：“我的亲姐姐，您怎么在这儿了？是算出来兄弟需要你帮一把吗？”
　　“少废话了，赶紧给我件外套，耳麦，还有防弹背心，我要他的全部资料，通知你的狙，只要我给信号就开枪。”赵?b连珠炮似的。
　　登上天台，四层楼，不高，可是有点儿风，只能感叹裙子太短了！
　　“我说兄弟，有什么想不开的，出此下策。提前声明，我没带枪。”
　　“你别过来，我要点火了，真的点火了！”男人很紧张。
　　“我就一个大夫，警察说你的精神有点儿问题，需要我来帮忙。”听完赵?b这句话，下边儿的人差点儿没吓死，这不明摆着说他神经病嘛！他还不窜儿了。
　　“我没病，”男人不服气。
　　“你傻呀，听说你在老家杀了人，你精神没问题，等着回去送死呀！”赵?b随意的说着。
　　“我媳妇儿偷人，我一气之下把他们都剁了，我当时是……”男人突然明白了什么：“是，姐姐，没错儿，我就是精神有问题，你能帮我吗？”
　　“这就对了，听我的，准没错儿，把炸药解下来，然后跟我下楼，我让他们先闪开，然后带你去医院，做个检查，到时候……”赵?b推了推耳麦。
　　底下人明白了，这是让他们让出条路来，齐桓开始疏散自己人。
　　男人看着面前的大姐似乎是个头儿，估计不会骗自己，于是慢慢的开始解开绑在自己身上的炸药，就在这时，不知从哪儿冒出个男人出现在了天台，本来即将解决的问题骤然失控了。
　　“你是谁？”原来的两个人异口同声。
　　“谈判专家，没来的急报到，直接上来了。”这位爷流了一脸的汗。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　

           

第十章 再次聚首

  　　“兄弟，这是我的同事，没事儿。”赵?b转身笑了笑。
　　“大姐，让他下去，有他在，我不会解开炸药的。还有，给我来盒烟。”
　　“你先下去吧，这位兄弟很配合，他已经准备跟我下去了。有烟吗，给我们留下吧。”赵?b背对着男人，冲谈判专家挤了挤眼睛。
　　可惜这位爷会错了意，开始掏口袋，烟掏出来的同时，枪也掏了出来，犯罪分子惊了，开始疯狂的扳动打火机，说时迟那时快，赵?b猛然将披着的外套一扔，这是信号，成才的狙击步枪和另一把枪都响了，男人应声倒地，可怜他打火机都没点燃，因为今天风大。
　　谈判专家愣在了原地，他看见犯罪分子的脑门儿上有两个枪眼儿，一个是眉心，一个是太阳穴，从位置来判断，太阳穴上的是狙击手射的，眉心上的……，赵?b手里的枪还冒着热气。
　　“你新来的啊！菜鸟啊！怎么能在他的面前露出枪来？”赵?b疯了似的推搡着谈判专家，只是后来被高城和齐桓抱住。
　　“‘猎手’行了，行了，他也不是故意的，以前又不是没有过。”齐桓解劝着。
　　“以前，就是以前我也不愿意杀人，他是有罪，但不是我们来判定的，他需要的是法律的制裁，我们没有这个权利，哪怕他是十恶不赦！”赵?b激动了。
　　“连长，赶紧带嫂子找间屋坐会儿，她现在太激动了。”伍六一的话很成功的把所有人的目光重新聚了回来。
　　“嫂子，‘猎手’，高城，你们一家子啊？”齐桓纠结了。
　　“嫂子！连长，你结婚了，怎么也没告诉我们一声。”许三多招牌式的笑脸。
　　“嫂子好，我叫成才，曾经是连长的兵。”成才好像还要表决心。
　　“好，好，大家好！”赵?b僵在那儿了，不是因为被叫嫂子，而是因为刚才肾上腺素急剧分泌，现在平静下来，身体的正常反应。
　　“赵?b，赵?b，小?b，你怎么了？”高城第一个发现不对劲儿了，打横儿把人抱起来，这回明白了，她的身体已经僵了。
　　本来老a 应该收队回去了，但齐桓突然接了一通电话，告诉他们原地待命。就这样，一群人来到了刚才赵?b他们的包房，至于林氏父子，早就被会馆的经理安排着送回酒店了。喝了一杯热酒，逐渐的缓过来了，赵?b这才发现高城的手一直握着自己的手。
　　“没事儿了？”高城关心的问。
　　“嗯，不好意思，让你们担心了。”抽回自己的手，“那个，都还没吃饭吧？”
　　众人都点了点头，“那就在这儿吃吧。”赵?b又重新的安排晚饭，说实在的，会所里的公馆菜对于这些当兵的来说绝对是饮鸩止渴，高城意识到了这个问题，于是大声的说：“晚上跟我去夜宵，伍六一肯定没问题，你们呢？”
　　“我们接到的命令是原地待命，不能离开，‘猎手’的招待已经很丰盛了，比起我们队里可精致多了。”齐桓还是一副‘老妈’的样子。
　　“高副营长请客，咱们怎么能不赏这个脸呢？”只是齐桓的声音刚落下，袁狐狸的声音就在外边响起，跟着他的还有吴哲和c3。
　　赵?b先是一愣，随即笑了笑：“行，这回可是都到齐了。”
　　“嫂，嫂子，你，你认识我们队长！”许三多的话让袁朗皱起了眉头。
　　“就你话多，吃饭还塞不住你的嘴。”高城尴尬的出来打圆场，那哪儿打得住啊！
　　“这才刚多久没见，你就‘嫂子’级的人物了？”袁朗靠近了赵?b，她身上的香水儿味儿还挺好闻。
　　“哪儿啊！回头再跟你说，一句两句说不清楚。”要说袁朗还真是赵?b的克星，在他的面前是任何的谎言都不可能存在的。
　　“嫂子，嫂子就是我们连长的媳妇儿，有什么不好意思的？”这时，高城恨不得把许三多扔出去，但心里却又有一丝得意，起码看着袁朗变了好几个颜色的脸，还是挺高兴的。
　　“我说完毕，现在可以完毕了，吃完了，都跟我到院子里去，一会儿等队长给咱布置新任务。”齐妈多多少少知道一些队长和‘猎手’的过去。
　　“对了，你没接到‘李公’的电话吗？”袁朗看向赵?b突然想起了什么。
　　“没，没有。”赵?b则是出了一头的汗，这是什么场合？怎么能提李公？
　　“那估计再过不久他就会联系你了。”袁朗端起了一碗粥径自喝了起来。
　　老a准备在北京整备一周，说是做实验，他们能做什么实验呢？目送着他们整队离开，赵?b这才松了一口气。
　　“如果我没记错，袁朗已经结婚了吧。”高城在身后给她披上了自己的西服。
　　“嗯，张楠，野战医院的大夫，我认识。还有，袁朗就快要当父亲了。”赵?b转身又走回包房，“侍应，买单！”
　　“你可真是大手笔，一顿饭就上万，我们每个人的定量才9块7毛5一天。”高城感慨呀！
　　“那我支援你们一下怎么样？”赵?b是真的有点儿累了，她让高城开车，送她回公寓。
　　“怎么支援？我们什么都不缺，不过，你要是真想帮帮我的忙，能不能帮我安排几个工作。”
　　“工作？安排谁的工作？”
　　“我们的转业军人，还有几个随军家属，能不能……”高城意识到自己有些唐突了。
　　“整理一下他们的个人资料，回来给我，本来今年我们招工的名额已经满了，不过，他们要是真有一技之长的话，我看不是什么大问题，就当做是人才储备吧。”没想到赵?b痛快的答应了。
　　高城把赵?b送到了楼上，他看出这位是喝的有点儿高了，进屋后，赵?b看了看四周，突然说了一句话，让高城差点儿没坐地下。
　　“已经2点了？高城，你今晚就住这儿吧，回去的话，能把一家子都吵醒。”
　　“什么？什么？你说什么？”高城叫的好大的声。
　　“你小声儿点儿，楼里一向很安静的！你睡客房，想什么呢？还现役军官呢？”赵?b揶揄着他。
　　看着赵?b自己的家，高城还真是有些不想走，可是……，“我还是回去吧，明天星期天，可以多睡会儿。”
　　“那好吧，开车回去吧，这里叫不到出租，给你钥匙，路虎就给你开吧，反正你要在北京呆一段日子的，没有车不方便。”赵?b把钥匙抛给高城，然后拿起电话：“喂，物业吗？不好意思现在给你们打电话，我是1101的业主，对，一会儿我朋友会开我的车出去，你们就放行吧，这车也暂时的就不回来了。嗯，好的，再见。”
　　“把车给我了，你开什么？这不合适。”高城拿着钥匙为难的看着赵?b。
　　“我还有车，你就安心的开着，快走吧，我要睡了。”赵?b下了逐客令。
　　本来想好好的睡个懒觉，结果事与愿违，一大早儿，母亲的电话就打了进来：“小?b啊！昨天高城跟你一起呆到几点啊？他回来时都3点多了，还开着你的车，你高伯母现在还在咱家呢！你们就给我们几个老的一句痛快话儿，你们到底是不是在交朋友啊！”
　　赵?b揉搓着自己疼痛的额头，“妈，我还在睡觉，现在还不清醒呢，有什么事儿，等我下午回家再说，啊！那车是我让高城开的，就先让他开着，你告诉高伯母别多想。就这样吧，我挂了。”
　　翻个身继续去见周公，电话那边的两个妈妈则都无语的坐在沙发上，望天！
　　

           

第十一章 美丽的“岛”

  　　赵?b下午一进家门就感觉到气氛不对，女儿没有像往常一样冲出来抱住自己亲亲，妈妈也没有开开屋里的大门唠叨怎么那么晚回来，还有爸爸……
　　"怎么了？出什么事儿了吗？”赵?b看着脸色不太好的妈妈。
　　“还不是你，早晨给你打电话，你说了一半儿就撂了，你高伯母又回去问高城，结果那个更好，丢下句：就算我们两个人交朋友了吧，行吗？然后转身就出门了。”妈妈摇了摇头，看向赵?b。
　　“肯定是高伯母把高城问急了，他才那么说的。昨天我们就是一起出去吃吃饭，逛逛街，然后又遇到了几个战友，所以才回来晚了的，你们别那么大惊小怪的。我上次去我哥那儿探亲，还是人家高城招待的我，这回他回来了，我总得有些表示吧。”赵?b不得不耐心的跟妈妈解释清楚了。
　　“那你不早说，你可不知道，杨杨现在在高家，你高伯母硬是抱走的，说是要提前联络一下感情，你说说，这不……我是不管了，当初你带着孩子回来的时候，孩子才几个月大，她亲奶奶都不管了，这回你高伯母要过过当奶奶的瘾了！”赵妈妈叹了口气。
　　“妈，你要不说，我还真是忘了呢，还真得带杨杨去杨凡呆过的福利院看看，听说院长还没退休，那也是杨杨的奶奶。”赵?b说的跟真的似的。
　　“行了吧你，先别说那些有的没的，赶紧着去老高那儿，把孩子接回来，别让这个误会越闹越大，你那辆车停在他们家门口儿，已经是人尽皆知了！”
　　“行行行，我去接孩子。”赵?b拎起包儿出了门，谁知没走几步就看见高城抱着杨杨往她这儿走，孩子已经是哭得上气不接下气的了。
　　一把抱过孩子，“这是怎么了？怎么哭成这样了？”心疼啊！
　　“咳，你就别提了，都是我妈闹的，你就别问了。”高城明显是挺生气的。
　　“算了，估计你也是被逼了一天的供了，赶紧回家吧。”说着，赵?b要抱着孩子回屋，可是高城没动地方。“还有什么事儿吗？”
　　“回家？回家还是被逼供，赵叔在吗，正好有事儿请教他，我还是躲躲清闲吧。”高城跟上赵?b的脚步。
　　看着这一前一后进来的两个人，赵妈妈又开始联想了，赵?b赶紧制止：“妈，您就别胡思乱想了，从今天起，你就当生我哥时生的是双胞胎，那位也是我哥就行了。”
　　“喝！你说的到轻巧，你是不知道，今天你高伯母一来，一说你们俩的事儿，你爸那个高兴啊！这一解释清了，这不，又没精神儿了。”赵妈妈指了指“作战室”。
　　“那个，赵婶儿，我去陪陪赵叔，您就别管我了。”高城赶紧走了进去。
　　等孩子睡着了，妈妈也休息了，赵?b端着两杯茶水也进了‘作战室’，一进门就看见父亲和高城指着地图不住的摇头。
　　“又感慨什么呢？”赵?b放下茶杯。
　　“没什么，这儿，西沙，多好的地方，可惜啊！争议的岛屿！”高城在地图上划着圈。
　　从来没有仔细的看过海防图，赵?b也走了过来，那一片一片的湛蓝还真是神秘，突然地图上的一块区域引起了赵?b的注意，直觉告诉她，在什么地方见到过，但是不太一样。“这里是什么地方？”
　　“东南亚某国的军管地区。”爸爸气哼哼的说，“挨着咱们的地方军管，真不知道他们是怎么想的！”
　　那就没错儿了，查克将军的后背，不过，那里似乎比图上多很多的东西。
　　李公的电话终于来了，显然赵?b从袁朗那儿听到的消息不假。
　　“李公，这次是什么任务？”口气很淡定。
　　“登陆！”就两个字。
　　“什么？您别开玩笑了，让我去登陆！”饶是再淡定也会喷饭的。
　　“是让你掩护老a去登陆，知名的企业家去自驾游艇旅游，应该能解释过去吧。”老狐狸笑了。
　　“什么时候？我得安排一下手头儿的工作，您得让唐先生来坐镇。”
　　“没问题，没想到执行任务的特种兵中队还是你呆过的那支，这样合作起来应该更默契吧。”
　　“那是当然。不过，这次行动危险系数大吗？”赵?b犹豫了犹豫还是问了。
　　“不好预测，是不是还有什么别的事情要交代？”李公感觉到了。
　　“是，李公，您知道，自从那件事后，杨杨一直跟着我和我的父母生活。如果这次任务……我不想让她再次成为孤儿。”赵?b很动情。
　　“你放心，她是烈士的后代，我们不会不管。”
　　“我说的不是这个，我爸妈什么也不知道，所以，万一，我是说万一要是有什么情况发生，您就别把杨杨带走了，让她跟着姥姥姥爷，我相信我爸妈能给她最好的照顾的。毕竟孩子现在也是他们的一棵精神支柱了。”赵?b像是在留遗言。
　　“别那么悲观，临走时会让你们写东西的，但那只是走个形式，你们8个人走，一定也会是8个人回的，并且都是生龙活虎的回来。”李公提出的是希望。
　　“但愿如此！李公，如果我没猜错的话，是上次拍下来的那几个岛屿吧。”赵?b转向谈工作。
　　“是，任务归特种兵大队负责分配，你去只是协助他们，你只要管理好你的交通工具就行。但有一点要记住，他们的安全，大部分取决于你的机智。行了，具体的安排会有专人通知你。‘猎手’，经过了这几年，终于又轮到你出山了！祝你们马到成功！”
　　放下电话后，赵?b便开始紧张的看着自己的工作计划。其实，家园集团是董事会制，监事会，理事会一应俱全。公司执行的是董事长领导下的总经理负责制，各分公司经理对总经理负责，一年的大政方针在开年的时候就既定下来，公司的员工去认真执行就可以，理清了关系，赵?b还真没有什么可担心的。更何况唐先生会来坐镇指挥，那就更没有后顾之忧了。
　　只是，一扭头看见睡在自己床上的孩子，赵?b的母性迸发了。抬手准备摸摸孩子的小脸蛋儿，手机又响了，拿起来一看，又是未知号码。
　　“喂，您好，哪位？”接电话的卡是局里配发的，不会担心泄密。
　　“是我，袁朗，别惊讶！李公给的号码，我是来跟你谈谈具体的任务的。”袁狐狸这次很正经。
　　“好吧，我去哪儿找你，咱们总不能电话里谈吧！”赵?b早就想到是他了。
　　“你定个地方吧，除了我们几个，大家都回基地了，现在住的地方并不是很保密。”
　　“那就烈士陵园，记得着便装。”
　　“你还真会选地方，哪儿还真安全！”袁朗感叹啊，你这不是a 我吗？
　　“不是我会选地方，我是想在临走之前，带着孩子去看看她爸爸。”赵?b生气了。
　　“不好意思，我误会你了，那就明天上午9点，我们烈士陵园见。”袁朗很疑惑，赵?b的丈夫怎么会葬在烈士陵园，难道他和赵?b一样？他们是同道中人？这样的话，就不难解释，赵?b的所作所为了。
　　看向赵?b拍回来的相片放大的图样，袁朗狠狠的吐了几个烟圈儿，是人不是人的都惦记着我们，老虎不发威当我们是病猫啊！是，我们爱好和平，但我们也不怕战争，这就是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！而且这次还是跟老搭档一起合作，看看我们的实力吧，我们是中国特种兵！
　　军刀扎了下去，地点直指，那个“美丽的岛”。
　　

           

第十二章 墓园谈心

  　　袁朗抵达墓园的时候，赵?b已经带着杨杨在那里等着了，只是一眼看去觉得有什么不一样的地方，原来是赵?b把一头及腰的长发剪成了时下比较流行的短发，而一旁的孩子则穿了一身靓丽的童装，显得与这里的气氛有些不大相符。
　　“来了？咱们进去吧，其实前几天陪着一个老朋友来过。估计那束花儿还在呢！”赵?b拉着孩子的手走在前面。
　　“你还是老样子，干什么事情都要先人一步。”袁朗也跟了上来。
　　果然李教官上次带来的花儿已经干枯在那里，赵?b把它拿起来扔进垃圾箱里。与上次不同，这回赵?b带来了很多的供品，4个苹果，一盘京八件，一盘牛肉，香炉，熏香还有一成不变的茅台。
　　袁朗在一旁看着赵?b把这些东西一一的摆放整齐，他惊讶于墓碑上照片里的那个男人，从面相上看，他应该也当过兵，要不然脸上的那份坚毅是装不出来的。就在这时，赵?b已经点燃了熏香，没有说话，她鞠了三个躬，然后把香□了香炉里。
　　“杨杨，过来给爸爸行个礼。”接着，孩子又鞠了三个躬。“好了，杨杨，这些是妈妈提前准备的花瓣儿，去把它都放到爸爸的那个小台子里。”顺着赵?b的眼神看去，她是要孩子把那一塑料袋的花瓣儿放进墓前的石质香炉里。
　　都安排妥当了，赵?b这才站到了袁朗的身边，“我女儿很可爱吧？”
　　“是，原来还不觉得什么，倒是近来看着张楠贴满了全屋的宝宝照片还有那个所谓的胎教，再有……，感觉就是不一样了。”袁朗笑了笑。
　　“是啊，你就要初为人父了！可是，我……”不知什么原因，一向坚强的赵?b竟然在袁朗的面前流下了眼泪，这是从没有过的。
　　“赵?b，你这是怎么了？”袁朗感觉出了她的异样。
　　“袁朗，我们还是朋友吗？我是说像以前一样，可以过命的朋友。”她还在哽咽。
　　“是，当然是，为什么这么问？”袁朗糊涂了。
　　“那你听好了，今天当着杨凡，也就是他的面，我要你起誓，一会儿我和你说的话，不能再有第三个人知道，否则……”赵?b拿手指着墓碑。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“好，我发誓，绝对不会让第三个人知道。”袁朗只能顺着她的话说。
　　“袁朗，我和杨凡其实是假结婚，杨杨也不是我的女儿，”赵?b顿了一下，看着袁朗的表情，只见袁朗听完这句话，眼珠儿瞪得溜圆，没理会他，继续说了下去，“从基地走后，我不是去上什么大学了，而是，而是被借调到了国安，和杨凡一起去了美国，当时我的身份是他的未婚妻，掩护他接回美洲的情报。后来，在那里我们假结了婚，他一直在某大学里跟着教授的实验室做实验，我利用这些时间学了经济学。期间，我们就像兄妹一样生活，杨凡在国内有女朋友，回国述职时，他们真的结了婚，她也就是杨杨的亲生母亲。”
　　“别说了，赵?b，再说就违规了！”袁朗的表情很痛苦，10年了，今天他终于知道了这个有过好感的女人过的是一种什么样的生活，与其说是违规，到不如说是他不忍再听下去。
　　“让我说完好吗？第一次，这是我10年来第一次跟别人说我的故事。别理会什么违规，袁朗，你知道，这次的任务恐怕没有那么简单，万一，我是说万一，希望你能和张楠一起，不时的到我家去看看杨杨，还有我的父母，杨杨不仅是杨凡的女儿，我的女儿，她也是我们军人的孩子，祖国的孩子。能答应我吗？”赵?b已经说不下去了。
　　“我答应你，赵?b，你放心，我一定会让你安全的回来的。”袁朗又恢复了往日那个特种兵的样子。
　　“不，是我们大家一定会安全的回来的。”赵?b欣慰的笑了。
　　袁朗给赵?b布置的任务果然没有李公说的那么简单，什么企业高管自驾游，那是茫茫无际的大海，并且是已经出了国的争议海域，自驾游，你蒙鬼呢？原来的计划全盘推翻，赵?b还是负责交通工具，也还是游艇，但不是什么自驾游，而是迷失在大海里的‘美人鱼’，那个查克将军是关键人物，当然要对他使用‘美人计’，诱饵就是赵?b。
　　“我想问你一句，杨杨的亲生母亲？”袁朗犹豫着。
　　“去世了，她和杨凡是青梅竹马，在同一个孤儿院长大的，杨凡当时跟我在美国，她一个人在国内生产，结果出现了意外，产后大出血，来不及救……谁知孩子还不到百天，杨凡也……不过，听老人们说过，这样的情形，他们来世还会是夫妻。”赵?b看了看袁朗。
　　“那你和高城呢？嫂子！”
　　“别提那个了！真是的，就是高城配合我演场戏，结果让一个网上通缉人员给搅了局，可巧又碰上了‘菜刀’他们，就这么误会下来了。”赵?b不好意思的笑了笑。“走了，杨杨，咱们回家了，姥姥给咱们做好吃的了。”
　　“我也该回队里了。”袁朗要走。
　　“去我们家吃顿饭吧，我介绍我爸妈给你认识，咱们是战友，是兄弟，你也是杨杨的舅舅。”赵?b一句话带过了这10年。
　　“我……赵?b，我想问你一个问题，要是当初你离开后不是去国安，而是去别的地方，你会和我联系吗？我们……”袁朗很想知道。
　　“不会，起码在你和张楠结婚前不会。袁朗，你知道，咱们两个……那只是咱们青春时的一次悸动吧。”赵?b看着袁朗，突然抱住他，“不论是从前还是以后，我们都是能够彼此把后背交给对方的人！”
　　战友似的的拥抱化解了袁朗10年来的牵挂，仔细的想一想，是该放手了，虽然心痛这个瘦小的女人所经历的一切，但是身为一个军人，这又是自己应该肩负的责任。自己好在还有菜刀他们那帮弟兄，可是赵?b呢？现在才知道原来她什么也没有！转念一想，如果这次能安全的回来，赵?b和高城真的配成一对儿也不失是一件好事。
　　“好吧，去你家吃饭，不过，一定要叫上高城。”
　　“那是一定的，光是带你回去，我妈指不定又怎么胡思乱想呢！正好告诉他们，咱们都是战友。”赵?b已经戴好了墨镜，“你怎么来的？”
　　“开车，你呢？”
　　“一样，那你在后边跟着我。”抱起孩子，走进了自己的。
　　看着女儿这不年不节的带着一个陌生的男人回家，赵妈妈果然又开始联想了，只是一听高城也认识他，马上就明白了，这是回来聚餐的。于是，依然乐乐呵呵的吩咐着家里的阿姨做几个年轻人爱吃的东西。
　　“妈，高城不挑食，至于袁朗嘛，他是新疆人，让阿姨做个孜然羊肉什么的吧，估计在队里也吃不上。”赵?b一边洗水果一边寻找着电话。
　　“知道了，他真是你原来的队长？”
　　“妈，他真是我原来的队长，他老婆是我们军区医院的大夫，知道吗？他们两个还是在战火中认识的呢！等一下啊，我给高城打个电话，叫他也过来吃中饭。”赵?b开始拨号。
　　“怎么还有战火？”这时赵爸爸从门外走了进来，袁朗一看，喝！早就知道赵?b家不一般，跟高城一样，今天果然是见识了。站直了身体，标准的军姿；“首长好！”
　　“你好，你好，我一听小?b招呼我回家，说是有战友来了，这不……，”说着他把公文包递给了警卫员，“别拘谨，这里没有什么首长，叫我伯父就可以，跟你们在一起，我老头子还是蛮快乐的。”
　　“爸，您回来了，正好儿，高城已经出校门儿了，一会儿就到，我的这帮兄弟呀，还能陪您喝两盅儿呢。”
　　“好啊，好啊，我还真想听听这战火中的媳妇儿是怎么回事儿！”
　　

           

第十三章 出海远航

  　　袁狐狸、菜刀、秀才、酒窝儿、完毕、c3、卫生员，再加上赵?b，一行八人被军用运输机空投在祖国西沙附近的一个小岛上。
　　刚上飞机的时候，许木木同志一眼就看见了他们的连长嫂子，只是那一溜儿小白牙儿还没来得及露出来，就被队长一脚踹上了飞机，倒是酒窝儿成才沉得住气，他不时的拿眼睛瞄着赵?b，因为今天，赵?b重又穿上了她阔别了10年的军装，特种兵作战服，一直坐在袁朗身边假寐。
　　“说两句吧，有人对你的突然出现很疑惑。”袁狐狸笑眯眯的看着大家，所有人的眼神都表示认同，甚至许木木还点了点头。
　　“没什么好说的，大家都是同道中人，我是‘猎手’，多年前被借调到别的单位，今天归队了，希望合作愉快！还有，不该问的不要问，不该说的也不要说。”这整个儿一个痞子的口吻，和她往日的形象一点儿也对不上号儿，但齐桓知道，当年的那个‘猎手’是真的回来了，不禁嘴角向上扬了扬。
　　所有人都明白了赵?b的意思，不过，还得除了许木木。
　　“报告，那个，嫂子，您来这里，我们连长知道吗？”那一脸的认真！
　　“刚才我说什么了？不该问的不要问，完毕同志，这里只有‘猎手’，你们的前辈战友。明白了吗？”赵?b的眼神突然一凛，看向许三多。
　　“是，知道了。”虽然嘴上这么说，但木木的心里则在想：连长怎么找了个这么厉害的媳妇儿，这要是搁在我们老家，早就不跟她过了。刚才吓了我一跳！
　　提前准备的游艇还真是豪华，艇内的设施一应俱全，一进内舱，赵?b就和袁朗躲进一间独立的屋子开小会。
　　“这样可不行，总觉得计划不够完美。”袁朗看着地图皱着眉头。
　　“是，总觉得哪里有问题，却又说不出。”赵?b叼着铅笔附和着。
　　这时，吴哲的报告声响起，得到允许后进了门。就在一瞬间，袁朗和赵?b的眼前都是一亮，先前那次赵?b是没仔细看过，刚才在飞机上，每个人又都是一脸的油彩，突然看见洗吧干净了的秀才，赵?b仿佛知道了问题的解决方法。不禁围着吴哲转了几圈。
　　“想到什么了？”袁朗托着下巴，看着眼前的两个人。
　　“我似乎知道问题出在哪里了。”赵?b保持着跟袁朗一样的动作并和他站在了一排。
　　“你们……你们……”吴哲则是被这两个人看懵了。
　　“一个美女出海不外乎是两个原因，一是为了逃离感情，二是为了寻找感情，想要那个查克将军再次注意我，我见犹怜的感觉是行不通的，所以……”赵?b停了下来。
　　“所以，赵老板带着她新结识的小男友一起出海，途中迷失方向，小男友一无是处，查克将军英雄救美，这就完整了。”袁朗续写了故事。
　　“你们在说什么呢？我怎么听不懂。”吴哲是彻底的懵了。
　　“你不用听懂，跟着我就行了，还有，舱底有几件衣服，你现在去换上，我看看怎么样。”赵?b俨然一副指挥官的模样。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“队长？我……”吴哲是听也不是不听也不是，为难的看向袁朗。
　　“去吧，回头再跟你解释，‘猎手’说的就是我想说的。”袁朗还真是给力，只不过是给赵?b一个力。
　　待吴哲换好衣服再次回来的时候，他自己更奇怪了，因为赵?b也换上了一身合体的休闲装，笑盈盈的看着他，“简单的跟你介绍一下咱们下一步的计划。”
　　“队长呢？”吴哲发现袁朗不见了。
　　“他们已经隐蔽起来了，再过一会儿就要到公海了，被对方发现了不好。”
　　“明白了，您说吧，我听着呢。”吴哲无奈的妥协了。
　　“你的任务很简单，配合我，假装是我的小男朋友，这次咱们出海是为了……为了了……，”赵?b有些犹豫。
　　“好了，我知道了，您不用说，”吴哲一点就透。
　　“明白了就好，那我接着说，在靠近目标岛屿后，咱们放下登陆艇，让袁朗他们率先登陆，找好各自的隐蔽点，然后咱们破坏游艇，给人以假象，等待着对手上钩儿。我会去吸引住查克将军，你利用这一段时间差，破坏敌人的电子系统，怎么样吴大硕士，听明白了没有？”赵?b认真的看着他。
　　“明白了，那我可不可以问一下，咱们的终极目标是什么？”
　　“炸毁这座岛底下的武器工厂。”赵?b语出惊人。
　　“您说什么？这座岛……？”吴哲简直无语了。
　　“对，这座岛是幌子，一点儿价值都没有，关键在于它的下面，海平面以下的那座‘亚特兰蒂斯’。”赵?b收起了地图，“刚才图上的坐标看清楚了吗？”
　　“看清楚了。吴哲没明白她的意思。
　　“都记下来了吗？”赵?b再次确认，看见对方再次点头后，义无反顾的点燃了地图。“游艇就这么大点儿的地方，万一出了什么事，这些都是要销毁的。”
　　吴哲那个汗啊：“大姐果然是经历过实战的前辈，我等自叹不如！”
　　“听袁朗说你会六国语言？是真的吗？”赵?b整理了一下自己微乱的头发。
　　“嗯，差不多，有的只会一些日常用语。”吴哲也拽了拽自己的衣角儿，心说这衣服一定也是这位大姐买的，要不然队里可没有钱买这么贵的衣服。
　　“马来语呢？你说的怎么样？”赵?b带着他走向甲板。
　　“还行，一般般吧。”吴哲一向很谦虚。
　　“我是一点儿也不会，要说英语还有日、韩语那还可以。所以，吴哲，这次你身上的担子可很重呢！一旦进入敌后，你一定要多听，多记，明白了吗？”赵?b的眼神变得很犀利，简直就是进入了临战状态。
　　看见她这个样子，吴哲也自觉不自觉的被她感染了，眼神也飘向了远方。
　　游艇行驶在公海上，偶尔会看见挂着不同国旗的商船，军舰什么的却不多见，吴哲是海军出身，他明白，虽然是公海，但是离我国那么近，有谁敢来这里找不痛快，一个弄不好，跑到我国的领海里，引起外交争端还好说，升级成为军事争斗就不好办了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　赵?b在驾驶舱里，用望远镜眺望着目标岛屿，越来越近了，她将游艇转换到自动驾驶模式，然后发出：sos式的求救信号，这时袁朗他们已经从游艇的底部潜水走了。
　　“准备好了吗？”吴哲拿着大号的铁锤看着赵?b。
　　“早就准备好了，就等你行动了。”赵?b拿眼睛看着那个铁家伙，“下手注意点儿，别让人看出是咱们蓄意破坏，还有，修起来要好修，要不然咱们完成任务后可跑不了了。”
　　“您就放心吧，我是理工科的硕士，这点儿雕虫小技还难不倒我。”说着吴哲直奔后舱。
　　两个小时后，游艇按照预定的轨迹漂流到小岛的附近，赵?b和吴哲清楚的看到荷枪实弹的士兵冲他们大喊大叫。
　　“他们说什么呢？”赵?b问吴哲。
　　“让咱们站起来，把手抱在头上，不要试图反抗。”吴哲轻笑着。
　　“那，亲爱的，咱们是不是要按照他们的要求做呢？”赵?b也笑了。紧接着，赵?b把自己的嘴唇紧紧的贴在吴哲的领口儿，胸前，还有面颊上：“忍耐一下，我知道你也不适应。”吴哲虽然有心理准备但还是僵直了身体，毕竟20多年来，还是第一次和女人这么近距离的接触，这种感觉……只是这种感觉还没过，就有感觉到后背火辣辣的疼，仔细一看，原来是赵?b用指甲在自己的后背上狠狠的划了一个指甲印子，都流血了。
　　“疼吗，这样显得逼真。”赵?b弹了弹手指。
　　“姐姐，一定要这样吗？”吴哲咧着嘴。
　　“一定要，”赵?b认真的看着他，话音儿还没落就狠命的掐了几下自己的胳膊和大腿，她可是练过的，就这几下下去，顿时是青一块紫一块的，很像……
　　吴哲明白了，羞红了一张脸，样子很可爱。
　　“挺好，一直保持着啊，红红的脸蛋儿，让人一看就浮想联翩……”赵?b笑了起来，这一下，吴哲更是不好意思了。
　　

           

第十四章 诱惑查克

  　　查克将军用犀利的眼神注视着眼前的一男一女，两个人脸上的潮红都未退去，派去检查游艇的人耳语着告诉他，舱内是一片凌乱，估计是两个人正在好事的时候，游艇尾部被暗礁或是其他的什么东西撞坏了，刚才在某波段收到的求救信号就是他们发来的。
　　“还真是巧啊！赵总，北京一别不过一个多月，没想到，在这里还能碰见您。”玩味的口气。
　　赵?b甩了甩头，尽量还保持着居高临下的口吻，“是啊，还真是的，还真要感谢您呢，要不然我和我的男朋友都要喂了鱼了。哦，对了，给您介绍一下，我男朋友吴哲；吴哲，这位是查克将军。”
　　“幸会，吴先生，看样子您还很年轻嘛。”查克把吴哲当成是吃软饭的小白脸了。
　　“幸会，查克将军。”吴哲按照赵?b的吩咐表现的是不卑不亢落落大方，这样更能取得查克的信任，要不然谁会相信赵?b找到的就是一个空皮囊，成功女人是要有一图的。
　　“走吧，既然是缘分，那就请赵老板和吴先生到敝人的寒舍去休息一下，等我的人把船修好了，再请你们上路。”查克的眼睛瞬间的变化着。
　　“不用了吧，刚才听您的人说，用不了几个小时就能修好，我们就在海滩这儿等着吧。”赵?b这是在欲擒故纵。
　　“咱们都是唐先生的朋友，这件事要是让唐先生知道了，岂不要怪我，地主之谊怎么着都是要尽的，赵老板就不要推辞了！”查克将军不疑有他。
　　“那恭敬不如从命，查克将军请吧。”赵?b顺势挽住吴哲的胳膊，很亲密的样子。
　　“吴先生，不知您高就何处啊！”摆明的试探。
　　“我还没有工作，在校的博士研究生，跟着教授做一些课题什么的。”吴哲很从容。
　　“那我可不可以问一下您是学的什么专业？”好似漫不经心的聊家常。
　　“生命工程，实验室里主要是制药。”吴哲早就想好了说辞。
　　“哦，那我可不可以理解为您是个药剂师？”查克明显的打乱思路。
　　“恐怕还不太一样，人体的分子式啊，dna的排序啊，癌症的形成啊……都不是药剂师能够解释的。”吴哲认真的解释着。
　　“好了，吴哲，能不能别说那些专业上的东西了，我不是已经答应你，咱们一回去就着手开发新项目吗？”赵?b一副小女儿的状态，让查克一阵心动。
　　走进别墅，吴哲早就暗暗记下了这一路的地形，眼神告诉赵?b可以进行下一步计划了，赵?b心领神会，“查克将军，我有个不情之请。”
　　“什么事？”查克眯起了眼睛，看着赵?b局促的样子。
　　“我可以用一下您的洗手间吗？或是浴室？您看我的样子……”说着她低下了头。
　　“就用我卧室的那个吧。”查克指了指楼上，同时又吩咐了一个佣人，说是佣人，其实就是他的一个雇佣兵，从身形可以看得出也是个练过的。
　　赵?b放了满满的一浴缸热水，泡泡盐没过了她整个儿的身体，隐藏了她的内衣裤，当然还有做过防水的手枪。如果不出所料的话，过不了多久，查克将军就会来找她。而吴哲就会利用这个时间差来解决别墅里的敌人。
　　闭着眼睛假寐在浴缸里，耳边传来开大门的声音，赵?b笑了笑：该来的一定会来！
　　“赵老板，我可以进来吗？”查克暧昧的声音在浴室门口响起。
　　“可以，我马上就好。”走出水池，穿上那件佣人备好的浴袍，裹在身上，让赵?b的身形错落有致。一开门，就迎上查克猎鹰般的眼神。
　　“为什么把头发剪短了？”查克把脸凑近了赵?b的脖颈处，用力的吸吮着她身上散发出来的香气。
　　“太长不方便了。”赵?b站在原地没动，任由着查克的动作。
　　“是为了楼下的那个小白脸？”查克一把把赵?b搂进了怀里，使劲儿的禁锢住。
　　“他可不是什么小白脸，他是个用头脑吃饭的人。”赵?b清吐着气息，这对于查克来书无疑是致命的诱惑。
　　“他还用他的身体吃饭。”查克用力的抱起了赵?b，慢慢的走向床边。
　　“别那么说，我们是各取所需，想必唐先生也跟您说过，我是个孀居的寡妇。”赵?b没有要反抗的意思，因为还不到时候。
　　“孀居，寡妇，您这是骗谁呢？我看您的生活还是很滋润的嘛！那个小子起码要比你小3岁。难道你是喜欢小的？”查克最终压倒在赵?b的身上。“听我一句劝，小的不可靠。”
　　“那老的就可靠吗？”赵?b昂起头，心里一直在恶心，但不能表现出来。
　　“你说呢？一会儿你就知道了。”说着，查克开始解开赵?b的衣服，其实就是一根绑腰带。赵?b暗自庆幸，重要的东西没放在身上。
　　当她马上就要坦诚相见的时候，查克不知是来了什么兴致，从床头柜了拿出了皮带，大刀阔斧的要把赵?b绑在了床头，“您这是干什么？我不知道您还有这个嗜好。”赵?b装作惊恐状，不失时机的瞪大了眼睛。
　　“没什么，想要更刺激一些，我想你是从来没有尝试过的。放心吧，宝贝儿，一会儿你就会飘飘欲仙的。”让人作呕的口吻。
　　这下赵?b头痛了，心想：你把我绑住了，我怎么对付你啊！不能这样，心一横，就在这个当口儿，□的抱住了查克，“我们似乎不是很熟悉，统共见过两面，您这样似乎不大好吧。”说着她用力的咬了查克的耳朵。
　　这下更挑起了查克的占有欲，男人喘着粗气，他用力的揉搓着赵?b的后背，仿佛要把这个女人揉进自己的身体里，赵?b这时则是一动也不敢动，心里盘算着，吴哲怎么还不上来，她已经感觉到男人……顶在她的身上。
　　就在这千钧一发之际，大门砰地一声被撞开，吴哲的身影终于出现了。查克本能的回头，这就给了赵?b可乘之机，两只手上下一扳，就听查克的脖颈处传来‘咔吧’一声，整个儿人顺势就倒在了床上。
　　“亏了你来得是时候，再晚一点儿，指不定要出什么乱子了。”赵?b一边说着一边跑向浴室，可怜的吴哲就这么瞪大了眼睛看着她的行为：她还真是大胆，就这样……从我眼前走过，我……还好没流鼻血。这事儿绝对不能让队长知道，还有完毕，要不然我死无葬身之地了。就在吴哲胡思乱想的时候，赵?b已经穿上了原来的衣服，子弹上膛，“想什么呢？赶紧着，袁朗他们还等咱的信号呢？”
　　“是，是，知道了。”吴哲回神儿了。
　　两长一短的信号，标志着总攻开始，袁朗他们随即引爆了刚刚埋好的炸药，小岛的地表上马上乱作一团。两拨人汇合在查克的卧室里，因为通往水下的秘密通道就在这里，查克的后背上刻有明显的符号。
　　“行啊，多少年没练了，身手还没生疏。”袁朗看了一眼查克的尸体，一招毙命。
　　“那是，你说过的，战场上不是你死就是我亡。”赵?b走过去开启机关。
　　“等一下，菜刀你第一个，接着是完毕，c3，卫生员，猎手，秀才，酒窝儿，我断后。”袁朗安排着顺序。
　　“为什么？每次都是我要不跟着你，要不跟着菜刀，为什么把我放在中间？”赵?b转头问向袁朗。
　　“过去是过去，现在情况不同了。”袁朗示意大家按照他的话去做。
　　“明白了，袁朗，那我就放心的把自己的背交给你了。”赵?b什么也不说了，转身走进了密道。
　　

           

第十五章 小岛覆灭

  　　走进那座地下城堡的时候，特种兵们都不自觉的感叹，这简直就是造物弄人嘛！这哪里是什么即将开发的岛屿，整个儿就是个军工厂，几个人分头安放塑胶炸药，因为上边的原因，地下工厂里的雇佣军都拿起了武器，没几分钟，双方就交起了火儿。
　　“袁朗，这样不是办法，先别说他们人多，就是引爆了炸药，我们也出不去了。”赵?b对着耳麦大喊着。
　　“你说怎么办？”袁朗边打边退到赵?b身边。
　　“咱们在这儿火力掩护，不是说只要捣毁他们的海底远程发射平台就行了吗？让秀才，菜刀和完毕去执行这项任务！”这是赵?b唯一能想到的办法了。
　　“好，你们都听到了吗？”袁朗下令了。
　　吴哲拿着他的‘工具箱’转身就跑向更深的一层，他需要提前解开密码，要不然刚才楼长的一幕就白演了。
　　枪声越来越密集，似乎敌人有增加的趋势，赵?b已经是满头的大汗了，再这样打下去，恐怕大家都得光荣在这里，边打边走，赵?b也跟上了菜刀他们的脚步，“已经打开了吗？菜刀，给你这个。”她摘下了自己的戒指，“钻石下边是一个微型的芯片，让吴哲放到电脑里，咱们的人就能搜索到这里。”
　　“嗯，秀才正在提取数据，不过，你是什么意思？”齐桓有一种不好的预感。
　　“一会儿大家都会撤到这里，我去引爆炸药，你们潜水还都不错吧。”赵?b笑了笑。
　　“我去引爆炸药，你留下。”菜刀大喊着。
　　“都别争了，我去。”袁朗的话好似命令。
　　“不，袁朗，你们回去还要做很多的事情，这次任务我已经曝光了，对于我们这样的人来说已经没有用了，你觉得我会甘心回去再坐办公室吗？放心，我会小心的。你儿子还等你回去洗尿布呢。”赵?b一转身就走进了最后的大门。
　　“吴哲，你现在赶紧撤离，不要理会什么数据了。”赵?b用手拖拽着吴哲。
　　“不，队长下了死命令，一定要把这里的数据全盘的拷贝回去，有关方面还要研究呢！”这位在这个时候可是个死脑筋。
　　听着枪声近了，赵?b很着急：“吴哲，上面咱们的军舰已经到了专属经济区，如果你们不能按时到达，那我们今天所做的一切都白费了，数据很重要，但是捣毁这座小岛是我们的首要任务，你现在赶紧撤离。”
　　“这里是争议岛屿，真就捣毁了，万一被捅出去，怎么办？”吴哲也是着急。
　　“没人敢捅，既然是争议岛屿，那为什么会有军工厂，甚至是水下的发射基地呢？这件事的结果无非是不了了之。”赵?b再一次的检查了一遍爆破装置。
　　“好了，可以走了。”吴哲拎起了箱子。
　　赵?b用手势告诉他，有人来了，架好了枪的同时就看见袁朗跑了进来。
　　“你怎么也进来了？”赵?b那个气啊！
　　“可以了吗？其他人都撤了，”袁朗看着眼前的两个人。
　　“走，”赵?b一声令下，三个人一齐向外跑，身后传来了巨大的爆炸声。一瞬间，几个人就被海水淹没了。
　　不知过了多久，赵?b感觉到自己已经闭气到了极限，猛的向上一窜，头部露出了海面。“还有谁在附近吗？”她极力的大喊着，左肩很疼，估计是被单片割伤了。
　　“我在，还有完毕和酒窝儿。”这是c3的声音。
　　“还有吗？”赵?b又喊。 
　　“我也在。和卫生员一起。”这是菜刀。
　　“狐狸和秀才呢？”赵?b漂向他们。
　　“不，不知道。”大家有点儿懵。
　　“我们在这儿。”吴哲托着袁朗也从海里出来了，于是几个人凑在了一起。
　　“赶紧去找游艇，它应该就在咱们刚才所在地的上方。”袁朗的声音有点儿小，但这并没有引起大家的注意。
　　回过头去再看，一行人刚刚还登陆的小岛已经不复存在，只是熊熊的火焰从海底不断的冒出。
　　经过了战火的洗礼，8个人回到游艇上时已经筋疲力尽，一个个儿满脸焦黑，卫生员还给大家包扎着皮外伤，赵?b坐在袁朗旁边，用手捂着自己的肩膀，虽然已经包扎过了，但还是有血渗出，看着袁朗有气无力的样子很疑惑，“嘿，你怎么？”
　　“没事儿，我……”袁朗突然不说话了。
　　赵?b好像意识到什么，搬起袁朗的身体仔细的检查，肋骨，肋骨间有枪伤，袁朗他知道，并且用军帽顶在那个部位。
　　“卫生员，卫生员，”赵?b大声的叫着，“快过来，狐狸受伤了！”
　　众人赶紧聚集过来，卫生员拿开军帽，血一下子就涌了出来，赵?b看得明白，估计是伤到了肺。她一下子就冲到了驾驶舱，推开c3 ，开足了马力，她现在就一个信念，赶紧找到我方的军舰，那里有医疗设施，可以手术，再晚恐怕就来不及了。
　　当八一军旗出现在大家眼前的时候，没有人感到一丝雀跃，袁朗被迅速的送上了军舰。后边的人则都围在那个舱的门口，只有赵?b坐在舱门外的甲板上一动不动。
　　“小?b，是你吗？”一个熟悉的声音出现在耳边。
　　“爸！”赵?b不敢相信在这里能遇到父亲。
　　“真的是你，怎么这么一副样子？”赵援朝心疼的看着女儿。
　　“我……他……”赵?b一时也不知道该怎么和父亲解释眼前所发生的一切。
　　“是你吗？难道他们是为了救你才成了这个样子？”父亲看着赵?b，“我刚听说，是一艘游艇，是你的吗？你好大的架子，竟然动用特种兵！你知道他们是国家的宝吗？啊？万一，万一他们出了什么事儿，你，你……”说着，这位将军竟然在众目睽睽之下给了赵?b一记耳光，连老a 们都傻了！
　　赵?b捂着自己的左脸，火辣辣的疼，左肩的伤口也裂开了，顺着她的胳膊往下淌血，率先反应过来的吴哲赶紧跑了过来：“报告首长，您误会了，猎手是自己人，我们……”
　　“吴哲，我说过什么？不该说的不说，不该问的也不要问。”赵?b大声的呵斥着秀才。
　　“好啊，还长了脾气了？什么猎手，什么自己人，你今天不给我解释清楚，以后就别想再回家门。”赵援朝这下可真急了。
　　“爸，我没有办法跟您解释，您别生气，我只能说事情不是您想象的那样。”赵?b感觉到嘴里有一股咸味儿，血已经顺着嘴角儿流了下来。
　　“好，我等着，我等着你跟我解释。”将军一甩袖子走了，留下这几个人愣愣的站在那里，不知所措。
　　直升飞机的到来没有出乎意料，但是直接走了袁朗一个人就不正常了，原因嘛！这不是基地的直升机，是赵?b呼叫李公后派来接袁朗去疗伤的直升机。目送着狐狸离开，大家觉得心里的一块石头总算落了地。
　　
　　

           

第十六章 走到台前

  　　直升机不只是带走了袁朗，同时还送来了一位老者，花白的头发，上将军装，整个儿军舰上的人都列队迎接，赵?b也不例外但同时她看见了一齐列队的高城。
　　“小赵啊！你怎么会在这里？”老将军一眼就看见了赵援朝。
　　“老首长，本来是要带着国防大学学习班的12名学员到舰上实地考察的，没想到还能见到您。”赵援朝是一脸的诚恳。
　　“哦，是了。正好，那就不用我专门去跟你解释了。”老将军笑了笑，“都散了吧，我和老部下聊聊天儿。”
　　目送着所有的人解散，赵?b也转身准备回船舱，就在这时，高城一把抓住了她。“嘶……，你轻点儿，没看见我还裹着纱布呢！”赵?b那个疼啊。
　　“你还知道疼啊！怎么回事儿！啊！许三多在我那儿哭了一早晨，我问他怎么了，他什么也不说，这孬兵，看见你了，那你说。”高城急了。
　　赵?b张了张嘴，还真是什么也不能说，于是干脆就一低头，你爱怎么着就怎么着吧。
　　“呵呵，呵呵，小伙子，对待女孩子不要这个样子嘛。”老将军带着赵爸爸出现在眼前，赵?b一看见这位上将，那眼泪可是花花的流了下来，弄的赵爸爸和高城都是一头的雾水。
　　“孩子，这么多年了，真是辛苦你了。”老者拉起了赵?b的手，慈爱的摩挲着。
　　“不辛苦，有您这句话就不辛苦。”赵?b哽咽着。
　　“来，给你们介绍一下，这位是总后总装备部的首长，这位是t军区总部借调到国安的中校营长，赵?b。”老者的话对于赵援朝和高城来说还真是语出惊人。
　　“李公！哦，不，首长，您怎么？”赵?b疑惑的看着老将军，这位老将军不是别人，正是我国国安和特种部队战线上的第一把交椅。
　　“10年了，当初我选中你，不知道是对还是错，如今看来，我还是独具慧眼的。小赵啊，你生了个好女儿，你给国家生了个好女儿啊！”老将军动容了。
　　到了这个时候，要是还不明白是怎么回事那可就是智商有问题了，此时的赵?b是一腔的委屈积聚了10年终于爆发了，高城的常服被她的眼泪打透了，感觉到胸前的温热，紧紧的抱着这个娇小的女人，高城的心里真是五味杂陈。
　　“丫头，痛痛快快的哭吧，哭过了，心里就好受了，我知道你委屈，一个黄花儿大姑娘，先是离开部队，然后是和杨凡假结婚，杨凡为国捐躯了，你又替他养女儿；都过去了，还执行了这样一个任务，我知道，要不是遇到了真正的危险，你是不会用那个钻石里的芯片呼叫我的。刚刚送走的那个特种兵，听说是你的队长，以前似乎还关系不错，老头子我要是没猜错的话，当年是我们棒打鸳鸯了！”老将军缓缓的说着，像是说给赵?b听，又像是说给赵援朝和高城听。
　　一听老将军这么说，高城不禁皱起了眉头，就在这时，赵?b说话了：“首长，您误会了，他就只是我的队长兼战友，我到老a时他就有女朋友了，也就是他现在的妻子。很冒昧呼叫了您，情况太特殊了，他受了重伤，我不想……我不想他的孩子一出生就和杨杨一样。”尽管赵?b说的是事实，但在高城听来还是舒坦了一些，高城自己都惊讶于自己的表现，难道这就是所谓的好感！
　　“小赵啊，今天老首长亲自来和你解释孩子的事情，就是不想让你们父女心里留下疙瘩，赵?b不小了，她不能总是这样生活下去，我不能在耽误了她10年的青春之后，再让她继续奉献，那10年毕竟是一个女人最宝贵的10年呐！”老将军感慨着。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“不，老首长，我明白，赵?b虽然是我的女儿，但是她也是一名军人，军人的职责就是服从。想当年，您和夫人参加革命不也是生里来死里去的，怎么现在的孩子们就不行了呢？”赵援朝是一身正气。
　　“不，别那么说，这不一样，我们那时候好歹能正常的生活，，恋爱，结婚，生子；可是赵?b她们不行，她们有她们的使命，你问问她，现在她除了你们父母，哦，对，好像还有个哥哥以外，她什么都没有，还有保密条例禁锢着她，杨杨都不是她亲生的女儿，难道你想她就这样孤独终老吗？”老将军对赵?b的现实生活也很无奈。
　　“首长，爸爸，什么也别说了，当初是我自己选择了要走这条路的，既然是自己选的，那这里边的一切后果都要自己去承担，不论是酸甜苦辣，即使真的要为国家奉献我的一生，我也无怨无悔。”此时的赵?b已经从激动的情绪中走了出来。只是一见自己还在高城的怀里，腾的一下脸就红了，马上挣脱出来，惹得一旁的两个人都笑了。
　　“咱们净顾得说赵?b的事情了，都忘了跟您介绍，老首长，这位也不是别人，他是高建国家的小老虎，叫高城，是我学习班的学员，现役于c军装甲侦察营。”赵援朝看着高城的尴尬，赶紧岔开话题。
　　“首长好！”高城立马站军姿敬礼。
　　“好，好，高建国家的，都这么大了，真是长江后浪推前浪啊！这人不服老都不行，看看，看看，你小赵！还有高建国！你们都快60了吧。”老将军的目光始终没有离开高城。“赵?b啊，我今天来的两个任务基本上都完成了，还有最后一个，就是杨凡的女儿。”
　　“首长！杨杨怎么了？”赵?b瞪大了眼睛。
　　“话已经说开了，这就意味着今天就是你的‘解密日’，明白吗？从今天起你就可以正常的生活了，所以，杨杨的问题……”老将军犹豫着。
　　“首长，根本不存在任何问题，我今后无非是两条路，一是继续回公司上班，反正公司是国安系统的；二是回部队，也就是从哪儿来到哪儿去。至于杨杨，她一天是我的孩子，那她这辈子就是我的孩子，您就不要再给她做什么别的安排了。”赵?b舍不得。
　　“对你的安排我们还在考虑当中，孩子嘛？你就真的不考虑考虑了？今后你是要找男朋友，要结婚的，人家不同意怎么办？”老将军怀疑啊！
　　“首长，一个不能接受我女儿的男人，我是不会跟他的，这样的人不值得我爱。”赵?b的态度很坚决。
　　“对，没错儿，就是这样。”高城附和着。
　　老将军笑了出来，眼神却颇有深意：“我说高城啊，你那么激动干什么？又不是说你。”
　　“那个，那个，我见过杨杨，特别可爱的一个孩子，我支持赵?b，男人嘛！要大气，要是不能把孩子当成是自己的，那他真就配不上。”高城说的是实话。
　　“你说什么呢？别添乱了。”赵?b是干什么的，她明白老首长的意思，这不是拉郎配吗？赶紧推了高城一把，那意思是说你赶紧闭嘴，小心把你绕进去。可人家高城不明白啊！
　　“我说什么了，我说的是事实！难道我还说错了？”他这个肘啊！
　　“您没说错，就是，就是，就是我们家的事儿你别掺和了。”赵?b都无语了。
　　“呵呵，呵呵，我说小伙子啊，说别人没用，就说你吧，要是你，能不能接受自己的女朋友带着别人家的孩子和你结婚？”老将军是多精明的人。
　　“报告首长，我当然能接受，只要恋爱报告能批准，我立马就跟她结婚。”高城是毫不犹豫。
　　“不是每个人都能像你一样的。”老首长欣慰的笑了笑。“小赵啊，我要回去了，记住，今天的话不要让另外的人知道了，至于高城嘛，我刚才也是看他一直抱着赵?b，应该是关系匪浅，要不然……好了，走了。小伙子，加油吧。”老将军转身要离开。
　　“老首长您放心，还是那句话，小?b说的：不该问的不要问，不该说的不要说。”赵援朝释然了这一切。
　　

           

第十七章 探望袁朗

  　　集团军总医院外，高城开车带着赵?b一齐出现，今天他们是来探望袁朗的。赵?b今天也穿上了老将军给她带来的军装，肩头上的两毛二熠熠生辉，看得高城心里直痒痒。不过，他马上就明白了，早年间这丫头就代表中国去参加过国际军体五项，还拿了冠军；再加上这么多年来在国安战线上立过战功，所以这两毛二也不稀奇！
　　‘解密’后，赵?b的生活没有什么重大的变化，李公也没有进一步的指示，就是告诉她先像原来一样就可以。和高城并排着走在医院的过道里，不穿高跟儿鞋了，显得比高城矮很多，每次看他都要仰视，郁闷啊！哥哥随爸爸，足有一米八的大个儿，自己偏偏随了妈妈，南方女人，娇小玲珑呀！正在纠结的时候，赵?b一眼就看见一个穿着防辐射服的孕妇端着什么出现在眼前。
　　“张楠？”赵?b小心翼翼的叫了一声。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　女人下意识的抬头：“赵?b？是你吗？”惊讶！难以置信的表情。
　　没认错，张楠怀孕已经快6个月了，身体明显的发福，但她一米六八的身量和这些比起来，那就是小意思了。三步并作两步走到她跟前：“真的是你？好久不见了，都好吗？”这句话是发自内心的。
　　“好，一切都好。”张楠的眼眶湿润了。
　　“别，别这样，让你们家狐狸看见了，还以为我欺负你了，还有你要是哭了，对孩子不好。”赵?b赶紧劝阻，“哦，对了，忘了介绍，高城，我和袁朗的朋友。张楠，袁朗的妻子。”
　　回过神儿来的张楠和高城相互问了好，“别在这儿说话了，快进去吧，袁朗这几天都快闷死了，齐桓他们回基地了，临走时来看了他，这不，这几天他又嚷着要出院。你们进去也劝劝吧，我这个当医生的也没办法了。”张楠笑着带他们进了门。
　　“狐狸，我们来看你了。”高城看见躺在床上的袁朗那个高兴啊！你小子也有今天？
　　“来看我笑话的？”袁朗挑了挑眉。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“没办法，听说他们一见面就这样。”赵?b无奈的给张楠解释着：“似乎是袁朗把高城最好的兵都挖走了，高城心里那个恨呐！”
　　“铁打的营盘流水的兵，我是见过的多了。怎么还有人看不开？”张楠看着高城。
　　“我说嫂子，不是我看不开，基层的干部，不好当。”高城苦笑着：“这好兵苗子现在也不好找了，好不容易找着几个，又被这只狐狸弄走当南瓜削了，你说我……”
　　“行了，行了，咱们今天是来探病的，别说那些有的没的了。”赵?b赶紧让他们打住，“我说狐狸，听张楠说你急着要出院，干什么那么拼命啊？等彻底养好了，你爱怎么折腾就怎么折腾，现在你就给大家安安静静的在医院呆着，可不能让张楠着急，她现在可不是一般人了，知道吗？”
　　“我说，你又没生过孩子，怎么就？”袁朗话一出口，马上就意识到不对，赶紧拿眼睛瞄了瞄赵?b和高城，结果两个人都没什么变化。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“我已经被‘解密’了，要不然怎么敢大摇大摆的穿着军装来看你。”赵?b耸了耸肩。
　　“她被‘解密’的时候，我就在旁边，所以我也知道了。不过，你……”高城疑惑的看着袁朗。
　　“他是我这次任务的搭档，所以他知道也不稀奇啊？”赵?b马上出来解释。“好了，看也看了，估计你小子用不了半个月就又活蹦乱跳的了，回头再来看你，高城，回吧，您老的论文还没写完呢吧？”
　　“走了，回头我们再来，不过，你小子最好今年别再去我们那儿了，要不然，呵呵！”高城公然的威胁啊！
　　“真是虎落平阳被犬欺啊！看我好了的！”袁朗愤愤的说：“张楠，替我送送咱的弟弟和弟妹！”明摆着的打击报复。
　　眼看高城就要暴跳，赵?b则是轻轻的一笑，扬手拍了拍他：“狐狸这是在寻找心理平衡，就让他嘴上痛快痛快吧。走了，张楠，不用送了，你也好好的养着，回来让我妈给你炖点儿汤也补补。别委屈了我的小侄子！”
　　在门口，张楠微笑着挥了挥手，看着她渐渐模糊的身影，赵?b转回了头，在车上坐正了身体，“高城，其实，军嫂真的挺伟大的是吗？”
　　“怎么突然想起这个了？”高城开着车。
　　“杨凡的关系也是隶属特种兵，杨杨妈妈怀孕的时候，杨凡只是通过视频看见过，可惜，见到真人的时候却已经是阴阳永别了。”赵?b的眼睛里充满了泪水。
　　“军嫂的确很伟大，就说咱们的妈妈们，”高城突然意识到刚才说了个病句，马上纠正：“我是说……我不是那个意思……”只是越说越乱。
　　赵?b笑了笑，“我明白你的意思，你是想说，我妈和高伯母，她们年轻的时候也是这个样子，对吗？”
　　“是，是，我就是这个意思。”高城已经憋红了一张脸。
　　“不过，高城，很难想象你要是和我哥娶了老婆会是什么样子？毕竟你们两个都是以基层为家的，还野战部队，跟着你们的女人估计比起张楠来也幸福不了多少。”赵?b看着窗外的花花世界。
　　“你呢？你不也一样，现在是去向还不明，到时候真的让你回原单位，看你哭都来不及。”高城说的是实话。
　　“我怎么会哭呢？根本就没有再结婚的打算了，就这样守着杨杨过一辈子，起码不会再看见自己的战友一个一个的倒下去或是有一天让家属收到我的骨灰。”赵?b说的也是实话，可听在高城的耳朵里却是那么的刺耳。
　　“别那么说，你比我们还年轻呢，怎么就跟心死了一样？这可不行，还有那么多关心你的人呢！”高城做思想工作还是有一套的。
　　“还是那句话，走一步看一步吧。”赵?b叹了一口气。
　　接下来的几天，赵?b的任务是每天带着孩子到高城家去报到，协助高城一起完成论文，以自己的亲身经验来论证：到了战争时期，各军警特的相互协调作战的必要性以及侦查工作的重要性。其实在军舰山遇到赵?b他们后，高城的思维方式就又有了一个新的飞跃，自己是中国陆军，但想要成为一个全能型的军事人才，就必须要上天能开飞机，下地能开坦克，入海能开舰艇。特别是赵?b告诉他，自己能独立驾驶多种机型的飞机和多种型号的舰艇以后，高城总觉得自己还不如一个女人。终于，赵?b再也接受不了高城那个既羡慕又有些醋味儿的眼神，“高城，第一我不会操控新型的装甲侦察车，第二我不会驾驶坦克，第三……”高城的眼睛逐渐亮了起来。
　　“这闹鬼的玩意儿，你好歹也是陆军出来的特种兵，怎么陆军的东西都不会？”
　　“干‘特行’用不着这些大型的武器装备啊！飞机、舰艇那倒是常用的。”赵?b看似无辜的眨了眨眼睛。
　　高城开始得瑟了，一一的给赵?b介绍着他们的装备等等，仿佛是在给小学生补课，给扫盲班扫盲一样。
　　看着他的滔滔不绝，赵?b那个无奈啊，“我说，高城，好像这和你的论文没有什么太大的关系吧，你要是想给我回回炉，那有机会，我再去你那儿，看着实物你再给我讲，还有个参照。但是，您的论文好像是不能等了吧。”
　　高城的结业成绩虽然不是12个人当中最好的，但也是中等偏上的，回家后少不了一顿庆功宴，再加上袁朗出院给他饯行，赵?b家又热闹了一次。就在一切都归于平静的时候，赵?b迎接来了自己新的任务，她很奇怪：难道部队也需要经济学者？
　　
　　

           

第十八章 重返“战场”

  　　“爸，这是您的意思呢？还只李公的意思？”赵?b看着眼前的调令有些奇怪。
　　“就算都是吧。你也知道，老首长那里不是很希望你回原单位的，正巧有这么一个机会，他就安排你来了。其实，爸爸也只是一个支持者。”赵援朝点燃一颗烟。
　　“很难想象，难道部队还需要经济学者？我的意思是，怎么也联系不上啊？”赵?b希望父亲能给自己解释一下。
　　“怎么就不需要了？我现在在总后，那是‘保障有力’的地方，我们那里都需要特定的经济学家来给我们做预算，评估还有计划什么的。要不然，咱们的军费都用去了哪里，还不成了一笔糊涂账了？”赵援朝看着赵?b似乎开始明白的眼神继续说到：“这次演习是多国联合演习，打击的目标是‘恐怖分子’。咱们派出去的部队是需要一个经济师来总体综合统计及分析中国军队的内耗的，所以你明白了吧。”
　　“基本山是明白了，那为什么不去聘请那些更专业的呢？您也知道，我是经济师没错儿，但是多少年没做过了，难免有些手生。”赵?b想要推辞，毕竟任务很艰巨。
　　“专业人士不是军人，他们做的分析报告难免会出现较大的偏差，多少毫米口径的武器他们还没分清呢，演习也许就已经结束了。小?b，你应该明白，你是个军人，现在正是需要你用你所学的知识来回报部队。”赵援朝掐灭了烟卷儿。
　　“好吧，我是一名军人，服从是我的天职，我会尽我的能力来完成好任务的。”赵?b看着两鬓斑白的父亲，那个以自己是一名军人为荣耀的男人，不好再拒绝了。
　　“这样就很好。还有，这次演习你会遇到熟人，不过，我相信你的职业操守，不会徇私舞弊的，我现在也只是提醒你一下。”赵援朝站起来走向窗台，看着外边若有所思。
　　“熟人？谁呀？”赵?b脱口而出。
　　“你哥，还有你王叔和高城他们，他们是这次军演的主力。”
　　“爸，告诉我，是不是上边有要提拔王叔的意思？”赵?b的脑子转得很快。
　　“嗯，正在考虑，他……上校……，小?b，别出去说啊！”赵援朝意识到自己说的有些多了。
　　“我知道了爸，王叔已经上校很多年了，也该升升了，我明白。”赵?b狡黠的笑了笑。
　　由于自己的身份敏感，赵?b并没有告诉母亲真相，对公司里的员工也只是说要出国考察一段日子，和父亲前后脚儿的收拾行李出发，等到达指定的集结地点后，赵?b一下子傻在了那里。
　　内蒙，一望无际的大草原，铁道两边，密密麻麻的停满了参加军演的坦克，装甲车，导弹发射台等装置，虽然自己手里有一份绝密的装备明细，但真正的看到实物后，那威武雄壮的场面，怎么能不让人震撼，怎么能不叫人心潮澎湃！
　　“要想强国，必先强军。这句话说的没错儿啊！”赵?b带着墨镜，跟着导演组的越野车，来回的巡视着自己的部队。
　　“首长，您以前没参加过军演吗？”司机是个下士。
　　“参加过，那还是12年前的事情了，那时我还是个学员兵，也不是像今天这样的多国联合军演，装备嘛？就更不能相提并论了。你看看，你看看，现在都是坐着火车来集结，我们那个时候全靠两条腿，用跑的。”赵?b感慨着，但手上的动作却没有停下，铅笔在记录本上来回的飞跃。
　　“首长，您还是我参加了这么多次军演以来，第一次载的女首长呢！”司机笑了笑。
　　“是吗？那还真是我的荣幸呢！不过，别首长，首长的了，有人的时候叫我中校没人的时候叫我赵姐，你看看，导演组里那些将星们，一颗的，两颗的，还有三颗的，那才是真的首长呢！”赵?b拍了拍小司机。
　　“那不一样，不过叫姐姐还挺亲切的。”小男生笑了。
　　帐篷内，赵?b急速的用手指敲击着手提电脑的键盘，她是在记录着今天的统计数据，并根据这些数据进行系统分析，数字是不会骗人的。赵?b拧紧了眉毛，看着一组组的排列组合，坐标曲线图，她摇了摇头，站起来，走出了帐篷。
　　“口令！”夜巡的士兵一眼就看见她。
　　“忠于祖国！”赵?b站直了身体。
　　“忠于人民！首长，您可以走了，注意安全。”尽职尽责的哨兵啊！
　　慢慢的走到一排装甲车前，伸出手抚摸着上边的八一军旗，赵?b真是感慨万千，真没想到自己还有回来的一天！
　　“谁？是谁在那儿？”一个声音传来。
　　“导演组的，来看看你们的装备。”赵?b扬起了手，表示自己没有武器。
　　一束手电筒的光射了过来，那人惊呼道：“?b姐！是你吗？”
　　勉强的睁开眼睛，来人已经走了过来，仔细一看，赵?b乐了，那还真不是别人，“马小帅，还真巧啊！这是你们的车？”
　　“是，不过，?b姐，你……？”他纠结于怎么这位又穿上军装了，还是个中校，听三多他们说她和营长结婚了，可是营长一直否认。于是，少尉的脸上就像川剧变脸一样，瞬间的变换了好几个表情。
　　“说来话长，既然你在这儿了，你们营长呢？”赵?b对高城有一种说不出的感觉，特别是高城临走前，他们还一起带着杨杨出去玩儿了一次，照片还带在身上呢！
　　“营长在作战指挥部，您是……？”马小帅开始相信三多了。
　　“带我去见他，正好有事找他。”赵?b甩了甩头发。
　　“营长！营长！您看谁来了？”还没进帐篷，马小帅就喊了起来。
　　“喊什么？喊什么？没见大家都睡觉了吗？这闹鬼的玩意儿。”高城一撩门帘子，走了出来，只是见到赵?b也站在一边，马上瞪大了眼睛。
　　“没想到吧，这么快就又见面了。”赵?b笑了笑，伸出手。
　　高城机械般的握了握，“你怎么？”
　　“进你的指挥部说可以吗？”赵?b挑了挑眉。
　　进屋后，两个人坐定了，你看看我，我看看你，不自觉的都笑了。赵?b简要的介绍了一下自己来的任务，高城听的很认真，语毕，赵?b从衣兜儿里掏出一张照片；“给，这是咱们上次照的，也不知道你要不要，就给你也打印的一张。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　接过照片后，高城仔细的看了看，自己，赵?b还有杨杨，笑得都很灿烂，于是又傻笑起来，怎么看怎么像一张全家福。
　　“高城，这里没有外人，跟我说句实话，你……你这里的装备还有弹药够用的吗？”赵?b进入了正题。
　　“什么够不够的，就是这些。”高城叹了口气，把照片揣进了上衣兜儿里。
　　“我刚做过细致的统计分析，你肯定不够用，其实还有人员配置。裁军裁的，你这儿也闹人荒吧。”赵?b一副胸有成竹的样子。
　　“怎么说呢？经过了七连的整编后，我是什么都看开了，人员装备上的短缺并没有给我们造成很大的影响，中国的军队，一向是剑锋所指所向披靡的！”高城的眼睛都冒着金光。看得赵?b都入了神。
　　不知过了多久，赵?b想到夜已经深了，起来告辞：“走了，我现在在导演组，你们是被安排第一批过境的陆军，也对，侦察营嘛！注意安全，我这次可不是来计算人员伤亡几比几的。还有，你们和友军的侦查部队加起来不过……，算了，你一切小心吧。”
　　高城把赵?b送到外边，两个人都冲对方挥了挥手。
　　

           

第十九章 成功背后

  　　第二天一早，天还没有大亮，赵?b就被坦克的轰鸣声叫醒。简单的洗漱之后，赵?b走出了自己的帐篷。看着那一辆辆的坦克被开进火车的车厢，赵?b知道演习即将开始了。
　　“怎么样？还住的惯吗？”父亲的声音在耳边响起。
　　“住得惯，比起当年的老a ，这里的条件简直好得太多了。”赵?b笑了笑。
　　“看着自己的战友们出征，有什么感受吗？”
　　“心潮澎湃，这是多少年没有过的了。爸爸，您是不是也一样？”赵?b认真的看着父亲，眼神里充满了坚毅。
　　“你说呢？我们老了，现在是你们的世界了。但是，总得让我们还有一些值得怀念和骄傲的东西吧。”赵援朝看向远方，那里将会上演什么呢？
　　“爸，说句实话，这次所谓的联合军演，在我看来也就能恫吓恫吓那些恐怖分子，还不能是太高级的。真正用于实战，我看够呛！”赵?b叹了口气。
　　“也不能完全这么说。其实，我们都知道，但是，这里在现阶段就需要这些。像你和高城攒的那篇论文里写的那样，第一不现实，第二那是美国大片儿。即使是超级大国，都不可能完全做到的。闺女，一步一步来吧。”赵援朝走回自己的军车。
　　联合军演无疑是成功的，因为中国和r国的加入，使得这次演习成为了全世界的焦点。赵?b一直跟着军演的指挥部转战，期间接也触到了他国的军人们，不同于我们的一脸严肃，他们似乎更享受军演本身带来的刺激。他们甚至还利用演习的空隙办了一场酒会，这着实的让赵?b大跌了一次眼镜。
　　酒会：赵?b在北京的时候，那是每周都会参加个几次的。但这里是什么地方？军演的现场啊！别说酒会了，就是喝酒，在我们这里都是不允许的。看着眼前这些喝的东倒西歪的大兵们，赵?b那个头痛啊！
　　“不习惯我们的生活方式？”r国的军事翻译官坐到了她的旁边。
　　“嗯，是不太适应。”赵?b礼貌性的举了举杯，然后优雅的喝了一口啤酒。
　　“不过，我看您的酒量可是不一般呢！就这么一个人坐在这里，似乎您已经喝了……”翻译官指了指赵?b脚下的酒瓶。
　　顺着他的方向看去，的确是喝了不少了，尴尬的笑了笑：“都是啤酒，不够劲儿呢!等有机会，你们来中国，我用上好的茅台招待你们。”
　　“那可要说话算话啊！我们一定有机会的。”翻译官还真是个实在人！
　　赵?b曾经在r国接受过培训，因此大概能说一些他们的语言，但这一点她从来没跟任何人提过，所以交流起来，基本上不是中文就是英语。听着他们用母语唱起了战歌儿，赵?b也不禁跟着哼了起来。这一下，翻译官可是找到了知己，他直接拉起了赵?b跳起了舞。看着他们的举动，下边的人们也都纷纷效仿，一时间战地成了舞场。
　　一支舞曲刚刚完毕，赵?b的耳麦就响了；“是我，什么事？”
　　“赵参谋，总部首长请您马上回来，有要紧的事情。”
　　“知道了，马上就到。”赵?b跟大家说了一声就回驻地了。
　　一进导演组的帐篷，赵?b就感觉到气氛不对，找了一个座位坐下，准本记笔记，还没打开钢笔，就听见父亲首长问话了：“赵参谋，如果一架最新型的无人侦察机被击落，大概会损失多少军费开支？”
　　“最新型的，那应该是美军的‘全球鹰’或是‘全球观察者’级别的，大概是3000万到5000万美金左右。不过，据我所知，参加军演的这几个国家好像都没有啊！”赵?b看着首长席。
　　“好，差不多2到4个亿的人民币。都说说吧，要不要给它些颜色看看？”总指挥询问着在座的中心首长们。
　　“怎么回事？”赵?b小声的问了问旁边的一个参谋。
　　“上边，有一架，”他指了指天上，“被咱们的一个装甲侦察营发现了，这不就紧急开会了。”
　　“哦，明白了，不会真要给它打下来吧？导弹倒是现成的。”赵?b笑了笑。
　　“你们在那儿嘀咕什么呢？有什么话大声儿说出来，让我们也听听。”总指挥看着赵?b。
　　“报告首长，没说什么。就是想问问，是不是要把它打下来？可是，它的飞行高度应该在1500米左右，咱们的小口径武器起不了作用。”赵?b站直了军姿。
　　“呵呵，赵参谋一个经济学家能了解这么多的军事知识，实在是难得。”总指挥笑了。
　　“我是中国军人的一份子，这是应该的。”赵?b大声的回答。
　　“那高副营长，你们是第一个发现它的，你们有什么看法？”
　　赵?b顺着那眼神儿看去，就见高城也站了起来，果然，高副营长不是他还会是谁？
　　“我们听从总部的指挥。目前，我们营还在密切的观察着它的动向。”高城这回还算沉得住气。
　　“那就这样定了，通知导弹部队，放几发空炮弹，擦着它的边过去。记住，不要打下来，但一定要打中它。参加军演的各国未必没看见它，都不想先有动作，那我们就当这第一个吃螃蟹的人。”总指挥一语定乾坤。
　　散会后，找到高城的位置，“您老还真厉害，无人侦察机都被你发现了。”赵?b冲着高城就是一撇子。
　　“哪儿啊，你刚才还说1500米呢，哪儿飞的那么高了，300米，被我们营无意中发现的，纯属意外。”高城憨憨的笑了。
　　“估计这次你可立功了，回头别忘了请我吃饭，当是庆祝一下吧。”赵?b是真的替他高兴，要知道，在这儿立了功，那一回去肯定是要加官进爵的。
　　联合军演落下了帷幕，但是赵?b却高兴不起来。看着自己每天记录的数据，那一串串的阿拉伯数字，赵?b不禁头疼。回北京后，就这样去做总结报告吗？这还不得被唾沫淹死！要知道我们的军费开支是多少，这次军演又用了多少，这跟我们的近邻们简直没法儿比，那动辄就是几亿美金的军演，实际上是在防着咱们呐！
　　坐在军用飞机上，赵?b看着面无表情的父亲，几次欲言又止。
　　“想说什么就说吧，昨晚你就想说些什么，这里……，没有什么好顾虑的。”
　　“爸，那我就说了。”赵?b咬了咬牙，“我的综合评判报告已经做出来了，和我预想的一样，说句实在的，在军费有限的前提下，我们能把这次演习做到这种地步，应经是很完美了。但是，从经济学的角度来观察，这个方式并不可取。比较成本学说被咱们发挥的是淋漓尽致，但机会成本呢？的确，除了r国以外，剩下的几个国家都是咱们的穷朋友，让他们拿出些什么还真是够呛。所以……”赵?b沉默了。
　　“你是在美国呆的时间太长了，是，他们会跟自己的盟友时不时的搞一些所谓的‘自卫军演’，最可气的还是在咱们家门口的大街上。人家不在乎花多少钱，可是咱们只要增加一分钱的军费，他们就扯着脖子的到处去替你嚷嚷，‘□’真是讽刺啊！”赵援朝不屑的瞥了瞥眼睛。
　　“爸，咱们不谈这些了好吗？跟我说说，高城这回立了功，回去会不会转正啊！”赵?b不忍看着父亲的无奈，马上转移了话题。
　　“你说呢？不光是高城，还有王庆瑞，这回可是在国际上露了脸，总指挥已经说了，回去就给他们庆功，还要大大的庆功。”赵援朝有些兴奋：“小?b呐，其实，高城这孩子挺不错的，你就真的没考虑考虑？别说爸爸??嗦，爸爸还真是希望他是我的儿子呢！”
　　“是啊，他真的是挺不错的！”赵?b喃喃的说着。
　　

           

第二十章 梦想蓝天

  　　赵?b回到北京后，很是直言不讳的上报了自己从经济学的角度对这场演习的分析。由于是闭门会议，与会者们都是将星，面对这个女人的报告，大家都面面相觑。
　　“爸爸，我是不是有点儿……”赵?b坐在车上回想着那些人的表情。
　　“你说呢？今天的会还是我这几年来开得最‘精彩’的了，尤其是主角还是我的女儿。”赵援朝不容置否。
　　“算了，咱们讨论过很多次了，都没什么结果，我想大人物们也不会太在意我的报告的。”赵?b似乎是在安慰着自己，也是在安慰着父亲。
　　新的任命没有出乎众人的预料，高城转正了，王团长破格擢升成了王副师长，瞅瞅他肩膀上那两杠四星，王庆瑞这回可是三十年媳妇儿熬成了婆了！为他们高兴的同时，赵?b也收到了自己的委任状，没有让她回原单位，军籍被重新安排在预备役军区，这让赵?b好一阵头痛，这到底是为什么呢？
　　“你傻呀？正式的军人是出不了国的，李公这样安排，你还不明白？国安那边不同意放人，八一体协这边又想让你去当干部，还有你的老部队也要让你回去，老a后来也跟着添乱，我们当然不能放过这次的机会了！这手心手背都是肉，你让李公怎么安排？所以呀，哪儿都不去，预备役是什么地方？就是让你哪儿又都能去的地方，话说这李公可真是人精。”袁朗在电话里给赵?b认真的释疑。
　　“哦，那我明白了，感情是他既不想得罪人，又想还得好好的挖掘我的价值，这老头儿怎么能用人精来形容呢？他简直就是当代的‘周扒皮’”！赵?b无奈的笑着。
　　果然，这话音儿还没有落下，李公的电话就跟了过来。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“您老又有什么吩咐啊？”赵?b已经是司空见惯了。
　　“估计你会感兴趣的，听说过‘陆航’吗？”老爷子是在调她的胃口。
　　“怎么没听说过？不就是培养全面型军事人才的地方吗？”赵?b没有表现出兴奋。
　　“呵呵，你还真沉得住气！算了，跟你实话说了吧，上次国防大学培训的12名军官，又被我们召集起来了，统统的都去南京军区参加‘陆航’的培训。”
　　“这样挺好，可是，这和我有什么关系呢？”
　　“你去监督一下，经费有限，所以……”老狐狸出手了。
　　“我说老将军，一共才12个人，能花的了多少钱？您怎么就这么抠呢？”赵?b无语了。
　　“这孩子！你说我当个大家长容易吗？理解一下吧！让你去，也是为了让你再摸摸飞机，回头让你单独去执行任务时，再不会开了！还有，高建国家的小老虎不错，我老头子也是想撮合撮合你们，怎么就这么没心呢？”老头儿整个儿一个胡搅。
　　“成！开飞机我去，其余的就免谈了啊！您还真会‘拉郎配’，也不问问人家乐不乐意。”嘴上虽然这么说，但赵?b是真心的感谢这位老人的好意。
　　“你真是死鸭子嘴硬，你和那只小老虎要是有那么一天，看我怎么收拾你们的。”老人乐呵呵的挂断了电话。
　　12个人穿着作战常服齐刷刷的站在大操场上，几位教官仔细的观察着每一个人，不能说是威武雄壮吧，但也都是精神抖擞。
　　“我先说两句吧，你们是千挑万选出来的，又都是军官，没猜错的话，还都接受过地方或是军校的高等以上的教育。别的就不多说了，不论你军衔有多高，学历有多高，在这儿你什么都不是，就是一个代培的学员，没有名字，只有编号。从今天起，一律按照我们的标准进行强化训练。都听明白了吗？”主训教官的发言很简明扼要。
　　“明白了！”12个人大声的回答。
　　其实，早在列队的时候，高城和赵?b就相互的都看见了对方，点了点头，又各自站好。对于‘陆航’赵?b相信高城并不陌生，因为军校的学习即使是分兵种、专业，也都会或多或少的接触一下简单的飞机操作。尤其是对面站着的这12个人，虽然不能和袁朗那些兵王们相比，但新型的高级指挥人才们应该不会让大家太失望的！起码，光是看他们的军装，这里面也有4、5个是空军的。
　　第一天的训练很简单，走浪桥，腹部绕杠，转铁圈儿，都是一些基本的体能练习。可就是这么简单，还出了岔子。
　　空军和海军的学员们做那些动作简直是易如反掌，但轮到陆军时，除了高城和另外一个陆战来的学员能够坚持完成以外，还有两个纯步兵的可就没那么好的命了。他们一个是浪桥上不去，一个是提铁圈儿下不来，看得教官们直着急。
　　“都停一下。”赵?b忍不住喊了出来，“列队！”
　　“怎么？有什么不对吗？”主训教官小声的问她。
　　“嗯，我一会儿再跟您解释。”赵?b也低声的说着。
　　两人看着重新站好的一列军人，先都没说话，稍微停顿了一会儿，赵?b开口了：“3号4号和7号，你们是空军的，这样的练习对于你们来说太简单，所以你们现在可以去场院儿了，那里有新的教官来训练你们。12号，你是空军某部的指挥官，对于你的能力我们多少有些了解，所以你留下来，协助教官来对其他的学员进行训练，并且你现在被任命为这12个人的班长。”看了看大家的表情无异，赵?b继续说：“现在12号和陆军的留下，其余的都去模拟室，那里有k8教练机的模拟模型，估计你们都接触过，所以……”
　　空旷的大操场上一共还有7个人，5个学员，两个教官，样子很是诡异。
　　“2号、6号，你们是陆军里的步兵，学习这些对于你们来说是有些困难。但是，如果我没看错的话，你们应该是瞒报了某些情况吧？”赵?b走到他们身边，看着这两个高出自己快两头的军人。“2号，你是不是有美尼尔？至于6号呢，你的视力是不是有些问题？”
　　“报告，教官我……”2号有些难堪。
　　“你不知道？对吗？”赵?b摇了摇头。“主训官，带他们到医务室去看看吧，我应该没猜错。如果真是这样的话，那他们……”
　　“他们将会提前结束培训，回原单位去。”主教官也叹了口气。
　　接下来9号高城和11号重新做回基础练习，看着这两个30多岁的大男人像新兵一样做着动作，赵?b也不禁感叹：真是学无止境啊！
　　午餐是在小食堂吃的，标准自然和部队的不一样，趁着还有午休的机会，赵?b赶紧的扒了两口饭，就跑到模拟室去了。坐在k8教练机模型里，戴好头盔和氧气面罩，推手，拉杆儿，起飞一气呵成，正准备爬升时，身后传来了拍手的声音。
　　“没想到，咱们的特派员还有这么一手儿。”一个不认识的少校。
　　缓慢的‘降落’，走下‘飞机’，看清楚来人，赵?b皱了皱眉头：“不好意思，我不记得认识您？”
　　“哦，忘了自我介绍，我叫周伟，是你们的同事，负责场院儿和模拟飞行的。”说着他伸出了手。
　　赵?b礼貌的握了握，“赵?b，预备役的，我不是什么特派员，也是上这里来学习的。”
　　“您可别这么说，我们可是接到了上峰的指令，您是特派观察员，就是没想到……”周伟拉长了声音，这人一看就是个高智商，高水平，高业务能力，超清高的一个人！
　　“就是没想到，我也有这么两手儿。”赵?b自嘲的笑了笑，心说：要是把你拖到老a 去，我看你还笑得出来。
　　就在这时，一个壮汉突然闯了进来，仔细一看不是高城还会是谁？
　　“抱歉，我是不是来的不是时候？”嘴上虽然这么说，但眼神儿始终没有离开赵?b。
　　“似乎是，我正在和这位女军官交流思想呢！”周伟耸了耸肩膀也没忘暗送秋波。
　　在接下来的日子里，这三个人之间那可是火花儿飞溅呐！
　　

           

第二十一章 告白事件

  　　要说3个月的时间是长也不长，短也不短，袁朗的儿子就是在这个时候出生的，赵?b一只手握着电话另一只手比划着什么的样子，在周伟看来有些滑稽，特别是她的表情，更是滑稽中带有一些可爱，这让人很难想象她是一个30岁的老女人！一定要把她追到手！
　　“特派员，什么事儿这么高兴？”他还是忍不住追上她八卦了。
　　“嗯？周教官啊！我当妈了，能不高兴吗？”赵?b还沉浸在电话里。
　　“哦！没看出来呀！”周伟好像挨了当头一棒，难道自己没有希望了？哀怨的看着赵?b瘪瘪的肚子。
　　似乎察觉到了自己的语病，还有周伟诡异的眼神，赵?b尴尬的笑了笑：“误会了，误会了，是当了干妈了！我战友刚生了个大胖儿子。”
　　“你吓死我了！”周伟听到解释，才出了一口大气。
　　“没这么恐怖吧，就算我真的当妈了，又有什么好吓人的？”赵?b糊涂了，杨杨都4岁了，我早就是妈妈了！
　　“怎么不吓人，您来这儿快3个月了，要是要当妈了，这孩子的爸肯定是基地里的吧！这不一个军中什么什么色新闻吗？再退一步讲，我们也不可能让您两个人开着歼-10 上天吧，这也太不人道了吧？”周伟暗自发笑，心里却想：我还有戏！
　　“那就给我歼-10双座机，我正想带着我的女儿遨游蓝天呢！”赵?b兴奋的说。
　　“什么什么？刚才还说是儿子，怎么又变成女儿了？”周伟刚放下的心立马又悬了起来。
　　“周教官，我没跟你们说过，我有一个4岁的女儿吗？”赵?b故意的眨了眨眼睛，好像很无辜的样子。其实，作为一个成熟女人，周伟的那点儿小心思，赵?b又岂能不知道？只是一来确实对他没有那个意思，二来随着这几个月与高城的相处，愈发的觉得他是个可靠的人，特别是无意中看见高城把自己和杨杨的照片夹在书里 ，心里还是暖暖的。到了这个岁数找男人，用句流行点儿的话说：爱情神马的都是浮云了！
　　“你，你，你……他们说你是单身啊？”周伟已经语无伦次了。
　　“是单身带着一个女儿，我丈夫去世了。看看，我跟你说这些干什么，周教官要是没有什么事情的话，我去学员那儿了，得赶紧把这个好消息告诉他。”
　　“他？是谁呀？”周伟又纠结了。
　　“9号，高城，我们都是原来的战友。这一点，不用跟您报备吧？这几个月我也没有特别的优待他。”赵?b做冥想状。
　　“怪不得！”周伟还在整理自己已经混乱的思维：高城和特派员是老战友，特派员是一个丧偶的单身妈妈，他们的战友刚刚生了一个儿子，特派员是那个孩子的干妈，还有9号总是跟自己过不去，虽然业务上从来不出错儿，但由此可以断定；9号对特派员绝对有意思，9号将会是那个孩子的干爹。
　　“你想什么呢？什么‘怪不得’？你愣了半天神儿了！”赵?b推了推周伟。
　　“没什么，没什么，特派员，我就是想啊！9号会不会是那个孩子的干爹呢？”周伟很可怜的看着赵?b。
　　“不是。”赵?b摇了摇头，周伟的眼睛立马亮了起来。不过，赵?b又说了一句让他的心拔凉拔凉的话，“孩子的干爹是‘菜刀’，我的另一个战友，我们是过命的。”刚说完，赵?b就看见高城和11号从前边走了过来，丢下已经呆滞的周伟，赵?b赶忙跑了上去。
　　“教官好！”这是标准的打招呼。
　　“不用这样，解散！9号留一下。”赵?b看了看高城。
　　其实，周伟在和赵?b说话的时候，高城就看见了，隐蔽起来是他的强项，看着周伟跟变色龙似的一张脸，高城从心里高兴：刚开始模拟的时候，就感觉这个周教官对赵?b的感觉不对。只是赵?b不用示范，什么动作都做得来，虽然不是标准的吧，但是想想，老a 出来的肯定是最实用的。这家伙当时就上赶着要给赵?b做示范，还要手把手的交，当自己是谁呀？估计就是当年的袁狐狸也没这么大胆过，你小子，要知道，我高城可是赵叔心目中当仁不让的女婿人选。再说，我早就把杨杨给收编了。你拿什么跟我比？
　　“高城，刚才接到袁朗的电话，张楠早晨顺产了一个男孩儿，有8斤呢！”赵?b打断了高城的思绪。
　　“什么？什么？这闹鬼的玩意儿，他还得了个儿子？”高城是既高兴又羡慕还又嫉妒。
　　“人家怎么就不能生个儿子了？我理解为你是吃不着葡萄嫌葡萄酸。”赵?b白了高城一眼的同时撅了撅嘴。
　　“我说，你别说的那么明行不行？”高城一看赵?b的样子反倒笑了。
　　“怎么了？我是那孩子的干妈，袁朗还把给儿子取名的任务交给我了，你说……”
　　“行了，行了，我错了还不行吗？我也是替狐狸高兴，你说他生里来死里去的，如今终于有个后了，大伙儿能不高兴吗？”高城说的是实话。
　　“唉，这回怎么你又说的那么明了？袁朗刚才是抽空儿给我打的电话，一会儿他就要去执行任务了，不知……”赵?b的眼皮耷拉了下来。
　　“他小子没事儿，都说猫有九条命，他小子就是个九尾狐，也有九条命，不用替他担心，啊！”高城拍了拍赵?b的肩膀，摸了摸她的脑门儿。
　　就在这时，周伟不知道从哪儿又冒了出来。冲着高城大喊：“你干什么呢？怎么能对女教官动手动脚的？啊？”
　　“什么？什么？对女教官动手动脚？”高城糊涂的看着跑了过来的周伟，“我说周教官，您是哪只眼睛看见我动手动脚了，这都什么跟什么呀？”
　　“我就是看见了，你摸了女教官的肩膀还有脸！”他家伙气哼哼的。
　　“周教官，我看您是真误会了，我和高城是老朋友，他刚才的举动是在安慰我，您可不要乱说。”赵?b看着高城就要憋红的脸也急了，这个周伟到底有没有脑子啊？
　　“特派员，我明明看见&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”他还要说话。
　　“周教官，如果就您刚才说的那就叫动手动脚的话，那我和小?b还有过‘肌肤之亲’呢！”高城是诚心的了，其实他指的是那次军舰上的安抚。
　　“你！9号，你说这话是什么意思？”周伟听到那声小?b怎么就那么不自在！
　　“我？我什么意思？我是她的未婚夫，我能是什么意思？”这回高城可是豁出去了，只是话一出口，赵?b听着就觉得头痛了。
　　“未婚夫？真的假的？特派员？”周伟看向赵?b。
　　“真、真的，我们的爸妈都是同意的了，就等上边批报告了。”只能顺着说了。
　　“以前怎么没听说过？”周伟还不死心，“特派员，相信您也能明白我的意思，难道我不够优秀吗？”
　　“您很优秀，但是……”死就死了，赵?b一把挽住高城的胳膊，“在我的心目中，他是最优秀的。不对，是最适合我的。”
　　“听见了吧，周教官！”高城那个美啊！
　　“我看过他的资料，你看上他，不就是他有个当官儿的老爹吗？真没想到特派员还是个挺实际的人！”这句话可惹了祸了！
　　没等高城发作，赵?b抢上一步拦住了他，右手轻拍了几下高城的胸口，“周教官，你好像还不知道我也有个当官儿的老爹，我和高城从小儿就住在一个大院儿里，怎么了？不行吗？我们摸着良心说，能够走到今天，全是靠的自己，这是别人羡慕不来的。我谢谢你的厚爱，只是感情是不能勉强的。高城，咱们该走了，我一会儿会去和主训官说，你可以提前考试结业，反正不差这两天。回基地去看看咱们的干儿子，得准备见面礼的！”
　　

           

第二十二章 高空惊情

  　　赵?b参加的这次培训最后以十分的不愉快告终。考核那天，果然出动了轰运教-7，这在学员们看来没有出乎意料。还剩10个人，4个教官，空旷的跑道已经被清场，深秋的天气，大风呼呼的刮着，打在脸上还真是疼。
　　看着学员们一个一个的上了天又回来，赵?b不禁感慨，几个月前的棒槌，现在也能开飞机了！
　　“特派员，一会儿9号会和我上天，您不会不放心吧？”周伟拎着头盔和风镜，穿着伞兵靴走了过来。
　　“有什么不放心的，我相信周教官不是那种公报私仇的人。”虽然是在客气的微笑，但赵?b的心里也确实没底：这个周伟摆明了是个骄傲的人，被自己那天奚落过，怎么可能没有怨气？高城这回可是悲催了！
　　“您还要上去飞飞吗？”周伟看着天上还没下来的飞机。
　　“不去了，轰运教-7对我来说没有什么大用处。”反正是闲聊嘛。
　　“哦？那您……？”周伟看着赵?b。
　　“平常我们执行任务时，一般都用直升机或是武装运输机。”下一个应该是12号了，今天的考核是抽签排序的，高城在12号后边。
　　滑行，加速，推手，起飞，这一系列的动作，高城做的都很标准，这让底下的赵?b放心了，看着他驾驶的飞机缓慢的爬升，赵?b觉得他没问题了。转身要走的时候却听到旁边传来的一声惊呼，下意识的抬头看去，只见飞机在空中翻转着，像是在做花式表演，按下自己的耳麦：“9号！9号！你在干什么？赶紧停下来！”
　　“报告教官，这不是我，是……我也不知道怎么回事？”高城急促的呼吸。
　　“9号，不要慌张，带上你的氧气面罩，保持住飞行高度！还有，周教官，你能控制飞机吗？”主训教官冷静的指挥着。
　　“所有人都撤离，到安全区去。”赵?b也果断的下着命令。
　　“报告主训教官，飞机似乎出现了异常，我正在试图更改模式。”这是周伟的声音，但却出奇的平静，没有一丝慌张。
　　“不对，这是轰运教-7，周教官不可能……应该是3个人呐！”赵?b看着主训教官。
　　“是，他怎么会那么说。”主训教官也感觉到事情有些不对。“9号，放弃标靶，将空中高度拉回800至1000，我派牵引机上去。”
　　“我去吧，您在下边控制局面。”此时的赵?b心里已经有数了。
　　“你可以吗？”
　　“没问题。”说着她戴好了头盔和风镜，由于自己是近视加散光，风镜是特制的。
　　赵?b上天后，几次试图接近高城的飞机，但总是被气流干扰，拿起耳麦：“高城，周教官，你们能否将控制度提升到1500？”
　　“报告，应该能。”这是高城的声音。
　　“好的，听我指挥，继续爬坡，慢慢的，拉好拉杆儿，争取让飞机不再颠簸。”赵?b已经是满头大汗了，再折腾折腾，飞机要是没油了，到时候就是大罗神仙也救不了他们。
　　“报告，教官周伟要求主架。”平静的声音。
　　“同意。”赵?b摘下了自己的氧气面罩，透过机舱的玻璃看着他们，果然不出所料。
　　当两架飞机分别降落在不同的跑到时，底下的人们都松了一口气，跑了出来。12号是第一个，他是空军出身，直接去迎接赵?b出舱。
　　“赵教官，您还好吧？”
　　“嗯，没事儿。咱们去那边看看。”赵?b已经阴黑了一张脸，当然不是对12号的。
　　“别，别，您还是别过去了。”12号明白刚才发生了什么。
　　“你觉得我会听你的吗？”赵?b大步的走向高城的轰运教-7。
　　“刚才真是好险啊！要不是周教官，估计我们就要见马克思去了。”被一群人围着的高城大声的嚷嚷着，尽显他憨厚的本性。
　　扒了开人群，赵?b一把就把高城抱住了，没有理会周遭的眼神，刚才，就在那命悬一线的刚才，赵?b突然觉得自己的生活里不能没有叫高城的这个男人。数秒钟的时间，学员们反应了过来，纷纷的吹起了口哨。高城红了一张大脸，两只手是抱也不是不抱也不是，干干的抬着不知道应该放在哪里。
　　“还真是浪漫啊！”一道不和谐的音符。
　　赵?b猛的抬起头，这时大家看清了她脸上的两道泪痕和凌厉的眼神。擦了擦脸，回过头：“周教官，作为教官我感谢您替国家挽救了一架飞机；作为高城的未婚妻，我感谢您救了我的未婚夫，但是……您最好想一想，到了军事法庭上该怎么为自己辩护吧！”
　　除了12号抚了抚自己的额头以外，其余的人都愣在了当场，趁着这个空隙，赵?b一个右直拳重重的打在了周伟的腹部，后者吃痛的弯下了腰。
　　“你得谢谢我没有使出全力，要不然……，这是替你的空军战友们打的，想知道为什么吗？去问问12号吧。”赵?b头也不回的走了。
　　众人的目光齐刷刷的看向12号，也许是认为刚才赵?b的行为是正确的，12号也大步的走了过来；“周教官，在这里你是我们的教官，但在部队我们是平级的战友，同为空军我为你今天的行为感到羞耻。我会和其他几位空军学员一起就今天的事件写一份书面报告的。行了，都回吧，我现在还是班长，听我口令，列队齐步跑回营地。”
　　高城是在很久以后回北京时才知道事情的真相的！
　　一周后，一间会议室，一张椭圆形的会议桌，5比1的面对面坐着6个人，周伟单独一边，另一边是主训教官，赵?b，军区政治部和党委的两位领导，还有班长12号。
　　“我们已经看了几份关于那天考核事件的报告，除了你的以外，其余的都是一样的说辞，今天我们也坐下来，给你一个机会，来谈谈这件事。”政治部的领导先发言了。
　　“他们都说了什么，我能想象的到。但是，我也想提醒一下各位，当时没有人和我们一起在天上，到底发生了什么事情只有我和当事人高城最清楚，为什么高城没有到场？”周伟显然是有了准备。
　　“高城回原单位去了，他们有新的任务。至于你说的问题，我们也认真的调查过，毕竟你们的机修大队也不是吃干饭的。还要我再说下去吗？”赵?b轻蔑的看了他一眼。
　　“那我可不可以理解为是赵特派员存心的要整我？所以才有今天的这么一出戏。爱一个人没有错，错就错在我爱了一个不该爱的人。”周伟突然有些痞子气。
　　“爱一个人的确没有错，但错不在爱错了人，而是你在利用你的业务知识罔顾国家财产的安全，甚至是在向自己的战友下手。”12号突然开了口。“我们在那天之前，都不知道赵教官和9号的关系，所以，周教官，您画蛇添足了。我相信我们完全是站在公平、公正的原则上来写的报告的，请您不要以小人之心度君子之腹。”
　　“好了，我现在说什么也是没用的，他们一个是将门虎子，一个是将门虎女，我一个平头军官……”周伟还在试图转移视线。
　　“周伟！”赵?b叫了一声：“到现在你还冥顽不化吗？你欺负高城是个半吊子不懂，可在座的都是行家，你自认为将飞机里的数据清除的挺干净，可是我们也不是傻子！我从特种兵大队特意请来了一位微电子和电脑的高手，他几下子就恢复了记录。吴哲，进来吧！”
　　吴少校穿着老a 的特制制服从门外走了进来，先是对在座的各位敬了礼，然后不紧不慢的汇报着结果，周伟的眼神黯淡了下去。
　　“好了，这件事情大家都弄明白了，请大家放心，我们不会护犊子，该怎么罚就怎么罚！赵教官，我们会给你还有总部领导一个满意的处理决定的。”
　　

           

第二十三章 北雁南飞

  　　没有等待周伟的处理结果，赵?b就登上了回家的飞机。公司的事情已经全面的移交给了唐先生，赵?b现在只是一个挂名的董事，对外宣称是要暂时的休息一阵子。员工们对这一说法猜测不已，支持率最高的是：赵总去结婚蜜月了！对象嘛？自然是那个高大威猛的军官！
　　赵?b对此是一笑置之，看着渐渐长大的女儿，两鬓斑白的父母，赵?b总在反思自己的选择是不是正确？跟张楠约了个时间同时上网，她已经出了月子，看着视频里的小狐狸，不禁放声大笑：“我说，我和高城取的那个名字怎么样？”
　　“别提了，袁朗听完大名儿，是不住的点头，说叫袁翔挺好！可是一听完小名儿，立马儿就蹦起来了，‘袁子’？他……还丸子呢！”张楠也笑了起来。
　　“这可不赖我，是高城起的，他说袁朗的儿子不叫袁子还叫什么？”笑声在继续。
　　“行了，行了，快别笑了，我的肚子都疼了，说说你和高城吧，什么时候请我们喝喜酒？”张楠把孩子放回了床上。
　　“什么喜酒啊？我们是八字还没那一撇儿呢！”赵?b收住了笑声。
　　“不是说你们都有那个意思吗？要不我让袁朗跟他挑明了？”
　　“别，千万别！我总觉得我们之间还少了些什么？可就是说不出来！”
　　“哦？还有这么一回事儿啊！这可不好办了。”张楠思考状。
　　“算了，别想了，回头袁朗去了，又开始喝酒，高城一斤，袁朗二两，这不又……”赵?b想起菜刀说的故事来了。
　　“也是，你说袁朗这酒怎么就没练出来呢？”张楠纠结着。
　　“没练出来更好，你想你个当大夫的，丈夫是个酒鬼，你受得了啊？”
　　“赵?b，有个问题我一直想问你。”张楠喘了口大气。
　　“说吧，什么问题？”
　　“当年，要是没有我，你和袁朗是不是也能走在一起了？”出口有些艰难。
　　“说实话，我没想过。现在想想，恐怕不会。天时地利人和都没有，我们不可能走到一起。”赵?b说的是实话，张楠听了也认为是那么回事。
　　去广西的命令是在休息了半个多月后接到的，自认为李公还是挺人性的。简单的收拾了行装就出发了，只是在飞机上看见了秀才、菜刀和酒窝儿就有些奇怪了。
　　“不是说就是搞一次暗访吗？怎么又动用你们几个了？”赵?b眨了眨眼睛。
　　“那是你的任务，在你前边搞暗访的那个家伙被发现了，我们是去营救的。”菜刀看样子是领队。
　　“得，合作愉快啊！”赵?b这个呕啊！合着自己是救火队员呐！
　　虽然北方已经进入了隆冬季节，但两广地区还是温热潮湿，特别是广西的边境线上，半袖儿加牛仔裤走了不到半小时就会出汗，一行4人都是潮流打扮，尤其是吴哲，那整个儿一个‘潮男’嘛！
　　“都问清楚了吗？”赵?b推了推自己的墨镜，看向吴哲。
　　“嗯，线人说，目标人物和咱们的探子在几天前进了林子，就再也没有出来。”吴哲跺了两下脚。
　　“怎么了？谁来了？你们和武警的兄弟们联系了吗？”赵?b知道他是在给自己提示，便一闪身靠在树上，用树荫遮住了自己的身体。
　　“没有谁，我们明天出发进林子，你一个人留在这儿要小心，尽量别让人看见你和我们说过话，万一……，还有，武警已经联系上了，明天会和我们一起行动。”看得出吴哲做事还是很小心的。
　　“放心吧，怎么说我也是老猎手了。倒是你们要多加小心，回头联系。”赵?b重新戴好了遮阳帽转身走了。
　　乔装成‘驴友’是个不错的主意，赵?b一个人走到了湄公河的岸边，看着熙熙嚷嚷的人流来往于河的两边，操着各地的语言进行着商品的买卖，又有谁能知道这是两个国家的人在同时赶着一个集市呢？
　　“您一个人吗？要不要找个向导？”这时一个典型的少数民族出现在她的眼前，关键是说着接头儿的暗号。
　　“哦！是的，就是不知道收费多少？”赵?b马上反应了过来，还适时的摆弄了一下道具，手里的一个新鲜芒果。
　　来人笑了笑，指着自己的芒果说：“喏，购买几个这个的就行。”
　　没错儿，就是他了，赵?b肯定了来人：“好吧，我是自助游，所以可能要到一些别人不常去的地方，你行吗？”
　　“这里的每一寸土地就没有我不熟悉的，您放心，我当向导，包您满意。”
　　“既然你都这么说了，我就相信你，先带我找个酒店吧。”赵?b指了指自己的行李。
　　“我说妹子，一看你就是北方人，我们这里不兴住酒店，要住在老乡的家里，原汁儿原味儿的。”说着就像闲聊一样，两个人走进一家民房。
　　说是民房，那只是外观，一进院儿，大门就应声的紧紧的关上。再走进屋，一水儿的现代化电子设备，应有尽有。
　　“我是猎手。”赵?b摘下帽子和那人握了握手。
　　“叫我阿水，我是边防的线人，当地人。”
　　“阿水，先前来的那个人也是你接待的吗？这里还会有谁来？”赵?b一边看着桌子上的仪器一边问话。
　　“接待先前那个的人叫朗格，跟你们的人一起进了林子就再也没有出来。这里是武警的一个暗哨，专门是用来给你们这样的人使用的，偶尔会有一些武警的便衣过来。你放心，这里很安全，你们先前的那个人没有来过这里。”阿水说的很专业。
　　“说说吧，你打算什么时候领我进寨子？”赵?b直奔主题。
　　“这两天恐怕不行，你们的人刚刚不知所踪，现在就带一个陌生人进寨子，很容易引起他们的怀疑。”
　　“阿水，你知道多少？”
　　“也不多，前些年他们主要是制毒、贩毒，这些年政府打击的厉害了，他们就改成向境外发展了。然后又开始卖女人，把河对面的女人弄过来，卖到周边甚至还有内地去。再有就是跟境外的什么大人物联系上了，做一些很保密的事情，这个我就不太清楚了。”阿水说的很仔细。
　　“谢谢你，阿水，我得到的资料也是这些，朗格是个可靠的人吗？”赵?b分析着。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“应该是，朗格当过兵，还是特种兵，他从部队下来后本来是分配在我们这儿的财政局工作的，可是他没去报到，反而是回了寨子里，当了你们所说的村长，我们这儿叫族长。”
　　“他当过特种兵啊！这倒是奇怪了？两个特种兵出身的人会被几个毛贼制服了？”赵?b皱起了眉头。
　　“妹子，他们可不是什么毛贼？他们那儿也有雇佣军，都是河对岸的。”阿水提醒着。
　　“什么？怎么资料里没有提？”赵?b猛的拍了下桌子。
　　“就是这几周的事儿，我也知道了没几天。”阿水不明所以了。
　　“我们的人和武警进了林子了，这要是遇上了，恐怕不好办啊？”赵?b摸了摸额头。
　　“武警那边是知道的，我前几天去通知过，你要是担心这个，那大可不必。”阿水知道了赵?b的担心，解释了一下。
　　“那就好，知道了就好，怎么……”
　　“不过，说也奇怪，上次来的那个人虽然我没见过，但朗格跟寨子里的人介绍他说是自己的战友，应该不会引起他们的注意啊？怎么会？”阿水说出了自己的疑惑。
　　

           
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
第二十四章 初进山寨

  　　阿水是个40岁上下的中年人，个子不高，一脸的老实模样，不论是谁都会很容易的相信他，后边的事情也证明了阿水是个值得信任的人。在赵?b跟着阿水在彻底的摸清了镇子的情况后终于向山里的寨子出发了。
　　路上，他们先是坐了一段的长途汽车，然后倒乘电动三轮车，最后是大马车。赵?b始终打开自己的dv在拍摄，一来是记录路线，二来是在外人看起来这个女人真是个‘驴友’。直到，他们不得不放弃马车徒步前行的时候，阿水意识到这个女人不简单，泥泞的山路不在她的话下，潮湿的气候没有让她感觉不适，各种不知名的昆虫叮咬也没有吓倒她。
　　“妹子，你是不是在野外呆过呀？”阿水试探性的问问。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“是啊，野外生存，那时候我去的是云南，那里比这里还艰难，海拔还高，我都觉得自己快要不行了，谁知也挺了过来。”赵?b擦了擦脸上的汗水。
　　“妹子，进了寨子，你就是我的游客了，什么事情都要看我的眼色行事，千万马虎不得，出了什么岔子，那是会要命的。”阿水嘱咐着赵?b。
　　“放心吧，水哥。”赵?b自从知道阿水的年纪后坚持叫他‘水哥’。
　　进入寨子的时候，天已经完全黑了下来，阿水带着赵?b直接去了自己的老宅，他的父母还有两个孩子生活在这里，而他和老婆在镇子上工作，只有年节才回来。
　　“阿爸，阿妈，我回来了，有客人一起的。”阿水一进大门就喊了起来，像是在说给自己人听，又像是喊给邻居们听。
　　“阿水呦，你怎么这个时候回来喽？”一个又黑又小的老太太迎了出来，“还有什么客人呐？家里什么也没有，怎么招待人家？”
　　“阿妈，这个妹子是来旅游的，我给他当向导，讨些生活。你看看给我们随便安排些吃食。还有大宝和二宝都干什么去了，怎么这么晚了都不见。”阿水带着赵?b往里走。
　　“是啊，阿婆不用麻烦，随便吃些什么就行，最好是你们平时吃的，我也想尝尝咱们的土菜呢！”赵?b对着阿婆笑了笑。
　　“好俊的姑娘哦！一个人来这里旅游，你胆子还真大！不过，也不是我当阿妈的夸自己的儿子，你找我们阿水当导游就对了，保证你安安全全的。我先给你们做饭去。”说着阿婆去了前院儿。
　　“妹子，我给你安排了一个便于观察的房间，在二楼。”阿水拎着行李带着赵?b向楼上走去。
　　“水哥，你家在寨子里是不是算有钱人？”赵?b看着房间说。
　　“怎么说呢？不上不足比下有余吧。我婆娘是镇上车行的老板，就是你们北京人说的‘三蹦子’我在镇上开了一间杂货行，跟河那边做些小生意，日子嘛，马马虎虎吧！”阿水笑了笑。
　　“水哥，你别介意我这么问，那你为什么还要做……？”
　　“做线人？”阿水下意识的看了看门外，没有人，这才说：“好几年了吧，那时我刚做生意，被对面过来的几个人给抢了，还是咱们的边防替我讨得公道，后来我婆娘的车行也出过事情，也是咱们的边防给解决的，所以，我这是报恩。”阿水感慨着。
　　“怎么都和对面有关？”赵?b也奇了怪了。
　　“哦，我忘记跟你说了，我那个婆娘是对面的。说实话，是我花钱买的。”
　　“什么？买的？”赵?b瞪大了眼睛。
　　“姑娘，你要买什么呀？先吃饭吧，买什么都得等到明天了，我们寨子里就只有一个小卖店，大件儿的东西还没有。”这时，阿水妈带着两个小男孩儿走上了楼梯。
　　“没什么，我在说，阿丽是我花钱买的。妹子，下楼吃饭，这是我的两个儿子，大宝和二宝”阿水却很自然的说着。“叫人啊！”
　　“阿姨好！”小孩子们叫了一声。
　　“好好，那个，阿姨也没有什么好东西，给你们几只笔吧。”说着赵?b从背包里拿出几只彩色的荧光笔，这是为了标识坐标准备的，反正有的是，顺手就塞在孩子们的手里。
　　“还不谢谢阿姨。”虽然不值钱，但寨子里的孩子们没见过，直摆弄。
　　晚饭真的很简单，一个汤两个菜，但是那个糍粑饭可是好吃的很，赵?b也是真的饿了，一口气吃了三碗，弄得孩子们都乐了。
　　“我说，水哥，买人是犯法的，你肯定知道。”饭后，赵?b回到房内，一边调试着望远镜，一边和阿水闲聊。
　　“知道，但是谁让咱穷啊！娶不上媳妇，所以就从那边相亲相一个，一共花了两万块钱，那是10年前的价钱，这跟买的不是一样吗？”阿水拧着螺丝。
　　“嗯，还真是买的。你就不怕她拿了你的钱跑了？”
　　“跑？你打她，她都不走。那钱也是给她家里人的。那边的男人会吃饭就会抽大烟，家里田里的事情都是女人做，她到了这边还跟着我享了福了呢！”阿水用力的架好了最后一根支架， “好了，妹子，你看看行吗？”
　　赵?b没有说话，认真的比对着望远镜的距离，过了一会儿才说：“嗯，没问题了。水哥，那栋别墅在哪儿？”
　　“往北调，一栋三层的红砖小楼儿，没有灯的就是。平常他们不出来，偶尔的会到我阿妈说的小卖店去买些东西。”阿水指了指。
　　“他们你都认识吗？”赵?b找到了坐标，开始绘制地图。
　　“还别说，那个小卖店是朗格家的，他弟弟开的，他们的那些人我还真的认识几个。”阿水说着无心，赵?b却听者有意。
　　总是感觉不太一样，朗格和先前的探子都是特种兵出身，他们在寨子里很成功的取得了那群人的信任，怎么进了林子就突然的杳无音信了呢？小卖店是朗格弟弟的，他为什么没有打听一下哥哥的所踪，这样，我们不也就能顺藤摸瓜了吗？还有朗格，这个人得好好的打听打听。
　　休息了一夜之后，赵?b让大宝和二宝带着自己到小卖店去买东西。其实是为了见见朗格的弟弟。一进门，赵?b却惊讶的发现吴哲在里边抽烟，没等她反应过来，吴哲却大步的走向她，用口型说着：“听我的，见机行事。”便一把把她搂进了怀里，深深的吻了下去。赵?b明白，吴哲没穿军装，也就是说要么他没进林子，要么他进了林子后发生了什么才到了这里，配合着吴哲的深吻，她紧紧的抓住他的肩膀。
　　“为什么？为什么一定要跟来？”吴哲松开了赵?b给了他一个眼神。
　　“你说呢？”赵?b会意的说着，反正醋坛子已经倒了，那个酸啊！
　　“我说兄弟，怎么也不介绍一下，这是弟妹吗？”刚才站在吴哲边上的人，看来是敌非友，个子不高但是一脸的奸相，整个儿一个奸人！
　　“那个，大宝，二宝给你们这个，出去玩儿吧。”赵?b看似慌忙的从货架上拿了两袋膨化食品，把孩子们哄了出去。转身看向吴哲：“你欠我一个解释。”装呗！
　　“没什么好解释的，我有我的路要走，你有钱，又漂亮，不缺我一个保镖。”
　　明白了，吴哲这是暗示她编成雇主和保镖的故事，现代版的《保镖》是吗？我可比惠特尼演的好！赵?b定了定神儿：“我是有钱，可是钱买不来爱情，你不会认为刚才咱们的那个吻是假的吧！”眼泪流下来了，做戏也是要有真本事的。
　　“我受不了那群围着你转的有钱人，他们看你的眼神就像是见了腥的猫。我也有自尊，所以我要证明给你看。”吴哲明显的也入戏了。
　　“那你就不辞而别？知道吗？我计划要和你去领证，然后去度假，我还想给你生个孩子，我不年轻了！可是你！”赵?b扑倒在吴哲的怀里小声说：“差不多得了，我都快吐了，赶紧出去，咱们需要单独的谈谈。也亏了是你，要是他们估计也演不了这一出儿。”
　　

           

第二十五章 走进红楼

  　　“泰哥，我和这个女人出去一下，有些问题要解决。”吴哲胡噜了一把自己的脸，明显的泪痕，很逼真。
　　“哦，哦，不要太久。”估计大哥是被这二位的演技征服了，已经茫然了。
　　吴哲拉着赵?b的手一直走了很远却始终没有回过头。
　　“去水哥家，咱们的线人。”赵?b不想浪费时间。
　　“线人也不可靠了，朗格出卖了咱们的探子。”吴哲的口气很冷。
　　“果然不出我的所料，我就感觉出有什么不对的地方。那探子是……”
　　“他还活着，被关在林子里。”吴哲停住了脚步，看了看四周：“刚才的小卖店是他们的中转站。”
　　“你发现了什么？”赵?b瞪大了眼睛。
　　“没有，直觉告诉我的。你最好赶紧离开，要不然会很危险的。”吴哲摸了摸赵?b的额头像是给某人在看。
　　“还没告诉我，你是怎么到了这里，菜刀他们呢？”她拍开了他的手，像是发脾气。
　　“我们进了林子后是和武警分开行动的，找到了一个山洞后，我就出来报信儿。还好我换了衣服，要不然真就完了。”
　　“那他们安全吗？”
　　“估计是安全的，毕竟武警就在周围。那个泰哥是我半路上遇到的，我解了他的蛇毒，然后就告诉他我是从大城市来的淘金者，起初他并不相信，但出发前的假身份证明帮了我。刚才，你还真是机灵，我的心都快蹦出来了。”吴哲笑了，他想起赵?b说的要为他生个孩子的事还挺激动。
　　“瞎寻思什么呢？赶紧想想办法把戏演完。”赵?b推了推他。
　　“我说，铁男兄弟，别在那儿磨蹭了，大哥要见见你和你的女人。”没等那两个人反应，不远处的泰哥发话了。
　　“铁男”？赵?b差点儿笑出来，还“火焰男”呢！日本动画片啊！但表情却没有什么变化，“叫我小?b，我不想改名字，一会儿跟刚才一样，咱们见机行事吧。”
　　吴哲点了点头，拉着赵?b的手走了回来。“泰哥，女人就是犟，怎么说都说不明白了，正好儿，大哥不是想见见吗？一块儿吧。”
　　“兄弟，别说我这个当哥哥的不帮你，这事儿是你的不对，刚才听你们说话的意思，你的这个女人还真是重情重义的，现今找这么一个不易。走吧！”奸人先走了。
　　红颜色的小楼就在自己的眼前，赵?b却是忐忑的心情，紧紧的跟着前边人的脚步，一走进大厅，就看见几个穿黑衣戴黑墨镜的男人站在两边，中间坐在沙发上的是一个50多岁的大哥级人物，只见他身穿华服，正装西裤，胸前戴着一块玉佩，手里还拿着一个手捻儿，从成色看上去都应该价值不菲。
　　“大哥，我们回来了，那个就是铁男的女人。”奸人介绍了一下。
　　“好快的反应！”赵?b心里想：从我和吴哲见面到走进这里不过短短的半小时时间，恐怖分子也都军事化了！
　　不着痕迹的靠向吴哲，拉起他的手，“你就是他们嘴里的大哥？”她的口气里没有那群人的尊重和敬畏，却流露出自己的身份、地位。
　　“是啊，兄弟们承让，不知尊驾怎么称呼？”男人是见过大世面的。
　　“好说，我叫赵?b，供职于某集团公司，原来是总经理，这不，为了找回他，刚刚卸任，现在是个挂名的董事。”赵?b没必要撒谎，她知道这些人很快就能查明她的身份，但在‘家园集团’的公开档案也是李公他们伪造的，除了爹妈哥哥是真的以外，其余的都是编的。
　　“某集团公司？不知在下能否知道叫什么？”大哥示意了旁边的人做准备。
　　“家园集团，合伙人很多。我累了，本以为找到了避风港，谁知他？他竟然落跑了！”赵?b适时的抽泣起来：“我能坐下吗？”
　　男人用手势表示可以，同时给了旁边人一个眼神，估计是让他去查一下。
　　赵?b顺势坐下，从口袋里掏出了面巾纸，擦拭了一下自己的眼睛：“你们说我容易吗？一个人苦撑着公司一大摊子的事情，一个孀居的寡妇，带着一个不大的孩子，他跟我说他爱我，可是……”
　　“赵总也是经过大风浪的人，能看上铁男是他的福气，这小子不知道珍惜，是他的不对。可是我很奇怪你是怎么知道他来了这里，而且还那么巧的又遇见了？”摆明的试探。
　　“他给我留了信，说是不闯出个人样儿就不娶我，信里写了大概的方向，我跌跌撞撞的就找到了这里，跟您说的一样是巧合吧。”赵?b看了一眼吴哲：“你相信缘分吗？”这饱含深情的一眼可真是恰到好处的让在场的每个人都看见了。
　　“好吧，既然追来了，就一起在这里住下吧，阿泰的兄弟就是我的兄弟，我很欣赏铁男，至于弟妹你嘛，”就在这时，刚才出去的人回来冲着男人点了点头。男人接着说：“赵总现在住在哪里？”
　　“哦，我住在水哥家，他是我雇的导游。”
　　“你们小夫妻都团聚了，怎么还能分开住呢？一起搬过来吧，反正有的是地方。”
　　“那我恭敬不如从命了！但是，他们都叫你大哥，我还真不习惯，北京也有这样的称呼，一般……”赵?b瞟了一眼男人。
　　男人明了的笑了：“你可以叫我强总，这是我对外的名号。”
　　“强总？好吧，能让他跟我回去收拾一下行李吗？”赵?b用手指了指吴哲。
　　“当然，当然可以，还有，你们两个也一起去，怎么能让客人拎行李呢？”明显的是派人监视，赵?b自然也不会理会。
　　跟来的两个人还是挺有眼眉的没有上楼，这就让赵?b和阿水有了足够的空间和时间简单的介绍了一下情况，赵?b拿着行李下了楼前，他们定好了新的联系方式和方法。
　　红楼里，强总认真的看着赵?b的档案影印件，他想从中找出漏洞，但一无所获。他不相信吴哲，因为这个人在丛林里出现的太诡异，可是赵?b从天而降后和他的说辞却出奇的一致，这又让他不得不相信他们真的是一对儿情侣。他见识过吴哲的身手，除了怀疑还有欣赏，但就几分钟就能帮他和那边用电脑连线而不被跟踪这个本事而言，说他是保镖却也牵强。突破口还是女人。
　　当晚的晚餐成了赵?b和吴哲的接风宴，强总一家也是盛装出席，他漂亮的女儿更是不时的朝吴哲放电。对此，强总是任其发展，赵?b也是一笑置之。强总看得出，这种场面的聚会对于赵?b而言一定是司空见惯的了，这个女人不简单！
　　“赵总还习惯这里的吃食吗？穷乡僻壤的，没什么能拿得出手的东西。”男人端着酒杯。
　　“您客气了，在美国半工半读的时候，生活的很艰苦，所以我不是您想象中那个养尊处优的大小姐。”赵?b客气的举了举杯。
　　“似乎我女儿对铁男很感兴趣，赵总就不担心吗？”男人的眼神看向大厅的中央，他家的小姐正在缠着吴哲要跳舞。
　　“她是您的独生女吗？”赵?b也看了过去。
　　“是，我就这么一个女儿，所以也就格外的宠溺。”父亲的慈爱。
　　“那我就更没什么可担心的了。”赵?b将杯中的酒一饮而尽。
　　男人不解的看着她：“我不太明白赵总的意思。”
　　“您是做什么的我不问，也不想问。您的女儿对我的男人感兴趣也只能说明我的眼光不错。我是什么身份的人？我会去和一个小女孩儿争风吃醋吗？再说了，我们迟早都会离开这里，回到我们的世界里去，这里不过是我们一个路过的地方。我说的对吗？强总！”
　　

           

第二十六章 争风吃醋

  　　“赵总是聪明人，也请您把话说完。”男人似乎对赵?b说的话很感兴趣。
　　“我也有一个女儿，虽然我不能肯定以后还会不会有其他的孩子，但现在她是我的最爱，所以无论她想要什么，我都会尽量的去满足她，只要不过分，这说明我也是有底线的，我相信强总也跟我一样。越过了底线无非会有几种选择，一是仍然不满足她，她会发一段时间的脾气，然后慢慢的忘记；二是不能一次满足她，先给她一个她想要的其他东西，然后再让她慢慢的忘记；最后是她继续的还想要的话，我会毁掉那件东西，一拍两散，什么也没有了也就不用再去想什么了。”赵?b认真的看着男人，他在思考。
　　不知过了多久，男人从赵?b的讲话里回过了神，不禁点了点头：“赵总，您还真是个不能小瞧的人！难怪您在我20 岁的女儿面前还那么有自信！要是我的女儿能有您的见地，我就算是……我也放心了。”这时的男人很难让人与国际恐怖份子联系起来，充其量就是一个疼爱孩子的父亲。
　　“爸，你们在说什么呢？这么起劲儿！”小姐拉着一脸无奈的吴哲跑了过来：“爸，我不管，我要铁男当我的保镖，你看他那么帅，跳舞的时候更帅，我喜欢他！”大姑娘还真是直白，弄的男人突然尴尬了。
　　“好了，别闹了，有客人。还没介绍，赵总，这是小女林清，清清，这是铁男的未婚妻，北京的赵总。”又是未婚妻啊！赵?b不禁的头痛。
　　“什么？爸爸！您不是在开玩笑吧？她怎么会是铁男的……？”女孩儿明显的娇纵惯了，在这个场合竟然大叫了起来，其他人好像也是见怪不怪了。
　　“清清，怎么这么没有礼貌。”男人冲着赵?b笑了笑。
　　“没什么，强总，年轻嘛！我那个时候也是这样的，我爸当时还是一个豆豆，刚刚配了警卫员，我就捉弄人家，想一想也挺好笑的。”赵?b仿佛陷入了回忆。
　　“什么没什么？您是哪里来的老女人，你比铁男大几岁呀？你……”清清没有听出赵?b话里的玄机：身份和地位我也是与生俱来的，你没什么优势！
　　吴哲见状赶紧搂过赵?b：“大小姐，她不是未婚妻，是老婆，我们已经……”
　　“什么？铁男！你！爸爸，怎么能够这样？我不管，我就是要铁男，要不然，要不然我就出国，我再也不理你了。”百试不爽软磨硬泡。
　　“清清，你没听见啊？铁男是赵总的男人，你怎么这么任性？”男人无奈了。
　　“爸爸！你这是第一次这样对我，还是为了一个外人，我就不明白了，怎么我想要铁男就不行？”说着她用力的拉开吴哲要向外走去。
　　赵?b没有阻拦，反而有端起了一杯酒，晃了晃：“林小姐，我希望您能搞清楚状况，他是一个男人，不是随便的一个物件，你想拿走就能拿走的，难道你不知道什么叫不问自取谓之盗也！”再次优雅的把它喝光。
　　林小姐这回可是勃然大怒了，从小就没受过这样的气！一个巴掌裹了下来，就在众人要惊呼出声的时候，赵?b一下子就抓住了林清的手，转过头看向她的父亲：“强总，难道这就是您的待客之道？铁男是一个保镖没错儿，但他是我的人，虽然这里是您的地盘，可咱们都是做生意的，凡事留有三分的余地是咱们的规矩，您也忘了不成？”
　　“爸，哪里来的嚣张女人？找人把她做了！”还不消停呢！
　　“哈哈，哈哈，哈哈，做了？林小姐，您搞搞清楚，别以为你们这里是山高皇帝远，记住普天之下莫非王土，我认识的那几位公子爷就能把你们这里平了，我还敢保证不会有人过问，你信不信？”赵?b现在用的是调老头子胃口的计策，只要他提出合作的意愿，自己人就能来，自己也能借坡下驴了，这叫姜太公钓鱼。
　　“小姐，我劝您还是省省吧，小?b说的出就做得到，我可是见识过的。”吴哲想到了小岛上的查克将军。
　　“你！爸！你就让她这么欺负我也不管吗？”林清这回可是撒泼了。
　　男人一直在旁边观察着事态的变化，他要从中找出这两个外来人的破绽，吴哲从始至终都没有说话，无法判断他的意思，赵?b说起话来是有条有理咄咄逼人，明显是一个经过风浪的女人，跟资料上的没有大出入。由此可以肯定，这个“官二代”不是徒有虚名，也许还真是个可以合作的对象。打定了主意，他觉得自己该出面调停了。
　　“咳咳，清清，你该适可而止了。还没看清形势吗？铁男不是那种想要攀龙附凤的人，要不然他也不会逃婚到咱们这里来。赵总是什么人你还不知道，要是你知道了，可不敢那么跟她说话的，你先上楼吧。赵总，小女刚刚多有得罪，还请看在我的面子上，您就大人不记小人过吧。”男人重新递上了一杯酒。
　　赵?b接过杯子，笑了笑：“好说，强总，我给您面子，小妹妹是没出去过的，我不会和她一般见识。”杯中酒再次被一饮而尽。
　　吴哲拉着看似醉醺醺的赵?b回房间的时候已经是深夜了，大门一关，两个人马上开始查看房间里的每一个角落，专业的技术配合专业的设备，因为赵?b的手表是可以探磁的。果然，大大小小的共有4个窃听器摆在两个人面前。
　　吴哲搔了搔头发，床头柜底部的那个可以利用一下，老a 的手势：要不要再演一场戏？
　　赵?b同样比划着：我看行，反正有人要听广播剧。
　　“想我吗？”吴哲自己都皱眉头。
　　“你说呢？”赵?b觉得自己不当演员都可惜。
　　静默……喘息声……撞击床帮的声音……女人的呻吟声（主要是吴哲觉得自己叫的不真实）……赵?b黑线（大哥！我也没体验过，你没看过美国大片儿什么的？）
　　这一夜，注定是个不平静的夜晚！
　　清晨，趁着阳光还没有照射进来，赵?b让吴哲赶紧把地上的铺盖搬回床上，像上次一样，这回吴哲有了经验，伤痕可以自己伪造了。所以，当小阿弟故意的没有敲门就推门而入的时候，正看见赵?b穿着吊带睡衣站在床边，铁男赤膊卧在床上“深情”的望着她，两个人的身上还若隐若现的能看见几朵“小草莓”。这下回去跟大哥说起来可是有料了！
　　餐桌上，林小姐仍然不服气的看着赵?b和吴哲，因为他们两个默契的吃着东西，说白了就互相的喂了对方，“赵总，吃的还顺口吗？”老男人微笑着，示意随从去添牛奶。
　　“还好，我在北京基本上是吃中式的。”赵?b咽下一口鸡蛋。
　　“她不喝牛奶，谢谢，果汁儿就可以。”吴哲替赵?b挡下了杯子。
　　“呦！铁男，咱们吃了这么多天的早餐，你今天还是第一次说话呢！”林小姐的声音。
　　“清清，爸爸不想一餐饭吃得也不愉快。”男人这回是掐灭了火苗儿！
　　“算了，爸爸，我也看出来了，您现在也不在乎我了，我看我还是回妈妈那边去，省得在这儿碍您的眼！”林清一推自己的盘子，站起来就走了。
　　“赵总，您看！又让您见笑了。”
　　“没什么，铁男，你说要是以后杨杨跟咱们这样，你会怎么办？”赵?b看着吴哲。
　　“不知道，还真是不好办。我毕竟是……”吴哲苦着脸，心说：大姐，本来就是没影儿的事情，更别说我是真的不知道怎么当后爸了！
　　赵?b不禁笑了，这个问题曾经和高城探讨过，当时高城就说了：怎么办？那就得打！后爸怎么了，后爸也是爸，要是不打她，她就更认为我没把她当成自己的孩子。
　　“赵总，您在笑什么？”男人敏锐的抓住了赵?b的嘴角。
　　“您这亲爹还不好管呢，铁男这后爸恐怕更不好当，我就是在想这个。不过还好，我孩子还小，今后慢慢的教育吧。”转头冲着吴哲：“别担心，大不了还有我爸妈呢！他们可是我的长期饭票，怎么说我爸还要干几年才会离休呢！”拿眼角的余光看着老男人：我就不信你还不上钩儿，我已经抛出“橄榄枝”了！
　　

           

第二十七章 引蛇出洞

  　　“好险啊！怎么没和我商量就冒然的提出想要和他合作？你难道不知道他是个多疑的人？”吴哲在和赵?b回房后都快蹦起来了。
　　“我也是走一步看一步的，你知道他们的规矩，想要入伙就必须要‘身沾警察的血’，这里上哪儿去找警察？所以……”赵?b冲着吴哲点了点头。
　　“你是说，唯一的可能就是咱们先前的那个同志？”吴哲开窍儿了。
　　“对了！”赵?b打了一个响指，“秀才，咱们得赶紧想办法联系上菜刀和武警，只要他们能够相信了咱们，那就要开始行动了。”
　　“这个好办，齐妈他们就埋伏在这群人秘密山洞的周围，如果他们让咱们加入，一定会带咱们到那个山洞去，只要进了林子，就能联系上他们。”吴哲指了指自己的项链。
　　“我也可以想个办法去通知水哥，他能替咱们去给山下的边防送信。咱们现在就等着那个老头子的决定了，这条大鱼会不会咬我的饵呢？”赵?b交叉着双臂思考着。
　　事实证明，林强的头脑就是‘灵光’，他联系了自己的‘无间道’，对方详细的给他发送了一份赵?b父亲的材料，还有赵?b公司的报告。当然，里面的内容都是能够公开对外的，真正核心的任谁也是拿不到的，要不然，你当咱们的国安都是吃干饭的！总而言之，林强觉得这个突如其来的女人仿佛就是上天给他送来的帮手，她拥有高学历，良好的家世背景，有在海外留学的经历，特别又是美国那个花花世界，从她‘姐弟恋’这一点就可以看出，她是个有个性的女人，往往这样的人是喜欢寻求刺激的。打定了主意，男人开始了他的行动。
　　“赵总啊，有时间吗？我老头子想要和您单独的聊聊。”上午茶的时间。
　　“好啊，不过，我昨天答应水哥家的孩子，给他们几只荧光笔的，能不能等我送完回来，咱们再聊。”赵?b了然了他的意图，早就写好的情报已经藏好，就等着送出了。
　　“让我的弟兄们去吧，不就是几只笔嘛！我要和你谈的将是咱们今后的合作大计，赵总也是生意人，不会拒绝这盘送到嘴边的鸭肉吧。”男人抽着雪茄观察着赵?b的反应。
　　“哦！天上掉馅儿饼啦！强总怎么会想到要和我合作？我做的可是合法的买卖。”赵?b说着拿出了那个塑料袋；“既然这样，就麻烦兄弟们一趟吧。”
　　男人示意自己的弟兄接了过去，不用问也知道，他们一定会仔仔细细的检查，可是谁又能想到，赵?b将情报密码用特制药水写在了荧光笔的内膛里呢？
　　收回了目光，赵?b正色的看向男人：“强总，您就直接点儿说吧。”
　　“好，痛快，有个性，我喜欢。明人不说暗话，我就是这方圆百里的土皇帝，相信你也能明白我是做什么生意的。不过，那都是过去的事情了。你刚才提到你做的生意都合法，容我插一句，合法是基于有法管的前提下的，现在我做的生意是打擦边球儿，也就是说不能说它不合法。”男人耐心的解释着。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　赵?b嘲讽的想要笑：您都研发，制造，倒卖病毒了，这还擦边球儿呢？但面子上还要故作深沉：“强总，话不能这么说。虽然我不是法律专业的，但是我的公司好歹还有个法务部，他们多少还跟我介绍过一些法律常识，一件事判定它是否违法的标准是犯罪本质和实质违法，也就是说，犯罪概念和法益理论都是能够定罪的，即使它们有的时候不能统一。”赵?b端起了自己的果汁。
　　“赵总还真是博学，但是在这个深山老林里，我可以不自吹的说，我就是法，我就能定别人的罪，不知你相不相信。”老头子也喝了一口咖啡。
　　“相信，怎么能不相信，昨天令千金的话我可是犹记在耳呢！说说吧，您老想要和我合作什么？”赵?b不想浪费时间了，直接切入正题。
　　“您的下属公司中是不是有一个科研研发中心？”
　　“您老一早儿就调查过了，干嘛还要问我？”答案当然是肯定的。
　　“赵总，您也别见怪，我们这样的人，小心驶得万年船。”男人看赵?b并没有生气，于是继续说：“咱们可以合作开发一些项目，您只需要负责提供场地，然后协助运输，其余的都由我的人来完成，您看可行吗？”
　　“就这么简单？有些项目是要报批的，你也能搞的定？”赵?b笑了笑。
　　“当然，这个也需要赵总的帮助。俗话说，朝中有人好办事嘛！什么东西挂上您公司的标，黑的也变成白的了，您说是不是。”男人仿佛在奉承。
　　赵?b紧皱着眉头看似在思考，实际上是在鄙视：我风风雨雨这么多年，什么时候动用过父亲的一点儿关系！看来，有些事不是点啊！
　　“怎么？赵总有什么为难的地方吗？”男人的眼睛都在放光，整个儿就是一只狐狸。
　　“不，没什么，总觉得强总的提议只是冰山的一角儿，咱们的合作项目应该不止于此吧。”赵?b干脆就放开了。
　　“赵总真是快人快语，好吧，既然这样，我也就不妨都跟你说了。我还有其他的生意，那就是制药，但从不内销，你能明白吗？”老头子这回是交底了。
　　“明白了，国家管制。强总，你是要我帮你销，最好还能帮你运。”赵?b直视着他。
　　“有这个可能吗？”
　　“怎么没有这个可能，过境贸易并不难做，离岸金融贸易还是新兴产业呢！强总，但就这块肥肉，你我就能吃上一阵子的。”赵?b是行家。
　　“你说这是过境贸易？”男人明显感觉赵?b说的不对。
　　“是，做成三方或多方贸易，哪怕是转口贸易都行，安全第一，不是吗？”赵?b敲了敲桌子：“强总，咱们不用谈的那么具体，现在说什么都是纸上谈兵，做一票就什么都行了。”
　　“好，不过，为了咱们今后的合作能够愉快，您是不是表示一下您的诚意？”老头儿葫芦里卖的是什么药？
　　“我不太明白您的意思，难道要什么保证金吗？”赵?b装作迷茫样。
　　“那到不用。铁男是你的男人，让他跟着我在这儿跑跑腿，您不会介意吧。”他想要扣留个人质。
　　“这个……强总，您这不是强人所难吗？您也知道，我打算跟他结婚呢。”
　　“不妨事，不妨事，我会让你们顺顺利利的结婚，只是在这之前，他先留在我这里，说实话，我很欣赏铁男这个小伙子。”老头儿笑得很灿烂。
　　“生意是两方面的，我如果表示出我的诚意了，那您呢？”
　　“我会安排时间，带你去我现在的工厂去看看，这个诚意不小了吧。”老头子现在是舍不得孩子套不着狼的感觉。
　　“成，那咱们一言为定。”
　　赵?b回到房间后，站在窗前，冲着阿水家的方向反射着光圈，一下，两下，直到那边有了回应，这说明阿水已经收到了讯息开始行动了。
　　重新坐回床上，突然发现一上午吴哲不知所踪，赶紧又下楼：“你们谁看见铁男了？”
　　“他跟泰哥去小卖店了。”一个保镖回答。
　　“哦。谢谢，他回来了就让他上楼来，我有事跟他说。”赵?b转身走了。
　　午饭时间吴哲才匆匆的进了屋：“我回来了，有什么情况？”
　　赵?b于是把上午的谈话内容跟他叙述了一遍。
　　“我说呢，也就是你们去谈话的时候，泰哥把我带到了小卖店，指着一个男人说，他是朗格，也是自己的兄弟，回头让我跟他一块儿去办件事情。我借着你的名头推辞，结果泰哥说，让我放心，你不会有意见的。你说，他们会不会是让我去解决掉咱们的那个探子啊！”吴哲也一口气说完了上午的行踪。
　　“我想应该是。但是，咱们的人到底是不是关在这栋楼里呢？昨晚是他们对咱们的试探，那今晚会不会让你去行动呢？”赵?b看向吴哲。
　　

           

第二十八章 又进一步

  　　老男人可没有赵?b她们这么心急，他还要观察，虽然和赵?b的谈话让他很愉快，但是这并不能证明赵?b没有问题。于是，他准备晾晾这两个人，时间是最有利的武器。他不着急，因为他相信，只要赵?b是可信的，那后边的事情自然会是水到渠成。这让赵?b和吴哲很无奈，齐桓他们在林子里已经生活了近半个月了，闷热潮湿的气候，加上昆虫的叮咬，还有淡水资源问题，一想到他们的处境不禁让人头痛。但是又没有办法，因为在这个时候不能表露出一点儿焦急的迹象。
　　赵?b和吴哲两个人一个床上，一个地下，每天夜里都睡不好觉，随时得准备应对老男人派人来突击检查，有一次差点儿穿了帮，吴哲刚躺好就有人不请自入，还好赵?b反应的快，把自己的整个儿枕头砸在吴哲的脸上，还不停的大叫：“我让你不听我的，今天你就睡地上！”来人一下子就明白了，这是铁男得罪了大女人，简直太恐怖了！
　　看着关好了的大门，赵?b猛的松了一口气：“这可不是长久的办法，要不你也上床来睡吧。后边指不定还会出什么事儿呢？”
　　“我也是这么想的，姐姐，你放心，小生虽然不能说是柳下惠吧，但也能说是坐怀不乱。”吴哲在向赵?b表决心。
　　“你不用那么夸张，想当年我和杨杨爸爸在美国的时候，遇到紧急的情况就是睡在一张床上，我是怕你不适应。”赵?b笑了，吴哲却差点儿哭了。
　　终于有一天晚上，天已经很晚了，赵?b半卧在床上看着一本来时带的书，吴哲则是背对着她摆弄自己的手机，其实这里根本就没有信号，他不过是玩儿游戏。
　　“铁男，睡了吗？大哥叫你出来一趟。”是奸人的声音。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“等一下，我穿衣服。”吴哲激灵一下，就从床上跳了起来，一边用手势比划着：要有行动了吗？一边把手机递给赵?b。
　　“我看像。”赵?b也站了起来，拨动了自己手表上的一个按键，这是给阿水的信号。“小心些，我知道你的手机能追踪到你，我在这里等着。”同样是用手语。
　　果然不出他们的所料，吴哲被泰哥和朗格带到林子边，朗格指着一个已经血肉模糊的人对吴哲说：“他是军队派来的探子，你过去杀了他，从今往后你就是我们自己人了。这也是大哥对你的信任，去吧。”说着他递给吴哲一把消了音的手枪。
　　虽然早有准备，□式，但事到临头时，吴哲也会紧张，他走到探子身边不过短短的几步，这么短的时间里来得及换子弹吗？更何况还有朗格这个退役特种兵在旁边盯着。没有办法，硬着头皮走了过去，迅速的取下弹夹，掏出空包弹压了进去，再快速的装回弹夹，装作检查手枪。这时的吴哲是发自内心的感谢老a当年是那么毫不留情的削他们！
　　走到那人身边，吴哲仔细的看了看他，由于是背对着朗格他们，所以可以用唇语说话：“兄弟，我是老a，放心，咱们的弟兄们已经来了。一会儿枪一响你就躺下，麻醉弹，他们会有办法找到你的。”
　　探子笑了：“明白。”然后大声的喊着：“要杀就杀，老子要是皱一下眉头就不是中国人民解放军。”
　　“省省吧，我会给你一个痛快的。”吴哲举起了枪。
　　无声的空包弹打在探子的心脏处，里边夹带着炸点，两方一接触，立马让周围的人从视觉上感到那人已经被射中的要害，鲜血横流，倒地死了。
　　吴哲面无表情的走到‘死尸’旁边蹲下，装作探鼻息，趁机把微型追踪器放进探子的嘴里，不怕他咽下去，那样的话更安全。然后转过身：“泰哥，要不要验验？”
　　“不用了，反正一会儿要扔到林子里，就算没死，他也就够喂蛇的。”奸人和朗格相视了一下，“回吧，你老婆要担心了。不过，兄弟，你够狠，我喜欢。”
　　吴哲回到房间后，整个儿人都在发抖，不是害怕，是紧张的，因为刚才连平时说的：平常心都不能说了。
　　赵?b赶紧给他倒了一杯冰水，“喝下去，你会好受些。我能想象刚才的情景。”
　　“姐，我第一次对自己的同志举起枪，虽然知道里边是空包弹，但是我还是下不去手。我就奇了怪了，朗格怎么就能那么容易的就背叛？”吴哲艰难的说着。
　　“人各有志，我们不可能了解每个人的内心，我记得袁朗跟我说过，你的战友是那种在商场上可以放心合作的人；在战场上可以把后背交予的人；在生活中可以让你倾诉的人。”
　　“他跟完毕说过，当时是说酒窝儿的，后来酒窝儿进队了，这话才传开。”吴哲一口气把冰水全喝了。
　　“赶紧睡吧，明天应该会有新的情况。”赵?b拍了拍吴哲的肩，然后打开了窃听器：“铁男，过来，告诉我，你刚才去干什么了？”口气转换的很快。
　　“别问那么多，只是去帮林先生做了一件事情，你不需要知道。”吴哲回答着。
　　“那好，我不问。不过，不问我也知道，肯定没干什么好事。要不然怎么会选择这半夜三更的出去办事。”赵?b挤了挤眼睛。
　　“随你，睡吧，我想要……”吴哲会意的踢了踢床角儿。
　　其实，这是赵?b和吴哲每隔一两天的功课，累啊！
　　第二天一早，老头子就满脸堆笑的跟赵?b套磁，表示他对铁男昨晚的表现很满意，并告诉赵?b要带他们去一个地方参观，赵?b知道：老狐狸上套儿了！
　　茂密的丛林，一小队的人马，齐全的装备，临行前赵?b还故意的在大家面前做起了保护措施，那一层一层抹得叫个认真啊！实践证明：脚下的路是走出来的，回去的标记是做出来的。对于这一点，吴哲更在行，他一直走在赵?b的前边，看似保护自己的老婆，实则是掩护后边的人做标记。纯钢的指甲套不仅能保护指甲，它还能有其他的作用，不用费力的在树上划上几个道子，非常简单。
　　“我说强总，咱们什么时候能到啊？我是有些累了，跟他们比不了，好歹也让我休息一下吧。”赵?b一脸疲态的看着他们。
　　“赵总累了？既然这样，那就原地休息一会儿。”林强笑了笑。
　　吴哲趁机装作吸烟，躲开了人群。其实，这是二人出来前商量的计策，吴哲是到过山洞的，只是没有打开洞门。倒不是我们吴大硕士的技术问题，主要是因为大门是眼膜和指纹控制的，也就是说，除非能够复制，要不就非得本人才能打开。红楼里呆了这么久，指纹是容易得到，但眼膜怎么办？这也是拖到今天才回来的原因呢！
　　此时，吴哲知道，他的战友们就在不远处埋伏着，他要赶紧的发出信号，告诉他们：兄弟回来了！扭了扭自己的项链坠儿，电磁波缓缓的释放，吴哲看了看身边的参天大树，估计他们已经收到了。
　　“好了，走吧，咱们在天黑之前一定要赶到，要不然，这林子里的毒蛇，蜥蜴什么的可是不长眼睛的。”奸人看似好意的提醒着赵?b。
　　重新出发后，吴哲对赵?b点了点头，两个人默契的并排着走，这有利于应对突发事件。
　　另一边，菜刀他们已经是全员戒备了，酒窝儿不停的架着枪找准星，这么久了，秀才终于有了消息。吴哲走了以后，那简直是度日如年！他的杳无音信曾经让武警的弟兄们感到完了，这家伙估计是完了。可是齐桓他们知道，秀才是谁？是我们中队，甚至是我们大队智商最高的人，他不会光荣的！【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　随着距离目标地点越来越近，吴哲下意识的牵住赵?b的手，着让赵?b不禁看了他一眼：怎么了？唇语。
　　“快到了，也不知菜刀他们准备好了吗？”
　　“别担心，他们不也是久经沙场了嘛！他们那儿有我的武器吗？”
　　“你得用武警的！”
　　

           

第二十九章 直捣黄龙

  　　山洞的大门依稀的映入眼帘，很奇怪，不是说雇佣了那边的退役军人来把守吗？怎么连个人影儿都没有？难道已经被菜刀他们干掉了？要是这样的话可就糟了，老头子一定会怀疑的，后边的事情可就不好办了！
　　“强总，这么重要的地方，你也不派几个人来把守？”赵?b故作镇定的问着。
　　“怎么没有？他们都在里边。”林强笑了笑：“放心，我很注意安全的。”
　　果然不出所料，开门的器官都长在林强的身上，石门缓缓的开启，一行人一个接一个的走了进去。里边的情况可真是不看不知道一看吓一跳！原来，门的另一侧也是雨林，根本就没有什么工厂，想要看见工厂还要往里走。怪不得外边不放人呢？人家是双保险！ 
　　别有洞天之后，就看见三步一岗五步一哨，他们的个子都不高，也就完毕那意思，但眼神是不会说谎的，高度的戒备且荷枪实弹。早在老头子开门的时候，手膜和眼膜就已经被成功的复制了，一会儿菜刀他们进来会很容易，心里默默的记住他们的大概数量，计算着几比几的战斗力。
　　“赵总，怎么样啊？我这里还看得过去吧。”林强努了努嘴。
　　“当然，我们军区大院儿的门岗也不过如此。我要是没猜错的话，他们都是用的真家伙，我们的哨兵还用橡皮子弹呢！”赵?b笑了笑。
　　“是啊，听铁男说，他给你当保镖的时候也是用的真枪？”狡猾的老狐狸，这个时候还不忘试探一下。
　　“怎么会？他那时哪有枪？谁跟您说的？”赵?b和吴哲提前对过台词儿。
　　“老大，您记错了，我用的是冷兵器。”吴哲也补充着。
　　“哈哈，哈哈，那是我记错了。”这回又放下一点儿心。
　　传说中的工厂出现了，清一色的镀锌门，密码锁，一层一层的检查，直到穿好无菌服才算正式的进入厂区的核心地带，这使得赵?b想到了臭名昭著的日本731部队。
　　“强总，您这里的成品，基本上是送往哪里的？”赵?b认真的看着那一个个瓶瓶罐罐。
　　“不知道。”
　　“什么？不知道？”赵?b奇怪了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“对岸的人定期来取，然后他们去销货。”林强站住了脚，“咱们都是生意人，让他们掌握着我的命脉，怎么可以？所以，找赵总当我的合作伙伴，咱们就可以大展宏图了，您说是不是啊？”
　　“当然，赚钱是一回事，让别人掐着自己的脖子又是另外的一回事了。”赵?b心里在不停的盘算着：外边大概有百十来号人，禁区全是合成人员，再加上刚刚进来的10几个人，菜刀他们应该能应付。但进入的时机一定要掌握好。可是奇怪，这里怎么没有研发人员呢？
　　“强总，这里有没有什么是我们不能碰的东西？”
　　“你是说剧毒或是致病的病毒？”林强看了看赵?b，“有，最后边的实验室里是，但一般我们都不常去。”
　　了解的情况差不多了，吴哲启动了潜入信号，这也就预示着最后的进攻就在今夜。
　　天已经黑了，要想回到寨子里是不可能了，众人在工厂里将就着住下了，这是赵?b和吴哲最希望看到的结果。他们已经在身上藏匿了匕首，就等外边大乱了！
　　短短短的三下震动，吴哲立刻摸了摸项链：“猎手，他们来了。”只是，吴哲的话音还没落，不远处就有枪声传来。
　　赵?b站了起来，他们现在还不能暴露：“来人啊，来人啊，这是怎么回事？怎么会有枪声？”她大喊着。
　　应声而来的奸人和朗格，“没事儿，赵总，擦枪走火儿难免的。大哥请您和铁男就在这儿呆着不要动，一会儿就没事了。”
　　“真的吗？我怎么听着枪声那么密集呢？不会是有人闯进来了吧？”说时迟那时快，赵?b和吴哲一个对一个的就把匕首架在了二人的脖子上。
　　“别动，要活命就听我们的。”吴哲在朗格的耳边轻声的说。
　　“你们？果然是你们？你们到底是什么人？”奸人被明晃晃的匕首吓了一跳，二号人物嘛，还是头脑比较清醒的，他抓住了事情的重点。
　　“我们是谁不重要，重要的是带我们去见林强，找到他，我们自然会告诉你们我们是谁。”赵?b动了动匕首，恫吓了一下奸人。
　　始终没有说话的朗格突然笑了：“哈哈，哈哈，你们找不到大哥的，他呆的地方就是几公斤的tnt都炸不开，想见他，你们做梦去吧。哈哈，哈哈。”
　　“少废话，朗格，你这个叛徒，你这个特种兵的败类，今天，老子就让你见识见识老子的厉害。”吴哲是憋了一肚子朗格的火儿了，尤其是探子的事情。碰碰的两拳都打在朗格的肚子上，朗格吃痛的弯下了腰，但顺势推了吴哲一把，就这样，两个人扭打在一起。
　　奸人觉得这个时候是自己逃跑的最佳机会，他对付一个女人还是力所能及的。但他估计错了，还没来得及喊出声儿，赵?b的匕首就直接划破了他的脖子皮，“泰哥，我劝您还是认清形势，这里已经被我们的人包围了，困兽之斗是徒劳的，赶紧带我们去找林强才是你要活命的唯一方法。”
　　那边吴哲的一腔愤怒爆发成了拳头，饶是朗格是退役特种兵，就算他是现役的恐怕也支撑不住了，完全没有了抵抗的能力。擦了擦嘴角的血，吴哲看着躺在地上的男人，出气儿多进气儿少，这个败类，要不是职责所在，今天就是杀了他也不为过。
　　一步一步的走向赵?b这边，“泰哥，朗格已经不行了，你是不是也要试试我的拳头？”
　　“别，别，铁男，咱们有话好商量。我带你们去找大哥，哦，不，林强。”奸人看到似乎已经是大势已去了，外边的枪声越来越密集，离这里也越来越近了。
　　走过长长的甬道，奸人带着赵?b和吴哲直奔林强说的最后一间屋。他按动了几个密码后，镀锌门开启了，里边早就人影全无。
　　“秀才，你在这里盯着他，我去找菜刀他们，估计这里有密道，得用重型武器才行。”没等吴哲反驳，赵?b果断的跑了出去。
　　外边早就浓烟刺鼻了，赵?b仔细的搜寻着，一个武警跟她差点儿撞在一起，小伙子立刻举起了枪。
　　“别开枪，自己人，神圣的界碑。”赵?b赶紧说出口令。
　　“对不起，我不知道自己人里还有女同志。”武警放低了枪口。
　　“小同志，赶紧带我去找老a 来的同志，我们已经控制了1号的藏匿地点。”
　　“好的，跟我来。”武警带着赵?b就往回跑。
　　齐桓和成才站在实验室里紧紧的皱着眉头，朗格有一点说的没错儿，这间屋子是特殊材料制成的，爆破是不太奏效！密室或者是密道的机关连奸人都不知道从哪里打开，这可急坏了大家。
　　“怎么办，难道就这么让他跑了？”吴哲是最着急的。
　　“泰哥，你仔细的想一下，谁还有可能知道这里的情况？”赵?b问着。
　　“赵总，我是真的不知道啊！知道了，我能不说吗？都到这个时候了！”奸人不像撒谎。
　　“炸吧，用特种炸药，先把这里的东西都清理出去，病毒是不长眼睛的。”这是菜刀的最终决定。
　　“等一下，泰哥，林强有没有什么新的或者是重要的病毒在这里？”赵?b有一个念头突然的在脑子里一闪。
　　“有，不是剧毒，据说是一种能让人产生幻觉的病毒，中毒的人跟吸毒的样子差不多，后遗症是什么还不清楚，那边的人也挺重视的。”奸人眨了眨眼睛。
　　“什么时候开始研制的？”赵?b突然睁大了眼睛。
　　“不太清楚，据说已经好几年了。”奸人坦白的很快。
　　“林强！林强！林强······，我知道了，炸吧！”
　　“你这什么跟什么啊？”吴哲看着赵?b跟魔障了似的。
　　“没什么，我只是想到了一些过去的事情。”赵?b的眼睛里闪烁着不明的光亮。
　　

           

第三十章 落幕序幕[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

  　　一声巨响过后，实验室几乎成了一片废墟，几个人仔细的搜寻着可能的密道或密室。要知道，现在已经是深夜了，战斗都持续了一个小时了，武警控制了大局，清理战场是最后的事情。可是，首犯却是无影无踪，这太有点儿说不过去了吧！所以搜寻格外仔细。不大的功夫，成才有了发现，操作台的原址下边露出一点点的光亮。
　　“是这里吗？”吴哲看了看赵?b。
　　“不好说，撬起来看看。大家注意安全。”赵?b闪到了后边。这种事情当然要男人干了！
　　上来了几个武警，一二三，一二三，几下子就掀开了板子。是楼梯！难道这地下还是个几层的暗堡？什么也不用说，顺着楼梯，老a 们都走了下去。有了光亮的指引，大家很快的就找到了密室。
　　“林强，出来吧，你的人已经缴械了，你也不要做无谓的抵抗了！”菜刀冲着屋子大喊。
　　良久，屋内没有回音，只是门缓慢的被打开了。成才一下子就举起了枪，站在最前边。
　　“我没有武器，我想跟你们的最高指挥官说话。”林强的声音。
　　“我就是这里的最高指挥官，有什么事情你就跟我说吧。”齐桓大声的回应着。赵?b和吴哲的军衔是比他高，但老a 不看这个，所以二人没有应声。
　　“我想知道，你们是怎么进来的？”
　　“傍晚，你们进来后，我们就进来了。”
　　“那也就是说你们复制了我的手膜和眼膜！告诉我，我这里是不是有你们的人？”林强的声音有些凄厉了。
　　“这个嘛！有。”齐桓决定跟他说实话。
　　“谁？到底是谁？”高声的质问。
　　“你要见见他们吗？”齐桓的新方案，进屋去！
　　“他们？难道是……？不可能？不可能？”林强的声音颤抖了。
　　“怎么不可能？大哥，我可以进来吗？”吴哲的声音。
　　“还真的是你们！哈哈，哈哈，哈哈，进来吧，和赵?b一起进来吧，我有话想对你们说。”林强的声音听上去仿佛苍老了许多。
　　吴哲和赵?b举着枪，慢慢的走进了密室，只见林强端端正正的坐在屋子的正中央。 
　　“强总，到了这个时候，您还有什么话要说吗？”赵?b笑了笑。
　　“没想到，我是真的没想到啊！你们两个的演技可真是一流，居然把我都骗过了！不过，你们也不要高兴的太早！凡事留有三分余地，这是赵总说过的，没忘吧？”林强虽然已经是强弩之末了，但困兽犹斗也是人之常理。
　　赵?b突然意识到刚才奸人说的话，她放下了手里的枪，“林强，你手里还有什么王牌？现在就亮出来吧，再过一会儿，恐怕就没人还想听你的唠叨了。”
　　“你是真正的赵?b吗？”林强认真的看着她。
　　“如假包换。你的‘无间道’不是已经给了你详细的资料了吗？”
　　“你怎么知道的？”林强不敢相信自己经营了这么多年的关系会骗自己。
　　“别瞎猜了，他没骗你。只不过，他暴露的比你早。这个蛀虫！还有你，再不投降，我们就会采取别的方式行动了。”赵?b不齿之。
　　“别的方式，其他人可以，你却不行。”林强居然笑了。
　　“为什么？”赵?b不解的与同样一脸诧异的吴哲对视了一下。
　　“你中了我的病毒，尚在开发研制阶段的病毒，呵呵，你说你还会对我采取什么行动吗？”林强的嘴脸十分狰狞。
　　“你说什么？她怎么会中了你的病毒？怎么可能？你骗人？”相比赵?b的吃惊，吴哲却是情绪激动了。
　　“别担心，你没事儿。还是你帮的我呢！一次你无意间说赵总不喝牛奶，所以我就源源不断的为她提供芒果汁儿……”林强的笑声响起。
　　“你在芒果汁儿里加上了病毒，第一，不知道潜伏期是多少？第二，不知道什么时候发病？第三，不知道发病时会是什么症状？第四，目前还不知道是否有药物能够控制或治愈？我没说错吧！”赵?b显露出异常的平静。
　　“姐！你知道你刚才在说些什么吗？”吴哲拼命的摇晃着赵?b。
　　“她似乎清楚的很！”林强一脸的正色，虽然他惊讶于赵?b的反应。
　　“是的，我很清楚了。不过，还是要谢谢强总的告知。吴哲，你出去吧，告诉菜刀他们也都撤远点儿，林强左右是跑不了的，我要单独跟他说一会儿话。”说着赵?b拉过来一把椅子坐在了林强的对面。
　　看架势跟谈判似的，吴哲本想留下，但感觉到赵?b的坚决，他尊重了她的意愿。
　　“有烟吗？”赵?b看向对面的人，老头子顺手丢过来一盒，赵?b抽出一支吸了起来。“咱们明人不说暗话，知道了自己跟判了死刑差不多的时候，通常都不是我这种反应，你不奇怪吗？还有病毒跟毒品差不多吧，要定期服用？”
　　“奇怪！但是，你要单独和我说话，我就不奇怪了。赵总，要是想跟我要解药的话，你可是打错了算盘了，我们是真的没有。的确只能定期服用。”林强警戒的看着赵?b。
　　深吸了一口烟，赵?b轻轻的笑了起来：“你是想控制我认识林奇吗？”
　　这句话好似炸雷一样惊得林强颤抖了起来，“你……你……你怎么知道林奇？”
　　“我不仅知道林奇，我还知道，他三年多前就已经死了，而且死在了国外。你们的科研团队从此就失去了掌舵人，都这么长时间了，这种病毒还停留在这个阶段，可见你们这些人都不是这块料啊！”赵?b证实了自己的猜测。
　　“你都知道些什么？”林强俨然已经呈现出呆滞的状态。
　　“这不是我应该回答你的！我是警你是匪，你现在的任务是回答我的问题。”赵?b碰的一下把枪拍在了桌子上，吓了林强一跳，“放心，我不会打你或是虐待你。不过，我不敢保证自己会不会动用非常手段。毕竟，你的罪名是会被引渡审判的。”
　　“你到底想干什么？”林强完全的崩溃了。
　　“说！你的科研团队现在在哪个国家？你们现在都在为哪些组织服务？还有林奇，他到底是从什么地方得知到我们当年在调查他？”赵?b强势的发问，因为她发现自己竟然找到了几年前跟杨凡的死有关的线索。其实，这还得谢谢林强用在她身上的病毒。
　　当年，还是假夫妻的杨凡和赵?b就接触过这种病毒，在m国的边境上，她亲眼见过病毒携带者病发的样子，并且还被他们咬过。刚才的话无非是要打消吴哲一部分的担心。
　　“科研团队在哪里我是真的不知道，每次都是对面的带头人和我交易的。至于成品提供给哪些组织我就更不知道了，还有林奇……林奇……，我的儿子，他……赵总，他跟你有过什么接触吗？还是你……？”林强已经放弃了。
　　“他不是我杀的，但是他杀了我的亲人，我女儿的爸爸。”赵?b留下了眼泪，“他利用当地的蛇头，把病毒用在偷渡客身上做实验，他们大部分病发的时候情绪狂躁，不停的自残，跟犯了毒瘾差不多，还有更惨的，杀了自己的老婆、孩子，但最终他们都会力竭而亡，解剖的结果都是一样的：心脏血管爆裂。”
　　“你都知道？”林强看向赵?b。
　　“知道！那又怎么样？病毒的潜伏期根据各人的身体状况不同,长短不一，长的3个月，短的一个月，看情形，我是那个长的。”赵?b凄冷的笑了笑。
　　“林奇是通过他在国际刑警里的朋友得知中国方面正在调查他的，具体是谁，我也不知道，只知道不是中方的人。”林强突然觉得自己在救赎。
　　“谢谢，我替他谢谢你，知道不是自己的同志出卖了他，我想他泉下有知会欣慰的。”
　　

           

第三十一章 温馨的“家”

  　　最终，林强---国际刑警红色通缉令里的首要罪犯落网在了境内，他的犯罪团伙也被一举歼灭，老a ，武警边防和国安的同志们都欢呼雀跃。此时只有一个人默默的注视着大家的狂喜，看着他们相互的拥抱，大声的喊叫。
　　“姐，你没什么吧？”吴哲从人群里挤了出来，走到赵?b身边。
　　“没什么。林强那里有病毒的标本，回头交给有关方面，还有我需要隔离，虽然知道不会传染，但是小心驶得万年船。”赵?b笑了笑。
　　“姐，那老家伙的话不足为信，他有可能是骗你的。”吴哲有些激动。
　　“骗不骗的回去就知道了，我说的，我需要隔离那就得隔离。”赵?b的回答不容置否。就这样，她被直接打包送去了解放军总医院。
　　直升机停在医院顶层的起落平台上，医护人员全副武装，弄得跟非典似的。赵?b一下飞机就被推进了隔离病房，全套的身体检查，折腾了足足三天，她明白最终的判决不是那么容易下的。跟李公通过电话，杨凡的事情是重点，她甚至都想到要再一次托孤了。
　　不知道高城是怎么和袁朗夫妇一起来的医院，三个军人，两男一女，还抱着两个孩子，一齐走在医院的走廊里也是一道风景。只是，厚厚的玻璃窗阻挡了两边的人。
　　“你是怎么把杨杨弄出来的？我爸妈可是从不撒手的！”赵?b冲女儿摆着手，嘴里却问向高城。
　　“这还不是亏了这个死老a ，他们一家子。”高城极力的掩饰着自己的悲伤。
　　“让大家担心了，真是不好意思。我爸妈还不知道吧？”赵?b看向袁朗。
　　“嗯，上面还没让通知家属。”袁朗艰难的点了点头。
　　“别，都别这样，跟生离死别似的，我都快受不了了。”赵?b强颜欢笑。
　　“是啊，小?b来看看你干儿子，袁子，乖，这是你干妈。”张楠的眼泪含在眼眶里。
　　“你们看看，第一次见着孩子，连个见面礼都没准备。”赵?b也岔开了话题。
　　“高城准备了双份儿的了，袁子很喜欢呢！”张楠笑了笑。
　　“他？他能准备了什么？我还不知道他？他就一个大老粗。”赵?b撅着嘴。
　　“嘿，你还别隔着门缝儿看人，把人看扁了！来，袁子让叔叔抱抱。”高城不服气，可是还别说，那孩子还真找他，虽然高城不是很会抱孩子，弄得几个人又是一阵笑。
　　杨杨一直安静的站在和赵?b隔着一层玻璃的地方，她几次伸出小手儿，想要摸摸妈妈，却摸不着，袁朗抱起了她，“来，杨杨，舅舅抱抱，告诉妈妈，幼儿园好玩儿吗？”
　　“好玩儿，有好多的小朋友，还有玩具，老师每天早上都在门口儿等我们。就是，就是，别的小朋友都是爸爸和妈妈送来的，我是姥姥送来的，妈妈，你什么时候不忙了，也送杨杨上幼儿园啊？”孩子的童音是那么的无邪，这回赵?b可是再也抑制不住自己的情绪，捂着嘴轻声的抽泣起来。
　　“高城，袁朗还有张楠，我是不是错了？我是不是错了？”她大声的叫喊着，用力的拍着玻璃，完全没有了她原来的形象，“我不怕死，以前甚至还有过几次濒死状态，可是今天，我舍不得，我舍不得孩子，舍不得我爸妈和我哥，舍不得你们啊！”赵?b放纵自己毫无仪态的大哭起来。
　　高城把袁子交给了张楠，慢慢的走到赵?b的对面，伸出手，隔着玻璃，像是在给她擦拭眼泪，又像是在抚摸她的脸颊。袁朗搂过妻子，站在原地，看着高城的一举一动，他的眼里闪烁着泪花，而张楠早就哽咽了起来。
　　医生到来时看到的是这样一幅画面，两间屋子都非常安静，甚至连怀抱的婴儿都感染了这个气氛，一动不动的躺在妈妈的怀里。
　　“诸位，这都怎么了？”医生率先打破了这个压抑的气氛。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“没，没什么，发泄出来了，就都好了。”赵?b胡噜了一把脸，只是高城并没有动。
　　“好了，一个好消息和一个坏消息，先听哪个？”医生的年纪不大，文职军官。
　　“这么听您的诊断，还挺有意思，倒是没有了行刑前的紧张。先说坏的吧，我喜欢先苦后甜。”赵?b恢复了原来的样子。
　　“坏消息就是你的确感染了病毒。”医生一脸的正色，众人马上都苦了一张脸。
　　“那好消息呢？”高城在压抑的气氛里缓慢的说着。
　　“好消息就是我们在你的体内找到了抗体，血清化验病毒呈阴性。也就是说，你是不是在不知情的前提下接触过这种病毒的克星？”医生的笑意在脸上逐渐的放大。
　　“也就是说，小?b没事儿了？她不会……”第一个反应过来的是张楠，她也是医生。
　　“基本上可以这么说。但是，她还需要留院观察，研究院那边的同志过来了，他们要研究病毒样本和赵中校的个体样本。不过，24小时后，赵中校就可以出舱了。”医生的话语仿佛就是解放证书，在赵?b听来简直就是……高城笑了。
　　赵?b出舱的时候，高城又抱着杨杨来了，他说是欢迎回家，就这简简单单的几个字让赵?b觉得心里热乎乎的。她现在住在单人病房，高干待遇，倒不是级别够了，主要是因为便于研究，用赵?b自己的话说，自己成了试验用的小白鼠了！感慨啊，恍惚间有了一种脚踏生死线的感觉，终于逃出升天了！
　　在床上和女儿打闹着，骚一骚杨杨的痒痒肉儿，小女孩儿笑得都快背过气儿去了，一边的高城用水果刀削着苹果，看着这一对不是母女的母女，眼睛里也含着笑意。从门外的玻璃看来，屋里的一家三口是那么的温馨。
　　“高城，昨天没来得及问你，你是怎么知道我住在这儿了？”赵?b拿着刚才的苹果一口一口的喂给女儿，偶尔自己也吃一块儿。
　　“怎么跟你说呢？那天，我看见成才他们在这儿检查身体，我觉得奇怪，他们基地不是有专门的医生吗？怎么会到这儿来？反正看见了，就上去打了个招呼。谁知，成才一看见我就僵在那儿了，甚至手都在发抖。咱是谁啊？侦察营长！虽然他们有保密条例，但是几句话我就套出是你出了事儿。当时我的脑袋嗡的一下就懵了，怎么上的楼都不知道了。”高城抬头看了看赵?b的表情：沉思，想象还有一丝甜蜜。
　　“你怎么没说是为什么来医院的呢？”赵?b又吃了一口苹果。
　　“还不是我家的老爷子，高军长同志住院了。”高城看了看天花板，明显的是掩饰自己的担心情绪。其实，高城嘴上不说，心里很是惦记着自己的老爹的。
　　“什么？高伯伯住院了？你怎么不早说？得了什么病？我得看看他去啊！”赵?b抱着孩子就站起来了，脚上都没来得及穿鞋。
　　“你慌什么？就是高血压，那天在办公室突然晕倒了，他自己都说没事儿了，还不是我妈，非得逼着来住院，要详细的检查检查。你看看你，鞋，鞋……你要看，也不急在这一时。”高城看见赵?b的样子，那简直就是慌不择路的感觉。
　　“哦，我……，”赵?b看着自己光着的两只脚有点儿不好意思。
　　杨杨挣脱着回到床上，自己跟那一碗的苹果重新开始了‘战斗’。高城和赵?b两个人在地上面对面的站着，眼睛都望着对方。突然，高城一把抱住了赵?b，后者没有反抗，任由着这只小老虎紧固着。
　　“小?b，跟着我，好吗？”高城急促的呼吸着。
　　赵?b抬起头看着他，“跟着我！”高城说的是：跟着我。而不是那些什么做我的女朋友吧！咱们在一起好吗？或是……这句‘跟着我！’在她听来很受用，大家都是军人，这三个字无数次的在各种情况下听到过，今天听来格外的好听！
　　“跟着我，我没有钱，也不能时常的顾家，但是，我能理解你，你也能理解我！咱们都不年轻了，最重要的是过好以后的日子，你说是吗？”高城第一次在赵?b面前说出他自己都不敢想象的话。
　　

           

第三十二章 家庭生活

  　　两个年过30的剩男剩女在一起不会是什么新闻，但如果这两个人都是军官，都是‘官二代’又还是所谓的青梅竹马，这个事情可就足以成为整个儿军区大院儿的谈资了！
　　话说赵?b在高城的严密攻势下，举了白旗，先是探望了尚在住院的高军长，三个人开了一个闭门会议，席间有杨杨小朋友列席。捡着能汇报的跟这位“准公公”汇报了一下，他们两个人都故意省略了杨杨小朋友的身世还有赵?b这几年的真实身份和生活。高军长是什么人？他老人家岂会不知道这里边的事情？儿子能娶一个这样的女人没什么可挑的了！
　　赵?b被允许出院了，但必须随传随到。从赵援朝的眼神里，她可以肯定父亲知道了不久前发生的事情。因为，他竟然破天荒的催促自己尽早的和高城完婚，想象一下，要是搁在以前，这是绝对不可能发生的事情！赵妈妈却对此事毫无察觉，只是认为老头子帮着自己说话了，还挺不错！
　　高城因为父亲突然生病，用了25天的探亲假，如果说要准备结婚，这是不可能的了。所幸，赵?b和高城都不急在这一时，但还是在双方妈妈的监督下，先去领了证。那天高城穿的是军装，高大帅气，虽然脸上那长长的一道疤有些有碍观瞻，但是男人嘛，尤其是穿着军装的男人，谁还会在乎呢？而赵?b摩挲着她的军装却久久的没有穿上身。赵援朝知道，女儿也是渴望穿着这身衣服去照相的，可是她不能，解密了不代表能‘见光’。赵?b苦笑着收拾起衣服，因此，高城在门口见到她时，她身上穿着的是一套原来的职业装。
　　“紧张吗？”赵?b看着一脸严肃的高城。
　　“不，不紧张。”高城回答着，但是紧紧握着方向盘的手出卖了他。
　　“紧张就说出来，告诉你，我现在特别紧张。”赵?b笑了。
　　“你呀，你就……”高城想要说‘你就逗我吧！’结果一眼看见赵?b真的紧张兮兮的看着他，不由得自己也笑了。
　　民政局门前不许停车，两个人开着路虎绕了好几圈儿都没找到停车场，高城苦着脸看着赵?b：“我说，媳妇儿，你看怎么办？”
　　“我哪儿知道啊！早知道是这样，咱们就应该打车来。不对，打车来还有可能堵车，咱们应该坐地铁来。”赵?b发现自己现在的智商也有点儿低。
　　最终，车子被停在了很远的停车楼里。两个人徒步走到了民政局，就在两个人抱怨没有停车位的时候，民政局发证的干部突然笑了：“你们还真是粗心，我们后院儿就能停车。”
　　赵?b瞪大了眼睛，鼓着腮：“你们后院儿不是写着不存外车的牌子吗？”
　　“那是对外，你们军车，不限。”说着，那人拿出两个套盒。
　　“那还是算了吧，我们那车不是军车。”高城咕咚着。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　民政局的干部看着两个人的军官证和户口本儿心说：这简直是强强联合嘛！短短的20分钟，赵?b和高城两个人就完成了终身大事，看着那本本上的大红喜字，高城咧着嘴就笑了，赵?b则是仰头望天：就这么简单的把自己嫁出去了？
　　办公人员出门的时候，无意间看见站在门口的赵?b，“怎么还没走？”
　　“他去取车了，停的太远，他让我在这里等着他。”赵?b找不到合适的称呼叫高城。
　　就在这时，路虎风驰电掣般的停在他们面前：“上车！”简洁的命令。
　　“那再见了，今天谢谢您了。”赵?b礼貌的告别。
　　“果然不是军车！”民政局的干部都在感叹，这军官都开上路虎了！
　　当天晚上，两家人坐在一起象征性的吃了顿饭。席间，高建国，赵援朝还有高城是放开了胆子的喝起来，弄的两位夫人也没了辙。
　　“老高，老高，你差不多就得了啊！一会儿高城要和小?b娘俩儿回公寓去，你别让他喝得太多。”婆婆推了公公一把。
　　“是啊，是啊，老赵，你今天可也是超额完成任务了！”丈母娘也明白了婆婆的意思。
　　“妈，没事儿，一会儿我开车，今天高兴，您就让他们喝吧。”赵?b忙着喂孩子吃饭，没有注意大家的眼神。
　　“听人劝吃饱饭，不喝了，正好就好，你说是吧，老高？”赵援朝放下了酒杯。
　　“那就这样？高城，你也别喝了，咱们都杯中酒。”高建国看着儿子笑了起来。
　　“那个，小?b，一会儿别带杨杨回去了，我看高城喝了不少，孩子睡得早，反正明天还要送回来，就别折腾了，啊！”丈母娘的最新指示。
　　赵?b扶着高城上楼的时候不算太晚，零零星星的有邻居也回家，赵?b笑着给他们介绍着自己的丈夫，反正不准备再买房子，大大方方的介绍了，还省得以后保安盘问呢！
　　“你是先喝杯茶水解解酒呢？还是先洗个澡松快松快？”赵?b拿出了提前给高城买好的家居服和睡衣。
　　“我……我不急，你……”高城又一股莫名的紧张，尤其是在酒精的作用下。
　　“我看你还是先喝茶吧。”说着，赵?b递上了一个紫砂的茶杯，然后去换衣服洗澡了。
　　北方虽然现在还是隆冬，可公寓内的温度并不低，24摄氏度的气温再加上36、5摄氏度的体温，赵?b的家居服就很简单了。看得高城一阵一阵的犯晕，心想自己今天确实没喝多，也就平时的一半儿量，可这是怎么了？
　　“我可以去洗澡了吗？”想着这些，高城站了起来。‘嗡’一下子，两只眼睛就冒了金星，整个人直打晃儿。赵?b两三步就跑了过来，一下子扶住了他。
　　“真喝多了？”按着他坐下，开始帮他脱衣服。
　　高城一把抓住赵?b的手，慢慢的揉捻起来，两个人对望着，谁也没说话，就这样逐渐的靠近，最终吻在了一起。
　　高城的动作是轻柔的，他怕弄疼赵?b，毕竟两个人都还是第一次。生涩的贴合在一起时，赵?b感觉到了高城的肌肉，而高城则是感觉到下边的人有些颤抖。
　　“如果你不适应，我可以停下。”高城艰难的说着。
　　“不，不用。我……我没问题。”赵?b揽住高城的脖子，这个时候叫停，怎么可能？
　　高城的心理防线最终被崩溃了，理智被淹没了，发出了重重的喘息声，他努力的要去冲破赵?b的最后一道防线，后者则吃痛的抓着高城的肩膀，绷紧了身体，直到……（后边的自己去想象吧，不能再写了，要不然会被锁的！）
　　清晨的第一缕阳光被床上的两个人错过了，主要原因嘛？当然是太累了，赵?b看似还昏昏沉沉的躺在床上，而此时的高城则是眯着眼睛看着身边的女人：她是自己的老婆了！
　　“我是不是太大意了？要不是意识到自己已经结婚了，身旁躺着的是自己的丈夫，估计我早就锁你的喉咙了。”赵?b突然睁开了眼睛。
　　“你没……？我以为你还在睡着。”高城差点儿蹦起来。
　　“别激动，咱们都还需要适应新生活。”赵?b拍了拍他的肩膀，然后轻轻的亲了一下他的额头，翻身准备起床，却又躺了回来。
　　“嘶……。”她吃痛的抽了一口气，然后看着高城：“都是你！”
　　看着她一连串的动作，高城笑了起来：“媳妇儿，怪我，怪我行了吧！”说着，他打横儿抱起了赵?b，回头看了一眼那布满了点点猩红的床单，不禁搂紧了双手。
　　“你要干嘛？”赵?b下意识的绷紧了身体。
　　“去帮你洗洗，你现在的样子是出不了门的。不是说好，一会儿去接杨杨，一起去陵园看看杨凡的吗？”
　　“是啊，咱们得告诉他很多的消息呢！不过，最重要的是得告诉他，杨杨的家完整了，她会有一个把她当成亲闺女一样的爸爸。”说着，赵?b把头埋在了高城的胸前。
　　“放心，杨杨就是我亲闺女。不过，咱可得说好了啊，将来我教育孩子的时候，你可不能插嘴，要不然……”高城狡黠的看了一眼赵?b。
　　

           

第三十三章 新春伊始

  　　噼噼啪啪的鞭炮声逐渐的多了起来，快过年了，高城也归队快两个月了。赵?b没有新的任务，每天恢复了朝九晚五的作息时间，去公司上班了。除此之外，她也步入了‘报班儿’妈妈一族，晚上和周末忙于带着杨杨去赶场。弄得赵妈妈都不停的抱怨：“你这是要把孩子培养成琴棋书画样样精通啊？还是要自己回回炉啊？”
　　“妈，知道吗？现在的口号儿是：不能让孩子输在起跑线上！所以呢，我现在是广撒大网，然后逐个儿培养，认真筛选，最后找出杨杨的优势项目，重点练习。我可不像你们似的，打小儿就把我和我哥往院子里一扔，随便玩儿去吧。结果，我哥除了当兵什么也不会，我就知道傻跑。你们真失败啊！”赵?b也开始下厨房做饭了，她边说边剁排骨，好像是一腔的无奈都发泄到排骨身上。
　　“你们娘儿俩说什么呢？这么热闹！”高夫人自从赵?b和高城结婚之后就不敲门儿随便进出赵家了，同理可证赵夫人也是如此。
　　“妈，您来了！我这儿正说我妈呢，她嫌我给杨杨报的班儿多了。可是您说，现在的孩子不都是这样，别人不说，袁朗知道吗？他们家的孩子才几个月，张楠就带着去上早教了，而且，只要袁朗回家，那就得一家三口一齐出动。”赵?b过来给婆婆递上一杯鲜榨汁。
　　“要说也是，这孩子现今也不好养。你一得有钱，二得有人，三得有精力。这都有了，还得有时间陪着。这学好了还则罢了，弄不好是孩子什么也没学会，家长却是样样精通了。”婆婆喝了一口，笑了笑。
　　“我也是这么想的，你说这么大点儿的孩子，她真的能学多少？唱唱歌儿，跳跳舞也就算了，她还给报了个英语，还有什么珠心算？她记得住吗？”赵妈妈过来坐下了。
　　“停！这个话题不要再继续了，反正已经报完了，上不上也不退钱了啊！”赵?b继续去跟她的排骨较劲儿。
　　“那就不说了。不过，我说小?b啊！你最近跟高城通电话了没有啊？”婆婆冲赵妈妈使了个眼神儿，后者心领神会，赶紧问了一句。
　　“通了，我们昨天还通了呢！还有我哥，他们都挺好的，和原来一样，今年就不会来过年了，回头给你们打电话。”赵?b把剁好的排骨扔进了锅里紧水。
　　“那你呢？你就不过去看看他们？”赵妈妈追问到。
　　“时间安排的开我就去，路上还得好走。怎么了？有什么事儿吗？”赵?b擦着手出来。
　　“没，没什么。我还说呢，这你们两个刚结婚，高城就急急可可的回部队了，这过年都不能在一块儿。”婆婆显然还没编好说辞。
　　“就是，就是，我说小?b呐，过了年你可就31周岁，32虚岁了，要是还想和高城要个孩子呢，可得赶早儿不赶晚，到时候，你婆婆也能帮你一把，杨杨呢？我还能帮你看着。你说是不是啊，老嫂子！”赵妈妈说出了亲家的潜台词。
　　“哦，我们还没想到那么远呢！”赵?b又回去捞肉了。
　　“这……！我说，你们……”赵妈妈觉得自己的血压都快上来了。
　　“行了，行了，我说老妹妹，你还没看出来啊？他们俩肯定是没说过这个事儿，那天我给高城打电话的时候也问过他，高城也是支支吾吾的说不出个子丑寅卯的。算了，儿孙自有儿孙福，我也不强求了。就是，能不能让我把杨杨接回去待会儿啊！”高夫人什么时候这么可怜过呀！
　　厨房里的赵?b哪是个不明就里的人？她一早就听出了两位妈妈的意思，还真让婆婆说着了，她和高城还真没讨论过这个话题。领证第四天高城就回部队了，自己也留意过身体有没有什么变化，可是当月的大姨妈是如期而至的。你说，这大姑娘上轿头一回的事情，让赵?b怎么好意思说得出口。尤其还有杨杨的事情，那可是她的绝密，连高城临走时都是再三的保证，发誓的，打死也不说！
　　大年初一的早晨，赵?b把杨杨绑在了后座儿的儿童座椅上，她们准备出发去部队探亲。后备箱里装满了大包小包的年货，看得赵?b直皱眉头。“我说妈，他们那里什么都有，您非让我带那么多东西，车都开不动了，费油。”
　　“你懂什么？这也不全是给高城和你哥的，那些战友们就不吃不喝了？”赵妈妈还在清点落下什么没有。
　　赵?b赶紧的关上后备箱，快点儿走，要不然一会儿指不定还有什么要装呢？挥了挥手，“杨杨，跟姥姥姥爷，爷爷奶奶再见，咱们去爸爸那儿。”
　　高城从下午4点就站在大门口等着，北京没下雪，他们这里可下了，他担心赵?b开车不安全，所以一直在这里等着，弄了一身的雪。等到赵?b看见他的时候，已经快7点了，那简直就是个活脱儿的圣诞老人！
　　“你怎么在这儿啊？等了多久了？那么冷的天儿！”赵?b从车上下来，看着高城的样子很心疼！
　　“一路上都顺利吧！我没事儿，孩子呢？冷不冷？”高城跟着赵?b车，“闺女，饿了吗？想吃点儿什么？爸爸给你做。”
　　咱们的杨杨小朋友还真给面子，冲着高城笑了笑，“爸爸！”然后一歪头，又睡着了。
　　“你做？我怎么不知道你还会做饭？”赵?b主动的坐到了副驾的位置上。
　　“先别说这个了，赶紧回营房，别冻着孩子。”高城开着车就回宿舍了。
　　一进屋，赵?b就感觉和上次来有什么不同，床变成双人的了，旁边还加了一个单人的行军床，写字台的地方变了，上边多了一台手提电脑。利用赵?b观察地形的空隙，高城把杨杨放在了床上，脱掉了孩子的外套，盖好了被子，从身后拥住她。
　　“怎么样？还满意吗？是甘小宁和马小帅他们弄的，你也知道，我就是一个大老粗，什么也不懂。还有你哥，他比我也好不到哪儿去，马小帅问他你喜欢什么颜色，他支吾了半天也没答上来。所以，就一水儿的军绿了。”高城高出赵?b一头半，此时赵?b的头正好靠在他的胸前，他深深的闻着赵?b头发里散发出来的香气。
　　“这样挺好，简单。伟大出于平凡嘛。”赵?b感觉到高城的气息，转过身，轻轻地靠在他的怀里，慢慢的，慢慢的踮起了脚……
　　就在这时，铛，铛，铛的敲门声响起，真是破坏了这大好的气氛。“谁呀？这闹鬼的玩儿意儿。”高城不快的松开了老婆，转身去开门，赵?b也慌忙的整理着自己的头发。
　　“那个，那个，是我们，营长，我们是不是来的不是时候？”甘小宁和马小帅的脑袋挤在门框边，没敢进来。
　　“知道不是时候还来啊？都是我平时惯的。进来吧！是不是时候不也来了嘛！”高城大开了门：“你们给我轻点儿啊，我闺女睡觉呢，吵醒了她，你们就有好日子过了。”
　　弄得两个人刚要张嘴喊：嫂子这两个字又硬生生的咽了回去，目光齐涮涮的看向床上的小女孩儿。
　　“高城，不带这样的，你看你。”赵?b赶紧上来解围，“甘小宁，马小帅，咱们又见面了，都还好吗？”
　　“好，好，嫂子，我们是早就想到了，您会和我们营长成为一对儿的。”
　　“又开始贫气，去，门外的车上有东西，都给我搬进来，还有把一连长喊来，还有何指导员一家，咱们今晚吃火锅。”高城一脸的严肃。
　　这时，杨杨小朋友突然从床上坐了起来，众人马上都看她，只见她揉了揉眼睛，然后环视了一下四周，目光最终定格儿在高城身上：“爸爸，我要嘘嘘。”
　　“那个，那个，”高城这个尴尬啊！【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“杨杨乖，找妈妈来吧。”赵?b微笑着抱起了孩子，走向屋内的洗手间。
　　“营长，这爹也不好当啊！我们看您得好好的向何指导员学习啊！”
　　

           

第三十四章 探亲琐事

  　　小何同志和小杨同志看着一大桌的生食都在忽闪着大眼睛，只不过他们心里想的却是不一样。小何同志在想：为什么又吃火锅？爸爸只要一来战友准是吃这个，烦人！而小杨同志则在想：这是什么东西？只是见过却从来没有吃过，姥姥说小孩子吃这个太危险，尤其是那个冒着烟的东西，一定要离它远远的！
　　“你们在干什么？这么认真！”赵?b摆放着碗筷。外边几个大男人洗菜的洗菜，切肉的切肉，这都是赵?b从北京带来的，甘小宁和马小帅都在感叹：嫂子真厉害，竟然还用冰盒儿带来了新鲜的大海蟹，今天真是过瘾了！
　　“妈妈，咱们真的要吃这个吗？”杨杨指了指桌子。
　　“是啊！你爸爸发话了，今晚就吃这个。”赵?b又开始调料了，芝麻酱的，三合油的。
　　“那个，妈妈，姥姥从来没有给我吃过这个，带奶粉来了吗？”杨杨皱着眉头。
　　“什么？你从来没有吃过火锅？阿姨，真的吗？”小何同志发现新大陆了。
　　“应该是吧。杨杨小妹妹从小跟着姥姥，我也不知道。不过，奶粉倒是带来了。”赵?b摸了摸女儿的脸，不停的在自责，原来女儿没吃过火锅自己都不知道，这个妈当的！
　　“小赵啊，你可真幸福，有个妈妈帮你带孩子，可不像我们。”这时，何洪涛的老婆端着清理干净的大虾走了进来。
　　“唉，我也是没办法，孩子小的时候，她亲爸就没了，我一个人带着她，还在国外，那几个月简直就是水生火热，不回来交给我妈，孩子就得糟践在我手里了。”赵?b无奈的搅拌着盆子里的麻酱。
　　“这不都过来了嘛！高城可是个好人，你跟了他以后会有好日子过的。”军嫂果然是善良的，美丽的。
　　两个孩子不停的在地上打闹，老何家的儿子今年刚上小学，俨然一副大哥哥的样子，你得听我的领导。看着他带着爸爸的军帽，杨杨的眼睛里直放光：“妈妈，我也要。”
　　赵珲听见了，顺手把自己的就带在了外甥女的头上，谁知小姑娘蹦起来喊：“不要舅舅的，要爸爸的，要爸爸的。”弄得赵珲很没面子。
　　高城点了锅子端进来，“热，热，赶紧都让开。杨杨啊，带爸爸的，带爸爸的啊，去让妈妈给拿。”明显已经24孝了！
　　“小?b呐，有时候我也会想，你和高城在一起会幸福吗？”赵珲看着妹妹一家。
　　“你说呢？”赵?b给孩子带上了高城的军帽，其实都是一样的，孩子就是挑。
　　“应该会幸福吧。”赵珲笑了笑，不禁想起了自己刚交的女朋友，基地小学的老师，一个刚军校毕业的女生，自己申请到这里来教书，由于是家里的独女，今年就回家过节了。
　　“来吧，都准备好了，咱们开动。”大家都围坐在桌子上，高城一声令下，都举起了杯。赵?b给两个孩子放了个小桌，他们单吃，小家伙儿们也端起了饮料。“新春快乐！”
　　大人们不顾时间的推杯换盏，反正明天还休息，可是孩子们熬不住了，眼看着小何和小杨一个一个的闭上了眼睛，何嫂子起身要回去了，“把两个孩子都搬我那儿去吧。”。
　　“这怎么行？让杨杨就在这儿睡吧。“赵?b推辞着。
　　“睡不好的，你看看他们又抽又喝的，还有锅里冒的烟，空气不好。”何嫂子抱起了杨杨，“甘小宁，抱着你大侄子给我送回家，回来你再喝。”
　　这一再喝，就又喝到了半夜，众人散去时，高城已经明显的高了，坐在写字台前抽烟。赵?b一个人收拾着桌子，高城看着不停的傻笑。
　　“笑什么呢？赶紧洗洗去，一身的酒味儿。”赵?b端着碗碟往外走。
　　“媳妇儿，你掐我一下，让我感觉感觉是不是真的。”高城凑合过来。
　　赵?b一听这话，毫不客气的往他的胳膊上使劲的一掐，伴随着‘哎呦’一声，赵?b笑了笑：“是真的吧！”绝对是成心的。
　　两个人终于上床时，已经凌晨了，就说是睡得晚，但一早儿就得去老何家把杨杨接回来呀！没有理会高城在自己耳边不停的吐气，赵?b闭上眼睛就要睡觉。只是感觉高城的手不老实的在自己的身上上下的移动，扭过头来想要制止他，谁知却看见高城的眼睛异常的明亮。这家伙，酒醒了！
　　“高城，我……”后边的话还没说出口，高城的嘴唇就堵了上来。大脑由于缺氧已经停滞了，后边的事情任由着高城的动作，直到一波一波的撞击，袭击着她的身体……
　　虽然是春节假期，但基地的军号声照常的在清晨响起，赵?b不想离开自己暖暖的被窝儿，更不想离开高城那健壮有力的臂弯。可是没办法，得去接孩子。看着镜子里自己的黑眼圈儿，赵?b赶紧闭上了眼睛，心里默念：这不是真的，这不是真的……
　　“你干嘛呢？一大早儿的在那儿叨叨。”高城放大的脸孔瞬间的出现。
　　“还说我呢，你看看，我眼睛都肿了，跟睁不开似的。”赵?b用冷水洗脸了。
　　“肿就肿了呗，一天就好，这还是个事儿？”高城开始了洗漱。
　　“嗯？你怎么也起来了，不是说全员休息到初三吗？”赵?b拿着毛巾看着高城。
　　“我得到营里看看去，还有一会儿把杨杨接回来，咱们去王叔那儿拜个年，你好不容易来一趟。”高城看似粗线条，实则心细着呢！
　　“王叔？天啊！你们中午不会又喝吧？”赵?b第一个想到的是丈夫的海量。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“说什么呢？王叔刚检查出来的，重度脂肪肝，呵呵，王婶儿严格控制饮食，已经戒酒了。”高城有些幸灾乐祸。
　　“你查了没有？我怎么觉得你恐怕也有问题呢？”赵?b戳了戳高城的胸二头肌。
　　“我有没有问题你还不清楚？还是准备今天晚上再检查一下？”高城狡黠的笑了。
　　“得了，赶紧着吧，一会儿杨杨醒了，看不见妈妈，我怕她会哭。”
　　当赵?b走进老何家的时候却是看见了另外的一番景象，小何同志拿着彩笔坐在凳子上画画儿，杨杨小朋友一动不动的当他的模特儿，何嫂子忙忙呼呼的盛着稀饭，何指导员已经不知所踪。
　　“那个，那个，孩子没闹您吧？让您受累了。”赵?b一时没反应过来。
　　“没有，挺听话的。刚醒的时候要撇嘴，结果一看见我家小子，马上就睁开眼了。吃早饭了吗？一块儿吧。”何嫂子是个爽快人。
　　赵?b也没有推辞，赶紧回自己那儿又取来了给孩子们带来的零食，那一包一包的，看得小何同志都傻眼了，“阿姨，这都是什么呀？”
　　“都是给你的，昨天乱哄哄的，阿姨给忘了。”赵?b把它们全都丢在他们家厨房里。
　　“赶紧吃吧，你看你，还给他带那么多吃的，这怎么好意思。”
　　“有什么不好意思的，都是给孩子的。老何也不在？”
　　“嗯，一早儿就去营里了，说是不放心，得去看看。”说着递过来一碗粥，香喷喷的。
　　“嫂子，您在基地里工作吗？”赵?b喝着还挺香。
　　“工作，我是小学里的会计，这不放寒假了嘛。”一看她就是个利索人。
　　“那您认识我哥的女朋友吗？”没见到，赵?b很遗憾。
　　“认识，小田老师，挺温柔的一个姑娘，跟你哥站一块儿，呵呵，你还别说，挺般配。”何嫂子笑了起来。
　　“般配？听说她比我哥小了10岁呢？那还不跟父女似的！”赵?b说出了自己的疑惑。
　　“没，小田老师是农村的孩子，肯吃苦，军校不要钱这才上得起。一毕业就来咱这儿了，她看起来长得比实际年龄要大。妹子，你可是保养的好，住在首都，要不然，你看看咱这儿的军嫂们。”何嫂子说的是实话。
　　“嫂子，我觉得自己不是个合格的军嫂，总觉得自己跟你们差得很远，不是别的，是距离！当军人和军嫂是不一样的！”
　　

           
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
第三十五章 万物复苏

  　　赵?b在基地一住就住了半个多月，高城的战友们明显的感觉出了高城的满面红光，也打消了原有的顾虑。几个月前，当他们听说高城娶了老幺妹妹的时候，一个个都膛目结舌，碍于老战友的情面，谁也不敢多说，毕竟他们都知道：老幺的妹妹是个二婚，还带着个孩子！
　　这回趁着过年，营里给赵?b和高城举行了一个简单的婚礼仪式，闹得最厉害的是甘小宁和马小帅，两只活猴子上窜下跳的，歪主意都想遍了，就没有他们这么折腾的了！王副师长亲临了现场，作为高城的老上级，也是高城和赵?b的长辈，他是真心的替这两个人高兴。眼看着赵?b要带着孩子回北京了，这高城的心里可是不得劲儿了。
　　“我说，你就不能再呆几天？”憋了半天，终于说了出来。
　　“杨杨要开课了，落下了就不会了。咱们都没带过孩子，这早教课不是说说就完了的。”赵?b收拾着行李，准备后天启程。
　　“人家老何的孩子也没什么早教的，现在不也是挺好的吗？你就听风就是雨吧。”
　　“谁说的？前两天，嫂子还问我，能不能帮忙把孩子弄到北京去上学呢？没有不关心孩子前途的父母。”赵?b白了高城一眼。
　　“你是怎么说的？”高城坐到了赵?b的旁边，杨杨又去小何同志家玩儿去了。
　　“我说，回去我问问看，借读应该没问题，但是转学恐怕是不可能的，孩子没有北京的户口，以后也不能在北京上中学啊！”赵?b抬起了头。
　　“弄到咱们军区大院儿去怎么样？老何就这么一个宝贝疙瘩，你说他原来一个做学问的军人，现在下到一线来了，也不容易啊！人家张了一回嘴，咱也不好驳人家面子，你说是不是啊？媳妇儿！”高城嘿嘿的笑了起来。
　　“你说的到容易，你去办一个给我看看？别说你、我，就算我爸出面，最好的结果也就是个借读，能让他在北京读到高三，然后回原籍参加高考。进北京，你上嘴唇一碰下嘴唇就能进啊？原先买一套房子，可以解决一个人的北京户口，现在这个政策也取消了。我们公司为此损失了多少的客户，你知道吗？”
　　“还有这么一说啊？我怎么不知道？想当年，我觉得伍六一的那件事就够难办的了，没想到，现在孩子上个学也这么困难？”高城搔了搔头发。
　　“困难？你说，就算咱们把孩子的问题解决了，你不可能让他一个人在北京吧，嫂子得跟着过去，那她的工作怎么办？老何这边又怎么办？这是一连串的问题。”赵?b顺手丢给高城一件长袖的t恤衫：“你试试，我一直没找着，原来在这儿呢！”
　　高城边套衣服边回答：“那你说怎么办？”
　　“全日制的寄宿学校，私立的，费用上有些高，但是不用老何他们担心，我们公司和他们是关系单位，就算我拥军了啊！一个月回一次家，我可以照顾他几天，这是最好的解决办法。”赵?b站起来替高城整理着衣角儿。
　　“哎呦，我的媳妇儿，你可真是……。”说着，高城抱起了赵?b就在原地转圈儿。
　　“停，赶紧放下来，一会儿让人看见。”赵?b羞红了一张脸：“不过，咱可说好了啊！就这一个，我也就有能力弄着杨杨和他了，要是再来几个，我也忙不过来。再说，要是赶上我也出任务，他们两个都得我妈带，还不乱死了！”
　　“行，行，下不为例，就这一个。回头让我妈也帮忙去。”高城放下了妻子。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　赵?b带着杨杨回北京了，临走时，那叫个默默无语两眼泪啊！高城一直把她们送到来时接她们的地方。
　　“回吧，有空儿，我就又过来了，反正也不远。”赵?b看着丈夫。
　　“那个，那个，注意安全，看好孩子，替我照顾一下我爸妈，还有……算了，走吧，回头咱们视频。”高城还是不太善于表达。
　　车子缓缓的驶出了基地，赵?b从后视镜里看见高城一直站在那里，不禁微微的笑了！
　　春天的气息在一步一步的逼近，4月初的天气总是让北方的人们联想着‘沙尘暴’。记得去海南旅游的时候，地导嘻嘻哈哈的问赵?b：你见过刮台风吗？赵?b摇了摇头，旁边的‘驴友’马上反问导游：你见过下雪吗？导游先是一愣，然后肯定的点了点头：我们海南下过雪！‘驴友’语塞的看了赵?b一眼，赵?b笑了笑，问道：“你见过‘沙尘暴’吗？”地导又楞了一下，然后肯定的摇了摇头：那是什么？
　　如今的北京，往西北走不了多远就能看见沙漠了，环境恶略啊！迷迷蒙蒙的天气，加上这几天身体不舒服，总是断断续续的感冒，让赵?b的心情特别的不好。李公又给她布置新的任务了，去袁朗那边，还是经济调查。赵?b不明白，去他们那里能调查来什么？老a 是谁？他们那里不论是吃的，还是用的，都是军队里最好的，难道是让他们杜绝浪费？这怎么可能？他们是用各种新式的武器和训练堆出来的，精简他们，那不等于是自杀？
　　带着这样的疑问，赵?b走下了直升飞机，第一眼就看见了铁大队。
　　“报告，预备役特种部队，赵?b报到。”此时，她的眼睛里充满了泪水。
　　“稍息，已经接到了上峰的通知，从今天起，赵?b同志将在我们这里进行为期3个月的研究考察工作，我代表老a 欢迎啊！”铁大队感慨的握住了赵?b的手。
　　赵?b被安排在袁朗他们的办公楼里，临时清理出来的房间，办公、住宿在一起，一个死里外的套间。没办法，原来的宿舍里又装满了新收上来的南瓜，等待削减。
　　“怎么样？这样的安排还满意吗？”袁狐狸出现在了门口。
　　“不用问，肯定是齐妈弄的，你们都没有他细心。”赵?b摆弄了一下窗前的盆栽。
　　“这回你可猜错了！这是锄头，哦，也就是原来的秀才，吴哲弄的。你可小心了，这些都是他的妻妻妾妾，宝贝着呢！”袁朗走了进来，站在赵?b的旁边。
　　“他们人呢？好久没见了，怪想他们的。”赵?b递给袁朗自己的手机，这里通讯管制。
　　“削南瓜去了，齐桓主训，吴哲订计划，成才监督，怎么样？绝对的黄金组合。”袁朗取下了手机里的电池，又把手机还给了赵?b：“这个太高级了，我怕弄丢了。”
　　“我是大客户，运营商送的，你要吗？给你了。”赵?b没有接。
　　“你还真是大方，好几千呢！就这么给我了？不过，你大方归大方，怎么结婚都不告诉我一声，还是完毕从他原来的战友那儿知道的消息。”袁朗认真的看着她。
　　“我们也没摆桌，春节的时候去他那儿，象征性的举行了个仪式，有机会吧。我请大家吃顿饭，算是补的。”赵?b笑了笑。
　　“你呀！总算是找到了一个可靠的归宿了，大家挺替你高兴的。”袁朗拍了拍她，“说说吧，这次具体有些什么工作？”
　　“全面考察你们的衣食住行，训练耗材，等等，等等，还有……”赵?b突然感到一阵的眩晕，赶紧抓住了窗台。
　　“怎么了，不舒服吗？”袁朗看到她紧闭着眼睛，脸色煞白。
　　“没事儿，头晕，我一直在感冒，也没吃药。好好儿的休息一下就没问题了。”赵?b觉得自己缓了过来。
　　“走吧，去饭厅，午饭时间了，给你开个小灶儿，清淡些吧，免得你水土不服。还记得齐妈的挂面汤卧鸡蛋吗？”袁朗走出了办公室。
　　“那个，这里能视频吗？”赵?b赶紧跟上他。
　　“能，回来给你接一颗线就行，这事儿交给吴哲，一准儿的没问题。你是不是要和高城连线啊？”袁朗回过味儿来了。
　　“你说呢？我们好歹是新婚。”赵?b整理了一下自己的军容，真好，在这里可以随意的穿军装了，肩膀头儿上的两毛二可真是亮啊！
　　“别气我啊！我们家孩儿他妈还没这么着呢，你一来就提要求，过分了啊！高城那小子，娶了你，找没人的地方偷着乐去吧！”老a 又要a 人了！
　　

           

第三十六章 意外惊吓

  　　和赵?b一批的那些老a 如今都已经成了队里的骨干力量，时隔那么多年，突然在饭堂再见面，那可真是两眼泪汪汪了。赵?b简单的跟大家说自己走了以后被借调到了国安，具体的情况也不好细说，大家都明白了，她这10年过得不容易啊！
　　液体炸弹被端到了饭桌上，赵?b看着直犯晕，是推辞也不是不推辞也不是，只能眼巴巴的看着袁朗。
　　“行了，行了啊！赵?b今天刚来，接风不急于这一时，她身体不太舒服，我看今天就算了，等这丫头缓过来了，再收拾她也不迟啊！”袁朗上前解围了。
　　“嗯？我说狐狸，想当年小?b一有什么事情你就抢着出头，这都10来年了，如今你儿子都快能打酱油了，你还要英雄救美啊？告诉你，没门儿！”一中队长直接就端着酒过来了。 
　　“不是我强出头，如今小?b也是名花儿有主儿了，喏，是我们队里完毕和酒窝儿的嫂子，她要是在咱们这儿出了什么事儿，别说这二位了，702的高老虎就得踢场子来了。”袁朗心说这什么呀？陈芝麻烂谷子的，要是让这帮小的听走了，那还了得？
　　“啊？小?b啊，你嫁给高老虎了？什么时候的事儿？”齐桓问道。
　　“就是上回回来以后，简单的领了个证。”赵?b笑了笑。
　　“请客，请客啊！你也太……”齐桓起着哄。
　　其实，成才和吴哲他们的耳朵一直朝着赵?b她们那一桌呢，一听见这个消息，马上就屁颠儿屁颠儿的跑了过来，还不忘拉上三多：“姐姐，我们也听见了。”
　　“不，不对，是嫂子，咱们得叫嫂子。”三多永远都站在高城那边，因此他推了成才一把，“咱得叫嫂子，从连长那边论。”
　　“我要当娘家人。”吴哲马上站到了齐桓旁边。
　　一阵狂笑过后，大家各归了各位，战友们没有难为赵?b，袁朗嘱咐了齐桓几句，就看齐桓起身去了厨房，不大一会儿的功夫，就端出了一大碗热腾腾的挂面汤卧鸡蛋。
　　“吃吃看，我的手艺进步了没有？”稳稳地放在赵?b面前。
　　看着这碗面汤，赵?b抬起头又看了看身边那一张张熟悉的面孔，仿佛回到了10年前，只要是出完任务回来，大家都会聚在一起吃一碗齐桓煮的面条。拿起筷子，把脸凑到碗边儿，小口小口的吃了起来，只是眼泪却滴滴答答的落在了碗里。在场的人都明白，别说是个女人，就是大老爷们儿在这个时候也都为之动容。
　　“好吃，菜刀的手艺可是进步了，比原来的香多了。”赵?b端起了碗大口大口的朵颐起来，其实是为了掩饰自己即将要哭出来的样子，“回家了，真好。”
　　回家归回家，但是工作也是要做的。晚上，赵?b在屋里设计着统计表格和计算公式的模式化，看看现在的基地，再想想10年前的军营，简直是天壤之别，光就住宿条件就改善了不少，虽然自己一直是住单人间，但是袁狐狸它们那时候可还是四人上下铺呢！更别说楼房了，他们那时候住的是彩钢的活动板房，冬天冷夏天热，没法儿比啊！
　　不知过了多久，几声哨音响起，接着就是一阵的骚动，赵?b笑了笑，站起身走到窗边：新收上来的南瓜们要下锅了！一时好奇心起，自己也穿戴整齐下了楼，临走时还不忘拿上本子，一会儿还要记录参数呢。
　　“你们都看看，都看看，这是什么样子？都3回了，不至于吧？我的兵王们！这简直是马其诺防线大溃败的感觉！丢人啊！丢人啊！”一下楼，最先听到的是吴哲阴阳怪气儿的训斥声，整个儿一个袁狐狸的翻版。
　　“你怎么也来了？”齐桓看见了赵?b，走了过来。
　　“来看看，以前是咱们一起被削，今天我想看看你们是怎么削人的。”两人一起走过来。
　　南瓜们正怒目而视着几位教官，后槽牙咬得咯咯的响，一群下山的猛虎们正蓄势待发呢！看样子，已经是紧急集合过几次了，要不然准会有蹦出来挑刺儿的，但那也只会是白扣分。如今，在这几位看来：他们这才哪儿到哪儿啊！
　　“听着啊！今天加餐，目标点13方向，计时20公里负重。只要我手里的秒表停止，以后回来的一律扣5分，听清楚了吗？”吴哲永远是静若处子动如脱兔上天下地无所不能人家人爱花见花开车见车爆胎的样子，虽然现在是在削人。赵?b不否认，最能继承袁狐狸衣钵的就是吴哲和成才这两个人。
　　看着40来个人跟洪水猛兽般的出发时，赵?b不禁感叹，这里边指不定又有多少个得耷拉着脑袋回来了！跟着齐桓的作训车，赵?b开始了她回老a 后的第一次统计考察。
　　“一般你们每周出动几次作训车？大概的公里数是多少？”赵?b打开了笔记本。
　　“不会超过5次，长的300公里左右，短的也要100多公里，我说的是每周。”齐桓边开车边回答着。
　　“都用于作训吗？还是偶尔你们出任务也要用？”
　　“都用于作训，我们出任务不用这种车，它的实战性能比较差。”齐桓打开了扩音器：“都快点儿，快点儿啊！没吃晚饭是怎么着？要是不行就赶紧说话，上车来啊！”
　　“先进了啊！不用大喇叭喊了。咱们那个时候，我就最烦听见铁队拿着大喇叭不停的喊，上车吧！有的是座儿！呵呵，呵呵。”赵?b笑了起来，初春的凌晨，天气还是很冷的，一不小心吸进了一口凉气，赵?b忍不住咳嗽起来，一时还停不住，最后还演变成了呕吐。齐桓一见她这个样子，赶紧停下了车，看着赵?b靠着一棵树喘着大气。
　　“我说，你应该先休息两天再工作。上次那件事，我们都吓坏了。还没来得及问你，你是怎么出院的呢？”齐桓让成才开着车先走了。
　　“一开始，我也不知道，后来，大概是春节前了吧，总医院和研究所的人叫上我一起开了个会。”赵?b用面巾纸擦了擦嘴角儿，又接过齐桓递过来的水漱了漱口，接着说：“我仔细的回忆过，在寨子里确实是没有接触过什么能解开病毒的东西。不过，几年前，我曾经被一个病毒感染者咬过，当时没查出有什么问题，就不了了之了。这回还多亏了那个病发的人救了我一命呢！”
　　“抗体血清？”齐桓看着赵?b。
　　“是，我的血清里起了病毒抗体。”赵?b还是有恶心的感觉。
　　天朦朦亮的时候，大队人马回到了基地，没有休息，射击训练开始了。被分解过的自动步枪摆在南瓜们的面前，被要求在一分钟内组装枪械并射击25发子弹，南瓜们骚动了，于是乎被集体扣了2分。
　　用吴哲的话说：狗血般的历史又重演了！看着惨不忍睹的射击成绩，35号向教官们发出了质疑声，齐桓告诉赵?b当年和完毕他们一批的南瓜里有个27号叫拓永刚的曾经也犯过这样的低级错误，他最终的结果是离开。
　　赵?b架着自己的本子认真的观察着事态的发展，35号终于要选择教官了，他一一的扫过每一个人，目光最终却落在了赵?b的身上：“就选她了！”紧接着底下嘘声一片：女人！
　　“就她了？你确定不换了？我真是佩服你能选她！虽然她不是你们的教官，但是我相信她愿意为你们这些后辈们示范一下的，猎手，来吧！”成才在关键时刻说话了，看着35号志在必得的样子不禁摇了摇头：你提出疑问的那一刻就注定你输了。
　　赵?b没有推辞，反而笑着走了过来，尽管胃里还在翻腾。她示意齐桓掐表后，迅速的组装枪械，然后快速的完成射击，动作一气呵成，没有一丝的停顿。
　　“54秒7，25发全中，慢了啊！当年你可是能够闯进50秒大关的啊！”齐桓大声的调侃着，只是下面一众南瓜们的脸都变了颜色：好厉害的女人！不对，是前辈！
　　“承让，承让，多少年没碰过自动步枪了，还是上次咱们执行任务时从武警那儿借来一把，才又摸了摸的。”赵?b想要把枪扔给旁边的吴哲，只是眼前一黑就什么也不知道，她晕倒在了靶场上。
　　

           

第三十七章 两难抉择

  　　当赵?b睁开眼睛的时候，发现外边的天已经黑了，想要挣扎着坐起来，可是就是浑身使不上劲儿，而且胳膊上还插着输液的管子，“有人在吗？”她试着小声儿的叫了一下。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“嗯？是你在叫吗？小?b？你醒了？”这是高城的声音，来自于沙发的方向，显然也是睡意朦胧的状态。
　　“哎，我醒了，这是在哪儿？你怎么会在这儿？”赵?b转过了头看着不远处的影子。
　　高城起身走到赵?b床边，打开了床头的小夜灯，“你可醒了，吓死我了，你都睡了一天一夜了。成才把电话直接打到了师部，我正开着会呢，王叔的警卫员跑了进来，拿着一张小纸条儿，王叔看了一眼就递给我了，我当时都傻了！在座的那几大位就没有不皱眉头的？?悖?你看我这都说的是什么呀？渴了吗？要不要喝点儿水？还是饿了？”高城喋喋不休的说着，仿佛在极力的掩饰着自己的紧张与担心。
　　“这是基地医院吗？我最后的记忆是自己晕倒在了靶场上，好像是吴哲抱起了我，后边的事情我就不知道了。我到底是怎么了？高城，你知道吗？”赵?b在高城的帮助下坐了起来，靠在枕头上，看着他。
　　“没，没什么吧？医生还没，还没确诊呢？我也不太清楚，他们说的都是术语，我听不懂。”高城的眼神儿躲闪着。
　　“高城，你没骗我吧？怎么感觉你在说谎呢？从小儿你说谎的次数用5个手指头就能数过来，基本上还都是为了别人打掩护。从那时我就发现你一说谎就磕巴。所以……我不是得了什么不治之症了吧？”赵?b的攻心战是很过硬的。
　　“别，别，别瞎猜。”高城慌忙的否认着。
　　“你看，你看，又来了！还说没撒谎？高城，跟我说实话，我到底是怎么了？还是，我上次感染的病毒又发了？”赵?b认真的看着高城。
　　“不是，你就别瞎猜了。我真的……”高城抬起头来看着赵?b，他结婚不足半年的妻子，那种感觉……
　　“高城……老公……你就告诉我吧，你不告诉我，不是更让我瞎寻思吗？”赵?b改变了策略，软磨硬泡型。
　　“小?b，我……我不知道该怎么和你说。”高城握住了妻子的手：“听着，你要冷静，别激动，啊！千万别激动！”
　　“我知道了，你快说吧，别磨叽了。”
　　“那个，就是，那个……”高城犹豫着怎么开头儿：“你怀孕了，知道吗？已经快8周了。”说着他看了看赵?b的表情。
　　“哦，我不知道。”赵?b的样子很平静。
　　“你？你……，”高城疑惑的看着她：“知道自己怀孕了，你似乎一点儿也不高兴？”
　　“你不也一样！明明我就是怀孕了，你的表情更可疑！你不也没有反应出高兴来吗？”赵?b反问的也挺有道理，她是谁？反侦察，玩儿心理战的老手！肯定有问题！
　　“谁说的？我急急可可的坐直升机赶了来，一进医院的大门就看见你在抢救室里抢救，你让我有怎么个表情？医生前一分钟告诉我，你怀孕了，我要当爹了，还没等我来得及高兴呢！后一分钟又告诉我，你得了地中海贫血，不适合要孩子，否则……”高城突然停住了嘴，心中暗骂自己：笨啊！着了老婆的道儿了，她们国安审讯犯人的时候不是经常用这招儿的吗？明显的感觉到赵?b原本温热的手心慢慢的冷了下来。
　　“小?b，你别吓我啊！那个，咱们已经有了杨杨了，什么孩子不孩子的，这都不是问题，只要你好，就什么都好！”高城也是做过思想政治工作的，虽然还不到位。
　　“高城，医生还说了什么？”赵?b的样子依然很平静，但是眼睛里流露出来的东西却叫人看着心碎，那是一种哀莫大于心死的表情。
　　“他建议我，你最好是拿掉孩子，地中海贫血症可大可小，万一，万一要是发展严重了，恐怕会……”高城这回是豁出去了。
　　“恐怕会一尸两命，是吗？”赵?b好像是回过了神儿，“高城，别这个样子，那仅仅是医生的建议而已，他所说的也是最坏的结果不是吗？”
　　“小?b，你要干什么？你怎么……？”高城看着渐渐正常了的赵?b反而觉得她不正常了。
　　“什么干什么？我要当妈妈了，而你是要当爸爸了，咱们应该开开心心的迎接新生命的到来，不是吗？杨杨一定会高兴有个弟弟或是妹妹陪她的。”赵?b用手轻轻的抚摸着自己的小腹，仿佛她能感受到新生命的跳动一样。
　　“小?b，你是要把孩子生下来？”高城问道。
　　“是，那是当然。”赵?b的态度非常的坚定。
　　“不管会有多大的危险？”高城又问。
　　“不管。”回答依然很干脆。
　　“那是不是应该跟家里人说一声儿，也听听大家的意见吧。”这是高城的最后一招儿。
　　“不用，我什么时候听过家里人的意见。再说了，孩子是咱们俩人的，我同意，你同意就行了，干嘛非要问老人们呢？”
　　“关键是我不同意。”高城猛的站了起来；“小?b，算我求你了行吗？孩子，咱不要了，在我心里没有什么能比你更重要的了。”
　　“不行。高城，也算我求你了，让我试试行吗？你想想，那是咱们的孩子，你就真的忍心不让他来到这个世上吗？”赵?b用手捂住自己的脸，她现在很痛苦。
　　高城走了过来，紧紧的抱住自己的妻子，“我怎么会那么狠心呢？你怎么会这么想？小?b，我现在是冰火两重天，是进也不是退也不是。哪里还是什么高老虎，整个儿一个老病猫了。”
　　“高城，我知道，你是担心我的身体。贫血那就补血呗！我向你保证我不会出现什么意外的。高城，知道吗？我这辈子最大的愿望是什么？”赵?b深情的望着高城的眼睛，用手指肚轻抚着高城脸上的那道伤疤。
　　“是什么？”高城觉得自己马上就要缴械了！
　　“为自己心爱的男人生个孩子，让自己和他的生命延续。”赵?b快要把高城融化了，“当年，杨杨的妈妈亦是如此，但我相信悲剧不会重演的，我希望你也相信。”
　　“小?b，我说不过你，我承认。但你也不要误会我的意思，那是我的孩子，我不是个狠心的父亲，刚才你提到了杨杨，我是打心眼儿里把她当成了自己的孩子，为什么你就转不过这个扣儿来呢？别人一听说自己要当爹了那是什么感觉，可我……我是害怕啊！”高城把赵?b的头放在自己的肩膀上，故意不让她开到自己的脸。
　　赵?b明白，也感觉的到，高城哭了。都说男儿有泪不轻弹只是未到伤心处，高城今天是真的太伤心了。抽出自己的胳膊，搂住高城的脖子，将整个儿身体靠在丈夫的身上：“对不起，让你担心了，如果你真的为难我也不勉强你，咱们都冷静冷静，好吗？”
　　高城没有回答她，他怕自己一张嘴会哭出来。就这样夫妻两个依偎着躺在一张病床上，谁也没有再说一个字，相互感受着对方的心跳，赵?b刻意的把手放在小腹上，还让高城把他的大手覆盖在自己的手上，这会让她有满足感。此刻，赵?b觉得自己是一个完整的女人，不用去理会曾经的战场，不用去理会那些形形□的情报，更不用去理会自己原来如何的接近死亡。她的内心不断的在呐喊：我现在是一个母亲，我要做的就是保护自己的孩子。
　　高城也在想：家里只有自己一个孩子，自己的做法肯定不会得到父母的认同。杨杨的事情，丈母娘还不知道，要是知道了，她也是不好过的一关。刚才，赵?b的话的确触动了自己，给自己生个孩子是她这辈子最大的愿望！最大的愿望啊……
　　

           

第三十八章 冷暖相知

  　　随后的两天里，赵?b和高城都尽量的避免再提到孩子的事情，但不提归不提，他始终是存在的。对此，赵?b是想继承事实，反正孩子在一天一天的长大，到时候，你们就是想不让我要都不行。可高城却是忧心重重的，他的眉头就没有舒展开过。
　　袁朗带队的突然到访打破了原有的僵局，他们几个嘻嘻哈哈的打趣，着实的让赵?b放松了一下。
　　“那个，你们都先出去一下吧。我有几句话要和他们夫妻两个说说。”笑过之后，赵?b才发现，其实，从头到尾袁朗都没有说过一句话，只是随着大家笑过。这时，他提出这样的要求肯定也是孩子的事情。
　　“那好，我们先走了，回头咱们队里再见。”齐桓推着那几个明显不甘心的家伙们一个一个的走出了病房。
　　看着他们轻轻的带上了门，赵?b收起了笑容，“说吧，你是来给高城当说客的？”
　　“没有，我可没有请说客来。”高城马上辩解起来。
　　袁朗则不紧不慢的走到沙发前坐下，“不是高城，我是从铁大那儿听来的，刚才那帮小子也都不知道。小?b，你是怎么想的？”
　　“还能怎么想？要是张楠，你会怎么做？”赵?b恢复了平时的体力，下了床。
　　“抢救你时，我出任务去了，回来时铁队告诉我，你输了400的血，我想高城都没告诉你吧。”袁朗仰起头看着赵?b。
　　“没有，我不知道这个过程。”赵?b回过头来看高城，高城重重的点了点头。
　　“你觉得你能坚持整个儿孕期直至分娩吗？你能提供给你的孩子足够的养分吗？还是你就是想逞这个能？要不然……”
　　“够了！”袁朗还没有说完，赵?b就粗暴的打断了他的讲话，“你们怎么能这么想我？难道我想做一个真正的母亲有错吗？难道我想要成为一个完整的女人有错吗？我……”
　　“碰”，就在这时，吴哲他们几个突然从门外闯了进来，看样子刚才没有走，一直是躲在门外偷听屋里的说话来着。
　　“队长，姐有孩子了，是不是？”锄头呆滞的看着袁朗。
　　袁朗点了点头，“她有些特殊情况，地中海贫血。”
　　“那就是说，可能会有危险。”齐桓不愧是齐妈。
　　“我问过张楠，各占一半儿，已现有的医疗水平，想要保命并不难，但难就难在后期的跟进。小?b，你明白吗？如果要了孩子，你就会失去很多，甚至是面临转业。”袁朗说出了他最不想说的话，他不能想象赵?b如果不是军人了会是一个怎样的生活状态。
　　“转业！不会那么糟吧！”赵?b机械的笑了笑，高城赶紧扶着她坐回了床上。
　　“队长，高营长，我锄头在进老a前从来就没有佩服过谁！先头儿是队长，我是从业务上真真正正的服了；后来是姐，我是服了她这个人！今天我就违规了，知道吗？在广西的时候，我们假扮情侣，姐说过，她要为她心爱的人生个孩子！我当时就觉得她说的是真的，不是在演戏。高营长，你……”吴哲激动的锤了一下墙壁。
　　“小?b，真的吗？你前两天不是为了让我答应你留下孩子才这么说的？而是你……”高城在心里暗骂自己就是个混蛋！
　　“你们都别说了，谁也不能改变我的决定。孩子，留下！”赵?b抬起了头看着大家。
　　“那就回北京吧，起码条件好，还有专业的医生什么的。你不能总让高城留在这里，他那儿还有几百号人等着他回去呢。”袁朗站了起来，拍了拍高城的肩膀。
　　“不用，这边的工作才刚开始，我不想半途而废，反正也不会再逞强了。大家放心，我一定会平平安安的，他也一样，相信我吗？”赵?b边说着边用手轻轻的抚摸了几下根本还什么也看不出来的肚子。
　　众人看着她的样子都不想再说什么了，只有袁朗，他是这里面唯一的一个真正的父亲，刚才赵?b的那种感觉跟张楠怀孕的时候简直是一模一样。
　　“我觉得我应该尊重你的想法，小?b。那个，有什么困难应该我和你一起面对，那个……那个别的话我也不会说，孩子，孩子咱们留下。”此刻的高城觉得自己刚刚找回要当父亲的感觉。
　　“连长，连长，你，你放心，我们会照顾好嫂子的。”许木木的插嘴让大家都笑了。
　　“行了，行了，咱们都回吧，问题解决了，他们两个的疙瘩也解开了，走了，走了，再待下去就该碍事儿了啊！”袁朗带着一众人呼噜呼噜的走了。
　　高城在转天下午和赵?b一起离开了基地的医院，他们一个回了营房区，一个回了侦察营，赵?b给家里打了个电话，简单的就说自己怀孕了；高城也给家里打了个电话，详细的说明了赵?b的情况；这一天一地的说法让几位家长都坐不住了。
　　“小?b啊，回家来吧，这回爸爸也不放心了。”赵援朝用军线把电话打到了老a 。
　　“没什么，爸，有跟没跟我还不知道！您就放心吧，高城那是危言耸听，我这儿一直在补铁，也不跟着南瓜们瞎起哄了。这边的工作一完事儿，我就回去。”赵?b用手指掐了掐自己的鼻梁骨，暗骂高城真是多事儿。
　　公公的电话跟父亲的隔了没有几个小时，先是委婉的询问，然后便是小小的关心，只是赵?b听到了电话的那一头儿有女人的声音，不用问那是婆婆，她肯定是在一旁提词儿让公公说，可是公公说的不合她的心意，碍于是军线，婆婆不好抢电话，只能干着急。
　　这一晃就是两个月过去了，赵?b的身体明显的发福，小肚子也微微的突出了一些，虽然不明显，但自己挺高兴，偶尔会有头晕的情况，在医生看来还算正常。可能是底子好，她竟然没有妊娠反应，这让高城大大的松了一口气。由于经济调研是一个固定好的周期，即使是情况都差不多，那也要坚持到周期结束为止。所以，赵?b看着那一成不变的数据也没有办法。 
　　作训服是不穿了，改穿松口儿的常服，伞兵靴改成了软底儿布鞋，反正天是一天比一天热了起来。她的这一改观，让老a 的这帮兵王们一下子都适应不了。一中队的队长石丽海就说：“这个奇事儿年年有，今年也不少，就说老a 基地有孕妇在工作这件事儿就够奇怪的，你说，咱们基地除了护士是女兵之外，还有谁？反正我是记得，那帮护士都是小兵，不许结婚的，这赵?b可是又开了先河了啊！”
　　“我说，石丽海，大家都心照不宣的事情，怎么就你一个人说出来呢？本来赵?b就是来做调研的，她现在也不是咱们老a 的编制了，也从来就没在过咱们的编，就这一点来说，我还觉得挺可惜的呢。”铁大一边抽着烟一边主持着例行的会议。
　　“好了，好了，大家都不用说了。我一孕妇怎么了？反正过不了多久我就回家了，我们孩儿他爹就盼着这一天呢，到时候，你们请我来我都不来了。”赵?b跟也着大伙儿瞎起哄，她知道，石丽海是好意，他也在为自己担心，大家说说笑笑的在一起总是开心的。
　　和高城每天都视频，袁朗给弄来一件防护服，是张楠那件。每次一开始，都是高城的傻笑，他说他被战友们找乐儿了，现在成了媳妇儿迷，赵?b则反问道：你一个大男人这个时候不关心老婆，还要等到什么时候？
　　第一次的胎动让赵?b回味了很久，当时正在跟吴哲浇花儿，跟猫挠了一下的感觉似的，赵?b一时没反应过来，随后又是几下，她马上找了个地方坐下了。
　　“怎么了？姐！哪儿不舒服吗？”除了齐妈，吴哲是最细心的。
　　“他动了！”赵?b还呆滞着。
　　“谁？谁动了？”吴哲则是丈二的和尚摸不着头脑。
　　“孩子，孩子动了。”赵?b激动的摸向孩子呆的位置。
　　“那个，那个，要不要跟高营长汇报一下。”
　　

           

第三十九章 风波又起

  　　“喂？是小?b吗？我是妈妈。”赵?b觉得妈妈的电话来得有些突然，一向尊重父亲的妈妈怎么会越级用军线给自己打电话了呢？而且还是父亲不在的情况下！
　　“是，妈，是我，有什么事情吗？”赵?b有一丝紧张。
　　“最近身体好吗？吃得下东西吗？有没有什么反应啊？”一连串的问题。
　　“我都挺好的，偶尔会恶心，但什么也吐不出来，您放心吧。”难道就是为了问问自己的近况吗？是不是自己多想了？
　　“那个，你大概什么时候回来呀？”听声音在极力的掩饰着什么。
　　“妈，是不是家里出了什么事儿了？我怎么听着您的声音不太对呀？”
　　“没有，家里能有什么事儿啊？”压抑。
　　“不对，肯定有事儿，您就告诉我吧。不会是杨杨吧？”赵?b肯定了自己的感觉。
　　“嗯，是杨杨，也不是什么大事儿，等你回来再说也行。”赵妈妈的声音有些冷。
　　放下电话后的赵?b有些慌乱，杨杨到底出了什么事情？能让妈妈又这个态度？不行，回去收拾一下，反正统计数据已经齐全了，报告可以回家去写，赶紧回北京。 
　　“高城，家里出了什么事儿了吗？今天，我妈打电话来，阴阳怪气儿的。”当晚和高城的视频，成了赵?b解疑的时刻。
　　“没有啊，最近特别忙，我也是得空儿跟你说说话儿，我现在在林区呢，假公济私了啊！虽然是我的专用通讯线吧。”高城笑了笑。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你也破例了啊！算了，过两天我就回北京了，到时候你也不用替我担心了，也就不用再假公济私了。不过，你真的不知道家里发生了什么吗？”赵?b挺了挺腰，有些酸。
　　“向军旗保证，我是真的不知道。要不，我打个电话问问？”高城现在是唯老婆的命令是从。
　　“不用了，还是回去再说吧，下线了，你也累了，早点儿休息。”赵?b关掉了视频。
　　跟铁大打了个招呼，赵?b收拾了行李要回家，队里派车把她送到了机场，刚固定好安全带，赵?b就看见成才和卫生员出现在自己的眼前。
　　“怎么？还不放心我呀？”她冲着他们笑了笑。
　　“不是，有任务，咱们同机。”卫生员回答。
　　赵?b没有多问，还是原来那句话：不该问的不要多问，不该说的也不要多说。
　　飞机缓缓的启动的，在跑道上滑行，赵?b往嘴里塞了两片儿钙片，她现在很注意保健，为了孩子，什么都往嘴里扔。
　　“嫂子，我……”成才犹豫着。
　　“嗯？你要说什么？”赵?b赶紧把药咽了下去。
　　“那个，我知道有些话不能说，跟家里人也一样，可是……我觉得，我觉得，我要是不跟你说，我有点儿，有点儿对不起你。”成才也磕巴上了。
　　“很重要吗？还是机密？”赵?b突然来了兴趣。
　　“不是机密，但对于你来说很重要。林强！”成才抬起了头，看着赵?b逐渐瞪大的眼睛：“林强逃跑了，在海牙，欧洲的恐怖分子干的，我和卫生员是去协助追捕的。”
　　“跑了？怎么可能？还是在海牙！天啊！”赵?b抓狂了，自己和那么多的兄弟们是豁出了命去才捉到他的，现在，这说跑就跑了！简直是天方夜谭嘛！
　　“嫂子，你别激动，我就是怕你……所以才犹豫的。”成才赶紧安抚着赵?b，“不过，他招了，找到那个出卖杨杨爸爸的人了，国际刑警亚洲司的，拔出萝卜带出泥，东南亚的还有香港的廉政公署估计该请几个人去喝咖啡了。”
　　“没有大陆方面的人吧。”赵?b闭上了眼睛，她回想起那个交割情报的夜晚，她和杨凡把杨杨交给了保姆，两个人身着盛装，佯装去过二人世界，临行前杨凡最后一次亲了亲女儿的小脸蛋儿。泪水止不住的流了下来。
　　“嫂子，对不起，让你难过了。”成才摸了摸自己的枪。
　　“不，这不能怪你，还要谢谢你告诉了我这些呢！”赵?b擦了擦眼睛。
　　爸爸的警卫员亲自开车来接的赵?b，她感觉到明显的紧张气氛，“小王，家里出了什么事情了吗？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“没有，姐姐，家里都挺好的，首长很好，出差了，阿姨也很好。”警卫员回答着。
　　“不对，一定是出了什么事情，要不然我爸不会让你来接我。”
　　“不是那样的，首长说姐姐现在身体不方便，所以才让我来的。”小王回头冲她笑笑。
　　“我可告诉你啊，要是敢骗我，呵呵，你看着的。”赵?b也笑着威胁了小王。
　　回家后，只看见妈妈和保姆在家里忙和着做饭。妈妈先是拉着赵?b上上下下的看了一遍：“我就说你爸，不就是写份儿报告吗？至于省那点儿钱，不去请别人，让自己的闺女去吗？你看看，这是没出事儿，要是有个好歹的，可怎么跟老高家交代！”
　　“妈，没那么严重，我爸不也是为了给部队省下一笔开支吗？”赵?b明白了，父亲一直在小心翼翼的隐瞒着自己的身份。
　　“你是先吃点儿东西呢？还是先跟我说话呢？”妈妈看着赵?b没有什么别的情况，直接的开门见山了。
　　“还是先说话吧，我看您也是憋不住了的样子，再把您急坏了！”赵?b嘴上打趣母亲，眼睛里却认真的审视着母亲的样子。
　　“怎么说呢？小?b，妈妈知道，你是个好孩子，虽然在做生意，但却没有沾染生意人身上的那种铜臭。你从来不对妈妈撒谎，起码从来不故意的撒谎。可是……”赵妈妈的情绪上来了。
　　“妈，您在说什么呢？我怎么都不明白呢？”赵?b还在察言观色。
　　“小?b，跟妈说实话，杨杨是怎么回事？”赵妈妈干脆挑明了。
　　“杨杨！杨杨能是怎么回事？”赵?b觉得听了母亲的话后，面部表情有些僵硬，“对了，妈，怎么没看见杨杨，我的宝贝呢？”
　　“你的宝贝？她还真是你的宝贝呢！那你就说说，你宝贝的爸爸究竟是谁？”
　　“妈！您到底想要说些什么？”赵?b激动的喊了出来。
　　“小?b，你的身体这样了，妈妈本不该刺激你，但是，这个疙瘩要是解不开，妈妈每天都是寝食难安啊！孩子，你是a型血，杨凡也是a型血，我想我没有说错，但是，杨杨，杨杨在幼儿园检查身体的时候却是检查出o型血，你说这怎么可能？”赵妈妈终于说了出来，“我一开始以为是幼儿园搞错了，也是因为你贫血，我就带着孩子去军区医院查了查，别回来孩子也贫血，可谁知……小?b呐，告诉妈妈，这到底是怎么一回事？”
　　赵?b一听妈妈这样说了，心里咯噔一下子：完了，妈妈肯定是误会自己了，她主观上认为是自己对不起杨凡，和别人生的杨杨了。这可怎么解释呢？顺坡儿下，那自己不是冤死！说实话，那不是会把妈妈吓死！就这短短的几秒钟时间里，赵?b的脸色就变了好几个，弄得赵妈妈更可以肯定自己的推测：小?b一定有问题！
　　“那个，妈，您能容我想想吗？这事儿还真是一句两句的说不清楚，我也累了，您就是不看我，也要看看肚子里这个吧，让我休息一下，行吗？”赵?b最后的一招儿。
　　“妈妈不是不通情理的人，你也好好的想想，这事儿万一让高城或是他们家里人知道了，你……唉！妈也不说了，你回头想好了就告诉我，也别让我睡不着觉。”说着，赵妈妈起身进了厨房，留下赵?b一个人坐在沙发上发呆。
　　“高城，坏了，我妈发现杨杨和我还有杨凡的血型不一样了！怎么办？我现在有些乱，一时也想不出什么说辞来了，赶巧我爸出差了，也没有个商量的人，回来以后赶紧给我回信息。”赵?b在msn上给高城留了言。
　　

           

第四十章 商量对策

  　　看到高城站在自己身边傻笑，并且不停的用眼神瞟向自己的肚子时，赵?b以为是在做梦。使劲儿的挤了挤眼睛，还不忘拍了拍自己的脸颊：“你怎么会在家里？”7月的北京，即使是晚饭过后，这天还没黑透呢！
　　“惊喜吗？特意给你一个惊喜！”高城嘿嘿的又笑了。
　　“是够惊喜的。不过我现在光剩下惊，没有喜了！”赵?b一屁股坐回了床上，“还好我跑的快，拎着行李就回公寓来了，要不然……，你回军区大院儿了没有？看见我妈了吗？她跟你说了什么没有？还有杨杨……”
　　“停，停，停，停一下，媳妇儿，先等会儿，你这是怎么了？怎么这么多的问题？我……”高城下意识的摸了摸赵?b的额头。
　　“我没事儿，好得很！都是我妈闹得！”赵?b被突然的胎动打扰了一下，赶忙用手去安抚肚子里的这个：“先说说，你怎么回北京来了！”
　　“他是在动吗？”高城显然是被赵?b明显突出的肚子吸引了过去，但一抬头看见老婆瞪着他的眼睛，马上改了口：“我们营来北京参加全军技术大比武，我带队回来的，所以就回家来看看你，还没来得及去军区大院儿呢！刚给你妈打的电话就直接来这儿了。”
　　“那就好，估计你也没看见我给你msn上的留言。”赵?b跟高城简单的介绍了一下现在家里的状况，紧皱的眉头就没有舒展开。
　　高城一边听一边考虑着怎么帮着老婆应对丈母娘，他和岳父都是知道内情的人，但不可能就这么冒然的将事实公布给几位老人，一来他们未必接受的了，二来嘛，纪律也是在那儿摆着的。
　　“小?b，你也别太着急，你妈也就是想弄明白杨杨的身世。实在不行，你就借坡儿下驴得了！”高城也是想不到更好的解释。
　　“他的亲爹呀！要是那么容易就行了！我刚才也是这么想的。可是，肚子里这个怎么办？我妈可是把我当成经产妇了，吃饭时问我的那些问题，我是一个也没回答上来，迟早得露馅儿。还好，杨杨去你们家了。”赵?b撇了撇嘴，心说：我看你也没戏！
　　“要不然就拣点儿能说的跟她说说？你说我一个大男人，这……”高城是真没辙！
　　“算了，我看咱们也是想不出什么好办法了。唉！说说你吧。这次回来能呆几天啊？”赵?b不想想了，头都大了。
　　“半个月，好几个项目呢！甘小宁和马小帅那两个活猴子也来了，孬玩意儿，别看他们平时嘻嘻哈哈的，真到动起真格的来，那也不赖！他们一个懂光电通讯，一个懂微电子传导，都是大学生兵呢！”一提到自己的兵，高城的两只眼睛直放光。
　　“知道了，知道了，我们高营长的宝贝爱将嘛！”赵?b看着高城的样子，也随着他转移了自己的情绪。“你也算是误打误撞了，过两天我去做产检，第一次b超哦！怎么样！孩儿他爹，想不想和我一起去感受一下惊喜！”
　　“真的！还真是巧啊！那个，能让我摸摸他吗？每次只能在视频里看到你每天的变化，我时常的担心，担心你的身体是不是吃得消，担心孩子是不是长得壮？”高城伸出手轻轻的抚摸着赵?b的脸颊。
　　“嗯，他在这儿。”准妈妈一边享受着老公那只粗糙的大手给自己做‘美容’，一边拉着他的另一只手摸向孩子所在的位置。
　　夏天了，赵?b已经换上了孕妇装，轻薄的布料让高城一下子就感觉出那个部位的变化。原来那里是紧绷的，甚至还有一些不明显的肌肉，而现在，坚实褪去过后，新的生命就在里边孕育。赵?b闭上了眼睛，把身体靠在丈夫的怀里，让他从背后伸手抚摸自己的腹部，自己则把脸贴在高城的脸上，感受着丈夫的气息。这一刻，仿佛时间凝固住了，静静的，两个人谁也不说话，就是静静的。
　　高城晚11点之前必须归队，所以他不能住在家里。两个人约定好到产检的那天再见。
　　找到赵援朝同志很不容易，他老人家正在全军大比武的营地呢！赵?b再一次跟父亲叙述了一遍母亲的问题，想请父亲出面解决她。
　　“小?b呐！爸爸能理解你现在的心情，你妈那儿，回头我去跟她说说。不过，想要一劳永逸的办法，那还是实话实说。万一，爸爸是说万一以后你妈又发现什么，咱们还得想着原来是怎么跟她编的，太累！”老爸的最终决定。
　　赵?b和高城在某产院的产科候诊室里等着叫名字，鉴于回北京了，赵?b又恢复了往日赵总的身份，当然不能去军区的医院产检。高城和众多的准爸爸一样，紧张的等在那里，还不时的擦拭着额头冒出来的汗水。
　　“高城，今天是产检，又不是要生孩子了，你那么紧张干什么？”赵?b微笑着递给他一瓶矿泉水。
　　“不是，下午马小帅要比赛，我这是忙里偷闲跑出来的，这不都紧张的一块儿去了。”高城大口大口的喝着。
　　“19号，赵?b，请到诊室。”小护士甜美的笑脸出现在这夫妻两个的面前。
　　高城扶着赵?b坐在医生的对面，医生很是意外，自己的医院是私立的，收费自然不低，很多明星名人都是在这里生孩子，这军人可是不多见，尤其还是看着面相很粗狂的这位。
　　“带病例来了吗？”医生职业化的提问。
　　“没有，我是第一次来产检。”赵?b诚实的回答，她不能把在老a的病例带来。
　　“你可真是个大胆的妈妈，分诊书上写着你怀孕5个多月了，怎么才第一次来产检呢？”
　　“不好意思，一直在公司的项目研发基地，那里有专门的保健医生，所以……”赵?b不好意思的笑了笑。
　　“‘家园集团’？那你是做什么工作的？有没有接触过什么不好的物质？”医生不停笔的记录着病例。
　　“火药！算不算不好的物质啊？”高城突然说了这么一句，老a 的基地当然是接触过火药了！
　　“什么？什么？”医生猛然抬起头，看着这一对夫妇。
　　“没，医生，别听他的，我是公司的经理，主要是管理工作，没有接触过不良物质。”赵?b赶紧解释着，火药！还雷达呢！那里的磁场也很强，要不要都告诉医生？
　　“好吧，先做个超声波吧，看看孩子的发育情况再说。”医生了然了，怪不得来私家医院，‘家园集团’的经理呢！
　　看着彩色的小屏幕，高城使劲儿的瞪着眼睛寻找，赵?b只是撩着衣服慢慢的呼吸。
　　“看见了吗？这里，这里是手，还有脚，头，这里是头，不错，跟月份的大小差不多。”医生用笔在画面上指指点点的。
　　“能看出来是男孩儿还是女孩儿吗？”赵?b随便问了一句。
　　“那个，国家有规定，不能做性别鉴定。”医生笑了笑。
　　“不是，那个，医生，我有地中海贫血，也就是说，要针对孩子的性别进行什么胚胎治疗吧。这是听我的保健医生说的。”赵?b握了握高城的手，示意他不要说话。
　　“是这样啊，刚才你怎么没说呢？我看看你的血象报告吧。”医生翻了翻赵?b的病例“嗯，是贫血，但是地中海贫血是哪家医院下的诊断？”
　　“不太方便说，是朋友的医院。我可以在这里再做一次全面的检查。”
　　“不用了，我相信你，反正你决定在这里生孩子，下个月吧，下个月再做详细的检查。医生认为赵?b没有必要骗他。“来，让我看看，小宝宝是男生还是女生？”说着医生又摆动了几下显影器，“哈哈，在这里，好像是男生哦！不过，那妈妈就辛苦了，你要去血液病医院做abo筛查，胎膜穿刺，提取羊水，然后再做胚胎阻断治疗。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　

           

第四十一章 安定团结

  　　打从在医院出来，高城就一直咧着嘴在笑，因为他第一知道了自己将要有个儿子了，第二又知道赵?b的地中海贫血控制的很好，只要给孩子做个阻断，孩子也不会有事。心里的一块大石头落了地，他可不就开开心心的等着当爹了！
　　“别傻笑了，人们都在看你。”其实赵?b的心里也挺高兴。
　　“这个时候还管得了别人？小?b，你是不知道我现在的心情。”高城还是粗线条的。
　　“这边是没事儿了，家里可怎么办呢？杨杨的问题。”赵?b刚舒展开的眉头又皱了起来。
　　“大比武结束后，我们有3天的假，可以带着自己的兵逛逛北京城，我是决定带甘小宁和马小帅回家吃顿饭的。不如，趁着这个空儿，跟姥姥把话讲明白吧，反正迟早的事儿，你爸那句话说的对，编的不可靠。”高城边开车边说着，“杨杨已经是咱们的闺女了，那她就永远是咱们的闺女，你也别担心她姥姥以后会偏心，我觉得不会。当初，咱们大院儿的哪个孩子不是常去你家蹭吃蹭喝的。咱俩结婚那天，我妈还说我小的时候还吃过你妈的奶呢。不要小瞧了咱们的军妈们！”
　　“也许是我想得太多了，怎么跟她说？说杨杨是杨凡和她老婆生的孩子，那我是谁？再往里说，那还不得把老底都说出来了。”赵?b喝了一口水，就把瓶子递给了高城：“喝口水，一会儿你直接回军区吧，我自己开车回去，得去趟公司，唐先生找我。”
　　“你自己一个人行吗？要不我先把你送回公司，我自己回军区去？”高城现在是24孝老爹加老公。
　　“没事儿，我又不是纸糊的。咱想当年可也是……”赵?b刚要说下去，马上就被高城拦住了。
　　“停……，知道什么叫此一时彼一时吗？你现在是特殊时期，不说家里的那几位，就是我还有咱闺女还都得指着你呢，知道吗你？”高城说的是真心话。
　　果然，他不仅把赵?b送到了公司，而且还全程的护送上楼，看得员工们都目瞪口呆：赵总幸福啊！
　　“你开车走吧，我一会儿让司机送我回家，去我妈那儿。今天我就跟她说实话，早一天解决早一天了事儿。”赵?b整理了一下高城的领口儿，换夏装了。
　　唐先生也是迫不得已才找赵?b来商量事情：东南亚某国的政局有变，我们在那里的同志有危险，还有当地为我们工作的线人也在谋求政治避难。
　　“您是怎么想的？”赵?b挺了挺自己的腰，坐在了沙发上。
　　“还没来得及恭喜你，就又给你找事儿，真是不好意思。”唐先生始终是绅士风度，但还是不自觉的瞟了一眼赵?b的肚子，“我觉得我们要尽早的把咱们的人撤回来，已经暴露的线人，同意他们政治避难或是转移至第三国，还没暴露的，我们可以适当的给他们提高薪水，让他们安心的留下来。好不容易建立起来的网络，不能就这样散了！”
　　“我同意您的观点，唐老先生的意见呢？”赵?b觉得可行。
　　“爷爷也是这个想法。但他提出一点，已经暴露的线人不要政治避难，统统转移到第三国去，现在的气氛很紧张，如果我们同意了他们的请求，不论是他们的本国，还是国际上的某些势力都会拿着这个做文章的。”
　　“老爷子果然是老爷子，就是比咱们有远见。那就咱们几个起草一个报告，直接递送给李公，请他老人家定夺。”赵?b一锤定音。
　　回到家里的时候，已经过了午饭的时间，杨杨放暑假了，正唧唧歪歪的闹觉，赵?b搂着孩子上了床，几首儿歌过后，杨杨小朋友便睡着了。
　　“妈，去您的房间吧，有事儿跟你说。”赵?b做了几个深呼吸。
　　母亲看着女儿的样子就知道她是想好了，该跟自己说清楚了，于是转身就打开了自己房间的大门。
　　母女俩一个坐在床边，一个侧卧在床上，“妈，这几天我考虑了很多，有些事也不知该从何跟您说起。但是，您心里的疙瘩还得解开，我也是愁啊！”按下母亲想要说话的样子，“妈，杨杨确实是杨凡的女儿，只是……，只是……，她不是我生的！”
　　“什么？你再说一遍？你刚才说的什么？”赵妈妈当时就慌了。
　　“妈，您冷静。杨杨的确不是我亲生的孩子，我爸和高城都知道，就是怕您受不了，所以一直瞒着您。”赵?b赶紧安抚母亲的情绪。“杨杨的妈妈叫党平，也是孤儿院的孤儿，与杨凡不同，她的爸妈遗弃她的时候，是什么线索也没留下，所以她姓了党，这也是她们孤儿院的规矩。老院长给她取名叫平，是希望她的一生能平平安安的，可是，谁知道？”
　　“那杨凡和她是怎么回事儿？和你又是怎么回事儿？”赵妈妈直达问题的关键。
　　“她和杨凡是真眷侣，我和杨凡是假夫妻。”赵?b不假躲闪的看着母亲：“妈，杨凡是军人，是共和国的功臣，这就是为什么他牺牲了以后，能被埋在烈士陵园的原因。原谅我一直瞒着您，告诉您我把杨凡留在了美国。”
　　“他是国安的人？”赵妈妈语出惊人。
　　“妈！您……您……”赵?b不可思议的看着母亲。
　　“别把妈妈当成家庭妇女，好歹我也曾经是政治部的人。那你呢？你充当的是什么角色？他的助手？还是单纯的掩护对象？”妈妈平静了。
　　“助手，但仅限于工作上。”赵?b如实的回答，听了妈妈刚才的话，赵?b放心了。
　　“那杨杨呢？杨凡牺牲后，为什么没有把她交给她妈妈？”老人的疑惑。
　　“那是因为，杨杨是她妈妈用自己的生命换来的。”说道这里，赵?b下意识的摸了摸自己的肚子，要是说以前还没有体会，那现在可是亲身经历了。
　　“小?b……”妈妈只是叫了一声女儿的名字，便径自站起了身，走到窗边，两只眼睛望向了远方。良久，赵妈妈转过了身：“杨杨永远是咱们老赵家的孩子，这是不能变的。就算你肚子里的这个生出来，也不能改变杨杨在咱家的地位。”老人的话说得铿锵有力。
　　“妈！谢谢您！谢谢……”赵?b和母亲的眼睛里都流出了泪水。
　　“妈妈不会问你是怎么和杨凡生活的，因为高城都不介意，我也就没有什么好说的了。”赵妈妈是老牌的革命家庭出身，她的父亲就曾经是地下党员，她明白这些年女儿的经历了。
　　事情说开了，心里的疙瘩也就都消了，所以不论是赵?b还是赵妈妈都敞开了心扉。老少三代人坐在一桌上吃晚饭，也就格外的香，赵?b更是敞开了胃口开始了席卷残云。
　　“你慢点儿吃，又没人跟你抢，虽然说正是胃口好的月份，可也没你这么吃的。”嘴上这么说，赵妈妈的手上却是还在不停的给女儿夹菜。
　　“妈，你是不知道，我这两天都快茶饭不思了。今天，您就让我多吃点儿吧，啊！”
　　“这是谁不管我儿媳妇儿饱啊？小?b，跟妈说，回咱们老高家吃去。你现在可不能饿着！”婆婆的两只脚已经走进了大门。
　　“说什么呢？亲家，我还能不管自己闺女包吃？可是她吃得也太多了，我怕她不消化，万一有点儿什么闪失，不还是咱们两家着急。”赵妈妈笑了笑。
　　“妈，您来了，快坐吧。我就不起来了啊！”赵?b也笑了笑。
　　“奶奶，我妈说了，她今天要吃到痛快。”杨杨赶紧跑到了奶奶身边。
　　“听高城说，你们今天去产检了？怎么样？都正常吗？”婆婆果然还是关心孙子的。
　　“指标都很正常，您放心，什么事儿也没有。”赵?b放下了碗筷。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　婆婆搂着杨杨，往孩子的嘴里塞小西红柿，杨杨还真听话，一个一个的嚼着咽了下去。
　　赵?b看着妈妈和婆婆的样子，突然觉得生活在这样的家里真是挺好，高城说的没错儿，不要担心什么，老军嫂的觉悟更高！也对，她们是风风雨雨里过来的，尤其是自己的父亲和公公还都是经历过真正战争的人。如今自己的任务就是好好的把孩子生下来，好好的把杨杨养大，家和万事兴啊！家庭内部的安定团结最重要。
　　

           

第四十二章 逛在津城

  　　高城是有儿有女万事足的样子，下午，他准时的出现在了技能大比武的会场。甘小宁和马小帅是何许人也？好歹也是参加过老a 选拔的，虽然没选上吧，但这两年和许三多、成才他们就没断了联系，自然锄头的手艺也就偷着师了。
　　“怎么样？怎么样？营长，嫂子怎么样？我们那大侄子怎么样？”这两个人看起来完全没有大赛前的紧张。
　　“这帮孬玩意儿，你们怎么就那么肯定是大侄子？一会儿就比赛了，赶紧着，去，一边儿给我背念操作流程去。”高城嘴上虽然这么说，但脸上却是一点儿严肃的表情都没有。
　　“我说什么来着，肯定是没问题，要不然，营长就不会是这个样子了。”两个人一边走开还一边八卦着高城。
　　“你们俩，别瞎嘀咕，那个，一会儿比赛拿了名次，我带你们逛京城，你嫂子说了，请你们去北京最好的饭店吃饭，啊！”高城在后边“象征性”的鼓励了一下。
　　“营长，真拿咱们当棒槌了，怎么说我也来来回回北京好几次了，能玩儿的地方都去过了，你的奖励没有诱惑力。不过，嫂子的嘛！最好的饭店，我可听我们班代说过，嫂子可请过他们官府菜。”马小帅贼兮兮的跟甘小宁说。
　　“哇塞，官府菜，那可不便宜，嫂子真够意思。”两个人有意无意的调侃着，弄得高城也插不进嘴，干看着。
　　虽然甘小宁和马小帅是耍宝的功夫一流，但几年的军校也不是白上的，加之他们所属的侦察营是老步里的‘超级强国’，所以别说是拿名次，就是进三甲也是稳稳当当的。甘小宁拿了个第二，马小帅拿了个第三，大家可别忘了，全军大比武，那是海陆空齐上阵，能取得这样的名次可是很难得的。更何况，高城就看见了自己参加学习班时的同学也带队来参赛了，12号班长的空军也不是盖的，他们就拿了微电子传导的状元。也难怪，他们在天上，对这些可是轻车熟路了。
　　“怎么样？高城，好久不见了，没想到在这儿见着了。看你的兵还挺生龙活虎嘛！成绩不错。”12号和高城握了握手。
　　“马马虎虎吧，这俩孬兵，这是紧张了，要不然还能更好。”高城也不知道怎么表达自己高兴的心情了。
　　“你呀就吹吧！可跟咱们那次集训不一样了啊！当时，要不是你未婚妻出头，你被人算计了都不知道，被人卖了还帮着数钱呐！”12号也就是顺嘴一说，但是不明就里的高城却是第一次听说。
　　“我说，等会儿，你说的是上次咱们考核那次的事故吗？我没听到过什么别的呀？”
　　“你还不知道呢？唉，那个周伟公报私仇，在你上天之前，改变了轰运教-7的飞行参数，那本来是三个人驾驶的飞机，为了咱们考试方便，把原有的模型更改为两人驾驶，这被他又改回去了，少了一个人，那还不是天缺一角儿啊！你不掉下来才怪！周少校英雄没当成，差点儿进了军事法庭，还是军区考虑到他多年的功劳，转业算了。”12号大概的说了说。
　　“那和我媳妇儿又有什么关系？”高城那个恨啊，好小子，便宜你了！
　　“你媳妇儿？你和赵教官结婚了？那恭喜恭喜啊！回头你得请我喝酒。”12号笑了起来：“赵教官在底下当时就急了，要不她也上不了天，最后我们一起开的事故调查会。她一开始就认定是人为的事件而不是飞行事故，还弄来个少校，愣是把飞机的参数恢复如初了，你说是不是你老婆出的头？”
　　“那肯定是吴哲，海军少校，硕士呢！班长，谢谢你啊！今天要不是碰上你，我还不知道这么回事儿呢。那个，过两天，去我家，咱们痛痛快快的喝上两口。”高城不愧是性情中人，竟然在听到自己以前差点儿被暗害后还面不改色心不跳。
　　为了兑现跟自己那两只猴子的承诺，高城开着车，带着媳妇儿孩子还有两只猴子一起，开始了“北京”一日游。
　　“我说嫂子，咱们这还能去哪儿啊？故宫，北海，颐和园什么的我们上学的时候就来过，是真的没有什么景点儿可去了。”坐在路虎上的感觉还真是不一样啊！
　　“谁说咱们今天要去看人了？”赵?b揽着杨杨和马小帅坐在后排。
　　“看人？嫂子你说什么呢？我怎么听不明白呢？”甘小宁回过头来。
　　“去景点儿，那哪是看景啊！纯粹就是看人头儿去了，人挤人，人挨人的，咱们才不去呢。我带你们去天津，看看航母，看看极地海洋世界，吃吃刚打来的海鲜。”赵?b说道。
　　“去天津？我说，这可违规了啊！我们可没跟军区说要出北京啊！”高城要停车。
　　“你们也没跟军区说不出北京啊！咱们从这儿开到天津滨海比去房山还近呢！你们说呢？”赵?b把球踢给了两只猴子。
　　“营长，不能让嫂子着急，她现在不能着急，听她的，听她的啊！”他们两个是谁？天津的海鲜！刚打的海鲜！那还不听嫂子的。
　　航母已经改成了纯参观项目了，俄国人把能拆的都拆了，用高城的话来说，这充其量就是一艘能在海上行驶的城堡，连自卫能力都没有了。多新鲜啊，航母，要不咱自己造，要不就买他们的，你买船的价钱能买一艘囫囵个儿的航母？那一定是俄国人疯了。
　　极地海洋世界可是让这几个人开了眼了，赵?b却不以为然，她去过香港，也在那里的海洋公园里看过表演，任由着杨杨和那两只猴子开心的大叫，“看看，海狮，它还会羞羞呢！”还好几个人都穿的便装。
　　“高城，我已经把杨杨的事情和我妈说明白了，她没有多问一句话。”赵?b在休息区和高城坐在那里喝饮料。
　　“嗯，我就说吧，她老人家不是不通情理的人。”高城回答道。
　　“还能呆几天？”赵?b挺了挺身站了起来，似乎是要走走，高城赶紧跟上。
　　“两天，明天再一天，后天下午出发归队。”高城有些不忍离开妻子。
　　沉默，还是沉默，他们不想分离。不知不觉的两个人走到了商品贩卖区，看着那些琳琅满目的纪念品赵?b来了些兴致：“买点儿什么回去吧，好歹也来了一趟。”
　　“都挺贵的，这毛绒玩具不是哪儿都有吗？”高城看了看价钱牌。
　　“谁让你买毛绒玩具了？杨杨也不能玩儿啊！对孩子的呼吸道不好。看看那些玻璃饰品还有……”赵?b突然看见了一条特别漂亮的珊瑚手串儿。
　　“喜欢吗？喜欢就买下来。”高城也是第一次那么细心，说着就开始掏钱。
　　“你送给我？”赵?b从展柜里取出了手串儿，试着带上。
　　“我送给你，自打咱们结婚到现在，我还真没送过你什么像样的东西。”高城不太习惯这种超市似的购物方式，这好像是刺激消费。
　　“不用，只要你心里有我就行了。”虽然嘴上这么说，但赵?b的心里挺高兴。
　　最后，赵?b给杨杨买了一大堆的海螺，珊瑚标本，还买了一个北极熊的帽子；给甘小宁和马小帅买了几个摆件。一行人才悻悻的离开海洋馆。
　　官府菜自然是没有吃着，但是新鲜的大海螃蟹，还有鲍鱼，鱼翅这些珍品也能让这二位闭上一会儿嘴了。
　　“嫂子，您过年的时候带来的螃蟹就是这里的吧？”甘小宁觉得真是美味。
　　“不是，那些是山东的，冬天是天津的休渔期，海鲜冷冻的时间长了不好吃。”赵?b没有吃螃蟹，她怕自己有不良反应，但贝壳儿类的食物她倒是没少吃，起码她面前已经被服务员清理了两三次了。
　　“你别净吃些没肉的，也吃点儿别的。”高城可是大碗喝酒大口吃肉的人。
　　“别老土了你，贝类的东西里富含微量元素锌，最适合孕妇和小孩儿食用了，我和杨杨就爱吃这个，对吗？闺女！”高城又吃了老婆的憋了！i
　　

           

第四十三章 备战状态

  　　“喂？小?b呐，是我，听说你最近生活的很愉快，我很欣慰啊！”李公好久没有打电话来了，这次恐怕也不是什么例行的问候。
　　“是，我现在很幸福，谢谢您的关心。”赵?b回答道。
　　“你要当妈妈了，是吗？我从小赵那儿听来的，恭喜啊！不过，要告诉你一个坏消息。”李公停顿了一下，等待赵?b的反应。
　　“坏消息？是什么？”她下意识的屏住了呼吸。
　　“林强越狱了，听说他已经秘密的潜回了大陆，现在还不知道在什么地方藏身。你……你要注意安全，毕竟是你诱捕的他，他是个报复心理极强的人，不出意料，他一定会找你和那个特种兵报仇。吴哲，我不用担心。倒是你，我安排了几个暗哨儿给你，尽量不叫他们打扰你的生活。”李公说的很平静，赵?b听的也很平静。
　　“我知道了，谢谢您的安排，我会配合咱们的人的。李公，怎么会让林强跑了呢？”赵?b在掩饰自己的愤怒。
　　“蛀虫，任何地方都会有害群之马！杨凡的事情就是一个例子，当年林奇团伙制造的血案。如今，林强更是老手。如果说林强栽在你们手里是意外的话，那他这次逃跑成功就是预谋了很久的了。我估计他这次一是会疯狂的报复，二是会大肆的制造恐怖事件。小?b，你现在不是一个人，我很担心呐！”李公毕竟还是个长辈。
　　“李公，还是那句话，咱们不去招惹别人，但万一事情找到了我的头上，那就一定会有个结果，论出个子丑寅卯来。您不用担心我的状况，女人为母则强，就算是为了保护我的两个孩子，我也会战斗到底的。”赵?b不相信自己退却了林强就会放过自己。
　　将近7个月的大肚子使得赵?b的活动不是太方便，但每每上街购物或是带着杨杨出去玩儿她都能准确的找到暗哨儿所在的位置。她不去高楼林立的地方，因为那里能够很容易的埋伏狙击手；她不去游人稀少的郊外，因为那里便于林强买凶埋伏杀手；她搬回军区大院儿和父母一起居住，她不相信林强还能把手伸到这个核心的地带。这么做不是她怕什么，而是要保护自己的两个孩子免受牵连。
　　“想象不到吧，林强的逃跑竟然和查克家族有关。”唐先生在公司里递给了赵?b一个文件夹。
　　“蛇鼠一窝，他们是怎么搞到一起去了？”赵?b虽然很意外，但表现的却很镇静。
　　“还记得不久前的东南亚某国政变未遂吗？查克家族也参与其中。爷爷派人进行了缜密的调查，他们家族竟然还和多个恐怖组织有过来往。这也包括了地跨几国边境活动的林强集团。跟杨凡的死有关的那几个国际刑警组织成员也跟查克家族有过来往。林奇虽然死了，但是他们发财了路却没有断。这下你明白了吗？”唐先生是谍报世家，早在曾祖一代就是久居海外的国安人员，唐老爷子更是秉承了乃父遗风，老谋深算，未雨绸缪啊！
　　“我该怎么做？一个接一个的仇家要找上门，还真说不清现在的感觉。”赵?b笑了笑。
　　“我的姑奶奶，您现在还笑得出来？要是搁在平常，我们也没什么可大担心了。可是，您现在是这样一个情况……”说着，唐先生看了看赵?b的肚子：“走吧，先去别的地方躲一躲，不是说咱们怕了谁？好汉还不吃眼前亏呢！”
　　“躲？我的字典里还没出现过这个字呢？再说了，我能躲到哪里去？”赵?b对这个想法嗤之以鼻。
　　“要不说你是姑奶奶呢？你就倔吧啊！去特种兵大队，去你丈夫那里，哪儿都行，就是别在这里了。赵将军夫妻的安全我们可以保证。您老就听我一句劝，斗气也不在这一时之气，等你儿子生出来了，身体恢复好了，你再……”唐先生操着不太标准的普通话劝说着赵?b：忍一时风平浪静，退一步海阔天空！
　　算了，还是听大家的，他们也是好意，与其让家里人也跟着担惊受怕的，还不如让大家踏踏实实的过日子呢。赵?b回家去收拾行李，准备带着杨杨去找高城。可谁知，妈妈死活不同意她带着孩子走。
　　“妈，我怎么就跟您说不明白了呢？这快10月1了，能有个长假，我带着杨杨去看她爸爸，怎么就不行了呢？”
　　“我说不行就不行。你说你照顾着你肚子里这个小的就行了，干嘛还非得带着杨杨走？累着自己可不是你一个人的事儿。”妈妈其实是担心她的身体。最近赵?b急剧的消瘦，还时常伴有眩晕，这是典型的供血不足造成的。随着胎儿的增大，她身体的负荷会加重，贫血症状也就逐渐的明显起来。
　　“妈……，到了高城那儿，有一大帮嫂子弟妹能给我看孩子，再不济还有我哥的女朋友呢！你也想知道知道她是个什么样的女孩儿吧？我和杨杨去替您侦查侦查不是更好？”赵?b使出了杀手锏。
　　“也是，她要是也能好好的带杨杨，那就说明也是个好姑娘。要是这样的话，你哥跟了她，我这当妈的也就放心了。”母亲的思想动摇了。
　　“就是，就是，还有小何同志，这已经来北京3个多月了，在学校一个人生活，您就说是每个周末都到高城他们家去吧，但8岁大的孩子，哪有不想爹妈的？这放大假了，还不让孩子回去跟爹妈呆上几天？杨杨还有他做伴儿呢！”赵?b一看妈妈正在逐渐的软话，赶紧又追加上一条理由。
　　“算了，算了，我说不过你。不过，咱们可丑话说在前头，要是有什么不好，赶紧着，孩子大人给我回北京来，听见了没有？”赵妈妈还是投降了。
　　赵?b抓紧了一切时间，带好了东西，带上了孩子们，开着车就去了高城的部队。一路上，她能从后视镜里清晰的看到自己的“保镖”也跟在后边，俨然一副保驾护航的架势。
　　高城依然站在她们第一次来时，他迎接她们的地方。只是，初秋的季节，这里的一切看上去都是那么明朗，叫人有一种忍不住的激动，特别是那一排一排的军绿，更是让人联想到新的生命。
　　两口子见了面，没有说什么，把小何同志先送回了家。何嫂子已经是热泪盈眶了，劝完了这娘俩儿别掉金豆子，高城一家赶紧撤退。 
　　“说说吧，到底发生了什么事？老泰山跟我没说的太明白。”高城担忧的看着妻子，虽然他还抱着闺女吃东西。
　　“被仇家寻仇了！他们建议我找一个安全的地方躲一躲。”赵?b你说的是云淡风轻。
　　“不是一般的仇家吧！要不然你连北京都呆不了了？”高城这个揪心呐！
　　“违规了啊！高城。”赵?b笨拙的收拾着行李。
　　“媳妇儿，你腿肿了？”高城突然看见赵?b穿着拖鞋露出的小腿和脚。
　　“嗯？没注意，有时候吧。今天是开车的时间有些长了。”赵?b不经意的摸了摸。
　　高城放下了杨杨，走到赵?b身边，蹲下身，慢慢的抬起她的脚，用手按了一下，顿时，光滑的小腿上出现了一个坑，“小?b，这样不行，你得到医院去看看。”
　　“没事儿，上次产检的时候，我问过医生，他说这是正常现象，水肿。只要晚上睡觉前泡一泡然后按摩一下就行了。别担心，我不会拿孩子开玩笑的。”赵?b说着拉起了高城，让他坐在自己的旁边，然后把身体靠在他的身上，感觉着丈夫因为训练还没有褪去的汗味儿，赵?b突然笑了：“高城，在你身边，踏实。”
　　“嗯，嗯？你说什么？”高城没听清楚赵?b的话。
　　“我说，能嫁给你真好。要是常人听说我现在被人追杀，还不立马儿吓晕过去！”赵?b摸了摸自己的大肚子。
　　“我觉得也是。也就我这心脏了，你换个人试试！”相比较赵?b的身体，高城倒是不害怕什么仇家追杀，于是，他搂紧了妻子。
　　

           

第四十四章 意外访客

  　　赵?b在高城的驻地生活的并不轻松，光就每天高城不停的叨叨注意这注意那的就快眩晕了，再加上甘小宁和马小帅那两只活猴子天天来报到，赵?b突然觉得这比北京还热闹。
　　杨杨不是很适应没有小朋友和幼儿园的现状，毕竟小何同志不能天天陪她一起玩儿啊！于是乎她就把自己的一腔不满都发泄在了爸爸的身上，因为姥姥告诉她，妈妈现在是不能抱你了，要是想抱抱就找爸爸。所以，高城的宿舍里每天晚上都上演着这样的一幕：赵?b整理被褥，高城则抱着孩子在地上来回的转圈儿，直到孩子睡着为止。
　　“我说，咱们不能这样惯着她，养成了习惯怎么办？你就听她的吧。”赵?b每每都是这样的跟高城说。
　　“说什么呢？孩子不就是不适应吗？过过就好了，你得理解孩子，她现在是&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;怎么说来着，幼儿逆反期。”高城煞有介事的跟老婆解释着。
　　“哈哈，哈哈，你还知道幼儿逆反期了？谁告诉你的？现趸现卖的吧。”赵?b看着高城那认真的样子不觉得笑了出来。
　　“你还别说，我是认真的研究过的，好歹咱也快是两个孩子的爹了！”高城是自信满满。
　　“高城，你觉得幸福吗？”赵?b给孩子掖了掖被角儿。
　　“幸福啊！你看啊，我干着自己喜欢的职业，娶了自己喜欢的女人，这还有什么能不幸福的？”高城坐到了赵?b的身边，“我给你按摩一下小腿吧。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“不用了，这几天稳定了，腿也不是那么肿了。高城，谢谢你能理解我。这次……”
　　“小?b，别那么说，咱们是夫妻，有什么事情是不能共同承担的？放心的在这里住着，估计到不了孩子出生就会有新的消息。”高城笑着安慰妻子。
　　直升飞机到军营来并不稀奇，但稀奇的是从飞机上下来的那几个人。袁朗，吴哲，成才还有许三多，这回头率整的……
　　“闹鬼的玩意儿，这不年不节的你们又来干什么？”高城嘴上虽然这么说但脸上的表情却是出卖了自己的兴奋。
　　“高营长，您放心，虽然是秋天，但我可不是上您这里来抢收南瓜的。我们今天的南瓜已经做成菜了。”袁朗觉得高城一直对自己到他这里来选人耿耿于怀。
　　“不是说你，我是说这两个孬兵，什么事儿还让他们跟着你来，这不典型的假公济私吗？”高城给这几个人递上了茶缸子。
　　“任务。我们是带着任务来的。”吴哲解释了一下。
　　“上我这儿来执行任务？你们没搞错吧？我这儿有什么啊？”高城是一头雾水。
　　“保护证人。”袁朗喝了口水，看向高城。
　　“我老婆？”高城几乎可以肯定自己的猜测了。
　　“嗯。我们能见见赵?b吗？有事儿跟她说。”袁朗毫不掩饰。
　　“成啊，就在宿舍呢，是去那里说呢？还是我把她叫来？”高城要抄电话。
　　“去你那儿吧，别让她跑来跑去的了，也不方便不是！”袁朗还是很关心赵?b的。
　　一行人跟着高城就回了宿舍，看到赵?b之后可是都瞪大了眼睛。
　　“队长，这还是我姐吗？变得也太多了吧！”这是吴哲。
　　“嫂子，一切都还好吗？”这是成才。
　　“嫂……嫂子，我连长好吧！”这是许三多。
　　赵?b看着眼前的这几大位一时也不知道该说些什么：“那个，你们怎么来了？”
　　“我们……”吴哲看了一眼高城，高城会意的走了，临走时还不忘看了一眼赵?b，把宿舍的门从外边带上。
　　“这回可以说了吧。”赵?b感觉到高城刚才的眼神里写满的是支持。
　　“不好意思，虽然高营长不是外人，但是纪律就是纪律，请你明白。”袁朗替吴哲说着。
　　“我知道，没有怪你们的意思。但是，你们这是……？”赵?b让大家都坐下。
　　“李公一直关注着你的情况，当然，还有吴哲。他小子现在是我们队里的宝贝疙瘩了，已经一个月没出任务了。”袁朗调侃着锄头。
　　“事先声明啊！不是我不出任务，是你们不让我出任务。别说得我跟搞特殊似的。”吴哲不满的发着牢骚。
　　“跟林强有关？”赵?b看向吴哲，后者重重的点了点头。
　　“也不知道海牙的那帮人是怎么搞的，竟然把那么重要的一个犯人给弄跑了！”成才无奈的摇着头：“我和卫生员赶过去的时候，那人早就跑得无影无踪了，关键是连他怎么出的境都查不到？”
　　“怎么会这样子？国际刑警总部就没有个说法？”赵?b很是疑惑。
　　“那里有藏得更深的‘无间道’。一切的一切都是安排好了的。”袁朗总结性的发言。
　　“你们该不会是到这里来保护我的吧？中国人民解放军的军营里？”
　　“当然不是，谁敢怀疑这里的安全系数？只是，你要是出了这里呢？”袁朗问道。
　　“出了这里？我短时间内可没想着要从这里出去。”赵?b回答。
　　“泰哥被带回国了，还有其他的一些人，他们得出庭受审。我是证人，还有探子和你。”吴哲认真的说着。
　　“他们没有在国外审理这个case？”赵?b问他。
　　“首犯都跑了，后边的小喽??还有谁会关心。姐，你知道吗？朗格，就是那个特种兵的败类，他竟然在海牙说，要反诉我对他施暴，虐囚！你说好不好笑？”吴哲忽闪着眼睛。
　　“还虐囚，施暴！他没病吧？当时要是不把他打得不能动弹，说不定他会把咱俩收拾了！”赵?b是气愤难平。
　　“行了，行了，都别说这些有的没的了。小?b，你需要出庭作证，证明他们有罪。”袁朗这回可是认真的了，“所以，我们来了，来保护你的人身安全。”
　　“我服从安排。但是，我女儿怎么办？把她带回北京吗？这不安全。”赵?b用手托着腰在地上走了个来回。
　　“我也想过，可以先把她留在这里，或是送去我们的基地宿舍，让铁嫂子和张楠她们照看几天，你说呢？”袁朗还是挺喜欢杨杨的。
　　“不用麻烦了，就把她留在这里吧。有高城和我哥在，还有我哥的女朋友，何嫂子她们，估计杨杨没有什么太大的问题。”赵?b不想孩子跟着她受牵连。
　　“那就先这样，我回去了。吴哲，成才和许三多给你留下，吴哲和你是证人，酒窝儿和完毕是保护证人组。你们可都听好了，随时听我的通知。”袁朗说着站了起来。
　　“放心吧，我们不会有事的。是吧，姐。”吴哲永远都是那么阳光。
　　就这样，老a 的几位兵王住在了侦察营。这下可好了，高城可是有事情干了，每天逼着这几大位跟着自己一起出操，还时不时的请这几位给战士们表演一下真功夫。要不说他是天生的将才，没几天的功夫，营里好几个兵蛋子就嚷嚷着要到老a 去练练身手，弄得高城是哭笑不得。
　　“看吧，周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵。”吴哲一边摆弄着绿化带一边跟赵?b说：“姐，我是真不知道，我这个姐夫是精还是傻，就完毕那样儿的把他当成偶像。让我们给这帮兵蛋子做示范，他们眼睛里都放光，这不把人都吸引到我们那儿去了？这不前脚刚防着队长到这里来挑人，后脚就把人往我们那里送嘛！”
　　“高城就是这样的人，这也是他的一个可爱之处。他希望他的兵是最强的，他希望他的兵都能出人头地，但去别的地方，他又有些接受不了。矛盾中的矛盾！吴哲，等到你什么时候当了分队长，中队长时，你也会这个样子的。”赵?b笑着摆弄着眼前的花草，杨杨就在两个人的旁边摔着泥巴。
　　

           

第四十五章 平安是福

  　　赵?b在吴哲的搀扶下走出了法院的大门，回过头来看看那大楼上悬挂的国徽是那么的庄严、肃穆。刚刚出庭做了证人，但仅仅能承认自己是在协助老a 工作，自己是合法的商人，毕竟案件是会牵连林强这个国际通缉犯的，万一案卷被借调到国际刑警组织，自己的身份将会很敏感。
　　“走了，姐，注意安全。这几天我总觉得自己的背后有一双锐利的眼睛在盯着我，总是下意识的回头。”吴哲笑了笑。
　　“那是我的眼睛！每次出门你都把我放在你后边，不是我看着你还是谁在看着你啊？”赵?b宽慰着他。
　　“也对啊，我怎么就没想到呢？”吴哲恍然大悟，他真是智商超200的硕士吗？
　　这次回来的产检结果很不让人满意，也许是因为赵?b有心事，心电图，血压，血凝，还有血色素都不正常，医生看着检查报告不住的摇头：“赵女士，从专业医生的角度来说，我建议您留院观察一段时间，您的情况不是很理想。”
　　“很严重吗？孩子没有什么大事吧？”赵?b有些紧张。
　　“目前来说，孩子是很健康的，但是您的身体有些吃不消。我们想让您住院，用一些药物来控制一下。”医生抬头看了看跟着赵?b来的吴哲和成才。许三多在外边站岗呢！
　　“住院啊？这个……”赵?b有些犹豫。
　　“姐，既然医生建议你住院，那就住吧。我觉得你现在这个样子挺让人担心的，高营长和队长都不在这儿，我们看着你要是再让你出了事儿，那还了得？”吴哲皱着眉头。
　　“是啊，嫂子，真出了什么事儿，我和三多没法儿跟营长交代。”成才也在劝说。
　　“那个，医生，让我和我弟弟们商量一下。”赵?b站起身拉着这二位走了出去。
　　走过医院的回廊，找了一处僻静的地方，赵?b四下里看了看没有人，这才放心。“我觉得现在住院有些不太妥当，你们不能在这里24小时的保护我！因为你们会有更重要的事情要去做。你们带着这里是对人才的浪费！”
　　“姐，你怎么这么说呢？我们现在的任务就是保证你的安全，这也是老a 的工作之一，既然都是工作，就没有什么重要不重要之分。”吴哲着急了。
　　“都别说了，咱们这里没有最高长官，我的军衔最高，一切都听我的。住院的事情先放一放，还是把林强集团的那些从犯们先解决了再说。”赵?b摇着头看着眼前的人。
　　听说朗格要见自己和吴哲，赵?b果断的同意了。虽然在司法程序上有些说不通，但赵?b敏锐的感觉到这个朗格应该有很重要的话要和自己说。和吴哲并肩走在看守所的通道里，目不斜视的看着前方，直到被警察带进一间特殊的接待室。
　　“你们好，咱们又见面了。”朗格戴着手铐和脚镣慢慢的走了进来，不同的是和赵?b他们走的不是同一个门。
　　“是啊，又见面了。没想到我还活着，对吗？要不然前几天开庭的时候，你不会一看见我就跟见了鬼似的。”赵?b冲着朗格笑了笑。
　　“你这个女人可是不能小瞧，今天我栽在你们手里，我认了。也没什么好说的了。”朗格也自嘲的笑了起来。
　　“你大老远的找我们来，不会就是想告诉我们一声：栽在我们手里你认了，那么简单吧？”吴哲直奔主题。
　　“你们结婚了？”朗格看向赵?b的大肚子。
　　“我结婚了，但不是跟他。他是我的弟弟。”赵?b很耐心的等待着。
　　“也难怪我们都看走眼了。不过，你们的演技真是一流。”朗格握了握自己的手：“铁男想必不是你的真名，但我懂得规矩，所以请允许我还称呼你为铁男。”他看了一眼吴哲，继续说：“当初，你进寨子的时候，我就嗅出了不寻常的味道，几次的劝说大哥把你做掉。但是你小子命大，先是泰哥护着你，说你是他的救命恩人，不能恩将仇报；后来又来了个赵女士帮你成功的取得了老大的信任。我不得不承认，你是青出于蓝而胜于蓝啊！”
　　“那真是我的荣幸！”吴哲一动不动的盯着他的眼睛。
　　“我看过赵女士的资料，是真的，老大弄来的东西，我们从不怀疑。但是，今天我想问一问赵女士，您真的就像资料上写的那样吗？还有什么是我们不知道的？”
　　“不好意思，我好像没有回答你的义务。”赵?b笑了，她知道朗格是想死的明白。
　　“我不记得中国陆军特种部队招收过女兵。所以我判断你的出处是四川的武警特种部队，不知道我猜对了没有？”朗格没有理会赵?b。
　　“很遗憾，你猜错了，我不是武警。奉劝你一句，不要瞎猜了，不能跟你说的，我肯定不会说。别兜圈子了，你到底要跟我们说些什么？”赵?b感觉自己的腰很不舒服。
　　“你还是那么痛快。既然这样，我就说了。赵女士，不要被一时的胜利蒙蔽了你的眼睛。老大已经出来了，他肯定也知道你还活着，所以……”
　　“这个不劳您费心，我姐的安全，我们会去保障。”吴哲插了一句。
　　“铁男，你太小看大哥了，被你们逮着，是他阴沟里翻了船。还有小姐，你们肯定不知道，小姐的未婚夫是谁？”朗格笑了。
　　“她的未婚夫是谁跟我们有什么关系？”赵?b觉得真相马上就要出来了。
　　“小姐的未婚夫是河那边的一个将军，他跟黑白两道的人都有关系。其实，这还得益于小姐的母亲，原来的夫人是那边的没落皇族。所以，小姐看似天真无邪，实际上是个城府很深的孩子，她从来都不会把她真实的一面暴露给外人。在寨子里，你们两个上演的那一出二女争夫的好戏就是她导演的。可怕吗？”朗格的话犹如炸雷似的在这两个人耳边炸响。
　　“你说的都是真的？如果是这样，那林强的越狱就也可能是林清一手策划的了。”赵?b马上回过神儿来。
　　“我也是那么想的。”朗格变得认真起来：“我想林强现在一定躲在一个安全的地方谋划着怎么报仇呢！”
　　“报仇？他不会是那么没有轻重缓急的人。要是你说的都是真的，那他现在一定是在积累力量的阶段。毕竟，我们给他的打击是致命的。你们的组织在国内已经土崩瓦解了，真的潜回国来，他一没钱二没人，他还有什么势力能找我们报仇？”赵?b冷静的分析着。
　　“也许你是对的。赵女士，你认识林奇？”朗格的问题很奇怪，因为他知道答案。
　　“曾经在国外有过接触。”赵?b思索着回答。
　　“在你们看来他的死是被击毙的。但今天我告诉你们，林奇的死是必然的，就算你们不杀了他，也会有人杀了他的。”朗格神秘的眼神看向赵?b。
　　“这是为什么？”赵?b的兴趣被点燃了，她太想知道这里边的秘密。
　　“林奇背叛了北美和南美的买家，那些都是杀人不眨眼的魔王。相信你们也揪出了国际刑警组织里的内鬼，但那都是些小喽??，真正的大鱼估计你们一条也没抓着。”
　　“你怎么会知道这些？”吴哲觉得朗格有些可怕。
　　“我怎么会不知道，因为我是联络人，跟你们说你们都不相信，跟着林强的这几年，我没有亲手杀过一个人，我身上没有人命。”朗格突然大声的笑了起来。
　　“是啊，你不杀伯仁，伯仁却都因你而死。朗格，你是特种兵的耻辱，中国军人的耻辱，中国人的耻辱。你还好意思说你给犯罪势力充当联络人。”吴哲的怒火又起来了。
　　“我最后再告诉你们一个惊天的秘密，某国驻中国的大使馆里，有我们的人。还有联合国的某些组织里也有。”朗格小声的说。
　　“是谁？他们都是谁？”赵?b欠着身子，站了起来。
　　“不能说，不能说，说了会死人的。”朗格的状态有些癫狂。
　　“看守，看守，快来人啊！”赵?b察觉出的不对劲。只是，已经晚了。
　　

           

第四十六章 无形的网

  　　“朗格死了，经过法医解剖，结果是体内留有潜伏的病毒发作了。”吴哲用手捏了捏自己的眉头，缓和了一下自己的情绪。
　　“抓捕他之后就没有做个体检吗？”赵?b无力的坐在沙发上。
　　“做了，但是没查出来。”成才也在思考着什么。
　　“算了，都别瞎琢磨了。咱们回吧，姐的身体会吃不消的。”吴哲上前扶起了赵?b。
　　就在这时，赵?b口袋里的手机响了，逃出来一看：未知号码。
　　“喂，你好，哪位？”赵?b习惯性的接听。
　　“赵小姐，我是唐老先生。”那边回答。
　　“怎么？是您？您回国了？”赵?b停下了脚步，其余的人也都停下。
　　“嗯，那几个孩子也跟你在一起吗？”唐老好像洞悉这边的一切，“一起到公司来吧，我在这里等你们，有话要说。”
　　“他让咱们一起去见他！”赵?b机械的拿下手机，然后看了看众人。
　　“谁？谁要见咱们？”许三多发问。
　　“一个老前辈。走吧，一定有什么重大的事情发生了。”赵?b有不好的预感。
　　一行人浩浩荡荡的来到公司，还好，除了吴哲以外，大家都穿的是便装，没有引起公司员工的注意，上了电梯，直达顶楼的ceo办公室。
　　一进门，赵?b第一眼就看见唐先生和唐老先生都皱着眉头坐在客人接待区。
　　“我们到了，您老回来也没提前通知我一声，我好去接您。”赵?b紧紧地握住老先生的手。
　　“这次回来，我没惊动任何人，就是告诉了李公一声，免得大家还得腾出时间来应酬我这个老头子。”唐老先生笑了笑：“都坐吧。”
　　“发生了什么事情了吗？您老一向是泰山崩于前而不动的。”赵?b开门见山。
　　“是啊，发生大事了。还记得查克吗？”老先生环视了一下几个人，“你们都是当时的当事人，我也就不忌讳什么了。查克的家族现在在国内掌权了，他们提出要调查查克的死因。军政府内部虽然也有不同的意见，但是强龙还压不过地头蛇呢！”
　　“他们是想怎么个查法？”吴哲出奇的冷静。
　　“小伙子，你是吴哲吧，光电硕士啊！这个问题你说呢？”老先生笑了笑。
　　“唐老，我是海军出身，那次出任务我是事前事后都做过详细的研究的，光就查克死的那个岛屿，他们就没有权利登陆，还想查？狼子野心！”吴哲恨恨的。
　　“现在的问题在于我们有人在他们的手上，人为刀俎我为鱼肉啊！”唐老叹了口气。
　　“撤离出了问题了？”赵?b看向小唐先生。
　　“没有，该撤的，能撤的，都撤了。在他们手里的是自愿‘投诚’的，呵呵。”小唐先生嘲讽的笑了笑。
　　“李公的意见呢？”赵?b觉得自己的身体有被抽空的感觉。
　　“听之任之，看看他们到底能掀起多大的风浪！毕竟我们和他们之间还有很多千丝万缕的关系，一个查克……”唐老先生深思着什么。
　　“那既然是这样，我们又有什么不妥的地方吗？”吴哲突然觉得刚才的这件大事好像离自己这帮人很远。
　　“林清，林强的女儿和他的丈夫要来中国。这就跟查克联系到一起了。查克，林清，林强还有我们不知道的什么。所以，我来提醒你们，千万不能掉以轻心呐。”老先生摇了摇头，看向几个年轻人。
　　“知道了，我现在是心有余而力不足，您也看到我现在的状况了。”赵?b摸了摸自己已经很大的肚子，“一切的一切都得等孩子出生以后再做打算。”
　　“我透过内线也了解了一下林强集团的事情，好像还要追溯到几年前南美那件事情，你丈夫不就是那次牺牲的吗？”唐老努力的回忆着。、
　　“杨凡，他叫杨凡。是我们优秀的谍报人员。”赵?b低下了头。
　　“网，那是一张无形的网，网罗住了多少的精英！”老先生看了看吴哲几个人：“你们是新的希望啊！”
　　“成才，成才，我……我没听懂。”许三多忽闪着小眼睛。
　　“别说话，没听懂就继续听着。”成才还是许三多的主心骨。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“小伙子，以后你慢慢的就会懂了。”唐老先生语重心长的说。
　　“我现在暂时住在我丈夫那里，这次回来也是林强案开庭，我们来作证。李公已经竭尽全力保护我的人身安全了，我不想给大家带来太多的麻烦。”赵?b喘了口大气，明显的供血不足，造成了身体缺氧。
　　“好了，总之一句话，注意安全。我不会呆太久的时间，过一两天就回去。”
　　“您老也要注意安全，毕竟那边……”赵?b没有继续说。
　　“小伙子们，年轻真好啊！国家不会忘记你们所做的一切。”唐老一一的跟吴哲他们握手告别。
　　回程的路上，吴哲和赵?b坐在后排，赵?b在假寐着，闭目养神。吴哲看着她，欲言又止的样子。
　　“想问什么就问吧，我看你都憋坏了。”赵?b突然睁开眼。
　　“姐，你明明……怎么知道我想要问问题？”吴哲搔了搔脑袋。
　　“小样儿的，我现在是耳听六路眼看八方的，就算是闭着眼也能洞察周围的一切。回头我得告诉袁朗，你们还得练呐！”赵?b突然笑了。
　　刚才还认认真真听她训话的几个人，马上意识到赵?b是在跟他们开玩笑，借以用来缓解现在这莫名的压抑气氛。
　　“姐，刚才的那位老先生是国安的人？他给咱们带回来的消息是不是咱们的最上方也是刚知道的？查克的家族有很大的势力？还有林清，林强的女儿，虽然跟她有过接触，但是听老先生的意思，她并不像咱们见到的那么单纯？这一个接一个的问题，我始终觉得有什么必然的联系，却又分析不出什么头绪。”吴哲看着赵?b。
　　“好吧，那咱们就一起分析分析。”赵?b抿了抿嘴唇：“首先，唐老先生是我国在海外的老牌谍报人员，他身世显赫，系出名门。其次，查克是他所在的那个国家里的一个很不起眼的将军，但是，查克的家族却是当地的原住民望族。所以，上次执行任务，我选择了一不做二不休杀了他。”
　　“为什么？既然是那样的话，为什么一定要杀了他？”又是许三多。
　　“当时我们所处的环境不允许我们有一丝一毫的懈怠，如果我们不杀了他，他一定会毫不犹豫的选择把我们都除掉。因为我们两方人士都希望那个岛成为永远的秘密。”赵?b解释着：“还有林清，吴哲，上次她对你大献殷勤是在演戏，我都被骗过了。她现在的丈夫是河那边的一位高官，跟查克的家族也有些来往，所以，他们一唱一和的就勾结在了一起。目的嘛，我不用解释了吧。”赵?b突然觉得自己很累，生活在这样一个错综复杂的漩涡里，几乎看不到底。
　　“姐，你放心吧，我们几个一定会保你大小平安的。”出乎意料，吴哲在听明白了事情的来龙去脉之后蹦出了这么一句话。
　　“对，没错儿，嫂子，就算是为了连长，我们也一定不会让你出事儿。”三呆子突然开窍儿了。
　　“你们啊！让我怎么说呢！你们永远是我的兄弟！”赵?b虽然在笑但嘴边却是咸的，她明白，其实吴哲他们能顺着她的分析想到很多，很多！
　　

           

第四十七章 缘起缘灭

  　　赵?b住院了，在回高城那儿的路上，她出现了不寻常的宫缩，那是一种异样的疼痛。开始还在隐忍，但是渐渐地，赵?b意识到了问题的严重性。
　　“成才，咱们……咱们先不回去了。”赵?b缓缓的吐了口气。
　　“啊！什么？什么不回去了。嫂子？”驾驶着汽车的成才从后视镜里看着赵?b，“锄头，你看看嫂子怎么了，我怎么感觉不对劲儿啊。”
　　“姐！哪儿不舒服吗？”吴哲也感觉到了。
　　“那个，那个肚子疼，我……”又是一阵儿，缓了缓：“送我去医院吧，我感觉不是太好。”
　　成才闻声赶紧猛的打轮儿，调转了车头，又向着北京市里开了回去。
　　赵?b躺在医院的病床上，旁边跟着吴哲，照例成才和许三多守在外边。看诊的医生是，老相识，一看这个阵势就知道，这是孕妇的丈夫安排的。
　　“有不规则的宫缩现象，给她注射抗宫缩的针剂。血色素很低，给她验个血，其余的密切观察，给肚子带上监护。”医生吩咐着护士。
　　“看来，我今天走不了，是吗？”赵?b还撩着自己的衣服。
　　“嗯，住院吧，情况不是很乐观。8个月的胎儿呼吸系统并不是很稳定，你有先兆早产的迹象。孩子在这个时候出生会有很多的并发症的。”医生看着监护器皱了皱眉头。
　　“吴哲，你们怎么办？”赵?b看了看吴哲。
　　“没事儿，刚才就让三多给高营长打电话了。我们在这儿守着你。”吴哲拍了拍赵?b的肩膀，示意她没事儿。
　　“让你们担心了，不好意思。要不你们都去我公寓睡吧，还能舒服点儿。”赵?b递给吴哲一串儿钥匙。
　　“姐，你怎么忘了，刚才还说……”吴哲下意识的看了看医生：“刚才还说高营长不在这儿，我们得替他看着你，怎么一会儿功夫就忘了呢？”
　　“这里是医院，你们几个呆在这儿也帮不上什么忙？”赵?b还想劝说。
　　“我们什么也不听，你就安心的住下来，好好地检查，我们具体怎么样，你就别操心安排了，啊！”吴哲反正是下定决心了。
　　当晚，除了赵?b吃的是医院的病号儿饭以外，吴哲他们几个吃的是kfc，都坐在病房里，反正是私立医院，护士也不赶人。其实，打从吴哲和成才在病房外一转悠，就有那些年轻未婚的小护士们开始议论：这位是谁的太太呀！保镖都那么帅！吴哲暗笑，你们是没看见在大门守着的许三多！
　　“你们……”赵?b被安排卧床保胎，得住院几天了。
　　“我们自有安排，你就安心的休息吧。”吴哲看了一眼成才，后者带着许三多出去了。
　　赵?b叹了口气，不用问，那两个人肯定是出去布防了。哪有那么准的，一回北京就出事！可是结果却大大的出乎了赵?b的意料。
　　半夜，赵?b被断断续续的腹痛折磨的睡不着，她住在二楼的病房，独立卫生间的单间，有沙发床，有电视，饮水机和微波炉什么的也是一应俱全。吴哲就和衣而睡在沙发床上，虽然看着有些窄小，但用吴哲的话说，这比荒草甸子舒服多了。
　　一个高大的人影在窗前似有似无的闪了一下儿，赵?b警觉的把手伸到了枕头底下，那里藏着她的手枪，鹰一般的眼睛紧紧的盯着那里。
　　“你睡你的吧，不用操心别的事情。”吴哲突然小声的说了一句话，原来他也没睡着，刚才他也看见了。
　　“三多和成才他们不会有事儿吧。”赵?b轻声的问。
　　“不会，我们制定好守夜的计划了。刚才那个明显是来踩点儿的，今夜不会有任何行动。”吴哲翻了个身：“睡吧啊！”
　　黑暗中，赵?b不禁笑了笑：这帮小狐狸都快出师了！
　　次日，成才一早儿就把早点给吴哲送了来，看着给赵?b输液的小护士，成才迷死人不偿命的冲着她笑了笑，酒窝儿的魅力不是任何人都挡得住的，小护士当场差点儿晕倒！“受累了啊，我嫂子身体不好，这几天就麻烦你们了。”真是甜死人！
　　“那个，你们，你们一个叫孕妇嫂子，一个叫姐姐，都是什么关系啊？”一旁的小护士赶紧打探消息。
　　“哦，她就是他姐姐，她丈夫是我营长，所以我叫嫂子。”成才心说不能让我一个人出卖色/相，也得让锄头出出力。
　　“我说呢，怎么听着这么乱呢！”小护士这回明白了，敢情一个娘家人，一个婆家人啊！
　　送走了这几位花痴，成才赶紧关严了门，跟刚才俨然换了一个人：“怎么样，锄头，昨晚看见了吗？”
　　“看见了，就一个人，胆子还挺大的。”吴哲边吃边回答。
　　“跟上边汇报一下吧。我觉得这次似乎能钓着大鱼。”赵?b还在喝豆浆。
　　“我同意猎手的说法，虽然拿她当诱饵有些危险，而且，”吴哲看了看房间的四周：“而且这里还是妇产医院。”
　　“我夜里仔细的观察过了，还真就是一个人。身手不错，但是看他那样子，有些怪怪的，但就是说不出哪里怪？”成才尽力的回想着。
　　“是身材。”赵?b从容的放下了碗。
　　“身材？……对，没错儿，就是身材。”成才恍然大悟，再次看向赵?b等待下文。
　　“那样的身材，我要是没有估计错的话得有将近200斤，设想一下，200斤的一个大胖子别说是做杀手，就是做拳手也得喘两口大气吧。可是夜里我们看见的那位，别说是喘大气，就连呼气声都是那么均匀。所以我想，那个人一定是刻意的把自己装扮成那个样子的，要不就是衣服里藏了什么东西。”赵?b理了理头发。
　　“那也没什么，咱们守株待兔，我刚才已经联系队长了，他今晚就到。咱们铺开了网，就等敌人往里钻。他们会设网，咱们也会。”吴哲望着窗外。
　　“狐狸要亲自过来？这可是少见啊！”赵?b笑了笑。
　　“岂止是少见，我们这几个月就是根本没见。先是忙着削南瓜，他出任务我们没去，后来又出了林强的事儿，我们都出去了，他说他要在家里照顾锄头！这不瞎扯呢嘛！你问问锄头，狐狸都照顾你什么了？”成才指了指吴哲。
　　“375高地，跟着他越野。只是，前边他开车，后边我跟着跑。”吴哲的脸上露出了被a的表情。
　　“他还这样啊？真是10年如一日没有变啊！”赵?b用手捧着肚子大声的笑了起来。“你们不知道，我当南瓜的时候，他美其名曰照顾我，跑375的时候不用扛木桩。其实，他让我举着一个加了料的救援箱子跟着跑在后边。南瓜们不上车，我也就跟着不上车，这不一路下来就上了坡顶。等到我筋疲力尽的时候，一不小心把箱子摔到地上时才看清，里边装的是1000毫升一袋子的葡头糖和生理盐水，码放的很整齐，大概有30多袋子。原以为我被优待了的南瓜们这时都笑了，他们总算是平衡了！”赵?b想起了自己被袁朗a时的样子。
　　“真的啊！姐，烂人还真是的，一点儿都不懂得怜香惜玉。”吴哲也笑了。
　　“吴哲，记住，战场上只有敌人和战友之分，没有男人和女人之别，不要轻视任何人。”赵?b认真的说着。
　　“也对，完毕上次不就是被一个女人摆了一道吗？差点儿让咱们中队失去一个最优秀的特种兵。”吴哲想到了那次丛林里的毒贩。
　　“看着吧，我有一种预感，我们一直是在和一个熟悉的陌生人在周旋。”赵?b突然想起了什么。
　　

           

第四十八章 浮出水面

  　　紧张的气氛在周围蔓延着，腹痛已经得到了控制，虽然偶尔会有抽搐的感觉，但是医生跟赵?b确认孩子的情况已经好了很多。
　　同时，一张大网被吴哲他们几个撒了下去，就等待着猎物自己送上门。
　　赵?b的心境很平和，她在用这仅有的几个小时来梳理这看似复杂实则简单的关系：难道真的是林清吗？关键的人物真的是她吗？赵?b不停的用笔在白纸上写下各个人物的名字，然后一一的再去推断，突然她在一个非常容易划过的人名前顿住了笔头。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　灵光是一闪而过的，她迅速的拿起了手机，拨下一连串熟悉的数字：“喂，唐先生，是我，请您帮我仔细的查一下这个人的资料，对，越详细越好，而且要快，我急等着用。好的，两个小时，那就拜托了，谢谢，再见！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　放下电话，赵?b闭上了眼睛：我们原来漏掉了这么一个重要的人物啊！
　　再次接到唐先生的电话时，已经是下午了。现在换成才在病房里值守，赵?b仔细的听着唐先生的叙述，不时的插上两句嘴，这在成才看来是嫂子又有新的发现了。
　　“成才，狐狸什么时候能到？”赵?b结束电话后的第一句话。
　　“大概15点左右。有什么事吗？”成才的直觉告诉他谜题被解开了。
　　看着成才放光的眼睛里满是期待，赵?b也笑了笑：“你小子别以为我不知道你在想些什么？没错儿，假如够估计不错的话，今晚咱们将会有一个重大的发现。”
　　“嫂子！你说的是真的？”成才觉得看见了希望。
　　“嗯，真的，我看你还真是个天生当狙击手的料，鼻子都比别人灵。”赵?b回答。
　　“那要不要告诉锄头他们。”成才反应过来，现在不是单兵作战。
　　“不，再等等，等狐狸来了，我跟他说了以后，让他来定夺。毕竟这里是医院，我们还要考虑到其他人的安全。”赵?b理了理自己的被角儿。
　　过了不久，赵?b又拿起电话打给了高城，她知道丈夫其实是很担心的，只是同是军人，他的表达方式永远都是那么……
　　“我现在一切都很好，许三多他们轮流的守着我，你就放心吧。”赵?b看着天。
　　“我说什么来着，你呀就是命好，天塌下来你都不愁没人帮你！小?b呐，咱不能总这样啊！差不多就快点儿把那边的事情了了吧，杨杨这边可是不好弄了。”高城也顶不住了。
　　“杨杨怎么了？”赵?b马上换了一个口吻。
　　“你说的没错儿，这每天晚上我要是不抱着睡，她就不睡了。还好何嫂子还有小田老师来帮忙，要不然……”高城顿了一下。
　　“要不然会怎么样？”赵?b笑了。
　　“要不然我就得天天背着她去训练场了。”高城也笑了。
　　两个人笑了很久，但都没有撂电话的意思，“小?b，是不是有什么事情要发生？”高城的声音突然变得很正式。
　　赵?b猛的揪住自己胸口的衣领：原来他有感觉的！但嘴上却朝着相反的方向说着：“怎么会，我住在医院里会有什么事情。”
　　“我知道你们有纪律，你只要告诉我，不是孩子也不是你？”高城不说话了。
　　“高城，我向你保证，不是孩子也不是我！”赵?b觉得自己的眼泪都快要流下来了，拼命的瞪着眼睛，使劲的眨。
　　“那我就放心了，我和闺女在这儿等你回来，啊！”高城放下了电话。
　　“我一定会回来的！”赵?b喃喃的说。
　　袁朗准时的出现在赵?b的病房，他插着口袋打量着病床上的人。
　　“成才，你先出去吧，我和猎手单独的聊聊。”袁朗径直的坐到沙发上，看着成才从外边关上了门之后，他转过头来：“说说吧，有什么计划？”
　　“没有，计划不是吴哲已经跟你汇报过了吗？我觉得他们做的很好，已经很全面了。但是，我今天上午又有了一个新的发现，袁朗。”赵?b认真的看着他。
　　“新发现？你发现了什么？”袁朗觉得有点儿意思。
　　“狐狸，我发现了这个……”赵?b递给袁朗一张画的乱乱的纸。
　　后者接过来之后，不仅没有觉得奇怪反而认真的看了起来，不时的还皱皱眉头。终于，他放下了那张‘鬼画符’。
　　“真没想到，还有这种可能？那你说说，今晚的计划还变不变了？”
　　“不变，为什么要变？咱们现在要以不变应万变！”赵?b是下定了决心了。
　　“就听你的，咱们就看看，今晚会是一个什么样的场面。”袁朗笑了笑。
　　晚上，吴哲一如既往的躺在了沙发床上，闭着眼，看上去很安静，赵?b有意无意的看着关于胎教的书，电视里还偶尔发出一些声音。
　　“吴哲，你要是不看电视就把它关了，省得费电。”赵?b其实并没有看他。
　　“别急，一会儿电影频道有阿加莎&#8226;克里斯蒂的‘马普尔小姐’。”吴哲睁开了眼。
　　“你还喜欢看这样的片子？”赵?b索性放下手里的书。
　　“怎么不喜欢，不过我最喜欢的还是像‘冲出亚马逊’还有‘壮志凌云’那样的片子。”吴哲来了精神，“姐，你喜欢什么电影？还有高营长？”
　　“我还真没有什么特别的喜好，有时间了就看看；至于高城，还别说，我们两个从认识到现在就没一起看过电影。呃，不对，一起看过。”赵?b在思考着。
　　“看得什么？看得什么？”吴哲来了兴致，坐了起来。
　　“上初中那会儿，学校组织的，好像是叫‘大话西游’，港产的搞笑片。”赵?b说。
　　“什么？这就是你们一起看得电影啊！真没意思。”吴哲又躺了回去。
　　“吴哲，说说你吧。你也老大不小的了，怎么就没交个女朋友？”赵?b八卦了。
　　“初中、高中就知道学习了，和女同学在一起，那就是搭个伴儿一起回家。大学是军校，本来女生就不多，但明文规定不许谈恋爱，这就又错过了，毕业不久就上了船，上船不久就又来了老a ，你说我哪有时间，哪有机会去交个女朋友？”吴哲说的倒是真的。
　　“看起来，你这个天之骄子也够孤独的。不过，没关系，有姐姐我在，我公司里那么多高学历又漂亮的小姑娘了，回头这件事解决了，我给你介绍一个。”
　　“姐，说真的，你要是给我介绍，一定要介绍一个跟你一样的。”吴哲又坐了起来，认真的看着赵?b。
　　“你……你说什么？”赵?b突然觉得脸上发烫。
　　“姐，你别误会，我不是那个意思。我是真心的把你当成姐姐，我的意思是说，干咱这行儿的，不找一个你这样或是张楠嫂子那样的，这日子就没法儿过。”吴哲解释着，就在这时，一道儿黑影从窗台上闪了过去。
　　吴哲和赵?b马上反应过来，吴哲重新躺回沙发上，用手比划着：来了！
　　赵?b却起身下地，把提前准备好的道具放在床上，摆成一个睡着的人形，自己拿起手枪，躲进了卫生间里。
　　不多时，窗户就有了不大不小的几声响动，吴哲清晰的看见装了消音器的手枪挑开了窗帘，他的手也握紧了枪柄。
　　黑影儿终于变成了一个身着黑衣的人，看样子身手很矫健，进屋之后没有多余的动作，直奔赵?b的病床，一上来就是两枪，但是掀开被子之后，来人却有些惊慌了。
　　“别动了，我们早就有准备了。”此时，吴哲的枪已经顶在来人的后脑。
　　“你抓了我也没有用，我只不过是来干活儿的。那人钱财与人消灾。”来人此时却又镇定了下来。
　　“是吗？那我们就等等看。”赵?b从卫生间里走了出来。
　　

           

第四十九章 灯光之下

  　　赵?b也举着枪走到那人跟前，顺手打开了屋内的大灯，突然袭来的光亮，让黑衣人眨了几下眼睛。
　　“不太适应吧。”赵?b上前卸了他的枪，虽然是个大肚子，但是身手却还是很灵活。
　　“我说了，我是拿人钱财与人消灾，你们报警吧。”黑衣人视死如归了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“不着急，真正的好戏还没上演呢！”赵?b看了一眼吴哲，“锄头，把他绑了。”
　　“姐，还有其他的人？”吴哲边绑人边疑惑的问着。
　　“一会儿你就知道了。”赵?b看了看挂在墙上的石英钟。
　　过了大约半个小时，袁朗拎着外衣直接推门走了进来，然后很痞子的做了一个ok 的手势，同时掐灭了另一只手里的烟头儿。
　　“都搞定了？”赵?b把黑衣人的手枪递给了袁朗。
　　“搞定了，三处都搞定了。”袁朗快速的给那把手枪上了保险栓。
　　“队长！什么叫三处都搞定了？”吴哲有点儿晕。
　　“那得问猎手。”齐桓带着c3也走了进来，这一下吴哲更晕了！
　　“上边已经知道了吧，那对外国夫妻恐怕也出不了境了。”赵?b坐在床边，看了看黑衣人：“朗格，这回我们终于见到你的真面目了。”此话一出，除了袁朗以外，所有的人都惊呆了！那个场面！黑衣人更是瞪大了眼睛不敢相信！
　　“姐……姐，你不是开玩笑吧？朗格不是已经死在了看守所了吗？”吴哲有些磕巴的问着。
　　“是啊，朗格是死在看守所了，但那只是我们认识的朗格。”赵?b笑了笑看着已经有些颤抖的黑衣人：“我说的对吗？你才是原中国陆军特种兵大队的朗格，而那个朗格是河那边的人，更准确的说是你们夫人的人，他的死是夫人安排的，你今天来到我这里的行动也是夫人安排的！”赵?b每说一句话声音高一度，到了最后甚至是在黑衣人的耳边喊的。目的嘛，无外乎是先在气势上震慑住他。
　　“您说的完全正确，赵?b中校。”朗格也玩儿起了心理战。
　　朗格的话同样震惊了所有人，当然还是除了当事人和袁朗以外。
　　“不奇怪，我怎么也会知道您的真实身份吗？”显然朗格不满意赵?b的表情，那是一种无所谓的表情，他不想看到。
　　“那有什么稀奇的，某大使馆的一级武官曾经是你在海外受训时的同班，想弄到一些消息还不容易，尤其他还和林奇，杨凡都认识。”赵?b轻蔑的看着他。
　　“姐，怎么越说越糊涂了。”吴哲感觉自己在听天书，齐桓他们也好不到那里。
　　“算了，小?b，咱们换个地方，给他们从头儿说起吧。”袁朗示意齐桓把朗格带走。其余的人跟着老a 的车一起来到李公安排的地方。由于赵?b的特殊情况，医院是不管怎么说，在没有家属签字的情况下就不会放人的，最后不得不由国安的李教官打着事关国家机密无可奉告的理由愣是把赵?b带了出来。
　　“这回可以跟我们交底了吧。”齐桓看了看已经呆滞的吴哲。
　　“怎么说呢？”赵?b靠在大办公室的沙发上，看了看袁朗，后者点了点头，“那就从几年前的美洲说起吧。”赵?b清了清嗓子：“那时，我和杨凡一起在美洲站搞情报工作，大部分都是涉及到恐怖组织的，林奇就是其中的一个。不同于别的组织，他是个学者，有正当的职业，对于他的调查，不论是我们还是其他的国家都很小心，毕竟他是个持有多国护照的名人。我清楚的记得，那是一个初夏的夜晚，我和杨凡盛装打扮，表面上是去过二人世界，但实际上是去接有关林奇的最新情报，并把它交接给李教官。”说到这里，赵?b看了一眼李教官。
　　李教官接着赵?b的话往下说：“我到了指定的地点，看到他们两个的车子就停在我前边，感觉没有尾巴，我就下车向着他们走去，就在这个时候，不远的地方疯狂的疾驰过来两辆车，第一辆车里是林奇和他的同伙儿，第二辆车里是国际刑警，这是我们后来知道的！”
　　“这个搭配很怪异哦！”吴哲终于听出了一些端倪。
　　“是啊，的确很怪异。”赵?b又接着说：“我和杨凡对视了一下，虽然也觉得林奇出现在这里很奇怪，但是当时的状况也只能是观察一下再说。所以，我们交接情报就变得有些变数了。杨凡启动了车子，慢慢的靠近李教官，想给他个讯号。就在这时，林奇一伙儿突然朝我们开枪扫射，而后边的国际刑警却没有任何的反应。”赵?b留下了眼泪：“杨凡为了保护我和李教官，刻意的把自己那一边暴露给他们，他一边用车子当掩护，一边把装了文件的烟盒儿递给我，还大声的喊着让我先走。李教官是把我从车里拖出来的，在我上了他的车子后，我清楚的看到杨凡……他趴在方向盘上，已经一动也不动了。”赵?b接过不知是谁递过来的纸巾擦拭泪水。
　　“事情还没有完，本以为我们在劫难逃时，戏剧性的一幕出现了，后边的国际刑警开始向林奇他们开枪，直到那辆车上无一生还。我们担心他们会对我们搜身，可是奇怪，从我们到警局问话开始，他们始终都没有搜身或是怎么样。”李教官说道。
　　“这是事情的起因吗？”齐桓问道。
　　“不，这是我们第一次亲身接触到林奇集团并且是第一次发生正面的冲突，但是付出的代价却是高昂的，杨凡死了，而林奇却也死了。其他人都死了，我们还有什么可查的！于是他的问题就被搁置了，但恰恰是这个无头公案让我和今天的所有的事情都联系起来了。”赵?b的眼睛突然亮了，“这次看似寻仇的案件，实际上是我们被卷入了恐怖组织内部的朋党纷争，同时还撞破了他们官商勾结。这才是问题的根结所在。”
　　“林奇和林清都是林强的孩子，但不是一个母亲生的。林奇的妈妈是林强的原配，老家的女人自然敌不过河那边的皇族宗女，所以在林奇很小的时候，林强就抛弃了他的母亲，并且把林奇送到了国外。”这回轮到袁朗给大家解释了：“和林清那与生俱来的富贵生活相比，林奇在国外虽然也是衣食无忧但他心里有强烈的恨，他恨林清母女夺走了原本应该属于他和他母亲的一切，尤其是他母亲去世后他更恨了。表面上他对林强驯良顺从，暗地里却一直在培养自己的势力，但这怎么能逃过从小就在勾心斗角中长大的夫人呢？她故意在国外不回来，故意让女儿在外人面前表露出天真无邪，故意让林强觉得是自己愧对了这多年来自己疏于照顾的一对母女。可是，真实的情况又是什么呢？各位，林强其实已经死了，在他越狱之后就不知被哪个环节上的人杀死了。”袁朗的一番话让在座的几位都长大了嘴。
　　
　　

           

第五十章 朗朗乾坤

  　　“林强集团的真正掌门人其实是他的夫人。我差点儿忽略了林强被捕前跟我的最后一次谈话，他没有骗我，他对于河那边的事情是真的什么也不知道。但是，他不知道谁知道呢？是他的夫人，交易起来，还有谁会比自己的妻子更可靠呢？尤其是在自己的独子已经死了的前提下。”赵?b接着袁朗继续说：“假朗格临死前告诉我，林奇就算是不被官方的人杀死也会被自己人杀死。最终，他是被自己的后母买通了官方的人杀死的。至于所谓的某国大使馆里有他们的人，指的就更是林清和林清丈夫的关系网了。”
　　“今天的刺杀行动，并不是他们真正的目的。你们仔细的想一想，林强都死了，他还找咱们报个屁仇啊！”赵?b喘了口大气。
　　“还是我来说吧。”袁朗拍了拍赵?b的肩膀，示意她休息一下，“下午，我一到医院，猎手就给我看了一下她的案情分析，刺杀你们只是这一盘棋局的一个步骤。他们真实的目的是杀了赵?b和吴哲他们几个，用以换取查克家族对他们的支持，准备在何那边也搞一次类似东南亚某国的政变。”袁朗果然是语不惊人死不休！
　　“林清和他的丈夫已经先期到达中国了，他们已旅游观光的名义住在北京，然后频繁的出入该国住我国的大使馆，这就是为了和查克家族保持安全的联系。林夫人坐镇河那边，通过广西的口岸让自己的人一拨一拨的潜入我国，然后伺机把林强原有的网络再重新建立起来。最后是真朗格，他此行的目的非常的明确，就是杀人，第一个就是赵?b。本来他们还有其他的杀手和方案，但是一看赵?b住院了，就觉得机会来了，想找个捷径，结果……这回大家都明白是怎么回事了吧。”袁朗说完了看看大家的反应。
　　“等等，我总结一下可以吗？”吴哲第一个反应过来，看见袁朗点了点头他继续说到：“第一，林奇是林强集团的接班人，却被后母买通官方杀了，期间还间接的害死了我国的谍报人员杨凡；第二，林强越狱后不久就被自己人杀了；第三，查克家族的人从我们这边的叛徒口里得知了查克的死因，于是找到了林夫人，想要她帮他们报仇，林夫人则借坡下驴打着林强报复的借口对我们进行暗杀；第四，林夫人才是真正掌握林强集团命脉的人，她是个没落皇族，杀了我们的报酬就是查克家族帮助她完成颠覆自己国家的政权的目的。天啊！怎么这么复杂？”吴哲一口气说完了。
　　“我也是今天，哦不，是昨天上午在整理思路的时候才突然想到的。”赵?b看了看挂钟，已经是凌晨了。
　　“姐，你是突然想到的林夫人？”吴哲好像很感兴趣。
　　“我是顺着林清想到的林夫人。虽然咱们谁也没有见过那个女人，但是你们不觉得奇怪吗？吴哲，在红楼的时候，他们从来都没人提起过林奇，这个倒是不足为奇，因为他已经死了。但是没人提到夫人，这难道不奇怪吗？还有明明是夫妻，还一个河这边，一个河那边的生活？给咱们的接风宴上，林强的夫人竟然也没有露面！”赵?b冲着吴哲眨了眨眼睛，那个意思就是说：你也想想！【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“对啊！怎么我们都没有想到这一点？”吴哲恍然大悟。
　　“其实，以上所说的还都是我的推断，咱们掌握的也不过是一些佐证，真正的答案是要等那些人受审之后，咱们才会晓得的。”赵?b揉了揉自己的肚子。
　　“哪里不舒服吗？”袁朗没有放过这个细节。
　　“我突然有些饿了，给我弄点儿吃的，行吗？”赵?b不好意思的笑了笑。
　　“这还是难事儿？你们谁？谁带干粮了？”齐桓喊了一嗓子。
　　“菜刀，你也真够可以的。我儿子饿了，你就给他吃行军干粮啊？”赵?b想想那个压缩饼干就反胃。
　　“牛肉干怎么样？你当年可是连蛇肉和观音土都吃过的。”齐桓还真是搞不清状况。
　　“呕……唔……呕……，你快别说了，我现在听了就恶心。”赵?b一想起那时候生吃的蛇肉就止不住的干呕。
　　“行了，行了，菜刀，你这不是添乱吗？你这样一说有让我想起老鼠来了。”许三多的河南普通话一出，赵?b呕得更厉害。
　　“我说三呆子，你不说话，没人拿你当哑巴卖了。你到底是哪边的？没看嫂子这儿就够难受的了吗？赶紧给我闭嘴。”成才果然是成才，从口袋里跟变戏法儿是似的变出了几块巧克力，递到赵?b面前：“嫂子，吃点儿这个垫垫。”
　　“我说酒窝儿，什么时候买的，我怎么不知道。”吴哲顺手拿了一块。
　　“这不是买的，是医院里的小护士给的。”成才不好意思的搔了搔头发。
　　“呵呵，行啊，这回你走到哪儿，我可不用担心了，口袋里没钱都没关系了，反正有人管吃管喝了啊！”袁朗突然笑了起来。这一下，成才更不好意思了。
　　“报告！”就在这时，门口有人敲门。
　　“进来！”刚才还是嘻嘻哈哈的场面，一转眼就都整理了军容。
　　“报告首长，总部的首长来了，还带了了两个人，他请您和赵中校过去一趟。”来人转达了消息。
　　“走吧，咱们过去看看！”袁朗扶起了赵?b。
　　“是到看看他们庐山站面目的时候了。”赵?b用力的挺了挺腰。
　　

           

第五十一章 真相大白

  　　一间宽敞的审讯室，充足的光源，挺大的一张桌子，再加上一个穿着华丽的贵妇，这个配比显得挺诡异。
　　赵?b几个人一进门就看到了这样的一幅画面！
　　“人都到齐了，这回您可以说了吧。林夫人！”国安的审讯人员示意大家可以坐下旁听，并且看了看墙角儿的监控摄像头。
　　“我没有什么好说的，你们现在是在侵犯人权，我是外籍人士，我要控告你们，我有外交豁免权。”贵妇的气焰很是嚣张。
　　“请允许我提醒您一下，我们现在的工作不是在行使中华人民共和国国家工作人员的职责，而是应国际刑警组织以及上合组织其他几个成员国的要求，对你进行依法的逮捕和审讯的。”国安的人很平静。
　　“都动用这么多关系了？”赵?b小声儿的问袁朗。
　　“上合那几个国家哪个不是被塔利班折磨过的？一听说有这么一位，那眼睛都蓝了，反恐，反恐说了那么多年了，再不逮着一个，那不让人看个大笑话。”袁朗嘟嘟着。
　　“你可以什么也不说，反正零口供我们也会把人移交。但是你要是配合我们，我们可以保证你女儿还有女婿的问题……”说到这里，审讯人员看了一眼贵妇，显然，一提到她女儿，她就没有那么镇定了。
　　“给我一支烟，让我考虑一下。”女人开了口。
　　赵?b一见她要吸烟，犹豫着是不是要出去躲一躲，正在这个当口，女人的目光扫到了她这里，那种表情很和蔼，根本没法儿让人把她与黑帮的老大联系起来，那是一个女人，一个母亲在看向另一个女人，另一个母亲的眼神！
　　“快生了吧！”她在向赵?b说话。
　　“嗯，还有不到两个月。”赵?b很自然的回答着。
　　“你就是赵女士吧，我听清清提到过你，也查过你详细的资料，呵呵，没想到咱们会在这种情况下见面。赵女士，我可以问一个问题吗？”女人的样子好像很无害。
　　“可以，您请问吧。”赵?b思索着她会问什么？
　　“是谁识破了朗格的掉包计？又是谁判断出林强已经死了，我才是这场戏剧的导演？”她很期待能有答案。
　　赵?b深吸了一口气，慢慢的站了起来，走到女人的对面，工作人员很恰当的给她摆了一把椅子。赵?b重新坐下后，认真的看着女人：“林夫人，哦不，我应该称呼您为慕莎公主，对吗？是我，是我推敲出来的！”
　　“慕莎公主？呵呵，这个称呼已经有30多年没有人叫过了！那时，我还是个几岁的孩子，还生活在伪皇宫里，还有……”慕莎陷入了自己的回忆。
　　“您是皇族后裔，您有您自己的骄傲！为什么？为什么您委身给一个大了自己10多岁，而且当时还有家室的大毒枭呢？”赵?b趁机追问她，是如何一步一步走到今天的。
　　“算了，反正你们也会调查出来的。不过，还是想听我说吧。可是，你们得保证，如果我说的能让你们满意，请放我的女儿和女婿回国。”女人微微的笑了笑。
　　“这一点我们不能保证！因为您的女儿和女婿的确参与了您的计划，也包括以前的违法活动，他们不是无罪的。”工作人员回答着。
　　“那如果是这样，你们就休想我说一个字。”女人插起了两只胳膊。
　　审讯再次陷入了僵局！
　　赵?b思索了一下，再次开口：“那这样吧，咱们采取一个折中的办法。你交代你和你所涉及的全部罪行，我出面去申请，把林清和她的丈夫引渡回国，由你们的国家来裁定他们是否有罪，而不把他们也跟你一并移交相关部门，你看这样可以吗？”
　　“好吧，谢谢。这样的话，至少他们还能够保全性命。”女人笑了笑。
　　“林夫人，早知今日何必当初！林清已经卷了进来，她……”赵?b突然觉得自己和一位母亲来评说她女儿的事情有些不妥。
　　“是，您说的没有错儿，是我害了清清，是我害了自己的女儿！”慕莎一直压抑着自己的情绪：“该从什么地方开始呢？”
　　“就从你杀了林奇开始吧。”赵?b给她开了个头儿。
　　“哦，林奇，林奇！他是个不太爱说话的孩子，每次见到我都很谦卑！但我看得出，那是装的，起码是装给林强看的。你问我为什么嫁给林强？那不是我的本意，我是被逼着嫁给他的。我的父亲在临终前把我托付给了叔叔，虽然他对我很好，但是我毕竟是个没有父母的孩子了。叔叔是个狂热的复国者，他拥护我哥哥继续当‘国王’，他们还要复国！这个时候就要有钱，有人，更要有枪！于是，我就成了他们复国的‘牺牲品’。嫁给林强后，我才知道他原来有老婆，有孩子。可那又有什么办法？我已经是他的人了！我恨啊，我恨我的生活，我恨所有的人！起初，我也认命了，但是，有了清清以后，我发现，不是我不争了，我们母女就能安全！尤其是还有林奇那个孩子在，我们不能坐以待毙。”说到这里，慕莎看了看赵?b，“你也是一个母亲，你也有孩子，为了保护他们，你是不是也会不择手段？”
　　“是你的人杀了我女儿的父亲，我当时却是什么手段也没有的！慕莎，这样的解释不能让人信服！你不能打着保护孩子的口号去作奸犯科？你那是强词夺理，是狡辩。”赵?b不停的在摇头。
　　“对于您丈夫的死，我很抱歉！是计算出了差错，那可真是个千年一遇的巧合！你们交货的地点，也是林奇和国际刑警的人交货的地点，本来想做成黑吃黑的场面，谁知你们也在那里，我想林奇也是出于安全的考虑，所以才要杀了你们灭口的。至于后来，那边的人干脆就一不做二不休的把他们都杀光，做成了他们因拘捕而被全部击毙的样子。”慕莎叹了一口气，仿佛那只是一场意外一样！
　　“我真的很不能理解，你们把杀人就看的那么简单！我说过，我不喜欢杀人，即使他是十恶不赦，那也要由法律来制裁他，我们在自己的生命没有受到威胁的时候是没有权利去哪里剥夺任何一个人的生存权的。”赵?b觉得自己的心里特别的难受。
　　“那是你们的逻辑，我从小就生活在一个弱肉强食的地方，要不是我的母亲是正妻，而我又是一个女孩子，恐怕我早就丧命了！所以我的信条就是：先下手为强，不能等到别人把刀架在我的脖子上时再想办法。”慕莎轻蔑的看了赵?b一眼：“赵女士，您刚才说的我确实是不能苟同，如果真如您说的那样，那您为什么要杀死查克将军呢？别说那也是个意外！”
　　“那的确不是意外！但是，很抱歉，因为涉及我国的机密，我不能跟您说。不过，我必须告诉您，我杀的人绝对不会在那边喊冤。”赵?b也笑了。
　　“呵呵，原来您不是一个坚定的唯物主义者啊！”慕莎仿佛找到了漏洞。
　　“那是你的理解。我是国家机器，我们是用以维护国家和平和国家完整的工具。我们要上对得起国家下对得起人民，国家和人民的敌人，那就是我们的敌人。例如查克将军还有你和你的集团。”赵?b一语正中要害，“林夫人，林强现在在哪里？他是怎么从海牙越狱的？”
　　“你们不是已经知道他死了吗？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“我们知道他死了是一回事，你交代清楚他的死是另外一回事。”赵?b敲了敲桌子。
　　“那很简单，他去受审的路上，我们直接派人炸死了他，根本就没有救他，只是拖走了他的尸体而已。我说过，我恨所有的人，这也包括他。”慕莎的眼神很可怕。
　　“还真是简单，我还真没想到。”赵?b挺了挺腰，“那可不可以告诉我们，这回这么粗略的刺杀计划是出自谁手啊？怎么想也不像是您的作风啊！”
　　“是朗格，他计划的。不过，很失败，不是吗？他觉得他能对付你，可是他错了，错的太离谱了！”慕莎的眼睛里好像有说不清楚的东西在蔓延！
　　

           

第五十二章 重获新生

  　　“冒昧的问一句题外话，你和朗格之间是不是……？”赵?b觉得自己抓到了什么。
　　“朗格是我的情人，这些年都是他在陪伴着我，是他让我感到，原来自己还是有一丝快乐存在的。”慕莎笑了笑。
　　“回头给我们写一份书面的材料吧，关于那些病毒还有其他的东西，你都卖给了哪些国家和组织；你们还有哪些内应，不论中国的外国的，职务是高是低。我会依据你的材料，酌情的给林清和他丈夫申请一个宽大的。”赵?b无力再继续下去了，天已经大亮，这一天一夜的消耗量让她觉得自己快要垮掉了。
　　袁朗感觉到赵?b的不对劲儿，慢慢的站了起来，从容的走向赵?b。看着她起身时，被桌子遮挡的小腿在不停的打晃儿，袁朗适时的扶了她一把，他明显的看到，赵?b对他的笑是挤出来的，还不如不笑呢！
　　“赶紧送我回医院，我开始宫缩了。”一出门，赵?b就趴在了袁朗的身上。
　　“什么时候开始的，怎么不早说？”袁朗打横儿抱起了她，确实不是很胖。
　　“有一阵儿了，我以为没事儿。现在，现在有点儿忍不住了。”赵?b感觉自己的手心里都是虚汗。
　　“齐桓，你带队回宿营地，等待命令；吴哲，成才，你们两个跟我送她回医院。”袁朗一脚就踢开了他们来时呆着的房间，“赶紧找人把咱们领出去！”
　　刚才还是一片沉默的屋子，一下子热闹了起来。
　　“怎么了？怎么了？出了什么事儿了？姐，你不会是要生了吧。”这是吴哲。
　　“三呆子，一会儿能打电话的时候，赶紧给营长打个电话，让他能回来的话一定要回来。”这是成才。
　　“为……为什么？嫂子又没说她要生了！”这是许三多。
　　“我说三呆子，还是那句话，我真想把你的脑袋切开，然后把我的放进去。你让我说你什么好？”成才那个表情叫无奈。
　　越野的吉普在北京那哪儿开得起来啊！还赶上了早高峰，就算是尾号儿限行吧，那也是堵就一个字！
　　赵?b紧紧的抓着袁朗的手，就像第一次出任务时，她跟在袁朗的后边，牵着袁朗的背带是一样的。那种疼痛是抓心抓肺的，肚子硬的像装了石头，孩子也不是动的那么活跃，赵?b突然觉得自己是一个人在战斗，这个战场上没有战友，却也没有敌人！
　　“袁朗，张楠是顺产吧！”说这几个字太艰难了。
　　“是，生了一天。”袁朗也感觉出了赵?b的疼痛肯定是很难忍，“那个，你别害怕，听张楠说，好像都是这样的。要不，你就剖腹吧，起码……”
　　“剖腹会留下伤疤的，和出任务受伤不一样，要3年不能开飞机的。”赵?b咬着后槽牙。
　　“那也不能因为开不了飞机就让大人和孩子有危险吧。”袁朗心说这都什么时候了，你还想着要开飞机！“我说，小?b，张楠到最后也挺不住了，大夫也出来让我签字，说要剖腹，谁知道刚一给她过床，胎头突然下来了，赶紧就在那个担架上，几下子就生了。你这个才刚开始呢，放轻松，放轻松啊！”
　　“对，姐，平常心，一定要保持平常心。”吴哲也附和着。
　　成才那边开着车，差点儿没笑出来，“队长，锄头，你们是不是能通知一下嫂子的父母啊！他们起码比高营长来得快吧。”酒窝儿永远是那么聪明！
　　所以，当赵妈妈和高夫人一起来到医院的时候，赵?b已经又被五花大绑的摁在床上了。
　　“小袁，这是怎么一回事儿啊！这……这还差了一个多月呢！”赵妈妈就认识袁朗一个人。
　　“伯母，伯父什么时候过来？”袁朗不知该怎么说。
　　一听这话，赵妈妈算是明白了：这里边有事儿，还肯定不是小事儿！不能问！问了，他们也不会说。
　　“妈，我这儿还没消息呢！要不您和我婆婆先回去？”赵?b终于在宫缩的间歇期喘了一口气。
　　“我们还是在这儿等着吧。高城刚来电话说，他已经开车出来了，小田带着杨杨一起的。”赵妈妈看了看女儿。
　　“小嫂子也要回来了？这回丑媳妇儿终于要见公婆了！嘶……又来了！”这刚喘了几口气，肚子就又开始疼了！
　　“你呀，先省省力气吧。要想自己生，这还不是要劲儿的时候呢！”赵妈妈给赵?b擦了擦额头的汗珠儿。
　　这时，医生带着两个护士走了进来，“呦喝，还挺热闹的嘛！咱们先检查一下，孩子已经35周了，这个时候就算是出生了，也不会有太多的问题。您尽量的放宽心，那个家属是不是可以出去一下？”
　　一屋子的人呼噜呼噜的都走了，医生开始给这位姑奶奶检查。一想起半夜，荷枪实弹的那一堆人，医生都觉得自己快吓瘫了。
　　“都先监护着吧，只是宫缩，还没有开骨缝儿，更没有破水，忍一忍。”这是产科医生的例行公事。
　　“我丈夫能跟我进产房吗？”赵?b觉得害怕。
　　“原则上是没问题的。但是，您的丈夫脾气好吗？”医生眯缝着眼睛看着赵?b。
　　“他可不是个好脾气，熊人，熊得……嗯……”又是一阵宫缩。
　　“深呼吸，梅拉兹呼吸法，尽量的多吸收氧气。”医生用手轻柔着她的腹底部。“我看还是算了吧，他的脾气要是不好，你要是有点儿什么，他还不得打医生啊！”医生明显是在开玩笑来缓解赵?b的紧张情绪。
　　“他！他不会的，解放军不虐待俘虏，何况还是老百姓呢？”赵?b也跟着开起了玩笑。
　　“我去安排一下吧，看样子，你今天白天是不会生的。”医生打开了门：“哦，对了，你弟弟有女朋友吗？”他突然问了这么一句。
　　“我弟弟？你是说？哦！他呀！没有，没有女朋友。”赵?b来了精神。
　　“我们这儿的不少小护士都看上他了，怎么样？给介绍介绍？还有你老公的那个兵弟弟，他也是！”医生站在门口。
　　“行啊！等我生完了……深呼吸，深呼吸……”又一波阵痛过去了。
　　“还真得等你生完了。”医生关上了门。
　　输的液里有促睡眠的药物，赵?b一直是昏昏沉沉的，肚子一阵儿疼似一阵儿，弄得她也没有心思吃东西。袁朗回去了，他有更重要的事情要做，转移慕莎。
　　直到下午4点多钟了，病房的门被猛地推开，高城在前，小田抱着杨杨跟在后边，一看就知道是风尘仆仆的样子，高城肯定是从作训场上直接就过来了，那身作训服上还有操场上的泥土呢！
　　“你这么快就回来了？”赵?b现在是起不来了。
　　“嗯，许三多给我打了个电话，我就急急忙忙赶来了，多亏了小田老师，要不然我还不知道怎么把孩子带回来呢！”虽然高城的嘴上是这么说，但他的眼睛始终都没有离开赵?b身上插着的那一堆管子和电线。
　　“妈，既然高城回来了，你们就回去吧。还有吴哲和成才，你们也去我公寓那儿洗洗什么的，都两天了……呃……呼……”赵?b再次忍着不说话了。
　　“很疼吗？”高城也不管衣服是不是脏的，一下子就扑到床边，拉起妻子的手。
　　“那咱们就听小?b的安排吧，亲家带着你儿媳妇还有外孙女，咱们先回去弄点儿吃的吧，一会儿再送来！走了，小伙子们！”高妈妈是最清醒的了！
　　

           

第五十三章 艰难历程

  　　“怎么样？要不要喝点儿水？还是吃点儿东西？”高城看了看外边已经暗了下来的天空，火烧云很漂亮！只是现在没有那个心思看。
　　“几点了？”赵?b觉得自己的宫缩几乎没有停歇的间隔了，所以说话很艰难。
　　“5点多了，现在是什么感觉？”高城觉得自己很没用。
　　“就是疼，还能有什么别的感觉。”赵?b的手紧紧的扣着床边，指节处泛着白色，这说明她很用力的在克制着自己。
　　“要不你喊两嗓子，或是掐我两下？”高城心疼的看着妻子。
　　“省省力气吧，我……”又一波峰值的袭来，让赵?b拧紧了眉头。
　　这时，医生直接推门走了进来：“怎么样？咱们来看看有什么进展没有。”说着，她指挥着小护士去读取数据，自己则带上手套，伸进手去探量开指情况。“哦，你的进展不是很快哦！现在才开了3指！”医生有些无奈的看着他们夫妻，“如果继续下去的话，这到明天恐怕都不会有什么动静。”
　　“您的意思是她还要坚持到明天？”高城有点儿懵了！这现在的样子就够让人揪心的了，还要等到明天？那还不得把活人折磨疯了？
　　“那个，有什么办法能……？”高城不知道该怎么形容，“有什么办法能降低一点儿她的痛苦吗？”
　　“有笑气，产妇吸入后会有缓解疼痛的作用。但是……感觉不到宫缩的强烈，往往会错过最佳的分娩时间。”医生回答着。
　　“医生，我还是坚持一下吧。能不能把我身上的这些东西撤了？不是说下地走动一下会帮助生产顺利的进行吗？”赵?b艰难的说着。
　　“也行，反正你还没有破水，下地走走吧！那个，有什么情况就到按一下呼叫器。”于是，在医生的允许下，赵?b下了床。
　　这一步一步走的啊！简直就不是自己在动，根本就是高城抱着自己在挪。每迈一下大腿，那大腿根部牵扯的某个部位就跟着肚子一起疼。但是倔强的赵?b就是坚持着，即使是在挪，也要坚持！
　　这边的高城跟老婆一样早已是满头的大汗了，可看着老婆还在努力着，他也不好说什么。反正就是感觉，这生孩子可没有何嫂子在他来之前说的那么简单！
　　“歇一会儿吧，一天没吃东西了，我怕你吃不消。”高城在赵?b的耳边轻轻的说。
　　“高城，你要是累了，咱们就站一会儿，不能停，要是停了，我怕我自己都没有勇气再走起来了！”赵?b是颤抖着说的这句话，那声音仿佛要哭出来一样。
　　就这样，两口子在病房里一圈儿一圈儿的走着。医生再次进来检查的时候，发现赵?b的宫口已经开到6指了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“准备一下，咱们消消毒，进产房！”医生满意的退出了自己的手。
　　“你真的决定要跟我进去吗？”赵?b任由护士给她脱衣服，这时候身体已经不是自己的了，起码看见希望了。
　　“嗯，进去，我要全程的陪着你，看着咱们的孩子出生。”高城抹了抹脸上的汗水。
　　高妈妈已经给他们送饭来了，还顺便给高城带了套换洗的衣服。趁着这个当口，高城喝了一碗汤，还是他妈逼着喝下去的，赵?b则是什么也吃不下什么也喝不下。
　　“大夫，我儿媳妇儿是个什么情况啊？”高妈妈自己跑去了护士站。
　　“哦，您好，赵女士准备进产房了，作为初产妇来说，她已经是很坚强的了。”护士回答微笑着回答。
　　“初产妇？不是吧？她生过孩子，老大都已经快5岁了！”老太太一下子就懵了。
　　“怎么可能？子宫是未受过损伤的，还有宫颈和产道，她绝对是个初产妇。”小护士还保持着一贯的微笑，私立医院嘛，微笑服务是关键。
　　“这是怎么回事？我得问问去，我得问问……”高妈妈不停的叨叨着。
　　此时，赵?b已经上了手推床，几个护士和高城推着她走向电梯，看着头顶上昏暗的灯光，赵?b只觉得现在真是痛并快乐着！
　　“高城，床头柜里的数码相机拿着了吗？”拉了拉丈夫的手。
　　“数，数码相机？”一听他这个回答，就知道他肯定是忘了。于是，看向那张本来就因疼痛而有些扭曲的脸更加难看了。
　　“我，我这就去拿。”高城马上飞快的跑了回去。
　　一进门就看见母亲坐在沙发上发呆，“妈，您还没回去啊！”边说着，边取相机。
　　“高城，妈问你件事。”高妈妈一见儿子马上就忍不住了。
　　“妈，回来再说，行吗？我赶着去消毒，一会儿就要进产房了。”高城转身就要走。
　　“儿子，就一句话，杨杨到底是不是小?b亲生的？”这个霹雳把高城震在了原地。
　　“妈，妈，妈，您怎么没头没脑的问这么句话？”高城明显的结巴了。
　　“大夫说小?b是初产妇，那杨杨又是哪里来的？”高妈妈站了起来。
　　“妈，这事儿说来话长，回头我再跟您解释。小?b已经进去了，我不放心她一个人。”高城不停的在骚着头发，彰显出他的紧张和着急。
　　“那你还不赶紧过去！咱们回头再说吧。”老太太现在还是知道孰重孰轻的。
　　当高城收拾完毕进入产房的时候，赵?b已经被五花大绑在产床上了。双腿被托架架起，整个儿人在不停的‘狗喘气’。
　　看见高城进来了，赵?b的眼眶不禁红了起来：“高城，我破水了！”这个语气是从来没有过的，起码高城觉得打从认识到现在是没有过的。高城突然觉得这个时候的妻子才是个真女人，她最脆弱的一面也许就是在这个时候才能显现出来吧。
　　“医生，不要紧吧！”高城三步并作两步走，一下子就扑到床边。
　　“不要紧，这就更快了。”医生也已经蓄势待发了。“孩子只有35周，个儿头不是很大，所以听我的，向下用力……”
　　这个时候，医生的话就是命令，赵?b憋足了一口气，开始向下使劲儿，整个儿人都绷得特紧。一张脸都跟关二爷似的了！
　　“好，慢慢放松下来……喘两口气……咱们再来……”医生不停的在按揉着赵?b的腹底部，助产士则大力的按压着她的上腹部。这在高城看来简直就是上刑！
　　“小?b，要不你喊两嗓子吧，老这么忍着，我害怕！”高城是真的害怕了！
　　“你说的，我要是真的喊了，你不更害怕了吗？”紧接着就是大口的喘气，“啊……！”她还真的喊出来了，不过不是因为疼痛，而是要给自己鼓劲儿。
　　几个来回下来，医生已经隐约的能看见孩子的胎头了，她不停的鼓励着这对不年轻的夫妻，看了看挂表的指针，“同志们！天快亮了哦！我可想着在交班儿之前，看着这个小家伙儿出生的哦！”
　　赵?b就感觉到自己已经脱力了，想当年跑375高地时也没这么累过。但一听到医生的话，她也紧张起来，这生个孩子还要经历三班儿的医生啊！于是乎，为了自己不要丢脸，她使劲儿的蹬着脚踏，两只手拼命的抓紧产床，一次，两次的用力。
　　那里天边已经泛起了鱼肚白，这里赵?b在挣扎了一天一夜之后终于生下了她和高城爱的结晶。
　　孩子“哇”的一声落地之后，高城的第一反应是没反应，他愣愣的看着儿子，那个2.7公斤的孩子，此时他只感觉到自己快要晕倒了！
　　“你在干什么？傻爸爸，还不赶紧给孩子照相！你老婆可是交了钱的了！”医生还在缝合着赵?b侧切的地方。
　　“我们好像都不知道是什么感觉！”赵?b留着眼泪拉了拉高城的手。“他是激动的！”
　　

           

第五十四章 尾声、尾声

  　　赵?b很平静的听着高城跟公公、婆婆说明杨杨的来历，这是在她出了月子之后的一个下午。深秋的天气很多风，外边光秃秃的树枝在不停的摇摆，就跟赵?b此时的心情一样，忐忑不安。
　　“就是这样，能说的我都告诉你们了。”这是高城的总结语。
　　“也就是说，还有不能说的？”高妈妈看着儿子软蔫蔫的样子。
　　“妈，要怪就怪我吧。其实也是，这么多年了，我就是这么过来的，以前也没想过还能找个男人结婚、生子。可是，自从再遇见高城，整个儿世界都变了，我……”说到这里，赵?b看了一眼抱着老二揽着老大的高城，杨杨刚刚午睡醒了。
　　“你先出去一下，我和孩子们再聊聊。”高建国看向了自己的老伴儿，后者会意的走了。
　　“别怪你妈多事，她也是奇怪。你们不知道，那天从医院回来，她一宿没睡，最后还是吃了安眠药才勉强打了一会儿盹儿。”高军长看了看那对夫妻：“以后打算怎么办？两个孩子了，肩上的担子更重了。还能像以前一样吗？”
　　“爸，我们打算好了，再请个月嫂，先把这个小的弄到能离手了再说。至于杨杨，还是那句话，她一天是我们的女儿就永远是我们的女儿。”高城跟高建国的对话永远都是那么直白，怎么说呢？高城有个当军长的爹反而觉得别扭！
　　这一厢，高妈妈倒是想明白了，原来儿子娶了一个不折不扣的黄花儿大姑娘！在她看来赵?b虽然强势，但跟自己的儿子在一起时却总是显得小鸟依人。就算是在自己面前装的，却也挺能让人宽心，既然是这样，就没什么可挑剔的了！再想到杨杨的身世，高妈妈也觉得多了这样一个孙女是可心儿的！
　　袁朗一家子来了，是借着张楠到北京来学习的光，这下子赵?b家的将军楼可是热闹了起来。袁翔已经是能满地跑了，看着在床上躺着的小老虎直发愣，伸伸手想要摸一摸，马上就被张楠给抱开了。
　　算一算，杨杨、袁翔、小小虎，再加上最大的小何同志，这四个大小不一的孩子凑在一起，那就是乱就一个字！
　　吴哲和成才也来北京了，他们要去海地维和，集结前特地来看看赵?b。吴哲神秘兮兮的跟赵?b说：“姐，告诉你一个秘密哦！酒窝儿和你生孩子时住的医院里的一个小护士拉个上了。可惜，就是交流起来不太方便，咱们是保密部队，通讯、通信都受管制。还亏了这次维和的机会，他们才又见的面。”
　　“这是好事儿啊！那你呢？”赵?b笑了笑，看着吴哲摆弄院子里的花花草草。心说：这孩子还是那么个性格，在基地里还没摆弄够，跑到我这儿来还替我爸摆弄这些！
　　“我！”吴哲不好意思的搔了搔头发：“我还没想过呢！起码还没有对上眼儿的。”
　　“吴哲，你也不小了，快30了吧，再不找就没有好的了！”赵?b说的倒是实话。
　　“回来再说吧，反正到海地去还要一年半呢！”吴哲低着头，看不见表情。
　　他们走的那天，赵?b和袁朗去送机了，高城的假满了，回了部队。袁中校和赵中校因为此次立功，摇身一变，变成了袁上校和赵上校！穿着正式的将校呢往那儿一站，还真是威武不减当年！
　　“袁朗，你今年本命年了吧！”赵?b突然没头没脑的说了这么一句。
　　“是啊！怎么问起这个？”
　　“咱们认识这么久了，这还是第一次在正式的场合穿着军装一齐露面呢！”
　　“你决定了？还是……？”袁朗戴着墨镜看着赵?b，一时间也看不清他的表情。
　　“决定了，还跟以前一样，生活要继续，工作也要继续。”赵?b看着即将起飞的运输机不禁笑了起来：是啊！以后的生活将会更加绚烂多姿！
　　
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

           

番外一：袁朗和张楠

  　　赵?b最近一直在和张楠保持着单线儿联系，并且还搞得神神秘秘的，这让高城觉得挺奇怪：你说她好不容易带着放暑假的杨杨来部队探亲，可这整天趴在网上跟张楠聊天儿叫个怎么回事儿啊？
　　终于，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，饶是高城不是那种鸡婆的人，这也架不住每天都这个样子啊！
　　“我说，能告诉我你每天和狐狸老婆在聊些什么吗？”高城憋不住了。
　　“一级机密。”赵?b一边洗菜一边回答到。
　　“闹鬼的玩意儿，还给我整了个一级机密，你就……你就用那颗网线上网，还……还一级机密！你蒙鬼呢！”高城叉着腰看着赵?b。
　　“高城，袁朗出任务了，这次是境外，告诉你我已经违规了啊！这张楠一个人还带着个孩子，是，袁朗的爸妈是说过让张楠把袁子送回新疆去，可是……那是新疆啊！换了你，你舍得吗？”赵?b一改刚才的放松，很正式的看着高城。
　　“那你是应该多多的关心关心她们娘俩儿，那个谁……那个许三多呢？他们不是都在同一个基地里了吗？回头我找找那个孬玩意儿，让他也没事儿就去看看她们。”高城明白了，看样子，狐狸这次的任务很是艰巨啊！
　　赵?b抿着嘴笑了笑，高城还真是好糊弄，张楠不让说，她也不好再告诉别人，只是狐狸再过几个月回来，那时候……
　　袁朗去苏丹了，是跟工程兵大队去的，工程兵是执行维和任务，他们是执行保护任务，因为有首长去视察了，南、北苏丹还是那么混乱，时局动荡的时候，也就只有中国人民解放军还有去那里的胆量与气魄！只是，这一去半年，要等到公路修好才能回来，想一想，袁朗就头疼。
　　“嫂子，真的不跟队长说吗？要不找找铁大吧，你现在这个样子，我……我实在是，就连我们连长都叫我来照看您，可是您看……”许三多抱着袁子站在张楠的身后。
　　“你们队长的脾气秉性你还不知道吗？就算是告诉他了又有什么用，还不是我一个人扛着，许三多，嫂子我可警告你啊，不论是你们队长那儿还是铁大那儿，你都不许去多嘴，当年我生袁子的时候，不也是他当天才赶到的嘛！”这一边张楠在医院的盥洗室里用凉水洗着脸，还不停的拍打着脸颊。
　　苏丹，达尔富尔，袁朗全副武装的坐在越野吉普上，拿着微冲，戴着墨镜，他鹰一般的厉眼看着从眼前过去的每一辆装甲运兵车和大型的机械设备。开路，工程兵们到这里要开一条路，有了这条路，当地的老百姓就不用再去穿越那个危险重重的沙漠，我们的驻地官兵也就能利用这条公路去跟联合国的其他驻军联系，和其他的联合国组织互相沟通。
　　“队长，午饭在哪里吃？”菜刀拿着步话机，站在尘土飞扬之中。
　　“工程兵那帮兄弟带着移动厨房了，咱们跟他们吃。”袁朗摸了摸自己的脸，由于是站在高地，吹了一脸的土还不算，还吃了一嘴的沙子。袁朗吐了两口唾沫，“齐桓，你说说，在这儿咱们竟然还能吃到白菜！”
　　菜刀笑了笑，“这不是托咱们那些庄园主的福吗？你不敢来，我们敢来，中国人都到这儿来投资、买地了，一看见咱们的人就一筐一筐的给咱们送菜，就说是给人家钱了吧，那撑死了也就是意思意思。”
　　“咱们大概还要呆多久？”袁朗拿起水壶喝了口水，嘴里还是有沙子。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“还有一个多月吧，铺完了沥青，咱们就可以撤了，”菜刀用手指向上指了指，“大毛儿就呆到那个时候。”
　　“还行，比锄头和酒窝儿强，他们还要在那边儿呆上一年呢！这天天什么都不练，回来了，还不得废了！看样子，375，还得加强训练。”袁朗说的煞有介事。
　　“得了吧，队长！海地，还什么都不练！怎么可能？他们那儿光是装备就比咱们这儿复杂，每天都是临战状态，比咱们这儿可危险多了。”菜刀是个实诚人。
　　“我不就是那么一说嘛！咱们都不在家，完毕他们该解放了，也不知道铁大怎么抡巴他们的？”袁朗靠在工程兵的车帮上，看着远方那即将落山的太阳，火烧云红彤彤的，他想每一个人，每一个人。
　　张楠拎着菜去幼儿园接袁子回家了，看着院子里的孩子们都站成了一队一队的，按顺序由老师领出来，看看那一个个儿跟小燕子似的孩子们都伸长了脖子在找自己的家长，张楠笑了笑，袁子已经上中班了，比起同龄的孩子，这个幼儿园里的孩子似乎都多了些什么，却又好像都少了些什么。
　　“张大夫，您来了。”幼儿园的老师把袁子递到了张楠的手里。
　　“是，谢谢了，袁子今天表现得怎么样？”张楠拉起儿子的手，又摸了摸儿子的头。
　　“叫袁翔，在幼儿园里要叫我袁翔。”儿子有些郁闷的提醒着妈妈。
　　一旁的老师笑了起来，“袁翔小朋友今天的表现非常好，还得了一面小红旗。”
　　跟老师客气了几句，张楠带着儿子回家了。其实，幼儿园的老师们也都是军属。
　　“妈妈，爸爸什么时候才能回来呀？”袁子坐在自己的小桌子上在画画儿。
　　“你想你爸爸了？”张楠换下了衣服，顿时就感觉身上轻松了不少，拿着菜开始择菜。
　　“嗯，要亲子日了，我爸爸能回来吗？”张楠看见儿子画的是自己一家人，有妈妈，有自己，有袁朗，还有……
　　敲门声响起的时候，张楠正在给袁子洗澡，她只穿着一件大背心，满头的大汗也顾不得擦了，“等一下，马上就来。”托着腰站起来，还真是累啊！
　　只是，大门打开的一瞬间，门里门外的两个人都不敢相信对面的人就是自己的爱人！
　　“你回来了？怎么也不提前打个招呼，吃晚饭了吗？”张楠率先反应过来，这句话说了多少遍了，几乎每次袁朗执行任务回来都是这几句。
　　“你……？我……！”狐狸结巴了，跟着老婆的脚步，他差点儿忘了关门，“吃，吃过了，整完了队，一解散我就回来了。”
　　“那你等会儿啊，袁子还在浴缸里呢，我得把他弄出来。”说着，张楠就又要往浴室里边走。
　　“你等会儿吧，还是我去吧，你要吓死我啊！”袁朗一个箭步就冲到了老婆的前面，一把就抓住了张楠的胳膊，“怎么都没告诉我？”他伸出手摸了摸张楠腹部的隆起，真是百感交集，一股莫名的感情涌上了心头。
　　“我也是在你走了以后才知道的，本来不打算要了，可是……咱们两个都是独生子女，既然政策允许，咱们又都是大龄了，我也想，就袁子一个孩子确实有点儿单，一咬牙去办了个准生证，这不就这样儿了。”张楠话说得是很轻松。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“那也不至于不告诉我一声儿啊！”袁朗松了手，推开了浴室的门。
　　“爸爸！爸爸，你回来了！”袁子光着身子马上就站了起来。
　　“你等会儿，小心滑到了。”袁朗一看见儿子马上就抓起了毛巾开始给他擦拭了起来，“听你妈的话了吗？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“听，怎么不听，妈妈有小弟弟了，袁子不能让妈妈着急！”袁子在感受着父亲的呵护。
　　“还小弟弟，你怎么就知道是小弟弟？”袁朗嘴上这么说，但他已经上扬的嘴角儿出卖了他此时是愉悦的心情。
　　“我都看见照片儿了，就在妈妈那儿呢！不信，你去问妈妈。”袁子气鼓鼓的样子。
　　“走，出来了。”袁朗用张楠递过来的毛巾被裹起了孩子，抱出了浴缸。
　　“张楠。”袁朗叫住了妻子，“袁子说的是真的吗？别说你没听见啊！”他眨了眨眼睛。
　　“是，是真的。咱们是干什么的，好歹这个面子还是有的，老大都这么大了，还有谁介意老二是男是女呢？这不，b超室的同事就给看了一下嘛！”张楠满不在乎的样子。
　　“还真是……？”袁朗长大了嘴。
　　“估计是吧！”张楠去刷洗浴缸了，“袁子，你赶紧上床睡觉，明天让你爸送你去幼儿园啊！起晚了，你爸走了，妈妈可不负责！”
　　一听这话，袁子就跟开弓的箭一样，嗖得一下，就跑回了自己的房间。孩子是经过张楠细心教育的，没有哄睡觉那么一说，再者张楠上夜班也没有人哄孩子睡觉啊！
　　“你放着别动，我来吧！”袁朗一看张楠费劲巴拉的又在那儿干活儿，这打心里就不好受，“你赶紧停下。”说着，他上前去夺过了张楠手里的刷子。
　　张楠直起了腰，捋了捋前额的头发，“我这不是想让你洗个澡舒服舒服嘛！”
　　“我又不是袁子，淋浴就行。等会儿，不着急。”袁朗拉起了妻子的手，“难为你了，爸妈都知道吗？你不会就是一个人这么生挺到现在的吧？”两个人一起坐回了沙发。
　　“爸妈都知道了，本来是要来的，我给拦下了，他们身体都不好，从新疆来，算了吧，我还是一个人吧。这不，小?b每天都跟我视频，时不时的还给我捎点儿东西过来，那屋里的，小孩儿用的东西，袁子的玩具，还有孕妇奶粉都是她买来的。还有许三多和铁大他们，隔三岔五儿的就来看看我们，没事儿，这不都挺好的吗？”张楠说这些话的时候还是微笑着的。
　　袁朗听不下去了，他狠狠地抽了自己一个嘴巴，倒是吓了张楠一跳，“你这是干什么啊？”
　　“我tm就是个混蛋，张楠，你打我两下，还是骂我两句，你……”袁朗红了眼睛，哽咽着看着妻子。
　　“算了，咱们又不是刚结婚的小夫妻，早就知道你是军人，咱们都是军人，我不理解你谁还能理解你。倒是你，不怪我瞒着你做了这么大一个决定吧！”张楠开始给袁朗解军装的扣子了。
　　“怪！我谢谢你还来不及呢！我怎么会怪你？张楠……我……”袁朗还想要说什么，被张楠用手捂住了嘴，“小?b说，既然我跟了你，就不要再去想能过正常人的生活，她已经不是正常人了，所以她当年不可能跟你在一起，我们已经走到一起了，那就不要在乎谁付出的多，谁付出的少，那样怎么可能还会是一家人？看看铁嫂子，再看看石利海的媳妇儿，你就不明白吗？”
　　袁朗紧紧的拥住了张楠，他感受到了妻子的心跳，同时也感受到了那个新生命的律动，这一刻世界是那么的美妙！
　　袁子的弟弟在两个多月后出生了，这回张楠被剖腹了，她那叫个郁闷呢！老a 的这帮死小子们都来看了看小小狐狸，那一帮人就没一个说“好话的”。
　　赵?b和高城是最后来的，他们是来的家里，赵女士本着好东西就要大家一起分享的标准，把自己生孩子时想到的东西都买来了。
　　高城看着袁朗忙里忙外的煲汤、洗衣服，给孩子换尿布的样子，心里那叫一个痛快啊！你个死老a 也有今天！
　　“我这不是赎罪嘛！我媳妇儿不易！这个时候不疼疼她，还要等到什么时候？”袁朗的这句话让一直以来都非常坚强的张楠潸然泪下了，特别是端着袁朗给她煲的那碗汤，这心里是高兴的，可眼泪却滴进了碗里。
　　老二的名字叫袁则，跟原则同音，小名儿叫袁圆，这回是袁朗自己亲自取的，他光是词源就翻了好几天，弄得张楠以为他快要崩溃了！虽然有些女性化，但是人家袁朗说了：我现在是圆满了！让你们羡慕去吧！只是不知道袁圆长大了以后会怎么想父亲了！
　　听了他的话，众人只是抿嘴笑了笑，但那的确是由衷的！
　　
　　

           

番外二：菜刀情感记

  　　齐桓跟赵?b相仿的年纪，这也是而立之年了，却还是孤家寡人一枚，不是他长得不够帅，不是他军衔不够高，不是他不够体贴人，这……是他根本就没有时间，也没有机会去找个老婆！
　　这天，袁朗神神秘秘的把齐桓叫到了办公室，齐桓一进屋，袁朗马上就蹦起来赶紧关上了大门，弄得齐桓是丈二的和尚摸不着头脑。
　　“有任务，一级戒备！”狐狸那一本正经的样子的确唬人，齐桓马上就绷紧了身体等着袁朗的下文。
　　“明天，你，着便装，去这里见一个人，她会和你一起聊聊天儿，记住，这只是假象，她会给你点儿东西，不要看，直接带回来。”袁朗说的是一字一句。
　　“这叫什么任务？还一级戒备！”齐桓觉得有些大惊小怪。
　　“说什么呢你？那个女的被人盯梢儿了，她可是……”袁朗闭上了嘴，他是成心要齐桓自己去琢磨。
　　翌日，齐桓穿着一身休闲装准时的出现在袁朗的指定地点，其实他早了五分钟。这是一间茶社，点了一壶茶水，齐桓坐在那里开始等待。
　　“对不起，我是不是来晚了？”一个穿着得体的女孩儿站在了齐桓的面前。
　　“哦，不，是我来早了，你请坐。”齐桓还真是没有和女人打过交道，就说这次是任务吧，他多多少少还是有些局促。
　　“你是齐桓吧，你好，自我介绍一下，我叫王佳，是……是国防科技大的讲师。”王佳有些犹豫，看着眼前这个人，他来保护自己？叔叔……
　　“你好，齐桓，a大队的。有什么东西是给我的吗？”齐桓是开门见山。怪不得他第一眼就感觉这个女孩儿有些书卷气，但又有军人般的英挺。
　　“哦，是这样的，这个，这个是给你们的。”王佳没有想到，来保护自己的人竟然是老a 的人，老步里的兵王们！她急忙的把自己的纸巾包儿递给齐桓，“这个，这个是给你们的。”
　　齐桓接过纸巾包儿，看了看，没有打开，直接揣进了自己的口袋里，这时，他的手机响了：“喂，我是齐桓！”他看了王佳一眼，那个意思是说：自己人的电话。
　　“你，现在去洗手间，把那包纸巾交给去接应你的战友，你认识他，一中队的。然后送那个女孩儿回到咱们准备的公寓，记住，就在那里呆着，没有我的新指令之前就在那里原地待命，地址……战友会给你的。”袁狐狸的声音。
　　“是，我知道了！”齐桓面无表情的放下了电话，看了看王佳，“我去趟洗手间。”
　　事情办得很顺利，齐桓吞掉了写了地址的纸条儿，重新走回茶室，王佳在那里没有动。
　　“我们可以走了。”齐桓站在王佳的身后。
　　“去哪里？”王佳依然没有转身。
　　“我们给你准备了安全屋，现在就带你去那里。”齐桓抿了抿嘴，心说，国防科技大的老师到底出了什么事儿？能让我们派人来保护？刚才就看见几个暗哨儿了，看样子自己就是那个明哨儿！
　　“知道了。”王佳的话不多，但是这次她站起身，对上了齐桓，“真没想到，我还有被人保护的这一天！”
　　齐桓做了一个请的动作，王佳在了他的身边。
　　这一保护就护了将近三个月，期间，齐桓和王佳同住在一个屋檐下，宽敞明亮的三室两厅让两个人有了足够的空间接触。
　　齐桓知道了，王佳其实真正的身份是一个军工科研人员，参与了一个秘密计划，说白了是跟航母有关的，某大国在了解到我们的航母计划之后，明的暗的加以破坏，王佳给他们的就是关于航母建造的一些机密资料，她是不能再出国了，而且短时间内也不能出去见人，这不，就被保护起来了！
　　解禁那天，王佳站在阳台上，看着被防弹玻璃装修的一切，她忽然笑了笑，“齐桓，你说以后咱们还会再见面吗？”这一说要分开，说真的，王佳自己感觉有些离不开这个会做鸡蛋挂面汤的男人了。
　　“也许吧！”齐桓也有些感性，王佳是个有学识的知识型军人，在他们住在一起这段日子里，齐桓从王佳那里学会了很多的东西，这是跟队里或者是吴哲那里学不来的。
　　“齐桓，这个给你吧！”王佳给了齐桓一个包裹，“谢谢你在这段时间的保护。”
　　“这是什么？”齐桓打开了包裹，一把精致的袖珍版的驳壳枪出现在自己的眼前，他一只大手，那把驳壳枪简直就是个玩具！
　　“留着做个纪念吧！这是我自己攒的，怎么样？可以以假乱真了吧！”王佳笑了笑。
　　“你自己攒的？”齐桓有些不相信。
　　“是，材料儿是现成的，原来的基地里什么都有，枪体我镀了金，我的手艺还可以吧。”
　　“这哪是可以啊！简直是太可以了！你的手还真是巧！”齐桓拿着枪反反复复的在看。
　　“我的手巧？齐桓，你这是在安慰我吧？咱们住在一起三个月，我可是一直都在吃你做的饭菜呢！”王佳简直无语了。
　　“那又有什么？我们队里，原来有个委培的女兵，那才叫个绝呢！晚上出任务回来，我都累得贼死了，她都好意思只让我一个人去做夜宵，其实，也不能怪她，十几岁就当兵了，她还真是什么也不会。”齐桓想到了赵?b。
　　“她是你女朋友？”王佳突然觉得自己心里有些闷得慌。
　　“女朋友？人家都俩孩子的妈了。我没有女朋友。”齐桓后边说的这句话他自己都不知道是怎么出口的。
　　大门开了，许三多跟着几个警察进来了，“菜刀，收拾的怎么样了？可以走了。”
　　齐桓和王佳对望了一眼，齐桓什么话也没说，进屋拎起了王佳的行李，低着头出了门。
　　菜刀归队了，作训，出任务，做挂面汤……
　　“齐桓，铁大有请！”袁朗眯着眼睛看着齐桓，这让齐桓一阵的恶寒：这里边有鬼！
　　“报告！”齐桓整理了一下军容。
　　“进来。”这是铁路的声音
　　齐桓规规矩矩的进了屋，就看见铁大正面迎着自己，背对着他的有一个女军官，上尉军衔，但是长发，估计是文职。
　　“齐桓，这位是总后装备部来的王同志，她是赵?b推荐来给咱们做一个军械评估的，这几天你就带着她到处去看看吧。”铁路笑得那个灿烂呐！这让齐桓更加坚定了自己的判断：这里边一定有鬼！
　　“是，王同志，我叫齐桓，您好！”齐桓再次看向那个女军官。
　　只见那个女军官站起身，转过来，微微的一笑，“我叫王佳，多多关照了！”
　　我的那个天啊！齐桓差点儿破了功，眼前的不是王佳还会是谁？
　　他们是怎么继续下边的工作的别人是不知道了，只是这齐桓从厨房里拿鸡蛋的次数儿明显的上升。
　　“齐桓，明天你换身儿衣服去702啊，高老虎和小?b找你有事儿。”袁朗在训练后抓住了齐桓。
　　“不是，明天我和王佳要去弹药库做统计的。”齐桓回答道。
　　“王佳！她明天请假了，没跟你说吗？刚才就看家她坐着车走了，估计她有紧急任务了吧。”袁朗心里都快憋不住了！
　　“是，我知道了，那明天我去702干什么？”齐桓明显的有些心不在焉了。
　　“小?b说有事儿，却又不告诉我，你去了就知道了。”袁朗心说，我削南瓜都没这么难受，赵?b，你看我回头怎么收拾你！
　　齐桓出现在师属侦查营的时候，赵?b正在宿舍里做饭，其实就是把她带来的半成品巴拉巴拉。
　　“齐桓，今天你可不许跑。我要给你介绍女朋友！”赵?b一看齐桓来了，马上就让位，把围裙亲自系在了齐桓的腰上。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“你急急可可的叫我来就是为了这个啊！”齐桓那个呕啊！“姐姐，你……你真能a人！”无奈的齐桓拿起了炒勺，“吃顿饭就完了啊，女朋友我就不见了。”
　　“那可不行，那女的挺不错的，是702王团长的侄女儿，人家正经的科研人员，一会儿高城就把她接回来了，你今天是见也得见，不见也得见了，我可告诉你，你现在是在我们家老高的地盘儿上，饶是你是老a 吧，我们可人多势众，打起来你可跑不了！”赵?b是连威逼带利诱的唬住了齐桓。
　　桌子上的菜是摆齐了，高城汽车的喇叭声也想起了。
　　齐桓有些紧张，他慌乱的站到了赵?b背后，“我说不见了，你还非得……”他用围裙擦了擦手，“我还不想搞对象呢！”
　　“是吗？原来是这个样子啊！高城哥，要不……”就在这时，一个熟悉的女人声音出现在了齐桓的耳边，他下意识的回过头来，就看见王佳站在自己的眼前。
　　“是你？……”这回齐桓纠结了，后悔自己刚才怎么说了那句话啊！
　　“高城，咱们去把车停好吧，你就得瑟吧，我的路虎都快成路猫了！”赵?b是过来人，她哪里会不知道此刻齐桓的心情，推着高城就下了楼，这午饭看样子要在外边解决了，“你们先吃啊，别等我们两个了，我们去找马小帅还有点儿事情。”高城也是个实在人，这编瞎话儿跟老婆编的都不统一，这下可要倒霉了！
　　他们是怎么吃的饭，然后又是怎么一起回的老a基地，最后是怎么走到的一起，齐桓是绝口不提的，反正齐桓同志是闪电般的要结婚了！绝对的闪婚一族！还挺超前的！
　　他和王佳结婚那可是件大事儿，702的姑娘要嫁到老a 去了，这就堪比几年前赵?b跟高城结婚是一样的，只是这回反了过来。
　　袁朗哪有这么倒霉过，他是迎亲的婆家人，这回高城摇身一变成了大舅哥，就连完毕都是702的卧底了，那就更别提吴哲和成才了，他们分别是小舅子和亲家的小舅子。袁朗大叫：你们还有完没完了！关系怎么这么乱啊？和着就我一个婆家人啊！你们行啊！过了今天，你们给我盯着的，君子报仇十年不晚，我a……
　　
　　

           

番外三：吴哲的春天

  　　“酒窝儿，你那边的情况怎么样？完毕！”吴哲拿着耳麦对着自己的嘴，站在一个骄阳似火的广场上。两只眼睛严密的观察着从自己身边走过的每一个人。
　　“还能怎么样？就是一个字：乱！完毕！”那一边传来了成才的声音。
　　“今天不会再发生像那天的那件事了吧？完毕！”吴哲拿起了矿泉水想要喝。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“咱们总是那么有狗屎运！快别提那天的枪击事件了啊！完毕！”成才想一想都后怕。
　　就在这时，吴哲那边突然没了声音，紧接着就是一阵的枪声！
　　“酒窝儿呼叫锄头，锄头请回答，呼叫锄头，锄头请回答！”成才的神经绷得那叫一个紧了，吴哲那边到底发生了什么事？也别说，成才的脑子转得就是快，马上用英语转换了频率，“这里是蓝盔c1检查岗，c5那边的检查岗不知道出了什么状况，现在失去联系，忙音前有激烈的枪声，请总部支援！现在再用法语重复一遍……”成才有些害怕了！
　　现在倒带：吴哲拿起了矿泉水，刚拧开想喝，“嗖”的一声，一颗榴弹就击中了他举着的水壶，吴哲马上就趴倒在地，操着已经熟练的法语冲自己的同伴们大声的喊着：“隐蔽，快隐蔽，有情况！”
　　c5检查岗坐落在一个空旷的广场上，这还是海地军政府时期修建的，虽然已经历经了战火的洗礼，但它依旧是……就是这里哪有可以隐蔽的场所啊！
　　吴哲在心里暗骂自己黑嘴！真是好的不灵坏的灵了！这离上次的枪战才几天啊！怎么又来了？他缓缓地爬向吉普车的车底，利用微冲上面的镜子观察了一下周围的环境，tnnd刚才有一枪打中了他的步话机，这回跟总部是联系不上了！
　　密集的枪声还没有散去，就感觉自己的身后有什么物体在向这边缓慢的移动，举起枪瞄了过去，却看见天蓝色的头盔：这是自己人！
　　“怎么样？咱们有反击的能力吗？”来人是个加拿大的军官。
　　“不能准确辨别敌人的方向，有难度！”吴哲放了几枪之后又退了回来，依照他的判断，这回是要被包饺子了！
　　几辆标着un标志的越野吉普突然急速的冲入了广场，按照着装来看，他们不是驻军或是维和人员。吴哲清楚的看见，后边一辆车子只是打开了一丝玻璃缝隙，接着黑色的枪管儿伸了出来，那是狙击步枪！吴哲喘了一口大气：这回有救了！
　　点射！那是堪比成才漂亮的点射！随着它的响起，周围渐渐地安静了下来！
　　“有自己人吗？”标准的伦敦音，但怎么是个女人？
　　“有，我们是联合国驻军！”加拿大军官扬了扬他的自动步枪。
　　“撤，向我们的方向撤过来！”女人的声音很大，因为又有零星的响声响起了。
　　c5检查岗只有三个人，另外一个意大利的同伴儿已经挂彩了！吴哲拖着他匍匐前进，算了，自己的那辆吉普车也仍在了广场，上边密密麻麻的都是枪眼儿，让人看了腌心！
　　几个人踉跄着上了前边的车，你看看我，我看看你，都在各自的庆幸：我还活着。
　　“你们是哪个部门的？”吴哲问向车里的同人，他们也都是全副武装，但看得出这也是个联合国机构的下属，因为车上的人有着各色的皮肤。
　　“我们是联合国粮农署的，刚刚接到c1频率的呼叫，我们离得最近，这不就赶过来了。”一个看似长官的人回答着，还有他是个黑人。
　　“太谢谢你们了，我们简直就是被四面埋伏了，要不是你们及时赶到，后果不堪设想啊！”意大利的那位正在被人处理着伤口。
　　“你们车上有狙击手？”吴哲更关心这个问题。
　　“在后边的那辆车上了，一会儿你们就能见到她了！她可是我们的‘粮农署之花’呢！”长官笑了笑，他看向吴哲，“你是中国人？”
　　“是，你是怎么看出来的？”吴哲他们毕竟都穿着统一的维和制服。
　　“感觉，你的法语说得不错。”长官又看了看窗外，车子在快速的疾驰着。
　　不知过了多久，有人说话了，大家一看是司机，“长官，咱们先回联海团的驻地吧。”原来，这里到了分岔路口儿。
　　“是，先把他们送回去。”于是，一行人来到了太子港的中心地带。
　　拉开车门儿，早就有等在那里的救护人员准备好了担架，吴哲帮着把自己的战友送上了救护车，等到他再回过头来的时候，就看见从粮农署的车上走下来一个同样是黑头发、黄皮肤、黑眼睛的女人。
　　“怎么样？都还好吗？”女人操着不太标准的法语在跟同伴打招呼，但是一句英语让吴哲马上就听出，她就是刚才的那个狙击手！
　　“你好！刚才真是太谢谢你了！”吴哲走上前去，用英语和她打着招呼。
　　“我说，大家都是中国人，用不着这样吧？”女人的老北京话让吴哲愣在了原地，老乡见老乡啊！心里真是说不出什么感觉！
　　“你是……你是……”吴哲哪有结巴过呀！
　　“我叫李特特，北京人！你呢？”女人摘掉自己的钢盔，露出了齐耳的短波波发。
　　“吴哲，现役军官，对不起，我不能告诉你我的部队番号。”吴哲只感觉自己的眼前一亮，她跟?b姐太像了！不是长得像，是气质，特别是刚才一甩头发的动作！
　　“知道了，保密！”她的话不多，但很干脆，“我们要回驻地了，咱们有机会再见吧。”
　　“那个，你狙得真漂亮！”吴哲想和她多说两句话。
　　“谢谢，我是云南武警边防的，等回国了，有机会去云南，我招待你，”李特特看了看自己的手表。
　　“云南！以前倒是总去，不过，现在……”吴哲一想到云南，就想到热带雨林里的枪声，以及自己和战友们在那里的出生入死。
　　“总去？明白了，我想我知道你是那部分的了！”李特特狡黠的一笑，让吴哲觉得有点儿眩晕，难道这就是传说中的一见钟情！
　　粮农署的车子已经走了好远了，吴哲还傻站在原地望着他们，他的手里还攥着李特特给他留下的步话机频率！
　　两个人的再次见面不像第一次那么血腥了，是吴哲他们被派去保护粮农署派发救援物资，他早就看见李特特在那边抱着一个黑皮肤的孩子，一边哄着他不要哭，一边在往他的嘴里塞面包，看样子那是她的口粮，因为只有工作人员才能吃上那种细面的白面包。
　　午餐时间，吴哲刻意的拉来了成才，他其实是想让成才给自己壮壮胆。
　　“怎么样？吃我这份儿吧。”吴哲把自己的口粮递给了李特特。
　　“不用，我们女人吃得少。不是……”喝着水的李特特突然感觉到什么！
　　“我刚才看见你把自己的面包给了一个孩子，吃点儿吧，我们不是按份儿供应的，车上还有别的吃的。”吴哲坚决的把自己的口粮塞给了她，“这是成才，我的战友，同部队的。”
　　“你好，”李特特跟成才握了握手，只是一瞬间，她皱了皱眉，“你是狙击手？”
　　这反到让成才一愣：“你怎么知道的？”他捻了捻自己的手心，然后微微的一笑，恍然大悟了！“原来是同道中人啊！”
　　“客气！我想要做中国的柳德米拉&#8226;米哈伊尔洛夫娜&#8226;帕夫利琴科。”李特特也不客气了，撕开了吴哲的口粮，“不错，告诉你们哦！我以前吃过老鼠。”
　　一听这话，成才倒是笑了，“彼此彼此，还有蛇，蛇肉比老鼠肉好吃。”
　　“真的？”李特特亮了眼睛，“我还没有吃过蛇，云南的蛇都有毒。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“我……我说，能不能说点儿别的？”吴哲有些别扭于成才和李特特说得那么热乎。
　　一旁的成才早就知道吴哲心里的那点儿小九九儿了，他扣住吴哲的脖子：“放心吧，兄弟心里有数儿，她跑不了了，早晚是咱们老a的人，是你锄头的唯一一株玫瑰花儿了！”
　　一年后，吴哲拖着行李出现在昆明机场的边检室里，李特特风风火火的从外边跑了进来，“你傻呀！我告诉你是云南边检，你一下飞机就找边检呀！我这是从保山赶回来的，你就在这儿等了三天？”
　　“嗯，我们大队长给我支得招儿，他说这样肯定能找着你，我们不能透露番号，你们不能泄露行踪，这回咱们可是对到一块儿去了。”吴哲的样子很严肃；“我的恋爱报告批了，你的呢？我就7天的假，现在已经第4 天了。”
　　李特特一听这话，脸上有些发红，“我们指导员找我谈过话，他问我是不是真的想好了？我们就是一线部队，你们就更要命，万一……万一要是……”
　　“我不怕，早在进队的那一天我就知道自己在干什么？你呢？”吴哲很坚定。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“我跟我们指导员说，在海地咱们就已经同生共死了，以后要是有那么个万一，你活着，我伺候你一辈子，你要是光荣了，我就给你收尸，然后再替你去上战场！”李特特没有抬头，但话说得很坚定。
　　吴哲一听这个意思，一把就把李特特抱了起来。边检室是有摄像头儿的，看摄像的那几位已经看了半天了，这会儿他们早就都抿起嘴偷偷的笑了起来。
　　吴哲在和特特结婚之后，两个人一起游览了一遍云南，他特意的去尝了尝云南的仓鼠，觉得味道还不错，只要克服了自己的心理就行。哪知道特特一直用白眼看着他，“我和成才说的老鼠是生老鼠，仓鼠菜是云南的特色菜好不好？”
　　吴哲无语了，他只能默默地接受老婆和战友的再次奚落，这要是搁在以前怎么可能？
　　特特在怀孕7个月的时候来到了老a的基地，她开始替吴哲摆弄那些妻妻妾妾，有时候还用成才的枪连连瞄准儿，吴哲可不敢让她开枪，他怕吓着孩子。搂着老婆，看着375，他觉得自己现在挺幸福的，在特特的耳边，“老婆，要不你调动一下吧。”
　　“为什么是我调动？你就不能调动吗？”特特有时也挺倔的。
　　“都是一线战斗部队，我往你那儿调不好调，但是你往我这儿调就好调。”这是袁朗提前给吴哲打的保票。
　　“我到你这儿来干什么？你们这儿又没有女兵？”
　　“那你也不能把孩子生在老林子里吧？”吴哲摸了摸老婆的肚子，“队长说了，你过来还在边防，离我们这儿就近了，也方便咱们见面。”
　　“哦……我说呢！和着你们都算计好了的！”特特瞪了吴哲一眼。
　　这件事让夫妻两个人冷战了好久，直到吴哲有一天出任务回来受了伤，特特这个时候终于明白，自己跟指导员那句话不只是说说而已……
　　女儿出生后，特特终于下定了决心，她调动工作了，来到了吴哲的身边，她明白，她离不开女儿和丈夫，如果真要有人牺牲的话，那一定就是她了。特别是她见到了张楠坚强的一面之后，她更加坚定了自己要跟吴哲好好儿的过一辈！
　　夕阳，微风，375，吴哲，李特特还有他们的女儿，就像一幅美丽的画卷一般！
　　
　　

           

番外四：成才的恋曲

  　　成才眯起了双眼，在妇产医院的走廊里细心的观察着来来往往的每一个人，嫂子就在屋里躺着，浑身上下被插满了各种仪器和管子、电线，她一个女人真是太不容易了。刚刚在车上的时候，成才就敏锐的感觉出了她的不对劲儿，能让她放弃坚持，恐怕情况真是不好！
　　“打扰了，那位先生，请您到休息区去等候可以吗？”就在这时，一个穿着护士服的小姑娘站在了成才的面前，“不好意思，我们要开紫外线灯了，这里会有辐射，请您到休息室里去等候消息好吗？”小护士甜甜的一笑。
　　成才抬起头看了看天花板，的确有个紫外线灯管儿埋在里边，他站起身，看了看周围，人们真的都往休息室方向走去。成才笑了笑，那个黄豆粒儿大的酒窝儿那真叫迷死人不偿命，“谢谢你的提醒。”他转身也跟着人流走向了休息室。
　　“那个……”小护士突然冲着成才的后背喊了一声，恐怕连她自己都觉得有些鲁莽了，因为成才在转过头来看她的时候，她的脸颊出现了一片绯红。
　　“还有什么事儿吗？”成才停住了脚步。
　　“那个孕妇是您的什么人？”小姑娘拿着病历夹晃了晃，好像煞有介事的样子。
　　“是我嫂子，有什么问题吗？”成才显然没有明白小护士的用心，反而因为过度的担心赵?b而朝着反方向又走了回来。
　　“这个嘛！现在还不太好说，跟我去护士站吧。”小姑娘明显的阴谋得逞了，一转身往护士站走了过去，脸上瞬间掠过一丝微笑，她都没有给成才留下去还是不去的思考机会，因为她一扬手就打开了紫外线的灯管儿。
　　对于在农村没去过医院，当兵又不需要去医院，到了老a就有基地医院的成才来说，他分不清医生和护士的明确职责，他就知道自己的队长就娶了一个原来是护士现在是医生的张楠。于是乎，我们的狙击手也出现了判断错误的时候，他快步的跟上了小护士的身影。
　　护士站挺大，因为这个楼层的所有医护人员都在这里办公，敞开式的办公环境表明了这里不收红包儿！其实，私家医院，哪里还有什么红包儿一说啊！随便来个生孩子的都扔下个几万块的，哪里还用得着那一两千的花销？
　　“你先坐一下，我们要消毒20分钟左右。”小护士从冰箱里给成才拿了一瓶矿泉水，“喝点儿水吧，我跟你介绍一下那名孕妇的情况。”她还真是会一本正经。
　　成才不疑有他，拿过了水，他没有打开，虽然在嫂子的问题上别人说什么是什么，但是他毕竟是个训练有素的特种兵，水！生存守则上明确的写着：在不能判断的情况下，这个东西还是不碰为好！
　　小护士并不在意这个，拿起了笔和病历夹坐在了成才的对面，“她不是你亲嫂子吧？”
　　“这个和她的病情有什么关系吗？”成才看了看她。
　　“当然有关系，万一出现紧急情况，需要家属签字的话，你签的字在法律上是不能成立的。”小护士“耐心的”给成才解释着。
　　“她家属一会儿就到。”成才不懂民法。
　　“那也就是说她丈夫不是你哥哥了？”
　　“他是我连长，我是他手底下的兵。”成才阴沟翻船了。
　　“你也是当兵的？跟屋里那个一样？不过，他说他是产妇的弟弟，难道他也不是真的家属？”这回小护士瞪大了眼睛。
　　“大夫，能不问这么多吗？这回这个根我嫂子的情况没有关系吧？”成才是谁啊？他马上就明白过来，这是小护士在跟他没话儿搭个话儿了。
　　“算了，你还真没有幽默细胞！”小护士咕哝了一句，“产妇赵?b现在处于临产状态，但她严重贫血，在加上胎儿宫内窘迫，情况十分的不好，医生在这里下了处方，紧急状态下必须实施剖腹手术。我们希望你们家属有个心理准备，这个没有医疗保险，全自费，我们是私立医院，医生不会找你们谈费用问题，但是作为这层楼的值班护士，我必须跟你们谈。”她终于说道了重点，其实，她也知道，费用问题对于这个孕妇来说根本就不是问题，她是不止一次的看到过赵?b开着路虎来产检，而且赵?b的行头都是名牌。
　　“知道了，我嫂子有钱，不会赖你们账的，她请我们吃一顿饭就要上万，更何况是生孩子呢！告诉你们啊！东西、药品都给我用好的，就算我不是家属，这个主我也能做。”成才站起身，又看了看小护士，“不过，我还是要谢谢你，谢谢你跟我说了嫂子的情况。”
　　看着成才远去的背影，小护士没有生气，反而笑了！
　　小护士叫张萌萌，典型的85后小女生，在当今社会：谁是最可爱的人！已经渐渐远去的时候，猛然间见到几个这么帅又这么有男人味儿的当兵的，她岂会不怦然心动！
　　成才买回来了kfc，他依旧坐在原来的那个位置吃着，一个汉堡包还没有下肚，就看见眼前伸过来一个饭盒儿，接着就是张萌萌的脸，“喝点儿粥吧，光吃这些没有营养，放心，我没下毒！”张萌萌挺聪明，她看过美国大片儿，似乎这次遇到的就是那样的人！
　　成才还真是吃不惯这洋快餐，没有说话，端起了饭盒儿就咕咚咕咚的喝了起来，这是老北京的八宝粥，补血补气，还易于健康。也就是因为这碗粥，成才和张萌萌熟识了起来，这也就出了后来的巧克力事件！
　　再后来，成才归队了，他们是保密单位，但张萌萌的信却成功的寄了来。这其中的原因嘛，自然要多谢赵?b，她给成才转来的信那是绝对的机密！
　　成才起先的时候是很兴奋的，但随着时间的推移，成才困惑了，恋爱报告要不要打？这一个北京，一个基地，牛郎织女的生活，他光是看看赵?b和高城就够了！好歹人家还有那个条件去相会，再看看自己，连这个条件都没有。就在这时，队里有了去海地维和的指标，三中队两个，成才心动了，因为菜刀告诉他，去海地一年半，回来就能提干。他想的倒不是提干，主要是提干之后，就有家属随军这么一说了。张萌萌虽说在北京工作，但她也不是北京人，这要是两个人真的以后在一起了，都在基地也挺好的！
　　成才打定了注意，马上就向袁朗汇报，他知道他的一举一动都逃不脱那个烂人的眼睛。
　　张萌萌是在成才到北京集结，准备出国前见到了他，小姑娘一脸的崇拜，“你还真不是一般的人？我已经给我爸妈打了电话了，他们倒是没说什么，你呢？”
　　“我爹也没说什么，自打我当兵出来，自己的事儿都是自己主，我爹知道我想要什么。”成才拉了拉萌萌的手。
　　“一年半真的就一次也不能回来吗？”一想到这么长时间不能见面，小姑娘的脸就跨了下来，眼泪在眼眶里直打转儿。
　　“忍一忍，很快就过去了，我去海地也是为了你，是，你在北京这家医院的收入是不低，但是保障却没有公立医院好。我跟我们队长说完了，这回在海地我要是立了功，就给你特批一个名额，进我们基地的军医院，到了那个时候，你也就是我们中的一份子了。”成才现在是自信满满。
　　“你说的是真的？我真的能到你们那儿去？”萌萌瞪大了眼睛看着成才。
　　成才没有说话，只是微笑着点了点头，然后把萌萌抱在了怀里，“想我了就上我的qq，给我留言，我看见了就回给你，要是没看见你也别怪我，我去那里是维和，不是去留学或是游山玩水，能理解吗？”
　　萌萌没有说话，点起了脚，把自己的唇封在了成才的嘴唇上，这个时候，成才也不顾及什么其他的了，一阵激烈的热/吻过后，萌萌红了一张脸，“你放心的去吧，我等你！”
　　在海地的日子并不轻松，成才到了这里才知道原来一个和平的国家给自己的人民带来的不仅是安详，更重要的是安全！看着这里一片一片的难民营，成才和吴哲都有些不敢相信。特别是在李特特救了吴哲的那次枪击之后，成才越发的感觉到，自己是那么的平凡，却又是那么的伟大，而恰恰是伟大出于平凡！
　　张萌萌一直在跟成才保持着联系，看着照片里的成才黑了也瘦了，她是一阵阵的心疼！终于熬到成才回来了，见面了，两个人却不知道该说些什么了。
　　成才带着萌萌回了河南的老家，村长一见儿子领了媳妇儿回来那叫个高兴，就是臭毛病改不了，一个劲儿的挤兑许三多的爹，“怎么样啊？你让你家的三呆子也带一个回来让咱们瞧瞧啊！”
　　“爹，差不多行了啊！我叔也不易。”成才拉了拉自己爹的胳膊，“叔，我爹就是这样儿，他高兴的。您别往心里去啊！那个三多来信了吗？”
　　“没，那个臭小子，这把我弄出来了，他就没音了。”许老爹搭拉着个脑袋。
　　“叔，三多要去上学了，队上推荐的，这回我们就都能提干了，我们是两个老乡，两个老铁，两个老a 。”成才拉着自己媳妇儿的手笑了起来。
　　后来，张萌萌成了张楠的专用护士，也成了袁朗家的专用保姆。没办法，成才始终觉得在这件事儿上他欠袁朗的人情，可是，张萌萌却是真心的喜欢上了袁朗家的袁子和袁圆。
　　三多去上学了，成才也去上学了，三多是去上了军校的大学，成才则是去了类似军事管理人才培养的小班儿。队里送他们走的那一天，新来的南瓜们住进了那栋小楼儿，看着这些待削的南瓜们，成才和许三多会心的笑了！
　　

           

番外五：木木上学记

  　　湖北，许三多第一次一个人来到这么远的地方，手里拿着军校的地址，脚上迈着方步，走在大街上就没有人不看他的！
　　被推荐来上军校的基本上都是士官，而且还都是有待发展的士官，成才从海地回来之后就提干了，一杠一星，虽然军衔不高，但是列队之后一眼看下来，整个儿三中队可就只有许三多一个大头兵了！
　　这下，袁朗不干了，一溜烟儿似的就跑到了铁大那里去要官儿了，“我说，这光让马儿跑，也得给马儿喂点儿草不是！我们完毕怎么说也是……啊！”他拿着铁大的‘江山’就不撒手了。
　　“你呀！还抽烟呐！你老婆可是……”铁路想了想，跟这只狐狸说了也是白说，他那脸皮比掩体还厚，算了吧！
　　“在家不抽，袁子还小，还有张楠也管得严，这回再加上肚里的那个……”袁朗可是在大队长这里过足了烟瘾了。
　　在袁狐狸的软磨硬泡之下，整个儿老a就只有的这么一个名额终于落在了许三多的头上，为此袁朗牺牲了自己一个月的工资请了一帮人吃饭，这倒不是什么不正之风，主要是石利海他们不答应，自己的队员都没轮上，所以袁狐狸是一定要付出代价的！
　　许三多的文化课基础并不好，起码数理化是不怎么样的，但是死记硬背的东西却难不倒他，一间屋里四个学员，其中三个就是步兵，看着比自己小好多的战友们，许三多还真是不知道该怎么和他们交流了！其实，仔细想想，木木本来就是个不会表达自己的人。
　　班主任教官看着许三多86749的部队番号一阵阵的发晕，保密部队啊！来了这么个强人，这群兵们可就有意思了！
　　班上一共20来个人，这齐刷刷的坐在教室里还真有些别扭，首先制服就不统一，海陆空齐集了。这常服穿在身上你还分不出三六九等来，教官们只管上课，可等到了大操场出操了，问题一下子就显现了出来，起码许三多的臂章就吸引了众多同学的眼球儿。
　　“我说，他是那部分的？”一个室友问向另一个。
　　“就说是86794部队的，再问就不往下说了。”
　　“整的还挺神秘。”
　　“队列里不许交头接耳！”这回换作训教官要抓狂了，他明白保密部队的含义，要么是科研单位，要么就是一线的战斗部队，这许三多一看就知道是来自于后者，还用他作训？估计自己都不是许三多的个儿。
　　果然，还没有到野外生存呢，同学们就都服了，大哥果然是个强人，那臂章的含义也就不言而喻了。
　　军校里的女生很少，这在出发之前吴哲就给许三多介绍过了，完毕觉得这个说不说的没有什么，自己到军校是去学习的，又不是去看女生的，他梗着脖子说：那没意义！成才一听就揪住了他，“你小子是真的还没开窍儿呢？还是跟哥儿几个逗着玩儿呢？你知道你多大了吗？24了！你就真的不明白锄头是什么意思？”
　　完毕忽闪着不大的眼睛，露出了十分不解外加无辜的神情！
　　“你们看，你们看，他又来了！”成才是彻底的投降了。
　　许三多在湖北是人生地不熟，但这不代表没有认识他的人。702的王团长，现在的王师长就是武汉的，怪不得木木总觉得这里人说话的口音怎么那么耳熟！一个人在周末的时候偶尔也会到当地的图书馆去充充电。倒不是学校里没有图书馆，去外边的，主要还是因为那里有电子书，还有电脑室，木木可以用那里的电脑和锄头他们视频。
　　一个偶然的机会，木木在图书馆里抓了一个小偷儿，因为他没有穿军装，那个小偷儿明显的不把小个子的许三多放在眼里，一个直拳就打在了木木的鼻子上，顿时就见了红。接着，小偷儿还挑衅似的看着站在对面的木木，那个意思是让你多管闲事儿！
　　“解放军不打人！所以我不打你！”我们的许三多竟然在这个时候说了这么一句话，弄得一边的高中生小弟和小妹们都傻了眼，“你们谁能替我报个警？”许三多大声的喊了一声。
　　小偷儿威胁的眼神跟着他的声音一同传向了那群不大的孩子们，好像是在说：还有多管闲事儿的吗？接着他又给了许三多一拳。不过，这回他可失策了，许三多不仅抓住了他的拳头，而且稍微的一用力，直接给他来了一个大背跨，径直的把小偷儿摔倒在地：“解放军不打人，但是见义勇为是应该的！”看着已经起不来了的小偷儿，许三多依旧是语不惊人死不休！
　　高中生小弟和小妹们在这个时候回了神，有的掏出了手机给许木木照相，有的直接拨打了110报警。这堂形象生动的爱国主义教育比起老师们在学校里唾沫横飞的干讲可是有意义的多了。
　　警察没用几分钟就到了现场，木木只是掏出了自己的军官证，一旁的孩子们马上对解放军叔叔肃然起敬。警察要许三多部队的联系方式，许三多搔了搔脑袋，“那个……那个……这个是我应该做的，不用告诉我们部队了！再说，我们部队保密，你们联系不上！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　警察叔叔无语了，干脆记下来他是军校哪个级、哪个专业、哪个班的，回头还是跟军校通报表扬吧！
　　这一次许三多觉得自己终于做了一件有意义的事了！于是，在接下来的日子里，他就会在自己去到的地方留意周边的人，什么小偷儿啊，骗子啊，都没有逃脱木木那双炯炯有神的小眼睛。
　　“我说，咱们是派完毕去上军校学习去了没错儿吧？”看着军校给中队里转来的地方公安局那一封封通报表扬，狐狸就觉得自己的胃口都疼了！
　　“要不我们给木木发一封邮件吧，这人在河边走哪有不湿鞋的!万一给咱们中队造成了非战斗减员岂不是辜负了队长大人的一片苦心？”锄头在圆桌会议上提出了建设性的意见。
　　“还有谁要说些什么吗？”袁狐狸环视了一下。
　　“那个，队长，咱们是不是可以逆向思维一下，这么多的通报表扬了，是不是可以给完毕请功了？”还是成才脑子转悠的快，要不说他是最像袁朗的呢！
　　“都听见了吗？看看人家酒窝儿，这脑子，就不是一般人的脑子！”袁朗很高兴终于有人能继承自己的衣钵了，“那个谁……锄头啊！你的文笔好，去，拿着这些通报，去写一份报告啊！给完毕请功的报告，一定要情真意切的。拿出给你老婆写情书时的那个劲头儿来写，这是任务，两天后我要看见成果啊！否则……”狐狸往窗外看了一眼375高地，弄得吴哲是身上一阵的恶寒！
　　许木木收到了一封情书，他傻了吧唧的告诉了中队的人，这一下子就在基地里炸了锅！那个效应可是比金融海啸来得要猛烈。写情书的就是一个高中的小女孩儿，她亲眼看着许三多在邮局抓了一个小偷儿，她那时是去交手机费的，书包里的苹果和钱包儿都被小偷儿给掏了，许三多干净利索的撂倒了嫌疑人，后者连否认的机会都没有，因为东西都从他的口袋里掉了出来。
　　“这绝对是盲目的英雄主义崇拜！”石利海在中队长会议上直接把又一封通报扔给了铁大队。
　　“算了吧，你就是吃不着葡萄嫌葡萄酸，我们完毕怎么了？”袁朗掐灭了手里的烟，看着铁大，“这回可以给个二等功了吧！”
　　铁大一直很头痛，这三中队竟是一些人精，好不容易来了个听话的兵王了，一下子又有些退化的太快，他到底是不是能跟上三中队的节奏呢？
　　“请功！我去给许三多请功，估计他提干也能一起批下来了！”铁大队是豁出去了。
　　三多被小女生围追堵截了，他都惊讶于小女生的韧劲儿，自己一个堂堂的七尺男儿，特种兵，也有能被人掌握了行踪的时候。
　　“那个，你还太小，我们不合适，我战友说了，你现在就是盲目的英雄主义崇拜，等你长大了，上了大学，走上了社会，你就会明白了！”许三多说的是心里话。
　　“那好，你等我，我一定会让你改变看法的！”小姑娘面对木木的拒绝一没哭，二没闹，就是撂下了这么一句话，转身就走了。
　　冬去春来，两年的军校生活说快也快，木木还没有毕业，提干的事情就办完了，一杠一星也穿不了几天，因为只要论文答辩完了，马上就是一杠两星。
　　在军校里木木重又看见了小女生，这回她是穿着学员兵的军装，调皮的冲他一笑，“我会说到做到的！今年就只有8个女生名额，我考进来了！”
　　“我毕业了！”木木看着这个跟自己差不多高的女孩子。
　　“我知道，4年，等我4年！”女生跟上次一样，说完话，转身又走了。
　　许三多后边的四年是怎么过的，战友们都清楚，他在各个方面都是出类拔萃的，唯独他的感情生活仍然是一片空白。吴哲的女儿都能打酱油了，成才的娃儿已经在他老婆的体内孕育了，许三多还是孑然一身。好多人给他介绍过，他总是傻傻的一笑，“不急，我不急！”
　　直到有一天，湖北的军校再一次给中队寄来了一封通报，这是这么多年以后了，收件人是许三多。
　　女孩儿受伤了，在抗洪抢险中受伤了，一棵圆木砸断了她的腿，军校问她有什么要求的时候，她说把通报表扬寄给许三多！【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　完毕推着坐在轮椅上的女孩儿回到了基地，他告诉战友们他要结婚，恋爱报告和结婚报告一起打了。