愿君忆我千百世士兵同人

我对士兵突击的感受
更新时间2011-7-9 21:38:15  字数：4835

　看到一句话，说，看过《士兵突击》的女生都不容易嫁出去，因为里面太多的完美男人了。其实这部电视，除了宝强演的主角许三多以外，其他的配角们都是那么引人注目。无论是妖孽队长老A袁郎，还是装甲老虎高城，或是把许三多带进军营的班长史今，亦或是宁折不屈的班副伍六一，还是由滑头学会责任的成才，或是外冷内热的屠夫齐桓，或是天之骄子吴哲，甚至是只出现声音和名字的徐睿或是C3，甚至是那个草原上的老马班长，每一个男人都有让我们感动的资本。
　　对《士兵突击》的喜爱，让我不可抑制的想给每个人一个温暖的结局。我知道，现实就是现实，所以最后史今黯然退伍，伍六一因为选拔伤了腿只有离开他心爱的军营，还是高城看着钢七连被解散，就连白铁军和老马班长的退伍，都让我流泪，我极想要给他们一个美好的归宿。
　　这群真性情的男人，让人不能不爱。
　　我来说说我对高城的感受吧。高城是很早出现的角色，钢七连的连长，军长家的儿子，他的经典台词很多，如下。
　　最耍酷的台词：把他给我拉出去毙了！
　　最可爱的台词：花茶啊？怎么不喝绿茶啊？以后改绿茶吧！天天泡战车可上火了！
　　最无理的台词：许三多，跟我聊天！
　　最恶毒的台词：最好你得破伤风死掉！
　　最无奈的台词：你暧昧你，你俗气你！
　　最无情的台词：你就是转成来福线，我也只当你是半个兵
　　最暴躁的台词：我靠！你就是我的地狱！
　　最悲悯的台词：舌头也是人，还得喘气……
　　最霸气的台词：七连的，都给我死出来！
　　最哲理的台词：日子就是问题叠着问题，你唯一能做的，就是迎接这些问题。
　　最形象的台词：我就像只猴子，整天对着太阳活蹦乱跳，还以为自己天天向上呢
　　最科学的台词：背书能把敌军背趴下啊？那不如架台电脑对着敌军狂练五笔字型呢
　　最饥饿的台词：炊事班都没了，吃锅盖啊
　　最郁闷的台词：明明是个强人，天生一幅熊样！
　　最狡辩的台词：孬兵,就会耍赖你!差点儿折我大脚指头了
　　最坦诚的台词：我哭过了。我在团里横，营里威，十六个连长我老大，我跟您都照常顶着干！
　　最泄愤的台词：哭，笑，撒泼，打滚，骂人，或者你一拳把我K.O.了
　　最结巴的台词：我不能让这个心理上的侏儒，废...废...废掉我最好的一个班长！
　　最经典的台词：不抛弃，也不放弃！所以我们就叫钢七连！
　　看到某位突迷对高城的描写，很形象。
　　“当你看到高城在许三多面前气得跳脚，完全不顾风度、军仪、纪律，大骂“你就是我的地狱”……他或许离完美太远了！但就是这么一个人，带出了一群出色的兵，强化了一种精神，不抛弃不放弃，他是钢七连的灵魂！
　　史今在他的车里哭得唏里哗啦、伍六一在他的肩头梗着脖子流泪、成才在他面前像一个迷途知返的孩子、许三多哭着从车里爬出来对他说“我没说要走”、何洪涛对他的“一手遮天”任劳任怨、袁朗说跟他喝酒要舍命……正如白铁军所说，虽然他不待见我，可是这个人不赖，这就是他的问题所在——或许这也是他的魅力所在！
　　钢七连作为一把尖刀，对自己是剔骨刀，或许他可以领着喊出大家的血性，就像七连改编前夕，他扛着抢在雨中冲锋在前奔向靶场，大呼“杀——”那样，只是让这群血性的人服气且玩命，恐怕自己也得是玩命的主儿——而调入侦察营后脸上那道伤疤恰恰说明高城是个什么样的人……
　　仅仅玩命，恐怕也不会让钢七连成为一个即使有想离开的念头都觉得是背叛的地方——
　　高城连团长的面子都不给，却会因为他的班长史今的一句话“我要”，理由是“我欠他。一个承诺。是在心里说的！连长！就像七连的人在心里对您说：连长，让七连更像样！”而让许三多留下来……他说要使“花招”留下史今、他透露消息给他让他把握机会、他临别前夕带他去看天安门、他开车送他差点砸坏汽车音响……这是他对自己心爱的班长！
　　他发现了参加老A选拔正在隐蔽的马小帅，责备他差点被压着都不支声，马小帅却说“连长，您说过，伪装潜伏第一要点，没被敌方发现时绝对不能暴露！”他要徇私让马小帅继续隐蔽，小家伙却说“你别以为我没来七连几天，就没有长七连的骨头”……你说他没有原则也好，这是他对七连的最后一名新兵！
　　他故意烧伍六一眉毛，伍六一追着踢他屁股；他从不肯求人，为了伍六一动用所有关系，要他留在部队；他打了“不领情”的伍六一一巴掌，却抱着他哭得泣不成声……这是他对自己心爱的尖子兵！
　　在草原班对成才半是赞誉半是挤兑，却说得一针见血“心稳了，手就更稳了”，而当面前的成才像一个迷途知错的孩子找到了回家的路，终于从客气的“高副营长”改回了“连长”，并且说出了“不抛弃不放弃”，他又忍不住红了眼睛、拍起了他的肩膀，最后还说“军里要枪法好的，我把你报上了……这事不作讨论”——这是他对唯一“背叛”七连的逃兵！
　　七连的人走光了，有气没地撒的他找许三多挑衅，许三多说了一串七连的规章制度，他气结“你的报复时刻来了，用平时我教你们的来羞辱我……”；尽管世上唯一的选择是找回答绝对超不过三个字的许三多聊天，尽管聊天的结果是发现自己是“某军长的某猴子”，他离开的时候还是把心爱的音响和唱片留给了独自呆着的许三多；尽管这个许三多说他们是两条平行线，在他迷茫的时候，还是被他骂醒了——袁朗给了许三多医药费，可是高城才是为许三多割除盲肠的医生；还有最后嘴上很生气，却把医药箱扔给了成长和许三多（PS：话说这个高副营长怎么总是没有原则的“徇私舞弊”呢）……这是他对打一开始不喜欢的“投降兵”！
　　就像伍六一和许三多玩命比赛，被他说成歪风邪气一样——但他应该很清楚这“歪风邪气”与自己不无关系；现在这些人全部都是“以彼之道还治其身”……那是因为这些是他们在七连学到并且认同的东西，而他永远是他们的连长，钢七连的连长！
　　伍六一到了一连，连长也很器重他、喜欢他，可是对于他要参加老A选拔很是不解、甚至不满，这样的事应该不会发生在高城身上，就像他推荐成才一样——爱护、器重，却又愿意让他们飞得更高！
　　这样一个连长值得拥有一个让他为之骄傲的钢七连——让每个兵（包括每个观众）怀念、珍藏、铭记的钢七连：年少轻狂，幸福时光！
　　听着高城在七连人去楼空之后，独自关在屋内听着苏联军歌砸东西发泄，会让人觉得心疼，总是想着自己的兵，这个时候却是独自孤独，如果史今在多好，或许可以碰他说说话；如果伍六一在多好，或许可以陪他打上一架——还好最后听到袁朗说要陪他喝酒，将会是多么美好的某一天：一起谈谈脸上怎样被弹片划破、胳膊怎样被改锥扎穿，还有怎样被许三多大爷气得七窍生烟，对方还一脸无辜得让人抓狂……
　　脸上有道疤痕，完美吗？不！但不是很酷吗？”
　　钢七连，如果说之前的战士给了七连生命，高城则赋予了七连的是魂，军魂。一个长官的性格决定着这支部队的灵魂。他刚毅，所以七连从不服输；他坚强，所以伍六一说，老七连的人一咬牙什么事干不成；他那么都顶天立地，所以七连撑起了一片天。
　　他硬，他不会柔声细语，更不会用泪眼去表达内心。他微皱的眉头常常写着严厉。打落牙齿和血吞，这是他。习惯了披上装甲，一个人咽下苦水。只是在他偶尔的动容中，在他的只言片语后，才能看到刚硬后的柔软。
　　他很少表露自己的感情，可他活得真实；他不渲染什么信条真理，可他活得坦荡；他是将门之后，可他选择了荆棘。有时会发脾气，还会结巴几句，再苦再难一个人咬牙生扛，就算会发泄但绝不崩溃。他就那么真实的活着，有血有肉，在一片橄榄绿中活出了真性情。
　　他会带兵，懂得什么时候张什么时候驰。训练场上，他会严格，会呵斥，可走下场地，他也会逗也会闹，面对迎面泼来的一盆凉水，只是擦擦脸，苦笑着说“情绪不错，继续保持”。这样的连长，有几个人会不喜欢？
　　再说说伍六一。
　　在贴吧里看到某位亲写的随想。
　　“这张并不华美的面庞，将属于男人的帅气演绎到了极至。苦难在他面定被吓地落荒而逃－－韧带跑断那是何等的痛苦，面对关护自己的首长的询问，轻描而过“就是跑得多一点，距离长了一点”。我头一次看到他露出了羞涩的表情。你也会不好意思的对不，你终于露出了自己的孩子气－－仅仅是因为不好意思拒绝他人的体贴。这份纯真在你心中隐藏了这么久。坚强的斗士没有软弱的权利!
　　我终于理解你的抉择。当你用近乎嘲笑的口气问着同样骄傲却愿意为你放下尊严求人的连长，不是每个退伍的兵，都有这么好的待遇吧。我看不到高城的愤怒，同样骄傲的连长这一刻定能体会你的感受。当你选择走出自己的军营，来到从未涉足的社会，那将是何等的迷茫和痛苦。终于肯接受许三多的钱，是因为真正到了末路。但是，这只是我暂时的退却，所有对命运的畏惧，在我再次站立起来时，一定加倍讨回来!
　　我想到的是一连长对六一的呵斥－－二十郎当岁的人了，还在给自己号令什么活法。人总要懂点实际的，实际的!
　　“我是钢七连第四千九百个兵。作为一个兵…..不对,作为一个瘸子，不敢太偷懒了，真的，否则，瘸的就不光是腿了。”
　　撕裂的是腿，雄壮的是心。绝不接受司务长和蔼的形象，绝不窃喜从不求人的连长为自己放下尊严而拿到的职位。钢七连第四千九百个兵融进的是骄傲与使命感，我好象在硝烟弥漫的战场再次听到你用剽悍的嗓音吼出那没有曲调的军歌－－不管命运来得多么凶猛与突然，永远高昂起头发出响彻云霄的呐喊,整个天地被你的豪迈和坚强吓得颤栗起来.正如楚霸王绝不低下自己的头做成哀兵回到江东，骄傲与勇猛在乌江的深夜洒成飞扬的热血，打湿往后两千年每一个骄傲战士的心。六一的鞋铺开张时，迷茫与畏惧一定被他的勇猛肢解得体无完肤。你是钢七连的钢铁战士，你心中满是斗志和力量,我相信你在社会的低层一样能生出自己的翅膀，把地狱生生扇动成适合你翱翔的天空。
　　指导员终于叹服，或者只是因为自己没有勇气办到－－伍六一，活得比我们都认真啊。
　　你的无畏的骄傲。我用尽全部力量向你靠近。努力伸展自己破碎的枝干，终有一天要遮住毒辣的太阳。”
　　伍六一其实很帅,他的帅当然不在于他的外表，在于他从骨子里冲上来的那股子钢劲。确切的说，不止是那股钢劲，还有那钢劲之下，他骄傲执着而又绝对自由的内心，那钢劲从这样的内心里发散开，弥漫开，毁灭你，或者成全你。高城说过，他是钢七连最生猛的兵。伍六一的强，不是许三多能比拟的，也不是成才可以超越的。
　　他是一个值得我们仰视的男人。
　　“钢七连的骄傲，是军人中，最神圣的一种。”通观《士兵突击》，也只有伍六一能说出这话骨子里的骄傲与神圣。史今说得太温柔，许三多说得太用劲。如果是高城说，可能会过于骄傲；如果是袁朗说，可能会略嫌放松；如果是吴哲说，可能会添了文气；如果是成才说，他应该能说好，但他少了伍六一骨子里的骄傲与荣誉。有人说伍六一就像一个立于黄昏中的贵族，确实是，他的骄傲，是溶于骨子里的。
　　最喜欢的是他的那句:“以后瘸的，就不光是腿了。”这是伍六一荣誉感最好体现的另一处。有了这句话，我相信伍六一不管在哪，都会是一条汉子。
　　我一直觉得伍六一的可贵之处，除了他的硬，更在于他对于自己内心的坚持。
　　选择高贵而自由的活着，是的，他活得很高贵，他活得很自由。因为他没有被世俗的眼光束缚，他没有被尘世的磨难压垮，不管他复员的路如何，职业如何，他的内心，始终丰富而精彩，他的人格，始终健全而强大。
　　伍六一,这个坚强刚毅的男人,让我的心里有了莫名的感动。真心希望六一能有个温暖的结局，再坚强的男人，我也希望他累的时候，有个可以遮风挡雨的家，而家里，有个等待着他的女子。
　　写这篇小说，是我考虑了很久的结果。因为我不知道自己能不能坚持下来。每日盘桓在我脑海里的这些人，让我心痛让我感动的这些男人，钢七连的信仰，不抛弃不放弃。我对自己说，我也可以的。所以我打算把这些写下来。
　　我的文有我生活的痕迹，这是不可避免的。都说艺术来源于生活，凭空捏造一个人物，对我而言还是太难，所以，有些情节是来自我或者我周围人的生活。
　　这篇文的主角是高城和伍六一，还有那两个能与他们匹配的女子。
　　我喜欢温馨的文，所以，这篇文会是温暖的结局。也许是性格使然，文章也许有时候会有些活泼，有时候会有些安稳。不过请读者放心，我会加油把文写的完美些。
　　做了那么多年的读者，知道读到虎头蛇尾的文的痛苦，所以我会尽量快的完成。
　　不抛弃不放弃，我也会坚持钢七连的信仰。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 吾家有女初长成
更新时间2011-7-9 21:48:22  字数：3600

　终于解放了！！！许妍一脚踢掉高跟鞋，迫不及待的和自己的小床来个亲密接触。上个月，许妍收到了r大法律研究生的通知书，纠结了很久的心终于放下了。之前她都不敢告诉老爸老妈她报了r大的研究生，一来是担心没考上有点小小的丢脸，另一方面，她也不敢肯定爸爸妈妈会不会放她一个人去遥远的首都读书。
　　这次收到通知书，她悬着的心终于放下。把通知书给爸爸妈妈看的时候，她还是担心爸妈会反对她去那么远的地方读书。不过，许爸许妈只是低叹一声，并没有多说。毕竟女儿努力了这么久，考得又是这么好的学校，再舍不得，也要让孩子去啊。这孩子平时不吭不响的，其实骨子里拗的很，想做的事一定会坚持。许妍的家在浙江一个小城市，江南水乡，鱼米之乡，虽说不是大富大贵，却也是小康之家。从小顺顺利利，爸爸妈妈就她一个女儿，也是捧在手心长大的。爸爸妈妈一心想让她留在浙江。所以高考填志愿的时候，许妍原本打算出省去读省外的211大学，结果许爸在经过一夜深思以后，大笔一挥，还是决定让女儿念省内的高校。虽然没有211的名号，但是在省内找工作还是很方便的。而且学校离家近，每个月都能回家。
　　许妍从小就听话，而且爸爸妈妈苦口婆心的念叨他们是多么不舍得，最后还是听从爸妈，报了省内一所普通的大学。所以我们的许妍同学，除了旅游，就没出过长三角。在大学，许妍念得是外语，整个尼姑庵啊，除了好好读书，没有其他选择。经过两年的迷茫期，我们的许妍同学，在大二那个暑假，终于决定重新追寻自己的梦想－－－－学习法律。原本许妍从初中开始就是打算报考政法的，只是那年高考发挥不是很好，差了那么几分，与之失之交臂。
　　现在，她还是决定为自己的梦想努力一把，所以大三开始，许妍一直泡在图书馆，要不就是去法学院“蹭课”。在打算考研的时候，她原来是打算考上海的学校，但是，一直想出去看看的许妍，最后还是报了北京的学校。她一直喜欢历史，想去北京、西安那些古都走走看看。从小生活在南方，许妍对北方也是好奇的不得了。这次，终于如愿以偿。
　　家这边的规矩是还在上大学必须要请客，况且许妍是去这么好的学校读研究生，许爸许妈更是好好的准备了下。今天在酒店，爸爸妈妈两边的亲戚都来了，一个个都夸许妍是个好孩子，一副我家有女初长成的自豪。对了，忘记说了。许妍外婆生了5个孩子，连着生了4个儿子以后，一直到40多岁才生了许妍的妈妈。4个哥哥对这个小很多的妹妹都十分疼爱。加上许妈妈就许妍一个女儿，4个舅舅就她一个外甥女，都对她疼的不得了。
　　许妍的爸爸有3个兄弟，4兄弟关系也是十分亲近，这些叔叔伯伯舅舅们，今天在酒店里对许妍是一番好好教导，最后一帮老爷们都喝得七倒八歪的。最后，伯母、婶娘、舅妈们纷纷搀着自己家的爷们回家。许妍和许妈也是费了九牛二虎之力才把许爸弄回家。踩着高跟鞋的许妍，回到家就有点支撑不住了。踢掉鞋子奔回房间就懒在了床上。
　　还有2个礼拜，2个星期以后就要去学校报到了。许妍看着自己的小房间，真的很舍不得啊。但是一想到自己朝自己的梦想又进了一步，心里也是万分激动。在对新学校，新朋友的期待中，许妍迎来了报到得这一天。
　　终于到了。
　　许妍站在r大大门口，心想自己终于到北京了。其实在下了火车以后许妍就有点发憷。毕竟那么多年都生活在江南，一到北京，那猛烈的太阳就让人睁不开眼。许妍坚持不让父母送，自己大学都毕业了，还让爸妈接送真的是要被别人笑了。坐上火车，许妍其实就开始想家了。就算是念大学，每个月都还能回家。而且杭州和自己家环境也没有很大的差别，也就体会不到别的同学思乡心切的感受了。这次，她终于明白古人为什么要提父母在，不远游了。在换了好几站车以后，许妍终于站在了学校的大门口。她提早了几天来学校，就是为了有充足的时间来了解这个学校。
　　很热。这是许妍对这个地方最初的印象。来到宿舍，把东西收拾好，许妍慢慢的寻找食堂。从初中就开始住校，她对整理这些事还是熟门熟路的。一会会就搞定了。只是，双鱼座的共性，就是没有方向感。在晃了好久以后，许妍还是没有找到食堂。迷迷糊糊的在学校里乱晃。
　　“同学，有什么可以帮助你的么？你已经在这里晃了很久了。”突然背后传来爽朗的声音。许妍吓了一跳，转过身去，原来是一位大波浪卷的女生，长长的头发披在肩膀上，一身雪纺的连衣裙，很漂亮，带点干练，带点妩媚。看样子应该是实在不忍心看她继续转悠下去才忍不住出声的。
　　“啊，我在找食堂。”许妍有点不好意思，一笑左脸就有一个浅浅的酒窝。
　　“你是新生吧，走吧，我带你去。”卷发女生很热情。
　　“额，谢谢。”估计是误会她是大一的新生了。许妍想解释，但是她也确实是新生，只是是研究生，这么说好像也没错。许妍老老实实的跟在她后面，一般默默的记住去食堂的路。
　　其实被误会成新生也应该怪许妍自己。白色的T－shirt，浅咖色的长裤，浅蓝色的运动鞋，还有那顶米色的鸭舌帽，怎么看都不像是大学毕业的。
　　路上，卷发女生很热情的向她介绍这个学校的情况。原来她叫陈思然，北京人，是r大毕业的，然后又考了本校的研究生。怪不得对这个学校这么了解。
　　知道许妍是江南来的，到了食堂，陈思然又很热情的帮她点了清淡的菜。
　　吃过饭。“我送你回寝室吧，不然你又要转悠很久了。”思然笑着说。
　　“恩，谢谢你了啊。”思然是典型的北方女子的性格，大方爽朗。许妍也很喜欢这样的女孩子，让她想起那帮分布在天南地北的闺蜜，也都是大方的人呢。所以许妍也没有和她客气，“华凌校区26幢。”
　　“咦，那不是研究生宿舍么？”思然瞪大了眼睛，很可爱。
　　“恩啊，我是研一啊。“许妍无辜的看着她。
　　“你，你，你。。你看你哪里像个研究生啊！！！竟然冒充高中刚毕业的！！！”思然瞪着她的一身装扮，气鼓鼓的。
　　“你好可爱啊。”许妍不知怎么就把心里话说了出来。真的和她以前那帮无法无天的闺蜜有点像哦。
　　思然的脸颊有点可疑的红色。“才没有呢。走吧。一起回去。你住几零几？”
　　“410.”
　　“啊？？？？我们住一起啊？？？怎么这么巧？？？”
　　“哦，原来你就是先来的那个啊。真的好巧哦。”许妍笑意不减，伸出手，“我是许妍，交个朋友吧。”
　　“我是陈思然，以后我罩你。”
　　因为是研究生，所以俩人一间宿舍，条件比本科生好一点。和陈思然一个寝室让许妍觉得很开心，她本来就是属于那种需要很长时间融入新环境的人。有了思然这么一个地地道道的“地主”，许妍适应的时间也大大缩短。许妍只有在熟悉的人面前才露出真性情，喜欢笑，喜欢说话，和最初思然遇到的那个可怜兮兮的迷路的小孩绝对千差万别。思然一度说自己被欺骗了，还以为是婉约的江南女子，结果和她这个大大咧咧的北方女孩不相上下。不过这也让两个女孩臭味相投，很快就成了无话不谈的好朋友。
　　思然在这个学校已经待了四年，加上她又是北京人，所以一到空余时间，思然就带着许妍满北京的乱晃。
　　许妍本就是喜欢中国历史的人，对于这个古都早就充满幻想，自也不会错过这么好的机会。这样两个女生嘻嘻哈哈的走一起，回头率还真的很高。
　　陈思然自不用说，出身军人家庭，爷爷是老军人，爸爸和叔叔也都是在部队的，妈妈是军医，她遗传了爸爸的个子和妈妈的样貌，171的个子在女生中也算是高的了，长发飘飘也掩不去的英气。
　　“这就是军人的气质吧。”许妍默默的想。许妍敬佩军人。许爸当年阴差阳错错失了当兵的机会，在许妍很小的时候，就一直听爸爸唠叨十大元帅的故事。小时候爸爸就一直抱着许妍一起看革命老片，看着那些战士浴血奋战，对小小的许妍也产生了深刻的影响。
　　许妍虽然自小生在江南，但个头也不矮。169的身高超出了许多北方的女孩。在外人面前，许妍绝对一副乖乖女的形象，这让思然一直叫喧这要戳穿她的假面目。谁知道两个人独处的时候，这个丫头是多么伶牙俐齿啊！！！让她陈思然这个老江湖都哑口无言啊。。。
　　许妍和思然念得都是国际经济法。思然原来就是法律专业的，学起来比较轻松，而许妍原来是英语专业的，就有点吃力了，不过遇到一些需要翻译时候，思然就不得不求助于许妍了。
　　这两个小妮子，用思然的话说就是“相互帮助、互相补充“，热热闹闹的度过了她们研一的第一学期。
　　这学期里，思然带许妍回了一次家。思然的家住在军区大院里，这让许妍惊奇了好久。思然的爸爸是师长，老战士了，有点发福的肚子，和许妍脑海中的首长形象相差太远了，总是一副笑眯眯的样子的陈爸爸对这个女儿的好朋友也是很疼爱。而陈妈妈，军区医院的军医，快60岁的人了，但是还是那么精神。也许是职业关系，陈妈妈反而比较严肃。思然还有个哥哥，叫陈思琪，现在在海军陆战队服役。思然给许妍看了哥哥的照片，穿着蓝白色的海军服，笔挺的身姿，身后是一片大海，而照片上的这个年轻男人，却给人一种温和的感觉，就像，就像平静的海面一般。
　　思然父母工作都很忙，所以家里有一位阿姨，姓郝。思然说郝姨对她比她妈妈对她还要好。郝姨是位慈眉善目的阿姨，50多岁的样子，笑起来眼睛就弯成一条缝。许妍对郝姨的一手好菜印象深刻啊。
　　学期结束，许妍飞回老家，而思然则在父母的监督下进行一场又一场的相亲去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 在遇见你之前
更新时间2011-7-10 9:10:57  字数：2237

　许妍在家绝对是个乖宝宝。无论是邻居还是亲戚朋友，没有一个不对许爸许妈称赞他们家许妍的。甚至许妍的小舅舅吵着要把许妍和他儿子换换。今年过年，许妍从北京回来，受到全家人的热烈欢迎。过年走亲访友，到处都听到“悦悦啊，在北京怎么样啊”“悦悦啊，与男朋友了么？”“悦悦啊，什么时候打算带男朋友回家给我们看啊？”“悦悦啊，舅妈的朋友的儿子不错啊，什么时候去见见啊？”
　　是的，你没有听错。许妍是她的大名，悦悦是小名，向来只有自家亲戚叫的。而作为一个24岁的研一学生，也不得不面对亲戚朋友的狂轰滥炸，还不得不摆出一副害羞的摸样。。。想尽办法让人家忽略自己。连许爸许妈都不放过她，“悦悦啊，你也大了，该为自己考虑了。有合适的就带回家看看啊.”
　　许妍回到家，手机响。“peng.”许妍把自己丢在床上，然后接通电话。“思然啊，我要疯了！！怎么都要我找男朋友啊。。你怎么不是男的呢？不然我就拿你做挡箭牌了啦！！”
　　许妍在电话里和思然哭诉。
　　“好了啦，你还好了，只是听听，我们家都给我安排相亲了。麻烦死了。”是的，思然之前已经和她说过，她爸爸妈妈已经在着手给她安排相亲。
　　“怎么样？有合适的么？有没有入我们陈大小姐的眼的啊？”许妍调侃她。
　　“别提了了，nofeeling！”思然是感觉至上的人。那些官二代、军二代还真的不是她的菜。
　　“那你要什么样的啊？”
　　“我要的是一个英雄，一个真男人。才不是这些靠家庭庇荫的二代。当然啊，我哥哥除外。”
　　思然还有一个哥哥，军校毕业以后现在在海军服役。许妍看过照片，很英俊的一个年轻人。
　　“哎呀呀，应该还有漏网之鱼吧，也不都是你思然大小姐说的这么差吧？”
　　“我的真命天子怎么还没出现啊！！！”电话那头的思然肯定是一边咆哮一边吃着东西。许妍想想这个场景就忍不住笑出声来。
　　“那你就睁大眼睛，好好找你的白马王子吧。”
　　“ｎｏｎｏｎｏ～～～骑白马的不一定是王子啊！还可能是唐僧啊！”
　　“你就继续贫吧，我先挂了啊。今天得去大舅舅家吃饭啊。回北京再和你说。”许妍挂掉电话。嘴角还是忍不住翘起来。这个傻妞啊，整天嚷着要找个英雄，还真是可爱呢。
　　许妍的大舅舅比她妈妈大了２０岁，大舅舅的儿子女儿也只比她妈妈小了几岁。所以许妍就有几个和她差不多大的侄子侄女。
　　许妍的表姐的儿子今年２２，大学毕业以后去参军了。现在在北京。许妍家原先只有爷爷辈的当了过兵，现在多了个侄子。这个侄子，陈子轩，在上大学以前，都是许妍在辅导他的功课，所以两人关系还真的不错。大家年纪差不多，从来不称呼阿姨侄子的，都是喊名字。陈子轩在z大毕业以后，不顾父母的反对，义无反顾的参军去圆自己的军旅梦了。如今这个跟在自己后面的小屁孩也在北京当兵一年了啊。许妍真有一种我家小子初长成的感慨。
　　席上，大家都吃的热闹。快散席的时候，大表姐，也就是陈子轩的妈妈，拉着许妍的手，拜托她有空去部队看看子轩。也是啊，大表姐和姐夫要管着公司和家里的小儿子，没有时间。况且，陈子轩也不愿意父母去。现在的孩子，都倔得很，当初和父母闹翻了要去当兵，现在就想要闯出点什么再回家。他就给爸妈下了命令，不许去看他。大表姐无奈，只有拜托许妍了。
　　＂姐，你放心，我有空会去看她的。”许妍对表姐很是尊敬。许妍小的时候没少受表姐照顾。那是亦姊亦母的感情。
　　寒假很快过去。回到学校，就被思然拖着狠狠抱怨了她那些相亲对象。总之是各种不行各种不满意。
　　许妍托着下巴，静静地听她说，偶尔提个问题。许妍是个很好的听众，一直到思然把所有怨气都发泄出来，才说：“思然大美女，我饿了。。”然后眨着眼可怜兮兮的看着她。许妍的脸有点ｂａｂｙｆａｔ，看上去比实际年龄小些，加上她现在的星星眼，还真是让人有种虐待了她的负罪感。
　　思然一个没忍住，扑哧一声笑了出来。“走吧，我请你吃饭。”
　　“好的好的呀，我们快走吧！”许妍拉着思然就冲出了宿舍。
　　两个人点了３菜一汤，热热闹闹的吃起来。
　　这学期，她们的课业有点紧张，俩个人也没有像上学期一样满北京的晃悠。忙着上课，忙着论文，许妍也就把大表姐的拜托给忘在了脑后。
　　北京的冬天很漫长，比杭州要长多了。许妍在心里默默的想。
　　这天，许妍接到妈妈的电话，许妈絮叨了好一会，然后问“悦悦啊，要不要给你寄点五芳斋的粽子啊？”
　　许妍一愣，才发现已经快端午了。“妈妈，不用了，一年没吃也没关系的。”
　　“不行不行，过端午怎么可以不吃粽子呢？还有眼鸭蛋。妈妈都给你寄来啊。要不要做好了”五黄“给你寄来？”
　　许妈口中的五黄是指黄鱼、黄鳝、黄瓜、黄酒和咸鸭蛋。这是她们那过端午必须吃的。和粽子一样重要。
　　“妈，黄鱼什么的北京也有啊，不需要了。”
　　“那我给你寄些五芳斋粽子来，我记得你喜欢吃蛋黄粽，你同学喜欢吃什么啊？妈妈也给寄过来。”
　　“你喜欢吃什么棕？”许妍扭过头问正在看书的思然。
　　“哇，有好吃的啊？我要吃肉的！！谢谢许妈妈！！”思然隔着电话喊得很大声。
　　“哎哟，不用谢不用谢，阿姨给你们寄过来啊，一两天就到了啊。自己热一下就可以了。”看样子许妈很喜欢这个热情的同学啊。
　　“恩，妈。知道了。你和爸注意身体啊。”
　　挂掉电话，许妍也拿起书。前段时间她们两个忙着论文，上星期终于搞定了。现在两个人都不想去图书馆，宅在寝室当宅女。
　　手机又响了。
　　许妍一看来电显示，是大表姐。
　　“悦悦啊，这不是要端午了么，我和你姐夫想给子轩寄点东西。又怕他说我们，所以啊，我们先寄到你那里，你再拿过去给他把，你们从小感情好，他不会怪你的啊。”
　　“知道了姐，我会拿过去给他的．＂
　　哎，都忘记这回事了。看来端午得去趟陈子轩的部队啊。正好这段时间忙完了，可以去看看他。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 人生若只如初见
更新时间2011-7-10 9:13:28  字数：3861

　北京的冬天很漫长，比杭州要长多了。许妍在心里默默的想。
　　这天，许妍接到妈妈的电话，许妈絮叨了好一会，然后问“悦悦啊，要不要给你寄点五芳斋的粽子啊？”
　　许妍一愣，才发现已经快端午了。“妈妈，不用了，一年没吃也没关系的。”
　　“不行不行，过端午怎么可以不吃粽子呢？还有眼鸭蛋。妈妈都给你寄来啊。要不要做好了‘五黄’给你寄来？”
　　许妈口中的五黄是指黄鱼、黄鳝、黄瓜、黄酒和咸鸭蛋。这是她们那过端午必须吃的。和粽子一样重要。
　　“妈，黄鱼什么的北京也有啊，不需要了。”
　　“那我给你寄些五芳斋粽子来，我记得你喜欢吃蛋黄粽，你同学喜欢吃什么啊？妈妈也给寄过来。”
　　“你喜欢吃什么棕？”许妍扭过头问正在看书的思然。
　　“哇，有好吃的啊？我要吃肉的！！谢谢许妈妈！！”思然隔着电话喊得很大声。
　　“哎哟，不用谢不用谢，阿姨给你们寄过来啊，一两天就到了啊。自己热一下就可以了。”看样子许妈很喜欢这个热情的同学啊。
　　“恩，妈。知道了。你和爸注意身体啊。”
　　挂掉电话，许妍也拿起书。前段时间她们两个忙着论文，上星期终于搞定了。现在两个人都不想去图书馆，宅在寝室当宅女。
　　手机又响了。
　　许妍一看来电显示，是大表姐。
　　“悦悦啊，这不是要端午了么，我和你姐夫想给子轩寄点东西。又怕他说我们，所以啊，我们先寄到你那里，你再拿过去给他把，你们从小感情好，他不会怪你的啊。”
　　“知道了姐，我会拿过去给他的．”
　　哎，都忘记这回事了。看来端午得去趟陈子轩的部队啊。正好这段时间忙完了，可以去看看他。
　　端午节放假３天。思然的哥哥回家探亲，所以她回家去了。看着眼前这堆东西，许妍真的是欲哭无泪。８盒五芳斋的粽子，６盒咸鸭蛋，还有一堆吃的用的。许妍现在真的后悔死了，刚才干嘛拒绝思然要送她去的好意呢？？？现在这堆东西，要怎么拿去啊？
　　昨天晚上，许妍已经给陈子轩打过电话了，气鼓鼓的说：“陈子轩同志，你阿姨，我，明天来看望你。记得来门口迎接我！！不来你就死定了！！！”
　　“哎，怎么还是这样啊。。”陈子轩苦恼的想。女人心，海底针啊。。。以前不许喊她阿姨，嫌被喊老了。现在怎么又嚷着说是他阿姨了啊。。。这个装甲侦察营的兵郁闷了。。。
　　“小陈，咋啦？”班长黄晨看到子轩垂头丧气的样子，忍不住问。恩恩，是关心同志啊。。
　　“哦哦，明天我阿姨来看我。”陈子轩心不在焉的回答。
　　“阿姨来看你是好事啊。怎么这副德行啊。”
　　“她让我明天去门口接她。”
　　“那就去啊，反正明天星期天没有训练啊。”
　　“恩，知道了。班长。”哎，能让我们家最淡定的悦悦这么气鼓鼓的承认她是我阿姨，看来明天我任重而道远啊。。。陈子轩真的很苦恼。。。
　　第二天。
　　许妍拦了一辆的，搬了好几趟终于把那些东西装进了后备箱。把手里记着地址的纸给司机看。许妍是个路痴，要不是有思然，在这么大个北京，非走丢不可。
　　这次一个人去部队，思然不放心，一定要她把地址抄了好几张纸放身上，怕她回不来啊！！！
　　司机是个好人，看她一个小姑娘拿这么多东西，帮她把东西都拿了下来。这些粽子可是真的很重，许妈给她寄了一盒就已经很懂了，何况８盒啊！！！
　　脚边堆了一堆东西，许妍看了看站岗亭里的兵，犹豫了一会还是走上前去。
　　“请问，要进去的话要怎么样？”许妍没有进部队的经验，只好小心翼翼的问。那个兵哥哥真严肃啊。。
　　“出示证件……＂一堆繁琐的手续之后，许妍拿出手机给陈子轩打电话。”陈子轩，你给我出来！！！姐姐我在大门口了！！还有，多找几个人来拿东西，我都快累死了！！！“
　　“是是是，老大，我马上来！”子轩挂掉电话，向几个兄弟招呼，“兄弟，帮忙去搬点东西吧。就大门口。。嘻嘻。”
　　“你家有人来看你啊，好小子，不会是你女朋友吧？”
　　陈子轩的上铺开玩笑道。
　　“哪来的女朋友啊，是小陈的阿姨。”班长黄晨帮忙解围。
　　“是啊是啊，是我阿姨，带了好多东西。兄弟们帮忙去搬搬，每个人都有份。”
　　“好好好，走走走。。”
　　装甲侦察营副营长，高城，正在前往新兵宿舍。后面跟着哼哈二将，马小帅和甘小宁。端午节也是个节啊，也得关心关心这帮小子。特别是新来的那些，思想工作得做好啊。这个副营长也不轻松啊。
　　突然看到一群人急冲冲的往大门口去，竟然直接忽略了他。
　　“哎哎哎，这这是干嘛去啊？？？那个兵，问你呢。”高城拦住一个士兵问。
　　“报告营长，陈子轩的阿姨来看他，带了好多东西，让我们一起搬去。”那个兵涨红了脸，敬礼回答道。
　　“哦哦，这样啊。去吧去吧。”
　　“是。”敬了一个礼，然后就飞快的追去了。
　　“营长，这些兵课真是的，不就是来探个亲么，至于么？”甘小宁在那说。
　　“他们都是新兵，当然想家了。想当年我也是很盼望家里有人来看我的啊。”小帅说道。
　　“恩，走走走，我们先去宿舍看看。”高城大手一挥，带着小宁小帅到了子轩他们的宿舍。只有班长黄晨还在。
　　“营长好。”黄晨敬礼。
　　“坐坐坐吧，我就是来看看。”高城说道，“这些新兵训练的怎么样啊？你们班有个大学生是吧，学啥的啊？”
　　“哦，是陈子轩，学的是计算机。”
　　“哦哦哦，就是那个今天有人探亲的兵是吧。”
　　“是的。营长，是他阿姨来看他．＂
　　大门口。
　　一溜士兵跑着冲向门口，还有一个在后面直喊“等等我等等我。“陈子轩本来跑在最前面，结果他那群贪吃兄弟最后都冲到他前面去了。
　　“人呢？小陈的阿姨呢？"
　　大门口只有一位穿着鹅黄色短袖、蓝色牛仔裤，扎着马尾的小姑娘，哪里有什么阿姨呢？？？
　　上铺同志再次问站岗的士兵，“真的没有其他人来过了么？有没有一位阿姨来过了啊？”
　　“没有，真的一个上午就这么一位来探亲的。”
　　“你再查查啊。”
　　“真没有了！！”
　　“陈子轩，你别诓我们啊。＂
　　６、７个人都看向后面气喘吁吁的子轩。
　　“哎，你带这么多东西来干嘛啊！”陈子轩从人群中钻出来，走向门口的小姑娘，然后很自然地接过她手里的包。
　　“啊？？？？？？”
　　众人下巴都掉下来了。“这，这，这是你阿姨？？”
　　怎么看都是２０出头的小姑娘啊。
　　“你们好，我是许妍，是陈子轩的。。。。。。阿姨。。嘻嘻。”
　　闪着狡黠光彩的眼睛透出丝丝笑意，白净的脸上是揶揄的笑颜。
　　“你怎么会是陈子轩的阿姨啊？怎么怎么。。这么。。这么。。”上铺同志抓耳挠腮。
　　“这么年轻是吧？”许妍笑笑，“他是我大舅舅是外孙，我妈妈是老七。所以我们辈分差了一辈，但是年纪差不多。明白了么？”
　　“走啦走啦，进去再说。”陈子轩把地上的东西分给战友们拿着。每人手里拎了好些东西，浩浩荡荡的一群人走进大门。
　　一路上陈子轩的战友们都很热情，是啊，原本人家阿姨给大家送吃的，大家就已经很感谢了，现在阿姨变成这么年轻的小美女，可不得更热情么？
　　“这是我们的装甲车，帅吧？”士兵Ａ介绍说。
　　“这是我们训练的操场，每天要跑５公里呢。”士兵Ｂ如此的说。
　　“……”
　　“……”
　　“陈子轩，你确定你阿姨比你大么？怎么看着像你妹妹啊？？”
　　“哈哈，看吧看吧，我年轻吧？”许妍忍不住调侃少年老成的侄子了。
　　“谁让你装嫩的啊？２５的老人了还穿的这么学生，哼。”
　　“我本来就是学生啊，怎么招啦？”
　　两个人绊着嘴，在战友们的笑声中走进了宿舍。
　　此时，高城和马小帅、甘小宁老远就听到了他们的哄笑声，期中还夹杂着清脆的女声。
　　“这群孬兵，不干正事！”
　　进了门，一群人才发现班长站在门口，嘴里小声的说着“营长来了。。“
　　“营长好！”他们连忙放下手中的东西，敬礼道。
　　“那个谁的阿姨来了啊。。要好好招待啊。。”
　　许妍透过重叠的人影，只能看到一个高大的绿色身影。
　　声音很好听，中气十足。
　　“报告营长，许妍通知给我们带了很多粽子和咸鸭蛋。”
　　路上，许妍和这些兵说好了，不许喊她阿姨，只要喊名字就好，大家当然乐意，谁愿意称呼一个差不多年纪的女孩子叫阿姨啊。
　　“许妍？不是阿姨啊？”高城问道。他早就看到一个穿着鹅黄短袖的身影了，高挑的个子，简单的马尾，斯斯文文的站在那里。
　　“你好，我是许妍，是陈子轩的阿姨。”许妍走上前，微笑着说。
　　其实，她的手心都是汗，从来没有来过部队，结果一来就遇上个营长。她这才看清楚高城的长相，浓眉大眼，器宇轩昂，脸上有一道疤，却不显得狰狞，反而显得英气十足。
　　但是好歹也是大学毕业了，就当是学校领导吧，许妍在心里对自己说。
　　如此，她换上更灿烂的笑脸，静静的看着他
　　高城发现眼前这个女孩子，笑得灿烂，亮亮的眼睛里透着暖意，白白的皮肤，一笑，左脸一个小酒窝。不知怎么的，心里也开心起来。
　　“都带了什么啊？”
　　甘小宁已经忍不住问出口了。
　　“带了五芳斋的粽子，还有咸鸭蛋，你要喜欢吃的话就拿点去吧。”许妍笑着对小宁说。
　　“这这这怎么好意思呢。”小宁看着眼前的女孩脸刷的变红了。
　　“没事，带了很多呢。”许妍打开一盒粽子，拿出四个给小宁，然后看着眼馋的小帅，也塞了四个给他。“营长大人，你喜欢吃什么口味的啊？”许妍问道，万物没有注意到自己的称呼。
　　“啊啊，肉的。”高城听着她软软的口音，随口回答道。
　　“喏，蛋黄肉粽，火腿粽，牛肉总还有大肉粽，拿好了”
　　许妍把粽子塞到高城手里，还不忘关照“放热水里煮10分钟就可以了哦，我们家那边的粽子最好吃了。”然后很骄傲的向高城笑笑。
　　高城看着眼前这个笑的自得的女孩子，也忍不住笑起来。
　　陈子轩领着许妍在部队参观了一圈，快4点了，许妍提出要回去了。
　　“下次再来看你啊，但是我坚决不带这么多东西了!!”许妍捏着手臂说。
　　“知道啦，下次不用带东西来。你现在在z大是吧？有假期的话我来看你好了。”
　　“恩，行，到时候我请你吃饭。就到这里吧，我自己回去就好了。”
　　高城在办公室里，看到大门口笑着和陈子轩挥手的许妍，心想，真是个可爱的姑娘。这个念头一冒出来，他自己都吓了一跳，“想什么呢你，去。”高城摇了摇头，自言自语到。
　　转身看到桌上的粽子，又忍不住想到那张笑的得意的脸。肉肉的，真想掐一下。高城刚反应过来自己想到了什么，马上把浮起的笑脸敛起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 真的是缘分啊~~
更新时间2011-7-10 9:19:11  字数：2220

　端午假期一过，很快就是暑假了。今年的暑假，许妍不打算回家了。她在一位师兄的律师事务所里实习，打算趁暑假多学点东西，锻炼自己的业务能力。
　　而我们的思然大小姐，被陈爸陈妈逼着回去相亲去了。
　　据说这次都是陈爸老战友的儿子，思然给她打电话的时候没少抱怨。说她爸妈急着嫁女儿了，却不管自己哥哥的婚事。
　　“妍妍啊，说真的，要么你给我当嫂子好了。我们这么合得来，我爸爸妈妈肯定也喜欢你的啦。怎么样，考虑下，我哥哥现在可是少校了啊。年轻有为啊，前途不可限量的哦~~~”
　　“去你的思然，我才没那个福气做你完美哥哥的老婆呢。“
　　说起军人，许妍不由自主的想到那张带着疤却英气的脸，脸不由自主地有点烧。
　　“妍妍宝贝，拜托拜托啦，你明天一定要帮我啊~~~“
　　思然同学现在正像只小狗一样的朝着许妍摇头晃脑。要是她有条尾巴的话，肯定摇个不停。明天是她老妈安排的第五次相亲，思然已经快崩溃了。据说这次是她爸爸年轻时候最要好的战友的儿子，不得不去，否则她就死定了。
　　前几次，思然都是能翘就翘，不能翘就找许妍给她打电话装作有事先走。这次她老妈下狠心了，一定要她坐到相亲结束，不然就没收她的小甲壳虫。
　　哎，不愧是师长夫人，一出手就直中红心。思然别的不怕，就怕失去她的小甲壳虫。没办法，她只有来求许妍了，拖着许妍一起去相亲，三个人总比两个人傻坐着好吧？
　　许妍真是无奈啊，高中的时候帮人家传纸条，高中的时候陪情侣逛街、去图书馆，大学的时候在尼姑庵里还得默默的陪人家情侣吃饭。。。怎么到研究生了还要做电灯泡啊！！！怎么都喜欢找她做电灯泡啊！！许妍纠结了。。。我长得像灯泡么。。。
　　哎，许妍童鞋啊，真的只能怪你啊。。哪个男生一有点苗头，你就不再理人家了，所以，单身是必然的额。。不找你做灯泡，难道再找对情侣？也许人家就是看你总是一个人才会叫上你的呢。。。（妍妍：我宁可一个人呆着也不要做灯泡！！！）
　　高家
　　“城城啊，明天一定要去啊，这次的姑娘是你爸爸老战友的女儿啊，是r大法律系的研究生啊，高材生啊，还长得特别漂亮，你可一定要去啊。”高妈妈对着儿子念叨着
　　“妈，我不去。明天我部队里还有事。”高城苦着脸，就知道回家没好事，对着这样无厘头的老妈，还不如在部队呆着呢。虽然那帮孬兵啊，也让人生气啊，但是也好过彪悍的高夫人啊！！！
　　“哼，有什么事啊？我已经和你王叔说好了，明天没事。你都30了，还不考虑人生大事啊？？？老张家的儿子比你还小两岁，孙子都满月了。你不知道我有多羡慕啊！！”说着说着，高妈妈眼泪都要出来了。。
　　“别哭呀妈，我我我去不就行了啊。。”
　　哎，高城同志从小打到不怕他爹高建国的铁拳头，却怕他妈的眼泪。果然是以柔克刚啊。
　　某咖啡厅内。
　　许妍来了已经十多分钟了。可是思然还是没有出现。
　　打她电话也没人接。许妍有点担心。
　　一条窄窄的小巷子内。
　　“把包坏给我！”思然垂着头喘起粗气，对着那个小偷喊道。那个包可是哥哥送给自己的25岁生日礼物，虽然当时陈思琪的语气有点欠扁，说什么祝贺自己步入剩女行列。但是，思然还是不能接受它被人当着面抢走。这是对她陈思然的挑衅啊！！！思然已经追了好几条街了，终于在这条巷子里追到了这个抢包的。
　　“妈的，为了一个包，你至于这么穷追不舍么！！！”抢包的被她逼的竟然冒出一个成语，要是被那帮兄弟听到肯定要笑话他了。。
　　“把包还我我就放你走。”思然扶着墙喘着气。
　　“弟兄们，出来！这小娘们敬酒不吃吃罚酒！”哗啦啦，闪出10来个身影。
　　糟糕。
　　思然暗道。
　　如果是平时，4、5个男人都不是她的对手，但是今天追了这么久，而且对方有10多个人，想要全身而退有点困难。
　　思然一边紧张的注意眼前拿着铁棍的混子，一边思考着逃跑的路线。
　　“兄弟们，给我上！”抢包的那个一声令下，有2、3个黄毛就向前走过来。
　　思然暗暗着急，看着越走越前的男人，脚一踢，踢翻一个。这下可把这群人惹火了，一个个都拎着棍子往前冲。是啊哪个男人能接受一下被个女人打翻在地的耻辱啊？何况这群自认为身经百战的街头混混呢？
　　眼看着思然就要力战而亡了，思然真的好羡慕童话故事里那些女主角啊，这个时候就该有一位英雄出来救美啊！
　　突然一声惨叫。
　　思然抬头，是一位穿着迷彩服的年轻男子，只看得到背影，很瘦，很高，身手利落，没几下就把这十几个混混打倒在地。
　　他转过身，从地上捡起包，把包扔给思然。“以后不要不自量力。”冷冷的声音。
　　很英俊，黝黑的皮肤，高挺的鼻子，不大但是炯炯有神的眼睛，短短的头发，180以上的身高，坚硬的面庞线条。
　　思然的脑子有一瞬间的空白。她仿佛听到了花开的声音，就在这个男人转过头来的那一刻。
　　刚才有行人帮忙报了警，警察很快就到了。没来的及离开的那个男人也被警察一起带到了警察局录口供。
　　伍六一。原来他的名字是伍六一。
　　很好玩的名字啊。
　　思然录完口供追出去的时候，他已经走了。思然看到夕阳下，那个男人背挺的笔直。左腿有点瘸。刚才动手的时候没有发现。
　　他一定当过兵。所以才会有这样的气质。
　　“喂，你等等，谢谢你，我请你吃饭吧。”思然追上去，笑着说。
　　“不必了。”还是那么冷的声音。
　　“不行，我这个人不喜欢欠别人东西，我一定要感谢你。”
　　“没那个必要。”他走得很快，思然发现他的身体有点僵硬，是因为那条腿么？
　　“喂！”怎么有这样的人的啊？思然心里有点愤愤，人家好心请你吃饭哎。
　　受到打击的思然垂头丧气，不想回家，索性去了和许妍一起实习的律师事务所。今天周末，事务所里只有一位值班律师。思然走到座位上，托着腮，脑海中还是忍不住出现刚才那个男人的身影。那么笔挺，那么坚定，还有他墨一样深邃的眼睛。

第五章 不是相亲的相亲
更新时间2011-7-10 14:11:28  字数：2136

　诺基亚的铃声。
　　“喂，妍妍宝贝啊，你在哪啊？”思然在事务所的办公室里，看来已经是完全忘记相亲这回事了。
　　“你去哪里了？大小姐，你怎么还没到啊？是你要我陪你相亲的啊！我在咖啡厅已经等了半个小时了啊！结果你们男女主角都还没到啊！”等了半个小时还没见到女主角的许妍有点抓狂。
　　“啊啊啊啊！！！怎么办？已经超过10点了啊，来不及了啊！！！妍妍宝贝，拜托你了，你就帮我相一次亲把~~~求求你了，反正我和那个男人也没见过，要不你记顶替下吧？反正也就是见个面吃个饭啊。不然我会被我老妈掐死的！！“
　　“拜托，这种事还有代人的啊？你们不是已经见过照片了么？算了算了，我帮你和他说一声你来不了了就好了。告诉我你们联络的方式。”许妍算对陈大小姐无语了，竟然想到让她代替她相亲，真是荒谬。
　　“恩恩，妍妍宝贝你最好了~~说好了10点在咖啡厅见面的，穿军装。电话是1585632####。妍妍你最好了，亲个~~么啊~~全靠你了啊”
　　许妍对着电话叹口气，哎，算了，谁让她摊上这么个损友呢。。哎呀，忘记问男主角名字了。算了，许妍也不想再特地打电话过去问了。看到当兵的应该就是了吧。
　　等吧，看来男主角对这次相亲也不是很热衷啊，都过了半个小时还没出现。
　　许妍喝着最爱的红豆奶茶，一边百无聊赖的往外面张望。窗外的行人来来往往，神色冲冲。忙绿的北京啊，许妍心里有股年华老去的感慨，明明还是个年轻人，却总是那么老成。连思然都说，妍妍啊，你应该去谈场恋爱，需要爱情的滋润啊，一点都没有身为女人的自觉啊！
　　胡思乱想中，她眼角撇到一抹绿色的影子。啊哈，男主角到了啊。
　　那绿色的影子走进咖啡厅，坐在窗边的双人座上。正好背对着许妍。许妍看到他从坐下就一直有些不耐烦的看手表。虽然有点无奈，但是身负重任的许妍也不得不厚着脸皮起身往那个位子走去打招呼。“你好，请问你是来相亲的么？”说完这句话，许妍不由自主的脸红了，更加不敢抬头看他。
　　“是。你是。。。是陈思然？？”声音有点熟悉。许妍抬起头，进入眼前的是一张俊朗的脸，眉头皱得紧紧的，脸上的疤也纠集在一块。
　　“啊，营长大人？”许妍不由自主的惊呼出声，满眼的不可思议。没想到是高城啊。
　　“你不是许妍么。怎么怎么又叫陈思然了啊？”高城见到眼前惊讶的小脸，看着她纠结的表情，心情突然就好起来了，咧开嘴笑了。
　　“是这样的，陈思然是我同学，她今天有事来不了了，让我过来说一声，她让我向您表示抱歉。”许妍现在有点纠结啊，真的很尴尬啊。还不如陌生人呢。
　　“什么您您您的啊，叫我高城就好了。你也是r大的研究生啊，都是高材生啊。”高城乐呵呵的说。
　　“没那么夸张。只是运气好，考了个不错的学校。”
　　看着眼前的人，高城突然觉得今天的天气真不错啊。“走吧，我请你吃饭。喜欢中餐还是西餐？”高城笑着说道，突然觉得有点不对，高城马上又加了一句“作为你帮忙跑腿的感谢吧。”
　　许妍想拒绝，总觉得有点不好意思。可是人家一番好意，总不能置之不理。“中餐吧，谢谢你。没想到跑一趟还能蹭一顿饭。”许妍微笑着说。
　　高城开的是一辆越野车，军绿色，非常显眼。
　　“能吃辣么？还是喜欢吃淡的？你是浙江人吧。那还是吃淡的吧。”高城一边开车一边问。握着方向盘的手心都有点出汗。眼角撇到身边的小女子，笑靥连连，那双眼睛里流连出满满的暖意。她正好奇的观察车里的设备，想动，又不敢动。小脸纠结的像个包子，嘴巴嘟起来，一副“我该怎那么办”的表情。
　　“扑哧”高城没忍住，还是笑出声来。“你想动就动吧，军用设备哪有那么脆弱。”
　　“我只是想看看，没想动。”被看穿心思的许妍红着脸弱弱的说。
　　两颊带着粉色，脸耳朵都透出热意，高城心里满满的笑意，又怕笑出来人家女孩子难堪，忍得好难受。
　　“想笑就笑吧，憋死就不好了。”许妍气鼓鼓的说。说出来就后悔了，在一个陌生人面前，怎么可以说这么无礼的话？只有在亲近的人面前才露出真性情的许妍马上就调整了表情，一副乖乖女的样子坐在车里，不去理会笑的花枝乱颤的某只老虎。
　　看着现在文文静静的许妍，再想想刚才气鼓鼓的小包子，高城觉得今天自己还真的赚了。这个小姑娘很有趣啊，到底哪面才是她的真面目呢？
　　“笑啥，我一大老爷们哪能笑话你一小姑娘啊啊。”高城憋住笑，装作一本正经的说。
　　“爱笑不笑，哼！”许妍别过脸，哎，怎么又忘记了，不和外人计较的啊，许妍在心里默默的怪自己。
　　“我可没笑你啊，我一大老爷们笑你干嘛啊。哎哎，你别生气啊，要不让你打。。打两拳？”某只老虎看着小包子不理他，急了。
　　还是不理。
　　“到了，吃饭去吧。”高城打开车门，“当做赔礼了。不该笑你的哈。”
　　许妍怎么听都觉得嘲讽，忍不住白了他一眼。
　　这个笑得欢畅的大男人却一点都不自觉，还是咧着嘴。许妍觉得自己要是生气那就是真的是自己给自己找难受。心里微微一叹，还是不要给自己找不自在了。。。许妍这样对自己说。
　　高城很高兴，今天原本是迫于老妈的无敌缠功而不得不来，想着到了见一面就走的，没想到来的人竟然是她。他还记得那天从窗边看到她笑意妍妍的模样，还记得她软软的叫一声营长大人的俏皮样。原来打算见一面就离开的高城，鬼使神差地提出请她吃饭，理由连自己都觉得勉强。但是他就是想和她多待一会。此刻，高城觉得自己老妈实在是太英明了，他老妈60多年的人生中，没有像今天这么英明神武过。哈哈，高城看着眼前到自己下巴的人儿，心情愉快的无与伦比。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 一见钟情，再见如故？
更新时间2011-7-10 14:22:50  字数：2054

　走进这家饭店，不是很大，但是装修的很精致。
　　把菜单递给许妍，高城说“点菜吧，算我向你赔罪啦，不生气了啊。乖~~”带着自己都不知道的宠溺，高城乖乖的哄着这只小包子。
　　“我才不生气呢，不生陌生人的气。”许妍赌气道，语气嗔怪。
　　“别啊，我们怎么能算陌生人呢？你看啊，我是你侄子的营长啊，你是我。。是我相亲对象的同学啊。”说完这句，高城自己都想抽自己一嘴巴，怎么就提这个啊？
　　“扑哧“看到某只老虎急的抓耳挠腮的，许妍忍不住笑出声来，“你是领导啊，我这小小平民怎么敢高攀呢？是吧，营长大人？”
　　吴音软语，最后那句带着俏皮，高城看着眼前这个眼神灵动、带着调皮笑容的女孩，有点晃神，好像跑完万米的心跳速度。
　　“吃吧吃吧，啊哈，多吃点。”某只装甲老虎脸上带着可以的红色，差点把头都塞到碗里了，还好肤色黝黑，要是个小白脸，现在肯定没法见人了。
　　“扑哧。。。你真可爱。”看着眼前这个手忙脚乱的大男人像个孩子一样害羞的神色，许妍忍不住调侃了一句。结果高城的筷子都差点掉地上，“什么可爱啊，啥形容词啊啊？？？有这么形容大老爷们的吗？？还硕士呢，啥水平啊？？”某只老虎现在只有靠大声说话掩饰自己的心跳了。
　　“好了好了，不说你了，吃饭吧。”许妍咳了两声，把笑止住了。这个男人还真好玩耶，竟然还那么单纯，许妍笑的很无害。
　　“你继续笑啊，看到最后谁笑道最后。不抛弃不放弃，钢七连的信仰。看你最后不落到我手里。哼哼。”高城咬一口汤包，恨恨的想。
　　某只吃的很开心的小包子还不知道自己已经被某只老虎盯上了呢。
　　高家。
　　“城城回来了啊。今天的姑娘怎么样？学法律的是不是特别懂事啊？妈妈的眼光没错吧？？？”一到家，高妈妈的问题就接连而至，“儿子，你说今天的姑娘到底怎么样啊？满意不？~~”
　　今天儿子这么晚才回来，不像前几次不到半小时就结束，看来有戏啊。高妈妈快乐地想。
　　想到那只小包子带着笑意的眼睛，高城不自觉的笑出声，“恩，挺可爱的。”高城不由自主的脱口而出。
　　“啊啊啊啊，老头子啊，你儿子说人家可爱啊！！！“高妈妈呼喊着扑向沙发上看报纸的某只军长。
　　“恩，听到了。“军长大人还是很淡定。看来这么多年已经习惯了啊。
　　“城城，记得约人家女孩子再出来啊，吃个饭看个电影什么的啊。”高妈妈嘀嘀咕咕，“哈哈，我高家的孙子快有着落啦！！”高妈妈一个人开心的拍着手，直接忽略后面两个满头黑线的大男人。
　　话说，吃完饭，高城开车送许妍回到学校。
　　“不生气了哦，乖，上去吧，我看着你上去。”完全没有注意到这俩人才是第二次见面，如此亲昵的语气，却谁也没觉得突兀。
　　“谢谢你，高城。”这个男人确实很体贴，原来以为应该是大大咧咧的，结果餐桌上他对她的照顾让她对这个男人改观很多。他会注意自己吃什么，然后把她多夹了几筷子的菜摆到她面前。许妍是一个很注重细节的人，她看不惯那些邋遢的男生，更看不惯那些只照顾自己的男生。今天高城在餐桌上的表现让她吃惊，虽然用餐速度很快，但是一点也不粗鲁。这个给许妍留下很好的印象。比她以前见到的那些男人都要优秀呢。
　　“哎，想什么呢。”竟然拿他和其他男生比，许妍脸不由自主的有点红。甩甩头上楼。看那辆拉风的越野车驶出校门才走进宿舍。
　　没想到思然也在。
　　“你不回家么？”暑假思然可是都住家里的。
　　“别提了，我不是怕我妈把我掐死么。。没去相亲，万一我妈妈知道了还不得杀了我。”
　　“不会吧。阿姨哪有你说的这么恐怖。”
　　“怎么不会啊，”思然抱着枕头，“万一那谁那么早回去了，介绍人肯定知道我没去啊！！怎么办啊，我是不是要离家出走啊？？？”
　　“没事，高城刚刚才回去。”
　　“你说什么！！！”思然一跃而起，“你怎么知道他才回去？”
　　“他刚送我回学校。我废话知道。”许妍忍不住白她一眼。
　　“哇哇哇，不会是你们两个一见钟情然后就迅速什么什么了吧？？”眼见思然童鞋眼冒八卦光彩，许妍不得不打击她。“他是我侄子的营长，见过一次。请我吃了顿饭。怎么，有意见啊？我允许你有意见，但是我一定不采纳你的意见，所以死远点，别拿你那看八卦杂志的眼神看我。”
　　“有戏啊有戏啊。听说这个高城和我一样也是个对相亲深恶痛绝的主啊，今儿怎么就那么耐得住性子陪你那么久啊？？啊啊啊啊，为什么啊？？”
　　“因为我们俩见面就不是相亲了，只是朋友见面吃个饭。当然没有那么这些相亲对象那么尴尬了。”许妍还在嘴硬。
　　“这么说你们也不过是第二次见面啊？已经是朋友了啊?什么时候我们家妍妍的择友标准这么低了啊？一见如故，二见生情啊~~~~~”思然还在那里怪音怪调。
　　“切，不理你。“许妍把脸埋进枕头里，不想让思然看到她微红的面颊，不然她肯定更加肆无忌惮。“对了，你今天干吗不去啊？”扯开话题是许妍的专长。
　　“哎，是这样的。Balabalabala……”思然把今天所发生的一切告诉了许妍，末了还忍不住申讨一下那个不知好歹的伍六一，真是个臭脾气的。
　　“哎呦，看来我们思然对这个六一同志印象深刻啊，毕竟是英雄救美啊，怎么。妞，以身相许得了啊。”轮到许妍怪声怪调的，谁让她刚刚那样说她，不报此仇，誓不为人啊。
　　“坏妍妍~~”一个枕头飞来。思然羞红了脸。她不觉的想到那张硬朗的脸和挺拔的身姿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 我想见你
更新时间2011-7-10 14:59:27  字数：2078

　回到部队，高城才记起来忘记要许妍的电话了。哎，一紧张就什么都忘记，都多少年了，这只老虎还是这个臭毛病。他又不好意思现在去和她侄子陈子轩要，堂堂营长去和士兵要女生电话，传出去他还要不要混了啊？
　　下次一定记得要。高城暗暗对自己说。
　　都过去一个月了，这个月里，装甲侦察营的士兵的发现了，他们亲爱的高副营长，特别礼贤下士，对新来的士兵那是关心的不得了。隔三差五的就往新兵宿舍跑，有的时候一天跑几趟。还特别关心士兵的情绪，一直询问有没有探亲的家属来啊，来的话一定要留住人家啊，要好好招待啊，把那些个士兵感动的不行啊。
　　谁知道高城心里的郁闷呢？没有那只小包子的联系方式，又不好意思和人家侄子要，更不好意思和自己的前相亲对象要去，高老虎还要面子呢！
　　这天夜里。休息时间
　　“营长，您怎么又来了啊？”班长黄晨抓抓后脑勺
　　“谁谁说我不能来的啊？？该干啥干啥，我我就来看看。”
　　“是，营长。”
　　“陈子轩，电话。”上铺同志喊道
　　“好，来了。”子轩快步走过去。
　　高城一听到是陈子轩的电话，立马竖起了耳朵。“你们忙你们的，我就随便瞧瞧。”不等说完就迈腿朝电话机方向走去。
　　“妈，有事么？。。。。哦哦。知道了。。。。恩，晓得了。。。我会照顾好自己的。。恩。悦悦来过一次了。恩，知道了。。妈，我先挂了啊。”子轩挂掉电话。
　　“啊，营长你怎么在这啊？”子轩被站在他身后的高城吓了一跳。
　　“你妈电话啊。说啥了啊？”高城摸摸脑袋，眼睛往天花板上瞧。
　　“报告营长，我妈没说啥，就是让我照顾好自己，。”
　　“其他的没有啦？没有让你做点其他的？”高城循循善诱。
　　“额，我妈说了，我们家就我和悦悦在北京，让我们互相照顾，让我有空去看看她，她一个女孩子在外不容易。”
　　“悦悦，谁啊？”其实高城大概知道他在说谁，心里一阵窃喜，但是还是把笑容憋回去，假意问道。
　　“哦，就是我那个小阿姨。小名叫悦悦。在北京r大读研究生。我妈就是啰嗦啊。”子轩抓抓脑袋，解释道。
　　“哦，那你啥时候去看看人家哪。这个礼拜不是有假么，你去好了。我批了。”
　　“啊？哦。。谢谢营长。”子轩有点没回过神来，自己啥时候说要这个礼拜去看她了啊？
　　“那个，我那天也有事要出门啊，我送你过去好了啊。就这样说定了啊。都休息去，马上熄灯.”高城转身就走，掩饰不住的好心情。马上能见到那只小包子了啊，悦悦，还真是符合，就是让人心情好啊~~~哈哈。
　　周日一大早，高城开着那辆拉风的军绿色越野车，载着陈子轩朝r大进发。“哎，那啥，先给她打个电话吧，不然人家要是不在呢。你没手机吧，用我的打。”高城说着摸出那百年难得一用的手机，哎，这家伙，今天特地把手机揣着，等的就是这个机会啊。
　　“营长，昨天我给悦悦打过电话了，不用再打了吧。”陈子轩回到。
　　“怎么不用打啊，万一她忘记了呢？快打，让你打你就打，哪来那么多话啊？磨磨唧唧的。拿去！”
　　“是，营长。”
　　今天是礼拜天，律师事务所不需要去。思然和她大学的哥们们出去聚餐了。本来思然一定要拖许妍去的。可是妍妍不喜欢在一堆陌生人中傻坐着，而且子轩昨天打电话给过来说要来我们学校看看。想想还是在寝室上网好了。正在网上随意的看着小说呢，突然手机响了。
　　拿起来一看，是个陌生的号码。“喂，你好，我是许妍，请问您是哪位？”
　　“悦悦，是我啊，子轩。”
　　“哦，你到了么？我在寝室啊，等会请你吃饭吧。”
　　、“还有会才能到呢，先给你打个电话。对了，我们营长送我过来的。”
　　“你们营长也来了啊？那到了再说吧啊。”许妍有点奇怪，怎么子轩出来是由他们营长专门开车送的啊？这面子也太大了吧？她敢保证，她和思然要出门，她们院长是绝对不会如此服务周到的。。。真是郁闷啊。。。
　　陈子轩挂掉电话，把手机还给高城，“谢谢营长。”
　　“你阿姨怎么说啊？”高城开着车，眉毛一挑，问出这句话的时候还真有点心虚。
　　“她在寝室等我们呢，等会请我们吃饭。营长你等会有事么？”
　　“啊，没啥要紧事，就出来逛逛，看看大学啊，看看大学是啥样啊。”高城觉得这个理由不错。自己军校毕业，还真不知道普通的大学是什么样的呢。
　　“那营长和我们一起吧，让悦悦带我们看看r大的风景。”
　　高城觉得此刻的陈子轩真的是太可爱了，自己不知道怎么说出口的话有他代说了，他正愁找不到留下的理由呢。“成啊，咱也去看看名校的风采啊。”
　　高城心情一好，车也开得特别稳。一路开着车，一路哼着歌，陈子轩觉得他们的营长实在是太可爱了，那一路上的军歌不断啊。没想到平时在军营里喝五喝六的营长，被称作高老虎的营长，还有这么孩子气的一面啊。果然人在不同的环境下也是有不一样的表现的啊。子轩也深吸了一口气，果然外面的空气也是自由的啊~~
　　许妍在宿舍里正上网看着小说，没有思然在的寝室特别的安静，只有鼠标“咔咔”的声音。昨天子轩打电话来说要过来r大看看，这次轮到她做好东道主了啊。
　　想到子轩，许妍不由自主的笑出声来。这个在家跟个小皇帝一样的孩子，即使上了四年大学，还是衣来伸手饭来张口的小祖宗，和家里赌气跑来当兵，看来正是瞎猫撞上死耗子了啊！
　　在部队这么纪律严明的地方，正好好好挫挫他的锐气。上次见到他，整个人已经不像当初在家那般傲气了，皮肤晒黑很多，人壮实了不少，和战友也是相处融洽。看来真的是长大不少啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 怎样的长官怎样的兵
更新时间2011-7-10 15:37:35  字数：2141

　“悦悦，我们在你们楼下了，你下来吧。”陈子轩用高城的手机再次给许妍打电话。
　　高城看着手机嘴角扬的很高，哈哈，电话号码到手了。
　　“就来了。”许妍挂掉电话，关掉电脑，拿着包包立马就冲出寝室。
　　“子轩，高营长，你们到了啊。”许妍冲下楼，其实她在走廊上就看到这两抹修长的军绿色的身影了。
　　高城和陈子轩站在寝室楼下很是招人眼球，确实啊，拉风的军绿色越野车，边上站着两个高大挺拔穿着绿色军装的男人，一个英气逼人，一个俊朗非凡，招了好些目光。女生爱慕，男生羡慕啊。
　　两个人只是笔直的站着，并没有理会那些或者爱慕或者羡慕的目光。
　　许妍实在不想高调，飞快的跑下楼，站在他们面前地时候连气都还没匀过来。
　　“你慢点好了啊，跑那么急干吗啊。”子轩对他这个摇篮阿姨（意思就是年纪差的很小，她当阿姨的时候还走路都不会。。。）很是无语。
　　高城看着眼前这个呼吸急促的人，因为运动而红扑扑的脸蛋，觉得这一个多月都空空的心一下子都塞得满满的了。因为刚跑过步，现在许妍的脸泛着粉红，煞是可爱。高城的心，借用死老A的话说，就是超过180.
　　他知道，他找到了。30年了，终于有让他这装甲老虎心跳这么快的人了。之前的30年，高城的心里没有走进过其他人，也许就是为了等她吧，等待千里之外的她来到他身边。
　　不抛弃不放弃。钢七连的信仰。何况是他这个钢七连的连长，更要以身作则。小包子，你逃不掉了。
　　“我带你们去吃饭吧。学校边上有一家很好吃的湘菜馆。难得吃吃辣还是不错的。”许妍尽责的做好这个地主。
　　“上车吧，走路比较慢。”高城招呼他们上车。也许是因为有陈子轩在，这次俩人并没有像上次一样斗嘴个不停。许妍上了车就安安静静的坐着，只有指路的时候才开口。
　　许妍带他们来的是学校两条街以外的一家湖南湘菜馆。其实许妍不喜欢吃辣，但是上次思然带她来的时候，她还是被老板娘一道拿手绝活“麻辣豆腐”拿下，从此成了回头客。
　　“这里的菜不错吧。你尝尝这个，高营长。”许妍舀了一勺麻辣豆腐给高城。
　　“不用不用，我自己来，自己来。”高城看着眼前人期待的目光，一口吞下了那勺豆腐，差点呛到。“咳咳咳。。”
　　“慢点吃。”许妍顺手给高城倒了一杯水。“子轩，你也尝尝。”她对身边的子轩说，没有看到高城微红的耳朵。
　　吃完饭。
　　“你们要去哪里？我给你们带路啊？”许妍问道。
　　“悦悦啊，我想看看你们学校。和我以前的大学有什么差别。”子轩如是说。子轩和许妍一样，读大学也没有离家很远。许妍是因为老爸老妈的坚持和她自己的恋家，而子轩那个时候是因为一心想去上海，所以就报考了上海的大学。没想到，如今这俩人，大学毕业以后却在北京相聚了。
　　“好啊。高营长，你有什么安排么下午？”许妍转过身问高城。
　　“啊，下午没啥事，就随便看看。”高城高声说，“你也别叫我什么高营长，就叫我高城就好了。”“我也看看传说中的r大，和我们军校有什么差别。”
　　“行，那我带你们去看看我们的校区，那里风景不错。”
　　一行三人走走停停，两位高大的军人和一位长发的女生，是那天下午r大最亮丽的风景。
　　“许妍啊，你们法律系都读点什么啊？”高城边走边问，带着宠溺的笑看着眼前这个微笑的女子。
　　“哦，有宪法、刑法、民法、经济法什么的，挺多的。”
　　“那你以后是要做律师么？”
　　“不一定啊，律师证是考了，但是我也想留校做老师啊。做老师有好长的假期呢。哈哈。”说到假期，许妍调皮的吐吐舌头。
　　“我就知道你这只懒猪想偷懒。”陈子轩不屑的看看他这个才大3岁的阿姨。
　　“你没大没小啊！叫声阿姨听听啊~你个小屁孩~！”
　　“你！”陈子轩气结。
　　“哈哈哈和，还想和我斗，不自量力的小破孩！”许妍从小就喜欢拿辈分欺压他。
　　“你个老女人啊，25了还没嫁出去，哼，肯定没人要。”陈子轩也一点不给面子。
　　高城看着两个人斗嘴也不插话，就是静静地看着，看着她皱眉，看着她嘟嘴，看着她斗不过陈子轩以后假意委屈的哭，看着她打击了陈子轩以后得意地笑，神采飞扬，整个人都充满灵气，尤其是那双眼睛，仿佛会说话似的，一个眼神就能看出她的心思。还真是简单的女孩啊，高城觉得往后的日子里要是一直有她在，一定不会无聊。
　　“高城，你别见怪啊。”许妍有点不好意思，在人家领导面前这样，确实是有点过分了。“子轩其实是个好孩子，就是淘气了点。”许妍吐吐舌头，有点抱歉的说。
　　“没事没事，又不是在部队，没那么多规矩啦。”高城连连摆手，真的希望她对自己不要这么客气啊，高城郁闷的想。
　　“悦悦，我们营长才不像你想的那么小气呢。”陈子轩语气中都是自豪，“我们装甲侦察营的兵，那个走出去的都是雄赳赳气昂昂的，哪个不知道我们营长是出了名的装甲老虎啊？”陈子轩看着高城的眼中满是崇拜，“我真能来装甲侦察营真是太幸运了，有机会你真的要去看看我们平时操练的时候，我们营，那气势，根本是别人不能比的！！！”
　　高城看着一脸得瑟的陈子轩，笑得很暧昧很俗气，“好了你个臭小子，哪有这样夸自己的啊，咱自己知道就好了啦。你光说有啥用啊？得用实际行动给人家看看啊，下次会操，拿个第一回来才是真理！！”
　　看着没大没小的两个人，许妍觉得很惊奇。怎么？营长和底下的士兵还能这样相处？士兵竟然敢搂着营长的脖子？营长说笑之间就喜欢踹士兵屁股？
　　这到底是怎样的一个集体？长官的性格决定了他的军队的性格，怎样的一个人啊，才能带出这样一群兵？？？
　　许妍觉得自己看不透眼前这个笑得很孩子一般欢乐的大男人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 再遇伍六一
更新时间2011-7-10 15:58:12  字数：2283

　和许妍告别以后，高城载着陈子轩回部队去。虽然有点舍不得，但是想到来日方长，高城还是很开心的上了车。摸了摸口袋里的手机，高城笑的很满足，我会给你打电话啊，一步一步拿下碉堡，等着吧，哈哈。
　　许妍回到寝室，思然还没有回来。把寝室打扫了一遍，看完一部小说，思然还是没有回来，许妍有点担心，思考着要不要打个电话给她。
　　正犹豫着，手机响了。是思然。
　　“喂，你在哪呢？”
　　“妍妍，你马上来xxx派出所，记得带钱啊。快点过来，对了，记得带你的律师资格证，顺便把我的也拿上。我等你。”思然很着急的说完就挂了电话。
　　怎么回事，莫非有什么麻烦了？许妍把身边所有的现金都带上，从抽屉里拿出两人的律师资格证，冲到楼下打的直接冲到思然说的派出所。
　　一路上，许妍一直催司机快点，她担心思然是遇到什么意外了，竟然闹到派出所里去了。按说他们同学聚餐不会有什么大问题啊？难道酒后闹事了？许妍一边在这里胡思乱想，一边催促司机把车开的飞快。
　　到了派出所，许妍连司机找的钱都顾不上拿就冲了进去，眼前的场景却让她有点看不明白。
　　一个胖男人用一条白毛巾捂着脑袋，白毛巾下渗出丝丝鲜红，可以看出他刚刚挨了顿胖揍，嘴角还有乌青，此刻这个胖男人正骂骂咧咧，嚷着什么要警察严惩凶手。
　　另一边，一个穿着迷彩服的高高瘦瘦的男人绷着脸，握紧拳头，目光凶狠，想朝胖男人的方向挥拳头，而思然则在一旁使劲地抱着这个男人的胳膊，不让他冲动。看到许妍冲进办公室，思然情不自禁的叫出声来“妍妍，这里！！”
　　“到底怎么回事啊？怎么进派出所了？”许妍诧异。许妍并不认识这个高瘦的男人，她不确定这个男人和思然是什么关系。
　　“回去再和你解释，我的律师资格证带了么？”思然放下男人的胳膊，直接翻许妍的包。
　　“在这里。你要来干嘛？”
　　“回去解释。把钱给我，回去还你。”思然向前走几步，“警察同志，我说过我真是这位先生的律师，我现在要求保释他。”
　　许妍惊异的看着思然，那个绷着脸的男人也诧异的抬头看向这边。
　　“竟然还真的是律师。去那边办手续吧。”一位40多岁的中年警官嘟嘟囔囔。
　　“不行，不行，谁允许他保释的！他把我头打破了，我要他坐牢！！我要他把牢底都坐穿！！竟然敢在太岁头上动土！！！”那个胖男人在那里叫嚣着。脸上的肥肉随着他的动作晃荡着，分外丑陋。
　　“你给我住口！”思然头也没回地朝那个胖男人吼道。许妍没有见过思然这么严肃的样子。“我是他的律师，如果你有问题可以起诉。现在我要带我的当事人离开，还有，关于之前的农民工工资问题我们会再和你联系的。我们会通过法律途径替那些工人拿到该有的。现在请你让开。”
　　在思然冷然的目光下，那个胖男人竟真的侧过身去。想来也是啊，思然出身军人家庭，从小看到的都是威严的军人，身上自然也带有那么一股子威信，加上从小练武，此刻严肃的思然真的有让人畏惧的力量。
　　“我不需要保释。”那个男人开口。许妍诧异的望向他。他硬朗的面孔满是刚毅，看来是个执拗性子的啊，也不知道思然怎么认识的他。
　　“你怎么这样啊，先出去再说，其他的事我们再想办法啊。”思然有点着急，满脸焦虑，急急忙忙和他说着利害关系。“只有出去了才能想办法帮助你的那些工友啊，不然连你也在里面了，还有谁能帮助他们呢？”思然循循善诱。
　　那个男人眯了眯眼，垂着眼考虑了会，再抬头，已经没有那么坚定了，看来是被说动了。“钱我会尽快还给你的。”很低沉的声音，却透着坚毅。
　　三个人走出派出所。已经是晚上十点多了。
　　这个时候许妍才发现这个男人走路有点跛。但是身体笔直，让她不由的想起另一个人。许妍觉得他们身上有某种相似的地方，却说不清道不明。
　　“我们先去吃点东西吧。”许妍提议道。
　　“恩。好的。伍六一，一起去吧。”思然期待的看着他。
　　原来他就是那个思然说过的一个人打到十几个混混的人，就是上次救了她的男人啊，长得确实不错，也够硬气，怪不得我们眼高于顶的思然大小姐会那么夸他。
　　“一起去吧，然后和我们说说你遇到什么麻烦了，也许我们可以帮你啊。”许妍在一旁说道，她知道思然肯定想帮他。
　　“好，谢谢你们了。”那个叫伍六一的男人终于点头答应了。
　　三人走进一家小饭店，点了几样菜。这两人晚饭也没吃，许妍就静静的坐在一旁看他们狼吞虎咽，一会给这个倒杯水，一会给这个夹个菜。
　　边吃边说，许妍终于弄明白今天发生的事了。
　　原来今天那个胖男人是某个工程的承包人，工程完工以后他却没给那些在烈日下辛苦工作的建筑工人发放工资，说什么工程款没有拿到，就一直没有发。
　　这些工人都等着这些血汗钱养家糊口的，可是这个负责人却迟迟不肯兑现工资，一直拖延着。而伍六一年轻，有力气，在工作中俨然已经是工人们的核心了。血气方刚的伍六一，看不惯这样的事，看着大家那般辛苦工作却没有回报，气愤之下，答应大家一定会把拖欠的工资要回来。他找了这个工头很多次，却每次都被他用各种理由搪塞过去。
　　被逼无奈的伍六一只有采取围追堵截的方式，而这个工头也是能躲就躲，实在无奈被逮到了就拼命哭穷。而今天，在思然他们聚餐的饭店里，那个工头正和一帮狐朋狗友吃喝的时候，被伍六一逮了个正着。伍六一看到满桌子的佳肴和好酒，真的是气炸了，那些工友都还在窝棚里等着血汗钱，这个人却在这里大吃大喝，忍无可忍，他一拳头把人打翻在地。要知道伍六一的拳头可不是吃素的，那是在军营了结结实实练出来的。一拳下去，这个胖男人一下子就倒在地上，头上冒出汩汩的血来。周围的人见到有人受伤，立马打了110，梗着的伍六一也没想逃，就直直的站在那里等警察来。
　　正巧思然在隔壁包厢吃饭，看到这个场景，认出这个人正是上次帮她打跑抢包团伙的人，上次还没有感谢他，加上思然也是个热血分子，一看到警察要把伍六一带走，她也连忙跟上。所以才有了后来发生的事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 我确定我喜欢他
更新时间2011-7-10 16:13:07  字数：2100

　“这些蛀虫实在可恶，拿着工人的血汗钱挥霍，真他妈该天打雷劈！”伍六一气愤道，一拳砸在桌子上。桌上的盆盆碗碗”哐啷当“的乱想。
　　这力道真是不小，怪不得能一拳把那胖男人打出血来。许妍想。
　　“你也别急，这种事不是武力能解决的。还是得通过法律途径来解决。”思然安慰他，“既然我们遇到了，我们就不会见死不救的。放心吧，我们会帮你的，是吧，妍妍？”
　　“啊？哦。我们会尽力帮你的。”许妍也笑笑。虽然经验没有老律师丰富，但是她们两个也是导师的得意弟子，在师兄的律师事务所实习的时候也接过几个案子，能帮就帮吧，看思然的样子是不会视而不见的。
　　“今天实在是谢谢你们了。以后有用的上我伍六一的地方，我万死不辞。”这个男人很认真的说，没有人怀疑他的话，郑重的仿佛生死承诺。
　　“只是举手之劳而已，不用那么感谢。再说我上次还没谢谢你呢。”思然笑着说，眼睛亮亮的，嘴角完成可爱的月牙形。
　　“你晚上住哪里？明天我们去找你，再多了解一下情况，这样有助我们调查取证。”
　　“我原来住在xxx工地，今天把那人打了，估计是回不去了。”六一低声道。谁也没有看到这个硬汉眼中的失落，原来钢七连最强的兵啊，明明说过离开了也会过得很好，现在这个样子，让连长班长看到了，不知道要怎么失望呢！
　　“你先去我们学校的招待所吧，明天我们和你一起去工地了解情况，你看这样行么？”思然问道。
　　“那麻烦你们呢。”
　　“不用和我们客气啦。走吧，已经很晚了。”
　　三个人坐车回到学校。思然和许妍帮六一办好住宿手续，约定明天见面的时间然后回到了自己的宿舍。
　　许妍和思然回到宿舍。两人相视无语。许妍静静的看着自己这个好朋友，目光中是掩饰不住的关心。能让思然这个大小姐“请求”他让她帮忙的，这个伍六一对她而言，肯定已经不是单纯的“救命恩人”这么简单了吧。从来没有见过思然像今天这样急切的样子，就算是在大礼堂做报告，也，没见过思然有一丝一毫的紧张，就算是面对陈爸爸，师长之尊，也没见过思然有点滴的讨饶。
　　可是今天，思然在派出所里，那么小心翼翼的劝说伍六一，眼神中是掩饰不住的担忧。害怕他不肯接受她的帮助，她甚至用眼神暗示许妍，不许她插话。其实，要两个学国际经济法的律师，去打劳资纠纷的官司，真的有点难度。而且看思然的样子，要是许妍在刚才有一点表示为难的样子，把伍六一弄跑了，许妍敢保证，思然肯定会活吞了她。
　　“思然，你是不是，是不是，对那个伍六一，有点那个。。那个，怎么说呢。。”许妍有点着急，不知道该怎么措辞才合适表达自己的意思。又怕伤害到思然，许妍从来没有觉得这么词穷过，一名律师竟然词穷了。
　　“妍妍，我喜欢他！”思然突然冒出这么一句，她的眼睛那么亮，闪着神奇的光彩，许妍敢保证，她认识她一年多了，从来没见过她这样的眼神，闪闪的，像只找到目标的猎豹，衬得她原本英气的脸更加夺目。
　　“妍妍，我找到了，我找到他了，我花了25年的时间来寻找，我终于找到他了。我喜欢他，在他面前我才觉得我的人生有了意义。妍妍，你会帮我的是不是？”思然握着许妍的说，盯着她的眼睛，急切的说。
　　“思然，我知道，可是你。。。”许妍有点担心，她知道思然是那么执拗的人，她认定的事就一定会做到。可是，许妍也知道，她和伍六一之间的距离不是那么一点点，这条路，必定会走的艰辛。但是，既然是思然要做的，她一定会支持。“思然，我会帮你。”
　　“妍妍，谢谢你，我知道你一定会站在我这边的！”思然笑起来，弯弯的眼睛透露出喜悦，是啊，有个朋友在你身边一直支持者你，任是谁都会感动。
　　仔细看下，不难发现，思然的大眼睛里还有那么点担忧。是啊，现在单单是思然一人的想法，还有那么多的现实，她又该怎么办呢？
　　“思然，早点睡吧。”许妍给思然倒了杯水，“喝点水，然后去睡觉啊，乖。”
　　“恩。谢谢你，妍妍。”不用明说，两个人都明白思然的意思，这样的默契，萦绕在两个人之间。
　　这一晚，思然一直翻来翻去没有熟睡。
　　其实，这一晚。又哪里只有她一人没有睡去呢？
　　招待所里，伍六一直直的躺在单人床上，床很舒服，但是他却睡不着。他脑海里一直挥之不去的是那个女孩大大的眼睛。第一次见她是什么时候？第一次见她，看到她一个人对付那么多个小混混，出于军人的正义感，他出手帮了她，并且拒绝了她的感谢。他还记得那个时候她气鼓鼓的小脸。这次，在饭店里，他挥拳向那个蛀虫，是她一下子冲出来抱住他的胳膊。其实，挥出那一拳他就知道他又冲动了。事情可能更难办了。但是她，一定要跟着去警察局，像只小老虎一样的站在自己前面，冷冷的看着那些警察和那个不停的叫嚣着要把我送去坐牢的胖男人面前，对所有人说，她是我的律师，她不允许任何人用不正当的手段伤害我。那个时候的她，身上不由自主的散发出的威信，令那些人都却步了。后来，她的朋友来了，她要帮他办保释。他不想欠别人，再一次拒绝了。看着她可怜兮兮的抱着自己的胳膊，一条一条的跟自己分析利害关系，他竟然答应了。最不喜欢欠别人的伍六一竟然答应让她帮助他，然后还接受她帮他处理工资的事情。六一知道是自己没办法见到她可怜的眼神，虽然知道很大可能是装的，但是他就是不想看到她失望的表情。“这是怎么了！”六一真想挥自己一拳。
　　这件事结束以后，他会把钱都还给她，不欠她一分一毫。六一在心里这样对自己说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 帮助伍六一
更新时间2011-7-10 16:27:12  字数：2158

　第二天一早，许妍和思然早早的起来，当她们到招待所的时候，六一已经起来了。床上的被子叠的整整齐齐，一看就是部队出来的。
　　“你当过兵？”思然惊喜道。她从小崇拜英雄，由于家庭的关系，对军人十分有好感，对部队更是有种难舍的感情。怪不得他有那么好的身手，而且脾气那么耿直，果然是部队锻炼出来的。
　　对上思然的眼神，六一有点无措。“恩。”他没有多说，淡淡的语气里却有一丝悲伤。
　　思然想到他那条腿，也许就是在部队受的伤吧。哎，这对一名军人而言，是多大的打击，身为军人家庭的孩子，她知道得很清楚。
　　不想让他难受。思然换上灿烂的笑容，“走吧，我们先去吃早饭，然后一起去你的工地了解情况。”
　　在食堂用过早餐，3人坐着思然的小甲壳虫，过了许久才来到伍六一的工地。一个很偏僻的工地，夏天的阳光照耀着，水泥地上泛起浑浊的热气。
　　简单搭建的工棚，三三两两的坐着赤着膊的男人，看到六一回来，都很热情地打招呼。六一觉得有些惭愧，这么久了还是没有帮大家把工资要回来，他是一个人吃饱全家不饿，有些工友还要把钱寄回老家，整个家庭都等着这些救命钱呢。
　　这时候，一个为难的声音出现。“六一啊，那个，俺们知道你也很难，但是，你也知道啊，老家的娃还等着学费呢。那个钱要到没有啊？”一个黑黑瘦瘦的中年男人搓着手，很不好意思地问道。有几个男人听到了也围了上来。都热切的看着伍六一。
　　“这些都是拿不到工钱的老乡。”伍六一对许妍和思然说道。
　　都是可怜的人啊。思然和许妍对视一眼，更加坚定了帮助这些人的想法。如果说没到这里之前，思然只是打算回报上次伍六一对自己的“救命之恩”以及更多了解伍六一的出发点，而许妍只是想要帮助自己的好朋友。而现在，看到这些在这个条件艰苦的工地上劳作的人们，她们是真的震撼了。从小生活安逸的许妍和从小众星捧月的思然，都没有接触过这样的生活。最底层人们的劳苦工作，却没有得到应有的报酬，养家糊口都成了问题。这两个善良的姑娘决定，无论多大的困难，也要帮助这群可怜的人。
　　“老李，这两位是律师，她们是来帮我们的。”六一对那位黑黑瘦瘦的工友说。
　　“啥？还有律师？要俺说啊，还是六一有本事，都请到律师了，你们说是不是啊？”那位老李很惊喜，看着许妍和思然的神情有点像在看观音菩萨，让许妍和思然有点汗颜。
　　“各位老乡，我们是六一的朋友，我们来了解些情况。”思然笑着对那些老乡说。
　　当听到她说她是他的朋友的时候，六一诧异的看了她一眼。她却没有任何不自然，只是在那仔细地询问情况，仔细的记录。
　　她们花了一天的时间，在那里和工人们聊了很久。
　　回去的时候太阳已经西下了。
　　“那个，我就不回去了。昨天谢谢你们的招待，我会尽快把钱还给你们的。”
　　走在前面的思然听到他的话，猛的回头。“你要去哪里？”她瞪大了眼睛。
　　六一按下心中的异样，“我得去打工啊，不然怎么办。”他尽量自然的说。
　　“可是。。”思然想不出不让他离开的理由。
　　“那好的，这是思然的联系方式，你有事打电话给我们。”许妍把思然的电话写在纸上递给伍六一。她算是看出来了，这个伍六一，脾气又臭又硬，是不会安于接受别人的帮助的。两个人的差距实在太大，思然现在是留不下他的。还不如给两个人多一点时间和空间，这样也许是最好的。
　　“思然，我们先回去吧。”许妍按下思然的手，用眼神阻止了她要说出口的话。“伍六一，你一找到工作就要和我们联系。案子的进展我们需要你的帮助。”
　　“知道了，谢谢你们。”伍六一难得的给了个笑脸。他是在无法板着脸对着眼前这个委屈的小女生，要不是她朋友在身边，他都怀疑她会不会哭出来。可是他是伍六一，宁折不屈的伍六一。他不能心安理得地接受别人的施舍，否则他也不会坚持退伍而不愿意接受连长千求万求替他求来的司务长职务了。
　　“那我们先走了。”许妍朝他挥挥手。思然现在一句话也不想说，也不敢抬头，她怕他看到她微红的眼睛。
　　思然沉默地开着车。回到宿舍，她也没有说一句话。
　　“思然！”许妍一下拉着她。她这个样子，让她有点担心。“思然，你不要这样。我知道，我知道你喜欢他，他拒绝你的帮助让你很难过。可是你想过没有？”思然看着她没有神采的眼睛，有点急了，这个人啊，平时总是大大咧咧，其实内心比谁都敏感。“思然，你想过没有，伍六一是一个骄傲的人啊。他怎么会心安理得的接受你的帮助呢？他一看就是那种傲的很的兵，他没有完全拒绝我们的帮助不是么？他只是不想完全依靠我们。如果他是那种靠别人的人，你还会看上他么？？？”最后许妍都是吼出来了。
　　“是这样么？”思然抬起她跟小兔子有的一拼的眼睛，眼珠转了几圈，然后慢慢泛出光彩。“是啊，我怎么就没想通呢？他是那么骄傲的人啊，他是英雄！谢谢你，妍妍！”思然好像一下子又活了过来，扑到许妍怀里。“妍妍，我饿了啦。。。宝贝妍妍~~~”这会子又像个孩子一样撒娇了。
　　“好啦好啦，我给你下面条好不好？”许妍也有点饿了，工地一天也没吃点东西。
　　“恩，妍妍做的面条最香了~~”
　　她们宿舍里有一只电磁炉。有的时候忙的时候不想去食堂，两个人就用这电磁炉随便做点吃的。思然自从吃过许妍做的菜，就直呼美味，然后就再也没有自己动过手。
　　许妍有点无奈，这孩子明明是懒啊，还一定要赖是她做的菜太好吃。她只是小时候爸妈忙，所以很小就学着做饭做菜，哪有她说的那么夸张啊？
　　无奈的笑笑，许妍找来面条和鸡蛋，下了两碗鸡蛋面，两个人“呼哧呼哧”的吃完，劳累了一天，洗了澡就睡了。一夜无梦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 甜蜜的小女人
更新时间2011-7-10 16:50:44  字数：2057

　第二天，思然早早的就托着睡眼朦胧的许妍来到律师事务所。这两个人一到事务所，就开始寻找有关劳资纠纷的案例。
　　范文走过来，“你们两个在干吗呢？”范文是他们的师兄，比她们早几年毕业，是这家律师事务所的老板之一，已经是业内很有名的律师了。他们三个师承一位导师，所以平时范文把这两个小师妹都当成妹妹来疼。
　　“师兄，我们有个朋友遇到了劳资纠纷，可是我们不是很擅长这方面的案子，所以找些案例来看看。”思然晃着手里的文件，笑着回答。
　　“劳资纠纷啊，去问冷美人啊。”范文丢下这一句就摇着头走开了，这两个小丫头啊。老师可是关照自己要好好带她们啊！待遇可比自己当年好多了！！那个严肃的钱老头竟然对这两个丫头这么好！范文吃醋了~~~
　　他口中的冷美人也是他们是事务所的律师，人如其名，绝对美艳，但是也绝对的冰冷，走进几步之内都感觉温度降低好多。但是她打官司又确实是一把好手，尤其擅长各类纠纷。所以业内人士都习惯称呼她为“冷美人”。
　　“对啊，思然，我们去请教冷美人吧，她擅长这个。”许妍眼睛一亮，终于找到捷径了，今天翻的案例比她写论文的时候看的还多啊。。。
　　两人来到冷美人的办公室，“扣扣”，“进来。”果然是很冷的声音啊。
　　“冷姐。”对的，冷美人真的姓冷，名安盈。“冷姐，我们有事想请你帮忙。”思然讪讪的笑着。在这台超级人体空调面前，伶牙俐齿的思然也没办法正常发挥啊。
　　“是这样的。Balabalabalabala。。。。”思然把事情大概说了一遍。
　　“恩，我知道了。”冷美人连头都没有抬起来。
　　“拿去。”她丢给她们一个文件夹。“好好看看。”
　　“是什么啊？”思然有点奇怪。
　　“出去再看吧。谢谢冷姐。”许妍笑着弯了下腰，拖着思然就走出办公室。再待下去她怀疑自己都要变成冰棍了啊！！！
　　打开文件夹，里面竟然是和刚才所说的情况相似的案例。还有冷美人的辩护词和案后指导啊啊。
　　“哇哇哇，冷姐真是好人啊！！”许妍忍不住喊出来。是啊，这些都是她辛苦整理的文案精华，对她们的案子有很大的帮助啊。
　　“是啊，冷美人其实是外冷内热啊。”思然也感慨道。
　　“喂，我是伍六一。”
　　思然和许妍正在寝室里整理文件。
　　突然思然就精神百倍，坐的笔直，许妍诧异的看了她一眼。思然，朝许妍无声的突出三个字“伍六一”。许妍看到她的唇语就明白她为什么这么大反应了。
　　这么多天过去了，她们两个为了伍六一他们的案子跑来跑去，和那个工程承包的公司也联系了几次，各种部门也走了几趟。在她们的交涉下，事情已经有了很大的进展，那家公司也答应会尽快把工资发下去。思然一直想把好消息告诉伍六一，可是伍六一一直没有联系她们，而她们也没有伍六一的联系方式，这让思然有点沮丧。现在接到伍六一的电话，她当然激动的不能自己了。
　　“你好，我是思然。你现在在哪里啊？现在你过得好不好啊？”问出这句话，思然的小脸有点泛红。眼睛里溢出满满的笑意。
　　许妍在一旁故作夸张的搓着胳膊，得到思然童鞋的一记白眼。
　　“我找到工作了，现在在一家搬运公司上班，等工资发了我就把钱还给你。那个，事情怎么样了？”伍六一对自己的情况没有多说。
　　思然一听到他又在说还钱，有点不高兴，但是又想到他那么骄傲的性子，也就没有多说。“事情已经快解决了，什么时候我们见一面吧。我把事情和你详细说说。你住在哪里？我去找你。”
　　其实思然是想去看看伍六一住的地方，上次看到他们工地那么简陋的工棚，思然有点难受。也不知道他能不能照顾好自己。
　　“我在xxx路30号。今天5点以后我下班，你有时间么？我请你吃饭吧。”
　　“好的好的，我会准时过去的。”思然声音有点小兴奋，不出所料的得到许妍的一记白眼。
　　挂掉电话。“妍妍，他说要请我吃饭呢！”思然晃着许妍的手，兴奋的说。
　　“拜托，人家是想知道案情的进展。。”许妍看着她这副德行，忍不住打击她。哎，陷入爱河的女人真是不可理喻啊。
　　“不管不管，反正是要请我吃饭哪的。”思然才不管她的冷言冷语，她就知道这小妮子是外冷内热，其实心里也是为她开心的。
　　“等会一起去吧，你说我穿什么衣服呢？”思然转身去翻衣柜。
　　“我可不去，做了25年的电灯泡了，现在坚决不干了！姐姐我罢工了！”许妍故意叉着腰，恨恨的说，“穿漂亮点啊，迷死他。”许妍故意说，不出所料看到思然的耳朵红了。
　　“你个死妮子！真不去？”思然羞红了脸问道。
　　“不去。我有事。”
　　“喔~~和高副营长约会？？？”思然怪声怪气腔的。自从思然知道上次高城和许妍在当兵的侄子一起来学校以后，就一直这副样子，时不时地拿高城来糗糗她。而许妍也不争气，无论思然拿其他什么男生来说，她都一副“与我何干”的表情，偏偏讲到高城，她都会脸红，这让思然抓到把柄，就每次都乐得看她笑话。
　　“去你的死思然！！！哪来的高副营长啊？？？”许妍听到高城的名字，心跳漏了一拍，脑海里马上想起那个高大的绿色身影，脸上浮起可疑的红色。
　　“还没有，你要不心虚你脸红个什么劲啊？”思然不放过她。“看看看，我们妍妍宝贝脸红的样子可真是娇媚啊~~”
　　“去死吧你！”许妍把枕头砸向那个笑的嚣张的女人。
　　“快走快走，见你的伍六一去吧！”
　　“哈哈哈，拜拜啦，我陈思然见梦中情人去了哈~~”思然笑得甜蜜的出门了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 不屈的六一
更新时间2011-7-10 17:03:34  字数：2053

　看着思然乐颠颠的除了门，开着她的小甲壳虫扬长而去，许妍笑得有点无奈。哎，这种感觉还真像孩子她家长啊，一边为孩子找到真爱而高兴，一边又担心自家孩子受到伤害，还真是矛盾啊。伍六一，我希望你不要让思然受伤。许妍在心里默默的说。
　　高城回到办公室，站在窗户前看着外边的士兵们热火朝天的训练着。这次演习，他们红军虽然胜利，但是损失惨败，只能说是惨胜。死老A还真的不是盖得，四十个人把他们这么一支部队打得落花流水，许三多和成才干得不错啊，这几个孬兵啊。这几个孬，虽然每次都是他骂的最凶，但是最为他们感到骄傲的也是他啊！他钢七连的兵，到哪都是最优秀的！死老A老是瞅着他高城的兵不放啊！这些可都是他辛养大的尖子兵啊！哎，也不知道史今和伍六一怎么样了。如果伍六一能通过老A的选拔，他一定不会比其他人差！哎，这个伍六一啊，说什么也不愿意留在部队当司务长，退了以后也不和他联系，还真是倔啊！高城有点无奈，又有点心疼，那可是他钢七连最生猛的兵啊。想到他那句，“如果不退，瘸的就不只是腿了。”他一直坚守着钢七连的信仰和纯净的人格，铮铮铁汉啊！
　　史今已经做爸爸了，前几天收到他寄来的照片，大胖小子很是可爱，和他老爸一样的笑脸。就是不知道伍六一过得怎么样啊，这个孬兵，就不能服一次弱么？高城又有点气结。还真是想念和那些孬兵一起的日子啊。
　　高城有点累，一个多月的演习已经让他精疲力竭。这一个多月，他忙得脚不沾地，刻意忽略脑海中不时升起的那股子思念。那只小包子现在在干吗呢？高城想到她白嫩嫩的笑脸，有点晃神。
　　高城就是那种行动比思维快的人，脑海里还在想着的时候，他已经拿起电话拨下那串他熟记于心的号码。
　　“嘟嘟嘟。。。”许妍的手机没有设置彩铃，还是最原始的嘟嘟嘟声，高城却觉得这嘟嘟嘟声是那么美好。握着电话的手有点微颤，手心有点汗涔涔的，他有点期待电话被早点接起来，又有点害怕听到她的声音。莫非这和古人说的“近乡情怯”是相同的道理？
　　隔了一个多月才有时间给她打电话。高城觉得握着的电话比81杠还沉。
　　“喂，你是？”电话里传来懒洋洋的声音。许妍正迷糊着，看着陌生的手机号码，有点糊涂。
　　“喂，是我，高城。”高城有点紧张，尽量平复自己的心态，使语气听上去正常些。
　　“哦，是高营长啊。有事么？”语气有点有气无力的。其实许妍这几天为了伍六一的事忙得脚不沾地的，今天终于有了好的结果，趁思然去给六一报信的时候想补个觉，结果被电话吵醒了。
　　高城听到她的声音，难得这么敏感的觉得她有点不太乐意。“是不是吵到你了？”高城很害怕听到一个“是。”
　　“不是啦，我最近有点忙，刚正睡觉呢。高营长有什么事吗？”许妍已经完全清醒过来，电话里传来的声音也开始变得欢快。其实许妍接到高城的电话还是有点小欣喜的，特别是几个小时前思然还在拿这个男人糗她，她还记得自己跳得飞快的心脏。
　　不可否认，听到高城的声音，许妍觉得莫名的安定，这些日子东跑西跑受到的打击和冷嘲热讽好像一下子都消失了，心里只剩下温暖。
　　许妍一直佩服思然敢说敢做的性格，就像她对伍六一，喜欢了就是喜欢了，她不会藏着掖着。大胆的承认，大胆的追求。
　　而我们许妍，前面25年都是乖宝宝，感情史一片空白。她不知道自己对高城是什么感觉，也不愿意去深究，顺其自然一直是许妍的座右铭。
　　她只知道她会偶尔想起这个笑起来爽朗的大男人，记得他紧张时候的小结巴，记得他吃饭迅速但是毫不粗鲁的样子，有点宠溺的眼神。
　　“没什么事，就是打个电话给你。你最近都干啥呢？”高城听到她略带欣喜的声音，也没有那么紧张了。
　　“最近在忙一个案子，好累啊，总算有结果了。思然去见当事人了，马上能帮他们要回工资了。哈哈，好有成就感啊~”许妍自己都没发现，她现在撒娇的口吻让电话那头的高城也裂开了嘴。
　　“是吗，这么厉害啊，不愧是我们的大律师啊……”
　　两个人开始天南地北的聊，谁也没有觉得时间过的很快。
　　那边。伍六一和思然。
　　思然开车来到六一说的地方。她提早过来了。六一还没下班，正和同事们一起搬运货物。那么重那么大的箱子扛在他的肩头，他有点跛的左腿走的很辛苦。汗水随着他一瘸一瘸的步子，顺着他的脸颊流下来。他脖子里挂着一条白毛巾，迷彩服已经被汗水浸湿了几次了，背上都有了白白的盐巴，也不知道这个人是怎么拖着这么一条不方便的腿，一步一步跟上人家的步伐。他走得认真，硬朗的线条，紧锁的眉头，仿佛背上的不是货物，而是他的整个世界。
　　思然看着，心里一酸，眼泪差点夺眶而出。那么优秀的伍六一，那么骄傲的伍六一，他怎么会乐意看到她同情的眼泪呢？他得到的不应该是别人同情的眼泪，而应该是最崇高的敬意！
　　思然把车停在远处，一直静静的看着工作着得六一。他宽阔的肩膀，扛着沉重的货物，因为腿脚不方便，走的比别人慢，但是他背部挺直，脸上是坚毅的光芒。仿佛他现在不是在搬运货物，而是在参与作战任务。他应该是一位战士，最优秀的战士！他应该在训练场场上争分夺秒，他应该穿着一身橄榄绿在军营里笑得灿烂。他不应该为了生计如此奔波劳累，他不应该活在别人异样的眼光中，他的手应该是拿枪的手啊！他就是为军营而生的人哪！思然忍不住在心里这么喊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 心动
更新时间2011-7-11 8:16:03  字数：2439

　思然在车里一直待到六一下班。她有点后悔穿这么漂亮的裙子出来了，她害怕看到六一尴尬的眼神。
　　看到六一的工友都散去了，她才下了车，朝还在整理的六一走去。
　　“六一。”思然有点忐忑。
　　“你来了啊。”六一朝她笑笑。“我得先回去换个衣服才能请你吃饭。”他抓抓后脑勺，有点腼腆的说。这个样子的六一，和那个咬紧牙的六一相差太多，这个时候的他，可爱的像个孩子。
　　“没关系没关系，我可以等的。”思然连忙说。呼，她松了一口气，只要六一没有介意她的穿着就好。以后和六一见面，她也要注意穿着了。
　　“那个，你是在这里等还是，还是和我一起过去？”六一有点不好意思，不知道该怎么单独和女孩子相处。
　　“和你一起去吧。”思然正想去看看六一住的地方，怎么会错过这样的机会？
　　六一租的是一间小阁楼。看他那么辛苦的爬上顶楼，思然刚调整过的心情又有点沉闷，就像这个夏天闷热的午后。经过一天的太阳暴晒，屋子里已经热得像蒸笼了。“你随便坐，我去换个衣服。”六一拿了衣服走进卫生间。
　　思然朝六一笑笑，表示你去吧。趁着这个时候，思然好好打量了这间小屋子。很小。这是思然的第一印象。
　　大概只有十几个平米，放了一张行军床，被子叠的整整齐齐。一张桌子，两把椅子，有一个卫生间，还有那侧被用作厨房的地方。闷热，没有空调，只有头顶上有一把小电扇。
　　思然有点难过，有点心疼，这个什么都为别人着想的大男孩啊。她记得那天他把仅剩的那点钱塞给工友的场景。这个傻子，什么都为别人着想了，自己却在这种地方受苦。她知道，他肯定不觉得苦，别人比他过得好，他知道了也许会笑。
　　“走了。”六一换了衣服出来，还是一件迷彩服的短袖。他这辈子是不是都打算穿迷彩服了？思然想到。
　　“恩，走吧。”思然低着头，不想让他看到她微红的眼眶。六一需要的不是她的眼泪。她的六一，是那么骄傲的一个人。
　　“你想吃什么？”六一低头问她。
　　思然有171，但是在六一面前还是得仰望他。她抬起头，看着他英俊的侧脸，“恩，我好想吃面条，这里有什么好吃的店不？要香香的哦，不好吃不行~”思然故意用调皮的口吻说这话，她不想让六一觉得她是在帮他省钱。
　　“只吃面条么？你帮了我这么大的忙，我应该好好感谢你的。”六一有点为难的说，还是觉得一碗面条不够诚意。
　　“不要，我就要吃面条，你请我吃其他的才是没有诚意呢。不知道要迁就女孩子啊？”说着她还朝六一吐吐舌头。
　　看着眼前这个活力四射的女孩，六一觉得自己心里一角软的不成样子。
　　“走吧，前面有一家很好吃的拉面馆。我经常在那里吃。”六一拉着她往前走。
　　“六一啊，又来吃面啊？好俊俏的姑娘啊，是你女朋友么？”热情的老板娘招呼道。看来六一还真的是常客啊。
　　老板娘最后一句话让两个人都羞红了脸。“老板娘你别胡说，这是我朋友。”六一连忙解释道。今天她穿了一条淡紫色的连衣裙，长长的卷发披在肩头，不施粉黛的小脸干净白皙，六一发现自己的心头止不住地跳。
　　“知道知道。今天吃什么啊？”老板娘嘴上说着知道，却还是用那么暧昧的眼神看两人。
　　六一有点无力，却也不好再多说什么。
　　“我要一碗拉面。不要香菜哦。”思然装作没有听到老板娘的话，也没有看到老板娘和其他食客暧昧的眼神，强装镇定的说。
　　其实她心里还是有点小小的窃喜的，六一的女朋友，多好的身份啊！
　　“我也要一碗拉面。”六一也点了碗拉面，“不要其他的么？”六一问道。她只要了一碗面，六一有点不好意思，说了要请她吃饭的，结果只是吃拉面。
　　“我减肥呢，平时晚上都不吃东西的啦。”思然撒谎了，她属于吃不胖的体质，晚上夜宵都是好大份的。每当这个时候，许妍就恨恨地盯着她，仿佛在看阶级敌人。没办法，我们许妍同学就是有点babyfat，所以晚上都不敢吃东西，结果这个思然，还没晚都大鱼大肉，真的是太可恶了！！！
　　思然这么说，只是单纯地想让让六一好受点。
　　面条上来了。很大份，看得出和老板娘一样实诚。上面是几大片薄薄的牛肉，热腾腾的汤水很诱人。“我要开动了哦~~”思然扬起灿烂的笑容，拿起筷子开始对付这一大碗面条。
　　看着她愉悦的笑脸，六一的心里也好受了点。其实思然并没有故意装出来一副很开心的样子，能和六一一起吃晚饭，她是真的真的真的很开心很开心！
　　“六一啊，这个拉面真的很好吃呢。下次还要记得请我吃哦。”思然调皮的眨着眼，顺手把碗里的面条挑了大半给六一。“我吃不下，不能浪费啊。”她无辜的说。
　　六一愣了一下，然后又埋头吃面。思然没有错过他耳朵上可以的红色。这个发现让思然心情很好很好，面条也“哧溜”地特别响。
　　“过两天我会陪你一起去结算剩下的工资的。我们已经和那家公司协调好了。”吃完面条，思然把此行的主要目的说了出来。
　　“真的么？是在太谢谢你们了，我们要了半年也没有拿到，你们一个月就搞定了！”六一有点激动，想到那些辛苦赚钱养家的老乡能拿到血汗钱，他真的很高兴。
　　“是啊，我们是走的法律程序，他们要是不支付的话，我们会向法院提起诉讼。这对于他们公司形象来说，是非常不利的。而且他们也不是支付不起那些钱，只是被手下的工头贪了去，现在他们知道情况了当然要马上支付了啊。那个工头也被拘留查看了。你放心吧，钱马上就能拿到了。”
　　“你们真厉害啊，学法律的就是不一样啊。”六一感叹道，语气里有掩饰不住的失落。
　　他19岁出来当兵，在部队待了那么多年，虽说技能学了很多，却还是没有办法和这个快节奏的社会接轨。他没有学历，没有证书，在这个看重学历的时代，有点格格不入。
　　思然没有错过他眼神中的迷茫，她也有点难过，六一从来没有和她说过他以前的事。她也不知道该怎么去了解他。她不知道以什么身份去关心他。
　　“六一，我们是朋友了么？”突然，思然冒出这么一句。
　　“啊？是啊，当然是.”眼前这个女孩，用期待而紧张的眼神看着自己，他怎么忍心说出“不”呢？
　　“那好，以后我们要互相帮助，互相学习，记住了么？”思然踮起脚尖，拍拍六一的肩膀，故意老气横秋的说。
　　“是，知道了。”六一有点无奈，苦着脸回答。
　　“哈哈哈，你这样子好搞笑哦~~~”思然笑得蹲了下去。
　　六一看着这个笑的放肆的女孩却没有生气的冲动，只是无奈的拉起她，连他自己都没有发现自己的眼神是多么温柔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 纠结的几个人
更新时间2011-7-11 8:23:37  字数：2148

　思然回到宿舍的时候已经11点多了，许妍已经躺在床上了。她悄悄的打开门，打算洗漱好爬上床。今天和六一在一起，时间过得太快。她多么希望时间停留在那一刻啊！
　　思然轻轻地爬上床，却差点被身后突然响起的声音吓着。“怎么，约会很成功啊？看你笑得这么得瑟。”被误以为熟睡的许妍突然开口调侃。
　　“大姐啊，你要不要一惊一乍的啊？知不知道人吓人吓死人啊？”思然看到许妍还没睡着，也就不再轻手轻脚了。
　　“说说吧，约会怎么样啊？”许妍还是那副淡淡的却听上去让思然觉得分外欠扁的语气。
　　“什么约会啊，我这是工作，工作！工作你知道吗？”
　　“是吗？”许妍还是那副慢条斯理的样子。思然好想看看这个女人跳脚的样子啊！！！神啊，快点让这么一个人出现吧！！！
　　其实思然不知道的是，就在她回来之前，妍妍同学在电话里就被某只老虎气的额头冒烟。可惜她没看到啊，不然她肯定扑过去把高城当偶像。
　　“当然是去谈工作啦，只是顺便见个面吃个饭嘛~~”思然竟然撒娇，让许妍更加怀疑他们两个的进展了。
　　“竟然撒娇了，是不是伍六一同志让你觉得自己特小鸟依人啊？”
　　“去你的臭妍妍~~”
　　妈呀，连骂人都是这么温柔，许妍忍不住搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。
　　“睡觉啦！”思然躺在床上，不再理那个故作夸张的臭妍妍。
　　怎么可能睡得着呢？思然眼前不停晃过六一刚毅的脸还有他偶尔闪过的温柔的目光。他对自己，不是全没感觉的吧？思然想。
　　许妍躺在床上，也睡不着。那只臭老虎，竟然说自己是包子？？？长得白加上有点婴儿肥，竟然就说她是包子？？？有她这么可爱的包子的么？许妍发现，自己人前那副淡然的面具，一遇到高城就铁定破碎。真是冤家啊！许妍在心里叹口气，却止不住心底泛上来的甜蜜。他说，叫你包子是觉得你可爱啊。他说，什么时候有空，我想见你。他说，他最喜欢吃包子了……
　　许妍把头闷进被子，想把脑海中高城的身影挥去，却反而越来越清晰。明明已经有一个月零十天没见面了啊，怎么还记得那么清楚？
　　许妍没有发现，自己竟然清清楚楚的记得他们没有见面的时间。这个迟钝的小妮子啊，什么时候能发现自己的心呢？
　　这一夜，同一间屋子的两个人，都没有睡好，各自想着自己的心事。
　　高城躺在家里的床上，有点不习惯。睡惯了部队的硬板床，还真有点不能接受自己家的席梦思。
　　今天妈一个电话打到王叔那里，一定要王叔把自己押送回来，他就知道没有好事。
　　高妈妈原本以为上次的相亲，看着高城也对人家女孩子挺满意的，（其实高妈妈啊，去相亲的根本不是您安排的对象啊！！）应该有戏，谁知道这些时间以来，半点动静都没有，看来又是没戏了，哎。
　　所以这次，她又托了好些人，介绍了很多好闺女，这次，怎么说也要把儿子的终身大事定下来！这臭小子，都过而立之年了，竟然还不知道着急啊！还要她这个做妈的来操心！当初还不如生个闺女呢，现在说不定都报上外孙了！想到软软香香的小宝贝，高妈妈更加坚定了这个决心，动用了军长夫人的名头，让小王把这臭小子弄回家来。
　　一回到家，高城还没来得及喘口气，高妈妈就捧着一堆照片在他面前晃悠。什么这个是哪个师长的小闺女啦，那个是哪位好友的女儿啦，还有哪位是优秀的教师啦。。。总之高妈妈这次准备充分，各行各业，各种性格，各种外貌的姑娘都搜罗了一堆，就不信这回儿子还没有看对眼的！
　　高城是在不厌其烦，多次想溜走不果后，就背靠沙发闭着眼睛养神。高妈妈兴奋的讲了许久，却发现儿子半个字也没说，转过头一看，好家伙，已经睡过去了！！！
　　高妈妈火了，一巴掌拍到儿子的脑门上，怒目而视。
　　高城正睡得香甜，梦里那只小包子正朝他调皮的笑，结果就被一巴掌拍醒了，他也有点火大。自己都多久没见那只小包子了啊，好不容易梦里见一回还被人打断了，这脾气能好才怪呢！
　　“妈，你干嘛啊？！”高城忍不住嘀咕道。
　　“我想干嘛？啊？我想干嘛？我不就是想让我儿子早点结婚，早点给我生个孙子啊？？？”高妈妈气呼呼的坐在沙发上，开始“委屈”的抹眼泪。但是高城知道，他妈从来都是只见风不见雨的。
　　果然。
　　“我怎么这么命苦啊？人家比我年纪小，孙子都会跑了啊！你妈我退休也好几年了，你怎么还不生个孙子给我玩呢？？”高妈妈开始嚎了。这老小孩啊，果然越老越小啊。
　　高城满头黑线，合着我儿子就是您的玩具啊？看来以后自家儿子要看好，得离奶奶远点啊……
　　“妈，你别哭啊，我又没说不结婚。您急什么啊。”高城很无奈，只能低下声来安慰自家老妈。
　　“那你快给我挑一个，我就不信这么多好姑娘还没你喜欢的啊？”高妈妈把照片塞到高城怀里，命令道。
　　高城无语，把照片放到茶几上，手拍着额头。有这样的老妈还真是头痛呢，真佩服老头，就这么过了一辈子啊~~高城这时候对自己老爹的敬仰真是犹如滔滔江水，绵绵不绝啊。
　　眼前闪过那只小包子的脸，高城边起身边安慰高妈妈“妈，媳妇你不用急，马上给你带回来。”
　　“真的真的？？？你不骗我？哈哈，臭小子，在外面有人了竟然还瞒着你妈我？你是不是我肚子里跑出来的啊？？？”高妈妈手舞足蹈，还不停的关照高城快点把儿媳妇带回家来，还一直说要去告诉那些个老太太她也要做婆婆了。
　　高城真的是无语了。“妈，人家还没答应呢，你别去外面瞎说啊。”
　　“知道了知道了，快去洗手吃饭。”高妈妈心情好，自然也不逼着儿子去相亲了。
　　高城想，早知道这么说就少了那么多麻烦，早该如此啊！
　　但是他倘若知道因为今天的事，导致他和小包子走了那么大一条弯路，他真的是要后悔到吐血啊！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 暧昧
更新时间2011-7-11 8:26:59  字数：2094

　很快，又开学了。
　　思然和许妍在导师的指导下，忙着各种学业。经过伍六一的事之后，思然还特地修了民法，而许妍则除了继续学习国际经济法，也开始接触刑法和民法。
　　这两个人忙得不可开交。难得有个下午可以舒服地窝在寝室里挺尸。
　　“喂，你现在在干吗啊？”是高城的电话。自从上次两个人在电话里斗了一个多小时的嘴后，高城总会时不时的打个电话过来，有的时候忙，许妍只回句“有事”就挂了，也有的时候正好遇到休息时间，那么两个人肯定是要斗上几句的。就像今天这样。
　　“有事么？我现在在寝室呢。”许妍回到。
　　“明天是周六，你有没有时间？”高城在那头问道。
　　“然然，我们明天有事么？”许妍捂着电话扭头问陈思然。
　　“没啥事，你就和你的高营长约会去吧。”思然眼睛都没睁开，就知道是高城。这段时间一来，除了许妍的爸妈，就剩下这个高城了！！！妍妍不喜欢打电话，嫌耳朵疼。她和同学联系一般都是qq或者人人，要不就是短信，只有许爸许妈会打电话过来，但是许爸许妈一般也就几句话关照好了就挂了，一般来说，超过3分钟的电话都是这个高城的！思然有种自己家的宝贝被别人抢走的感觉，这段时间两个人都忙，也没怎么有时间在一起。而这个高城，也不知道是怎么的，有事没事就打电话过来，她们家妍妍的宝贵时间都贡献给这只高老虎了！！！她吃醋了啦~~~
　　“什么约会啊，你别乱说。”许妍瞪了思然一眼，虽然人家压根就没看她。
　　“明天没事，怎么了？”
　　“哦，明天我也没事，要不出来吃个饭吧。我去你们学校接你啊。11点，就这样啊。”还没等许妍说上句话，高城就把电话给挂了。
　　“哎哎哎，喂？”“嘟嘟嘟嘟……”电话里传来嘟嘟嘟的声音，昭示着这通电话的结束。
　　这个高城，怎么也不等人家说完啊？还没问他明天在哪等他呢！许妍嘟起嘴。
　　其实真不怪高城，人家心里紧张啊，第一次主动约女同志吃饭，还是自己喜欢的女同志，又怕被拒绝，只有那么快的挂电话了，速战速决，不给敌人反应的时间啊！（你个臭老虎，竟然把我当敌人？？？某只老虎被扯着耳朵拖走。。。）这个办法可是自己想了很久才想出来的哦~~
　　哈哈，小包子，你明天要是敢不来，别怪我不客气！高城坏坏地想道。
　　第二天是周六。导师难得地放了她们的假。这段时间真的是忙坏了。不知不觉都要冬天了。炎热的暑假好像还在眼前，眼下的北京已经开始寒风瑟瑟了。许妍看了看手机，已经10点50了。她不知道高城会去哪里接她，就索性站在学校大门口等他。这样总不会错过了吧？
　　“滴滴。”在许妍低下头看手机的时候，突然传来几声喇叭声。许妍抬头，印入眼帘的是还是那辆拉风的军绿色越野车。许妍在心里翻了个白眼，怎么就不知道低调俩字怎么写呢这个人？？？
　　这个时候正好是午饭时间，校门口人来人往的，高城这一喇叭着实惹人注目。许妍不想再高调了，立马快步走过去，拉开车门就坐到了副驾驶的位置。
　　“快开车啦，这么多人看着呢。”许妍一边系安全带，一边催促高城开车。
　　“好嘚！”高城远远的就看到她站在大门口等候着，心里正高兴着呢，才不会计较她这个时候的语气。
　　“你想吃什么啊？”高城很好脾气地问。看着小包子上了车，他就乐得想唱歌。要不是开着车，肯定能看到他蹦的老高，那得瑟样，用死老A的话说就是，真不屑瞧啊~~
　　“有点冷啊，要么去吃火锅？”许妍问道。
　　“好啊，你知道哪里有好吃的火锅店么？这里你比较熟。”高城的嘴角扬的高高的。眼睛虽一直看着前面，但是余光还是一直没有离开身边的那个人。很久没见，有点瘦了呢。原本稍微有点圆润的脸，现在下巴都尖了。
　　“最近很辛苦么？怎么都瘦了啊。”高城有点嫌弃的看了一眼，“还是胖点好。”
　　“最近事情有点多，累啊。”许妍靠着都不想动了，“真的瘦了么？哈哈，别人想瘦还瘦不了呢！”听到别人说自己瘦了，是个女孩子都会高兴的，许妍也没有免俗，何况她一直嫌弃自己有点胖。
　　“还是胖点好，胖点更像包子。”高城也不知道怎么的，就是想看她气鼓鼓的样子。
　　果然。
　　“你才是包子呢！讨厌死了！！就不会说句好话啊？？？”许妍怒目而视。这段时间的相处，她在他面前，早就暴露真面目了，也就懒得再装文静。
　　“好了好了，我是包子，我最喜欢吃包子行了吧？”高城心情很好，“到了，下车吧。”
　　等了一会，却不见许妍还有什么动静。“怎么了？”
　　“头发……”许妍咬着唇低声道。
　　高城低下身，小心翼翼地帮她把头发一点一点地绕出来。
　　他今天没有穿军装，只是一件普通的白色衬衫。他低下身的时候，许妍的鼻尖对着他的衬衫领子，隐约可见衣服下结实的肌肉。
　　他小心翼翼的神情。
　　他脸上因为认真而纠结起来的疤。
　　他指尖温润的触感。
　　他垂下的眼睑。
　　他轻轻的呼吸。
　　他身上若有若无的香皂味和淡淡的烟草味。
　　许妍心跳如麻，不敢抬头看他，最后连抬头都不敢了。她闭着眼，可是鼻间还是传来他身上特有的味道。她只有屏住呼吸，大气也不敢出。只能听到自己“咚咚”的激烈的心跳。
　　几十秒仿佛一个世界那么长。等他终于帮她把头发解下来的时候，对她说“好了”的时候，许妍手忙脚乱的解开了安全带，慌忙的想要开车门。
　　高城却按住了她。
　　许妍感觉到自己手心的汗都把紧握着的裙子湿透了。紧张的不敢呼吸，眼神也不敢对着他。
　　高城看着她惊吓到了的神情，慌乱的眼神，因为紧张而不由自主咬着下唇的动作，突然觉得车里的温度高了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 何时明白？
更新时间2011-7-11 9:50:57  字数：2364

　“没事!”高城突然翻身倒向自己的驾驶座。“下车吧。”高城收回手，暗暗的骂自己没出息。不就是亲一下么？有那么困难么？看着小包子刚才那么紧张的神情，他真的差点忍不住想咬她一口。
　　许妍看到他喉结一呑一咽，自己的脸却烧起来了。他身上淡淡的香皂味和烟味，仿佛还在鼻尖萦绕。许妍平时是很讨厌香烟味的，却觉得他身上的烟草味也不是那么难闻。她刚才甚至有点期待会发生点什么。想到这里，许妍的脸就更加红了。
　　车内暧昧的气氛没有因为车门的打开而散去，冷风灌进车里，许妍不由自主的打了个寒颤。
　　高城锁了车门，很自然的拉起许妍的手。许妍红着脸挣了一下没有挣脱，也就随他去了。高城高高的扬起下巴，一副若无其事的样子，但是嘴角的笑意还是出卖了他，昭示这个人好的不得了的心情。
　　许妍看着这个人孩子气的表情，平复了自己紊乱的心跳，有点无奈的笑笑，怎么就遇到这么个人呢？自己还拿他没半点办法。算了算了，随他去吧。
　　他们两个人走进火锅店，找了个小包厢坐下。高城点了个不辣的锅底，“你不能吃辣。”然后把菜单递给许妍，“你喜欢吃什么，自己点吧。”高城对服务员说“要要那个两盘牛肉，还有土豆。”
　　“还有那个鱼丸。你喜欢的哦？”高城看了一眼许妍问道。
　　“你怎么知道的啊？”许妍问，一边点着菜，“还要白菜，牛肉丸，羊肉，里脊，鸡肉，金针菇，先就这些吧，麻烦你了。”许妍对服务员说。“你要喝点什么？”她一边点菜一边问道。
　　“我要开车，不能喝酒。你随便点吧。”
　　“我也不喜欢喝酒，那就果粒橙吧。”“行，听你的。”
　　“你还没有回答怎么知道我喜欢吃鱼丸的啊。”许妍没打算放过他。
　　“上次和你一起吃饭的时候你不是一直在吃鱼么，我觉得，你肯定是很喜欢吃鱼啊。那那鱼丸不也是鱼吗？这么简单的。”瞧这人得瑟的，要不是考虑到自己的拳头估计还没他肌肉硬，许妍真想给他一拳。
　　“说说你还喜欢吃什么不喜欢吃什么啊？”高城很有兴趣。自己未来媳妇的爱好可得弄清楚啊。
　　“一般的我都吃，只是不能吃太辣的，不过偶尔吃吃还行。还有洋葱大蒜什么的我不吃，菌类，青椒，茄子，我也不吃。”许妍把牛肉放进火锅里，随意地回答道。
　　“恩，我都吃，不挑食，但是特别喜欢吃牛肉。记住了哈？”高城拿起筷子去抢许妍的牛肉。“这是涮给我的吧？还是媳妇知道疼人啊！”
　　“谁是你媳妇啊？这是我涮给我自己的！还给我！”许妍刚刚才淡下去的脸蛋现在又涨的通红。
　　“我刚说我喜欢牛肉，你就涮了牛肉，还不是给我的啊？喏喏喏，鱼丸给你。”
　　“你怎么就这副德行啊？”许妍忍不住白了一眼这个孩子气的男人，“思然她男人不要太体贴哦~~虽然冷了点，但是对思然真的很好啊。。。”许妍又在感慨了。这几个月思然天天在念叨她的伍六一啊。。听得耳朵都出茧子了。
　　“那个陈思然有男朋友了啊？看来陈师长不用着急了啊。”
　　“哎。也不算是男朋友啦。只是思然喜欢他，还不知道他什么想法呢。”这两个人的路注定走的艰辛啊，许妍想。
　　“媳妇啊~，你吃这个啊~多吃点啊。”高城夹了片羊肉给许妍。
　　“谁是你媳妇啊！”许妍脸涨得通红，丝丝甜意却克制不住地涌上心头，但是她还是板起了脸，眼睛瞪向眼前笑得得瑟的某只老虎。却不知，她有点细长的眼睛，这般嗔怪下，不像是发怒，反而更像是撒娇。
　　“上次我问过你了啊，你不是没男朋友吗，啊？”高城笑嘻嘻的说道。
　　“是啊，我是没男朋友啊，但是和你有什么关系啊？！”许妍狠狠地嚼着那片羊肉。对啊，上次电话里这个人问自己有没有男朋友，她当然实话实说啊。可是这和成了他媳妇有什么关系啊？谁能告诉我事情到底是怎么发展的啊？许妍懵了。
　　“那你没男朋友，我也没女朋友啊，再说，我们现在是在干吗啊？不，不就是在约会吗？”高城很理所当然的说。
　　“啥啥啥啊？”许妍控制不住自己的心跳和泛上脸孔的红色，强装镇定的说，“我们只是吃个饭而已。我们是普通朋友啊。”这话说得连许妍自己都不能说服。
　　“啥普通朋友啊，普通朋友我会每个星期给你打电话么？啊？连我家老太太都没这个待遇啊！”高城其实心里有点紧张，虽然说这小包子现在在他面前早就没大没小了，偶尔也会撒个娇什么的，但是他心里其实还是没有底的，不知道她到底对他是什么想法。在战场上都能运筹帷幄的高营长，在这个小女人面前却举步维艰。行动快了吧，怕把她吓跑了；动静太小吧，这个人真不知道是真傻还是装傻，就是没反应！装甲老虎也拿捏不准，到底该怎么追女孩子啊！
　　但是，高城既然有心把这小包子拐回家做媳妇，当然要有所行动。加上今天车里他靠近的时候，她那么紧张却没有推开他，让他又有了自信，起码这只小包子不讨厌自己吧！
　　“先吃，快点吃啊，你不吃要被我吃完了啊。”高城岔开话题。他想，一步一步来吧，总有一天会把你拐回家给我做媳妇的！
　　“恩。”许妍也不客气，挑自己喜欢吃的大快朵颐。
　　许妍真的不讨厌高城，但是这个孩纸啊，从小被爹妈管着，也没干过什么出格的事情，在身边陆陆续续有同学冒着被老师爹妈围剿的危险开始谈起恋爱的时候，我们的妍妍还是规规矩矩的上学、放学。
　　妍妍的闺蜜总是说她的青春过于苍白，都说十七岁的雨季是给自己的初恋的，可是我们妍妍，初中的时候还是懵懵懂懂，压根不知情为何物。等到高中，看着听着身边的同学的那些个事，分分合合，哭哭闹闹，许妍就觉得感情真是个麻烦事。再加上许爸许妈耳提面命地教导，妍妍从小就是个有目标的孩子。她一直知道自己最该干的是什么，所以，除了学习和锻炼身体，她对这些个雨季里的小彩虹还真没有啥兴趣。
　　等到了大学，连许爸许妈都暗示她可以谈恋爱的时候，现实条件却不允许了！去了个文科的大学，还去了个文科的专业，什么也不多说了，一切皆无可能。。。许妍一直是个有原则的人，宁缺毋滥，没有瞧得入眼的，她宁可剩着。结果剩着剩着也就习惯了，一个人挺自在啊。看那些分分合合，她还真的觉得落到自己身上还真是可怕。
　　大学后两年忙着考研，更加没有心思想了。所以让她明白自己对高城的心，还真是个费力的事啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 真的喜欢上了
更新时间2011-7-11 10:08:48  字数：2465

　一顿饭吃的静悄悄的。两个人都装作深深被食物吸引的样子，眼睛只看着火锅，不敢看向对方。看着这两个人心无旁骛的吃着火锅，让老板都怀疑自己家的锅真的有这么诱人么？深深纠结中的老板啊~~~
　　吃完火锅，高城结了帐。
　　两个人默默的走向军绿色越野车。
　　“现在去哪？”高城其实有点后悔刚才就这么开玩笑似的表白了。。哎，你让那个一个高中毕业以后就在纪律严明的军校呆着，军校毕业以后又一直在部队呆着的男人，能有什么好办法追女孩？高城有点头疼，万一以后小包子都不要理他了怎么办啊？
　　这追女孩怎么比军事演习还累啊？？？高城郁闷的想。
　　“没啥想去的地方，你安排吧。”许妍低着头。
　　远远的，路人看着这俩人，都很衷心的祝福的笑笑。是啊，许妍虽然在女生里面算是高挑的，但是站在高大的高城面前，正好到他下巴这里，也颇有点小鸟依人的感觉。两人站在越野车前面，男的高大挺拔，女的高挑白净，确实很养眼。加上女孩子现在低着头，男孩子有点无奈的表情，宠溺的低声说话，怎么看都像是男朋友在安慰发小脾气的女朋友啊，也怪不得路人们都这样误会了。
　　“我带你去个地方吧。上车。”高城打开车门。
　　“恩。”许妍坐上副驾驶的位置。
　　一路上，高城很安静的开着车。没有像往常一样，故意说点什么气气她。
　　他有点紧张，这样安静的小包子，还真的让这天不怕地不怕的装甲老虎手足无措。想说点什么安慰下，可是要说什么啊？
　　“那个，你别，别生气啊。我我刚才是开玩笑的哈。”
　　许妍从高城刚才说完“媳妇论”以后就有点失神。她虽然没有谈过恋爱，但是也知道自己这段时间偶尔的发呆是为了什么。他每周的电话时间，就算再忙，她也会挤出时间和他聊聊，不为别的，就想听听他的声音，听他在那头为他的兵高兴，为他的兵难过，听听他爽朗的声音，听听他的小结巴。
　　连思然都看出来自己的不对头了。思然那天神秘兮兮地挤上自己的床，然后掰过她的脑袋，直直的看着她的眼睛，说，“许妍同志，你完蛋了！你已经掉进爱河了！你喜欢上那只老虎了！”许妍听到她的话，心猛地“哐当”一下，一下子就明白了自己的反常。
　　是啊，以前对那些隐约对她表现出好感的男生，她都是冷处理，不愿与其有什么纠缠。而对高城，她很难想象要是突然和他断了一切联系，她的生活会变成什么样？虽然没有天天见面，但是许妍已经发觉，高城已经深入她的生活。每天她空下来的闲暇时间，那个笑得爽朗的大男孩的身影就会出现在她脑海里。而每当这个时候，思然总会搓着胳膊表示受不了。思然说，妍妍宝贝，你不知道你现在的表情有多甜蜜么？来来来，自己照镜子~~~
　　真的，她看到镜子里的自己，不是在外人面前有礼却疏离的表情，也不是和思然或者闺蜜一起的调皮的笑脸，而是笑得一连温柔，连眼睛里都是装不下的甜蜜。
　　完蛋了！许妍对自己说，对感情天性冷淡的许妍，冷血了25年的许妍也有今天啊！载到一只装甲老虎身上了！
　　思然说，妍妍，你打算怎么办呢？
　　是啊，怎么办呢。就算知道自己喜欢上他，许妍也不是那种主动的人。她没有思然那般执着的的勇气，对于自己想要的回穷追不舍。许妍一直觉得自己像只海螺，用硬硬的壳把自己保护起来。一旦有什么危险，她会马上缩回自己的壳。不想受伤，所以不愿尝试。在身边的朋友都陆陆续续的有了爱人的时候，她还是习惯一个人独来独往。许妍一直以为，相对于起起伏伏的感情路，她更愿意和朋友在一起，更加自在。许妍这些年看到的那些分分合合的爱恋，她真的很难想象女主换成她会是什么样？
　　所以，许妍一度以为，自己会和一个看得顺眼的人结成连理，然后平平静静的度过下半生，没有轰轰烈烈的爱情，只有像老爸老妈那样淡淡的却温暖的亲情。
　　谁也没想到，就连许妍自己都不曾想到，自己有朝一日也会这般，陷入这般境地，单方面的喜欢上一个人。
　　是什么时候喜欢上他的呢？也许是第一次见面的时候，那个对自己兵笑得那么宠溺的营长，那个子轩口中像是惯孩子的家长一般的营长。她们家那么骄傲的陈子轩，每次提到他们的营长，都是那么敬佩的口吻，眼睛中都是掩饰不住的崇拜。她那个时候就在想，哪样的人才能让人无条件地崇拜呢？哪样的人才能收服她那个眼睛长在头顶的侄子呢？
　　结果见了面以后，一点都没有营长的样子，总是欺负她，总是故意气她，明明知道女孩子不喜欢别人说她胖，他还老是说她像包子。。。而那个时候的他，笑得像个孩子，那么纯净的眼神。许妍发现自己真的没有办法生他的气，看着他的笑脸，她心头金华市这般满足。
　　也许她就是沉浸在那样的眼神中，在他略带宠溺的眼神和哄小孩一般的口吻中，越走越远，最终自己的心偏离了25年的轨道，开始向他那一侧靠近。
　　虽然已经明白自己的心，但是习惯成自然，许妍还是不打算告诉他。她从来不干冒险的事。不说出来，她还能像以前一样像朋友一般的和他相处，倘若说出了心里话，许妍害怕连朋友都做不成了，再也没有办法在电话里和他说笑，再也没有办法和他见面。许妍不知道那样的生活会变成什么样。所以，就这样吧，许妍对自己说。
　　但是，今天在听到高城那么自然的喊自己媳妇，许妍欺骗不了自己，那丝丝的甜意，烧起来的耳朵，以及自己努力很久才压抑下扬起的嘴角。她一直低头吃菜，就是怕他看到自己的笑颜和泛红的脸颊。
　　想到这里，她觉得自己的脸又开始烧起来了。
　　“喂，你在想什么啊？”高城说完那句话，很久也没有等到她的回答，还以为她在生气，却不想看到她一个人在傻傻的笑。
　　“啊？你说什么了？”许妍回过神。
　　“我说，刚才吃饭的时候我是开玩笑的啊，你别生气啊。”
　　“哦，开玩笑的啊。”许妍的声音突然低了下去，原本闪亮的眼神一下子黯淡了。原来是开玩笑的，就说嘛，他怎么会喜欢上自己。许妍嘲讽的想,不过是自作多情，许妍啊，你也会有这么一天啊，还好没有和他说呢，还真是值得庆幸啊。
　　车内一阵沉静。
　　高城终于察觉到了异样。身边的她好似突然失去了活力，原本应该绽放的笑容，现在却和蔫了的花朵似的。他一阵心慌。
　　“喂，你别这样啊。怎么了啊？脸都皱得和包子一样了啊。”高城想开个玩笑活跃下气氛。
　　“恩。”不想身边的她只是淡淡的“恩”了一声，没有像往常一样跳起来反驳他。
　　高城觉得太过反常了，心悸一发不可收拾。这个时候目到地了。高城停下车。许妍一声不响就去开车门。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 优雅的茶吧
更新时间2011-7-11 15:27:05  字数：2023

　高城有种强烈的感觉，她走出这车以后，就再也不会回来了。这种无力感，从类没有这么强烈过。他的心脏也跟着难受地瑟缩着。不能，不能让她就这么下去！
　　高城伸手拉住她开车门的手。他感觉到她的身子一僵，却没有回头。
　　“放手。到了，下车。”许妍平静的说道。
　　“妍妍……”高城不知道该说什么。心底的无力感越来越重，他全身都紧张着，原来装甲老虎也有这么手足无措的时候。
　　她只给了他一个后脑勺。握着她手腕的力道也越来越重。许妍吃痛，转过头直直地对他说“放手，疼。”
　　高城没有说话，手里却放轻了。
　　突然放大的脸，让许妍吓了一跳。嘴上突然传来的温润的感觉，“轰”的一声巨响，在许妍混沌的脑海里爆炸开来，飘远的思绪更加远散，她只能呆呆的僵在那里，任那人在自己的唇上辗转。
　　他身上淡淡的香皂味和烟草味就那么直接得包围了自己，许妍觉得自己的心脏就要蹦出来了。她瞪大了眼睛，不可置信的看着眼前这张放大的俊脸。那道疤，就在眼前。仿佛所有的感觉器官都集中在两片唇上，许妍觉得自己这辈子都没有这么神经紧张过。她甚至不敢有其他的动作，就连呼吸都忘记了。
　　直到像过了一个世纪那么久，高城才放开她。”你个傻丫头，不知道闭、闭眼啊？”高城觉得老脸也红起来了，这个傻丫头怎么还是这幅表情啊？真的被吓到了？
　　他的唇一离开他的，她就马上瘫在了座位上，大口大口的吸着气，眼睛还是直瞪瞪的望着前方，唇上温润的感觉犹在。刚才一动都不敢动，此刻却明显的感觉到腰背都酸痛的厉害。
　　高城握着她的手，紧紧地，摩挲着她滑嫩的小手。他也不知道怎么的，看着她暗淡的眼神，就那么冲动的亲了下去。而当碰到她软软的唇，他就舍不得放开了。甜甜的，软软的。那个傻瓜，竟然连呼吸都忘记了，弄得整个人都僵硬。她那么青涩的反应，让高城没由来的心情很好。
　　高城觉得自己刚才的心跳已经快超出身体极限了，这个血性军人，这个平时霸道惯了的老虎，竟然会紧张到手心出汗。
　　等许妍的意识恢复的时候，立马就觉得万分委屈。这是她的初吻啊！这个人怎么可以这样？
　　“你个混蛋，还我初吻！”许妍想要挣开他紧握的手。却不想高城听到这句话，立马咧开嘴笑了，毫不掩饰的好心情。
　　“妍妍，你听我说啊。”高城把她乱挥舞的两只手牢牢的固定住，“妍妍，回去我就打恋爱报告。”高城没敢看的看着她的眼，只是握着她的手，说。
　　“谁要和你恋爱啊？”许妍羞红了脸，不得不承认，听到他说这么说，她心里是满满的喜悦，但是她还有有点委屈，怎么就这样，初吻就没了啊？看那只乐得屁颠屁颠的老虎，许妍嘟着嘴不给好脸色。
　　“那你，你想要怎么样才肯做我女朋友啊，快快快，速战速决！”高城脸也有点红红的，“别说什么玫瑰花儿啊啥的啊，大老爷们的弄那些，忒丢人！”高老虎对哄女孩子还真的没啥办法。
　　“给我几天时间想想。”许妍这个时候已经冷静下来了。毕竟，学法律的自控能力都不错。自己和高城的关系，究竟该怎么走下去。
　　“好，但不许太太久啊。3天啊，就给你3天啊，想好了给我打电话。下车吧，带你去个地方。”
　　两个人下了车。
　　高城牵着许妍的手，无论她怎么挣也挣不掉。他举起她的手放下嘴边嗅嗅，许妍一下子红到了脖子根。
　　高城笑得得意，牵起许妍的手大步的向前走。高城带许妍来的是一家小小的茶吧。古色古香的装潢和萦绕在其间的淡淡幽香，给人耳目一新的感觉，特别是那茶吧中央，有一个穿着古装的女孩子在弹古筝。清冷的琴音给这间茶吧更增添了一份幽深。还真的有那种回到古代的错觉。喜爱历史的许妍立马喜欢上了这里，这里散发出的文化气息，绝不是一般的附庸风雅的店堂能比拟的。
　　“城城，你来了啊。”一位看上去60多岁的老者迎了上来。穿着白色的布衫，个子不高，但是精神头很足。特别是一双眼睛，看上去平和慈祥，在人看不到的时候却闪现出精光。
　　“妍妍，这是我大伯。”高城介绍道，“大伯，这是许妍，我，我朋友。”高城停顿了下，本来想说女朋友的，但是妍妍在手底下掐了他一次，他不得不改口。
　　“哦哦，是城城的朋友啊。来来来，坐这里。”大伯带着他们走进一个小包厢，里面更是别有洞天。画着山水画的屏风，墙上挂着的墨宝，无不显示着主人的风雅。
　　“我大伯原来是大学历史教授，后来退休了就开了这间茶馆。很有味道吧。我没事的时候就喜欢来这里坐坐。清净。”
　　“我原来还想呢，你这只装甲老虎怎么还有这份风雅来这样的地方，原来是来避世的啊？”许妍取笑他。
　　“不就是茶么，不和水一样都是用来喝的啊？”高城满不在乎的说，“知道你会喜欢这里的，所以带你来看看。”
　　许妍心里暖暖的，是啊，有个人记挂这自己的喜好，本身也是件幸福的事啊。
　　高城的大伯，高建新站在那里，这是高城第一次带女孩子过来。看着自家侄儿难得的温声温气的说话，再看看他看向人家女孩子的眼神就大概知道了点什么。
　　这个女孩子看上去文文静静的，但是眼睛里又透着股灵气，一直微笑着，左脸浅浅的酒窝，还有扎起来的马尾，看上去倒是青春活力。就不知道人品怎么样。高建新觉得自己作为大伯也该好好关心下侄儿了，所以在高城多次暗示下，他还是假装没有看见，继续待在包厢里和这姑娘说着话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 忘年交
更新时间2011-7-11 15:41:51  字数：2172

　高建新自己只有一个女儿。而因为女婿工作的关系，女儿和一双双胞胎外孙女常年住在国外。高建新从来都是把自家侄儿，高城，当做亲生儿子看待。对自家高家长孙的婚姻大事，他自是十分关心。今天自然不会放过细细观察的机会。
　　他拿了一套茶具，步骤复杂的煮了茶，又倒在紫砂的茶杯里，端给他们。
　　许妍虽对茶不是很了解，但是家里面的小叔叔却是是十分喜爱茶道，尤其是喜爱绿茶。小时候去叔叔家，叔叔也会拿出茶具给他们几个小孩演示一遍煮茶、品茶的过程。所以许妍比神经粗大的高城，自是懂茶多了。
　　高建新看着那个女孩子，用拇指和食指握住品茗杯的杯沿，中指托着杯底，先是仔细端详了杯中的茶叶，满意的笑笑，然后把杯子放到鼻尖下，轻轻的嗅着，微微点头，最后才是小酌了一口，然后又是一小口。
　　高建新在心里点点头。
　　“小许你懂品茶啊？”
　　“高伯伯，我不是很懂茶，只是家里叔叔喜欢，所以也知道点。”许妍浅浅的笑着。
　　“恩，不错了，比城城这个牛饮的好多了。每次看着他喝茶，我都心疼啊！哈哈哈啊哈.”高建新朗笑着说。
　　“这这这，喝茶不就是就是为了解渴吗？要都像你们这么喝，还不得渴死啊？这么小的茶杯，喝都不过瘾，还是我的军用水壶管用。。”高城嘟囔着。
　　“扑哧。”许妍笑出声来，这个男人还真是可爱啊。
　　“你还真是可爱啊~”许妍俏笑着说，“喝茶有喝茶的艺术，不然怎么会有那么多人为茶疯狂呢？”明亮的眼睛温柔的看着眼前这个有点点小委屈的大男人。
　　“什么可爱啊，你这什么形容词啊？说了多少遍了哈，不许这么说我，说啥呢都不知道……”高城忍不住反驳。
　　高建新诧异的看了自己侄子一眼，竟然没有发火，还真是奇迹啊。
　　谁不知道高家这只老虎从小就是个暴脾气啊？要面子的很！从小打到打遍军区无敌手啊！现在被人家小姑娘这么说竟然啥事也没有啊？高建新觉得自己得重新估量眼前这个笑的俏皮的姑娘在自家侄儿心里的分量了。绝对不是他说的普通朋友啊！谁不知道这老虎发起火来谁的面子都不给啊？？？别跟他扯什么绅士精神，人家压根不睬你！
　　“小许现在是干什么的啊？”高建新笑的很和蔼。可高城怎么看都觉得自己家大伯像是拐骗小姑娘的大灰狼。。。
　　“哦，我现在还在r大读研究生，不过还有半年就马上要毕业了。”许妍敛了敛笑容，回答道。
　　“哦，r大啊，不错啊。我有很多认识的朋友啊，你的导师是哪位啊？”
　　“是钱亦真老师。老师对我们很好呢。”
　　“哦哦哦，是这老头子啊。”
　　“怎么，高伯伯认识我导师么？”
　　“何止认识啊，我们是一届的校友，他读的法律我念的历史。我们两个学院男生少，经常一起搞活动，这个人啊，就是太严肃啊。怪不得念法律呢。”
　　“是啊是啊，老师上课的时候真的好严肃啊，不过他也教给我们很多东西呢。”有了共同认识的人，许妍觉得和这位高伯伯也一下子拉近了距离，开始天南地北的聊。
　　许妍一直都对历史有割舍不掉的感情，现在遇到个历史教授，当然是欣喜若狂，忙不迭的开始请教。
　　而高建新，离开学校以后，已经很少遇到喜欢历史的年轻人了，现在一下子遇到这么个对历史有浓厚兴趣的孩子，自然也是高兴，立马有种相逢恨晚的感觉。
　　两人聊了一会，发现有很多想法相似，立马引为知己，颇有点忘年交的感觉。
　　而高城在一旁有点小郁闷，怎么都不理自己啊？不过看到自己家大伯那么喜欢妍妍，他也是高兴的。毕竟妍妍要成为他家媳妇，还是要和家长搞好关系的。而他家大伯，对他的军长老爸还是有很大的影响的。自家老爹，对这位大哥，还是相当尊敬的。
　　许妍和高建新两人，从文景之治聊到凌烟二十四功臣，从太子刘据的自尽讲到程乾太子的被幽，再从永乐皇帝的马上天下联想到雍正的铁血手腕，两个人侃侃而谈，说到意见不同的地方则引经据典来论证自己的看法，而当两个人有相同想法的时候则高兴地忍不住拍大腿。
　　总之，这个下午，上好的龙井绿茶，被这两个人用来润喉，直到天色偏暗，两人才恋恋不舍的停下话题。然后看到已经靠在椅背上睡过去的高城，两人相视一笑。
　　“高城，起来了。”许妍蹲下去在他耳边轻轻的说。
　　“啊？说完了啊？咦，怎么天都黑了啊？我睡了这么久啊？”高城还有点迷糊。今天为了出来见她，昨天连夜把工作做完了，还真的有点累呢。
　　看着这个眼神朦胧的大男人，现在像个孩子一样没有戒备，许妍觉得自己的心底有一处角落分外柔软。
　　“快天黑了，我们走吧。今天打扰大伯了呢。”在高建新的坚持下，许妍也改口叫大伯了，而高建新也不再喊她小许，也开始喊她妍妍。用高建新的话说，这样子亲切，亲切哈~~~
　　高建新是打心眼里喜欢这个姑娘，这个给他温暖感觉的孩子，和她在一起，让他有种女儿在身边的错觉。
　　这次他们家城城可真是好眼光啊！这个姑娘谦和有礼，不骄不躁，还是r大高材生，温婉的外表，但是骨子里确实个坚持的人，刚才和她辩论的时候就发现了啊！坚持的观点是一点都不肯退缩啊！
　　“那大伯，我们先走了啊。”高城和高建新告别。
　　“恩，路上小心啊。妍妍啊，下次再来啊，大伯给你尝尝大伯收藏的大红袍。还有啊，有空来大伯家里玩，大伯收藏了一些古籍，你肯定喜欢的！”高建新笑眯眯的说。
　　“哎，大伯啊，我才是你侄子吧，你咋就对妍妍说呢？我吃醋了啊~”高城咂巴咂巴嘴。
　　“你个臭小子，多久才来看我一次啊？？”高建新笑骂道，趁妍妍去另一边上车的时候，高建新扯着高城的耳朵悄声说：“这姑娘不错，好好把握啊。”说着还拍了拍高城的肩膀。
　　“那还用你说啊？我啥眼光啊？”高城得瑟。
　　“去你的臭小子！”高建新一脚踹上去。高城撒腿跑着钻进车里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 八卦就是这样传播的
更新时间2011-7-12 9:40:00  字数：2276

　看着高城和许妍开着车离去，高建新回到茶吧，今天就提早关门吧。他想，那个想孙子想疯了的弟妹，知道这个消息肯定是要高兴坏了啊。还有他那个弟弟，老是板着张脸，哼哼，今天去看看他知道这个消息会是什么表情？哈哈，还真是期待啊~~
　　高建新坐上车，司机小刘见自己老板今天如此好的心情，忍不住问道“老板，今天啥事这么高兴啊？”
　　“啊？哈，我们高家的孙子要有着落了，我当然高兴啊！哈哈哈哈。”说着，他掏出手机拨了一个号码。“喂，老钱啊，是我，老高。你是不是有个学生叫许妍的啊？对对的，就是个子挺高的，挺白的那个小姑娘。这孩子怎么样啊？”
　　“哦哦，这样的啊……”
　　“恩，恩，明白……”
　　“好好好，知道了。钱老头，谢了啊。下次请你吃饭啊。那就这样了啊。挂了啊~~~”高建新挂了电话，对这个认定的侄媳妇评价又高了点。被严苛的钱老头称赞的姑娘，真不多啊！
　　老头在电话里对他的他这个学生是夸了又夸啊。他说，这届的两个女生，是他这几年带到的最满意的学生了！许妍这孩子，虽然是别的专业考的法律专业，但是人家刻苦啊，老师给的任务再难也不吭一声，埋头就给你做好了！乐得钱老头直叹后继有人啊！钱老头还透露啊，她那个学生，看着温温和和的，实际上冷着呢！虽说时刻都笑着啊，可怎么都透着疏离啊。这不，好几个学长刚透露点那个什么意思，就被她一句两句的给弄走了。这个小狐狸，鬼着呢！这不，钱老头还在为自己得意弟子的终身大事操心呢！
　　高建新满意了。
　　要不怎么说高城是他们高家的子孙呢？否则谁有这个本事骗走这小妮子的心啊？看那小姑娘刚才在高城面前小鸟依人、笑意妍妍的样子，哪里像老钱头说的那般疏离呢？分明是一副温婉娇俏的模样啊！
　　到了军区大院门口。
　　高建新平时也不乐意来这里。进门还得登记，他嫌麻烦。
　　可是为了宝贝侄儿的终身大事，也为了看看自己弟弟万年不变的棺材脸上出现的裂痕，他还是决定跑一趟。
　　进了门。
　　“大哥，你今天怎么来了啊？郝姨，快点倒茶来。”高妈妈扬声对厨房的郝姨喊道。她有点惊奇，这个大伯可是很少会主动来家里的。莫非今天是有什么要事？
　　“弟妹不用忙了，我就是来说个事。高建国呢？大哥来了他还不出来啊”
　　“建国在书房呢。我去叫他啊。大哥你先坐会。”
　　高妈妈上楼朝书房走去。“建国啊，大哥来了。说有事要说，你下去趟吧。”
　　“恩，来了。”高建国放下文件，“大哥，今天怎么有空过来啊？”高建国一边下楼一边问道，这个大哥可是逍遥惯了，最不乐意走进纪律森严的军区大院了。
　　“严娟，让郝姨多做几道拿手好菜，今天我要和大哥喝几杯。”高建国对夫人说道。
　　“好的，你们聊，我去厨房帮忙啊。”高妈妈起身就要往厨房走去。
　　“别别别，弟妹啊，我有事要说，你也坐着听啊。”高建新拦着要走的弟妹。这事要事没有这个弟妹加入，可就是一点都不好玩了啊！
　　“今天啊，城城又去我那茶吧了。”高建新喝了口茶，慢悠悠的说。
　　“城城不是经常去么？怎么了？”高妈妈问道，不觉得这么点事值得这位大哥专门跑一趟。
　　“问题是，今天城城带了个女孩子去!我这茶吧都开了几年了，他什么时候带过女孩子去啊？？？”
　　“啊？真的啊！”高妈妈一下子眼睛瞪得老大。
　　自己儿子自己了解啊，傲得很，他最不愿意别人知道自己的家庭背景了，恨不得能和他的军长老爹断绝关系，又怎么会带人去自己大伯开的茶吧呢？
　　高妈妈看了一眼自家还老神在在的老头，有点着急，马上问道：“大哥，这姑娘长啥样啊？是我们城城的对象么？”她有点激动啊，儿子可是和自己说过要给自己带儿媳妇回来的啊，她还以为儿子是为了敷衍自己随口说说的呢！
　　“姑娘挺不错的，也挺漂亮，是r大的研究生。”高建新慢慢地抿了口茶。
　　“啊？r大的？莫非是陈家的那个姑娘？”高妈妈惊叹道。
　　“不是，姓许，叫许妍。是钱亦真这老头地学生，我问过了，钱老头把他这学生当宝呢！”
　　“真的啊真的啊？”高妈妈现在激动的不能自己。高建国看了自己老婆一眼，有点头疼。自家老婆本来就容易把小事变大事，何况是她最关心的儿子的婚事呢？
　　“大哥，高城对这姑娘是什么态度啊？”高建国开口，不愧是军长，知道抓住要害。关键要看高城的态度啊，不然用机枪顶着他，他也不乐意结婚的！
　　“哼哼，我看你儿子是栽在这丫头手里了！”高建新幸灾乐祸的说，“不过啊，这丫头是真不错啊，要不是我没儿子，我都想让她做我儿媳妇。”高建新只有一个女儿，现在和老公在国外，所以只有干看着啊~~~
　　哈哈哈……”突然高妈妈的一声大笑把这两个男人都吓了一跳。
　　“昨天张参谋家的还在炫耀她孙子啊，我马上也要有孙子了啊！！！”
　　高建新和高建国满头黑线。。。女人的想象力和爆发力啊。。。
　　“不行不行，我现在马上给我那些老姐妹打电话，告诉她们我们家城城也要结婚了！还是个r大的高材生，看她们再在我面前炫耀啊！！”高妈妈的姐妹圈里，只有她儿子拖到30岁还没有结婚，一直憋屈着呢，好不容易有了这么个可以炫耀的机会，哪能错过啊？？
　　“老姐姐啊，我跟你说啊，我儿子要结婚了啊！！对对对，媳妇可漂亮啦~~~好好好，到时候一定给你发请帖啊！！”
　　“小李啊，听我说啊你，我们家城城要结婚了啊！媳妇啊？当然般配啦！到时候请你喝喜酒可不能不来啊！！”
　　“王阿姨，……”
　　“黄琳啊，我跟你说啊……”
　　“……”
　　“……”
　　两个男人看着她手忙脚乱的打电话，真是有点头痛。
　　“老弟啊，哥哥我是不是做错了啊？”高建新用同情的眼光看着自己的军长弟弟。
　　“你也知道啊？”高建国一副你明知故犯的表情，继续喝茶。
　　高建新不说话了，只是拍拍自己弟弟的肩膀，哎，共勉吧~~~
　　于是，那一晚，整个军区大院的军嫂们加上高妈妈以前的同事都知道了高家儿子要结婚的消息。
　　再一会会，整个军区都知道了。。。果然，女人们传播八卦的能力不是一般的强啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 内疚的高城
更新时间2011-7-12 9:48:52  字数：2845

　而那头，高城和许妍上车以后。
　　“大伯真的是很好玩的老人家呢。”许妍笑道。
　　“是啊，大伯的女儿和外孙女都在国外，一个人退休以后就开了这家茶吧，从小大伯就拿我当亲儿子疼的。”高城开着车，微微侧过头，“我可从来没有带其他女孩子去过我大伯那里哦。看来他很喜欢你啊。”高城心情很好，笑得真是有够得瑟的。
　　“哟，怎么，现在后悔了啊？”许妍白他一眼，瞬间又换了个表情，“我饿了啦。。。”眨着星星眼，可怜巴巴的注视着开车的人。
　　“好啦好啦。带你去吃饭。这是头猪，这么能吃。哎，以后我不一定养得起啊~~~”某老虎笑得那么得意。
　　“切，谁要你养啊？”许妍收起星星眼，瞪了他一眼。
　　“到了。下车啦。猪啊~~”高城下车，牵着小包子的手，走进一家中餐馆。
　　“要一个铁板牛肉，一个栗子烧肉，还有酸辣土豆丝，恩，再来个老鸭汤。”高城拿起菜单还要继续点，“够了，麻烦了，就这些好了。”许妍阻止了他，“我们两个人这些就够了。”
　　“还是媳妇好，知道帮我省钱。嘿嘿。”高城笑的有点傻。
　　“去~谁帮你省钱啊？知道要建设节约型社会不？啊？我的大营长？”许妍脸一红，忍不住反驳他。
　　“等会吃完我送你回去啊。天有点冷了，要多穿点知道么？”
　　“知道了啦。”许妍心里暖暖的，有个人牵挂着你的冷暖，都是让人幸福的事，“你也是啊，训练的时候也要注意休息。”
　　“没事，我壮着呢，不怕冷。”高城笑得傻兮兮的，有个人关心你的感觉真不错啊。
　　这时候，许妍的手机响了。她也就没顾上再去打击他一下。
　　“喂，然然啊。什么事啊？”是思然的电话。
　　“要晚点回来啊？不用等你了？好啦好啦，我也在外面呢，知道了。路上小心点啊，回来的时候让他送你回来啊。”许妍小心关照着。
　　挂掉电话。
　　“那个陈家的丫头啊？你怎么那么关心她啊？”高城有点吃味，怎么对这个丫头比对自己好那么多啊？妍妍可从来没有关照自己这么多啊！
　　“恩，思然说今天陪六一去上课，晚上晚点回去，让我不用给她等门了。”
　　谁知高城一听，却变了神情。瞪大眼睛牢牢抓住了许妍的手。“你说谁？”
　　他手劲很大，抓的许妍很痛。“思然啊。。。”许妍皱眉，有点担忧的看着高城。认识他这么久，还没有见过他这么失态的样子。他瞪大眼睛，一副不可置信的样子，又有点期待，甚至还可以看到他眼神中不能掩饰的紧张。
　　“不是思然，是另一个。”高城盯着她的眼睛，一眨不眨。
　　“六一么？”
　　“是，他叫什么名字？”高城有点紧张，期待她说出的是他所想的人，又怕只是同名同姓。手心有点汗湿，许妍能感觉到他握着她的手有一丝僵硬。
　　“伍六一，他叫伍六一。你弄疼我了。”许妍想把手从他的桎梏中挣脱出来。
　　“是不是高高瘦瘦的，有有点黑？一条腿有点问题？”高城的声音都有点颤抖。是啊，他担心了这么久得伍六一，难道就在北京？就在他的眼皮底下？
　　“是，留平头，脾气臭的要死。据思然说，身手不错，一个人能打十多个呢。”许妍回忆道。
　　“就是这臭小子！！这孬兵，跟我说回老家了？！还不和我联系？！他是我钢七连最生猛的兵，十几个混混算什么？”高城有点得意，“他是我钢七连最好的兵啊，要不是那死老A的什么选拔，他怎么会坏了一条腿呢？”高城的声音低下去了，有说不出的伤感。
　　许妍把另一只手覆在他的手上，她知道他对他的士兵的感情，她能做的，只是静静的聆听，他内心憋屈许久，需要有个人，就那样坐着听听。
　　高城坐在那里，细细的讲述他的钢七连的事，诉说着他们不抛弃不放弃的誓言，讲述一个英雄集体的事，讲述宁折不屈的伍六一的事，，讲到一个从投降兵成长为兵王的许三多的事，讲述一个叫史今的班长的事，讲述一个从老A退下来又回到老A的叫做成才的事，讲述那场选拔，讲述那333个腹部绕杠。
　　高城说，伍六一是一个真男人。自始至终,他对友情从未抛弃过,对梦想从未放弃过.
　　他一直坚守着七连的尊严和人格的洁净,宁折不弯.仿佛不曾被现实的烟尘湮埋过一点,他的持守和追求让每一个人感动。
　　这个孩子，铮铮铁骨，铁骨铮铮，所有的痛都自己扛，所有的眼泪只流给自己看。
　　伍六一，他真的做到了有融乃大、无欲则刚。选拔的时候，七连的人谁都不愿接纳成才，这个七连的羞辱！是伍六一的一句话把成才纳入了队伍，还在关键时刻支持成才去冲刺。他的“有融乃大”，这比许三多的天生友善更难得。在大家酣睡的时候，是他独自去打回了田鼠，并分给大家，督促大家吃下去。有这样的战友，还有什么不放心的呢？可靠！在即将昏迷的时候，他强挺着还在激励三多，拉住即将下水的三多……腿都那样了不说,还要坚持直到最后,宁可自己拉开弃权的信号弹，也决不拖累他人――何等胸襟的硬汉。
　　伍六一是那么真诚、率直。对许三多，在新兵连他和高城一样都不喜欢许三多，但是，他仍然竭尽全力地教许三多，给许三多单独开小灶。在钢七连，他也一直不喜欢许三多，但是教许三多的时候仍然是竭心尽力的。这才是真男人的作为：不喜欢你他绝不掩饰，但也绝不妨碍他帮他；既然帮，便认认真真地帮；答应了的事绝不食言，并且竭尽全力去做。
　　伍六一又是那么可爱和淘气。看见史今扔出一盒烟来，两眼放光，嘴上乐开了花，毫不客气地把烟揣进兜里；第一个冲过终点后，很拽地管我要烟、并且在我燎到他后毫不客气地飞脚踹连长；跟许三多比赛把腰磨破后被我展览，趴在床上还要嘴硬，厚着脸皮笑笑地说，爬起来又是一条好汉；最热闹是在水房里扮鲸鱼喷水，然后跟大家相互泼水笑闹成一片。那样的伍六一，才是真正的伍六一啊！
　　去老A选拔，把腿摔折了，在医院里对着一连长、许三多和成才强颜作笑，众人散去，才独自背对着门抱腿痛哭……我为他安排司务长职务，肥缺啊，一个普通士兵那得使多少银子，真到了地方，残疾能吃的消么？居然不买帐。还留下明言：人不能让自己太舒服了，否则我以后就瘸的不是腿了。是啊，我们瘸的是心。难怪我忍不住要打他啊，又搬着脖子搂着哭，梗着脖子硬忍啊，憋红了眼眶也不让眼泪掉下来……这个死犟死犟的孩子，这个死扛死扛的汉子，这个不懂得怜惜自己的家伙，教人怎能不心疼……
　　高城讲的动情，许妍还没有见过这样的高城。他硬，他不会柔声细语，更不会用泪眼去表达内心。他微皱的眉头常常写着严厉。打落牙齿和血吞，这是他。习惯了披上装甲，一个人咽下苦水。只是在他偶尔的动容中，在他的只言片语后，才能看到刚硬后的柔软。
　　他很少表露自己的感情，可他活得真实；他不渲染什么信条真理，可他活得坦荡；他是将门之后，可他选择了荆棘。有时会发脾气，还会结巴几句，再苦再难一个人咬牙生扛，就算会发泄但绝不崩溃。他就那么真实的活着，有血有肉，在一片橄榄绿中活出了真性情。
　　可是此时的他，却像个受伤的孩子，紧锁的眉头，痛苦的眼神，他说：“伍六一是我最心疼的兵，他曾经说过，钢七连的骄傲，是军人中，最神圣的一种。”他说：“伍六一坚持不肯留在部队做司务长，不然，‘以后瘸的，就不光是腿了’。”他那么个骄傲的兵，他钢七连最强的兵，他这个连长却没有办法照顾好他，他深深的内疚。
　　“高城，六一现在过得很好，真的。”许妍轻轻的安慰他，“六一现在在读我们学校的夜校。有思然这么个好女孩在喜欢他，他会幸福的。”
　　许妍轻声的诉说着，诉说她们认识伍六一一来的那些事儿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 思然的心
更新时间2011-7-12 10:04:27  字数：2242

　许妍细细地把她们和六一相识以来的事说给高城听。
　　从伍六一在小巷子里救了思然开始说起。说到她们替他帮助那些工地上的工友要回血汗钱讲到现在六一在读的夜校。
　　许妍仔仔细细地说着，不漏一丝一毫。高城听得认真，不时的提个问题。看得出，他对这个兵真的很关心。
　　许妍说，这段时间。思然除了花时间在学业上，剩下的时间都扑在了伍六一的身上。
　　思然喜欢六一。在帮六一的工友要回工资以后，思然就时不时地去看他。她特地跑去一位老中医那，医生说，细细的询问了有关韧带断裂的案例。医生说，这样的病人需要静养，需要良好的环境进行休养。思然很着急。六一住在那个条件简陋的小阁楼，对他的腿伤根本没有好处。而且他那样拼命的工作，还是那么大强度的搬运工作，对他的腿伤更是雪上加霜。思然考虑了一夜。第二天就开始帮他找房子。可是她不敢告诉他，不敢想象他知道她不经他同意帮所作的这些事或有怎么样的反应。
　　到最后，思然在六一工作附近的地方，找到一间一室一厅的单身公寓。小小的，但是比六一原先的阁楼好太多了。房子在2楼，不需要六一很辛苦的爬楼梯。思然花了两天，把屋子布置得温馨舒适。她不敢告诉六一这是她为他租的房子，他那么骄傲的性格，怎么会接受思然这样的帮助？他会觉得是施舍，是同情。思然不想把事情变成这样，所以她对六一说，她想请他帮个忙。
　　思然说：“六一，能帮我个忙么？”在他点头以后，她眨了眨眼，继续道“我有个同学出国了，她让我帮她看房子，但是你知道，我这几个月都很忙，而且那屋子离我学校也远，我想来想去找不到其他人帮忙，你就发发善心帮帮我吧？就住里面，每个礼拜帮忙打扫下，一直到她回国为止。”
　　六一也不是没有想过，怎么会有这么巧的事，但是思然那么郑重其事，几次拜托，他也就答应了。退了那间小阁楼，搬进思然租的那间房。
　　思然拉着他去超市买了一切需要使用的日常用品，又把冰箱装的满满的。六一一开始甚至只打算睡在客厅，思然好说歹说他才肯搬进房间。他那么一丝不苟的个性，真的每天都把屋子打扫的干干净净，还隔三差五的问思然同学什么时候回国，他好把屋子还原还给她。
　　思然每次都找不同的理由来搪塞，她那个所谓的“同学”，在国外都出了各种事故而导致近期不能回国了！
　　除此之外，思然联系的那位老中医，说六一的腿伤其实有恢复的希望。她想尽了各种办法，最后都装哭扮可怜才换得六一同意去看诊。那位医生针灸尤其厉害，六一被思然押着去了几次以后，做了好几次针灸治疗，左腿的明显恢复了很多，现在就一般走路已经看不出有什么异样了。医生说，再继续治疗，他的左腿，走路跑步什么的，都不会成问题。
　　高城听到这里有点愧疚，如果当时他死命拦着六一不让他那个时候退伍，而是在军医院好好治疗，六一的腿会不会就不会早就已经恢复了？
　　许妍顿了顿，接着说。这接下来发生的事，都是思然和许妍说的。有笑有泪，是他们两个人共同经历的回忆。许妍作为旁观者，只有默默地祝福。
　　六一白天在搬运公司上班，这对他左腿的恢复很不利。
　　思然给他联系了她们学校的夜校，让他把工作辞了，好好读书，他却始终不肯同意。他说，他就是个吃力气饭的人，不是搬运工，也是去工地干活。不干活就得饿死，不像她，什么都不用操心，他不需要她多管。
　　那次，他们吵架了。
　　他竟然那样对思然说：“我伍六一就是这样的人，贱命一条，不需要你陈大小姐再为我操心了！”
　　思然听到这话，当即就红了眼眶。可是伍六一那般硬脾气的人，又哪能指望他说句软话哄哄呢？
　　思然蹲在地上，把头埋在膝盖上。没有声音，但是可以看到她的肩膀一耸一耸。她付出那么多，他竟是那样想她的？
　　看着眼前缩成一小团的人影，看着她耸动的肩膀，六一的心也跟着一抽一抽的疼痛。他心里其实也是懊悔万分。她是为了他好啊！他不是不知道她的心意，她那般明显的表示，他再木，也是明白了的。可是她那般的心意，这样的他怎么能接受那样优秀的她呢？
　　那般优秀的她，该值得更好的男人啊！他伍六一何德何能，能得到她的青睐呢？
　　没有安慰的话语，没有多余的动作，六一只是蹲下去，把她的脑袋按在自己的肩膀上。温热的液体透过坚硬的迷彩服灼烧了他的肌肤，她小声的抽噎让他的心也跟着一缩一放地难受。
　　她浓重的鼻音：“伍六一，你知不知道我喜欢你啊？”
　　“知道。”他抚着她的长发。
　　“那你，那你怎么还这样说我？”思然哭的有点接不上气。其实在他蹲下来那一刻，思然就知道，她不会放弃这个男人了。这个男人脾气臭的要死，不会甜言蜜语；他硬，不会用眼泪表达内心，再苦再难都自己一个人扛，打落了牙齿连着血一起往肚里吞。他就是这么一个男人，没有半点浪漫细胞，和女生心目中的风度翩翩的白马王子相差十万八千里。但是她就是喜欢上了，喜欢上这个坚毅、耿直但是有时候又和孩子一般纯洁可爱的男人。靠在他的肩膀上，她觉得安心无比。
　　“你是不是，是不是有喜欢的人了？”思然说出这句话的时候，觉得心理有莫名的酸意。
　　六一不知道怎么回答。他喜欢的人此刻就在他怀里啊！但是他却不敢告诉她，原来伍六一也有这般怯懦的时候啊！这简直比他在训练场上来个5公里障碍赛还要困难！
　　“你是不是觉得我配不上你啊？”思然推开六一，用肿肿的眼睛直视他的，哭的红红的小鼻子，显得分外委屈。
　　“不是，是你太优秀，我，我，应该有更好的男人来配你。”伍六一不敢直视她干净的眼神，目光瞟向其他地方，他觉得自己的呼吸都快要停止了。
　　“你看着我！”思然扶正他的脑袋，让他不得不看着她，“你，是、喜、欢、我、的，是、不、是？”思然一字一句的说道。
　　“我，我……”六一结舌。更加不敢看她期待的眼神。他猛地站起来，脱离她的视线，心脏却仍然一抽一抽地痛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 思然不见了
更新时间2011-7-12 10:11:06  字数：2606

　“我们回去吧，我先送你回去。”六一没有看她的眼睛，说出这么一句话。思然也不说话。两个人默默的走在回去的路上。
　　伍六一把思然送回寝室。自从那次六一请思然吃过面条以后，思然和六一出门再也不开她的小甲壳虫了，再热的天气，再远的路，思然都是挤公车和地铁。她也很少穿裙子了，许妍问过她。她说，和六一在一起，她不愿做高高在上的公主，她不希望因为这个原因而让六一与她疏远。许妍在心里感叹，思然是真的喜欢上了六一啊。情字最伤人哪！
　　那天，伍六一把思然送到学校门口，看着她默默地走进寝室楼才转身离开。六一不知道的是，就在他离开没几分钟，思然又从角落里拐了出来。思然看着六一孤单的背影在她眼前消失，在他面前掩饰的悲伤就突然如潮水般铺天盖地而来。
　　是谁说过，在一段感情里，谁先投入了谁就输了？？？真TM是真理！！！思然在今天突然就觉得，自己就是个傻子！
　　傻傻的喜欢他，傻傻的为他做那么多事，然后他却还嫌你多管闲事！在他眼前像个傻子一样。
　　思然的心，犹如挂了千斤的铁链，直直的往下坠。她所做的一切，甚至换不来他一句真话！她都那样问了，他却还是逃避！
　　这种感受，就像是沉入海底的人一般，那么无力。思然觉得自己快疯了，她需要发泄！
　　疾步走出校门，她拦了一辆的士。“暗夜酒吧。”那是她哥哥高中时候的一哥们开的酒吧。高中时两个人是很好的朋友，后来思然的哥哥去了军校，而她那个好哥们出了国，回来以后就开了这间酒吧。思然小的时候跟着哥哥，和他的这些哥们也经常一起玩。这些人也都把小几岁的思然当成妹妹疼。思然上了大学以后和同学也来过几次。她很喜欢这里的鸡尾酒，总觉得颜色特别漂亮。她喜欢叫上一杯，然后细细地看它的颜色然后再把它喝掉。
　　思然进了“暗夜”，直接坐到吧台，要了一杯Magerta，没有像往常一样欣赏它美丽的颜色，而是仰起头就往嘴里灌。一杯接一杯，思然还从来没有像现在这般疯狂的喝过酒，就算是闹得最厉害的聚餐，也不过的低度的啤酒或者红酒，哪里会是这样混合的鸡尾酒呢？仿佛那些灌下去的酒能冲淡她内心的彷徨似的，她就像溺水的人，紧紧地抓住了这一救命稻草。
　　伍六一啊，你还要我怎么做呢？我那么喜欢你，从第一次见你开始就喜欢你，我喜欢你那么多，你就不能有一点点的喜欢我么？思然的心底不停地被这些问题包围着。她想逃，却无处可逃，到处都是这样的问题，就像一群怪兽一样，紧紧的追赶着她。
　　吧台里那个调酒师小帅哥看着这个疯狂喝酒的女人，终于还是把老板叫了过来。
　　等思然哥哥的哥们韩越发现烂醉在吧台的思然时，她已经开始哭闹了。美丽的大眼睛里此刻盈着泪水，小脸委屈地皱成一团，嘴里一直叫嚷着，为什么你不喜欢我？为什么啊？
　　哎，这小姑娘原来是为情所困啊。韩越快步走过去，把围在思然边上的那个桃花眼的男人赶走。笑话，他们宝贝的思然妹妹，是这些男人可以肖想的吗？！
　　“思然，怎么了？发生什么事了？”韩越关切的问。从认识这小妮子开始，她一直都是开开心心的，什么时候哭的这样惨兮兮的过啊？看来是真的有什么事发生了。
　　“伍六一。。。伍六一你个大坏蛋！”思然把眼前的韩越当成了伍六一，捶他打他骂他，似乎要把心里所有的委屈都发泄出来。
　　“你，你为什么不能多喜欢我一点点？为什么啊！”思然真的觉得好苦，从小到大没有受过什么委屈的思然，为了伍六一，百般求全，却换不来他的一句好！思然真的有点看不起自己了，为什么不能忘记他呢？为什么知道他不喜欢自己还是不能放手呢？她陈思然不是一向拿得起放得下的么？为什么现在却和那些偶像剧里的女主角一样在这里买醉？她不是一向最瞧不起那些动不动就哭的稀里哗啦的女人了么？那她现在算是什么？她还真TM看不起自己啊！！！
　　思然一直在闹腾，韩越有点头痛。
　　而这个时候的许妍，却在宿舍里急的团团转。已经快凌晨12点了，思然却还是没有回来。发了短信不回，打电话又没有人接。她哪里知道现在的思然醉的连人都人不清楚，又哪里会接电话呢？
　　看着手机上的日期又往前了一天，许妍忍不住给伍六一打了个电话。思然给他租的房子里有一台电话，这也是思然特地去电信公司装的，就怕哪天联系不到他。
　　“喂，伍六一，我问你，思然呢？有没有和你在一起？她怎么到现在还没有回来？”许妍语气有点冲，好朋友大半夜的没有回家，她确实着急了。
　　再说六一。经过今天下午的事，他心里乱的很。不可否认，当听到思然说她喜欢他的时候，他心中的狂喜几乎就要将他淹没。但是，他又清楚地知道他们之间的差距。他只是个靠力气吃饭的，而思然，法律研究生，前途无量。他不能拖累她。她为他做的已经够多了，他不能再继续享受她带给他的快乐。
　　在许妍给他打电话来之前，六一正在辗转反侧。脑海里都是思然那张哭的委屈的小脸，他发现，自己的心也跟着绞痛。
　　当电话响起，他一个跃身就已经在电话机边上。这个电话只有思然知道，他有点紧张，这么晚了，她有什么事么？
　　不想，接起电话，却不是熟悉的甜甜的声音，而是许妍。他和许妍是因为思然认识的。她是思然最好的朋友，也一起帮过他。看上去是个很文静的女孩，但是思然却说，他是被她的表面欺骗了。他还记得思然这么说的时候，狡黠的笑。
　　听着许妍急冲冲的说完，他觉得自己的脑袋“轰”的一声就炸了。身体有半刻的僵硬。直到电话那头许妍着急的声音再次传来。“喂喂喂，六一，你在听么？”
　　“我在听，思然没有和我在一起。我今天晚上7点多就送她回学校了。”他发现自己的声音也有点发抖，他想起第一次见到她的时候，她在小巷子里被十几个拿铁棍的混混围着的样子了！！！天不怕地不怕的伍六一，却在这一刻感到害怕！！她那个喜欢路见不平的性子，加上她下午那反常的举动，真的难保不会出什么事！六一此生从来没有像此刻这般痛恨自己，为什么今天下午知道她要那样对她说？为什么要害她难过伤心？为什么不把她送回宿舍再走？
　　“那怎么办？她会去哪里啊？她就算不回来也会给我打电话的啊！”许妍都快哭出来了。虽然思然平时也会出去玩，但是她平时出门都会给她发个短信或者打个电话，今天许妍给她打了十多个电话却还是没有人接，而9点多的时候许妍给思然家里打了个电话，是郝姨接的。郝姨说思然没有回家啊！
　　“今天你们发生什么了么？她从来没有像今天这样子过！”对思然的担心，让她忍不住质问伍六一。
　　“对不起，她今天情绪有点不对，我该把她送到寝室而不是学校门口的！”六一低沉痛苦的声音通过电话线传到许妍耳朵里。
　　“别说没用的，现在马上出去找！”许妍有点愤怒。
　　“我在学校门口等你，你马上过来！”许妍挂掉电话，拿起外套就急冲冲的下楼了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 敌意
更新时间2011-7-12 17:02:08  字数：2157

　许妍在门口等了差不多10分钟的样子，她不抱希望地又给思然的手机打个电话。已经凌晨了，深秋的北京已经是露重霜寒了。许妍穿着一件薄薄的棉袄外套，不拿手机的那只手不停的再嘴边哈着气。从小生长在南方的许妍，真的很怕北京室外的冬天。此刻却也顾不得这么多了。
　　耳朵里传来思然手机的彩铃。是童音版的《闪闪的红星》。想当初许妍还笑她，思然却理直气壮的说她这是爱国爱人民！
　　许妍已经不指望思然会接电话了。她只是机械地动作。或者说是心理的安慰，手机是她现在和思然唯一的联系了。
　　不想。这时。电话却通了。
　　“喂。”那头却传来一个年轻男人的声音！！！！
　　许妍觉得自己的血液都快凝固了。思然究竟在哪里？？？到底发生了什么？？谁能告诉她？？？
　　那边，韩越把思然搀到酒吧的小包厢里，想让她先醒醒酒。没想到这个人闹腾了一会以后竟然睡着了！韩越不敢离开，要是思然有一点点意外的话，他敢保证，他会被他好哥们陈思琪揍的连他亲生爹妈都不认识！所以韩越就也坐在包厢里，思考等会是把思然送回陈家呢还是带回自己家？
　　思然这个样子，要是送回陈家，也不知道一向严肃的陈妈妈会怎么教训她呢？
　　要是带回自己家，他不知道陈思琪知道以后，会不会追杀他到天涯海角。。。陈思琪一向最宝贝这个妹妹了。
　　韩越又不知道她的学校在哪里，正一筹莫展的时候，却听到有手机的响声。
　　不是他的。
　　那就是思然的了。这个时候打电话来的人，肯定和思然关系不同一般吧？应该能问到思然的住处。
　　韩越从思然的包里拿出她的手机。咦，有十几个未接来电？其中大部分都是一个人的。看着来电显示，妍妍宝贝？韩越眯起眼睛。
　　“喂。”在手机又响了十几秒之后，韩越接通了电话。
　　伍六一住的地方离她们学校不远，这是思然经过慎重考虑才决定的。从很早的时候，思然就决定帮助伍六一走进大学。房子在学校附近，他以后会方便很多。思然跑进跑出，花了很大的力气，悄悄的帮伍六一把夜校的入学手续办好了。她原本打算今天告诉他这件事的，却不想，他竟然说，不要再管他的事了！她也就没有再提这件事。
　　所以，在接到许妍的电话以后，六一就冲冲忙忙出了门，只来得及拿了件外套。深更半夜，拦不到车。伍六一就用跑的！他一刻不敢停，拿出了自己当年在部队大操练时候的速度，急速奔跑在北京深夜的街头。
　　他不敢停，他害怕如果晚一分钟，会不会与有让他后悔终身的事发生？他此刻，真的觉得自己不够强！！！
　　他顾不上自己的腿，虽然思然成天地唠叨要他少用力、多休息。可是，他宁可跑断这条腿，也不要她有什么意外！
　　20多分钟的路程，六一花了10分钟就到了。他远远地看见穿着红色外套的许妍站在一辆出租车旁，深色焦急。一见他，许妍二话不说就把他拉进车里，急急地对司机说了个地址。六一此刻，经过长时间的奔跑，耳朵里还是“嗡嗡”的风声，但是他还是听到了两个字，“酒吧”！
　　也许是曾经作为一名优秀的军人，部队的纪律是严禁士兵出入这些娱乐场所。而从上榕树乡来的伍六一，对这些灯红酒绿的地方更是排斥，觉得这些地方就是犯罪的温床。
　　如此一来，六一更是急红了眼，他不知道思然在酒吧会遇到什么事。在他的印象里，酒吧就是龙蛇混杂的地方。“许妍，思然她到底在哪？”
　　“暗夜酒吧。”许妍说出刚才电话里那个男人对她说的地址。
　　“思然怎么会去这种地方？”伍六一皱紧眉头，心里担忧着思然。
　　“为什么会去？”许妍把六一的皱眉理解成对思然去酒吧的反感，她有些火大，“是啊，思然为什么要去借酒消愁，我还要问你呢！”想着刚才电话里那个男人问她，谁是伍六一，让思然哭成这样，许妍就觉得自己没办法原谅眼前这个男人！
　　“这，这。。”六一一下子结舌。是啊，怪谁啊？只能怪他啊！
　　“那她现在怎么样？”六一顾不上许妍对他的态度，他现在只想知道她好不好。
　　“喝醉了，不过有人在照顾她。”许妍看着他不似作假的着急神色，虽然还是气愤，但是语气已经没有那么冲了。其实许妍不讨厌伍六一这个男人，刚毅，有担当，身上有种特别的气质，和高城特别地像。她也希望他和思然能有好的结果，但是，现在的事实是，他伤害了思然！这就不可原谅了！
　　“哦。”六一不再说话。知道她安好就够了。
　　出租车载着他们，很快就到了“暗夜”。
　　这是个不夜城。用灯红酒绿、纸醉金迷来形容都不过分。
　　许多的人在这样的夜晚，选择来到这样的地方放纵自己，释放自己。
　　六一和许妍走进酒吧的时候，都有点紧张。六一是纪律部队出来的，自然不习惯这样的场景。而许妍绝对属于乖宝宝一族，生活规律，几乎没有夜生活，这也是她第一次到这样的地方来，还真的是惊险刺激啊！
　　走到那个男人说的H房。许妍敲敲门，然后推了进去。
　　思然正静静的窝在沙发上睡觉。身上盖了一件黑色的男士西装。而在不远处的沙发上，坐着一个年轻男人。很俊秀的脸庞，正神色温和地、静静地看着熟睡的思然。很明显，思然身上的衣服就是他的。伍六一一看到房里的男人，就差点忍不住冲上前去。还是许妍眼疾手快拦下了他。
　　“你们来了啊。”那个男人起身。很高，几乎可以和伍六一比肩。
　　“喏，人在这里了，带回去吧。”韩越看着眼前这个披着长发的女孩。一个晚上会打十几个电话，大晚上的还跑出来接人，看来真的是思然的好姐妹啊。
　　还有后面跟着的那个男人。
　　他一进门韩越就觉察到了敌意。两个男人都在暗中观察着对方。韩越眼中的伍六一，坚硬的脸部线条，高大修长的身影，全身散发出迫人的气势。这人对他，充满莫名的敌意。这人是谁？思然口中的伍六一么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 吃醋的伍六一
更新时间2011-7-13 10:13:21  字数：2310

　许妍看着这两个都蓄势待发的男人，有点头痛。伍六一明明一副妒夫样啊，那之前还装作什么不在意啊！真不知道你早些时候干嘛去了！！真是别扭的男人！！！许妍在心里吐糟。男人都这么别扭！！那个也是这样啊……
　　还有那个什么韩越的，不知道和思然究竟是什么关系。许妍觉得自己的脑子都有点不够用了。她对思然以前的朋友可不太了解，千万不要狗血到来一个神马初恋情人的，那她就真要吐血了。。。
　　把心底那些神马胡思乱想都收起来，许妍又恢复理智。“韩先生，谢谢你照顾思然，我们要先回去了。”许妍看了一眼沉醉的思然，微笑着说。不管这个人和思然是什么关系，起码他照顾了思然这么久，该表示的感谢和起码的礼貌还是要有的。
　　“不需要感谢。我和然然是什么关系啊，这种话说出来伤感情。”韩越桃花眼一挑，也同样笑得大方。这让一旁的伍六一听来，却是赤果果的挑衅啊！
　　他弯下腰，轻轻拍着思然的肩膀，“然然，起床了啊。再不起床你老妈要来掀被子了啊！”陈思琪说过，他这个妹妹，小时候冬天睡懒觉任谁怎么喊都不肯起来，最后还是他老妈一进房门就掀了她的被子才把她冻醒的。从此思然睡懒觉，只要一喊妈妈来掀被子了，绝对管用。这件事被陈思琪当做笑话嘲笑了思然好多年呢！
　　果然。
　　就算是在宿醉中的思然，听到陈妈妈还是有反应的，看来陈妈妈的威严还真不是一般的大。思然微微睁开眼，头有点痛，眉头难受的皱在一起。看来酒已经醒了不少了，那醒酒的药还真的管用。
　　“思然，起来了，你同学来接你回去了。”韩越笑着看着眼前睡眼朦胧的小丫头。陈思琪的这些哥们，都把这个小丫头当妹妹疼，虽然韩越现在很想弄清楚她喝醉以后喊得伍六一究竟是何许人也，但是看思然这么难受的表情，他还是觉得应该先让她回去休息。
　　“韩越哥哥，是你啊。。我怎么了，头好痛啊。好难受哪~~~”醒过来的思然认出了眼前的英俊男人是谁，从小就喜欢粘着哥哥们的思然不由自主的撒起娇来。
　　“谁让你喝那么多酒的？现在你知道难受了？还不快起来，你同学很担心你呢。这么晚了还跑出来接你。”两个人旁若无人的交谈，对于身处怒火中的伍六一而言，不啻于火上浇油。
　　“妍妍宝贝，对不起啦~~~”思然看着那头站着的看不出表情的许妍，心里有点虚。自己这次好像真的有点过哎，一个人跑来酒吧，妍妍肯定着急了。
　　许妍就这样似笑非笑的看着她，直到思然实在顶不住她那诡异的目光，岔开眼往别处瞧去，却看到了一个她没有想到的身影。
　　伍六一？
　　他怎么会在这里？看他的表情，好像心情很不好。难道是因为自己喝酒？思然喝醉前的委屈又开始泛上来。不想看到他~~思然又把目光转向韩越。
　　“韩越哥哥，谢谢你了啊，不然今天我还不知道怎么样呢。”思然强笑着说。在伍六一那样直盯盯的目光下，思然觉得自己浑身不自在。干嘛啊？！不是不要我管他的事了么？那他现在算是什么啊？我的事也不需要你管啊！凭什么自己要觉得愧疚啊？
　　这样想着，思然也就不再去思考伍六一那复杂的目光，似饱含歉疚，似又含着心痛，似乎还有若有若无的嫉妒。嫉妒？因为她？不可能！思然自嘲的想。
　　而那头，伍六一看到韩越亲热地喊她“然然”，后又那么宠溺地喊她起来，而思然也甜甜地喊他“韩越哥哥”，那么旁若无人的向他撒娇，两个人之间的默契让他嫉妒的发狂！他现在恨不得向这个男人下战书，与之决斗！
　　但是，伍六一又颓然的想，我又有什么资格呢？论相识的时间，看两个人的亲密程度，不出所料地肯定是他和思然有更多的回忆。论财力？那个男人一身精致的西服就有可能是他好几年的工资！论外貌？这个男人风度翩翩，举手投足之间都是一派优雅，怎么会是他伍六一可以比拟的？论思然的感情，可是他今天才对思然说出那么让她难过的话啊！他才是伤害了思然的那个人啊！而这个男人却可以让思然那么信任，笑得那么开心！
　　“思然，我们该走了吧。”最后还是许妍看不下去这三个人的诡异氛围开口说道。
　　“恩，那韩越哥哥，我们先走了。下次我再来找你。”听到思然说下次再来找他，伍六一的拳头就捏的愈加紧了。
　　“行，那你们路上小心。下次要喝酒，记得先给我打电话，我陪你喝。”韩越笑笑，“要不要我开车送你们回去？”
　　“不用了，我们打车回去就好了。”思然觉得有点不好意思，已经给韩越添了很多麻烦了。
　　“那好，我送你们到门口。”
　　“韩先生留步吧，我们自己回去就好了。”许妍出口道。
　　六一真的觉得许妍是个大好人啊！把他想说的话都说了！
　　“走吧。”韩越好像没有听到一般，还是自顾自的走在他们前面。
　　一行四人走到酒吧门口。凌晨的风真不是一般的冷。
　　思然穿的还是下午那件灰色小西装，加上刚刚睡醒，人体温度较低，这样的寒风下，她忍不住打了个颤。
　　刚才盖在思然身上的黑色西服此刻正挂在韩越的手肘处。他很自然地把衣服披在思然肩头。思然回头朝他笑笑。
　　许妍站在最前面，正伸手拦车。
　　“车来了，我们走吧。”说完，却听到思然一声惊呼：“六一，你做什么？”
　　许妍转过头，看到的是伍六一把思然肩头的黑色西服扯下，扔进韩越的怀里，然后迅速脱下自己的外套，牢牢把思然整个包住。他实在不能忍受了！他不能再看到这个男人对思然做出一点亲密的动作了！再看下去，他不保证自己会做出什么冲到的事！
　　伍六一牢牢地拥着思然就往车里坐，不给她反应的时间。而韩越明显还没回过神，正傻傻的盯着自己的衣服瞧。
　　许妍看着他们已经坐上车，说了一句“今天麻烦您了”也急急上了车。
　　而韩越还在那里郁闷，我的衣服怎么啦？我的衣服得罪你了啊？竟然用这么嫌弃的眼神看自己的ARMANI西服。。。韩越觉得自己很受伤。。。
　　（韩童鞋啊，你有没有弄清楚事情的关键啊？？？关键是人家把你当情敌，而不是嫌弃你的西装啊！！！吐血了要。。。）
　　原来这个男人就是思然嘴里的伍六一啊。韩越邪邪的扬起嘴角，能让我们的宝贝思然哭成这样，还真不简单哪。
　　伍六一，等着我来会会你！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 不会再放手
更新时间2011-7-13 10:19:00  字数：2268

　车里，思然被伍六一拥在怀里，她整个人都懵了！这是怎么回事？紧紧裹着她的是带着他体温的外套，满满萦绕着她的是他身上独有的味道，而那像钢铁一样的手臂，正牢牢的环绕着自己！是不是在做梦？还是酒后未醒
　　思然想掐自己一下，却被抱得太紧一点儿也动不了。犹豫了下，她还是忍不住咬了自己舌头一下。“嗤~”疼！她倒抽一口凉气。是真的！是真的伍六一！抱着自己的真的是伍六一！
　　为什么他现在表情这么阴沉？为什么他一句话都不说？
　　思然不明白。说他们是两路人的人也是他，现在抱着她的人还是他，他究竟要我怎么做？思然信托漫上一阵无力。
　　“你放开我。”思然像个赌气的孩子。“放开。”
　　“不放。”伍六一没有放开。
　　思然忍不住红了眼，这个人怎么可以这样无赖？自己宁可一个人躲着难受也不想让他看到，他还想怎么样？
　　“不放，再也不放了。”六一低沉的声音从头顶传来，对于思然而言却如同一声惊雷。他温热的呼吸就在耳边，思然觉得世界一下子静了下来。“不抛弃也不放弃。”只有他的声音在耳边回响。“我不要再放开你了，思然。”六一略带紧张的声音，“我会努力让自己匹配上你。”他这样说。
　　思然安静，眼泪却止不住地从眼眶中滚落下来。这些天的委屈，因为他几句话就烟消云散。
　　滚烫的泪水滴落在六一的手上，他忙不迭的用手指去擦，却不想越擦越多。他有点慌张，“怎么了？别哭啊。”六一捧着她的脸，小心翼翼地用指腹擦拭她的泪。
　　思然看着他如待珍宝般的表情，思然心里真是又甜又酸，“你不是说不要管你么，那你也不要管我。”明明已经原谅他，这个丫头却还在嘴硬。泪水还挂在腮边，嘴角却已经荡起微笑。
　　“不会了，以后不会说这样的话了。”六一温柔地说，神情是那么懊恼。他在为自己之前所做的事后悔。什么她太优秀，什么她值得更好的男人，都滚远点！看到那个什么叫韩越的那么温柔的对她，他就觉得自己心底的怒火在沸腾！光想想她在另一个男人的怀抱里温柔地笑，他就觉得自己快要爆炸了！不放！说什么也不放！六一在心底对自己喊道。
　　“不许再说那样伤人的话，我听了真的很难过。”思然小脸悲戚戚的，瘪着嘴说。
　　六一心疼地不行，当下保证“以后不会在这样了，要是我伍六一再说这样的混蛋话，就天……”
　　果然，在一对深陷甜蜜的情侣面亲，琼瑶剧里的狗血镜头是会时不时地上演的。请看~~~~~~~~~~
　　男主一脸悲愤地要指天发誓，还没把毒誓说完，女主就紧张地捂着他的嘴，感动地说道“我信我信……”
　　许妍这个上了车就在副驾驶位置上做透明人的观众实在是看不下去了，再不阻止他们也许会把景涛哥哥的经典桥段都来一遍的！！“你们两个够了啊。。差不多点。。现在外面这么冷，你们就不要再来冷我了。。。”说着还煞有其事地抱了抱臂。
　　思然和六一都回过神，两个人的脸都不由自主地烧起来，竟然忘记还有许妍和司机大叔在了。
　　“妍妍。。。你最好了啦~~”思然在六一怀里撒着娇。
　　“好了好了，我不打扰你们。。。继续继续。。”许妍头也不回，笑得有点揶揄。“我说，下次你们吵架啥的，可别再闹这么一出了啊，我都快困死了。”许妍说着，打了个哈欠。
　　“我不也没考虑这么多吗……”思然有点不好意思，毕竟让妍妍和六一这么大晚上不睡觉的出来找她，她也觉得有点愧疚。
　　“许妍说的对，以后你要是难受了生气了，打我一顿都行，就是不许一个人晚上跑出来了，你一个女孩子多危险啊。”六一附和道。
　　“不是没事吗？我身手也不错啊，而且那是韩越哥哥的酒吧，怎么会出事呢！”思然反驳到。
　　却不想她这一句触到了掉入醋海的六一的痛。他板着脸道：“反正不许去了。尤其是今天这家。”六一在心里暗道，就是有你那个什么韩越哥哥才危险呢！
　　“为什。。。。么啊。。。”思然看着六一黑黑的脸，声音不由的低了下去。
　　“反正不许去。”六一霸道了。
　　但是现在心底满是甜蜜的思然小盆友哪还顾得上那些，只觉得是六一担忧自己的安危，心里乐着呢！
　　大约二十几分钟后，出租车到了r大生活区大门口。三人下车。
　　“好了，已经很晚了，我送你们到寝室楼下看着你们进去。”经过这么一回，六一再也不敢把思然送到大门口就走了。他一定要看到她进房间才放心。
　　“不用了，你先回去吧。我和妍妍一起回去。”思然仰起头，甜甜的对他笑。
　　“快上去。我看着你们进去。”六一置若罔闻，坚持着。
　　哎，要是不阻止，看样子这俩人还有好长一段时间可以磨叽了。许妍实在困得不行，一直生活规律的妍妍宝贝早就快趴下了，忍不住插嘴。
　　“走了，我真不行了。”许妍打断俩人。
　　“恩，我们先上去了。再见。”思然恋恋不舍地朝六一挥手说拜拜。
　　许妍和六一回到宿舍，已经快凌晨2点了。许妍一句话都不想说，脱了衣裤就爬上床挺尸去了。真的困到不行啊！！！
　　再说思然，回到寝室以后，还是笑得像个傻子。在许妍睡着以后，大约过了半小时左右，估计六一已经回到出租房，就一个人跑到阳台给六一打电话。
　　“喂，你到了吗？”思然问出这句话就觉得自己真傻了，这电话装在房间里，六一要是不在家怎么会接电话？
　　“恩，到了。早点休息吧。”六一柔声地在那头说。两个互相表白了心迹的人，在电话两头都笑得有点傻。
　　“那……”
　　“那……”
　　两人同时开口。
　　“你先说吧。”六一在那头说道。
　　“恩，没什么，就是让你早点休息。”思然浑然不觉凌晨凛冽的风，“还有，今天谢谢你来找我。”
　　“没什么，你没事就好，去休息吧。乖，早点休息。你先挂电话。”六一哄着她。
　　“恩，晚安。”挂掉电话，思然走进房间。里外的温差让她忍不住打个颤。她激动地有点睡不着。六一的那句“不抛弃，不放弃”，让她的心脏加速跳到现在。
　　明天是美好的一天呢。思然带着甜甜的微笑也进入了梦想。
　　六一听着电话里传来的“嘟嘟”声，嘴角忍不住上扬。不会再放手了。六一在心底再一次发誓。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八张 打酱油的韩越哥哥
更新时间2011-7-13 10:26:26  字数：2687

　第二天是周末。许妍和思然两个人因为昨天那一出，现在都还睡得七倒八歪的。
　　而六一那边。
　　这个开着奔驰来到他们公司的人。这个吸引了所有人目光的俊秀男人。这个站在车边看着六一弯腰扛起沉重货物的男人，他脸上挂着若有若无的微笑。
　　六一知道这个叫做韩越的男人在看他。但是他不想理他。他不认为自己有什么可以和这个人说的。六一擦擦脸上的汗，继续工作。
　　韩越昨夜在他们离开以后，就给自己的哥们打了个电话，让他查查这个叫伍六一的男人的底细。一大早，他的桌上就出现了一个文件袋，里面是伍六一从小大现在的资料。
　　“702团钢七连一排三班副班长……”韩越看着资料上的这行字，囔囔自语。
　　怪不得，怪不得身上有那样的气势。是该会会他去。也当是替陈思琪这小子把好妹夫这关了啊！
　　而此时的韩越，看着仍然埋头工作的伍六一，也不禁有点佩服，这个男人，真的是韧劲儿十足。别的人都时不时地偷个懒，他却一刻不停，满打满地干着，细看之下，他的左腿还是有些僵硬，看来，资料上说他是因为腿伤退伍还真是不假。
　　可是啊，这个人还真是不知变通啊！韩越在心底摇摇头，这样的人，刚毅，却也容易折啊！看来他的思然妹妹要把这个男人拿下，得吃不少苦啊！
　　中午休息时间。
　　伍六一和工友们在公司一楼的货仓里吃着盒饭。一双做工考究的黑色皮鞋出现在他眼前。是韩越。
　　“我能和你聊聊么？伍六一。”韩越伸出手，微笑。
　　“对不起，我和你没什么好说的。”六一直直的拒绝。没有去理会韩越伸出的手。
　　韩越尴尬的笑笑，收回手，立马又换上一副玩世不恭的样子，“如果是关于然然的呢？”他嘴角挂着邪邪的笑，让六一想起老A那只袁大狐狸。
　　“好。”六一跟着他走出去。只要是事关思然的，他都不能弃之不顾。何况，他也想看看这个男人，到底想要做什么。
　　韩越走到他的车边，倚在车门上，然后回过头，看了一眼后面跟上来的六一。这个男人，强。韩越掏出烟，扔了一支给六一，然后自己也点了一支。他缓缓的吐出一个烟圈，看着烟在空气中上升，然后慢慢淡去。他不说话，六一也没有说话。两个同样高大的男人就这样静静地靠在一辆银色奔驰边上，默默地吐着烟圈。
　　韩越没有回头，只是安静的看着天空。这个时节的北京，天空也是特别的蓝。
　　身边的这个男人，让他这个在商场上身经百战的人都有种压迫感，他浑身散发出的气势，就像一柄剑，一柄上好的剑。现在的他，就像被遗落在某个不知名的山洞里的宝剑，等待哪天有人将他拔出。他将叱咤江湖。
　　这个男人坚韧，有血性，刚劲，韩越觉得，如果他给自己订立一个个不可企及的目标，然后随时都可以“嗖”的一声把自己扔出去，他着地的姿势有着别人不能企及的难度。他只要愿意，他可以完成任何人都觉得难以完成的事儿。
　　韩越觉得自己，现在就要做这个发现这柄剑并把他带到江湖的人。一柄宝剑，在开刃之前，都是要经过千锤百炼的。那能经过考验的，才能真正成为一把宝剑。
　　“伍六一，思然是我们最宝贝的妹妹。”韩越开口打破沉寂。
　　“恩。”六一不知道怎么接这话。
　　韩越不满意六一的回答，继续加火：“你喜欢她么？”
　　“喜欢。”明白了自己心意的六一回答的毫不犹豫。
　　而这个毫不犹豫让韩越很满意，在心底默默的给他加了10分。
　　“那你了解思然么？你知道她出生于什么样的家庭吗？”韩越心里虽满意，但是还是不得不步步紧逼。
　　六一哑然。他和思然在一起的时候，她从来没有说过家里的事，思然认识的人，他之前只认识一个许妍，现在多一个韩越。
　　看着六一沉默，韩越在心底叹口气，继续说道：“你知道，我和思然的哥哥是好朋友，我们很小就认识。思然是我们看着长大的。我们都不想她受伤害。”
　　“我不会让她受伤。”六一坚定的说道。
　　韩越没有理会，吸了口烟，吐出，继续。“思然的爸爸是C集团军的师长。”他顿了顿，没有去看因为讶异而瞪大眼睛的六一，“她妈妈是军区医院的副院长，她还有个哥哥，就是我的好朋友，陈思琪，现在在海军陆战队，少校。”
　　六一已经从刚才的惊异中回过神来，没有插话，他在等着韩越接下去的话。
　　“你难道没有什么想说的么？”韩越侧过头问他。
　　“思然没有和我说过这些。”六一的声音中有压抑的痛苦。
　　“她是不想你有压力。”韩越拍拍他的肩膀，看了看远方的天，他接着说：“思然的家庭情况我已经告诉你了。你打算怎么办？和她说分手？告诉她你配不上她？”韩越的口吻略带讽刺。
　　六一在沉默。韩越的神色已经有点阴郁。这个人不会因为他这几句话就放弃吧？那这样的人爷实在配不上思然，还是早断早好。
　　如果是一天前，也许六一真的会如韩越所说，远远的离开她，离开这个让他笑让他快乐的女孩。但是经过昨天的那一晚，他已经明白，他已经不能没有思然。他记得连长说过，不抛弃也不放弃，因为我们是钢七连！他记得在演戏的战场上，再苦再难他伍六一也能咬牙过来，就算是要吃生老鼠，他也没有想过放弃！他可是钢七连第四千九百个兵！他可是战友口中的穿甲弹！他可是连长最骄傲的兵！
　　想明白这些，六一毫无畏色的看向韩越：“我不会放弃思然。”他语气平静，但是韩越却听出来其中饱含的坚定。
　　韩越点点头，满意的笑了。“我就知道，第一眼看到你，我就知道你不是个简单的家伙！”韩越锤了六一胸口一拳，像对待一个普通的兄弟一样。这说明，他已经认定这个“准妹夫”了！
　　韩越打开车门，扔给他一个档案袋。
　　六一感到奇怪，韩越示意他打开。打开一看，是一份入学通知。r大的录取通知书！而上面的名字，则是他伍六一！
　　六一诧异的看了韩越一眼。“这是什么？”他问。
　　“怎么？不满意？”韩越又恢复那副吊儿郎当的样子。“要弄一份入学通知对我韩越而言还不是难事，家里老头子随便说一声就好了。”
　　却不想六一听完这话，脸色黑下来。六一把那张通知书和档案袋一起塞到韩越的怀里，说：“我不需要。”
　　韩越有点恼火，这不是狗咬吕洞宾，不识好人心么？“你干嘛？不接受？难道你想要思然嫁给一个搬运工么？”韩越的声音因为气愤而有点尖锐。
　　“我不需要你这样做。要上大学，我会自己考。”六一看着他的眼，坚定的说，“我不会让她受委屈的，我会让自己和她比肩的。”
　　“好小子！”韩越听完这话就笑了。那笑容，不掺杂质，“你要对我妹妹好啊。”语气像个托付女儿的父亲。
　　“我会的。”六一郑重承诺。
　　“这是我的名片，有事需要我帮忙来找我。”六一想说什么，被韩越制止，“哎哎，你别说什么你不需要，我不是在施舍，我只是作为大舅子，想要自己妹妹过得好。一家人还说两家话干嘛？”这人笑得痞痞的，桃花眼中满是戏谑。
　　六一听了这话，有点脸红。
　　韩越打开车门，“我先走了，人懂得坚持不错，但是啊，有的时候，妥协并不代表放弃，只是另一种形式的继续罢了。”韩越说完这句话，自己都想笑了。自己什么时候成教育家了？？？
　　一踩油门，银色的身影迅速闪出视线，只从远处传来一句，“好好对思然！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 有目标的六一
更新时间2011-7-13 10:30:50  字数：2289

　之后的几天，思然完全抛弃了许妍。许妍直叹这个人重色轻友啊！思然上完课就去伍六一的小房子，帮他打扫，帮他整理。其实哪里用的着呢？六一当兵出来的，宿舍内务一直是排前面的啊！可是两个人都没有觉得有什么不妥，就是享受两个人在一起的那点幸福时光。两个人手牵手去超市买菜，思然洗菜，六一掌勺，没办法，不能指望以前十指不沾阳春水的思然能做出什么好吃的来！
　　看着六一穿着她买的小熊围裙，思然能笑的趴到地上去。六一就只是宠溺的看着她，一直到她脸红为止。
　　那天下午，两个人正吃着饭，思然舀了一碗汤给六一。六一接过，却不放开他的手。思然有点窘迫，红着脸小声让他放开。
　　六一松了松，又握紧。“思然，我想和你说个事。”
　　“什么事啊，放手不能说啊？”思然现在已经完全一副小女人姿态，要让许妍看到这个在寝室里大大咧咧的人现在这么一副样子，肯定要说自己眼睛出问题了！
　　“思然，我想去上课。读个夜校，然后考个大学。”六一说。实际上，这是在韩越找他以后他就一直在考虑的事。思然的父母不可能同意思然嫁给现在的他，就算他的父母没有意见，他也会觉得委屈了思然。韩越的举动给了他启发，他想要让所有人觉得思然嫁给她没有委屈，那么就只有改变现状。他不能再和以前一样，一人吃饱全家不饿了。
　　而他伍六一没权没势，想要有所作为，真的只有通过自己的努力才能给思然优越的生活！
　　而之前思然和许妍帮他们要回工资的事，更是让六一觉得知识的重要性。这个社会，是个功利的社会。即使像六一这般在部队里学了许多技术的人，没有那张证，就没有人承认！所以他只能去干那些用力气的活！那些拿到辛苦钱的老乡激动地眼泪汪汪的样子好像还在眼前，那些工友，把思然当做菩萨，把思然夏利一大跳。那样的场景，还深深地刻在六一的心里。
　　对于学习法律的思然而言，她不能明白为什么老乡们会这么激动，但是六一知道！六一也曾经是那些人中的一员。出身农村，没有文化，没有靠山，出卖血汗，却没有保障！遇到了拖欠工资，有的时候因公受伤甚至死亡，他们除了哭泣没有其他的办法，没有人帮他们，没有人给他们做主！
　　六一也想帮助他们，但是他却只有围在人家家门口，只有朝人家动手，还差点把自己弄进派出所！这让六一觉得沮丧，也更坚定了他此刻的想法！学习法律，不仅仅是为了他和思然的未来，也为了帮助更多的人！
　　“思然，我想去学法律，你觉得行么？”六一握着思然的手，看着她的眼睛。他没有错过思然惊讶甚至可以说是惊喜的眼神，她一下子笑得那么灿烂。
　　“你是说真的么，六一？”思然没有想到六一会自己提到这件事。其实在上次的争吵以后，思然就不太敢干涉六一的工作，所以那张夜校报名的单子也一直被她压在抽屉底下。
　　“行，行，怎么不行！我家六一那么有正义感的人，最适合学法律了！”思然高兴的有点不知所措，只会傻笑。
　　“我们明天，不，现在就去报名！”思然拉着六一就想走。
　　“思然，你先冷静下。”六一有点无奈的看着这个喜得双眼完成月亮的小女人，“我们还有很多事要考虑到得。”六一拉着思然在沙发上坐下。
　　“我只有高中水平，而且已经很多年没有念书了，特别是英语，我担心……”六一皱紧眉头。
　　“不用担心，我会帮你的。那些基础课，我会帮你补习，我一个人不行，还有妍妍呢。她大学是英语专业的，教你一个还不成问题。”
　　“麻烦人家好么？”六一眉头还是皱着。
　　思然伸手抚着他的眉头，这个男人啊，还真是倔啊！“妍妍和我是什么关系？这样的小忙她怎么会不答应？大不了在事务所里，我帮她多做点，不就行了？你不用担心，只要好好念书就好。”
　　“好。但是学费我自己来付。”六一掷地有声。
　　“……”思然张了张嘴，又闭上了。这个男人怎么会知道她下一句想说什么啊！！！思然也知道他的脾气，也不多说。
　　于是，两人吃完饭就出门了。r大是思然的母校，熟人办事就是快，一个下午，俩人就把手续办好了。
　　六一坚持自己支付的学费，思然没有办法，之后每次去看六一，她就尽量买齐各种吃的用的，努力做到把他的生活费包揽下来。
　　于是，阔别了校园许久许久的伍六一同志，又开始了他的校园生活。
　　六一白天还是去搬运公司上班，思然劝说几次他都不肯辞掉工作专心念书，他说，他得自己养活自己。周一到周五，每天六一下午五点下班以后，他就会来到r大和思然一起吃晚饭，然后两个人就去图书馆。有的时候是思然给他补习语文数学，有的时候是预习晚上要上的课程。偶尔思然也会拖着许妍一起去，给伍六一讲大学的基础英语。
　　晚上7点，夜校开始上课。思然为了更好的帮六一学习，几乎每天都和他一起上课。9点半下课以后，两人又会找个地方，把老师刚才教的东西巩固一遍。思然差不多都是11点以后才回的宿舍。
　　也许是因为思然的督促和补习，也许是六一自己的刻苦，谁知道他回去以后会不会又钻研很久呢？总之，六一的成绩在整个夜大也是名列前茅的。
　　而周末，两个人更是看不到身影。不要误会，两人不是去约会了。这俩人不是去图书馆奋斗，就是思然陪着六一去老中医那里针灸。
　　如此忙绿和劳累的生活，纵是钢铁铸成的人也要吃不消啊！
　　思然很心疼。于是她开始缠着许妍学煲汤，学做点心，一心想要把六一喂得胖一些。而六一，却只见瘦不见长肉。
　　这段时间，虽然忙绿，甚至可以说劳累，但是他却觉得充实。虽然拿起课本比拿着枪还要让六一觉得沉重，虽然他看到那些小字特别是26个字母就头晕，但是，每次看到身边那个挂着关心、期待眼神的女孩，他又觉得自己充满斗志。
　　六一这个人，真的是如韩越所说的那般的人。给他一个遥不可及的目标，他也会咬着牙给你拿下！而如今，对自己和思然有着美好期盼的六一，再大的困难也不能阻挡伍六一前进的步伐！这个血性男儿，这个钢七连的第四千九百的兵，把战场移到了校园，不抛弃不放弃，只要他想做，就一定做到最好！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 妥协，也是一种继续
更新时间2011-7-14 8:32:42  字数：2031

　六一整天忙忙碌碌，思然也陪着他，像个陀螺一样的两个人。那段时间，他们白天各自上课或是上班，一到下班和下课时间，两个人几乎就形影不离。
　　直到那天。六一在搬运一件家具的时候，眼前一昏，脚下一趔趄，差点被沉重的货物砸到。好在身边的同事眼疾手快，托了一把，才没有酿成大错。事后，六一被老板狠骂了一顿。他并不关心六一是否受伤，他只在乎货物有没有损伤。
　　六一的工友都劝他忍一时风平浪静，但是他还是执意把工作辞了。这次，六一可考虑的很清楚，不是意气之争，也不是说他要挣那份面子，而是，今天的晕厥让他感觉到了，再这样高负荷地下去，也许他就要对思然失言了。
　　他很清楚，他现在的努力，就是为了给思然一个美好的将来。如果这个时候他出了意外，他不敢想象思然会是怎样痛不欲生。他不打算把今天发生的事告诉思然，但是，他也觉得，该换个工作了。他现在明白什么事最终的目的，他不会舍本逐末哦。
　　六一回到家里。是的，现在，他已经把这件一室一厅的房子叫做家了。因为这里，到处都是思然留下的痕迹。那冰箱里塞满的零食，那窗台上可爱的仙人球，那房间里花哨的台灯，还有桌子上清新美丽的百合，都是思然留下的。这是他和思然的家。这里充满他们俩人的回忆。六一把自己丢进沙发里，在这沙发上，思然喜欢蹲着，一边吃那些垃圾食品，一边看综艺节目，然后笑得整个人都翻掉。一回首，厨房间里，好像还能看到思然在那里不停添乱的样子，但是，她现在煲的汤已经能入口了呢！这小妮子啊！六一在心底叹口气，脸上却浮现幸福的笑容。有思然的地方，就有他伍六一的笑声啊。六一的心底对这间不大的屋子已经产生了难以言喻的感情。
　　此刻的六一，左手握着右手。他低头看着茶几上的名片，很久很久。
　　韩越。
　　也许他说的对，有的时候，妥协只是另一种形式的继续。
　　六一握着名片，走出了家门。
　　来到名片上写着的“丰越集团”，六一有片刻的怔忡。这座拔地而起的高楼，这座气派非凡的大楼，就是韩越名片上的单位么？
　　韩越到底是怎么样一个人？
　　到了大门口，通过旋转大门进入以后，六一停顿片刻，才起身向前台小姐走去。
　　“您好，请问你找哪位？”前台小姐笑得很甜。
　　“哦，我找韩越。”六一在这样的场所有丝不自然。
　　“请问您和我们总经理预约了么？”小姐笑得还是很甜，但是六一分明从她的眼神中瞧出了那些许轻视。
　　“他说让我直接到这里来找他的。”六一不想和一个姑娘计较。他看到的白眼已经够多了。
　　“请问您的姓名。”
　　“伍六一。”
　　“请您稍等，我给总裁秘书打电话询问下。”
　　“喂，金秘书么？这里有一位伍六一先生想见总经理。”
　　“哦，好，知道了。”前台小姐挂了电话。这次，她的笑容都能腻出水来。“伍先生，总经理在办公室里等您。您请坐那台电梯到25楼，金秘书在门口等您。”
　　“好，谢谢。”六一紧紧握着那张名片。转身朝电梯走去。
　　也许是当过兵，耳朵特别灵敏。
　　身后，隐隐约约地传来几位前台小姐的对话。
　　“喂，你怎么突然对那个人那么热情啊？”前台小姐A说。
　　“就是啊，就算长的不错，身材也不错，可是，看他穿的那身衣服，你怎么看得上啊？”前台小姐B说。
　　“哎呀，你不知道，我刚不是打电话问金秘书么，结果你们猜怎么着？金秘书直接和我说，快请他上来，总经理一个多月前就关照过，有叫伍六一的来找他，就直接请人家上去！”刚才那位前台小姐说。。
　　“看不出来啊，总经理怎么会认识这样的人？”“就是啊，也许是人不可貌相吧……”“……”
　　六一忽略身后的讨论声。
　　“叮~~~~”电梯到了25楼。门口站着一位身穿职业装的、身材高挑的美女。“请问是伍六一先生么？请跟我这边来。”美女挂着职业化的微笑。
　　“咚咚。”美女敲门。
　　“进来。”里面传来懒洋洋的声音。
　　“您请进去吧。”
　　“谢谢。”六一道谢，然后开门进去。
　　韩越正坐在宽大的皮椅上，一晃一晃地瞧着他笑，一副“我就知道你会来”的表情。
　　“你不是那家酒吧的老板么？为什么又会在这里？”六一首先开口。
　　“谁说我不能开个酒吧玩玩的啊？”韩越挂着痞痞的笑容。“说吧，要我帮什么忙。”
　　“我把工作辞了。”六一说。刻意不去看他脸上刺眼的笑容。
　　“按我说，早该辞了。就你这倔脾气，坚持到现在。现在想明白了？”韩越把手背在脑后。
　　“我要一份工作。”六一单刀直入。
　　“可以。这个简单。”韩越也爽快。这两个男人，气场同样强大，都在对方的眼中看到敬意。这是不是不打不相识？
　　“我们公司新进了一批保安，需要找个人帮忙训练下，不成问题吧？伍班副同志？”韩越突然坐正。
　　“保证完成任务！“六一条件反射地敬了个军礼。
　　“哈哈。。”韩越看着严肃的六一忍不住笑出声来，等六一反应过来的时候，自己也忍不住露了个苦笑。多久没有敬过军礼了？多久没有去回忆在七连的日子了？那些被自己刻意堆放在记忆角落的人和事，那些刻意被淡化了的笑和泪，其实都已经深深融在自己的骨血当中了吧？那些日子，即使到世界末日，也不会被遗忘吧？即使自己白发苍苍，还是会忍不住和孙子孙女炫耀自己在七连的那些经历吧？七连，不抛弃，也不放弃。连长，班长，三多，老白，成才，小宁，还有七连最后一个兵，七连最后的小骨头小帅，你们都好么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 再次相逢
更新时间2011-7-14 8:33:40  字数：2248

　自那以后,伍六一就在韩越的推荐下，做了他们公司的保安培训工作。一开始，他们的保安队大队长还是有点看不起这个空降的小子的，要知道，他们公司的保安，都是军事化管理，可不是其他地方的保安可以比的！所以保安队大队长一直心高气傲的很，而且他也是名退伍军人，心气也高，对走后门啥的最看不上，所以开始几天，没给六一啥好脸色。
　　六一也是知道别人不服他的。不说那个保安队的大队长，就是那几个协助培训的老保安，也是对他意见多多，工作中总是有诸多不配合。
　　六一也不声张。他知道，男人的战争，只有让对方真的服你，否则，就算你把人家辞退了，底下的人还是不会服你的！还会让工作更加难做的。
　　六一什么也不说，每天严格训练，拿出了他做班副，训练新兵时候的那股子热情，把一帮子20来岁的小青年训的叫苦不迭。但是在看到这个教官露的一手擒拿招式以后，这帮小子又服地不行了，整天伍哥伍哥地叫个不停，就想让他教他们那招漂亮又厉害的擒拿式。
　　那位大队长再看到六一如此严厉的训练了几天以后，对这个空降兵也认同了几分。这位退伍的老兵看得出，这个伍六一在部队的时候，一定是个尖子兵！那周身散发的气势，那训人的神色，那一招一式，都让这位退伍快20年的老兵想起他在新兵连的教官！一位让人尊敬的教官！
　　六一用他的实际行动，赢得了整个保安队的尊敬和喜爱。他虽然话不多，训练的时候还特别严厉，但是，这个年轻人，自信，自尊，坚韧，顽强。
　　那帮受训的保安自不必说，年轻人对于强者都是特别崇拜，而六一恰恰就是以为强者，行为和思想上的强者！他给他们讲他在七连的事，给他们讲述不抛弃不放弃，给他们讲他们牛气冲天却最爱士兵的连长，给他们讲善良真诚的班长，给他们讲一个连走军姿都走不好到最后成长为兵王的战友的故事，给他们讲七连最后一根骨头的故事。六一的故事，给这帮初入社会的小子太多的震撼和洗涤。六一不知道的是，他的这个举动，后来会带给这里的孩子的未来多大的影响和改变！！！
　　而那帮老保安，也早就认同了这个少言多做的年轻人。踏实肯干，没有因为和总经理的关系有一点的骄傲，从来没有拿轻视的眼神看过任何人。这样的年轻人，谁不喜欢？！
　　六一在保安队做的越来越好，他也从内心喜欢这些直来直去的人。
　　六一换工作的事，思然还是挺韩越讲起的。思然没有去问他为什么，因为她相信他总是有他的理由的。她就是没条件的信任他。
　　在六一换了工作以后，他也有了更多的时间来学习了。六一上班时间是每周一到周五，上午8点半到中午11点半，然后再从下午一点半到4点。周六周日休息.而且在这里的工作强度比之前轻太多了，六一的身体也再没有像之前那样有透支的感觉。
　　如此这般，六一把更多的心思扑到学习上去。在思然的帮助和六一自己的努力下，他的学习已经上了正轨。而思然，因为是研究生最后一个学期，也开始忙着毕业论文什么的，两个人见面的时间变少了，但是电话不断，甜蜜不减。
　　现在的六一，工作顺利，也交了几个好朋友，韩越是一个，俩人算是不打不相识。韩越见六一对思然是真心的好，早就把他当做妹夫看待，而六一知道韩越只是单纯的把思然当妹妹疼，加上韩越这个人虽然表面看上去吊儿郎当，其实还是很讲义气的，所以两人也算是握手言和了。
　　而那位保安大队的大队长，也已经从心里认同了这个倔强的伍六一了。现在他们几个老的聚餐喝酒，总会喊上六一。六一酒桌上豪气，颇得几位老同志的喜欢。
　　而那些现在已经渐渐走上正是工作岗位的小保安，对六一也是当做兄长般尊敬。每次见了六一总是“伍哥””伍哥”地喊个不停。
　　六一现在已经不需要思然的补习了，他虽然基础没有班里其他同学好，但是胜在刻苦，成绩也是稳定在前列。
　　许妍慢慢地讲述，总算把从认识六一到现在的情况都讲给了高城听。
　　虽然他努力压抑着自己的心情，但是许妍从他微颤的脸角还是发现了他内心的不平静。
　　其实在高城说完他和六一的过往以后，许妍就明白了为何她总觉得六一身上有种说不明道不白的气质，和高城的那么像。原来是这样，他们都是钢七连出来的兵，不抛弃，不放弃的信仰已经融入他们的骨血，无论是在哪里，不论是退伍还是复员，他们由内而外散发出的气势，都是那么相似，源于他们曾经一起待过的那个英雄的连队啊！！！
　　高城听许妍讲完这些日子六一的经历，他内心经历了太多的感受。从最初得知六一的下落的激动难耐，到后来听到六一因为打了拖欠工资工头而差点被拘留的愤怒，和后来得知他无端吃醋的哭笑不得，和他和陈思然的相恋的喜悦，到最后六一上夜大的欣慰，这个连长，这个属于十里疆场、金戈铁马的男人，发现自己有落泪的冲动。
　　这个憨直可爱、雷厉风行、铁汉柔情又孩子气十足的将门虎子啊！许妍看着眼角有隐约泪光的男人，在心底止不住地心疼他。
　　“思然今天没什么事，现在在和六一一起上课。等会我带你去看看他吧。”许妍轻轻抚着眼前这个男人的手，眼神温柔的看着他。皮肤粗糙，指节上有厚厚的老茧。这都是在部队练出来的啊！她喜欢的这个人，他是真的值得人尊敬的男人啊！许妍在这一刻，真的庆幸自己喜欢上的是这样的男人。
　　“好好，去去去看看那个臭小子。吃吃吃饭，不吃都凉了！”高城看似无意地擦了下眼角，然后若无其事地夹了一块紫菜，大口大口的嚼着。
　　许妍什么也不说。也静静地吃着菜。
　　其实菜早就凉了，但是两个人谁都没有觉得。
　　这顿饭，他们从6点多迟到了9点多。从热腾腾的菜吃到了最后的残羹冷炙。
　　“我给思然发个信息吧，让他们下课了在那等我们下吧。”许妍提议道。
　　“不用，我们直接去门口堵他们。看看那孬兵还要逃我到啥时候！”高城口里说着孬兵，实际语气却是那么自豪。他的兵，到哪都是好样的，到哪都不会认输的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 久别重逢
更新时间2011-7-14 8:34:21  字数：2465

　高城结了帐，牵着许妍走出了饭店。
　　两个人驱车来到r大门口。许妍看了看手机，9点11。
　　“还有十几分钟。我们慢慢走进去吧。”许妍一边解安全带，一边说。
　　“恩，好。”
　　高城没有穿军装，所以两个人，难得的，手牵着手，走在宁静的校园里。现在是深秋，学校的树都已经落叶，地上满是金黄的树叶，踩在上面，发出“沙沙”的声音，有一种沧桑感。
　　“你答应我的，3天以后决定要不要做我女朋友的啊。其、其、其实吧，你还考虑个啥啊？我这么好的男人你还要考虑啊？走过这个村可没这个店了啊！”高城突然冒出这么一句。
　　“轰”地一下，许妍的脸就烧了起来。“谁说就你一个好男人的啊！”许妍气道，“放手啊！”她想要挣脱高城牵着的手。
　　“不、不放！”高城牛气道。
　　“你、你、你……”许妍被气的竟然也结巴了。
　　“扑哧。”许妍看着他孩子气的表情，还是忍不住笑出来了。
　　这个人啊，前一刻还在为伍六一的事难过，这一刻就又和个孩子一般任性淘气了。
　　“三天以后我会告诉你答案的。”许妍其实想说，我答应你了，我喜欢上你了。但是这个丫头啊，还是脸皮薄，这样的场景下哪里说得出口呢？
　　如果她知道她会因为她的矜持，让她和高城走了好大一圈弯路，也许她真的要痛恨此刻的自己了。
　　“走吧，六一他们的教室就在前面。”许妍走在高城前面，不去看他郁闷的表情。
　　今天授课的老师是思然以前的恩师，得知自己班上有个男孩子是自己爱徒的男朋友，对这个男孩子也就格外照顾。课上课后都多有指点。
　　“叮~~~~~”下课铃声响起。9点半了。
　　校园突然活跃了起来，各种声音响起。
　　许妍和高城站在六一班级的门口。一群群涌出大门的学生，都好奇地看着这两个人。高城是个很帅的人，他个子高高，穿起军装笔直威严，就算今天只是穿了一件懒散的衬衫，也还是雄姿英发。而许妍，穿着浅蓝色的外套和黑色的铅笔裤，半长的头发披散在肩头，高挑的个子，白净的外貌，自有一股说不出来的味道。这样两个人站在门口，确实是吸引人的目光。
　　等了一会，走出门口的学生越来越少，却还是没有看到思然和六一的影子。
　　许妍有点奇怪，就牵起高城的手走进了教室。
　　不出所料。讲台上，围着老师的那两个人正是陈思然童鞋和伍六一童鞋。思然笑着和老师说着话，而六一就在一旁安静地听着。他站得笔直，微微偏过头，听着两个人的讨论。真的，无论过去多久，作为钢七连的一员，他的行为还是可以看出钢七连的影子。只是普普通通的站，在六一这里，就是那么挺拔，就是那么耐看，隐约有种在训练场上挥汗站军姿的错觉。
　　“思然。”许妍出声。她早就感觉到牵着的手有一瞬间的僵硬。她不用回头，也知道身后这只老虎的表情，肯定是丰富多彩。
　　确实是，高城看着现在的六一，内心真的如翻江倒海一般。六一穿着一件咖啡色的休闲衫，还是短短的头发，黑黑的皮肤。还是那个伍六一啊！可是又有哪里不一样了，以前的六一，满脸倔强的表情，那股子傲气挂在脸上。而现在的六一，神色平静，嘴角带笑，那股子骄傲，初看好似不见了，细看之下，还是能觉察到，已经深深的埋进骨子里了！！！六一长大了啊！高城心头弥漫上一股我家小子初长成的自豪和欣慰。
　　听到许妍的声音，刚才还在热烈讨论的3个人都转过头去。
　　“妍妍，你怎么来了？”思然只是诧异好友的突然出现，并没有留意她身后的那个人。
　　而伍六一，却在一瞬间，犹如被雷劈了一般，全身都僵硬了。他不可置信地瞪大了眼，刚才平静的表情在转过头来的那一刻，破碎成粉末。
　　“连、连长？”六一僵硬地发出几个字。
　　思然这听到六一变了声的话语，这才看到许妍身后的那个高大的男人。男人脸上的表情，恩，怎么说呢，很奇怪。想要笑，又像是要哭。那道疤被他扭曲的不行。
　　而身后的六一，也同样是一副被震惊了的表情，似是不敢相信自己的表情。
　　“这、这到底是怎么回事？”思然有点丈二和尚摸不着头脑。这两个男人之间的气氛实在是太诡异了啊！
　　“那个，思然啊，既然你们有事，老师就先走了啊！”思然的老师很有眼色地先撤离了。
　　“恩，老师慢走。”和老师告别以后的思然，忍不住扒着许妍的耳朵发问：“妍妍啊，这个人是谁啊？”她实在好奇，是谁能让六一有这么惊喜的表情的。
　　“高城。”许妍轻轻的吐出几个字。
　　“啊！！！就是你的高营长啊！”思然忍不住惊呼。许妍来不及掩住她的嘴。思然突然拔高的声音总算让眼前的两个男人回神了。
　　“连长好！”六一突然站直，恭恭敬敬的敬了个军礼。
　　而高城也同样严肃的回了他一个军礼。
　　两个都没有穿军装的男人，却在此刻，让人感受到无与伦比的庄严和肃穆，让人体会到军人的尊严和荣耀。
　　就连许妍和思然也忍不住站直了身体，心底也不由得严肃起来。
　　却不想，只是一秒钟的事。眼前这两个大男人就让她们傻眼了。
　　高城放下敬礼的手，突然一脚飞踹向六一的屁.股，而六一仿佛知道高城的意图似的，在他还没把脚完全抬起的时候就已经溜得老远。
　　一边跑还一边护着自己的臀部，傻咧咧回头的喊道：“连长，不带你这样的啊，一见面就踹人呢啊！”
　　高城也不含糊，一个箭步冲上前去，伸手就把六一逮到，押着他的脖子骂骂咧咧：“你个孬兵，有出息了啊！！哈？竟然敢躲，我是你连长一天，就能踹你一天！”
　　高城大掌拍着六一的后脑勺，笑得特别放肆。而六一揉着脑瓜子，也笑得特别灿烂，露出一口大白牙。
　　听着这两个男人的笑声，知道内情的许妍也发出衷心的笑容。而还不是很了解情况的思然则有点困惑：“谁能告诉我发生了什么事啊？！”
　　正和连长以他们特有的方式联络感情的六一，听到思然的疑问，转过头来，对着思然介绍，“这是我的连长，我还以为再也见不到了呢。”他笑得真诚。
　　“原来高城是你的连长啊，我明白了。怪不得呢。我说这就是缘分啊，妍妍，你说是不是啊？”思然朝着她挤眉弄眼。
　　许妍知道她的意思，这小妮子又想拿她和高城开玩笑。可是她还不知道呢，许妍的初吻都已经被某只老虎夺去了，那整颗心，还不也是满满的已经打包到高老虎那了啊？
　　许妍没有理她，朝那两个久别重逢的男人说道：“我们在教室里站着也不是个事，找个地方坐坐吧。”
　　“恩，好的，我知道有家大排档，宵夜做的特别好，我们边吃边说吧。”思然也为六一高兴，看的出，他是真的想念他的战友和他在部队的日子，像今天这样的笑声，她真的好想以后一直都能听到啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 酒不醉人人自醉
更新时间2011-7-14 15:03:48  字数：3240

　一行四人来到思然所说的那家夜排档。一路上，高城勾着伍六一的肩，两个人唧唧歪歪，好像有说不完的话。
　　而思然拉着许妍，在许妍的简单描述下，思然也大致了解了事情的情况。
　　晚上十点左右的大学附近正是热闹的时候。到处都可以看到三三两两的学生结伴行走在路上。
　　这四个人，男的高大英俊，女的高挑漂亮，着实吸引人眼球。
　　来到夜排档，好不容易找了个四人座。叫了几个小菜，又喊了几瓶啤酒，这两个男人都打算不醉不归了！
　　“高兴啊！高兴！”高城嘴里一直念叨着这句话，眉飞色舞的他显得那么快乐，天真。许妍看着这个忙着灌伍六一的男人，心底是满满的喜悦和淡淡的不安。这就是她的良人么？那样一个时而洒脱，时而霸道、时而任性的男人，这个属于十里沙场、金戈铁马的男人，真的是她这辈子认定的良人吗？他真的属于她么？
　　许妍看着眼前这个憨直可爱、神采飞扬、外边刚烈、内心柔情的男人，陷入沉思。毋庸置疑，自己已经喜欢上这个血性男人，喜欢上这个带点孩子气的大男人，可是，这么优秀的他，真的就属于她了么许妍带着淡淡的不安，看着他们互相吹捧，互相打闹，安静地像个透明人。
　　天性活泼的思然，早已经开始和他们一起碰杯了。“高城，我们真的是有缘哪，没想到你是六一的连长。失敬失敬，来，我先干为敬！你随意。”思然举起杯子，对着高城就将满满一杯啤酒灌下。
　　“好，果然不愧是六一的媳妇，豪气！来来来，我、我、我个大老爷们能输给你个小姑娘啊？今天舍命！”说着，高城也举着杯子，一口气把一杯子酒都喝了下去。
　　六一看着两个人对饮，笑得很开心，“对了，连长，你咋认识思然的啊？也是通过许妍么？”六一好奇道。
　　“额……就是通过妍妍认识的！”思然慌忙道。
　　“哪里啊，我们以前相过亲……”高城咧着嘴回答，丝毫没有觉得有一点不妥。
　　“妍妍，管管你家高城！”思然拍着额头对着许妍大喊道。
　　“六一啊，那次相亲不是我去的啊，是妍妍替我去的啊~~我发誓！”思然有点心虚，被自己对象知道自己以前跑去相亲总是有点那个啥的，大家说是吧？
　　“陈思然同志，这个有啥不能说的啊？反正是家长安排的，你还介意个啥啊？六一是那种小气的人么？”高城白了她一眼。
　　“你……”思然气结。
　　“然然，没什么的。你不用紧张。”六一安慰道。六一当然知道思然之前有过几次相亲经历，但是最重要的是，思然现在和他在一起，这个才是关键，不是么？
　　“好你个伍六一，竟然一点都不在乎~~~”思然嗔怪道。
　　“哎哟~”六一手扶额头，面对胡搅蛮缠的女人，比面对一个加强营还让人头疼啊。
　　“哈哈哈，伍六一你个臭小子，竟然也有今天啊！！哈哈哈啊哈，还是我家媳妇懂事啊~~~”高城笑得得意洋洋，眉毛都歪到一边了。
　　“去，还不是你媳妇。”许妍红着脸，终于出声了。
　　“迟早是啊~~”高城挑眉。
　　“妍妍，你不喝点么？”思然举着杯子对她说。
　　“不太会喝啊，你们喝吧。”许妍笑道。她真的不太会喝酒，无论是啤酒红酒还是白酒，总觉得有股味道。所以，所有宴席，能喝果汁她就绝对不会喝酒。能推的酒她都尽量推掉。
　　“陈思然啊，你自己喝，别带坏我媳妇啊~~”高城已经有点大舌头了。
　　“那你喝，你替妍妍喝~”思然不依不饶。
　　许妍叹气，怎么就遇到这么个损友啊？？？
　　“喝就喝，媳、媳妇，我替你喝！！”高城举着杯子，看了许妍一眼，一点没犹豫，一口就把一杯子啤酒闷了下去。
　　“好了啦，差不多点啊~~”许妍坐到高城边上，替他擦掉漏在衣服上的酒。
　　“还是媳、媳妇你知道疼人……”高城抓着许妍的手不放。
　　思然在一边笑得放肆。
　　许妍有点脸红，挣了一下却没有挣脱。红着脸说道：“差不多点啊，你们两个人肉麻的时候我可没有嘲笑你们过！”
　　“是是是，妍妍你最厚道了~~我最不厚道了，行了吧？”思然笑地都快倒进六一的怀里了。
　　许妍瞄到墙上的钟，已经11点半了。“该回去了吧。”许妍直接忽略陈思然这个小妮子和半醉的高城，对还算清醒的伍六一说道。
　　“是差不多了。”六一扶着思然站起来，“连长，你怎么回去啊？”看样子，连长是开车来的，可是他现在这个样子，可怎么回去啊？
　　“啊？回去了啊？打、打电话给甘小宁，让他来把车、车开回去……”高城说着，摸索出口袋里的手机，醉眼惺忪的开始拨号，却几次都没有成功。
　　“连长，我来吧。”六一接过手机，很快找到署名“小宁”的号码。
　　“嘟嘟嘟嘟嘟的~~~~~”十几秒后，电话通了。
　　“喂，连长，你在哪呢？”六一还没来得及说话，那头就传来一个熟悉的声音，小宁这孩子，怎么还是这么毛躁啊？
　　“喂，小宁啊？”六一悠悠的说。哼，这下子还吓不死你啊？六一坏坏的想。（完了完了，伍六一同志，你和陈思然童鞋呆久了，怎么也这样淘气了啊？？？捂脸，走人~~~~）
　　“啊？你不是连长？”电话那头有一丝停顿，然后是巨大的嗓门：“你是班副！！！你是伍班副啊！！！！！小帅小帅，是班副啊！！！！”
　　六一把电话拿离耳朵，眉头不自觉的皱紧。这孩子，怎么嗓门这么大啊？？？
　　“哪里哪里？？班副在哪里？？？”电话那头传来小帅的声音。看来这两个宝贝正在一起呢。
　　“这里这里，电话里！！！班副在电话里！！！！是班副的声音啊！！”小宁有点激动地口齿不清了，啥叫班副在电话里啊？当我是妖怪呢？六一腹议道。
　　“拿来拿来，我来听！！！”然后是一阵抢夺的声音。
　　“喂，是班副么？我是小帅啊！！！你最亲爱的小帅啊！！！”看来抢夺大战最终还是小帅胜利啊。这孩子都不知道耍啥不正当的手段了啊。。。（班副您还真了解他，他挠我痒痒了！！！小宁哭诉道……）
　　“你啥时候是我最亲爱的小帅了啊？？”六一反驳道。真是的，他最亲爱的明明是思然好哇？
　　“真的是班副啊！！！！”又是一阵激动的鬼哭狼嚎。
　　“班副啊，你怎么捡到连长的手机的啊？”那头又换成小宁了。看来这俩小子正忙着打架决定谁来听电话呢。
　　“啥叫捡到手机啊？现在连长和我在一块呢。连长喝酒了，不能开车。你们来个人把人接回去。”六一那头杂七杂八的动静，笑得很开心。
　　“就来就来啊，班副你别走啊，等我们过去啊~~~”小帅激动地不能自己的声音传来。
　　“知道了。我们在r大门口的一家夜排档等你们。你们等会还得把连长的车也开回去。”
　　“是，保证完成任务！”小宁在电话那头敬礼回道。
　　六一可以想象那俩个宝贝现在争先恐后地往外跑的样子。
　　“连长，小宁小帅马上就到。”六一把手机还给高城。
　　“恩，这俩臭小子，听到你的声音，肯定急的往外蹦！”高城笑骂着，脸上却是宠溺的神情。
　　“是啊，都好久没见这俩小子了呢。”六一也是感慨，时光如梭啊。
　　“现在都出息着呢，小帅已经是上尉了，电子侦察连连长，小宁现在也是2连连长了。老七连，就这俩小子还跟着我啊~”话语间有说不出的沧桑。
　　“连长，无论何时何地，老七连的人，都和您在一起！”六一严肃地说。
　　“啥啥您您您的啊，好好说话不行啊？！”高城又忍不住踹他一脚。
　　六一这次却没有闪躲，“真的，我说真的，钢七连的人走到哪都不会忘记您的，我说的是实话！！”六一看似很严肃的说道，一笑，露出一排牙齿。
　　“去你的吧！”高城又一脚飞踹，“你以为你是你小老乡哪？还敢露你那一排大白牙？真是我的地狱呦~~~”高城扶额。
　　“哈哈，三多在这，肯定会说我刚才说的话！”六一看着高城头疼的样子，不禁幸灾乐祸道。
　　“说真的，你不后悔么？”高城突然敛起笑容，问六一。
　　“不后悔。”六一知道高城的意思。他在问，后悔去参加老A的选拔么？后悔在最后关头为了不拖累三多拉响求救弹宣布放弃么？后悔没有听高城的安排留在部队做司务长么？
　　六一看了一眼安静地靠在许妍肩膀上打瞌睡的小女人，满眼的柔情，“不后悔，我真的不后悔。也许命运就是如此安排的，我有另一条路去走。也许过程充满痛苦，但是我绝不后悔。”六一回答地坚定。
　　高城看着他满眼的坚持，知道他这个兵，已经走出那段过往，走出那段阴霾，那个在所有人走后偷偷哭泣的伍六一已经不复存在，现在站在这里的，是比以前更加成熟、更加坚韧的伍六一。
　　“好样的！不愧是我钢七连的兵！”高城锤了六一胸口一拳，眼中满是欣慰和肯定。
　　六一对着自己连长的眼，笑得从容，笑得开朗。
　　“滴滴滴滴~~~”一阵强烈的车灯光照向这里，晃得一行人忙用手去遮挡。几秒之后，一辆军绿色的越野车出现在大家眼前。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 蜷起的小兽
更新时间2011-7-14 15:07:03  字数：3264

　从越野车上跃下两个穿着军装的年轻男子，正是我们的哼哈无敌活宝二人组：甘小宁和马小帅！
　　“班副啊！！！”两个人大喊着，然后就冲过来，像无尾熊一般，挂到了六一的身上。
　　哎，明明是两个看上去很正常的大男孩，怎么行为如此幼稚呢？许妍在心里滴下三滴汗。。。
　　许妍之前去过侦察营看望自家那个比她小3岁的侄子，所以见过甘小宁和马小帅。上次见面的感觉是，这俩男孩挺腼腆的，挺可爱的，但是没这样，没这样，不正常啊？
　　“班副，我好想你啊！！”那个哽咽着得是七连最后一根小骨头，马小帅。
　　“班副啊，你咋都不会来看看我们啊！”那个鬼哭狼嚎的竟然是那天很还害羞的甘小宁啊！！！
　　许妍觉得真不能用正常人的眼光来看高城的兵，绝对会异变的啊都！还真是有什么样的长官就有什么样的兵啊！！许妍在心里吐糟。
　　“你们这俩小子，有了班副就不要连长了啊？？”高城笑着看他们两人挂在六一身上，面对六一求救的表情也当做没看见，还假装转过头去看看墙上的钟。
　　“班副啊，你怎么舍得抛下我们不管呢？”小帅可怜兮兮地抽抽鼻子。
　　“就是啊，我们那么想你，你都不知道给我们来个电话！”小宁也跟着控诉。
　　“先下来吧你们！”六一一用力，俩小子就离了他的身。“走吧，先上车。”六一说道。然后率先向越野车走去。
　　“班副班副，你、你的腿？”小宁说话都结巴了，因为他发现刚才六一走的那几步，平平稳稳，一点都没有离开部队时候那样跛！
　　“呵呵，已经好了。”六一无所谓的笑笑。
　　“真的啊？太好了！班长他们知道一定会很开心的！”小宁小帅的惊喜道。他们口中的班长，当然是“完毕”同志，许三多。
　　“小宁，你去开我那辆，先把六一送回去。”高城把车钥匙扔给甘小宁，“小帅，你开车送这两位女同志回学校。”高城摸摸脑袋。
　　六一看着已经靠在许妍肩上睡过去的思然，温柔地笑笑，然后对许妍说：“那拜托你了。“
　　“没问题，我会照顾好她的。”许妍也回了他一个笑脸。
　　“哇哇，班副，这不会是你对象吧？”小帅惊叫道。
　　“是的是的，就是你们班副的媳妇。哈哈哈哈~~~”高城笑得很得瑟，“怎么样，你们班副眼光不错吧？姑娘漂亮不？”
　　“漂亮漂亮！我们班副看上的女孩子怎么会不漂亮？”马小帅一副“我家班副最牛”的表情。
　　伍六一无奈，只好拉起甘小宁先走。“班副，真是你媳妇啊？”没想到小宁也是这么八卦！六一飞起一脚揣向小宁，小宁溜得比兔子还快，看来平时在高城那没少领教飞毛腿的滋味啊！
　　“走吧，先上车，送你们到宿舍楼下。”高城转身对许妍说。
　　马小帅这次并没有八卦，一来许妍一直安静地站在那里充当人柱子，丝毫没有引人注意，灯光灰暗，小帅也没有认出这是有过一面之缘的陈子轩的阿姨。二来嘛，许妍是扶着思然的，所以马小帅理所当然的认为她是陪班副媳妇一起来的同学了，也就没有往营长嫂子那方面想了。
　　而高城，也没有想和马小帅有任何解释的想法。是嘛，你看刚才六一被调侃的那样，傻子才现在说出来给他们笑呢！就这俩的八卦程度，明天全师都能知道那点事！虽然他这侦察营营长一直也是个热门人物，可是也不代表他想成八卦话题人物啊！
　　所以，一路安安静静的，只有思然偶尔嘟囔几声。
　　小帅把车开到许妍她们寝室楼下，许妍把思然弄醒，和高城道别以后就扶着睡眼惺忪的思然回来寝室。
　　许妍把思然扶上床，累得七荤八素正打算洗洗睡了的时候，手机短信响了。是高城。
　　“记得尽快告诉我啊，我等着打报告呢。”
　　许妍看着这句话笑了，她能想象高城有点小郁闷的表情，一定很可爱！
　　“知道了。早点休息。”许妍回道。
　　然后，关机，睡觉，不去想那心中淡淡的不确定。
　　第二天，许妍还是7点准时醒了过来。已经是要毕业的最后一个学期了，两个人都没什么课了。许妍起了床，收拾好自己以后就下楼去买早饭。思然还是睡得很熟，昨天喝了那几杯啤酒，估计醒来有点难受，还是给她买了白粥吧。许妍想着就下了楼。
　　“妍妍，你起了啊？”思然迷迷糊糊地爬起来的时候，许妍已经坐在电脑桌前很久了，正忙着查些资料准备毕业论文呢。
　　“恩，白粥放在保温杯里了，你起来就能喝。”许妍没有回头看她。但是思然还是从她平淡的话里听出了关心，她嘴角扬起温暖的笑意，有这么个时刻关心你的朋友，真的让人感到窝心啊！
　　“恩，头还有点疼啦。谢谢妍妍宝贝啦~~”思然撒娇，然后爬下床开始洗漱。
　　两个女孩子安静的干着自己的事。
　　思然喝了粥，也开始坐在书桌前翻起了书。
　　“WewerebothyoungwhenIfirstsawyou。Iclosemyeyesandtheflashbackstarts。I’mstandingthereonabalconyinsummerair。Seethelights,seetheparty,theballgowns。Seeyoumakeyourwaytothecrowd。Andsayhello,littledidIknow……”一阵动听的歌声，是思然最喜欢的lovestory。她说她是被TaylorSwift在MV中的中世纪贵族扮相惊艳到了，从此就喜欢上这首歌。所以，她的手机铃声、起床闹铃都变成了这首轻快的英文歌。
　　“喂，老爸，有事么？”是陈爸爸的电话。
　　“啊，回家吃饭啊今天？…………行行行，我知道了，我会回去的……知道了啊……好好好，我挂了啊。”思然有点无奈的耸耸肩，对许妍说道：“我老爸一定要我今天回家吃饭啊，又不是什么节日的。”
　　“你就炫耀吧你！”许妍没好气的瞪她一眼，“别再这里刺激家在千里之外的孩子啊~~”
　　“你要回家，飞机也就俩小时，别在这里说的跟在地球另一边似的。就是在大洋对面，想去还是很容易的！”思然不屑道。
　　“说真的啊，你暑假也没回去，快有一年没回家了吧？想家不？”思然颠颠地跑到许妍的书桌旁坐下，托着下巴眨着星星眼看着她。
　　“想啊，像我这种以前就没怎么离家的孩子，当然想啊。”许妍的视线还是落在电脑屏幕上，“可是没办法啊，不是暑假有实习么，这也没办法啊。”
　　“恩啊，最近倒是没啥事，律师事务所那边师兄放假让我们专心准备论文。而钱老头这里，也没啥课了，最近倒是很空啊。你可以抽空回去趟啊。”思然下巴垫着许妍的国际经济法课本，慢条斯理的说道。
　　“再说吧，反正寒假也快了。”
　　“恩啊，也是。我今天要回家陪我家陈老头和严妈妈了~~~你就一个人吃晚饭吧啊~~~实在寂寞了就给你家高营长打电话，人家肯定很乐意接到你电话的！”思然嬉皮笑脸。
　　“陈、思、然！有多远就离我多远去！我要写论文啊！！”许妍终于爆发了。不是因为思然的啰嗦，也不是她欠扁的语气，是许妍自己的问题。为什么听到这个人的名字，喜悦依旧在，心跳也依旧加快，可是就是不太敢去想他？不敢去想那张英俊又有点霸道的脸？
　　“好好好，大小姐，我不打扰您了，我回家~~~”思然拿着包，屁颠屁颠地回家去了。
　　思然不在，许妍也懒得下去吃晚饭。拆了包饼干，边吃边看电视。很无聊的肥皂剧，只是用来打发时间。宿舍里的灯都打开着，即使只是在看很搞笑的肥皂剧。很多人喜欢关掉灯、拉上窗帘，坐在电脑前面看恐怖片，而那对于许妍而言就是不可能完成的任务。思然在的时候还好，只亮着电脑她也觉得安心。但是一个人呆着的时候，她绝对需要一个足够亮堂的空间。许妍不喜欢小小的黑黑的压抑的地方，她觉得有种压迫感。
　　其实许妍自己知道，她只是缺乏安全感。从小被爸妈捧在手心里的孩子，从小没有什么不平顺的孩子，可是就是有点敏感有点害怕孤单。也许是双鱼座的骨子里的多愁善感，无论外表看着怎么明朗，内心的一个角落，还是盛着淡淡的愁绪。
　　许妍和思然在一起的时候，虽然说大部分时间都是许妍在照顾思然的起居，替她打饭，替她占座，替她找资料。但是有些时候，许妍也能从思然身上找到被宠爱的感觉。思然喜欢喊她妍妍宝贝，喜欢拍着她的脑袋说乖啊。许妍很享受这样的感觉，就像不曾长大的她，被爸爸妈妈宠爱的感觉。
　　思然是外表开朗，但是内心有点脆弱，但是属于直来直去的，难过来的快，去的也快。而许妍，外表理智，似乎应该是个坚忍的人，却不知道那样的表象下，是缺乏安全感的心。
　　许妍在电脑前面吃着饼干，她喜欢把腿都蜷在椅子上，抱着膝盖，整个人缩成一团，用思然的话说，就像蜷缩起来的小兽。是啊，好像那样子会让她觉得稳妥些呢。许妍暗暗想道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 误会就是这样产生的
更新时间2011-7-15 10:23:03  字数：2895

　“You‘reonthephonewithyourgirlfriend,she‘supset.
　　She‘sgoingoffaboutsomethingthatyousaid
　　‘Cuzshedoesn‘t,getyourhumorlikeIdo...
　　I‘mintheroom
　　It‘satypicalTuesdaynight
　　I‘mlisteningtothekindofmusicshedoesn‘tlike
　　andshe‘llneverknowyourstorylikeIdo...”
　　手机响起。看了看来电显示，是许妈妈。
　　“喂，老妈啊。”许妍有点愧疚，好久没往家里打电话了啊。她在这里想家，同样爸妈也在家思念她这唯一的女儿吧？父母年纪越来越大，对孩子的思念也是愈深吧？
　　“悦悦啊，你下个星期有没有时间啊？能不能请假回来趟啊？”许妈妈的声音从电话那头传来。
　　“妈，什么事啊？”
　　“哎哟，你表哥下星期结婚啊～～我不是上次跟你说过啦？怕你忘记了，才给你打个电话提醒下的，你不是真的忘记了吧？”
　　“记得记得……”许妍有点心虚的回答。其实她还真的把表哥的婚礼忘得一干二净了。许妍的表哥今年２９岁了，比许妍大四岁。家里人逼着要在３０岁之前结婚，他那个内向不爱说话的表哥，竟然还真的在３０岁前带了个女朋友回家。女孩子是给杂志社画插话的，听许妈妈说是很可爱的女孩。许妈妈还一直感慨，她那个一声不吭的表哥，没想到也那么有本事……
　　然后，再然后，就扯到许妍身上了。。。
　　许妍有点头痛，她老爸老妈已经几次三番、拐弯抹角地提醒她注意年纪了。她明白他们的意思，他们只是想看到她找到幸福，找到一个可以照顾她的人，这样他们作为父母的也能放心。
　　可是，之前她是没有那个心思，所以也就一直单身着。现在，却不知道该怎么和父母提。
　　高城算吗？算是她的男朋友吗？好像她还没有给出回答，那现在就还是不算吧？
　　“妈妈妈妈，我知道了。。我会请假回家的。下周六是吧？晓得了。妈，你和爸爸都注意身体啊，我下星期就回去了。”
　　“悦悦啊，你也注意点啊，一个人出门在外的，一定要小心啊。钱不够花了一定要和我们说啊。”许妈妈还在关照着。对于出门在外的孩子，父母总是牵挂着得。
　　“妈，我是研究生了，不是高中生啊。。。生活费我自己赚的就够了，加上你们寄的，我用不完啊……”许妍有点无奈，又有点小感动。无论你在什么地方，无论你是什么年纪，在父母面前，你永远都是孩子，他们永远都想把自己最好的给你。被父母宠爱的感觉，永远都是那么好。
　　“好的好的，那你记得一定要回来啊，你嫂子你还没见过呢～～～哎，什么时候才能喝到我家悦悦的喜酒啊～～”许妈妈又在感叹了。
　　“妈，不说了啊，下周我一定回去的啦。问老爸好～～”
　　“恩，那就这样啦。挂了。”“嘟嘟嘟嘟……”的电话声传来，许妍对家的想念愈加深厚。好像只有在自己的小家里，她才会觉得毫无顾虑，完全的放松。
　　而那头。思然回到家里，陈爸爸、陈妈妈都在。
　　郝姨做了一桌的好菜迎接许久未归家的思然。“然然，多吃啊，不够还有啊～～”郝姨慈祥地笑着。
　　“恩……恩……郝姨做的菜最……好吃啊！！”思然嘴里还没咽下，又迫不及待地夹了一块糖醋排骨，口吃不清的回应着。
　　“既然好吃你怎么这么长时间不回来啊？郝姨的菜可是等着你呢～～”郝姨有点幽怨地看着思然。
　　“呵、呵呵，我不是忙么……”思然有点心虚的回答。
　　“忙什么啊你？抽空回家来看看爸爸妈妈还有郝姨会少块肉啊？”陈爸爸有点气急败坏。这个女儿，自己不打电话去三请四请，她是绝对不会主动回家吃顿饭的！！哎，谁说女儿是爸爸的小棉袄啊？为什么他家的小棉袄是这样的啊？？假冒伪劣啊？？？陈爸爸有点郁闷的想。
　　＂吃饭。”陈妈妈还是那么冷酷的表情，冻得思然一个哆嗦，马上埋头对付起面前的那盘红烧里脊。
　　饭后，陈爸爸照旧一杯茶，一份报纸，坐在沙发上“消食”。其实思然一直想和他说啊，这个样子哪里消得了食啊？只会长游泳圈啊！！怪不得这次回家看到老爸的肚子又大了一圈呢。。。
　　“然然啊，你也２５了啊，有合适的对象了么？”突然陈爸爸放下报纸，探出头来问道。
　　“啊？这个还早了。”思然现在还不想和父母说六一的事。不是怕父母反对，陈爸爸、陈妈妈都不是那么迂腐的人，只要女儿开心就行，不讲什么门当户对。只是思然觉得现在和六一还没到要谈婚论嫁的时候，她现在还很享受恋爱的感觉。都说婚姻是爱情的坟墓，她还想晚几年进去呢！
　　“哎，你这个丫头，过了年就２６了啊，还不为自己将来打算啊？”陈爸爸无奈的叹口气，这个女儿啊，自己要怎么管啊？“高军长的儿子都要结婚了，你怎么还不着急啊？”
　　“哪个高军长啊？”思然的注意力还在电视剧上，完全没注意爸爸在说什么。
　　“还哪个高军长啊？就是上次和你相亲的那个啊！做营长的那个！”陈爸爸看着自己女儿完全不在状态的表情，觉得很是无力。
　　“哦，高城啊。”思然还没反应过来，“啥？！高城！！！！”思然一声惊叫，把陈爸爸吓得差点心脏病都出来。
　　“哎呦喂，我说女儿啊，你动静小点啊！你想吓死你老爸啊？这么毛毛躁躁，谁敢娶你啊？”陈爸爸抚着心口，头痛地说道。
　　“喂喂喂，老爸，你说清楚啊？谁要结婚了啊？”
　　“高城啊，你们不是见过一次么？”陈爸爸到现在还以为那次去相亲的人是自己的女儿。
　　“不是，他要和谁结婚了啊？你怎么知道的啊？”思然晃着自家老爸的胳膊，急急地问道。她怎么没听到许妍说过要和高城结婚的消息啊？？？不应该啊，她怎么也该是第一手资料人啊？怎么会比自家老爸还晚知道啊？
　　“哎哟，别晃啊～我这不是听部队里指导员说的么。他家和高城家住一个大院啊。具体的问你妈，你妈肯定比我知道的清楚。”
　　“妈妈妈妈，你快告诉我，高城真的要结婚了啊？为什么我不知道啊？”思然跳起来，快速奔向另一头坐着吃水果的陈妈妈。
　　“哦，听医院护士长说的。护士长是听她姐姐说的。她姐姐是高城妈妈以前学校的同事。好像是高城她妈妈打电话说的。”陈妈妈很冷静地说。
　　“啊？那妈，你知道那女的是谁么？姓甚名谁？”思然有种不好的感觉。许妍如果和高城已经到谈婚论嫁的程度，不会不告诉她的。昨天两人的表现虽然比之前亲密，但是还没有到那个程度吧？
　　“具体叫什么不知道。不过听说是姓严。据说他妈妈对这个媳妇很满意，到处夸。”陈妈妈继续对付盘子里的橙子。
　　思然心里“咯噔”一下。果然。
　　一下子，思然的心里怒火熊熊燃起啊，好你个高城！这边和我们家妍妍宝贝暧昧着，那边你又要结婚了？？？
　　思然眼中燃起的怒火让陈爸爸吓了一跳。“宝贝女儿啊，你、你不是喜欢他吧？”陈爸爸担心地看着自己的女儿。
　　“我会喜欢他？我会喜欢这种朝三暮四、喜新厌旧、朝秦暮楚、不知好歹、自私可恶、欺骗感情的臭男人吗？？？？”思然怒的已经有点神志不清了都。
　　“看你的样子，有～～～”陈爸爸很没同情心地说道。
　　“切～～”思然转身上楼。
　　回到房间，思然赤着脚在地板上转啊转啊转，到底要不要给妍妍打电话告诉她这件事呢？到底要不要呢？她家妍妍那么好的女孩，才不会因为高城这种臭男人伤心难过呢！！！早死早超生……思然这么想着，就拨通了许妍的电话。“嘟嘟嘟嘟嘟……”思然有点紧张，不知道要怎么措辞才能不伤害到妍妍。电话接通的一瞬间，思然发觉自己平时的伶牙俐齿都消失不见了，只有在电话这头沉默。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 误会加深
更新时间2011-7-15 10:25:04  字数：2836

　“喂，思然，什么事啊？”许妍正看着肥皂剧，就听到手机响起。是思然啊，才一会没见就有点想她了呢～没有她在身边还真是冷清啊～
　　许妍接起电话，很开心的语气。
　　“喂，思然么？怎么不说话啊？听得见么？”许妍有点奇怪，那头的思然怎么不出声呢？不会是有什么事发生吧？
　　许妍有点急了，“然然，你怎么了？没事吧？你说话啊，别吓我啊！”
　　思然听着许妍略带焦急和关心的语气，更加不知道要怎么开口了。那么好的妍妍，高城这混蛋为什么要这么对她啊？？
　　熙然在心里把高城骂的狗血淋头，在许妍焦虑的声音中，她还是开口了。“妍妍啊……”思然不知道接下去要怎么说。
　　“思然，你怎么了？刚才怎么不说话？你还好么？”许妍长长的一串问题，让思然的心底暖暖的。这个傻姑娘啊，就知道对别人好。
　　“我没事，妍妍啊……”
　　“你到底什么事啊？快说啊，急死我了。是不是和六一吵架了？不怕啊，我帮你揍他！”许妍那头哄小孩的口吻传来，思然有点想笑，却发现场合不对，立马又憋了回去。
　　“妍妍啊，怎么说呢。这样说吧，妍妍啊，世界上好男人千千万万啊……”
　　“是，然后呢？”许妍听得云里雾里，不知道思然在卖什么关子。
　　“就是说啊，好男人不止一个啊，我们不能吊死在一棵树上啊。”
　　“思然，到底怎么了？是不是伍六一做了对不起你的事？”许妍怎么听都觉得思然今天怪怪的，怎么说些这种话啊？难道是伍六一做了什么对不起她的事？这么想着，许妍又有点急了，思然对六一的心思她是最清楚的啊，那个外表坚强、内心脆弱的小姑娘，如果真的遇到这种事，现在不知道怎么样呢！
　　“不是，不关六一的事。”思然见许妍联想到六一身上，急忙否认。
　　“那到底怎么了啊？”许妍被思然奇怪的话语搞得糊里糊涂，究竟是什么事啊？
　　“总之，妍妍啊，你记住。天下何处无芳草，何必单恋一枝花，何况还是支狗尾巴花！！！”思然愤愤的声音传来。
　　“你到底想说什么啊？猜谜我不会啊……”许妍还是弄不太清楚状况，思然前言不搭后语的话，让她实在丈二和尚摸不着头脑。
　　“哎呀，你会明白的。记住，无论什么时候，我都在你身边！！！”思然急急忙忙的挂了电话。她实在是开不了口告诉她高城要结婚的消息。她们家妍妍，感情迟钝。都是她不好啊，干嘛那天要妍妍替她去相亲啊？？？干嘛要老是拿高城来开她玩笑啊！！！结果妍妍真的喜欢上这个臭男人了啊！都是她不好啊！！要不是她，妍妍才不会喜欢上他呢，也就不会经历这么难过的事了。思然内疚地想。
　　其实，思然不知道地是，在许妍见到高城的第一面，她心底就印下了这个爽朗英挺的男人的身影了。只是那个时候的许妍，迟钝的还没发现而已。
　　“喂，思然……”电话已经挂断。许妍还是不太明白思然的话是什么意思。什么叫天涯何处无芳草、何必单恋一枝花？什么叫世界上好男人千千万万啊？
　　不明白啊。。。
　　许妍摇着头，把手机放到桌子上。拿了睡衣，准备去卫生间洗澡。
　　二十多分钟后，许妍擦着湿透的头发出来。
　　１０多了呢。也没啥好看的电视电影，许妍关掉电脑，打算爬上去睡觉了。拿起手机一看，一个未接来电。
　　今天是怎么了啊？？？怎么这么多电话啊！！许妍在心里纳闷外加一点小郁闷。她很不喜欢打电话啊，耳朵疼啊！！！
　　哎，还是打过去看看吧，万一有啥重要事呢？“嘟嘟嘟嘟……”许妍一手拿着电话，一手用浴巾擦着头发。
　　“喂，您好，刚才是您打我电话么？请问有什么事么？”许妍很有礼貌地问道。
　　“哦，你等下哈～～”电话那头传来一个年轻男子的声音。“陈子轩，刚才是不是你在打电话哈？现在人家打过来了哈！”
　　许妍听着电话里的大喊，明白了刚才错过的电话是谁的。
　　“喂，悦悦啊，刚才给你打电话怎么没人接啊？”那头，是许妍从小就熟悉的声音。
　　“我刚洗澡呢。啥事啊？”知道是陈子轩，许妍也恢复了一副家常语气。
　　“这不是说下周六陈剑结婚吗？我回不去啊，我托战友买了礼物了，你帮我带回去。”
　　陈剑就是许妍的表哥，陈子轩的堂舅。
　　“买了点啥？东西你怎么给我啊。”
　　“东西你看到了就知道是什么了。我不是没假期吗，你来一趟吧，把东西拿过去。”陈子轩在那头说道。
　　“行，我明天过去一趟。”许妍说，正好明天是第三天，也该告诉高城答案了。亲自去见他，比打个电话更有诚意吧
　　“哎，小时候带着我一起玩泥巴的堂舅也要结婚了啊～～～”陈子轩一副故作沧桑的语气，听得许妍只想笑。
　　“喲，我们家子轩也想结婚了？”许妍开他玩笑。
　　“笑话，我陈子轩正当青春年少，风华正茂，哪像你这个剩女啊，嫁不出去啊～～～”说完正事的两个人开始拉起家常，然后又开始重燃“战火”。
　　“你……你个臭小子，有你这么说你阿姨的么？你阿姨年轻着呢！！”许妍气结。
　　“哎哎哎，您老还年轻啊？过了年２６了吧？你啥时候给我带姑父回家啊？说真的啊，要不要我在部队给你介绍几个啊？我们这里可都是精英啊～～”陈子轩在那头滔滔不绝。好不容易找到可以打击许妍的时候，他才不会错过呢！
　　“不用你管啊！”许妍差点脱口而出“高城就是你姑父”，还好及时刹住了车。
　　“真的啊，我们部队好多单身的呢，你喜欢文的还是武的？还是能文能武的？其实啊，在我看来我们营长最优秀了，可惜人家马上要结婚了，轮不到你了呦～～”
　　许妍正笑着听这小子在那侃，一听到这话，笑容突然就结住了。“你说什么？”许妍觉得自己的声音有些干涩，“谁要结婚了？”
　　“我们营长啊。大家都在说呢。”
　　“哪个营长？”许妍小心翼翼的语气，心里大声喊着“不是高城不是高城不是高城！”
　　“我们高营长啊，我们就一个营长，你这都不懂。你不是也见过吗？脸上有刀疤的那个啊～”陈子轩的声音还在源源不断的从电话里传来，许妍却觉得自己的心脏一瞬间结成了冰。
　　她当然知道你们就一个营长，她当然也知道你们营长姓高名城，她更知道他脸上有刀疤，他说是被石头子咬了一口，实际却是在演习的时候被杀伤性弹片划的！看着他那道疤，她心底总是止不住的涌现出害怕和庆幸。害怕再偏一点她就见不到他了；庆幸只是一道疤，他还在她眼前。
　　子轩说他要结婚了？？？不可能！！！不会的不会的！！他还在等她的回答，明天就是他们约定的时间啊！！
　　“喂喂喂喂，悦悦，你在不在听？”那头的陈子轩许久没听到许妍的动静，忍不住问道。
　　“在听，知道了，我明天你们部队。”许妍努力地让自己的声音听起来正常，然后按掉手机。
　　她一下子蹲坐在地上。明明那么亮的灯光，为什么她眼前却一片黑暗？明明那么空阔的房间，为什么她觉得那么压抑？明明那么温暖的暖气，为什么她觉得彻骨的寒冷？
　　不会的不会的，高城不是那样的人。
　　许妍努力说服自己去信任她所认识的高城。也许是误传呢？许妍握着手机的手微微颤抖，她清晰的感觉到心底的疼痛。她翻到署名高城的号码，按了通话键。
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”对啊，自己几乎没有主动给他打过电话，每次都是他打过来啊！
　　明天，明天亲自去问他。许妍努力稳定自己的情绪，然后，熄灯，抱着枕头，窝成一团。
　　她现在有点明白刚才思然的话了。天涯何处无芳草？世界上好男人多的是？她是不是知道点什么？是不是在暗示她点什么？
　　许妍阖上眼睛，开始数山羊。她只是想让自己的脑子被“１、２、３、４……”的数字占满，这样就不会去想其他的事。
　　一夜无眠。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 悲剧炮灰女二
更新时间2011-7-15 10:28:04  字数：2690

　许妍数山羊从１数到了３２５９８３，终于听到了７点闹钟的声音。一夜未眠，但是她不敢睁开眼睛。在这个黑漆漆的房间里，她努力忽略自己的呼吸声。
　　闹钟响起来的时候，她缓缓地睁开了眼。脑中一直紧绷着得弦也松了，“３２５９８３”，她吐出最后一个数字。
　　松开怀里的枕头，掀起被子，许妍爬下床，走进洗漱室。
　　看着镜子里的人，还好，除了有点黑眼圈，其他都没什么变化，年轻就是好。
　　许妍刷完牙洗完脸，特地带了眼镜，遮去不是很明显的黑眼圈。
　　大概１０点左右，换了身灰色的长款韩版羊毛衫和浅蓝色牛仔裤，许妍就出门了。
　　叫了辆车，直接告诉司机地址。现在的许妍，早就把高城所在的部队地址牢记于心。
　　差不多一个小时后，出租车就到了军区门口。再一次站在这庄严的部队，许妍有种恍如隔世的感觉。才不过短短半年，她再来这里的心境就完全不一样了。
　　上次来的时候，她还不认识高城。就那一次见面，让他们的生命有了千丝万缕的纠缠。原本昨天下午，她还打算来这里给高城他想要的答案的，而此刻，她却是来这里向高城询问答案的。世道变化还真是快啊。逃避不是办法，许妍一直信奉的原则就是，该断则断，否则必受其乱。如果真的是那样的结果，那么，高城，再见，永不再见。
　　许妍下了车，深吸一口气，终于抬脚向门口的哨兵走去。
　　“您好，我是来看望陈子轩的。”有了上一次的经验，许妍很主动的拿出身份证进行登记，然后等陈子轩来接他。
　　大约５分钟后，陈子轩到了。这孩子，个头又窜上去几公分，比之半年前也更加黑了。面孔倒是更加俊朗了。
　　“呦，小白脸现在也变得有男人味了啊？”许妍对着和自己一起长大的侄子，还是笑了笑。
　　“那是当然，来部队就是锻炼的。”陈子轩一脸自豪，“进去吧。”
　　许妍跟着他来到宿舍，正好是中午休息时间，子轩的战友也都在。
　　“来来来，您坐～～”陈子轩的战友很热情，忙不迭地拿了凳子给许妍。
　　“谢谢啊。”许妍有点不好意思，对他点头致谢。结果小战士红着脸就跑开了。许妍不由地也露出了个真心的笑容。
　　“喏，这是我让战友帮我带的，你带回家给陈剑舅舅，跟他说我祝福他新婚快乐啊。”陈子轩从柜子里拿出一个盒子，递给许妍。
　　“是什么啊？能打开看看么？”许妍问道。看到陈子轩点头，她小心翼翼地打开这个红色的盒子，里面是一对胖胖的泥人娃娃。一男一女，女的凤冠霞帔，男的红袍红花，都笑得恁是可爱。
　　“哇，好可爱啊～～”许妍一见到就喜欢得不得了，这对娃娃真的是憨笑地可爱啊！
　　许妍的欢呼声把其他几个战友也吸引了过来。
　　班长黄晨探过头来看看，然后笑道：“你们家谁要结婚了啊？”
　　“是我表哥，子轩的堂舅。”许妍也笑着回道。
　　“哦哦，最近是个好日子啊，结婚的人课真不少啊。俺们营长也要结婚了呢！”黄晨笑得憨厚，满眼的喜意，完全没有注意到许妍突然接煞白的脸色。
　　“哦，你们营长也要结婚了啊？”许妍强笑道，“什么时候啊？”
　　“快了快了！听说营长媳妇特别漂亮呢～～”上铺同志也参与进来。
　　“你们营长真是好福气啊。”许妍觉得自己连笑的力气都快没有了，心脏是一抽一抽的疼痛。心底突然间无限扩大的黑洞像是要吞噬她所有的力气。
　　许妍觉得自己真是犯．贱，竟然还想要来找他要答案？许妍平时最不屑的就是言情剧里女主角面对变心的男人，哭着喊着问他为什么。
　　每当看到这样的情节，她就鄙夷，干嘛非得给人家一个再次侮辱你的机会？
　　保留最后的自尊不是比听到人家说什么“我不爱你”、“性格不合”等借口好得多么？
　　潇洒地放手不是比死缠烂打，拽的多了么？
　　那边，上铺同志还在激情万分地宣扬着他们营长的大喜事。“那天啊，我去帮连长去团长办公室送点东西，听到指团长在打电话啊，好像是团长老婆打来的，说什么咱们营长的妈妈打电话告诉她，咱们营长要结婚了，来问问咱们团长知道不。团长说他不知道啊。这个时候啊，”上铺同志顿了顿，喝了口水，继续：“这个时候啊，指导员来找团长，我正好出门啊，就在门口隐约地听到指导员说他老婆也给他打电话，说营长要结婚了，听说是个姓严的姑娘，好像咱们营长妈妈很喜欢她嘞～～”
　　“喔～～～”一群人都作出恍然大悟的表情。
　　许妍觉得自己的笑快要挂不住了，心底的苦涩开始像潮水一般涌上来。她现在已经彻底明白思然那通电话的意思了。
　　她说，妍妍，无论发生什么，我都在你身边。
　　是的，她现在需要一个肩膀靠着！
　　许妍狠狠地掐了掐自己，把子轩的礼物装进包里，然后带着她自以为完美的笑容，和大家告别。却不知道她的笑，简直比哭还难看。
　　子轩不放心的看着她，“你是不是哪里不舒服？”
　　“没事，没有吃中饭，有点胃疼。回去喝了热水就好。我先走了。”她甚至没有抬头去看子轩担忧的眼神，她害怕让他看到她微红的眼睛和惨白的脸。
　　许妍冲冲的身影消失在部队的门口。
　　一路上，许妍右手紧紧揪着自己左手的大拇指。从小打到，痛的厉害的时候她就这样。她还记得，是她小学一个同学和她说的，紧紧按着左手虎口的地方，疼痛就会减轻。所以从小打到，无论身上哪里疼，她都会这样。也许是心理作用，小的时候这样做，真的就会不那么疼了。
　　可是今天它却失灵了啊！为什么心口还是那么疼？这种绞痛，许妍清楚的记得，唯一的一次，还是自己１８岁那年最疼她的外婆离世的时候，她站在灵堂口那刹那，心底如撕裂般的痛啊！
　　一直到如机械般地走回寝室，她的泪，才忍不住落下。一滴一滴，灼热得如同岩浆，把许妍自己的心烧穿。
　　看不起为情所困的人，看不起为情不振的人，看不起以爱为天的人。就是这样的许妍啊，还是有以一天会因为这个字哭啊！！
　　许妍刚才在听到那个士兵说到他如何得知营长要结婚的消息的那种喜悦的语气，她第一反应就是走，走得远远的，再也不要来这个地方！
　　是的，许妍是个怕麻烦的人。之前２５年一直一个人的重要原因，就是她怕麻烦。她看多了身边的同学、朋友分分合合、哭哭闹闹，她作为一旁看的人都嫌麻烦。所以她拒绝了很多人。
　　许妍甚至不喜欢看那些言情剧，什么女一和女二为了一个男人斗智斗勇的桥段，在她眼里就是浪费时间浪费生命。在她看来，遇到两女相争的时候，避之不及才是正道。世界上又不是只有一个男人！
　　她不明白自己怎么就成了狗血言情剧里的女二了？一个转身，男主遇到了自己一直在寻找的梦中情人，然后发现自己之前以为爱的人其实啥也不是，然后和女二摊牌，告诉她，我爱的是女一。然后就是很狗血的二女争一男的情节。最终结局肯定是男主和女一幸福地生活在一起，而女二则是邪恶、自私、狰狞、人人喊打的代名词。
　　许妍觉得自己不能让剧情这么发展下去啊。好歹她许妍也是２１世纪大好青年一枚，没必要死的这么悲剧吧？还是先避开，最起码不能真的丢脸到等人家正牌夫人打上门来啊？她可从来没有想做小三的兴趣，她也没有做炮灰女二的恶趣味。
　　许妍擦擦眼泪，忍不住笑出声，真有点佩服自己啊，没想到自己还有做编剧的潜质。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 逃了
更新时间2011-7-16 9:36:39  字数：2647

　许妍觉得自己已经用最平常的语气给思然发消息了。但是思然还是立马回了电话。看着手机响了一会，许妍还是接了起来，“喂，思然。”
　　“妍妍，你现在在哪”思然的声音有点焦急，看到妍妍这条短信，她就知道妍妍肯定知道高城那混蛋的事了。也不知道妍妍现在怎么样。妍妍这丫头虽然感情迟钝，但是思然还是从她平时接到高城电话一刹那的微笑，还有说到高城那一瞬间的羞涩，感觉到她对高城不一样的感情。虽然妍妍从来没有承认过，但是思然还是知道高城对于妍妍不一样的意义。
　　“我还在寝室，收拾了东西我就要走了。我请了１０天假。”许妍一边收拾着简单的行李，一边回答着。
　　“妍妍，你，你是不是因为高城的事？”思然很困难的开口问道。
　　“高城啊，他要结婚了啊。还没恭喜他呢，好歹认识一场啊。”许妍的声音听上去平淡无波，但是思然却觉得更加不正常。
　　“妍妍啊，你要是难过的话说出来啊，我的肩膀借你靠啊。”
　　“有什么好难过的啊？我马上回家了，开心着呢。”许妍故作欢快的声音从电话里传来，思然只觉得自己的心都为这个丫头疼起来了。
　　“妍妍……”思然不知道怎么开口安慰她。
　　“不需要安慰我，思然。我和他只是相识一场，没其他什么。你不用多想。”许妍这样平静的说着，仿佛自己心底真的没有这个人的影子。
　　“思然，你不用这样嫁女儿的心态吧？我只是回家啊，也许回来的时候就给你带个姐夫来了呢！”许妍开个玩笑，想活跃下气氛。
　　“恩，你要是在家那里找不到好的，我就把我哥送你了！”思然也顺着她的话往下说，沉闷的气氛一下子变得明朗。
　　“你说的啊，不能反悔啊！你那个完美哥哥我还真好奇呢！”许妍笑着说，刻意忽略心中隐约的疼痛，“不和你多说了，要赶不上飞机了。挂了啊，拜～～”
　　“拜，路上小心～”
　　挂掉电话的思然，默默地躺在床上。妍妍虽然嘴里说着没有事，否认她和高城的一切，仿佛什么都不曾发生过。但是思然还是知道这孩子受伤了。她就是这样，表面永远装的若无其事，对每一个人微笑，却也不肯承认自己心底的伤口。高城，你完了！我陈思然不会放过你的！竟然敢这样对我们的妍妍！！！思然一个人暗暗运着气，平静着自己，免得自己现在忿起就冲过去把高城揍一顿！！
　　（闺女啊，你确定你打得过这只装甲老虎么……弱弱地飘过。。。）
　　许妍收拾了简单的行李，拖着一只小行李箱就往机场去了。晚上７点的飞机。大概９点就能到杭州。她已经给堂哥打了电话，让他９点到萧山机场接她。
　　登机以后，没有手机，不能上网，许妍无所事事，就拿出一本英文小说看起来。那些英文单词，却怎么也入不了眼，更加入不了脑。许妍现在脑海里都是一个自己刻意不去想的人的身影。既然已经决定不去掺和他们的事，她也就没之前那么难受，可是为嘛心底还是一抽一抽的啊？许妍有点郁闷。
　　在思然看来，许妍这样“怒而出走”，多多少少都是因为高城的原因。其实她想的也没错，思然提早那么多天回去，确实是不想见到或者听到高城的消息。许妍就是这样的人，决定断了，那就是彻底。许妍是真的怕麻烦啊～～
　　记得许妍以前大学时候的追求者中，有一个高高个子，长得很文静清秀的一个男孩子。许妍不讨厌他，而她周围的同学也都劝她接受他。许妍想，接受就接受吧，起码不让人讨厌。没想到，在许妍还没答应那个男孩子追求的时候，突然冒出来一个他的前女友。然后许妍就彻底再没和那个男孩子有任何联系了。
　　那个男孩子不解，许妍身边的人也不解。其实那前女友也没对许妍做或者说了什么，她只是跑来和她说，她还爱着他，他们分手是不得已的，他是她的初恋，她不能没有她诸如此类很没有营养的话。其实许妍知道那个男孩子对她已经没感情了，也知道那个前女友嘴里的话能信度最多５％，但是她还是断了和那个男生的联系，就是因为她嫌麻烦，整天被前女友骚扰是件很麻烦的事啊！！！
　　其实许妍不介意你有没有过什么前女友，但是前提是一定要断的干净，千万不要给她来什么狗血的桥段。许妍觉得自己不适合演琼瑶剧，也不适合做那个高高在上的女一。她只适合做个旁观者。所以接下来的多少年里，无论旁人怎么劝，她都打定主意不去搀和那些感情的是是非非。
　　只是没想到，临了临了，竟然在阴沟里翻船了。她许妍出了名的理智的名声啊，估计要毁于一旦了啊～～
　　还记得开学初，和思然两个人宿舍夜话。两个人互相交代自己过去的感情史。许妍实在没啥过去，就把那段讲了。结果思然很不屑的看了她一眼，说道，我要是你，我就把那前女友整死然后再踹了那男的！
　　许妍听了只是笑笑，然后说了句，好麻烦啊～～思然听了绝倒。
　　其实许妍知道，说怕麻烦，还不如说自己没有勇气。没有勇气去接受伤害，也没有勇气去接受挑战。到头来是一场悲剧，还不如就不让它开始。许妍自嘲地笑笑，你这样以后可怎么办啊？
　　胡思乱想中，不知不觉２个小时很快救过去了。下了飞机，许妍拖着小行李箱在机场门口看到了早已等候在那的堂哥。
　　快一年没见了，刚过而立之年的堂哥变得愈加风度翩翩，而因为做了父亲的关系，脸上的神色也更加柔和。“来了啊，累不累？”许霖接过自家妹妹的行李，关切地问。
　　“还好了啊，哥，我饿了哎～”回到熟悉的地方，许妍的心情一下子就放松了。江南湿润的空气让许妍觉得自己就像回到母亲**的孩子，舒适而惬意。北方的风沙实在是不适合江南的女孩，干燥的厉害。
　　“走，哥哥带你去吃好吃的～”许霖抚着自己妹妹的肩头，两人笑着走出机场。
　　许霖把妹妹送回家。
　　踏上故乡土地的许妍，看着眼前长着青苔的巷子，有点古旧的小楼，闻着熟悉的带着雨水味道的空气，许妍觉得自己真的回到家了！
　　走进自己的小院，屋里亮堂堂的。许妍刚把钥匙插进，就听到熟悉的一声“咔哧”，门已经被打开了。妈妈站在门口，泪水盈盈地看着一年没回家的女儿。“女儿啊，瘦了啊～”许妈妈伸出手抚着女儿的脸颊。
　　“先进屋吧。”许爸爸走过来，拉过许妍手里的行李。
　　“对对对，先进屋。”许妈妈擦了擦眼角，忙不迭地说。
　　走进一年没有回过的家，许妍心里一阵酸涩。看着父母新添的白发和皱纹，更是觉得自己不孝。
　　“爸，妈，对不起，这么长时间不回来看你们。。。”许妍也有点哽咽。
　　“好了，不多说了，女儿刚回来也累了，先回去休息吧。”许爸爸帮许妍把行李拎进房间，对许妍说了声“好好休息”就走了。
　　许妈妈走进房间，拉着女儿的手，细细地端详。一会说我家宝贝瘦了，要补补；一会说我家妍妍黑了，要做银耳羹给她吃；一会又说女儿的皮肤粗糙了，还是江南的水土养人。
　　母女两个一晚上倚靠在一起，东家长西家短的乱扯，许妈妈恨不得把女儿不在家这段时间家里发生的事都告诉给女儿听。而许妍也乐得听妈妈唠叨，平时想听还听不到呢！
　　最后，母女两个头靠头，就这样睡在了床上。许爸爸一个人独守空闺。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 落地，请开机
更新时间2011-7-16 9:38:38  字数：2354

　许妍窝在妈妈怀里睡了美美的一觉。许妍已经很久没有和妈妈一起睡了呢！小时候许妍就喜欢挤在妈妈的怀里或者枕着爸爸的胳膊睡觉。没想到现在还能有这个待遇啊！许妍心情好好，也就忘记了很多不愉快的事。
　　回到家的许妍，心里立马生出一种宁静感。家中的一切，都是那么熟悉。和之前布置一样的小房间，那只她从4、5岁睡到现在的里面装着薄荷和草籽的小红枕头还有家里的一桌一椅，都让她有种回归故土的感觉。就连家乡这里湿润而略带土腥味的空气，也让她欣喜不已。
　　一大早起来，家里已经来了好几位客人了。大舅妈带着孙子、表妹带着她6岁的弟弟，大伯和大伯母，堂嫂子抱着儿子，都坐在自己家的沙发上聊着天呢。许妍这一大家子的人，总是热闹得很。一听说许妍昨夜从北京回来了，一大早就赶过来了。许妍也被这欢快的气氛感染，迅速加入他们的讨论中去。其实他们的话题，无非是东家长西家短，要不就是说说许妍表哥下周的婚礼，都是些鸡毛帅皮的小事，但是许妍就是觉得分外亲切和窝心。
　　这边，回到家的许妍，心中的阴霾早已被家人带来的欢声笑语所替代，而那头的高城，却郁闷地想抓狂。
　　明明说好3天之约的，昨天已经是最后一天了！从早上开始，高城就坐立不安，心底慌慌的。他走到哪都不忘记带着手机，要知道，手机对平时的高城来说，那就是个负担啊！
　　结果，一直到晚上8点，她还是没有打电话来！！！这只小包子究竟怎么了？是不是遇到什么麻烦事了？还是手机丢了？不可能，手机丢了可以用其他电话打啊！那是怎么了？还是她忘记今天是第三天了？高城在这里胡思乱想，心乱如麻。终于忍不住打电话过去，结果竟然是关机！！！
　　再打，还是关机，再再打，接着打，继续打……一直都是关机……高城颓败地把自己摔进椅子里，究竟是怎么了？难道真的遇到什么麻烦事了？
　　高城真的很担心，还从来没有发生过这样的事！小包子总是睡觉前才关机，她说不喜欢别人打扰她休息，可是现在明明还不到睡觉的时候啊！才晚上8点多啊！她应该也不会发生忘记给手机充电而关机的事，她那么井井有条的一个人，怎么会犯这种白痴错误？高城觉得自己快抓狂了，思来想去不明白今天到底发生什么了。
　　最后，高城还是按耐不住。还是找陈思然这个丫头问问吧，她们关系那么好，应该知道点什么吧？
　　高城拿起电话，拨通了伍六一的电话。“喂，六一啊，我。那个陈思然的电话你有的啊？报给我啊，快。”
　　“啊？哦。1503820####。连长，啥事啊？”六一有点奇怪，今天连长的声音听上去相当郁闷啊。
　　“有事问她。我先挂了啊。”高城不等六一回答就挂断了电话。
　　“1、5、0、3、8、2、0、#、#、#、#。”高城嘴里念叨着，手上一边拨着号。
　　“喂，哪位啊？”思然漫不经心的声音从电话里传来，她此刻正津津有味地吃着郝姨煮的香香糯糯甜甜滑滑的红枣银耳羹呢。
　　“是我，高城。”高城刚自报了个家门，还没问出口，那头就炸了。
　　“好你个高城，还敢打电话来啊！！！我和你这种人没啥话好说，再见不送！！！”思然一气呵成，利索地按键挂断电话。
　　“呼哧呼哧……”思然还是气愤地喘着气，看着已经按掉的电话有点后悔了，怎么就那么便宜他了呢应该多骂几句的啊！！！
　　而电话那头的高城更是摸不到头脑，我怎么了啊？？？我哪里惹到你陈思然大小姐了啊！！！
　　“不行，继续。”高城在心里对自己说，然后又拿起电话拨通了思然的手机号。
　　手机又响起，还是刚才那个号码。
　　思然一个深呼吸，好啊，天堂有路你不走，地狱无门你偏要行啊！！！今天我陈思然就要给你好看！管你是什么少校、营长还是军长儿子的！！通通给我闪边去！！！
　　“喂，你怎么还有脸打电话来的呢？！高城，枉我还一直以为你条汉子！没想到你丫的就不是个东西！你算男人吗？啊？！我跟你说，以后离我家妍妍有多远就多远！我家妍妍那么好，不要太多男人追！！！我告诉你，你结你的婚去，以后禁止你靠近我家妍妍200米以内！！不，500米以内！！！看见一次打一次，你相信不！！还有，不许再打来了！！！再见！！！”思然绝对是肺活量超级好，这么一通下来，竟然脸不红气不喘，动作迅速的挂断、拔电板。哼哼，看你再打来！！！
　　高城呆呆地握着电话，还没反应过来，那头已经传来“嘟嘟嘟嘟嘟……”的声音了。
　　到底是怎么了啊？？？我怎么就不是男人了啊？？？我结什么婚啊我？？？高城欲哭无泪，谁能告诉我到底怎么了不？？？
　　再打。“对不起，你拨打的用户已关机，请稍后再拨……”竟然关机！！！
　　高城无比头痛地看着电话，埋头在桌子上。
　　我高城谈个恋爱怎么就这么困难呢？？？苍天啊！！！
　　一整晚，高城也不知道自己拨了多少遍许妍的电话，但是就是不开机。而那头的许妍，从上了飞机把手机关了以后，在机场看到从小照顾自己的堂哥，再后来回到家和亲爱的老妈谈天说地，就一直没想起来还有部电影叫：落地，请开机！！！
　　高城几乎一夜没睡。第二天，他的宝贝哼哈二将，甘小宁、马小帅见到自己亲爱的连长的时候，都很惊奇地“咦”了一声。“连长，你咋了？怎么看上去那么憔悴啊？”小帅很关心的问
　　可不是吗，一晚上没睡着，能不憔悴么高城在心底自嘲。
　　“马上要进行一年一度的演习了，连长肯定是忙工作你。以为都和你一样睡得跟猪一样啊？”小宁故意呛小帅，不过在小宁心里，自家的连长也确实肯定是为了工作才这么辛苦的！
　　“没啥，就是睡不着。”能睡得着才怪啊！不但没得到小包子的答案，还被陈思人臭骂一顿，然后还死活打不通妍妍的电话，高城觉得自己真快郁卒死了！他已经写好的恋爱报告啊，啥时候才能交啊！！！
　　“连长啊，还有3天就要演习了，这次我们和哪支部队合作啊？敌军又是哪只啊？”小帅和小宁讲起演习就两眼发光，上次惨胜的经历还是让每一个实属侦察营的兵愤怒啊！这次一定要给死老A好看！
　　看着自己的兵两眼放光的样子，高城就知道他们在想什么。“这次没机会哈，我们和死老A是友军，想报仇啊，下次赶早啊~~”
　　“啊。。。”甘小宁和马小帅都拉长了脸。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 一个大乌龙
更新时间2011-7-16 9:40:55  字数：2389

　“去去去去~~~”高城一脚踹一个，虎着脸喊道“别来烦我！烦，烦着呢！！”
　　“连长，你咋了啊？跟吃了炮仗似的？”甘小宁这娃，不怕死地问。
　　“我能咋了？我吃得好睡得好，我能咋了啊？你说我能咋了啊？”高城皱着眉头，声音高得连远处训练的士兵都忍不住回头看向这里。
　　“就是说啊，我们连长最近喜事近了，哪能有啥烦心事啊？”马小帅这看不来眼色的孩子，不知死活的还往前凑。
　　“你说啥玩意？我哪里来的喜事啊？”神经粗线条的高城竟然也难得的细心了一回，嗅出了一点不寻常的气味。
　　“好了吧你连长，还想瞒着我们哪？！我们可是从老七连就跟着你了啊！”甘小宁看着一脸严肃的连长，还以为他故意装正经呢，挤眉弄眼地朝着高城笑。
　　“你你你给我说清楚，我到底有啥喜事啊？”高城的眉毛都快打结了，气急地冲傻笑的甘小宁吼道。
　　“连长，你不都不要结婚了么？啥时候把嫂子带来给我们瞧瞧啊？”马小帅很狗腿地笑着，最后还不忘加一句，“听说嫂子很漂亮啊！”
　　“我啥时候要结婚了啊？听说！听谁说的啊！”这个时候的高城大概明白陈思然那通狠骂他的电话里的意思了。竟然是误会他要结婚了？？？就算是要结婚，也是和小包子啊！！！现在新娘都不见了啊！！！还结什么婚啊！！！
　　“谁说的？到底是谁说的啊？？”高城有点怒了，到底是哪个臭小子在乱传啊！！现在连媳妇都被他们传跑了啊！！！
　　“是、是听指导员说的……还说了，嫂子姓严……”马小帅看着自家连长突然变得更加铁青的脸，还真的有点怕了。。高城高大的身影，在背光的走廊下，显得隐隐绰绰。但是从七连就一直跟在高城身边的小宁和小帅，还是很清晰地感觉到了他们连长的怒气。连长真的生气了！虽然平时连长平时也会发发脾气，平时连长怒目瞪视着那些士兵，嘴里恶狠狠地教训着他们的时候，但那都是因为喜欢这些兵啊！从来没有此刻这般让人觉得难捱！
　　“连、连长，到底，到底怎么了啊？”小宁咽了口唾沫，小心翼翼地问道。
　　“没事。”高城没好气地留下这么一句，然后大步朝指导员办公室走去。
　　“哎，你说连长到底怎么了啊？怎么发这么大的火啊？”小帅用胳膊撞撞小宁，低声问道。
　　“你问我，我问谁去？难道是和嫂子吵架了？”小宁给出他自认为最有可能的答案。
　　“恩，很有可能啊~~嫂子真厉害啊，能让我们连长气成这样啊~~”小帅扬起星星眼，一脸崇拜的说。
　　“走啦！“小宁踢了小帅屁股一脚，率先背着手朝训练场走去。
　　“哎哎哎，等等我啊！！！”
　　高城一手推开指导员的办公室大门，大大咧咧地就大步跨了进去。
　　“哎哎，我说你啊，知道敲门不啊？”指导员心情很好，笑咧咧地看着眼前这个脸色不对的男人。
　　“怎么了？有人欺负你了啊？”他还在开玩笑，“不对啊，谁能欺负你这只老虎啊？”指导员兴致盎然地欣赏着某人气鼓鼓的表情。
　　“我说，谁跟你说我要结婚了啊！！还，还姓严……大老爷们的能不这么乱说话不？跟个娘们似的……”高城心情不爽，语气也不咋和善。
　　可惜指导员同志已经是深深了解这只外表凶悍、实则内心柔软的老虎了，直接忽略他不善的语气，递了杯水给他，慢悠悠的说道：“我可没乱传啊，整个军区都快知道你要结婚的消息了~~”眼看着高城又要跳起，他连忙转移“不信，不信你去问团长问师长！哪个不晓得你要结婚了啊？你妈恨不得拿个广播到处放呢！”
　　“那就算是我妈说的，谁又说我媳妇姓严啊？这不是耽误事吗？”高城一说到这，声音一下又高了起来，脸上的疤也跟着抽抽。
　　“这个可不是我说的啊~~”指导员连连摆手否认。“我这不是听团长说的么？团长说他老婆说你媳妇姓严啊！”
　　高城“啪”一声拍着自己的额头。事情就坏在这里了！！！团长老婆一口不地道的普通话，一般人还真听不懂她在说啥啊！！！
　　她嘴里的“许妍”，别人听成“姓严”，还真是很有可能啊！！！
　　哎呦喂，高城只觉得自己的太阳穴“扑腾扑腾”地在跳啊！这叫啥事啊？有这么办事的么？这次他又得花多大功夫才能骗回小包子啊？？？现在他连小包子的电话都打不通啊！！！
　　指导员看着拖着分外沉重的步子走出他办公室的高城，斯文的脸上露出狐狸一般狡猾的笑脸。“喂，老王啊，打赌可是我赢了啊。记得那瓶五粮液啊。”
　　嘻嘻，他和团长老王下注打赌啊，赌这家伙这回是不是来真的啊，看这样子，十之八九是真的了！老王那瓶五粮液他可窥视很久了哦！！哈哈，终于到手了！！
　　高城要是知道这两个人敢在背后拿他的人生大事做赌注，肯定要气的大闹军营的！！！不过么，哼哼，很多年以后，他们家小甜心可是帮他狠狠的出来这口气，那俩老家伙的家的臭小子，还不是屁颠屁颠的跟在他家宝贝后面做跟班！！！
　　回到自己的办公室，高城再次拨通陈思然的电话。
　　被按掉。再打。再被按掉。再打……
　　一直打了连高城都记不得多少个电话以后，思然筒子终于接起了电话。
　　“你到底有完没完啊？”陈思然童鞋很没有耐心的声音从那头传来。
　　“那那个，陈思然啊，我想我大概知道你误会了点什么啊。”高城这次学乖了，连忙抢话说，不然又一句没说被挂电话了啊！陈思然干这个事可是老手啊！
　　“我没有要结婚，是他们瞎传的啊。真的，现在你能告诉我许妍在哪了不？为、为啥手机都不开啊？”高城觉得自己的语气真诚无比啊，现在他的笑容一定和三多一样真诚的让人想哭啊。。。
　　“切，你说啥我就信啥啊？当我傻子啊？”陈思然说出的话依然那么冲，但是语气已经有一丝松动，起码没有直接挂电话，已经是很给面子了！
　　“真的，我说的都是真的！我我我对天发誓啊啊，不知道怎么的就把许妍传成姓严的了啊！”高城在电话里都差点指天发誓了，他现在可不能得罪这个腹黑手辣的陈思然，也不知道伍六一是怎么受得了的啊！！（拜托，人家在六一面前很温婉、很小女人的好哇~~~）
　　电话那头安静了一会，显然思然正在思考他所说的话得可信度。
　　高城大气都不敢踹，害怕一个大喘气就把那头的陈思然吹跑了，那他真的哭都没地方去了。谁还能告诉他小包子的下落啊！！（其实，营长同志，您忘了她侄子就在你手下当兵么……而且人家倍儿地崇拜你。。。肯定会出卖“阿姨”博您一个称赞的眼神的……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 我会为谁披上婚纱？
更新时间2011-7-17 10:52:09  字数：2476

　“我问你。”隔了许久，电话里又传来思然的声音。
　　“你说，我听着呢。”身为师阵营营长的高城现在知道了追媳妇除了要哄好自家那个，还得和她闺蜜也建立起深厚的革命战友情啊！不然老婆出走的时候谁给你小道消息啊！！！
　　“你对妍妍到底是什么感觉？”思然难得一见的严肃。事关妍妍，她也不得不严肃。妍妍这个丫头啊，平时对感情总是一副冷淡样，多少桃花都死在她看似和蔼其实疏离的笑容里了啊！结果到头来，这小丫头一颗心还是栽在了这只霸道任性可恶的老虎身上！（咳咳咳，除了你家六一和你哥哥，其他男人都不是好东西啊~~~~）
　　妍妍从来没有谈过恋爱，对感情也是一窍不通，这小丫头骨子里的冷漠，实际上就是害怕伤害！思然想起她每次看电视不由自主地蜷成一团的样子，那是没有安全感的孩子啊！
　　虽然平时妍妍在生活上比她井井有条得多，遇事也比她冷静理智，但是这个孩子，一遇到关于自己的感情，她就喜欢逃避。
　　这个丫头就是不肯去恋爱，思然知道，妍妍虽然嘴上说着习惯一个人了，其实就是没有勇气去承担失恋的痛苦和伤害。她喜欢把感情深埋于心底，她不喜欢承认自己的心，她不喜欢主动，这个丫头甚至喜欢自欺欺人掩耳盗铃顺带欺骗周围的人，仿佛她不承认就好像真的什么都没发生过，周围的人都是瞎子傻子啊？？？
　　思然早看出许妍对高城不一般的感情了。虽然她从来没有说过，甚至这次听到高城要“结婚”的消息还能强笑着装作若无其事地说“他们只是朋友。”但是思然就是知道，这个傻丫头不定心里怎么难过呢！
　　“你老实告诉我，你对妍妍到底什么感情？”思然又重复了一遍，语气里的郑重让那头地高城也不觉挺直了身板。
　　“我，高城，T师属装甲侦察营营长，对许妍同志，非常，十分，以及特别的认真。我想娶她做老婆。我会一辈子对她好，我愿意照顾她一辈子。”高城在这头郑重地承诺，一字千金。
　　“好，不愧是六一最敬佩的连长！”思然笑了。她从高城的声音里听出了认真，听到了承诺，听到了六一常挂在嘴边的，不抛弃，不放弃。她想，应该可以放心把妍妍交给他了。
　　“妍妍请了10天假回家了，但是她不开手机我真的不知道是为什么。我知道的就这么多了。剩下的就看你的了！”思然轻快的声音传来，显示着她现在的好心情。
　　“喂喂喂，那你把……他们家……号码……告诉……我……啊！”高城急急忙忙地冲电话里喊道，但是回答他的是一串“嘟嘟嘟嘟嘟……”声。
　　高城苦笑一下，起码现在知道她在家啊，不是遇到什么麻烦事就好。
　　看来只有不间断地打她手机试试了，也许哪次就不小心拨通了呢！高城只好在心底安慰自己。（营长，为什么你每次都忘记我的存在！！！陈子轩小正太鼓着脸，抗议道……）
　　而在家的许妍，从回家的第二天就开始忙绿了。表哥的婚礼在一星期以后，由于之前两个人都忙着工作，所以很多事都挤到了婚前这一周。试婚纱、试礼服、发请帖，还有很多许妍家这边的习俗，一大家子人都忙得团团转。而许妍的新表嫂，不是这边的人，亲戚朋友也大多不在这里，所以许妍还要充当伴娘一职。
　　许妍第二天就换上了在家用的手机卡，毕竟那么多亲戚都只知道她在家使用的这个号码，北京的号码实在是不方便。思然有她的QQ和MSN，所以根本不怕联系不上。只是在换下这个号码的时候，许妍心底的某处还是不受控制地刺痛了下，他还会再打这个号码么？
　　反应过来以后的许妍立马挂上自嘲的笑容，想什么呢？人家现在肯定也是忙的团团转，结婚岂是件简单的事？他是不是正忙着试礼服？不，他还是穿军装最好看。他的新娘呢？穿上婚纱是不是美丽地不可方物？能嫁给他，是不是笑得特别幸福？
　　看着正在换婚纱的表嫂，许妍眼前竟然出现了这样一幅场景。高大英俊的他，牵着一位娇小美丽的新娘，站在神父面前。在神父的祝福下，他低头为她套上戒指，她幸福的笑。他低头那么温柔地吻她，而她美丽的新娘则羞涩地闭上了眼。
　　疼！
　　心底抑制不住地泛起难耐的疼痛！原来只是想想就能让她这般心痛难耐！许妍的脸色有一刹那的苍白，心底的空洞似乎又扩大了很多。
　　“妍妍，过来试试你的伴娘礼服~~”表嫂在那边喊道。穿着婚纱的表嫂，比平时多了几分娇俏。果然女人最美丽的一刻，就是为心爱的人披上婚纱的那一刻啊。
　　“恩，过来了。”许妍稳了稳心神，微笑着朝表嫂走去。
　　许妍的礼服是一件纯白色的抹胸及膝连衣裙，胸口是浪漫的蕾丝和点星的珍珠，因为是冬天，所以还加了一件白色的皮毛披肩。再加上一双银色的5厘米高跟鞋，换掉牛仔裤的许妍，竟也有种说不出的妩媚。
　　“来，把头发放下。”表嫂说着，把许妍扎起的马尾松掉，用手指梳了梳她的头发，微曲的长发披在肩头，衬得她原本就白皙的肌肤更加光滑诱人。
　　“哇，原来我们妍妍穿裙子这么漂亮！”一旁陪着的舅妈早已忍不住惊叹起来。
　　“是啊，我一看就知道我们妍妍是个大美女，还是知性气质美女啊~~”表嫂也很自豪地看着换上自己选的礼服的妹妹。
　　许妍有点害羞，虽然都是自家人，可是她还是不习惯大家用这么“热烈”的眼光看她。“哪有你们说的这么好看啊……”许妍脸红红的，不好意思地说道。
　　“才不是呢，是真的漂亮。不信你问服务员小姐。”舅妈很不满意许妍不赞同她的观点，跟个老小孩似的，一定要找人证明她才是正确的。
　　“是啊，这件礼服穿在这位小姐身上真的是很合适呢。”服务员小姐微笑着说，“这位小姐身高高挑，皮肤也白，正适合这样的抹胸连衣裙，整个人都显得典雅大方呢~~”
　　“就是啊，妍妍你以后要多穿穿裙子啊，都快26的人了，还整天不知道打扮自己，这样啥时候才能嫁出去啊？”舅妈说着说着就扯到这个话题。
　　许妍有点头痛地向表嫂求救，结果人家俏皮地笑了下，表示要和婆婆一个战线。“确实是啊，妍妍也该考虑嫁人了吧？你可只比我小一岁哦~~~”
　　哎呀，苍天啊！大地啊！子啊！！为什么每个人都要和她提这个问题啊~~~~
　　“我们妍妍身材这么好，穿婚纱一定很漂亮，不知道谁有这个福气能娶到我们妍妍呢？”表嫂笑意妍妍，温柔的说道。
　　谁会娶她？许妍沉默了。
　　原本以为，会是那个人牵着她的手，走进婚姻的殿堂，然后，白头偕老。
　　那张嚣张的笑脸，不是她能够拥有的。
　　执子之手，与子偕老。这是我未对你说出口的承诺吧？
　　许妍心底的涩意一个劲地往眼睛里窜，她忙低下头假装摸弄裙子上的蕾丝，不想她们看到她眼底的泪意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 两相思
更新时间2011-7-17 10:54:04  字数：2632

　在家的日子过得飞快。新郎新娘在所有亲朋好友的祝福下交换戒指，然后拥吻。这一刻的表嫂，娇羞可人；这一刻的表哥，显得格外高大英俊。
　　台下的许妍，看着一对幸福的新人，也是发自内心的祝福他们。你们一定要幸福哦~~
　　心底说不羡慕是不可能的，没有哪个女生是不期待属于自己的一生一次的婚礼的。在自己的亲友祝福中，走向自己亲爱的他。然后，执子之手，与子偕老。
　　许妍把心底泛起的微微涩意压下，又忙着陪新娘招待客人去了。
　　婚礼结束后，许妍回到家。洗去一身的疲惫。其实不只是不习惯穿高跟鞋导致的身体劳累，还有心底那深深的倦意。明明是表哥的婚礼，所有的亲朋好友却都围着自己，问长问短，三句话不离“悦悦，啥时候喝你喜酒啊？”
　　许妍觉得自己真的要被逼疯了！她觉得一天下来自己脸都要笑抽了！在大家的询问声中，那个刻意被遗忘在角落的身影不停地出现在眼前，在她心上刻上一刀又一刀。而她还要保持完美的笑容，应付三姑六婆的狂轰滥炸，期中不乏要给她推荐“优秀男人”的想做媒婆的大婶。。。
　　许妍作为一个有礼貌的好孩子，做不出甩头就走的行为，所以只有一直微笑着听大姨大婶们絮叨，说着各自手头上拥有的“优秀资源”。少说多听就是许妍的绝招。无论大妈说的怎么激情慷慨，只是微笑着看她，绝不插话。
　　终于熬到婚礼结束。回到房间，洗完澡的许妍打开电脑，上了QQ。思然的头像亮着。
　　果然，一会会。思然就发了个震动窗口过来。
　　依然是你：“妍妍宝贝，啥时候回来啊？”
　　你若安好：“明天吧。今天的婚礼没把我累死啊……一帮子大妈要给我介绍对象啊！！应付大妈比上庭还累啊！！！”
　　依然是你：“哈哈，有够格的不？”思然在电脑这头坏坏地想，要不要让老虎继续着急下？要不要？要不要？要！当然要！所以，咱就先不告诉妍妍你那乌龙误会了啊……
　　你若安好：“怎么可能有……有我穿小礼服的照片呢，要看不？”
　　依然是你：“要要要！！当然要！！”
　　你若安好：“只许看，不许传给别人！”打完这句话，许妍就把今天摄像大哥特地给她拍的那几张发了过去。
　　依然是你：“哇哇哇！！！我们妍妍果然是天生丽质难自弃啊！！！“
　　你若安好：“汗一个……你别给我贫……”
　　依然是你：“我说真的啊，你穿裙子真的好看啊~~（谄媚的笑）”
　　你若安好：“切。。。你的话能相信，母猪都能上树……”
　　依然是你：“我的诚信就这么不值钱吗？”
　　你若安好：“你有过诚信那玩意么……”
　　依然是你：“……”
　　……
　　……
　　你若安好：“累死了，先睡了。明天见啦~~记得给我接风洗尘~~~”
　　关了电脑的许妍靠在床头，看着天花板愣愣地发呆。回到家，太多人提醒自己的年纪了。一直在学校里读书的许妍，根本没有觉得自己的年纪已经到了全家人为她着急的时候。是啊，许妍家的规矩是过年红包一直给到工作为止，虽然比许妍小一岁、两岁的表弟表妹，都已经早早地由拿红包的人，变成了发红包的人，但是许妍却是一直心安理得拿着亲戚长辈给的红包。连过年吃饭，她都还凑在小孩那桌上。这样的她，前几年还被全家都当成孩子，自己也还一直觉得自己小呢~~
　　没想到啊，现在，全家人竟然又开始为自己的终身大事操心了！不过也是啊，过了年就是26了，许妍的表妹早在去年就嫁人了，表弟也已经把女朋友带回家过了。现在适婚年龄的小辈里，似乎真的只有她还一点动静都没有呢！
　　前一两年，她还能拿学业做做幌子，可是还有半年就毕业了，蠢蠢欲动的大婶大妈们早就迫不及待地想行动了！手上积攒了一堆的“海归”、“精英”、“人才”想要推销给她，许妍想想就头痛啊~~~难道还要被逼着相亲去啊？？？果然亲戚多也也是有弊端的啊！！！
　　在许妍的小脑袋胡思乱想之际，千里之外的高城正忙完冬季会操，满身疲惫地回到自己的宿舍。
　　还是那么整齐的宿舍，一张床，一张书桌，一把椅子，一个衣柜，可是他怎么觉得那么空旷呢？明明一点变化都没有，他心底怎么就觉得那么空虚呢？
　　就连这几天甘小宁马小帅都发现了他的烦躁，往常在他身后可劲儿得得瑟的两个人都安安静静的。甘小宁和马小帅眼中的连长，只要一说到训练和演习，就一准是那个表情，有点骄傲，有点期待，还有点，有点得瑟……按耐不住的高兴，那份兴奋，是怎么藏都藏不住的啊，也许连长压根就没想藏。
　　可是这次呢，虽然对待会操还是一如既往的期待，但是，怎么说呢，只要走近连长，就能感受到他身上的急躁。是的，急躁。以前的连长虽然也会乐得或者急得蹦高，但是他心底还是有着最稳妥的打算的，仿佛一切都在他的掌握之中。这样的连长，是睿智、是张扬、是神气的。一个很张扬、很得瑟、很神气的营长，身后跟着一帮很张扬、很得瑟、很神气的兵。他们的连长，一向被称为精英才俊，被称为702最年轻的连长，全师最年轻的营长，可是这几天，每个靠近他的人都能感觉到他内心的烦躁。他紧锁的眉头比往常更胜，他严肃的表情也让所有师阵营的兵更加拼命争先。
　　不停地听到有人说，看，这就是高城，这就是高城带出来的兵，不愧是高城。
　　甘小宁听到了，马小帅也听到了，师侦营不少的兵都听到了。可是高城却至始至终都仿佛没有听到，没有听到别人表扬他的兵，也没有像往常一样乐得蹦高。没有比别人赞扬他的兵好，可以让他更骄傲、更开心的了。可是这个往常张扬甚至有点张狂的、走路蹦高、说话喜欢扯着嗓子喊、不爽的时候踹踹团部大门的营长，在这次会操结束的时候，在师阵营的表现得到所有人赞扬的时候，却仍然是一副若有所思的模样。
　　甘小宁迷惑了，马小帅也迷惑了，所有看到高城这副表情的师阵营的兵都迷惑了。会不会是营长对我们得表现还不满意？？？
　　所以，在这天会操结束以后的下午，所有师阵营的兵在经历了严酷的竞赛以后，不顾身体的劳累和伤痛，又都冲上了训练场，一个个“嗷嗷”地争先恐后地往前争！把还没来得及离开的前来巡视这次会操的首长们惊住了！！！
　　“这、这是谁的兵啊？？？都不要命了啊？”说话的是一位中将。
　　“报告首长，是师阵营的兵！”陪在一侧的团长敬礼回答。
　　“营长是谁？是不是那个高城啊？”一位少将笑眯眯地问道。
　　“报告首长，是高城。”
　　“老高，你儿子带的兵不错啊。”这位笑得慈祥的少将，朝另一位中将笑道。原来这位师长，正是陈思然的老爹！
　　“还算行。”那位中将背着手，看着远处一个个“嗷嗷嗷”叫喊着的兵，难得地露出一丝笑容。
　　回到宿舍的高城并不知道外面发生的事。
　　他翻开日历，明天就是第十天了，小包子该回来了吧？这十天，她的手机一直打不通，陈思然也不肯多说什么，问的急了还威胁他不帮他解释！果然是女子和小人难养也啊！！不过如果是小包子，他一百个一千个一万个愿意养啊！
　　会操也结束了，正好有半天休息时间，明天应该就能见到她了吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 改行当媒婆的思然
更新时间2011-7-17 10:56:24  字数：3049

　在父母和许霖堂哥的相送下，许妍登上了前往北京的飞机。
　　许妈妈一万个个舍不得，差点来个十八相送，还是许爸爸理智，一直跟她说，女儿寒假就要回来了，没多久了。这才止住了许妈妈的泪，也使得许妍能顺利登机。
　　2个小时以后，许妍就踏上了首都的土地。那一刻，她心底是说不出来的滋味。愁吗？离开父母、离家家乡的愁绪。喜吗？有思然有闺蜜的欣喜。伤吗？有他在的城市，时刻会想起那个人。
　　不管了，再怎么样，日子还是要过的！许妍深吸一口气，放下心里的五味杂全，拉着行李箱雄纠纠气昂昂地回了学校。
　　“思然，我回来了！”许妍打开寝室的门，没想到里面安静得很，思然不在。
　　许妍放下行李，拿出手机给陈思然打电话：“喂，你在哪啊？我回来了，现在在寝室呢。”
　　“啊啊啊，妍妍你已经到了啊~~~我马上回来啊，我现在在家呢，昨天我哥哥回来探亲，所以我就回去了~~等我啊，给你接风洗尘~~~”说完这句，思然就兴冲冲地挂了电话，拿了大衣和包包就往楼下冲。
　　“干什么啊你？你哥哥我难得回来，你就不能在家陪陪我啊？”陈思琪看着急冲冲的妹妹，慢悠悠地说道。
　　“好哥哥，我姐妹回来了啊，我得为她接风洗尘啊~~”思然讪笑着，看着一脸闲适的哥哥说道。
　　“你哥哥都多久没回来了，也没见你给我接风洗尘啊~~~”陈思琪还是那副急死人不偿命的语气，却听得思然毛骨悚然。
　　“好哥哥，要么这次一起去？我给你们两个一起接风洗尘？”思然笑着来拉陈思琪的胳膊。
　　“你啊，就是想让我给你当司机是吧？”陈思琪宠溺地用手指点点自己妹妹的额头，英俊的脸上满是温柔的笑容，
　　“哥哥最好了啦，才不放心我一个人开车的呢~~~”思然撒娇，嘿嘿，哥哥难得回来，不敲诈他实在是说不过去啊~~~
　　“好啦，走吧。我当你的钱包。。。”陈思琪拿起车钥匙，笑着揉揉妹妹的头发，拉起她往外走。
　　“郝姨，我们不会来吃晚饭了，您不用做我们的饭了啊~~~”思然一边走还不忘对厨房里的郝姨关照。
　　“知道了，记得早点回来啊~~”郝姨喊道。
　　陈思琪穿着一身藏蓝色的海军冬季常服，原本英俊非凡的脸孔因为海风的吹晒黑了不少，却丝毫没有减少他的优雅和气度。正专心致志开车的男人，看上去更是有一种说不出来的魅力。
　　“小丫头在看什么呢？”陈思琪微微侧头笑着问自己的妹妹。
　　“我在看啊，我哥哥怎么就那么帅呢！！以后哪个人做我嫂子真是有福啊~~~羡慕嫉妒恨啊~~~”思然笑嘻嘻的说。
　　“有什么好嫉妒的啊？你可是我一辈子的妹妹啊~”思琪好笑的看着自己乱发感慨的妹妹。
　　“也是哦，反正不能找个欺负我的嫂嫂~~~”思然撒娇道，“不准有了老婆就不要妹妹~~”
　　“好了好了，谁能欺负你啊？你不欺负人家就不错了。”陈思琪温润的声音，带着笑意。
　　“快到了哦。我跟你说哦，我这姐妹你可不能肖想，人家都有主了~~”思然嘟着嘴说，“可是我又好想她做我嫂子啊！”她的表情犹豫得可爱。
　　“所以呢？”陈思琪好意地接下她的话。
　　“要不，你试试？能追到的话最好啦~~我哥哥一点都不比那只老虎差啊！！对啊对啊，不错不错~~哈哈，和妍妍做姑嫂，想想都幸福啊~~~”思然又开始胡思乱想。
　　陈思琪有点头疼的看着自己正发挥超级强大联想力的妹妹，这样子都行？？？
　　而那头，原本从下午就可以休息的高城，因为几位首长的接见，不得不继续待着。等到结束的时候，已经是下午5点多了。他来不及回宿舍换衣服，就跳上越野车，迫不及待的朝r大方向开去。
　　一路上，高城都紧张着，自己见到她要怎么和她解释？那么个大乌龙，真的是太让人郁闷了！这么多天没见，她会不会想他？她的答案，到底会是什么？
　　高城觉得自己真是越活越回去了，都30岁的人了，现在却和个毛头小子一样紧张。可是啊，面对自己喜欢的女孩子，年龄根本不是借口啊，都会紧张的啊！！！
　　越来越接近r大，高城觉得自己的心也开始“扑通扑通”的跳得厉害。
　　她现在回到学校了吗？陈思然是说她请假10天，不出意外应该是今天回来的。但愿她在学校吧，但愿她能听她的解释啊。就算不肯听，也得让她听！高城霸道的想，像一个人逃，想得美！！！
　　“妍妍，我们到了啊。你下楼吧，我哥今天请吃饭。”思然拿出手机给许妍打电话。“哎，哥，等会表现好点啊，把妍妍给我拐回家做嫂嫂，听到没啊？”思然撇着她那个老神在在的哥哥，再一次关照道。
　　“我说妹妹啊，你什么时候改行做媒婆了啊？有你这么逼迫哥哥去做拆散人家的黄世仁的么？”陈思琪无奈的说道。
　　“什么叫拆散啊，现在他们又还没在一起，你还有机会的啦~~”思然大眼睛放着光，期待的看着她帅气英俊的哥哥。
　　陈思琪怕被她的星星眼闪到，连忙转头假装看窗外。
　　这时候，他看到一个穿着黑色长袖羊毛短裙的女孩子正四处张望着。微卷的长发披在肩头，贴身的短裙包裹得高挑的身材玲珑有致，一双约5公分的棕色及膝靴子，衬得原本修长的腿更加纤细笔直。不施粉黛的小脸白皙纯净，此刻正皱着眉头寻找着什么，一副迷糊的表情，可爱得不行。
　　“哎，然然啊，看不出来你们学校还是有美女的啊？”陈思琪用开玩笑的口吻对妹妹说。
　　“切，有你妹妹漂亮的啊你这常年呆在部队的家伙，看见只母蚊子肯定都觉得美~~~”思然不屑道。
　　“不信你自己看啊，不比你差把？”陈思琪拉过妹妹，让她往这头看。
　　不想，思然一回头，立马瞪大眼珠，一副不可思议的样子，还忍不住揉了揉自己的眼睛！然后就惊叫一声，“嘭”的一声打开车门朝那个女孩子奔去。
　　“啊啊啊啊啊啊，死妍妍，你怎么变模样了啊！！！”一边跑这个人还一边嚷着，也不怕周围的人把她当神经！原来那个就是她挂在嘴边的妍妍啊，要是她，还真的可以考虑看要不要追……陈思琪摸着下巴想道。
　　“你你你！老实交代，你把我们妍妍怎么了？？？你干嘛假冒她！！！”思然一把抓着她的胳膊，一只手还闲不住地去捏人家的脸。
　　“陈思然同学，我是许妍的双胞胎妹妹，你满意了不？要不要去验DNA？”那个女孩子白了思然一眼，然后给了这么个答案，陈思琪在车里听到忍不住笑出声来。
　　“你你你，怎么穿成这个样子？你万年不变的牛仔裤呢？”陈思然还不放过她，一个劲地围着她打转。
　　“被我老妈收了……这裙子是我舅妈挑的，说什么女孩子一定要穿裙子。。。我家里所有的长裤都被收了，只有穿裙子来了！！怎么这样的啦……”许妍苦着脸，一点都不习惯这样啦！
　　两个女孩还在吵吵闹闹，陈思琪不得不走出车，看来他那个妹妹早就把他遗忘在脑后了。
　　“思然，不介绍下么？”思琪挂着温和的笑容，出声道。
　　“哦哦哦，来来来，妍妍啊，这是我哥哥，陈思琪，28岁，年轻英俊，总之就是帅哥一枚，现服役于海军陆战队，少校，前途不可限量，还温柔绅士，多才多艺，风趣幽默，是成家立业不可或缺的良人~~~”
　　许妍听得心里忍不住滴下三滴冷汗，这是介绍哥哥还是推销产品啊？？？
　　“哥，这是我和你说过的许妍，25，和你妹妹是室友兼闺蜜，r大法律系高材生，品貌没的说啊，欢迎自己鉴定~~最重要的是目前人家没有男朋友啊！哥，你加油哦~~”说着思然还朝哥哥眨了眨眼。
　　许妍听得尴尬，这个臭思然，还真的把自己哥哥介绍给她啊！！！不是开玩笑的么！！！正不知道怎么办的时候，陈思琪开口了。
　　“你好，我是陈思琪，初次见面，请多关照。”思琪挂着温润的笑意，朝许妍伸出手。
　　人家这么大方，要是自己扭扭捏捏反而显得不自然，所以许妍也伸出手，“你好，我是许妍，思然的好朋友。”
　　思然看着眼前的两个人窃喜，哈哈，看上去真是郎才女貌啊！哥哥藏蓝色的海军服，妍妍黑色的连衣短裙。妍妍踩着高跟差不多有175，哥哥183的个头，妍妍高挑漂亮，哥哥修长英俊，真是绝配啊绝配啊！！！
　　思然在这头笑得开心，那边刚疾驶到r大的某种老虎就不是那么爽了！！！不，是非常、十分以及特别的不爽！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 只愿君心似我心
更新时间2011-7-18 13:47:53  字数：2839

　其实高城的军绿色越野车十分惹眼，但是正巧许妍背对着门口，根本没有看到那辆拉风的越野车。而坐在车里的高城，也没有看到许妍此刻脸上略带尴尬的不自在，只瞧见了一脸笑意的思然和一个高大英挺的年轻男子。海军常服，很好，也是个当兵的！这个男人现在正温柔地看着他的小包子，而他的小包子，今天穿的，竟然，竟然这么，这么性感！！！高城觉得自己的心底正窜出好几米的火苗，想把眼前碍眼的人都烧光烧光！！
　　一刻也等不了，高城立马下了车，大步朝他们三人走去。
　　许妍只觉得背后传来一阵脚步，然后带过一阵风，她的手腕已经牢牢地被一个人抓住！
　　许妍吓了一跳，本能地想挣扎。但是随之而来的熟悉的气息又让她明白了身后的人是谁，动作也随之停下。不过也就几秒钟的时间，许妍又想到自己现在和他已经没有任何关系了，心底的委屈又忍不住泛上来，开始皱着眉头挣扎：“你放开我你！”
　　思然在看到高城怒气冲冲地朝这边走过来的时候就已经开始想办法躲，这不，现在已经窜到她哥哥身后去了……
　　陈思琪看着眼前这个男人，与生俱来的傲气，张扬的甚至可以说嚣张的气势，右脸颊上那道从眼角一直划到嘴角的疤，并没有破坏这个人的英俊，甚至更为他舔了几分英雄气概。
　　“这位同志，您能先放开妍妍么？有话好好说。”看着自己妹子一副心虚的样子，陈思琪觉得自己有必要帮她解决这个烂摊子。
　　“我和我媳妇说话关你什么事啊？”高城睨了陈思然一眼，在他的肩章上停留了一秒，好样的，二毛一，少校啊。还真是年轻有为啊~~~
　　说完，也不管陈思然和陈思琪，拉着许妍就往他的越野车走去。许妍还在挣扎，高城在她耳边说了一句：“我穿着军装呢，你好好走！”许妍就静下来了，真的安安静静地跟着他上了车。高城上车以后立马发动汽车，一句话也没说。
　　一坐上车，许妍才懊恼的敲头。怎么他一句话，自己就担心影响他，就那么心甘情愿地跟着他走了啊！！没出息啊！！
　　想要开车门下去，却不想自己的手一把被他抓住。“放手！”许妍有点恼羞成怒，你都要结婚了，还来招惹我干嘛！我都躲着你了，你还想怎么样！明明想着这个人，却拼命地和自己说，不喜欢他不喜欢他不喜欢他……每次想到他要和别人结婚，心底泛疼，她就拼命掐自己的左手虎口，这几天下来，好好的左手都被掐紫了。想着想着许妍就觉得自己分外委屈，憋了十多天的眼泪也忍不住淌下来。
　　高城把车往城外开。一见许妍在那格外委屈地无声流眼泪，他就觉得自己什么气都没了，只剩下满心满肺的心疼了。
　　高城把车停在路边，忙不迭地用指腹替她擦眼泪。一边擦还一边不是很温柔地安慰：“你别哭啊，哭什么啊你，有什么好哭的啊！”
　　不安慰还好，一安慰眼泪流的更凶了。
　　高城急的团团转，一手抓着她的手腕就往自己胸口砸。
　　“你、你干嘛啊？”许妍被他的行为搞糊涂了，连哭都暂时忘记了。
　　“不是，你哭我急啊，我又不知道怎么安慰你，还不如让你打我一顿出出气，反正我皮厚，不怕打！！”说着还咧开嘴笑了，表示对自己的建议很满意。
　　“扑哧”，许妍一个没忍住，笑出声来。转眼又想到自己的情景，又开始板起脸。
　　高城见她笑了，正想松口气，见她一会会又晴转多云了，又急了。“妍妍，你到底想咋样吧要打要骂随你，别生气了好吗？”高城紧张兮兮地看着她，连眼睛都不敢眨。
　　“我什么时候生你气了。我们现在只是见过几面的路人甲和路人乙。请你现在放我下去，我要回去。”许妍板着脸说道。
　　“别呀，我们怎么会是路人甲乙呢？对吧”高城拉着许妍的手就是不放。
　　“高营长，就算我们不是路人关系，那好，作为一位朋友，我祝您新婚愉快。”许妍强行压下心底的酸意，假装镇定地说道。
　　“你说啥啊？你才是我媳妇啊！”高城左手扶着她的脸，右手去抹她眼角的泪珠。
　　“我对有妇之夫没兴趣，对破坏人家婚姻没兴趣，尤其是军婚！”许妍扭过头，不让他碰自己。
　　“我没有要结婚！就算要结婚，也是和你啊！那是人家听错了！把许妍听成了姓严的！”高城扶过她的脸，让她对着自己的眼睛。
　　许妍看着他认真的眼神，不知怎么，这么多的委屈就烟消云散了。听到他说这句话，她心里莫名地涌起一阵喜悦。许妍不是笨蛋，已经大概能猜到误会是怎么发生的了。原来他没有给别人披上婚纱，也没有给别的女孩带上戒指！心底乐得开出一朵又一朵的花儿，脸上却还是那样没有表情：“那我对破坏人家情侣关系也没兴趣，我是21世纪大好青年。反正又不是没人追……”最后一句许妍已经用低的不能再低的声音了。
　　“我的情侣就是你！还有，离那个什么海军少校远点！”高城没好气地捏了捏她肉肉的脸。
　　“那是思然的哥哥，说要请我们吃饭……”许妍有点心虚的反驳道。虽然她看出来陈思琪对她没什么意思，但是思然却是一副想撮合她和她哥哥的样子。这要让高城知道，还不跳起来！
　　“我不管，你是我媳妇，不许其他人窥视！还有你啊，穿这么漂亮去见他干嘛啊！”高城不满，觑了一眼她的黑色裙子，有点心虚地转开目光。但是一想到刚才那男人一脸笑意地对着她的样子，他就不爽！
　　“我老妈把我家里的牛仔裤都收了啊，还和我舅妈一起去买了好多裙子，那我只有这么穿着回来了啊，总不能不穿吧.。”许妍鼓着脸，嘟囔道。
　　“不穿啊，那只能给我看啊~~”高城一脸懒散地靠着座椅说道。
　　“啊？”等许妍反应过来他说了什么以后，脸“轰“地一下就涨的通红，拳头一点都不留情地砸向他的胸口，却不想，这点力道，对一个优秀的军人来说，连挠痒痒都算不上。
　　“哈哈，好了好了，不打了啊，我怕媳妇你手疼~~”高城抓着许妍的手，牢牢地放在胸口。
　　“以后不管发生什么事，你都要信任我。别管别人怎么说，只要信我就好了，知道吗？？”高城难得严肃地对她这样说话，一副语重心长的样子。
　　“知道了。”许妍轻声说道。我会的，以后，无论发生什么，我都会信任你，无条件地信任你，因为你是，高城。
　　“这么小声，没吃饭哪你！！”高城突然提高的声音，根本是把许妍当成新兵蛋子啊！
　　“我就是没吃饭啊！”许妍趴到他耳朵边上，大声喊道。
　　温热的气息，夹杂着少女身上清新的香气，迎面向高城扑去。到底是侦察营的营长，一瞬之间就知道这个时候这个地方没有别人靠近。一把把她拉近怀里，不等她反应过来，唇，已经附上她的。许妍下意识地挣扎，瞪大了眼睛。而他，一手紧环她的腰，一手扣住她的下巴。她动弹不了，只能由他越来越深入地吻她。
　　感受到从他那里传来的温热气息，最初的惊吓和紧张已经消失不见了，随之未来的是意识的涣散，脑中已经是一片空白。许妍紧紧掐着他的手臂，闭上眼，感觉到自己肺中的空气正在慢慢被抽离，呼吸也急促起来。
　　在许妍觉得自己就要窒息而亡的那一瞬间，高城终于松开了她。他把她紧紧地搂在怀里，这么多天的烦躁不安，因为她在身边而消失不见。她靠在他坚硬的胸膛上，微微地喘着气。一想到刚才那个吻，她就忍不住脸红心跳。相比上次唇碰唇的接触，这次，他竟然深入她的嘴，舌尖纠缠她的，暧昧的气氛久久萦绕。
　　高城抱着怀里的人儿，只觉得心满意足。“回去我就打恋爱报告。”他对着她晶莹白润的耳朵说道。
　　“恩。”他温热的气息就在耳边，许妍只觉得自己连思考都不会了，只知道应和他。这一刻，在他的怀里，她只觉得无比的安定，好似整个世界，都有他为她撑起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 执子之手，与子偕老
更新时间2011-7-18 13:50:04  字数：3058

　“不会再逃了吧？”高城抚着她的长发，也不等她回答，“再敢逃，追回家打PP!”高城故作凶狠地说。
　　许妍羞得满脸通红，把脸埋进他的怀里，一声不吭，只是右手在他腰上狠狠地扭了下。
　　“哎哟，你、你谋杀亲夫啊！！”高城疼得龇牙咧嘴。
　　“哼，谁让你乱说话啊！”许妍想凶点的，可是怎么听都像是在撒娇。
　　“哎，可不是我诓你，你自个承认我是你亲夫的啊~~~”高城笑得得瑟，要是有尾巴的话早翘天上去了呦~~
　　“你！”许妍听着他无赖的话语，也不知道是气还是羞，在他腰上的嫩肉上又扭了一把。“看你还胡不胡说！”这只就知道得瑟的大尾巴狼！
　　高城乐得美人在怀，才不计较她那点小劲儿。“好了，不闹了，我带你去吃饭吧。我就半天的假，熄灯前还得赶回去呢。”
　　“呀！忘记思然哥哥还要请我们吃饭了！！”许妍惊叫一声，这个时候才想起早不知道被忘到哪个角落的思然兄妹。
　　“惨了惨了，思然肯定要杀了我了！！！”许妍忙不迭地拿出手机，刚拨通思然的电话，就被一只大手给抢了去。
　　“我来说。”高城一只手握着方向盘，一只手拿着许妍的手机。
　　“喂，许妍同志，你到哪去了啊！！！！！”思然童鞋的高音老远就能听到。
　　“我是高城，妍妍现在和我一起，你们自己吃饭去吧。就这样，挂了啊。”高城还是一点没改他霸道的本色，口气还是他一贯的张扬，许妍却觉得世界上没有比他更好听的声音了。
　　“思然怎么说啊？”许妍问。她估计思然那脾气肯定是已经气急败坏了，哎，自己回去少不了一顿拷问啊！
　　“还能说啥，你和我在一起，最安全不过了。”高城两眼注视着前方，嘴角一撇，眼角却是带着笑意。
　　“不许你再和那个陈思然的哥哥有啥交流。”他霸道地说。
　　“好，反正也没什么单独见面的机会。”许妍随口回道。
　　“你还想单独见面？”高城语气不善，“动作挺快啊，才10天，就冒出一个高大英俊的海军少校，你说我要是再晚几天，是不是还要出现几个啥空军中校、陆军上校啥的啊？”
　　许妍听着他孩子气的话语，心里甜滋滋的，“哎，你，是不是吃醋啊？”许妍笑着看向他。
　　不料，高城像被踩中尾巴的猫，声音一下子窜高，“吃啥醋啊，我个大老爷们有啥好吃醋的啊？又不是吃饺子！”他扯着嗓子说话，许妍却还是没有错过他黝黑的脸庞上那几乎淡不可见的红色。
　　这个发现让许妍心情好好，也不再去逗他，兴致盎然地看着窗外疾驶而过的景色。
　　那头，思然眼睁睁地看着妍妍被高城拉走，却因为心虚连头都没敢探出来。
　　“人都走了，好出来了~~~”陈思琪敲敲自己妹妹的脑袋，把她从身后拉出来。
　　思然揉着自己的脑袋，大眼睛还是眨啊眨。
　　“那是人家男朋友吧？”陈思琪望着远处的消失的越野车，若有所思。那个男人，虽只是一眼，但是他却能感觉到他周身散发出的傲骨。这个男人，顶天立地，铮铮傲骨，虽然脸上的表情是那般不耐，但是，他还是从他眼中，看出了淡然，一种不屈不挠、掌握一切的霸气。这个男人，天生就是为了金戈铁马，十里疆场而生。高城，高如山峰，坚如长城。如果不是对手，那么，我们应该可以成为朋友。陈思琪在心底默默地说。
　　思然不甘心地瞪了一眼他们离去的方向，“算是吧。其实我也不讨厌他，可是他让妍妍那么伤心，我就是忍不住想气气他。”
　　“有你这么做妹妹的么？拿自己亲生哥哥做炮灰？”思琪又在她脑袋上“咚”了一下。
　　“再敲，再敲！要变笨的啦！”思然跳脚！这个哥哥，从小就喜欢敲自己的脑袋啊！
　　“我也没干嘛啊，就是介绍你们认识下啊……”思然心虚地别开眼，“其实我知道妍妍喜欢他，所以一点都不担心她会看上你啦。只是想气气高城这个家伙而已。”思然嘟囔着，“反正哥哥你空着也是空着，借你妹妹使使也不会少块肉啊！”
　　“哎，蓝颜薄命啊~~~竟然有这么个妹妹啊~~~”思琪抚额，故作痛苦状，满眼的戏谑，“你就不怕我真看上你那同学？”
　　“哥，你不会吧！！！”思然瞪大眼睛；“虽然我知道妍妍今天是漂亮了点，我也挺想让人家做我嫂嫂的，可是那丫头心里只有那只老虎，还属于认定一个就不会回头的那种！哥，你可不要去凑热闹啊！”思然拉着哥哥的胳膊，急的都快出汗了。
　　“骗你的啦~~你哥哥才没兴趣做拆散人家的恶人呢~~虽然我对自己的魅力还是很有自信的！”陈思琪又扮成水仙了。（水仙，大家懂得啊？）
　　"那你用这种眼神看着他们离开干嘛啊！吓死我了~~要是把自己哥哥赔进去，可真是亏大了！”思然抚胸，作惊魂未定状。
　　“我是对那个男人有兴趣。”陈思琪悠悠地飘出一句。
　　“咳咳咳……”思然惊地被自己的口水呛到。“哥哥，你这么多年不结婚不会是，不会是因为你……”思然惊恐的睁大眼睛，不要啊！自己天神一样完美的哥哥，竟然喜欢男人！！！思然不能接受啊！！
　　“小丫头，想什么呢！”思琪仿佛看出她的想法，右手一拍她的脑袋，“我是说，这个男人，会是很好的朋友或者，强大的对手。”思琪的目光深邃，仿佛透过层层迷雾，寻找着方向。
　　“那就好那就好~~~”思然再次挂上自己哥哥的胳膊，“好啦好啦，我请你吃饭做赔罪啦~~~”思然晃着哥哥的胳膊使劲地撒娇。妍妍啊，我可是为了你都豁出敲诈我哥哥的机会了啊，你可要好好抓住机会狠狠地虐虐这只老虎啊！
　　高城带着许妍，兜兜转转，总算是到了一家杭帮菜馆。“走吧，带你去吃家乡菜。”因为穿着军装，所以高城没有去牵许妍的手，只是走在她前面带路。
　　两人落座，高城把菜单递给许妍。“你点你喜欢吃的就好。”
　　“恩。”许妍心里热乎乎的，这个男人，总在不注意的时候给你点感动。偶尔的小细节，真的比玫瑰、巧克力更加让她感动。许妍是个追求平淡的人，不求轰轰烈烈，只求相伴到老。她羡慕父母亲之间一个眼神的默契，也羡慕那些一起搀扶着在公园里散步的白发苍苍的老爷爷老奶奶的相濡以沫。
　　不知道是在哪里看到的一个小故事，“一个小男孩对小女孩说：“我是你的BF。”女孩扬起童真的脸，问：“什么是BF？”男孩嘻嘻笑道：“是BestFriend的意思。”后来，他们恋爱了。小伙子对姑娘说：“我是你的BF。”姑娘小鸟依人，害羞问道：“什么是BF呀？”小伙子捧起姑娘的脸，深情道：“是BoyFriend的意思。”很幸运，几年后，他们结婚了，有了可爱的孩子。丈夫微笑着对妻子说：“我是你的BF。”妻子解下围裙，温柔地问道：“BF是什么呀？”丈夫看了看宝贝，满脸幸福地答道：“是Baby‘sFather。”后来他们老了，老得走不动路了，老两口躺在藤椅上悠闲地晒着傍晚的太阳。老公公对老婆婆说：“老婆子，我是你的BF。"老婆婆笑起一堆皱纹，问道：“老头子，什么是BF啊？”老公公望着夕阳染红的天空，思绪联翩，苍老的嗓音却显得悠远而神秘：“BeForever！”
　　许妍当时为这个故事感动了很久。那平淡的感情，在岁月的洗涤下，慢慢沉淀，就像埋在封在木桶里的葡萄酒，时间越久，愈加醇香。岁月真的是一个魔术师，让素不相识的两个人走到一起，然后执手年华，参与彼此的人生，共同孕育生命，在锅碗瓢盆、油盐酱醋茶中学会包容，学会体谅，学会尊重，学会执子之手，与子偕老。
　　执子之手，与子偕老。许妍觉得中国人真是伟大，竟然能创造出如此唯美的句子。这句话，在许妍第一次听到的时候，就默默地记在心里。她虽不像一般女孩子，对感情有那么大的期待，却也向往着有一个如此相伴到老的人。
　　现在，他，正在自己身边，不是么？
　　许妍转头看正专心开车的男人。谁说认真开车的男人最帅，一点都不假。此刻的高城，微皱着眉头，两眼全神贯注着前方的路况，全身笼罩着与平时所不同的气质，是的，是内敛。除了走路蹦高的张扬，这个男人内敛的时候，也是如此魅力。许妍觉得自己捡到了宝。这么优秀的一个男人，说他愿意一辈子对她好。许妍信，无条件信他。
　　那么以后，也让我对你好吧。许妍看着他，在心里默默地说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 为君洗手做羹汤
更新时间2011-7-18 13:52:34  字数：3602

　两个人甜蜜蜜地吃完一顿饭，高城先开车送许妍回学校。到了宿舍楼下，俩人站在路灯下，都有点恋恋不舍。
　　“真后悔穿军装了今天。”高城有点不甘心的说道。
　　“怎么？”许妍有点不明所里。
　　“穿军装，手也不能拉，亲也不能亲，下次我一定穿便装！”许妍听着他孩子气的话，不知道该笑还是该气。
　　“好了，你早点回去吧，路上小心开车哦。”许妍笑眯眯地朝他挥手，然后向楼上走去。他这个人，走到哪都是引人夺目的，一身绿色军装，身姿挺拔，肩上扛着二毛二，再加上那辆没有最嚣张只有更嚣张的越野车，许妍觉得自己还是不要在楼下多待了，别人的目光实在太炽热啊！！她可是低调的好孩子啊~~~~~~
　　高城一直在楼下站着，知道看到她的身影消失在楼梯口为止，才开着车扬长而去。
　　回到部队的高城，几乎是蹦着进宿舍的。拿出那份早已写好的恋爱报告，喜滋滋地放在书桌上，明天一早就去交了！
　　许妍一进寝室，就感受到了思然幽怨而炽热的目光。如芒刺在背啊！许妍强作镇定，如常地洗漱，忽略那束让人后背着火的目光啊！！
　　“好啦好啦，你要问什么就问吧，痛快点！！！”许妍把脸盆一扔，慷慨就义般地坐到床上。
　　思然连鞋子都没穿，就直接蹦到了许妍床上，一手搂着她的脖子，一手捏着她的脸，笑得分外……猥琐。。。
　　“老实交代，和高城出去都干吗了？”
　　“没干嘛，就吃个饭。”许妍避重就轻。
　　“没什么？？？恩？？？你能这副模样回来？？？知道你现在啥样不？？眼角带春啊~~~姐姐！！现在是冬天，不是春天啊！！”思然看着许妍忽然变红的笑脸，笑得更像狐狸了，“老实交代吧，我们高营长用了什么酷刑啊？让我们冷情妍妍变成这副小女儿娇羞样啊？”
　　“没、没什么啊……”许妍被思然一说，又想起那个吻，脸又像烧起来一般，又脸皮薄，不愿与人说，只有拼命往被子里钻，一边扯被子一边喊着：“啥也没有，就是解释清楚了~~”
　　思然拉着她的被子不让她逃，一个坏心眼一上来，就开始挠许妍腰上的痒痒肉。许妍从小就怕这个，一挠，立马笑得全身没力气。两个女生闹得满床打滚，不大的房间里充满清脆的笑声。
　　最后，思然总算是放过许妍了。把她从被子里拖出来，“好了，妍妍，不闹你了。出来，和你说个事。”
　　许妍怕上当，只露出双眼睛，怯怯地看着她，“真不挠我了？什么事啊？”
　　“出来！”思然蹦下床去倒水，许妍才把乱哄哄的被子拿开。
　　“明天我们去趟商场吧，我得给六一买几件衣服。”思然喝了口水，说道。
　　“对了，六一这次考试怎么样？”许妍请假回家10天，所以并不知道六一最终的考试结果。
　　“他啊，考上r大了。所以啊，我得给他去买几件像样的衣服啊，总不能永远都穿他的迷彩服吧？”思然笑得开心，真心的开心。六一的成功，是她最大的骄傲。
　　“真的啊，恭喜啊！”许妍也为他高兴，能自考上r大，真的是不容易啊。看来六一是真的下了苦功夫了。
　　这些日子以来，六一真的是很辛苦。白天去韩越的“丰越”公司上班，晚上就全力以赴地学习，别人花一个小时，他就花两个小时，别人花两个小时，他就花四个小时。这个人，真的是不会认输！！！
　　高城说的对，他是702团三营七连一排三班副班长，他是伍六一，是比石头还要硬的伍六一！是那个七连倒了，他还站着的伍六一；是那个没了七连，却仍扛着七连一片天的伍六一；是那个摔伤了腿，却仍撑到底的伍六一；是那个即使放弃也是顶天立地的伍六一！
　　高城和伍六一，他们都是那么纯粹的人，纯粹到，他们的世界，容不得一点杂质。伍六一认定的事，就算是千般难万般险，他也不会放弃。就算是别人认为穷其一生也难以到达的目标，伍六一也不会放弃，他会咬紧牙，顶着巨浪，顶着烈日，顶着漫山飞落的碎石，他也会上！！！
　　高城说，伍六一这个人，活的比谁都认真，活的比谁都执著。这一点，他也自认输给他。
　　许妍看到的，确实是这样的伍六一。苦和累，对他而言，也许是最好的动力。
　　r大，也许是别人努力几年都不一定能考上的学校。但是，六一，他用了一年，就实现了目标！思然说过，六一是他见过最硬的汉子，也是她见过最心软的人。
　　现在六一考上大学了，思然打算让他把工作先辞了，专心读书。之前大半年，“丰越”公司给的工资都很可观，再加上六一培训的这些小子，表现都不错，公司还特地给他发了一笔奖金，这些足够六一一年的学费和生活费了。
　　六一也是这么打算的，大学一年级先专心学习，假期的时候再去打工挣学费和生活费。本来思然打算把自己这一年多来在律师事务所挣的外快让六一拿去作学费的，但是六一坚决不肯，思然也不好再坚持。
　　而六一现在租住的那套房子，早在半年前，六一就知道是思然的杰作了。原本思然还以为他会大发雷霆，然后就要黑着脸搬出去。思然都已经等着接受他的怒火了，没想到六一只是沉默了一会，然后揉了揉思然的头发，说要把房租还给思然，房子继续租，但是接下去的房租也由他自己出。
　　思然没想到结局没有那么惨烈，喜得都不知道自己姓什么了，忙不迭地答应。其实，私底下，思然还是去找了房东，让他把房租对六一说的时候，少说一半。剩下的一半，她会付给他。
　　许妍说过，六一遇到思然，是他的福气。思然虽然平时大大咧咧，实际上有些时候她的心思却也细腻。思然的体贴，不一定是在生活的方方面面，却很多的体现在对六一情绪的照顾。她爱六一，她敬佩六一，她仰慕六一。她不会用世俗的金钱和物质去要求他，她喜欢那么纯粹的六一，她喜欢他，只是因为他是六一。
　　那么坚硬的六一，在她甜甜的笑脸和脆脆地声音中，也日渐开朗、柔和。就像七连解散以后的高城，学会了内敛；就像面对被老A退回的成才，学会了责任和信任；就像面对杀人的许三多，学会了做恶的善良人。每个人都在成长，而伍六一的成长，是在思然的陪伴下，一步一步，走向成熟。
　　“六一以后就要上大学了，所以必须给他置办几件像样的衣服，他哪里会去买呢？所以只有我出马了~~~”思然捧着水杯，满眼的甜蜜，就像要去给丈夫置办衣物的小妻子。
　　“行，我陪你吧。”许妍爽快地答应，只要不再挠她痒痒，什么她都答应了！！
　　“你也该给你家高城买几件衣服了啊，虽说人家常年在军营，可是也得有几件自己的衣服吧~~”思然一声不响就把话题又扯到高城身上。
　　“我还不知道他穿什么size的衣服呢。”许妍抱着枕头细细思考，确实该给他买点什么，圣诞也快了啊！
　　“现在问去！”思然送了她一个白眼。
　　许妍拿着手机，背对思然，给高城打电话。她可不敢直视思然童鞋赤果果的八卦目光啊！太恐怖了！
　　“喂，是我。”许妍咬了咬下嘴唇，轻声说道。
　　“恩，啥事啊？想我了啊？”高城愉悦的声音从电话里传来。
　　然后许妍就听到那头一阵哄笑：“哦~~~~~~~~~”尾音拖得特别长。再然后是“咚”的一声，仿佛是开门的声音，再然后是高城的笑骂声和一群人跑开的声音。
　　许妍觉得自己的脸又烧起来了，明明他们又看不到自己，可是她还是觉得特别不好意思。
　　那头的高城办公室里，除了甘小宁、马小帅外，还有好几个连长、排长，都在对这次的会操的“不良”表现进行检讨。（你们都已经是全军演练的第一了！！！还觉得自己“不良啊”！！！还让其他人怎么活啊！！！谁说起师侦营不是竖起大拇指啊！！！）
　　“营长，我们知道我们这次表现不令人满意，我们接下去会更加努力地训练的！”因为有其他人在，甘小宁还是管高城叫营长。“连长”那是只有他和马小帅在高城一人面前时候的称呼，那是老七连人的专属！！
　　“是的营长，我们会继续努力的，绝不给您丢脸！”马小帅同志郑重地点头，就差握拳，然后45度仰望星空了。这可怜的娃啊，被高城那几天的表现都吓傻了快。（高城你得负责还我们可爱的小帅啊！！！）
　　“是啊是啊……”另几位连长排长也是一脸的沉痛，好像这次他们拿的是全军最后一名似的。
　　“哎哎哎，我说，我记得这次我们师侦营拿的是第一不是倒数第一吧？还是我记错了啊？”高城看着眼前这几个一脸“我错了，我会改”表情的小子，满头雾水，“虽然胜利了也不能骄傲，但是也没让你们就沮丧啊！！都干吗呢干吗呢！！啊？？”高城开始点名：“甘小宁，你说说，咋了啊？”
　　“营长，我们真的会继续努力的，下次会操会毙的他们满地找牙的！”小宁慌忙表现自己坚定的决心。
　　“就是啊，营长，你别生气了啊，气坏的就不好了啊。”小帅这孩子，还是一脸单纯的关心和内疚，好像就是自己把连长给气病了似的。
　　“谁生气了啊。我心情好着呢。真的，这次表现还行，下次继续努力！”营长在表扬这方面十分吝啬，可以说是不见兔子不撒鹰的主，在没有见到让他真正满意的成绩之前，休想从他嘴里听到一个“好”字。这次营长说“还行”，那就是没有让他失望，但也绝对没有让他满意。一干人心头的石头都稍微落地点。
　　这时候电话响起来，高城挥挥手让他们回去，却没一个是走远的，都是侦察兵，一个个都在办公室门外寻找合适的潜伏地点猫着呢。
　　“到底是谁的电话让咱们营长笑得这么开心啊？？？连眼睛都快看不见了啊！！！”连长A。
　　“谁知道呢？会不会是营长那传说中的未婚妻啊？”排长B。
　　“不是说那未婚妻是瞎传的么？营长根本没有要结婚啊！那天还闯进指导员办公室澄清去了呢！！”连长C。
　　“别说话，仔细听！”甘小宁。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 冷姐和袁郎（求收藏）
更新时间2011-7-19 9:19:25  字数：2937

　“喂，想我了啊？”高城带点愉悦，带点得瑟，又带点慵懒的声音传入门外这帮人的耳朵里，毫不意外地引来一阵了然的“哦~~~~~~~”声。高城一个大跨步过去拉开门，对着门外扯着嗓子一阵大骂：“全给我滚远点！侦察到你们营长头上了啊！！！”窗外草丛里闪过几个人影，那边栏杆下也有跃过几个黑影。几秒之间，周围一片安静。高城还扯着嗓子对远处喊：“技术不过硬啊，回去接着练！两万米！快去！”不出意外的，远处传来一片哀号。
　　重新走进办公室，高城再次拿起电话：“那帮臭小子不干正经事，就知道偷听！”高城对许妍抱怨着，许妍却能听到他声音里的骄傲，就像一位父亲谈到自己淘气的儿子一般。
　　“好了啦，我就是问问你啊，你穿多大号码的衣服啊？”许妍在电话这头笑笑，然后柔声问道。
　　“我都穿5号三型的军装。”
　　“什么啊，不懂啊……”许妍对军装的号码还真的不了解啊。
　　“怎么，要给我买衣服啊？”高城站在窗口，一手叉腰，心情好的嘴角怎么也落不下去。
　　“是啊，想给你去买几件衣服，说啊，你穿什么size的衣服啊。”面对自己喜欢的人，每个女生都会变得比往常更加温柔吧？许妍自己都觉得自己的声音太过撒娇，脸微微得有点红。
　　“我也不是很清楚啊，一年四季都是军装，谁知道那些衣服怎么来算的啊？你也不用给我买那些啥的，我又没时间穿。”高城口里说着不用，心里还是得意啊，咱也是有人心疼的人了啊！！！（高妈妈一手叉腰，一手拿着鸡毛掸子：好你个小兔崽子！你老妈就没心疼你啊！！！有了媳妇忘了娘啊！！！我命真苦啊！！！）
　　“那你就说你身高体重吧，我自己看着办。”许妍躲开思然看好戏的目光。
　　“身高180，体重73.怎么样，标准吧？”高城格外欠扁的声音从电话里传来。
　　“去你的，挂了啊。早点休息。”
　　“哎哎，还少了句什么啊？”高城就是不挂电话，这个时候的他，孩子气毕露。
　　“还有什么啊，真是的，晚安啦！”许妍没好气地对这个撒娇的男人说道。
　　“不说我就不挂~~”高城耍赖了。
　　“好啦好啦，我，我想你了。”许妍咬着下嘴唇，红着脸轻声说道。
　　“听不见啊~~~”高城故意把电话拿离耳边，大声地隔空喊道。
　　“不理你了！！挂了！！”许妍恼羞成怒，整张脸都在烧，挂了电话把手机扔床上。
　　思然看着许妍，笑得也很欠扁，谁让许妍平时听思然和六一讲电话的时候都要故意装作鸡皮疙瘩落一地的样子，思然早想报仇了！此刻她正看着许妍，笑得暧昧，还故意搓搓胳膊，以示：你肉麻到我了！
　　许妍毫不客气地把枕头扔向这个臭丫头，然后把被子往脸上一盖，闷声说了一声：“睡觉了，别吵我！”就真的不再动了。
　　许妍躺在床上一动不动，其实内心是如沸水般扑腾呢。刚才高城的声音一响起，她就觉得自己心跳得特别快。那一句“我想你”，不是敷衍，不是玩笑，是她心底最真实的反应。她真的想他了呢，才分开几个小时而已啊。
　　第二天，用过早饭的思然和许妍，就手挽手朝商场去了。今天，思然和许妍都穿的很欧美风。思然是卡其色大翻领毛衣和褐色短款皮衣，搭配金属摇滚风的铆钉长靴和修身长裤，头发高高盘在头顶，硬朗的中性风体现在步履之间。而许妍则是淡粉色毛衣加上杏色棉服，浅米色半身裙，搭配低跟浅咖色马丁靴，微卷的长发披散在肩头，衬托肤色，更显温柔乖巧一面。
　　这样两个女孩，走在路上，回头率也是相当高的。
　　到了商场，两人先是在女装店逛达了一圈，实在想不起来要给自己添些什么，就往男装区走去。
　　思然是说一不二的主，看中一套西服，一件圆领羊毛衫，还有还几套各式的衬衫，都当即交给售货员小姐包起来，喜得那位圆脸小姐眼都快看不见了。
　　而许妍不知道高城的准确尺码，也只是见过他穿过一次衬衫，其余时间，他都是穿着军装来见她的，所以晃了好久，还是没有确定要买什么。
　　正当许妍一筹莫展之际，思然却用手肘顶顶她，示意她往那边看。不看不知道，一看吓一跳啊！已经两个多月没见的冷姐，此刻这个依偎在一个男人身边，一脸温柔地为他挑衣服！
　　“这、这是冷姐吗？我、我是不是看花眼了？？？”许妍不可思议地瞪大了眼，还忍不住揉了揉。
　　“是的，我敢肯定是冷姐！她没有亲生姐妹！”思然掷地有声。
　　“那，我们要不要去打个招呼？”许妍都有点不知道该怎么反应了。其实她对那个男人真的很好奇啊，谁能驾驭那么冷艳的美人啊！！！真是太崇拜了！！
　　“去，当然去啊，我还想看看是哪路高手呢，能把我们冷姐拿下！”思然和许妍一个想法，真的是太不可思议了饿！！这个男人到底是谁？？？全事务所的男人都会把他当偶像的！
　　思然和许妍在六一的案子以后，发现冷美人其实是外冷内热，加上整个事务所大部分都是男人，其余的也都是40多的阿姨级别的，所以她们两个也慢慢和冷姐熟悉起来。冷姐，原名冷文欣，现年32，但是看上去绝对没有实际年龄大。三个人走一起看上去就差不多。三个人偶尔也会一起喝喝茶、逛逛街什么的。但是啊，虽说她们两个已经没有最初对冷美人的距离了，但是也没见过她像现在一样笑得和个邻家女孩一样啊！！差距实在太大了！！会让人怀疑这个世界的！！
　　“走!”思然拉起许妍，朝那两个专心挑衣服的人走近。
　　还没走到他们跟前，许妍和思然就感到一股迫力。是那个男人。他正似笑非笑地看着她们，笑得，怎么说呢，很妖孽？
　　据陈思然同学那雷达一样的眼睛目测，此男身高应该在176、177的样子，比高城和伍六一略矮，身材很好，绝对很好。穿着一件黑色夹克，亦正亦邪，气势，反正不是高城和伍六一身上的那种气势就对了。也是浓眉大眼，板寸头，身板很好，让人有种看不透的感觉。
　　许妍和思然还没完全走近，冷文欣已经看到她们了，很开心地朝她们招手。“思然，妍妍，这里！”冷文欣穿了一件米老鼠的卫衣，还有蓝色的牛仔裤和咖啡色的雪地靴，怎么看都是个可爱的邻家妹妹啊！！！
　　思然和许妍对视一眼，各自从对方的眼里看到这样的讯息：我也要去买米老鼠的卫衣，好嫩撒！！！
　　原来脱去职业套裙和妆容的冷姐，是这样清新可人的啊!!！
　　冷文欣牵过边上站着的那个男人，对思然和许妍说道：“这是我未婚夫，袁郎。”
　　“你们好。”袁郎开口，声音很磁性，嘴角的笑容，额，很诡异……像什么？就像，就像狐狸！
　　未婚夫？？？思然和许妍再次对视，没听说过啊！！！爱情的力量果然伟大，竟然可以让一位冰山美人化成温柔贤妻啊！！
　　冷文欣又指着思然和许妍对袁郎说：“这两位是我律师事务所的小妹妹，陈思然和许妍。你们来给男朋友买衣服么？”冷文欣指着思然手里的男装袋子问道。
　　“是啊，我男朋友要上大学了，给他买几件衣服。”思然和六一的事，冷文欣是知道的。
　　“考上大学了？真不错啊。”冷文欣笑着说，那微笑，真的可以融化坚冰啊~~~~
　　许妍在心里再次感叹，爱情的力量是无穷的啊！
　　“冷姐，你们要结婚了么？什么时候啊？”许妍还是很好奇他们的婚事。
　　“就快了，等他有时间，我们就办婚礼。”冷文欣指指边上的未婚夫。
　　“记得通知我们哦。”思然调皮的眨眨眼。
　　“肯定的啊，我还得请你们给我做伴娘呢~~”冷文欣笑着说。律师事务所年轻的女子本来就没几个，未婚的更是少，也只有找她们两个了。
　　“没问题！”许妍和思然异口同声。
　　“那我们先过去了啊，下次有时间请你们喝茶~”冷文欣幸福地牵着未婚夫往家居区走去。
　　思然和许妍继续在男装区寻觅了一圈，终于，许妍找到一件黑色的棉布双层拉链竖领的夹克。既不显得老气，也不显得轻浮，正适合高城这样气质的军人穿。
　　许妍给售货员小姐说了身高和体重，满意地付了钱。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 无巧不成书
更新时间2011-7-19 9:21:31  字数：2816

　没几天就是圣诞了。可是高城最近都忙着营里的事，根本没有时间出来，就连电话都只是晚上十一二点的时候，两人冲冲的讲上两句就挂断了。许妍也一直没有机会把夹克送给他。除此之外，许妍在和思然逛夜市的时候，看上一套杯子，黑色和白色的对比，杯子的弧度正好镶嵌，远看就是紧紧相连的似的。她很是喜欢，觉得这黑色的杯子，就是有种自负的张扬，和高城格外的般配，所以就很欢喜地买了下来。
　　圣诞，许妍是一个人过的。本来思然和六一是要叫上她一起的，可是许妍不想做电灯泡，就坚决拒绝了。没想到一个人逛街的时候，竟然遇到了也同样是一个人的冷文欣。两人都有点同病相怜的感觉，理所当然地就一起行动了。
　　临近晚饭的时候，冷文欣提出来请她吃饭。两人去了一家韩式碳烤店。没有异性在场，俩人一点也不矜持地吃的满嘴都是油，还笑得傻兮兮的。
　　饭饱以后，两人都懒得动弹，就在店里闲聊。
　　“冷姐，你未婚夫不陪你么？”许妍很好奇，那天那个男人，真的是一个谜啊。
　　“他有任务啊，不能总陪我啊。”冷文欣叹口气，抬头的时候又满是笑容了。自从那次许妍她们遇到她和袁郎以后，冷文欣在许妍她们面前，也越来越多笑容了。“而且他现在已经是我老公了呦~~但是他是一名军人，得服从命令。”
　　“啊，袁郎也是军人？”许妍讶异道，怪不得气势凌人呢。
　　“是啊，怎么，还有其他人也是军人么？”冷文欣听出许妍的话外之话。
　　“是啊，我男朋友也是军人呢。”许妍含蓄的笑笑，这还是她第一次在思然以外的人面前提起她男朋友呢。
　　“原来我们都是军嫂啊！军嫂不容易啊！圣诞都没人陪啊！”冷文欣对许妍顿时就惺惺相惜了。
　　“是啊，他们营里一到年关各种考核就来了，忙的不可开交啊，连打电话的时间都没有呢。”
　　“哎，我们家袁郎更是啊。有的时候好几个月没有消息，连电话都没有一个。”冷文欣说到这，神色有点黯然，每当这种时候，真的是很担心他。
　　“冷姐，你未婚夫是什么部队的？”许妍有点好奇，是什么样的军人，能够像袁郎一样，亦正亦邪？
　　“老A，具体的他不说，我也不能问。”冷文欣想到有的时候袁郎消失很久再出现的时候，身上的累累伤痕，真的是揪心地疼。
　　“死老A？”许妍惊异道，说出口以后才意识到自己把高城平时挂在嘴边的话脱口而出了，连忙捂住嘴。
　　“你知道？”冷文欣有点诧异，这个部队，自己也是第一次听袁郎说起过，许妍怎么会知道？
　　“听我男朋友说过，他是师侦营的。”许妍知道高城对老A可以说是“深恶痛绝”啊，挖了他不少的尖子兵呢！
　　“你男朋友是？”冷文欣对许妍的男朋友有点好奇了，除了那个俘了袁郎两次的高城和他手下的兵，还有谁是管他们叫死老A的？
　　“高城。”许妍说出这个名字还有点害羞，又有点甜蜜。
　　“啊！我知道！就是他俘虏了袁郎两次啊！”冷文欣也惊呼出声，这也太巧了吧？？？
　　“啊？难道袁郎就是那中校？”许妍没有说出的是，每次高城说起袁郎都是一口一个死老A，但是许妍还是能感觉到他们惺惺相惜的友谊。
　　“是啊，这就是缘分么？”冷文欣真的觉得世界实在太小了！
　　“我还要说的是，思然的男朋友，就是伍六一，你也知道的那个，他曾经是高城的兵，退伍就是因为在老A选拔的时候伤了腿！”许妍说出让冷文欣更惊讶的事实。
　　“这、这、这，这地球果然是圆的啊！”冷文欣瞪大了眼睛，半点都没有平时在事务所的干练和冷艳，现在的她，在许妍眼里，就像一个普通的不能再普通的邻家姐姐一般。
　　“是的啊，原来我们仨都可以算是军嫂啊！不过思然的军人丈夫提早退伍回家陪她了而已。。。”许妍说这话的时候，还是忍不住想到一个多月没见的高城。
　　“这样也好的，我们男人都认识，以后我们三家把家安近点，还能串个们什么的，以后我们三家的孩子还能一起玩呢~~~”
　　冷姐你想的真远啊。。。许妍在心里默默感叹。
　　“哪天来我们家玩啊，带上你家高城，让袁郎下厨，你们也尝尝他的手艺。”冷文欣说起袁郎的时候，眉间是止不住的幸福。
　　“冷姐，你们什么时候结婚的啊？”许妍问道。
　　“我们结婚证前几天已经拿了，房子什么的我爸妈也帮着都已经弄好了，就是差酒席了。偏偏袁郎他一直没有时间啊。”
　　“也是啊，他们是军人，何况你老公又是特种兵，听高城说，袁郎他们比高城他们不知道要辛苦多少呢。他好几个尖子兵，都被挖走了。高城还抱怨了好多次呢！”许妍想到高城跳脚的样子，忍不住想笑。
　　其实，何止辛苦呢？出生入死啊！冷文欣在心底默默地说。但是这种话，又不能对外人言，真的只有自己一个人扛。
　　看着冷文欣沉默，许妍想法了高城说过的一些话，步兵的巅峰，恶的善良人，善的修罗。冷姐，心里其实有说不出的苦吧？
　　许妍伸手握住冷文欣放在桌上的手，温声说道：“冷姐，我知道做军嫂的辛苦，做一名特种兵的妻子更是不易。有什么难受的，你就来找我，我们一起聊聊天、喝喝茶，不能问的我不会问，只要你好受点就好。”
　　“妍妍，谢谢你。”冷文欣反握住许妍的手，她真的太需要别人的支持。
　　在街上热闹的圣诞气氛中，许妍和冷文欣在碳烤店分手，然后各自回去。
　　一个人走在熙熙攘攘的大街上，看着街上人们幸福的笑脸，许妍默默出神。想起她和高城为数不多的几次见面，想到高城特意打电话来让她多穿衣服的关心语气，想到高城在她面前孩子气的一面，想到高城和她说起自己过去时候的那一丝寂寞哀伤。许妍真的满脑子都是他，都是这个男人。虽然他不能时时刻刻陪在自己身边，甚至他不能经常打电话，但是一想到他哄孩子一般的语气，想到他得意的一声“媳妇哎~”，想到他难得流露出的伤痛，想到他也在想着自己，许妍就觉得自己满心的幸福。
　　虽不能像别的女孩子一样，有男朋友陪着上课、自习，有男朋友帮着打水、打饭，可以随心所欲地发小脾气，看着他哄她，但是她还是觉得满足，甚至有些庆幸。庆幸他是她的。
　　那么优秀的一个男人，他是高城，是一句话就可以让他的士兵们斗志昂扬的高城，是别人眼里意气风发无所畏惧的高城，是干啥都拧着一股劲，只顾往前冲不知道“后退”俩字怎么写的装甲老虎。别人只可以看见他的血，绝不可以看见他的泪，只可以看见他的坚忍，不可以看见他的软弱，只可以看见他在人前怎么牛气怎么威风，不可以看见他一路走来的有多难。没错，七连散前，他一直是这样的高城。他有属于自己的理直气壮的骄傲，而且这骄傲，没有他那个军长父亲的影子。而在他的七连解散以后，他学会了内敛，他学会了把伤痛转换成动力！过去，他的钢七连，是所有连队里最优秀的，而现在，他的师侦营，还是精兵强将，甚至强过了七连！
　　有什么样的长官就有什么样的兵。陈子轩说过，他这辈子，最骄傲的就是，他是他们营长手下的兵！以前被娇惯、被宠坏的小孩，现在学会了坚强，学会了责任，学会了不抛弃、不放弃！许妍不敢想象，自己家这个以前在家当惯小皇帝的侄子，现在竟然已经是如此出色的一个兵了！他长大了，已经不是父母庇护下的雏鸟，他已经学会怎么做一个承担责任的男人了！而这一切，都是他们营长，教会他的！
　　高城，我为你骄傲。
　　许妍走在回学校的路上，一片晶莹的雪花此刻却落在她的脸上。凉丝丝。下雪了呢。许妍伸出手，接下一片一片的雪花，又看着它们在手心融化。
　　高城，圣诞快乐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 陈家女婿
更新时间2011-7-19 9:23:30  字数：3265

　圣诞一过，马上就是新年。许妍和高城，也有快两个月没见了。这期间，两个人都忙着各自的事。高城忙着营里的各样检查、考核，许妍忙着自己最后的毕业论文。这两人一直也没有时间见个面，倒是六一和思然，在这一个月的时间里，有了突飞猛进的发展。
　　六一已经在r大开始正式上课了。而思然也已经在准备毕业论文了。和许妍不同，许妍打算留校做一名老师，她们的导师也很支持，也给了很多帮助。而思然，则是走了法律系学生最常走的一条路，做一名律师。
　　在六一考上r大以后，思然就和家里坦白了她和六一的恋爱关系。她和爸爸妈妈说了六一在部队的的经历和他现在的情况，也说了自己对六一的感情。之前说过，陈家父母并不是那种特别强调门当户对的封建家长，只要孩子幸福，他们都支持。
　　陈妈妈还是一如既往地冷，只是说要好好看看人。思然知道，妈妈只是职业关系，习惯表面冷漠，但是对自己的子女还是真心的疼爱的。她要求见见六一，肯定也是想看看这个小伙子值不值得托付终身。而陈爸爸则是很紧张，自己虽然一直吵着要女儿快点嫁人，可是真的这一天到了，还是万分舍不得啊！！！陈爸爸对六一在部队的表现很满意，知道他是702团当年出了名的尖子兵，但是还是提出要好好见见真人。好像只有郝姨的反应比较正常，乐颠颠地催促思然快点把姑爷带回家。
　　于是，在一个周末，思然带着六一就回家了。六一特别紧张，毕竟是毛脚女婿第一次见岳父岳母，也不知道他们对自己是什么看法。特别是知道思然的父母都是军人，六一就更有一种去见首长的感觉。
　　那天，六一特地穿上了思然挑的西服，整个人更显精神帅气。现在的六一，在大学的氛围下，也渐渐有了点学生书卷气，在硬朗的气质下，更增添了一丝儒雅。
　　两个人拎着大包小包的礼品，坐车来到军区大门口。
　　“然然，我的衣服有没有歪？”六一觉得自己紧张地口发干，话都快说不利索了。当年全军汇演，也没这么紧张过啊！！心跳绝对超过180啊！！！
　　“没有没有，很好啦~~不用紧张，我爸妈都是很好说话的人~~”思然好笑地看着紧张地不知所谓的六一。
　　“不紧张不紧张~~~”六一嘴里念叨着，也不知道是在和思然说话还是在暗示自己。
　　来到思然家门口，才按了门铃，门一下子就被打开了！
　　郝姨喜洋洋的脸从门后露出来，一笑，一口大白牙，让六一不由自主地想起充满真理的“许木木”。
　　“来了啊，这就是姑爷吧？长得可真俊哪~~“郝姨一边开门，一边接过他们手里的东西。
　　“六一，这是郝姨，从小领我长大的，做菜可好吃了呢~~”思然挽着六一的手，俏皮地说，还朝郝姨眨眨眼。
　　“郝姨，这是伍六一，我男朋友。”
　　“郝姨，您好，我是六一。”六一有点害羞地开口，还是有点紧张啊！
　　“来来来，进来坐。六一是吧？思然爸妈都还没回来，你们先坐会啊~~”郝姨越看六一越满意，一表人才，满身正气，风度翩翩啊，还有点小羞涩，真是可爱的孩子啊~~~
　　“来，喝茶。”郝姨给六一端了一杯茶，六一一下子从沙发上站起来，一紧张，就想给郝姨敬礼。
　　“哎呦，这孩子，不用紧张。坐吧坐吧，郝姨给你们做菜去~~”郝姨笑眯眯地看着紧张的小伙，眼都快看不见了。
　　“六一，不用紧张啊，我爸爸妈妈又不会吃人。”思然见六一全身紧绷，只好出声开个玩笑，想让他放松下来。
　　“思然，你爸爸妈妈会不会对我不满意啊？”明明是冬天，六一却觉得自己紧张地额头都快冒汗了。
　　“不会的，你那么好，他们会觉得我眼光太好的。说不定还觉得你太委屈呢~~~”思然娇笑着，握着他的手，想让他放松。
　　也许真的是思然的玩笑起了作用，也许是思然手心传来的温暖让他有了力量，等真的见到思然的父母的时候，六一已经差不多恢复正常，又变回那个坚韧又有点实诚过头的伍六一了。
　　陈爸爸、陈妈妈进门的时候，迎接他们的是一声响亮有劲的“首长好！”和一个标准的军礼。思然说过，她爸爸是少将，她妈妈是中校。六一不知道别人家女婿见岳父岳母是怎么问候的，反正到了他这里，第一反应就是敬礼！
　　“恩。放松，家里不需要多礼。”陈妈妈难得地给了个笑脸。
　　而陈爸爸看着眼前这个180公分、身姿笔挺，一脸严肃，虽然没有穿军装，但是气势却不输给部队里那些兵的小伙子，满意地笑了。“伍六一是吧？在家不需要这么紧张，不用叫什么首长，喊叔叔阿姨就好啊。来来来，坐啊。”陈爸爸一脸慈祥，和六一以前见过的首长都不太一样。
　　“你坐吧。”思然走过去牵着他的手把他拉到沙发上。
　　“叔、叔叔，阿姨，您们好。我、我是伍六一。”六一真想拍自己一巴掌，怎么一到关键时刻就和连长一样结巴啊？
　　“不用紧张，我们不会怎么样你的。”难得的，竟然是一向不多话的陈妈妈先开口了。
　　“是啊，我们知道你是个刻苦努力的好孩子，这次叫你来家里吃饭，就是想看看，被思然夸到天上去的伍六一，真人是怎么样的，啊。”陈爸爸笑呵呵地说道。
　　“哪里有思然说的那么好，我还应该更努力的。”六一觉得自己现在笑得肯定和许木木一样灿烂，哎，不多说了。
　　“六一，你在部队当过兵？什么部队？几年啊？”陈爸爸对六一当兵这段经历最是好奇。
　　“我是在702团七连当的兵，当了五年装甲侦察兵。”六一一丝不苟的回答，背挺得笔直，声音洪亮。
　　“哦，是高建国他儿子的兵啊。那怎么退伍了呢？”
　　六一的眼里有一丝黯然，思然看了他一眼，紧紧地握着他的手，不想让他伤心，不想让他难过，想要给他力量。
　　六一了然地对思然笑笑，然后回答：“是因为伤了腿，所以才退伍的。”有你在身边，没有什么事是不能过去的。
　　“怎么伤的？训练？”陈爸爸继续追问。
　　“是参加一次选拔，在选拔中受伤的。”六一已经恢复平静，一板一眼地回答师长的问题。
　　“是老A选拔吧。”毕竟是师长级别，对这些还是有些知道的。能够去老A参加选拔，本身就是对一个兵的肯定。
　　“前段时间思然不停地问我要老中医的联系方式，是为了你的腿吧？”一直安静地听他们说话的陈妈妈突然出声。
　　“是，现在已经没什么问题了，只要是太剧烈的运动。”六一微微侧过身，对着陈妈妈礼貌的回到道。
　　“这个小丫头，为了你可是费了不少功夫，把我认识的老中医都问了一遍。”陈妈妈一句话就爆了思然的料。
　　“妈~~”思然有点不好意思，当面被老妈拆穿的她，脸有点红。
　　“我知道思然为了我操了不少心，我会……我会……”六一突然不知道该怎么说了，说我会对她一辈子好的？人家父母还没答应把女儿嫁给你呢！说我很感谢？思然还不知道觉得怎么生分呢！
　　六一为难之际，还是弥勒佛一样的陈爸爸解围，“先吃饭吧，吃完饭再说。”
　　陈家的规矩是吃饭不许说话，六一第一次上门，也正愁不知道说点什么，所以一顿饭吃的安安静静。
　　饭后，陈爸爸直接拉着六一去了书房，两个人不知道叽叽喳喳说点什么。反正出来的时候，陈爸爸笑得比弥勒还弥勒，瞅六一的眼神已经是亲儿子一般了，满意得不得了。而思然还没来得及和六一交流下，陈妈妈冷静的声音又冒出来，让六一陪她聊聊天。
　　思然紧张地看着坐在沙发上的老妈和心上人，不知道该怎么和六一通气，她老妈可是出了名的冷面医生啊！！
　　殊不知，六一在书房经历了那一遭以后，心态是完全放松了，应对陈妈妈是进退有礼，尊敬有加，亲热也有余，哄得难得给思然一个笑脸的陈妈妈竟破天荒地一直对六一笑着。
　　思然妈妈现在是丈母娘看女婿，越看越喜欢。伍六一这个孩子，虽然是农村出来的，但是确实是个好孩子。既有农村孩子特有的朴实，又比一般的城市孩子更能吃苦，还知道体贴人，为别人着想。虽然嘴巴不是那么灵活，但是人家知道用行动表示，吃完饭主动要求帮郝姨收拾桌子，把郝姨乐得合不拢嘴，直说思然找了个好姑爷。陈爸爸夸他，也不骄傲，只是腼腆地挠挠头，害羞地笑。最重要的事，他几句话说完，眼神就会不由自主地去瞧瞧思然。一个人的眼睛是骗不了人的，他对思然的在乎，全被二老看在眼里。这样的孩子，把女儿交给他，放心！
　　待到六一出门的时候，陈家上下，除了似思然不在家的哥哥，其余人都已经认同了六一在陈家准女婿的身份。
　　思然送六一出门，问他，爸爸在书房和他到底说了什么。六一却神秘一笑，说，这是男人的秘密。思然无语，却也没什么办法，只好送一白眼给他。
　　六一不会告诉他，陈爸爸是怎么郑重地把女儿交给他，而他，又是怎么向陈爸爸保证，此生，不负她。那是一位父亲的嘱托，也是一个男人对一位父亲最郑重的承诺。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 思君如流水
更新时间2011-7-21 19:55:29  字数：2750

　明天就是新年了。跨过这一天，就又是新的一年，许妍和思然，也都是26岁的“剩女”了。接着就是3天元旦的假期。
　　思然照例是带六一回家。六一已经是陈家的常客了，全家上下都拿他作准姑爷看待。陈爸爸吃晚饭总喜欢拉着六一去唠唠部队的事，爷俩相谈甚欢。而思然妈妈，也对这个毛脚女婿很是满意，特别是六一特地回了一次老家去给陈妈妈找了治咳嗽的偏方，陈妈妈就直叹生了两个儿女，还不如一个半子关心自己，至此，她老人家对六一那个一个慈祥疼爱啊！让思然是吃醋不已，直说自己是抱来的！而郝姨对六一更是好的没话说，每次六一来，都做一桌拿手好菜，把个思然嫉妒的啊~~~~
　　而许妍，却不知道自己该怎么过。
　　看着给高城买的衣服、杯子还有另外一些零零碎碎的东西，许妍觉得自己特别想他，特别想见到他。既然他没有时间，那么就自己去见他吧！
　　许妍打定主意，一定要见他一面。从来没有如此思念过一个人，想他孩子气的笑，想他霸道的语气，想他偶尔的温柔，想他宠溺的眼神，想他害羞的神情，想他的一切的一切。
　　如此坚定，想给他个惊喜。于是，许妍拨通了高城的电话。
　　“喂，妍妍。”高城略带疲惫的声音从电话那端传来，许妍觉得自己的心都要化了，好久没有听到他的声音了！
　　“高城，你们最近还是那么忙么？”许妍紧紧地握着电话，贪恋地听着那端的声音。这个时候，她突然就想起一句诗“思君如流水，何有穷已时”。是的，哪里会有穷尽的时候啊！
　　“最近的事都快结束了，过段时间就没这么忙了。”高城略带歉意的声音，“妍妍，对不起，这段时间都没有陪你。”
　　“没什么啦，我知道你很忙，我挺好的。真的，你照顾好自己就好。”许妍不想他内疚，连忙安慰他。
　　“恩，我家妍妍最乖了。等忙过这段时间，我就带你回家见见我爸妈。”高城突然扔出这么个炸弹。
　　“啊？？？”许妍被惊到了，这就要见父母了？她还没和爸妈提她有男朋友的事呢！
　　“我妈妈早就想见你了，等有时间就跟我回家一趟吧。”
　　“可是，可是，我还没有和我爸妈说我们的事哎。”许妍小心翼翼的说道，她一点都不想要高城误会，她真的是还没想好怎么和爸妈说！
　　电话那头沉默了一会。许妍有点急，“高城，我不是不说，我只是还没想好怎么说。你别生气啊，我真的……”
　　“妍妍，我没生气，真的。等过段时间，我有假期的时候，就和你一起回你家一趟吧。”高城虽然有时孩子气，但是毕竟骨子里，他还是那个运筹帷幄的将领，所以他决定的事情，许妍总是无条件地相信。
　　“好。”许妍没有多说什么，总归是要告知父母的，早晚都一样，多一个人陪她面对，也是好的。一想到家里那么多三姑六婆，许妍就发憷。
　　“你明天有什么事么？”最好没什么事啊，这样我就能见到你了啊！许妍在心里呐喊。
　　“明天是新年，部队整休，大家都休息。但是，妍妍，对不起，我没办法请假出来陪你。”高城觉得很歉疚，真的已经很久没好好陪陪妍妍了，而她也从来都是那么理解，不吵不闹，更让高城觉得内疚。
　　“没关系的没关系的，我只是随口问问。你照顾好自己我就放心了。”许妍想给他个惊喜，所以没有说自己明天去看他的打算。
　　“妍妍，你也要照顾好自己。记得多穿点，小心感冒。”高城关心的话语让许妍心底一热。
　　“你也是，好好休息。那我先挂了啊。晚安。”
　　“恩，晚安，做个好梦，记得要梦见我。”高城最后一句带着愉快的笑。妍妍的一个电话就让自己恢复活力了呢，那么多天的疲惫，仿佛一扫而光。
　　挂了电话的许妍，心情愉快地进入了梦乡，可惜，一夜无梦，并没有梦见高城，这让许妍有点沮丧，但是一想到等会就能见到“真的”高城，就又活跃起来。
　　一大早，许妍起了床，洗漱完毕以后就开始忙绿。在电磁炉上炖着枸杞乌鸡汤。汤是昨夜就做好的，现在只要加热就好。炖汤的空暇时间，她收拾了满满一大包东西，夹克，羊毛衫，那套情侣杯中的那只黑色的，还有一些其他吃的用的东西。等枸杞乌鸡汤热好，装进保温瓶，许妍就提着包和保温瓶出门了。
　　虽然温度很低，但是还好阳光灿烂，穿着长款红色羽绒大衣，脚踩黑色低筒靴，头上还带着米色兔绒帽，脖子里围了卡其色的厚围巾的许妍是把自己保护的好好的，冷风一点都侵入不了。
　　没办法，从小生活在南方的孩子，加上还天生体寒，北方的冬天，还真的是伤不起啊！
　　坐着出租车，晃悠了大概一个小时又二十分钟，终于到了高城他们部队门口。
　　对这里许妍现在算是“三进宫”了。前两次来都是陈子轩来接的他，这次，她是直接报上了高城的号。
　　“同志，我是来探亲的。师侦营，高城。”许妍微笑着对站岗的士兵说。
　　“好，请在这里登记。”这次站岗的士兵和前两次的不是一个人，所以并没有见过许妍。乍一听眼前这个年轻女孩是来探望师里有名的装甲老虎的，忍不住多瞧了几眼。
　　许妍注意到他的举动，只是微笑了下。小士兵却难为情地红了脸。
　　岗哨里的士兵拿起电话给高城打了电话，说有人来探亲。接到电话的高城还有点奇怪，谁会来看他啊？
　　等走到门口，看到那个包裹得像只熊的红色身影，高城的嘴就忍不住咧开了，撒欢地跑向门口，人还没到，声音先到了：“你怎么来了啊？”
　　“我不能来么？”许妍没好气地白了他一眼，自己好心好意来看他，一点都不感动，竟然还问她怎么来了，哼！
　　“哪里哪里，你来了我高兴还来不及呢！”高城笑得傻兮兮的，不顾哨兵惊异的目光，极其自然地拎过许妍手里的大包小包。
　　“放手啦！我自己来就好了！”许妍低声对他抗议道。
　　“不放，哪能让媳妇受累！”高城笑得得瑟，在许妍耳边轻声说道。许妍却觉得似是过了万年，终于又见到自己日思夜想的人儿了。
　　许妍没办法，只得由他拎着，跟在他后面往他宿舍走去。一路上接受无数人目光的洗礼。本来就极少出现女人的军营里，出现个异性就很引人瞩目了。更加引人注目的是的啊，前面带人的是高城啊！
　　高城是谁啊？最近军营里八卦排行榜首位主角啊！一会风传他有了严姓未婚妻要结婚了；一会又传言说高城因为这个传言前往指导员办公室闹腾了；一会又说高城是被他未婚妻T了所以前段时间心情不好、师侦营的兵被狠狠练了……（师侦营的娃们，苦着脸喊道：“我们是自己要求加餐的好不好！！！我们是有追求的孩子好不好！！！）
　　一路忍受无数解放军叔叔“友好”加“八卦”的目光，许妍把头都快低到地下去了……许妍不停地在心里庆幸，还好围巾够大，把脸包了一大半，这才让许妍觉得自己不是那么像被人参观的动物园里的猴子。
　　路上不断有人向高城敬礼、打招呼，许妍只管把头低得低低的，跟在后面做透明人，多希望所有人都看不到她啊！许妍在心里默默祈祷。
　　“高城，你媳妇？”某教导员。
　　“当、当然啦！”格外得理直气壮，完全没有理会某妍在后面杀人般地目光。
　　“营长，这是咱嫂子？”师侦营某排长，格外八卦的声音。
　　“是不是关你啥事啊？”高城答非所问，可是任谁也听出了他话里的意思：不是你嫂子，还能是谁啊？
　　“高营长啊，……”
　　“老七啊，……”
　　“小高啊，……”
　　“营长啊，……”
　　许妍一路只顾埋头走路，直庆幸自己用帽子和围巾把自己全副武装了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 定不负相思意
更新时间2011-7-21 19:56:04  字数：3684

　走进高城的宿舍，室内有暖气，走进室内，隔离了门外的寒冷。高城一个勾脚，把门碰上。
　　一双手扣在她的手腕上，稍微用力，许妍便落入一个怀里。多日不见的人儿啊！两个人都贪恋着彼此的温暖。
　　许妍把头埋在高城的肩膀处，手紧紧地环着他的腰。高城感觉到她的主动，抱着她的胳膊环地也更紧了。
　　“妍妍，妍妍，我的妍妍……”高城低低的声音就在耳边环绕，许妍的心在这一刻觉得无比的满足。感受到他温暖的体温，还有他坚实的怀抱，许妍觉得此生足矣！“天涯地角有穷时，只有相思无尽处”！
　　两个人紧紧地拥抱，谁也没有说话，彼此的温暖让人相信，怀里的人是自己日思夜想的那个人儿，真的不是在梦中！
　　过了许久，许妍才红着脸从高城的怀里钻出来。轻轻地推开他，许妍微红着脸，温柔地对他笑道：“我给你做了汤，先喝汤吧，不然凉了呢。”
　　高城看着眼前人儿闪着灵气的眼神儿，和她嘴角挂着的温柔微笑，点点头，艰难地松开了手。
　　许妍走到桌子边，背对着高城，一边打开保温瓶，一边对高城说道：“去拿个碗来，再拿个勺子。”
　　“不锈钢餐盆行不行？”高城呆呆得看着为自己忙绿的人，心底是满满的温暖和感动。
　　“行，拿过来吧。”
　　许妍接过高城递过来的盆，从保温瓶里倒了满满一碗枸杞乌鸡汤，还是温热的，她用一条宽宽的围巾把保温瓶包得紧紧的装在包里带过来的，双重保险，就是为了让他喝上温热的汤。
　　递给他，“小心烫。”许妍笑着看着他笑得和个偷吃糖果的孩子一样，小心翼翼地从她手里接过汤。
　　“媳妇，你熬得啊？特地给我熬的啊？”高城满眼的期待，嘴角都歪到脑后去了，笑得，那叫一个得瑟啊！“哈哈，我媳妇真贤惠，羡慕死那帮家伙！”
　　“快点喝吧，冷了就不好喝了。”许妍没理会这个现在和幼儿园小朋友攀比没啥区别的男人，转身去打开另一个包。
　　把包里的东西拿出来，一件一件放到桌上。高城手里端着汤，亦步亦趋地贴着许妍，看着她忙活。
　　“呼哧，真好喝啊~~以后我有福了啊~~哈哈~~~”高城兴奋的声音就在耳后，许妍有点无奈，推了他几次，就是不肯站远点，还是要粘着她，让许妍有种被自家小侄女缠上的感觉。
　　“我给你买的东西都在这里了，你等会自己收好了啊。”
　　高城放下汤盆，一件一件地看着许妍给他准备的东西。黑色的夹克、浅灰色的羊绒衫、刮胡刀、刮胡水、一打袜子、男士专用润肤乳……
　　“这些都什么啊？我个大老爷们用得着么？”高城拿起一瓶润肤乳，嫌弃的说道。
　　“怎么不用啊，男人也是需要保养的啊！“许妍没好气地从他手里拿过润肤乳放到桌上，“收好了都，都要用啊，不许丢在柜子里发霉。买了不用就是浪费，知道不！”许妍瘪着小嘴说道。
　　“好了好了，我知道了啦~~”高城投降，她嘟着嘴的样子，觉得实在是太可爱了！真想咬一口啊~~~
　　“我也不知道你平时是用什么牌子的刮胡水的，所以就买了这个大众评价比较高的，你先用着，不喜欢再和我说。下次告诉我你喜欢的那个牌子，我给你买去……”许妍一边絮絮叨叨，一边低头整理东西，丝毫没觉得自己的行为，已经够得上管家婆的称号了。
　　高城喜滋滋地听着她念叨，只想快点把眼前这个人儿娶回家藏着！有媳妇疼的男人才叫真幸福啊！
　　那头，高城和许妍不知道的是，高营长乐得屁颠屁颠地领着“红衣神秘女子”进他宿舍的消息已经长了翅膀似的传遍了整个师侦营。（装甲老虎怒道：你才屁颠屁颠呢！你全家都屁颠屁颠！！！）
　　整个装甲侦察营都沸腾了！！！那个传说中“真了又假、假了又真的、到目前为止还不确定是不是真的”的营长嫂子终于露出了一丝痕迹啊！！！这怎么能不让这些侦察兵们兴奋呢！绝对比过年汇演啥的有看点，也绝对比会操拿个第一有挑战，更比演习战胜敌军有乐趣！
　　以高城的左宝右贝甘小宁、马小帅为侦察任务的指挥官，以营里侦察成绩最出众的信息连二排一班和突击最迅猛的三连一排三班为主要侦察兵，一场浩大、激动人心、但是结局有点失败的侦察行动正在展开！
　　“一班长，你带几个人去营长宿舍外埋伏，注意隐蔽啊！”小帅一脸“严肃”地安排着。
　　“三班长，你们负责接应，一有消息马上传递，知道不？”小宁也是分外“郑重”。
　　“是！保证完成任务！”十几个兵同时立正、敬礼。
　　然后就看到“刷刷刷刷”的几道影子，消失在眼前。
　　高城的宿舍里。
　　许妍坐在书桌前，好奇地打量着高城的宿舍。因为是营长级别，所以是单人宿舍，条件不错，虽然简单但是该有的都有了。一床一桌一椅一柜，还有独立的卫生间。因为是军营，总是带点刚硬和冷清，不像许妍和思然两个人的小窝，堆满女孩子的玩意，林林种种，显得格外凌乱和温馨。
　　“看什么呢？”高城好笑的看着她咕噜噜地转着眼珠，眼里的笑意是挡也挡不住。
　　“看你房间和我们的有什么区别不。”许妍一本正经地回答。
　　高城好笑，怎么有这么可爱的娃啊？“看出什么区别了么？”
　　“一点都不温馨啊~~~”许妍拖长声音，还觉得自己有理，竟然还点点头以示赞成自己的观点。
　　高城轻轻敲了下她的脑袋，“你以为这里是哪里啊？还温馨呢，要不要给你整几个洋娃娃啊？”
　　“好啊好啊，以后我们家就要买几个娃娃摆着哦~~”许妍脱口而出。
　　“哈哈哈，我们家哦~~~看来有人是等不了要做我高家的人了啊？”高城听到她的话，笑得十分得意，恨不得刚才把那话录了。
　　“什么啊~~~我、我口误了……”许妍反应过来自己的话，脸又“腾”地红了起来，一下站起来，走到窗口，假装看外面的风景，把手贴在脸上降温，不想让他看到自己烧红的脸。
　　高城走过去，从后面环着她的腰，把下巴顶在她头顶，闻着她长发散发出的清香，在她耳边轻轻说道：“以后我们家，你想怎么布置就怎么布置，全听你的。”
　　高城很少有这么温情的时候，他总是喜欢扯着嗓门喊，害羞的时候也是，表达关心的时候也是。许妍喜欢看他黝黑的面孔泛着微红的样子，眼里的羞意每次都让她觉得自己捡到了宝。这么腼腆的男人，不会表达自己的感情，总是故意用大嗓门来掩盖自己的心意，总是说看不上磨磨唧唧的男人，仿佛脉脉温情的男人就是他最不齿的。其实啊，这个别扭的男人啊，他也有一颗柔软的心啊~~~
　　“恩。”许妍微微低头，把自己的重心都靠在他身上。其实她是本能地想反驳他，但是不知怎么的，听到他那么温柔低沉的声音，她就像受了蛊惑一样，不由自主地答应了他。两个人聚少离多，谁都不想错过相聚的时间，都享受着这难得的一刻。静静的房间里，只听得到两个人的呼吸声。
　　而窗外，负责侦查任务的几个兵，潜伏在营长宿舍外也十几分钟了，可是里面一点动静都没有，他们都怀疑情报的准确性了！
　　“班长，怎么还没动静啊？”一伪装好的士兵A鼓着小脸问道。
　　“就是啊，班长，是不是营长不在宿舍啊？”士兵B也提出了自己的疑惑。
　　“不可能啊，老王从军区大门就开始盯着营长了，没说营长去了其他地方啊！”士兵C咬着一根干草，说道。
　　“安静！稍安勿躁啊！”一班长回头对那些叽叽喳喳的士兵低声喊道。
　　而屋内的高城，早就感觉到屋外的动静了。要不怎么能当侦查营的营长呢？
　　环着许妍腰的手并没有放松，他低声问道：“你做好准备让我的兵见见你了么？”
　　许妍低头沉默了会，主要是她想到，他的兵，也包括她那个侄子。会不会把那孩子吓傻了？
　　高城见她沉默，以为她还不愿意，声音稍微带些失望，但还是不想她为难，嫁给军人，确实不是那么容易的事。“没事，你不想他们见到你，我自然有办法带你出去。“高城安慰她。
　　“不是，我不是不想去见他们，只是，我怕陈子轩这臭小子被吓傻了。你说我要是吓傻一个士兵，你这营长要不要找我算账啊？”许妍故作苦恼状。
　　高城阴转多云，“不会。不过，你要是想补偿，我也不会介意的啊。”高城说，“那些孬兵，现在就在门外呢！”
　　“啊！”许妍低呼一声，连忙挣脱出高城的怀抱，“你不早说！”娇嗔地白他一眼。
　　“没事，我现在就把他们赶走。敢侦察到我头上，这帮小子，欠收拾！”
　　高城说着，一把拉开宿舍的大门，朝外吼了起来：“一班长，还不快带人给我滚！告诉甘小宁马小帅，全体都有，一万米！”
　　接着就听到几声哀号，许妍只从门缝里看到几个绿色的声音，从树上、窗下、甚至走廊顶上，“刷刷刷刷”地就窜的老远。一边跑还一边嚷着“营长你真不够意思，嫂子都不带来给我们看看！”
　　高城关门，转身。许妍看到的他，笑得格外的开朗，眼里是对他那些兵藏不住也不需要藏的喜爱和骄傲，短短的头发，迷彩的作战服，挺拔的身姿，都是那么精神帅气，即使是那道从眼角到嘴角的疤，也没有把他的英俊割裂，反而多了那么丝悲壮的英雄气概。
　　“怎么，看呆了？”高城见她一动不动地盯着自己，还以为自己哪里不妥，左摸摸右摸摸，觉得奇怪的很。那模样，有多傻就多傻，但是许妍就是觉得看不够啊。
　　“是，看呆了，我男人怎么这么帅呢~~”喜欢上就是喜欢上了，许妍是个决绝的人，说好分开那是绝不会留回路的，但是一旦说认定了他，那么，也没必要再装什么矜持了。想对他好，想告诉他，自己满心的喜悦，“什么时候带我去见你的兵？我还想吓吓我们家陈子轩呢~~”许妍笑着牵住他的手。
　　高城反握，十指相扣。“不、不许说‘我们家陈子轩’，你只能说‘我们家高城’。”某只装甲老虎装可怜道。
　　“那，那以后，我也不能说，‘我们家宝宝’么？”许妍眼里闪过狡黠的神采，咬着下嘴唇，故作为难状。
　　“哼，你得先安慰安慰‘宝宝’爸爸！”说着，一大步上前，扣着她的腰，攫住她的唇。
　　许妍所有的话都消失在唇齿交融间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 八卦欲来
更新时间2011-7-21 19:57:54  字数：2525

　在高城的宿舍磨蹭了好久，许妍还是忍不住想白他。干嘛那么用力！她的嘴唇到现在还有点肿啊！现在怎么见人啊!!要丢脸死了。。。
　　“不去了不去了……”许妍从包里拿出化妆镜，看着自己的唇，怎么也不肯去食堂吃饭。
　　“我看看，已经不肿了啊，没人看得出来的啊~~”高城捧着许妍的脸，装作认真的样子，还不经意地皱皱眉头，以示自己的话的可信度。
　　“真的么？”许妍这娃啊，真的很好骗啊~~难道你没看到他眼底的笑意么？连嘴角都抽抽了，那奏是憋笑憋得！
　　“其实，就一点点，真的就一点点~~~”高城实在是无法对着某只这么小白的纯良的眼神还说谎……
　　“哼！”许妍一用力，手肘就往高城的肚子上去。其实根本没用劲，可是某只老虎还是装的弱不禁风的样子，直喊疼！
　　哼，信你才怪！许妍免费送他俩卫生球，然后拿出淡粉色的唇彩细细地涂了一层，直到真的看不出些什么才停手。
　　“媳妇，我好想尝尝味道~~”高城舔着脸笑嘻嘻地盯着许妍的唇看。
　　“去死了啦！”许妍恼羞成怒，狠狠地踩了他一脚。
　　“哇，你、你谋杀亲夫啊！”高城夸张地抱着脚嚷嚷。
　　许妍穿的是低筒皮靴，她还真的吓了一跳，不会真的踩重了吧？忙不迭地拉过他，想要扶着他坐椅子上去，结果一不留神，被这个人低头在唇上啄了一口。
　　看着他笑得得意的脸，许妍笑也不是，怒也不是，只能看着他翻白眼。
　　“走啦走啦，媳妇，带你去我们食堂吃饭，让你也尝尝我们炊事班的手艺。”高城装作若无其事的样子，牵着许妍往外走，可是那嘴角，分明都已经翘到耳后根去了。
　　已经是中午吃饭时间了。路上已经看不到什么人，许妍估计都在食堂呢。想想还真是紧张，这么多士兵，她一个女生走进去，都不敢想象是什么个轰动情况。低调啊低调~~~
　　许妍把兔绒帽和围巾都摘了，放在高城宿舍了，现在的她，一件红色长款修身大衣，黑色的贴身靴裤，高挑匀称的身材，走在高大的高城边上，竟然有点小鸟依人的感觉。微卷的头发松松散散地披在肩头，随着步子一晃一晃，化了淡淡的妆，此时的许妍，比平时添了一份甜美。
　　许妍明显的感觉到，两个人一前一后走进食堂的时候，原本很热闹的“呼哧呼哧”的吃饭声有一瞬间的停滞。所有人的目光都聚集到他们俩人身上，许妍真后悔没有戴口罩！
　　“走吧，吃饭去。”高城没有丝毫不自然，领着许妍就往他们师侦营的方向走去。
　　许妍有点紧张，微低着头，跟在高城身后半步的样子。
　　“你先吃这份，我再去打一份。”高城拉开一张椅子，让许妍坐下，把他的那份午餐推到许妍面前，接着对一桌子惊呆了的士兵说：“帮忙照看着点。”然后转身朝打饭的窗口走去。
　　留下许妍一个人面对一桌子快石化的人。“Hi~~”许妍弱弱的举起右手，微微地朝大家招了招手。
　　竟然还有人跟着回了一句：“Hi~~~”许妍瞬间觉得这长着小虎牙的孩子实在是太配合了，太可爱了！
　　“您，您是我们营长嫂子不？”还是甘小宁跟在高城身边的时间比较长，在众人期待的目光下，期期艾艾地开口了。
　　“这个，”许妍讪笑下，不知道该怎么回答，最后还是决定把问题踢给高城，“这个问题，您还是问你们营长吧。”许妍在心里磨叽，为什么我记得你啊，你就没记得我啊，甘小宁同志啊！
　　许妍同志啊，你也不能怪小宁记不得您吧？你们一共见了两面，第一次是将近两年前，你那副无敌青春的马尾、T－shirt加牛仔裤的打扮，和现在差很多啊！知道什么叫人靠衣装、佛靠金装不？还有啊，你们第二次也就是最后一次见面，您一个人在那做隐形人，还是大晚上的，灯光那么黑暗，当时小宁的注意力都被突然出现的伍班副以及班副嫂子给吸引了去，人家哪有时间和精力来记住你这路人甲啊？？？
　　综上述，同样见过许妍两次的马小帅也是如此，只是小帅比小宁记性稍好点，就觉得眼前这个很漂亮、笑得很甜的“营长嫂子”有点眼熟。
　　“我是不是哪里见过您啊？”小帅问道，还纳闷地抓抓脑袋。
　　Bingo！小帅你记性比小宁好多了啊！许妍在心里赞道。
　　许妍正想回答，却听到不远处传来很大声的一声：“悦悦！”绝对充满刺激、充满疑惑啊~~~许妍不敢转头了，她当然知道是谁的声音，她家侄子－－－陈子轩啊！！！许妍在心底呼唤：高城，你快回来啊！！我一个人撑不住了啊！！！
　　一个身影在大家惊异的目光中，很大无畏地冲到许妍面前，一手撑着桌子，一手撑着许妍坐着的椅背，许妍不得不尽力往后靠。虽然你是我侄子，可是你也是个男人啊，可不可以不要靠这么近啊！！！许妍在心地哭泣，但是没敢说出来！她可知道这臭小子小时候发起脾气来实在是太恐怖了！
　　“子轩啊，冷静啊~~”许妍笑得讪讪的，一手想去拨掉子轩撑着椅背的手，这样感觉很压迫啊！
　　“你怎么会在这里！”陈子轩先前还在和战友八营长的卦，现在则是完全忘记了他阿姨是和营长一起过来的事实，只想弄清楚她为什么这里。
　　“子轩，她是你阿姨？”小帅问，怪不得有点眼熟呢，原来见过一次啊。（压根没记得自己去见班副的时候也见过人家了，悲催的路人甲啊！）
　　“那个，小帅同志，我们见过面的哈~”许妍强笑着，怎么看都是一副心虚的表情。
　　“子轩，你阿姨是不是来看你的？然后遇到我们营长，就一起来吃个饭啊？”想象力超丰富的虎牙小同志笑得很无害啊。
　　一大半的同志露出“原来如此”的表情，八卦没有价值了，大家又都继续低头吃饭。
　　许妍是哭笑不得，这该怎么解释啊？和陈子轩说，我不是来看你的，我是来看你们营长的啊？要被这小子说一辈子“重色轻侄”了。。。
　　“你先让我坐好行不？”许妍一用力，拨开陈子轩的手，坐正了，重重呼出一口气，还是坐直了舒服啊。高城，你快点来应付你的兵！许妍在心里都要抓狂了。“这个，这个，我不是放假么……”许妍虚弱地笑笑，真是费心费力啊。难道要自己对陈子轩说，我现在是你营长的女朋友了啊？这个要怎么说啊？许妍没有经验啊！
　　好在这个时候，高城也打完饭回来了。许妍松口气，连忙递眼神给他：你的兵，你解决。
　　也不知道高城接没接受到妍妍的讯息，他端着餐盘走过来，拉了把椅子，在许妍身边坐下。也没对站着的陈子轩说什么，只是撅着嘴挑了挑眉，说：“回去吃饭。”陈子轩就算是再想知道答案，也不敢不听自己最尊敬的营长的话。默默地走回原位，端起盘子继续吃饭，只是时不时地往他们这里望一下，让许妍觉得后脊梁时不时地冒下冷汗。
　　高城的回来，再度吸引了所有师侦营的兵的注意力。即使是看着正认真吃饭的那几个，耳朵也是竖起的，仔细听着营长这桌的动静呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 营长嫂子
更新时间2011-7-22 13:35:29  字数：3237

　刚才说到高城端了盘子，拉开椅子坐到许妍边上，一点没有不自然。全营的士兵都关注着着一桌的动静。而一桌吃饭的小帅和小宁，更是瞪大了眼睛，想要发挥自己作为侦察兵最好的技术。没想到高城没给他们机会，因为压根不需要侦察！那是对他们能力赤果果的蔑视啊！
　　只见高城拨了许妍盘子里一半的饭到自己盘里，动作娴熟且自然，然后把她盘里的黑木耳都夹到自己那，再把去了皮的鸡肉夹给她，然后笑着说：“快点吃，都是你喜欢的。”
　　据当时在场的士兵亲眼作证，他们营长的态度亲昵，神色温和，全没有平时吼他们的那股子凶狠。直把所有人的下巴都惊掉了。
　　许妍被大家炽热的目光盯得不好意思，红着脸对高城轻声说：“不用管我了，你自己吃吧。”
　　“你吃，我就喜欢看你吃。”高城笑得得瑟，嘴角扬啊扬，都要翘天上去了~~
　　高城一句话成功地把所有人的眼珠都吓出来了。马小帅哆嗦着筷子，想确认眼前的人到底是不是他敬爱地营长，却没那个胆子啊！
　　最后还是甘小宁踢了他一脚，才成功地使小帅舍生取义。“营、营长，这位……您是不是该介绍下啊？”
　　“啊？”高城抬起头，咽下嘴里的饭，“哦~~我还以为你们已经侦察好了呢~~不都在我门外潜伏那么久了，还不知道呢？？看来我真是高估你们的能力了，回去全给我加紧训练啊！！”高城扯着嗓子，对侦察营的兵喊道。
　　许妍默默低头，不然大家就要看到她憋不住的笑意了。这高城啊，还真会装腔作势，这不故意整他们么？这些可怜的娃啊。。。许妍在心里默默地为他们哀悼。
　　“营长，训练我们自己给自己加量，你是不是先介绍人啊？”隔壁桌有个不怕死的声音冒出来。周围一圈人都自动闪离，和他隔得老远，脸上分明写着，我不认识这个人，他的一切言行与我无关……
　　好伟大啊！每个侦察营的兵都在心底默默地为这位战友鼓掌，为了满足大家的好奇心，您舍生取义，真不容易啊！我们会永远记得有您这么位战友的！
　　谁知道他们亲爱的营长压根没有一点生气的迹象，也没有扯着嗓门喊：“一万米！现在、立刻、马上有！”而是很“和蔼”地对那个吓傻了的小兵笑笑，然后用很平静的声音宣布了被称为师侦营“年度最大悬案”的答案：“哦，这位是许妍同志，我女朋友。”许妍虽然有点害羞，但是还是很落落大方的和大家点头致意。
　　回过神的侦察营的兵们都一副恍然大悟的样子：“哦~~~”然后异口同声、声势浩大、气势如虹地喊了句：“嫂子好！”把许妍惊得小心肝扑通扑通的，勉励支持才保持住微笑。
　　当然，要忽略那整齐的“嫂子好”中一声很不和谐的惨叫就更完美了。许妍当然听出来那是她家大侄子陈子轩的声音，分外凄厉、分外悲壮、分外耐人寻味啊~~
　　“为什么为什么为什么你是我营长的女朋友啊？？？”陈子轩瞪大了眼，完全不可置信、也不愿相信的眼神啊！！！
　　“陈子轩，你有意见啊？”高城白白地看了他一眼，凉凉地丢下一句。
　　“子轩啊，这个，你阿姨有人要了，你不是该高兴么？”许妍弱弱地对着他笑，还记得他之前说自己嫁不出去啊！！许妍记仇了！！
　　“可是、可是，你是我阿姨啊！！”陈子轩抱头蹲地上，一副“我很纠结、我很痛苦、不要理我”的样子。
　　“小陈啊，这个不是很好嘛？亲上加亲啊~~”陈子轩班长—黄晨出来打圆场。
　　“可是，你们都喊她嫂子，我喊她阿姨啊！！！”陈子轩愤愤不平，小脸涨得通红。
　　待一群人反应过来以后，全都笑趴了！要多没形象就多没形象，连高城都快笑出眼泪了！和陈子轩一个宿舍的那几个最夸张，捧着肚子都快笑岔气了。
　　可不是么？这样陈子轩就足足比他们小了一辈，可得好好尊敬他们这些“叔叔”啊！他们可也会好好“照顾”他们可爱的“侄子”的啊~~~
　　所有人都在笑，只有陈子轩可怜巴巴地蹲在那画圈圈，像只流浪的小狗，满脸委屈。自己以后可怎么混啊！！！还不被这帮人欺负死啊！！！
　　“好了好了，”高城收了笑，“我今天就是带你们嫂子过来给你们瞧瞧，可不是让你们欺负战友的啊~~”说着还是忍不住“扑哧”一声笑出声来。
　　许妍在心底翻了个白眼，你那是得意的吧？
　　许妍走过去拉起陈子轩，很正义凛然的说道：“子轩不怕啊，我只要不嫁给他，你就不用纠结了啊。”说着还挑眉挑衅地看了高城一眼。
　　高城急了，别啊！这么一笑把我媳妇笑跑了可不成！
　　“都回去吃饭！笑什么笑！妍妍，你也过来吃饭。”高城朝她招手。
　　这顿饭吃的是惊心动魄啊。无数双闪闪亮亮的眼睛闪着崇拜的目光瞧着你，不时地走过来几位肩上扛着杠杠星星的过来亲切慰问几声，虽然高城可以笑笑哈哈地就混过去了，可是许妍不行啊，紧张地微笑着打招呼，就怕自己表现不够好。
　　“老七啊，这是弟妹吧？呦，这次团拜会你们师侦营也有后援团了啊？”走过来一位三十多岁的军官，也很英俊，但是没有高城那种张扬的帅，而是很和善的俊朗。看着比高城大几岁，笑得很和蔼。
　　“老六，你个老小子！”高城笑着拍拍他的肩，两个人好不亲热。
　　“妍妍，这是原来六连的连长，现在是步兵营的副营长，你喊老六就好。”
　　许妍哪敢啊。忙不迭地站起来，也不知道这位姓什么，只好微笑致意，“您好。”
　　“别什么您啊您的，你是老七媳妇，就是我们弟妹，大家都是一家人啊，喊我声六哥就好啊~~”老六笑得也很阴险。
　　“去你的！”高城飞踹一脚，“敢占我便宜啊！还六哥呢！”高城不服气地撇撇嘴。
　　“哈哈哈，慢慢吃啊，我看看我的兵去~~”老六大笑着走开。
　　都是当兵的人，脾气都是这般爽朗。这些人，感情真是好呢~~他们过去的日子，一定是那般张狂得意吧？她不曾参与的那些日子，一定有无数回忆吧？有老六这些兄弟，有史今、伍六一这样让他骄傲的兵，也有许三多、成才这样让他一直操心的兵。就如他所说，年少轻狂，幸福时光。
　　虽然来不及参与你的过去，但是，从此刻起，我不会再缺席你的未来。虽不再年少轻狂，但是我会让你幸福依旧。
　　小帅踢着小宁，小宁踩着小帅，俩人也不知道在商量些什么，俩小脸都皱巴巴的。最后看着好像还是小帅输了，苦着脸，嘴里还嘟囔着“怎么又是我啊？怎么每次都是我输啊？”，对高城说道：“营长，我们的团拜会，是不是，是不是也请嫂子来啊？”然后眨着纯真的星星眼，期待的看着高城。
　　原来，刚才老六的一席话，让师侦营的士兵们的荣誉感受到挑战了啊！！！师侦营，啥都要争第一，也都能拿第一，可偏偏啊，每年的团拜会，师侦营都会沦落为其他营的笑柄啊！！为什么呢？因为，师侦营是出了名的光棍营啊！！！每年的团拜会，是可以带家属的。所谓团拜会，其实就是晒幸福啊……
　　其他营的，上到营长、教导员，下到普通士兵，总有几个会带老婆或者女朋友的，唯独这师侦营啊，只有他们的教导员是结过婚的，看清楚哦，是结过婚！两年前离了。。。所以每年团拜会，师侦营的兵都憋着一口气，刚才老六一句“你们师侦营团拜会也有后援团了啊”就深深刺激了他们那颗骄傲的心啊！！！
　　其他兵见小帅开口了，也忍不住来添块砖：“是啊是啊，营长，带嫂子来吧~~~咱们嫂子多漂亮啊，一定能毙的其他营满地找牙！！！”那小虎牙又来了。。
　　这都什么孩子啊。。。刚才怎么会觉得可爱的啊。。。许妍后脑勺默默滴下三滴汗。
　　“这个，这个得问她了啊~~人家同意才行啊~~“高城笑道。
　　“嫂子，你就来吧~~我们每年都被人家鄙视啊，你得帮我们出气啊！！”小宁脸上堆满笑，请求道。
　　“是啊，嫂子，你来吧~~”小帅也附和。
　　“来吧来吧~~”
　　“可是，那个时候我已经放寒假了啊。。”许妍有点为难，要是过年不回去，老爹老娘肯定要杀到北京来了啊！
　　“啊……”很失望的声音。
　　“没事，团拜会是农历十二月二十九，你第二天再坐飞机回家也赶得上年夜饭的。”陈子轩这个时候突然出声。所有人都把期待的眼神转向他，都传递一个意思：不把你阿姨留下，你就死定了！
　　陈子轩觉得冷风阵阵，后悔自己干嘛要开口啊！自己要是完不成任务，也别想过年了：“我给姑奶奶打个电话，就说你在北京陪我过年，三十号回去，他们应该会同意的。”陈子轩说话。
　　许妍对他竖起大拇指，这孩子，还真找到关键了。以前表姐表姐夫生意忙，经常把陈子轩放许妍家里。她妈妈很疼子轩，对子轩的要求那是从来没有不同意过。
　　“那交给你了，我三十号再回家。”
　　“哦哦哦！”一阵欢呼。
　　许妍却瞥见高城脸色不好，虽然也挂着笑，却和平时的笑，不太一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 归家前夕
更新时间2011-7-22 13:37:21  字数：2710

　“你怎么了？”吃过饭，许妍跟着高城回了他的宿舍，“哪里不舒服吗？”许妍看着他没有表情的脸，有点担心。
　　“没事。”高城扭过脸，低声说道。
　　怎么可能没事！这副别扭的样子。
　　“到底怎么了？你不说我怎么知道呢？”许妍觉得自己像是幼儿园阿姨，正哄着小孩。。
　　“你是为了陪陈子轩过年才留下的是不是？”高城转过头，撅着嘴，一脸委屈。
　　“哈？就为了这个？”许妍有点好笑，这男人怎么连这个都要吃醋？
　　“你说是不是吧？是不是陈子轩比我重要啊？”高城不依不饶，“你是不是还不打算告诉你爸妈，我们的事？“
　　这个人，原来是别扭这个！装甲老虎也有把握不了的事，也有缺乏安全感的时候。
　　许妍许妍深吸一口气，握着他的手，直视他的眼睛，“你给我听好了！我只说一遍！我，许妍，认定高城，是我要嫁的人，是我要依靠一辈子的人！你别想甩了我！”说完还忍不住娇嗔地瞪他一眼。
　　某老虎听到这话，早就乐得合不拢嘴了。把许妍的手抓到胸前，大手包小手，“妍妍，我们什么时候结婚啊？”
　　许妍实在忍不住了，抽出手锤了他一拳。“你这跳跃也太快了吧？我今年回家会和我爸妈提的。”许妍靠在他胸前，“你也知道，我爸爸妈妈就我一个女儿，他们又那么疼我，一直舍不得我出远门，现在你冷不丁地说我要娶你们女儿，而且还是远嫁到北京，你说我爸妈一下子能接受么？”
　　高城抚着她的长发，把下巴放在她的头顶。
　　“我不能让我爸妈难过，也不想你难受。所以呢，高城，你不能着急，我们得慢慢来。”许妍说着紧了紧环着他腰的手。
　　“我知道，妍妍，我知道跟着我你委屈了。以后我会一直对你好的。”
　　“记得你今天说过的话就好。”许妍把脸往他怀里又埋了埋。
　　许妍回去的时候已经快5点了。而高城得到团长特批，送许妍同志安全到家!据传令员甘小宁同志的口述加表演，团长说这话的时候应该是这样的：手叉着腰，大肚子挺着，笑得眼都没见影了，乐颠颠地说：“高城这小子也带媳妇来了啊~~那我们可得好好帮帮这臭小子啊！不能让他把人家女同志吓跑了啊！去，告诉他，必须安全把人家送到，否则别回来了！”
　　甘小宁的说唱俱佳，换来高城毫不留情的一个飞踹。小宁委屈着小脸都皱巴巴了。
　　“走吧，”高城对笑得直不起腰的许妍说到。
　　“恩。”两个人上了那辆拉风的越野车。原本应该怒吼般奔驰的越野车，在高城手里却开得格外，额，不能说慢，只能说，平稳……
　　到了学校，俩人都没有说什么话，还真有点“执手相看泪眼，竟无语凝噎”的感觉。两个人两个月的相思，然后是一天短暂的相聚。
　　最后还是许妍先开口，“我先走了，有空给我打电话。你回去开车小心点。”然后，开车门，下车。
　　“哎，妍、妍妍……去吧。”高城似有话要说，最后却只是微笑着朝她挥挥手。
　　回到宿舍，思然不在。许妍估计她和六一还在家里。今天也许也不回来了。
　　就一个人拿上午剩下的枸杞乌鸡汤做汤底，煮了面条。
　　收拾了下，就拿出导师交给她的资料看起来。她打算留校做老师，一个原因是她喜欢校园里这种波澜不惊的生活，不必面对社会上那些善恶纠纷，也不需要花很多心思去应酬。用思然的话说，像她这种酒都喝不太来的人，怎么出去混啊？
　　另一个原因，就是她想留在北京，留在高城身边。爸爸妈妈都希望她能回去。杭州、上海，随便她愿意，在哪个城市工作他们都没有意见，因为回家也就一个多小时。可是，她想留北京，想必是要花一番工夫了。如果是留校做老师，爸妈也许就没有那么大反对意见了，许妈妈也是老师，而且每年有三个多月的假期，想回家还是很方便的。
　　她还没和爸妈说过这件事，也没和爸妈提过高城的事。许妍觉得在电话里说，不够诚意，还是打算回家亲自和他们说。她必须顾及到爸妈的感受。如果女儿对于自己未来的职业和婚姻大事，只是打个电话通知他们，换做许妍自己，估计也要气晕。
　　还有2个多星期，她们实际的研究生课程就算结束了，下一学期大家都在实习了，只是等着拿毕业证书而已。下学期开学，许妍也要跟着导师开始上课了，不再是作为坐在下面听讲的学生，而是作为站在上面上课的老师。
　　而回到陈家过元旦的思然和六一，则得到了陈家上下一致的逼问：“你们两个人什么时候结婚啊？”
　　思然装作没听见，继续吃水果。
　　六一挠挠后脑勺，不好意思地说：“我还没带思然回家，我想等放假了见过我父母再说。“
　　“恩。”陈爸爸点头。他还是觉得“父母之命”是必须的。既然六一已经得到他们的认可，那么思然也得得到六一家的认可才行。
　　“那么，你们今年过年的时候就去一趟吧。”陈妈妈开口。
　　“哎，好的，阿姨。”六一憨厚地笑笑，他确实很多年没回家了，真的该回去看看了。不久前哥哥还打电话来说，妈妈又在念叨六一的婚事了。该带媳妇回家给她老人家看看，让她高兴高兴了！
　　又是一年寒假时。每到寒假，总是学生最高兴的时候。放假回家，还有春节，满桌子的好吃的，和长辈的红包。
　　一放假，许妍就接到了妈妈的电话。
　　“妍妍啊，你今年是不是不能马上回家啊？”看样子，陈子轩已经给她打过电话了。
　　“妈，是子轩给你打电话了么？他们部队有团拜会。想请我一起去。”
　　“我知道了，那年夜饭能回来吃么？”许妈妈的声音含着期待。
　　“能，他们团拜会是大年夜前一天，我年三十白天的飞机回来，晚上可以一家人一起吃年夜饭。”许妍心里酸酸的，爸爸妈妈都在家里等着自己回去呢！
　　“好，那你一定要照顾好自己啊~~不能不吃饭，再忙也得吃饭，知道么？”许妈妈不停地嘱咐着。
　　“妈，我会照顾好自己的，你和爸也是，要按时休息，不要太累了，知道么？”许妈妈是初中老师，每天改作业都到很晚，许妍担心妈妈的身体会吃不消。
　　“我知道了啊，放假了我一个人在家，冷冷清清的，盼着你回来呢！”许妈妈叹口气，女儿大了，能留在身边的日子不多了啊！
　　“知道了，妈，我过年会回来的。您要没事干就去找舅妈他们打麻将，要不就和婶娘一起去逛逛街。别老一个人呆家里。”
　　“恩，我会的。那妈先挂了啊，有空打电话回来啊。”
　　“好，晓得了。”
　　挂断电话，许妍就觉得自己特别想家。家里有爸爸妈妈准备的好吃的，还有热热闹闹的一大家子人，家里的小侄子、小侄女们都不知道长大没有。
　　思然再过两天就要和六一一起回老家了，这些天她是缠着许妍不停地问，老人家都喜欢什么样的儿媳妇。
　　许妍无力吐糟。我又没见过婆婆！！！
　　但许妍还是总结她这么多年讨好家里长辈的经验，最后给她几个比较中意的意见。
　　1.不能强势。老太太可能喜欢温柔贤惠的儿媳，要是太强势，也许老人家还担心你会欺负人家儿子。
　　2.要抢着干活。想必老人家也不喜欢那些衣来伸手、饭来张口的千金小姐。
　　3.要嘴甜，但是不能太讨好。要和六一家人搞好关系，但是过犹不及，更让人反感的！
　　4.不能嫌弃。也许老太太自尊心特别强，一个眼神就让人家误会你是嫌弃人家，就不肯让儿子娶你了！
　　5.……
　　6.……
　　总之，思然默念着许妍给的几条参考意见，就踌躇满志地跟着六一踏上了回家的火车。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 归家途中
更新时间2011-7-22 13:39:42  字数：3314

　六一和思然的火车是早上7点。
　　话说，当思然跟着六一坐上归乡的火车时，整个人都是僵硬的啊，全靠六一在一边搀着她。
　　“思然，你不用这么紧张吧。我爸妈不吃人的。”六一安慰道。
　　思然怎么觉得这话这么耳熟，原来就是六一上门的时候她安慰他的话！果然啊，风水轮流转啊！
　　“你说，你妈妈喜欢什么样的女孩子啊？”思然可怜巴巴地眨着眼望着六一。
　　“我妈就喜欢你这样的！行了吧？”六一再一次说道。这个问题一路上思然已经问了几百遍了，六一都要抓狂了。
　　“骗人！你妈妈肯定喜欢朴素的！你说我要不要换个衣服啊？换哪件呢？”说着她就真的开始去翻行李箱。
　　“思然！”六一抓住她正慌乱翻箱的手，眼睛直直地看着她，对现在一点都没了主见的思然，认真地说道：“然然，你很好。你善良，大方，开朗，善解人意。你是我伍六一认定的媳妇，没人能改变这点。”六一顿了顿，接着说道：“我爸妈知道我要带媳妇回家，都很高兴。他们知道你帮了我很多，一直念叨着让我对你好点。”
　　思然想说什么，六一用手轻轻捂住她的唇。继续道：“我知道你要说什么。你不想我的父母因为这些而对你特别客气，把你当恩人看，是不是？你怕自己一点没做好就被当成大小姐脾气，骄横，仗着帮过我就蛮不讲理，是不是？”
　　思然在他直直的目光下，无所隐瞒，只有轻轻地点点头，眼神中是不该属于她的惆怅和无力。
　　六一搂过思然，亲亲她的额头，把她散落在额前的头发别到耳后，“思然，我父母不是那种不明是非的人，他们也很好相处，你不需要刻意讨好他们，真的，做好你自己就好。你那么可爱的女孩，他们怎么会不喜欢你呢？”
　　“是吗？”思然闷闷的声音传来，带着点小委屈。这几天，为了想和六一的父母搞好关系，她真的是做了很多功课了。她都想，无论未来婆婆怎么为难自己，也一定要咬牙忍下来。因为那是六一的妈妈，是她把六一带到这个世界，她必须感谢她。没有她，也就没有让她觉得时刻幸福的六一了。
　　“是，你只要当做是去乡下散心就好了，真的。”六一摸摸思然的头发，低头和她平视。
　　“好，那你要好好带我玩。”思然说话的声音带点鼻音。
　　“靠着我睡一觉，睡一会就到家了。”六一安抚道。
　　“恩。”思然靠着六一的肩膀，在火车“况且况且”的节奏中进入梦乡。而六一，看着近在眼前的这个人儿，嘴角浮起一丝淡淡的笑容，这个傻姑娘啊，总是傻得那么可爱，又体贴的让人感动。
　　一觉醒来，太阳已经微微西下。思然揉揉眼睛，不好意思地看了看六一，刚才自己靠着他睡得舒服，他可遭罪了！
　　“是不是脖子酸？我帮你揉揉吧~~”思然略带歉意地吐吐舌头，伸手在他肩膀两侧揉捏着。
　　“我没事，你歇歇吧，马上就到家了。”六一抓着她的小手，微微一笑。
　　思然被她这样一个浅笑迷的晕头晕脑，傻乎乎地就被他搂着肩膀安静地坐着，看着窗外飞速而过的风景，靠在他身上，熟悉的属于他的味道在鼻尖萦绕，思然的心慢慢安定，无论如何，总有他在身边，不是么？
　　到达六一家乡的火车站时，已经是下午2点多了。六一原本怕思然会饿会累，想在火车站吃点东西再带她回家。但是思然担心回去晚了让老人家久等，一定要立马出发。
　　“我们刚刚不是在火车上吃过东西了么？还是马上走吧，你那么久没回家，你爸妈肯定在家等着呢。”思然催促道。
　　六一揉揉这个笑得体贴的姑娘的脑袋，心底是满满的感动。能够在茫茫人海遇见你，一定是我前世在佛主面前求了千年。
　　一手牵着思然，一手拎着行李，六一带着思然坐上了回家的中巴车。车子很旧，人也很多。没有座位，六一和思然就在后车厢里站着。六一拉着思然，不让她摔跤。六一歉然地笑笑：“累不累？”思然回了一个笑：“有点啊，所以呢，你要抱着我~~”六一看看周围那么多人，有点不好意思，但是又较不住思然那么期待的眼神，最后把手臂环着思然的腰，把她圈在自己的怀里。思然满足地靠在她怀里，拿脸蹭蹭他的肩膀。六一看着她小猫一样的动作，宠溺地笑笑。周围的人看着这一对男的英俊女的俊俏，都了然地笑笑，送上祝福的微笑。
　　六一的家在一个偏远的小山村，叫上榕树。思然笑着说这名字很有诗意，“山城过雨百花尽，榕叶满庭莺乱啼”。思然闪着好奇的目光问：“六一，你家是不是也是这样？有花有树有清脆的鸟鸣？”
　　六一笑着回答：“小时候那么调皮，哪个男孩子会去注意那些花啊鸟啊？又不是小姑娘。那个时候，我们家后面山上有一片枣树，一到9月份，我就带着几个男孩一起去偷枣子，好几次被几条大狗追着撒丫子跑，连鞋子跑掉了都不知道，然后回家就被我爸胖揍一顿，结果下次还是忍不住去。屡教不改啊~~”
　　思然笑得整个人都挂在六一的脖子上，“看不出来你以前是那么淘气的小孩啊？平时看上去那么一板一眼的啊！”
　　六一无奈又宠溺地看看她，把她散乱的发别到脑后，“我小时候可是远近闻名的淘气大王，附近的小孩都听我的，隔三差五地就有人来我家告状，我爹每次一揍我，我就跑，满山地乱跑。最后一身泥地回家，我爹就揍地更狠！”
　　“啊？那你爹是不是很凶啊？他会不会不喜欢我啊？”思然一脸惊疑。
　　六一敲敲她的脑袋：“想什么呢？我爹对别人都是一张笑脸，就对着我的时候是凶巴巴的，不过我当兵去以后，也很少见面了。”六一的声音突然有点低。
　　思然听出了他话里的失落，伸手握握他的手，柔声说道：“我们马上要回家了啊，回家就能见到你爹娘了。”
　　“恩。”六一紧了紧环着她腰的手，不再说话。
　　思然靠在他的肩上，在晃晃荡荡的汽车上，竟然也有点迷糊了。不知不觉就在六一的肩上开始打盹。
　　六一一手拉着拉环，一手抱着她，挪了挪肩，让她睡得更舒服些。
　　一边坐着的以为大伯拉了拉六一的衣角，六一转头。大伯憨厚地笑笑：“小伙子，让你女朋友坐这里吧。”他指指自己的座位。
　　六一看看怀里睡得迷糊的思然，感激地笑笑，轻轻地摇了摇头。不想吵醒她，不忍心吵醒她。虽然为了让她睡得舒服些，他一动不动，半边身体都已经僵硬，实在是难受，但是他还是觉得幸福。有她在怀里，比什么都好。
　　又颠簸了将近两个小时，车子终于到了上榕树村口。六一轻轻摇醒思然，低声说道：“思然，到了。”
　　“啊？好。”思然睁开眼睛，慌忙去提行李。六一站直身子，伸了个懒腰，松了松僵硬的身体，然后牵着思然的手下车。
　　他们到达村口的时候已经是夕阳西下了，不远处的屋子都飘起炊烟，路边的田野里还有辛勤劳作的人们，一派祥和，一片温馨。
　　思然站在路口，手心里全是汗。“六一，我紧张~~”思然一张小脸都苦瘪瘪的，大眼睛里全是不安。
　　六一紧了紧握着她的手，弹了弹她的额头，笑了笑：“天不怕地不怕的思然女侠，也有怕的时候？”
　　“我才不怕呢~~”思然强笑说，可明显声音都是颤抖的。
　　“丑媳妇总要见公婆，你说是吧？”六一笑道，黑眸里满是笑意。
　　“我才不丑呢！”思然抗议道。
　　“是是是，我们家思然最美了~~”六一难得甜言蜜语，一下子把思然羞的满脸通红。
　　“别哄我了~~”思然的声音里满是羞涩，面对自己心爱的人，平时再大大咧咧的女孩子，都会变成娇羞女儿家。
　　“我才不骗人。”确实是，今天思然穿了米色的及膝棉大衣，下面是黑色的贴身长裤和一双小牛皮鞋，长长的头发被她扎成马尾挂在脑后，清丽可人又不失青春，比平时娇媚的她多了份朴实。这是许妍跟她说的，一般老人家都喜欢朴素的女孩子，她才特地穿了一身米色的衣服，不是很洋气，但是也不会土气。
　　“走吧。”六一牵着思然的手，大步朝家里走去。
　　路边有认识六一的老人，都和善地和六一打着招呼：“这不是伍家老二么？回家了啊？”
　　“是啊，回家过年。”六一也大方地用家乡话和乡亲打招呼。
　　“六一啊，这是媳妇啊？”走过一户人家门口，一位大爷笑眯眯地问道。
　　“三叔啊，我带媳妇回家看看爹妈。”六一回头看了看害羞的思然，笑着回到道。
　　“媳妇真俊俏，快回去吧，你爹妈都等着呢。”
　　“哎，刚才走过去的后生是谁家的啊？怎么没见过啊？长得真俊俏，后面跟着的姑娘也真水灵~~”一位在田里劳作的年轻少妇对旁边的大婶说。
　　“你是新嫁过来的，不知道。那是伍家老二，前些年去当兵了。听说前年退了，但是不知道怎么没回家。前段时间我听伍家老大说啊，说他弟弟在北京念大学了，还找了个北京媳妇。哎哟，我说，伍家可真有福气啊~~我家小子要有伍家老二一半能干，我就谢天谢地了~~”那位大婶无不羡慕地说。
　　“这样子啊，看他媳妇可是真水灵啊~~~到底是大城市的姑娘，就是漂亮啊~~”
　　六一没理会身后的议论，带着思然一步一步走近多年未归的家。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 归家
更新时间2011-7-23 14:23:30  字数：4692

　思然跟着六一停在一个小院子外，门口是几棵大树，因为是冬天，光秃秃的枝干伸向天空。思然好奇地打量着这个六一从小生活的地方。是一幢两层的朴素小楼，白色的墙、黑色的瓦，旁边的烟囱正冒着袅袅炊烟，一股家的味道迎面扑来。六一拉着怔忡的思然，低头说道：“进去吧。”
　　推开门，思然只来得及看到院子里的一个三十多岁的男人，就被一阵惊喜的喊声吸引了过去。
　　“爹，妈，虎子回来了！！”那个三十多岁的男人黑黑的脸上满是惊喜，慌慌张张地过来接六一的行李。
　　“哥，我自己来就好了。”六一笑着看着自己的大哥，还是任大哥接过自己手里的行李。
　　“这是弟妹是吧？”六一大哥憨憨地笑笑，不太好意思直接看思然的脸。
　　“哥，这是思然。思然，这是我大哥。”
　　“大哥，您好。我是陈思然，您喊我思然就可以了。”思然微笑着。来到这个六一从小长大的地方，她反而不紧张了，大大方方地笑着说道。
　　“来来来，进去说。妈正在做饭，爹在窖里拿今年新酿的米酒了。知道虎子回来，爹妈从一大早就开始准备了。”大哥可能觉得自己话多了，不好意思的抓抓自己的后脑勺。
　　“大哥，我可以喊你大哥么？”思然微笑着问。
　　伍家老大讷讷地点点头。
　　思然又笑着开口：“告诉叔叔阿姨不用忙活，不要累着了。”
　　“就是啊，哥，我们又不是客人，哪里需要客气。”六一很满意她那句大哥，笑着看看思然，捏捏握着思然的手。
　　思然察觉到他的小动作，脸不由自主地红了。
　　“虎子回来了啊？？”从屋里走出来一个个子不高的中年妇女，脸色是农村妇女特有的健康麦色，短短的头发，有些花白，脚下急冲冲的，惊喜的神色，在看到六一的那刻，眼中的泪再也忍不住地往下流。“我的儿啊，你可算回来了~~”伍妈妈凝噎着。
　　六一上前几步，握着妈妈的手，也忍不住动容，“妈~~我回来了~~”
　　“回来了就好，回来了就好~~”伍妈妈拉着六一的手，泪眼婆娑。
　　“妈，先进去吧。”六一大哥在后面说道。
　　“好好好，先进去。”伍妈妈擦了擦眼泪，这才看到六一身后微笑着得思然。她不好意思地用手指抹了抹眼泪，走上前去拉着思然的手，说：“你是思然吧？六一打电话和家里说过你，让你看笑话了。”说着仔细拉着思然，好好地瞧了瞧。思然努力保持最完美的微笑，对着伍妈妈的眼睛，羞涩地笑。伍妈妈看着这个有着温柔笑容的北京媳妇，满意地笑了。原来还担心六一找个娇蛮跋扈的千金小姐，和家里人处不好，没想到竟然是个温和的姑娘，心底的石头放下一半。
　　“来来来，进去坐。”伍妈妈亲热地拉着思然的手往堂屋走去。
　　进了屋，六一大哥把行李一放，就去厨房倒水。伍妈妈拉着思然，上看下看，左看右看，安安静静，一副害羞的小媳妇摸样。
　　六一看着平时笑笑哈哈的思然现在一副淑女样，想笑又不敢笑，憋得难受。思然趁伍妈妈不注意的时候，狠狠地瞪了他一眼。六一憋得更难受了。还好这个时候伍爸爸回来了。
　　思然连忙站起来，微微颔首，微笑着说：“叔叔，您好。”六一爸爸走进屋，先是见了几年未见的儿子，一副严肃的样子，弄得六一也不知道该说什么，只是低声喊了声：“爸。”
　　“恩。”伍爸爸没多大反应，但是待见到思然的时候，马上又换上一张亲切的笑脸，问道：“回来坐车累不累啊？饿了没啊？”
　　思然想到六一说过，他爸爸只对他一个人凶神恶煞，对其他人都是友善的很，看来是真的，就“扑哧”一声笑了出来。
　　不想，伍爸爸一笑老脸有点泛红，还以为自己哪里不妥，有点手足无措。
　　思然连忙解释：“叔叔，六一跟我说过，您对谁都很好，只有对着他的时候才凶得不得了，他说他小时候一直被您胖揍，我真想瞧瞧他小时候有多淘气，现在可是老是一副严肃古板的样子，真无聊~~”说着，还不好意思地吐吐舌头。
　　思然一席话，一下子拉进了她和这个家的距离。伍妈妈笑着拉过思然，说：“我们家虎子小时候就皮的要死，所以他爸爸才一定要送他去部队当兵磨练，没想到一下子过了头，皮是不皮了，可是也无趣了啊~”说着还瞪了一眼儿子，怪他没有好好照顾人家女孩子。
　　思然突然想起点什么，转身打开行李，拿出几个袋子。
　　“叔叔阿姨，这是我和六一给你们还有大哥买的礼物，希望你们喜欢。”思然笑着把手里的袋子递给伍妈妈和伍爸爸。
　　“哎哟，人来就好了，还买什么东西啊？”伍妈妈嘴里这么说着，脸上还是笑得眯起了眼。
　　“妈，这是思然的心意。说一定要给你们买点礼物，她可是花了很多时间挑的。您快收下吧。”六一揽着自己妈妈的肩膀，笑着说道。
　　思然对六一感激地笑笑。他这么说，是想让伍爸爸伍妈妈能喜欢她。
　　“哎呀，到底是姑娘体贴，我怎么就没生个闺女呢？“伍妈妈娇嗔地说道。
　　“妈，以后思然成了我们家媳妇，不就是你女儿吗？”六一说着，对思然眨眨眼。
　　思然不出意料地红了脸。
　　伍妈妈看着他们小情侣间的互动，笑着没有拆穿，对这个准儿媳妇的喜欢又多了一点。
　　饭桌上，是满满一桌子的菜。伍妈妈知道儿子带媳妇回来，一大早就开始张罗，怕招待不周。
　　伍妈妈不停地给思然夹菜，思然不好意思，也不好拒绝，只好求救地看向六一。
　　“妈，你也太偏心了啊。我才是你儿子啊~~”说着，从思然的碗里夹了好多菜到自己碗里。
　　伍妈妈笑着看了眼自己的儿子，长高了，黑了，稳重了，成熟了。真好啊。
　　“阿姨，您也吃啊。”说着思然也夹了块鸡给伍妈妈。
　　“哎哎，我吃我吃~~”伍妈妈乐得合不拢嘴。
　　六一和伍爸爸、伍大哥喝着自家酿的米酒，正拉着家常。多年未见，看着已经长大懂事的儿子，伍爸爸也不再板着一张脸了，开始平和地和儿子说着事。
　　“虎子，你现在在念大学是不是？”伍大哥喝了口酒，问道。
　　“是啊，现在在r大念法律。”六一回道。
　　“真好啊，我弟弟可真有出息！”伍大哥高兴地拍拍自己弟弟的肩膀，欣喜之情难以言表。伍爸爸也是欣慰地笑着。
　　“其实这都要谢谢思然，当初就是她劝我去考大学，还帮我补习，陪我上课，要是没有她，我现在还在建筑工地上干活或是在搬运公司搬货呢。”六一笑道。
　　思然在桌子底下握了握他的手，担心地看了他一眼。六一回了她一个“不用担心”的微笑。
　　六一的爸妈听了六一的话都有一会的沉默。他们都知道儿子这见年在外面过的辛苦，做爸妈的哪能不心疼呢？一点都帮不上儿子，他们更是内疚。
　　“哎，喝酒。虎子现在不是很好嘛？喝酒喝酒~~”六一的哥哥出来打圆场。
　　“就是啊，六一，我也想尝尝米酒呢~~”思然笑着对他说。“只能喝一点。”六一把自己的碗递给她，看她喝了一口，然后就收了回来。
　　“很好喝啊~~”思然笑道。
　　“思然喜欢是吗？那回去的时候带点回去好了。”伍爸爸笑着说。
　　“对了，思然，你现在是在上学还是工作？”伍爸爸问道。
　　“我还有半年就研究生毕业了，但是现在我已经和一家律师事务所签了合约，明年就去那里工作。”思然微笑着回到。
　　“律师啊，真不错啊~~”六一哥哥憨憨地笑道，很是羡慕。
　　“是啊，六一以后也会是律师的。”思然笑着说。
　　“思然，你爸爸妈妈是做什么的啊？”伍爸爸再问。儿子打电话回来，只是说要带女朋友回来，却不肯多说其他的。
　　思然疑惑地看了六一一眼，你没告诉他们么？
　　六一点了点头。
　　思然斟酌了一下，回答道：“我爸爸妈妈很喜欢六一，说他是一名很好的军人，也是一个可以托付终身的男人。”思然看了看骄傲的伍妈妈和微微点头的伍爸爸，又继续说道：“我爸妈都是军人，我爸爸是师长，我妈妈是军区医院的副院长。”
　　餐桌上突然没了声音。
　　思然紧张地不敢出声，只好紧紧地抓着六一的手。六一安抚地拍拍她，示意：一切有我。
　　“爸妈，之前不是我不愿意告诉你们。我是想让你们自己来看，思然是个怎么样的女孩。她是个好女孩，不是你们想象中地娇蛮千金。”六一看了眼还在沉默的父母，继续说道：“我们最初认识的时候，我也觉得我们之间差距太大，所以想和她保持距离，可是慢慢地我发现，她是个很善良的女孩，很有正义感，她愿意帮助农民工打官司要回工资，她也会资助上不起学的孩子，她还做义工，照顾孤儿和老人。爸妈，我希望你们只是把她当做一个普通的女孩，不要因为她的家庭就用不一样的眼光看她。”
　　“六一……”思然动容地看着他，这个男人，他说过，一切有他。所以，我信他。
　　“叔叔阿姨，我爸妈都是很好相处的人，他们对六一也很好，我妈妈对六一比对我还好。恩……我还有个哥哥，他在海军服役，我家里还有个郝姨，她也很喜欢六一，我们全家都很喜欢六一……”思然紧张地都语无伦次。
　　伍妈妈看着这个紧张的小丫头，“扑哧”一声笑了。这个丫头手足无措的样子还真是可爱。
　　“好了好了，吃饭。”伍爸爸发话。大家又开始动筷子。
　　吃过晚饭，六一带思然去伍妈妈专门给她收拾的房间。那是六一当兵前住的屋子，和以前没什么变化，只是床单被套都换成新的了，还有一股太阳的味道。六一大嫂这几天正好带着儿子回娘家了，所以六一就和大哥挤一间屋。
　　“有什么需要的就和我说，我就在隔壁房间。”六一替她把行李放好，却看到她正张大好奇的眼睛，打量着房间。
　　“这是你小时候么？”思然指着墙上的一张照片，笑着问道。
　　“恩，是高中的时候，好像是打篮球拿了个第一，和几个哥们一起照的。”照片中的六一，短短的头发，张扬的笑容，高瘦的身材，比现在年轻，比现在无忧。
　　“比现在帅啊~~”思然调侃道。
　　“怎么，现在不喜欢了？”六一从身后抱住她，把下巴抵在她的肩膀上，和她一起看墙上的照片。
　　“那张是我初中的时候照的，运动会的时候吧。”“还有那张，是参军前和几个要好的哥们一起拍的。”六一一张一张的给她讲解，说着自己的过去，没有她参与的过去。思然听得仔细，时不时地提问，时不时地娇笑出声。
　　“那张呢？那个女孩是谁？”思然突然指着一张照片问。那是十六七岁的六一，青春张扬，英俊帅气，边上是一个娇小可爱的女孩，弯弯的眉毛，尖尖的下巴，倚在他身边，笑得幸福甜蜜。
　　“啊……”六一不再对着思然直视他的眼，随口答道：“高中同学呗。”
　　思然被他敷衍的语气气道，伸手在他腰上一扭，“还不老实交代？初恋啊？”思然笑得阴森森的。
　　“啊！”六一被扭的疼了，不由叫出声来。揉着自己的腰，揽着她的肩膀，六一好笑又好气地对她说：“那是我高中同桌，又是同村，打小关系就不错，那张照片是春游的时候拍的。”
　　“哼，漂亮的同桌，青梅竹马，青春年少，近水楼台，血气方刚！”思然瞪他一眼，拍掉他搭在自己肩上的手。
　　“哎，你别生气啊~那个时候我们班很多男生都挺喜欢她的。后来我不是当兵去了吗？就没联系了啊~~”
　　一听六一这话，思然更气了，一双大眼瞪着他。“嗷嗷嗷！很多男生都喜欢她啊？是不是就包括你啊，伍六一同志！要是不当兵去你们就那啥啥了是吧？？？”
　　六一好笑地看着这个吃着莫名飞醋的小女人，上前揉揉她的头发，“我们都多少年没联系了，我都快忘记了，你这吃的什么醋啊？”
　　被看穿心事的思然红着脸还是嘴硬：“我才没吃醋。你爱和谁一起就和谁一起！关我什么事啊！”说着背过身不理他。
　　六一拉过她，让她正对着自己的脸，拉着她的手覆上自己的心房，一字一句的说：“我这里，只有一个叫陈思然的爱乱吃飞醋的小丫头。哎，你说我怎么就喜欢上这么个小心眼的丫头呢？”说着还故作苦熬的叹口气。
　　思然听得心里甜蜜，嘴里还是不放过他：“哼，不是同村么？回来见到人家是不是打算旧情复燃啊？”
　　六一捏捏她气鼓鼓的小脸，假装认真思考状：“这个建议不错，可以考虑~~”
　　思然一听，立马一个飞刀眼，手里一点不留情，锤着六一的胸口，锤着锤着就背过身去，眼泪就落下来了。
　　六一一看，玩笑开大发了，立马投降：“然然，我错了啊。我开玩笑的，怎么可能呢？除了你，我谁也不要啊！你别哭啊~~”
　　思然属于越安慰哭的越厉害的那种，眼泪和断了的珠子一样，哗啦啦的往下掉，看的六一心疼死了，连忙赌咒发誓，什么招都用上了，思然还是不理他，只是无声地掉珠子。
　　最后无奈，六一只好用上最后一招。一个用力，把思然带进怀里，扣着她的腰身，不让她挣扎，一低头，寻到她的唇就不再放开。一个深吻，直把思然吻得晕头转向，什么都记不得了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 青梅，走开！！
更新时间2011-7-23 14:26:23  字数：3762

　第二天起来的时候，思然还是有点气自己怎么那么没毅力，被他一个吻就避过去了。哎，这个男人越来越坏了！以前那么羞涩正经的，现在怎么这副德行啊！
　　六一从隔壁房间出来，看着正兀自皱着眉头的思然，发自内心的笑了笑：“思然，睡得好么？”
　　思然看着他神清气爽的样子，更受刺激了，“不爽！”
　　六一知道她还在为昨天的事生气。确实，当初他们在一起的时候，思然把她的过去都交代的清清楚楚，而他当时压根没想起有这么个青梅，也就没想到说。谁知道回家了，这张照片还在，惹得这个爱吃醋的小丫头生气了。还是早点哄哄吧，六一在心底对自己说。
　　“思然，去吃早饭。”六一去牵她的手，思然却一闪自己走下楼。
　　六一马上跟上。
　　伍妈妈已经准备好早饭，稀饭、腌菜和菜饼。看到儿子和准媳妇下来，马上堆起笑招呼他们吃饭。伍爸爸已经下田干活去了，伍大哥也去了他开的超市看店去了。
　　思然对着伍妈妈笑了笑，甜甜地喊了声“阿姨早。”就开始安静地吃早饭。六一没法，只好也拿起碗先吃了早饭。
　　吃过早饭，伍妈妈让六一带着思然去村里转转，好让思然也了解下这里的情况。而且这个媳妇这么水灵，她也想让人家看看。谁家媳妇有自家的好看啊？
　　和思然单独相处的机会，六一求之不得，立马应了，强行拉起思然的手往外走。思然不想在伍妈妈面前闹别扭，只得随他走。
　　走在村路上，思然只顾门头走路，一句话也不说。六一哪里会哄女孩子，平时难得的几句甜言蜜语昨天早就已经说了个遍，可是这次思然却怎么也哄不好。平时他一句称赞，她都能乐半天啊！
　　其实，六一哪里知道女孩子的心理呢？思然全身心的信任他，当然也希望六一也能对她没有隐瞒。偏偏六一那张照片贴在那墙上这么多年不拿下来，六一还坦然承认自己喜欢过她。我们思然哪里知道六一承认就是因为觉得问心无愧？所以说，男生女生的思维方式不一样，就是容易出事啊！
　　一路上，遇到去劳作的乡亲，都会和六一打招呼。六一牵着思然，每一个都会礼貌的回应。良好的家教让思然没有办法做出无礼的事，所以她也是扬着笑脸微笑致意。可是仔细看，却能发现那笑未达眼底，有点僵硬。
　　六一一边走，一边对思然说着村里的事、村里的人。走着走着就到了六一大哥的超市了。“进去看看吧。”六一低头对闷声不响的思然说道。
　　“随便。”思然的声音有点有气无力。六一心疼，却也不知道该怎么办才好。
　　“大哥，我和思然过来看看。”六一对坐在柜台里的大哥说道。
　　“来来来，坐这里。”伍大哥憨笑着，端出两把凳子，让思然和六一坐下。马上又去拿了饮料，拧开盖子递给思然。
　　思然最这个老实巴交的大哥还是很有好感的，笑着道谢，接过饮料。却不想被六一抢先一步接了过去。
　　“你这几天不能喝冷的。”六一皱着眉头说道，然后又转头对大哥说：“哥，有热水么？倒一杯过来。”
　　“有有，等一下哈~~”伍大哥连忙去找热水。
　　“不用你管啊！”思然赌气地扭过头。六一没脾气的看了一眼这个还在闹别扭的女人，真想好好打她屁股一顿啊！
　　这个时候，外面有声音传来：“伍大哥，有炮仗卖么？”一个很甜美的年轻女子的声音。话音刚落，走进来一个穿着红色羽绒衣的女子，尖尖的下巴，弯弯的眉毛，身得娇小玲珑，长长的头发扎成马尾，说不出的清新灵动。虽然眉眼长开了些，但是思然还是一眼就认出了，这就是伍六一那个青梅啊！！！念念不忘的青梅啊！！
　　青梅走进超市，没有见到伍大哥，却看到了一个英挺的身影。却是多年未见的高中同学伍六一啊！
　　“啊！六一！”青梅发出惊喜的声音，眼里是满满的仰慕。
　　思然看看六一，开始后悔自己当初干嘛要给他买这件灰色的呢绒风衣啊！！！衬得原本就高大英挺的六一更是神采飞扬啊！！！
　　思然恨恨地瞪了一眼六一，打算看他怎么解决“旧爱”、“新欢”！
　　只见六一很礼貌地对青梅笑笑，在思然看来就是赤果果的挑衅啊！竟然在我面前对你的“初恋情人”放电！！！
　　“你好，李璐。”六一颔首。
　　“六一你什么时候回来的啊？听说你退伍了？”那个叫李璐的青梅喜笑着问道。
　　“我现在在北京念书，回来过年的。”
　　“我现在在我们原来念的高中做老师。什么时候有时间你回去看看吧。”青梅娇笑着说。确实是美人一个啊，尤其是对着六一说话的时候，那眸子都好像在说话啊。思然恨恨的想，好你个伍六一，见到青梅了就不要搭理我了！
　　“这位是……”青梅好像现在才发现六一身后的思然。
　　思然愤愤地想，本姑娘的身高到了让人忽视的地步了吗？？？你可是第一个啊！还是你就看得到伍六一一个啊！！！
　　“哦，这位啊，”六一牵过思然，思然没有错过青梅看到他们牵着的手时，眼中闪过的一丝精光。
　　“这是我老婆。”六一平静的说道，然后伸手拢了拢思然的衣领，皱着眉头说道：“让你多穿点，怎么不听话？你这几天尤其不能受冻，不知道么？”说着，解下自己的围巾，替思然围上。
　　不光是青梅傻了，思然也傻了。这个人在说什么啊？怎么完全听不懂啊？自己什么时候是他老婆了啊？当然，青梅突然黯淡下来的眉眼，却让思然觉得很爽。
　　旁若无人的做完这一切，六一才转过头对青梅说道：“我老婆跟个小孩子似的，不会照顾自己。我要一刻不在她身边，她就能出状况。等以后我们的孩子出生了，我就要照顾两个孩子了，哎~~”说着还煞有其事的摇了摇头。
　　青梅刚才还亮着的眼睛现在已经跟熄了的灯似的，没有神采，有点尴尬地看着六一揽着思然，“伍大哥不在是么？那我等会来。”说着转身就走。
　　思然看着落荒而逃的青梅，觉得自己心里终于舒爽了啊！
　　“怎么样？满意了不？老婆大人？”六一突然凑过来的俊脸，让思然措手不及，闹了个大红脸。
　　“什、什么满意啊？还有什、什么老婆大人啊？”思然说话都结巴了，六一温热的气息扑面而来。
　　“你不就是我老婆么？”六一装无辜。
　　“我什么时候和你结婚了啊？”思然羞怒道。
　　“反正是迟早的啊，先练习着呗。”六一耍无赖，“还是你不喜欢我这么叫啊？”六一认真地看着她的眼。
　　六一靠的太近，思然觉得自己无法呼吸也无法思考了，“喜、喜欢……”
　　六一看着她羞的手足无措的样子，忍不住低头去寻找那红润柔软的唇。思然脑袋“轰”的一声，想起这里是人来人往的超市，想推开他，却觉得自己浑身无力，只好紧紧抓住他的衣领，倚在他的怀里。
　　直到听到伍大哥的脚步声，六一才离了思然的唇，手却仍然环着她的腰，支撑着脚软的她。
　　六一笑得和偷了腥的猫一样，思然娇嗔地瞪了他一眼，想离了他的怀抱，却觉得手软脚软，只得靠着他。
　　“来，喝热水。”伍大哥递了一个大水杯给思然，“这是你嫂子的杯子，我洗了好几遍的。”
　　六一替她接过。思然连忙笑道：“嫂子和侄儿什么时候回来？我给侄儿买了礼物呢。”听六一说过他大哥的儿子，今年6岁，正是淘气的时候。
　　“再过几天就回来了，之前听说叔叔要回来，死活不肯去他姥姥家。最后还是他妈说给他买个变形金刚才肯去的。这孩子，皮啊。”说起儿子，平时少言的伍大哥也变得滔滔不绝。
　　“那大哥，我们先走了啊。今天中午还得去舅舅家吃饭呢。”六一和大哥打了招呼，揽着思然，走出了超市。
　　刚才六一对青梅的无视，让思然心里跟吃了蜜似的，现在小俩口又手牵手了。
　　俩人走走荡荡，不一会就把不大的山村走了个遍。这里民风淳朴，环境也不错。六一带着思然走到后山，指着下面的村子说：“那是下榕树乡，我的两个战友就是从这里出来的。他们现在都在老A特种大队呢。都是好样的！”
　　思然挽着六一的胳膊，把头轻轻靠在他的肩头。这个男人，永远不会为自己叫一声苦！他是伍六一啊，是宁折不弯的伍六一啊！是她认定了一生的良人啊！
　　“能说说你在部队的事么？”以前思然不敢问，怕提起他的伤心事。但是现在看来，他早已经放下，只是把那段过往，当做最珍贵的回忆，珍藏在脑海中。
　　“我那两个战友，一个笨的像猪，叫许三多，还有一个精的像猴，叫成才……许三多，我那个时候真恨他，是他害的我最敬爱的班长不得不退伍。可是后来啊，处着处着，还真的挺佩服他的，那股子韧劲儿啊……还有那个成才，他在连长最伤心难过的时候给了他一刀，那个时候全七连，除了许三多，没人去送他……选拔的时候，最后剩下两个名额，我自己放弃的，我不能连累他们。所有人都怪成才，其实我真的一点都不怪他，他对自己要什么，实在是太清楚。我了解……”六一絮絮地说着他在部队的时光，说着他的七连，他的连长，他的战友，他最美好的年华和梦想……
　　思然静静地听着，听他述说那些她不曾参与的过往。我爱你，六一。以后的日子，我们一起走，我不会再让你难过。
　　一直到日头快挂到正天空了，六一才停下话，拉着思然往村东边的大舅舅家走去。
　　六一的妈妈有两个哥哥、一个姐姐和一个弟弟，今天都在大舅舅家吃饭，其实就是想看看多年未见的外甥和外甥媳妇。
　　六一和思然到大舅舅家的时候，其他人都已经早早到了，正围着桌子说这话，气氛很热烈。
　　六一牵着思然，走进堂屋，对着一屋子的人，开始介绍：“这是大舅舅、大舅妈，这是二舅舅和二舅妈，这是阿姨和姨夫，这是小舅舅、小舅妈，这是大表哥、二表哥……这是小侄女……”六一介绍，思然就在后头微笑着点头喊人。到底是陈妈妈严格要求下教育出来的女儿，落落大方，既不让人觉得高傲，也不会让人觉得小家子气。
　　一屋子的人都对这个漂亮的外甥媳妇很满意，直夸六一眼光好。再得知思然是研究生毕业和职业是律师以后，看思然的眼神更是闪亮。六一妈妈喜得合不拢嘴，拉着思然不肯放手，思然也就一副乖媳妇的样子在未来婆婆面前坐下。六一妈妈越看思然越满意，毫无娇小姐的毛病，还对长辈格外有礼貌，大方漂亮有学问，对她这个婆婆也是尊敬，这媳妇给她脸上是大大增光啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 平淡中的真
更新时间2011-7-24 13:01:39  字数：3521

　思然在六一家里可以说是混的风生水起。伍妈妈对这个懂事的准媳妇那是满意的不用说，就连一开始担心思然家庭和自己家差距太大的伍爸爸最后也没得话说了。每天早上思然早早起来陪着伍妈妈做早饭，用不来农村的土炤，就帮着摘摘菜，陪着说说话，伍妈妈嘴里说着让她多睡会，可是笑得皱起的额头却还是出卖了她的好心情。谁家婆婆不喜欢勤快的媳妇啊？可怜思然为了讨好为了婆婆，每天定闹钟啊~~~
　　老人家就是喜欢唠叨，两个儿子，一个每天早早就去村口的超市看店，一个常年不在家，大儿媳妇也是每天忙着孩子和地里。饭桌上又不愿听念叨，大儿子和大儿媳每次吃饭都速战速决，留下两位老人面面相觑。好不容易来了个准小儿媳，不但漂亮懂事，还愿意陪着老人家唠嗑。伍妈妈就每天拉着思然的手和她念叨六一小时候的事，思然也听得有趣，越聊越投机，伍妈妈索性一股脑儿把六一小时候的糗事全翻了出来，乐得思然肚子痛。后来连伍爸爸也加入进来，聊聊他年轻时候的事，说说儿子小时候不听话他气得那个啊。思然都是耐心地支着耳朵听，不时地发问，也说些她小时候的事，还有认识六一以后的一些事儿。三个人那是一个投机啊，把六一醋的啊，和自己大哥说，他俩就是捡来的，人家思然才是他们亲生的。让三人听见以后又笑了个底朝天。
　　快过年了，思然陪着伍妈妈去镇上置办年货。高挑漂亮的思然一直是别人眼里的风景。遇上熟人，拉着伍妈妈问这是谁。伍妈妈特骄傲的说：我小儿媳妇，律师~~思然接着就特配合地扬起大家闺秀的笑容，把一帮子大妈大婶羡慕的啊，直说她福气好~~伍妈妈就更舍不得放开思然的手了。
　　回到村里，思然、六一陪着爸妈走亲戚。六一高大英俊，思然纤瘦俊俏，没有人不叹一声“金童玉女”的。加上思然有礼有节，对谁都是笑盈盈的，对老人小孩更是扬着张灿烂的笑脸，加上一张律师的嘴，把一大家子亲戚都收服的服服帖帖，一帮小孩更是姐姐长姐姐短的叫上了。
　　没过几天，六一的大嫂带着侄子回来了。小侄子虎头更是在回来的第一时间就被思然的一整套变形金刚给收买了，扬着朴素、纯真的笑脸，一口一个姐姐。六一说：“你喊她姐姐，喊我叔叔，不是差辈了妈？”让他改口叫婶婶，小虎头不肯，说：“姐姐那么年轻漂亮，怎么会是婶婶呢？”说的六一黑了一张脸，合着他就那么老啊？听得思然是笑弯了腰，抱起小虎头狠狠地亲了几口，小虎头羞答答地也在思然脸上亲了一口，看的六一直吃醋，追着思然喊“我也要~~”，结果免费得到思然的几个“樟脑丸”和小虎头的一句“叔叔你也不知道羞……”，六一听了差点趔趄。
　　在六一家里呆了几天，几乎把所有的亲朋好友都见了一遍。几年不回来的伍家老二，一回来就带了个特漂亮的城里媳妇的事已经荣升为上榕树乡的第一大新闻了。思然也基本已经在这里混熟了，左邻右舍的都喜欢这个漂亮的新媳妇，特别是那些小孩，就喜欢围着思然转。思然眼珠一转，找了几支粉笔，领着一帮年龄参差不齐的小孩就开始教他们英语。
　　村里的小学条件不够好，老师不够，孩子们没办法和城里孩子一样有那么好的条件上学。英语什么的更是难上加难，到了镇上的初中才开始学。
　　思然领着一帮子排排坐的小孩，找了一面还算整齐的墙，从ABCD26个字母开始教起。这些孩子也都聪明，很快就能掌握简单的单词。每次路过的乡亲见到思然领着孩子们朗朗读着英语单词，就要感叹一句：老伍家的媳妇真能干啊！不但漂亮还有学问！
　　一天思然听到俩大婶说：“我看虎子媳妇比老李家二丫头教的还好啊~~”另一位说：“人家那是城里名牌大学毕业的，当然要比李家丫头强啊~~”思然直觉那个李家二丫头就是六一那个当老师的青梅，憋着一口气，势要把她比下去，从此教书的热情就更加高了。
　　教了几天英语，那些小孩都已经从一口一个姐姐变成了一口一个陈老师。思然惊奇，以前怎么没发现自己还有做园丁的潜质啊！六一好笑道：你就得意吧啊~~~周围的小孩都把你当神了快！思然得意地晃着脑袋，那是我魅力不可挡~~~老少通杀~~~
　　又过了几天，六一提出想去下榕树乡看看许三多和成才的家。思然理所当然陪着他一起去。
　　俩人走了大概一个小时，总算是到了目的地。先去的是村口的成才家。成才爸爸是村长，在村头开了家小卖部，很好找。六一牵着思然走进小卖部，看到一位胖胖的五十多岁的男人，猜测就是成才的父亲。六一上前问道：“大叔，请问您是成才的父亲么？”大叔一听到这话，立马站了起来，疑惑道：“是，是，我是，不知道你是？”
　　六一笑着说：“成叔叔，我是成才的战友，我住上榕树，现在退伍了，回家来看看，也顺便来看看您老人家~~”成爸爸一听这话，立马就笑了，“原来是我们成才的战友啊，来来来，屋里坐啊~~大叔让你大婶去买菜，等会在这里吃顿便饭啊~~”说着就热情地拉起六一往屋里去。
　　六一和思然进了屋，成爸爸忙着泡茶，乐呵呵地对六一说道：“这是你媳妇吧？我们成才好多年没回来了啊，也不知道在部队干得怎么样啊？啥时候能回来娶媳妇给我生个孙子啊？”
　　六一也笑道：“成才在部队干得不错，是誉满全军的尖子兵呢！媳妇不急，成才到时候一定会给你生个大胖小子的！”
　　成爸爸听得心里舒坦，乐呵呵地和六一扯着成才的事。
　　成爸爸一定要留六一和思然吃饭，六一推辞，最后说要去许三多家里看看，成爸爸才没再坚持，却要和他们一起去，说是领路。
　　三个人走在前往许三多家的路上。“前几年百顺家里出来事故，三儿回来过一次，回了部队还真的把20万块钱寄了来，把村子里的人家的钱还了，他二哥就出去打工去了。大哥留在家里照顾百顺。还好二和这孩子脑子还算灵活，倒卖山货，挣了十几万，一下子把三儿的负担减轻了，不然就靠三儿那部队的工资，要还到哪年哪月啊？”成爸爸一路走着，一路和他们说着许三多家的情况。
　　许三多家里出事的时候，六一已经退伍，并不知道这些事。现在听到，心里除了震惊还有内疚，自己什么忙都没有帮上啊！思然看着他纠起的眉头就知道他在想什么，这个男人，就喜欢把什么事都往自己身上揽！轻轻覆上他的手背，给他一个理解的眼神，在他耳边轻轻说到：“等会走的时候，把我们带的钱都留给百顺叔吧~”六一诧异地抬头看了一眼平静地笑着的思然，反手握住她的手，这双手，我伍六一此生不愿意再放开！
　　来到许三多家的院子前，成爸爸高声喊道：“百顺！出来了！三多的战友来看你了！”走进院子，只见一位有点驼背的老人家正在编箩筐，见到有人进来，略微有些颤巍巍地站起来，成爸爸连忙上前扶着他。“百顺，不是不让你编这玩意吗？你这手不抖了啊？”
　　“好多了啊！闲着也是闲着啊！”声音倒还是中气挺足。
　　“百顺啊，这位是三多的战友，这是他媳妇，来看看你。”
　　思然这些天，听人家说“这是他媳妇”这句话已经由最初的羞涩到现在的坦然了，大大方方地露了笑脸，甜甜地打招呼：“百顺叔好~~”
　　六一则是上前一步，敬了个礼：“百顺数，您还记得我不？我是三多的班副，伍六一。当初您来部队，是我和三多一起去接您的？”
　　许百顺微微抬头，仔细端详了会，才露出惊喜的表情：“哎呀，小伙子，是你啊？怎么休探亲假啊？”
　　“不是，我已经退伍了，这次是带媳妇回家给我爸妈看看的。三多托我回来看看您~~”六一撒了个小谎，只为安慰思儿的父亲。
　　“我们家三多，在部队多亏你照顾了啊~我们家三儿就是笨，要没你和史今班长，他都不知道咋样呢！”
　　“百顺叔，您别这么说。三多他很努力，也很优秀，他是我们连最优秀的兵！”
　　“哈哈，我们家三儿只要能在部队好好干，我就放心了啊~~”许百顺笑得很畅快，也很欣慰。
　　中午，百顺叔一定要留他们吃饭，嚷着让大儿子去准备饭菜。最后，六一、思然还有成爸爸都留下吃了一顿中饭。那辣子，差点没把思然给辣死。思然一边勉强吃着，一边想道，要是换成许妍这小妮子，会不会直接送医院？要知道，许妍那是只能接受微辣的孩子啊！
　　饭后，百顺叔和成爸爸拉着六一念叨自己的儿子，而思然就默默地在一旁灌水。实在是太辣了啊！！！
　　从三多家出来的时候已经是下午4点多了。六一把身上带的三千块钱都交给了百顺叔，说是三多托他转交的。百顺叔谢了又谢，才放他们走。成爸爸送他们到村口，又念叨了好几遍让他们有空过来玩，才连连不舍地放他们走。
　　思然和六一走在回去的路上，手牵着手，夕阳把人影拉得老长，很有琼瑶的感觉。
　　思然笑嘻嘻地踩着六一的影子走，调皮地跟个孩子一样。六一握着她的手，宠溺地看着她笑。
　　思然被他看得不好意思了，故意板着脸问道：“有啥好看的啊？开花了啊？”
　　六一一本正经地回答：“恩，我媳妇比花好看~~”
　　思然一下羞红了脸，心里跟灌了蜜似的。拿手拍拍自己的脸颊，心里直喊“淡定淡定”！这男人的功力越来越深厚，自己的脸皮怎么越来越薄啊？？？
　　思然挽着六一的胳膊，安静的说：“一直这样就好了。”很平淡的声音。
　　“恩，会一直这样的。”六一回答地也很平静。一生的承诺，不需要誓言，不需要赌咒，那颗坚定的心，比什么都重要。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 女为悦己者容
更新时间2011-7-24 13:03:42  字数：2978

　当思然在六一家过得如鱼得水、人见人夸的时候，留在北京的许妍就没她那么舒坦了。今天已经是大年二十九了，也就是高城他们部队团拜会的日子。时间是晚上七点，高城说好来接她。
　　许妍很紧张啊，虽然上次已经以女朋友的身份去过一次了，但是那次好比就是打个招呼，这次就是正式上门拜访了啊~~~
　　许妍对于做军嫂是真的没有经验，不得已，打电话给冷文欣，拖她出来陪她买衣服、做头发。
　　冷文欣见她这副紧张的样子，不由好笑：“干什么啊你？他们又不会吃人，你怎么好像一副慷慨就义的样子啊？”
　　“冷姐，你就不要嘲笑我了，我真的紧张啊~~~跟见公婆一样啊！！”
　　“得得得~~别贫了~~走吧，我带你去好好打扮下，平时一副清汤挂面样，也不知道你家高城怎么过的……”
　　“他能有什么意见啊？2个月才见上一面……而且我这是天然去雕饰好吧？”许妍还在给自己懒惰找借口。
　　冷文欣白她一眼，摆明了不相信她那一套说辞。
　　“冷姐，你最好啦~~~你把你家袁郎迷的都七荤八素了，你就救救我吧~~~”许妍耍赖，吐吐舌头，挽着冷文欣的胳膊往前走。
　　俩人来到大厦二楼的女装专区，冷文欣二话不说，三下五除二就挑好了衣服，一件浅咖色的鸡心领毛衣，一件黑色长款修身风衣，再加上一条欧美风的纯羊毛围巾。然后转身拽着许妍去了三楼，眼疾手快地拿下一双黑色马丁靴，帅气十足。
　　才一个小时不到，冷文欣就替许妍搞定了一身衣服。许妍看着镜子里换好衣服的自己，还真的和平时不太一样啊。黑色的风衣和黑色的马丁靴，虽然是一身黑，却因为白色羊绒围巾的关系，一点也不显得沉重。修身的风衣和硬朗的马丁靴，把许妍衬得格外英气。用冷文欣的话说，你们家高城是营长，你是营长夫人，当然不能给人一副小妹妹的感觉。黑色百搭，还显成熟，却不会显老气，和你们家高城站一块，绝对的俊男美女。
　　买完衣服，两个人冲冲忙忙吃了午饭，就冲向美发厅。这是冷文欣经常来的地方，许妍嫌麻烦，自己的头发都是很简单的打理。冷文欣熟门熟路地喊来自己专用的美发师，把许妍一堆，说道：“把她给我整的像个人样！”许妍在心里怒道：合着我之前就不是人啊！！！却没敢说出口，一个冷姐就应付不了，何况她还有个妖孽级别的老公啊……
　　将近3个小时以后，许妍终于解脱，伸张四肢，觉得自己的腰也不是自己的了，做头发什么的，真TM累啊！自己真是明智，不来这种地方就是对的！
　　“看看吧~~”冷文欣双手交叉在胸前，用下巴指指镜子。
　　许妍随着她的目光看向那面巨大的镜子，不敢置信地瞪大了眼，嘴张的都能塞个鸡蛋。那真的是自己么！
　　原本微卷的头发早就因为自己的疏于打理失去活力，所以许妍原本也只是以为会在原来基础上略加修饰，却不想变化如此之大！怪不得全世界的女人都在哈美发美容啊！
　　镜中的女子，齐眉的刘海，把一双大眼睛衬得更加水灵妩媚，精心修剪过的鬓发，微微向里包起，把有点婴儿肥的脸修饰地粉嫩可爱，披散在肩上的大波浪卷，给原本因为服装而显得英气的许妍增添了三分的女人味。镜里的人不敢相信的眨眨眼，粉嘟嘟的小脸舒展开眉目，眼中有羞涩的柔顺，低眉浅笑。
　　“ok了，还差一步，就大功告成了！”冷文欣满意地看着自己的杰作，拍拍手掌说道。
　　许妍不解地眨了眨眼，不知道还差点什么，用眼神问道。
　　“我得给你画个妆，你难道打算素颜去么？”冷文欣皱眉问道。
　　“啊？有什么不可以么……”许妍回答地很小声……经验告诉她，千万不要和冷姐争辩。。。
　　果然！
　　“拜托，你是去见你男朋友哎！你们已经一个多月没见了啊！不知道女人要抓住一个男人，最重要的还是保持新鲜感么？虽然你男人一直呆在一个连母蚊子都见不到一只的地方，但是，你还是要有紧迫感啊！而且，打扮的漂漂亮亮的去见他，本身对他而言也是一种尊重，让他觉得你重视他了，女为悦己者容，明白么！！！”冷文欣不愧是他们律师事务所最佳杰出律师之一，说话得那气势，完全不是小菜鸟许妍可以应付的，重击之下只有频频点头。
　　冷文欣对一位挂着经理牌子的女子招了招手，在她耳边低语了几句。不一会儿，一套完整的化妆工具就出现在许妍面前。冷大美女亲自抄刀，在许妍的脸上涂涂抹抹。许妍皮肤很好，又白又滑，所以大概才半个小时的样子，就结束了。许妍终于被允许睁眼了。
　　今天太多改变了，现在再看镜子里的人，许妍已经很淡定了。不就是眼睛又大了点，嘴唇更水润了点，皮肤更加无暇点，眼神更加妩媚点么！姐姐现在淡定得很！
　　“冷姐，总算是结束了吧？”许妍一边刷卡付账，一边心疼自己的钱。抢钱啊！！！高城，这次本姑娘为了你可是下本钱了啊！
　　“还算勉强可以吧~~”冷文欣扶着额头说道。
　　勉－－－强－－－－可－－－－以－－－许妍觉得自己被打击到了……
　　许妍心底哀叹，同样是女人，差距怎么这么大呢？冷姐就是那种冷艳不可方物的那种大大大美女，自己怎么看都只能算清秀以上啊？
　　简单地用了晚饭，许妍回宿舍已经是5点半多了。今天一天是真的忙绿啊，从上午开始就一颗不停啊，就为了那个团拜会啊！一营的人都把希望压在许妍身上啊！许妍一想到那么多双期待她给他们长脸的星星眼，就觉得压力陡增。
　　许妍刚回宿舍歇了口气，就接到了高城的电话，他已经在楼下了。许妍深吸一口气，对自己说了声：许妍，加油！拿了包包就下楼了。
　　高城站在越野车边上，等着日日思念的人，一步一步朝自己走来。他穿的是陆军常服，笔挺的深绿色呢料，金黄的绶带，军靴黑亮，笔直地站在楼下，即使名车在边上候着，看着也着实打眼得很。看着自己心心念念的人朝自己走来，高城忍不住伸出手去。许妍害羞地一笑，把手放进他宽厚的手掌。手指修长，掌心有坚硬的茧，却格外厚实、安全。
　　许妍那婉转的一笑，直看得高城魂都跟了去。英气中带着妩媚，精心修饰过的脸庞，果冻一般润泽的唇，剪裁合身的风衣，原本就高挑的她，更显得纤瘦，此刻，自己心里的人儿正目光盈盈地看着他，水汪汪的大眼睛流露出羞涩的恋慕。
　　高城回过神，掩饰性地咳嗽一声，为她拉开车门，绅士地一弯腰，做了一个邀请的动作。许妍眼里闪着羞涩和惊喜，轻盈地上了车。高城转身都另一边，坐上驾驶员的位置。侧身看向她，红润的双唇带着半透明的质感，像果冻一样，诱人吞吃入腹。高城顿时觉得口干舌燥，忍不住想松了自己的领口，却意识到这时军装，只得掩饰性地拿起车里的水壶喝了几口水。
　　许妍好奇地看着他的动作，无辜的眼神更是邀请人犯罪。高城恨恨地把水壶扔到车底，把许妍吓了一跳。
　　“怎么了？”许妍担忧的问，“身体不舒服么？”
　　“干嘛穿这么漂亮？干嘛打扮地那么好看啊？”高城没好气的说。
　　“啊？”许妍糊涂了，我打扮地漂漂亮亮还不是为了给你长脸啊？“你发什么脾气啊？不是你们团拜会我才特地打扮的吗？”许妍也是有脾气的。
　　“不是啊，你打扮的这么漂亮，我只想把你藏起来，一点都不想给那帮小子看……”高城略微委屈的解释传来，许妍就忍不住笑出声了。这男人啊，有的时候真的比孩子还要孩子气啊！
　　“打扮地漂亮才能让他们嫉妒啊~”许妍觉得自己是幼儿园的阿姨……
　　“恩，也是。那就气死他们，看得见吃不着~~”
　　“恩哼~~”许妍装模作样假装生气，却不想高城一侧身，手掌圈住许妍的脖子和腰，收紧，直到将她彻底地锁进自己的怀里，找到她的唇，亲亲一点，然后笑得跟只偷了腥的猫一样满足，假意认真开车。
　　许妍被他得逞，忍不住想打他，却因为他在开车而不得不作罢，笑脸憋得通红，也不知是气的还是羞的。
　　高城尝到甜头，开车也开得特别顺畅。7点缺十分，他们终于到了军营大门口。哨兵也没有拦，许妍就坐着高城的车大摇大摆地进去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 团拜会
更新时间2011-7-25 11:38:35  字数：3376

　大年二十九的晚上，北京已经是零下很多的温度了。虽然在北京已经待了两年多，但是许妍对北京室外的温度还是不太能适应。下了车，寒风一下子往脖子里钻，就算是围着围巾，许妍还是忍不住瑟缩一下，真是佩服高城啊，就那么一件笔挺但是看着就冰冷的陆军常服，怎么就不会觉得冷呢？自己保暖内衣、羊毛衫、大衣、围巾裹得严严实实，都快跟蚕宝宝差不多了，在室外的时候还是觉得很冷啊！
　　团拜会在大食堂进行，今天很多士兵都带了家属来，所以炊事班地刘班长还特地带了手下的几个小兵，把食堂好好布置了下，力求温馨~~气球和彩带，给铁汉军营也增添了份柔情。
　　高城带着许妍走进食堂，剧烈的室内外温差让许妍忍不住打了个哆嗦。高城拧了拧眉头，低声在她耳朵边说道：“以后必须监督你早起锻炼，身体素质太差了！”许妍一听这话就觉得头疼，体育一直是她弱项啊！
　　高城瞧了一眼因为他那话而兀自头疼的许妍，瞅着她愁眉苦脸的样子，就觉得心情特别好，高高地扬起嘴角，拉着她就往师侦营的方向去。
　　还没走到，许妍就被一阵雷动般的欢呼声吓着了！那么一排一排的壮健小伙儿，扯着嗓门在那喊“嫂子！”，差点没把屋顶给掀了。许妍忍住想捂耳朵的冲动，僵硬的脸好不容易才扬起微笑，高城好笑地看着他的兵，同样不客气地扯着嗓子回了一句：“小声点！别吓着我媳妇！以为都和你们一样野呢！！！”一边说着，一边拉着许妍坐下。底下一片哄笑，许妍也红了脸，讷讷地说：“你们不用喊我嫂子啊，都把我喊老了，喊我妍妍就好了。”
　　谁也没敢出声啊，喊营长老婆“妍妍”，还要不要活了？？？不想被营长瞪死或者操练死，就还是乖乖的叫嫂子吧……众人心中默……（陈子轩除外，子轩宝宝正咬着被子默默流泪，我为什么要平白小一辈啊！！！）
　　最后还是江湖经验比较丰富的教导员出来圆场，“妍……妍妍啊，”教导员顶着高城杀死人不偿命的骇人目光，把大家要说的话都说了：“你能来我们的团拜会，我们全营都很欢迎啊，我们营到目前为止还都是光混啊，所以高城作为营长能以身作则，确实是不错啊，给下面的兵都作出了表率啊……也许明年就会有更多的家属来参加我们的团拜会了啊……这些小子平时都野惯了，要是哪句话说了让你觉得不舒服了，可不要往心里去啊，高城是个好人，也会是个好丈夫的，千万不要因为他身上一点小毛病就不要他了啊，总的来说，高城同志还是不错的啊……”
　　不愧是做政治工作的，那话说起来就是一套一套的，许妍听得只想笑，可是出于礼貌，只好憋着，嘴角都在抽抽了，一看，下面的那些兵，也都差不多是这个表情，看来教导员平时威力还是很足的啊，和唐僧有的一拼啊~~~~（众小兵“含情脉脉”地流着泪：终于找到知音了啊！！平时宁可被营长踹，也不要被教导员念叨啊！！！太可怕了！！！）
　　教导员还在口若悬河，高城实在听不下去了，“喂，我说老何，你是故意的啊？不把我媳妇说跑你还不停了是吧？我有那么差么？什么叫高城同志还是不错的啊？我媳妇当然知道我是不错的啊！不然她能选我么？”高城洋洋得意地挑起眉毛。
　　“我哪里拆你台了啊？我这不是关心你嘛？如果你要是都能顺利娶上媳妇，对所有的战士都是很好的激励啊！”何教导员还郑重其事地解释。
　　“什么叫我都能顺利娶到媳妇啊！！！”高城爆起，“老何，你今天完了，不灌醉你我就不信高啊！！！”不等说完这话，高城已经蹦过去拦揽住何教导员的脖子，龇牙咧嘴地对着他嚷嚷了！
　　周围的兵也一下子乐开了，撒着欢地起哄，“吹一个！吹一个！”
　　甘小宁还“好心”地递过去两瓶啤酒，那小模样，要多猥琐就多猥琐啊……
　　“来来来，干了！谁不干就不是男人！”高城不放过老何，势必要把面子挽回回来。
　　“哎呦，你自个儿是有媳妇疼的人了，就故意气我们这些孤家寡人没人疼是吧？”何教导员虽然是文职，但是到底也是当兵的，说一不二，两个人也没拿杯子，直接仰起头对着瓶就干了。啤酒顺着瓶口流下来，不一会衣襟上就都湿了。
　　许妍看的心惊，这样喝还不得醉啊？也就一分钟不到，两个人都解决了，把瓶往下一翻，以示喝尽。顿时赢得一片叫好声。
　　许妍从包里找出纸巾，抽出一张递给何教导员，何教导员客气地说了声谢谢。许妍撇到高城有点不悦的脸色，没好气地把纸巾丢给他，“自己擦！不知道喝那么急会喝醉啊？”
　　高城连忙笑嘻嘻地挤过来，“难得的，大过年的让大伙高兴下！”许妍接过他手里的纸巾，撅着嘴替他擦胸口的酒渍，没看到高城格外得瑟的笑脸和明亮的眸子。
　　“哎呦，营长，你这不是故意让我们这些光杆司令嫉妒么？”也不知道是谁一声喊，一下子把目光都吸引过来。许妍不习惯被那么多人关注，“咻”地一下，脸涨得通红，把手里的纸巾往高城手里一塞，忙低下头不敢去看大伙戏谑的眼神。
　　“去去去，看什么看啊？有本事自己找一个去？”高城笑骂道。
　　高城低头在许妍耳边说道，“他们都没恶意的，你别生气啊~~”
　　许妍瞪他一眼：“我是那么小气的人吗？早就知道，有什么样的长官就有什么样的兵！还不都是跟你学的啊？”
　　“那是，我师侦营的兵，就是要神气！”高城得瑟道。
　　“嫂子，来来来，你吃东西啊~~”小帅扬起可爱的笑脸，把装着零食和糖果的盘子往许妍面前推，得到高城一个“很懂事啊~~”的眼神。
　　“谢谢啊~”许妍道谢，对小帅这孩子的印象还是不错的啊~~（其实，其实，我年纪比你大啊！！！小帅哭道……）
　　“嫂子嫂子，你喝什么啊？啤酒还是饮料啊？”小宁也凑过来。我就说嘛，哼哈二将什么时候分开过啊……
　　“喝饮料吧，我明天一大早的飞机，要是喝醉了就不好了。”许妍歉意地笑笑，知道他们这些兵，喝酒都跟喝水一样，她这样好像有点扫兴哎。
　　“没事没事，小陈，拿果汁来！”小宁对不远处的陈子轩喊道。
　　“悦悦，你还是喝这个吧。你这酒量，喝醉了我们营长就惨了啊~~”陈子轩一边给她倒饮料，一边埋汰她。不就是有一年过年的时候，她好奇，尝了尝葡萄酒吗？结果一小杯下去就晕乎乎了，被笑了一整个新年啊！！！许妍心里在滴血啊，陈子轩你就把我糗事都记这么牢好了！！！
　　“恩，我不太会喝酒。”许妍看似冷静地答道，“子轩啊，你说今年我回去，要不要帮你去看看晓琳啊？”许妍看似平静实则暗含刀光剑影地瞥了陈子轩一眼，就看到他倒饮料的手哆嗦了下，差点连果汁都溅出来。
　　“您慢喝……”陈子轩落荒而逃，许妍完胜。哼哼，跟我斗？？？你小子还嫩着呢！！再吃20年饭吧你~~~~
　　白晓琳，一直是陈子轩心头的痛啊！！话说当年自称J中校草的陈子轩同学，学习优秀，品貌出众，高瘦白净，校篮球主力，话剧社第一男主角，还有十佳歌手舞台上边弹钢琴边唱歌的忧郁王子形象，不知道迷倒多少无知少女（许妍评价：丫的就是一毒舌男加大尾巴狼！！）。当时真是收情书收到手软，他的手机号码、QQ号码也被广为流传。话说当时陈子轩同学还是很享受这种众心捧月的日子的，直到晓琳同学的出现啊！！！
　　白晓琳是从上海转学到J中的，一来就成为和陈子轩并肩的J中风云人物啊~~成绩确实不错，才艺也是有的，但是那还不至于成为她如此著名的原因。使晓琳备受瞩目的，是她的double165.什么叫double165？就是一米六五的身高，一百六十五斤的体重……
　　就是那么健壮的晓琳，在一次文艺汇演上，看到陈子轩抱着吉他弹唱的忧郁王子形象，一颗少女心就此流落。从此，每天都有一个格外高大的身影在陈子轩班级门口守望，早上买早饭，中午送水果，晚上放学骑车跟着他。而且保持三天一个电话，五天一封情书的效率，逼得陈子轩换了手机号、QQ号，每天去教室总是踩着铃声，每天中午都泡在老师办公室“问问题“，放学铃声一响就如脱缰的野马飞奔回家，不敢耽搁片刻。就这样，陈子轩也没能摆脱晓琳，因为晓琳比他更有耐心，更有毅力，更有决心！！这就是陷入爱河的女人的可怕！！
　　陈子轩委婉地说过多次，让她不要再缠着他。不知是陈子轩说的过于委婉还是晓琳故意装傻，一直到白晓琳因为父母的生意而转学，陈子轩才算是彻底摆脱这种生活。从此陈子轩就低调过了头，什么话剧社、十佳歌手、文艺汇演，有可能吸引别人目光的事再也不干啦！
　　其实许妍也见过白晓琳，白白胖胖，挺可爱的一个女孩。那个时候许妍见陈子轩那么痛苦，还故意刺激他，让他接受人家算了，结果得到陈子轩同学颇为不屑的俩白眼，说什么我的理想情人是王祖贤那样的~~许妍直说他做梦！
　　所以每次拿这个来威胁陈子轩是百试不爽！许妍都怀疑这快成为他过去23年里的噩梦了！但是那么“善良”的许妍童鞋，还是很乐意经常让他回忆一下青春期的疼痛的……现在不是流行疼痛青春么……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 夫妻双双把家还
更新时间2011-7-25 11:42:33  字数：3904

　正当高城和他那一群兵喝的乐呵的时候，那位许妍有过一面之缘的老六又笑呵呵地凑过来了。
　　“我说老七啊，你们营那么多人，就带了一位家属啊？”语气颇为不屑啊，让整个师侦营都聚起火来了啊~~
　　这不是故意找茬么？师侦营的兵，眼里都燃起熊熊烈火了啊！
　　“我们求质量，不求数量~~”高城也很不屑地回道。
　　“行啊！比比？？”老六把手搭在高城肩膀上，歪着嘴笑道。
　　“比、比比就比比！”高城就听不得人家激他。
　　“兄弟们，师侦营的说要和我们比比？谁家媳妇有才艺的啊？拿出来秀秀？”老六回身朝自己方向喊道。
　　这一喊，激起千层浪啊！所有的士兵都往这里看过来，而且每一个眼里都燃起了跃跃欲试的……看热闹的……火……
　　许妍急了。看他们那家属队伍，有十来个人呢！除去俩小孩，还有7、8个人呢！师侦营这里可就自己一个人啊！这怎么比啊？人家车轮战就把自己托死了啊！
　　许妍连忙去拉高城衣袖，焦急地给他使眼色，就盼望他能看懂自己的意思。
　　谁知道高城是不是喝高了，完全没理会许妍的眼色，还很骄傲的宣布：“怕什么！我媳妇那是德才兼备！比、比就比！”
　　“好！！”“嫂子加油！”“嫂子威武！毙了他们！”……
　　许妍听着师侦营的口号就想昏倒……连“嫂子威武”都出来了。。。
　　“可是，我不会唱歌啊！”许妍也顾不得矜持，拉着高城的衣角，低声说道。
　　“随便表演点什么，就是图个热闹啊~~”高城安慰道。
　　“可是我……”
　　“来来来，谁先来？”许妍还没说完，听到喊声、兴致高涨的团长就过来主持“比赛”了。
　　许妍欲哭无泪，这不是添乱么！骑虎难下了啊！
　　“我们人多，不欺负你们，我们先来，最后再高城你媳妇来~“老六还抛给高城一个“我让让你”的眼神。
　　这下可算把装甲老虎点着了啊！高城一激动，跳脚道：“我们那是压轴！！！压轴懂不？？”说着握着许妍的手说：“妍妍啊，我们师侦营的荣誉可都托付给你了啊！一定得赢啊！”
　　“嫂子，拜托了啊！”一张张期待的脸，许妍说不出拒绝的话啊！
　　哎，可是许妍自小就对流行歌曲不感冒，连歌词都记不住啊！这里也没有古筝，想来首《高山流水》都不行啊！怎么办啊！那边已经开始唱了，3个年轻女孩合唱一首《常回家看看》，确实很好听啊。那么多人把希望压在自己身上，许妍觉得压力陡增，急的额头上都有点冒汗。
　　“悦悦，黄梅戏啊！”关键时刻，陈子轩悄悄得挤到许妍身边，在她耳边轻声说道。
　　对啊！怎么忘记这个了！许妍妈妈是个黄梅戏迷，整天就喜欢哼几句，还特地把女儿送去学过一段时间。老师还夸过许妍有天分，不过后来高中学习压力大，也没打算考专业的黄梅戏学校，就慢慢地停下来了。还记得当年高中毕业的晚会上，许妍一曲十八相送惊艳了所有人啊，班主任握着许妍的手，咬牙切齿地说：“许妍，你会黄梅戏干嘛不告诉我！！！不然我们班的艺术节演出不就能拿第一了啊！！”许妍在全班同学的怒视中，弱弱地吐出一句话：“我就是担心这个才不说的啊……”于是成功被几个好友挠的满地打滚……
　　现在看来，只有拿出几年没秀的黄梅戏了。接下来的几个军属，基本都是唱歌，只有一个看着才20出头的小姑娘，跳了个民族舞，赢得掌声一片。很快就轮到许妍了，许妍紧张地连手心都湿透了。高城握了握她的手，俯首在她耳边说道：“没事，随便发挥就好，不用计较输赢。”说着还摸摸她的脑袋以示鼓励。许妍知道高城是好意，不想让自己太有压力，可是看到那一双双闪亮、期待的眼睛，又让许妍不得不卯足了劲。
　　许妍咳嗽了几声，微微吸了一口气，上前几步，走到大家空出来的“舞台”，露出一个明媚的笑容，柔声说道：“刚才几位姐姐妹妹表扬的都很好，我压力很大呢。”
　　下面有位士兵连忙喊道：“嫂子你最棒！”竟然还获得很多附和。
　　许妍朝那个声音的方向展颜一笑，“今天大家歌也听了，舞也看了，那么就让我最后给大家唱个黄梅戏吧，《天仙配》，希望大家喜欢~~”说着许妍弯腰鞠了个躬。
　　“好！”周围爆发出一阵掌声和叫好声，尤其是师侦营的方向，那简直就是掌声雷动啊！
　　还没唱呢……许妍在心底无奈道。
　　走到“舞台”中央，许妍微微屈膝，双手翻转，微翘起兰花指，轻轻叠起，搁在右侧腰间，而柔软纤细的腰肢则随着微曲的膝盖向下一移，下巴微颔，双眼羞涩地往地下看去，向众人行了个大家闺秀的侧身礼。
　　接着，迈着细碎的小步，微微侧身，兰花指微微遮住脸颊，莹润的小口微启，柔软甜美的黄梅调便缓缓而出：“树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜，从今不再受那奴役苦，夫妻双双把家还。你耕田来我织布，我挑水来你浇园，寒窑虽破能避风雨，夫妻恩爱苦也甜。你我好比鸳鸯鸟，比翼双飞在人间。今日回家身有喜，笑在眉头喜在心里，娇儿生下地两眼笑眯眯，董郎欢喜我也欢喜，谁人不夸我好夫妻。………………霞光万丈祥云开,飘飘荡荡下凡来,神仙岁月我不爱,愿做鸳鸯比翼飞,愿做鸳鸯比翼飞。……”许妍时而是娇美温柔的七仙女，时而是硬挺温润的董永，一人分饰两角，竟不让人觉得突兀。娇媚和英挺竟然在她一人身上得到很好的诠释。
　　柔软的腰肢，文雅的气质，羞涩的脸庞，晶莹的大眼睛像是会说话，时而微露出对幸福的期盼，时而露出因被迫分离的痛苦，时而又流露出对爱郎的思念。什么叫美目盼兮？？这就是啊！
　　所有人都屏住呼吸，害怕一个声响就把落入人间的七仙女给吓回天上去，那就是罪过了啊！！
　　而底下的高城，更是被她那顾盼神飞的眼神和甜美细腻的声音所吸引，尤其是当许妍唱到那句“夫妻双双把家还”的时候，高城不由自主地往前跨了一步。
　　许妍正唱到最后一个选段，一个微微侧首，看到高城往前迈了一步，也不知怎么的，心随所动，迈着细碎的步子就往他那边去。走到他面前，羞涩的颔首，伸出左手，轻轻拉起他，往“舞台”中央走。高城傻傻地跟着她，也不挣脱，也不抓紧，只是呆呆地看着眼前的人儿，任由她把自己带到任何地方。
　　已经是最后一句，唱完“夫妻双双把家还”，许妍左手牵着高城，右手微微翻转，侧着贴着自己的右侧腰，一个屈膝，又给大家行了一礼。
　　真真是“清歌一曲嫁东风,人间悲欢在其中。仙乐飘来听顿足，绕梁三日总入胸。”啊
　　全场安静。
　　许妍有点窘迫，脸微微泛起红色，也不知道是刚才唱戏累着了还是害羞脸红了。
　　高城好像才反应过来似的，突然加大手劲握紧了许妍的手。许妍吃痛，低呼一声：“疼！”这才把在场的人给惊醒了，“啪啪啪……”的掌声连绵不断，许妍有点不好意思，微微退了一步，躲到高城的背后。
　　“哦~~~~夫妻双双把家还啊！！！”不知道是谁喊了一句，全场响起一阵响亮的善意的笑声。把许妍囧的不行了，恨不得自己就一米三，可以完全躲到高城的背后去。
　　群众的情绪都很高涨啊！确实是啊，平时不是训练就是演习啥的，压根没啥娱乐，难得碰到团拜会这么个大节日，还不得闹闹？特别是师侦营那帮家伙，一个个嚎得比谁都响，弄得跟获得一等功似的！
　　也不知是那个喊了声“亲一个”，全场的欢呼声都要掀了屋顶了，沸点再次升高！师侦营的那群家伙跟吃了兴奋剂似的，一个个鬼哭狼嚎的，丝毫没有在意高城射过去的刀眼。也是啊，老A是除了训练就是八卦，而师侦营的这群兵，除了训练就是起哄啊！！！全场都是响彻云霄的“亲一个！亲一个！”许妍恨不得找条缝钻进去！
　　“起什么哄啊？？？”高城笑骂道。
　　“营长，亲一个啊！！”是谁那么不知趣啊？？许妍在心底恨恨地想到，让我知道你是谁，一定不放过你！哼哼~~
　　“就是啊，老七！是男人就爽快点！亲一个哈~~”是那个可恶的老六啊！！哪里会错过看高城好戏的机会！
　　“营长，亲一个！营长，亲一个！”师侦营的兵跟疯了似的，一个劲地起哄者。
　　“笑啥笑啊？不就是亲一个么？”高城假意怒道，然后低下头寻到许妍已经红的不成样子的耳朵，低声说，“妍妍啊，你看，要是不亲的话，估计他们今天也不放过我们了啊~~“说着还假装为难地皱皱眉头。
　　“要亲你自己亲去！”许妍没好气道。
　　“这，没你我和谁亲去啊？”高城夸张地瞪大眼睛。
　　“………”许妍气结。
　　“你们看啊，是你们嫂子不让我亲啊~~不是我不亲啊~~”高城摊着手，对着一帮子兵说道。
　　“嫂子，亲一个！嫂子，亲一个！”这帮以起哄为副业的兵，是压根没打算放过自己啊！许妍心底叹道。
　　亲就亲啊！许妍在心里对自己说，不就是嘴贴嘴吗？把这帮人当成苍蝇就好了！
　　这么想着，许妍一发狠，踮起脚尖，拉下高城的头，就把自己的唇贴了上去。也就是一两秒的时间，高城还没反应过来，许妍已经害羞地把脸埋进自己的怀里了！
　　高城被她突如其来的行为吓到了，再看看她鸵鸟的行为，不觉好笑，抚着她的头发，对一帮继续起哄的兵嚷道：“亲过了啊~~不许起哄了！！把我媳妇吓跑了你们赔啊？？”
　　看到玩的也差不多了，最后还是团长扬扬手招呼大家继续回自己的地方团拜会。
　　而许妍则一直做着鸵鸟，头埋得低低的，被高城拉出了食堂，来到走廊上。
　　“好了，没人了，抬起头来吧。”高城笑道。
　　许妍松了口气，抬起头，举起胳膊就往高城胸口捶，“好你个高城，今天我脸都丢尽了啊！！！”
　　“哪有丢脸啊？媳妇你一开口就把所有人都震着了！我媳妇原来是才貌双全啊！”高城得瑟。
　　“去你的媳妇！还不是呢！”
　　“现在才反驳，是不是太晚了点啊？”高城抓着她乱挥舞的手，牢牢握在胸前。
　　“我以后怎么见他们啊？我的老脸啊~~~”许妍还在纠结她刚才丢脸的行为啊。
　　“这些人就这样，光会瞎起哄，不过他们忘的也快，说不定明天就不记得了呢！”高城装模作样的说着，许妍半信半疑。
　　“真的？”
　　“当然，骗你干嘛？”
　　事实证明，高城和老A混久了，A人的本事见长啊！当很多年后，师侦营还流传着营长嫂子热情亲吻营长的故事，高城差点没被许妍追杀，最后还被罚在书房睡了一夜。
　　大概九点多了，团拜会也差不多结束了。许妍第二天一早还要赶飞机，高城开车送她回宿舍。这是新年前的最后一面，高城自不会错过这样的机会，在车里把许妍吻的晕头晕脑才放她下去。许妍一边揉着红肿的唇，一边恨恨地想，自己就是上了贼船了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 年夜饭
更新时间2011-7-26 8:30:55  字数：3494

　第二天一早，许妍在闹钟声中醒来，提起前几天就收拾好的行李就奔向首都机场。这次寒假是许妍回家最晚的一次了，一直到年三十才到家，许妍在心里对父母有些愧疚，爸爸妈妈一直都期盼自己回家，结果自己这次让他们多等了那么多天，许妍心里有点难受。爸爸妈妈只有自己一个女儿，从小一大家子人都格外疼爱乖巧懂事的许妍，爸爸妈妈总是念叨着让她研究生毕业以后回来找工作，也常念叨着让许妍以后嫁人以后也把家安在附近，这样以后妈妈也能经常上门去帮忙打扫卫生做个饭什么的。许妈妈还笑着说，以后女儿有孩子了，她这个外婆也能帮着照顾。
　　想到这里，许妍不觉有点头疼。该怎么和爸爸妈妈提高城的事呢？还有她已经决定留校的事？他们会不会生气啊？许妍从小到大还没有做违背过父母心愿的事，要是他们不同意，又该怎么办呢？飞机上，许妍一直愁眉不展，离家越近，心情也愈加沉重。
　　经过两个多小时的飞行，飞机降落在上海虹桥机场。许妍在出口看到等待着得许爸爸许妈妈还有堂哥许霖。甩甩头，把烦恼先放置脑后，努力扬起一个笑脸，许妍朝他们快步走去。拥抱了早已盼女心切的爸爸妈妈，把行李交给哥哥，左手挽着爸爸，右手挽着妈妈，许妍跟小时候一样，欢欢喜喜地走在中间，一家人高高兴兴地回家去了。
　　到家已经是中午了，许妈妈匆忙做了三菜一汤，一家人吃了顿便饭。许爸爸一边给许妍夹菜，一边乐呵呵地说：“乖女儿啊，晚上老爸给你露一手哦~~~”许妍一听，两眼冒光，要知道，许爸爸那可是一般不出手的啊！一出手就绝对能让人把自己的舌头吃下去的啊！！许爸爸以前是一家酒楼的主厨，各色菜肴都是拿手啊，想当年，身为J中教师一枝花的许妈妈，就是被许爸爸的一手好菜给骗回了家啊……许妍的那手厨艺，也大半是小时候在酒店后厨里，跟在许爸爸屁股后面学的……
　　后来许爸爸辞了主厨的工作，自己开了家小酒楼，老顾客都跟着来了。也许是厨师的通病，整天工作就在厨房呆着，回了家不喜欢再下厨了，所以一般只有重要节日，许爸爸才会出手啊！！所以也怪不得许妍瞪大眼睛垂涎欲滴了啊~~~~
　　“老爸，你最好了！！我给你打下手啊！！”
　　许妈妈嗔怪地看了她一眼：“怎么，妈妈做的菜不好吃么？”
　　“哪里哪里，老妈做的菜也好吃~~~我最喜欢妈妈做的糕点了~~~”许妍扑过去抱着老妈的肩膀，撒娇道。
　　“好了好了，这么大人了还撒娇？以后嫁人了看你怎么办？还抱着你妈撒娇啊？”许爸爸宠爱地看着自己的宝贝女儿。
　　“老爸~~~”许妍扭捏着。
　　“老头子，你就知道欺负女儿！女儿难得回家一趟，你还不好好哄着啊？大不了咱们悦悦以后不嫁远，就在隔壁买房子，你想抱妈妈撒娇多久都行~~~”许妈妈笑眯眯地说。
　　“啊……这个……”许妍一下又想起烦恼的事，不知道该说什么好，只有装傻，“老爸，我帮你择菜去~~”说着一溜烟地跑进厨房。
　　许爸爸许妈妈都以为许妍是害羞，相视一笑，又都摇摇头，儿女都是父母的债啊！一辈子操心啊！
　　整个下午,许爸爸都在厨房忙活，拿出了他作为大厨的水准和气势，炒锅、铲子飞舞地格外欢快，把许妍看的满眼崇拜啊！
　　许爸爸一通翻找，从袋子里拎出酱牛肉之类的冷盘菜，他洗了手，松一松五指，从刀架上抽出一把刀来绕了个刀花，虽然看了无数次，但是还是一眼之间就秒杀了许妍！刀光霍霍连闪，不光是架式，那肉是真的薄，又快又薄又均，许妍停了手上的活，很羡慕地瞧着老爸：“老爸啊，我什么时候能够有你这手艺练啊？”
　　“你么？再20年吧~~~”许爸爸很得意地说，完全不理会女儿挥着拳头的威胁。
　　“哼，老爸，我做的菜也很好吃啊！！”许妍不服气道。
　　“你那水平还不够，也就是做个家常菜，不够酒楼的水平。不过以后要抓住你老公的胃，那是绰绰有余了~~~谁让你是我许大师的女儿呢？只要有我五分之一的水准，老爸保你秒杀一切男人！！！”
　　许妍满头黑线……哪有那么夸自己的啊……
　　“那老爸你再教我做几个拿手菜啊~~~”许妍想着高城狼吞虎咽的样子，就忍不住想和老爸偷学几手~~~哈哈，抓住男人的胃啊？老爸说的好像也有道理哦~~~
　　“没问题啊~~~老爸等会就教你怎么做菠萝虾球和香芋炖排骨，还有一道红烧牛腩，怎么样？？”许爸爸朗笑着，手里的炒锅一翻一翻，格外精彩。
　　“ok啦~~你女儿天资聪颖，看一遍就会拉~~”许妍凑过去，看许爸爸做菜就跟看表演一样啊，可遇不可求啊~~千万不能错过机会啊！！
　　一个下午，许妍和爸爸泡在厨房里，不时地传出：“老爸，该放盐了么？”
　　“老爸，先放菠萝还是先放虾啊？”
　　“笨女儿啊，先把牛腩过一遍水啊！这样才滑嫩啊！”
　　“妍妍，加水加水啊！对对对，就这样，10分钟后开锅啊！”
　　一直到华灯初上，许家的年夜饭才最终完成。看着端上桌的道道佳肴，许妍忍不住吞口水啊~~
　　许妈妈看着闹了一个下午的老公和女儿，很无奈地去拿碗拿筷。这对父女啊，凑一块就这么能闹！
　　“老爸老妈，女儿在今年的最后一天，祝我最亲爱的爸爸妈妈，在新的一年，身体健康，工作顺利，开心每一天~~~”说完，许妍抿了一口葡萄酒，讪笑着说：“在家，咱就不玩什么感情深一口闷了啊~~”
　　许妈妈好笑地看了一眼好像还没长大的女儿，替她夹了一筷子排骨，“先吃点再喝酒~~”
　　“老妈最好了~~老妈你也吃~~”许妍嬉笑着给妈妈舀了一勺宫保鸡丁。
　　“恩哼~~~”许爸爸吃醋地看了一眼许妈妈碗里的宫保鸡丁，假意咳嗽一声。
　　许妍得令，立马很狗腿地夹了老爸最喜欢的“水晶肘子”到他面前的碗里，“老爸，您尝尝，这道菜可是女儿一手完成的啊~~给点意见啊~~”
　　“这还差不多~~”许爸爸斜着眼看了一眼女儿，得意地朝老伴勾了勾嘴角。
　　许妍低头默默吃菜……这俩人，越老越小啊……这都要比？老妈明明在学校的时候是为人师表的典范啊！老爸在酒楼也是老板架子端得十足啊……回家怎么就这副德行了啊。。。还是吃菜。。菜好吃。。
　　一顿年夜饭，许家三口，除去许爸爸许妈妈的“争风吃醋”，吃得还是很圆满的。一大桌子的菜，香芋炖排骨，水晶肘子，宫保鸡丁，红烧牛腩，菠萝虾仁，糖醋小丸子，腊肉炒笋片，香干马兰头，西芹百合，还有许妍很喜欢的酸菜鱼头汤。三个人吃得都是肚子鼓鼓。
　　酒足饭饱以后，一家三口窝在沙发上看春晚。其实就是开着电视机，然后一家三口谈笑风生，说说笑笑。许妍窝在妈妈的怀里，搂着妈妈的腰，觉得格外满足。有疼爱自己的爸爸妈妈，有温馨幸福的家，许妍满心都是幸福，如果高城也在的话，就更圆满了。
　　许爸爸许妈妈都是习惯早睡的人，一过十二点守岁的时候，就都回去睡觉了。
　　而许妍听着外面热闹的烟花爆竹声，在这个举家团聚的时候，特别想见高城，真真是一日不见如隔三秋啊。可惜所思之人，远在千里之外。许妍握着手机，全是各式各样的祝福短信，却没有他的来电。
　　许妍有点沮丧，怎么一个电话都不打过来呢？妄自己还想着为他学做菜呢。
　　“金雀钗玉搔头是你给我的礼物，霓裳羽衣曲几番轮回为你歌舞。剑门关是你对我深深的思念。马嵬坡下，愿为真爱魂断红颜。爱恨就在一瞬间。举杯对月情似天，爱恨两茫茫，问君何时恋。菊花台倒影明月。谁知吾爱心中寒。醉在君王怀。梦回大唐爱……”李玉刚柔美的声音响起，许妍慌忙拿起手机，看清来电显示，觉得心里的委屈都烟消云散了。
　　是高城。
　　“喂~”许妍握着手机，咬着下唇。
　　“妍妍，我是不是第一个和你说新年快乐的人？”高城爽朗的声音从电话里传来，有点微醺的感觉，看来是喝酒了。
　　“呸，不知道有多少人给我发短信了呢！哪里轮得到你啊？”许妍娇嗔。
　　“那些不算，要电话才算。我肯定是第一个吧？我就等着第一时间给你打电话呢，都不敢多喝酒，怕喝醉了！”高城得瑟的声音在“嘭啪”的爆竹声中不是那么清楚，但是许妍还是能想象出他神采飞扬的表情。
　　“喝了酒就好好休息啊，不然明天会头疼的。”许妍细细关照。
　　“知道了，媳妇。哎，我跟你说啊，我妈听王叔说你去了我部队却没去我家，把我一顿念叨啊，让我一定要把你请回家来，我说你回家了她还以为我骗她！”高城像个孩子一样抱怨着。许妍听着心里却想起另一件事，咋和爸妈说高城的事啊？真是任重而道远啊~~~许妍在心里长叹。
　　“哎，妍妍，我妈让我有时间带你回家去吃饭，你怎么说啊？”
　　“等我回北京再说吧，现在说了也不一定啊。”许妍只能模棱两可了。
　　“也行，你回北京该我打电话啊，看我有没有时间去接你啊！”高城轻快的声音略微安慰了许妍焦躁的心情。
　　“恩，我知道了，你早点休息吧。我明天再给你打电话。”
　　“还是我给你打吧，你打过来我不一定能接。明天一有空我就给你打。媳妇，我向你了。”高城有点无赖但是格外真诚的声音让许妍差点哽咽。
　　“我也想你了……去睡吧，小心照顾自己啊~~”
　　“恩，晚上做梦要梦见我哦~~你先挂。”
　　挂掉电话，只闻窗外接连不断的烟花和爆竹声，许妍静静窝在自己的小床上，思考着什么时候合适，把她和高城的事给提了。早死早超生啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 莫待无花空折枝
更新时间2011-7-26 8:34:00  字数：3458

　大年初一是小孩子最喜欢的日子了。穿新衣、戴新帽，走亲戚，拿红包。许妍虽然已经是26岁的大龄女青年了，但是介于许家和陈家的规矩，都是给红包给到工作为止，所以许妍还是很厚颜无耻地和一帮“无齿小儿”一起收着红包……许妍在心里安慰自己，最后一次了，留个纪念吧……以后就是自己掏红包出去了啊，收不回来了啊~（许妈妈奸笑：那你就快点给我生个外孙，让我亲亲外孙来收啊！！许妍：我还不知道你们认不认可你未来亲亲外孙他爸呢……）
　　许妈妈4个哥哥，再加上许妍一家，每年大年初一是轮着来的，从大哥开始，一直到小妹结束，然后又是一轮。所以大年初一都是超级大一家子聚餐啊。今年轮到小舅舅家。
　　一大早，许妍穿戴一新，领着一大帮孩子先跑到各位舅舅家拜年去。许妍家是那种典型的江南小镇，两个十字路口的巿中心，一条主要的商业街，护城河的水道划分开新老两个城区，然而都已经没了往日的痕迹，只留下几条作为商业用途的古街，也都已经脱去古韵。时代的发展让这些小城洗尽所有江南小镇的忧郁婉约，整个城巿的气质清爽明快，干净彻底。
　　舅舅家住的都不远，隔几栋楼就是一家。许妍穿着大红色的短装棉衣，头上戴着粉红色的毛线帽，手里套着同样色系的毛线手套，整个人怎么看怎么喜气，完全不像个26岁的人，凑在一帮孩子中间，看着反而比家里那几个初中、高中的表妹粉嫩，让那几个妹妹直说她为老不尊！许妍嘻嘻哈哈笑道，那是我驻颜有术！一群人嬉笑着，从街头跑到街尾，留下一串欢快的笑声。
　　从住的最近的三舅舅家开始，许妍带着家里一帮小屁孩，一路敲门，一路喊着“恭喜发财，红包拿来~~”舅妈们都笑着点着她的头说她不务正业，还和小孩一起耍。许妍娇笑着解释：“舅妈，你看我今年是最后一年收你们红包了，你们得让我留个美好的回忆是不？”没等舅妈回答，许妍就领着一帮孩子冲向下一家。远远就能听到他们欢快的笑声，给新年的小镇增添了不少活力和喜庆。
　　拜完年，一大家子的人都到小舅舅家集合。大老爷们都在书房里喝茶聊天，说说一年的工作，说说社会时事，倒也不无聊。小孩子都在房间里看电视或是玩电脑，要么就是跑来跑去自娱自乐。剩下的就聚起来在客厅里麻将，起码两桌啊。人多，只能一家出一个，两桌都还不够。轮不到的只能窝在沙发上谈天说地，聊聊股票，说说育儿经，念叨念叨自家的孙儿孙女。
　　许妍对麻将不太感冒，小时候就精通，和大妈们玩，她们速度实在太慢，她们也不乐意她上桌，实在是实力相差太大。许妍是想凑到老爷们那堆和他们谈谈社会时政的，结果人家说这是男人交心的地方，硬是把她赶出去了。
　　没办法，许妍只好窝到沙发的角落里，听一帮已婚妇女说些鸡毛蒜皮的事儿，听得许妍只想打哈欠。还算是新媳妇的表嫂凑到许妍身边，拉着她说些衣服发型什么的，许妍才算是打起精神聊了会。
　　许妍时刻关注着口袋里的手机，聊天的时候就总是走神，老是出现这样的状况。许妍一脸茫然，“嫂子，你说到哪里了？”表嫂无奈地叹口气，再次重复。这样的情况发生了好几次，让表嫂都怀疑她是不是没睡好，还劝她回去补一觉。许妍不好意思地笑笑，示意表嫂继续。只有许妍知道，自己是太想听听某人的声音了，害怕错过他的电话，才会出现今天这样的失误。平时的许妍可是严谨得很。
　　一群已婚妇女聚在一起，叽叽喳喳。除了育儿经就是做红娘。这不，许妍已经缩在角落努力做透明人了，还是逃不了各位舅妈、表姐、表嫂的火眼晶晶啊！“悦悦啊，我跟你说哦，我表姐的儿子今年从美国回来了，斯坦福大学毕业的啊，今年29，外相也是很不错的哦~~~”三舅妈眯着眼笑道，“要不什么时候有空，约出来一起吃个饭吧？”
　　大舅妈也不甘落后，“悦悦，我有个同事的儿子，是市里工商局的，有房有车，以后离家还近，要不我约个时间，你们年轻人一起吃个饭看个电影啊？”
　　“我也有个同学，xxx公司总经理，百分百的钻石王老五，人品也过得去，要不要见见？”小表姐也来凑热闹。
　　“……”
　　“……”
　　许妍不胜其扰，真想逃啊。大过年的可不可以不要这样啊！！！其实我有男朋友了啊！！许妍在心底大喊。
　　表嫂握了握许妍的手，露出理解的笑容。许妍无力地朝她扯了扯嘴角，对着一群大妈大婶大姐的时候，装透明人也是不行滴……
　　“悦悦啊，我手里有好多优质资源呢，你是我外甥女，我才优先让你挑的啊~~”大舅妈还洋洋得意。许妍在心底无力吐糟，大舅妈你啥时候开始做媒婆的啊！！！那也不需要拿你唯一的外甥女做实验吧！！
　　“悦悦啊，还是小舅妈那侄子好，和你还是高中同学，你还记得吧？叫陆辰的那个？”小舅妈抿了口茶，不愧是干妇女工作的，说起话来就是头头是道啊。
　　陆辰啊，许妍有印象。高中时候还有段时间坐在她后面过。白白净净、高高瘦瘦的一个男孩，一度，班里还传过许妍和他的绯闻。但是介于两个人都是理智型加慢热型，那段全班都很看好的暧昧，俩人最后也没顺理成章地发展成班对。许妍不是主动的人，陆辰貌似也是，上了大学以后俩人就没怎么联系，在遇到高城以前，许妍还觉得对那段青春飞扬时节的小暧昧有点怀念呢。可是在遇到高城以后，许妍就发现那顶多不过是青春年少时对异性朦胧的好感罢了。许妍早就把陆辰归结为革命友情了。
　　看着许妍若有所思的样子，小舅妈觉得有戏，忙不迭地对许妈妈使眼色。
　　“悦悦啊，你确实也该考虑下自己的事了，要不都去见见？”许妈妈推了推眼镜，悠然开口。
　　许妍真的不知道该咋办了。。。这是全家总动员么？？？全家上场了啊~~~许妍欲哭无泪，现在这种情况要怎么办？高城你快点来啊，我撑不住了啊！！你媳妇要被拉去相亲了啊！！
　　“金雀钗玉搔头是你给我的礼物，霓裳羽衣曲几番轮回为你歌舞。剑门关是你对我深深的思念。马嵬坡下，愿为真爱魂断红颜。爱恨就在一瞬间。举杯对月情似天，爱恨两茫茫，问君何时恋。菊花台倒影明月。谁知吾爱心中寒。醉在君王怀。梦回大唐爱……”手机响起，许妍像是抓住救命稻草一样，看了看来电显示，是他，许妍觉得心跳似乎漏了一拍。对在座的各位“妈”露出一个很不淡定的笑容，许妍就冲向阳台。留下众位“妈”面面相觑，若有所思。
　　“高城~~”许妍差点就哭出来了，听到高城的声音就像解放区的百姓看到红军一样啊！！
　　“怎么了，妍妍？”高城听出许妍声音里的异样。
　　“我们家的一群已婚妇女在给我张罗相亲啊！！！”
　　“什么？？”高城在那头差点跳起来，恨不得马上飞到许妍身边。
　　“你别急，她们也是为我好，我本来想给她们讲的，谁知道她们先来了这么一手啊？”许妍咬着唇，真的好想他在身边啊。
　　“要不，你把你爸妈的电话给我，我来和你爸妈说？”高城沉思了一会，这样说道。
　　“不用不用，”许妍也有点急，她一点都不想高城和爸妈有任何冲突，“我会解决好的，你不用担心，真的，我也不会去相亲的，你放心把~~”许妍低声安慰高城，不能家里这头还没解决，那头又爆炸了啊！
　　“恩，你也别急，实在不行我等我有假，我马上去你家见你爸妈。”高城也冷静下来，妍妍一个人面对，肯定比自己难受很多。
　　“恩，我知道。好想你~~”许妍握着手机，此刻一点都不在乎其他，只想有他的陪伴。
　　“妍妍，对不起，不能陪你……”高城略带歉意的声音从电话那头传来。
　　“没事啦，我会和爸妈说好的。你要照顾好自己哦~~”
　　“恩，我知道……”电话里突然传来一阵哨声，接着是很急促的脚步声，“妍妍，有紧急集合，我等会再给你打电话啊……”高城的声音消失在电话那头。平时，他总是等许妍先挂电话，此刻，听着手机里传来的“嘟嘟嘟”声，许妍突然明白后挂电话那个人的心情了，那么失落。每次高城都要她先挂电话，是不是知道这一刻的难受呢？所以选择自己来承受？
　　凛凛的冷风让许妍冷静下来，深吸一口冰冷的空气，刺激地肺都有点疼，但是心底却是满满的感动，这个男人啊，真的认定他了啊。他偶尔的小举动，比鲜花巧克力更让许妍觉得可贵。
　　在阳台平静了几分钟，许妍重新走进了温暖的客厅。在阳台的几分钟里，许妍已经决定好了，与其一直瞒着家人，顾虑这里顾虑哪里的，还不如坦白，爸爸妈妈也许并没有想象中那么不赞同，毕竟，他们一直都是以女儿的幸福为重的。
　　许妍明白高城的不安定感，许妍一直没有对家里说过，让这个天不怕地不怕的男人，时刻有种无法把握的无力感。
　　并不是只有她会有不安全感，他也会。她不能再躲避了，为了她和高城的未来，应该和家里说清楚。许妍有点痛恨自己这种优柔寡断、顾前顾后的性格了，要是她是和思然一样敢爱敢恨、当机立断的性子，也许她和高城早就不是现在这个样子了！前几天，思然打电话跟她说，她和六一，已经得到双方家长的认同，让许妍羡慕不已！
　　去吧，也该坦白了。许妍深吸一口气，在心里给自己鼓劲，加油！
　　“悦悦，我有事问你……”
　　“妈，我有事要说……”
　　许妍和许妈妈同时开口。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 问君几何许
更新时间2011-7-27 8:25:36  字数：3609

　许妍和妈妈同时出声，原本说的正热闹的舅妈、表姐、表嫂都停下了话，看着这俩母女。
　　“悦悦，你先坐下啊~~“表嫂笑了笑，过来拉着许妍在她身边坐下。
　　“悦悦，刚才我和你舅妈商量了下，你先去见见陆辰，那个是你高中同学，应该有话说。觉得不行的话，再去见见那个工商局的好了，还有那个美国回来的…………”许妈妈掰着手指头，把刚才嫂子们说的那些男孩子排排个，打算让女儿一个个去见见，毕竟女儿也要毕业了，再不打算就晚了。趁现在手头有几个不错的男孩子，先下手为强啊！
　　“妈……”许妍无奈的喊了一声。
　　“除了你舅妈说的，我们学校也有好几个年轻的男老师，抽空……”许妈妈还掰着手指絮叨着，一点没去看许妍已经瘪下去的嘴角。
　　“妈，我……”许妍再度想打断妈妈，无奈许妈妈正在兴头上，一点没理会自己女儿。
　　“妈！”许妍突然大声，用她这辈子最大的声音喊道：“我有男朋友了！！！”
　　瞬间。整个屋子一片安静。
　　许妈妈愣愣地看着自己女儿，连嘴都还没来得及阖上。
　　本来还在争论谁家男孩子比较好的舅妈、表姐、表嫂也都一副失了魂的样子，最夸张的是性子活泼的小舅妈，瞪大眼睛，一副不可置信的样子。
　　而那边本来很热闹的麻将桌，也突然失去了声音，“碰”、“胡”的声音一下子消失了，只余下不知道是谁手里的麻将落在桌上的声音，特别清脆，也特别突兀。
　　而书房里原本还在高谈阔论的男人们，也似乎突然失了声响。整个屋子里除了不懂事的孩童还在戏耍，似乎只剩下表嫂还算正常，只是略微挑了挑眉，然后露出了“果然如此”的神情。
　　整个屋子陷入了特别诡异的安静气氛。
　　许妍这个时候终于意识到自己干了点什么，小脸一下子涨得通红，低着头不敢看大家诧异的目光，双手紧紧地揪着，指尖因为用力变得苍白，目光躲闪着，缩在大大的沙发里，像受了惊吓的小兔子，怯怯诺诺。
　　似乎过了一个世纪那么长，许妍失去的意识终于又回到了脑中。
　　在厨房里忙绿的许爸爸听到女儿的一声大吼以后，先是呆愣，然后的反应是：哪个臭小子拐走了我的宝贝女儿？最后才是冲出厨房，冲进客厅，手里还举着诶来得及收拾的芹菜。
　　“女儿，你说什么？！”许爸爸胖胖的脸上满是不可置信的表情，圆圆的眼睛瞪得老大，似乎许妍说错一句话就要把她吞掉。真没听女儿说过她在谈恋爱啊！怎么大过年的给他来这么一个重磅炸弹啊！！！
　　其他人在许爸爸的一声惊吼中回过了神，做了20多年班主任的许妈妈，平时泰山崩于顶也面不改色的许妈妈，在这一刻脸上也尽是焦虑和关心。谁家的爹妈不担心自己儿女的婚姻大事啊？何况她家女儿还是家养的纯良小白兔一只，捧在手心二十多年，哪里知道人心险恶，这就更加要父母担心了啊！！！
　　许妍这孩子，不知道该夸她面对困难态度乐观积极还是该骂她没心没肺，这个时候竟然想笑，她妈妈这么不淡定的时候可是不多见啊！
　　表嫂很安慰地握了握许妍的手，许妍抬头，看到她鼓励的目光，勉强地扯了扯嘴角，给了她一个安心的眼神。不管怎么样，说都说了，就说个明白吧！高城又不是拿不出手，实在不行，让陈子轩给他营长来个歌颂会，这总能安家里这些长辈的心了吧？
　　“咳咳，爸，妈，你们别激动啊~”许妍抬头，先看了看还举着芹菜、系着围裙的老爸，又看了看坐在沙发上一动不动的，紧了紧握着的表嫂的手，似乎是想要从中获取力量。
　　“你们听我说，我本来就是打算等忙过这几天就告诉你们的，但是今天老妈舅妈都在给我安排相亲了，我觉得还是先说比较好。”许妍顿了顿，看着自己老妈稍微缓和点的脸色，继续道：“那个，他叫高城，北京人，31岁，是，是军人。”许妍悄悄抬眼看了看自家老妈的脸色，果然好像又黑了几分。她就知道，她爸妈就想把她拴在身边啊！这个又是北京又是军人的，肯定不符合他们未来女婿的要求啊！任重而道远啊！
　　许爸爸许妈妈都没说话，都沉着脸若有所思的样子。倒是大舅妈开口了：“是当兵的？”
　　“恩，是装甲侦察兵。”许妍努力扬起个笑脸。
　　“哦，那什么时候转业什么的你知道么？转业以后做什么你清楚么？”小舅妈是市妇联的，考虑的就是比较多。
　　“他现在是师属侦察营的营长，陆军中校。转业什么的应该还没这么快吧？”许妍眨着细长的眼睛，小心翼翼的斟酌着。
　　许爸爸把芹菜塞到表哥手里，一屁股也坐到沙发上，重重的身体让沙发深深地陷了下去。
　　“女儿，你们认识多久了？”许爸爸难得的一俩严肃。没办法啊，事关女儿一身幸福，不得不严肃啊！
　　“有快2年了吧。是去看子轩的时候认识的。他是子轩的营长。”许妍老老实实的回答。
　　“哦？是我们家子轩的营长？那我打个电话问问去。”大表姐说着就拿出手机拨她大儿子的电话。
　　许妍想了下就没拦着，陈子轩对他营长那是万分崇拜，应该不会拖后腿吧？他要敢，我就告诉白晓琳他的电话！许妍在心里恨恨的想着。（子轩：我冤枉啊！我没有一点想拖组织后腿的意思啊！！不然不说您了，我们全营都不会放过我的啊！！！）
　　许妈妈接下话题，“那你们在一起多久了？你了解他么？”
　　许妍看着自己平时一脸和蔼平静的妈妈难得的黑脸了，就知道自己这回真让爸妈生气了。从小到大，不怕许爸爸的呵斥责骂，就怕许妈妈寒脸啊！那气场，怪不得她带的班级，永远纪律都是第一啊！
　　“他很好啊。我们在一起大概一年，他部队里事多，所以我们平时也就是打打电话，他有休息的时候就一起吃个饭。”许妍半抬着眼，小声说道。
　　“你们见也没有见几次，你就敢保证说他很好么？而且他年纪比你大这么多！”许妈妈现在就是痛心疾首的班主任，而许妍就是犯了错的学生，怯怯地低着头，不敢去看那双饱含痛心和失望的眼。
　　“也没大多少啊……也就和哥哥一样大啊……”许妍不服气地低声说道。她嘴里的哥哥，是她堂哥，许霖，大她5岁，今年儿子3岁了。
　　“哼！”许妈妈哼了一声，别过脸不去看她。
　　许妍吓得不敢再说话。平时许妈妈真的很好说话，可是她生气的时候，真的比许爸爸的大嗓门还要恐怖太多。许妍记忆了，许妈妈都没有对她黑过脸，这回妈妈是真的生气了。
　　“悦悦啊，不是爸妈不支持啊，可是你看啊，他一直都在部队，难道你也跟着待部队么？你马上就要毕业了，你不考虑自己的工作了么？“许爸爸努力缓和了脸色，恢复以往的慈祥口吻。
　　“我，我打算留校……”许妍又丢下一枚重磅炸弹。
　　“恩？？”许妈妈蓦地转过脸，直盯盯的盯着许妍。
　　“我的导师推荐我留校，我想先跟着他实习，平时空闲的时候也可以去律师事务所接案子。”许妍鼓起勇气，直视妈妈的目光，把自己的打算说了。
　　“你是说你不打算回家了？？？”许妈妈不可置信地高声提问。
　　“也不是不回啊，每年寒暑假我都会回来啊……”
　　许妈妈扭过身去，许妍只看到她耸动的肩膀，大舅妈搂着她的肩膀，递给她一张纸巾。许妍慢慢地挪过去，抱着妈妈的肩膀，“妈，我会过的很好的，我不会让自己委屈的。真的，我会经常回来看你们的。飞机也就2个小时，你们也可以去北京看我啊~”许妈妈挣脱了一下，但是许妍抱得紧，她也就任她抱着。
　　“当兵的也好，起码当兵的没那么多花花肠子。”许爸爸叹口气，说道。
　　“爸……”许妍有点哽咽，爸爸说这句话就是已经不反对了。
　　“老太婆，我们也不能照顾她一辈子，总是要留下她一个人的，你也想开点。悦悦啊，你妈就是舍不得你，你也别气啊~~”许爸爸温声说道。
　　“那起码要把人带过来给我看看。”许妈妈略带鼻音的声音传来。
　　“妈，我就知道你最好了~~我等会给他打电话，看他什么时候有空！”许妍搂着妈妈的脖子，又开始撒娇。就知道爸爸妈妈永远都是为了她好，只要她幸福，他们什么都愿意做。
　　可怜天下父母心啊。
　　表姐挂断了电话。一群人都围上去，“子轩怎么说？配得上我们妍妍不？”那是三舅，都是疼爱许妍的长辈啊~~
　　“哎，我们子轩啊，一说起他们营长，那好话是箩筐一箩筐的，好像全世界就没有比他们营长更厉害的人了……”大表姐抚了抚额头，继续道：“子轩说，他们全营都知道许妍是营长的女朋友了。悦悦，你是不是去过几次了啊？”
　　“啊？哦，二十九号是他们的团拜会，我去了啊。”许妍吐吐舌头，答道。
　　“怪不得，边上那么多人在问是不是营长嫂子的电话呢。”说着还揶揄地看了许妍一眼。
　　不出意外的，许妍羞红了脸，“他们乱叫的，让他们喊名字都不肯，非得喊嫂子。”
　　“我们子轩可说了啊，全营都等着喝营长的喜酒呢！”
　　“哎呀，他们就喜欢开玩笑，你们别听啊~~”许妍捂住脸，只觉得脸上烧得厉害。
　　拜托，在场的可都是她家长辈啊！她从小到大乖巧懂事的乖乖女形象难道要在今天破灭了？？？
　　“哈哈，我们家悦悦也长大了啊！什么时候把人带来吧，让舅舅好好看看，能不能把我们家悦悦交给他！”大舅舅朗笑道。
　　“就是，快点把人带来，我们都来参谋参谋，不能那么便宜他！哪有这么简单就把我们家宝贝娶走的？”小舅舅平时就是一副小孩样，现在也是格外兴奋，许妍估计他已经在脑子里想招怎么对付高城了。。。
　　看着一群跃跃欲试的长辈，许妍真的是感动。这些人，从小到大无条件地疼爱她，照顾她，把她当做全家的宝。有家人的呵护，有这么一个温暖的大家庭，真的是许妍最幸运的事儿。同时，许妍看了一眼摩拳擦掌的一群大老爷们，也只有在心底默默祈祷，高城，你保重！她家这些长辈，是不会轻松放过他的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 毛脚女婿要上门
更新时间2011-7-27 8:29:28  字数：4199

　北京，高家。
　　大年初一，把军营当做家的高城一年里难得在家的日子。
　　高城嫁到国外的堂姐今年带着意大利籍的老外老公和一对可爱的混血儿双胞胎女儿回国来过春节。高家大伯的妻子已经过世，家里冷冷清清，索性大年初一就带着女儿、女婿和亲亲的外孙女到弟弟家来过年了。
　　好几年没回家的堂姐和从未谋面的外甥女，高城没有理由再在部队里磨叽着。高妈妈一个电话通知到高城，他就开着猎豹，一路飞驰到家。
　　“舅舅！！！”两个超级可爱的混血萝莉朝着刚走到门口的高城飞奔过来，一个抱住高城的一条腿，还想着往上爬。
　　“这……这……”高城有点懵，难道国外长大的孩子都这么热情？想把她们先弄下来，可又不敢用力，怕伤着她们。只得一手一个把她们抱起来。才4岁的女娃娃在高城手里那是约等于没分量，一手掂一个，这样的情景还真的不由地想让人发笑。
　　高城的外甥女是中国和意大利的混血儿，白白嫩嫩的皮肤，有点儿弯、有点儿卷地黄头发，大大水水的眼睛，特别无辜可爱，就像小鹿的眼。微微嘟起来的小嘴，水嫩地像颗樱桃，一左一右俩个酒窝，一笑起来就让人觉得世界真美好啊~~真的是格外招人疼爱。就连高城这种神经粗大的老爷们，也不由地露出宠溺的笑容。
　　小萝莉对着高大的高城一点都没有第一次见面的自觉，一人一边搂着高城的脖子，然后又特别响亮地在他脸颊上“啜…~~~”的亲了一口，把个厚脸皮的高城都弄得有点不好意思了。
　　也许是血缘亲情，高城对这俩笑得格外灿烂的小外甥女一点法子也没有，只得任她们在自己怀里欢快地蹦跶，军营铁汉此刻也笑得格外柔情。自己和妍妍的孩子，是不是也这么可爱？高城想着想着就不由的笑出声来。
　　“你们俩下来，舅舅刚回来，要休息。”堂姐笑着走过来，接过一个女儿，她的意大利老公顺手接过另一个。
　　“城城啊，想见你还真不容易，还得婶婶打电话请啊？怎么过年也不回来？”堂姐一边抱着女儿，一边问道。
　　“部队里有事啊~~”高城眼珠一转，随口答道。
　　“哼，部队里哪天没事啊？你就不能先放下一两天的啊？盼你回来过年就这么难啊？”高妈妈没好气地说，转眼看到一对可爱的侄外甥女张着天真烂漫的大眼睛瞅着她，立马换上一副和蔼可亲的笑脸。“来来来，宝贝们到奶奶这里来~~奶奶给你们准备了好吃的哦~~”高妈妈开始诱骗小孩子，第一眼看到这对可爱的双胞胎，她就忍不住疼到心里啊~~~太可爱了啊~~就和芭比娃娃一样啊！！自己什么时候才能有孙子孙女玩啊？？？（高城，三滴汗：妈，您这样，我敢把自己儿子女儿交给你么？？？）
　　高妈妈想到这，又换上了一副“你欠我100万”的幽怨表情对着高城：“你姐就比你大2岁，人家孩子都4岁了！！我的孙子、孙女在哪啊？就算没有孙子孙女，起码先把孙子他妈搞定啊！！！”说着就用一副恨铁不成钢的表情恨恨地瞪着自己儿子。
　　哎，高城在心底长叹一声。遇到自己不讲理的老妈，什么办法都没有了啊~唯有沉默以对了啊……
　　“哎，城城，你还没带妍妍回家过？”正和高建国说话的高建新听到弟媳妇的话，转过头问道。
　　“恩，还没呢，妍妍她回家过年去了。”高城一边喂外甥女吃东西，一边答道。
　　“那你老早就可以带她来了啊！又不是非得过年~~”高妈妈丢给他一个白眼。
　　“那之前妍妍忙着毕业课题什么的，我也没时间，怎么回来啊？”高城也没好气道。
　　“连你大伯都见过了，我这做妈的反而还一面都没见着，你说我心情能好么？”高妈妈假意抽泣。
　　“好了啦妈，有时间我会带回来的。既然大伯见过了，也算是见家长了啊~~”高城揽着自己妈妈的肩膀无奈道。哎，老小孩啊~~
　　“弟妹啊，城城也确实是忙啊，等过完年就让他把人带回来给你瞧瞧。不会让你失望的。”高建新笑呵呵地出来打圆场，其实他还真的挺想和这丫头煮茶论道的呢。
　　“爸，你见过高城女朋友了么？什么样的女孩子啊？竟然让我这个石头脑袋的弟弟心动了？”高晴揶揄地笑道。
　　“总之是个很有意思的女孩子，你们自己见了就知道了啊~~哈哈~~”高建新笑呵呵地说道。
　　高晴被自己老爸弄得很好奇，到底是什么样的女孩子能让自己情商几乎为零的堂弟开了窍？又让自己老爸赞不绝口的？要知道自己老爸可是总说现在的年轻人太轻浮，能入得了他眼的年轻人可没几个啊。
　　这个未来弟妹，可是得好好关注啊~~真的好好奇啊~~~
　　高家难得一家齐聚，精致的中国佳肴让老外女婿赞不绝口，一直伸着大拇指说着“good，好－－吃—”。
　　饭后，高妈妈和高晴陪俩双胞胎在一边玩耍，剩下四个大男人在沙发上坐着，因为意大利女婿对中国文化格外敬仰，话题就一直围绕着中国的文字、茶叶、烹饪啥的，高大伯是个中行家，滔滔不绝，把洋女婿唬的一愣一愣的，崇拜之情难以言表。高爸爸也能插几句中国围棋啥的，也算是不至于冷清。只有高城一个人对这样的话题觉得无聊，坐在沙发上玩着靠垫。平时忙得脚不沾地，总想有个休息时间，现在真的空下来了，却不知道干什么好。脑海里不由地想，妍妍现在在干吗？是不是也在和家人一起吃饭？早上打电话的时候，她说她们家长辈都要她去相亲。想到这，高城觉得自己心里沉甸甸的，堵得慌。
　　“舅舅！”俩一萝莉一前一后奔向高城，把他撞了个满怀，高城一个不注意，怀抱就被她们占据，俩芭比娃娃还“咯咯咯”地笑个不停。“哟，轻点啊~~别撞着自己~~”高城被她们这么一搅合，和没心思发呆了，就一左一右，腿上各坐一个，逗着她们玩。
　　高妈妈看着自己儿子神色温和地逗着俩外甥女，又忍不住发牢骚了。“你说你要是动作快点，可不儿子女儿也这么大了吗？”
　　“妈~~”高城无奈，怎么又来了啊？
　　“好好好，我不说你~免得你又嫌我烦~~”高妈妈从高城腿上接过一个侄外甥女抱在怀里，赌气似地别过脸去，不再理他。
　　“妈……你……”话还没说完，就听到手机响了。
　　高城从口袋里摸出手机，一看来电显示，妍妍！
　　“喂，妍妍啊，啥事啊？”高城一只手把外甥女牢牢固定在腿上，另一只手握着手机。
　　高家人一听高城这句话，全都侧过耳朵，保持安静。尤其是高妈妈，立马挪到高城边上，瞪大了眼睛，死死盯着高城，像是要看出个洞来。
　　高城被老妈炽热的目光盯的实在吃不消，微微侧过身，继续听电话。
　　“我在家呢，今天休息。”
　　“高城，你最近有没有时间啊？或者你能不能请假啊？”许妍忐忑不安地说。一方面，她担心高城没有时间，给一帮“期待”他到来的长辈泼盆冷水，以后想通过肯定更难。另一方面，她也有点担心高城来了，这么一帮虎视眈眈的亲戚，许妍觉得高城不一定能全身而退啊！
　　“要我请假？什么事啊？”高城奇怪道。
　　“额，是这样的，我爸妈还有家里的长辈想见见你……”许妍怯怯地环视一周围着的亲人，在这帮子子人跟狼似的目光中，小心翼翼地说出这句话，深怕一个不小心就被撕了。
　　“啊？你爸爸妈妈要见我？”高城乍听到这话，还没反应过来，直接惊呼出声，腿上的外甥女也被震地眼泪汪汪。
　　高妈妈一听这话，大眼睛闪出奇异的光芒，趁高城还发呆之际，一把抢过高城的手机，“喂，妍妍啊，我是高城的妈妈啊~~”高妈妈捏地格外温柔的声音把屋里的一帮子人都吓地鸡皮疙瘩都起来了。
　　“妈，你给我！”高城想抢回手机。
　　“我来说！老妈出马，一个顶俩！”高妈妈把手机举高，完全不顾高城怒视的目光。你再瞪啊，再瞪眼睛也没我大！你可是我肚子里爬出来的！没老娘，能有你么！
　　“妍妍啊，我是高城妈妈啊，你不用紧张啊~~~我们家高城不会说话，你别介意啊~~”
　　那头的许妍快傻了，怎么……怎么换人了？还是未来婆婆啊？晕死了！
　　“阿、阿姨，您好……”许妍紧张到结巴。真是流年不利啊！怎么自己这头的爸妈还没哄好，那头的也出现异常了啊？许妍欲哭无泪啊。
　　“妍妍啊，你爸爸妈妈要见高城是吗？他有空的，我让他明天就过去啊~~你爸爸妈妈喜欢什么啊？我让他好好准备啊~~……”高妈妈一个人讲的很开心，完全没理会高城快扭曲的表情。
　　“啊？好，那阿姨，让高城把出发时间告诉我一声，我到时候去接他。”许妍稍微有点状态了，起码能听明白对方在讲点什么了。要知道，开始的一瞬间，许妍的意识都漂浮到空中了，整个大脑像是被抽空了。
　　“行，阿姨会告诉他的。那就这样啊，等你回北京，一定要到家里来吃饭啊~~阿姨给你做好吃的~~”高妈妈喜笑开颜，乐滋滋地挂了电话。
　　“搞定，高晴，现在去帮高城定张去杭州的飞机票。”高妈妈开始雷厉风行地开始分配任务。“老高，你给城城他们团长打个电话，说高城要休年假，大哥啊，你帮忙想想买点什么礼物去讨好他未来老丈人和未来丈母娘啊？”高妈妈毫不含糊，推着高城让他去收拾行李：“快去准备，我和妍妍说好了，明天就去。”
　　“妈，你起码告诉我你们都说了点什么吧？”高城的步子牢牢钉在地板上，扭过身去问自家已经开始忙活的老妈。
　　“妍妍爸妈想见你，你必须好好表现！我听这姑娘的声音，挺舒服的，想来也是个知书达理的，你必须给我带回来！”高妈妈板着脸训自己儿子，说着就转身去商量要准备的礼物了。
　　“婶婶，那妍妍她爸妈喜欢啥啊？得投其所好啊。”高晴托腮。
　　“是啊，还得买的合适，第一次去丈母娘家可不能马虎。”高建新也开口。
　　“要不，把我书房里的那方砚拿去？”高建国缓缓开口，可以看得出他对儿子这趟上门也是重视，那砚可是他收藏的宝贝！
　　“不用，妍妍她爸爸是厨师，妈妈是教师，把砚送去也没啥用。”高城没去收拾行李，对于军人而言，收拾行李是最基本地，根本不需要提前。
　　“妍妍说她爸爸喜欢美食和美酒，她妈妈是语文老师，喜欢黄梅戏。”高城说出他所知道的有关未来老丈人和丈母娘的信息。
　　“那好办，老高，就你柜子里那几瓶茅台了。”说完也不看高建国一脸心痛的表情。那可是上次老楚打赌输给他的啊！！！（怎么都喜欢拿酒做赌注啊……）
　　“高晴，等会你陪我去买几套黄梅戏的碟，再买些其他的东西，第一次上门可不能寒碜了。”高妈妈到底是政治老师，虽然退休了，但是布置任务还是不含糊的。
　　一个下午，高城就请好了假，被收拾了大包小包的礼物。哎，有苦也不能说，这些，不带也得带啊！
　　第二天一早，高城就被家里的警卫员给押送到机场，在全家的殷切注视下登上了前往为了丈母娘家的飞机。
　　高城带着八方嘱咐，做了万全的心理准备，带着忐忑的心登上了飞机。都听说在南方女人当家，男人没地位，家里宠闺女，女婿都不好当。临走的时候大伯还拍着他的肩膀说，城城啊，无论如何都得忍啊，得表现啊，别说是人家养了二十多年的闺女，就算是头养了两年的猪那也不能让人随便给拉走啊。无论人家爸妈怎么为难你，你都得忍啊，那暴脾气可不能对未来老丈人和丈母娘发啊，否则，这老婆是铁定没戏啊！
　　高城抹了抹额头上的冷汗，怀着对未来老丈人和丈母娘一万分的尊敬和谨慎，踏上看南方湿润的土地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 考验 上
更新时间2011-7-28 8:16:23  字数：4878

　许妍在昨天就收到高城的电话，说是今天上午7点45的飞机从北京出发。和爸妈说了高城今天要来的消息，许妍就开了自家的经济型别克出发了。从杭州的飞机场到许妍家大概一个多小时的车程。许妍大四那年拿的驾照，但是开的次数不多，所以一路上是小心的不能再小心了，一个多小时的车程硬是让她拖成了两个半小时。
　　高城下了飞机，在出口处没有看到许妍的身影，只得拉着大包小包的笔直地站在那。
　　高城！我党我军考验你承受能力的时候到了，无论如何也就是装上三天孙子。高城此时此刻心里还是充满对未来几天的惴惴不安。毕竟装孙子这种功能他无论是从硬件还是软件上都不具备啊！！！但是现实条件又叫他必须哄得两位甚至不止两位老人家的开心。听许妍说，她们家所有的长辈都格外关心她的终身大事，也就是说，高城同志这次要面对的，是比老A更难缠的“敌人”。不能消灭，只能讨好！
　　许妍战战兢兢地把车停好，已经超出了和高城约好的时间了。远远地，许妍一眼就看到了他。穿的是陆军的常服，看着像是前一天专门拿去浆洗过，笔挺的深绿色呢料，闪眼的二杠二星，笔直地站在门外，高大挺拔的身姿，即使是随意站立，也是格外精神。路过的行人都悄悄得抬眼看这个俊朗挺拔的军人，有几个年轻女子还微红着脸从他身边擦身而过，走到他身边的时候步子就迈得格外细碎和淑女。高城却好似没有察觉，却仍是目不斜视，细微有点皱起的眉头，昭示着他在思考什么，而且是思而不得解。
　　许妍在心里偷偷的笑，这个男人啊，是她认定的呢，其他人，都闪一边去！会亲密无间地守在一起过一辈子的人，是要一生一世一双人的，总是要挑自己喜欢的才好。天底下的男人多了去了，再好再帅又怎么样？不是自己的，只有这个人是她从无到有，慢慢地在心里刻下的。
　　他是自己的。
　　所以，即使有缺陷，即使还有很多很多的不美满，许妍都觉得幸福，不会后悔。
　　许妍想悄悄得走过去吓吓他，不想，还没走到跟前呢，他就已经转过身来，嘴上吟着若有若无的微笑，直直地看着她恶作剧不成略微有点恼火的表情。
　　“不好玩，你每次都发现！”许妍嘟着嘴，嘀咕道。
　　“我是侦察兵出身，要是连这点都发现不了，还混不混了啊？”高城扬起张扬的笑脸，似乎刚才在苦思冥想的人不是他。
　　“好了啦，先回家。呀，你怎么带了这么多东西？”许妍瞪大眼睛看着他身后的行李。
　　高城露出一个哭笑不得的表情，“我妈说，第一次上门不能失礼，所以就准备了这些。”
　　“这、这也太多了把？”许妍被这大包小包的吓着了。
　　“不多，能让你爸妈开心，再多也不算多。“高城拎起行李，“车在哪？”
　　“那边呢。”许妍指指她停车的地方。
　　高城把东西装进后备箱。许妍已经坐进副驾驶室，很狗腿地帮他把驾驶室的门打开，“高城，你来开车吧，我开的实在是太慢了，估计到家中饭都结束了……”许妍吐吐舌头，把车钥匙双手奉上。
　　“你呀~~”高城瞧着她谄媚的笑脸，心里尽是满足。有她一直在身边，之后几十年的人生，将是充满笑声和甜蜜的。
　　高城打着方向盘，爱情让人年轻，就是这样的，对吗？高城忽然觉得自己几乎就是回到了18岁，那样的年轻、冲动。，他充满期待而又努力压抑，他如此好奇又喜欢假装不屑。那时有无与伦比的热情，精力充沛，永不疲惫，冲动而胆怯，血管里充满的是年轻而澎湃的血液。他情窦初开，有如少年面对自己心爱的姑娘，不知所措，甜蜜而苦涩；他试图压抑情潮汹涌，想要展示自己最好的一面，却又举止笨拙无奈。
　　那些传说中的，本以为尘封了多年早已失去的，只在别人的故事里发生过，别人的书中记录过的情感，在他生命中忽然出现，像一朵羞涩的花，在墙角开放。就因为身边的这个女孩，高城觉得自己的生命又充满了激情。在失去钢七连，失去史今、伍六一，他一度学会了内敛。但那不是他高城该有的，他是极其骄傲(其实是傲娇啊～)的高城，，直来直去，从不弄些虚的，用军长爸爸的话说，这小子，一点就炸，实属易燃易爆物品。
　　在他以为自己就会那样慢慢学着适应，也同时失去自己的时候，她出现了。她给予的温暖，让他深藏在心底的孤寂得到释放，那失去七连的苦痛，也在她的柔声细语下慢慢变成回忆，而不再是心头的伤疤。
　　“妍妍，你爸妈喜欢什么样的女婿？”高城有点紧张地问道。
　　许妍微微一笑，有如三月的洁白的梨花。“我爸妈喜欢的男孩子啊，我想想啊，反正不是你这样啊~~”许妍俏皮的说道。
　　“啊，那怎么办？”高城一听这话，顿时慌了手脚。即使在战场上仍能挥斥方遒的男人，竟然在未来岳父岳母面前慌了神。
　　“骗你的啦~~我爸妈都很好相处的啦~~只要是对我好的，他们都喜欢。不过啊，你真得好好表现，得争取印象分啊~~”
　　“那我今天穿这样行么？”高城也没工夫计较她的玩笑，现在紧张地想去操场跑圈啊！
　　“行，太行了！我爸就喜欢当兵的，他自己当年没当成，想着让我去，结果我一点天分都没有，现在给他带个当兵的女婿回家，算是了了他的心愿啦~~~”许妍试着让他放松。
　　“那就好。”高城紧张地咽了口唾沫。要知道，高城跳脱、张扬的性格，骄傲的不可一世，压根就没有去讨好谁的时候。这次，算是大姑娘上花轿，头一回！
　　在许妍的指点下，加上高城过硬的驾驶技术，不到一个小时，就到了许妍家。
　　许妍家是一个独立的小院子，许爸爸特地去苏州弄来的假山石，还有那个小小的喷泉，青石板铺就的台阶，爬满爬山虎的墙，还有满院子的花花草草，即使的冬天，也显得格外有生机，颇有点古色古香的味道。
　　“进去吧。”许妍拉着他的手，把还在“侦察”许家小院的高城拉进了屋。
　　没想到，一开门，许妍傻了，高城更是傻了！迎接他们的是满满一屋子的人！伯伯叔叔舅舅哥哥姐夫弟弟，伯母婶婶舅妈姐姐嫂嫂妹妹！！！全家总动员啊！！
　　许妍递给高城一个“你多保重”的表情，就匆匆撤回了眼神。实在是不忍心看他那副壮士一去不复返的悲壮神情了……
　　高城一直知道许妍家亲戚多，但是没想到多成这个样子！粗粗估计，怎么也得超过25个啊！！！那现在哪个是自己准丈人和岳母啊？高城懵了，只觉得心跳开始加速，这是场攻坚战啊！任重而道远啊！
　　“那个，这是高城。高城，这些都是我家长辈……”许妍硬着头皮开口，亲戚太多，称呼啥的就直接免了，不然光喊人就得花多长时间啊！
　　“进去坐吧。”许妍顶着重重压力，拉着高城坐到沙发上。就这点地方，还是自家堂妹让的呢！！！这么多人，哪里还有落座的地方啊！
　　高城觉得浑身不自在，那么多道或审视或探究的目光，让高城背上都开始冒汗了。就连自己第一次在全连几百号人面前接受首长授衔的时候，也没这么紧张的啊。
　　许妍也觉得不自在，怎么全来了啊？这第一天就打算把人吓走啊？
　　“爸妈，你们人呢？”许妍朝着屋里喊。
　　“来了来了~~~”许爸爸穿着围裙就从厨房里冲出来。
　　高城连忙站起来，拘谨地朝许爸爸敬了个标准的军礼：“叔叔您好，我是高城。”
　　许爸爸笑呵呵的说：“好好，先坐会，饭菜马上好，妍妍她妈妈做美容去了，也快回来了~~我厨房里还煮着菜，我先去了啊~~~”说着许爸爸就转身回厨房了。
　　恩，小伙子倒也是浓眉大眼，一身正气，声音也是中气十足，就是，就是脸上怎么这么长一道疤啊？算了，男人嘛，要好看的皮囊干嘛？就看他接下来的表现把~~许爸爸这样想着。
　　许妍觉得奇怪，自己妈妈什么时候喜欢去美容院了？老妈不是一直对打扮得花里胡哨的女人最不齿么？
　　还没疑惑完，家里的这群人就开始了。
　　“姐，姐夫好帅啊！”最花痴的堂妹已经满眼冒心了，这小妮子不是最喜欢日韩明星的么？？？
　　“你好~~”高城对这句姐夫十分满意。
　　“哇哇哇，姐夫笑起来好man啊！！！”堂妹夸张的声音充斥着整个屋子。
　　“许馨，给我安静！”这个妹妹聒噪起来可是不得了的啊！
　　“小高啊，我是妍妍大伯啊，你喝茶啊~~”许大伯倒了杯茶递给高城。
　　高城受宠若惊，连忙站起来：“大伯，您好。”
　　“哎哎，别紧张，坐下吧。”许大伯端详着这个很有可能是自家侄女婿的男人。虽然脸上有道疤，但是也没让人觉得狰狞，反而是有一股男人的气概。
　　“姐夫，我是许帧，是我姐的弟弟~~”一个看上去十五六岁的男孩挤上前来，用满脸崇拜的表情看着高城。哇哇，姐夫的军装好帅啊！姐夫脸上的疤好酷啊！哇哇，姐夫好有型啊！
　　“姐夫，你会打枪么？”小男孩都对军营有着梦幻般的期待，许家小弟也不例外。
　　“当然会啊，还有坦克，装甲车。等你有机会去北京，让你姐带到我们营，我带你去瞧瞧。”高城牢牢抓住任何一个可能成为自己后援军的人，哪怕是小孩。
　　“真的真的吗？？？”许帧兴奋地满眼放星星。
　　“许帧，先出去玩。大人有事要说。”许妍叔叔发话，把自己儿子发配出去。
　　“高城是吧”许叔叔是吃官饭的，说话也是一套一套的，“小高啊，我是悦悦的叔叔。悦悦从小就是我们家的宝，你想娶走可是不容易的啊~~”
　　“是，我一定会对她好的。”高城郑重承诺。
　　许叔叔满意的点点头。
　　“高城，是吧？我是妍妍堂哥。你喊我许霖就好。你在部队是做什么的？你现在是？”堂哥许霖指指他的军衔，问道。为了自己妹妹的幸福，他可是得好好把关的。
　　“我现在是正营职，师属侦察营营长，陆军中校。”虽然是对着和自己年纪差不多的许霖，高城也不敢有一丝一毫的放松，这可是妍妍的哥哥，辈分上压自己一头呢！
　　“小高啊，你今年多大了啊？”三舅妈笑嘻嘻地问。
　　“31.”高城不知道眼前这位该怎么称呼，只好最简单地回答。
　　“比我们妍妍大了5岁啊，那如果你们结婚了，你会怎么对我们家妍妍啊？我们家的闺女都是当宝贝的啊，女人得宠着才行啊，我们家可都是男人做家务的啊~~~”小舅妈笑着说，尾音扬的特别高，引得屋里其他几位舅妈神秘的笑。
　　许妍想张口说点什么，却被表嫂拉住了，表嫂给她一个“你不要多事”的眼神，许妍只好闭嘴。
　　“是的啊，你看啊，妍妍家都是她爸爸做饭打扫的，妍妍妈妈只要做做美容看看戏就好了。还有我们家啊，也都是我老头子干活的，不信你问啊~~”说着大舅妈还特意瞟了一眼坐在对面的大舅舅，大舅舅赶忙点头。
　　这个时候许妈妈回来了。开门进来的一刻，许爸爸从厨房飞奔出来，给许妈妈拿好拖鞋，拿掉包包。还嘘寒问暖，一屋子的人都好像见怪不怪的样子。
　　许妍觉得今天全家人都格外的诡异，许爸爸虽然不是家里的老大，但是也能算是甩手掌柜，家里的事基本都是许妈妈在操持，怎么今天老爸这么热情，甚至有点，有点狗腿？再联系到刚才各位长辈的一席话，许妍算是明白了，这是演出戏给高城看呢，让他知道家里人是多宝贝她……许妍真是哭笑不得，难道还打算让以后让高城包揽所有家务啊？
　　高城5.0的视力在一瞬间穿过客厅锁定在许妈妈细白的双手之上，十指纤长柔白有如春葱，高城顿时有了一种任重而道远，并且任重道远到了两眼一黑的地步。
　　各位舅妈还在你一言我一语地拐弯抹角地暗示高城，老婆娶进门就是要宠的，女人是不能干家务的，手上一沾水就完了，你看我们家的女人，都从来不让沾水的，那手才能保养得这么好。Balabalabala……
　　高城想着上飞机前八方的告诫，要娶走人家养了二十多年的女儿，就得付出点代价的！毛主席说得好，一切反动派都是纸老虎，不要躲，不能怕。对于岳父岳母这种存在，要充分地发挥革命乐观主义精神，要善于并勇于团结一切可以团结的力量，发展抗日……啊，no，是泡妞民主统一战线，要做好打硬战苦战持久战的心理准备，在战略上藐视敌人，战术上重视敌人，要相信道路是曲折的，前途是光明的，总而言之未来是美好的，胜利必将属于那些勤劳勇敢而又坚忍不拔的中国男人。
　　定定神，高城开口：“阿姨，我虽然不能给妍妍要风得风要雨得雨的生活，但是我也不会让她委屈的。我会尽我所能照顾好她的，真的，我不会说话，但是我真的会疼她的。”高城说得格外真诚。
　　许妍忍不住想落泪，明明不是浪漫的表白，她却仍觉得温暖地想哭。她忽然觉得幸福不过如此，真的，人生也不过如此。在万丈红尘中找到那个人，相遇相识，有吵架，有误会，但是最终都归为包容和理解。
　　这世界因为爱他而变得不一样，这段生命与时间因为他的存在而变得与众不同，一切都因为他的存在变得美好，看着他，就觉得分外安定。
　　他所做的一切都在她眼里都是特别的，只有他可以把平淡的话变成激动人心的经典，说着第一千零一遍的台词却让她心悸。
　　是啊，那不过是个平凡的男人，然而爱情，爱情是这平凡俗世中最非凡的魔法，它能够化腐朽为神奇。与他在一起，好像连吃饭喝水都变成浪漫的体验。
　　只有他……只因为他！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 考验 下
更新时间2011-7-28 8:20:14  字数：5590

　许妈妈坐到女儿身边，端着端庄得体的笑脸，对着高城浅浅一笑。高城瞬间觉得气压低了很多，果然，除了家里的那位不着调的政治老师，其他的老师，他还是怕啊！
　　“阿、阿姨好。”高城不由自主地想站起来，被许妍给拉住了。
　　“高城是吗？悦悦和我们说过你。让你从北京赶过来，真不好意思，但是我们作为父母的就是想看看女儿喜欢的人是什么样的，请你不要介意。”许妈妈始终都挂着得体但却恍如面具的笑容。
　　许妍听着自己妈妈的话，牙都要酸倒了！许妈妈是镇上出了名的好脾气，平时在家一副慈祥样，左邻右舍都说没有比许妈妈更好相处的人了！她教过的学生，没有一个不怀念他们可爱可敬的黄老师的！现在竟然端起架子了？哎，高城啊，保重啊~~~
　　“阿、阿姨，您别这么说……是我该早来拜访的……”高城真的紧张啊，面对首长也没这么大压力啊！
　　“我作为许妍的妈妈，为了女儿的幸福，不得不问这些问题。我和她爸爸就这么一个女儿，从小就宝贝得不得了。你也看到了，我们家这么多亲戚，也都是从小疼爱她的。说实话，我们本来是希望她以后工作、成家都能近一点，我们也能帮着照顾点，现在她突然说在北京有了男朋友，我们就不得不把你叫过来看看了。毕竟悦悦从小就没经历过什么，人心险恶，我们也不得不多替她考虑了。”
　　“是，您说的对。”高城在“强势”的许妈妈的目光下，只有点头的份。
　　许妍在心里感叹，老妈不愧是做了20多年班主任啊！太强悍了！
　　许妈妈笑得温柔大方，“我知道你们军人都喜欢直接，那我也不拐弯抹角了。你对我们悦悦有什么想法？”
　　“噶？”高城顿时警惕。想法？这个词可是又太多含义了。企图？图谋？
　　许妈妈见高城紧张地不说话，只有笑得更亲切：“我是说，你觉得我们悦悦是什么样的人呢？”
　　“啊？哦……妍妍她，很可爱……很善良……跟她在一起，很开心……”高城觉得词穷，到底该这么回答这样的问题？没经验啊~~说有趣行不行？会不会被妍妍打啊？
　　“其他呢？”许妈妈身子往前倾，一双和许妍如出一辙的细长的眼睛牢牢地注视着高城，神情专注。
　　“这么说吧，妍妍她，让我觉得轻松，和她在一起，我再累也不会觉得辛苦。她，每天都很快乐，我觉得自己和她在一起很开心。”高城说的断断续续，让自己的眼神尽量真诚。满屋子的人都看着他，让他有种三堂会审的压迫感。
　　“她会煮很好喝的汤。”高城突然冒出这么一句，想起元旦那天她给他带去的枸杞乌鸡汤，真的很浓的香味。高城觉得真的很难总结，他可以对自己的兵说出一堆的特点，例如，史今，军中方舟；六一，刚猛果敢；小帅的纯真机灵等等。可是，唯独对妍妍，他不知道该怎么形容。
　　到底喜欢她什么？善良可爱？单纯乖巧？不会让他有为难的要求，一直都是快快乐乐的，积极乐观，算不算理由？即使自己很忙，她也不会乱发脾气？这样说，未来岳母会不会生气？哪个愿意自己的女儿嫁给连陪她都是问题的男人？
　　高城觉得有点歉疚，妍妍跟了他，真的有点委屈了。她这么年轻，这么漂亮，这么活泼充满朝气，她还不够坚持，一有风吹草动就喜欢退缩，缩回自己的壳。但是，只要你对她一分的好，她会回你两分的好。这样一个女孩子，善良体贴，他怎么舍得放手？高城都不敢想象以后的日子里缺失她的身影会是怎样一副情景。需要哄又怎么样？需要人陪又怎么样？妍妍虽然有时候柔弱得像个孩子，但是她绝不是柔弱的花朵，她是一株挺拔的木棉，虽然也开出柔美艳丽的花朵，枝干却绝不软弱。
　　高城不记得是在哪里看到得这首诗了。“我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花。借你的高枝炫耀自己；我如果爱你，我必须是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起。我们分担寒潮、风雷、霹雳；我们共享雾霭、流岚、虹霓。仿佛永远分离，却又终身相依。这才是伟大的爱情，坚贞就在这里：爱，不仅爱你伟岸的身躯，也爱你坚持的位置，足下的土地。”
　　当时高城并没有太多的感受，只觉得是一首普通的情诗。现在想来，却觉得感慨良多。这丫头，虽然没有健壮的肩膀，却敢于承担未知的命运。除了他们那一次误会，她走得断然。其余时候，都是她在用自己稚嫩的肩膀，挑起他们这段来之不易的感情。她害怕寂寞，却也不会胡搅蛮缠。她也想要男朋友在身边，却又懂事得让人心疼。她认定的事，就不会后悔，决然而为。高城不敢放手，害怕看到她离去时毫不怀念的背影。她就是这样，柔弱的外表下，一颗坚定的心。不能！不会！绝不会放手！想要和她，一辈子。
　　“就这样吗？”许妈妈浅浅一笑，“那缺点呢？”
　　高城更谨慎了，犹豫了很久，“大概，就是还容易害羞了吧？”每次亲她都要脸红半天，还老是忘记换气……当然，这句话是打死也不能说的，不然人家妈妈非灭了自己不可！
　　许妈妈诧异：“这也是缺点？”
　　高城囧，“阿姨，我不太会说话，不知道该怎么形容……”
　　周围传出微微的笑声，许妍也不由自主地红了脸，嗔怪地瞪了老妈一眼。
　　许妈妈没理会自己女儿的不满，继续说道：“那么，高城，你这个年纪，和我们悦悦谈朋友，应该是奔着结婚去的吧？那接下去我说的一些事，可能比较现实，希望你不要反感。既然是成家成家，那么就得有自己的家，所以说房子问题？”
　　“这个您不用担心，我们部队可以申请房子，两室一厅，虽然不大但是应该也够用。如果妍妍不喜欢这样，我们也可以买房子，只要地段要求不是很高，应该没有问题。”在来之前，高家人已经给高城耳提面命了一番，已经被灌了一堆婚姻基本资料，加上他本来对钱财的问题一向答应得爽快，张口就来说得很顺。
　　许妍觉得有点难堪，忍不住想叫唤，但是高城给了她一个“你别多话”的眼神，她也只有委委屈屈地缩在沙发里了。
　　许妈妈点头，身边的其余几位“妈”（指伯母、婶娘、舅妈等）也频频点头。
　　看来这关算是过了。高城在心里轻轻的松了口气。
　　“这样当然也不错。”许妈妈道：“不过我倒是觉得，现在都是独生子女了，没什么嫁女儿也没什么娶媳妇的，我们也就别搞什么彩礼陪嫁的虚来虚往，两家人合力给你们小两口买套房子，这样你们将来生活的负担也小一点，我们呢，也算是尽了心了，你觉得这个怎么样？”
　　高城突然觉得许妈妈的端庄的脸也稍微亲切了点，他连忙说不用不用，养老婆是他的责任，让一屋子长辈的脸都笑开了。
　　许妈妈摆了摆手拦住他，神色郑重完全是一个母亲看女婿的态度，她说其实一开始悦悦跟我们全家说起你，我是不太同意的。
　　高城马上安静下来，听她说那个但是。
　　许妈妈说，凡是做妈的，最担心的就是怕女儿吃亏，你年纪比悦悦大了不少，社会上的事也见得多，这孩子又从小就没心眼，被人欺负了都不知道。而且北京那么远的地方，说真的我们其实不想让她嫁这么远，毕竟人生地不熟，受了欺负也只有自己哭的份。
　　高城心里打鼓一样的忐忑，连忙说我不会让人欺负她的。就怕许妈妈说不打算把女儿嫁给他了。
　　许妈妈笑一下，拍拍他的肩膀，说道，但是，我想算了，她自己喜欢。我对你没什么大的要求，就是别让她哭着跑回来找我。
　　许妈妈说到动情，止不住眼眶还是湿了一半。许妍听得难受，忍不住抱住妈妈的肩膀。这下倒真把许妈妈的眼泪给逼出来了。
　　这是一位母亲的嘱托，她把自己生养了二十多年的女儿交给你，说，你不要辜负我的期望。
　　高城想，这应该是一个男人一生中所能得到的，最重要的信任了。
　　高城觉得心里有些发堵，热血压在胸口涨得发疼，他憋了半天挤出来一句话：“阿姨你放心，我不会的。”
　　许妍忍不住眼睛发酸，抱着妈妈的肩头就埋进她的怀里。
　　“聊完了没？吃饭了~~”许爸爸在厨房里大声喊道。
　　许妍擦了擦眼睛，红着眼眶瘪着嘴，拉着高城坐到餐桌旁。高城见她小兔子一样的眼睛，忍不住心疼，想伸手把她揽进怀里，却也知道在人家家里做出这样的举动，估计是吃不了兜着走。
　　今天家里人多，还好许妍家客厅够大，不过整整两桌还显得拥挤。许妍家吃饭很自觉的男女分桌。没其他的原因，就是因为家里的女人觉得和一群大老爷们一桌，看他们喝酒乱侃真没意思，还不如自家女眷凑一起说些女人家的事。
　　许妍在高城被拉到那桌的时候悄悄在他耳边说道，她老爸就想找个会喝酒的女婿陪他。高城心里有底了，也就不自觉地露出在部队那副雅痞样，眼底都是笑意，亮亮的，说不出的精神。
　　许爸爸乐呵呵地把桌子整整摆了一桌，全是他的拿手好菜。高城一坐下，就被许霖拉着碰杯去了。五十多度的白酒，一点都不含糊。高城一口喝尽，许霖赞赏地拍了拍他的肩膀。
　　“来来来，小高，陪我喝一杯。”许爸爸笑眯眯地举起杯子。
　　高城的酒量是在军营里用饭盒装练出来的，这么小小的杯子当然没什么好怕的。“叔叔，我敬您一杯。”高城举起酒杯，恭敬得朝许爸爸说道，然后仰头一口干掉。
　　“好好好！”许爸爸笑得欢颜。
　　“妍妍，我给叔叔买的那几瓶茅台放哪了？拿出来给几位叔叔尝尝。”高城朝另一桌的许妍问道。
　　“啊？哦，在那呢，我给你们拿去啊。”许妍应了一声，替他们拿酒去。
　　“好小子，知道怎么讨你老丈人欢心啊！”大舅舅大笑着说。
　　高城有点不好意思，咧嘴笑道：“那是一定要的啊！”
　　“来来来，喝~~高城，你酒量怎么样啊？我姨夫酒量可好着呢！一直遗憾悦悦不是个小子，不能陪他喝酒呢！”表哥笑着说。
　　高城脱口而出：“我酒量一斤，和叔叔喝，舍命！”要死，被死老A影响的啊！
　　许爸爸一听，哈哈大笑，胖胖的身体都在颤抖。许妍的伯伯叔叔舅舅哥哥们也都笑起来。这些男人，哪个不喜欢爽快？
　　许妍替他们拿酒过来，听到高城的话，嗔怪地瞪了他一眼，“少喝点！”
　　“呦，我们悦悦还没嫁过去就开始当管家婆了啊？”小舅舅调侃道。
　　许妍涨红了脸，哧溜溜地跑回自己的位子，脸都快埋在碗里了，不去理会满屋子人善意的笑声。
　　高城见她窘迫得连耳朵都染上淡淡的粉红，心里是无尽的满足。这么一大家子人都爱着她，他家妍妍可是被宠着长大的呢，以后，他也得再接再厉接过这根传递棒啊！
　　“叔叔，我敬各位一杯~”高城对满桌子的长辈举杯，“谢谢你们的信任，我会好好照顾妍妍的！”高城说的郑重十足，仰头就干了一杯，赢得满桌子男人的叫好。本来就是啊，高城是军里出了名的豪爽脾气，这点，格外地对许妍家这些男人的胃口。
　　许妍在那头听得脸红心跳，无法面对三大姑六大姨略带善意又很揶揄的笑，只能低头默默吃菜，面前的那盘酱牛肉都要被她戳烂了。
　　那边，男人的那桌，许爸爸、大伯、叔叔、大舅、二舅舅、三舅舅、小舅舅，还有堂哥、表哥、大姐夫、二姐夫，一个个轮着灌高城。高城也是来者不拒，一杯接一杯。许妍看的着急，却也知道这个时候不该说什么。这些男人，都是宠着她爱着她的人啊。
　　表姐伸手拉住许妍，把她的视线拉了回来。“让他们去，他们就是心里不舒服，一句话就想把我们从小宝贝到大的悦悦娶走，哪有那么容易，当然要受点苦头。”
　　许妍讷讷地点点头，知道高城这顿酒是避不了的，但是又担心他的身体，他常年在部队，有的时候训练顾不上饭，胃不好。喝酒喝多了，他难受啊！这么一桌子人对他一个，难道还真的要舍命啊？？？她还舍不得呢！
　　“哎，悦悦，别看了，你舅舅他们心里有数的，又不会吃了他。”大舅妈笑笑，许妍的脸又红了几分。
　　一顿中饭，这群大老爷们吃了将近三个钟头。从中午十一点半吃到了差不多下午两点。许妍那桌早就散了，打麻将的打麻将，窝在沙发上看电视的看电视。
　　许妍把自己埋在沙发里，眼睛却时不时地往高城那方向飘。那桌人觥筹交错，大声笑骂。她在旁边欣赏高城健康、有力、完美的侧脸。俯仰之间，坚硬的面部线条，因为喝酒而泛红的脸颊和耳朵，闪闪发亮的眼睛里是永不服输的骄傲。这个世界上有什么比爱人的侧影更动人的吗？当然没有！
　　高城面对劝酒是来者不拒，看来是受到高家那批人的谆谆教导了，怎么哄老丈人真是门学问！许妍看的心惊，就算是千杯不醉的酒量，也架不住这么七八个老爷们车轮战地灌啊！而且，许爸爸、许妍那几个舅舅，还有表姐夫，那都是酒桌上灌出来的，平时陪客户吃饭都是几瓶几瓶干的！喝到最后，那几位都嫌拿小杯子喝不爽，直接上啤酒杯。许妍那小心肝经不住颤抖啊，这可是白的，不是啤的啊！
　　许妍看着高城小脸红扑扑的，那眼神，迷离的，纯洁得跟小鹿似的，完全是勾人去虐啊！许妍恨恨地咬着自己的大拇指，让你喝让你喝！咬死你咬死你！
　　许妍的几个哥哥，已经和高城勾肩搭背、称兄道弟了，完全是一副相见恨晚的懊恼样啊！那几个长辈，也都大着舌头，口齿不清地说着“老许，丫的你老小子福气不错啊！有这么个好女婿！”。许爸爸笑得那叫一个得瑟啊，比之高城，完全是有过之而无不及啊！果然是不是一家人，不进一家门啊！
　　许妍无奈地想，丫的，难道你们评判女婿的标准就是喝酒啊？？？？那为什么之前姐夫、妹夫都没这道程序啊！！！不公平啊！！
　　表姐、表嫂看着许妍纠结的表情，都奸诈兮兮地凑过头来，“悦悦啊，怎么样？今天我们表现怎么样？你爸你妈演得不错吧？平时只见到温柔的姑妈，没想到姑妈扮起端庄来也是别有滋味啊~~”表姐笑得跟狐狸似的。
　　“我说啊，姑父那表现才好呢~~尤其是刚跑过去给姑妈拿拖鞋那段，我都憋不住想笑了啊~~”表嫂也笑得很贱。
　　许妍头痛地抚额，“你们这是干嘛啊？全家不正常啊……”
　　“我们还不是为你好！”表姐、表嫂集体跳起来。“今天我们给你长脸了吧，震死高城那小子了吧？”
　　自小就知道怎么扮乖取巧的许妍童鞋，立马换上受宠若惊的表情，狂点头，“好好，特别好！！”
　　听到这话的许妈妈、伯母、婶婶、舅妈都转过头笑得格外得意，那当然，当年我们可都是xx街/xx厂/xx村/xx学校一枝花啊，如今也是宝刀未老，徐娘半老，风韵犹存，演技那是随年龄而增的啊，随便演一个就能轻松拿奥斯卡、小金熊的！
　　许妍黄果树瀑布啊！很狗腿地给这个捏捏肩，给那个添个水的。您们辛苦了！
　　而那边，喝到最后，酒桌上已经歪歪倒倒了好几个。家里的女人都很淡定，见怪不怪，大过年的，也没人去说他们，过日子么，不就是图个痛快。许妍这么大家子人都有个规矩，在家，女人可以是天，随你怎么横着走，但是，在外，必须给男人绝对的尊严和面子。
　　各自扶起自家的男人，各归各家。Double170的许爸爸在标准身材的许妈妈的搀扶下还不老实，醉眼朦胧地拉着高城不肯走，嘴里嚷着“喝，继续喝！”，把许妈妈累的够呛。许妍只得先把趴在桌上的高城放下，先帮着妈妈把老爸扶进了房间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 所谓诱－－－惑 上
更新时间2011-7-29 9:19:19  字数：3040

　客厅里只剩下高城一个人。许妍从楼下下来，呆呆地看着他趴着的背影，他的背影挺拔而孤单，军装下，肌肉的线条如水波般忽隐忽现。许妍心里一疼，加快步子走到他身边。
　　180公分的大男人，要扶着爬上楼、搬进房，确实不容易。许妍使出了九牛二虎之力，才把这个烂醉的人扶上自己的肩。站着缓了会，才开始艰难地挪步。高城的身材很好，典型的宽肩窄腰，许妍一手搂着他的腰，只觉得透过几层衣衫，滚热的肌肤直触指尖，许妍不觉脸红心跳、口干舌燥。
　　还好高城酒品还不错，安安静静的，任许妍扶着，双腿也似无意识地往前迈。仿佛经历了万里长征般的艰辛，许妍总算是把高城搬进了昨日就为他收拾好的客房。一把把高城扔到床上，许妍只想叉腰喘气。满头的大汗和通红的小脸，像一团甜蜜的棉花糖，小嘴唇色鲜润，带着半透明的甜美果冻的质感。
　　许妍叉着腰做茶壶状：“让你喝，让你逞能！不知道自己胃不好啊！”可是床上的人根本就听不到她的抱怨。许妍认命地叹口气，替他脱掉军用皮靴，拉开被子，又使了不少力，把他搬到床中央，用被子把他盖起来。不想，一个不稳，许妍整个人都趴到了高城的身上。许妍慌忙想爬起来，却不想越急，手脚越软，何况女上男下这么个暧昧的姿势，高城身上浓浓的酒气熏得她头昏脑胀，动作了半天却仍没有成功。高城英俊的脸庞就在眼前，他似乎睡的不安稳，长长的睫毛忽闪忽闪。可能是喝了酒，身上热得厉害，高城前胸两颗纽扣居然是敞开的，露出一块儿胸肌，衬出结实饱满的胸线。许妍面红耳赤，突然觉得自己身上燥热得厉害，视线不敢再落到他身上，正撑着床面爬起来，不想高城手一伸，揽住了许妍的腰！许妍一受力，整个人又都趴到了他身上，好巧不巧，唇正好擦过他的。许妍脸烧得更厉害了，像做了坏事的小孩一般，紧张地闭上了眼。
　　过了一会，许妍才在想起现在他是喝醉的人，在心里默默地骂了自己几声没出息，想着还是快点从他身上起来，要是老妈进来就不得了了。
　　许妍睁开眼，却撞进一双黑亮的眸子里。清澈的眼神，直直地看着她，哪里有半分醉意？许妍“呀”的一声，脸烧似火烧云，慌忙撑着他的胸口，想急忙站起来。许是许妍动作太大，压着他了，高城“唔”的一声，双手牢牢地抱着许妍的腰不松手。
　　“你放我起来！”现在有一个词来形容许妍的心情是再合适不过了，恼羞成怒！
　　竟然装喝醉酒？还让她一直扶着他上楼，什么人啊！
　　许妍挣扎了一会，却不见他的动静。抬起头，却见他已经沉沉睡去，仿佛刚才瞥见的那一缕清明，只是许妍的幻觉。
　　许妍双手背过腰，一根一根地把他的手指掰开。他的指节修长，掌心有厚厚的老茧，应该是拿枪还有训练的时候弄出来的。许妍心疼他，又不敢太用力，花了好长时间才算是挣脱出他的怀抱。
　　真的睡着了。
　　刚才还在隐隐晃动的睫毛已经一丝不动了，还有微微的鼾声传来。看来刚才那样，是他作为侦察兵的本能，不让自己失去意识。现在知道是安全的，便整个人都放松下来了，这才让酒精瞬间将自己淹没。
　　许妍替他脱了外套，露出里面的军用衬衫。高城身体很好，即使的冬天也很少穿毛衣，最多就是出门的时候穿个军大衣。许妍家这里比北京的冬天暖和太多了，高城就只穿了个衬衫和常服，让从小怕冷的许妍羡慕嫉妒恨啊！军装衬衣下，肌肉的线条完美地呈现。黝黑的皮肤，散发出健康的性感。许妍不敢多看，拿了热毛巾给他擦脸，又拿了垃圾桶放在床边，就怕他吐。
　　许爸爸有许妈妈照顾，许妍就一个下午都待在客房里照顾高城。他睡一会就醒一次，不是喊口渴就是想吐，今天实在喝太多了，那喝剩下的空瓶子，许妍看看都觉得胆颤。许妍兑了蜂蜜水，拿了小勺子一勺一勺地喂给他喝。他吐得难受，许妍看的也难受，恨不能替他受这份罪。一边拍着他的背替他顺气，一边想着做个什么汤给家里俩醉酒的爷们喝，这个胃一下子可不能受刺激！拿了热水袋覆在他胃的地方，许妍看着他有点苍白的脸色，心疼地直抽抽。
　　大概吐了四五次，高城总算是睡安稳了。看着他渐渐转好的脸色，许妍总算是松了一口气，替他掖可掖被子，轻轻地关了房门。
　　许妍翻了翻冰箱，还剩下些许爸爸为了招待高城而特地买的菜。取了些小米，洗净放锅里，许妍打算煮个蔬菜牛肉养胃粥。做好了粥，楼上两个对她而言最重要的男人都还在睡，估计是得睡过去看了。许妍把粥保温着，随便他们什么时候起都能喝到。
　　和许妈妈热了点中午的剩菜，母女两个简单地用了晚饭。
　　许妍不放心高城，用了饭就又匆匆回了客房去照看他。高城睡得很沉，原本硬朗的面孔在晕黄地灯光下竟也显得柔和了。好似孩子般单纯的睡颜，平时总喜欢拧着的眉头也松了下来，安安静静，呼吸平静而安然。左脸上从眼角一直到嘴角的那道疤，似乎也泛着温和的光，此刻的高城，让人看着觉得安定。是的，平时风风火火、张扬骄傲的高城，在完全放下防线的时候，就像个孩子一般惹人怜爱。
　　怜爱？许妍是打死也不会说出自己的想法的，除非她不想活了。他是高城，他是别人眼里最年轻有为的营长，他是他那些猴子兵的营长，他在他们的眼里，是最强的强者，是最值得骄傲的领导者，是最值得信赖的战友和兄弟。他用自己的肩膀，挑起了钢七连的脊梁。没有人看到，每一次在操场上扯着嗓子喊“不抛弃不放弃”的他，每一次说起七连就眉飞色舞的他，在七连不在的日子里，在离开了他那些生死相交的猴子兵以后，寂寞渐渐在他身上生了根。偶尔，落寞也会在他身上，挤走一贯的张扬。高城的快乐和张扬，一直都是那么容易被记忆中的七连冲走。
　　许妍看着他宁静的睡颜，仿佛看见了最温暖的阳光，在这个新年的晚上，这温暖耀眼的阳光，此刻就出现在她身旁，热烈明媚。许妍似乎有点明白生命的意义了。许妍曾经听人说过，一个人之所以会爱上另一个人，是因为见到了那个人从未被他人见过的脆弱。
　　高城毫无掩饰的脆弱在她面前不止一次的暴露，在失去七连以后，在他依旧张扬的笑脸下，多了那份落寞。许妍总是忍不住为这个男人心疼。用手指轻轻地描画着他的轮廓，最后抚上他微翘的嘴角，许妍忍不住低头轻轻印上一吻。我就是为了让你快乐而来到这个世上的啊。那年那无意中的一瞥，在阳光的背影下看见了别人未曾注意的你的寂寞的眼神，从此我心里沉甸甸的全都是你的身影。你开朗的大笑着的身影，你严谨的思索的身影，你调皮的自信的身影，你温柔的宠溺的身影……这是怎样的一个男人啊！明明是那样一个高大坚强的男人，却让我的心尖不受控制地为了你的一个笑容而甜蜜，为了你的一个皱眉而紧张，为了你的一个伤口而难过的要死掉……我对自己说，这个人以后再也不会寂寞了，因为我来了，我不允许你再难过。无论你今后是喜悦，是悲伤，还是愤怒，我都会在你身边，为你传递快乐，为你敛去悲伤。你守护着他人，我来守护着你的心。
　　许妍拿了一本英文小说，在昏暗的灯光下有一搭没一搭的看着。目光始终被床上那个人脸上浅浅的笑颜所吸引。真是过分！不就是一个笑么？怎么就那么勾人？
　　灯光调得很暗，干燥的空气里有浮尘在飞舞，而高城就那样安静地睡在哪里，许妍觉得她的心脏跳得快快的、软软的。
　　她放下书，坐到床边，撑起上半身仔细地看着高城的脸，这房间里很安静，安静得几乎可以听到自己心跳的声音。高城的鼻子很挺，线条干净利落，他的嘴唇有点薄，所以抿紧的时候就会有点严厉的样子，但是他大部分时刻又是笑着的，那样的嚣张和神气。而此刻，他坚硬的轮廓在昏黄灯光模糊，失去阳光下犀利的棱角。许妍舔了舔自己的唇，他现在这种“任你随便亲”的样子，让她心里像是蹲了只躁动的小鹿，它在发脾气疯狂地踢着，踢得她心痒难耐，终于闭上眼睛，再次压了下去。这次，比上次持久，像一只小猫在舔食心爱的食物，动作轻柔而细致，柔软的嘴唇般甜蜜，带着淡淡的粥香、还甜蜜而温暖。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 所谓诱－－惑下(求收藏~~)
更新时间2011-7-29 9:21:54  字数：3290

　高城似乎在梦中。梦里，有一双柔软的手，摩挲着他的脸，格外轻柔，让他时刻紧绷的心弦，也渐渐松弛下来。又过了一会，好像一只小小的野兽趴伏在它的猎物上，牙齿幼软得还咬不住东西，却嫌自己吃没够。高城觉得好像是部队里那只叫小狼的军犬在舔他，牙齿落到皮肤上的感觉却是异常的轻和软，不似小狼平时勇猛果敢的作风。是小狼的毛沙沙的在脸颊和脖子上游走吗？细细的呼吸就飘浮在耳侧，软软的，温热的感觉。
　　高城想睁开眼，却发现眼皮重的和灌了铅似的。淡淡的薄荷香在鼻尖萦绕，是妍妍的味道。每次亲她，都能闻到这样的清甜雅淡的香味。那么，此刻舔着他的唇的人，是妍妍咯？
　　高城努力地想睁开眼，略微偏了偏头，却把许妍吓了一跳，慌忙抬起头来，看到他紧闭的双眼才算是放下心来。要是让他知道自己偷偷亲他，还不知道要被他得瑟到哪年哪月呢！
　　高城觉得头痛得厉害，胃却没有以往宿醉后的难受。伸手摸了摸，胃上是暖暖的一团？暖暖的，软软，是什么？高城觉得自己的思维似乎也迟缓了很多，反应了很久才反应过来，是一只热水袋。是她吗？只有她才会这么细心，注意到别人不曾关注到的细节。
　　高城努力了很久，才总算睁开了眼。头痛欲裂，却在看到她关心而焦虑的眼神时，一切疼痛似乎都消失殆尽。
　　“醒了？”许妍坐到床沿上，伸手把他扶起来，顺手拿了个枕头垫在他背后。
　　“恩……我睡了多久？”高城难受地皱着眉头，忍不住伸手去按太阳穴。
　　许妍抬头看了看挂钟，已经晚上九点多了，“差不多睡了7个多小时了。还难不难受？要不要吃点东西？”许妍睁着无辜的眼睛，轻声问道，伸手替他去按摩太阳穴。面对面，他带着酒气的温润呼吸就直接喷在她的脸上，脸上那散不去的粉红确实出卖了她刚才的“不轨”行为。
　　“难受……”高城抓着她的一只手撒娇，小眼神儿那叫一个痛苦，那叫一个难受啊~，那叫一个惹人怜爱啊~~
　　可惜，许妍同志不吃这套！“让你逞能！不知道自己胃不好啊！还喝喝喝！”许妍没好气地瞪他，却在看到他还略显苍白的脸色的时候，眼底还是浮现起一抹心疼。“等着，我给你盛粥去。”说着就“噔噔噔”地跑下了楼。
　　高城好笑地看着她故意板着脸装凶的小模样，看着她跑上跑下为他忙绿的身影，只觉得人生若能得妻如此，夫复何求！
　　许妍端了两个碗上来。许是碗里装的太满，许妍走的小心翼翼的，眼睛一刻也不敢离开手里的碗。最后一步，许妍一把碗放到床头的小柜子上，就立马把手指放到耳朵上，龇牙咧嘴、上跳下窜。高城看的无语，一伸手把她的双手扯过来，拿舌头轻轻地舔，温暖柔和的唇，舌尖却微凉而柔滑。
　　许妍脸上的红晕层层荡漾开来，一直扩散绵延到脖颈里。黑亮的眸子里映出高城俊朗的脸。许妍目光盈盈地看着他，水汪汪的大眼睛流露出羞涩的恋慕，令高城宿醉后的脑袋瞬间短路。原本只是想帮她散热，却不想，把自己给散进去了！
　　高城看着她羞涩的表情，水润的双唇在昏暗的灯光下隐隐约约，闪着诱人的光彩。许妍不敢看他，牢牢地闭上眼睛，眼睑却随着他舌尖的移动而跳跃着，胸口也随着越来越急促的呼吸一起一伏，却仍死命地闭着眼装鸵鸟。
　　高城看着她可爱的表情，发出一丝闷笑，然后蓦地扳过她的脑袋，俯身吻了下去。温柔地抚摸她的脸颊，舌尖探入，许妍的口腔中是淡淡的薄荷的气息，无比的温润而清新，高城于是就真的什么都看不到了。
　　他的手扣住她的腰，将她更紧地贴近了自己，而后大掌游走在她的腰背，唇舌不断侵略
　　许妍只觉得全身发软，他嘴里还余有淡淡的酒气，一直讨厌酒味的许妍却一点也不觉得难闻，反而更加深入地沉迷。获得自由的手，不由自主地环上他的脖颈。
　　他的唇烙得她脸颊、耳垂、下巴处处火热，许妍的心底似是万马齐喑，战鼓擂擂，心脏已经在喉咙口处跳跃。
　　终于，许妍忍不住一颤，低声呻吟：“唔……你——我妈－－－”
　　高城的动作渐渐减缓，踟蹰着，徘徊着，终于顿住。然后维持着这个埋头的姿势，久久不动。他的生理需要告诉他，他应该不管时间地点场合地把这姑娘压在身下，然后让狗屁的理智都他妈去见鬼！
　　可是他在长期战斗中磨砺出来的强悍神经在抽打他，让他明白在别人家里明目张胆地干坏事，那实在太他妈找死了！
　　许妍不敢看他，匆匆把自己从他怀里解放出来，低着头小声说道：“先把蜂蜜水喝了，然后再喝粥。你现在的胃，不能吃太油腻的东西……”说着把装着蜂蜜水的碗递给他，却怎么也不敢抬头。温暖的灯光让一切的美好都更加美好动人，许妍睫毛上沾着细碎的水光，红润的双唇带着半透明的质感，像熟透的樱桃，诱人吞吃入腹。
　　刚才那样的沉醉，是她此生不曾有过的如此陌生的感觉，她本能地想逃离，却在意识回笼的那一刻，觉得是他，那就没有什么不好的。许妍在心底狠狠的鄙视自己，老妈那么多年的教育，难道都打水漂了？？
　　高城咬住牙，脑中竟然闪过几个词：“自作孽不可活”、“玩火**”、“自作自受”。谁让他刚才萌生一个念头：自家女朋友，自己不调戏，谁来调戏？果真的人在做，天在看啊！他飞快地把自己裹进被子里，转过脑袋不去看她。
　　许妍还没回过神，整个人沐在晕晃的灯光里，脸上染透绯红的血色，困惑地看过去，媚眼如丝。
　　所谓诱惑，往往是在最不经意间。无心的清艳，最让人颠倒。就如此刻的她。
　　“走走走，不早了，回去睡觉！”高城痛心疾首地从被子里传出闷闷的几个字。
　　许妍觉得奇怪，却也察觉到不能再继续留在这个房间了。黄色的灯光是最适合营造暧昧的。明明还是一样的四四方方的沙发，还是一样整齐干净的房间，却在熏黄的灯光下，淡去了棱角。
　　“那你把蜂蜜水和粥都喝了，然后洗个澡就早点休息，我帮你把睡衣和拖鞋都放卫生间了。”许妍望着他的后脑勺，又关照了几句，然后，转身，关门。
　　我靠！
　　高城从被子里跳起来，直接往卫生间冲。忍不住唾弃自己，心跳仍然快得像飞，比跑了五公里还严重。
　　许妍却在这个时候忽然推开门探进半个头，黑亮的大眼睛里闪着狡黠却又胆怯的光，像一只好奇而心虚的小兔子那样笑着，她拉长声调说：“高城，我回去睡觉了噢！”
　　高城一个趔趄，忍不住朝她瞪眼。气势汹汹地冲过去，许妍惊叫一声迅速地关上门。
　　砰的一声。
　　高城停在门前三寸的地方，苦笑，这丫头是越来越不让人省心了。他转身进了卫生间，花洒流下温热的水流。把额头贴在冰冷的瓷砖上，即使这样却仍不足以冷却他身体的热度。手上还残留着她的温度，唇齿间有淡淡的薄荷清香，高城在回味了良久之后才醒悟过来，那其实只是许家特有的味道。高城躺在床上努力平复情.欲涌动之后过分急促的呼吸。而事实就是如此，在面对妍妍的时候，平时运筹帷幄、决胜千里的优秀指挥官，也会像个毛头小伙子那样控制不住自己，把一切搞得乱糟糟。
　　把许妍留下的蜂蜜水喝了，皱得难受的胃也慢慢平缓开来，温温热热的水顺着咽喉流进胃里，也流进心里。温热的蔬菜牛肉粥散发着诱人的香味，高城拿起勺子，小心地舀起，慢慢地品尝，是她一如既往的味道，淡淡鲜鲜，加了胡萝卜的清香。糯懦的小米粥顺着喉咙流进胃里，仿佛灵丹妙药一般，烫得胃里熨熨贴贴的舒服。这个小丫头啊，就知道把别人照顾地好，对自己却是能多简单就多简单，真是不让人省心。
　　冲回自己房间的许妍“嘭”的一声关上房门，仿佛真的有人在后面追她似的。靠着房门，许妍大口大口的喘着气。她虽然可以说是单纯，但绝没有纯洁到不知道如果继续下去会发生些什么。
　　想着他因刚刚的失控而害羞或困窘地不敢看她的眼睛，许妍心里有一丝甜意。对于他的尊重和克制，她领情，也觉得幸福。一个男人能为了一个女人克制自己，在许妍看来，那就是那个男人给予那个女人最大的尊重。
　　许妍洗漱完毕，躺在自己的小床上，拼命对自己说，不要去想他原本隐藏在规整的制服之下的强健起伏的肌肉，不要去想他抚在自己脊背上炙烫地手掌，可是思绪却似不听话的野马，东奔西跑，却怎么也没逃离高城。
　　许妍恼恨地把自己整个人埋进被子里，小声地咒骂自己是个色女，一点点美色诱惑都经受不了，那么容易就要举手投降，怎么对得起Party那么多年的谆谆教育，怎么对得起许妈妈26年的殷殷教诲！
　　许妍恨恨地咬着被角，骂完自己，又开始骂高城。没事身材那么好干嘛！没事练那么完美的肌肉干嘛！没事你干嘛来个迷离慵懒的眼神啊！不知道很、非常、十分诱导别人犯罪的啊！
　　慢慢地，许妍开始迷迷糊糊。脑海里闪过一句话，快得差点抓不住。爱他，不知从何时起，已经变成一种习惯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 宁静的清晨
更新时间2011-7-30 10:37:20  字数：3504

　多年养成的那个名叫生物的钟在凌晨5点整准确地叫醒了高城，他躺在床上看窗外漆黑的天空。到底是年轻，昨天的醉酒已经对他没有什么影响，头也不再疼了，但是肚子却忍不住“咕噜咕噜”叫起来。确实，你让一个平时一顿能吃下两大碗饭加好几个大馒头的大男人，晚上只喝一小碗粥，经过这么一晚上的，能不饿么？
　　高城用侦察兵绝好的听力仔细聆听了一番，屋里安安静静的，除了许爸爸若隐若现的呼噜声。高城躺着有点难受，憋不住想起来跑步。可是又不好意思一个人那么大早地就破坏全人家的美梦。全家人，高城想到这个词，就觉得心理暖暖的。和她成为一家人，这个念头，像藤蔓一样，牢牢地攀附着他的思维。
　　一大早万一弄出点动静，其他人高城不知道，但是对于妍妍他还是晓得后果的。谁不让她睡好觉，谁就是她的阶级敌人！！许妍百年不变的好习惯，那就是睡觉必须关机。还记得高城有一次早上六点半打电话过去，结果这个人一夜都在整理课题的资料，凌晨四点多才睡的，甚至都忘记了她那个百年不改的好习惯－－－关机睡觉。结果高城一个电话把她吵醒，妍妍差点在电话那头发飙，又哭又叫的，把高城吓得半死，还以为她出了什么事。从此以后，高城都改在晚上给她打电话。
　　肚子又“咕噜”地叫起来。高城有点窘迫，又不好意思自己爬起来找吃的。脑子里默念着我军“坚持艰苦奋斗，厉行勤俭节约”的优良传统，想象着红军缺衣少食的战斗历史，脑子里不断进行自我安慰：天就要亮了……天就要亮了……
　　在高城念道第一千三百四十六声“天就要亮了”的时候，他终于听到了开门的声音。高城迅速从床上跳起，冲进卫生间进洗漱。还是昨天那套全新的洗漱用品，昨夜情况特殊，高城没有细看，今天这样看下来，却发现是牙膏的味道和妍妍身上的味道如出一辙。怪不得昨夜总感觉妍妍身上的味道一直萦绕在鼻尖，原来他们用的是同一种牙膏。
　　高城穿戴整齐出了房门。还没走下楼梯，就问道浓浓的豆浆香味。许妍在厨房里忙活着，许爸爸宿醉未醒，许妈妈昨天一夜照顾酒品不佳的老公，凌晨才昏昏睡去，这个时候正睡得香甜。
　　高城凭着侦察兵良好的观察能力，早已把许妍家的布局弄得一清二楚。
　　许妍回到家就喜欢穿最舒服的衣服。此刻，她套着一件粉红色的小熊头的卫衣，下面是蓝色的牛仔裤和挂着绒球的的雪地靴，腰上系着碎花的围裙，正是昨天许爸爸穿的那件。她神态安详地在厨房里忙活，锅上煮着浓香的豆浆，手里正熟练地煎着荷包蛋，温柔的神情仿佛看着世间的珍宝。
　　“高城喜欢吃熟一点的还是不熟一点的呢？”她歪着头，自言自语。
　　“我喜欢半熟的。”
　　“行。”许妍拿着锅铲正要把荷包蛋盛到盘子里，心里咯噔一下，谁在说话？
　　回头，清晨的阳光中，高城懒洋洋地倚在门框上，笑盈盈地看着她。许妍呆愣愣地看着这个笑得肆意的男人，阳光仿佛在他身上镀了一层金光，整个人都融入在耀眼的光芒中，那一刹那，心里有什么东西，仿佛节日的礼花一样炸开。许妍突然想到两句歌词：有生之年，狭路相逢，终不能幸免……
　　许妍还在发呆。，高城看着她迷糊的表情，忍不住走过去，低头，在她额头落下轻轻的吻。许妍低眉浅笑，眼中有羞涩的柔意。
　　“还不快盛出来，荷包蛋都焦了！”
　　“啊！”
　　高城好笑地看着她手忙脚乱地一通抢救，却也没能抢救下那个可怜的荷包蛋。许妍懊恼地看着已经黑成一团碳的荷包蛋，重重地叹口气，幽怨地瞪了他一眼，然后又深深地鄙视自己，果然是美色难当啊！
　　洗了锅子，重新拿出鸡蛋，许妍重新开始准备早饭。“你出去坐着，一会早饭就好了。”许妍把高城推出厨房间。
　　“呲溜~~“鸡蛋下锅，许妍熟练地操动着锅铲，不一会儿就把今天四人份的荷包蛋都准备好了。
　　高城倚在厨房门框上，挂着慵懒而满足的笑容看着她熟练地操作着一切。冬天清晨冷冷的阳光似乎也变得温暖，是的，心里温暖。有什么能比看着自己心爱的女人精心为自己做一顿丰富而又营养的早餐更让人觉得幸福的吗？当然没有！
　　许妍正拿勺子搅拌着皮蛋瘦肉粥，清清鲜鲜的米粥香涌向鼻尖。高城上前一步，从后面拥住她的腰，手掌圈住许妍的脖子和腰，慢慢收紧，下巴抵在她的肩上，无比满足地深吸了一口气，鼻尖到处都是她身上清甜的香味。
　　“别闹！”许妍娇嗔地拍了一下他搂在自己腰上的手。高城才不理会她那小蚂蚁一样的拍打，继续把脸埋在她的脖颈处，散落的发丝在脸上和耳朵上游走，痒痒的，滑滑的，高城不由自主地收紧了自己的手臂。
　　“轻点，疼！”许妍拿手肘顶了一下他。
　　高城微微皱眉，她的腰肢是那么柔软。抬起头问道：“做什么好吃的？”
　　“皮蛋瘦肉粥！你喜不喜欢？”她微微侧过脸，露出粉红莹润的耳朵，欢快而期待的声音在他耳边炸响。
　　“喜欢……”也不知是说粥还是说人。高城觉得自己回答得心不在焉，全部的注意力都被她小巧可爱的耳朵给吸引去了。
　　许妍似乎也是听出了他的敷衍，拿起勺子，舀了一勺，放在嘴边吹凉，举起手，放到他的嘴边：“尝一尝。咸淡怎么样？”许妍晶亮的双眼闪着笑意，小嘴嘟起，嘴角盈着最轻快的笑容，期待地看着他。
　　高城张嘴，就着她的手，把粥咽了下去。“口齿留香，咸淡适中。”高城轻轻地在她耳边吐出八个字。刚才还肚子饿得难受的高城，此刻的注意力却一点都没在那锅香喷喷的粥上。真的好像果冻，好想咬一口啊~~
　　“真的啊，那就好~~”她张着纯洁无辜的大眼睛看着你，你怎么可以有这么龌龊的想法呢？高城在心底鄙视自己。
　　“站好了，妈妈要起来了啦~~”许妍在他怀里轻轻磨蹭，高城不禁倒吸一口冷气。“别动！”
　　许妍被他一本正经的语气吓了一跳，想回过头看他的脸色，他却又把脸埋进了她的头发里，久久。许妍一动也不敢动，就这样呆呆地站着，任蒸汽把她的视线模糊。
　　在这样的清晨，两个人在厨房里，在最具有家的气息的地方，好似相伴多年的老夫妻，一起沐浴在清晨的阳光下。谁也没舍得破坏这宁静的一刻，彼此的呼吸声就在耳畔。
　　为君洗手做羹汤，布政使我一直期盼的幸福么？
　　每天早上睁眼就能见到你，看着你为我洗手做汤，每时每刻都能闻着你香甜的气息，那，不就是我寻找的幸福？
　　“悦悦，早饭做好了么？”许妈妈略微有点大声的声音传来。淡淡的暧昧瞬间抽离。
　　许妍立马挣扎，不想这次却一下子挣脱了。可是，为什么，那一刹那，有一丝，失落？
　　高城站直身子，抿了抿唇，替她把弄乱的头发别到耳后，不小心碰到她白嫩光滑的耳朵，他像是触了电似的，迅速把手背到身后。
　　“妈，早饭做好了！马上来啊~~~”许妍高声答道，“把这个端过去。”许妍指指那几盘凉菜，指挥着高潮。说着她就率先端着装着粥的大碗，走出厨房。
　　高城也跟着她走出厨房。
　　“阿姨，您早。”高城还是有点拘谨地对许妈妈打招呼。
　　“小高，你也起这么早啊？”许妈妈仍然笑得很灿烂，很亲切。但是高城却觉得，这笑容，和昨天的有了质的区别。昨日，许妈妈的笑，虽然也是端庄得体，却总是不达眼底，而今日，就连眼角的皱纹，都是满满的笑意，让人不由自主地想亲近。
　　“是啊，阿姨，在部队习惯了。”高城不好意思地笑笑，刚才在厨房的情景，阿姨应该没有看到吧？
　　“来来来，你们先吃早饭。悦悦她爸爸还在睡，就不用等他了。”许妈妈盛了一碗粥，递给高城。
　　“谢谢阿姨。”高城受宠若惊，慌忙站起来，双手接过。
　　“哎呀，你这孩子，紧张什么。快坐下趁热吃。”许妈妈眯着一双丹凤眼，笑着说道。
　　“坐下啦~~”许妍拉着他的胳膊，拽着他坐到她身边，“你尝尝这个啊。”很简单的酱瓜和咸菜炒肉丁，还有一杯暖暖的豆浆。
　　高城嚼着酱瓜，满意地对许妍点点头。许妍脸上立马绽开骄傲的笑容，“那酱瓜和咸菜都是我老爸亲手腌的，许氏出产，只此一家哦~~”说着还调皮地眨眨眼睛。
　　高城从来没喝过这种粥，再加上昨天只是喝了一小碗牛肉粥现在闻到这么喷香的味道，一口气就灌下了三碗。许妍笑眯眯地把自己的荷包蛋夹到他碗里，高城终于意识到自己似乎已经是桌上另两个人的风景了。
　　抬起头，果然，许妍和许妈妈都笑眯着眼看着他。高城大囧，难道吃太多了？
　　“小高啊，还够不够？”说着，许妈妈又笑着给高城添了一碗。
　　“饱了！”高城立马昂首挺胸地回到道。他是想到老妈的嘱咐，一定要注意形象！难道他高大威猛的形象已经因为一碗粥破灭了？？？不过，这都二十一世纪了，难道还担心会把家里吃穷不成？
　　“多吃点，年轻人吃得下才是好呢！”许妈妈满意地看着“很能吃”而且“不挑食”的准女婿，笑容慈祥。
　　“妈，你别吓他了。你这昨天的形象已经深入高城的心了，想改变必须经年累月了啊！”许妍调皮的拆穿自己的老妈。
　　“你个死丫头，我还不是为了你才来扮恶人的啊！还不惜牺牲我完美的形象啊！”说着，拿筷子在许妍脑门上轻轻一敲。
　　“老妈，你最好了啦~~~”许妍抱着自家老妈的胳膊，死命地撒娇，这招，百试不爽啊！
　　高城有点囧囧地看着和女儿嬉闹的许妈妈，还真的和昨天差很多啊！！！果然丈母娘这种生物是不能用正常的眼光来看的啊！也不能用正常的思维来思考的啊！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 江南好，能不忆江南
更新时间2011-7-30 10:37:54  字数：4509

　今天许爸爸就算是水漫金山估计也醒不过来了，所以许妍就接受了买菜这一重大任务。何况还有高城这么个免费劳动力，许妍很乐颠乐颠地就挽着高城出门了。
　　许妍家所在的小镇实在不大，基本上从最东头的人家到最西头的人家，都是相熟的，东边的老鼠很有可能隔几天就去西边度个假。哪家哪户有几口人几头牛的琐事更是都知道地一清二楚。
　　许妍大大方方地拉着高城，走在青石板铺就的小巷里。这斑驳了岁月的青石板，这与时光有着约会的黛墙，这深深得恍如隧道的巷子，还有身边这个娇艳美丽的姑娘，让高城想起一首很有名的诗。
　　撑着油纸伞，
　　独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷，
　　我希望逢着，一个丁香一样的结着愁怨的姑娘。
　　她是有丁香一样的颜色，丁香一样的芬芳，丁香一样的忧愁，
　　在雨中哀怨，哀怨又彷徨；
　　她彷徨在这寂寥的雨巷，
　　撑着油纸伞
　　像我一样，
　　像我一样地
　　默默彳亍（chì|chù）着
　　冷漠、凄清，又惆怅。
　　她静默地走近，走近又投出太息一般的眼光。
　　她飘过，像梦一般，像梦一般的凄婉迷茫。
　　像梦中飘过一枝丁香的，
　　我身旁飘过这女郎；
　　她静默地远了，远了，
　　到了颓圮的篱墙，
　　走尽这雨巷。
　　在雨的哀曲里，
　　消了她的颜色，
　　散了她的芬芳，
　　消散了，甚至她的太息般的眼光，
　　丁香般的惆怅。
　　撑着油纸伞，独自彷徨在悠长，悠长又寂寥的雨巷，
　　我希望飘过，一个丁香一样的结着愁怨的姑娘。
　　像丁香一样结着愁怨的姑娘？
　　高城低头看了看身边恍如小鹿一般跳脱的她，看着她明媚的笑颜，还有弯弯的眉眼，微微摇了摇头。她确实如丁香一般美丽、梦幻，有着丁香一般雅丽的颜色和芬芳，但是她没有丁香一般的忧愁。她是快乐的，如同精灵一般的灵动，狡黠的眸子不时地闪现出水亮的光芒，让每一个接近她的人都感受到她的快乐并心甘情愿地被她感染。
　　她美丽的双眼不应该盛满泪水，也不应该被愁怨所占据，她白洁粉嫩的脸颊，挂着的不该是忧愁，哪怕只是一丁点的哀绪。她应该时刻挂着灿烂如山茶花的笑颜，一大朵一大朵的，开遍漫山。她的眸子应该每一刻都闪耀着欣悦的光彩，他喜欢看到她狡黠灵动想着恶作剧的摸样。她的嘴角该吟着最真心的笑容，那是他这辈子最想珍藏的宝贝。
　　他不允许她变成诗里那个美丽但是结着愁怨的犹如丁香花一般的女子。他情愿她是阳光下盛开的太阳花，虽然没有丁香的优雅迷人，却永远都灿烂。为了她的笑脸，他愿意付出一切。
　　“情不知所起，一往而深”，只是爱上了那个人，你问我理由，我也说不出，因为我爱上了，所以，我爱的深沉，我想把全世界最美好的一切，都送到她的面前。
　　“你在看什么啊？”许妍不解地问道，他干嘛一直直直地看着人家啊？会害羞的啊~~
　　“看你。”高城一点也不觉得肉麻。
　　“我有什么好看的啊？”听到他这样跟无赖无异的话，许妍柔柔地横了他一眼，心里却乐得一朵一朵的小花灿烂地开。
　　“就是好看，就是要看。”高城抓紧她的小手，下意识地摩挲着。
　　“讨厌你~~”许妍娇嗔一眼，挣脱了他，小跑了几步，长发在身后飘飘，转过头俏皮地对他笑着，粉嫩的衣服映衬地皮肤更加白皙水嫩。“你快点啦~~晚的话就没有好的菜了~~~”
　　“好。”高城仗着自己腿长，几步就追上了她。
　　因为穿的是军装，走出巷子，两个人就规规矩矩的了。许妍走在前头，高城跟在她一步落后的样子。男的刚毅，女的娇俏，不但赢得不少行人的赞叹目光，连那些小商小贩也会很热情的招呼他们。不少认识许爸爸的菜贩都热情地和许妍打招呼：“小许啊，回来了啊？今天怎么不是你爸爸来买菜啊？”
　　“我爸昨天喝醉了，这不就得我出来买菜了吗？”许妍一边挑着菜，一边笑着回答。
　　“哟，悦悦啊，这位是？”是隔壁家的阿姨，看着许妍长大的那种。
　　“林阿姨您好，这是高城，我男朋友。高城，叫林阿姨。”许妍扯扯高城的袖子。一句男朋友，让高城的心脏严重地被震到了一拍，表情很顽强地没有做出任何改变。等到第三声男朋友灌进耳朵里，高城终于心安理得，并且挺直了脊背，心中暗怀窃喜。
　　“阿姨，您好。”高城露出特别真诚的笑脸，立马赢得周围数位大妈的好感，一个个喜笑吟吟地围着高城看。
　　“呦，这小伙长得真精神啊~~”
　　“和我们悦悦真配啊~~你们说呢？”
　　“……”
　　“……”
　　每一位都是一副看女婿的眼神，把高城紧张的那个啊，刚才还特灿烂的笑脸一下就僵硬了。一个丈母娘就让他紧张得不知道怎么说话了，现在一下子冒出那么多“丈母娘”围着，可不得腿软吗？高妈妈教的那套拿来对付丈母娘的招，好像不适应用于一堆“虎视眈眈”的丈母娘啊！
　　“阿姨，我们得先去买菜，就先走了啊~~”许妍拉着高城，奋力钻出大妈们得包围圈。钻出包围圈，许妍松了好大一口气，“吓坏了吧？阿姨们都太热情了啊~~”说着还不好意思地吐吐舌头，粉嫩的舌头“倏忽”一下划过唇瓣。
　　“够热情的啊，看来你人缘不错啊~~”高城笑着摸摸她的脑袋。
　　“那是，从小就是我们附近出了名的好孩子啊！”许妍特骄傲地抬头挺胸。
　　高城看着眼前无邪的自豪的笑脸，好笑地捏捏她肉肉的脸蛋，“别吹破牛皮了啊~~”
　　“哼！”许妍赌气的扭过头。
　　“走，快去买菜。”无奈的轻笑，宠溺的轻揉了一下她的头顶的发丝
　　许妍带着高城光顾一个又一个的菜摊。许妍从大门口开始一个个问过来，鸡吃不吃，鱼吃不吃，排骨吃不吃？？高城应着应着忽然发现不对了，怎么问一个买一个？“买这么多干嘛？”高城诧异道。
　　“不是怕你吃不饱么……”许妍不好意思地看了看高城手里的大大小小的袋子。
　　“那我再能吃也吃不了这么多啊！”高城瞪大了眼。
　　“那够了啊？那就够了吧。回家吧~~”许妍心虚地不去看高城的目光，灰溜溜地低头走在前边。
　　走在路上，许妍的目光时不时地往身后的人影瞟去，似乎又是怕被发现，一秒之间又把眼神移向其他地方，假装看着风景。
　　又走了一段，许妍实在是心虚，“高城，我帮你拿些吧~~~”声音加上表情，都特别谄媚。
　　高城不屑地瞅瞅她的细胳膊细腿的，“就这点东西，还没我们随便一次负重越野的重量呢！”
　　“呵呵呵……”许妍干笑。哎，都怪自己啊，一不留神就买了这么多，4个人3天都吃不完啊！！！
　　回到家，许爸爸已经起来，正坐在沙发上喝茶看报纸。
　　“你们回来了啊？”许爸爸从报纸里探出头来。
　　“高城，你陪我爸喝茶去吧，我做饭去。”
　　“我来帮你吧。”高城提着菜往厨房去。
　　“小高，过来坐，让悦悦做去吧，你也尝尝她的手艺。家里的事还是得女人做啊~~”
　　高城听得满头黑线，昨天是谁那么狗腿地给自家老婆拿拖鞋的啊？是谁一直强调女人就是拿来疼的双手不能沾水的啊？怎么才一夜就全都倒个了啊？
　　“去吧，等会喊你们吃饭。”
　　许妍花了将近两个小时，制造了重量级的一桌午饭。清蒸鲢鱼，糖醋排骨，栗子鸡块，蟹黄年糕，青椒鱿鱼丝，酸辣黄瓜，土豆炖牛肉，外加两个时鲜素菜和一大锅鸡汤。
　　“吃饭了~~”许妍把最后一个菜端上桌，朝那头聊得正欢的俩爷俩喊道。
　　“哇，女儿，你偏心啊！以前怎么没见你做那么多菜给我和你妈吃啊？？高城一来你就毫不保留啊？”许爸爸夸张的嚷道,做出一副吃醋的样子。
　　“切，这点怎么可能是我的全部功力？老爸，你对自己的真传弟子也太不自信了吧？”许妍骄傲地
　　昂着头，嘴角挂着自豪的笑。
　　“妍妍，我是不是捡到宝了？”高城瞪着满桌子色香味俱全的佳肴，不相信地张大了嘴。
　　“何止捡到宝了，我家悦悦可是上得厅堂、入得厨房。得到我真传的啊~~”许妈妈特自豪地看了一眼自己女儿，这是她从身上掉下的肉啊，她花了二十多年，把她从一个粉粉嫩嫩的小婴孩养到如今活泼可爱的娇俏女孩，她把这些年所有生活的感悟与智慧都直接交给她，因为那是她的女儿啊。
　　“是，我真是运气太好。”高城定定地注视着许妍，在他炙热的目光下，她脸上的红晕迅速扩散绵延到脖颈里，黑亮的眸子嗔嗔地扫了他一眼。
　　“吃饭，吃饭啊。”许爸爸虽然觉得自己女儿迷死人不偿命是件值得自豪的事，但是在人家老爸面前这样，是不是有点挑衅啊？？？
　　“尝尝这个~~”许妈妈夹了一块排骨给高城，“悦悦最拿手的菜之一，试试。”
　　“恩。很好吃啊~~”高城一口咬下去，眼都眯起来了，酸酸甜甜的滋味，一下就漾满整个口腔。
　　许爸爸听了，乐得眯起了眼，比夸他还开心，一直说着这个是我教悦悦的，那个是她自学的，这个是和酒楼的大师傅学的，那个是和隔壁的阿姨偷师的……
　　许爸爸满脸的骄傲，他一向奉行的是“一家有女百家求”，自个闺女那就是天上的凤凰，谁娶了谁就是吃了天鹅肉的癞蛤蟆。
　　不愧是军校优秀学员，高城这一天半的时间里已经把八方告诫的“如何应付岳父岳母”的高招都融会贯通了。许爸爸在说这话的时候，一定要频频点头，时时附和，表情有多真诚就多真诚。其实装孙子也是需要硬件软件不停升级的。高城那高大张扬的外表，硬件根本就不合格，就只有拼了老命升级软件了。首先就要从眼神里让人家觉得，这辈子没见过这么清澈真诚的目光啊！这点高城真是格外感谢袁郎这死老A，和他接触多了，多多少少也学会了A人，只要不是锄头那种人形电脑，基本就能浑水摸鱼。
　　许爸爸对高城的表现很满意，虽然不完全符合他心目中的完美女婿形象，但是起码也能看到他对自家女儿的各种在乎了。当兵的也有当兵的好处，起码花花肠子不多，加上性格爽朗大气，就自家女儿那对感情小白的程度，实在应付不了高智商的人啊！被骗了也许还帮着人家数钱啊！还不如这样的直脾气，有啥说啥。就这样吧~~哎，自家女儿那双眼就没离开过他，真是嫁出去的女儿泼出去的水啊！哎，只要她喜欢就好~~
　　一顿饭吃得宾主皆欢。
　　像许妍家这样的，大年初一大家子人一起吃饭的好处就是，剩下来的时间，很空，非常空。
　　接下来的两天，许妍一家就带着高城去杭州游玩一番。当然，开车的一定是高城。许妍先带他去看了自己的母校。这里是许妍度过四年大学的地方，高城看着这里的一草一木，想象着当年的一袭白裙的许妍轻盈地走在校园里，长发飘飘，笑容明媚，心里不觉有些遗憾，自己没有参与她最灿烂的年华，但是，她之后的人生，他绝不会再错过。
　　接着许妍又带了高城去看了杭州鼎有名的几个景点。一方水土养一方人，许妍一家看惯了这种绿水青山的小情小调，也不觉得有多么出奇惊艳的地方，倒是高城出乎意料地喜爱杭州，天堂的苏杭，甜蜜而清澈，完全抓住他的心。酒店房间是许爸爸提前订的，不过出入饮食能付钱的地方高城基本都抢在了前面，许爸爸许妈妈对这个女婿的自觉性很满意。
　　高城跟许爸爸一个屋住了两天，每天两个人胡侃个没边，深得老人家青睐。老人家年轻的时候就遗憾自己没当成兵，成天唠叨，许家俩女人都听得厌了，每次他一念叨就闪人。现在来了个愿意安静听自己胡扯的还时不时地表达敬佩之意的年轻人，乐得许爸爸胡子翘啊翘。许爸爸已经把高城当成自家人，海口夸得没边，未来想得极美。
　　许爸爸拉着高城说你放心，将来你们生了小孩拿过来我们帮你带，保证帮你养得白白胖胖的，早上跟着我去锻炼身体，我找人教他练武术，我有个朋友……嘿，跟你说，很厉害的！
　　高城赔着笑直点头，说好好好，一定！他心道我倒是想呢，可也得你闺女乐意啊！
　　在杭州玩了两天，回去的时候，高城悄悄地在许妍耳边说道：等我们老了，我们就在这里买个房子，带带孙子。
　　许妍听了又羞又喜，趁爹妈没注意的时候，在高城唇边“吧嗒”来了一下，凑到他耳边轻轻说道：“只愿君心似我心，定不负相思意。”把某只老虎美得没边了，早知道说几句就能有这么好的待遇，我早说了啊！
　　高城现在觉得白居易说的老对了，江南好，能不忆江南？尤其是身边有这么个水灵的江南姑娘陪着的时候啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 生死契约，与子成说
更新时间2011-7-31 11:46:50  字数：4102

　在杭州玩了两天，许爸爸许妈妈对高城的满意度又上了一个台阶，看着高城就一直呵呵笑。还不舍得高城做事，光差遣许妍了。许妍瞬间觉得自己在这个家的地位岌岌可危。
　　许妍暗地里骂他“见风使舵”，“阳奉阴违”，高城却笑得无赖，假意恼怒的拉起她的手指送到嘴里咬了一下，力道不轻不重，刚好够在那白嫩嫩的指尖留下两个粉红的牙印。说我无赖，就无赖给你看！
　　高妈妈耳提命面了多少次了，只要能娶得美人归，无论是三十六计还是七十二变，哪怕是装孙子也得哄好岳父岳母了！否则，别说自己是她儿子！
　　高城苦着脸装委屈，你说，要是不把你爸妈哄好了，我妈就不要我这个儿子了啊~~
　　许妍娇嗔的白了他一眼，纤纤玉指戳向他的额头：“竟然还学会撒娇了啊？”
　　“那也是你惯的。”高城说的理所当然。
　　许妍无语。好吧，她自作自受。只能在心里安慰自己，能将自己心爱的人惯得无所顾忌，不也正是证明了她的本事么？
　　“我爸妈现在对你比对我还好~~”许妍嘟着嘴，瞪着明媚的大眼，眼巴巴的望着他。
　　幸好高城看出了她的小心眼，笑着把她揽进怀里，嬉皮笑脸的将侧脸挨上她的发丝轻轻磨蹭，
　　“怎么，这就嫉妒了？”真是没见过如此孩子气的女子。
　　“是啊，吃醋了~~”
　　“你放心，我敢保证我家老太太对你肯定比对我这亲儿子好百倍~~而且我也疼你啊~~”高城轻笑，宠溺的轻揉了一下她头顶的发丝。
　　许妍收到了高中同学聚会的通知。许妍当年的高中班级是全校的重点班，高考以后，同学们也都分布在全国各地的大学。有些同学大学毕业以后就工作了，也有些和许妍一样继续读研，当然，也有几个是出国深造去了。高中毕业以后，大家也每年都有聚会。偏偏总是不巧，许妍总是被这样那样的事情拦住，高中毕业以后的6、7年里，她也只去了两次。
　　现在大家都分布在五湖四海，只有春节的时候，大部分同学才回老家过年，于是就有人组织了这次聚会。听楚烟烟说，这回是陆辰发起的头。地点就在他家的玫瑰湾大酒店。
　　收到的通知是，有伴的带伴，也算是圆了当年青春年少时的戏言。当年毕业以后的那个夏夜，全班一起缩在待了3年的教室里，疯狂地唱歌、喝酒，来挥别一起欢笑一起流泪的最美好也最难忘的三年时光。
　　记得那时，全班大姐大，楚烟烟同学，在讲台上振臂高呼：“以后，你们每个人的对象都要得到全班的认可！！！”得到台下一片欢呼。这次通知让大伙各自带着对象去，也有点对当年那段戏言的回忆。
　　那是他们最奢侈的年华，最肆无忌惮的年华。何谓年少轻狂，幸福时光？这就是啊。
　　这次，楚烟烟大姐，在电话里狠狠地跟她说，再敢不来，绝交！想当年，许妍在班级里也算是活跃分子，和男生女生都处的极好，不想毕业以后反倒没了什么联系。许妍心里也觉得有点愧疚，所以在接到楚烟烟的电话以后，她一口就答应下来了。
　　“高城，你还有几天假？“许妍挂了电话，往身后靠靠，在他怀里寻找一个更舒适的位子。爸妈和小舅舅一家去泡温泉了，留下他们俩人在家大眼对小眼。
　　“还两天吧。怎么，想赶我走了？”高城用下巴在她的发丝上轻轻磨蹭，声音带着些魅惑。
　　“哪里啊？我是说，明天我们高中同学聚会，要各自带伴。你要是有时间就陪我去吧？”许妍笑着偎进他怀里，抬起纤纤玉指戳着他的胸口。
　　“去，当然去。谁知道有没有什么青春里难忘的回忆，要是媳妇跟人跑了，到时候我到哪哭去？我必须得跟着啊~”他轻声说着，唇边的戏谑的笑意更加明显。
　　“哎，还真有哎~~我舅妈还想让我们相亲去呢~~就是这次聚会的组织者啊，确实是年轻有为，长得也是英俊潇洒啊~~”许妍故意道，尾音拖得长长的，特别是“年轻有为”、“英俊潇洒”，咬得特别重。
　　“啥？还真有？？？”高城立马要炸了，这还了得？这不是羊入虎口？？？可得看紧了啊！！
　　“什么叫还真有啊？？？你媳妇我有那么差么？？？”许妍怒道，毫不客气的在那完美的腰侧长肌上掐了一把。
　　“哎哎哎，手下留情！谁说我媳妇差的啊？我媳妇全世界最好了！！”高城连连讨饶外加讨好。
　　“哼！”许妍手里一点没松劲，才不信他这么点痛都吃不消，每次尽装可怜！偏偏她还吃这一套，到最后心疼的还是自己！
　　“说真的，真有人对我媳妇虎视眈眈啊？”高城说着，顺手拉过她在他腰上的手在掌心捏了捏，眼里带着浅浅温柔的笑容望着她。
　　、“不算拉，就是那个时候互相有好感吧，那个时候，十七八岁的，总归是对那种白马王子的男生有点想法的。”许妍靠在他的肩上，轻轻的说道。
　　“哦？还真的喜欢过他？“高城坏心地轻轻咬着她圆润的耳朵，特别加重了”过“这个字啊。
　　“哎呀！”许妍慌忙躲过他的偷袭，用手捂住自己的耳朵，小脸红彤彤的，许妍看出了他的小心眼，笑着偎进他怀里，纤纤玉指指着他的胸口“只能算是好感啦！和你，不一样。”
　　“有什么不一样？”高城不依不饶。谁说这个男人大方的？现在这个和讨不到糖吃的孩子一样耍赖的男人是谁啊？
　　“对他，是朦胧的好感，是青春年少里少女最美好的幻想，梦想自己是最高贵的公主，有完美的王子来牵起自己的手。却，也只能是幻想。而你，是我要携手一生的人。死－生－契－阔，与－子－成－－－说。执－子－之－手，与－子－偕－老。”
　　许妍缓缓地吐出她在心里说过无数遍的话，眼底温婉，却带着隐隐的心疼，双手轻柔的抚上他的眼眉，一点一点用指尖描绘他的轮廓。期望用自己的指尖，一点点将他的样子，他的情意，深深烙印在心底，终生眷恋。
　　“妍妍……”高城一句话也说不出来。甜蜜的感受着她指腹摩挲间浓浓的情意，心里刚刚有过的阴霾也淡去了很多。从没想到，她对他的心，已经坚固如斯。一直以为她对他，总是有一份保留，今日听到她如此表白，他不否认，他的心里真的是震撼了！
　　她说，死－生－契－阔，与－子－成－说。执－子－之－手，与－子－偕－老。高城紧紧搂住身边人纤细的腰肢，心里瞬间轻松了许多。吻着她的发丝低喃，“妍妍，你知不知道，我好爱你？”
　　“我知道。”许妍靠在他怀里低应。
　　那就够了。高城满足的闭上眼。
　　现在终于不再刻意压抑自己的情绪了，每每与她对视，他总能在她的眼底找到那份深深的眷恋，这让他心里异常满足。
　　许妍他们班的同学聚会定在下午六点，玫瑰湾大酒店。
　　许妍照例带着高城一大早就出发了。来到一个地方，吃喝玩乐是必须的。何况高城自从上了军校，基本就一直呆在军营里，难得有休息的时间也不会有闲适的心情去旅游。
　　这次拜访未来老丈人和丈母娘，倒成了他难得的旅游机会。许妍带着他去看了江南特有的水乡风情，白墙黛瓦、小河环绕的古街，青苔葱葱、破碎古旧的深巷，还去品尝了许多浙江特有的小吃。
　　“哎，你明天就走了，要不要去给伯父伯母买点东西？”许妍一边拉着他的手，专心吃着鱼丸，嘴角油汪汪的，带着浓浓的生活气息，是满满的幸福味道，神色是安然的满足。
　　高城安静地看着她，细小的战栗感从手指滚向胸口，他想，算了，老天爷，你就让我龌龊这么一回吧。
　　高城转身抱住她，说“妍妍，明天跟我一起回家吧。“
　　许妍哑了半天，嗫嗫低声地抱怨，语无伦次，词不达意，她说我鱼丸还没吃完呢？
　　高城把许妍手上的鱼丸拿过去吞掉，舔着嘴唇说吃完了。
　　许妍呆呆地傻眼，说吃完了也得考虑一下。哪有你这样的啊。
　　多久？高聪不肯放松。
　　“我们还是先去给你爸妈买东西吧。”许妍掉头就走。
　　“妍妍，妍妍，”高城急了，一把揽着她的肩膀，“和叔叔阿姨说一声，明天和我一起回去吧，我飞机票都已经订好了。”
　　“你都已经准备好了，还问我干吗。”许妍扭过头，不去看他。街上散步的老人都善意地看着他们，哎，肯定是老公惹了小妻子了，还不快哄！老人家瞪他一眼。
　　“对不起，我只是想快点让所有人都知道你是我的。”高城闷闷的声音。
　　“你自己和我爸妈说去，他们同意我才去。”许妍有点害羞有点别扭的说道。
　　“你－－－你，你同意了？”高城惊喜地瞪大了双眼。
　　“我爸妈还没说让我去呢。”
　　“这个没问题，回去我就和叔叔阿姨说去。走，现在咱们买东西去。新媳妇上门也不能失礼啊~~~”高城乐颠颠地拉着许妍往刚才路过的那家特产店走去。
　　“连、连长？？？”突然一个惊异又带点不可置信的声音从身后传来。许妍转头，是一位个子高高、皮肤黑黑、穿着黑色西装的的年轻男人，脸上的表情真是惊喜交加。
　　高城微微皱起眉头，似乎是在翻找自己的记忆录。
　　“连长，我是毛伟啊！”那男子激动地上前几步，就差抱着高城稀里哗啦了。
　　“啊！毛伟！七连二排的排长！”高城也想起来了，脸上绽开大大的笑脸，上下打量了一下，一把拍上那个男人的肩膀，“好小子啊，混得不错啊！”高城笑得欣慰而满足，
　　铁打的营盘流水的兵，去年曾在一起出现的面孔今年有可能就已经不在了，今年在这里的面孔明年不知还会不会再出现。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，相同的只有彼此间交心交命的真感情。一张张青春的笑脸，飞扬着激情和梦想。那是高城最珍贵的财富，与七连有关的一切，都深深印在他的骨血之中。他忘不了七连的每一个兵。曾经的他，只关注史今、伍六一这样优秀的兵，但是许三多让他明白，只要穿上这身军装，你就是一个兵！无论是里子外子，你都是一个堂堂正正的兵！
　　“妍妍，这是我以前的兵，钢七连第4256个兵。”高城“啪啪”地拍着小伙的背，又恢复了他装甲老虎的本色。
　　“嫂子好！”小伙嘴甜，反倒是许妍倒有些不好意思，浅笑着和他打了个招呼。
　　“连长，我从来没想过能在这里见到你！”明明是西装革履的精英形象，在高城面前却又恢复了当年在他手下上蹿下跳的猴子兵的模样。高城的兵，总是那么神奇，那么张扬，一如他们的长官。
　　“营长，我们去那里坐坐吧，我有好多话和你说呢！当年我们一起退伍的几个弟兄，合伙开了家外贸公司，现在干的都不错。我打电话让他们过来，他们见到您一定都特开心！”小伙笑得傻傻的，和想得到家长表扬的孩子如出一辙。
　　“这……”高城有点为难，妍妍同学聚会的时间马上就要到了，可是他又确实想见见那几个兵，这几个，当年都是他手底下最出色的几个，不比后来的伍六一差啊。
　　许妍似是看出了他的为难，体贴的笑笑，“高城，你先去吧，我先一个人过去，你们说完了你再过来吧。”
　　“嫂子，你们是有事么？”小伙不好意思的抓抓脑袋，好像破坏连长约会了呢……
　　“没事，我6点在玫瑰湾有个高中同学聚会。你们很久没见了，就先去吧。”许妍对上高城的眼，了然地对他笑笑，去吧去吧。
　　“那妍妍，我等会去找你啊。”
　　“嫂子，等会我开车送连长去，您放心！”毛伟郑重保证。
　　“行啦，你们去吧。我先过去了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 嚣张的高城
更新时间2011-7-31 11:47:36  字数：5133

　许妍到玫瑰湾的时候已经是六点十分了，大部分的同学都来了。
　　许妍进入包厢。这是酒店最大最豪华的房间，三三两两的同学聚在一起，说着这些年的笑与泪，一起回忆着共同的青葱岁月。许妍在门口停顿了会，听到一个豪放的女声：“妍妍，这里这里！”许妍定睛一看，恍惚了几秒，才认出是她当年的死党，楚烟烟童鞋！当年短发的她，如今一头飘逸的卷发，浓浓的烟熏妆，还真的一下子让人认不出来啊！
　　“烟烟，你怎么这样了啊？”许妍走过去，指着她的长达，毫不客气地就坐到她身边。
　　“是人么，总要变的，你以为都和你一样啊？还这副青涩小丫头的样子~~~”烟烟还是如当年一样，脾气直爽的让人有时候吃不消。许妍看了看自己清汤挂面的妆容和杏色的大衣，暗暗滴汗。
　　“哎呀，大姐，我错了行不？”许妍面对这位，永远只有认输的份。
　　“哎，你老实交代，你和陆辰后来怎么样了啊？”楚烟烟一把勾住许妍的脖子，在咬着耳朵说道。哎，还是和当年一样八卦啊！八卦团团长的职务，难道你还兼任着？？？
　　“什么怎么样啊？都没怎么联系啊。“许妍觉得奇怪，怎么一来就问她这个问题啊。
　　“去你的，在我面前你还不老实啊？当年就看出你们两个郎有情，妾有意的，难道毕业以后就没什么后续发展？”楚烟烟高中毕业就出了国，和国内的同学联系也少。
　　“什么呀，当然没什么啊。”许妍翻白眼，哪只眼看出他们郎情妾意了啊？？？让高城这只小气老虎听到，还不得醋淹许家啊？
　　“那我怎么听说陆辰办这次同学聚会就是为了你啊？”楚烟烟朝她眨眨眼，一副“你以为我不知道啊”的表情。
　　“我怎么不知道是因为我啊？”许妍决定不理会这个人的疯言疯语。
　　“切，还不信。看，走过来的是谁？”楚烟烟抬手一指，许妍只看到她艳丽的指甲，一阵恍惚。
　　顺着她的手指，她看到一个高瘦的身影往这边走来。黑色的休闲西服，体态修长，曾经清雅地让人心慌的一张脸，那般从容又惫懒的优雅气度，那种流在骨子里的写意。是陆辰，当年坐在她后面，老爱和她吵嘴的人。没想到，当年的那个文雅的书生，如今，已经是这般举手投足之间，都是魅惑的男人。
　　“妍妍，如果我不让楚烟烟打你电话，你是不是也不打算来了？“陆辰毫不在意在场其他同学的目光，优雅地落座在许妍身旁。
　　“啊？没有啊，谁说不来的啊？“明明该是理直气壮的话，在他略带幽怨的眼神下，许妍竟也有点心虚。
　　“那为什么我表姨说你不愿意和我见面？”楚烟烟早已识趣地跑远了，留下许妍一个人头皮发麻。
　　他表姨？许妍理了好几遍，才发现他表姨就是自己亲亲的小舅妈啊！完蛋了！当初说要让他们俩相亲的那个啊！
　　许妍尴尬的笑笑：“没时间啊……”千万不要提起相亲啊，没影的事啊！
　　“我很后悔，为什么当年没有早点跟你说清楚。”陆辰叹了口气，开口，淡淡的神色还是可以看到懊悔的影子。
　　许妍紧张地坐在那里，千万不要往下说了啊！都多少年过去了啊！我都快忘记了啊！你就不要再提了啊！谁还没个青春年少的时候啊！！
　　“当时，我太自信了，我以为就算我不去找你，你也不会离开。没想到啊，你一个转身，就里给我一个背影。从此就不再和我联系。”说着，陆辰苦笑了下。
　　“我怎么那么傻啊，要什么面子，死活不愿意先说。毕业聚餐还故意带了个女孩子来气你，我以为你会吃醋的，可是你怎么就那么狠？一个电话也没有，就自己决定了高考志愿？我们说好一起考的学校呢？”
　　原来是这样啊。原来你不是不喜欢我，原来那个女孩子也不是你的女朋友。
　　可是，现在说这些又有什么用？无论是因为什么原因，错过了就是错过了。在那擦身而过的一瞬间，我没有过后悔。只是遗憾，在那最美好的年华，没有谈一场轰轰烈烈的恋爱。
　　但是我想要感激你当年的退缩。倘若没有那一出，我还能遇到他么？我对现在的生活很满意。我有高城，其他任何人的劝慰似乎都抵不过他的一句话。
　　这种家的温暖终于让她有了安心的感觉，或许，真的可以这样和他生活下去吧，一直一直。
　　“不要说了，陆辰。我们是高中同学，也是很好的朋友。我觉得这样就很好了。”许妍开口。
　　“不能再给我个机会么？”陆辰那样温文尔雅的脸上，露出祈求。
　　“我不知道当时你是怎么想的，总之在我看来，我们只是谈得来的好朋友。”许妍觉得自己实在是理智过了头，现在完全是面对客户的神情，礼貌有余，亲热不足。好像只有面对高城的时候，才会有失控的时候。
　　“妍妍，我不想放手。这么多年，我发现自己一直都只是在其他女人身上寻找你的影子！”陆辰神色有点痛苦。
　　“对不起，我已经有男朋友了。”许妍深吸一口气，不想再和他纠缠。当年再美好的回忆，也经不住时间的冲刷。当年那个羞涩、在篮球场上挥汗的青涩大男孩，已经不复存在。多年的商场打拼，早已磨掉他眼中纯真。
　　又想起高城那双如孩子般清澈的眼了呢。他那么个真性情的男人，敢爱敢恨，才是她此生认定的良人呢。
　　“我不信，你小舅妈上个月还说要给你安排相亲，怎么会这么快就有男朋友了！”陆辰慵懒地看了她一眼，似乎在等着她自己坦白。
　　“信不信由你。反正我该说的都说了。对不起，失陪了。”许妍微微颔首，起身离开。
　　人差不多来齐了。多年未见的同学在酒桌上是不可能含蓄的。几乎每个人都是尽情地碰杯、嬉笑。这群人，那段时光，没有心机，没有斗争，是那么单纯的快乐啊！
　　许妍敏感地发现一直有一道炙热的目光追随着自己，却懒得回头去探究。错过了就是错过，应该庆幸自己的理智，及时将自己抽离。
　　有不少当年的好友来给许妍敬酒，语气里都少不了开开陆辰和她的玩笑。许妍不想在这样的场合失了风度，只好浅浅地笑笑。更加多的人开始起哄，找出班里当时的绯闻男女，一定要他们喝交杯酒。
　　好几对都被轰到了台前。或大方，或扭捏，大家都是善意的玩笑，当然，上去的都是没带伴的，不然，回去都没好果子吃。初恋情人这种词，是很伤感情的。
　　很快就有人吵着要许妍和陆辰这对当时班里的才子才女上去喝交杯酒。陆辰只是含笑地看着她，让许妍有种错觉，自己仿佛是他箭下的猎物，怎么也逃不出他的手心。
　　许妍很不喜欢这种感觉，便假装没听懂大家的哄笑，只是和楚烟烟说着话。最后，连烟烟都开始闹她，让她爽快些。
　　高城，你在哪里？知不知道我现在真的很想你？你我相爱究竟能有多久？古人说，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮；今人说，一万年太长，只争朝夕；我说，你的眼光凝聚了时光，我的时光停留在当初看见你的那一眼，一眼万年！
　　许妍啜着杯子里的红酒，细长的双眼，有过玻璃杯，看到陆辰弯起的嘴角，慵懒、惬意。而她，反而像是个小丑，一切的焦虑都暴露在他面前。也许在他看来，自己的逃避，不过是小女孩的矫情的矜持和任性。
　　酒席差不多过了一半。楚烟烟突然大吼一声：“许小妍！喝杯交杯酒你会死啊！！”全部的人都停下手里的活，或了然，或惊异，或调侃地看着她。
　　“可是，不是说单身的才上去喝么？”许妍被吼的委屈。
　　“你不也是单身么！”楚烟烟没好气地瞪她。
　　“我有男朋友的啊！”也不知道是喝了酒，还是被陆辰看的发毛了，许妍也吼了。
　　“哪里啊？哪里啊？”楚烟烟不屑地瞟她一眼，脸上分明写着：你继续编啊。
　　“我……”许妍气结，怎么就没人信啊！高城你快给我死过来！！！
　　“不好意思，打扰了。”突然，一个熟悉的声音从门口传来。许妍觉得老天真是太仁慈了，高城你终于听到我的呼唤了啊！！！不管是救苦救难的观世音还是解救世人的上帝，都给好好拜拜啊！
　　、
　　高城吟着慵懒而嚣张的笑，浅色的低领毛衣，藏青色薄呢短风衣，迷彩裤，脚下踩着一双黑色高统军靴，十成十的精英模样，十成十雅痞气质，一推门就马上吸引全场目光。
　　“妍妍~~”高城朝她招手。
　　“高城！”许妍发誓，自己此刻真的看到高城身上长了一对翅膀，头顶有一个金环！
　　“各位，这是我男朋友，高城。”许妍走到莫高城身边，握住他的手在掌心捏了捏，眼里带着浅浅温柔的笑容望着他。
　　“哇，帅哥！”楚烟烟夸张的声音在包厢里回响。
　　“错！是又帅又酷又man！！”另一个死党郑怜连忙反驳她。
　　高城宠溺地朝她笑笑，牵着她的手走到她的座位。楚烟烟再次发扬了识时务者为俊杰的良好觉悟，把自己的位子让了出来。
　　“大家好，我是许妍的男朋友。不好意思，来迟了。”高城抱歉地朝大伙笑笑，眼神在路过陆辰的时候，微微停顿了下。
　　“许小妍，老实交代，这不会是你哪里找的外援吧！！！“楚烟烟眨着烟熏妆的大眼睛，不停地往高城身上瞅。
　　“就是啊妍妍，你得证明这真是你男朋友啊！”许妍当年的同桌王希露也不可置信地出声。
　　许妍无奈，自己当年的尼姑行为，看来是深入人心啊！
　　“这真是我男朋友，他这次来是来见我爸妈的，明天我们就要回北京去见他爸妈了。”许妍抚额，虽然无语，却也只能耐心解释，不然这群人是不会放过自己的。
　　“我们除了少了张结婚证，其他，应该什么都不缺了吧？”高城朝她眨眨眼，“等回北京，只要妍妍愿意，我可以马上就交结婚报告。”高城笑得很淡定，握着许妍的手稍加用力，吃定许妍不会在这个时候反驳。
　　这话实在是暧昧啊！！许妍看到班里几个色女都在朝她嘿嘿地笑，笑得真是贱啊！
　　“妍妍，你说是不是啊？”高城眨着眼，眼睛虽是笑着，许妍可以肯定，她看到了赤果果的威胁！
　　“是……”许妍觉得自己回答的有点咬牙切齿。
　　“他是北京的啊？做什么的啊？气势好强大啊~~”当年班里最花痴的女生忍不住眼冒爱心，她的男朋友正拿仇恨的目光瞪着高城。
　　“当兵的。”许妍言简意赅。
　　“不过是个吃兵饭的。”陆辰的好哥们，陈海不屑地说道。他爸爸是副市长，从来都是一副眼高于天的姿态，只和陆辰这几个同样都是高干的男生关系还不错。
　　“当兵的帅啊！气质就是不一样！许妍，你男朋友是当什么兵的啊？”旁边有女生反驳道。
　　“陆军中校，装甲侦察营营长。”许妍笑笑。
　　高城拿起许妍刚喝过的杯子，抿了一口红酒。真TM的会享受！高城在心里骂道，以高城对红酒不是很清楚的了解，这酒起码是10年以上！
　　“呦，没喝过这么高档的红酒吧？当兵的是不是都特穷啊？什么也享受不了。”陈海阴森森地开口，鄙视之情，有眼睛的人都看得出来。
　　高城真是个自尊心强烈到变态的家伙，事事都要比人强。陈海这样的挑衅，高城忍得住才怪！高城一句话也不说，只是看着他，用最平静的眼神看他。高城是谁？不爽的时候敢踹首长办公室门的主啊！那股不怒自威的气势，就连部队里资历最老的兵，也不敢在他面前嚣张。何况是陈海这种纨绔子弟。只是十几秒之间，陈海已经顶不住了，心虚地把目光投向其他地方。
　　高城始终挂着狭促的笑容，周身的王者气势，让所有人都感到了压迫。
　　“你好，我是陆辰，妍妍的高中同学。”全场，似乎只有他还能如常地挂着浅笑说话。
　　两个同样气势强大的男人，表情不明地注视着彼此。
　　许妍忍不住打了个哆嗦。这是神马情况啊！！！新欢对旧爱？？？呸呸呸！哪来的旧爱啊！！！高城是她初恋！！
　　“你好，我是妍妍的男朋友。”高城特别强调了“男朋友”三个字。哼，妍妍是你叫的么？？啊啊啊啊？？？高城心里的小怪兽叫嚣着。
　　“妍妍这样的姑娘，是应该捧在手心里宠着的，而不是被埋没在无穷无尽的家务里。也不应该每天为油烟酱醋烦恼。”陆辰推了推眼镜，慢条斯理地说道。
　　“就是！你凭什么给她幸福啊？只有陆辰才能给她想要的生活！”陈海听到陆辰出声，立马又觉得有了支持，狐假虎威道。
　　“是，我是没钱没势，可是妍妍愿意跟着我过苦日子。”高城似乎一点都没介意他们的话，只是目光灼灼地看着许妍。
　　没钱没势？高城，你说这话也真不心虚！许妍在心里翻了个白眼，你当你那军长爸爸是空气啊！！！当然，这话许妍只敢在心里说说。她太明白高城的骄傲了，他有属于自己的理直气壮的骄傲，而且这骄傲，绝没有他那个军长父亲的影子。
　　“恩，我愿意，只要是你，无论什么样的生活我都认了。”许妍笑得格外温柔。
　　陆辰听到这话，刚才还分外自信的神色忽然就僵硬了。
　　“许妍，你真的觉得你不会后悔？”陆辰循循善诱。他就不信，凭他的家世、他的相貌，他会比不上一个毁了容的臭当兵的！他能给她富足的生活，她想干什么都可以，她不愿意工作，可以去旅游、美容，她高兴去工作，他可以给她资金，让她做自己喜欢的事！！！这个男人可以吗？？？
　　高城轻笑着低头在她粉嫩的颊上亲了一记，轻道，“你说，跟着我，是不是无怨无悔？”
　　她竟然让他亲她！陆辰桌子底下的拳头僵硬。他明明记得，虽然当年她和男生关系都不错，却绝不愿意任何男生太接近于她，眼中的疏离就是导致他当年退缩的原因之一！陆辰的脸色变得灰败，眼中满是阴鸷。
　　“我认定他了！”许妍直视陆辰，虽然面色绯红，却目光坚定。
　　“说清楚了啊~~”高城又恢复了他那副理直气壮的骄傲样，“那咱回了啊，明天还得赶飞机呢！”说着，也不看其他人，不顾陆辰灰败的脸色，拉着许妍就往外走，要多嚣张就多嚣张。
　　许妍慌忙对屋内挥挥手作别。这个人啊，装深沉就不能超过半小时！！！
　　他从来都是骄傲倔强的，可他越是这样，她却越加会为他心疼，可以说，他正是以他固执坚强的姿态，激起了她对他毫无保留的怜惜。这个男人啊，什么时候都不会服软，用他的身躯，他的倔强，去守护所有人。那么，就让她来守护他吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 诱.拐回家
更新时间2011-8-1 10:01:13  字数：4317

　回到家，高城格外顺利地就从许爹许妈手里拿到了和许妍一同前往北京的通行证。俩人还急急忙忙地准备了好多带给未来亲家的特产，只一个劲地埋怨许妍不早点说。
　　许妍那个内伤啊，我也是今天才知道的啊！！！就算要怪，也应该怪这只大尾巴狼啊！为什么受伤的总是我啊！上帝啊，你为什么要让我生在这么残酷的世界上？上帝一定是睡着了，看不见我这个在人间受苦受难啊！
　　在许爸许妈看不到的角落，高城笑得格外得瑟。许妍幽幽地横了他一眼，这个人，用得着一副奸计得逞的样子么？
　　第二天，许爸许妈把高城和女儿送到机场。许爸爸一个劲地念叨，女儿啊，到了高城家里要乖啊，嘴巴要甜，该做的就要做啊。高城啊，我家悦悦不会讨好人啊，你多担待啊，我女儿在家就没受过气啊，你得护着她啊。
　　高城哪敢怠慢，忙不迭地答应，还信誓旦旦地说他妈一定特疼妍妍，他妈就想要个女儿，见到妍妍一定疼到眼睛里。
　　许妈妈握着女儿的手，红着眼睛不说话。白养这么大的女儿了，到头来还不是送给人家！
　　许妈妈捏着许妍的脸颊，眼中泛出泪光：“人是你选的，将来再要有什么，要哭也别给我回来哭，你自己挑的东西，自己被扎着了，活该！”
　　“是是，我知道，一定！”许妍一本正经地点头，反倒把妈妈的眼泪给招了下来，许妍没招了，只得扑上去抱着她妈的肩膀，把妈妈的脸贴到自己的肩膀上。
　　“嫁那么远，身边一个亲戚都没有，吵起架来都没地方躲。高城，你不能让我女儿受委屈，不然我们家这么多人，谁都不会放过你。”许妈妈很伤心，一句句数落。
　　高城用力握着许妍的手说我会照顾好她的。
　　临上飞机，两老语重心长地对高城说，“以后悦悦要是欺负你，就告诉我们，我们来治她。”许妍泪流满面啊，高城绝对是给他们灌迷魂汤了，这才几天啊，他就把他们的心完全收买了。高城搂着顾汐温柔一笑，“我舍不得。”噗，麻死了麻死了，许妍狠狠瞪他一眼，他可以再装得更无辜些。许爸许妈郑重嘱咐许妍说，“一定要好好听高城的话。”许妍含着泪点头，爸妈，我到底是不是你们亲生的啊？
　　许妈妈看着女儿的背影苦笑，她的女儿，还什么都不懂。有太多的事要经历过以后才会明白。
　　她明明是知道这一点的，只是，她仍然妄想把这些年所有生活的感悟与智慧都直接交给她。
　　因为那是她的女儿，她唯一的女儿，与她血脉相成的女儿。
　　“回去吧。”许爸爸牵着正抹眼泪的老伴的手，一步一个回头地走出候机室。
　　飞机上，许妍靠着高城的肩膀，却怎么也睡不着。想当初思然去见公公婆婆的时候，她还给她出了那么多主意，轮到自己了，啥招都没了。果然，说的就是比做的容易啊。
　　“高城，你说比爸妈会喜欢我么？”许妍忐忑不安，似乎每个新媳妇对自己的婆婆都有种莫名的恐惧。哎，自古以来婆媳关系就是千古难解的难题。许妍这种大家庭，偏偏还都是代代相传的出了名的婆媳和谐，每对婆媳都处的跟亲母女似的，许妍想取经都没地方！
　　“紧张啥啊？我爸妈又不吃人！你不是见过我大伯了么？也没见你紧张啊！”高城对许妍的紧张很不屑，仿佛之前见她爸妈时紧张地话都说不利索的人不是他。
　　许妍毫不客气地拧上他腰间长肌。
　　“没事没事的，真没事。我妈早就想你去了。”高城搂着她的肩膀，用下巴蹭蹭她的头顶。
　　“是吗？”许妍想着那天电话里那个很热情的声音，心里稍微安定。
　　下了飞机，高建国的警卫员冯新，早在门口等着了。
　　警卫员冯新是一个刚满二十岁的小伙子，比许妍小了几岁，见到许妍的时候大大方方的叫了一声嫂子，倒是把许妍给叫红了脸。
　　高城拉着许妍坐进猎豹。“睡会。”高城把许妍的脑袋按到自己的肩膀上，不容置疑。
　　“恩。”许妍其实一点也不想睡，但也知道他是为了让自己不要多想。便不愿浪费他的好意，闭上眼，假寐。
　　车子很顺利地开进军区大院。这是高军长的车，门口的哨兵只是挺拔地敬了一个礼。
　　“妍妍，到了。”高城轻轻地摇着许妍的肩膀。原本只是想靠着眯会的，没想到在平稳的车里，真的睡过去了。许妍满脸绯红，羞涩地朝他笑笑。
　　“下车吧。”高城开了车门，先出去，然后站在车门边，朝她伸出手。
　　冯新见高城的次数不多，但是也听说军长的公子是个暴脾气的，如今见到他这么温柔的一面，止不住笑出了声。一出声又发现不合适，赶忙伸手捂住了自己的嘴。
　　许妍被他这么一笑，更加不好意思，急急把手交给他，一弯腰，也走出了车。
　　“进去吧。”高城牵着她的手，有点冰，似乎一年四季，她的手都是冰凉的。
　　“恩。”许妍觉得自己的大脑开始出现空白，只得由高城领着，全身僵硬地走进他家。
　　高城家是两层的独门独院的黄色小洋楼，许妍只觉得自己恍恍惚惚就已经被他领进了家门。
　　“妍妍啊，你可终于来了啊！”许妍还没看清眼前来人，就觉得有人紧紧地抱住了自己，差点没把她勒死。
　　“咳咳咳……”许妍觉得自己的肺部被狠狠地撞进了好多空气，许妍不敢乱动，双手傻傻地腾空，完全没弄懂到底发生了些什么。
　　“妈，你先松手啊。妍妍要被你勒死了！”高城无奈地把他妈妈缠着许妍脖子的双手拿下来。
　　“对对对，妍妍，你先坐啊。阿姨就是太激动了啊！”高妈妈老脸有点泛红，拉着许妍的手笑着说道，双眼止不住地往许妍身上瞧。
　　冷静、冷静，既来之则安之，绝不能太失态。心念一定，许妍努力说服自己，就当是与家中长辈聊天，心中的压力减少了许多。许妍快速镇定下来，朝高城父母盈盈一笑，礼貌地问候，“伯父，伯母好。”高建国从沙发上站起来，慈眉善目地朝她笑笑。也许是受到自己老婆地再三嘱托，高建国今天也难得的收起了平时的棺材脸，方方正正的国字脸上也挂着笑容。
　　“来，妍妍，坐着。高城这小子，脾气不好，有没有惹你生气？他要敢欺负你，你告诉我，我帮你出气啊！”高妈妈眉开眼笑地拉着许妍，絮絮叨叨地说着话，许妍含着笑，眉眼温和地倾听着。高爸爸也偶尔也问了一些许妍问题，都是关于她的学业与家庭，许妍就当与长辈聊天，很轻松。
　　高城看着父母与许妍一问一答，心里挺高兴，他当然希望自己的父母也能喜欢妍妍。他哪里舍得她受委屈？不过看来，担心是多余的，现在他们交谈地很愉快。
　　许妍始终微笑地应对高爸爸高妈妈提问，也主动聊到自己的父母。高城在一旁替许妍补充，维护她的心处处可见。高爸高妈看儿子如此这般，也大约明白，这个女孩，对高城而言，真的特别。儿子这次，看来是真的要定下来了。高父高母对望一眼，嘴角一笑，孙子有望了啊！！！
　　高城朝她一笑。累了么？
　　不累。许妍也朝他温婉一笑。
　　高妈妈看着他们眼波交流，嘴角微翘：“高城早和我们说了你的事，可是一直也没带你回来。他说你很会体贴人，我还有点不相信，现在的女孩子都娇气得很。可聊了这么久，我信了。你是真的性格好，现在很少有女孩子像你这样愿意倾听。”许妍听高妈妈的夸奖，脸微微讪红，她哪有这么好，只是她们家为人处世都是如此，而且家里那么多长辈，习惯了。
　　高城嘴角一勾，揽上她的肩，“她要来劲说得还要多。”许妍脸更红，不知该说什么。
　　怎么这样拆我台啊？她瞪他。
　　我实话实说啊。高城无辜地眨眨眼。
　　高妈妈握着高爸爸的手，对高城笑道，“她说再多，你不也愿意听？”
　　“是啊，听她说话，我就一点也不累了。”高城柔柔得摸摸她的头发，唇角勾出一个弧度。
　　情人间甜蜜的话越多越好，可是真正爱你的人，会在你累的时候温柔细语，你烦恼苦闷的时候暖言安慰，你意气风发的时候微笑称赞，这样一个人，怎么舍得放手？
　　高城望着许妍，目光灼灼，对，她就这样的人。每当他训练疲累的时候，最渴望的就是听到她暖暖的声音，哪怕只是听她抱怨几句。每当他孤单时，总会想念她温暖的眼神，她爱护短，她对待真正关心的人总会投注暖暖的眼神，那种关切是发自内心，让受关注人真正体会温暖。甚至当他故意逗弄，看她恼羞成怒时，她也只是懊恼地咬着唇认栽却没有愤恼发飙。她那么懂事，从来没有因为自己不能陪伴就发火闹脾气，她只会担心地问，你身体吃得消么？柔声地嘱咐，一定要好好休息。然后熬一大锅汤，迢迢地赶到部队给他送去。
　　许妍的好脾气是来自她的善解人意，不管是对谁，她都很耐心。身为教师和律师的她，耐心细致，软软的眼神投注到你身上的时候，你会完全静下心来听她说话。每个人都愿意听她侃侃而谈，不仅不会觉得聒噪，反而觉得她兴趣广泛，而且她说的道理常令人很信服。
　　高城父母看到一个真实开朗的女生，她对高城的关心从细微的眼神和笑容中都可见一斑。高城父母放心了，最初高城说有了女朋友，他们以为他只是为了敷衍相亲编的理由。后来听高城大伯说起那个女孩，他们更多的是好奇，什么样的女孩，让高家两个男人都赞不绝口？当儿子说这个女生他有结婚的打算，他们才惊讶儿子是认真的。高妈妈连夜拷问儿子关于这个女友的来历。听儿子不停夸奖，说着说着还伴着笑，他们更好奇了，这位名叫许妍的女孩真的有这么好吗？
　　今日，在看到门口那个浅黄色的身影时，高妈妈不得不说，儿子的眼光真的不错。纤瘦修长的身材，小脸白净粉嫩，眼睛明亮清澈，不施粉黛，这点迅速赢得了高父高母的好感。他们对那些妆前妆后两个样的女生实在不知道该说什么。在和这个美丽微笑的女孩聊了会之后，他们终于明白儿子并没有夸大。如果只是外貌美丽，那没什么，可是言谈举止间都能看出这女孩的体贴，安静倾听，适时回应，积极乐观，微笑带着一种温暖的味道。他们都不觉喜欢这个女孩，她是真的对高城好，他们放心了。
　　高妈妈看到儿子眼中的暖暖深情，笑容更深了，握紧许妍的手，“你们有什么打算吗？”
　　许妍愣了一下，不是很明白高妈妈的意思，疑惑地望向高城。
　　“听她的。”高城轻眨着眼。
　　高妈妈再次笑着望向许妍，“今年好日子多，要不要先挑挑？”
　　许妍算是明白了，心房一紧，不是吧？第一次见面就来这么劲爆？许妍好想装傻，可是看着高妈妈那么期待欣喜的眼神，实在不忍拂意，只好羞红地颔首。
　　“妈，你那么急干吗，妍妍研究生还有半年才毕业呢。”高城握了她的手，似乎有些不满妈妈的话，可是细听之下，可以听出，他格外强调了“半年”这俩字。
　　许妍羞涩地低下头，也就错过了高城和高妈妈的眼神交汇。
　　明明是你比较急，我不过是帮你提出来。
　　高城眨眨眼，谢谢老妈。
　　“那既然如此，等半年以后就结婚吧。”高妈妈和高城配合默契，小白兔怎么可能赢得了老虎和老虎他妈？？？
　　“还是等妍妍毕业以后再说吧。啊？”高城装模作样地问她，继续诱拐，半年，最多半年！！！等不下去了啊！！要不是许爸爸许妈妈一直强调，毕业前不许结婚，高城现在就想拉着她去登记啊！他想每天与她牵手回家，一起做饭一起相拥，直到天明一睁眼就能看到她。
　　“那等毕业以后再说吧。”许妍红着耳朵，轻声说道。
　　“好，我过几天就给你们去看看下半年有什么好日子！”高妈妈兴奋地直拍手，孙子，孙女！！快点来和奶奶玩啊！奶奶一个人好无聊啊！你爷爷和你爸爸都闷的要死啊！！！
　　许妍多年以后知道自己老公和婆婆就那么把自己拐进了家门，仰天长啸，怎么那么好悲摧，怎么碰到的每个人都如此彪悍，老顽童样的婆婆，自负臭屁的老公，只有她脆弱的小心灵被蹂躏到可怜爆棚！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 永世翻不了身啊啊啊
更新时间2011-8-1 10:01:53  字数：3986

　下午时候，高大伯带着女儿、女婿和外孙女也来了。高建新很久没尽到许妍了，一见面笑得那个欢啊，弄得高建国有种错觉，自家大哥难道什么时候有个儿子了？想和高城抢媳妇？
　　高建新要是知道自己弟弟想的什么东西，肯定要和小时候一样把他揍得满头包。他是太久找不到人聊天了啊，虽然洋女婿很是崇拜他，可是介于文化背景实在相差太多，高建新和洋女婿共同话题有限。现在许妍来了，无论是把酒话桑麻还是煮酒论英雄，他都乐意啊！
　　许妍第一眼看到那对双胞胎混血萝莉就萌死了！！太可爱了！！哪里还顾得上其他，一边搂一个，亲个没完。而那俩双胞胎混血萝莉，见了许妍也不怕生，一口一个舅妈就喊上了，把许妍羞的那个啊~~~把高晴那个气啊，说你们还是不是我亲生的啊，有了新欢就不要旧爱了啊！许妍听得那个囧啊。
　　而高妈妈见到和小孩子玩得那么起劲的许妍，那个真叫笑得眼睛没缝了。我家儿子眼光真是好啊，不但体贴善解人意，还贤惠实在，不仅如此，原来还担心现在很多年轻女孩都说什么要享受生活，不乐意早生孩子，还有些提什么丁克。高城要真找这么一媳妇，自己还不得愁死啊！现在看来，还好还好，起码这姑娘不讨厌小孩。孙子、孙女有望！
　　“妍妍，你坐会，吃点水果啊，阿姨去做饭。”高妈妈依依不舍地松开许妍的手，起身就要往厨房走去。
　　“阿姨，我帮您吧。”许妍也笑着起身。
　　“哎，你是客人，怎么好意思让你来呢？”高妈妈一听她这么说，笑得更欢了。做菜好不好吃另说，愿意下厨房的女孩子现在也不多见了啊！
　　“没事，妈，让妍妍帮你吧。她做饭特好吃。”高城笑着看着她们说。
　　“那我们今天是不是有口福了啊？”高建新笑着说。
　　“大伯，您等着，马上给您整一桌满汉全席出来。阿姨，我们走吧。”许妍朝高家新笑笑，走过去挽着高妈妈的手就往厨房走去。
　　择菜、切菜、洗菜。
　　高妈妈看着许妍熟练的动作，满意地不住点头。
　　“阿姨，您先去歇会，一会就能吃饭了。”许妍把刚切好的牛肉下锅，微笑着对高妈妈说。
　　“哎，这个怎么好意思呢？妍妍还是你先去休息会吧，厨房油烟大，等会把你熏着了。”高妈妈越看越满意，恨不得现在就把许妍变成他们家户口本上的。
　　“妈，让妍妍做吧。您就等着尝尝你未来儿媳妇的手艺吧。”高城不知道什么时候出现在厨房门口，正懒洋洋地倚在门框上。
　　“死小子，我会吃了你媳妇吗！一会不见就来找！”高妈妈看着眼神一直没离开过某只小白兔的儿子，笑骂道。
　　“好了，妈，出去吧。”说着高城就推着自己妈妈往外走，还不忘回头朝许妍眨眨眼，好好表现。
　　去你的。许妍瞪他。
　　感觉才过了一会会，许妍已经准备好了满满一桌的菜。
　　番茄牛腩，团圆拼盘，富贵烘肘、辣山兔、魔芋烧鸭、梅菜扣肉、白切鸡、清蒸鳜鱼、白灼基围虾、花生煲肚仁、炒烤肉、过桥羊排、俄罗斯大鱼头还有两个时鲜素菜，还有特地为了小盆友做的南瓜小酥饺，最后上桌的是一大锅筒骨莲藕汤。
　　“哇哇哇！高城，你去哪里找的五星级大厨啊！”高晴夸张地叫着，这也太丰盛了吧？？？
　　“Wa~~~sobeautiful！”意大利洋女婿瞪大了蓝眼，一副上了天堂的模样。
　　“哎呀，没想到妍妍的手这么巧啊！”高妈妈拉着许妍的手，笑得那叫阳光灿烂啊，有这么个媳妇，自己儿子以后可有口福了。
　　“恩，看着不错。”高建国也忍不住点头。
　　“什么叫不错啊？这叫非常不错！”高建新就见不得自己弟弟摆出这么副样子，许妍现在在他心目中，已然和女儿没什么区别。
　　“舅妈，我要吃那个！”萝莉一号Ann指着肘子喊道，第一声舅妈，有点害羞。
　　“舅妈，我要吃那个啊！”萝莉二号Ada指着南瓜小酥饺嚷道，第二声舅妈，叫就叫吧。
　　“先尝尝吧。”许妍还是谦逊地笑着，似乎大家表扬的根本不是她。
　　“我媳、媳妇可厉害了！”高城得瑟，好像夸的是他似的。
　　上了桌，饭桌上的小姐妹不肯好好吃饭。高晴对这对女儿无语，她们爸爸就更没辙了。
　　“哎，都怪我爸，这些日子把她们宠得没边，现在都不肯好好吃饭！”高晴无奈地道。
　　“哎，我作为外公疼外孙女怎么了啊？你们几年不回来一次，还不许我疼我外孙女啊？”高建新一边哄着Ann吃饭，一边没好气的说。
　　“宝宝乖，吃饭饭啦~~”高妈妈也想尽办法哄着Ada。
　　哎，说出来还真丢人，许妍认这俩双胞胎姐妹，还是从衣服颜色上认的。粉红色的是Ann，粉黄色的是Ada。
　　高晴、高建新、高妈妈都对这俩小魔女一点办法都没有，人家就是不肯张口，有什么办法！
　　“让我试试吧。”许妍犹豫了会，还是开口了。家里的孩子都喜欢粘着她，也不知道这俩吃不吃这套。
　　许妍笑眯眯地对Ada说：“宝宝，喜不喜欢吃这个南瓜小酥饺啊？”许妍刚才看到这小胖妞对这那盘小酥饺眼睛直发光啊。
　　“喜欢！”小肉圆儿两眼发光，回答干脆。
　　许妍继续诱拐，夹了一个小酥饺给她，“那宝宝会不会自己用勺子呢？这个小酥饺啊，要用勺子吃才好吃呢~~”小肉圆将信将疑，许妍努力让自己看起来不那么像欺骗小萝莉的怪蜀黍。
　　“好！”说着她就用胖胖的小手把饺子拨到自己嘴里。
　　“那宝宝还想不想吃其他的点心呢？”许妍继续做诱拐小萝莉的坏阿姨……
　　“喜欢！”听到好吃的，粉黄的肉圆一点没迟疑。
　　“那如果宝宝自己把饭吃掉，舅妈等会就给你做水果粥，好不好？”许妍被这俩小萝莉几声舅妈叫下来，从一开始的羞涩到如今的坦然，过度的还真快。
　　“好！”粉黄团子真的抓起勺子，一口一口往嘴里送饭。
　　许妍松了一口气，哄小孩真难啊，尤其是看到她们那么纯真的眼神对着自个儿，真有种犯罪的错觉。
　　“妹妹都自己吃饭了，Ann，难道你不会么？”许妍觉得自己现在的表情，一定可以列入“全世界最会骗人阿姨排行榜”前列。
　　“我会！但是我也要吃水果粥！”小粉红团子还学会讨价还价了。
　　“好！真乖！”说着在她粉嫩的笑脸上偷吃一口豆腐。肉圆儿把小碗捧起，低头开始认真吃饭。一会又抬头笑呵呵地对许妍说：“舅妈，不许撒谎！拉钩上吊一百年不许变！”
　　“拉钩！”许妍不得已，只得玩这种一百年前就不玩的游戏。
　　“舅妈，我要吃嫩个！嫩个！嫩个”粉红肉圆儿指着基围虾上跳下窜，虽然口齿不清，但是许妍还是听懂了。
　　刚替她剥去虾壳，小粉黄团子也开始叫唤“我要吃嫩个！”
　　许妍晕，伺候好这个又伺候那个，最后还是高晴和高妈妈各自抱去一个，许妍才得以吃上饭，不然非得饿死不行，
　　“抱抱！！抱抱啦~~”俩肉圆儿视妈妈、奶奶的话如耳旁风，死揪着许妍的衣角要抱。
　　泪奔！让我吃个饭啊！那么一大桌好吃的，竟然不让我吃！看得到吃不到是人世间最痛苦的事，你们俩知不知道啊！！！
　　“乖乖吃饭，不然以后不给你们做好吃的！”许妍假装板了脸，威胁道。
　　哎，小孩子就是这样，越是哄着，闹的越凶。许妍算是深有体会，这不，一见笑得温柔的舅妈板了脸，俩团子也只有乖乖闷头吃饭的份，不然，以后就没好吃的！！！真的好好吃啊！！比妈妈做的中餐好吃一百倍！！比爸爸做的没味道的西餐好吃一千倍！！！（高晴和Wade：你们俩小没良心的！！！有的吃就不错了！！！）
　　高城温柔地看着她低头柔声哄着孩子的样子，心头顿时软掉一角。这是他未来的妻子，他孩子的母亲。
　　高妈妈和高爸爸满意地看着俩无法无天的小魔女在许妍的一句话之后，乖乖吃饭的模样。这女孩子，看似柔弱，却绝不软弱。她有她的坚持，她有她的原则。她明事理，该坚持的决不妥协。也许，儿子喜欢上她，并不是偶然。连他们才第一天见她，就不由自主地喜欢上她了呢。
　　吃完晚饭，又在客厅坐着聊了会天。许妍告辞。高城开车送她回去。
　　高家客厅。
　　高建新骄傲地说，“我说了妍妍是个很有意思的女孩子吧。”
　　“能得您这博古通今的历史教授的称赞的，能是寻常人么？”高晴笑道。
　　“小许这孩子确实不错。”高建国点头。
　　“我儿子眼光就是好，要么不找，一找就找个最好的！”高妈妈喜笑颜开。“我要告诉我那些老姐妹去！”
　　“你还是消停会吧，上次那误会还不够啊？”高建国看着自己老婆，摇头。上次儿子回来可是发了很大的火啊。
　　高城开着一辆民用牌照的黑色奥迪。
　　不穿军装的高城完全属于胆大包天的类型。到了许妍宿舍楼下，高城一手扶着她的脑袋，一手搭着她的肩膀。
　　许妍心房一紧，面上一红，只觉得心跳声不断在耳边放大，如雷鸣般轰响，呼吸开始紊乱。眼看着他的脸越靠越近，手马上就要触到她的脸，心里倒抽一口气，紧张地闭上眼。当他的气息轻抚过她脸颊的瞬间，她觉得世界静止了。
　　无声寂静……周围一切的声响都随之消失，只余他，和自己的心跳声。
　　她感觉到他的手轻抚过她的发梢，发丝牵动着头皮微微发麻。扑通，扑通，心跳声提醒着她，她还活着。
　　她慢慢睁开眼。他的俊颜近在眼前，脸上挂着狭促的笑颜，手中捏着一丝绒絮。许妍只觉全身血液“哗”一下逆行倒流冲上头顶，头皮都烫得开始冒烟，太，太丢人了！他只是帮她摘掉异物，她却……却以为他……，啊……，她羞得只想撞墙，许妍，你，难道才几天你就变成色女了？？你还可以再猥琐些！
　　高城看着眼前红得发紫的脸蛋，嘴角终于情不自禁地上扬，语气故作平淡，“你……闭眼做什么？”
　　“呃……呃……”许妍窘得只能不停吞咽，在心里恨不得以头抢地耳，呜呜呜，都是胡思乱想惹得祸，还以为有一个浪漫的goodbyekiss呢！！
　　高城看着她红的不能再红的脸蛋，估计已经可以煎鸡蛋了，只好轻抬起她下巴，语气揶揄地一字一句道，“男人不该让女人失望……”许妍心里咯噔一下，失望什么？还没等她意识过来，他的脸赫然在眼中放大，气息交缠，一片温热轻轻落在唇上。
　　好了，许妍这回真的傻了，怔怔地瞪着眼前无比明亮的黑眸，温热的唇畔轻辗微吮，一只大掌慢慢滑向颈后，磨砂着敏感的肌肤，一阵酥麻刷过全身。
　　许久，唇上的热度慢慢减弱，她紧屏的呼吸慢慢松开。眨眨眼，他的脸犹在眼前。心尖一跳，明明不是第一次接吻，为什么每次她都和16岁的小女孩一样紧张啊！！！
　　“妍妍，晚安。”高城缓缓放开她，露出一抹无比餍足的笑。
　　“晚、晚安。”许妍逃也似的奔上楼，不去想他会怎么笑自己。
　　啊……啊……妖孽啊！啊……啊……啊丢脸啊！啊……啊……啊过分啊！！！许妍扑倒床上咬着被角哭泣道，自己难道永远只有被吃死了份啊！！！什么时候才能农奴翻身把歌唱啊！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 婚礼进行时 上
更新时间2011-8-2 10:16:45  字数：4517

　马上就是新学期了。许妍已经很习惯站在讲台上的感觉了。一开始看着这么多新生，还真的有些岁月催人老的感觉啊，都是年轻的脸啊。
　　六一的民法老师正巧就是许妍，每次许妍都对思然笑道，要让六一对之行拜师礼。
　　思然每次听到这话就扑过去狠狠地挠她一顿，竟然敢占六一便宜，这样她不是也平白比许妍小一辈？？
　　六一和思然的感情如火如荼，浓情似蜜。恨不得时时刻刻都黏在一起。不过，理想是丰满的，现实是骨感的。
　　思然正式成为律师事务所的一员，作为冷文欣的助手，忙的不可开交。俩人只有依靠先进的通讯工具，以解相思之愁。思然每次见面都和六一撒娇说自己好想回学校。
　　而六一，同时修了好几门课，就想早点拿到律师证。他们约定，等六一毕业的那天，就去拿结婚证。
　　思然已经从学校的宿舍搬出去了，搬到了离六一之前住的单身公寓，而六一当然是住学校的宿舍。许妍笑道，你们怎么不住一块去？还省房租呢。
　　思然苦笑，六一那榆木脑袋，结婚之前，坚决不能留宿。
　　许妍哈哈大笑，原来六一是受我们家的教育长大的啊！不愧是我徒弟。
　　被思然追杀之。
　　许妍在上课之余，也会去事务所帮忙。
　　她和思然、冷姐，经常作为公益律师，替一些请不起律师的老百姓打一些官司。渐渐地，侠女三人组的名声就响起来了，业界的同僚都戏称她们仨为律师界三朵霸王花。三人听过笑过，不置与否，只是感情更进一步。只有共同经历过一些什么，只有拥有共同的目标，只有一起为了某一理想奋斗过的人，才能体会这种情谊。
　　思然笑着说，侠女怎么听着不对劲啊，听着像是没人要的，起码得叫个美女三人组啊。那个霸王花更过分，讲的我们多五大三粗似的，咱是纤纤玉兰花啊。
　　许妍笑道，您真不臭美。
　　冷文欣看着俩小妹妹嬉笑，丢下一颗重磅炸弹，5月2号我结婚，你们准备好做伴娘。
　　前段时间袁朗和高城他们又都忙着军事演习。袁朗和冷文欣的婚礼也是一推再推。这次演习结束以后，总算是有了几天假期，俩人赶忙趁这段时间把酒席办了。
　　话说这次演习，高城和袁朗又成敌军。真叫风云变色啊！
　　传说中，师侦营和老A都流传着一段话。当然，作者就是八一组合之一的八一锄头。硕士同志随口编来，不想却传遍全军，师侦营和老A几乎奉为经典。
　　“袁朗、高城，友情始于红蓝对抗，舍命于全军演习。两次俘老A队长于阵前，高城堪为古今第一人。两斤、舍命，英雄男儿，惺惺相惜。”
　　袁朗任务代号多以“狐狸”称之，所以人称“袁大狐狸”。妖孽再生，非常人所能比。
　　高营长豪爽刚直，人送外号“钢铁老虎”。护犊如己子，口中孬兵实为其心腹。
　　“袁朗与高城，二人一柔一刚，一阴一阳，一冬日之烈火、一盛夏之凉风，一妖孽、一豪爽。心有灵犀，配合默契，万里长堤，决胜千里，战损比几令对方交战指挥官撞墙以谢天下，闻对方而咬牙切齿。不打不相识，好男儿战场相惜。由此，军中称此二人“虎狐双侠”，名号之盛一时无二。”
　　当然，在许妍和思然眼里，能嫁给妖孽袁朗的冷姐，也不是凡人啊，
　　凡是到她手里的案子，再难的也都能迎刃而解，把许妍和思然佩服的不行啊。除此之外，冷姐有的时候都比男人强悍。一次，仨人逛街遇到一抢包的，思然正义感油生，拔腿就追。结果只能说思然运气实在太差，又是那伙人。黄毛一见思然，新仇旧恨爆发，见其独自一人，念着给其点颜色瞧瞧。
　　就在思然危难之际，六一这次，没能凭空出现。但是这帮混混再次被打得鼻青脸肿，为啥呢？难道是思然工夫进步了？
　　No！是冷文欣踩着7寸高跟追上来，三下五除二就把那伙人打翻在地。思然看着神色轻松、揉着手腕、脚踩黄毛的冷大美女，觉得自己的心脏实在不够强大，不太能接受这一既定事实。
　　虽然一直知道身为妖孽袁郎的妻子，冷姐必有过人之处，却从没想过她会身怀如此绝技啊！
　　还是后来追上来、气喘吁吁的许妍比较淡定，拿出手机就报了警。
　　冷姐后来很淡定地说，她爸爸是全国空手道冠军，她初中的时候就拿了全国青少年无性别空手道大赛冠军。
　　思然心里计算着自己有没有得罪过冷姐。幸好没有、没有。思然抚胸，果然不是一家人，不进一家门啊。
　　后来，许妍和高城说起这事，高城哈哈一笑，说，袁郎和他老婆的故事，也是个传说。
　　据传，袁朗在探亲路上，遇到他未来的爱人的。有一位很不识货的歹徒，在车上劫持了一位娇弱女乘客为人质，威胁所有人交出钱财。身为中华人民共和国陆军中校的袁郎同志，虽然没有穿军装，但是也绝不会让这种违法乱纪的事在他眼皮底下发生。可是没有想到，在他还没出手的时候，就已经听到歹徒一声惨叫，瞬间就已经被身为人质的女子摔在地上。而那个满眼冷意、动作迅速完美的冷艳美人，也瞬间进入袁朗中校的心里。说到这里，大家也该知道这位英勇无比的美人是谁了，正是我们的冷文欣美女。
　　而后，就在袁朗以为再也见不到这位心心念念的人儿的时候，他又在一次执行任务的时候遇到了她。也不知道是不是真够倒霉，也许是歹徒认为如此娇小的女人对自己造不成威胁，冷文欣在一家商场再次被劫持为人质。袁朗此次是作为老A出行任务。那歹徒把炸弹装在商场，劫持了一批顾客，而冷文欣就则主动与以为孕妇交换，成为他的挡箭牌。
　　在冷文欣与袁朗对视的一秒之间，她瞬间踩上歹徒的脚，然后一个弯腰，踢腿，只听一声枪声，直接爆头。歹徒身上的炸药根本没有被点燃的时间。俩人配合地完美默契。
　　据此，两个骄傲的人，开始慢慢融入各自的生活，直到彼此征服。
　　许妍把这个故事说给思然听，思然直叹有缘千里来相会。也不知道袁郎前世在佛前苦苦求了几百年。
　　许妍见她这副德行，也不由娇笑道，你和六一又是求了多少年？
　　思然骄傲挺胸抬头，我们是前世的相约，今生的再续。
　　许妍笑笑，那我和高城，是不是也是前世注定的缘分？
　　袁朗和冷文欣的婚礼要在三个地方办，袁郎、冷文欣各自的老家，还有北京。在北京，主要是请袁朗的战友和冷文欣的同事。
　　他们的婚礼定在5月2号。
　　婚礼前一天晚上，一直很淡定的冷文欣竟然紧张的怎么都睡不着，许妍和思然陪着她，看她给自己敷了两个保湿面膜一个美白的，还半夜三更把家里的灯全都打开，穿上婚纱照镜子找感觉。冷文欣订的珍珠色礼服有精致漂亮的胸口褶皱，裙摆是如云的塔夫绸，暖玉色的绸缎衬着光洁的皮肤，那一瞬间的她高贵得看起来就像一个真正的公主。
　　她站在镜子前面问许妍和思然：“我漂亮吗？”
　　思然激动地语无伦次，说：“很漂亮！特别漂亮！肯定能迷死袁朗！”
　　许妍笑她，说她肯定希望现在穿上婚纱的是自己，然后等着六一给她套上婚戒。
　　思然理直气壮的说，那个女孩不想穿婚纱！
　　许妍笑得眉眼弯弯，替冷文欣把裙摆扯好。
　　屋外是漆黑的午夜，而房间里灯火通明，三个女人窝在一个被窝里，诉说自己对未来最美好的憧憬。平时再强势的女人，在面对自己的婚礼之时，也难以平静。
　　如果这就是婚姻的话，许妍想，那是挺好的。
　　如果为了自己心爱的人穿上婚纱，那么，真的挺好的。思然想。
　　冷文欣和袁朗都没有亲戚在北京，加上两人在各自的家乡又都要再办过酒，所以这次也就免了迎娶的一些习俗，只是在酒店请战友和同事到酒楼一起热闹下。其实冷文欣请的同事并不多，除了老板之一的范文出席以外，也就剩下思然和许妍这俩伴娘了。大厅里团的浓绿撞散了那些华丽浓重的红。
　　婚礼当天，从凌晨4点，她们就开始忙得人仰马翻。到达酒店的时候，已经是上午10点了。
　　冷文欣穿着洁白的婚纱，精致漂亮的胸口褶皱，衬得腰肢更是纤细。而裙摆是如云流水般的塔夫绸，暖玉色的绸缎衬着光洁的皮肤越加白皙。
　　思然挑的是粉红色丝质单肩长裙搭配粉红色丝质单肩长裙，柔美之余不失性感。加上Rosantica24K金吊坠流苏耳环，搭配露肩类的礼服，及肩的长度令颈间也看上别有风情。
　　而许妍选的则是缎面珠光白的吊带小礼服，特意搭配了黑色蝴蝶结腰带，在胸部与裙摆处运用了黑色蕾丝，生动无比，活泼之余又不失甜美，加上5公分的水晶高跟鞋，整个人高挑修长，完美的小腿曲线一直延伸到脚踝，让人眼前一亮。
　　三人到达酒店的时候，袁朗和他的南瓜已经在酒店了。一整列器宇轩昂的特种兵整整齐齐地站在酒店门口，那叫一个夺人眼球，无论是同样在酒店办喜酒的新人还是路过的路人，无不再三回头。
　　而那3位同样出色美丽的女子从黑色的婚车上下来的时候，就更是引人注目。中间那位身穿白色婚纱，冷艳端庄，左边的粉色单肩长裙，风情万种，右边的白色吊带小礼服，活泼娇艳。
　　只看到一排高大健壮的特种兵，发出一声响彻云霄的“嫂子好”，倒是把三人震了一惊。
　　这次婚礼袁朗穿的仍是陆军礼服。婚庆公司的小姑娘工作负责，礼服虽然刚刚洗过，还是要求再烫一遍再上身，务必要做到棱线笔直，腰背板平，把平时就妖孽异常的队长更是衬得非人。
　　担任伴郎的是三中队的齐桓和吴哲这俩八一组合。据吴哲说，本来按外形，该是他和成才来的，哪里轮的上“屠夫”齐桓，偏偏伴郎的最大职责就是帮只有二两酒量的新郎挡酒，身为狙击手的成才滴酒不沾，只有可惜地把这一伟大而艰辛的职务让给千杯不醉的菜刀同志。
　　司仪有袁郎的大队长铁路担任，老将出马，一个顶俩。何况是铁路这种比妖孽更进一步的非常人生物。
　　仪式进行地格外顺利，基本上都是当兵的，都是不拘小节惯了的人，那叫一个热闹，那叫一个豪爽。其实要比闹腾，士兵军官绝对是最能闹腾的一群，因为平时压抑了，所以到了一定时节闹腾起来就更胜了！
　　介于平时袁朗的人品实在太差劲，南瓜们认为一定要找个机会灌他一次，最后群众认定结婚喜酒是他们唯一的机会……那是起手无悔啊，而且绝对不能不喝啊！
　　更何况法不责众，大喜的日子把新郎灌醉也不是什么大罪名，于是这就成了要放倒不败妖孽烂人队长一生等一次的唯一战机，那叫一个群情激昂应者如云。
　　也是啊，平时只有被队长训的份，难得有机会闹一闹，而且是绝对不会被报复的机会，能放过么？？？不能！！！
　　就连铁路，一中队长林浩然、二中队长张晋都跟着吆喝，灌他！灌他！
　　幸亏有千杯不醉的齐桓坐镇，袁朗才没有第一时间被灌倒。所以说，选伴郎是很重要的，这直接关系到你是不是能如愿地洞房花烛。
　　喝到最后，也没有谁灌谁了，就是图一个乐呵。都是不拘小节的人，也没有哪个是一直规规矩矩地坐在原地的，一个个端了酒杯，到处晃悠，勾肩搭背，好不热闹。
　　而作为在场唯三女性之二的俩未婚女性，思然和许妍更是得到了所有未婚士兵和军官的热烈欢迎。
　　“嫂子，你那俩伴娘有主了没？”吴哲谄媚地问冷文欣。
　　“那俩啊，都有主了。有本事就松松土去，你不是锄头么？”冷文欣浅笑着，只有袁郎知道他的小妻子，又在出什么馊主意了。锄头啊，保重啊~~~
　　“菜刀，走！”吴哲拉着齐桓就往那边走去。
　　“要去你自己去，我没兴趣。”齐桓才不想理吴哲这么无聊的人，明明是自己想去搭讪，还非得拉上自己，一点都不爷们！果然是娘们唧唧。
　　“哎，菜刀，你够兄弟么？自己青梅竹马有着，就不顾我们这种穷苦兄弟的死活了啊？？”吴哲死皮赖脸的功夫那叫一流啊。
　　“让成才陪你去，你不说他形象比我好吗？”谁说男人都大方的？我怎么觉得其实菜刀也是有点小心眼的。。。
　　“去就去，叫上完毕，更能衬得我英俊潇洒哦~~”吴哲很水仙地就往默默吃菜的成才和亮着招牌白牙的完毕走去。
　　“完毕，小花，陪哥哥去那坐坐？”吴哲指着思然和许妍的位子。
　　“锄、锄头，你要干啥啊？”三多眨着小眼睛很纯真地问道，成才继续默默吃东西。
　　“证明我的魅力，顺便给你找个嫂子去。”
　　“你自个干嘛不去啊？”三多想不明白。
　　“是兄弟的就陪我过去！”吴哲知道这招对三多最是有用。
　　“那、那成才，咱们一起过去吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 婚礼进行时 下
更新时间2011-8-2 10:17:25  字数：5240

　“两位美丽的小姐，我们可以坐在这里么？”吴哲很绅士地微笑着。
　　思然和许妍对视一眼，
　　这人来干嘛的？
　　不知道啊。
　　“可以，您请坐吧。”
　　“完毕，小花，坐下。”吴哲扯着三多和成才的袖子。
　　“你们好，我们刚见过的，我是伴郎吴哲，A大队三中队的，这两位是我的战友，许三多和成才。”
　　“啊！你们就是许三多成才啊！”思然惊呼，小手忍不住捂住嘴巴，“我是陈思然，她叫许妍。”
　　“你、你认识俺们么？”三多笑啊笑，真的是分外天真啊……
　　许妍想象着高城被他气得跳脚暴走的样子，也忍不住笑出声来。这就是高城的地狱啊，让他忍不住喊道“把许三多拖出去毙了”的原主啊，还真的，真的很有趣呢。
　　“我知道你，许三多，原来七连二排三班的班代。还有你，成才，我去过你们家。”思然笑着看着眼前含蓄地抿着唇的成才和亮着大白牙的三多。
　　“你去俺家干、干啥？”许三多问道。成才也忍不住看向思然。
　　“陪六一去看看战友的家啊。”思然说的理所当然。
　　“啊！你认识班副？”许三多脸上现出巨大的笑影，成才平静无波的眼睛也瞬间变得闪亮。
　　“她是你们班副的女朋友，”许妍笑着插嘴道，“我是你们班副的老师。”许妍揶揄，果然得到思然的一记白眼。
　　“我、我知道，班副写信说他在读大学！读大学是是很有意义……意义的事，真的很……很有意义。班副也是个有意义的人！”完毕瞬间乐得眼都没影了，突然又像想起点什么来似的，严肃地对吴哲说：“锄头，这是我们班副的女朋友，不许你插手！那是我们班副嫂子！”
　　成才也在一旁点头，“锄头，这可不地道啊~~”俊脸一侧若隐若现的酒窝，还真是招人。
　　“切，你们天天挂在嘴边的班副，他的墙角我敢撬么？还不得被完毕念叨死啊？”吴哲翻翻白眼，自己不至于这么没义气好哇，虽然没和伍六一一起战斗过，但是听完毕和小花总是用那么佩服的语气说起他，也知道是个有骨气、有能耐的军人，他还一度遗憾六一怎么没有进老A呢。
　　“那不知道许小姐名花有主了么？”吴哲再次挂上他招牌的吴氏微笑，果真是翩翩君子啊，没有愧对军中骄子的称号啊。
　　“她有人家了，不过我不介意你帮忙松松土啥的啊。”思然笑得猥琐。
　　“锄、锄头，这样不好……”三多想劝着他来着。
　　“难道你不相信我么？我难道会比不过她现在的男朋友么？”吴哲用眼神质问。真有点气不过，一个伍六一就算了，自己不和他争了，剩下的总不见得自己也一点机会都没吧？
　　“是啊是啊，我们吴哲年少有为啊！”突然边上窜出几个嬉皮笑脸的特种兵，看上去和他们是一队的。
　　“对啊，最年轻的少校，军事外语双学士，光电学硕士，不得了啊！”C3夸张的叫着，拼命地朝吴哲眨眼。
　　兄弟，谢了。吴哲也眨眼。
　　我也来帮你，记得请吃饭。徐睿扯扯嘴角。
　　Ok。搞定了就请你们吃大餐。
　　几个人眼神交汇完毕。
　　几个英俊高大神勇的特种兵围着你，却是在做职业媒婆的工作死命推销的时候，这种情形，真的是十分诡异。许妍看的心惊胆战，拼命朝思然求救，这臭丫头竟然见死不救，只顾着和许三多、成才认亲。许妍只得自己解决。
　　“那啥，我有男朋友了。”许妍讪讪得开口。
　　“你男朋友能和我们锄头想比么？年轻有为，英俊潇洒，风流但不下流，居家旅行必备啊！”C3还真努力，为了那顿大餐，豁出去了。
　　“就是啊，看上去温文尔雅，实际上狂野难耐，真的……”徐睿还没说完，就被吴哲的眼神给杀死在角落里了。
　　“你别听他们胡说啊。”吴哲也有点不好意思，蹬蹬他们，有点过了啊。
　　不是你让我们帮你撬边的么？徐睿委屈。
　　“营长，嫂子在那边呢！”马小帅分外兴奋的声音从门口传来。
　　许三多灵敏的耳朵瞬间就听到了这个熟悉的声音，这个属于七连的声音。“连长！”三多这娃，立马转身，眼泪汪汪。让高城每次都有错觉，难道我真的是惯孩子的家长？
　　“班长！”小帅小宁看到三多都很兴奋，三人瞬间抱成一团，马小帅甚至亲了他一口，三多赶紧推开他用力擦脸上的口水。高城看着这仨孬兵，笑容也格外闪亮。
　　“连长！”成才也起身，给高城敬礼。
　　吴哲、C3、徐睿也纷纷敬礼，高城回礼。
　　‘
　　高城瞟了许妍一眼，这是什么情况啊？
　　我怎么知道。许妍忍不住往上翻白眼。
　　你又出来拈花惹草了？还是个海军少校？高城再次瞪她。
　　拜托，这成语是这么用的么？许妍鄙视之。
　　大家都被三多、小宁小帅的吵闹声吸引了过去，除了思然，也没人注意高城和许妍的眼神交汇。思然一个人慢慢挪到角落里捂嘴笑得特别欢快。
　　和三多完成每次见面都来的把戏以后，小帅和小宁都超级兴奋地朝许妍跑来，“嫂子，你好久没来了啊！！我们好想念你啊！！”俩孩子都眼巴巴地瞅着许妍，让许妍顿时有了一种“我儿子什么时候这么大了”的错觉。
　　“你们俩，想的不是那骨头汤么？？？”高城毫不留情地戳穿。上次妍妍给自己送大骨汤来，结果被这俩小子发现，硬是分了一半去，从此就念叨上了！
　　“他、他们喊的嫂子，是你啊？”吴哲从那一声震惊中回过神来。OH,MYGOD！你用不用的着这样啊！好姑娘怎么都有人了啊！！而且还都是我不能得罪的啊！！！
　　“是，我是高城女朋友。”许妍点头微笑，自觉得往高城身边走去。
　　“错啊，不是女朋友，是未、未婚妻啊！”高城顺手揽过许妍的肩膀，嘴角扯得老高，简直可以称得上是眉飞色舞了。
　　“原来是连长嫂子啊！”许木木招牌的白牙瞬间晃了所有人的眼：“我今天真高兴！见到班副嫂子，又见到连长嫂子！我真是……真是太高兴了！”
　　“别别别，快把你那牙给我收起来！”高城抚额，拧眉。
　　“嫂子，你怎么也不告诉我们你是连长的未婚妻啊？”成才那副生人勿近的脸，在知道许妍是高城“未婚妻”的时候，也扬起了灿烂的笑容，那小酒窝真是诱人啊！
　　“那、那啥……”许妍不知道自己该怎么说了，自己也是才知道自己已经由女朋友升级为“未婚妻”的！！！要怎么提前预知告诉你们啊？？？
　　“我去看看思然啊，你们先聊~~”许妍看着高城有点变黑的脸，明智地先闪人了。吴哲，保重啊~~~
　　“吴、吴哲是吧？”高城挂着不怀好意的笑容，锄头瞬间觉得自己是老虎口下的小白兔。
　　“是、高、高营长……”这人谁啊？这人谁啊？这是把他们烂人队长两次俘获的高营啊！！！！得罪谁也不能得罪他啊！！！我怎么就这么不长眼啊？？？吴哲内心内流满面。
　　“觉得我们家妍妍怎么样啊？”高城眉毛一挑，特别突出了“我们家”三个字。
　　吴哲只觉得自己的小心肝扑腾扑腾地要跳出来，绝对和见到烂人队长神秘的笑容时候一样惊悚。“许小姐啊，年轻漂亮有见识……”吴哲在高城杀人的目光下声音越说越小，“和高营长您就是绝配！”说完这话，看到高城瞬间得瑟的表情，吴哲总算是松了口气。
　　“你、你小子，眼神不错啊！~~”高城得瑟的笑。
　　忽~~~吴哲抹了把冷汗。
　　让你小子不地道吧。吴哲接收到不远处菜刀同志幸灾乐祸的眼神。
　　我哪知道这俩的靠山都这么强大啊！吴哲回了他一个无辜的眼神。
　　完毕同志压根不知道那边的高城和吴哲发生了点什么，还是沉浸在知道班副消息和见到连长的的喜悦中，拉着成才走到角落和思然聊得一个开心啊。
　　“成才，真、真好啊，连长和班副都、都要结婚了！”许木木阳光灿烂，大白牙晃瞎了所有人的眼。
　　“是啊，真好。”成才也露出真心的笑容。伍六一能过的好，他心里的愧疚才能少一些。连长对他的帮助，他永生难忘。
　　“哎，成才同志啊，我们家六一说了，他很满意现在的生活，要是没退伍，他也遇不上我，所以你啊，别再绷着个脸了~~~”思然朝成才笑笑。
　　成才凝视了思然好久，终于缓缓吐出两个字，“谢－－谢。”
　　许妍顶着高城的高压目光，闪到角落。
　　“许三多，你也姓许，我也姓许，我们500年前是一家呢！”
　　“那那可真好~~”三多笑。
　　“你有妹妹不？”许妍问。
　　“没，我有俩哥哥，没有妹妹。”
　　“我做你妹妹好不好？我小时候就一直想有个哥哥呢！”许妍觉得许木木的大白牙实在太有漫画效果了。
　　“太好了！“三多欢喜道，已经完全忘记眼前笑得很可爱的妹妹也是他连长的媳妇了。。。
　　“哥~~~以后有人欺负我你得帮我啊~~~”许妍笑得特别谄媚，哼哼，以后咱也是有靠山的人了，看高城你还欺负我不？？
　　那边。
　　“高营长，你怎么这么晚才来啊？我还以为你不来了呢。”袁大狐狸慵懒而略带醉意的声音走近。
　　“你个死老A，你的婚礼我能不来么？我、我当然要来看你怎么被灌死！说、说什么舍命，到现在还、还没请我喝过酒！”高城下巴一抬，趾高气扬地睨视袁郎。
　　“得，这请你喝喜酒不是喝酒啊？”袁朗继续笑啊笑，一点没理会高城杀人般地刀眼。
　　“你、你、你！这能一样么？？？”高城怒视之。
　　“哎哎，今天我结婚啊，我老大，听我的！”
　　“切，谁稀罕似的~~~你就得瑟吧？不就是结个婚么？”高城鄙视之。
　　“有本事你结一个啊？能找到比我老婆更漂亮的么？都光混三十多年了~~”袁朗就喜欢看他暴跳如雷的样子，故意挑衅。
　　高城：“想结婚还不是小菜一碟？主要是我之前要求太高，一般人吧，达不到。”
　　马小帅：“营长，说说看，第一要求是什么？”
　　高城：“漂亮。”
　　马小帅愣了一下：“营长，您这也说得太直接了吧！咱都喜欢美女，可还真没把漂亮摆第一位。”
　　高城：“我就把漂亮摆第一位，其他要求也不能降低。”马小帅眼光瞟向角落的许妍，嫂子，我可是为了你着想才冒天下之大不韪问的啊，“还有什么。”
　　高城叉腰：“有活力，林黛玉那型的，再漂亮也不要，心眼好，自强自立，心胸开阔，性格开朗……”
　　袁朗：“怪不得您老人家到现在还找不到媳妇！我看照这标准，您也不用找媳妇了，碰吧，碰媳妇。”
　　高城面露鄙视：“我还真是宁缺勿滥。就是我老娘吧，见一次问一次，招架不住啊。”
　　袁朗：“就你这样，找得到老婆才怪！最后还不是随便找个凑合过，啥漂亮、心眼好、自请自理、活泼开朗，您老人家梦里见吧啊~~~”
　　高城：“切~~你那媳妇还不是你千般哄万般求来的啊！”
　　袁朗：“那是，我乐意~~老婆就是拿来疼的~~~”
　　高城：“瞧你乐得那肉麻样儿。我跟你说，这女人啊，三天不打，上房揭瓦，千万不能惯着。”
　　袁朗才不相信：“是吗？”
　　“营、营长，嫂、嫂子在你后面呢……”甘小宁缩着脖子小声提醒。
　　高城刚还得瑟的表情立马僵硬，转过头的瞬间立马笑得格外谄媚：“妍妍啊，今天累不累啊？要不要喝点果汁啊？”
　　众人倒！刚谁说女人三天不打，上房揭瓦的啊！！！合着您就是说说的啊？？？
　　“哥，他要打我。”许妍特冷静地转头，说道。
　　“停停停，你哪来的哥哥啊？你、你不是独生子女吗？”高城疑惑。
　　“连、连长，我刚和妍妍认了拜把兄妹了！”许木木亮着白牙，乐呵道。
　　袁朗在高城身后对许三多狠命地竖起大拇指，完毕，你真行啊，一下就把高营长的媳妇拐到我们老A来了啊！
　　“哎，高营长啊，这许妍同志现在是三多妹妹啊，也算是我们老A的家属了啊，我可不允许你对老A的人动手啊！”袁朗完全是故意的。
　　高城龇牙咧嘴地瞪着他，你丫的不说话没人当你是哑巴！
　　“嫂子，我们营长真不是故意的，他刚还说你漂亮、心眼好呢。”马小帅这孩子，真没白疼啊~~~关键时刻还是你站出来帮营长我说话啊！
　　“他那说的是，他要娶的人要漂亮、心眼好，还得自强自立、活泼开朗。高营长啊，看来我没符合条件啊，要不，咱就这么算了吧？”许妍嘴角一勾，冷笑着看着他。
　　高城急的啊，这还得了！在死老A面前吹个牛，把媳妇吹跑了还了得！！！哪里还顾得上什么里子外子的了。
　　“妍妍啊，别听他们乱说，不娶你我娶谁去啊？我爸妈都夸你来着，现在你就是他们女儿我就是女婿啊你~~”高城慌忙搂着她的肩膀轻声哄着。
　　众人鄙视。
　　“妍妍，我们连长可好了，又神气，又有水平，又有能力，心又好，就是脾气急点，连我们队长都佩服他。”许木木最是敬佩他的连长了。
　　“嘿，你到底是不是我们老A的人啊？”袁朗无语，哪里有人这么拆自己队长台的啊。
　　“你个死老A，满意了啊！”高城气急败坏。
　　许妍拍开高城的手，“袁队长，今天是你和我们冷姐结婚的日子，以后我和思然也得叫你一声姐夫，这杯酒，你得干了。”许妍笑得很无辜，递给袁郎一杯酒。
　　袁朗总觉得她这笑有点诡异，但是又说不出哪里不对。一声姐夫让袁朗觉得自己比高城生生高出一辈，也乐得顾不上这么多了。
　　“我干啊！高营长啊，以后见了得喊我和三多姐夫啊！”袁朗笑得格外狡猾。
　　“你！”高城气的只想踹他。
　　袁朗接过杯子，本来还有些犹豫，后来看到许妍先一口把大半杯子的酒仰头干了，再看看越来越多围过来看热闹的人，什么叫形势比人强，什么叫箭在弦上不得不发，袁朗苦笑，猛得一仰头，把无色透明的液体统统倒进嘴里。
　　一下子全身都烧着了，袁朗受不了想咳，捂住嘴全压了下去，眼睛里逼出一片水光，视线也随之模糊起来。。
　　“好！”大家喊。
　　高城问许妍：“妍妍，你没事吧？”
　　袁朗委屈地说：“有事的是我！”
　　高城：“你个大老爷们就不用矫情了吧？”
　　许妍微微一笑，开始数数，“1－－－－2－－－－3……倒！”
　　袁朗只觉得眼前一黑，随着一声“倒“，真的整个人溜到了桌子底下。大家乱作一团，把他扶了起来，他已经完全醉了。
　　“这、这怎么回事啊？”高城完全摸不着头脑。
　　许妍微微一笑，“冷姐说了，她老公就是二两的酒量。刚那杯68度的白酒，我就不信他不倒。”
　　周围一片抽气声。太狠了！女人狠起来，真的猛于虎啊！得罪烂人队长，也不能得罪女人！！！
　　许妍把杯子递给高城，“我那是白水。谁让他说我不漂亮的。”周围再响起一片咳嗽声。
　　以后，以后千万不能招惹高营长！！！营长媳妇不是吃素的！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 女人不好惹~~
更新时间2011-8-3 18:02:45  字数：4304

　“妍妍啊，我们家袁朗得罪你了啊？”冷文欣已经换了一身红色的旗袍，扶着醉倒的袁朗，弯腰替他按太阳穴，还不忘朝许妍投过一个“你家高城小心点”的眼神。
　　“冷姐，我们怎么能因为几个臭男人破坏我们之间坚固的革命友谊呢？”许妍刚才特别阴的冷笑早在看到冷文欣的一刻换成了萨摩耶一般的纯真笑脸，那叫一个纯真，那叫一个无辜啊~~~
　　“等你们结婚的时候，看我怎么收拾你们家高城！”冷文欣没好气地瞪她一眼，谁受得了这么一看似天真活泼实则冷面腹黑的邻家妹子的清澈眼神啊？要还对她生气，那就是犯众怒啊！
　　“行行行，他们家高城巴不得你快点去收拾他呢！”思然跑出来凑热闹。
　　“妍妍，我觉得吧，我们应该先收拾了她们家伍六一才对。”冷文欣煞有其事地对许妍点头。
　　“恩，我觉得也是。她们家六一酒量好，那68度的白酒，怎么也得来两瓶吧？”许妍也装模作样地做思考状，俩人调转枪口一致对外。还不是这小妮子挑唆的啊！！！
　　“喂喂喂！没你们这样的啊！我们家六一哪里得罪你们了啊？？？”思然急了，要被这俩腹黑女盯上，六一还能剩全尸么？
　　“他没得罪我们，但是他媳妇得罪我们了！”许妍叉腰，做恶妇状。
　　“喂，注意点形象，你们家高城在呢~~”冷文欣拿眼觑她。
　　“咳咳咳……”许妍假装咳嗽，连忙恢复小淑女形象，哎，穿个吊带小礼服还真不习惯啊。
　　“白酒这种实在太小儿科了，等他们结婚的时候，我想几个闹洞房的小游戏，保证你们这辈子都忘不了~~~”冷文欣笑得温柔，可是一般了解她的人都知道，这女人一笑，准没好事！何况还是笑得这么内涵~~~
　　“我不活了！！！为什么就欺负我啊！！！妍妍结婚的时候你就不打算来点惊喜啊？？”思然要抓狂了，拼命地祸水东引。
　　“我也会送给高营长一份大礼的。”冷文欣微笑着看着已经快石化了的高城。
　　“你，保重……”许妍不忍看高城的表情，“实在不行，咱别结婚了……”
　　“结！怎么不结！刀山火海也得结！”高城立马表决心。
　　“哎呀，我们家六一怎么不在啊！！！”
　　高城内心泪流满面，我容易么我？守身如玉三十多年，好不容易遇到个对的，还有那俩损友！！！袁郎，都是你老婆把我媳妇教坏的！！本来是多么纯善的孩子啊！！！我们家小白兔也满肚子黑水了！都是你家那位灌的！！！
　　袁朗中校继续昏迷中。小狐狸探出头：你以为你家那个是多善良啊？？？她要善良，我现在会躺在这里么？？？啊啊啊啊啊啊！！！我的洞房花烛夜啊！！！
　　六一，长松一口气，还好我不在啊……
　　袁郎、高城跳起，死追六一不放：我们不会放过你的！！！
　　周围的人已经被这仨彪悍女给雷的外焦里嫩了，队长/营长/班副，你们太伟大了！！！为了广大男同胞的幸福，你们就那么牺牲了自己啊！！！
　　袁朗、高城、六一：你们才知道啊！！！
　　吴哲：高营长啊，完毕的班副啊，我刚才错了，我真的错了，我一开始就错了，我不该对你们媳妇有一点哪怕一丝一毫的不轨想法啊！你们那么伟大的人，我怎么能破坏你们维护社会和谐的伟大行动呢？？？我自己罚自己，我375看日出去我！！
　　许木木（眯眼、白牙）：真、真好，班副女朋友那么活泼，班副一、一定过得很快乐、很有意义。还有队长嫂子，笑起来那么温柔，队、队长真有福气。我妹妹，那那么活泼可爱，和连长真配啊！（众人怒：许木木，你什么眼神啊！！！！）
　　成才：女人果然猛于虎，我还是抱我的枪去~~~
　　结果这场婚礼，新郎醉倒、新娘独挑大梁。也让众老A对他们妖孽队长的老婆有了更深层次的认识，妖孽队长的老婆，更妖孽更腹黑更不能惹！
　　当然，他们没有预料到得是，这俩妖孽夫妻生的小袁子，那简直就是集父母所长于一身，所到之处、所见之人，无不大喊：“你奏是我的地狱啊！！！”当然，这是几年以后的事了，现在先不说。
　　喜宴结束，许妍和思然搭高城他们的车回去。
　　马小帅开车，甘小宁很自觉地坐到副驾驶室。
　　许妍坐在高城和思然中间。
　　“然然，要不你和我一起回学校吧？六一今天应该也在学校吧。”许妍搬出了原来的学生宿舍，搬进了r大的教职工宿舍，还是两人一间。
　　“行，我先给他打个电话。”
　　“营长，我们也好久没见过班副了呢！”小帅小宁可怜巴巴地转过头来。
　　“去去去~~别拿这种眼神看我！真当我是惯孩子的家长啊！”高城不屑地朝他们摆手，但是眼里的笑意还是出卖了他。
　　“营长，我们就见见班副就走，保证在规定时间内回去~~~”小帅开始撒娇。
　　“哎呦，我这鸡皮疙瘩！你都连长的人了，咋还这副德行啊？？？怪不得你带的兵都特娇气！”高城装模作样地训斥道。
　　“营长~~~”小帅继续眨巴着星星眼，可怜巴巴的眼神和小白有的一拼。
　　“得得得，熄灯前回去！”高城憋不住了，笑了一下，又赶紧摆出一副严肃的样子。
　　“走吧，今天咱们聚餐，我请你们吃饭~~哎，我哥和成才要是能来就更好了~~”许妍托腮。
　　“你、你还真认人许三多做哥哥了啊？？？”高城不可置信地瞪大了眼，这、这、这，差辈了啊！！！
　　“这有什么不行的啊？我就想有个哥哥啊~~~”许妍眨着无辜的大眼睛看他，你能拿我怎么办？
　　“这、这也不能乱认啊！你不是已经有堂哥、表哥了吗！还一堆，都特能喝……”高城估计是想起自己在许家被灌的那次经历了，忍不住露出痛苦又向往的神色。痛苦是被灌的千魂纳粟，向往嘛，有人伺候着，还能吃点嫩豆腐，能不向往么？
　　许妍似是看出了他的小心思，红着脸横了他一眼。自己明明不是那么笨的啊，对付其他人可都是手起刀落啊，怎么在他面前就永远被吃的死死的呢？
　　“真好，连长和班代成一家了！”小帅特羡慕地说。
　　“这有啥啊，让妍妍也认了你呗！”思然特理所当然地回了一句。
　　“可以吗可以吗？？”小帅特激动特向往。
　　车猛地颠了一下，把高城都弹了起来。
　　高城：“想什么呢！你小子看着路！”
　　“营长，行不行啊？”小宁也眼巴巴地开口，跟着嫂子混，有肉吃啊！！！
　　“行，喊我一声姐！”许妍可不敢再认哥哥了，不然高城非跳起来不可，这俩小子，以为自己不知道他们想什么呢，不就是想吃好吃的嘛~~~
　　“哎，姐！~”小帅小宁叫地特谄媚，还露出一口白晃晃的牙，真不愧是许三多带出来的兵！
　　“哎，那我呢？”思然才不会错过凑热闹的机会。
　　“姐！”小帅小宁喊的也特热情，反正喊声姐又不少块肉！哈哈，连长变成姐夫了，班副也变成姐夫了！！！哇咔咔，真是激动人心啊！！！真想马上回去广播下啊！！不行不行，还是先去见见班副姐夫吧~~~~
　　许妍和思然对视一笑，没去看高城黑的跟碳有的一拼的脸。
　　坐在前边的小帅和小宁忽然觉得身后传来一阵冷气，都不由自主地打了个哆嗦，哎呦妈呀，这都五月了，怎么还那么凉啊！
　　正在图书馆看书的伍六一也跟着打了个喷嚏，难道是昨天晚上没盖好被子？
　　许妍、思然一行人来到r大的时候，伍六一已经在大门口等着了。接到思然的电话，说连长还有小帅小宁要过来看他，他立马就收拾了东西到学校大门口翘首等待了。
　　小帅和小宁第一个跳下车，俩孩子兴奋地冲过去抱着六一不撒手。
　　思然惊讶地看到六一眼底泛出水光，虽然是极淡极薄的一层，也是奇闻异事。思然理解地朝他眨眨眼。
　　“都别丢人现眼了啊！还不放开六一！”高城撇着嘴对他最得意的几个兵说。虽然语气不屑，但是许妍发誓，自己还是看到了他眼底的欣慰和喜悦。
　　那么两个穿着橄榄绿军装的男人，抱着一个同样高大精悍的男人哭泣，确实是够招人眼球的了。再加上边上一位脸带疤痕的高大军官和两位穿着伴娘裙的美女，这组合，回头率百分之两百啊！加上在大学门口，不少人都认识许妍和思然这俩法律系当年的系花，何况许妍现在还在这学校教书，不少被她教过的学生都回过头来看，眼神不明啊。
　　“我们先走吧，找个地方吃饭。”许妍上前一步说道。
　　“好的，姐夫，咱先吃饭去吧。”小帅抹抹眼睛，脱口而出。
　　“啥姐夫啊？”六一丈二和尚摸不着头脑。
　　“先吃饭，饭桌上说。”思然拉着六一就走。
　　“连长，我敬你一杯。”六一端起酒杯，对高城说道。
　　“行啊，你小子现在混得不错啊~~”高城笑着看着六一，六一生得好，今天就穿了件白衬衫，脱
　　去了当年在军营的冷硬，渐渐变得文质彬彬。
　　六一不好意思地挠挠头，“哪里啊，现在就是上课、打工。在哪都一样，都得加油。“
　　“好好干，七连的兵，到哪都不能丢脸！”高城欣慰地拍拍六一的肩膀。
　　“是！”六一拧起眉毛，严肃地敬了个军礼。
　　“坐着吃饭啊，别招人眼球了啊~~”许妍幽幽地说，实在受不了饭店里其他人的目光了啊！！！
　　“吃饭吃蛋，姐夫~~”小帅给六一夹了菜，笑得特纯洁。
　　“六一啊，小帅和小宁现在是我弟弟，你可不能欺负他们啊。”思然咬着嘴角笑道。
　　“……”六一看着笑得都特得瑟的三人满头黑线，无话可说。原来之前的打喷嚏就是因为你们仨在算计我呢！
　　“好了，你这臭小子有我倒霉么？”高城没好气地看了眼六一，“她都认了许三多做哥哥了！”高城郁闷地瞪许妍。
　　六一立马就心里平衡了，再怎么说自己也是姐夫啊，总比连长这妹夫好啊！
　　“我不会叫的，我打死也不会叫的啊~~”高城撇着嘴一直强调。
　　“我不也是找个靠山吗？你看啊，我们家那么远，要是以后你欺负我，我连个躲的地方都没有，现在老A算我半个娘家了啊~~”许妍喝了口果汁，微笑道。
　　“我们家也算你娘家！！”思然立马跳出来表示姐妹情深，你家就是我家，我家就是你家，你老公还是你老公，我老公也还是我老公……
　　高城一听许妍的话，立马就皱紧了眉头。不知道为什么，他特别不喜欢听到她说这话。“不会的，我不会让你受委屈的。”
　　“喔~~~~”小帅、小宁立马抱臂做“冷到”状。
　　一顿饭，吃的小帅和小宁嫉妒不已。连长和班副怎么可以这么幸福！！！赤果果的眼红啊！！！刚才在酒宴上还那么彪悍的俩姐姐，现在怎么都成小绵羊了啊！！！我也要牺牲自己，解救人民大众！只要有这么个人！！
　　吃晚饭，高城三人必须赶回去了。介于人多，高城忍着没有索个goodbyekiss，心有不甘地坐着车回去了。
　　许妍留了一句：“六一，把思然送回去！”就头也不回地往宿舍走去，坚决不做电灯泡啊！
　　六一揽着思然慢慢转身，终于把一些东西留在了背后。
　　六一想，似乎到这一刻为止，他才真正把自己与过去割开，他的青春年少，他的曾经过往，他终于有了一个交待。
　　那些人，那些曾经参与过他人生的人来最后审视他现在的生活，那就像一场考核，而他也不知道自己在紧张期待着什么，好像一定要让他们看过，让他们认可了他才能继续这样走下去。
　　他花了几乎三年的时间来转过这个身，终于还是要抓住另一只手才能坦然地前行，虽然这手不够坚硬，不够有力，未来的路可能还有很多坎坷，还有会有无数的不顺利，身边的肩膀或者还稚嫩，可是至少还有一个人，会与你相扶相伴。现在，他的后半生终于变得和前半生一样的重要了。
　　六一用力地握紧了思然的手，思然扬起头困惑地看着他，小声抱怨，有点疼。
　　六一笑了笑说：疼也不放。
　　思然直觉意识到这句话的份量，郑重地说：好的！
　　饭店门口人来人往，在这里有人相聚有人分离，有人继续前进，有人转身而去。六一握着思然的手从喧嚣的人群中穿过。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 求婚（一）
更新时间2011-8-3 18:03:18  字数：4139

　夏天已经到来，许妍和思然也已经正式拿到了毕业证书。这几天，高城一直打电话来问，啥时候去他家吃顿饭，说他妈妈特别想她。
　　许妍不知道是什么想法，她知道自己爸妈叮嘱过高城，必须等自己毕业以后才能谈婚论嫁。所以这几天她都有点不在状态，和高城通电话也不那么积极了。
　　高城喊她去他家吃饭，许妍知道，肯定会提到结婚的事。许妍觉得自己有点矛盾，一方面，她很享受现在和高城在一起的感觉，很自在，没有太多约束，她还是拥有自己的生活，几乎不受他的影响。另一方面，她也很期待有一个自己的小家，她想把它布置地温暖舒适，每天为他洗手做汤，为他生儿育女，为他照顾父母。可是，可是，自己心里怎么有那么多不确定呢？
　　周六，约了思然和冷文欣到一家新发现的咖啡店。装饰典雅，气氛很好。
　　“喂，找我们出来干嘛啊？来了你又不说话。”思然搅拌着手里的咖啡。
　　“冷姐，我问你啊，你当时是怎么决定和袁朗结婚的啊？”许妍觉得还是问问已婚人士比较好。
　　“这个啊，也没什么决定不决定的啊，他年纪不小了，我也30了，看着差不多了，反正早晚也是要结的，那就结呗。”冷文欣吸了口西柚汁，随口解释道。
　　“妍妍，高城和你求婚了？”思然猛然抓住许妍的手，双眼闪现出绝对八卦的光芒啊！！！
　　“你可不可以不要这么暧昧这么俗气啊？？”和高城在一起久了，连说话都染上他的习惯了。
　　“那你问这个问题干嘛啊？”思然问道，冷文欣也用眼神问道。
　　“最近他老是打电话让我去他家吃饭，到时候肯定会提这事啊。我头痛啊~~我爸妈当初给高城下了命令，在我毕业前不准谈结婚的事，现在毕业了，这事就提上议程了啊……”许妍把下巴搁在桌上，有气无力地说道。
　　“这不是挺好的么？你们俩也在一起快2年了，结婚也没什么不好的啊？”思然默默许妍的额头，
　　“要是我，我肯定乐意啊。”思然和六一说好要等六一毕业再结婚，还有2年多呢。
　　“是啊，高城是个值得托付终身的人，你有啥可犹豫的啊？”冷文欣也想不明白许妍的想法。
　　“哎，不是说他不好啊，我也没说不结婚啊，只是，哎，怎么说呢，我真要做军嫂了？”许妍眨巴眨巴大眼睛，特疑惑地看着冷文欣。
　　她和高城见面的时间不多，他没有和其他男朋友一样陪她看电影吃饭打水逛街。许妍自然明白他的难处，也从来没有因为这种小事和他闹过脾气。她喜欢上的男人，属于铁马金戈，万里江山。可是她也疑惑，明明这么久都过来了，怎么到临门一脚了，她却反而退缩了？
　　冷文欣淡淡地看了她一眼，开口道：“有人曾经说过，一个人之所以会爱上另一个人，是上帝在造人的时候就匹配好的。茫茫人海，在对的时间遇上对的人不是那么容易的。而我在对的时间遇到了袁郎。在遇到他以后，我才明白了我出生的意义。我就是为了让他快乐而来到这个世上的。”说着，她平静地看了一眼若有所思的许妍和思然一眼。
　　许妍眼眶里有了一层淡淡的薄雾，她想起一首诗，
　　我在路上看风景，
　　看风景的人在车上看我；
　　我装饰别人的眼帘，
　　你装饰了我的梦……
　　高城就那么突然地闯入她的生命，在她还没有准备好的时候，已经牢牢地握住了她的手，不许她有一丝一毫的犹豫。他那么霸道，有时候又那么孩子气，那么爱计较，可是，她就是喜欢看他洋洋得意的笑，就是喜欢握着他宽厚的手掌，就是喜欢靠在他温暖的怀里。
　　爱情似乎就是这样神奇，其他任何人的劝慰似乎都抵不过他的一句话。这种家的温暖，终于让这缺乏安全感的孩子有了安心的感觉，或许，真的可以这样生活下去吧，一直一直。
　　“冷姐，谢谢你。”许妍感激地看着眼前的姐姐，她用她的经验，最简单的话来告诉她迷茫的妹妹，什么是生活，什么是爱情。
　　在滚滚红尘中找到那个人，相遇相识，于是这世界因为爱他而变得不一样，这段生命与时间因为他的存在而变得与众不同，不再寂寞，不再彷徨。
　　是啊，那不过是个平凡的男人，然而爱情，爱情是这平凡俗世中最非凡的魔法，它化腐朽为神奇。与他在一起，好像连吃饭喝水都变成浪漫的体验。
　　只有他……只因为他！
　　她是柔弱的女子，却也能拥有最踌躇满志的骄傲，因为，她能给最爱的那个人，一个温暖的家。
　　她的未来……许妍很坚定的相信：她会幸福！
　　幸福是什么。
　　幸福不过是小狗有骨头吃，小猫有小鱼吃，许妍给高城做饭吃！
　　许妍握起拳，我们真正需要的，从来都只有这么简单。
　　她忽然觉得幸福不过如此，真的，人生也不过如此。
　　高城觉得最近他们家小包子很不正常，非常不正常。一次约她吃饭正好有事那是巧合，两次也可以算是正常，可是三次四次五次的话，就算高城神经再大条，也知道事情不对了啊！
　　高城翻来想去也没想明白自己最近干了啥错事啊。到底是咋了？
　　有句话不是说女人心海底针吗？不是还有句歌词怎么唱来着？女孩的心是你不要猜~~~
　　高城犯难了，自己到底是哪里惹到妍妍了？让她气得都不肯见自己了？
　　高城在此之前压根没谈过恋爱，哪里知道怎么哄女孩子？遇到的许妍，还是个特别善解人意的，压根不需要自己怎么花心思哄着，这一下子来这么下，高城还真的懵了，不知道该怎么办了。
　　想来想去，高城觉得还是要找个有经验的询问下。话说，高城的师侦营里，有过婚姻的只有一位教导员，可关键是人家婚姻最后还失败了，离了，高城觉得绝对不能去请教他。剩下那些当年和他一起在702团做连长的那帮兄弟，他敢保证，他要敢问其中任何一个人，第二天，全军都能知道他高城连一个女人也搞不定。这帮人能笑自己一辈子！
　　最后，经过慎重考虑，高城觉得还是请教袁朗比较合适，虽然死老A爱挖人墙角，但关键是这人结了婚和老婆感情还不错而且人品还信得过。
　　高城挑了个空闲的时候一个人窝在办公室里拉了窗帘锁了门给袁朗打电话，袁朗不用手机，转了几道才转到他手上，高城忍不住骂娘，你个死老A接个电话都弄这么弯弯曲曲！袁朗接线的时候很是惊异，这高城咋有功夫给我打电话？慢悠悠地拿起电话：高营长，有啥指教？
　　高城一愣，不知道该咋开口了。袁朗慵懒地问道：高营长，到底有事不？没事你给我打什么电话。
　　高城顿时就囧了，怒道：“没事我就不能给你打电话了？还真NND矫情，有事问你！”
　　袁朗，翘着二郎腿，赔笑说：“哪儿啊，高营长找我唠嗑对吧，我荣幸着呢！等哥们今年休假了，请你吃饭！”
　　高城心里总算舒服了点，犹豫了会，豁出去了：“死老A，你当初怎么追的你老婆啊？”
　　高城听到袁朗在电话那头一阵狂笑，还夹杂着拍桌子的声音，顿时满头黑线，真后悔来问他这个问题，“喂，我、我说，笑够没啊！”高城怒道。
　　袁朗连忙止住笑，“不笑了不笑了~~那高营长，你找我就是为了这个？”
　　“我跟你说啊，这女人的心思还真的难猜啊！………………”高城絮絮地把他们家小包子最近的反常反应一一告诉袁朗。
　　袁朗听完，哈哈一笑，“太弱小了！想当年我媳妇那才叫难追啊！空手道冠军啊，没点本事的谁敢招惹她啊？就这全国冠军的难度我还不是也拿下了，你那太弱小了啊，一根手指就搞定了啊。”
　　高城怒，搞定你自己家那个就行了！我们家这个我自己来！
　　“你就说说你怎么把你家那个哄到你老袁家的吧。”
　　嘿，这还不是魅力不可挡啊？袁朗得意洋洋。
　　去你的死老A！高城怒骂。
　　哎哎，别气啊，来听我给你分析啊。袁朗中校在兴致勃勃、万分兴奋地把高城糟蹋得体无完肤之后，给他开出了一个行为准则，起初那张单子听起来几乎有点玄幻，类似于三从四德，老婆出门要跟“从”，老婆命令要服“从”，老婆讲错要盲“从”，老婆化妆要等“得”，老婆花钱要舍“得”，老婆生气要忍“得”，老婆生日要记“得”……
　　高城听得嘴角直抽搐，他说死老A你当年可真不容易啊……
　　袁朗一拍大腿，跟革命老区见到亲人似的，无限感慨，可不咋的啊！！我家那个冷美人，出了名的难缠！我当年那可是抱着过草地爬雪山的决心去的啊！
　　正巧来找烂人队长汇报工作的吴哲少校听到队长和高营长的电话，为了表达对伟大的高营长的崇敬之情以及表现自己对高营长媳妇毫无不轨之心，锄头决定充分发挥他多年泡妞理论加实践经验，帮助高营长追得娇妻。
　　无比兴奋的袁朗中校与无比八卦的吴哲少校，利用先进的通讯设备携起手来先对高城进行了一番严肃的批评再教育。袁朗基本上已经把这个事上升到了事关军人与男人的荣耀问题，大意是：我就说呢，怎么好好的姑娘会不搭理你，这么善良、这么好搞定的姑娘你都搞不定，高城你也别混了，以后出去不准穿着军装招摇，咱们中国人民解放军丢不起这个人。
　　而吴哲的意思是，高营长你别嫌我说话过分啊，你确实做的不咋的啊，要是换做我，10个嫂子都追到了。
　　高城听着，想到之前吴哲还对自己老婆有过不轨之心，暗暗决定以后再也不让吴哲和自家媳妇有任何单独相处的机会。
　　面无表情地听着这两个人越来越不把自己当回事地埋汰，并且相互交流彼此的追人经验，大有结成抗日民族统一战线的趋势，高城心中不由得感慨万千，难不成自己做的真这么天怒人怨？难道妍妍不理自己才是正常的
　　袁朗说，高营长你放心，想想神五神六，看看青藏铁路，就你这么点困难算什么呀，你想想兄弟我，我那可是全国冠军！一生气就跟你打架，那可是招招狠啊！不照样让我给征服了吗？你那生气最多挠挠你，按摩都算不上！你就记住我一句话，毛主席说了，一切反动派那就是纸老虎，经不起你一下戳，记得啥叫滴水穿石不？你要是一下穿不透，你就给我一下、一下，循序渐进、坚持不懈地慢慢滴，总有穿透的那一天。
　　吴哲点头不迭，对对对，还是我们队长说的对。咱中华人民共和国解放军，哪能遇到一点小困难就退缩的？咱得牢记红军两万五啊！
　　袁朗清着嗓子谦虚了一下，然后继续：好，等你滴水穿石了，你千万别认为这么就大功告成了，不是这样的，哄老婆那是一个长期的漫长的工程，我们男人稳定自家后院的一个根本宗旨就是，老婆基本靠哄。你得投其所好，你要温柔体贴，你要让她觉得没什么抱怨，基本上这个世界上就你对她最好……
　　高城心中再次默默吐血，追妻之路真是漫漫无期啊！！！
　　袁朗觉得光是打击不行啊，转过头又开始安慰高城。兄弟啊，胜利只是个时间的问题。只要有恒心，铁杵还磨成针呢！
　　高城在袁朗口若悬河地安慰下，于是又自信满满的，仿佛自家小包子的名字已经写在人他们老高家的户口本儿上了。
　　锄头同志通过自己强大的智商和情商，结合自己和队长当年的恋爱经验，给高城列了一张详细的约会清单。
　　虽然同样是逛街、吃饭、看电影，高城也不得不承认吴哲的花样就是比他好得多，同时也不得不承认妍妍如果甩了他跟吴哲跑了那也是人之常情无可厚非并且可能有很多人拍手叫好的，所以他更加坚定绝不给吴哲机会和他家小包子有单独相处的机会。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 求婚（二）
更新时间2011-8-4 13:13:16  字数：3235

　许妍最近则老有种心慌不着靠的感觉，就好像你一直向往着哈根达斯，忽然间有人送你一个装满哈根达斯的冰柜，这叫什么感觉？
　　高城最近殷勤地有点过分，她和他在一起快两年了，这两整年加起来的约会，也没有这一个月的多。逛街、电影、吃饭，突然间高城就像开了窍似的，如果给男朋友打分的话，这段时间的高城虽然没有一百分，但是起码七十分还是有的。
　　许妍开始还以为他的突然殷勤是为了求婚，可是都一个月了，他半点这个意思也没有。难道是自己自作多情了？
　　高城在袁朗中校和吴哲少校的谆谆教诲下，开始改变之前自己那种两点一线的超级无聊的恋爱方式。吴哲说，高营长，你这样都能追到女孩子，我真佩服您！
　　袁朗超级不给面子的笑，他们家那位，我老婆说，超级好哄，结果这人还拿不下！
　　高城敢怒不敢言，这俩人现在是自己的狗头军师，还真不能得罪。
　　高城心里长叹，一世英明尽丧，我居然也有了如此婆妈的一天，回头想想袁朗那喜马拉雅山，又觉得心里好受了一些，按比例分析，袁朗的当年应该比自己婆妈多了。
　　这天，袁朗格外悠闲地给高城打电话，我说高营长啊，你那位现在怎么样了啊？
　　高城郁闷，还不是那样。
　　袁朗翘着二郎腿，现在可得改变策略了啊。这都一个月了，啥都捂熟了啊。
　　高城：咋变啊？
　　袁朗：嘿！真不知道当初人家姑娘看中你哪点！把人家变成你老高家的人啊！
　　高城：啊？啊！死老A，不是我想的那样吧？
　　袁朗：嘿，我说高营长，您能再猥琐点么？我们好歹也是中华人民共和国解放军啊！
　　高城：那是咋办啊？
　　袁朗：打开电脑，我给你发了一封超级无敌求婚守则，保证你一举拿下，要不成功，我自罚三杯！
　　高城不屑地切一声，这算什么表示？
　　高城在袁朗和吴哲的那套泡妞理论下，越来越觉得自己对不起许妍。自从两个人在一起以后，自己好像一直没为她做过什么。可是许妍似乎一点都不在意，她好像从来没有抱怨过他，从一开始就是。就连她生日的时候他因为训练不能陪她，她也只是很可惜地笑笑，然后说你去忙吧，我和思然一起过，从来不会埋怨说高城你怎么可以这样。从来不曾任性过，从来不埋怨过他，在他忙碌得不能陪伴她的时候，她只会担心地说你最近过得好不好，要不要我做了饭给你送过去？
　　高城在想，这个女孩可以对你非常好非常好，温柔体贴，窝心非常，可是她对生活对幸福有自己的原则，如果你让她失望了，她也会笑着离开你，然后一个人在角落里流泪。所以，一定要紧紧的抓住她，不能让她太失望。
　　高城自认为自己也算是男子汉大丈夫，怎么着也不能让一小姑娘一个人付出吧？
　　于是许妍越懂事，越体贴，高城就越觉得自己欠了她，跟高利贷似的，欠得越来越多。自从有了妍妍，他这日子过得，汤水滋补着，点心伺候着，把那帮老小子羡慕的啊，简直是天怒人怨啊！！
　　正所谓杀人偿命欠债还钱，高城觉得自己再这样下去，真TM不是人了！就算是妍妍不向他算账，他也得自个把这笔债给还了，大男人占小姑娘便宜算什么？丢人现眼么，真是！
　　是啊！就是！袁朗在电话里超级乐呵地附和他。
　　袁朗把高城这档子事当成了平常削南瓜以外的另一大娱乐。袁朗中校嘿嘿一笑，高营长啊你明白不，一个震撼性的求婚会给人留下长久而深刻的印象，想当年我老婆就被感动地一把鼻涕一把泪地答应嫁给我了。
　　高城一时心动，好奇地问，死老A，那你当年怎么求婚的？
　　袁朗轻蔑地说，我跟你是一个档次的么？你就那山脚下的小茅屋，我就是泰山顶的殿宇！
　　高城默默地骂了一声，我靠！
　　袁朗语声欢快，兴致勃勃，他说高城你这事就着落在我身上了，记得开邮箱，就能看到我给你整理的无敌求婚策略了。
　　于是高城就这样拿到了袁朗中校亲手整理的独一无二的无敌脚本，高城拉起窗帘落了锁，一边看一边骂，看完了之后还吐了三斗血。
　　袁朗很闲地打电话过来说收到了吗？高城怒气沉沉，死老A，你这是耍我啊？
　　袁朗掏掏耳朵，那么大声干嘛啊？你说你知道什么叫浪漫吗？现在的小姑娘，哪个不追求浪漫的啊？你要按我说的做，保证把人家感动地一把鼻涕一把泪，求着要嫁给你！
　　高城沉默半天，拍桌子：死就死了！
　　袁朗幸灾乐祸地在电话那头鼓掌，说：嘿，是个爷们儿，兄弟我支持你！
　　“妍妍，6点我在你们学校门口等你，记得穿的正式点漂亮点。”高城一边给许妍打电话，一边捧着袁朗给的脚本默默吐血。
　　“啊？好的。”许妍已经习惯高城这一个月的突然袭击了，最多只是一刻的惊异，立马又恢复常态。这次是带自己去看电影还是吃饭？是中餐还是西餐？
　　在高城的要求下，今天许妍穿的是抹胸短款香槟色小礼服，踩着5公分的水晶色高跟，6点缺10分的时候，等在了学校门口。
　　此刻，学校门口正是人来人往的时候。许妍如此盛装站在门口，不时地由钦慕的目光焦灼在她身上。虽然已经站在讲台上许久了，许妍还是不太习惯别人如此炙热的目光。
　　高城最近一个月，不再开着猎豹来接她，也不再穿制服出来，说太招人。许妍在心里默默吐糟，其实你就是嫌穿着军装不能干某些见不得人的事吧？
　　当高城开着黑色奥迪出现的时候，许妍一点没有犹豫就钻了进去。实在是不想再在门口做雕塑了。
　　高城今天穿的也很西式，白色衬衫加黑色西装裤。高城真的很帅，高大健壮的身材，原本单调的白衬衫，也硬是让这个男人穿出一种野性的性感。
　　高城今天很反常地一直沉默。许妍也不多问，这个男人今天是想干吗？
　　先去吃饭。高城简单地解释道。
　　穿着这样的行头，当然要有适合的场合相配，许妍被高城拉着走进一家西餐厅。
　　许妍虽然不是顶聪明，但是也不傻。一走进餐厅就发现了情况不对，进进出出的侍应生投向她的眼神都透着诡异，许妍小声地拉着高城说，你又搞什么鬼了？高城很无辜地摇头，他说真的不是我在搞鬼！
　　嗯，都是袁郎那死老A在搞鬼。
　　西餐厅里吃饭的规矩多，上柠檬水的是一个圆脸的女孩子，弯腰把玻璃杯递给她。许妍接过杯子，那姑娘却没有马上走，她略微弯腰，脸上满是笑意：“亲爱的妍妍，高城说他会照顾你一辈子，你愿意嫁给他吗？”
　　许妍惊讶地捂住嘴，先是不敢相信地看着那服务员，后又突然醒悟过来，瞪着罪魁祸首。红晕在她脸上一层一层地荡漾开来。高城看着她笑，非常的气定神闲，非常的洋洋得意，许妍用高鞋跟在桌子底下踹他，嗔恼的：“高城……”
　　高城敲着杯子问：“嫁吗？”
　　许妍瞪他：“不嫁啦！”
　　高城还是一副气定神闲的样子。小样，看你逃得出我的五指山？？
　　然而从柠檬水开始，到前菜和汤、主菜、水果、甜点，每一道菜都会换一个服务生，他们通通带着一脸的神秘兮兮的笑，绝对的暧昧又俗气，然后低声站在许妍身旁问道：亲爱的妍妍，高城说他会照顾你一辈子，你愿意嫁给他吗？
　　拉小提琴的男孩子走到许妍他们这桌，拉着《今天你要嫁给我》。他扬着极其开心的笑脸，拉得非常卖力，乐曲欢乐跳跃。
　　渐渐有别的客人发现了这一桌的特别，频频转头回望，许妍自觉成为众人关注的中心，窘得几乎不敢抬头，高城鼓了鼓起勇气，心想，再难也比不过破杀片，连这都不怕还怕丢点儿人嘛！
　　高城站起身清了清嗓子，许妍连忙拉着他，我们回去说，回去说行不？
　　高城固执地站着，有些不太乐意，关于这一段他背了有两个小时，整整两个小时啊！吐了背，背了吐，他容易吗……袁朗就是故意磕碜他，给写那么肉麻的词！
　　许
　　妍拉着他的手不放，笑脸烧得一片绯红，脸颊鼓鼓的像一只饱含着水分的红苹果。高城慢慢坐下去，不甘愿地说：“好，那我就先不说了！”注意啊，是先不说。他怕他要真在这里说了，妍妍能直接扔下他跑掉，那时候就真的是赔了夫人又折兵了。
　　许妍努力平静自己的心跳。这种事儿实在太刺激太惊悚太考验心理承受力了，许妍发现原来那些韩剧里看到的浪漫场景，如果真的在现实生活中发生，那就是雷自己娱乐别人啊！当许妍发现真的整个餐厅里的人都开始讨论他们的时候，她脆弱的玻璃心终于承受不住这样压力，用哀求的小眼神看着高城：高城，咱们先回去好不好？
　　高城假装思考了会，大方地点了点头。
　　于是许妍低着头快速拉着高城撤退。这、这餐厅，她敢保证，她这辈子都不敢来了！！！
　　高城说：既然不吃饭了，那我们去看电影吧。
　　许妍被他今天无条理的出击弄得整个人都晕乎乎的，咱今天先回去行不？许妍可怜巴巴地看着他。
　　行，回去看也行。去你那吧。高城嘴角忍不住往上翘。许妍的室友出国考察去了，她就一个人住。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 求婚（三）
更新时间2011-8-4 13:13:47  字数：3926

　高城牵着她的手，安静地走在学校的小路上。这条路僻静，背靠寝室楼，是学校情侣最爱去的地方，又被r大的学生戏称为情人路。
　　高城低头看着似乎还没从刚才震惊中活过来的人儿，微微扯起一个笑容。
　　这个女孩，在他毫无准备的时候一头闯进他的生活，他将她抓住了，其实并不太明白自己手里握住的是什么。他将她揽在身边，她的好他不是不知道，只是那种存在，像一棵树那样安静的存在。他享受她的体贴，享受她的懂事，享受她带来的温暖和轻松。明明她就在自己的身边，可是他偶尔也会有种错觉，她似乎离自己又非常遥远。高城迫不及待地想把她永远绑在自己身边，而最直接也最有效的办法，就是让她成为自己的妻，他孩子的母亲。
　　高城伸出手，温柔地揉揉她的头发，许妍抬起头不满地瞪他一眼，随之又把视线贡献给地面。高城笑了笑，莫名其妙竟觉得安心。
　　不记得是在哪里看到的一段话，如果你真的爱一个人，你就要学着去发现他的优点，发现他与别人不一样的地方。古人说情人眼里出西施，不是没有道理的。情人在自己的眼里，会有许多更多美好的东西，只看你是不是能找到，找到他的好，独一无二只有你能看到的好，那是专属于你的财富。
　　高城在看到那段话的时候，觉得那个人幸福得让人嫉妒。
　　今夜弯月。天空中稀稀疏疏地点缀着几些星光。高城看着身边安静的人儿，握着她的手一紧，停下脚步，转身凝望着她。许妍感受到气氛的异样，抬头望向他，接受到他眼中的深远，心房一缩一紧，只觉得心跳如雷，面上不由自主地再次燃烧，似乎预感到会发生点什么。
　　高城轻捧着她的脸，手指柔柔的抚过娇嫩脸颊，“妍妍，我们结婚吧，我想和你一直在一起。”许妍不可抑制地轻颤着，身体被他眼底的温柔定住，红唇微启，似要说些什么，却发不出任何声音。他……他是在求婚吗？
　　高城拇指摩挲着她的唇角，声音醇厚，“我的配偶栏还空着，你愿不愿意在我配偶那栏，写上你的名字？”说完，在她仍怔忡间，从口袋里掏出一个红色锦盒。
　　许妍心里狂跳，下意识就要后退，手却被他紧紧握着。他将盒子打开送到她面前，那炫目的光耀进她眼里心中，光芒四射。她怔怔地听到心跳如雷，他连这都准备好了！
　　“我、我……”许妍一言难发，这、这还是高城吗？还是那个整天标榜自己是大老爷们最不屑干这种事的高城么？
　　“你、你是高城？”许妍瞪大眼睛，结果冒出这么一句。
　　高城颓败地低头，这个女人！真是不解风情！不知道自己演了很多遍吗？？？差点没把自己给恶心死啊！死老A，还跟我说什么此招一出，谁与争锋！！！有个p用啊！！！
　　“谁教你的？”许妍扶起他的脸，直直地看着他。高城觉得自己人生没有比这一刻更失败的时候了，自己是在求婚哎，求婚哎！！！那个被求婚者怎么可以这么淡定！！！她不是应该按照剧本感动的一塌糊涂，然后扑到自己怀里痛哭么？顺便还喊着非君不嫁啊？？？怎么这个女人可以这么脱线呢
　　“到底谁教你的啊？”许妍见他没有反应，又问了一遍。
　　“死、死老A……”高城顿时气势全无，不敢看她的眼，自己是不是很失败，连求婚都做不好……
　　“袁郎啊？”怪不得，我说呢，石头脑袋的高城，哪里会这些虚招？原来是袁郎在背后支招呢！
　　“你就说你嫁不嫁吧！”高城恢复自己那副无赖赖皮样，不耐烦地眨巴着眼。
　　“这个，我得考虑下……”许妍调皮地眨着眼，让你今天这么吓我，就不许我吓吓你啊？
　　高城看着她巧笑盼兮的样子，俏丽的五官在路灯下朦胧飘渺，小嘴微微地翘着，大眼睛俏皮地眨啊眨，竟是难得的可爱，实在是让他喜欢得不行，忍不住就倾身吻住了那张半开半合的小嘴。
　　高城在黑暗中追逐她柔软的唇舌，温香软玉，甜蜜芬芳。高城觉得好像自己这些日子来的种种空虚都一下子得到了填补。这张明媚而甜蜜的笑脸，在他梦里不断出现，如今，总算是真的触碰到了。努力品味每一点细微的感觉，许妍迷蒙的双眼中流露出羞涩，舌尖滑嫩，在他的带动下温柔地蠕动。
　　“唔－－－回－－－回去－－－”许妍在他怀里艰难地保持着一丝清明，这里是学校，要是被路过的学生看到，她还用不用在学校混了啊？？？
　　高城明白她的顾虑，又不甘心就这么结束，狠狠地在她唇上辗转了一圈，才放下快窒息了的她。
　　高城半搂着脚软的许妍走上楼，许妍连头都不敢抬起。高城从许妍包里拿了钥匙开门，背身一勾，门框大响，许妍看着铁青着脸地男人，慌不迭地往里退，被高城一把拉了回去。
　　“嫁不嫁？”高城盯牢许妍的眼睛，恶狠狠地说。
　　许妍被他压在门上，艰难地喘着气说：“你逼婚啊！”
　　高城一点没犹豫，对这种嘴硬的女人，就不能用正常的办法！贴着她的嘴唇吻进去，舌尖勾缠。刚才那浅尝辄止，根本满足不了，反而勾出了他更多的欲.念。经过这么多次的练习，高城早就熟练掌握各种实践技巧。最挑逗的吻法，许妍肺里的氧气被耗尽，呼吸疼痛，脑子里昏沉混沌，留恋地厮磨着高城的嘴角。
　　“嫁给我！”
　　“不嫁！”
　　“嫁给我！”
　　“不要！”
　　“嫁不嫁？？！！”
　　“不嫁……”高城坏心地舔着她的耳垂，许妍怕痒，慌忙去躲。他却紧追不舍。
　　“给我生个儿子！”高城咬着她的下唇。
　　“我喜欢女儿……”许妍只觉得自己的意识渐渐流失，她引以为傲的理智，也在跟她挥手说拜拜。
　　“那就儿子女儿都生！”
　　“高城……做你的清秋大梦！”许妍用虚软的手去推开他，他坚硬的胸膛哪里是她这般小力可以推开的？
　　高城瞟到几步之远的小床，几乎没有犹豫，小心翼翼地把许妍打横抱起来，她很高，很瘦，却不是那种竹竿似的瘦，软软的腰肢一点都不磕人。轻轻把她放到床上，顺滑地丝绸小礼服，厮磨着他的手掌。
　　看着满脸潮红的她，舒展了自己，好似预备把一切权利都交给他，这种感觉实在是太刺激，心脏不自觉地猛跳，超过他5公里越野的刺激。她的身体青涩僵硬，瑟瑟发抖。高城一手撑在床上强烈地犹豫，他是否应该要继续，许妍抱着他的脖子已经神志不明，高城，高城……
　　高城低头看着手中红色锦盒，眸色暗沉，手指探进她的衣底，感受着从来没有触摸过的嫩滑，那是与自己完全不同的，与那些他所熟悉的风吹日晒过后变得粗糙而坚实的皮肤完全不同的质感。如此光滑而绵软，像丝一样流过他粗糙的掌心。
　　高城？许妍紧紧地抱着他，惊慌失措地发着抖。
　　高城强迫自己停下来，许妍睁大眼睛看他，睫毛忽闪忽闪着带出泪光，像一只惊恐的小鹿。高城低头亲吻她的眼睑，温柔而湿濡的。
　　嫁给我……
　　高城抚摸许妍的长发，湿润的嘴唇吻着她莹润的耳垂，灼热的呼吸包裹着低沉的话语，他说，嫁给我，我们结婚，给我生个孩子，我们的孩子……
　　许妍用力闭着眼睛一言不发，她咬着牙发着抖，心想这男人真不好，第一次求婚的时候大庭广众下她窘迫地只会脸红；第二次求婚背的是人家给的稿子；第三次，第三次她连话都快说不清了！……为什么总在她不能正常思考的时候问这种问题？
　　他是故意的！一定是！
　　许妍很生气，结果就是她狠狠地抱着高城，越抱越紧，好像要把自己收藏在他的怀抱里。
　　扣子已经挣掉了两颗，平日隐藏在军装之下的强健起伏的肌肉，裸.露在灯光下，深麦的肤色，肌肉均匀漂亮，淡淡的阴影勾勒出漂亮分明的肌肉线条。许妍愣了一会儿，手足无措，不敢抬头，咬着唇侧过头闭着眼。高城挑起眉角看着她笑，笑容戏谑。
　　高城呼吸越来越急促，心跳已经快得无法控制。
　　我的爱人！我未来的妻子！我孩子的母亲！
　　“嫁给我！嫁给我！”高城在她耳边低喃。
　　我发誓，这不是袁朗教的，这真是我心里想对你说的话。他在她耳边一字一句地说道。
　　我怕失去你，我想要把你留在身边一辈子。
　　我会对你好。我会照顾你。
　　我不会让你受委屈。
　　我们一起设计我们的家，
　　你喜欢怎么布置就怎么布置。
　　以后我们的孩子要长得像你，漂亮。
　　以后想你爸妈了就接过来一起住。
　　……
　　……
　　许妍安静的睁着眼，忽闪忽闪的大眼睛，睫毛几乎都能刮到高城的脸。许妍以为自己感动地哭，而事实上她表面是如此平静。眼前的一切如此清晰而明亮，她爱的男人在她耳边说着最不浪漫的誓言，一字一句，郑重其事，尽管那样的郑重让旁人看起来几乎有些无趣得可笑。
　　高城几乎不看电影，不喜欢玩乐，他不会说那些漂亮的欺骗女孩眼泪的浪漫句子，他只会说心底最深的承诺。因为朴实，所以才更可贵。
　　她睁大眼睛享受这每一分每一秒，她听到心脏砰然作响，眼前荡漾着金色的螺旋。
　　“嫁给我，嫁给我好不好？妍妍……”高城吻着她的眼，一字一句，不停地问。
　　许妍觉得自己的心脏忽然被暖暖的棉花填的满满的，每个角落都是金灿灿的阳光，不然，为什么会这么温暖？
　　“好，好，我嫁给你，我嫁给你……”许妍搂着他的脖子，回应他。
　　越来越不受控制。
　　许妍薄薄的裙子已经退去一半。
　　眼前女孩的身体，是如此的洁白无瑕，纤细的身段，自有一股柔和纤弱的美感，正是他喜欢的类型。
　　血液在血管里流淌着燃烧，身体的某个部分微妙地起着变化，高城不敢再动。趴在她身上喘着气。他说：妍妍，我不能，现在还不能……
　　许妍搂着他的脖子，只觉得眼眶已经湿润。这是她的初恋情人，她唯一的恋人。即使曾经有过反复，有过错失与误会，然而，这是她今生第一个爱人，唯一的爱人。他爱她，他尊重她，他说，要和她一起过一辈子；他说，我们一起设计我们的小家；他说，我们的孩子最好长得像你。
　　执子之手，与子偕老。许妍的脑海里，只有反复出现这句话。
　　许妍觉得自己心底满满的膨胀，咬着牙刷的一下抱紧他，张嘴就在他的耳垂上不轻不重的咬了一口，然后搂着他的脖子里用力喘气，“我说你。。。是故意的对不对？”
　　高城搂着怀里柔软温暖的身体，用最后一点备份理智在思考，这，真TM的不好！必须快点领回家啊！！！
　　几乎是手忙脚乱地把许妍抱起来放到一边，高城按着她肩膀狼狈不堪地解释：不早了，你先休息，我明天来找你……
　　恩，许妍听话地坐着不动，看着他几乎算是落荒而逃。
　　高城嘭地把门摔地极响，许妍面红耳赤地把脸埋在被子里，回忆刚才那种很纯粹的属于高城的独有的男性的阳刚的气息将她包裹，非常稳妥幸福的感觉。如果，如果高城再多待一分钟，会发生点什么？许妍想都不敢想，小脸涨得通红，直直地把自己埋进被子里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 求婚（四）
更新时间2011-8-4 13:14:36  字数：2592

　高城心急火燎地赶回宿舍，直接就冲进了浴室。冰凉的水从花洒里散散地喷在自己身上，把额头紧紧贴着冰冷的瓷砖，可身体的热度却仍没有降下去。她的馨香和柔软似乎仍在包围着自己，心脏仍是如雷般地跳跃着，高城恨恨地鄙视自己，自作虐不可活啊！！
　　冲了冷水澡，穿着迷彩短袖从浴室出来的时候，高城才发现，那个红色锦盒还在自己的口袋里。哎呦，这叫什么事啊？求婚没把戒指给人家戴上，这怎么叫套住人家一辈子？高城格外懊恼地拿毛巾擦着头发，心底里暗暗鄙视自己竟然色.欲熏心，最关键的事给忘了！
　　高城拿起电话，三转五转地终于接到袁朗手里。
　　“喂，高营长，拿下没啊？”袁朗慵懒而性感的声音传来。
　　高城重重地把毛巾扔桌子上：“算成了吧。”高城底气有点不足，自己连求婚戒指都没送出去，算成了么？虽然妍妍最后完全迷糊的时候好像是说了“我嫁给你”了吧？
　　袁朗：“什么叫算成了啊？高营长什么时候这么不求精确了啊？”
　　高城：“她答应了，但是我戒指忘记给她了。”
　　袁朗一拍脑门：“哎呦，我的大营长！有我那么无敌的求婚点子，您竟然还搞出这么乌龙的事？要是我，一个小拇指就拿下了！”
　　高城：“就是因为你的点子，才没拿下！！！”高城格外不客气。
　　袁朗：“那是你没经验啊，你必须啊，还得这么来……balabalabala……”
　　“确定能行么？”高城很犹豫，该不该听这个人的？
　　于是俩中校通过先进的通讯设备，凑一块叽里呱啦地算计一小姑娘……这叫什么事啊？
　　第二天许妍是让窗外耀眼的阳光给照醒的。窗帘没有完全拉紧，刺眼的阳光透过透明的窗户直直地照在床上。
　　已经立秋了，可是这个时候的北京还是很闷热，太阳一点都没有因为季节而有所收敛。
　　许妍这天早晨在被子里蒙了好一会，才敢把头探出来。幸亏是室友不在，不然她肯定觉得她今儿一早就发烧了，脸这么红。爬起来洗漱的时候，才从镜子里发现自己脖子上的点点红痕。许妍当然知道这是什么，小脸一红又烧起来了。都怪高城！留在那么明显的地方！这可怎么见人啊！
　　还好已经入秋。最后许妍找了根苏绣的丝巾，薄薄的系在脖子上，才免了无数人暧昧的眼神。
　　可是就算这样，许妍站讲台上上课的时候，总还有莫名其妙的错觉，总以为人人都在看她，用那种暧昧的俗气的眼神看着她，好像大家都知道她昨天晚上做了不可告人的事。
　　两个许妍在她心中挣扎，乖宝宝许妍说啊，我没脸再见人了，我不是好孩子……彪悍女许妍说，看什么看，关你们屁事啊？？
　　许妍带着这种羞涩又羞愧的情绪熬完了上午的课，终于忍无可忍地爆发了。她给思然打电话，恩啊了半天，最后装作不经意地说昨天高城跟我求婚了。她一边说，一边小心翼翼观察周围的情景，发现没人注意楼梯下这个角落，才算是放下心来。
　　思然听到这个消息很平静，一点都没有许妍意料中的尖叫和追问。许妍也不知道自己是啥感受，明明是自己想和好姐妹分享下，在说之前还怕她八卦八婆，结果现在人家一脸平静，她反而不知道该说什么了。
　　思然说，妍妍啊，你们这事是水到渠成赶早不赶晚的，只是没想到高城还会那么浪漫啊，看不出来啊。
　　许妍马上激动地说，是啊是啊，昨天西餐厅里所有人都看着我啊，我再也不敢去了。
　　思然很老气横秋地说，反正你们也算是定了。挺好的，挺好的啊！许妍敢想象，她那表情肯定像是在看自家闺女。
　　挂了思然的电话，许妍又给冷文欣汇报了下。
　　冷文欣一听，“扑哧”一声笑出来，这肯定是我们家袁朗教的，你们家高城没那么多招。
　　许妍嘴角抽搐地说，是啊是啊，差点没把我雷死，我还以为他有双胞胎兄弟呢。
　　冷文欣吹吹自己刚做好的指甲，你可连戒指都还没拿到呢。
　　许妍红着脸，可是他准备好了啊。
　　冷文欣恨铁不成钢地说，知不知道矜持啊！这还没成他家的人就在帮他想了啊？没有完美的求婚，坚决不能答应啊！我当年就没把持住，让袁朗这大尾巴狼给拿下了，我可不能看我妹妹也这么掉入陷阱了啊。
　　许妍忙不迭地点头，冷姐，我都听你的。
　　时值中秋，学校里月桂的花期也快过了，如今这花枝上，个个花朵绽放，金黄的一小朵一小朵，煞是可爱。
　　高城站在许妍办公室楼下等她下班。几乎全校都知道当年法律系系花之一、如今法律系老师之一的许妍，有一个很英俊很相爱的军官男朋友。这也让成群的少男心碎了一地啊，看上去那么年轻可爱的许老师，竟然已经名花有主了！
　　许妍一开办公室的门，就看到高城站在楼下。无论是穿军装还是便装，他都是人群中极其吸引人目光的一个。天生的衣架子，军装在身，那绝对的英挺帅气，而一身中规中矩的休闲装，穿在他身上却偏偏多了那么丝散懒的性感，短短的板寸很精神，浓眉大眼，意气风发，举手投足之间都是难言的骄傲和霸道。无论看了多久，许妍的小心肝还是忍不住扑通扑通地跳。许妍觉得自己都快有制服控的趋势了，高城穿着陆军常服还是作战服，都是那么帅。
　　“上车，今天我们去看电影。”高城很自然地说，似乎已经忘记昨天那惊心动魄的一天，反倒是许妍看到他的笑脸不由地红了脸。
　　高城带许妍去看的是一部迪斯尼动画电影，许妍在风中凌乱了一会。她还以为高城会带她去看抗战片，再不济也该是和军事有关的啊。
　　高城好笑地看着她错愕的表情，轻轻捏了捏她的脸蛋，说，你喜欢就好。
　　许妍迷迷糊糊地被他拉着走进电影院。她盯着光光闪闪的屏幕笑，他侧着脸看着她笑。
　　两人出了影院，步出商场大门。许妍一下被一股凉风紧紧包围，全身激灵一颤，天啊，居然下雨了！到底是入了秋，雨后的空气微凉，穿着白色连衣裙的许妍忍不住打了个哆嗦。高城赶紧将她轻搂入怀，“冷了吧？”许妍微笑摇摇头，可牙却止不住开始打架。
　　高城把许妍搂在怀里，用他的身体挡开如流的人群。许妍听到边上有一个女孩子娇嗔地对身边的男孩子说：你看人家男朋友啊~~语气里是说不出的羡慕。许妍面上不经一红，心里却是止不住地甜蜜。
　　“我们现在去哪里啊？”许妍低着头问道，那神情柔软而温婉，好像古代仕女图中低眉浅笑的女子，最贴心的全然的交付与信赖。高城低头笑，说：“我说去哪儿就去哪儿吗？”
　　许妍一本正经地点头。
　　“不怕我把你卖了？”高城被她羞涩的笑颜撞的一个恍神，难道的琼瑶了下。
　　“怕什么啊！”许妍很认真地点头：“你舍得么？”许妍巧笑盼兮。
　　高城揉一揉她柔软的长发，他说：“舍不得啊，卖了你还去哪里找这么可爱的小傻子啊。”
　　许妍怒视之。
　　高城大笑着抱着她的肩。
　　北京的夜还是那么热闹，到处的人，绚烂的灯，雨后的城市有一丝凉意，但是高城却不觉得。的确，这小丫头从来没有真正经历过生活的艰辛，可是她愿意陪自己一直走下去，不是吗？
　　而接下来的环节在高城的人生计划中，叫走向未来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 求婚（五）
更新时间2011-8-5 14:40:19  字数：3602

　高城开着带着许妍往城外走。人越来越少，路越来越偏。
　　“高城，你要带我去哪啊？”
　　“等会你就知道了。”高城目不斜视地开着车，嘴角吟着莫名的笑意。
　　许妍站在山顶，看着山下绚烂而渺小的万家灯火，窝在高城的怀里开始止不住地笑，大眼睛笑成一条线，说：“高城，老实交代啊，你今天不正常啊。”
　　“哪里不正常？”高城豁出了本去，却没有得到袁朗描述的震撼深情的效果，心中很是郁闷。
　　许妍笑得直不起腰，窝在他的怀里一个劲地用自己的脑袋磨蹭他的肩膀。
　　高城被她笑得脸上发烫，作势虎着脸要打她，许妍尖笑着搂着他的腰不停地求饶。高城一把提拉起她，把她拎到汽车后备箱这里，说，打开。
　　许妍疑惑地止住笑，不解地看着他。
　　打开。高城绷着脸，脸上有可疑的红晕，眼神往天上瞟，嘴里僵硬地吐出两个字。
　　许妍疑惑地拧着眉，打开后备箱。啊！许妍惊叫出声。竟然是一大束娇艳欲滴的玫瑰！是啊，玫瑰，俗，忒俗，俗没边儿了，用高城的话说，就是又暧昧又俗气，可那仍然是热恋中女孩对爱情最期待的礼物，那样的火热，那样的绚烂，那样地明艳。
　　高城从身后拥住她，紧紧搂住身边人纤细的腰肢，他此刻就和18岁的少年一般，紧张地不知所措，吻着她的发丝低喃：“喜欢吗？”
　　“嗯！”许妍笑着擦一擦眼角，转身抱住他的腰。
　　冷姐说要好好为难他，太容易得到的都不会让人珍惜。可是，人是为了得到幸福才活着的，过度的计较和考验，不会换来幸福，反而只会把幸福越推越远。遇到这样的人，她还有什么可计较的呢？
　　高城替她把眼泪擦掉，从车厢里拿出那束玫瑰，单膝跪地。
　　火红的玫瑰中间有一朵是粉色的，花苞里藏着戒指，钻石在车灯下闪着光，高城把这支玫瑰单独抽出来捏在指间，气氛正好,心爱的女人正紧张而期待地看着自己。
　　许妍睁大了双眼，因为刚才流了泪，现在眼睛闪闪发亮，和他手中的钻石一般璀璨。高城张了张嘴，眼中忽然闪过一丝尴尬。
　　嗯，人，如果紧张的话，其实是常常会忘词的！尤其是说话的人平时就不怎么会玩浪漫，而且那些词写得还非常十分的那个啥的时候……
　　“先把眼睛闭上！”高城霸道地用手捂住她的双眼。
　　许妍顺从地闭上眼睛，感觉到他厚重的手茧蹭得自己的眼睛痒痒的。
　　高城从口袋里手忙脚乱地翻出剧本，最关键的一段啊！！怎么就忘记最关键地啊！！昨天也是最关键地时候忘记了，今天要是还失败，要被死老A笑死了啊！！！
　　高城心中咬牙切齿，脸上那道疤也因为紧张而略微有些扭曲。迅速地翻过数张A4，可惜没有找到需要的那张。
　　不会吧！高城顿时傻眼，跟吞了个苍蝇似的恶心。
　　许妍是个乖宝宝，高城没让睁眼，就真的没有睁眼。乖乖的闭着眼的许小妍小朋友很期待的问：“高城，你到底要做什么啊？”
　　高城越加着急，翻纸的动静大了点，一堆A4纸不争气地往地下跑，高城慌不迭地去捡，许妍听到动静，也睁了眼。
　　高城大囧，看着蹲在地上捡纸的许妍，觉得自己这辈子的老脸都丢光了，心里恨不得把袁朗扒了皮、抽了筋、喝了血。眼睁睁地看着许妍捡起纸，低头看，一张张地翻过，高城紧张地盯着她。
　　许妍小脸绷得紧紧的，扬了扬手中的白纸问：“又是袁朗？”
　　高城低着头，跟犯了错的小学生似的，“恩……”
　　许妍抿着嘴笑，黑亮的眸子里一闪一闪地蹦出欢乐的笑意。她踮起脚尖，捧着高城的脸用力亲一下，笑着说：“高城你真好！”
　　“你不生气么？”高城还是有点难为情。自己总是把事情搞砸，只是想给她一个难忘的求婚，却总也做不好。
　　许妍笑得合不上嘴：“有些人吧，天生就没浪漫的细胞，可是，这态度值得表扬，也是值得鼓励的！不过，现在，然后呢？”
　　高城不好意思地挠头：“我忘词了。”
　　许妍乐了，“那就随便说一点。”
　　高城瞪大眼睛，“哪能随便说呢？”
　　许妍抿着嘴笑，“那就不随便地说一点。”
　　高城疑惑，“那不随便的怎么说呢？”
　　“我不管，你就得说啊！！！”许妍不打算和这个人讲道理、摆事实了。
　　高城忽然拉住许妍的手：“请问，你有没有兴趣，成为我儿子的妈？”
　　“啊！”许妍大囧，哭笑不得：“有你这么求婚的吗！”
　　“怎么没有啊！！”高城一本正经地解释：“我不就是一个吗？”
　　“那万一是女儿怎么办啊？”许妍故作苦恼的望天。
　　“这个啊！”高城站起身，把许妍抱进怀里也抬头望了会儿天：“那咱俩就继续生，生到儿子为止！
　　”
　　许妍一掌拍在他宽阔的背上：“你个重男轻女的！我不嫁了！”
　　“不嫁也得嫁！”高城一挥手，说得超级霸气，拦腰把许妍抱起来，低头亲亲她愤怒的小脸，压低了气息在她耳边说：“媳妇，我们快结婚吧！给我生个孩子！是儿子我们爷俩保护你，是女儿我保护你们娘俩！”
　　许妍把脸埋在他的怀里，不争气的眼泪把他的外套都浸湿。还有什么好犹豫的？这么个男人，将门虎子，沙场点兵，英雄豪迈。绝对的爽快的性子，愿意为了哄你做这么些事，还有什么可犹豫的？就算是刀山火海，我也走了！
　　高城把许妍的头从怀里掏出来，吻了吻她湿润的眼角，说，不哭，不哭，不用太感动，
　　许妍哽咽着抽手锤了他一拳，才不是呢！
　　是，是，一点都不感动！高城就那么好整以暇的看着她，脸上仍旧带着笑，大大的眼睛微微迷着，长长的睫毛一颤一颤的在眼底投下一片忽明忽暗的阴影，下巴微仰，看在许妍眼里，就恍若一只在诱人上钩的狐狸。
　　高城嬉皮笑脸的将侧脸挨上她的发丝轻轻磨蹭
　　许妍呆呆的凝望着他月光下柔情似水的双眸，仿佛被蛊惑般缓缓地，将自己的右手交到他的手上。
　　许妍只觉得有什么冰凉的东西套在自己右手无名指上，低头一看，高城正小心翼翼地将那枚钻戒往自己手上套。
　　“戴了我的戒指，你就是我的人了！”高城低头吻她的脸，“嫁给我做老婆！”
　　许妍红了脸，结结巴巴的说：“谁，谁谁是你的人啊……”
　　高城看着她泪光盈盈的样子，小动物似的眼神，开心的，感动的，委屈的，脆弱的，气愤的，她永远都所有的情绪写在眼底。
　　开心难过的时候有兄弟在，当然，还有她。在这段不算太长也不算太短的时光里，我的心里开始走进一个你。你的笑、你的泪，把我曾经空洞的心房填的满满的。在我的心里种下一颗芽，一颗对我们的家期待的芽。你给它浇水除虫，看着它发芽长大，一步一步茁壮长大，我怎么还会放你走？
　　爱情是什么？人们要怎么去相爱？
　　这些问题从来不是应该高城去思考的。爱情，听着这个字眼就让人觉得矫情，一个大老爷们，怎么好意思把它挂在嘴边？爱情带着粉红色的光雾，空虚又软弱，是那种小女孩子玩玩的，文艺青年拿来无病呻吟的傻东西。
　　伤春悲秋，脆弱敏感，高城一向觉得只有无能的小男人才会去关心这种问题，为了这两个字又哭又笑，自甘下贱，要死要活。
　　可是，好像遇见一个她，这个词在他眼里也渐渐不再那么反感。抱着她，亲着她，哄着她，情愿为她做自己不愿意的事，这是不是爱情？
　　“妍妍，我们就这样在一起一辈子吧。”高城在心里微微松口气，一直以为说出这句话会比拿着枪顶着他脑袋还困难，不料，情到深处，气氛合适的时候，说出口也是如此自然。
　　“好。”许妍靠在他怀里低应。
　　两个人紧紧地拥在一起。车灯将他们紧挨的身影重叠映在地面，拉的很长很长，仿佛没有终点般。一如他们未来要走的路。
　　高城托缓缓起她的脸，一手扣住她的后颈，一手抬起她的下巴，俯身紧紧吻住了她的唇瓣，四片唇瓣相碰，暖暖充实的感觉顿时流遍全身，让人欲罢不能。
　　许妍的心跳声又大又急，视线游荡着落在他脖颈，却看见他的皮肤泛着淡淡的红，一直延续到衬衫领口下面。视线向上，他的喉结滑动着，嘴唇轻启，吞吐着粗重的喘息。
　　他的手扣住她的腰，将她更紧地贴近了自己，而后大掌游走在她的腰背，唇舌的侵略也愈发激狂起来。
　　许久之后，他才意犹未尽的放开她，缓缓添了一下上唇，靠在她耳边低吟，“我快等不了了。”
　　许妍瞬间羞红的脸让高城心情很好。此刻的她剪水秋眸，温温婉婉，温柔的似要滴出水，那山下所有绚烂的灯火，都一瞬间在她的眸光中失了光泽。
　　许妍在想，自己究竟是哪里输了？把一辈子都输给了这个霸道像老虎、任性像孩子的男人？
　　“我要去游乐园，你陪我去么？我要坐摩天轮，你陪我一起么？我想去看丽江，你陪我去么？”许妍忽闪着大眼睛，温柔地注视他。
　　“那，那啥，游乐园都是小孩子去的，有啥好玩的啊？”高城不屑地撇了撇嘴。
　　“很好玩的啊！难道你没去过？”
　　“没，有啥好玩的啊？还不如靶场好玩呢！”
　　“呀！”许妍忘记了他是高城，压根没啥娱乐的高城。双手捧着他的脸：“你怎么就那么可怜呢？你看你这个人，没有幼年，没有童年，没有少年，没有青年……”她一本正经地掰着手指数，眼睛里有狡猾的笑，眨一眨眼，许妍笑道：“所以，以后就由我来负责你的中老年吧，保证让你过的丰富多彩精彩纷呈。”
　　高城微笑着点头，很乖巧的样子，许妍听到自己心里哗——！的一声，她心想，我知道我输在哪里了！冷姐说了，女人最要不得的就是圣母心，她就是输在了这里，竟然认为狡猾如袁朗需要她的爱！可是为什么呢？之前她百思不得其解，现在她终于明白了，高城这家伙在无形中已经拐走了她的圣母心，她竟然会认为他是最需要她关心的，最可怜的人，是她的宝贝？
　　拐走就拐走吧！总之，我在对的时间遇到了对的人，我不后悔。在我遇到了你之后，我就找到了自己的天堂。这里天很蓝，风很清，水很绿，人很美……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 速战速决
更新时间2011-8-5 14:40:57  字数：4015

　回到宿舍的许妍还是觉得今天过得有点像拍电影，但是右手无名指上闪闪发亮的钻戒提醒着她，你刚才，把自己卖了，卖给一个叫高城的大尾巴狼了。
　　许妍几乎是一夜失眠，幸好第二天是周末，不需要上课，否则，她都不知道该怎么面对那些只比她小起来没几岁的学生。
　　高城千叮咛万嘱咐，让许妍快点让家里把资料寄过来。用高城的话说，政审还要时间呢！还不得抓紧啊！想让我等死啊？？？
　　许妍犹豫了许久，觉得还是应该给爸妈打个电话通知一声，毕竟养了26年的女儿一下就被别人家给拐走了，必须得给点安慰不是虽然她爸妈已经把高城当成半个儿子看待，但是她作为女儿还是得报备下不是？
　　“妈~~”许妍一听到自己妈妈略带抱怨但是实则宠爱的声音，忍不住撒娇。
　　电话那头，乒乒乓乓的声音不断，许妍一猜就知道是自家老头和自家老太正抢电话呢。
　　“女儿啊，最近过得好不好啊？工作辛不辛苦啊？有没有好好吃饭啊？”许爸爸絮叨的功夫一天比一天厉害。
　　“你爸就会啰嗦。悦悦啊，什么时候抽空回来看看家里啊？你表嫂已经生了啊，是个闺女，可漂亮了！”许妈妈的声音还是那么温柔中带点严谨。看来俩人是按了免提，这样就不用抢电话了。
　　“爸妈，我跟你们说个事啊，你们要不先走下？”许妍想了会，觉得为了自己爸妈的心脏着想，还是让他们俩坐下比较好。
　　“闺女，啥事啊？受欺负了？我就说啊，那么远的地方……”许爸爸爱女心切，老早开始念叨开了。
　　“不是啦！爸。那个，那个，高城跟我求婚了……”许妍怯怯地说道。
　　“啥？？？”只听到许爸爸杀猪一样地大叫一声，接着是椅子哐啷当掉地的声音，许妍估计，许爸爸是把椅子给撞翻了或者是直接从椅子上掉下去了。。。
　　“老头子，你当心点啊！”接着是许妈妈的惊呼。
　　“爸，你没事吧？”许妍担心地问道。
　　“哎呦，怎么这么快啊！我的宝贝女儿就要被人家拐走了啊！”
　　“女大不中留啊！”
　　“不行，我们马上去北京见见未来亲家……”许爸爸开始语无伦次了，他捧在手心里二十多年的宝贝女儿啊，怎么就要成别人家的人了啊？虽然早就有这思想准备，但是许爸爸还是觉得自己的心都缺了一块。
　　“这不是迟早的事吗？老头子你用得着这么激动吗？”许妈妈听似平静实则难抑激动的说道。
　　“哎，老太婆啊，我们家妍妍都那么大了啊，都要嫁人了啊！”
　　“是啊，我们都老了啊……”
　　许爸爸许妈妈在电话那头开始感怀时光飞逝岁月如梭，然后又开始回忆他们当年的峥嵘岁月青春豪迈，接着开始唠叨许妍第一次喊爸爸妈妈、第一次换牙、第一次上幼儿园、第一次收到小男生的情书……
　　听得那头的许妍哭笑不得。
　　最后许爸爸大吼一声：马上订机票，我们马上去北京！女儿一个人在那怎么应付得过来！
　　许妍吓了一跳，连忙说：别别别啊，您这么匆忙地赶来，人家还以为我们逼婚呢！
　　许爸爸诺诺地说，我家宝贝女儿又不是没人要，逼什么婚啊？
　　许妍连忙点头，是啊是啊，等我和高城商量好了，您们再过来帮我撑场子啊~~
　　许妈妈也点头，老头子，要结婚了亲家自然会找我们商量，用不上往上凑。
　　许爸爸不甘愿地说，那好吧，女儿啊，你自己照顾好自己啊，他们大户人家要敢欺负你，咱就不嫁了啊，咱不受这委屈啊~~
　　许妍觉得自己眼眶酸酸，知道了爸，高城他爸妈对我都很好。你们也照顾好自己啊。
　　这几天北京城里天地一片祥和太平，天也清，风也轻，高城觉得这日子过得，那叫一个春风得意马蹄疾。前几天妍妍家的材料已经快递到了，把高城乐得那叫一个喜气洋洋，师侦营的兵老远就能看到他们营长闪亮的白牙，不仔细看还以为是许三多又回来了呢！
　　政审材料上交，结婚这么个遥远的大事，忽然就有了一点近在眼前的味道。其实军婚政审早就今时不同往日了，只不过这个事高城实在是没经验，早当年还在702团的时候，老六结婚的那次还真的活生生审了三个月，急得老六一拿到证明材料就直接奔回家去结婚。高城估摸着现在部队的办事效率怎么也得小半年，没想一个月就给他审好下来了，教导员笑得小眼咪咪，把文件拍在高城桌上说得请客啊！高城喜滋滋地冲着他直乐，一口一个那是当然，到时候怎么也不会忘了你。教导员很不满意，你个死老七，竟然不先情请兄弟喝酒？
　　拿到审核材料的高城挑了个空闲的时候一个人窝在办公室里给许妍打电话，许妍甜甜的声音传来的时候高城就觉得自己激动地不能自己，多想马上就冲到民政局拿下那俩小红本本啊！
　　许妍说：啥事啊？我下午还有课呢。
　　高城特得瑟地龇着牙：政审通过了，咱啥时候去拿结婚证啊？
　　许妍愣了会，说，还是先跟爸妈说了吧。她可不敢想象一声不吭就结了婚，许爹知道以后会是怎样一副抓狂的场景！
　　高城也很爽快，行，今天去我家吃饭，先跟我爸妈说了。我等会过去接你啊。
　　许妍忙说：不用不用，我自己过去。高城家离学校不远，坐公交也就半小时，高城一来一回反倒是花时间长。
　　那好，那你路上小心点啊。
　　刚挂断许妍的电话才十几分钟，一个陌生号码就打了进来。
　　高城的耳朵灵敏，一听就能分辨出是谁，马上直起了腰背，其恭敬的程度远远超过面见首长。
　　“叔叔，您找我有事？”
　　“高城啊，悦悦跟我说了，你们结婚的政审材料都通过了是哇？”许爸爸慢悠悠的说道，在自己女婿面前，他老丈人的架子还是端得十足的。
　　“是，今天刚拿到的。”高城背挺得老直，恭恭敬敬地回到。
　　“高城啊，你们要结婚，我和悦悦她妈妈也不反对，毕竟，你也是个好孩子嘛。”
　　高城洗耳恭听，等着许爸爸的那个但是。
　　“但是啊，我们就悦悦一个女儿，她还非要嫁的那么远，哎。”
　　高城紧张地忙点头，说，叔叔，您别担心，我会照顾好她的。
　　许爸爸沉沉地叹了一口气，我家悦悦是个好孩子啊，虽然有的时候有点小孩子气，但那也是我们宠出来的，她一个人在北京，我们做爹妈的也照顾不到，要结了婚，你就是她最亲近的人，你可不能欺负她啊云云……
　　高城在那头不住地点头，是是是，您说的对。
　　许爸爸最后长叹一声，哎－－－－女大不中留，留来留去留成仇。你好好待我们家悦悦。
　　我一定会的，您放心。高城郑重地说。一位父亲对自己说，你好好对我女儿。那是一个男人对另一个男人最郑重的嘱托。
　　“好了，还是我来说。”许妈妈接过电话。
　　高城立马再次高度集中精神，聆听未来岳母最高指示。
　　“高城啊，过日子总归是要吵吵闹闹的，你比悦悦大几岁，你要让着她点。这孩子，受了委屈也不会说，就会一个人死扛，你得多关心她点啊~~”许妈妈习惯了做班主任的，喜欢抓重点，“现在你要娶她，你说你会对她好。我们做家长的要求其实很简单，只希望你们可以好好地把日子过下去。悦悦这丫头从小就比较听话，从来不闹事，不知道给自己争什么，你既然娶了她，就不能委屈她。你应该也知道，这丫头看着柔弱，实际比谁都拧，你要让她失望了，她一句话不说就能离开你。我就这么一个女儿，我一个做妈的，我永远都会觉得我这个女儿是最好的，不论自己女儿做什么决定，都会站在她这边。”
　　高城越听越严肃，当许妈妈说到我女儿失望的时候会一句话不说就离开你的时候，高城整个眉头都皱起来了，他觉得只是听听妍妍离开自己，他的心就已经感觉是被谁拧巴了的难受。
　　高城清楚地明白许妈妈说的有多么正确，这个女孩可以对你非常好非常好，全无计较，百依百顺，可是如果你让她伤心了你难过了绝望了，她绝对会决然地离开你，留给你一个永远再也追不回来的背影。所以，一定要紧紧的抓住她，不能让她太失望。
　　她是那么没有理由地相信他了，那个忧心忡忡的小丫头在看到他的时候会舒展开眉目，眼中有羞涩的柔顺，低眉浅笑，预备把一切权利都交给他，这让高城感觉到全身的血都快烧起来了。
　　高城想到她喜欢半仰起脸来看着他笑，弯眉笑眼，闪着星光的样子。记得当时许妈妈问他，为什么，为什么会喜欢妍妍？她有什么特别的？
　　为什么？
　　高城后来也会问自己这个问题，可是答案模糊。他从来不喜欢也不预备像个哲学家那样生活，给自己生命中的任何人与事都做个恰如其分的形容，那不是他生活的方式。也许是当兵的缘故，他习惯更直接一点的指令性的计划，想要，于是去争取，喜欢，于是就抓紧。
　　可是，为什么？为什么是她？
　　这世上温柔灵动的女孩子应该也有不少，如妍妍这般笑意盈盈的也不少，拥有一双灵巧的人的更不必细说。
　　这世上哪有多少与众不同的人？有多少非他不可的爱情？
　　没有！
　　人生哪有那么多为什么，如果在某个十字路口错过，生命便会朝着另外的方向而去，擦肩而过以后，你仍然会爱上别人，仍然是一生。那么还有什么是特别的，特别到从此非你不可，只有你没有别人？
　　高城一度为此感觉到困惑，他晃晃头把那些杂七杂八的想法都晃开。或者那些特别是在你与我相逢之后发生的，你与我相对的这段时光让我们之间有了联系，那些曾经发生过的美好，那些瞬间的心动让你变得独一无二。这世上可能还有无数个像妍妍那样的姑娘，然而她们都是面目模糊的陌生人，她们的好坏都与他无关，只有妍妍是他的，真实的可以触摸，可以拥抱，可以亲吻。
　　这种拥有，让她看来如此特别。
　　没有拥有过的人才不会害怕失去，至少高城是如此。许家人不动声色地向他展示了一个强大的后方，他们家人让他明白她有一个怎样的家，无论如何随时随地都会收留自己心爱的宝贝。妍妍或者真的有很多优点，然而勇敢无畏从来都不是其中之一，她从来就不是个战士，她稚嫩的爪牙甚至无法保护自己。
　　她甚至不敢面对伤害，一旦他让她觉得受伤，她会再一次甩开他，逃回到她安全温暖的窝里去。
　　而她的家，她的家人，无时无刻，都愿意收留、保护他们最宠爱的姑娘。而他，则会被当成最大的敌人，时刻防备，再也接近不了她一步。
　　想到这，高城就觉得自己背上有滴滴冷汗。他不再是一个无畏的人，因为有了牵挂，所以不再勇敢。他不能想象失去她会是什么样子，如果失去了自己一半的心脏，那他还是一个完整的人么？
　　阿姨，您放心，我不会让她委屈的，我跟您保证。高城低沉地说。失去她的后果不是他能承受的，那就永远不要给她离开自己的机会。
　　那就好，等你们要结婚的时候，我和悦悦她爸爸来北京一趟，结婚的事还得商量下。
　　阿姨和叔叔来之前告诉我和妍妍一声，我们去接您们。
　　等许妈妈挂了电话，高城静坐了会，随即又拿起电话。
　　哎，妈，是我，今天我和妍妍回来吃饭，跟您说一声。
　　好好，妈马上去买菜啊~~~高妈妈兴高采烈地应了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 再接再厉
更新时间2011-8-6 12:01:39  字数：4838

　许妍下了课，回了趟宿舍换了衣服就拿着包包出门了。
　　许妍去了趟超市，买了两大袋水果，嘿，还真沉~~高妈妈每次都念叨，不许买东西不许买东西。可是许妍觉得空手上门总是不太好意思，所以基本每次去她都喜欢买水果。。。又实惠又好吃啊……（其实是你自己喜欢吧……）
　　上了公交车，大概四十多分钟以后就到了站。因为是军属大院，所以下了车还得走一端路。拎着两大袋水果，许妍走的有些吃力。到了军区大门口，许妍朝那个站岗的士兵微微笑了笑，小伙子红着脸敬了个礼。
　　许妍和高城坐车出入过很多次，出入无阻，许妍也没觉得什么。后来有一次高妈妈打电话让她去吃饭，高城那段时间很忙，许妍没好意思让他还拐弯去接她，就信誓旦旦地说自己能到。结果到是到了，大门口的哨兵却不让进了。许妍苦笑，高城还在部队忙活，她只得打电话给高妈妈。高妈妈一脸兴奋地冲出来，拉着许妍的手，极度亢奋地对小哨兵说，这是我儿媳妇！以后见到喊嫂子啊~~~
　　从此，军区大门的哨兵们每次见到这个很年轻很文气的军长“儿媳妇”都会很响亮地喊一声：嫂子！许妍那叫一个哭笑不得。
　　来到高城家的两层小洋房前，许妍把右手的水果袋子也提到左手去，腾出右手按门铃。
　　出来开门的是在高家做了二十多年的陈妈、陈妈胖胖的，五十多岁的样子。据说，她的丈夫是高建国当年手下的兵，在越战中牺牲。当年她一个寡妇带着年幼的儿子，生存不易。高建国便就把他们带到家里，做些简单的活，总算是安定下来。之后一坐就是二十多年。而她的儿子陈锋，比高城小2岁，在高城考上军校以后，打小就是高城小跟班的陈锋也义无反顾地考了军校，现在已经是一名空军上尉。高建国谈起这个孩子来，也是频频点头的，总说他身上有他爸爸当年的风范。
　　陈妈笑着接过许妍手里的东西，一口一个闺女你累不闺女你喝水不。浓浓的山东口音格外的慈祥和爽朗。陈妈和高妈妈一样，都只有一个皮小子，一直盼望有个贴心的闺女。许妍的到来算是满足了两位母亲的夙愿，两位老人家对她也都是特别的疼爱。
　　许妍笑着和陈妈一起走进门，陈阿姨，我不累呢，叔叔阿姨回来了没？
　　你高叔叔还没回，你阿姨在楼上呢。陈妈把手里的水果放掉，就去给许妍倒水。
　　阿姨，我自己来，您忙去吧。
　　“是妍妍来了么？”高妈妈欢喜的声音从二楼传来。
　　“是啊，阿姨，我到了呢。”许妍扬起声音回答道。
　　“妍妍，你上来啊，我给你看点东西啊~~”
　　“好，来了。”许妍说完，便上了楼。
　　高妈妈正在整理高城的房间，这个房间，许妍只来过一次，还是上次陪双胞胎玩的时候上来过。
　　“阿姨，您在忙什么呢？”许妍敲了敲门，推了进去。
　　“哎，妍妍啊，给你看我们家城城小时候的照片啊~~~”高妈妈笑眯眯地扬了扬手里的相册。
　　“好啊好啊。”许妍笑着回答，果然来了兴趣。
　　“这是城城5岁时候照的，在他爸爸的部队里……”高妈妈笑着解说着，许妍瞧着这个虎头虎脑的小屁孩，背着一把玩具枪，一脸严肃，还真是可爱啊~~~
　　“好可爱啊~~~”许妍最萌这样的小孩了，虎头虎脑、浓眉大眼，看着就忍不住疼到眼珠里。
　　“那是，我们家城城小时候可招阿姨的喜欢了~~~他小时候就喜欢漂亮阿姨抱啊~~”高妈妈笑得特别骄傲，许妍听得满头黑线。。。漂亮阿姨……原来这家伙从小就根不正啊。。。
　　“说什么呢你们俩，笑得这么开心？”高城推门进来，身上还穿着泥汗混合的训练服，满脸堆笑地坐到床上，一把扣住许妍的腰。
　　“哎呀，脏死了，洗澡去！”许妍皱着眉头推这个无赖的男人起来。
　　“不要……累死了啦……”高城把头靠到她肩头，短短的头发磨蹭着她的脸。
　　“哎哎，老人家下楼给你们准备晚饭去……”高妈妈很有眼色地撤退，留下一双小儿女打情骂俏。
　　儿子，加油！高妈妈眨眨眼。
　　知道了，老妈。高明挑挑眉。
　　“洗澡去！”许妍嘴里这样说着，却也不忍心推开他。最近他训练繁忙，每天都忙得脚不沾地的，眼睛下的黑眼圈都那么明显了。
　　“亲一个我才去~~”高城耍无赖。
　　“不要，洗澡去先。”许妍红着脸，这个人怎么这样啊……一点都不正经……（高城：老婆，在你面前当然不用正经，在别人面前我当然不敢不正经……）
　　“老婆。你嫌我脏！！”高城委屈地嘟着嘴，眼帘下垂，许妍看不到他眼底狡黠的笑意。
　　“没有啦……”许妍急的不知道说什么好，她最吃不消他这样的神情了，好似她真的欺负了他似的，让她忍不住满心愧疚。
　　“好啦好啦，我先洗澡去，出来再亲啊~~”高城见她一脸忧郁踌躇的样子，也不好意思再逗她了。
　　他离开了，可是许妍的脸还是红扑扑的，跟喝了老白干似的。汗水混着泥土的味道，当然不好闻。可是不知道怎么回事，素来洁癖的她却能接受他一身泥一身汗地抱着他。许妍不知道这是不是就是那些人所说的男人味，可是，貌似也得看人啊。换做别的男人，她早掩鼻退避三舍了。可要是高城，好像也不错。许妍愉快地想着。
　　俗语常说臭男人，其实跟家里女人勤不勤快有一定关系。当他还是单身，那不关你的事，当他已经被你收购，你就要对他的衣食住行负责。
　　许妍想到，自己好像已经把他的生活起居慢慢地归为自己的责任了呢。还没结婚呢，就开始干起黄脸婆的事了。关心他吃没吃好，担心他累着了，管起他的衣食住行。为自己心爱的男人打理一切，好像也是件幸福的事呢。
　　高城洗完澡出来，看到许妍傻兮兮地坐在床上笑。
　　“咋了？笑这么傻？”
　　“你才傻呢！”许妍娇嗔地横他一眼，“阿姨说，你小时候可喜欢抓着漂亮阿姨不放了啊？”许妍笑眯眯地看着他。
　　“谁、谁说的啊！没、没有的事！”高城擦头发的手停顿了下，心里郁闷地想，老妈啊，你故意的啊！
　　“没有的事，你心虚什么啊？”许妍看着他飘忽的眼神，忍不住笑道。
　　“有那也是小时候的事了啊……那是，我媳妇最漂亮~~~”高城死皮赖脸地腻上去。
　　“你啊~~~”许妍接过他手里的毛巾，替他细细地把头发擦干。高城以前洗完澡都没有擦头发的习惯，总觉得这么短的头发自己干起来也快。自从许妍知道他这个不良习惯以后，三催五催的，总算是让他记得擦干头发再睡觉了。
　　看着她神情温和地替自己擦头发，高城舒服地靠在她肩上眯觉。
　　看来最近很累啊。许妍看着他眼底的深色和疲惫的眼神，忍不着心疼。得好好补补啊，许妍开始在脑海里寻找所有学过的补汤。
　　“吃饭了啊~~~”陈妈在楼下高声喊道。
　　“来了~~”许妍一边回道，一边推着高城，“起来了，吃饭了。”
　　“啊？恩，来了。”高城用力眨眨眼，凝了会神，牵着许妍下楼了。
　　高建国端坐在首位，高妈妈和陈妈正在摆桌子。“叔叔好。”许妍微笑着和高爸爸打招呼。“妍妍来了啊，坐吧。”高建国对许妍一直都是和颜悦色的，谁对这个彬彬有礼的小姑娘也凶不起来啊~~
　　“爸。”高城朝高建国点头，替许妍拉开椅子。
　　“下个月的演习准备的怎么样了？”高建国问儿子。
　　原来是要演习啊，怪不得这么辛苦。许妍心道。
　　“正在准备着呢，这次死老A又要来捣蛋，又是场苦战啊！”高城说起这些，眉头总不由自主地皱起。
　　许妍在餐桌下轻轻地握了握他的手，微笑着对上他的视线。
　　高城心里一暖，用力回握了她。放心，我没事。
　　陈妈今天准备了很丰富的家乡菜－－－鲁菜。番茄松鼠鱼、四喜丸子、油闷大虾、德州扒鸡、拔丝山药、铁塌豆腐、姜丝黄瓜卷、芙蓉海四宝、锅塌蒲菜，满满一桌子，芳香诱人，色香味俱全。
　　“陈妈，您手艺真好，您可得收我这个徒弟啊~~~”许妍笑着对陈妈说道，她还是改不了到处学师的习惯呢，当年许爸爸工作的饭店的大厨，每个人都被许妍缠着教了好几道拿手好菜呢。所以啊，许爸爸笑称自己的女儿是集百家之所长，粤菜、川菜、杭帮菜、沪菜、淮扬菜，许妍都会点。
　　陈妈笑眯眯地点头，“行啊，妍妍啥时候有空了就过来，陈妈好好教你几道菜，都是城城喜欢吃的。哎呦，我们城城可真是好福气，找了个这么会做菜的媳妇，这口福是大大的啊~~~”
　　许妍被说得不好意思，低着头不敢看大伙戏谑的目光。高城笑呵呵地应道，“是啊，可不是捡了个宝么，妍妍做的菜可好吃了~~”高城说着，侧着头笑着看着她，又用力握了握她的手，许妍羞涩，挣了挣，反被他握紧。
　　“哎，不许欺负妍妍啊，吃菜吃菜~~”高妈妈好笑地看着俩小儿女的小动作，假装解围道。
　　“爸、妈，有个事我要和你们说。”高城放下筷子，敛了敛笑容，正式道。
　　“什么事？”见儿子这么严肃，高建国也皱了眉，高妈妈也停下了替许妍夹菜的动作，都直直地看着高城。
　　“是这样啊，妍妍的政审材料已经下来了。”高城顿了顿，“我们打算找个时间去领结婚证。”
　　“啊啊啊啊啊！！！真的啊！！！”高妈妈惊喜交加，眼睛瞪得圆圆的，似乎全是不可思议。
　　“这样啊，也好。”高建国听了，也露出笑意，这臭小子这么严肃，还以为是什么麻烦事呢，原来是桩喜事啊。
　　“什么就好了啊！”高妈妈大喊一声，把一桌子的人都吓了一跳。许妍脸都白了，这、这、这，什么意思啊？难道到头来不同意了？
　　高城也皱着眉头看着自己老妈，这是什么意思啊？不是一直很喜欢妍妍的吗？
　　高妈妈大喘了一口气，“怎么可以直接就去拿结婚证了呢？最起码要有个订婚宴把？你小子想那么容易就把妍妍娶进门啊？”高妈妈白了自己儿子一眼。
　　高城心里松了一口气，又不免腹议，到底我是你儿子还是妍妍是你女儿啊
　　许妍也缓了脸色，还好还好，不是什么八点档的肥皂剧，不是啥恶婆婆故意为难的囧事，不然许妍都不知道自己会做什么反应。是要鼓起所有勇气为爱抗争呢，还是转头就走不去趟这趟浑水？
　　许妍还正在想着，高城却似乎知道她的想法似的，紧紧地握了她的手，打断了她的思路。他拧着眉头看向她，这个人，难道到这种时候了，还想着逃？不许，坚决不许！
　　“哎呀，结婚这么大的事，当然要好好办啊！人家这么好一个闺女嫁给你，你不得好好表现啊？不得给人家一个好的回忆啊？当年我嫁给你爸啊，什么都没有啊……”高妈妈叽里呱啦，开始翻出几十年前的老账。
　　高建国和高城，动作一致，单手抚额，先左边，再右边，摇头！这个老婆/老妈，没救了！
　　许妍也是一脸震惊地看着高城，这是怎么回事啊？
　　不用担心，间接性神经抽搐。高城嘴角抽抽。
　　“恩，我说啊。”高建国不得已打断自家老婆地话，要不阻止她，她能讲几天几夜啊。
　　“我说啊，结婚确实是件大事，也该和妍妍爸妈商量下。你妈说的也不错，先订婚，再结婚，这样也是可以的。妍妍，你说呢？”高建国问道。
　　“叔叔，我听高城的，我爸妈说等我们结婚前来一趟，商量下结婚的事就好。”
　　“爸，我们哪有那么多时间啊，还订什么婚啊？领个证不就好了么？”高城对这些繁琐的事分外没耐心，他觉得，有那个红本本才是正经事，把妍妍从头到尾都打上自己的印章，那才是最保险也是最紧要的。
　　“你这臭小子！不知道女人一辈子最想要的就是一个完美的婚礼么！！！”高妈妈恨铁不成钢地看着自己没有一点浪漫细胞的儿子，内心哭泣，自己那么文艺的一人，怎么就生出这么一号没文艺细胞的儿子啊？？？肯定全是继承高建国那老顽固的了，怎么就没继承自己的优点呢？？哎，真不给力啊~~~
　　完美的婚礼？高城脑海里想象着许妍穿婚纱的样子，好像，也不错？？？
　　“那，要么先把妍妍爸妈接来？”高城试探着说。
　　“这是必须的啊，我们还没和亲家见过面呢！”高妈妈激动道。
　　“那，要么，我先给我爸妈打个电话，让他们最近有时间的话就来一趟？”许妍小心翼翼地说道。
　　“妍妍啊，订婚的事就交给阿姨了，你和高城不用管，把你爸妈电话给我，我现在就给他们打电话去哈~~”高妈妈拉着许妍的手，“慈祥”地说道。（其实是外表慈祥，内心激动再激动，终于可以亲手操办一场婚礼了啊！！！）
　　“好。”许妍把自己家的电话给了高妈妈。
　　高妈妈连晚饭也顾不上了，直接就坐到沙发上开始打电话。未来亲家啊，真激动啊！！
　　“喂，您好，请问是许妍的父亲么？”高妈妈柔声道。
　　“啊，是，您好，我是高城的妈妈。是这样的，我想和您们商量下…………balabalabala…………”高妈妈抱着电话，一说就是半个小时。其间，高谈阔论不算，嘻嘻哈哈不算，就“好”字，她就高喊了起码五十声！
　　“搞定！”高妈妈高呼一声，“咔”一声挂掉电话。
　　“妍妍爸妈后天坐飞机过来，高城，你必须抽出时间亲自去接，知道不？”高妈妈用眼神逼视着。
　　“阿姨，没事，我去接就行了。”许妍连忙说道，高城这段时间很忙，她当然知道。
　　“知道了妈，要没啥事我会去的。”高城握了握她的手，给了她一个放心的眼神。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 快订婚了
更新时间2011-8-6 12:02:15  字数：3007

　高妈妈不改自己这么多年来说风就是雨的性格，当天就收拾好了房间，等着未来亲家的光临。许妍再三说，她会给爸妈订酒店，高妈妈却假装生气地说道，酒店哪有家里舒服啊？酒店哪能让人觉得宾至如归啊？酒店哪能让他们四位老人好好交流感情啊？
　　被高妈妈一堆理由讲下来，许妍都觉得自己要是还打算让爸妈住酒店才是不孝，才是没脑子。
　　许爸爸许妈妈是后天下午的飞机。许妍提早和同事换了课，早早就准备好了。
　　而高城，前一晚通宵把作战计划书给赶了出来，就是为了亲自去迎接自己未来老丈人和丈母娘。团长看着他的作战计划，笑呵呵地说他这回是去没有硝烟的战场，把人家养了二十多年的闺女娶走，不是那么容易的啊！
　　高城笑歪了嘴，那是你，我老丈人和丈母娘对我可好了！
　　许父许母是下午3点的飞机，到北京大概也要五点多了。高城和许妍早早就等在了出口处。
　　“妍妍，你爸妈会不会不同意我们结婚啊？”高城傻傻地问道。
　　许妍忍不住在心里翻了个白眼，“要是不同意，他们会现在放下工作赶到北京么？”
　　“那，也有可能是来阻止的啊……”高城眨巴着眼，格外不自信。刚才在团长面前的得瑟劲，早不知道飞到哪里去了。
　　“哎，我爸妈对你多好你不知道啊？别想那些有的没的。”许妍挥挥手，示意他恢复正常。
　　高城拧巴着眉，哎，还真是心虚啊。人家一前二十几年都没吃过你家一口饭的女娃娃，要远离父母、远离家乡，为你忙活剩下的几十年，替你孝敬父母、替你生儿育女，还得照顾你生活起居。美是美啊，可是人家爹妈心里总是不痛快的啊~~~高城想想要是以后自己的闺女被哪个臭小子就这么拐走了，他也恨不得拿拐杖揍他！！所以说，这回，要是老人家心里有什么不痛快的，说啥也得受着啊！到底是自己理亏啊……
　　以后还是生儿子吧。。。闺女要被人家拐跑的。。。高城心想。
　　“爸、妈，这里！！”许妍兴奋地挥手。
　　远处胖胖的许爸爸和身材苗条的许妈妈也高兴地朝女儿挥着手。
　　高城和许妍快步上前，“叔叔阿姨，您们辛苦了，我爸妈定了饭店等着给您们接风洗尘呢。”高城说着接过许爸爸手里的行李箱。
　　“没啥辛苦的，就2个多小时。”许爸爸笑呵呵的。
　　“妍妍啊，怎么好像瘦了啊？”许妈妈皱着眉头看着自己的女儿。
　　“哎呀，最近工作比较忙拉，再说，瘦了不是好么有多少人想瘦都瘦不下来呢。”许妍抱着妈妈的手臂撒娇。
　　许妈妈无奈地看着一遇到不想回答的事就撒娇的女儿，宠溺地用指尖点了点她的额头。
　　“叔叔阿姨，车子在那边，我们先去饭店，我妈在家收拾好房间了，等会就去家里休息下。”高城笑着看着和孩子一样粘人的许妍，出声说道。
　　“我们住酒店就好了啊，怎么好意思麻烦你妈妈呢。”许妈妈微笑着客套。
　　“哎呀，妈，你要不住他家里，他妈妈能烦死他~~”许妍看着有点不知道怎么解释的高城，替他说道。
　　“是啊，阿姨，您要不去，我妈非得念叨死我。”高城摸摸后脑勺，憨笑着说。
　　“那先走吧，叔叔阿姨还在饭店等着呢。”许妍一手挽着许爸爸，一手挽着许妈妈。高城拉着行李箱跟在后头。远远看去，还真是幸福的一家子。
　　“哎哎，亲家母亲家公~~”高城他们刚走进饭店的包厢，就看到热情的高妈妈已经迎了出来。高妈妈今天心情格外的好，早就在包厢里等的不耐烦了，迫不及待地想见见自家的亲家。听城城说，妍妍父母都是很好相处的人，对他也是特别的好呢！
　　“您好，我是妍妍的爸爸/妈妈。”许爸爸许妈妈也笑着迎上去。
　　“你们生了个好女儿啊~~我可真羡慕你啊~~“高妈妈拉着许妈妈的手笑着说道。
　　许妈妈笑得很得意，有人夸自己的女儿，当然要骄傲。这可是自己花了二十多年用心教养出来的女儿啊。
　　“高城，还不快请你岳父岳母坐下。”高建国一边对自己的儿子说道，一边和许爸爸握手。
　　“高军长，您好！”许爸爸一早就听高城说过，他爸爸是上过战场的老军人，许爸爸出于对军人的敬佩，对眼前这位国字脸的老军长，也是不由心生敬意。
　　“不用叫什么高军长，喊我老高就好。以后我们可就是亲家了啊。哈哈”高建国今天心情很好，笑声爽朗。
　　许爸爸也不是见外的人，两个人一来一回都发现对方很投自己脾气，酒桌上就开始称兄道弟。
　　而高妈妈拉着许妈妈也开始天南地北地聊。俩人都是老师，交流起来发现颇多相似的心得，一时间相逢恨晚，絮絮叨叨地开始念叨自己的班级自己的学生。
　　许妍和高城对视一眼，扯开嘴角笑了。这当然是最好的结果，四位老人相处融洽，对他们而言，当然是最好的。
　　酒足饭饱以后，高城开着车送一大家子人回去。
　　高爸爸兴致很高，拉着许爸爸又进了书房，两个人刚才聊到象棋，颇有相逢敌手的感觉，立马就打算真刀真枪得杀一盘。
　　高妈妈拉着许妈妈，翻出高城的照片，一张一张地给她看。许妈妈啧啧称奇，她就一个女儿，还真不知道男孩子小时候能淘成这样呢！高妈妈则百般抱怨，直说还是生女儿好，不折腾，还贴心，一口一个羡慕死许妈妈了，把许妈妈说的眉开眼笑，自得不已。
　　一语文老师，一政治老师，俩做了大半辈子园丁的女人，口才都不是一般的好，聊得那叫一个热火朝天、兴致盎然啊。
　　从高城和许妍小时候的事开始说起，一直说到订婚宴的桌数和形式，最后还说到以后孙子/外孙的教育问题，那叫一个涉度之广、范围之宽啊~~~
　　高城和许妍在一旁听得满头黑线，果然，各自家里的老太后都不是省油的灯，这东西宫太后一聚首，那叫一个磁场强大、气势逼人啊！没有飞沙走石、天昏地暗已经是老天给面子了！
　　许妍和高城决定不再理会这俩已经无视世界、无视宇宙的老太太。许妍窝在高城怀里，拿脑袋蹭蹭他，“哎，俩老太很有共同话题啊？”
　　“是啊，一点都不是第一次见面的感觉。我妈就是个自来熟，没想到你妈也是哈。”
　　“我妈做了那么多年班主任，家长见了一茬又一茬，能是个面嫩的吗？”
　　“这样也好，以后咱结婚以后，把你爸妈接来，四个老人也不会没话说。”高城拿下巴顶着她的肩窝。
　　“去，谁跟你结婚啊？？”许妍面上不显，心里不由地荡起了蜜糖。
　　“哎，你怎么……妈，阿姨，妍妍说她不要嫁给我了！”高城突然高声喊道，许妍连捂住他嘴的时间都没有。
　　“哎，你！”许妍急的满面通红。
　　东西宫太后一听这话，那还了得？
　　“亲家母，我们明天就去找人给看个好日子吧，先把婚定了啊。”高妈妈睨了一眼自己儿子，这点都搞不定？还是得老妈出马！
　　“我看也是，先把结婚证拿了，酒席等有时间再办。家里的亲戚也都等着喝喜酒呢。”许妈妈也不动声色地瞪了一眼自己女儿，这种话是乱说的么？
　　许妍被瞪得委屈，我不就是随便说说吗？至于么？都是这个人不好！许妍在老太后看不到的地方，狠狠地扭了高城一把。
　　“哎……”高城求饶，“老婆，手下留情啊~~”
　　“你！”许妍气结，这个人，怎么老是这样啊！
　　俩老太都是行动派的，第二天就一道出门，找了鼎有名的风水大师，定了个良辰吉日。这个月18号，也就是一个星期以后。
　　许妍听到这日子，完全懵了。哪有这么快的啊？？？
　　还是高妈妈拉着解释，这先是订婚，婚礼还得往后，不用紧张。
　　不紧张，不紧张，能不紧张么？？？
　　突然跟我说，下个星期举行什么订婚仪式，这都哪跟哪啊？？？许妍当初以为的订婚，不过是两家人一起吃个饭，然后把日子说一下，就差不多了。
　　谁知道高妈妈竟然是打算大肆宴请宾客，公告天下了啊！
　　许妍不干了，结婚什么的最累了，现在订婚就得先来一次，不是得累两次啊？
　　“高城，我不干啊，请那么多人干嘛啊，我们俩家一起持个人不就好了么？”许妍窝在高城胸前撒娇。
　　“我妈她盼这一天太久了，恨不得昭告天下呢。”高城揉揉她的发顶，柔声说道。
　　“你不是马上要演习了么，哪里还有时间举行什么订婚仪式啊？太浪费时间了，咱别了啊~~”
　　“好好好，我去跟我妈说，弄简单点。”高城哄道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 难得腹黑
更新时间2011-8-7 19:34:59  字数：3912

　在高城和许妍的百般劝说下，两家老人总算是同意不办订婚宴了，只是高城和许妍也不得不割地赔款，婚礼完全交给两宫太后，她们愿意怎么弄就得怎么弄。
　　许妍虽然想想就知道婚礼不会简单到哪里去，但是总算还有段时间，所以想想也就答应了。得过且过，许小妍的避世良策啊！
　　许爸爸许妈妈在北京待了5天，享受了未来女婿和女儿的百般孝顺以后乐滋滋地回了家。
　　许妍总算是松了口气，而高城也把剩下的时间完全集中到了军事演习上。
　　在许妍正在为婚姻做准备的时候，陈思然童鞋却过得分外不爽。
　　原因是，六一被人家缠上了！
　　想想这个思然就觉得憋屈！好端端帮人，结果帮出一身麻烦来！真TM好人难做啊！
　　事情是这样的。那天，六一正在图书馆自习呢，结果，六一眼睛尖，看到一个鬼鬼祟祟的男人，靠近一张桌子，他的目标是人家露出半个在书包外的钱包！
　　六一当然看不惯这种鸡鸣狗盗的事，一个上前就想去逮着这个入室偷盗的小偷。不想这人身上还藏着刀，惊慌失措下这人拔出刀胡乱挥舞。六一毕竟是当过兵的人，想当年他的擒拿术也是军里出了名的。这点小意思自然不看在眼里。只几招下来，那人就被六一擒住双手，哭喊着求饶了。
　　六一的义举获得在场所有学生的叫好，而钱包的主人，一个可爱娇小的女孩子，更是对这个英俊潇洒、身手不凡的年轻男人一见倾心。六一生得好，高大英挺，浓眉大眼，身上又有那么骨子正气，把这小姑娘迷得不行。
　　从此，六一身边就多了个追求者。
　　六一不胜其烦，对那姑娘说了，自己有女朋友了。可是谁知道那姑娘是怎么想的，竟然不以为意，还嚷嚷着说什么真爱无价，要努力追求自己的真爱！
　　六一这样的人，耿直直率，哪里会处理这种事？这姑娘三天两头的就出现在六一面前，六一能躲就躲。可不想她那啥啊，就是那啥啊，好赖听不懂人话。思然不知怎么就知道这事了，天天不给好脸色，六一一个脑袋两个大，这叫什么事啊！
　　“妍妍，你说，怎么会有这种事啊！！！”思然一脸愤懑地抓头，对这许妍恨恨地说道。
　　“哎，那姑娘我也见过，还有几次也跑到我的课上来了，估计是醉翁之意不在酒啊。你压力大了啊~~~”许妍喝了一口奶茶，悠悠地说道。
　　“哼！伍六一他敢！”思然气鼓鼓地，这个伍六一，就会拈花惹草啊！！
　　“哎，那姑娘挺可爱的，你就不怕六一动心啊？”许妍故意激她。
　　“他不会。”思然说的斩钉截铁。空气里洋溢着某种醉人的甜美，像是牛奶与焦糖熬成的蜜，又跳跃着柠檬的欢快气息。思然似是透过空气在看什么人，满眼的幸福与期待，一如往昔。“六一不是那样的人，我信他。”
　　因为是他，只是因为是他，所以毫无条件地信任。不像是可以把自己的背交给对方的战友之间的信任，也不是合作伙伴的信任，怎么说呢，没有任何理由，没有任何特别，就是发自内心地觉得，他不会让自己难过。
　　“如果是高城遇到这种事，你觉得他会看上人家么？”思然很聪明地把问题抛给许妍。
　　“他敢！”许妍也龇着牙，一副他敢我就灭了他的表情。
　　“那不就得了啊~~~”换做思然悠悠地喝茶。
　　“那你打算怎么解决她？”许妍做了一个刀手的动作，表情分外阴险。不要怪我啊，我也不是故意的啊，我只是比较护短而已啊，这个是人之常情啊~~~
　　“哼哼哼，既然她要不自量力，我就让她知道，什么叫做，天作孽，犹可活，自作孽，不可活！”思然和许妍相视一笑，哼哼哼，看我怎么收拾你！俩腹黑女笑得格外那个奸诈啊~~~看官们要是觉得阴风阵阵，也不要奇怪啊~~~
　　这天，六一来上民法课。他一走进教室就觉得今天气氛有点诡异啊。尤其，尤其是讲台上不时探过来的目光，真的是说不出的诡异啊。
　　那小姑娘今天又来了。六一头痛地抚额。到底是要怎样啊！！！现在的小姑娘怎么都这样啊！
　　“六一哥哥，等会我们一起去吃饭吧~~~我知道一家新开的日本料理，很好吃的~~~”小姑娘娇滴滴地说着，那俩水灵灵地大眼睛不住地眨啊眨，上面的许妍看得全身的鸡皮疙瘩都起来了。拜托啊，啥美瞳啊，啥非主流啊，那脸上涂得跟面粉似的，真的是受不了啊！！！干干净净不是很好么！！！
　　“不好意思，我不喜欢吃日本料理。”六一礼貌地拒绝，不动声色地拉开两人的距离。
　　许妍看着六一的小动作，满意地点点头。
　　“那我们去吃韩国烧烤啦~~~”那姑娘又往上贴。
　　“对不起，我下课了有事。”六一往边上挪了挪，眉头不由自主地皱起。
　　“这样啦，那人家陪你啦~~~”
　　六一眉头皱得更紧，心情似乎不佳。
　　六一边上有几个同学也都不由自主地搓搓自己的胳膊，做了个抖鸡皮疙瘩的动作。
　　许妍看到，“扑哧”一声笑了出来，这些孩子，还真是可爱的不行呢~~~
　　“下面同学安静点啊，我们要上课了。”许妍敛了敛笑容，故意说道。
　　那姑娘不甘愿地抽回自己，坐回位子上，似乎还嘀咕了几句。
　　六一得到解救似的朝许妍感激地笑笑。
　　许妍报以微笑，那是相当同情的微笑啊~~六一同志，接下去你就自求多福吧哈~~~
　　“叮铃铃铃~~~”下课铃声一响，大部分学生都开始收拾书本准备下课。那姑娘眨着自以为无比单纯的眼神，又巴着六一不放。
　　六一求救地看着许妍，指望她搭把手，解救自己于水火。
　　许妍扯了扯嘴角，不置与否，假装啥也没看见，继续低首整理自己的东西。
　　六一见许妍不理会自己的求救，还真的急了。这不是见死不救么？六一急的只想跺脚，眼前这姑娘还真不好甩掉啊！整个跟牛皮糖似的，最过分的是，人家根本就听不懂你无论是直的还是歪的的拒绝。这个真的很极品啊！
　　六一哪里会弯弯道子啊，直接说了，我不喜欢你，你别缠着我了，可人家还当你是矜持呢，再接再厉，还说自己不够努力，然后六一躲她就更难了，那个悔啊！
　　“六一，你怎么还不出来啊，人家都等急了啊~~”陈思然童鞋特别嗲人的声音从门口传来。许妍听得浑身忍不住一抖。哎呦妈呀，实在是太刺激人了！
　　六一心里也忍不住哆嗦了下，面上却是一喜，急忙往门口望去，只见思然一袭黑色中袖连衣裙，长发披肩，大眼睛眨啊眨，脉脉有情，肌肤吹弹可破，殷桃小口水润亮泽，正浅笑着朝六一招手呢。
　　班里的同学有听到思然声音的，也随声望去。这一望，有不少许妍和思然的学弟学妹就认出这是法律系当年系花之一的陈思然，当下就有小学弟激动了啊！许老师已经名花有主了啊，陈学姐会不会还单身着呢？？？
　　“快看啊！陈学姐啊！！”
　　“哪个哪个？门口那个么？哇，真的好漂亮啊！”
　　“那是啊，当年陈学姐和我们许老师，那可是公认的姐妹花啊！”
　　“哇哇，能同时见到传说中的美女组合，我激动了啊！！！死而无憾啊！！”
　　“……”
　　许妍听着学生的悄悄议论，嘴角忍不住勾起。敢来招惹我们？也不看看自己有没有那个资格。许妍拎起自己的包，朝思然走去。
　　“今天怎么有空过来？”许妍明知故问。
　　“我爸妈让我带六一回家吃饭呢。”思然的声音说大不大，说小不小，正好让整个教室的人都听到。
　　“啊，陈学姐和六一是……？”
　　“难道六一是学姐男朋友？”
　　教室里又掀起一股议论。那个姑娘的脸都酱紫了。
　　六一似乎明白了她今天怪异的举动究竟是为了什么了。六一拿起自己的包，快步朝思然走去。脸上扬着温柔的笑，顿时让人有种山花漫野的错觉。“你怎么来了啊？不是说我直接过去么？累了么？”六一伸手捏了捏她的小脸，略弯下腰，和她直视，似乎他的眼里，眼前的女人，就是一切。
　　“六一哥哥，这个女人是谁啊！！！”非主流妹妹瞪大了眼睛，一手指着思然。
　　六一很不高兴她的举动，还有，什么叫那个女人啊？真真是让人忍无可忍啊！六一刚要说什么，思然却轻轻拉了拉他的袖口，示意他不要说什么。
　　“这位妹妹，你是哪位啊？”思然笑得很无害。
　　“哼，我是六一哥哥的女朋友！”那姑娘肯定觉得圆眼珠特别可爱啊，不然你瞪那么圆干嘛啊？
　　“啊？六一，这是你女朋友啊？”思然似笑非笑，大眼睛微眯，挽着六一的手早就下了狠手。
　　六一心里抽了一口冷气，果然不能惹我们家的霸王花啊！“我又不认识她，谁知道她怎么会在这里。”虽然六一觉得让一个小姑娘受伤是件很不男人的事，但是相对于让自己家的宝难受，六一觉得还是不厚道点好了。。。
　　“六一哥哥，你怎么能这么说呢！你难道忘记了那天你英雄救美、我以身相许的事了么？”那姑娘娇滴滴、梨花带雨，好似六一真做出抛弃妻子的事了。六一满头黑线，看来以后做好事也是要看人的啊，这还真是容易出事啊！
　　“老婆，我真不认识这人，我们回家吧~~”六一揽着思然，低头温柔地说道，一眼都没去看那作秀似的姑娘，
　　“恩，老公，我饿了啦，我想吃你做的菜~~”思然小鸟依人，低眉娇笑。
　　“六一哥哥、六一哥哥！！”那姑娘在俩人身后跳脚，觉得这个时候不去加一把火那就是不地道啊！“同学，难道你不知道伍六一对陈思然一心一意、非她不娶、其他女人在他眼里就跟学校边上的树没啥区别么？”许妍抱着自己的教案，幽幽地说。
　　“我不信！只要我坚持，六一哥哥一定会爱上我的！！”姑娘握拳，望天。许妍只觉得天雷滚滚，难道自己掉到琼瑶阿姨的电视剧里了？哎，现在的孩子啊……还是让许老师来解救你吧……
　　“我其实不想打破你美好的人生信仰的……”许妍先道歉，接着就是一连串：“陈思然是r大最资深的钱老头最得意的弟子之一，最有前途的年轻律师，六一他们全家对思然都满意的不得了，人家还身高一流身材一流样貌一流家世一流……请问，你拿什么跟人家比？”许妍说着，居高临下地打量了她相对于她们而言，小矮人一般的身体。许妍发誓自己绝对没有带一丝蔑视的意思，可是气势啊，气势就是如此啊！愣是让那姑娘觉得自己受辱了啊！
　　“你、你、你！”
　　许妍无辜地眨眨眼，哎呀，自己还在教室呢，怎么能展现自己这么彪悍的一面呢？还得为人师表呢！许妍有点不好意思了。
　　“就是啊，竟然还敢和思然学姐比，真是……”
　　“六一和陈师姐真是郎才女貌啊！”
　　“哇哇，原来这就是传说中的俊男美女啊！”
　　“……”
　　“……”
　　许妍听着自己学生的议论，淡定了。一边倒的舆论支持，恩呢，自己任务完成。陈思然，这回我帮你大忙了，还不请我吃饭！
　　姑娘掩面离去，自此，不敢出现在六一100米以内。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 思然被吃鸟~~
更新时间2011-8-7 19:35:48  字数：5818

　思然在许妍童鞋很完美的配合下，瞬间秒杀脸情敌都算不上的“情敌”。一走出教室，思然立马由伊人小鸟变成悍妇女王。
　　叉腰，你到底喜不喜欢她？
　　摸头，怎么会呢，谁都没有你好。
　　思然听了心里甜滋滋，却不打算这么简单就放过他。
　　“我今天要吃酸辣鱼羹、四喜丸子、孜然鸡翅、蒜香羊排……”思然皱着小脸掰着手指念了一堆的菜名。
　　六一好笑地看着她，一点都没有不耐烦，“好好好，你喜欢我就做给你吃……”
　　两人进了超市，六一熟练地挑选食材。原本六一的厨艺也就是一般，就会把食物弄熟了，可是遇到陈思然这只会吃不会做、唯一会的两个汤还是跟在许妍身后屁颠屁颠学了俩月才能入口的懒女人以后，他就不得不出山了！总不能两个人以后都出去吃或者吃泡面吧？六一想想这样的日子就觉得毛骨悚然。
　　话说六一的自尊心也是变态的强，做啥都要争第一，就连做煮夫，都势必要毙得其他煮夫、奶爸都没牙。才多久，六一做菜的水平就直线上涨，陈思然直呼自己捡了个宝，说啥也不肯扔了！
　　六一每次看着她狼吞虎咽，总觉得心里全是满足。有一个自己的家，有一个懒懒的小妻子，有一个可爱的孩子，大丈夫此生何求？
　　两人出了超市，步出商场大门，一下被一股冰凉紧紧包围，全身激灵一颤，天啊，居然下大雨了！进超市的时候还只是阴着天，此刻天空却开始飘起瓢泼大雨了。六一双手拎着袋子，赶紧将她轻搂入怀，“冷了吧？”思然微笑摇摇头，可牙却止不住开始打架，早知道今天就不为了漂亮穿裙子了！真TM冷啊！
　　六一看了眼天空，“不如你在这里等，我去把车子开过来。”说完，就要脱下外套。思然赶紧抓住他的手，“别脱，会感冒的。”六一仍坚持，她很冷，他知道。思然看无法阻止他，只能劝说，“我们一起去取车。”六一看了看外面，将她往自己怀里带了带，然后解开自己的外套，伸手一张将她包裹起来。思然心里一暖，望向他，“六一……”六一搂着她前行，“抱着我。”思然颤抖地伸出手环绕上他的腰，靠在他怀中。他将外套一收，将她完全包在身侧，然后小心地搂着她向停车场走去。
　　短短的数十米，两人却走得很小心，他带着她尽量避开水滩，又怕她被雨淋着，紧紧护在怀里。思然鼻息间全是属于他的味道，淡淡的柠檬香，还是自己买的香皂吧？独特的男性味道，令她渐渐晕炫。她掌下是他的体温，不停跳动的心跳敲打脸庞，脸上的温度不降反升，仿佛连冰冷的秋雨也消融不了这灼热。果然什么也比不过紧紧相偎来得更温暖。
　　坐进车里，六一赶紧将衣服脱下披盖在她身上，然后启动车子，打开暖气。思然望着他，欲言又止，六一嘴角微笑，“先披着，等空调升起来再拿开。”思然靠在椅背，缓缓点头。这个男人，总是在那么不经意间挑动自己的心弦，那默默的关心和体贴，让自己扑火的飞蛾，为了他给予的温暖，奋不顾身。
　　六一发动车子，快速离开，往自己的小公寓开去。
　　这里要说明一下，六一除了正常上课，也在跟着韩越学习投资理财。韩越虽然看上去不靠谱，但是却也是今年来小有名气的青年企业家。他眼光很准，下手又狠，他的商业帝国正在蒸蒸日上，急需要可以信任又有野心的助手。而韩越很看好六一，觉得他身上有那么一股子韧劲，只要他想干的事，就没有做不了的。所以韩越找到六一，希望他能来帮他。六一开始有点拒绝，他学习法律，是为了替更多当初老李一样的老乡讨回公道，从来没有想过去做和那个胖子工头一样的有钱人。而韩越不愧是韩越，在商场上出了名的毒眼，他几句话就堵得六一无路可走。韩越说，你想替更多人做事，前提是你要有那个能力。做一个替他们讨钱的律师，还不如做一个给他们发钱的老板。
　　六一承认，韩越的话很有道理。与其帮他们事后打官司，还不如从源头做起，做一个有良心的老板，是不是可以让更多的老李有钱给自己女儿买书包？
　　所以，六一除了上课时间，其余都在韩越的公司学习。在韩越手底下从来不是个轻松的事。六一又是半路出家，在别人眼里就有点空降部队的感觉。六一又不是会认输的人，他花了比别人多几倍的时间，就是想让所有人都认同自己。有的时候为了一个收购方案，他可以几夜不眠不休。韩越看在眼里，不由地点头。
　　韩越教了他很多，商场上的事，多看多做少说。六一从来不是个手软的人，短短一年，迅速成长。把韩越得意的啊，直说自己慧眼识英雄。
　　韩越除了交六一一些市场营销、公司管理的事，还教了他不少投资的事。
　　六一在韩越的指导下买了几只股，不知道是运气还是韩越真的眼力好，竟然小赚一笔。六一为了工作方便，便从学校搬了出来，在公司边上租了一间小公寓，环境很好，离上班的地方也近。
　　估计是因为以前开装甲车的缘故，六一开车很稳。六一一手提着重重的购物袋，一手牵着思然走进屋。六一的屋子总是收拾得干干净净、整整齐齐，思然每次都忍不住感叹，自己以后只能走女强人的路了，家庭主妇不是她的菜啊！
　　六一把外套从思然肩上取下，轻轻抖抖放在台子上，然后轻撩开她额前的发，手背碰触她的脸庞，“冷不冷？”思然快速地摇摇头，脸上的热气估计能将雪都融化，他摸着难道不觉得温度太高？
　　六一又握住她的手，掌心一阵冰凉，相比她的脸，她的小手很冰凉。他担心地望了一眼紧紧握住，思然赶紧安慰，“我一到冬天就是这样，属于神经末梢不发达，总是很容易冻手冻脚。”六一不放手，试图用自己的温度温暖她的冰冷。
　　思然看着他温柔的眸子，赶紧抽出手，双手贴在脸上，“这样就可以啦，中和中和。”反正她的脸现在烧得难受，正好，正好。六一看着她捧着红通通的脸，一双大眼睁得圆亮，很是可爱，也忍不住轻笑。思然看他笑了，也跟着咯咯笑起来。活泼的她又跳出来了，说着一些趣事，气氛顿时欢快起来。
　　六一专心盯着俏笑着得她，心里暖暖升温，有她陪伴，感觉真好！
　　“六一……阿嚏！”思然刚想说什么，不巧一个喷嚏，小脸更是涨得通红。
　　六一担忧地看了她一眼，“思然，你先去洗个热水澡吧，我马上做饭，很快就能吃了。”
　　“啊？哦……”思然只觉得自己在他问声细语下，脸上烧得厉害，脑子一片混沌。顺手顺脚地走进浴室，打开花洒，思然才想起一个很严重很严重的问题，自己的裙子都湿了，现在穿什么？？？
　　思然懊恼得恨不得撞墙，怎么每次在他面前都容易犯错啊？难道荷尔蒙一上来，智商就降低？这个问题，许妍回答不了，冷文欣也回答不了，因为她们也都有这个问题……每次高城/袁朗一笑，她们就整个人跟傻了似的。。。回过神以后就狂敲墙骂自己没出息。。。所以思然小朋友，您自个解惑吧啊~~~
　　思然洗完了澡，纠结了半天，才弱弱地开口。
　　“六、六一……”六一在厨房忙活，很久才听到一个分外哀怨的声音。
　　“怎么了？”
　　“衣、衣服……”思然觉得自己的脸都快烧起来了，声音小的跟蚊子叫似的。
　　六一微微一愣，然后就了然地笑了笑。他迈着长腿，拿了一件新的衬衣。
　　思然开了条小缝，把浴室的门拉开一条线，迅速把六一手里的衣服抽了过去。手指轻柔地拂过她的手心，思然在瞬间心跳过速。背靠着门，思然只觉得自己心跳如雷。
　　思然穿了六一的衬衣，看着镜子里的人，小脸粉嫩，美目含春，披散着湿湿的的长发，薄薄的外衫裹在身上，玉腕微露广袖飘飘，长腿纤腰若隐若现，比什么都不穿也好不了多少啊！！！
　　思然在卫生间里纠结了很久，出去？不出去？出去？不出去？直到六一做好了饭来敲门，她才努力定了定心神，拉开浴室门走了出去。
　　思然不敢抬头，白嫩如葱的纤细手指紧张地揪着衬衣的下摆。
　　六一站在门口不说话，这样的她，实在是太让人有犯罪的冲动了！见惯了平日张扬活泼的她，撒娇耍赖的她，从来没有见过她这般模样！灯光下柔软了的眉眼，贝齿微微轻咬自己的下唇，含羞带怯地不敢抬眼看自己。六一不受控制地咽了口唾沫。真TM地过分啊！她不知道自己这副样子，是有多么诱.人么？？？还是太相信自己的自控力了？六一连忙把眼转开，可是，目之所及的一切好像都变了模样，其实沙发还是一样的沙发，餐桌还是一样的透明坚硬，可是空气就是里飘浮着一种暧昧的气息。
　　思然许久听不到动静，不得已抬眼觑了他一眼，却见他并未看自己，心底微微松了一口气的同事又有点气恼，难道自己让他看一眼的冲动都没有？？？真是太打击人了！！
　　伸手在六一面前晃晃，笑道：“六一，你傻了啊？”
　　“啊？”六一听到她的笑声，不由回神。
　　乌发如瀑，肌肤如玉，纤腰细腿。她微微不安地看着他，纯洁地犹如小兔。六一心底响起战鼓擂擂，同时心里又不由觉醒，她这般样子，实在太容易发生点什么了。
　　为什么他一点反应也没有？思然觉得自己有点失败，哪个男朋友看着自己女朋友一点冲动都没有的啊？是谁说的啊，爱一个女人，那么他对她该是有绝对的占有欲的啊！眼前这个男人怎么就一点不正常地反应都没呢？难道自己真的这么没有魅力？思然在内心咬着手指，臭六一烂六一！
　　思然上前两步，用肘推推他，“想什么呢？”六一摇头，表情木然，“没想什么。”“你那是什么表情啊？”六一顿了一下，偏头凑在她耳边低语，“我比较喜欢看你傻傻的样子。”刷，她耳根一下烧起来，这明明是句取笑她的话，可为何心跳却蹦得如此快，只觉得空气中都弥漫着暧昧。脑中却全是他的脸，他的笑。喔，她真的很没用，如此轻易就中招，某人随便一出手都能将她秒了。
　　六一凝望着她，正要收回的手不禁抚过她的脸，思然被他的目光胶灼着，一时移不开，心悄悄收紧。六一终于眼一闭，头低下来，唇对唇，带着温度、如此柔软，缓缓轻压后离开。思然甚至能听到他微微吞咽的声音，心尖一跳不敢呼吸，只能被他的目光定住。脸不由自主地泛红，连洁白的耳朵都染上了朱色。
　　思然如此轻易就中招，某人随便一出手都能将她秒了。
　　耳边传来他浅浅的笑，大掌轻柔包裹着她握紧的小手。她红着脸，阻挡不了手背上传来的温热，快速从手掌辐射到从全身，只觉得好热好热，心里低吼，节能减排知道不？空调开这么大，要把人烤熟啊？明明是恋爱的温度在升温，却要怨别人空调开太大了。陈思然童鞋，你太不厚道了。
　　“唔……六、六一，吃饭……”思然想出声，她本能地觉得自己该阻止下面的事继续发生，可是吐出来的字却如此无力和孱弱。
　　六一轻舔着她的唇，她的唇很柔软，带着半透明的甜美果冻的质感。六一流连忘返。“我正在吃……”六一暧昧的话让思然全身不由一僵。思然的皮肤很好，那是年轻而富有生气的好肤色，白皙滑嫩。思然目光盈盈地看着他，水汪汪的大眼睛流露出羞涩的恋慕，六一闭上眼睛，决定把什么格老子的理智都抛得远远地，眼前这个女孩，才是自己最想要的。
　　思然觉得自己站都站不稳了，小手无力地拽着他的衣服。整个人被吻得透不过起来，脸上浮起了一层因为缺氧升起的潮红。
　　六一的衬衣扣子被拉开两个，黝黑的胸膛，原本隐藏在规整的衣服之下的强健有力的肌肉，即使是静止时也能感觉到那种无可抵挡的力量。
　　思然在一瞬间似乎见到了一道夺目的光，然后便什么都看不清了，只知道随着他的动作而动。六一的手握住她的脖子调整角度，越来越深入的亲吻让她神志模糊。思然恍然感觉自己要被吞没了，炽热的身体紧紧地贴着她，如此直接。
　　他压下来，深深地吻着她，比以往任何一次都要狂放肆意，好像终于忍无可忍地抛开了所有的顾忌。思然被他吻得喘不过起来，只能完全随着他的节奏呼吸。她感觉到身上的衬衣被扯开，感觉到他在她颈间噬咬，感觉到自己被他揉弄得生疼，感觉到他的吻越来越下……空气里越来越热，她神智混乱，轻吟出声，忽觉腰下一凉，他粗糙的手摩挲着柔软的腰间。
　　他忽然停了下来。
　　可是思然却没有因为这个停顿而放松。以前到这里都要停了……或者，用别的办法，但是，但是……这次……思然看着他，视线已经迷蒙，恍惚中只见他英俊的脸庞上滴滴闪亮晶莹的汗珠。
　　他身上的衬衫已经乱七八糟，露出精壮的胸膛，急促的低喘声中，他燃着火光的眼眸紧紧地盯着她。然后，像慢动作般，他抓住了她的手，带向他的腰间。常年的军旅生涯，练就了他一身健壮完美的肌肉，宽肩窄腰，坚硬流利的肌肉线条。
　　思然已从他动作中明白接下去会发生的事。身体紧绷，连指尖都在颤抖。纤细柔软的手指触上他坚硬炽热的肌肤，思然只觉得自己耳中全是自己激烈的心跳，口干舌燥，全身不听指挥地颤抖。
　　“然然，不要紧张。”
　　六一压抑却轻柔的声音就在耳边。思然突然就放松下来，就因为他一句话。是他啊，是他啊，还有什么不可以给他的？
　　慢慢闭上眼睛，把他抱得更紧了一些。柔软的手掌之下是他筋肉起伏的强健身体，这个男人有足够撕碎她的力量，而她却固执地相信他会给她以温柔。
　　六一低头看着她，脸色绯红，紧咬的下唇昭示着她的紧张与不安，然而原本紧绷的身体却在他身下渐渐柔软舒展。六一听到心脏一阵巨响，那是万马齐喑都不及的震撼。他心爱的女人在他身下，预备将自己的一切都交给他，这感觉太刺激，心脏有超过负荷的震动。
　　一边强硬地逼迫着她的手覆上他，一边他又重新覆盖住她的唇，带着十足的忍耐，哄骗似的温柔地吻起来。
　　吻渐渐往后，他含住她莹润的耳垂，暗哑的声音她耳边低语：“然然，我会温柔的。”
　　思然“唔”一声，张口咬上他的肩，可是六一的肌肉太扎实，湿润的牙尖在光滑紧绷的皮肤上划过，却没有留下什么痕迹。
　　六一一个翻身，再次将她压在身下。
　　他将拥有这个女孩，当然也同时被她拥有。
　　六一俯身过去亲吻她，如果每天早上醒来第一眼见到的都是你，我对这样的未来很满意。
　　虽然累得不行了，可是第二天，思然还是按照生物钟准时睁开了眼睛。天色已经大亮，阳光透过厚厚的窗帘照进来。
　　她躺在凌乱的衣服上，被人从背后紧紧地抱在怀中，手臂横在她的腰间。她动了一下，身后的人立刻发现她醒了，双手紧紧环着她，浓烈的男性气息紧紧地贴过来。
　　“然然。”一向略微清冷的声音，似乎染上了的低哑。她好像迷迷糊糊地应了一声，渐渐地他的手掌再次圈住她的脖子和腰，慢慢收紧，直到将她彻底地锁进自己的怀里。思然迷迷糊糊地让他压着亲吻，一遍又一遍，从温柔到粗暴，直至呼吸不能。渐渐地……再度醒来已经快中午。
　　身上传来潮湿的感受，思然睁眼，他正在用毛巾轻柔地帮她擦去痕迹。思然有些羞窘，想躲闪，可是一动却发现腰酸背痛的，连动一下手指的力气都没有了。
　　六一俯身过来，餍足地朝她笑：“抱你去洗澡？”
　　思然微微摇头，腰酸背痛，现在似乎抬头连这么简单的动作都很困难呢。
　　“难受吗？”
　　思然还是摇摇头，望着他，抬起手臂，环住了他的颈。从女孩变成女人，一夜之间而已。思然察觉出似乎有什么变了，但是却又不想费脑去想。
　　现在，只想靠着他就好了。
　　“要不要先吃点东西？”六一替她拉过被子，盖上她满是红,痕的身子，都是自己不好，一个没忍住，差点伤了她。不能再看，不然保证不了自己会做出些什么。
　　“恩。”思然低低地答应了一声。从昨晚到现在都没有进食，真的是饿了呢。
　　看着精神奕奕地去准备中饭的六一，心底不免埋怨道，明明出力的都是他，为什么累的是自己啊？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 思然成亲了
更新时间2011-8-8 16:10:58  字数：3560

　思然借着纯白被单透下来的光，看着身上斑斑点点，昨晚的记忆如潮水般涌上来。血液奔腾地涌上嫩脸，第一次发现淡定的他也可以如此狂野，简单像头野兽，将她啃噬吞没。羞涩的她抬起手臂横在眼上，每次动弹，都扯动着全身酸痛，肌肤全是他烙下的印记。
　　思然咬着唇，努力想将脑中的回忆清干净，可是昨晚的记忆一遍遍在脑中浮现。想到那张英气逼人的脸在极度欢愉时，额角面颊全挂满汗珠，在黑暗中闪闪发亮，随着每次剧烈的晃动滑落滴在她心口，她无法抑止地感动着。在那样激烈与狂热的情形下，这男人仍透着致命的吸引力，突然觉得好自豪，他紧紧拥着的人是她！
　　换个裙子就累得气喘吁吁。
　　六一把她抱到餐桌前，思然难为情地把脸埋在他的肩窝。
　　六一温柔地看着她，两个人这般坐着吃饭，看着她满足而快乐地笑脸，六一心底突然冒出一个念头，如果能这么一直看着她满足的笑脸，拿什么都不换！
　　思然看到那双深邃的眼里有种东西在流动，缓缓地、无声地牵引着她的心，呼吸开始起伏。隐隐流动的暧昧再次泛滥，思然紧张地握着筷子，只好一个劲地往嘴里塞东西，试图借着夹菜消弥屋内不断上升的暧昧。
　　“然然，我们结婚吧。”轰！暧昧瞬间被点爆，火花四射。思然手中的筷子应声滑落，完全傻了！
　　六一有点紧张，虽然他早已猜到她的反应，可是看到她被吓得不轻，心里还是有点歉意。他伸手将筷子拾起，然后塞到她手中，顺势握住，“别紧张，容易消化不良。”
　　噗……思然胸口一热，血沸沸地全涌上脑门，他……他怕她消化不良，那还干嘛这个时候扔炸弹！
　　“等会送你回去，我会和叔叔阿姨说清楚，然后明天我们就去领结婚证吧。”六一紧张地握着她的手，“我、我知道我现在还不够优秀，但、但是，我一定会对你负责的！我、我会让你过上好日子的，我会、会对你一辈子好的……”六一不安地看着她惊异未定的脸，只恨自己口才太差！
　　思然还没从六一的表白中恢复过来，又听到他说要和她爸妈坦白，脑子里顿时出现了陈爸爸和陈思琪扛着枪在身后狂追六一的Q版漫画，惊吓之余又觉得忍俊不禁。
　　“你、你笑什么啊？”六一有点囧，自己在说很严肃的事啊，她可不可以也严肃点啊？
　　“好，好，我严肃……”思然敛了笑，静静地看着他。
　　六一被她看的窘迫，果然，人就不能干坏事。索性一不做二不休，收力把她抱进怀里，那个瞬间，心跳如雷，但是内心宁静，六一对天发誓，我一定会对你好的，绝不让你这一刻的笑容褪色。
　　六一紧紧地搂着她，让她靠在最接近自己心脏的位置。慢慢回忆昨晚的一切，不太能确定自己的感受，不能算酣畅淋漓，当然不算，事实上他小心之极，她柔软的身体在她身下，强烈的欲.望与焦灼的忍耐，大概这就叫痛并快乐着吧，他与她的第一次。
　　六一觉得自己已经很克制，而事实上她似乎还是被伤到了，床单上点点绽放的梅花，六一有点不知所措。他抱着她去洗澡，花洒里留下温热的水，流洗去身上的汗液与心中残留的火。
　　“六一？”思然从他怀里抬头。
　　“啊？”六一从回忆里醒来，看着怀里的她含羞带怯，低眉浅笑，眼里是柔顺的美好。
　　他突然觉得世间最美好的一切都已经被他拥在怀里。你在的时候，你是一切；你不在的时候，一切是你。
　　六一心里突然涌上莫名的感动，有她,再要个孩子，他们的家。
　　我和六一结婚了！
　　许妍接到思然电话，听到她那么兴奋的说出这句话以后，呆了一分钟六十秒。冷文欣接到思然的电话的时候，也呆了半分钟三十秒。
　　“什、什么时候的事！！！”回过神来的俩女神都问出了同样的问题！NND，一声不吭就赶到自己前面去了！！！这个女人太过分了！！许妍恨恨地想。
　　“限你三十分钟出现在MIRO咖啡厅，不然后果自负！！！”冷文欣把着不放过一丝JQ的原则，给陈思然同志下了死命令。
　　就算是身怀六个月身孕，也不能阻止她强悍的女王气势，思然哪里敢不听？？？
　　飞车到MIRO的时候，大腹便便但是绝对没有丝毫影响其魅力反而增添了母性光辉的冷文欣准妈妈以及眨巴着大眼睛燃着无数不甘心怒火的许妍同志，早就等在那了。
　　“老实交代你，怎么一声不吭就领证了！！！”许妍一上来就巴着思然的胳膊不放，那叫一个求知欲极强啊！！！为什么为什么就是自己还剩着啊！！！（高城：媳妇，只要你高兴，咱现在就可以去拿证啊！！！！）
　　“我爸妈让领的呗……”思然含糊其辞。想到陈爸爸和陈妈妈听到他们俩说要结婚的反应，思然还是有点哭笑不得。陈爸爸听到六一忐忑不安地说要马上结婚，陈爸爸深吸一口气，紧紧地盯着思然的肚子，然后问：“几个月了？”思然“轰”的一下就小脸锃红，六一局促不安地答：“可能刚一天……”思然就恨不得撕烂六一这张嘴！哪有人这样说的啊！！！
　　陈妈妈秉持了自己一贯的冷静，她不喜欢和病人探讨原因，只喜欢直接下结论。“明天就去领证，一个月内办喜酒。”
　　“为、为什么啊？？？”思然惊悚了。虽然自己是来和父母商量结婚的事的，但是也不用那么急着办酒啊！！
　　“难道你想大着肚子穿婚纱？”陈妈妈瞥了她一眼，目光在她肚子上停留了一会。
　　思然被看得极其不自然，哪跟哪啊？？？怎么都认为自己有了啊！！！
　　思然还想和自己爸妈争几句，六一赶忙拉住她，“叔叔阿姨，我马上给我爸妈打电话，让他们来商量结婚的事。”
　　“恩，亲家过来一趟也是应该的。你们不用急，事情我们都会帮你们弄好的。”
　　“那麻烦叔叔阿姨了。”六一极其诚恳地说。对自己的老丈人丈母娘，没别的说，能多装孙子就多装孙子。这是连长亲自传授的经验啊！
　　“恩，思然交给你我们也放心，以后对她好点。当然，思然小脾气也多，她要是欺负你，告诉我，看我不收拾她！”陈爸爸装作很凶地说道，其实他的眼眶都有点红红的呢。都说女儿是爸爸上辈子的情人，哪个爸爸舍得自己女儿嫁人啊！从此她最依赖的男人就不是自己了啊！
　　“以后你们好好过日子就好。”陈妈妈郑重其事地说道。六一这孩子，他们放心。是个有担当的男人，不然他们也不会接受他做自己女婿的。
　　就这样，思然在父母和六一的你来我往中，傻傻地就被带着去领了红本本。知道红本本在自己手里翻了又翻，她才真的相信自己已经是已婚妇女了！！！
　　迫不及待地通知了自己的姐妹，就知道会有这么一出逼供！
　　“你，不会是先上车，后补票吧？”冷文欣犹豫地看着思然的肚子，再看看自己鼓鼓的肚子。
　　“啊？思然，你们是奉子成婚？？？”许妍惊讶道。
　　思然赶忙去捂她的嘴，这什么人啊都？？？怎么一个个就思想那么龌龊呢？？？虽然自己和六一是那啥啊，那啥啊，大家懂得，但是绝对没有弄出人命啊！！！当然，起码是现在就算弄出人命也发现不了哈。。。
　　“没啦！你们思想太肮脏了……”思然嘴上虽然否则着，但是红红的耳朵和小脸却出卖了她。
　　冷文欣毕竟已经是已婚妇女，经验丰富，一看这娇羞的小模样就知道发生了点什么。嘿嘿笑了两声，直把思然笑得汗毛倒立。
　　“冷、冷姐，您、您要说……什么？别……这么笑啊，吓、吓着我干儿子了……”思然结巴着说。
　　“六一行不行啊？”冷无心拿胳膊蹭着思然，满眼的八卦和揶揄啊。
　　思然“轰”一下涨成大红脸，心底狠狠地翻了个白眼。老天爷，我是多么喜欢以前那么冷艳的冰美人啊！！！把这个猥琐的八婆收回去啊！！还我冰美人！！！是不是结了婚的女人都这副德行啊！！！
　　许妍再迟钝，从冷文欣不怀好意的笑和思然不正常地脸红中也看出了点什么。为了不波及自身，还是躲远点比较好……许妍默默地喝着咖啡，决定做一个称职的观众……
　　“冷姐，这种问题你让我怎么说啊！！”思然恼羞道。
　　“有什么不好说的啊？不就是啥啥啥啊~~~”冷文欣毫不在意。
　　许妍把头低得更低了……看不到我看不到我看不到我……许妍在心底默念一百遍。
　　“妍妍，你问妍妍吧啊~~问问她家高城那啥啥啥……”思然果然采取祸水东引的政策。许妍猛的抬起头，恨恨地瞪了她一眼。丫的小丫头片子，仗着自己结婚了就欺负人啊！！！
　　“问我干啥，那是你们已婚妇女感兴趣地话题……”许妍装傻。
　　“不会、不会，你家高城还没下嘴吧？”冷文欣似乎又发现了好玩的事，大眼睛闪闪亮亮。
　　OH,MYGOD！许妍在心底痛哭。冷姐啊，注意胎教啊胎教啊！！！“冷姐，你可别带坏我干儿子啊……”许妍提醒道。
　　“没事。这小子强悍着呢。说不定是个闺女，咱也好提前打好预防针，免得以后被男人骗~~~”冷文欣优哉游哉，许妍和思然满头黑线，这样的胎教，果然强大啊！！！可见，日后那小妖孽，绝对胜过自己爹妈啊！！！
　　“妍妍，高城真忍得住？”思然也开始八卦。许妍在心底吐糟，你们这群已婚妇女，没事干就爱传八卦！我国的八卦事业就是靠您们口耳相传啊！！！经久不衰啊！！！日久弥新啊！！！
　　“不行啊！！！”许妍红着脸，梗着脖子。
　　冷文欣和思然一起露出了那种已婚妇女特有的猥琐表情，“他不会是不行吧？？？”
　　“你才不行，你们全家才不行呢！！！”许妍在心底叫喧！
　　“才不是呢……我、我们……”许妍涨红了脸却不知道怎么说。
　　“好了，不逼你了，再逼你，脸都能煎鸡蛋了。”冷文欣撑了撑腰，“免得你们家高城找我们麻烦。”
　　许妍红着脸不吭声。自己果然还是太嫩啊，和妖孽女王怎么能比呢！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 结发为夫妻
更新时间2011-8-8 16:11:27  字数：4996

　“媳妇，明天有空不？”训练了一天，满身泥汗的高城来不及洗澡，先给许妍打电话。
　　“明天下午没课，怎么了？”许妍正在网上和思然这准新娘交流选哪款婚纱呢，真是琳琅满目、眼花缭乱啊。
　　“那行，明天下午我来接你。”
　　“干啥啊？”
　　“到时候就知道了。”
　　挂断电话的许妍疑惑了一会，在思然的催促下又钻进了婚纱的海洋。除了替思然挑选，其实她也想给自己选一款呢。哎，高城肯定没时间陪自己去挑选婚纱，还不如自己先看起来呢。
　　高城放下电话，拿起桌上整整五页的审查材料，看了一遍，恩，齐全了。
　　桌上那串钥匙，哈，那是他们新家的钥匙呢！
　　正好有个政委刚好要上调，房子空了出来。今早教导员笑眯眯地把钥匙交给高城，说你小子运气不差啊，巧了！高城收了钥匙，笑得阳光灿烂，晃得教导员直摇头，别在我这光棍面前得瑟啊！
　　第二天下午，高城请了3个小时的假，迅速接上许妍就往民政局开。许妍习惯随身带身份证，被高城翻出来以后就和好几页纸一起直接交给那位笑眯眯的大妈。等到拿到红本本，许妍才回过神来。
　　这、这就结了？
　　大妈估计是看多了太多激动到不能自持的新娘，特慈祥地看着她，说，这姑娘真俊哪，做军嫂了啊，觉悟高啊，不容易啊。临走了还特地拿了好多喜糖给他们。
　　高城笑得特别灿烂，是啊是啊，我老婆漂亮着呢。牵着许妍的手，昂首挺胸地走出民政局。
　　高城永远记得这个下午阳光明媚。把结婚证特小心地放进上衣口袋里。高城嘿嘿傻笑了两声，从法律意义上来说，你可是我的人了啊。
　　许妍坐上车，还觉得自己云里雾里的。这就结婚了？昨天还在嘲笑思然是已婚人士，今天自己也成了众多已婚八卦人士中一员了？
　　“现在去看看我们的家。”高城一手握着方向盘，一手牵着她的手。许妍原本以为军属住的地方该是方方正正、古板老旧，没想到是个挺新小区。房子在四楼，是许妍挺喜欢地高度。两室一厅，方方正正，厨房和卫生间也很大，开阔敞亮。
　　许妍等到了楼下就回神了。看着喜滋滋地瞧着自己的男人，心里也弥漫起一股欢欣。这就是他们以后的家了啊！是她和他的家啊！
　　许妍这孩子特容易满足，一想到这就是自己以后要待的地方，立马兴奋地站在客厅里转圈圈。这里瞧瞧，那里瞧瞧，这也好，那也好。高城看着她跟小狗狗一样打圈，也乐得陪着她高兴。
　　前任房客做人相当地道，那位政委走的时候没有把所有东西都搬走，空调和热水器都是现成的，都还很新。客厅和饭厅里铺着白色的地砖，房间里是深咖色的实木地板，都还蹭蹭亮，估计临走的时候还打过蜡。许妍绝对是个宜家宜居的女人，在每个房间里走来走去，转过来转过去，兴奋地拉着高城说这里我们放个什么，那里我们再添个什么。
　　阳台很大，虽然没办法装落地窗，但是许妍还是想满足自己一直以来的梦想。她拉着高城说，我们装很飘逸的窗帘好不好？这样看上去就像有个很美的落地窗啊。高城满眼温柔如水，揽着她：“我们的家，你想怎么布置就怎么布置。”
　　“真的么？”许妍满眼兴奋，踮起脚在他唇上亲了一口。
　　“那，我要在浴室里装个很大的浴缸，好不好？”许妍期待地看着他。
　　“行，老婆想洗鸳鸯浴，为夫怎么可以不同意呢？”高城一本正经地看着她，说出的话却让人羞愤难当。
　　许妍红着脸捏起小拳头捶他，“我哪里是这个意思啊？我就是喜欢泡澡啊！”许妍闪闪亮亮的大眼睛委屈地看着他，嘴里后半句话却没有说出来，你训练那么累，回来泡个澡可以解乏啊。
　　“我们在这里弄个小花坛吧。”高城指着阳台的一觉。许妍仰起脸来笑，忙不迭地点头，眉眼弯弯，笑容如繁花似海。
　　“这么高兴？”高城深色的眸子里都是这绚烂的笑容。
　　“当然啊，这是我们的家啊！”
　　高城怔了怔，用力揽住她，远处的阳光已经开始西落，深秋的花季已经开始凋零，高城却觉得心里某处，正花开似锦，绚烂如春，只因为眼前这女孩，灿烂而温暖的笑脸。
　　高城的父母和许妍的父母第一时间都知道了两个孩子结婚的消息。许爸爸许妈妈早就说过，不要弄彩礼那一套，只说到时候回家来办个喜酒，也就结了。而高妈妈更是兴奋，取了存折，一定要交给许妍，说是给高城赞的老婆本。许妍推脱不下，只好收下。
　　高城把自己的工资卡给了苗苑，卡里面是他这些年来的全部工作收入。高城平时在部队，花钱也不多，卡里倒真存了不少钱。许爸爸许妈妈一辈子酒这么一个女儿，现在女儿要结婚，也早早地准备好了嫁妆。许妍一下子反应不过来，自己怎么一下子就成富婆了？用家长的话说，接下去过日子，哪样不要花钱啊，拿着！
　　接下来就是装修房子添置家电。高城忙着演习，哪里有时间管这些。许妍一手包办。这个时候作为大学老师的好处就凸现出来了，时间比朝五晚九的上班族空出太多了。许妍同学宜家宜室，对自己住的地方满怀热情，一心想打造自己温馨的小家。
　　房子原来就装修过，许妍想着就改个风格就成了。精打细算，每分钱都花在钢刃上，开支比预想的少了很多，进度也够快。
　　买家具的时候，高城带上几个战士出去当了次搬运工，人多力量大，那叫一个速度啊。把思然羡慕地不行，直说自己家怎么就没那么多身强力壮的劳力啊！
　　许妍和高城的家离冷文欣和袁朗的家不远，走路也就二十分钟。许妍想着反正也要搬进去，还不如先搬过去熟悉下环境，还能顺手照看下大肚婆冷文欣。袁朗总是出任务，他们的父母都不在北京，冷文欣一个人在家还真的不让人放心。于是许妍退了学校的宿舍，满心欢喜地搬进了新家。
　　搬家的那天是高城演习结束的那天，但是他被拖着做演习总结，只好叫陈子轩喊了几个小战士帮着她搬了家。陈子轩和许妍打小一块长大，这说是阿姨和侄子，其实就和姐弟差不多。许妍乐得有自己人帮忙，放心地做了甩手掌柜。搬完家手一挥，请着战士们下馆子，小兵蛋子得到营长嫂子的青睐都激动不已，没口子的道谢，一口一个嫂子。许妍听得憋笑，陈子轩听得郁闷。想想啊，他的阿姨，人家都喊嫂子，他可不就比人家小了一辈么？临走的时候，他恶狠狠地威胁许妍，在部队只有战士陈子轩，没有侄子陈子轩！许妍闷笑着把头点得畅快。
　　高城忙完一天的工作已经是晚上十点多了。心里一直跟有只猫在挠似的，做什么都不爽。犹豫了一会，高城还是拿着车钥匙出了门。
　　车开进家属小区的大门，高城第一眼就看到自已家的窗，柔软的黄透过窗帘印出来，温温暖暖的，让人看了心里就觉得舒服。高城坐在车里眼巴巴地看过去，看了好久才恍然惊醒那就是他自个的家啊！高城苦笑着拍自个的脑袋，觉得自己算是傻帽到极点了。
　　前一次来这里还是搬家具的时候，那个时候屋里还是空空荡荡的，只有前一家留下的那些东西。此刻又站在同一扇的门后，高城捏了捏手里的钥匙，深吸一口气，开了门。
　　许妍刚洗完澡，穿着自己的真丝睡裙正窝在沙发上看很无聊的综艺节目。虽然已经是深秋了，但好在屋里不冷，许妍还是喜欢穿滑溜溜的真丝睡裙，觉得最是放松。
　　突然打开地门让许妍吓了一跳，警惕地盯着门口，手里不由地握紧了茶几上的水果刀。“咔哒”,钥匙落锁的声音，随后，进入眼帘的是一个高大的灰绿色身影.许妍松了一口气，心里直鄙视自己，这是军属小区啊，哪来那么多不安全因素啊？除了他，还有谁有钥匙啊？
　　高城进入屋子，温暖而略带清香的空气扑面而来。抬眼，浅米色的家居风格，清新不落俗套，简洁对称突显沉稳，各房间都为端正的四方形，功能的空间划分极其到位，位置布局都体现这女主人的浪漫和严谨。那日思夜想的人儿，正笑意盈盈地瞧着自己。
　　许妍弯腰替他从鞋柜上拿了一双蓝色的拖鞋。家里所有的用品都是双人份，入目的双人杯子、情侣抱枕，让高城心里满是欢欣。
　　“怎么现在过来了啊？”许妍笑着问。
　　“笑话！我、我到自己家还、还要打报告啊？？”高城习惯了军营里冷硬的色调，一下子走进这么温馨的环境，还是有点不习惯。
　　“不用~~”许妍好笑地看着故意找别扭的男人，“先去洗澡，我给你做宵夜。”说着就推着他往浴室方向去。许妍知道他今天肯定是忙碌了一天。从演习场上下来，其他士兵都能休息下，他却还要忙后期的工作，肯定是累坏了。
　　“我、我没带衣服！”高城别扭道。
　　“这里都有！”许妍费力地推着这个大男人，“把衣服放盆里就好，等会我来洗。”
　　“行行行~~”高城接过她递给的睡衣，心不甘情不愿地洗澡去了。
　　其实高城对于睡衣这种玩意儿还是很没有爱的，你不能指望一个一年四季都是军装的男人能乐意每天睡觉还换衣服的。但是许妍买的睡衣实在很入高城的眼，深蓝色的纯绒质地，干净清爽，高城只能觉得自己媳妇的眼光真是好。
　　高城推门出来看到许妍正在厨房挥着锅铲。他们家是开放式厨房，一眼就能看到里面。许妍做饭地样子实在是太贤妻良母，即使她现在穿着刚刚到膝的睡裙，纤腰细腿，隐隐约约。
　　高城若有所思地站在厨房门口，客厅里的电视还在尽心尽力地喧闹，可是高城却什么都听不见，似乎只有眼前那个为他下厨的小女人才能触动他的心房。许妍的睡裙是单调的紫银色，丝滑丝滑的，完美的背部线条和白皙的脖颈，露出修长白嫩的小腿。
　　鬼使神差的，高城走上前，从后面拥住她纤细的腰。许妍用手肘推推他，“站好，吃夜宵了。”高城在她脖子里轻咬了一口才不甘愿地起身。
　　许妍做的是猪脚面，晚饭剩下的猪脚都给他下到面条里了。高城确实饿了，狼吞虎咽。许妍却一点都不觉得狼狈，反而看得分外满足。哈哈，许妍想起那句话，幸福就是小狗有肉吃，小猫有鱼吃，许妍给高城做饭吃！
　　许妍收拾了桌子，站在水槽前面洗碗。高城一步不落，紧紧贴着，“老婆，我住这里行不行？现在回去要翻墙呢~~”
　　其实翻墙对师侦营的营长而言，简直就是连小菜都算不上啊。可是这个人就是想耍赖。
　　许妍很大方，指着沙发说，喏，那里借给你了。
　　高城一听，看着沙发上对着他傻笑的熊熊抱枕，怒，蓦地扳过她的脑袋，俯身吻了下去。
　　许妍半推半就，别扭地拉开她和高城距离：“等我先洗完碗，再继续。”
　　高城没有同意，一只手紧紧围在她腰上，一只手扣在她的后脑门，便刀枪直入了。
　　许妍扛不住了，索性扔掉了手中的清洁抹布，抱住高城的腰。
　　高城明显很满意她的反应，慢慢放柔了这个吻，同时，吻得越来越深入。
　　因为得到她的回应，高城吻得越来越急，放在她腰上的手渐渐上移。
　　高城俯在她颈肩，气息不稳，声音沙哑，半是隐忍半是享受。突然响起的手机铃声打破一室旖旎。许妍双肩已经露在薄凉的空气中，发鬓散乱，“电、电话……”许妍提起全力推开他，连忙往客厅跑去。脸上红潮未退，白皙的肌肤裸露在他的视线中，许妍接起电话，只觉后面有凶狠的目光盯着自己。挂断电话，高城再次欺身上来，不依不饶的在她脖子上狠狠的咬了一口。“是谁？”
　　许妍心里叫痛，却是小心翼翼地回答，“思然，找我明天陪她去试婚纱……”高城蹭着她的下巴，痒痒的，“你也给自己选着吧，我没时间陪你……对起……”他口齿含糊，声音里满是懊恼，手却渐渐往上。
　　许妍嗔道，“高城，别闹了！”他口齿含糊，嘴下却没停，“我没闹，我很认真的，妍妍你好香呀！”手顺势滑进她的背后，细细摩挲着滑嫩的肌肤。
　　高城一个弯腰，轻松得把她横抱起来，往主卧走去。King–size的床是在冷文欣的推荐下买的，她说到时候许妍会明白她的良苦用心的。现在，许妍真的明白了！！！
　　床大，真的很有必要……许妍最后昏昏睡去的时候，深刻地理解了冷文欣的良苦用心，果然有经验就是不一样啊！
　　一夜缠.绵。许妍只觉得自己死过一回了。直到最后许妍哭着喊着不要了，他才抱住她沉沉睡去。清晨半梦半醒之间，隐约听到楼下有早锻炼的老人成群高声说话的声音。睁开眼，太阳光透过窗户照进来，许妍温柔的睡颜在亮光中轮廓模糊，高城心情一下子跟着亮起来。
　　高城俯身在她唇角亲了一口，翻身下床。替她把露在被子外面的半截小腿藏进被子里。看来昨晚真是把她累得够呛，现在还是没有半点要醒的意思。
　　许妍醒过来的时候已经将近中午。窗外明亮的阳光透过窗户，在地板上现出一个一个若隐若现的影子。全身上下都没有一丝一毫的力气，腰酸背痛，跟被坦克碾过似的。旁边已经没有人了，看着空空的另一边，说不上什么感觉。昨晚他一直在自己耳边低喃，可是自己却已经累得听不进去什么。
　　身上很清爽，估计昨晚自己累晕过去他抱着她去洗过澡了，许妍似乎是感觉到有暖暖的水流冲刷自己，原本还以为是自己做梦，现在看来该是真实的。
　　许妍不敢去看自己身上的那些痕迹，半闭着眼摸索着穿了衣。连抬个手都分外吃力。走到客厅，餐桌上放着高城做的早饭，很男人的做法，熟了，吃不坏。桌子上还压着一张便条：老婆，早饭我做好了，你今天好好休息，我已经帮你请好假了。晚饭我会带回来。爱你。老公
　　许妍盯着他刚劲有力的字，抚着脸不由地笑了。
　　“结发为夫妻，恩爱两不疑。”能和你一辈子这样走下去，真好，真的很好。
　　如果，我知道有一天我会这么爱你，我一定对你一见钟情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 热闹
更新时间2011-8-10 13:04:07  字数：4293

　这个年，大家过的都很热闹。
　　首先，袁朗和冷文欣的千金－－－袁糖糖来到这世上，开始祸害一干人等，成为此后20年中为害众老A的小魔女……
　　第二，思然中奖了。真的，陈妈妈实在是太神了，连这都能预测！！！许妍听到这个消息的时候，举头，望天。真不知道该佩服六一太厉害，一举得中（你咋知道人家就一次中奖的啊？？？？咱不回答……）还是该佩服陈妈妈一言命中。反正，思然这婚礼办的很是匆忙，本来许妍和思然还说好要一起办婚礼的，不过看思然现在的状况，他们是要尽快完婚了，不然还真的连婚纱都穿不上了。
　　而高城又到了年关最紧张忙碌的时候，所以两人幻想的一同走进婚姻殿堂的梦想就此破灭。不过也还好，许妍还是做了思然的伴娘，也算是功德圆满。包括自己家表嫂和冷文的那次，这是许妍第三次做伴娘。都说超过3次会嫁不出去，许妍也乐得把自己最后一次伴娘机会拥在自己好姐妹的身上。
　　六一和思然的婚礼在年初六举办。还好一切都有陈妈妈操办，加上六一父母也赶过来帮忙，他们的婚礼虽然办的仓促，但是也不简陋。思然因为有一个多月身孕，所以婚礼那天也不能太辛苦。大部分的事都由作为伴娘的许妍和思然的一个表妹挡着了，六一的一干战友也都赶了过来。高城那是必须出席的，小帅小宁也是不可或缺的。就连三多和成才，袁朗也大发慈悲，给了半天的假，乐得三多的大白牙晃啊晃，成才的小酒窝闪啊闪。还有从老家赶来的史今班长，白铁军等人。一干战友那叫一个战友见战友，两眼泪汪汪啊。最能闹腾的就是当兵的了。平时都被管着，这有机会欢腾下那是绝对不会放过的。
　　喝喜酒那喝酒是必不可少的，高城那天兴致极高，比他自己结婚还高兴，杯子不停地举起，搭着史今和六一的肩膀乐得大眼眯眯，嘴怎么都合不上。白铁军、史今这几个退伍的士兵，能相聚的机会极为难得。几个大男人勾肩搭背，喝得东倒西歪。哼着他们最熟悉的军歌，说着他们一起度过的最激情的岁月。
　　年少轻狂，幸福时光。
　　七连不在了。史今、伍六一也退伍了，昔日的七连灰飞烟灭，而当初那个在七连垫底、被人人欺负的许三多，现在也已经杀过人了，在23岁生日的那天，“永远地失去了天真。”
　　转眼间，物是人非。他们都经历了成长，也一个个告别了那段幸福的时光。
　　许妍远远的看着那一桌感性的男人，紧紧地盯着她眼中唯一的一个人。七连是你心里永远不灭的回忆。和七连联系在一起的你，锐气、轻狂、幼稚、任性、张扬。那是段淋漓倜傥的风光。
　　高城和袁朗是两种不同的教官：袁朗深不可测、洞悉人心，一切人、事，皆为我所用，永远获得最大的利益。
　　而高城，他也许并不那么深谋远虑。他对待他的士兵，用的是最简单、也最难做到的办法，因为他对待他们，是掏心掏肺的真实。真打起仗来，这些人一个个都愿意为他而死。他是真心地爱着他们、想着他们，为他们而活着，为他们而骄傲。
　　这样的长官，他手下的兵又怎么会是孬种呢？张扬、轻狂，这是高城的兵最显著的特点。只要是在七连待过的兵，总会带着那么点七连的神气。不抛弃，不放弃。
　　许妍记得高城曾经说过这么一件事。伍六一曾经缠着他问他对每一个人的看法。高城对三多的评价是：“我不喜欢没有自尊心的人”；对成才的评价是：“猴儿精得很”。
　　伍六一又问，那史今呢？
　　高城想了想说，我怕史今。因为他想得太深、做得太多、嘴上却什么也不说。所以我有点儿怕他，我怕对不起他。
　　伍六一听了不禁叹服，又嬉皮笑脸地问：“那我呢？那我呢？”
　　高城白了他一眼：“为什么要告诉你啊？滚一边儿去！”
　　“你说说我嘛，说说我呗……”
　　高城忽然正色道：你是个尖子，我喜欢。可是凡事太要强了，宁折不弯，这样不好。次次追求成功，那搞不好就要失败。
　　伍六一听得愣住了，半天没说出话来。高城看着他笑道：“这是我爸在我临走的时候给我的临别赠言，我理解不了，也做不来，所以就原封不动地送给你了。”
　　高城对他那些兵的评价，字字入木三分，却也仿佛一道道魔咒，暗示了每个人后来的命运。
　　可是他对别人都能说得头头是道，唯独对六一，用的是父亲对自己的赠言。以为他知道，六一就是另一个年轻的自己。
　　钢七连的解散、史今的天安门、六一的“对不起”……日子，就这样一次又一次地，消磨了他的轻狂，加重了他心上的沧桑。
　　从前的高城，那么爷们儿、那么幼稚，可爱之极。
　　经历过了风光与挫折，慢慢变得沉稳、淡定了。可是，许妍知道，在高城的心里，还怀念着他的七连、那些曾经钟爱过的故人，和从前无忧无虑、纵横疆场的时光。
　　如今，在六一的婚礼上，这些人再次相聚。他们的脸上都已经不再青涩，生活和岁月在他们脸上留下痕迹。曾经年少轻狂。那段最峥嵘的岁月，我们一起度过。最真不过战友情。
　　我们都生活在自己的时空里，却关注着另一方的你。
　　一桌的人，有穿军装的，有穿便装的。即使不再同一个连队了，但是时间和空间都不能阻止这些人的的心。
　　六一和思然的婚礼，成了老七连这群人聚会的时机。这群热情的男人，围着六一不停的敬酒。最后除了狙击手成才，每一个都喝得醉醺醺的。
　　高城到最后也没忘大手一挥，让这些当年手底下感情最深的兵留下，说等着喝他的喜酒。一群人哗然，又忙不迭地跟高城吵吵。高城特得瑟地牵着许妍介绍，你们嫂子，全给我留下喝我喜酒，敢不来的以后别喊我连长！牛气哄哄。
　　那帮子兵闹翻了天，说什么连长的婚礼敢不来，拉出去突突了！高城特欣慰地看着他们闹，这样，挺好。
　　思然和六一的新房离许妍家也不远。现在，冷文欣、许妍、思然三家，成品字形分布。三人已经开始幻想以后你来我往的姐妹淘生活了。
　　而思然和六一婚礼以后，还没来得及住进新房，就被陈妈妈拉着住回了陈家，美其名曰，照顾孕妇。
　　确实，思然现在已经怀孕两个多月了，六一又学校公司两头跑，忙得不可开交。思然又不是个会照顾自己的，就算有许妍偶尔照看，终归是比不上家里陈妈妈和郝姨两个人的照顾。
　　陈妈妈说思然像她，当年她怀思琪和思然的时候，都没啥反应，照样上手术台。看样子也确实如此，思然这厮能吃能喝能睡，把冷文欣嫉妒的啊，她怀袁糖糖的时候，虽然照常上庭，但是前几个月还是会有嗜睡、孕吐等反应。哪里见过陈思然这样轻松的孕妇啊？？？
　　陈妈妈一席话把许妍吓得半死。许妈妈当年就常念叨说不给许妍添弟弟妹妹的原因就是怀她的时候差点要了半条命，全身酸痛，吃啥吐啥，每周都得去医院检查。许妍小脸吓得苍白，说真的会像妈妈么？
　　陈妈妈一见许妍那不正常的脸色，就知道自己罪过了，连忙用自己相当丰富的理论知识和临川经验，解释了有关孕妇的一切知识。
　　许妍听得津津有味，最后陈妈妈索性上了一堂生育课，从前期准备一直到孩子出生该注意的事，通通讲了一遍。许妍能记的都记了。她既然已经和高城领了证，那这事也就得提上日程。许妍不是那种说什么为了事业或者享受生活就不想要孩子的人。她始终觉得一个家庭要是没有一个孩子，那就是不完整的。也许有了孩子，两个人的重心都会往孩子身上倾斜，但是她从不认为孩子会影响到夫妻间的感情，相反，孩子会是两人最密切而甜蜜的联系。
　　因为史今、白铁军他们都不能停留太久，所以高城和许妍商量了下，决定先宴请这些人。加上师侦营的那些犊子，正好在部队小食堂办几桌，大家一起热闹热闹。
　　那天许妍穿了白色的过膝白裙，不是很正式，但好在简单大方。袁朗也特地带了三多和成才过来，美其名曰：吃回来。
　　久违了的战友和现在并肩作战的战友，一群大男人，虽然以前并未谋面，但是因为一个人，因为他们的长官，他们相识，相聚。没几分钟就热闹开了。大家都兴奋过度，老七连的都揪着兄弟叽叽呱呱说个不停，其他的那些师侦营的也是，早就听说当年营长手下几个尖兵，一直没机会见，如今相聚一堂，恨不得抓着这机会好好请教请教。水北天南，好像个个都存了一肚子的话。
　　真的，许妍发誓，最会闹腾的就是这帮当兵的，尤其的高城的兵。续完旧以后，一个个叫嚣着要灌醉营长，特别是在袁朗若有若无的挑拨之下。高城高兴起来就不拘小节，其实平时他也不拘小节……一碗一碗地灌，许妍看的胃里直抽抽，这、这人是属牛的啊？牛饮王喂！
　　许妍看着这群青春洋溢和曾经青春洋溢的兵，心里也不住地涌上温情。铁打的营盘流水的兵。也许明年这个时候，他们中的有些人就不在这里了。也许明年这个时候，他们中的有些人就和史今、六一、白铁军一样，离开自己心爱的部队，离开自己朝夕相处的战友。再回首，已成殇。
　　但是起码此刻，他们刚毅的脸上都是笑容，都是祝福。高城看着他的兵，笑得格外的满足和欣慰。他是真心地爱着他们、想着他们，为他们而活着，为他们而骄傲。许妍觉得骄傲，真的骄傲，她的男人，是如此高大伟岸，是那么多人心中最钦佩的英雄和最信赖的兄长。
　　逢酒必醉。这些人，似乎都抱着今朝有酒今朝醉的想法，一个个都狠命地灌别人。袁朗为首的老A是师侦营灌酒的第一大目标。成才不能喝酒，三多酒量一般，袁朗直呼自己战略错误，该把齐桓带来的啊！
　　可能是看许妍是女孩子，大家都没怎么闹她，只是起哄要她和高城喝交杯酒。高城笑得痞痞的，特大方的挥手，喝就喝！谁怕谁！
　　环境影响人啊。呆在这么一大群豪爽的大老爷们里，许妍觉得自己要是扭扭捏捏反倒是让人讨厌，也特大方地挽起高城的手，两人一口干了。小帅和小宁最不怕高城，嚷着一定要嘴对嘴喝，高城哈哈大笑，一手揽住许妍的腰就亲了下去。许妍只觉得一股焦灼冲向喉咙，顺着食道流向胃里。小脸粉扑扑的，也不知道是喝酒喝的还是害羞闹的。
　　一群兵喝着闹着，一个劲地夸着自己的营长。许妍哭笑不得，你们不会是怕我把他甩了吧？
　　许妍笑得特别得体，欢迎大家有时间去我们家玩，我给大家做好吃的~~~
　　小宁小帅那几个被许妍的汤水滋养得都圆润了一圈的一听这话，嗷嗷的就吼起来，姐，你太好了！姐夫，你太幸福了！！
　　手底下的兵一听他们这话，全笑翻了！营长成姐夫了！哈哈哈！
　　小帅急红了脸，你们要是吃过我姐做的菜，你们肯定也想认姐！那叫一个鲜，那叫一个美啊~~~说着还忍不住闭着眼回味下。
　　陈子轩特冷静地补充，许妍她爸是一级厨师，她从小就学粤菜、川菜、杭帮菜、沪菜还有西点……
　　于是众人不断地叫嚣着：高城，**的狗屎运……营长，这好事怎么就落你身上了……连长，我们也要吃！……营长……高城……连长……
　　高城一手搭在许妍肩上，他笑得很得瑟很骄傲，表情平静淡定，暗中心潮翻涌。
　　许妍只好再次出声，大家有空都可以来，我们家就是大家的家~~
　　一群人再次起哄哗然，然后高城就华丽丽地从营长变成了姐夫……许妍从嫂子变成了姐……要不是在高城杀人般地目光下，那几个比许妍年纪大的，都恨不得认了她做妹妹。但是，这个，妹妹哥哥的，高城能同意么！！！再说，那还不得沦落到妹夫去啊？？？想的倒是美啊！！！
　　这群好吃懒做、见利忘义的孬兵！！！高城一脸“你们等着，死定了我告诉你”的表情。师侦营的兵瞬间觉得寒风阵阵，哆嗦一个接一个。接下去的日子不好过啊！！姐，救命啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 平淡
更新时间2011-8-11 12:03:37  字数：5177

　上半年，高城他们接到反恐演习和预案一场接一场，高城忙得连家都回不了。俩人的婚礼也就耽搁了下来。许妍一个人住在新装修好的房子里，空荡荡地，总是忍不住想他。高城该庆幸自己是找了个多么好脾气的老婆，一点没抱怨不说，还时不时地准备了点心和汤水送去，连带着也把高城边上那几个兵也养得嘴刁起来，每次见到许妍，一口一个姐喊得那叫一个热情。高城纠正了几次，这群人还是不肯喊嫂子，一个两个的，都乐颠颠地喊姐。高城气郁，合着自己是外人啊？？？高城每次看着他们谄媚的表情就忍不住踹上去，我老婆是给我送吃的，你们每次跑那么快干嘛！
　　姐是大好人，每次带那么多，营长您又吃不完，还不许分点给我们啊！
　　去！滚远点！高城每次都虎着脸凶他们，可是每次又都会留许多给他们。许妍知道他心疼那些兵，这些日子风里来雨里去的，确实辛苦，每次都尽可能地多做了带过来。
　　高城心疼战士的同时，又忍不住心疼自己老婆。每次那么辛苦地准备那么多东西，自己还不能在身边陪着，真是难为她了。许妍倒是不觉得辛苦，厨房是她自小就待的地儿，做菜做点心又是她极其喜欢的事，再说，那些战士每次都狼吞虎咽吃的一点不剩，实在太给面子。作为这些美食的创造者，那是极大的肯定，能不乐在其中么？如果高城能经常回来，许妍想，那就是她心目中很完美的生活了。
　　所以说，许小妍真的是个很容易满足的小朋友……
　　许妍其实过得也挺充实的。袁朗经常出任务，冷文欣坐完月子以后也渐渐开始恢复工作，袁糖糖的外婆过来帮忙照看。有的时候老人家照顾不过来，冷文欣也会给许妍打电话，托她帮忙照看半天什么的。而陈思然，自从知道自己要做妈妈以后，那绝对就性子大变啊。以前那么闹的一个人，现在就在家安安静静地看育儿书籍，要么就是找许妍出去一起给宝宝买衣服玩具什么的，贤妻良母到不行。要不是许妍确定没换人，都差点以为她被掉包了。有那么俩先驱者，许妍也算是提前接受准妈妈培训了。不过，每次看到那些那么可爱的婴儿衣服，许妍也真的是打心底里喜欢，好期待自己和高城的孩子啊！
　　她们仨早说好了，各自的孩子，都得认另外俩做干妈。现在就差许妍了，其他俩不是已经出来了就是马上要出来了。许妍这干妈，过年红包都准备好了。许妍每次哭着说自己好亏，一包就包出去俩，还没得收。这个时候高城就会很认真的地安慰她，以后咱一生就生俩，全收回来！许妍听到这里就忍不住给他一白眼，是我说生就能生的么！
　　忙绿的日子其实过得都很快，起码感觉上这样。等到高城终于有时间的时候，大家的衣服已经从大衣换到了短袖了，袁朗的女儿袁糖糖也已经会翻身了，思然的肚子也已经大得不行了。
　　高城请了5天假，带着许妍得回她老家。因为时间紧张，而且这季节正好又是办婚礼的好季节，每家酒店都预订满额。还好许爸爸自己就是开酒楼的，宝贝闺女的婚事怎么可以马虎？大手一挥，酒楼停业一天，全程为自己闺女服务。许妍家亲戚多，全家出动，热闹非凡。
　　许妍一直向往一个盛大的婚礼，她承认自己不够脱俗，不能做到低调低调再低调。可是，这是她人生最大的盛事，她理所当然地认为自己应该得到尊重和娇宠。高城对这些繁琐的礼节完全无所谓，她说什么他都说好，因为心情舒畅的缘故，高城整天挂着特别开心的笑颜，许妍便觉得她是全世界最幸福的新娘，因为她有个全世界最疼她的老公。有疼爱自己的家人，再加上对她也特别好的公公婆婆，她的婚姻简直近乎完美。
　　许妍家在典型的江南小镇，几步半个小镇都沾亲带故。婚礼按照许妍家这里的规矩来，繁琐但是很郑重。高城的父母也飞过来了，和许爸爸许妈妈一同为这俩小的忙活。
　　陈子轩不能错过自己小阿姨和营长的婚礼，于是带了全营的人的嘱托和期望，请了年假赶了回来。当仁不让、毫无悬念地当了回伴郎。
　　小城里古早流传下来的那些繁琐的礼节差点没把高城折腾死，高妈妈一直在边上安抚，儿啊，忍着点啊，千万不要不耐烦啊。
　　苗苑的堂表姐妹们对这个解放军妹夫/姐夫颇有好感，但是开门费一点都没少要，照样狠狠地敲了一笔，敲得许妍心里直滴血，这都是我的钱哪~~~你们这群女吸血鬼！
　　高城还是没有穿西服的习惯，穿的还是陆军的礼服，笔挺的深绿色衣裳，金黄的绶带，军靴黑亮，笔直地站在楼下，身姿挺拔，气势逼人。身后跟着又是新郎伴郎又是新娘侄子的陈子轩。
　　许妍的堂表姐妹都是爱玩的人，躲在门后边不肯开门，笑嘻嘻地说着一堆堆的难题，高城不是袁朗，极不喜欢弯弯曲曲，陈子轩迫不得已只能挺身而出，被一帮子阿姨整的很惨，直骂他胳膊肘往外拐，陈子轩心想，我要是不帮我营长顺利娶到媳妇，我回去还有好日子过么！！许妍从楼上的窗子里望下去，只觉得这样的场景是在过于温馨和欢乐，而楼下那个等着迎娶她的男人，今天实在帅得不像人。
　　高妈妈早就教过高城如何对付伴娘。高城志得意满地往门里塞大红包，一群见利忘义的女孩子们立马欢笑着把人迎进去。作为新娘哥哥的许霖抱着许妍从闺房里出来。虽然知道这人是他大舅哥，但是高城还是不能接受自己老婆被别的男人抱着，第一时间就从许霖手里抢过了人。许霖不过是眼睛一眨的功夫，手里已经空了。他哭丧着脸笑道：哎，心急也不是这么急的吧！你老婆又跑不掉！
　　这是最热闹的婚礼，最杂乱也最平凡的。许妍穿着洁白的婚纱，细腻白纱吹弹可破，胸间珍珠的点缀，身姿曼妙，优雅端庄。简单绣花裙纱没有多少繁复的点缀，一抹裙纱瞬间流淌，蕾丝简单勾勒，唯美动人。头发简单地盘起，只是用一顶小小的水钻皇冠装饰。许爸爸把许妍的手交到高城手里，红着眼眶说，我把女儿交给你了，你得对她好啊。高城紧紧握着需要你的手，说，爸，我会的。
　　接着是一桌一桌地敬酒。许妍换了大红的旗袍，她身材高挑，穿旗袍不是一般的好看。高城第一眼看到的时候竟然反应不过来。许妍红着脸牵着他一桌一桌地认人。三大姑五大姨的，许妍家甚至还有上三代的亲戚。高城晕头转脑，许妍在他耳边轻轻说，那些都不怎么来往，记不住就算了。高城这才松了眉头。他握着她的手问累了吧？许妍摇摇头，脸上红红的，因为喝了酒，更因为心情太激动。
　　人都说春宵一刻值千金，洞房花烛夜，金榜题名时。高城和许妍回了房，许妍之前的房间让许爸爸稍加装修就做了小夫妻俩的新房，反正也不常回来，这房间只是留给女儿女婿偶尔回来住的。许妍踩了一天的高跟，只觉得腿都不是自己的了。甩掉鞋子，坐在床上拼命按摩自己的小腿。高城神色不变地接过，十指有力，十分舒服。按着按着许妍就昏昏欲睡。等再次醒来的时候，洞房花烛已经进行一半了。许妍不得不再次感叹这个人彪悍的体力。
　　许妍和高城在家呆了3天，然后就马不停蹄地赶回了北京。高爸爸高妈妈婚礼第二天就回去准备那边的婚礼了。好在都有认识的人，什么都办起来容易。已经有过一次经历的许妍和高城，也就不像第一次那么无措。关键是，高城这边来的客人，都是有头有脸的，根本不可能像许妍家那边这么闹腾。除了初见那些平时在电视和报纸上看到的人的时候有那么一丝错愕，适应力极强的许妍一会也就坦然了。就自己公公那样的，以后想不见大人物都难。加上高大伯这样的文化界名人，自己似乎该早早适应才好。
　　高城全程都很体贴，许妍也尽量做到大方得体。高妈妈看着这对小夫妻，乐得合不拢嘴，任谁都能看出她对这儿媳妇的满意。平时总是不苟言笑的高军长今天也难得地一直挂着笑，更别说一直就对许妍偏爱有加的高大伯。
　　许妍看着高家亲戚有好的笑容，万分感激上苍，还好没有恶婆婆，还好没有恶小姑，还好高家人都是好相处的人，这样自己以后也就不会那么难过了。
　　高城看着他的小新娘一会皱眉一会展颜的，就知道她又有什么稀奇古怪的想法了。今天她的头发都盘起来，不能揉，只好捏捏她的小脸，“想什么呢？”
　　“我在想，还好你爸妈都是好相处的人啊，不然以后我该怎么办啊。还得立规矩啊。”许妍眨眨眼，笑道。
　　“什么我妈啊？难道不是你妈么？”高城皱眉道。
　　“是……”许妍忙不迭地点头，这男人也得靠哄的！
　　许妍和高城的婚礼拖拉了半年，总算是完全了。而这个时候，六一却是紧张到不行。从思然怀孕的第一天开始，六一就开始不太正常。用思然的话说，原本125的智商一下子就翻倍了－－－－变250了……原本那么清冷的一个男人，变得婆婆妈妈，各种唠叨，各种婆妈，这个不能吃，那个不能动，今天要孕检，后天要……
　　总之，思然在六一和陈妈妈、郝姨的喂养下，生生胖了一大圈。其实思然怀孕的反应一点都不大，小日子照样悠闲，但是六一和陈爸陈妈站在同一战线，坚决不许她上班去了。陈思然多次抗议，说冷文欣生小孩前一天还在工作了，她怎么就不行了啊！陈妈妈只是看了她一眼，你能和人家比么？思然顿时无语。陈妈妈，太强啦，瞬间秒杀啊！！
　　“动了动了！！”六一激动地抬起头，双手轻轻地抚在思然的肚子上。
　　思然笑眯眯地看着他，“他有的时候还踢我呢。”思然柔声说道，眼神温柔，带着母亲特有的神采，温暖而明媚。
　　“竟然敢欺负我老婆，等他出来我揍他！”六一装作恶狠狠地说道。
　　“你敢！”思然不依，嘟着嘴瞪他。
　　“我哪敢啊？我们家你排第一，肚子里这个排第二~~”六一轻声哄道。
　　“宝宝在你心里只是第二位啊？”思然小嘴嘟得老高。
　　“好好好，那宝宝第一，行了吧？”六一蹲在地上，把耳朵贴向思然高耸的肚子。
　　“你个坏人！原来我不是你心里的第一位啊！”思然泫然欲泣。
　　六一顿时头大。都说怀孕的女人脾气大，起初还没觉得呢，心想着只要她少受点罪，自己怎么样都行。没想到啊，女人无理取闹起来，真不是人能受的啊！赶忙安抚道，“你是孩儿他娘，我们俩都得紧着你啊！”六一急的都满头大汗了，可别再难受了，看你难受我更难受啊！
　　“那，那我想吃鸭血煲了……”思然擦擦眼角，不好意思地低声说道。
　　六一一听，好嘞~~您要吃啥都行，只要不再折腾自己就好！“马上去给你买啊~~”六一立马就要往外跑。
　　“哎哎，我要吃前街沈记的那家！那家的最好吃~~”思然在后头喊道。
　　“好的，马上回来~~”六一跑下楼，先邀请郝姨帮着照看下，然后就立马出门为爱妻买鸭血煲去了。思然怀孕以后，口味就变了很多，以前爱吃的现在不一定喜欢，以前不喜欢吃的，现在倒是有很多一直念在心里，时不时地要吃上那么几回。
　　许妍今天没啥事，就想着来看看思然。还有两个多月干儿子还是干女儿就要出生了，还真是期待呢！前段时间去看了思然和六一给宝宝布置的婴儿房，真的好萌啊~~~太有爱了~~
　　“思然，妍妍来看你了啊~~”郝姨给许妍开了门，对着房里的思然喊道。
　　“郝姨，我自己上去就行了。这是我给思然准备的山药大骨汤，等她饿的时候您给她喝点吧，对孕妇有好处的。”许妍笑着把手里的保温瓶递给郝姨。
　　“哎，好姑娘，你们家那个可有福气了，娶了这么个贤惠的老婆~~”郝姨笑着夸奖道，许妍被说得不好意思，匆匆往楼上去。
　　“干儿子啊，干妈来看你了！！”未见其人，先闻其声。
　　思然颇为不满地看着自己姐妹，“怎么着，只要干儿子啊？干女儿就不要了啊？？”
　　“怎么会呢！我最喜欢女孩儿了！可以打扮地跟芭比娃娃似的。所以我要自己生，你就生个儿子，以后可以照顾我家那妹妹啊~~”许妍笑着坐到思然对面，一点没理会她的白眼。
　　“想得美！你是不是还想定个娃娃亲啊？？”
　　“这主意好，要是我们家高城同意，我就答应~~”许妍笑得没心没肺。
　　“这年头娃娃亲可不流行！万一咱要生的一个样，难道还来个断袖亲？”思然颇为认真的问道。
　　“恩，这个是个问题，估计我们家那不会同意。”许妍也故作认真的考虑道。
　　“去你的许小妍！”思然把手里的抱枕扔向那个故意装模作样的女人。
　　“哈哈哈，还好还好~~”许妍笑着趴到在沙发上。
　　“然然，鸭血煲买来了！~~”六一风风火火地冲进房，看到许妍在，有点不好意思，挠挠后脑勺，轻轻喊了声“嫂子”。
　　“六一别理她。”思然白了许妍一眼，这女人，在学校就尽占六一便宜了，都喊她老师了，难道回来还要恭恭敬敬地喊她嫂子啊？
　　“别，喊我许妍就好，没看见你们家思然都想要掐死我了啊？”许妍早就收到思然威胁的眼神了，现在孕妇最大，哪里还敢口头占便宜啊。
　　“这不行，连长的老婆，当然要喊嫂子。”六一固执己见。高城在他心里的地位，谁都没法取代。
　　思然没啥想法地拍拍脑门，这个伍六一，一遇到老七连的事，那就固执地跟头牛似的。算了算了，还想他怎么样啊？
　　“然然，鸭血煲。”六一把手里还温热的煲递给思然，谁知道思然只是闻了闻，就皱着眉头说没胃口。
　　六一急了，这不吃东西哪行啊？“那你想吃啥，我再去买。”六一蹲在思然面前，替她把凌乱的发丝别到脑后。
　　“想喝汤，清淡点的。”思然想了会，说道。
　　“好，我去买~~”六一想都没想就直接要出门。天大地大，老婆最大。老婆地话就是死命令，千山万水也要执行。
　　“哎，六一，回来！”许妍赶忙拦住他，“我带了点山药大骨汤来，在楼下，你让郝姨热下端过来给她喝就行。”许妍嘱咐道。
　　“妍妍，我就知道你最好了~~~”思然皱着包子脸眨着星星眼，妍妍的手艺实在太好了~~“我要是男的，我一定娶你啊~~”
　　“别介，你要娶我了，你们家六一和我们家那怎么办啊？他们俩凑一对啊？”许妍翻了个白眼。
　　俩人想象着那场景，不由地都笑趴下了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 新生活，新生命
更新时间2011-8-13 14:03:08  字数：3776

　“今儿怎么这么早回来了？”许妍刚开门，就看到门口那一双风尘仆仆的塑料胶鞋，知道是高城回来了。
　　“这些天新兵训练，有马小帅他们几个呢。”浴室里传出高城的声音。
　　许妍朝着他的方向微微一笑，放下包，就走到厨房去做饭。他在洗澡，她为他做饭。才结婚没几个月，许妍却觉得好似过了一辈子，老夫老妻的感觉。
　　“老公，晚上吃炸酱面行不行？”许妍手里动作熟练地调着酱，一边扯着嗓子朝高城喊。额，没办法，近朱者赤近墨者黑，跟着高城久了，嗓门也大起来了。
　　“行！”高城回答地特爽气。
　　许妍下了面条，拌了酱，高城正好从浴室里出来。穿着迷彩T恤和中裤，修长有力的大腿，小腿上肌肉结实健美，根根竖起的短发上还淌着晶莹的水珠。高城闻着香味就走到餐桌前，一点不客气地就拿起筷子吃起来。许妍宠溺地看着他狼吞虎咽。有什么比看自己爱人的饕餮吃相更幸福的事么？没有！
　　“慢点吃，还有呢。”许妍拿着纸巾替他擦掉嘴边的酱，她现在越来越觉得自己像是个惯孩子的家长了，恨不得每天连牙膏都给他挤好了。
　　“老婆，你做的面条就是好吃。比我们食堂的好吃多了！”高城埋头大吃特吃，还不忘抬头表扬下，露出憨厚的笑脸，像是讨要糖果的孩子。
　　“呆会出去走走。”许妍给高城盛了一碗汤，询问道。高城总是很忙，许妍老早就想和他一块散散步了。
　　“好啊。”高城满嘴的面条，含含混混的答应。
　　已是暮秋，五点多钟太阳就早早地下了。楼下公园的小道上落满枯叶，缤彩纷呈的一片，踩上去沙沙作响。许妍挽着高城的胳膊，左蹦右跳地拣刚落下的叶子踩下去，就想听见“咔”的一声脆响，然后笑得跟个孩子一样。
　　俩人漫无目的的溜达着，什么话也不说，什么事也不想，难得地享受这个只有他们俩的傍晚。
　　高城腿长，走路又习惯正步，步子特别大。许妍走着走着就跟不上了，节奏乱了，等她调整好步伐，谁知道高城见她跟不上又慢了下来，许妍又乱了。许妍揪上高城侧腰的肌肉，略带恼意地瞪着他。高城侧低着头在看她，嘴角弯弯的微笑着，眼中满满的宠溺。
　　许妍停下脚步，愣住了。只抬头看着他，这目光，真TM的让人沉溺！许妍不由自主地借用了高城平时的口头禅。若能使时光停止，我希望这一刻能凝固你我，凝固成永远。
　　丈夫，一丈之内才是夫。
　　都说生产很疼，就连冷文欣那个强悍的女人都说吃不消，可是思然却印象不深，她只记得迷迷糊糊醒未时，看到窗台下斑驳的影子，那是窗外树木投下的。那时阳光反常的烈，从窗子里照进来，一点没有深秋的自觉。思然顺着光影往下望，看到六一趴在她的床沿上，他的头发永远那么短，即使他已经不再是一个兵。思然觉得自己那时候应该没有动，可六一还是醒了，很快地醒了过来，迷蒙中睁开的双眼，有种茫然的温柔。
　　思然静静地看着他，那些朦胧的光影投射在她与他之间，细微的灰尘在光影下无所遁形，微小而连续，如光阴流过，年华似水。
　　思然听到婴儿的啼哭，床头飘来鸡汤的香气，她看到六一轻轻扬起嘴角，她看到阳光灿烂得夺目，她慢慢抬起手，摩挲六一的脸颊。
　　“累不累？”六一极为细心地替她把手放进被子，眼神温柔地似要滴出水来。
　　思然没有说话，似乎那一场女人生命中最大的蜕变已经耗尽了她所有的力气。她，陈思然，已经是一位母亲了。多么伟大的称呼啊。
　　思然用眼神问他，孩子呢？
　　六一微笑了下，轻声说道，“孩子很好，是个儿子，有六斤四两呢。护士正给他检查呢。爸和妈都在外边。”
　　思然扯了扯嘴角，也许是母性使然，听到外边细微的婴儿啼哭声，她就觉得自己的心似乎软成了一滩春水。
　　六一一直握着她的手。迷迷糊糊，思然又睡了过去，生孩子耗费了她太多力量。
　　等思然再醒过来的时候，天空中已是星辉一片。陈爸爸、陈妈妈、郝姨，还有六一，都在床边直直地盯着她。思然觉得脸皮有点烧，下意识地往被窝里缩了缩，却看到自己脸颊旁那个小小的孩儿。真的好小，红红的小脸，还带有丝丝红线，正闭着眼睡得香甜。思然觉得自己心里那股子母爱瞬间爆发，从没有这么强烈的感情过，如同火山爆发般，冲击着自己的心灵。这个小小的人儿，就是与自己血脉相连的孩子，是她和六一爱的结晶，是她陈思然怀胎十月而生下的。真的要自己做了父母才能体会到那种新生的情感，才能体会到为人父为人母的责任和心情。真的是养儿方知父母恩啊。
　　六一一见思然醒来，嘴角马上咧了起来，“饿了不？要不要吃点东西？“
　　“来来来，思然，郝姨特地给你炖的花生猪脚汤，催奶的。”郝姨赶忙从保温瓶里倒了一碗汤，笑眯眯地看着她。
　　六一把思然扶起来，让她靠在自己身上，郝姨拿着勺子，一勺一勺地喂她。
　　幸福是每一个微笑的心愿达成，当你想吃的时候有的吃，当你想被爱的时候有人来爱你。思然看着慈爱的父母、郝姨，感受着身后那个男人的温情和关心，想道。
　　六一和思然的儿子的大名，是陈爸爸给取得－－－－伍晟睿。“晟”是光明、兴盛的意思，（读shèng）“睿”是智慧的意思，小名舟舟，这个是思然远在海边的哥哥陈思琪打电话来争取到的，好说歹说终于胜利，获得为小外甥取小名的权利。舟舟，取义扬帆远航，还真不辱没他海军陆战队少校的身份。
　　思然在医院待了几天就回家去了。她是顺产，没几天就恢复得差不多了。但是郝姨严格要求，坐月子该做的工作一样都不能少。不能洗澡、不能洗头、不能吃硬的、不能干嘛不能干嘛……
　　思然在家对着自己儿子的小粉脸哭诉：老娘为了你受那么多罪，你以后要敢不孝顺我，灭了你！
　　六一听得窃笑，看着自己老婆和儿子的侧影，心里格外满足。
　　正好周末，高城又休息，许妍拉着高城买了一堆的小衣服、尿不湿、奶粉就直奔思然家。
　　思然生产以后略微有些浮肿，但是皮肤却变好了不少。高城和六一俩男人到阳台上抽烟说话去了，许妍就坐在思然床沿上，好奇地看着才出生没多少天的小舟舟。小舟舟闭着眼睡觉，嘴里吐了个小泡泡，把许妍萌得不行，恨不得抢回家自己养。
　　轻轻地把小舟舟抱在怀里，一股奶香气，又软又小，许妍低声哄道：“小舟舟，叫我干妈！”舟舟闭着眼睛，不理她。
　　“哟，跟他爸一样骄傲。”许妍把小孩还给思然。
　　思然一接过去，舟舟哇的就哭出来。许妍颇自作多情的说：“嘿，你看，他喜欢我，你一抱他就哭。”
　　思然白她一眼，撩起衣服下摆，把婴儿凑到胸前：“什么呀，他是饿了。”小嘴吮的巴巴的，小手还挥舞着。
　　许妍瞧了一会：“什么感觉？”
　　思然把宝宝换了一边，继续喂：“感觉？前半个月疼死了，现在适应了，他要不喝我就胀痛得厉害。郝姨还不停地喂我喝催奶的汤，哎。”
　　痛并快乐着，这句话形容哺乳期的妇女同志是再合适不过了。
　　思然看着许妍眼巴巴地看着她怀里的小人，坏笑道，“想要？让高城加油呗~~”
　　许妍耳根子都红了，送她一卫生球，“啥啊啥啊，真是。”
　　“哎，说实话，你们家高城，咋样？”思然笑得极其猥琐。
　　许妍自认为自从成为已婚妇女以后，学校里那些大妈的茶话会她偶尔也会参与，但是这面皮就是比不上陈思然这厮啊！
　　“什么咋样啊？”许妍顾左右而言他。
　　“那个啊，那个啊~~”思然最喜欢看她小脸红红的样子，极其好欺负，心里很爽很变态，这也算是她这么漫长而无聊的月子里的消遣了吧
　　许妍屏了会气，缓了缓心神，知道陈思然这妞是在调.戏她呢，故意伸了个懒腰，“哎，昨晚累死了~”说着还不忘挑衅地看她一眼，小样，以为姐姐一直这么好欺负？姐姐就欺负你现在不能伙同六一干坏事！
　　思然果然微红着脸恨恨地瞪她一眼。
　　许妍抬头看看阳台上的俩人，对思然说：“别说，你家六一身材真好，宽肩、细腰，看人家那身姿，挺拔啊！”
　　思然也吹捧：“其实你家高城也不错，看那肌肉，那长腿，那都是练出来的！”
　　许妍睨了她一眼，说：“看你那意思，要不，咱俩，换换？”说着扯了张纸巾递给她。
　　思然哪里想到许妍这厮现在脸皮练到这么厚了？自己反而脸红得连耳朵都红了：“呸，瞎说什么！你拿纸给我干嘛？”
　　许妍低声笑道：“给你擦擦口水……”
　　思然想扑过来掐她，可惜胸前那个不能随手扔掉，龇牙咧嘴地朝她瞪眼。许妍哈哈笑着闪到一边。
　　阳台上两个探头往房间里瞄了一眼，继续他们的话题。“好你个伍六一啊，都当爹了啊？”高城咧着嘴角，瞅着自己曾经手底下最强的兵。
　　六一洋洋得意，也是，当年都敢和连长要烟抽，还敢撸连长眉毛的人，那就是小一号的高城啊！那得瑟样，如出一辙啊！“那是，我儿子那叫一个壮实啊。小胳膊老有力了！”六一递了根烟给高城，
　　“连长啊，我可是比你先做爹啊，以后你儿子得管我儿子叫哥哥啊！”六一张着手给高城点烟。
　　高城深吸一口，皱着半张脸，一点不客气地往六一脑门上拍，“你、你个臭小子，敢、敢在老子面前耍横了啊？？”
　　六一缩了缩脖子，避过高城的拳头，笑得像个偷了蜜的孩子，“除了班长，我可是最早有儿子的人啊。连长，你不觉得该给点奖励么？”
　　“奖励？奖励啥啊？干啥要、要我给奖励啊？”高城皱着鼻子。
　　“哎，连长，你看啊，以后咱都有儿子了，咱也让他们当兵去啊，重整钢七连啊！”六一眼睛里闪着明亮的光彩，刚毅的脸上充满向往。
　　高城沉默了，眼神直直地望向远方。一会儿，他笑了，露出如释重负的笑。是啊，该是下一代的天下了。钢七连的精神，永远不朽，一代传承一代，代代不歇，世世传承。
　　“一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连，钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园，杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传，攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋。”钢七连连歌，每个七连的人都永记于心，他们会教给他们的儿子，新一代的猛虎。
　　暮秋的太阳并不浓烈，淡淡的温暖照在身上，在地上留下长长的影子。两个高大的男人倚在阳台，深深的吐出一个烟圈。朦胧的烟雾中，谁也没有看到他们嘴角的笑，伤感而又充满希望。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 幸福时光 1
更新时间2011-8-14 19:22:13  字数：4679

　六一儿子满月的时候，只请了亲近的几个亲戚和朋友。许三多和成才请不了假，只好打电话托许妍买了礼物给带过去，而史今则是寄了一大包送给小宝宝的礼物，六一收到这些兄弟的祝福，笑得特别开心。高城带着哼哈二将小帅、小宁无比嚣张地走进酒楼。
　　六一见到往昔的弟兄，那叫一个高兴。小帅、小宁对小宝宝特别好奇，一动不动地盯着舟舟看，还忍不住那手指戳戳宝宝的小嫩脸，被六一一掌拍掉，小帅讨好地笑笑，然后又聚精会神地逗弄小宝宝去了，一个劲地嘟囔着：喊叔叔，喊叔叔啊~~~
　　思然翻了个白眼，怎么有怎么可爱的孩子啊？？？还上尉呢！真是……比他们家小舟舟还幼稚啊！
　　许妍笑着从小帅、小宁的虎视眈眈下救下小舟舟，“你们俩啊，忘记你们喊思然姐的么？那宝宝就得叫你们舅舅啊！”许妍好笑地打趣道。
　　“啊？是这样的吗？舅舅也好，舅舅亲~~”小宁憨笑着挠挠脑勺。
　　“恩恩，那舅舅是不是该给红包啊？”许妍故作正经地说道。
　　“啊？”小帅小宁傻眼了，合着在这里等着呢！“给、给……”说着俩人还真的去摸口袋了。
　　六一赶忙制止他们，“嫂子开玩笑的呢，哪能真的要你们红包啊。”
　　高城也好笑地瞅着自己媳妇，这丫头，就喜欢欺负小帅、小宁。
　　小宁、小帅不依，非得给，说这是自己做舅舅的权利和义务。六一拿他们没办法，只好说，宝宝现在不需要红包，等周岁的时候让他们送个玩具就好。小宁小帅这才罢了。“连长，以后你和许姐生了儿子，咱是不是也得给红包啊？”小帅眨着天真的大眼睛问道。
　　高城一拍脑门，嘿哟，这小子都跟自己这么久了，怎么还那么傻呢？“给，哪能不给啊？不给大红包不喊人啊！”高城故意吵吵着嗓门。
　　“那等以后班代、成才他们的儿子生了，咱是不是也得给啊？”小帅苦着脸对小宁说，“小宁啊，我的荷包瘦了啊！！！”
　　小宁别过脸，一脸的“我不认识这人”。
　　全屋子的人都笑开了。
　　韩越凑上来，点点小舟舟的小嘴，“不怕没钱，让你们班代帮你们投资去，你们班代可有本事了~~”
　　“真、真的啊？”小宁惊奇道。以前没发现班代是个会挣钱的，自己认识的班代，那么刚性，很难想象班代在生意场上会是个怎么样的人啊。
　　“你们班代，讲原则，一点歪门邪道都不肯走，就这样，竟然还有人欣赏他，找他做生意，我真是想不通啊~~~”韩越说着还故意抚额，望天。屋里人都被他夸张的语气逗乐了。
　　“去去去，现在不是说生意的时候。”冷文欣抱着袁糖糖过来，袁朗没来，今儿就她们母女过来了。“嘿，这嘴和六一长得可真像啊！”冷文欣惊叹道。
　　“是啊，都说眼睛像思然，鼻子和嘴巴像我。”六一看着儿子笑得特别温柔。铁汉柔情啊。从来没见过班副这么柔和表情的小帅和小宁都瞪大了眼，下巴都快掉了，一脸不可置信的样子。
　　“小帅、小宁，把下巴收起来啊。”许妍假意咳嗽几声，“你们是没见过袁朗中校抱女儿的样子，那才叫慈父啊~~~”许妍的语气夸张地抖上三抖。
　　小宁、小帅赶忙朝自己家连长望去，求证。高城分外沉重地点了点头。然手小帅就一把挂在了小宁身上，“小宁，我也要结婚！我也要生儿子！我也要做好爸爸！！！呜呜呜呜……”一屋子的人都黑线黑线啊。注意解放军的形象啊！！小帅！！
　　“咳咳，要么，我给你看看有没有合适的？”许妍试探性地问问，谁让自己最吃不消萌物了呢？虽然小帅不是东西哈，（额，歧义啊~~），但是，谁能眼睁睁地看着这么阳光灿烂可爱的一大男孩在那伤心呢？（全屋子的人都鄙视地看着许妍：就你！！！许妍，三滴汗啊……）
　　“哇哇，姐，还是你最好了！！！我后半生的幸福就交给你了啊！！！”小帅夸张地上蹦下跳，这回不止小宁了，连高城都扭过脸去了，别说这兵是我带过来的啊~~~丢脸啊~~~
　　“喂喂喂，甘小宁啊，你自个有个青梅竹马的，就能不顾及战友的幸福了啊？”小帅见小宁一脸不认同的表情，鼓着脸质问道。
　　“行，行，记得让嫂子给你介绍个聪明点的。~~”小宁悠悠地说道。
　　“为什么要聪明点的啊？”小帅不解。
　　“起码妈妈得智商高啊，不然这孩子还有救么？”小宁一脸不忍睹的表情。
　　小帅转了个弯才明白小宁是骂他呢，立马又缠了上去，俩人你来我往，好不热闹。陈师长乐呵呵地看着这些年轻的兵打来斗去，兴致极高。
　　小舟舟估计是被大人们的吵闹声吵到了，哇哇大哭，最后还是被妈妈抱去喝奶才算是消停了。大家伙都说这娃和六一一个脾性，不达目的不罢休，连喝个奶都这么惊天动地的，六一笑得那叫一个骄傲、那叫一个得瑟啊。
　　“星期天有几个战友来家里玩，准备点饭菜。”高城打电话回来。
　　“几个？”许妍问。
　　“五、六个吧。”高城估摸着。
　　“没问题，交给我吧！”许妍信心满满，电话里传来高城的轻笑。
　　现如今，师侦营的兵，那叫一个努力，那叫一个奋斗啊，竞争极其激烈，你追我赶的，人人都力争第一，无论是越野、打靶、障碍等等，每个人都咬紧牙不撒手，卯足了劲要把别人甩后头。操场上永远都是热火朝天，永远都是师侦营的兵在那奋勇向前。把其他营连的都看傻了，哪有这么拼命的啊？这、这还让不让我们混了啊？？？好你个死老七，故意的是吧？知道你师侦营是精兵强将，也不用这么埋汰人吧？？？就算是海陆空三军作战演习的时候，也没见人这么赶的啊！最后连师长都惊动了，把个高城给逮到办公室去了。
　　“高城啊，你的兵最近犯啥抽呢啊？”师长瞪着眼问道。
　　“犯、犯啥啊？又没犯错！”高城大眼瞪小眼，理直气壮。
　　“是，是没犯错，可是，你那些兵整天在那鬼哭狼嚎的，算啥意思啊？”
　　这里解释一下啊，师侦营的兵有一个特点，就是从他们营长那学来的，嗓门大，还爱得瑟。冲第一个的那个一定会转头朝后面的喊上几嗓子，故意刺激人家，后面的也不是吃素的，你送我一句，我回你十句，然后满操场就是叫骂声……
　　“那、那叫调动情绪，刺激后进生努力呢~~”高城摸摸鼻子，舔着脸笑道。
　　“你给我老实交代，到底是咋回事！多少营长来我这投诉了，说你不让人家活了都！”
　　“那、那是他们没用！自己不行，还不许人、人家练啊？？”高城瞪着眼，牛脾气上来了。
　　“你！你个死老七！还不知好歹了！走、走、走，别让我看见你！”师长连连挥手。
　　“哈，师长，那我可回去了啊~~”
　　高城蹦跶着走出师长办公室。
　　“喂，陈斌，你给我来一趟。”师长给师侦营教导员打电话。
　　“陈斌啊，你们营的兵最近吃兴奋剂了？”师长对着文质彬彬的教导员问道。
　　“嚯，那回事啊？”教导员笑笑，“还不似乎老七弄出来的！”
　　“果然和这死老七分不开啊！还不肯说为啥，真是……”师长咬牙切齿，遇到高城这样的，还真是矛盾的！恨吧，人家能给你来个1:9的战损比，把敌军指挥官气得撞墙，爱吧，隔三差五地跑来气气你，还真是！哎！
　　“嗨，就那么回事，高城他媳妇，手艺超棒，马小帅、甘小宁那几个整天就在兵面前吹，有多香有多鲜有多好吃，把那帮子兵馋的啊，还说啥谁练得好，下回就跟营长申报，带他去尝尝。那老七，您还不知道，最宠他的兵，一口就答应看，那些兵就跟打了鸡血似的，一个个卯足了劲要拿第一啊！就为了去高城家吃饭！”
　　师长哭笑不得，这都行啊？合着我们部队的伙食是有多差啊？
　　“师长，这不是我帮这些兵蛋子啊，那高城媳妇做的菜那是真好吃，而且各地的她都会，那叫一个家乡的味道啊！哎，真便宜高城这臭小子了，那家啊，布置得真叫一个温馨啊！别说那些小兵了，我都想去！而且，这不也是带动士兵训练积极性吗？”教导员嘿嘿笑着说道。
　　师长笑了几声，“去吧去吧，不用帮着小子说好话。高城这小子，他的兵总是最有活力的。”
　　“那师长，我先走了啊。有机会我也上他家蹭饭去~~”教导员调皮地笑笑。
　　是的喽，现在基本上部队要是没啥事，每个周末，高城都会带几个兵回来吃饭。据那些小兵说啊，他们都是训练拿了第一才抢到这个资格的，不知道多少人羡慕嫉妒恨呢！现在能来营长家吃饭，已经是师侦营里最大的荣誉了！
　　许妍哭笑不得，合着自己还出了这么一份力啊？不过这些孩子，虽然许妍比他们也大不了几岁，可能是因为高城的原因，习惯性地把他们当孩子看。常年回不了家，能吃顿家常便饭对他们而言也是奢侈。许妍每次都先问了高城那些兵的老家在哪，尽量做了他们的家乡菜，也算是尽了一份心意了。
　　周六下了班，许妍采购了鸡、鱼、虾、排骨、猪蹄，时鲜蔬菜，水果，大包小包的打车回家。
　　周日一大早起来就开始收拾。中国人民解放军的战斗力还是很强大的，许妍每次都是按10个高城的分量采购的。
　　快11点，楼下传来停车的声音。许妍从阳台看下去，军牌越野车。他们到了。
　　开门、换鞋，走在后面的陈子轩和另一个士官一人抗了一箱啤酒进来。
　　五六个人呼呼啦啦的脱外衣、脱帽子，家里的暖气还是很足的。高城脱了外套，只穿着里面的军用衬衫：“还是家里舒服，都坐吧啊。”许妍给他们泡茶，回头问高城：“今儿都想吃点什么？”
　　高城打开电视，打开音响，拿着遥控板叉着腰问他那些兵：“都要吃啥啊，跟嫂子说啊。”
　　今儿马小帅、甘小宁都没来，除了个陈子轩，其他的几个都没来过，坐在沙发上显得很腼腆。
　　“这些都是新兵”高城对许妍解释道。
　　“悦悦，我要吃烤鸡翅~~~”陈子轩凑到许妍面前，讨好地说。
　　许妍一掌拍到子轩脑门上，没好气地说“要吃，自己做去！”那些个新兵都看傻了，怎、怎么训练新兵那么凶的陈排长，到营长嫂子面前就跟小猫似的啊？
　　许妍一把推开陈子轩，微笑地看着那几个新兵。“这是我们家小侄子，别理他。你们吃不吃浙江菜？”
　　陈子轩在后头叫屈，“哎哎，在我的兵面前给我留点面子好不好？？？营长，不，姨夫，您管管她啊~~”陈子轩凑到高城面前耍赖去了。
　　高城冲自己老婆竖起大拇指，陈子轩直接倒地。这、这就是传说中的妇唱夫随啊~~~
　　“嫂子，我是宁波人，您叫我小徐就好了。”其中一个白白净净的男孩子轻轻地说道。
　　许妍灿烂一笑，“我也是浙江人，咱是老乡呢。正好买了虾，做椒盐虾行不？”
　　“悦悦，你偏心！人家想吃就吃，为啥我没啊？”陈子轩强调在部队没有姨侄之分，一到家里就想着撒娇讨吃的。
　　“高城，交给你了。把这小子拎出去！”许妍冷声道。丫的臭小子，以为我不知道呢，上次给高城准本的猪骨汤，全是这小子喝的！
　　许妍换脸速度也非常快啊，瞬间又换上了亲切的笑脸，对着新兵笑笑，走进厨房做菜去了。
　　椒盐虾、水晶肘子、糖醋鱼、啤酒鸭、炒三鲜、凉拌海蜇丝、新疆大盘鸡、可乐鸡翅，最后还有一大锅排骨笋尖汤。怕这些正长身体还每天那么辛苦训练的孩子吃不饱，许妍又特地烤了两个抹茶蛋糕，一个大的，一个小的。小的做饭后甜点，大的让他们带回去吃。总之小帅、小宁就算是不来，也总得给他们准备点啊。
　　新兵蛋子一个个放开以后，也都和陈子轩一样撸起袖子开始大吃特吃。高城看着他们狼吞虎咽，笑得很平静很有分寸，实则内心得瑟到不行。
　　“悦悦啊，你手艺见长啊！”一边和人家抢着水晶肘子，一边还不忘抬起头来表扬下功臣。
　　许妍无语问苍天，你吃就吃吧，还啰嗦啥啊？许妍白了他一眼，“陈子轩啊，你从小就是个吃货啊！小时候就知道偷我家冰箱里的东西吃啊！”陈子轩正高兴着，一听见许妍揭他老底，一愣神的功夫，筷子上的鸡翅就到了人家嘴里，泫然欲泣。
　　桌上笑得一片狼嚎。
　　陈子轩故作绅士的擦擦嘴：“这地方没法呆了，我要离家出走。”说完起身去厨房，身后一阵幸灾乐祸的笑声。
　　这些年轻的生命，这些充满生机的年轻人，他们走进军营，他们穿上军装，他们也许会羡慕外边五光十色的生活，但是他们更加热爱自己肩上的那杆枪，他们更珍重肩上的责任。
　　他们把青春贡献给军营，他们在枯燥的训练中寻找乐趣。他们的骄傲他们的梦想他们的工作他们的生活，与这绿色的大军营息息相关。他们心中，都有着最火热的激情。他们就是年轻的高城，那么真诚，那么活力，那么张扬的快乐。
　　高城看着这些年轻的脸笑得特别深沉。他在等待着他们的成长，他们也许曾经幼稚，他们也许曾经轻狂，他们也许曾经目空一切，他们也许曾经娇生惯养，但他们在努力成长，终归有一天，这个世界会是他们的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 幸福时光 2
更新时间2011-8-15 21:05:09  字数：4864

　“妍妍，你这几天有空么？”冷文欣给许妍打电话。许妍看看办公桌上的课程表，。“冷姐，我今天下午没课，你有啥事啊？”
　　“是这样的，我舅舅生病了，我妈就赶回老家去了，袁朗最近都不在家，我明天下午要飞上海，有个会议要去参加，那糖糖就没人带了。思然那有个舟舟，我不好意思麻烦，所以只有找你了啊。”冷文欣语气有点无奈，估计也是实在没办法了，才不得已找到许妍。
　　“行，冷姐，要么我下午去接糖糖过来？我有课的话就让我婆婆先带着，下了班我再去接到我那好了。”许妍说道。
　　“那好，实在麻烦了啊。”
　　“没事，我4点过去啊。”
　　“糖糖，跟干妈走了啊！”许妍从冷文欣手里接过圆鼓鼓的袁糖糖。糖糖亮晶晶地大眼睛里还盈着泪水，2岁的袁糖糖已经很聪明了，老爸老妈都是高智商的妖孽型生物，这小袁子也不是省油的灯，尽得其父其母真传啊。
　　“宝贝，妈妈后天就回来啊，你跟着干妈乖乖的啊~~”冷文欣亲了亲糖糖的小脸蛋。做了妈妈的人，都会变得温和。
　　“妈妈，不要丢下糖糖……”小脸蛋一抽一抽，又要哭出来了。
　　“糖糖乖啊，想不想骑大马？让高爸爸带糖糖骑大马好不好？”许妍哄着。高城啊，对不起了，先把你卖了啊~~~袁糖糖有3个妈妈3个爸爸啊。妈妈，冷文欣。干妈，许妍。干妈咪，思然。爸爸，袁朗。高爸爸，高城。六一爹爹，伍六一。
　　同理，思然儿子舟舟，也是3爸爸3妈妈。爸爸，六一。袁爹地，袁朗。高爸，高城。妈妈，思然。妍妈妈，许妍。冷妈咪，冷文欣。
　　许妍都在想自己以后的孩子要怎么称呼他们了……这竟然还不带重复的啊！！！晚生就是吃亏啊！！！
　　“那糖糖还要吃巧克力布丁蛋糕、红豆奶茶、酥香南瓜饺~~”袁糖糖眨着亮晶晶的大眼睛讨价还价。
　　“没问题！回去干妈就给糖糖做，好不好？”
　　“好的，那妈妈再见。要记得去接糖糖哦~~”袁糖糖朝妈妈挥手再见。
　　许妍和冷文欣都满头黑线。这小妞，A人的本事见长啊！袁糖糖特爱吃甜食，小手臂都莲藕似的，冷文欣觉得孩子太胖有碍健康，就控制她甜食的数量。结果在这里摆一道，不就是想吃甜食，见目的已达成，妈妈什么都成浮云了啊！
　　晚上，高城回家。打开门，只见一个圆滚滚的身影朝他飞奔而来，一下抱住他的大腿，仰着头喜笑颜颜，粉嫩嫩的小圆脸肉鼓鼓的，羊角辫一上一下地晃荡着，“高爸爸！你回来了啊！”
　　高城目瞪口呆，“这、这、这，袁糖糖，你咋在这儿啊？”
　　“爸爸妈妈有不在家，我妈妈把我交给干妈了~~”袁糖糖努力往高城的长腿上爬，高城一把把她抱起来往屋里走。
　　“死老A又把他女儿丢我们家啊？”
　　“我爸爸说，现在就干妈和高爸爸家还没有弟弟妹妹，把我放这里就是给你们练手的~~”袁糖糖仰着小脸，天真的说道。
　　高城咬牙切齿，个死老A，有女儿了不起啊！！！
　　“吃饭了~~糖糖，快跟着高爸爸洗手去~~”许妍端着盘子从厨房里出来。
　　“吃饭洛吃饭洛~~~”袁糖糖扭着从高城身上爬下来，飞快地跑到洗手间去洗手。那么点个头，哪里够得到洗脸盆，还不是得高城抱着洗？
　　“干妈，宝贝要吃那个黄色的饺子~~~”袁糖糖指着许妍放在餐桌上一旁的酥香南瓜饺。那是作为饭后点心的。
　　“袁糖糖，干妈说过了，如果你好好吃饭，这盘南瓜饺都是你的，明天干妈还给你做巧克力布丁蛋糕。听到没有啊？”
　　袁糖糖一溜烟蹦下椅子，双腿一并，敬了个礼，“是！”然后又迈着小短腿爬上椅子，开始乖乖吃饭。袁朗和冷文欣看到肯定大跌眼镜，他们家的小魔女，这么容易就被美食收买了啊？？？
　　早上，许妍把袁糖糖送到高家，高妈妈退休以后就一直在家里养养花种种草的，古灵精怪的袁糖糖应该很合高妈妈的脾气。果然，下了班去接她，一老一小玩得正开心，一口一个奶奶，把高妈妈乐得眉开眼笑。
　　本来是要许妍带2天的，结果冷文欣在上海有事耽搁了，一直到下个礼拜才回了北京。这个星期，袁糖糖就用甜死人不偿命的小嘴和无敌天真善良的笑脸，把高爸爸、高妈妈全给收买了。
　　还好许妍有拿得住她的法宝，不然，这小胖妞还真的闹翻天了。冷文欣不给她吃甜食，许妍也尽量注意，做了许多中式点心，虽然不是甜食，但是贵在鲜美，倒也把个袁糖糖给拿下了。
　　周六，冷文欣给许妍打电话，说她明天下午到北京，袁朗明天也回来，正巧还要带战友回家吃饭，让她和高城别做饭了，一起到他家吃饭。许妍想了想也就同意了，好久没见三多他们了，还真的有点想他们。
　　傍晚5点多，高城一手抱着袁糖糖，一手牵着许妍，在楼下就听到二楼的喧嚣。看来这群老A早就来了啊。
　　按了门铃，三多开的门。“连长！妍妍！”三多极其欣喜的声音，一笑就把高城和许妍晃的够闪。
　　“去去去，收起你的牙！”高城一点不客气地往里走。
　　进门。客厅里打游戏的，捉老A的，聊天的，抽烟的，呵，齐桓同袁朗在做饭呢。
　　许妍乐了：“高城，你看看人家袁朗，回家还做饭呢，你呢？”
　　高城不屑的撇撇嘴，“大老爷们要会做饭干嘛啊？要不娶媳妇干啥啊？”
　　许妍哼哼冷笑，“合着你娶我回家就是做饭地啊？？？”
　　“谁说的啊？我媳妇上得厅堂下的了厨房，上的了讲台出得了庭，这么好的媳妇哪去找啊？”高城讨好的笑。一群人全笑翻了。连袁糖糖都点着自己的小酒窝直说“羞羞羞~~”
　　袁朗笑得格外妖孽，“老婆在家辛苦一天，做老公的当然要回家好好犒劳啊~~袁太太，你说是吧？”说着还朝冷文欣飞去一个媚眼。
　　冷文欣特别配合，“那是啊，我老公全能啊~~除了不能生孩子外~~”一帮老A都笑了。
　　高城凶狠狠地瞪了袁朗一眼，然后又可怜巴巴地朝许妍笑。许妍哪里会真的生气，一个憋不住，“扑哧“一声就笑出声来。
　　“哎，我说许妍啊，你好歹也算半个我们老A家属啊，可不能像恶势力低头啊，高城他要欺负你，你可得告诉我们啊~~~让你哥给你出气啊~~”袁朗笑得格外欠扁，还努嘴朝三多的方向指指。
　　许三多云里雾里，闪着招牌大白牙，一个劲地乐呵，“我们连长是好人，不会欺负人，真的，欺负人没意义……”
　　成才马上扑过去捂住三多的嘴，“你们就当没听到他说啥啊……”
　　袁朗眨眨眼睛，忽然就笑出来，还是那种看见小孩装成熟时的笑。
　　齐桓笑起来如春风拂面：“可以开饭了啊。”
　　许妍朝袁糖糖点了点头，糖糖就迈着小腿往厨房里跑，一边跑还一边喊着：“菜刀叔叔，帮我洗手~~糖糖要吃饭饭~~”袁朗和几个老A目瞪口呆。
　　吴哲：“糖糖啊，你啥时候吃饭积极性这么高了啊？”
　　袁糖糖从菜刀怀里滑下来，自己蹦上自己固定的椅子，“干妈说了，只有好好吃饭的宝宝才有点心吃。高爸爸还说了，不好好吃饭的孩子以后都要被爸爸当南瓜削，锄头叔叔你们小时候肯定都没好好吃饭！”说着还自我肯定地握拳，点头。
　　一群老A都绝倒，袁朗颤抖着手指着高城，“你、你、你，你还我可爱天真的女儿！”一群老A倒的更彻底了，您女儿还天真可爱啊？整个一小魔星啊~~~
　　高城笑得得瑟，“糖糖，跟你爸爸说啊，以后要来师侦营，不去老A哦~~”糖糖懵懂地点点头，
　　“恩，糖糖要去开坦克，不要做南瓜~~~南瓜都是用来做南瓜小酥饺的~~~”
　　袁朗喷出一口血，“你们拐带我女儿啊！看我以后怎么对你们家小高城~~！”
　　三多乐呵呵地看着自己家队长和连长，“都交给我妹妹，她是老师，会教孩子，做老师，有意义，真有意义~~”吴哲夹了块土豆塞他嘴里，真是的，影响我们看戏啊！能把队长气得吐血的人，有几个啊？？？高营长，你实在是我偶像啊！！！
　　“吃菜吃菜~~尝尝菜刀的手艺~那是我们老A的秘密武器啊~~”徐睿出来打圆场。
　　满屋子的其乐融融。真是爱极了这帮家伙，总是有使不完的劲，和他们在一起，总是神气活现。这帮男人，平时战火纷飞，刀口舔血，一回到家里，就跟孩子一样，笑得放肆。
　　高城拉着袁朗喝酒，袁朗满脸苦笑，他自己的酒量自己最清楚，和高城那就不是一个档次的！结婚那次醉酒还记忆犹新呢！
　　高城一点情面不讲，非得喝。袁朗对他那帮南瓜有的是办法，遇到装甲老虎也只有认命的份。
　　袁朗谄笑地看着徐睿，“睿啊，南瓜里我最疼你了，每次爬375我都紧跟在你身边……”
　　徐睿嗖的离他三尺远，一脸惊恐的表情：“你那是习惯拿我开刀！”
　　袁朗扑了个空，扭过头，对着吴哲媚笑：“锄头啊，本来我是A大队帅哥排行榜第一，结果你和成才一来，就把我给挤下去了，你说，为了安慰一下队长受伤的心灵，你是不是要帮我干了这一杯？”
　　吴哲笑得憨憨，“哎呀，我醉了！”立马趴在桌上做昏睡状。笑话，一边是暴脾气的高营长，一边是妖孽队长，自个还是要珍惜这条小命……看戏……的……
　　袁朗故作伤感的摇摇头：“人心散了，队伍不好带呀。”
　　然后举着杯子微笑着望向桌上的其他人，众人见状，做环顾四周状。
　　高城不耐烦地敲敲桌子：“赶紧喝，有你这么赖酒的吗？都输了三杯了，到现在一杯都还没下肚呢。”
　　冷文欣代夫出战。袁朗高兴得“啵”地在她脸上重重得亲一口。“老婆，还是你最疼我啊~~~有老婆就是幸福啊~~~”众单身男子无不战栗，诚心刺激我们哪！
　　“高城，来，我跟你喝！就知道欺负我们家袁朗，演习被俘两次算了，酒量不行也被欺负，你就不能让着他点？”
　　袁朗见老婆给他出头，正高兴的捧了杯子喝茶，听见冷文欣毫不留情地揭他老底，满口茶都喷了出来。
　　桌上笑得一片狼嚎。
　　高城笑歪了嘴，搂着许妍的肩膀哈哈笑得眼泪都要出来了。吴哲趴在三多脖子上死命地捶桌子，成才憋得小酒窝若隐若现的，而齐桓、徐睿，餐桌底下的拳头捏得青筋夯出，太阳穴都一跳一跳的，袁糖糖最好笑，把自己的不锈钢小碗递给爸爸，嘟着小嘴，一脸同情地说：“爸爸不要哭，糖糖把自己的饭饭给爸爸吃~~”袁朗喷出了今天的第三口血。
　　“高营长，下个月的海陆空三军作战演习，我们可是战友啊！”袁朗擦擦嘴角，挑眉说道。
　　高城桀骜不驯地瞪了瞪，“战、战友怎么了啊？现在是在家里，别乱攀关系啊～～”
　　冷文欣递了杯水给袁朗，“怎么，下个月你们又有演习？”
　　许妍也张大眼睛看着他们。这说明，高城又要有很久回不了家。
　　“下个月有个海陆空三军作战演习，大概要３个月时间，我们这回，又、又跟死老Ａ合作。”
　　“高营长，有我们老Ａ帮你们去找敌军的茬，你不该好好谢谢我们啊？”袁朗眨眨眼。
　　“切，没你们我们照样赢～～”高城嘴上一点都不松。
　　许妍和冷文欣对视一眼，嘴角吟笑。这两个男人啊，总是和小孩子一样，一点点小事也能吵起来，还谁都不让睡，就和抢玩具的小孩似的，真是拿他们没办法。但是，她们就是心甘情愿的付出一切，只要眼前的男人，能一直这么快乐。这一刻温暖的幸福，我们会在心中珍藏一生。
　　从袁朗家出来已经快接近凌晨。午夜的大街上清清净净，只有偶尔疾驰过的车辆和幽暗的灯光。高城和许妍俩人十指紧扣，慢慢走着，早春的夜风里有种若隐若现的青草味道。
　　3月底的夜晚，夜凉如水，身上有点冷，脸上却火烫，是酒劲上头了。
　　前方是影影绰绰的枝桠，树叶还没长出来，只看得到根根树枝从围墙里伸延出来，是公园的大门。月色如水，美得静谧，很不真实，高城的眼睛在月光下亮地不可思议。
　　许妍迟疑了一下，拽拽高城的手。“怎么了？”高城不解地问道。
　　“高城，你有没有、有没有很想要一个孩子？”这几天，袁糖糖在家的时候，高城总是笑得特别大声，他无论是对糖糖还是舟舟，都特别的疼爱。他已经３４岁了，别人回到家，都有一个香甜软滑的娃娃嗲嗲地喊爸爸。他们结婚一年多了，却还是没有孩子。虽然他不说，高妈妈也没有催过，但是许妍还是知道他们都在期待。许妍咬着下唇，定定地看着他。
　　清冷的星光洒在高城的肩上，他的面容此时无比的柔和沉静，连呼吸也那么轻柔。“妍妍，孩子来不来，那得看缘分，缘分到了，他自然就会来了。”
　　马路上的反光和树木与花草纠缠在一起。黑暗中看不清他的脸，但许妍很清晰的感觉到他的体温，感觉到他的气息，和唇齿间散发的急迫。
　　如同回到初恋的那个时候，战栗着的心跳，沸腾的血液。
　　许妍气喘着推开他：“干嘛啊？”
　　高城搂住她，理直气壮：“造人啊！”
　　许妍白眼一翻，“回家！”
　　高城得到命令，顿了一下，站起来一把抗起许妍。就在她还天地倒转的时候，高城已经扛着我往小区疾步走去了。
　　“放我下来！”许妍死命锤着高城宽厚的背，这要让人看到了，还活不活了啊？
　　高城听话地把她放下，在路边站稳等车，还不忘低头吻她一下，“回家继续。”
　　一进门就被高城扛着进了卧房，许妍无比感慨，到底还是需要KING－SIZE的床啊。中国人民解放军的战斗力一直不是一般的强啊。许妍那个时候还在无比钦佩冷文欣的眼光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 幸福时光 3
更新时间2011-8-16 11:45:46  字数：3828

　为了迎接即将到来的对抗演习，高城亲自抓训练，制定演习方案，忙得都忘了自己姓什么，脾气也跟着大了起来。许妍几次电话里都能听到他的急躁。心疼他的同时又有点无奈，自己什么都帮不上忙。
　　糖糖外婆回来了，糖糖也就不需要许妍再帮忙带了。六一和思然现在夫妻搭档，双剑合璧，或者说夫妻同心，其利断金。小舟舟交给郝姨领。一岁多的舟舟，圆头圆脑，胖嘟嘟的，就像年画里的娃娃，真叫可爱。
　　许妍这段时间有点无聊了。高城不回家，对抗演习好像有特别多的工作要做，从开始到结束差不多有三个月时间，也就是说她和高城，有三个多月不能见面。许妍只有每天晚上给他打个电话，好像除了这个以外，她什么也做不了。有时候自己累了，也不敢和高城说，他那么忙，部队里事情这么多，怎么好再让他担心呢？
　　两室一厅的房子明明不是很大，许妍却觉得格外空荡荡，心里也像是镂空的窗户，哗哗的冷风死命往里灌。
　　五一放假，许妍一个人在家，太阳早早挂在半空中了，阳光透过窗帘，在地板上留下斑驳的影子。许妍懒懒的躺在床上，一动都不想动。高城一个多月没回来了，家里冷清得很。原先许妍下午没课的时候就去大院，陪高爸爸高妈妈吃饭。可是最近这段时间，她整天就想懒懒地赖在家里，哪里也不想去，一点都提不起精神，一个星期采购的东西，她竟然三天就吃完了。不得已，只好再次下楼去采购，不然等高城回来，他估计就得看到个饿死的老婆了。还是因为懒而饿死的，估计就得被笑死了。
　　许妍换了衣服下了楼，还好小区边上儿就有个超市，要买的东西那里都有。许妍一口气逛了一个多小时，大包小包，鸡鸭鱼肉蔬菜水果零食的，满满四大袋。许妍站在超市门口，突然有点后悔了。这么多东西，可怎么拿啊？？？高城又不在，没劳动力啊！挑的真不是时候啊！
　　许妍对着这四大袋东西还真是头疼，这个时候，一个极其惊喜的声音在身后传来！“嫂子！”一个高高瘦瘦的年轻男人对着许妍的方向极其激动地招手。
　　许妍愣了会，这个人，很……眼熟……啊……
　　“嫂子！您还记得我么？我们见过的啊~~”年轻男人快步朝许妍走来。
　　“啊…你是……那个谁……特产店！”许妍只记得是在老家的特产店里和高城一起的时候与他有过一面之缘，是高城以前的兵。
　　“毛伟，连长以前的排长。嫂子，您还记得么？”他憨憨地笑着。（这个人，高城去许妍老家的时候遇到过的那个，记得回顾下~~~就是个打酱油的啊~~）
　　“啊，毛伟，记得！高城最近忙演习呢，不然你们可以好好聚聚。”许妍笑着说道。
　　“恩，嫂子，您这是干嘛呢？”
　　“采购呢，不想一下子买太多了。呵呵。”许妍讪讪地笑。
　　“嫂子，我替你提回去吧。”毛伟看着那大大的四个购物袋和许妍为难的表情，说道。
　　许妍一听，深得朕心啊!
　　“谢谢你啊~~毛伟，进去坐坐吧。下次等高城回来再让他请你吃饭啊。”许妍笑着对毛伟道谢。
　　“嫂子，我就不进去了啊，还有点事，先走了啊~~等有机会我请你和连长吃饭啊~~那嫂子再见啊。”毛伟憨厚地挠挠脑袋，跟许妍告别。
　　许妍看着他消失在小区门口，才转身拿钥匙开门。高城，好像有种特别的魅力，他的兵，无论过去多少年，说起这个连长，总是满脸崇拜。明明脾气臭的要死，还老爱扯着嗓子骂人，怎么就那么多人喜欢他呢？
　　高城，就像那阳光。让人忍不住想要靠近。喜欢他身上那股天天向上的劲头儿，喜欢他明亮爽直的性格，喜欢他很聪明却很简单的生活态度
　　哎，这个问题，想了也没啥用了。自己都已经“以身求解”了，还想来干嘛？
　　许妍把东西归置到冰箱，把个不大的冰箱塞的满满当当的。就去了趟超市，许妍就觉得自己全身的力气都用完了，眼皮子又在打架了，明明才起床没多久。草草吃了点，许妍二话不说又蒙了被子睡过去了。反正高城不在，也没人要求内务得多整洁，许妍连卫生都好多天没搞。
　　一觉醒来已经是晚上八点多了。窗帘没拉，许妍看着窗外星星点点的灯光，突然觉得自己好委屈。嫁了个军人，不是早就知道会这样吗？远离家乡，远离父母，远离自己熟悉的一切。早知道高城就是这样的人啊，他不会有太多时间陪自己，他不会甜言蜜语，他不会偶尔的浪漫，他更不会儿女情长。自己不是都已经认定了他了么？现在怎么突然就难过起来？是屋子里太安静了么？只有挂钟“滴答滴答”的走动声，还是因为最近工作上的不顺心而难受？
　　许妍知道不能全部怪在高城身上。她和高城已经算是不错，起码没有相隔两地，起码自己去他部队也就两三个小时的路程。可是自己就是委屈了，没有理由。现在明明是春天，万物萌生，春光正好，又不是那萧瑟的秋季，自己怎么就突然悲天悯人起来？想爸爸，想妈妈，想哥哥姐姐，想那个如诗如画的江南小镇。
　　许妍想着想着就哽咽了，咬着被角一个人流泪。迷迷糊糊地睡着，梦里是她和高城走在江南的小街上，青石板铺就的小路延伸地很长很长。
　　你是我的劫难，爱情是一种甜蜜的痛苦，我不悔。
　　第二天一早，许妍是被饿醒的。看着窗外明媚的阳光，忽然又觉得生活充满希望，仿佛昨天那个哭哭啼啼的小丫头根本就不是她。
　　起床，洗漱。
　　许妍喜欢薄荷味的牙膏，是从小养成的习惯。谁知道今天牙刷才刚伸进嘴里，就泛起恶心。许妍肠胃很好，第一反应就是自己昨天没吃晚饭导致的肠胃不适。哎，果然不能偷懒，一顿不吃还真的饿得慌。
　　忍着恶心刷了牙，洗了脸，从冰箱里拿出面包和牛奶，坐在餐桌前，才端起牛奶喝了一口，就觉得腥气得很，一股胃酸就往喉咙口跑，许妍连忙捂住嘴往卫生间里跑。
　　漱了口，许妍整个人都昏昏沉沉地，胸口闷得很，那股子恶心却怎么也止不住。把自己埋进沙发里，许妍抱着抱枕，若有所思。
　　许妍不是那种一直到自己肚子大起来还以为是吃多了的小白女主。如果说刚才刷牙的时候，许妍还以为是肠胃的关系，那么刚才闻到牛奶的刺激，她就不知道该怎么说了。算一算，高城离家有一个多月了，自己的亲戚一般都是延后一周左右，所以这个月亲戚还没到访，她也没觉得怎么样。可是，前后联系想想，最近这段时间，没精神，老是懒懒的想睡觉，情绪变化莫名，吃的东西倒是比以前多了很多，再加上今早的恶心呕吐……许妍不由地抚上了自己的小腹，这里，会不会，已经有一个小生命？
　　许妍不敢肯定，期待又忐忑。强逼自己吃了片面包，又喝了几口水，不敢挤公车，许妍打车到了军医院。
　　给她检查的医生是位四十多的很慈祥的中年妇女，在她温和的目光下，许妍忐忑不安的心也渐渐安定。她微笑着对许妍说，恭喜你，宝宝已经5周大了，很健康。许妍瞬间听到了花开的声音，在心底，最深处的地方。
　　医生看着她的病例，又交代了一些注意事项，最重要的还是心理上的，情绪要保持好。许妍再三和医生道谢。
　　走出医院，灿烂五月，正是鸟语花香的时候。此刻，阳光明媚，暖风习习，许妍觉得自己每一个细胞都在深深地呼吸，都在释放出最极致的喜悦和最迫切的期待。迫切地想要告诉高城这个消息，迫切地想要和他分享，迫切地想见到他错愕而惊喜的神情，迫切地想看到他呆傻的表情。
　　许妍坐在路边的长椅上，双手不由地附上自己的腹部。这里有她和他的孩子了。全身被暖暖的阳光包围，许妍闭着眼睛，感受自己身体里最肆意的温暖。
　　回到家，许妍第一时间就把冰箱里的垃圾食品给收拾掉了。她就是喜欢看电视的时候吃薯片、蜜饯啥的，现在这些东西是绝对不能再吃了。笔记本，原先许妍老喜欢在床上上网，现在二话没说就拎到了隔壁房间。笑话，现在还怎么可以让我宝宝遭受辐射？
　　等一切她所能想起来的事都做好以后，许妍紧张地拿起电话。
　　“喂，您好，我找高城。”许妍握着电话的手都有点颤抖。
　　“不好意思，昨天高营长他们已经去开拔出发了，现在不在这儿了。”
　　“哦……那还是谢谢你啊。”许妍有点失落的挂掉电话。
　　算日子，还有2个月才能回来。原本想让他第一个知道这个好消息的，想要第一时间和他分享的，现在看来却是奢望了。
　　不知道是不是心理作用，许妍知道自己真的怀孕以后，就开始吐个不停了。吃什么吐什么。可巧，高妈妈最近竟然和她那些老同事去旅游了，许妍真是叫天天不灵了。
　　许妍根本没精力自己做饭，又一次吐掉刚叫的外卖，最后连胃酸都快出来了。许妍无力地趴在沙发上，无比怨念地扎着小人。臭高城、烂高城，为什么你享受一夜我就要受罪十个月啊！！
　　许妍想给爸爸妈妈打电话，可是按他们的性子，必定是要第一时间就赶来的。要是让他们知道自己怀孕，高城却连个人影都见不到，估计高城也别想活了，肯定要被念叨死。自己爹娘哪里能容忍自家宝贝闺女受这种苦？自己肯定也要被他们念叨啊。。。想想许妈妈二十多年班主任的经验练就的念叨功夫和许爸爸天生的絮叨病，许妍就头大。虽然知道爹妈是心疼自己，可是自己还是不想高城被埋怨。许妍现在心里乱的很，一点主意都没有，只想找个人来靠靠。
　　闺蜜？思然生了舟舟以后就家里、事务所两头跑，算了，不麻烦她了。冷姐？好像只有求救她了……反正袁朗也不在，让冷姐带着袁糖糖来陪自己几天，应该不为过吧？
　　“冷姐……”许妍有气无力。
　　“妍妍，怎么了啊？”冷姐估计是在忙。
　　“冷姐，你能不能带着糖糖来我家住几天啊？”许妍可怜巴巴地说道。
　　“怎么了啊？”
　　“冷姐，我怀孕了……今天才知道地……现在吃什么吐什么，都快饿死了……”许妍都要哭出来了，想想真是悲哀，怀孕了，老公不在身边，爹妈远在千里之外，婆婆跑去旅游了，打死也不敢跟公公说啊……
　　“行，你先别急，先随便吃点，我晚上就带糖糖过去啊。现在先去休息吧，多少吃一点。”冷姐难得问声细语，许妍觉得自己今天在冷姐这里待遇实在真TM好了！
　　“恩，冷姐，你可一定要来啊~~~”许妍吸吸鼻涕，抽噎一声。
　　“好好休息，我下了班就过来。”
　　挂点冷文欣的电话，许妍就想找到组织的群众啊，心里立马踏实了。强迫自己吃了点燕麦，乖乖躺到床上去闭目养神了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 幸福时光 4
更新时间2011-8-17 11:46:59  字数：5038

　“叮咚、叮咚~~~”许妍是被门铃声吵醒的。原本只是想假寐养神的，不想一不留神就真的睡过去了。
　　许妍挣扎着爬起来开门。不出所料，果然是冷文欣牵着袁糖糖站在门口，后面还跟着一脸慈爱的冷妈妈。
　　许妍赶紧把她们请进来。冷妈妈看着许妍就笑得眯起了眼，“闺女啊，现在可不能受累，快去坐着去。阿姨给你做饭啊~~~”说着就拎着大袋小袋进了厨房。
　　许妍有点不好意思，没想到冷文欣把她妈妈也叫来了。
　　袁糖糖一进门就直盯着许妍的肚子看，还歪着小脑袋好奇道：“干妈，妈妈说你的肚子里有个小弟弟了，可是干妈肚子这么小，小弟弟哪里住得下呢？”
　　许妍面皮有点泛红，也不知道该怎么给她解释，总觉得自己愧对师表，一大学老师对一稚童竟然束手无措。
　　袁糖糖咬着手指头又说道：“糖糖喜欢妹妹，糖糖已经有个弟弟了，干妈给糖糖生个妹妹好不好？”
　　袁糖糖口中的弟弟就是六一家那条小船。
　　许妍哭笑不得，这、这生男生女也不是我说了算的啊？生物学上，孩子的性别是由他爹决定的吧？？？
　　冷文欣拍拍袁糖糖的小屁屁。“去，看外婆做饭去~~”
　　“是！”袁糖糖双脚一并，敬了个军礼，然后正踏步往厨房走去。
　　许妍好笑地看着小大人似的糖糖，果然是袁朗家的女儿啊，真有乃父风范啊！这样想着，她又不由地想到自己肚子里那个，就高城那臭脾气，还不得把他们家宝贝当兵蛋子训啊？
　　“你告诉高城没啊？”冷文欣拉着她的手问道。
　　许妍苦笑了下，“对抗演习呢，不知道到哪个地了，联系不上。”
　　“那你婆婆他们呢？”冷文欣又问。
　　“婆婆旅游去了，我又不敢跟我爸妈说。”
　　“这有什么不敢的？你又不是未婚生子，这是好事啊！”冷文欣不赞同地看了她一眼。
　　许妍心虚地笑笑，“我怕我爸妈怪高城……”
　　“那你也得告诉他们啊，还有你婆婆，旅行哪有孙子重要啊？”冷文欣说着就拿起一边的座机，
　　“喏，给你爸妈还有婆婆打电话。”
　　“真打啊？”许妍怯怯地看了她一眼。
　　冷文欣恨铁不成钢，把电话塞到她手里，“快去！”
　　“喂，妈。”是许妈妈接的电话。
　　“悦悦啊，最近身体怎么样啊？”许妈妈还是一如既往地温和。
　　“哎，老婆子，是我闺女啊！”许妍听到那头许爸爸一声大喊，然后电话就到了许爸爸手里。
　　“闺女啊，想老爸没有啊？”许爸爸还是那么活力四射。
　　“想啦想啦，天天想，夜夜想，老爸，你有没有想我啊？”许妍听到父母的声音，心就好像是被晒过的松露巧克力一样，已经软得不成样子了。
　　“闺女啊，啥时候回来看看我们啊~~或者我们去北京看你啊~~”许爸爸嘀咕道。
　　“爸妈，我有个事要说啊。”许妍咽了口口水，在冷文欣鼓励的目光下，说道“爸妈，我怀孕了，你们要做外公外婆了！”
　　电话那头安静了许久，然后就是一声惊天大笑，“哈哈哈哈哈哈哈！！！我要做外公啦！！！！”
　　许妍顿时满头黑线。。。自己老爸还是时不时地脱线啊……
　　还是许妈妈经验丰富，“悦悦，你现在身体怎么样？已经几个月了？有没有人照顾你？要不要我过来？”
　　许妍顿时鼻子酸酸的，“妈，没事，才一个多月，现在就是有点想吐，其他都还好，不用过来了，
　　我现在很好呢，有人照顾我，您不用担心。”许妍就是报喜不报忧的性子，一点都不想父母为她操心。
　　“那好，你可得好好照顾自己啊，现在是两个人了，不能再和以前一样任性了啊，让高城听电话，我有话要关照他。”许妈妈发话。
　　许妍有点慌，连忙解释：“高城现在还在部队呢，他晚上才回来呢。妈，你有话就和我说好了，他一个大老爷们哪里记得住啊。”
　　许妈妈叹口气，“哎，那也行，你记得跟他说啊，3个月以内必须节制啊。”
　　许妍顿时满脸通红，这、这、这，老妈您在想什么呢！还好高城不在啊，不然您这丈母娘还打算这么关照女婿啊？？？
　　“妈~~”许妍长长地腻了一声。
　　“好了好了，有事多问问你婆婆，她有经验。有啥不知道的记得给我们打电话。爸妈就你一个女儿，什么也比不上你。”
　　“恩，妈，我知道了，那我先挂了啊。你们也照顾好自己啊。”许妍眼眶红红。
　　“知道了，你也别一直赖在床上，适当走动有利于生产。”
　　许妈妈又关照了一堆注意事项以后才恋恋不舍地挂了电话。
　　冷文欣抽了张纸巾给她，“爸妈都这样，我当年怀糖糖的时候，我妈急的跟什么似的，差点连夜坐飞机过来，好说歹说才劝住了。”
　　“恩，真的是养儿方知父母恩。”许妍擦擦眼角，心情渐渐平复。
　　“给你婆婆也打个电话吧。老人家不定得多高兴呢。”
　　“恩。”
　　果然和冷文欣猜测的一样，高妈妈在知道许妍怀孕的消息以后，喜得一蹦三尺高，嚷得全旅行团的人都知道了。第二天立马就结束湘西之旅，飞回北京。
　　高妈妈乐滋滋地拉着许妍不撒手，眼前的儿媳妇怎么看怎么好。哎呀，自己原来还担心自己儿子打一辈子光棍呢，结果眼前乖巧的姑娘让自己石头脑袋的儿子生了成家的心。儿媳妇不但懂事听话，还孝顺贤惠，不但把儿子照顾地好好的，还时不时地回来陪陪他们俩老人家。要知道，以前生这个儿子还真跟没生一样，爷俩见面就跟点炮仗似的，现在有了儿媳妇，儿子也肯跟着回来吃饭了，老头子也算不再是横眉冷对了，儿子也不再倔着头不肯好言了。现在更好啊，儿媳妇还有喜了，自己要做奶奶了！！啊哈哈哈哈哈，高妈妈想着就忍不住笑出声来，“妍妍啊，你搬回去住吧。你一个人住这里，我们哪能放心啊。”
　　许妍想了下，总是麻烦冷文欣也不是办法，也就点了点头。
　　没想到，许妍刚点头，高妈妈一个电话就打过去，警卫员开着车就把许妍的行李给搬过去了。接着，高妈妈又一个电话，“哥，我儿媳妇有喜了，最近不能去上班，你看着办吧啊。”许妍目瞪口呆，这、这是怎么回事？
　　“我给你们校长打了个电话，想休息多久就休息多久。现在身体才是最重要的。”高妈妈慈眉善目，喜笑颜开。
　　许妍愣愣地点点头，觉得自己还是有必要弄清楚一个事，“妈，你刚才是……在给我们校长打电话？”许妍这样的小角色，也就在开学典礼上远远地见过一次校长的尊容，隔那么远，脸都没看清。
　　“恩啊，那是高城的大舅舅，你们结婚的时候他也来了啊。”高妈妈很理所当然地说道。
　　许妍忍不住嘴角抽抽，这、这都啥事啊？为什么自己不知道啊？为什么不知道自己原来和终极大boss还有这么层关系啊？？结婚的时候那么多人，还一个个都是西装革履、精神奕奕的，自己哪里记得住啊？
　　高妈妈没在意许妍的惊讶，扶着许妍就往楼下去。
　　到了高家，陈妈应该是早就知道消息了，喜得跟什么似的，一个劲地说高城真是好福气。
　　高建国身为军长，也是在为最近的三军对抗忙绿着。晚饭餐桌上就3个女人。燕窝、黄豆猪脚汤，山药乌鸡汤，陈妈妈准本了很多适合早起孕妇吃的东西。许妍虽然有点不适，但是也不想辜负陈妈和高妈妈一片苦心，忍着恶心吃下去不少。没想到晚饭后才一会会，许妍又吐了个天翻地覆，把高妈妈和陈妈都急得不行。
　　陈妈在厨房里一直就热着饭菜，就是担心许妍随时会想吃东西。没想到许妍吃的不多，孕吐却是十分严重。没几天，小脸就瘦了一圈，原先红润的苹果脸，现在一下就尖了。高妈妈心疼，一定要给高建国打电话，让他把高城找回来。许妍千拦万拦，拼命解释自己妈妈生自己的时候也是这样，不会有事，才算是把高妈妈拦住了。
　　虽然她也很想高城在身边，但是她也知道高城的理想，高城的抱负，高城视之为生命的军营。他这段时间风里来雨里去的，忙得焦头烂额的，按他的脾性，要知道自己要做爹了，那还不得又兴奋又担心啊，她一点都不想让他分心。
　　“妈，马上就是高城的生日了，我想给他个惊喜。您先别告诉他行么？”许妍恳求地看着高妈妈。
　　高妈妈会心一笑，拉着儿媳妇的手嘿嘿地笑，“好好好，妈不说，等他自己来收这个天大的生日礼物！”
　　这两个月，许妍彻底体会到了小S说的，生个儿子就在家里横着走的感觉了。虽然许妍还没到非要生儿子才行的地步，但是作为孕妇的她，还是彻底享受到了贵宾级待遇。每天一小碗燕窝，高妈妈说对孕妇和宝宝都有好处，以后宝宝的皮肤会又滑又嫩。各种滋补汤，陈妈每天源源不断地准备着。许妍给思然打电话，结果思然说这是小意思，她生小舟舟的时候，郝姨差点拿她当猪喂。许妍顿时庆幸自己的好命。
　　每次去检查都是医院的vip室，然后许妍还知道了满头白发的院长是高城他二大爷……二大爷……许妍觉得自己真是二大爷啊！自己到底嫁了个什么样的老公啊！！！平时就是一副痞样，怎么看都只是个大头兵啊！虽然早就知道他爹是军长，可是也没想过他们家亲戚也都是这样出人意料的啊！！！每次长得跟肯德基爷爷差不多的院长大人笑眯眯地来看自己的重孙孙，许妍就觉得自己压力好大。。。
　　还有学校那边，据说已经安排好老师替自己的课了，学院领导竟然还亲自打电话来嘱咐自己好好养胎，千万不要担心学校的课。许妍以前可没这待遇，虽然有钱老头罩着，但是偶尔还是会被那些资历深的前辈欺负下，毕竟这在职场上也是正常的，就算是教书育人的学校里也避免不了。思前想后，这么巨大的转变，应该归结于校长亲自打招呼给她请假吧……许妍汗死了，这个，必须低调啊……
　　每天虽然还是吐个不停，但是不得不说许妍这孩子，真的是超强大的适应力，吐着吐着就习惯了……真的，非常汗啊，竟然吐着吐着就习惯了啊。吐完漱口，然后继续吃……很好很强大啊……
　　三个月的肚子只是微微隆起，并不明显，许妍也习惯了吃了睡，睡了起来由高妈妈陪着散步，周三就去医院检查的日子。
　　在高妈妈的示意下，许妍怀孕的事牢牢地瞒着高城。也得亏高城现在正在野外当猴子呢，不然想瞒着他还真不容易。高建国知道自己儿媳妇有喜的事，也很没军长风度地傻笑了半天。最后在自己老婆地严厉要求下，在给儿子的电话里也没透露半点，其实他也很期待看到自己儿子那个时候的表情呢，额，很期待啊~~~（高军长，你顽童了啊~~~）
　　东边的天际尚未泛出微光，大地还沉睡在朦胧的夜色中，那些清醒着的人却已经隐约闻到空气中流动着的淡淡火药味，他们知道，那是战争特有的气息。
　　隐蔽着的简易指挥中心里，几名年轻的军官正在有条不紊地操纵着电子仪器，沙沙的电流声持续不断。
　　身穿作训服的高城如松柏般站在高清电子屏幕前，将整个战场的全貌尽收眼底。
　　这时，传来预警讯号：“报告，报告，猎物已进入我军伏击地点。”
　　高城轮廓分明的脸上划过神秘的一笑，醇厚张扬的声音有如一道无形的电波传给那些蓄势待发的狼群们，他冷静地命令：“侦察营全体注意，全面进攻！一只苍蝇也不许放过！”
　　原本静悄悄的山林刹那间杀声震天，致命的炮火密密麻麻地横扫向空中。隐蔽在暗处的坦克群以千钧之势倾巢而出，似是要将敌军碾压成碎片。眨眼之间，三架武装直升机被击中，在猛烈的爆炸声中直直坠向地面。
　　刚毅的脸上划过一丝不易觉察的冷笑，高城沉声道：“火力连进攻！”语落之时，伪装成树丛的火力连跃然而出，对准在头顶上方盘旋的武装直升机的坦克炮与并列机枪瞬间开火。
　　“轰……”
　　“哒哒哒……”
　　瞬息的变化，仅在眨眼之间。
　　直升机驾驶员惊愕地瞪大了眼晴，手指还没来得及用力按下去，已感觉到机身受到重创，开始严重倾斜，然后下坠。不止是他，与此同时，还有几架直升机也受到了同样的攻击。
　　移动指挥中心！袁朗带着突击小组静悄悄地潜入，成才、三多警戒，吴哲迅速地动作着。必须彻底摧毁敌军的指挥中心，这场战争才算结束。远处高营长他们正在用火力拖延敌军的飞行队，他们必须动作快。
　　当太阳以磅礴之势跃出云雾，用暖暖的光辉抚摸大地，战场终于安静下来。
　　这一场和平年代的对抗已然分出了胜负。师侦营和A大队所在的红军以微弱优势胜了。
　　A大队和师属装甲侦察营再记一功。
　　来到团长办公室的时候，已升任副师长的王庆瑞也在。
　　高城在王庆瑞面前，从来都是没大没小的。对于对抗结果相当满意的王庆瑞一见高城和袁朗进来就哈哈大笑着拍着高城和袁朗的肩膀说：“干得不错啊！”
　　与袁朗对视一眼，高城摘下军帽放在办公桌上，“王叔您就别挖苦我了，我们师侦营被他们飞行大队干掉的可不在少数啊。”
　　“胜败乃兵家常事。”王庆瑞示意他坐，大着嗓门说道：“最后关头还不是风风光光地把失地给收复回来了啊。你是没看到李师长那脸黑的，都跟包青天似的了，啊哈哈……”说着又大笑了起来。
　　“这回我们陆军可是大展雄风啊，高营长的师侦营，更是大大地露了脸啊，得请客啊~~”袁朗笑着说道。
　　“这还得请客啊？你们老A最后关头干得那才叫精彩呢，那叫一个神不知鬼不觉啊，不愧是对敌人是尖刀，对训练是剃刀，对自己是剔骨刀的老A啊！”高城和袁朗相视而笑，自信的笑容带着几分孩子气的得意与骄傲。
　　“好了好了，这三个月都辛苦了，还不打算回家老婆孩子热炕头呢？”王庆瑞笑呵呵地看着这两个出色的年轻军官，他们老了啊，现在，是他们的时代了啊。高城是袁朗骨子里军人的傲气，袁朗是高城正在经历的成熟。他们相互欣赏着，鼓励着、磨合着，如同肥沃厚实的土壤在滋养培育着最坚挺的松柏，他们能走多远，中国陆军就能走多远啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 幸福时光 5
更新时间2011-8-18 11:37:01  字数：4541

　高城带着一身泥汗，穿着已经看不出颜色的作训服就往家里奔。以前再长时间的训练演习也不会觉得有什么难熬，还老是嗤笑那些个念叨自己老婆孩子的人，觉得太过儿女情长，一点不爷们。要是让他们看到自己现在这副猴急样，非得笑死不可！可是，真的啊，结了婚以后，心里有了牵挂，真的是恨不得自己长上翅膀飞回家去，飞到那个属于他和她的温馨的小家去。
　　高城开了门，屋里静悄悄的，桌上有一层淡淡的灰。没有那个浅笑的人儿迎出来，也没有那个日思夜想的身影。高城忽然觉得自己的心里空落落的，依旧是那个布置温馨的房子，依旧是憨笑着的熊熊抱枕，依旧是暖色调的房间，却没有让他觉得一丝安心和家的温馨。原来，一直以来，有她的地方，才是他们的家。
　　高城慌忙拨通许妍的电话。关机。许妍怀孕以后，手机就被高妈妈没收了。
　　高城有点慌，自己这三个月的野外作战，个人通讯设备都是没收的，他也不能假公济私拿作战设备给她老电话，虽然想得心肝都疼了，可也只能想想，整宿整宿地想。现在回家了，第一时间兴冲冲地往家里赶，却见不到心心念念的人儿，心里顿时慌张了。她去哪里了？不会无缘无故不在家。高城拿起电话，拨通了家里的电话。是陈妈接的。
　　陈妈格外高兴的声音传来，高城觉得今天陈妈似乎特别兴奋，虽然平时她也总是乐呵呵的。
　　“城城啊，你在哪呢？妍妍在家呢啊，你早点回来啊，大家等着给你过生日呢。”
　　“行，陈妈，我就过来啊。“高城拍着脑袋想了想，前天可不就是自己的生日？忙得很，哪里有时间记得这种事？
　　跳上车，高城马不停蹄地往大院赶。
　　“我回来了！”高城还没进门，大嗓门就已经响起。
　　陈妈喜滋滋地跑去开门，还不忘对他做一个噤声的动作，“妍妍睡着了……”
　　高城穿着一身泥汗混合的作训服，满头的大汗，也顾不得歇一歇，马上往楼上房间跑。在见到床上眯觉的那个人的时候，全身的疲累和焦躁，似乎在一瞬间离自己远去，心底像是久旱的干地遭遇瓢泼的及时雨，给绝望的大地送上久违的希望和生机。
　　高城定定地注视着那个歪在枕头上睡觉的小女人，估计是怕受凉，腹部盖了一条小毯子，长长的头发简单地扎成一个蓬松的马尾，白色的短袖衬衫和浅咖色的半身裙，安静的睡颜，她干净地像个婴孩。
　　高妈妈轻轻推门进来，拉着自己的儿子，轻声说道，“先去洗澡，妍妍说要等你，才刚睡着的。”
　　“恩，那我先去洗澡。”高城看看自己身上分辨不出颜色的作训服，又想到她略带洁癖的性子，快速地冲进浴室。
　　不愧是王牌野战军中最优秀的侦察营营长，洗澡都是战斗速度。才几分钟，高城穿着军装短袖衬衫就出来了，头发上还在不停地往下淌水。
　　高城往床沿上一坐，静静地打量眼前的小女人，让自己牵肠挂肚的小妻子。柔顺的眉眼，长长的睫毛在脸上留下浅浅的阴影，小嘴微微嘟起，嘴角绽开一个若有若无的微笑。
　　高城一点一点用指尖描绘她的轮廓，期望用自己的指尖，一点点将她的样子，她的情意，深深烙印在心底，终生眷恋。
　　不知什么时候，许妍已经睁开了眼。她此刻也是也是静静地凝视他，剪水秋眸，温温婉婉，温柔的似要滴出水，高城觉得心里似是绽放了绚烂的灯火，一瞬间他的心底在这两团柔亮的火中被照亮。
　　对于世界而言，你是一个人，而对于某个人来说，你是他整个世界。
　　诚然，现在，高城的眼里，他的世界，只有她一个人。
　　高城俯下身，他的唇似有若无地吻着她的侧脸，醇厚的嗓音磁性中透着蛊惑的意味，高城诱哄着说：“想我没？”
　　那么轻柔细腻的吻，那么炽热的目光，令许妍心跳加快，她微微仰脸，眨动着黑亮的眸子，在他深邃的眼里看到小小的自己，下意识舔了下嘴唇。
　　着实挑战他的自控力！三个多月没见自己老婆了！高城根本按捺不住深心处的渴求和激动，长臂一伸，将她搂进怀里，柔若无骨的身体，掺杂沐浴露的淡淡体香，令他情不自禁地闭上眼，深深地吻住了她……
　　许妍不敢有太大动作，小手撑在他胸口，努力加大自己和他的距离。现在……不行啊……
　　这是，嫌弃他？高城蹙眉，低头看了下刚换上的衬衫，贪图速度，领口的两颗扣子根本没扣，露出结实坚硬的肌肉，某位小包子同志目光竟然躲躲闪闪。这负距离的事都做过了，现在还害羞了？高城忍不住笑出声。
　　许妍的脸更红了，她拉过毯子蒙在头上，闷闷地说：“不许笑！”
　　怕她呼吸不畅，这么热的天，可容易中暑。高城强制性拉下被子，宠爱地捏了捏她泛红的小脸，抓住机会，极尽温柔地问：“想我了吗？”没认识她以前，打死他都说不出这四个字，觉得能把人酸倒，只有那些个酸溜溜的小男人才会干。可是面对他娇羞的小妻子，这话似是不经大脑般脱口而出了。
　　许妍被看得心脏砰砰乱跳，只有诚实地点了点头，小声说：“有点儿……”
　　缠绵的对视，是无法言说的温馨浪漫。
　　带着厚茧的手掌缓缓地伸进她的薄薄的衬衫底下，细细地摩挲着她细腻的肌肤。那种粗糙的温暖让许妍不觉浑身一颤。慌忙将小手覆在他手背上，阻止他进一步行动
　　许妍那点小力气哪里是他的对手，高城一边吻着她的耳垂，在她瑟缩的瞬间手又往上占据了几分。许妍慌忙想阻止他，嘴却被他堵上了。
　　她长发微乱，媚眼如丝，小脸泛着粉红，高城只想把她拆骨吃个干净。（许妍怒：NND，老娘那是媚眼如丝么？？？那是有话说不出口的怒视！！！）
　　“扣扣~~”突然传来一阵敲门声。“咳咳，儿子啊，妈知道不该这个时候来打扰你，但是你也注意点啊，别伤着我孙子了啊~~~”说完，高妈妈迅速闪人，自己才不要做炮灰！！
　　高城还没从缱绻被人叨扰中恢复过来，正气鼓鼓地喘着气。突然，脑中闪过一道亮光，“孙－－－－子－－－－！”
　　高城不敢相信地瞪着许妍，“这、这、这……”他一紧张，结巴就更严重了。
　　许妍微微一笑，拉着他的大手，轻轻地抚上自己的肚子，低头浅笑，“宝宝，这是你爸爸~~”
　　高城完全呆傻，许妍分明感觉到她肚子上的大手在微微颤抖。这个天不怕地不怕的男人竟然也会有颤抖的一天，许妍却觉得此时此刻，是气势逼人的幸福。
　　“这份生日礼物，喜欢么？”许妍柔美浅笑。
　　高城一句话也说不出来，只知道将她紧紧搂在怀里。微微发颤的身体昭示着这个大男人的澎湃心情。他的怀里，是他的妻子，是正孕育着他孩子的女人。高城闻着她身上淡淡的香味，心里是无比的满足和激动，仿佛在他怀里的，就是整个世界。
　　这顿为高城补办的生日晚餐自然是吃的无比地温馨和幸福。准爸爸化身超级无敌话唠，神经绷得无比地紧张，不停地问许妍舒不舒服啊，想吃什么啊，想不想吐啊之类，让许妍、高妈妈还有陈妈都哭笑不得。
　　而最让人想不到的是，高城竟然和高建国说了一句，爸，我现在知道你当年的感受了。高妈妈差点感动的流泪，三十多年互相看对方不顺眼的父子，因为即将到来的新生命，和解、靠近。
　　许妍悄悄地在桌子底下牵起他的手，给了他一个浅浅的微笑。
　　这晚临睡前，许妍搂着高城的脖子问：“高城，万一我留下妊娠纹了，我身材走样了，你会不会嫌我难看啊？”
　　吻了下她的侧脸，高城温柔地说：“瞎说啥呢，我孩子的妈永远都是最漂亮的宝贝儿。”
　　许妍弯唇，随即又孩子气地抱怨：“可你马上就要有小宝贝儿了，肯定不会像以前那么疼我，只要一想到这个，我就失落。”
　　高城的目光穿透黑暗，灼灼地投到她脸上，以一种温柔且坚定的语气告诉她：“是儿子，咱爷俩保护你，是女儿，我保护你们娘俩，还有问题么？”
　　看到她唇边漾起的甜美笑容，高城也笑了，然后贴过去，吻住她微微开启的口，吃不到肉，总能喝点汤吧？
　　一般温柔缱绻以后，高城满足地搂着老婆，大手还不自觉地在她的小腹。许妍在他宽厚的胸膛里，睡得格外香甜。高城在浓重的黑暗里，却觉得自己拥抱了整个世界，铺天盖地的满足，将他牢牢包围。
　　高城虚岁34了，也算是老来得子了。尤其是结婚生子这一类最普通也不过的事落在他身上总好像有特别引人瞩目的效果，一时间许妍接到慰问电话不绝。自家亲戚自是不用说的，思然、冷文欣也是时不时地拿了大包小包上门慰问，坚持贯彻我军坚持不懈的优良传统，不停地念叨妈妈经，还讲述一堆如何恢复身材的妙招，许妍听得津津有味。
　　小帅、小宁等一些和许妍关系不错的士兵，也是通过自己营长，表达了极度期盼小高城出生的心情，三多和成才也通过亲爱的妖孽队长，给许妍肚子里的宝宝带了一件礼物－－－－子弹壳做的装甲车……许妍觉得很有压力啊。。。自己肚子里这个，以后接触的都是些什么神人啊…………
　　今天又是孕检的时候。也是高城第一次以准爸爸的身份陪许妍去孕检。医生对他们笑得和蔼，高城有点紧张，结巴着问：“医生啊，宝、宝宝怎么样啊？”医生推了推眼镜，笑得十分专业：“宝宝很健康。只是……”高城被她吊在半空，紧张地连呼吸都快忘记了，许妍也忐忑不安，紧紧地抓着高城的手。医生安慰地笑笑，“从B超上看，应该是双胞胎。”高城和许妍感觉自己像是力战不赢的时候突然出现一群强大援军的感觉，真的是大惊大喜啊！这、这医生怎么会喜欢说话半句半句来的啊？而且表情还那么纠结！！！坑爹呢！！
　　这个消息自然让高爸爸高妈妈许爸爸许妈妈乐得更是合不拢嘴。许妈妈一放暑假立马就赶到北京来照顾女儿，高城也是百般体贴、万般顺意。许妍怀孕前几个月心情忽好忽坏，高城有空回家时就上街买了很多零食，还有很多是反季节贵得离谱的国外水果。托孩子的福，许妍尽情享受任何女人一生中想吃就吃，不用担心体型的幸福时光。
　　因为许妈妈的到来，许妍和高城也回到了自己的小家。高城一周在家其实也没几天，但是只要是能赶回来就绝不在宿舍猫着。哄着自己老婆，守着自己孩子的出生，高城觉得人生活到这份上，真值了！
　　许妍孕程过半，身子已经日渐显山露水，眼角眉梢一脉新母亲的期待神采。吃了睡、睡了吃，要么就是整日捧着思然和冷文欣贡献的育儿书籍。因为是双胞胎，肚子看着比寻常孕妇大许多，也许是遗传了老妈，许妍整天整夜的腰酸背痛，肚子那一圈，真叫是要人命。要不是许妈妈的再三坚持要散步，许妍压根就不想动。每天晚上高城特卖力地伺候自家“首长”大人，揉肩捏腿好不殷勤。
　　在许妍生产前2个月，高城奉命带兵强行军挺进灾区，履行身为一名职业军人的职责。
　　而许妍在预产期前两周就住进了医院，用高妈妈的话说，求个心安。
　　那天早晨，突如其来的阵痛让准妈妈紧张不已，这种时候，真的无法保持理智和清醒，许妍只觉得排山倒海的疼痛朝自己袭来，满脑子想的都是，高城……高城……高城……高城……
　　在她使尽了自己最后一丝力气，昏迷前的一刻，她似乎听到响亮的婴儿啼哭，还有一声歉疚而饱的激动的“妍妍”。
　　当许妍再次醒来的时候，看到的是高城胡子邋遢的下巴和浓重的黑眼圈。原来自己听到的那声呼唤，真的是他。高城看着他的小妻子，弯唇笑了，然而，眼中却蕴含了心疼与感动的泪水。
　　许妍心中的怨气与委屈，瞬间就被他隐含愧疚的男儿泪化解了，抚摸着丈夫英俊憔悴的脸，柔声说道：“高城，你是我心中的英雄，作为你的妻子，我比别人更坚强。”
　　将她搂进怀里，拥紧，想要将自己最亲密的爱人，自己孩子的母亲，装进左边的口袋里，最贴近心脏的地方。
　　“孩子呢？是男是女？”许妍贴着他的耳朵轻轻地问。自己这个做妈妈的还真是不争气，孩子还没见到面自己就先晕过去了。生产耗费她太多力气了，现在连多说一句话都显得吃力。
　　“是龙凤胎，哭的都响着呢，一看就是我的种。哈哈哈，现在在育婴室呢，爸妈都在那边。”语气是十足十的骄傲，手里动作却是轻柔，把她轻轻地放到床上躺好，掖好被子。
　　许妍有些苍白的脸上绽放一个极美的笑容，那是每个成为母亲的女人，最欣慰的笑容。
　　高城看着她浅浅的笑颜，心底漫上无尽的感动。得妻如此，夫复何求？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 幸福时光 6
更新时间2011-8-19 12:43:11  字数：4122

　高城和许妍的两个宝贝儿是一对龙凤胎，一双儿女都继承了高城的浓眉大眼，不过男孩儿脸部轮廓更加酷似他们的父亲，而粉雕玉琢的女孩儿则继承了许妍的娇俏与灵气。也许是怀孕期间那些燕窝的功劳，孩子们都是粉嫩光滑，极其可爱。真的算是人见人爱，花见花开了，车见车爆胎了。来探望的人，没有一个不夸这俩孩子长得好的。高城整天得瑟的要命，洋洋得意，趾高气昂，让人都忍不住想踹他。
　　袁朗一家来探望的时候可巧就遇上了六一他们一家。快3岁的袁糖糖牵着一岁半的舟舟，围着小宝宝瞅个不停。大概是觉得自己又升级做了姐姐，袁糖糖今儿个格外乖巧，而舟舟总算是摆脱了老幺的地位，也乐得口水直流……（陈思然：这是我儿子么？怎么就整天整天地流口水呢？？？）
　　“妍妈咪，弟弟妹妹，不说话？”舟舟眨着天真的大眼睛好奇地问道。语句不是很通顺，但是大概也能猜到他的意思。
　　“笨蛋舟舟，你这么大的时候也不会说话啊！”袁糖糖义正言辞。
　　舟舟被骂了，小嘴一瘪就要哭，结果被糖糖一蹬，愣是又憋回去了。小脸一抽一抽，就是不敢哭出来。
　　大人都哈哈大笑，六一眉头一挑，“袁队长，你女儿可是欺负我儿子啊？”
　　袁朗嘴角一扯，“男子汉还被一小姑娘欺负，算是爷们么？”
　　六一看看自己走路还不太稳当的儿子，气得差点暴走甩袖子。
　　袁朗笑得那叫一个良善、一个无辜啊。
　　高城见不得他得瑟，摸摸鼻子上前挑衅，“死老A啊，怎么样啊，当年还老把糖糖放我们家让我练手，现在咱可不需要了啊~~“
　　袁朗：“这还不是我当年有预见性啊，不然高营长你现在还不得手忙脚乱啊。”
　　高城气结，“怎么着，嫉妒啊，一儿一女，有本事咱PK啊？”
　　“别，这咱可没这本事，您多好的运气啊？”袁朗连连摆手。
　　“这是运气么？这是实力！”高城得瑟地就差尾巴上天了。
　　“行，您有本事，行了吧？”袁朗觉得这个时候跟高大营长争论这个问题是万分不明智的。
　　“叫啥名啊？连长？”六一插话。
　　“取名权让老爷子给剥夺了，正在家查字典呢。小名儿让妍妍取。不过我说啊，儿子，编号5001，女儿编号5002！都是钢七连的兵！”高城高扬着嘴角，眼里都是骄傲。
　　“连长，不带这样的啊！按年纪，咱家舟舟才是编号5001！”六一赶紧纠正。
　　“啥？这、这、这又不是按年纪来的！老子先想到的！”高城怒目。
　　“咋这样啊！”六一面对自家连长霸道起来不偿命的性子，再多纠缠也是无用。为了避免三多、成才等抢先，导致自己儿子编号更加后面，只好忍气吞声排了个5003.
　　袁朗见他们俩争得厉害，突然出声，“你帮我问问他们。”他的声音突然低下来，那声音真是十足魅惑，百般温柔，千缕柔情，万分真挚－－－－－－“愿意来老A么？”
　　高城一愣，虎目圆睁，抬腿就是一脚，“你个死老A，挖了我多少尖兵了啊！！还不满意啊！！！老子儿子女儿还没满月你就打算挖我墙角呢！！！”
　　袁朗动作迅速，眨眼就闪边上去了，“你还不是拐了我家小南瓜花？就不许我拐带你家小高城啊？”
　　那边袁糖糖、小舟舟和小小高、小小许正玩得开心，完全没注意自己老爹正在为他们爆发一场战争。许妍、思然、冷文欣三个女人，互相交流着育儿经，压根没工夫去关注那几个男人的动静。
　　整个房间里弥漫着沁人心脾的温馨和逼人的幸福。
　　岁月静好，现世安稳。真的很好，这样，真的很好。
　　幸福，就是和喜欢的人，在喜欢的地方，做喜欢的事，无论是相爱还是争吵。
　　真的，我们都很幸福。过日子就是问题叠着问题，办法总比困难多。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这几日，这几天北京城里天地一片祥和太平，天也清，风也轻，高城觉得这日子过得，那叫一个春风得意马蹄疾。整个师侦营都弥漫着一股欢快而祥和的氛围。他们的营长，每日都笑得那么温和，大眼睛都笑眯了，连褶子都快笑出来了。就算是在训练场上，营长也不再扯着嗓子骂孬兵，而是格外慈祥地扬扬手，继续加油啊，然后乐颠颠地蹦着走开了。
　　师侦营的战士们也随之心花怒放了起来，即使训练强度还是一样大，训练要求还是一样的严厉，可正是因为如此，营长脸上这么“温柔”的笑容才显得如此珍贵啊！！相信整个师侦营的兵，都有冲动拿相机记录下营长此刻格外小白的神情，然后挂到墙头每日欣赏，尤其是在被训得跟条死狗似的时候，特别需要这张照片，但是貌似没有哪个人英勇无畏且无私到如此地步……
　　日子过得很快，4岁的袁糖糖已经上幼儿园了，而且在一个星期内就用自己的人格魅力（袁糖糖自认为……）征服了大班中班小班所有的小朋友，成为幼儿园里当之无愧的小霸王，（冷文欣叉腰：袁朗，让你教女儿擒拿手！让你教女儿A人！！！袁朗特委屈：这个柔道还不是你教的啊？不是你说女孩子学点防身不吃亏么……）
　　一年前走路还有点不稳当的伍晟睿现在跑得不要太快哦，你总能看到思然拎着扫把追着一个小圆球跑，那小圆球就是我们“可爱”又“可怜”的伍舟舟同学（他自认为自己生活在水生火热中，尤其是在爸爸面前温柔地跟小猫似的老妈在自己面前却火爆得像霸王龙……不就是揪了隔壁爷爷家小花猫的尾巴么？不就是爬树上摘果子么？不就是拿爸爸的文件折飞机么？不就是在郝奶奶做的汤里加了点调料么？不就是把外婆织的毛线衣给扯成毛线了么…………
　　六一丽一边，冷冷地说，思然，打，打狠点。
　　思然：为什么你自己不出手？、
　　六一：我怕我一出手，这小子就废了……
　　伍舟舟：…………这都是什么爹妈啊……）
　　新生的宝宝都需要最精心的照顾。两个孩子晚上一会饿了，一会尿了，一个哭了，另一个肯定也要跟着凑热闹，大半夜的，俩鬼哭狼嚎的，闹个不停。每次许妍一听到动静都飞快地爬起来。而高城和许妍那一对小包子，大名由老爷子取得。儿子叫高黎凯，取义光明在即、凯旋归来；女儿叫许灵婕，是聪明机灵、捷报频传的意思。两个粉粉嫩嫩的小包子现在也长开了。许妍听到他们喊第一声妈妈的时候，激动地差点哭了。而高城那声爸爸，却又是多等了一个月，这让高城非常不满，一直嘀咕这以后要好好教训他们，让他们不知道尊敬老爸。
　　高城觉得自己的人生真是圆满了。有妻、有子、有女，谁能和咱比啊？？？这小日子，得瑟的很啊~~~
　　大宝、二宝，额，许妍觉得自己尤其没有创意，虽然取小名的权利大家一致给予了她这个最大的功臣，但是奈何这人吧，又没创新精神又偷懒，捡了大家都快叫烂了的名字。原本打算是哥哥叫大宝，（这个小名也造成了高黎凯小盆友后几十年对自己老妈无止尽的怨念……你想啊，每个人听到自己小名的第一反应都是，大宝明天见，大宝天天见，能不怨念么？所以在大宝同志5岁以后，就禁止任何人喊他小名，一律要求大伙喊他大名－－－高黎凯，你要是不喊，那就是和他有仇！）妹妹叫小宝的，但是高城死活不同意，说重名了。许妍闹不明白了，谁家宝宝也叫小宝了啊？高城咬着她的耳朵，“不就是你？你不就是我们家小宝？咱爷仨保护你啊~~”许妍顿时满脸通红，这个人……但是又有止不住的幸福往脸上冒。
　　最终老爸一锤定音，哥哥大宝，妹妹二宝，孩子他娘，小宝……但是害羞的某妍打死不让高城光天化日这么喊她，当然，某些特殊时候，她还是不排斥的……虽然某人很喜欢在小宝后面加个字，我想，大家懂得啊…………
　　大宝、二宝的抓周是在高家老宅进行的。高妈妈尤其重视，一干亲戚全都到齐。许妍战战兢兢地跟着婆婆去和那些平时电视上看到而现在活生生站在自己面前的人，尤其是自己家大boss，校长大人啊……
　　许妍面上笑得灿烂，内心泪流成河，跟着高城喊大舅。校长大人很慈祥很和蔼地对许妍笑笑，说大家一家人，不要那么客气，以后学校里遇到什么困难记得来找舅舅。许妍宽面条，我哪敢啊？虽然顿时有了一种我也有大靠山的感觉，但是习惯了默默无闻的的某妍同志觉得自己还是继续沉寂比较好。。。吃亏是福啊……低调才是王道啊……
　　肯德基二大爷颤巍着胡子，看着俩重侄孙笑得也是分外慈祥。许妍顿时想起每次孕检的时候，这位二大爷都喜欢看着宝宝的B超说这是手、这是脚……额，绝对是位很强大的爷爷啊……
　　那厢，高城的那些堂表兄弟也都陆续来了。看来这次高建国对自己孙子的周岁很是看重。许妍发现高城家在部队的兄弟还真不少，粗粗看过去，陆军、海军、空军还有武警，兵种大集合啊？而高妈妈这边的，书香门第，在文化界、教育界混的开的也真不少。每位来的亲戚都给宝宝准备了一样礼物，放在桌子上，就等着看宝宝抓周。
　　抓周是周岁宴的压轴好戏。高妈妈和许妍把大宝、二宝放到桌上，引诱他们爬着去抓喜欢的东西。结果，静坐了半天的俩孩子，在大家都急得要出汗的时候，终于有动作了。大宝晃晃悠悠地站起来，迈着小短腿往前冲冲冲，把许妍看的心惊胆战，就怕他掉下来。而二宝，小屁股一撅，撑着莲藕手臂就往前爬。高妈妈拿着毛笔在前面引诱，结果被高爸爸一个眼神制止了，这种时候哪里还有作弊的啊？
　　还好还好，俩小孩虽然一开始抽风了些，后来表现还算是差强人意。大宝冲了几步，从满桌的物品中选中了自己看中的东西，左右手各抓了一样。一手抓着是高建国特别放上去的仿真枪，一手抓着高城摆地装甲车模型，把这爷俩乐得不行，眉眼间都是得意，一副后继有人的模样。
　　而二宝爬了一大圈以后，还是在高妈妈准备的三字经面前停了下来，小手抓紧了三字经不肯放，还很给面子地留了一地的口水。把出自书香门第的老太太喜得不行，直说自己孙女以后肯定也是个教书育人的文化人。
　　许妍心里微微松了口气，这俩皮猴子，大概也知道今儿个不是让他们耍赖玩闹的时候，竟然也不吵不闹，只是睁着大眼睛到处提溜，让去抓东西就真的乖乖去抓了。其实大宝、二宝抓这些东西还真不是巧合。大宝刚出生，三多和成才就托袁朗送了用子弹壳做的装甲车，后来小帅又送了一把拿子弹壳焊接的手枪，小宁、陈子轩也不甘落后，坦克、装甲车，一样一样地往家里送。许妍对这些当兵的真叫一个佩服，你说你们当兵的，手工还这么好干嘛？一个个都在往全能方向发展啊！！！
　　大宝二宝8个月的时候许妍就给他们断了奶。现在俩人也开始长小牙齿了，偶尔在你脸上来一口，还真的会留下浅浅的印子呢。许妍在儿子女儿断了奶以后也就回学校上班了，不能总是让人家代班啊。好在高妈妈和陈妈都是经验丰富，正好也是盼望怡儿弄孙的时候。白天，许妍把大宝二宝放到奶奶家，晚上再去接他们回来。高城休息的时候，一家四口最喜欢赖在家里享受难得的温馨家庭生活。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 军训 一
更新时间2011-8-20 19:18:54  字数：3029

　“有新任务？”高城走进会议室，接过文件翻了两页“啪”地甩了回去：“这、这算啥？这是给我休假呢？大学生的军训随便派谁去不行？竟然让我师侦营去？”高城话说的一点都不客气，满脸的不屑。文件是r大的新生培训计划，指派他带人去训练基地进行为期一个月的军训。
　　团长正了脸色质问：“你的意思军训派你去就是大材小用了？”
　　高城递去一个不满的眼神，嘟囔道：“我没这么说。”
　　团长也不是吃素的，一瞪眼顶回去：“我看你就是这意思！”
　　高城妥胁：“团长，我的兵真不会干这个。要不你让我去训新兵，我保证保质保量完成任务！”
　　团长横他一眼：“你会训新兵就不会训那些学生了啊？”
　　“那些个碰一下就叫唤个半天的花朵，我才不去！碰坏了还得找我赔呢！”意思是团长你要派我去就不要怪我对他们不客气。
　　团长被他噎了一下，一抬头又瞪着他说：“哪有那么容易碰坏！当他们瓷做的啊！这是命令！”军令如山。除了拿这个遏制他，团长有时还真整不了桀骜不驯的高城。好在这小子还算是知道什么叫军令。
　　军人以服从命令为天职。高城还能说什么？虽然有时他犯浑的程度是军里出了名的，但不代表他会违抗上级下达的指令。
　　高城怨气无处可发，抓起文件腾地站了起来，语气不善地问：“还有什么指示？”那架式横得不行，气得团长转过身去望着窗外不说话。
　　师侦营教导员陈斌一直都是作为润滑剂的角色出现，见状立马出来打圆场，一脸温和地拍了拍高城的肩膀：“新生军训也是很重要的，借此让那些大学生多了解了解军人和我们部队……”
　　高城听不进去劝，拿着文件转身走了，嘴里还振振有词：“我看就是满足小学生的盲目崇拜！”
　　走出办公室前他还回身敬了个标准的军礼，负气般撂下话：“既然让我去，那就不要指望我手软！一律按新兵要求来，练趴了概不负责！”
　　这个浑小子！团长与教导员对望一眼，都憋不住笑了。
　　回到营里，越想越气，高城发泄般地把文件扔到桌上。充分发挥部队里“交通靠走，通讯靠吼”的原则，朝通讯员吼道：“把马小帅、甘小宁给我叫来！”
　　“营长！”小帅和小宁敬礼。
　　“给老子滚进来！”高城吼道。
　　小宁、小帅对视一眼，这是咋了？啥事让营长火气这么大啊？
　　“好好看看！”高城把文件甩给他们俩。
　　小宁、小帅不敢多问，一看之下才知道是因为军训的事惹着我们大营长了。要说呢，龙凤胎出生以后，营长可很少生这么大的气了。
　　“营长，这军训怎么轮到我们师侦营啊？”小帅不解。
　　“你问我，我问谁啊！”高城把不满发泄到小帅身上。
　　“营长，那你打算怎么办啊？这是嫂子的学校吧？”小帅和小宁很有眼色，有许妍在的时候喊姐，只有高城的时候那一定是喊嫂子的……
　　“恩，这交给你们俩了。明天交给我一份训练计划，不能有水分，就给我按新兵要求练！”高城愤懑。
　　小帅和小宁还能说啥？只有听命的份呗！
　　大中午的，许妍正在忙碌着。马上开学了，新生一来，各种事情也就陆续到来了，任重而道远啊。
　　“喂，妍妍，你先停会啊，我跟你说个事啊~~”办公室王大姐神采奕奕地走进办公室。
　　“大姐，我现在很忙啊~~~”许妍有气无力。
　　“你先听我说啊，我可是专程给你报信儿的。”对于她的哀怨见怪不怪，王大姐神秘兮兮的说：
　　“刚听校办室的小李说啊，说这期新生军训，每个学院也要派老师参加呢，说是促进学校师生融合……”
　　这算哪门子情报？忙得手脚不沾地的许妍想咬她：“大姐，请您告诉我哪期新生培训辅导员不参加！”
　　“你别打岔，我还没说完呢。我指的是每个学院除了指导员以外的老师！你说，我们学院，谁最有可能啊？”
　　许妍眼睛一转，天哪！整个学院辅导员以外的老师，不是七老八十的老宝贝就是王大姐这样的中年妇女，这、这、这，最年轻的老师不就是她！！这简直是晴天霹雳！
　　许妍一骨碌地攀上王大姐的胳膊：“情报来源可靠吗？
　　“小李说计划里写得明明白白，绝对可靠……”
　　许妍彻底晕倒了要，她对着天花板大喊：“打倒校长！”想想又不对，校长可是高城他大舅！啊啊啊啊啊，连骂几声出出气都不行啊！
　　王大姐同情地拍拍许妍的肩膀，“小许啊，保重啊~~~我们学院的荣誉就在你的身上了啊~~~”
　　许妍不堪重负，当场倒在办公桌上……苍天呐，有您这样的么？自己当年大学军训就差点没去了半条命啊~~竟然还要来一次！踢正步、站军姿，简直就是晴天霹雳啊！
　　不出所料，法学院派出去参加军训的老师就是我们可怜的许妍童鞋……想想也是，法学院的老教授比例是最高的啊！
　　许妍一脸郁闷地回到家，大宝二宝这几天都在奶奶家。高城也好多天没回来了，家里一点人气都没有。许妍凄惨兮兮地打开冰箱，哎，自己动手，丰衣足食啊！
　　“咔哒”，钥匙开门的声音。
　　“老婆，我回来了！”高城扯着嗓子宣告着自己的归来。
　　“高城，你这段时间烟抽得太凶了吧？”许妍坐到高城身边，一大股子烟味。
　　高城不说话，瘫在沙发上不吱声。许妍起身收拾他带回来的脏衣服，一件一件扔进洗衣机。
　　衣服上也全是烟味。
　　“最近很烦？”许妍忍不住又说了一句。
　　高城不答话，从口袋里掏出烟又要点着。许妍最受不了烟味，这个人结婚以后就一直没在家里抽过烟，这到底是什么事让他这么烦啊？
　　许妍走过去掐了他的烟头，“到底是怎么了啊？”
　　高城豁地一下站起来，“老子抽根烟都不行啊！”
　　许妍委屈，你心里烦干嘛要回家撒火啊？我一个月没见你你就这样对我啊？对高城这种大型猫科动物，许妍已经找到最佳相处方法，千万不能犟着来，一定得顺着捋毛。许妍可怜巴巴，轻声说道：“我问着烟味难受……”
　　高城骂骂咧咧，“穷讲究点什么啊！”虽然这么说着，烟却是掐掉了。
　　许妍趁势问道，“遇到什么烦心事了？能跟你老婆说说不？”
　　高城撇嘴：“竟、竟然让我去训新生，这、这都什么安排啊？”
　　许妍一听，呦，咱夫妻竟然遇到一件为难事了啊？
　　“我们学院今年军训竟然还要老师参加，你老婆很荣幸地被要求参加了……不会训练我们的就是你们营把？”许妍小猫似的窝到高城怀里，拿脸蹭蹭他的下巴。
　　高城被她蹭的一笑，“可不就是你们学校么？老婆，你要被你老公训了啊~~”
　　许妍嘟着嘴，“才不要，累的啊~~”
　　“那要么先开开小炤？”高城笑得不怀好意。
　　“去，今晚要吃什么？”许妍推开他越靠越近的脑袋，起身往厨房走去。
　　高城大爷：“黄豆排骨。”顿了一顿，又道：“晚上我要吃你。”
　　许妍没好气地回头瞪他一眼，从冰箱里端出一大锅昨天烧好的排骨，放到电磁炉上加热。
　　炒个番茄蛋，做个清汤，许妍和高城面对面吃晚饭。许妍心疼他训练辛苦，一个劲地往他碗里夹排骨。
　　高城抬头瞧瞧她：“你提前烧好的？你怎么知道我要吃这个？”
　　“碰巧了啊。”许妍悠悠的吃着番茄炒蛋。
　　晚饭后，许妍做大爷状，抬头盯着电视机命令道“我要吃西瓜，切去~~~”
　　高城无奈地看看自己现在吃饱了懒得动地小娘子，屁颠屁颠地去冰箱里拿西瓜。这个丫头，一如既往地疯狂热爱西瓜，一个夏天都不知道要消灭多少。每次他回来，都要替她背满满一麻袋回来，不然她不够吃啊。
　　高城把切好的西瓜递给她，“你怎么在冰箱里包了那么多饺子？”
　　“给你准备着啊，万一我出差什么的，你不得饿死啊。”
　　“那怎么没有芹菜馅啊？”高城奇道。
　　许妍晃着脑袋啃西瓜，“你不是不爱吃芹菜吗？”
　　高城一愣，片刻以后：“谢谢！”
　　许妍吐掉嘴里的西瓜子，认真的说：“说真的，少抽点烟，无论是在部队还是在家，都尽量少抽，对肺不好。”
　　高城这次难得地配合，竟然认真地点点头，“好，我知道了。”
　　许妍乐，扔掉手里的西瓜皮，勾过高城的脑袋，“乖，赏一个~~.”
　　高城二话不说，一把打横抱起她，这可是你自己凑上来的，别指望我放过你！那俩电灯泡不在，本大爷要好好享受自己的权利~~~许妍笑着把脸埋到他胸口，哈哈，从怀了那俩小的以后，高城可是被逼做苦行僧都一年多了呢~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 军训2
更新时间2011-8-21 11:32:59  字数：3724

　9月初，北京正是晴空万里、骄阳似火的日子。许妍跟着一大帮子新生颠颠地坐着校车来到训练基地。
　　天气太热，许妍浑身不爽。唯一值得欣慰的是，好几个新生都把许妍当做了同学，把这个快奔三的还是俩孩子的妈给乐得不行，那嘴角一直翘啊翘的，不知道的还以为她彩票中奖了呢。
　　大约一个小时的车程，终于到了处于郊外的训练基地。到达目的地后，受训的师生们在接待军官指引下来到营房，各自换上宽大的迷彩服去礼堂参加动员大会。
　　十点整，一行穿着绿色军装的军官走进礼堂，走在后面的中校在人群中格外显眼。许妍一眼就看到了高城，还是那副拽样，嘿。
　　许妍身处的女生群有点骚动，就连站在旁边的女同事都顾不得矜持兴奋了，扯着许妍的袖子连声说：“快看快看，都好帅啊，帅死了都……”
　　许妍看了一眼台上一溜绿色军装，很帅么？今天倒都一副严肃的样，显得格外英气逼人些，平时在他们家的时候可都跟小孩子似的，一个一个就知道抢着吃呢~~~
　　人群中的女生不断传来激动的议论声：“那个刀疤兵哥哥好酷啊~~~啊啊啊~~~激动死了~~~”许妍皱眉，我老公，你肖想点啥？
　　“我说那个第二排第二个才帅呢！！文质彬彬啊~~~”许妍一看，嘿哟，他们家子轩同志么，果然当年校草的魅力没有减啊~~还是一如既往地得到小妹妹的喜爱啊~~
　　“那个，那个现在发言的那个，那个好可爱啊~~~”一小女生眨着星星眼，咬着拳头说道。许妍抬头，那不是小帅么？恩，确实很可爱，傻得很可爱啊，姑娘，你得透过表面看本质嘛。
　　“我说，那个靠右的才帅呢~~黑得好有个性啊~~好希望他是我们教官啊~~”哦哦，刘辉啊，小伙子很男人啊，黑得很健康啊，那都是海风吹的啊~~好家伙，做海鲜那是一把好手啊~~姑娘，你要嫁给他，有口福喽~~~
　　许妍兀自笑笑，不再继续听她们的议论，目光往那个中校身上转去，看着他一直沉默地保持着威严的坐姿。
　　动员大会并不冗长，符合高城一贯的风格。小帅发言好以后，高城只是简单地说了几句，之后校方代表做了简短的发言后，就直接是军方和校方代表的见面。列席的十名年轻军官下台与校方老师一一握手。
　　许妍个子高，站在教师队伍的最后面。而高城作为本次军训的负责人，也是压轴地走在军官最后面。
　　轮到他们握手的时候已经是全场的最后一组。握住她手的瞬间高城脸上浮起一抹似有若无的笑，还装作不经意地微微俯身，许妍听见他低声说：“别想开后门！”
　　许妍气得直瞪眼，狠狠地用力握他的手。可惜，她那点小手力，半点都没给高营长造成威胁，反而逗地他止不住地笑。
　　不知是被军官们的英姿飒爽震慑到了，还是被荣誉墙上的辉煌和那展火红的军旗震撼到了，所有参与训练的师生满心澎湃，仿佛再次回到战火纷飞的战场上，没一个人都在经历这战争的洗礼。高城挑的教官都是营里训练的标兵，这些腰杆挺直、面目严肃、英气十足的战士，让这些学生对军人的崇拜之情瞬间达到一个最高点。
　　在安排好营房以后，教官带着自己各自的班级前往训练场。许妍她们学院新生正好分成2个班，她和新生辅导员正好一人一个班。许妍她们班的教官是严非易，高高瘦瘦黑黑的一小伙子，用高城的话说，特像当年的伍六一。也是高城手下的好兵苗，听说袁朗也有意思要挖走，高城死活不放。这小伙子真好啊，特实诚，虽然人一口气能吃仨水晶肘子还不带打嗝的，但是起码人家知道吃完了帮着许妍收拾啊。哪像高城和陈子轩俩大爷啊，吃完了二郎腿一翘，该干嘛干嘛，把许妍当成老妈子使唤啊！所以许妍见着严非易这样主动收拾桌子的孩子那叫一个感动啊~~好孩子啊，嫂子下次再给你做肘子吃啊~~管饱管够啊~~
　　话说自从高城开始往家里带战友以来，许妍早就把家里的锅碗瓢盆都换成特大号的了，你想想啊，那么小盘子小碗的，一个个都是一顿饭能吃十几个馒头的主，那些哪够塞牙缝的啊？尤其是电饭锅啊，原来那个只能煮正常5、6个人的饭，遇到这么一帮子战斗力极强的解放军，这么小一个哪里管够？许妍特地去了趟超市买了个巨大的电饭锅，可是还是出现了饭不够的情况。不得已，这个从小吃米饭的南方姑娘现在已经学得一手蒸包子、蒸馒头的手艺了啊，每次一锅饭，外加一笼包子或者馒头，才算是解决了问题啊。所以说嘛，办法总比困难多啊~~~人生要有希望，再大的困难都是不足为俱的啦~~
　　教官开始训话，无非就是这一个月要一切行动听指挥、内务要求什么的，许妍也是见怪不怪了。倒是那些刚进大学的孩子，一个个都兴奋着，使不完的劲似的。
　　训练是无比枯燥的，无非就是稍息、立正、站军姿、齐步走，踢正步，没有什么花样可供翻新。许妍大一已经经历过一次了，再次感受真是感慨良多啊。想当年军训的时候，因为身体原因许妍愣是缺了一半的训练，这回可算是补回来了啊~~
　　几天下来，平时几乎不运动的许妍在踢了几天正步后浑身跟散了架似的，胳膊腿又酸又疼，根本不听使唤。多想赖在床上挺尸一天啊。许妍已经变成了霜打的茄子，蔫了。
　　再不想起，还是得起啊~~她这老师得做好榜样啊~~许妍万般痛苦地爬起来，现在训练场奏是她的地狱啊~~~
　　每次站队列的时候，严非易小同志对着许妍都想要露出腼腆的笑，每次都被许妍给瞪回去了。要认亲也不是现在啊~这帮猴孩子可还把她当姐姐呢~~你别一下子就破坏我在他们心中年轻的形象啊，一下给我变成中年大婶啊~~
　　高城在动员大会以后就消失在了训练基地，许妍猜测他大概是回部队干其他事去了。也是，就训练新生哪里需要高城亲自出马，他营里随便拉一个，估计都绰绰有余。许妍也不期待他亲自训练，就他那暴脾气，说一是一，说二是二的，这些孩子还不得给整死啊？
　　许妍能见到的熟人就剩下小帅和子轩了。小帅算是训练基地的负责人，而子轩大概也许可能是个小负责人，因为许妍见他老是在每个班级之间晃悠。根据许妍大一训练的经验而言，这该是个连长的职务。
　　每次训练空档的时候，陈子轩或是小帅都会装作正好、恰巧地晃到许妍他们那班级，然后若无其事地顺手给瓶水啊给条毛巾的。许妍暗笑，这几个小子都在担心自己吃不消，又不好明目张胆地来关心，只好这么着。
　　正站军姿呢，许妍只觉得自己满头星星，摇摇晃晃，好想坐下啊~~“哎，那个，那个，说的就是你！腰挺起来！你折了啊？”高城的大嗓门忽然在耳边炸响。许妍再一瞧，哎呀，指的不就是我么？
　　许妍恨恨地瞪他一眼，努力地挺直了腰。高城却没完没了，走到她身边，拍肩、拍腰、拍腿，“这里、这里还有这里，全给我绷紧了!”许妍只觉得他的手掌拍在身上火辣辣地疼，银牙咬碎，好你个高城，故意找茬呢！而其他的学员则是对这个传说中地师侦营营长有了一个新的认识，一点都不知道怜香惜玉呢！我们许老师那么粉嫩的姑娘你好意思这么凶的啊！
　　许妍站了一整天，回到营房只想挺尸。手机响起。许妍一看是高城的电话，想都没想就直接掐断。他却好似不知疲倦，一个接一个。
　　“你到底想干嘛！看我死了没啊！”许妍出口冲得很。
　　高城笑了几声，“过来，到办公室来。”
　　“不去，动不了了！”
　　“你不过来我过去了啊~~”
　　许妍看了看同寝室的其他几个女生，咬了牙从床上爬起来。
　　“你到底有啥事啊？”许妍没有好脸色。这不废话么？被罚站一天，谁能有好脾气啊？
　　高城却不说话，一把把她拉过来，按坐在椅子上，然后蹲下去脱了她的鞋。
　　“你干嘛啊？”许妍挣扎。
　　“别动，站一天了，你那小脚哪里受得了，擦点药酒。”高城粗擦的大掌摩擦着她娇嫩的脚。
　　“那你还那样罚我！”许妍委屈道。
　　“谁让你真不行啊？站成那样，不罚你罚谁啊？”高城没好气地说。这老婆，还真不是当兵的料，最简单的站军姿都能站成这样。
　　“那我真不是这块料啊，有你会站不就行了啊~~”许妍撒娇。
　　高城抬眼瞪了她一眼，手里继续轻柔地按摩着。许妍看着他短短地头发，心情飞扬，下午被罚站的气愤早就不翼而飞。
　　“许老师，你刚哪去了啊？”许妍回到营房，同宿舍的学员问道。r大这次不知道抽什么风，要求老师和学生同吃同住，许妍竟然还有幸和5个十八九岁的小姑娘同宿。
　　“啊？哦，随便逛逛。”许妍随口说道。总不能说和我老公约会去吧
　　“许姐，你身上什么味啊？怎么这么奇怪啊。”小喇叭黄梦娇很是自来熟，一直称许妍为姐姐。
　　“啊？没什么啊，可能是风油精吧。我睡觉去了啊，累啊。”许妍找了个接口冲出包围圈。
　　身后几个小女生还在叽叽喳喳，年轻就是有活力啊~~
　　“我怎么觉得许老师身上的味道和我爸爸平时擦的药酒味道那么像啊？”李英不解道，她爸爸是武术教练，所以她知道地不少。
　　“哦？这么说刚才许姐是去擦药酒去了？”一姑娘奇道。
　　“自己哪有带药酒的啊？肯定是别人给的。这训练营里除了学生就是教官，你们说，会不会是哪个教官啊？”黄梦娇特别八卦的嘴脸。
　　“很有可能啊，我们许老师那么年轻还漂亮，讲不齐就有哪个教官看上人家了呢~~”
　　“我觉得是那个马教官啊，总是在我们班转悠啊~~”
　　“我看是那个陈教官，那天还看到他给许老师准备水和毛巾呢~~”
　　“我觉得我们严教官也有可能啊~从来没有对许老师凶过一句啊，我还偷偷看到过他对许老师笑得特别温柔呢~~你们谁有这待遇啊~~”
　　“照你们这么说，我觉得隔壁班的徐教官也很暧昧啊，休息时间总是往我们方向瞄啊~~”
　　“……”
　　“……”
　　最后集体感叹一句，许老师您真不得了啊！！
　　睡着了的许妍一点都不知道自己早就成了八卦中心人物了，只是奇怪，怎么第二天起来每个人看自己的眼神都那么……诡异……呢？崇拜？好奇？不解？探寻？八卦？许妍甩甩脑袋，觉得肯定是自己没睡醒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 军训3
更新时间2011-8-21 11:33:28  字数：4408

　明天是打靶的训练。高城打电话问：“这几天没闯祸吧？还坚持地住么？”
　　许妍咬牙切齿，“坚持得住！”
　　高城低声笑了几声，“按照计划明天上午基地的战士们要给你们进行演示表演，下午是一对一指导式的打靶训练，你行吗？”
　　许妍一听他典型的“高城式“安慰的话，就把什么气节都给抛在脑后了，立马委屈抱怨道：“你真把我们当你那些兵在训哪？居然还要打靶，我会牺牲掉的~~”
　　高城闻言忍不住笑，“你说啊，多少学校申请安排打靶训练都被驳了，你居然不觉得荣幸？许妍同志啊，觉悟有待提高啊。”
　　“我又不当兵，我要打什么靶啊？”许妍嘀咕。
　　高城：“体验为主，让你也知道知道你老公平时都怎么训练的，这叫同甘共苦~~”
　　许妍恨声道：“哪天让你给我上课去！”
　　高城听着她孩子气的话不自觉地想笑。
　　小夫妻的通话最后在唇枪舌战中结束，许妍枕着高城那句：“许妍同志，我看好你！”沉沉睡去。
　　第二天的打靶训练如期而至，许妍站在集合队伍里，显得倍儿精神。倒是把教官给难住了。打靶训练是一对一指导式的，必须有专业人员给护着，不然那枪得冲击力还真有可能把人给弄伤了。问题是啊，自己带的班里可有位大人物啊~~师侦营嫂子，那在师侦营就是神一般传说的人啊，自己哪里敢那样近身指导啊？
　　接下来，受训学员15人一组进行打靶训练。可能是男孩子天生就对武器比较感兴趣，男生们进行得很顺利，几乎不用教官过多的讲解，已经迫不及待地瞄准靶子，扣动扳机了，还有人打出了八十环的成绩，博得全场一阵掌声，严非易也是频频点头。
　　许妍认识的人里打枪最好的莫要属成才了，听三多说成才打枪开枪必中，莫无须发。就连傲娇得很的小帅对成才也是真心佩服。
　　打靶上枪声此起彼伏，学员们都是越打越勇，许妍被现场气氛感染，也开始摩拳擦掌，有点跃跃欲试。自己好歹也是个军嫂，不能输给这些比自己还少吃几年饭的孩子身上不是？许妍自从生了大宝二宝，就喜欢称比自己年纪小的为孩子，估计也是母性大发的可能。
　　轮到女生打靶的时候，问题就接踵而出，把严非易给急得抓耳挠腮的，人家就是不敢开枪，真叫一点法子都没有。
　　突然身后响起许妍最熟悉的男声，还是那么张扬：“这、这是干啥呢？孵小鸡呢？”
　　许妍被这神出鬼没的高大营长给吓了一跳，转身时看见身穿作训服的营长同志就站在她旁边，目不斜视地望向靶场。
　　没有想到他今天会来，许妍愣了愣，随即紧张地朝四周看了几眼，确定其他人都离得远，听不到他们的谈话，她才问：“你怎么来了？”
　　高城偏过头看她，眼带笑意：“我老婆第一次打靶，我怎么能不来呢”
　　许妍心里翻了个白眼，如果不是众目睽睽，她都想踢他。这人就是有本事一句话把她给气得半死。
　　见许妍扭过头不理人，高城只好解释：“军训还没有结束，过来检查。”营里的事安排好了，团长让他随时过来看着点儿，毕竟是他们师侦营接的命令，他还是有些不放心以马小帅为首的这些年轻军官们。
　　马上轮到许妍打靶了。她趴在席子上，扶住教官架好的枪。
　　严非易忍不住提醒：“嫂子，您手下千万别留情，往死里射吧。”
　　闻言，许妍歪着脑袋对他微笑了下，在严非易的指导下，瞄准目标，然后扣动扳机，子弹“嗖”地一声飞射出去。动作倒是做得有板有眼，可惜分数并不高。
　　高城和靶场的训练教官站在远处，目光一直注意着靶场内的动静。眼神撇到她在打完那枪以后不住地揉自己的肩，他就知道虽然严非易替她扶枪着枪了，但是冲击力还是伤到她了。高城眉毛不自觉地皱紧，随即就迈出了脚步。
　　“起来，我给你演示一遍。”高城拿脚踢踢她。要是换做别人，也许许妍早一脚踹上去了，可是他不是别人啊，没办法，许妍不甘心地爬起来，把席子让给他。
　　高城一脸严肃的握住枪，边讲解边做示范动作：“射击的时候要顶住锁骨，不能有空隙，否则承受不住后挫力会很疼……”顿了顿，他琢磨讲这么细这小妮子听不听得懂，还是直接让她来一下？毕竟实践出真知啊~~“过来，我扶着你再来一遍。”
　　许妍听话在他身边趴下。身体紧挨着他，即便隔着衣服，都能让人感觉到他结实的肌肉。虽然这个人已经熟悉地不能再熟悉，可是这个时候看着他刚毅的侧脸，还是心脏忍不住扑通扑通地乱跳，觉得他认真的样子特别有味道。目光不自觉下移到他身穿的作训服，那衣服下倒三角的身材，宽肩窄腰，哎呦哎呦，自己想什么呢！！许妍忍不住鄙视自己。赶紧扭过脸，一本正经地听他讲解。
　　高城老早就注意到一道不是很单纯的目光投注在自己身上，表面不动声色，内心却是得瑟异常。看来宝刀未老啊~~
　　高城握着她的手，把她纤细的手放在了扳机上。然后又挪了挪位置，作势帮她托枪把。高城咬她耳朵，“你要是能射中靶子，我就任你处置，”这话，真真叫做暧昧啊。
　　许妍此刻压根没那旖旎的心思，直接被刺激地够惨，跟只炸了毛的小猫似的，“你等着！”
　　“嗯。”高城随口应了声。
　　她气鼓鼓的小脸总是能轻易令他失神，高城凝了会神，眼底涌起丝丝笑意，瞬间柔和了刚毅的脸部线条，让他整个人显得特别温柔。“别担心，有我在，不会有事的。”
　　许妍耳朵都要烧起来了，还好受训人员都隔得远，只能看到他一本正经地指导她打枪的动作，看不到他私底下的小动作。
　　许妍最后还是打出了个很有许妍特色的成绩，5环，够中庸，够低调，够不引人注意的。高城忍了半天，还是忍不住笑了出来，她那一脸我赢了的灿烂笑容，实在让人心情好好。
　　其实一个月地训练过的还是很快的。最后一个项目是野营，这成为最受师生欢迎的训练项目。一个多小时的行程，教官带着受训学院来到野营的山地。每位教官配备一名基地的战士做副手，带领着男生们在山脚下安营扎寨，忙碌热闹的场景，嘻嘻哈哈的笑声，正快乐而不舍地为期一个月的军训画着句点。
　　许妍特别喜欢呼吸自然，所以，对于军训中以野外生存为名的露营科目确实太得她的心了。悄悄得给高城发个短信：“老公，你安排的这个项目实在太好了~~”
　　高城能感受到她的喜悦，嘴角不觉地上扬，回的信息却是绝对公式化：“这是早就安排好的计划。”
　　二十多天训练的辛苦烟消云散，大家伙都兴高采烈地准备着。
　　说是野营，其实说是露营更加合理。到底都是没有受过训练的学生，高城也不敢让他们真的去风餐露宿、茹毛饮血，一切以安全为主，在教官的指导下进行了露营和野餐。
　　野营最后一天也是教官和受训学员告别的日子。
　　高营长亲自出席，给大家烤全羊。许妍怒，你丫的竟然有这一手竟然从来不拿出来现！我还一直以为只有袁朗会烤呢！许妍咬牙切齿地小声在他身边说道：“你竟然会烤全羊！”大庭广众之下不宜做出什么有碍观瞻的举动，许妍只好用目光表示自己的不满。
　　卷起衬衫，露出健壮有力的手臂，高城一边翻转着全羊，一边安抚道：“我是侦察兵啊，野地里怎么存活的本事当然要有，也就会弄弄熟，有的时候生的也吃，你舍得我天天吃这些啊？”
　　许妍一听他这话，哪里还顾得上生气，心疼都来不及，已经在考虑回家给他做点什么滋补下。
　　高城笑望着她，趁着散调料的机会低声说：“许妍同志，你当初可是答应管我下半辈子啊？不许耍赖啊~~”
　　许妍没好气地横他一眼，却怎么看都不像是生气，反倒像是撒娇。
　　作为此次军训的负责人，烤完羊的高城还没坐下来喘口气，已经被别的军官请去各自所带的班级了。
　　高城是此次军训教官中唯一个中校，又被传得神秘万分，加上他那帮手下的猴子兵，在学员面前一个个把他们营长吹地此人只应天上有，人间难得几人比啊。学员对他的热情程度可想而知。敬酒的一个接着一个。
　　高城许久都脱不开身，最后还是哼哈二将的马小帅知道自己老连长的脾气，立马舍身救场。小帅大步一迈，挡在高城身前，很严肃地说：“知道你们舍不得教官，但也不能整醉了啊，要是明天醒不了酒事情可就大发了。”
　　“知道了，马教官。”学员们虽然朗声应着，手底下却不是这样的，端起两杯啤酒，一杯递给高城，一杯给了小帅：“教官，我们全班敬你们的。”
　　许妍在一旁看的焦急，虽然知道高城的酒量还行，喝倒十个袁朗不成问题，但是这么多班级，这么走一圈，酒神也该喝倒了。主要许妍还是担心他的胃，野外训练的时候他老是饱一餐饥一餐的，胃确实不好，许妍想了很多养胃的汤，花了许久的功夫才算是挽救回一点，能让你们一顿就给我又喝回解放前去么？
　　高城为了早点脱身，竟然也不拒绝，还真的一口干了，末了拧着眉对小帅说：“有点高了！”
　　许妍模模糊糊听到高城的话，心里一揪，心疼他喝那么多酒伤身，就忍不住上前站到他身边，“都悠着点啊，这么小喝什么酒啊~~”
　　学生哪里是许妍几句话就能劝的了的。都是十八九岁的年纪，对军人正是崇拜的时候，轮番上阵，一个接一个地都要敬高城。没多大功夫，高城又灌进去五六杯。
　　许妍看他像是站不稳的样子，偷偷扯了扯他的衣服，以眼神示意他少喝点。
　　高城偏过头看看她，悄悄以掌心拍了拍她的手背，安抚道，“没事，这点酒还难不倒我。”
　　许妍皱眉，反手打了他一下，高城低声笑了。
　　许妍刚才一直躲在后头，大伙也都没注意到她，现在她一发话，反而是成了大家的焦点。许妍班上一小伙子举杯对许妍说道：“许老师，这杯我敬你，谢谢您这些天对我们的照顾。”
　　“捣什么乱！”小帅哪里敢让嫂子喝酒，平时部队聚餐营长都没舍得让嫂子多喝一口，能让这些小萝卜头给灌了么？于是小帅很自觉地给挡了。
　　学生不服，非要敬许妍。一个宿舍的女生还都神秘兮兮地朝自己眨眼，眼神在小帅和许妍之间徘徊。许妍不解，这个时候却也没工夫计较这些。“许老师不喝，马教官你替她喝嘛~~~”学生起哄。
　　许妍有点头大，自己不是不能喝，实在是不喜欢喝。正想勉强接过杯子的时候，不想，一只大手从她手中将酒杯利落地取走，高城扯着嘴角说道：“许老师酒量浅，这杯我代了。”
　　这一出，绝对受关注啊！绯闻男主角之一的马教官没有英雄救美，反而是传奇中校同志挺身而出帮许老师挡酒！
　　八卦之火熊熊燃烧啊。那叫一个野火烧不尽，春风吹又生啊。不要以为只有女人才会八卦啊，其实八卦是全民活动，无论男女，无论老少的。这帮子正青春年少的孩子一下就嗅出了“奸.情”的味道。
　　高城举杯一口干掉，许妍心里着急，下意识地就伸手去扶他。高城顺势就拉住她的手。周围一圈人都发出了然的“哦~~~”声，露出一副“原来如此”的表情。
　　黄梦娇还一脸迷惑，“不是说是马教官么？怎么不是啊？”
　　“我还以为陈教官才是许老师的男朋友呢！”一女生道。
　　高城听得满头黑线，许妍也是耳后滴汗，小帅则是直接想一溜烟地跑了。“胡说什么呢！许老师是我姐！”小帅连忙解释。
　　“那高教官，许老师是你女朋友么？”一男生大着胆子问道。所有学员都眨着星星眼期盼地看着他，期望得到他的解惑。
　　高城笑道，“她不是我女朋友。”
　　全场都“咦~~~~“
　　高城顿了顿，“她是我老婆！”一句话顿时将现场气氛推到高.潮。
　　嗷嗷嗷嗷~~~许老师你竟然隐瞒我们这么久啊！许老师您竟然在我们面前还演戏啊？？？太过分鸟~~~学员们都卯足了劲要灌许妍。
　　小帅在一旁悠悠地补充，“我们营长和我姐的龙凤胎现在都能跑了~~~”顿时把小女孩们萌的不行，非要许妍带过来瞧瞧。许妍无奈地和高城对视一眼，最后也只得点头答应，否则今天就别想轻易逃过。大宝二宝啊，娘对不起你们啊，为了我和你们爹的小命，不得已把你们卖给了若干怪阿姨啊~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 红娘 1
更新时间2011-8-22 13:37:05  字数：5915

　军训回来的许妍差不多在家挺尸了3天才缓过来。好在这三天学校也没给安排上课，都是辅导员给新生开班会什么的，她也就懒在家里不动弹了，连大宝二宝都没去接回来，真叫是没力气没精神没心情啊~~~让许妍无比自豪的是，自己继承了老妈无敌好的皮肤，怎么晒都晒不黑啊，还是白白嫩嫩光光滑滑，只是有点红，按经验，没几天也就消退了。
　　许妍还在家挺尸的时候就接到思然的电话，说韩越请客，让他们都去。许妍想了想，高城是肯定没时间的，那就自个去吧。还好还有个同为军嫂的冷文欣的陪伴，许妍才没有显得特别孤单影只。
　　原来是韩越他们公司完成了一个大单子，六一功不可没，韩越就想着趁这机会把大家都叫出来聚聚。六一虽然拿了律师证，却没有干律师这行。在韩越的公司里，他已经是副总。韩越时不时地偷懒，把公司甩给六一一个人就跑出国潇洒去，六一一个人总是忙的脚不沾地。
　　吃完饭，许妍想着要给高城买点东西，就让冷文欣把她送到了商贸大厦。
　　许妍走到男装部，想着得给高城再买件衬衫，不能总是穿军装啊。自从结婚以后，有了许妍给他打理生活，高城总算是告别了一年3套军装的日子。现在高城的衣柜里，挂着西装、夹克、风衣、运动T恤、休闲服……许妍特别喜欢看他穿衬衫的样子，觉得慵懒里带了点潇洒，潇洒里带了点文气，文气里有带了点优雅。
　　咦，那件不错啊~~许妍伸手想去拿，不想，有人动作比她更快。“咦？”许妍疑惑地抬头，想看看哪个人品味这么好，竟然和自己看中同一款衬衫。（许小妍同学，你真不自恋~~~）
　　咦~~~美女哎~~蝴蝶结短袖雪纺衬衫，复古气质的圆领，搭配黑色缎带蝴蝶结，流露出温柔雅致的气质。下身浅咖色短裙，青春靓丽。据目测身高大概一米六五左右，穿着高跟鞋只比许妍矮一点，亚麻色的卷发简单地扎成马尾挂在脑后，皮肤白皙，脸蛋有点圆，但是很可爱。体型修长，玲珑有致，不是那种很骨感的美女，但是绝对也算是一个清秀小佳人。
　　她抱歉地朝许妍笑笑：“你也喜欢这款么？”
　　许妍点头，“恩，想给我老公买。”
　　一旁的售货员小姐很尽职地上前解释：“两位小姐，这款衬衣很好卖，现在就剩下这么一件了。”
　　许妍有点遗憾地朝她笑笑，转身想离开去看看其他。
　　不想那个女孩子却突然出声喊住了她：“请问，你是不是许妍姐姐？”她眨着大眼睛疑惑地看着许妍。
　　许妍一愣，我认识这号人么？是我的学生？是高城家的亲戚？是我大学校友？许妍疑惑了、不解了。
　　小女孩看许妍呆愣的样子，觉得自己十之八九是猜对了。“许姐姐，我是晓琳啊~~白晓琳~~”她孩子气地抓着许妍的胳膊开心地晃。
　　晓琳？白晓琳？不要告诉我就是当年逼得陈子轩收敛光芒的那个胖姑娘！！！苍天啊，大地啊~~果真是三十年河东三十年河西啊！！果然是有沧海变苍天、胖子变瘦子的那一天啊！！
　　“晓琳？啊，真的是你啊~~”那姑娘笑起来眼睛就弯弯，可喜了~~当年许妍就对这胖姑娘很有好感，这娃多有福气啊，多讨喜啊~~当年陈子轩的电话号码还是许妍贡献的呢~~~
　　“许姐姐，没想到在北京能见到你呢~~你不是去杭州读大学了么？”白晓琳转学走的那年，许妍正好高考完，这姑娘还送了许妍一个泰迪熊做告别礼物呢，说是感谢许妍对她的照顾。那个时候，很多人都说白晓琳追陈子轩是癞蛤蟆想吃天鹅肉，好像陈子轩周围的人只有许妍会对她很亲切地笑，还解释说陈子轩不搭理她是因为天性使然，没别的意思。白晓琳又不傻，当然知道许妍是安慰她。从此这姑娘就把许妍当做了自己坚定的革命战友，就算是后来她对陈子轩“死心”以后，也还是没断了和许妍的来往，偶尔还会请许妍喝个奶茶啥的，还每次都点许妍最喜欢的抹茶口味。
　　“我研究生是在北京上的，现在嫁到北京了。你呢？怎么在北京啊？我记得你转学去了上海啊。”两个多年不见的，算是姐姐和妹妹吧，找了个咖啡厅进去边喝边聊。
　　“许姐姐你结婚了啊？真好啊~~”晓琳一脸羡慕与祝福，“我爸爸在北京开了一家分公司，我就自愿请命过来了，才不想天天听他们念叨呢。”
　　“咦？难道你还没搬出去？”其实许妍想问的是，难道你还没结婚？可是这个问题似乎是不太礼貌啊，毕竟也没那么熟啊。而且她还知道当年那些事，就更不好意思提了。
　　“还没呢，我才25啊，就天天叫我去相亲，才不要呢。”白晓琳嘟嘴。许妍以前还真没发现，这姑娘脸上，左右个一个深深的酒窝，还真是可爱啊。
　　“25也差不多了，我26岁也结婚了啊。”许妍随口说道。
　　不想，白晓琳却脸色微变。“许姐姐，如果我说，我不想恋爱你会不会觉得我很奇怪啊？”
　　“不会，”许妍看似闲适地搅拌着咖啡，“每一个不想恋爱的人，心里都有一个不可能的人。”许妍的声音压得有点低，听着还真颇有哲理的样子。
　　“是啊，还是有个不可能的人啊……”白晓琳低头，许妍看不到她的表情。
　　“是，子轩么？”许妍小心翼翼地询问。不想，白晓琳握着咖啡杯的手突然一僵。
　　不用回答，许妍就知道答案了。许妍微微叹了口气，这个傻姑娘，都那么多年了，还没放下呢？许妍突然燃起了熊熊斗志，你个臭子轩，你丫的凭什么这么多年占据人一这么好的姑娘的心啊？姐姐我不给你点颜色我就不是你阿姨！（原谅这姑娘吧，一激动就傻了，哪里还弄得清姐姐、阿姨的啊……）
　　“晓琳，你等下，我打个电话。”许妍抱歉对白晓琳笑笑。
　　“姐，你去吧。”
　　“喂，高城，今天晚上你们有没有事啊？啊，没事是吧，给你个任务啊，把陈子轩给我带家里来，必须带来！……恩，很重要的事……好，那就这样啊。恩，挂了。”
　　许妍回到座位。“晓琳，晚上有事吗？就算有事也给我推了，今天去我家吃晚饭，我结婚你都没来，我儿子女儿你也没见过，必须去啊~~”许妍和自己婆婆呆久了，也渐渐开始雷厉风行。额，其实说难听点就是说风就是雨啊……她打算今晚让这俩见个面啊~~~
　　“啊？好，那我也见见姐夫去。”晓琳笑道。
　　“不只是你姐夫，还有你侄子和侄女……”许妍幽幽地补充道。
　　“啊！许姐你都是两个孩子的妈了啊！我怎么还没人要呢~~~差距啊~~~”
　　许妍满头黑线。。。你确定你是表达羡慕嫉妒恨么？而不是故意来刺激我的么。。。俩孩子的妈。。。讲的我好像一中年黄脸婆啊。。。人家明明还是很嫩的好哇，走学校里经常有人喊我学姐的好哇！！！
　　拖着白晓琳去超市大采购，有一免费劳动力当然不用白不用。
　　俩女人大包小包走到门口的时候，已经听到屋里的欢声笑语了。这个高城，让他带陈子轩来，他竟然给我带一群人来！这让我怎么接下去啊！
　　许妍愤愤地开了门，果然，屋里除了高城和陈子轩，马小帅正和刘辉玩着笔记本呢，黄晨和严非易这俩乖孩子正在厨房里忙活，多好的娃啊~~~
　　“回来了啊？”高城起身迎接自家老婆。“咦，这是？”高城在见到许妍身后的姑娘时候，不由地好奇道。这些年，来高城家的女人，除了他妈和丈母娘，就是陈思然和冷文欣了，还真没其他雌性上门过。
　　许妍把手里的袋子都交给他，一边给白晓琳找拖鞋一边介绍道：“这是我高中的学妹，今天正巧遇到，请到家里来吃顿饭，你叫她晓琳就好。”
　　许妍把白晓琳拉进屋，往沙发上一按，“你在这坐会，我先去做饭啊。”说着又朝那些橄榄绿关照一声：“这是我学妹，照顾着点啊~~”说着就扭身进了厨房。
　　高城也转身跟了进去。“哎，这啥意思啊？让我把陈子轩带过来，你还带一姑娘？”高城问道。
　　“我还没说你呢，让你带陈子轩到家来，你怎么给我带这么多人啊？”许妍忍不住埋怨道。
　　“我哪知道你有事啊，再说啊，战友要来，我还能拒绝啊？”高城也不服气地顶道。
　　“好了好了，等会记得给陈子轩和晓琳单独相处的机会啊，这姑娘喜欢子轩好多年了呢~~”许妍感叹道。
　　“还有这回事？”高城也忍不住往外瞧瞧，那姑娘拘束地坐在沙发上，一旁的小帅、非易倒是很热情地和她聊着天，陈子轩正替了小帅的位子狂打游戏呢。
　　“是的是的，我还能骗你啊？当年那姑娘追子轩的事全校都知道，不过后来那姑娘转学走了，俩人就没联系了。”许妍没有说以前的白晓琳胖得很，毕竟这已经过去很久。
　　“呦，转行做媒人了？”高城揶揄。
　　“去，我还不是为你师侦营出力啊！解决一个是一个，难不成还真要继续做光混营啊！！”话说这师侦营，目前除了高城已婚、教导员陈斌再婚，还有就是甘小宁去年和他那青梅竹马也领了证，其他的一概都是光的啊~~~“脱光”任务艰巨而漫长啊~~~
　　“是是是，伟大的营长嫂子是最关心士兵的~~”高城卖乖。还是袁朗说的对啊，老婆就是靠哄的啊，无论是18岁还是28岁，亦或是38、48、38、68，只要是女人，她就是爱听好话！这是女人的本质啊！！
　　“哎哎哎，子轩，小刘啊，都别玩游戏了啊，吃饭了啊~~”许妍端着盘子往餐厅走。小严是多好的孩子啊，还知道帮忙端盘子啊~~~许妍感动地宽面条啊。
　　“来了来了。”一干大爷起身往客厅走。
　　“小白啊，你坐这里吧。”小帅很殷勤地替她拉开椅子。
　　许妍心里哼了几声，对不起了小帅，先来后到，这回先紧着咱家子轩，过几天姐再给你找合适的啊~~
　　“晓琳，坐这来。”许妍拉着她坐下，正好就是子轩的边上。
　　“我说子轩啊，你会不会照顾女同志啊？好歹你们也是高中同学啊。”许妍假模假样地抱怨着。
　　“啊？啥？高中同学？”陈子轩傻眼了，自己什么时候有这么一号美女同学了啊？对着人家姑娘家他都不好意思上去搭讪，现在跟我说是我高中同学？开什么国际玩笑啊。
　　“真的，晓琳，你跟子轩说，你们是不是高中同学啊。”许妍朝晓琳死命眨眼睛，加油，搞定他！
　　晓琳为难地看着许妍，我害怕啊~~
　　没事，姐罩着你！许妍再眨眼。
　　那……就……试试？？白晓琳不自信地问道。
　　“陈子轩，你好，我是白晓琳。你隔壁班同学。”晓琳强自镇定地微笑着，去见再大的客户也没这么紧张啊~~
　　“白、白晓琳？？？”陈子轩瞪大了双眼，就差下巴掉下来了。这、这是开什么玩笑？？？当年那个追求自己的白晓琳？？？那个胖妞白晓琳？？？怎么可能！！！面前这姑娘脸靓盘顺，哪里有半点当年的样子？？？哦哦哦，眼睛！一笑就弯弯，确实像！
　　“恩，后来转学走的白晓琳。”晓琳现在已经调整好心态了，就当见老同学吧，都这么多年了，也该给自己一个了断了。这次见面以后，也许就再也不会见面了，给自己一个句号，也许只有这样，她才能重新开始吧。毕竟，陈子轩算是自己第一个喜欢的男生，某种意义上而言，也算是她的初恋。现在爸妈都开始担心自己的终身大事，许姐说的对，每个不想谈恋爱的人心里，都有一个不可能的人。既然是不可能的人，那么就给自己一个了断吧，她已经没有更多的青春来为这段初恋买单了。
　　“你、你、你变化好大！”陈子轩惊异道。毕竟对当年那个在自己班级门口天天守候的胖妞白晓琳有太深刻的印象，所以陈子轩还是不太敢相信自己的眼睛。
　　“子轩啊，你们认识啊？”小帅有点郁闷地问道。好不容易见到个漂亮姑娘吧，看样子还和自己战友有那啥渊源，朋友妻不可欺啊~~看来自己是没戏了啊~~
　　“恩，高中隔壁班同学。”子轩简单地回道。他也没有提及当年那段，毕竟对一个女孩子而言，提起自己主动追求的事，还是会有点尴尬。
　　许妍满意地点点头，他们家陈子轩还是很绅士的，知道什么该说什么不该说。就算是当年白晓琳缠得最紧的那段时间，他也没有说过一句让人难堪的话，只是委婉地劝她注重学业。这点也是白晓琳这么多年不能忘记他的最主要的原因。帅的男生有很多，有品位的男生也有很多，绅士的男生也有很多，脾性好的男生当然也不少，可是这些都出现在一个男人身上，那就难能可贵了。许妍家家教一直很严，所有小孩子都被要求有良好的礼貌和行为习惯，这也是陈子轩和她在家能闹得鸡飞狗跳但是对待外人绝对温和有礼的一个重要原因。白晓琳在17岁的时候遇到这么一个白马王子，之后再见其他男人，总会不由自觉地拿去比较，怎么比都比不上子轩，所以就那么耽搁下来了。
　　“没想到你现在当兵了呢。”晓琳笑笑，可爱的酒窝深深得嵌在她的脸颊上，“我还以为你会和那些男孩子一样，不是从商就是从政呢。”
　　“我当初也就是想来部队锻炼锻炼自己。不过现在，我深深得感受到肩上的责任，我为自己是一个兵而骄傲。”陈子轩说这话的时候表情格外严肃，明亮的眼睛里泛着特殊的神采。
　　白晓琳看着眼前这个意气风发的年轻军人，他坚毅的脸庞和记忆里那个温和却又骄傲的脸重合。晓琳发现自己的心跳突然就紊乱了，在那刹那就漏跳了好几拍。
　　“那晓琳你现在在干什么呢？”子轩问道。
　　“在替我爸管理北京的分公司。前段时间忙的不可开交呢。”
　　陈子轩知道白晓琳是温州人，她爸爸的生意涉及各行各业，当年她转学走就是因为她爸爸的生意转移了。没想到这个和自己一般年纪的年轻女该，已经成长了这么多。当年那个倔强的胖丫头，看来真的长大了。陈子轩赞赏地看着晓琳，晓琳忽然就脸红了。他如墨的眼珠似乎有着特殊的魔力，可是瞬间把人的魂魄给吸进去。
　　“也没什么，我爸爸和哥哥都给我铺好路了，我只是按部就班地走就好了。”晓琳轻声解释道。
　　“那也不得了了，公司管理可不是个简单的事。…………”陈子轩当年大学学的是计算机，但是他同时也学了管理学，说起这些也算是滔滔不绝了。两个人有了共同话题，那就不怕会冷场了。
　　许妍朝高城做了个胜利的手势。怎么看怎么欣慰啊，男的俊朗刚毅，女的可爱娇俏，郎才配女貌啊~~而且学历相当，家世相当，许妍怎么看怎么有戏。
　　“咳咳，子轩啊，晓琳一个姑娘家的，一个人回去我不放心，你替我送送她吧。”许妍很不厚道地说道。
　　晓琳一听这话耳朵根都红了。子轩很自然地答道，“好啊，营长？”询问的语气。
　　“熄灯前归队，去吧。”老婆地场子怎么能砸呢？何况这还是在为师侦营解决剩男问题啊，必须给予全力支持啊~~~
　　“晓琳，那我们先走吧。”子轩极其自然地替她拿起包。这孩子，家教好啊~~
　　许妍朝他眨眨眼，好好把握机会~~人家是好姑娘~~
　　陈子轩下巴一抬，我知道怎么做好哇~
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　子轩和晓琳一走，小帅就叫唤上了。“姐，你不公平~~你小帅弟弟我也是单身呢~~还是万年剩斗士一枚呢~~~”
　　许妍抚额，哎呦喂，真打算让我做居委会大妈？尽干些牵桥搭线的事？许妍拧不过小帅，开始在脑海里搜寻她所认识的未婚适龄女青年名单。
　　“小帅啊，这姑娘就算了啊，人家心里眼里就陈子轩一个人，实在不合适啊。等姐有合适的人了，一定先给你留着啊~~”许妍暂时只好采取安抚政策。
　　高城咳嗽一声。
　　许妍抬眼一看，好家伙，在场未婚单身男青年全眼巴巴地看着自己呢！真把自己当月老还是红娘了啊~~~
　　许妍顿时觉得压力陡增，这、这、这难道要把所有认识的单身女青年都发展成为军属？难度有点大啊~~“都别急啊~~有合适的我一定给你们介绍啊~~”许妍心虚道。这个难度有点大啊~~囧死了。
　　“姐，全靠你了！”六七个中气十足的士兵发出这么一声震天动地的大吼，许妍差点就滚到桌子底下去了。哎呦妈呀，救救你女儿吧！把舅妈那套做媒的方法全给我挖过来啊~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 红娘 2
更新时间2011-8-23 9:17:55  字数：4341

　“冷姐啊，思然啊，你们手头有没有合适的未婚适龄单身女青年啊？”许妍眼巴巴地望着冷文欣，满眼祈求。自从陈子轩和白晓琳的恋爱报告上交以后，小帅除了训练就整天泡在高城办公司里，跟他
　　班长许三多一副德性，念起人来真是可以把人逼疯，高城都快头痛死了，给她下了最后通牒，必须为解放军终身大事再尽一份贡献。
　　冷文欣心不在焉地啜着果汁，“我那些同学和姐们都和我一个年纪的，要是他不介意小牛吃老草，我倒可以给他介绍几个。”
　　“你就没有什么妹妹啥的？”许妍焦急地问。
　　“我就一个堂妹，你要是早一年问，也许我可以介绍给你，可问题是现在人家已经被吴哲收进**了，而且现在正孕育着小吴哲呢。”
　　“那思然你呢？”许妍问身边哄着儿子的陈思然。
　　“我同学没结婚的倒是很多，问题是都有男朋友啊，有的还不止一个啊……我那些姐妹不是年纪太大就是还在读高中，想不出来了。”思然喂着舟舟吃蛋糕，摇了摇头。
　　“哎，真头疼啊……”许妍下巴顶着桌面，满脸郁闷。
　　“做一名合格的军嫂啊，不只要上得厅堂下得厨房受得了寂寞带得了娃，还得做一个好红娘啊！”许妍感叹。
　　思然很不给面子地笑了出来。
　　冷文欣也是好笑地看着她摇了摇头。这丫头，都是俩孩子的妈了，怎么还老这样啊？果然学校是个相对单纯的地方啊，她这样的性子还真不适合像她们一样干律师这样咄咄逼人的职业。
　　“你自己想想啊，你自己那边有没有认识的适龄女青年啊？”思然提道。
　　“我大学同学基本都在南方，研究生的你也都认识，没戏啊。我妹妹？不是太小就是不在北京啊。”许妍皱眉道。
　　“算了算了啊，这种事要看缘分的。缘分到了，自然就来了，就像齐桓和他老婆，超市里遇到的，还能怎么说啊？”冷文欣安慰道。
　　“也只有这样了啊……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是堂妹许婧的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“姐，你现在在哪呢？”许妍突然接到自己大堂妹的电话，还真的吓了一跳。这个妹妹比自己小2岁，是大伯的女儿，许霖的亲妹妹。许妍和许婧俩小时候好的跟一个人似的，老是跟在许霖身后做跟屁虫，后来许婧去了美国读MBA俩人的联系才少了。但是逢年过节的俩人的邮件还是少不了的。
　　“许婧，我在北京家里呢。大小姐你怎么想到给我打电话了啊？”用许霖的话说，他这个妹妹就是升级版的许妍。许妍已经算是很能在长辈外人面前装乖了，许婧更过分，乍一看下，好一个古典江南美人啊~~可是深入了解以后，就能被这个特别喜欢恶作剧的姑娘整地怨念啊！！！
　　“我回国了，现在在北京，想请你吃顿饭啊~~不知道许妍大小姐肯赏脸否？”瞧瞧，这就开始恶搞了。
　　“行，谁的脸都能不赏，我妹妹的脸怎么能不赏脸呢。啥时候，我看看你姐夫有没有空。”
　　“这周六。你看行不？”
　　许妍心头一转，哎呀，自己送上门的啊！妹妹你可都25了啊，姐姐得为你的终身大事着想啊~~
　　“家里俩孩子放不下，要么你来我家吧。记得带礼物，好歹喊你一声小姨了啊。”许妍一点都不客气，这俩姐妹，谁跟谁啊~~
　　“行，那你把地址告诉我，我周六过去。顺便瞧瞧我英明神武俊朗非凡被我爸我妈还有我哥夸到天上去的姐夫去~~”
　　许妍好笑，“你来了不就能看到了啊。要不，把妹夫也带来？”许妍试探道。
　　“哪来的妹夫啊？要是有妹夫，我还能被我爸妈念叨到这样么？整天说什么你姐姐嫁了个多好的人啊，你怎么这么不争气啊……我真的头痛死了。”
　　许妍低声笑道，很好很好，没妹夫，那小帅，看你有没有本事做我那妹夫了啊~~~
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是小帅来了的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“高城，周六把马小帅给我带家里来。记得，就他一个啊。”许妍特别嘱咐。
　　“行，老婆。保证完成任务。透露下啊，是哪家姑娘啊？”高城笑道。
　　“许家的，你小姨子！”许妍重重地咬着你小姨子四个字。
　　“哎呦喂，那可得好好表现啊~~放心，马小帅一定带到，一定让他表现成我们中国人民解放军最英明神武的一面！”
　　“还贫！脏衣服你放着就好，周末一起带回来我洗。”许妍又交代几句才挂了电话。
　　－－－－－－－－－－－－－－我是非正式相亲分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　周六，许妍正带着围裙大搞卫生的时候，门铃响了。开门，呦，一长发美眉么~~黑色中袖紧身羊毛衫，黑色包臀短裙，黑色高跟长筒靴。
　　“请问这位神秘的007小姐有何贵干啊？”
　　“没啥贵干，来见见我那傻姐姐。”
　　“你才傻呢！还不快进来~~”
　　姐妹相聚，自是有聊不完的话题。大宝二宝已经会跑，一见面就被许婧的大礼给收买了，一口一个小姨喊得那叫痛快。许妍咬牙，这见风使舵的俩屁孩啊，真不给长脸啊~~
　　“哎，你在美国怎么突然回来了啊？”
　　“也没什么突然的啊，就是想回来了啊，咱毕竟是地道的中国人啊，老美那不是你妹地菜啊~~”
　　“呦，那怎么才是你的菜啊？”许妍有心套话。
　　“起码得是中国人啊，你觉得你大伯能接受一个黄头发绿眼睛的么？”也是，许妍家的男人都有强烈的爱国思想，断然不会接受洋鬼子，假洋鬼子也不行。
　　“那你姐夫这样的行不？我是指也是当兵的啊，你姐夫他们部队里有为男青年多着呢，要姐姐给你看看不？”
　　“当军嫂么？也不是不行，姐，你过得怎么样啊？以前追你的里，不是有几个条件很好的吗？”许婧吃着水果问道。
　　“这个，日子是自己过的，好不好得自己说啊。虽然我们没法一掷千金，但是日子也过得去啊。你知道你姐的啊，这辈子也没啥追求，平平淡淡就好，何况，我就是认定他这个人了，还能咋样？”
　　“也对啊，有失必有得。起码姐夫这样的男人，不会做出对不起家庭的事。姐，你是不知道啊，我有个同学加进豪门，结果她老公在外花天酒地，她还不敢吭声。哼，要是换做我，我不好过，他也别想有好日子过！”许婧义愤填膺。
　　“哎，婧啊，我跟你说，等会你姐夫会带一个军官来家里，是你姐夫手下的信息连连长，上尉衔，人品那是绝对没话说，人以前大学是学信息工程的，也算是高材生了。见见？”许妍试探地问道。
　　“姐，你把我叫家里来就是为了这个啊”许婧无奈地看着自己姐姐，合着已婚妇女就特喜欢给人拉媒搭线的啊？和家里那几个老太太一个德行啊，看来做媒婆是已婚妇女的爱好啊，无论年纪。
　　“就看看，要喜欢我们就处，不喜欢姐再给你换一个。”许妍心底默默地奸笑，咱手上最不缺的就是未婚男青年啊~~
　　“姐，合着你想把我们家姐妹都发展成军嫂啊？”许婧抚额，自己姐姐笑得那么yd，自己就不该抱什么幻想了。小时候她一这么笑，铁定就是想到什么坏主意了啊，太了解她了。。
　　“就见见吧，不喜欢也不许甩脸色啊。”许妍交代。
　　“行，我知道了，你见过我给外人脸色过么？”许婧白她一眼。
　　许妍赶忙点头，哎呀，自己一激动就忘记了，她们家的孩子都是对内泼皮对外娴淑的啊~~~
　　许妍和许婧在厨房忙活的时候，听到了楼下停车的声音。越野车熄火的声音也和平常的小轿车有些不一样，许妍一听就知道是高城他们回来了。
　　“来了啊，表现好点啊。”许妍又关照道。
　　许婧看着自己堂姐一副如临大敌的样子，真是哭笑不得。拜托，被人一声不吭骗来相亲的是她哎，你急什么啊？？
　　“回来了啊~~来来来，洗手吃饭了~~”许妍招呼道，“婧，这是你姐夫，高城。这是你姐夫战友，马小帅。”不想，许婧一听这名字，却“扑哧”一声笑了出来。
　　“笑啥啊？”许妍暗自捏了捏自己妹妹的手，“高城，小帅，这是我堂妹，许婧，刚从美国回来，现在在北京上班。”
　　“没啥啊，就是觉得这名字好熟悉啊，马小帅，马小跳，哈哈哈~~”许婧忍不住又笑出了声。
　　小帅涨红了脸，不好意思地挠着自己的短发接受道“这、这是我爸取得，说想让我当将军的，但是想着我又不太可能当大将军，就指望我当个小将军……”
　　许婧笑得更欢了。
　　许妍瞧着自己妹妹眉眼间的欢笑不似作假，便松了口气。她了解这个妹妹，倘若对自己不喜欢的人，她虽然也是笑，但是那笑却是透着疏离和冷漠的。现下这情况，起码许婧是不讨厌小小帅的吧？
　　“吃饭吃饭，今天一半的菜可都是许婧做的，你们得好好尝尝。”
　　“哦？真的？那可得好好尝尝了，妍妍啊，你们家的女孩子都这么能干？”
　　“也不是，就是我们俩小时候比较爱吃，是不是啊，姐姐？”许婧调皮地眨眨眼。
　　“是是是，我们俩就俩吃货~~”
　　高城和小帅都忍不住笑了。
　　一餐饭，吃的还是蛮愉快的。许婧的手艺也不差，饭后还特地烤了小蛋糕，看来这几年在国外也学了不少手艺啊。
　　饭后，许妍就拉着高城闪进卧房，把客厅让给两个主角。
　　“哎，你觉得成么？”高城不确定地问道。
　　“我看成，我这妹妹，要是不高兴，拿枪驾着她都不一定乐意主动烤蛋糕，看来对小帅印象不错啊。”
　　“下面的就看小帅的啦，这就叫师傅领进门，修行看个人啊~~~”许妍朝天躺在大床上，哎，做红娘真累啊~~~
　　许妍此刻觉得自己是不是做了件错事啊~~~这人太熟了也不是什么好事啊，小帅和许婧俩人完全把她们家当成了免费的约会场所啊，俩人耳鬓厮磨温声细语的，许妍不得已捂住了自己儿子女儿的眼睛啊。非礼勿视，非礼勿听啊~~~这里还有未成年人呢！！不要带坏祖国的花朵啊~~~
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是集体相亲分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　许妍自从做成功两次红娘以后，一发不可收拾，把解决解放军终身大事当成了自己的任务。仗着自己为人师表的优势，竟然还组织了一次特别的聚会啊！！
　　男方，师属侦察营未婚单身军官。
　　女方，r大大三、大四法律系单身女生。
　　地点，师侦营临时腾出来的会议室。
　　额，许妍身为组织者，也没想到气氛会这么好啊~~一列身高过人、长相英俊、身姿挺拔的青年军官踏着整齐的步子走进会议室的时候，许妍分明就听到了一地芳心绽放的声音啊~~
　　这些军官都是小帅挑出来的，外表俊朗不说，还一个个都风趣幽默，把一群小女生萌得不行。后来小帅、小宁又带着大家前往训练场，几位军官小小意思地展现了下平时训练的项目，把一群女生震得七魂去了三魂半，回学校以后一直缠着许妍问什么时候再有聚会。
　　许妍笑得神秘又得意，我就吊着你们，怎么样？光萌可不行，做军嫂得有和鬼子八年抗战的决心才行，当然啊，这比喻不太好，但是啊，这些小女生，还没那个觉悟，许妍觉得还得再看看啊。主要是啊，许妍早就把那帮子兵都当做自己家人了，哪里有让自己家人受伤的道理呢？所以，妹妹们，看你们表现了啊……
　　许妍觉得自己已经脱离青春少女的尾巴了，虽然啊，看上去还面嫩着呢，可是这心里啊，已经老了啊。大大小小的事情都要操心，老的小的，每个都不能省心。越来越爱操心那些有的没的事，小帅结婚她要照看着，子轩结婚她更要照看着，那俩都还算是亲戚，到后来，师侦营所有兵都成了她的家人，心里挂念的事也越来越多啊。真的，这些都是高城的兵啊，他真心爱护的兵啊，怎么能不在乎？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 孩子们的故事
更新时间2011-8-23 9:18:10  字数：2797

　日子过得很快啊。
　　袁糖糖上小学了啊，再也罩不住上小班的大宝二宝啦，不过还好啊，还有个中班的舟舟哥哥呢~~~
　　“妍妍，我这星期要出差，袁朗不在家，糖糖交给你了啊。”冷文欣一个电话打来。
　　“行，我知道了。等会就去接她放学。”许妍回答地也很爽快。不爽快不行啊，这都多少回了啊？袁糖糖已经把这里当做自己的第二故乡了啊，隔几天就来蹭顿饭，爸妈不在就住这里。还好高城已经升副团了，他们也换了个三室两厅的房子，不然哪里住的下啊？
　　“妍妍，我今天晚上有个酒会，不去不行，六一被派出国去了，你帮我去接下舟舟吧啊。”是思然。
　　舟舟和大宝二宝一个幼儿园，反正顺路，接就接吧。“行，知道了，那今天就让他在我这里睡吧。你也不知道几点回来，就别过来接了。”反正带俩孩子也是带，带仨孩子也是带，那再多一个也没啥问题啊。何况他们家二宝那是多么喜欢舟舟哥哥啊，要是知道舟舟哥哥今天住我家，肯定激动得不行啊。而且舟舟这孩子啊，又懂事又听话，除了脸上表情少了点，其他都是很不错的哈。
　　“好妍妍，么一个~~”
　　许妍4点半下了班，开着车先去接幼儿园里的那仨。
　　“大宝二宝，妈妈在这里~~”许妍蹲着朝自己家的虎崽子招手。
　　“妈妈~~”俩小胖子飞奔过来，一下子跃进许妍的怀里。
　　许妍一手牵一个，朝幼儿园的阿姨微笑，“您好，伍晟睿的爸爸妈妈没空来接孩子，让我一起接回去。”许妍已经干过多次这种事了，老师也没多说什么，招过舟舟就让许妍带走了。
　　“舟舟哥哥，我要和你一起走~~~”二宝挣开许妍的手，屁颠屁颠地跑到舟舟边上，小胖手牵上舟舟的。
　　许妍叹气啊，自己这女儿啊，对自己的哥哥都没这么热情的啊~~偏偏对六一家的小子钟情的很，从她一岁多见了舟舟以后就一直这副样子，见了舟舟就一定巴上去~~许妍多想教她女孩子要矜持啊~~
　　“走吧，妈妈还要去接糖糖姐姐，上车。”
　　三个小圆球一溜烟地爬上车，乖乖地坐在后排。
　　“糖糖，你妈妈出差了，今天跟干妈回家好不好？”许妍蹲着和糖糖说话。
　　“恩，干妈，我要吃甜甜圈~~”袁糖糖扬起灿烂的笑脸。
　　许妍深吸一口气，哎，这个小妮子，深的其父其母真传，表面看着无害，其实古灵精怪地很。她爸妈不许她多吃甜食，就每次都从许妍这里突破，就知道自己心软啊~~最受不了这种天真又可怜的表情了~~“行，不过不能多吃，最多吃2个。”
　　“好，干妈最好了~~”说着就“啪”一声在许妍脸上重重地亲了一口。
　　“喂，注意啊，不许有过多的身体接触啊。”大宝双手插在裤子袋里，拽拽地说。
　　大宝绝对遗传了高城的脸、高城的性子，拽起来那叫一个上天啊，也绝对继承了高城爱妻的优良传统。在高城的灌输下，大宝秉持“在外任何接近自己妈妈的异性都不是好人”的思想，这加上"在外"二字，主要是区分家里老是来来往往的战友。
　　大宝以后绝对是一个很好的执行者啊，无论爸爸的命令是不是合理，总之坚决执行就对了。得亏糖糖是个女生啊，要是是个小男孩，估计大宝的拳头就往上招呼了。
　　哎，大宝三岁的时候，有次舟舟也和糖糖一样，搂着妍妈妈的脖子“吧唧”了一口，就见胖墩墩的大宝挥着拳头就冲上去了啊，舟舟的小鼻梁都差点歪了。事后，许妍狠狠地揍了大宝一顿，结果大宝梗着脖子说自己没错，爸爸说了，任何接近妈妈的男人都不是好东西！大宝要保护妈妈！哎，活脱脱一小高城啊~~
　　许妍真是哭笑不得啊，怎么有这么傻的孩子啊？许妍掐着高城说他教坏儿子，高城龇着牙辩解：我那是教育儿子要保护妈妈啊，有啥错啊！
　　这爷俩啊，许妍苦笑，心里却是甜丝丝的。
　　许妍接了四个孩子，开着车去了菜市场。一溜牵着四个娃，着实壮观。不晓得的还以为他们超生游击队呢~
　　一路上叽叽喳喳。
　　妈妈，我要吃这个~~
　　妍妈妈，我要吃那个~~
　　干妈，我喜欢这个，干妈你做好不好~~
　　妈妈，二宝要吃这个啦~~
　　……
　　……
　　惊心动魄啊。买个菜就买的肝肠寸断啊。许妍纠结得很啊。
　　高城回到家，一开门，好家伙，这是开幼儿园呢~~
　　二宝缠着舟舟玩积木，糖糖坐在沙发上看漫画，大宝正玩着他小姨夫－－－－马小帅买的四驱车。
　　一地的玩具啊。一地的狼藉啊。
　　“滴滴滴~~~”高城拿起鞋柜上的哨子，“全体起立！整理内务！”
　　只见一阵风吹过，瞬间地上就干干净净了。四个孩子按身高整整齐齐地排成一列，挺直了腰板，昂着头，坐立正状。
　　“稍息，就坐，准备就餐！”高城发号施令。
　　又是一阵疾风，四双小短腿跑的特别溜，糖糖和舟舟动作快，一下就在位子上端坐了。而大宝二宝身高限制，爬上椅子还有点吃力，小短腿蹬啊蹬，好不容易爬了上去，还来不及露出胜利的笑容，立马又绷起小脸做严肃状。
　　高城踱着方步走到餐桌前，满意地点点头。
　　“你看你，这又不是部队，每次吃饭还要吹哨子啊？”许妍端着最后一个菜出来。
　　“有、有啥不好的啊？又快又管用，你看看啊，一个个多精神啊~~”高城扯着嘴角对自己老婆说道。恩恩，自己老婆明明就是俩孩子的妈了，怎么腰还是这么细腿还是这么长？高城的目光在许妍身上游离。
　　许妍心里暗骂一声死鬼，不理会他，转身进厨房端汤。
　　“哎，老婆我来~~你细皮嫩肉的别烫着了~~”高城嬉皮笑脸，顺便还偷了个香。
　　许妍恨不得跺脚，这个人真是越老越不正经啊~孩子们都在外面呢~
　　今天许妍家的餐桌完全是冰火两重天啊。一边是高城板着脸要求安静进食，一边又是许妍热情地夹菜盛汤的，四个娃娃都吃的很纠结啊，肠子都要打结了啊~~~
　　晚上睡觉，大宝和舟舟一个床，糖糖和二宝一个床。
　　高城给俩小男人洗完澡，就带着他们去讲解放军的故事去了。许妍一给糖糖和二宝洗完澡，那俩呆不住的姑娘也立马蹦跶着去找高爸爸/爸爸了。二宝一如既往地占据了舟舟身边的位子，小手还是坚持不懈地抓着舟舟的衣角。
　　高城讲的是七连的故事，这群孩子听得都很仔细。也是啊，这是他们父辈的传奇，是他们父辈最引以为傲的回忆。许妍想象着六一在家里，是不是也会和高城一样，给舟舟讲钢七连的故事，讲那些深入骨血的回忆，讲那些永生难忘的战友情。
　　一直快到九点了，许妍赶着他们去睡觉，这些小调皮才依依不舍地放过高城，回到自己房间去。不过啊，都不用猜，许妍就知道他们肯定不会这么早就睡。
　　舟舟和大宝肯定会继续钢七连的故事，而糖糖和二宝，肯定是二宝缠着糖糖学功夫。糖糖的柔道已经学得像模像样，而介于二宝没有一个柔道高手的妈妈，所以功夫还在原地徘徊。幼儿园的时候，糖糖一个背摔把幼儿园最胖最霸道的“老大”给摔了个狗吃屎以后，二宝就把糖糖当做偶像了，每次都巴不得糖糖在家多住几天，这样她就有机会多学几招了~~~
　　许妍把四个孩子送回房间以后，瞬间就觉得松了一大口气。“老公，我好累~~~”许妍可怜巴巴地看着自家老公。
　　“过来，老公给你捏捏~~”高城很大爷地说道，一副我很给你面子的样子。
　　许妍狗腿地跑过去，重重得压向高城，“好舒服啊~~”许妍忍不住感叹。老公手艺越来越好了啊~~
　　“老婆，老公这么辛苦，有没有什么报酬啊？”高城笑得不怀好意。
　　“去~~”许妍娇嗔地瞪他一眼，“孩子都在隔壁呢~~”
　　“咱轻点就好了~”高城一点都不放过她，捏着肩膀的手开始往下。
　　恩，一室缱绻啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 所谓娃娃亲 1
更新时间2011-8-24 9:31:22  字数：2858

　一转眼，大宝二宝已经上了初中了。原来胖嘟嘟的小娃娃现在都变成小帅哥、小美女了。大宝老早就不许别人喊他大宝了，必须喊大名，高黎凯，多响亮的名字啊~~而二宝，哦，也就是我们的许灵婕小美女，一如既往地喜欢做伍晟睿的小跟班，每天都舟舟哥哥舟舟哥哥地喊着。而伍小帅哥，继承了他爹的冷脸，整天都板着张脸，到处散发冷气，不过，对他认为是自己人的那些，也绝对够义气。伍晟睿也早就禁止任何人喊自己舟舟，当然，二宝除外，他从小就对这个丫头没法子。
　　对了，伍晟睿今年要初三了，要中考了。高城家的俩宝贝和伍六一家的小子上的是一个初中。思然他们早搬家了，原来的两室一厅换成了复式小高层，不过地方倒是没怎么变，还是在那附近。
　　袁糖糖考上了附近最好的高中，袁朗为此得意很久，高城咬牙切齿地对自己家小子和闺女下命令，必须给老子考x中！不能让死老A看不起！
　　高建国退休了。从军长位置上退下来的高建国浑身不舒服。许妍就叫高黎凯和许灵婕多去陪陪老爷子。
　　没想到啊，高军长竟然纠集了一帮子娃娃兵啊。四五岁到十四五岁，每天全军事化操练啊。那叫一个热火朝天热闹非凡啊~~
　　除了自己家的13岁的双生孙子孙女，还有六一家15岁的晟睿，马小帅家的10岁的马奔，甘小宁家的11岁的甘甜甜，陈思琪家12岁的的陈晟昕，王团长9岁的孙子，原师侦营教导员陈斌家10岁的陈檬，陈子轩家8岁的陈夏旻，陈妈7岁的孙子陈庆之，还有韩越家6岁的韩弋，最小的是李师长家5岁的外孙。
　　高城回家说啊，他家老爷子找到了新的事业，那就是为中华人民解放军培养新生力量，那就是以后中国军队最坚定的栋梁啊~~~
　　许妍听得好笑，老爷子退休以后就觉得看哪哪不爽，高妈妈抱怨说以前整天见不到人，现在整天对着就吵架。好在老爷子现在有了自己喜欢干的事，心情也好起来了，家里总算是又恢复了平静。
　　我们的父辈都在老去，我们现在，上有老，下有小。我们需要承担起整个家庭的责任。老人家都是越老越小，所以又叫做老小孩。
　　当孩子跌倒的时候，我们的父母都会在第一时间冲过去抱起我们，揉揉我们的膝盖，说不哭不哭，那么，等我们的父母走不快的时候，请不要露出不耐的表情，等等父母那双僵硬的腿好吗？
　　世界上有一种最美好的声音，那就是父母的呼唤。
　　（我们一定要孝敬父母啊~~~真的！！！特别是女孩子，你算算啊，你在家还能呆多久吧？马上就是别人家的人了，想想都难过……）
　　“高黎凯、许灵婕，在新学校有什么感觉啊？”许妍检查完孩子的作业，随口问道。小虎崽子今年刚上初中，许妍怕他们有点适应不了。
　　“很好啊，舟舟哥哥的教室就在我们对面，哈哈哈，我中午还能和舟舟哥哥一起吃饭呢~~~”二宝笑得欢畅，大眼睛弯弯的，水灵灵。
　　“大宝呢？”许妍有时候会不自觉地喊大宝，大宝无可奈何，谁让这人是自己老妈呢，自己哪敢有意见。老头子要是知道自己对他老婆出言不逊，估计自己能被他训死。当然，自己也舍不得老妈伤心。
　　“还行吧。”高黎凯一如既往地拽啊。当然，他的骄傲，也和他的团长爸爸无关，更和他的军长爷爷无关。俩小虎崽子对外都不喜欢提自己家的事，不喜欢说自己的爸爸是团长，不喜欢说自己的爷爷是军长，不喜欢说自己的叔叔伯伯姨夫姑父干爹都是军、政、商、文届赫赫有名的。
　　高黎凯是以全校第一的成绩考进初中的，除了成绩好，他运动场上也是好手，从小被他爹那样训，能不好么？加上他妈念叨着要培养俩小虎崽子的艺术修养，钢琴、长笛、国画、书法，基本上能学的高黎凯、许灵婕俩兄妹都学了，俩人一进初中，就在学校的新生欢迎演出上大出风头，俩兄妹先是钢琴四手连弹，然后又是越剧穆桂英挂帅，震地全场都刚刚的啊~~全校都知道有这么一对多才多艺的龙凤胎了。
　　当然，大宝也不愧是高城的儿子，时不时地打个架闹个灾的，只要不触犯原则性问题，许妍都懒得管了。高城更那个，说男孩子不打架，还是男孩子么？老子我就是这么过来的……许妍每次听到他大放厥词，就恨不得堵上他的嘴，有这么教育孩子的么！！！
　　高城很得瑟啊。高城近几年越老越老成，得瑟的时候不多了啊，但是遇到自己家小崽子的事，还是每次都忍不住翘尾巴。哎呦，能生龙凤胎的不多吧？能生这么聪明的龙凤胎的更不多吧？能生这么聪明活泼、漂漂亮亮的龙凤胎的就更少了吧？？？高城尾巴翘啊翘啊，一不小心就翘到天上去了。
　　许妍每次见他这副得瑟样，都忍不住好笑。这个大男人啊，这么多年了，还是不改骨子里的脾性啊。就算表面再沉稳，实际上还是那个直脾气的装甲老虎啊~~
　　六一已经全面接手丰越公司，韩越把摊子一扔，立马就带着自己的小娇妻环游全球去了。六一咬牙切齿，好你个韩越，自己逍遥自在去，留老子在这里吃苦受累！！！
　　思然和冷文欣继续做自己律师的工作，一年一年积累的经验，已经是越发贴近女强人的形象。
　　袁朗已经是A大队副大队长，不过啊，每次和高城见面，俩人还是忍不住互挑，这俩哥俩，明明是惺惺相惜的挚友，嘴上却从来不饶人。袁朗还是那个二十四孝老爹，对袁糖糖那是一个体贴啊，每次都看的二宝忍不住对自己老爸抱怨，老爸你看啊，袁爸爸对糖糖姐多好啊~~~每当这个时候，高城就会一把把二宝抛起，老爸对你还不好啊？问问你哥哥去，老爸对你好还是对他好？
　　这点高城倒是没有说谎，这儿子啊，和他一个德行，从来不喊爸爸，会讲话开始就喊老爷子，高城巨汗啊，原来当年自己就是这幅死德性啊，怪不得老爷子见一次就想踹一次了，老子见这臭小子也想踹啊！还好有个宝贝女儿啊，软软甜甜地喊爸爸，把高城一颗铁血男儿心给融成一团春水啊~~当然想尽办法宠着自己闺女啊。俗话说儿子粗养、女儿娇养，一点都没错啊~~
　　都说女儿是爸爸的贴心小棉袄，每当女儿搂着自己脖子甜甜地撒娇的时候，高城心里就万分感谢自己老婆，感谢她给自己生的一儿一女。儿女双全，此生无憾啊~~
　　许妍一直以为以自己女儿的表现，自己永远是轮不到被请家长的时候的，想当年，自己也永远是被表扬的娃啊，许爸爸每次参加家长会都是光荣爸爸啊~~~
　　没想到，自己竟然接到了二宝班主任的电话，让许妍马上来一趟学校，语气十分严肃和郑重啊。许妍还以为听错了，应该是大宝老师吧？可是最近大宝参加比赛不在学校啊……再次确实，果然是二宝的老师。
　　许妍心里没底，这、这不会是犯什么事了吧？许妍觉得这种事情还是得告诉一家之主一声。于是高城也被惊到了，自己家乖乖二宝，还会被请家长？
　　怀揣着惴惴不安的心情，许妍驱车来到儿子女儿的学校。
　　一路走到老师办公室，没想到，思然、晟睿、二宝，还有二宝、晟睿的班主任，以及教导主任都在呢。哦，还有另外一个男孩子和一个看着像是他妈妈的人，那男生貌似有点鼻青脸肿啊，刚被胖揍一顿？不会是她们家二宝出的手吧？貌似二宝的柔道和武术学的都不错啊，她爷爷、她爸爸、她叔叔、她姨夫、她表哥都喜欢教她功夫啊……许妍胡思乱想中。
　　办公室里气氛十分沉重啊，许妍一进去就觉得呼吸困难啊，明显的低气压啊。老师全都都板着脸，二宝红着眼睛，许妍那个心疼啊~~自己女儿，自己可以打可以骂，但是绝对不允许别人欺负啊~~她们家二宝，那是所有人的宝贝啊~~那真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了啊~~当然，二宝懂事乖巧也是大家喜欢宠着她的原因。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章 所谓娃娃亲 2
更新时间2011-8-24 9:31:54  字数：3638

　许妍朝思然眨眨眼，这是怎么回事啊？
　　思然抬了抬下巴，我也不知道啊~~刚到呢~~
　　“你好，你是许灵婕的妈妈是吗？”那教导主任开口。果然做教导主任的女人都是一个类型的，黑框眼镜，又宽又大的职业装，目无表情的脸。
　　许妍在心里吐吐舌头，脸上却现出微笑：“是啊，不知道我们家许灵婕犯什么错了么？”
　　“哼，作为家长，怎么可以不管好自己的女儿！也不知道什么家教！”那男生的妈妈冷哼一声。
　　许妍一听这话就火了，你丫的，我们家二宝不要太聪明懂事啊！家教，我们家家教哪里不好了啊？你们家孩子是从小半军事化管理的么？你们家孩子是由军长亲自教导的么？你们家孩子是由俩退休资深高中教师亲自教养的么？你们家孩子从小就混迹在军官、律师、教师中间地么？？？啊啊啊啊！许妍忍不住在心底咆哮，这是许家人的典型，那就是护短啊，尤其是自己女儿啊，那是多宝贝的啊~~
　　“我不觉得我们家灵婕有什么不好，这位大婶，请你注意语气。”许妍只是一直不喜欢和别人冲突，从来不代表她是个好欺负的。
　　“大、大婶？？”那女人瞪大了双眼。
　　“是啊，请问你是这位男生的奶奶么？”思然也悠悠地开口。许妍和思然对视一眼，配合默契，当年的系花组合当然不是吹的。对付这种只会咋咋呼呼的女人，一点技术含量都没有，哎，连出手都觉得有点杀鸡焉用牛刀的感觉啊~~~
　　“奶、奶奶！！”那女人的血盆大口张的老大，带着3个戒指的手直直地指着思然。
　　思然撇撇嘴，“原来这就是你们家的家教啊？拿手指指着别人？”
　　那女人被气得胸口此起彼伏，呼哧呼哧地喘着大气。
　　许妍趁机悄悄地问二宝发生了什么事。
　　一问之下，许妍真相了。
　　原来啊，二宝上了初中以后，还是和小时候一样，巴着晟睿不放。每天中午吃午饭都等着晟睿他们班下课了再一起去。二宝对其他同学其实也挺热情的，确实啊，有那么直脾气性子的爸爸和性子也挺热情开朗的妈妈，二宝性子也闷不到哪里去。二宝一入校就成了风云人物，和周围同学处的也都不错。当然啦，这十三四岁，青春年少，是吧，谁还没个热血的时候呢，一长相甜美、能歌善舞还成绩特优的小女生，总有那么几个爱慕者吧。
　　那大婶的儿子，就是其中一个。二宝也经常收到一些纸条啊礼物啥的，但是一般吧，二宝的处理方法和她妈当年还是很像的，礼物退回去，纸条当没收到。一般这样吧，那些小男生也就不再纠缠了。问题是就是有那么几个特别执着的，是吧，那小男生就是其中之一啊。每天每天地堵在二宝班级门口，还每天都送礼物，二宝躲之不及，尽量不出教室门。回家的时候就让自己哥哥帮着打头阵，可是这几天大宝去参加武术比赛了，不在学校，那男生一放学就堵门口，二宝都不敢出去，只好叫上她的舟舟哥哥陪她。
　　其实，二宝主要也是受自己妈妈的影响，尽量不与人为恶，所以都是能避免冲突就避免。
　　没想到那个男生认为二宝是因为晟睿才不想理他的，就记恨上了。一天下课以后就堵了晟睿和二宝，非要和晟睿决斗。晟睿那也是从小接受自己师长外公和老爸训练长大的，一般同龄男孩子根本不是他的对手，所以说什么也不肯动手。结果那男孩子就觉得晟睿是孬种，不敢和他决斗，各种难听的话就冒出来了，晟睿虽然理智，但是到底也是小孩子，一个没忍住就挥出了拳头。
　　才没几个回合，那男孩子就成了现在的猪头形象了。正好被路过的教导主任逮个正着。这教导主任就爱听风就是雨，听了孩子的诉说，非要归结于二宝和晟睿早恋，还引得其他男孩子争风吃醋，导致校园斗殴案。这下，很简单的孩子打架就上升为很严重的早恋和斗殴了，所以三方的家长就都被请来了。
　　“许灵婕和伍晟睿家长，你们得好好管好你们的孩子啊，这么小，就知道早恋啊！这是很严重的事啊！还斗殴，这是流氓行为啊！怎么可以这样呢！…………”那教导主任一脸痛心，喋喋不休。
　　那大婶也是一脸认同，觉得自己儿子最无辜，脸上是“都是二宝勾引了他儿子”的表情。
　　思然和许妍对视一眼，无奈地摇摇头，这都什么家长啊？这都什么老师啊？
　　“咳咳，老师，能让我说几句么？”思然打断那教导主任，她要是不打断，估计能被训到晚上去。
　　“您说。”
　　“首先，是这位同学先挑起的纷争吧？是你喜欢许灵婕，想送她礼物是不是？”思然柔声问道，非常具有迷惑性。
　　“恩……”男生傻傻地点头。
　　“是不是你觉得许灵婕喜欢伍晟睿，所以不理你？”思然继续引导。
　　“是……”
　　“那是不是你想和伍晟睿决斗来让许灵婕注意到你？”思然眯着眼笑，特别像狐狸。果然和冷文欣呆久了，也是会有影响的。
　　“喂，你这是误导我儿子！”大婶大声抗争着。
　　“安静！我问的是他！”思然一声断喝，“是不是，是不是你想吸引许灵婕的注意力才想故意和伍晟睿打架？”思然又恢复柔声细语，直直地看着那个男孩子。
　　“是，可是后来他打了我……”男生急得要哭了，他总是觉得哪里不对，可是说不出是哪里不对。那个漂亮阿姨好像说的都对，又好像都不对。
　　思然一摊手，直起腰，女王气质尽显。“好了，都听到了吧，是这男生要找我儿子打架的，我儿子最多只能算是防卫过当。而且，我要说的是，我儿子跆拳道**，您不觉得我儿子已经很手下留情了么？如果是成年人，我完全可以起诉您儿子，意图伤害他人。”思然直盯盯地看着那对母子。
　　那男生瑟缩着脑袋，那大婶一张脸红了又转黑再转青再转白，跟个调色盘似的。模糊不清地低咒了几声，那大婶带着自己儿子灰溜溜地走了。
　　教导主任和俩班主任都囧囧地看着思然，而二宝则是完全崇拜地看着然妈妈，大眼睛里全是星星啊~~伍晟睿似乎是见怪不怪，拽拽地插着裤袋。
　　“额，职业习惯哈~~”思然嘻嘻哈哈地舔笑着。
　　“伍晟睿，你妈妈是做什么的？”晟睿的班主任弱弱地问道。
　　“律师。”伍晟睿言简意赅。
　　舟舟班主任囧囧地缩了缩肩，好厉害的家长，我才第一年做班主任呢~~~
　　“咳咳，”教导主任假意咳嗽几声，“虽然说打架是钱多多（就那男生……）引起的，但是，早恋还是不对的！”还真会说，刚还是斗殴呢，现在就变成打架了。许妍不屑。
　　“请问，您从哪里知道他们在早恋呢？”许妍问道。
　　“同学们都说了，他们每天一起吃午饭，一起回家，在学校里还牵手，这还不是早恋？”
　　许妍顿时觉得囧囧，如果您老人家知道他们小时候还同床共枕了，您什么反应啊？？？
　　“咳咳，我觉得这也不能说明什么啊。”许妍道。
　　“早恋是不正确的，这无论是对他们自己还是对其他同学是非常不好的。”教导主任推了推眼镜。
　　“那么请问，伍晟睿和许灵婕，他们是成绩不好了，还是不遵守校纪校规了？据我所知，他们俩个给学校拿了不少荣誉，这，应该给同学们都做了榜样了吧？”二宝和舟舟都是年级排名前几的学生，也算得上团结同学、尊师重教，各种竞赛也拿了不少奖，要是没这遭事，这俩孩子都还是学校的骄傲吧。也想不通这老师用得着大惊小怪么？不就是青梅竹马、两小无猜么？我们俩家都没反应，您用得着那么大动静么？
　　许妍到底也是大学副教授出身，而且也是真的上过庭的“业余”律师，平时面对那么多嗷嗷叫的兵都能指点江山，要比气势，靠黑框眼镜的教导主任哪里是她的对手呢？
　　二宝班主任悄悄得拉拉二宝的衣袖，“你妈是干啥的啊？”这气势，竟然把学校最恐怖的黑巫婆给压下去了，实在太崇拜了啊~~~真想记录下这历史性的一刻啊~~
　　“大学副教授，教法律的，时不时客串下律师。”二宝眨着纯洁的大眼睛，吐出一点都不可爱的答案。
　　二宝班主任顿时觉得自己崇拜对了人，初中教导主任哪里是大学法学副教授的对手？
　　“那，就算不影响学习，那早恋也是不对的！”教导主任悄悄地擦了擦额角的汗。
　　“那如果我说，伍晟睿和许灵婕从小定地娃娃亲呢？我们全家都认定晟睿是我们家女婿，您有什么要说的么？”许妍语出惊人。其实她就是想气气那什么教导主任的，竟然要求二宝以后不能和舟舟在学校见面，这都什么要去啊！！她们家二宝哪里能离得了舟舟啊？？？
　　思然也配合，“我们家也认定灵婕是我们家儿媳妇，他姥爷姥姥舅舅舅妈老爸老妈都认同，您有什么要说的么？”
　　一“经常性”的女王和一“客串性”的女王，俩气势逼人，眯缝着眼睛，就那么平淡无波地看着教导主任。丫丫的，不知道我们最护短啊？舟舟/二宝那是我看着长大的！竟然敢欺负他/她！不可饶恕！
　　“然妈妈，算了啦，老师也不是故意的。”二宝去牵思然的手，大眼睛眨啊眨。
　　“妍妈妈，这种事不值得你生气。”晟睿也开口，虽然语气有点冷，但是许妍还是觉得这干儿子是关心自己的啊~~~
　　老师目瞪口呆。这、这、这，这互换妈妈了啊？
　　二宝看着老师疑惑的表情，比划着解释，“舟舟哥哥的妈妈是我的然妈妈，我的妈妈是舟舟哥哥的妍妈妈，然妈妈和我妈妈是同学，我爸爸和六一爸爸是战友，是兄弟，舟舟哥哥的姥爷和我爷爷也是战友……”
　　解释了半天，也没说清楚点啥。晟睿不耐烦地把她挥舞着得小手抱进自己的手掌里，牵着她就往外走，留下仨傻掉了的老师。
　　思然和许妍无奈地看看自己儿子/干儿子，对老师匆匆告别也追了出去。
　　教导主任挥了挥手，让剩下的俩班主任出去。噗~~~好想吐血啊~~~做了这么多年教导主任，第一次遇到这样的家长啊~~~
　　俩班主任走出门，脸上严肃的表情立马变成了灿烂的笑脸，好痛苦啊~~好解气啊~~终于有人让黑巫婆吃瘪了啊~~~啊哈哈哈哈哈哈~~~仰天长啸的俩老师……震落乌鸦无数……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【番外】年少轻狂，幸福时光
更新时间2011-8-25 14:21:43  字数：4225

　从这天以后，二宝和舟舟玩玩亲的玩笑就传遍了他们的圈子。总是有大人半开玩笑半认真地说：
　　晟睿啊，你要照顾好灵婕啊~~
　　晟睿啊，二宝脾气不好，你多担待啊~~
　　灵婕啊，舟舟哥哥是不是最好了啊？比你大宝哥哥还好啊？
　　二宝啊，是不是长大以后一定要嫁给舟舟哥哥啊？
　　……
　　……
　　诸如此类，实在太多，就不一一举例了。
　　而两家人也没什么不高兴的，都是各自看着长大的孩子，要是真能成一家人，那当然最好。两大家子的人，都乐见其成。
　　陈师长和高军长下象棋的时候，偶尔老陈悔个棋，肯定是这样的借口：老高啊，你看啊，我们以后就是亲家了，你就别那么斤斤计较了啊~~
　　而高军长肯定特拽地说，想娶我孙女，再吃二十年饭！
　　陈师长必定端着他胖胖的脸谄笑：二十年以后，二宝都三十多了，你这不耽误人家么？还是让我外孙快点娶回家吧啊~~~
　　回答他的必定是爱孙女如命的高军长的一记刀眼。
　　而二宝，说起来也是，妈妈是老师，奶奶是老师，外婆也是老师，偏偏她对做老师没有兴趣，总是跟在陈妈妈后面，立志要当一名医生。
　　这让高老太太、许老太太很没有成就感，俩小老太太整天就凑一块商量要怎么把自己孙女/外孙女拐回来。
　　而陈老太太就整天乐得合不拢嘴了，自己女儿、儿子没有一个继承自己衣钵的，孙子、外孙一看也不是能安静下来学医的人，还好啊还好啊，外孙真争气啊，给我拐了个好外孙媳妇啊~~~这一手医术，算是有了传人了啊~~
　　－－－－－－－－－－－－－－战地记者袁糖糖－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这些孩子都在一天天地长大。年纪最大的糖糖大学毕业以后做了一名记者，整天满世界地乱跑，袁朗分外后悔自己干嘛要教女儿那么好的功夫，导致现在女儿敷衍自己的理由就是：我功夫好着呢，没人能欺负我~~~
　　闺女啊，老爸当然知道没人能欺负你啊，你不欺负别人就算不错的啦~~~可是问题是啊，你老爸老妈想你啊~~~能回来看看不啊？？你都27了啊，该定下来了啊~~~要不就是老姑娘了啊~~
　　二十四孝老爹袁朗内流满面，糖糖啊，爸爸给你找了好多个年轻有为的军官呢，咱回家相看相看成不？你要不喜欢当兵的，你妈也给你找了好多个律师，虽然没有当兵的帅啊，但是好歹也是人模狗样啊，咱回来看看？要还不喜欢，让你六一叔叔给你找找他们公司有没有有为青年？或者让你妍妈咪看看大学里有没有适龄的老师？
　　糖糖啊，回来吧~~回来吧~~虽然老爸自己是出身枪林弹雨的，但是这不代表我愿意让自己女儿去做战地记者啊~~~老是伊拉克阿富汗的跑，电话还老是不通，你这不是要吓死你老爸和老妈么？
　　快回来啊~~袁中将极其凄惨的呼唤啊。。。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－空飞伍晟睿－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　伍晟睿，当初他们家为他去参加陆军还是海军争论不休啊。陆军出身的六一坚持要儿子走自己的路，而身为海军少将的舅舅，坚持外甥参加海军。而正当大舅子和妹夫争论不休的时候，伍晟睿已经一声不吭自己去报了空军。
　　空军的选拔条件极其严苛，既然孩子自己愿意，而且也体检过关，那么也就没有什么好争论的了。
　　其实，对于伍晟睿而言，参加什么军都无所谓。他只是想穿那身军装，具体是什么颜色，他真的觉得都可以。可是，他就是不想走家里人安排好的路。他知道，参加陆军，有外公和高爸爸在，参加海军，舅舅也会多加照拂。也许是到了叛逆期，他就是不想再走家里安排的路了。
　　就像高黎凯一样，他从成年以后，高爸爸和妍妈妈就不再管他，什么事都由他自己决定，他们不会过多干涉。伍晟睿也想自己做决定，路是他自己的，他要自己走。
　　晟睿最后成了飞行大队的一员。极其精华的部队。
　　仰望蓝天，晴空万里。就如我的心。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－陆军新星高黎凯（大宝）－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大宝，哦，不对，是我们的高黎凯同志，军校毕业以后，去了基层。
　　过去，所有人提到高黎凯，都会说，哦，高老军长的孙子，要不就是，哦，高参谋长的儿子啊。高黎凯不想在自己的名字前面，冠上谁谁孙子或是谁谁儿子的头衔。他去了基层，对家里的俩老爷子都下了死命令，不许像任何人透露自己的身份，不许开后门，不许特殊照顾，不许给任何人打招呼要求照看。
　　高建国和高城都很满意自己孙子/儿子的表现。
　　高建国坐在躺椅上，幽幽地开口，儿子教的不错嘛。
　　高城轻勾嘴角，彼此彼此。
　　高黎凯和高城不同的是，当年高城因为不愿意靠军长爸爸的名号，和自己老爷子关系搞得很僵，父子俩见面都没有好脸色。而高黎凯在自己老妈的教育下，一直被灌输金窝银窝不如自家草窝等强烈的家庭观念。再加上老妈和妹子对自己老爸无敌的崇拜，高黎凯其实对自己老爷子也是很敬仰的，所以他才选择了陆军，他想经历自己父亲所经历的那些峥嵘岁月。每次老爷子和伍爸爸、小帅、小宁舅舅还有三多舅舅和成才叔叔一起喝酒的时候，几个人之间的那种轻狂岁月，那种说不出的默契和偶尔的悲怆，都让这个年轻人有种探寻的冲动，他要去看看他们钢七连当年留下的痕迹，这个在这些血性男人心中留下不可磨灭痕迹的伟大连队。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－军医许灵婕（二宝）－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　二宝，也就是我们的许灵婕小妹妹，最终还是没有被高、许老太太拐回教师的职业，还是选择了首都军医大学，毕业以后留在了陈妈妈曾经任职的军医院。
　　许灵婕学的是外科，手术刀在她手上似乎有魔力似的，明明是那么冷冰冰的东西，硬是让她使得像是一件艺术品。导致许妍每次见到她，都要哭着喊着说让她还自己可爱活泼的女儿！为什么现在二宝都不和小时候一样笑得那么可爱了呢？为什么自己看到二宝会有一种毛骨悚然的感觉呢？为什么二宝现在这么喜欢杀鱼呢？还每次都露出那么阴森森的表情？
　　二宝啊，你别把你妈妈吓着啊，你妈妈胆小~每次高城都这么对宝贝闺女说。
　　闺女每次都回答，老爸，我妈都多大的人了，你还那么护着~~
　　高城：怎么了！不行啊！我乐意！不知道你妈是我们家小宝啊？
　　二宝黑线……我当然知道啊……我们家，永远老妈排第一啊……您老人家难道不知道我哥至今仍然执行你那狗屁不通的命令么？在外所有靠近我妈的异性都不是好人……哥哥每次和妈妈出去，牛眼都瞪得老大啊，谁敢多看妈妈一眼，估计就要被哥哥瞪死了的……
　　－－－－－－－－－－－－－－－马奔陆军侦察兵－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我想想啊，还有哪些孩子呢？
　　哦哦，马小帅，不，现在该说是马团长了，马小帅的独子，马奔，这孩子不愧是小帅的儿子啊，长得也是那样可爱啊~~性格嘛，可能因为他那个女强人老妈许婧的关系，比小帅沉稳多了。。。但是，那只是表面现象啊~~~许婧骨子里也是个不着调的人啊~~~
　　许妍愧对当年甘小宁的重托啊，小宁说了啊，姐，记得给小帅找个聪明点的。结果，许婧聪明是聪明了，可是不着调起来比小帅更过啊！！所以，马奔这孩子吧，看着特阳光纯真的一小伙啊，可是。。。幼稚起来。。真的很幼稚啊。。。
　　他爹妈一直担心人家会以为他们儿子是弱智啊，死命地让马奔跟着伍晟睿混，学不到八层，你好歹学了晟睿哥哥三层的冷酷啊~~~多有范啊~~多招女孩子喜欢啊~~没看到女孩子见到你晟睿哥哥都眼冒爱心，看到你只会泛母爱之情么？？？
　　最终看自己儿子实在没戏，马小帅夫妇又开始担心儿子以后的终身大事了。人俩看中了甘小宁家的闺女甘甜甜，那小姑娘笑起来真甜啊，一对酒窝不要太可爱哦~~好歹还占个青梅竹马的先机，儿子你必须拿下啊，要是让外人抢走了，那真的是太失败了啊~~出门别说你是我马小帅/许婧的儿子！
　　马奔：有你们这么脱线的父母，我能着调么我？？？我也没想告诉别人我是你们儿子！！我要跟黎凯哥哥学习，自己奋斗，丰衣足食！！！加油加油~~~
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－韩弋陆军侦察兵－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　哦哦哦，还有韩越那家伙，有异性没人性的家伙啊。那家伙眼里只有自己老婆，没有自己儿子。成日就知道把公司扔给六一然后带着老婆去玩，最终导致一直被“遗弃”的韩弋小同学，对自己老爸格外看不上，而对那个雷厉风行、刚正不阿的六一叔叔那叫一个崇拜啊~~听说六一叔叔以前是当兵的，六一叔叔最喜欢当兵的孩子，二话不说，高考好以后，拒绝了他老爸的出国安排，直接报考了军校，还是六一叔叔以前的兵种，陆军侦察兵。
　　每每韩越表示对这个不孝子的不满的时候，韩弋都轻飘飘地飘过，我对奸商没有兴趣~~~把个韩越气得头冒青烟~~
　　我想，最郁闷的该算是陈子轩了。本来吧，他就比许妍小一辈，得喊她小姨。那喊高城姨夫也就算了啊，毕竟人家比他年纪大，还是他长官，喊一声也不过分。结果吧，大宝二宝出生以后，喊小帅、小宁他们舅舅，喊师侦营其他的战友叔叔，唯独喊自己表哥啊！！！！表哥啊！！！你知道什么概念么？？？就是整个营，你最小啊！！！平白无故小了一辈啊~~~还包括那些新来的兵蛋子啊，也比自己大了一辈啊~~~~
　　陈子轩欲哭无泪啊。等他自己儿子陈夏旻出生以后，他就更郁闷了。陈夏旻得喊高城爷爷，得喊许妍奶奶，得喊大宝叔叔，得喊二宝姑姑啊！！！这是什么概念啊！！！这是神马情况啊！！！老妈，你为什么要把我生小一辈啊！！！
　　（许妍怒：你以为我喜欢做奶奶啊？见过30岁的奶奶么你！！！二宝怒：表哥，你以为我喜欢做姑姑啊？？？人家还是萝莉呢~~~都被喊老了！！）额，这娘俩很注意年纪的……年龄永远是女人的硬伤啊……
　　当然，还有很多很多的孩子，他们也都长大了。他们的故事，每天都在上演。
　　我只能说，我没办法一个个写出来，有点遗憾，但是，留给大家想象空间，我觉得也是不错的。接下去还有几篇番外，好了以后就要和大家说再见了，也许过段时间会开新坑，得看开学以后有没有时间了，估计是不会再有3更这种好事出现了啦，但是还是希望大家能继续支持我，毕竟，坑品还是有保障的啦。
　　但下一篇不会是士兵同人了，继续支持啊~~
　　也许再过段时间，我会再写一篇短篇的士兵同人，主角未定，但是不会和这篇这样有这么长了。毕竟这是在暑假完成的，基本花了我整整一个暑假呢。
　　有点舍不得和大家说再见，但是，天下没有不散的宴席。如果大家愿意，可以加群80788627，随便什么都可以聊聊。祝大家生活愉快，身体健康。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【番外】二宝和舟舟的青梅竹马之恋
更新时间2011-8-25 14:21:52  字数：11898

　伍晟睿越来越迷惑了。
　　要说，二宝吧，从她会爬的时候就开始粘着自己，都多少年了，自己也都习惯身边有个叽叽喳喳的小丫头了啊，怎么突然就那么心烦了呢？
　　家里的每个人都催着说，晟睿啊，你26了，到年纪了，可以考虑下把婚结了。虽然他知道从小两家人就把自己和二宝当做一对，自己也没什么异议，可是，为什么他们催的越紧，自己就越反感呢？
　　（额，伍晟睿这小伙子，其实反叛心理很严重的……他不是不喜欢二宝，只是人家要他怎么做，他就偏不……这性子啊……大家参考六一的形象……）
　　晟睿上了军校的第二年，二宝也去了军医科大学，俩人也就分开了。军校管的严，电话什么的不太方便，二宝就几乎每个星期一封信，这个习惯一直延续到他到了现在的空军飞行大队。
　　无论训练多么辛苦，每次收到二宝的信，他都会觉得什么疲劳都没了，透过秀气的文字，活泼的语句，他似乎都能看到二宝那张明媚如山茶花的笑脸。那弯弯的眉眼，一张一合的小嘴，白净的肌肤透着粉红。哎，真的很想她在身边。
　　可是，最近，家里人隔三差五地打电话过来，说让他回家一趟，把婚事先定下来。订婚？他和二宝，似乎从来没有说过一句暧昧的话吧？他们似乎，也从来没有任何越轨的举动吧？他们也从来没有做过其他情侣该做的事吧？约会？如果说带着她去打靶也算的话，那就算有吧。
　　伍晟睿突然觉得，自己和二宝，不能继续这样下去了。所有人都认为他们是一对，可是，他们是吗？
　　二宝最近忽然觉得有点不对劲。以前每个星期给舟舟哥哥写一封信，他基本上会一个月回一次，可是，这都3个月了，舟舟哥哥还是没有回过一次。打电话过去也都是他的战友接的，不是说他在训练就是说他不在，而且从来没有回过电话。二宝突然觉得很心慌，舟舟哥哥会不会出什么事了？怕自己担心所以不告诉我？
　　第二天，二宝请了年假，买了火车票就往伍晟睿所在部队赶。舟舟哥哥，你千万不要有事啊~~二宝心急如焚。
　　握着舟舟哥哥之前给自己的信里提到过的部队地址，二宝打了辆车就赶了过去。
　　部队在城郊，离火车站大概有2个小时。二宝心里焦虑，更是觉得时间漫长。
　　等到了部队门口，二宝却却步了。自己要怎么进去？根本联系不到舟舟哥哥啊。万一舟舟哥哥很好，问自己干什么来，自己要怎么说？
　　二宝心乱如麻，在部队门口久久徘徊。
　　“哎，这不是高叔叔家的闺女么？”突然一声叫唤把二宝的注意力吸引了过去。
　　一位空军上尉。很年轻，有点眼熟。
　　“呦，不认识我了？我们小时候还一起玩的呢~我爷爷是王庆瑞。”那位空军上尉笑道。
　　“啊啊啊！是你！小胖子！”二宝惊呼。当年高建国不是弄了个儿童团么，这王团长的孙子也是其中之一啊。不过那时候的小王，体型和他爷爷很像啊……一点都不是现在拔高拔高的身材啊……果然岁月催人老啊，当年的小胖子都变成现在的小帅哥了啊。
　　“喂，给点面子啊，还叫我小胖子！我现在胖么？”王梓昇笑道。
　　“哎呀，你还得喊我一声姐姐呢！！小屁孩~~”二宝笑着拍他的肩。王梓昇比她小三岁，没想到他竟然也是空军的。
　　“你来干嘛啊？哦哦哦，知道了，来看你舟舟哥哥？”王梓昇和他们也算是一起长大，不过他14岁的时候就随他爷爷调去A军了，所以就没再联系了。
　　“是啊，正好放假，过来玩玩。”二宝撒了个小谎，她不想别人知道她是因为担心舟舟哥哥出事了才心急火燎地跑来的。
　　“走吧，我带你去。“
　　有王梓昇的带路，二宝很轻松地就进去了。
　　一路上，不停地有人和王梓昇打招呼，都用很暧昧的眼神看着他们，二宝有点囧，不过还好，王梓昇对每一个人都很自然地介绍：我姐。
　　“梓昇，这位是？”一个看上去20出头的战士攀着王梓昇的脖子问道。看来俩人感情不错。
　　“我姐，对了，伍晟睿在哪，你知道么？”王梓昇问道。
　　“哦，你说伍大帅哥啊？人家忙着呢，正和林大美女约会呢~~”那小战士调侃道。
　　“别胡说！”王梓昇喝道，他小心地看着二宝。
　　“我哪里胡说了啊？全军哪个不知道林大美女对伍晟睿有意思啊？人现在就在一起呢！我刚走过来还看到的呢！”小战士不服气，估计是觉得自己说的话被人反驳了，还气鼓鼓地。
　　二宝突然就觉得自己好傻好傻，他哪里是出了什么意外啊？他就是掉进了温柔乡了！所以不想理自己这个跟屁虫了！自己是他的谁啊？干妹妹啊！多暧昧的身份啊！多让人想踹一脚的身份啊！怨不得人家不要理你了呢！万一让人家女朋友误会点什么，多不好啊！
　　“梓昇，我突然想起我还有点事，要么我先走了啊？”二宝不愧是许妍的女儿，遇到这种事的反应都是一样的。走，走的越远越好。
　　“姐，你没事吧？”一起长大的那些都知道舟舟哥哥对二宝的重要性，王梓昇小心翼翼地看着二宝的神色，却从她平静的脸上看不出一点端倪。可不能让这大小姐出一点事啊，高叔叔和许阿姨可是把她疼到眼睛里的！
　　“没事啊，突然想到我医院里明天还有个手术呢。本来我也就是想来看看空军是怎么样的啊，现在看得也差不多了，那我就先回去了啊。”二宝平静地笑着，却只有她自己知道一颗心，是在怎样地颤动、撕裂。
　　“那姐，我送你吧。”王梓昇拿了二宝的包，带着她往原路返回。
　　不想，这个世界就是有这种事，你最不想看到一个人的时候，命运就是要让他出现在你面前，来狠狠地挑战你的极限。
　　高大英俊的伍晟睿和一位娇小甜美的军装美女迎面走来，两人有说有笑，二宝发誓，他从来没有对自己笑得这么温柔过！一次也没有！你还在肖想点什么？你还在介意点什么？许灵婕，你给我争气点！不要忘记你是高城和许妍的女儿，你是高建国的孙女！
　　伍晟睿似乎在看到二宝的时候有一丝呆愣，但是片刻他就缓过神来，“灵婕，你怎么在这？”
　　灵婕，灵婕呵……不再是二宝了啊，不再是最亲密的人了，所以也不愿意叫我一声二宝了么？
　　我怎么在这？我怎么会是因为担心你才来的呢？我不过是吃饱了空的，实在闲的无聊，所以坐了十几个小时的火车来这里看一出戏而已。而自己，很不巧，就是那丑角。
　　二宝扬起灿烂的笑脸，故作轻松地说，“我正好到这里开会，所以就过来看看，还从来没来过空军部队呢。”以后，这个人，就真的只是一个熟人了，很熟悉很熟悉的人，熟悉到比对自己还要了解他的喜好。他不喜欢青椒，他不能吃胡椒粉，他不喜欢甜食却独独喜欢妈妈做的南瓜小酥饺。以后，不记了，不关我的事了。对不起，本小姐不想再做傻子了。
　　晟睿在看到她明艳的笑脸的时候，心蓦地一软，这些天的焦躁，在看到她的一瞬间，似乎都烟消云散了。
　　“晟睿，这位是？”旁边明眸皓齿的美女开口问道。
　　“哦，许灵婕，我妹妹。”晟睿很顺口的说道。
　　呵，妹妹啊可不是妹妹么？这些年，自己的亲生哥哥都没有他这么照顾自己的啊。可不是妹妹么……他确实是一个很好的哥哥呢……好哥哥啊。。。
　　二宝突然觉得自己好像找个肩膀靠靠，然后狠狠地哭一场。再然后，一切都和她再无关系了。她就是他的妹妹了，笑着祝福他们，也许，自己还有幸能做他新娘的伴娘。
　　再多待会，就真的装不下去了，二宝觉得自己快到极限了。脸上的肌肉已经快僵硬了，而眼底的湿意也在以前所未有的速度弥漫。
　　“我还有事，我先走了。梓昇，不用送了，我自己回去就好了。”说着抢过王梓昇手里的包，擦过晟睿的肩，走的毫不留恋。
　　晟睿在她擦身而过的一瞬间，忽然有种感觉，自己，似乎，要失去她了。她从未用这种眼神看过自己，犹如，在看，一个陌生人。她，似乎，第一次没有缠着自己，第一次，毫不留恋地转身，离去。是，已经，不在乎了吗？晟睿忽然就觉得手脚冰凉。
　　一走出他们的视线，二宝的眼泪就再也忍不住了。一串一串晶莹的泪珠，随着她的步子，点点滴落在地上。走出大门的时候，那个哨兵还诧异地看了她一眼，二宝却没有心思顾这么多。满心的委屈和难过，二宝只想回到自己永远的巢，那个有爸爸臂弯和妈妈怀抱的家。
　　下了火车，二宝丝毫没有犹豫，直接打车回家。
　　二宝红肿着眼睛回到家的时候，许妍正在厨房忙活。一见到自己宝贝女儿这副委屈的样子，许妍立马就炸毛了。这、这是怎么了？？？谁欺负我宝贝女儿了？？？
　　许妍虽然急着想知道事情原委，却也知道现在不是问话的时候。把女儿搂在怀里，就像她小时候一样，轻轻地拍着她的背，柔声安慰，二宝最乖，二宝是妈妈的小心肝，二宝不怕，妈妈在啊……
　　二宝埋在妈妈怀里又痛哭了一场，再抬起头的时候，就觉得心里好过了很多。还好，自己还有最亲爱的家人，有脾气大却最疼自己的爸爸，有温柔护短的妈妈，有霸道却最护她的哥哥，还有把她捧在手心的爷爷奶奶外公外婆，真好，真好。
　　“宝贝，能告诉妈妈发生什么事了么？”许妍柔声问道。
　　“妈……我再也不要理伍晟睿了……”二宝第一次没有叫他舟舟哥哥。
　　许妍诧异，竟然是六一家的小子惹了她家宝贝么？从小到大，这俩人没有闹过红脸啊！“怎么了？舟舟哪里惹到你了？”
　　“妈，他有女朋友了，我不会再和小时候一样缠着他了，我知道应该怎么做，我不会让他为难的。我们本来就只是兄妹啊，是吧？他是爸妈的干儿子啊，我的哥哥啊……”说着，二宝的眼眶又红了起来。
　　从女儿断断续续的述说中，许妍大概就明白了发生什么事。好你个伍晟睿，不要以为你是我从小看着长大的就能让我女儿受委屈！
　　把女儿送回房间，又安抚着她睡下，许妍立马就下了楼给陈思然打电话。
　　“喂，陈思然，我给你20分钟，立马给我死到我家来！”说完，也不等思然回话，就把电话挂了。
　　思然吓了一跳，我的妈呀，认识这妞快30年了，还没见她发过这么大火啊~~到底是啥事让她这么不淡定啊？莫非二宝？孙子？
　　思然立马就笑得眉眼弯弯，哎呦儿子啊，你效率可真高啊~~~
　　思然屁颠屁颠地赶到军区大院（高城高升很久了啊……），一进门就迫不及待地问：“妍妍啊，啥事啊？”是不是我孙子有着落了当然，这话思然也只敢在心里想想，就许妍那老古董的思想，她太了解了。
　　“你儿子欺负我女儿了！”许妍火冒三丈。
　　“哎呦，二宝在哪呢？我孙子在哪呢？”思然好像已经看到大胖孙子在朝她招手了，乐颠颠地问道。
　　“哼，孙子？想的倒是美啊，你儿子难道没把女朋友带回家给你看啊？”许妍冷嘲热讽。
　　“晟睿的女朋友不就是二宝么？这还有什么好怀疑的啊？”思然似乎也觉得事情有点不对，讪讪地笑道。
　　“别介，我们家高攀不上。我们家二宝这么普通一姑娘，哪里匹配地上你们家伍晟睿啊，可不得军花来配么？”许妍冷冷地瞄了她一眼。
　　思然顿时感觉背上冷汗直流，这、这是怎么了？
　　“以后也别说什么娃娃亲的话了，我们家二宝还要嫁人呢，也免得你家儿媳妇误会，影响人家小夫妻的感情。我们两家这么多年的感情也不能因为这事就断了啊，以后，晟睿还是我干儿子，二宝，也还是他妹妹……”许妍毒舌起来，真的不是一般的毒……
　　“等、等等！你是说，我们家舟舟有女朋友了？而且不是二宝？”思然瞪大眼睛，觉得不能接受。
　　许妍冷冷地哼了一声作为回答。
　　“不可能！”思然一掌拍在茶几上，震天响啊。
　　“我生的儿子我最了解！他看你家二宝的眼神，那是看妹妹的眼神么？啊？！从小到大，多少觊觎二宝的男生被我们家二宝揍了啊，这是保护妹妹啊？”思然激动了，这天大的误会啊！死小子！你知不知道你惹到你未来丈母娘了啊！你知不知道你未来媳妇就要跑了啊！老娘还得在这里给你兜牢啊！
　　许妍也渐渐冷静下来，要说舟舟，那也真的是自己看着长大的，那孩子的人品真没话说，他对二宝，也确实真的没话说，从小到大就护得紧，这事，好像真的有那么点误会。
　　“我知道了！”思然一下子跃起来。
　　“肯定是因为前段时间我催得紧了，这臭小子就想对着干啊！这臭小子和他爸爸一样倔啊！”思然咬牙切齿，臭小子，自己惹的祸，还要老娘给你收拾烂摊子啊！
　　许妍摸着下巴，若有所思。
　　“然然，过来……我们这样这样……”许妍对着思然咬着耳朵。
　　思然缓缓点头，哼哼，是该给这个臭小子点教训了啊~~不过，妍妍啊，你要么不做坏人，一坏就坏地这么彻底啊~~~还好我没惹你啊……
　　“许铭远，马上到我家来一趟。”许铭远是许霖的儿子，许霖大家有印象吧，就是许妍的堂哥，许婧的亲哥哥。许铭远比大宝二宝大6岁，算是大宝二宝的表哥了。许铭远今年30，继承了他爸爸的温文尔雅，那叫一个温润如玉浊世翩翩佳公子啊。许铭远之前一直都在浙大讲学，今年才到北大任教的。怎么说也算是一枚优质男青年了啊。
　　许妍和思然的计划是这样的，有竞争才有压力啊，啥事都是这个理啊。但是呢，她们所熟悉的男孩子，基本上伍晟睿也都认识，而且一个个都把二宝和晟睿当做一对，没人愿意去做这“缺德”事。要是让高城从部队里找优质青年军官，行是行，但是思然不干，万一二宝真看上人家了，那怎么办？儿媳妇就这么跑了啊？她还不得哭死啊。所以二宝的表哥，一直在南方生活而且伍晟睿也从未谋面许铭远，就成了最佳选择。
　　“姑，我明白了。”许铭远一听完许妍说完，就勾起嘴角，点了点头。
　　许妍满意地笑了，和聪明人说话就是省力啊。
　　“姑，雯雯最近挺忙的，你不介意我找二宝陪我替雯雯去看看婚纱吧？”许铭远推推眼镜，微勾唇角，镜片下魅惑的桃花眼“嘶”地闪过一道精光。
　　思然突然觉得一阵冷风吹过，儿子啊，保重啊，这次，真是一场攻坚战啊！谁让你惹着你丈母娘了啊！！不知道全天下，惹谁都不能惹丈母娘么！！！丈母娘是全天下最恐怖的生物啊！！尤其是一个有很多强人亲戚的丈母娘啊~~~哎，自己怎么就没个女儿呢……不然也可以过过丈母娘的瘾啊……
　　伍晟睿越来越不安，自从二宝那天头也不回地离开以后，他的心就一直处于焦躁中，就连飞行训练的时候也不能和以前一样集中。大队长也看出他的不正常来了，拍着他的肩膀让他镇定点。
　　怎么镇定啊？以前二宝一个礼拜一封信，就算自己有事不回，她也不会断的，从上军校开始到现在，都多少年了啊？现在却连着2个月没有她的信，到底是怎么了？是不是生气自己没回她的信？前几个月他被派去集训了，没在部队，自己也在后来的信里解释了啊，怎么还生气呢？
　　（额，您的信都被您干妈的眼线给没收了啊……二宝压根没看到啊没看到啊……）
　　伍晟睿的不安在接到自己老妈的电话那一刻瞬间爆发。
　　老妈在电话里吼道：“伍晟睿！你这臭小子！你干了点什么！为什么我看到二宝和一个男人在挑婚纱啊！！！”
　　伍晟睿在听到老妈这通吼的一刻，突然觉得自己全身冰冷。二宝要结婚了所以这两个多月都没有理自己她，已经不需要自己了？
　　为什么，为什么感觉不能呼吸？为什么，为什么心里沉甸甸得难受？为什么，为什么自己有种想撕了那个男人的冲动？为什么，为什么一想到二宝为其他男人披上婚纱，这样的场面，只是想想就难受的要死？？？
　　原来，自己已经习惯被她依靠；原来，自己心里早就有了这个活泼天真的粘人小丫头；原来，自己在心底，早就认定她是自己的人了。
　　晟睿马上给二宝打电话。
　　二宝正在手术，手机扔在办公室里。
　　两次，三次，…………十五次……
　　没人接。
　　伍晟睿突然心慌得厉害。马上打二宝家里的电话。是许妍接的电话。
　　“喂，妍妈妈，我给二宝打电话，她一直不接，您知道她现在在哪里么？”伍晟睿啊，你知不知道现在你认为是唯一救命稻草的这个人，就是整个虐你计划的策划者啊？
　　“啊。舟舟啊，可能是和铭远在一起呢。年轻人嘛，在一起的时候就不喜欢人家打扰嘛，可能设了静音，没注意到吧。”许妍慢条斯理地说，那语气，直直地冲进晟睿的耳朵里，分明就是她对这个叫铭远的男人很满意！
　　伍晟睿一阵气闷，“妍妈妈啊，这个，这个铭远是谁啊？”
　　“名苑啊，北大最年轻的教授啊，那气质，哎呦，真叫一个温润如玉啊~~我们家下一代终于也出了一个教书的啦~~”许妍很开心地说道。确实啊，侄子也算是下一代吧？
　　伍晟睿听得心脏蓦然一紧，下一代？早先大家开玩笑说，都说二宝这个外孙媳妇继承了他姥姥的衣钵，那么，这个铭远，在妍妈妈眼里，已经是能继承她衣钵的人了吗？
　　“妍妈妈，你能让二宝给我打个电话么？我会一直等着的。”伍晟睿请求。
　　“行，我会跟她说的，怎么说你也是她哥哥嘛，怎么能有异性没人性呢？”许妍咯咯笑着，想让我跟二宝说给你打电话？现实吗？
　　晟睿听得这话只觉格外刺耳，哥哥？自己只是哥哥了么？
　　伍晟睿手机开了一整晚，没有电话，连短信也没有一个。
　　难道，她，已经这么不想见到自己了么？连打个电话都觉得是浪费时间了吗？
　　伍晟睿觉得自己再不能等下去。匆匆忙忙请了假，在大队长万分关心的眼神中登上回北京的火车。
　　没有回家，风尘仆仆的晟睿直接去了二宝所在的军医院，却不想，见到了他最不愿意见到的一幕。
　　二宝笑意妍妍地走向大门口的一个男人，一眼都没有朝他看！（额，您老人家站在这么偏僻的角落，能看到才怪！）
　　二宝死死地瞪着那个站在奔驰车边上的男人！该死地！那个男人长得还不是一般得好！气质卓凡，温文尔雅，和纤瘦俏丽的二宝站一起，自己真TM不想承认，竟然是格老子地般配！
　　伍晟睿从来没有觉得她灿烂的笑脸这么刺眼过，她怎么可以对这个男人笑得这么明媚？她怎么可以在这个男人面前巧笑倩兮？她怎么可以和这个男人谈笑风生？
　　晟睿脑海里还没来得及做出反应，身体已经先一步做出了选择。长腿向前迈出。
　　“二宝！”晟睿出声打断两个聊得开心的人。
　　二宝听到这曾经魂牵梦萦却此刻一点都不想听到的声音，身体不觉僵硬了。
　　许铭远察觉出了她的不自然，也看到了这个一脸敌意的英俊空军少校。哦~~这就是姑姑嘴里的男一号啊~
　　许铭远安慰地拍了拍二宝的肩膀，这个动作在伍晟睿看来却充满挑衅。
　　许铭远何等聪明的人，怎么会不懂得好好利用机会？
　　长臂一伸，把二宝揽进自己怀里，修长的手指理了理她被风吹乱的刘海，“二宝，这是哪位？”
　　“哦，伍晟睿，思然干妈的儿子。”二宝只想跑得远远的，这个男人，自己给他带来太多的麻烦，她已经打算不再影响他的生活了。他气势逼人地朝他们走来，二宝不自觉地往许铭远身边靠。
　　她的回答和反应都让伍晟睿无比恼火。什么？已经不叫然妈妈了吗？自己只是她干妈的儿子了吗？连一声舟舟哥哥也不愿意叫了么？她、她竟然还往这个男人怀里靠！！！
　　“请问你找二宝有事么？我们现在要去看婚纱，如果没事的话就先走一步了。”许铭远微勾嘴角，礼貌地朝伍晟睿微笑。
　　轰隆！看婚纱？！
　　伍晟睿觉得自己心都要撕裂了，尤其是在看到她低着脑袋，一眼都不瞧自己的时候，更是觉得心痛得厉害。
　　自己，自己二十多年的守护，竟然敌不过这个才出现2个月的男人么？？
　　晟睿握紧了双拳，要是不克制，他不敢保证自己会不会现在就把这个男人揍一顿！
　　他竟然要抢走二宝了！自己从小宝贝到大的二宝！
　　一想到二宝以后就不会再跟在自己身后甜甜软软地喊舟舟哥哥，想到二宝以后就会属于别的男人，想到以后二宝最亲密的人不再是他（高城、许妍、大宝：一直都不是你！！！！），伍晟睿就觉得自己嫉妒地要死。妒火焚心，是不是就是此刻自己的心情？？？
　　“还有事么？没事的话我们先走了。”二宝微笑地说道，平和有礼，却也淡漠。
　　伍晟睿忽然就觉得自己什么话都说不出来了，定定地看着二宝上了那个男人的车，然后在他面前绝尘而去。
　　心痛难耐。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　伍晟睿回到家的时候，思然已经坐在家里等着了。
　　一进门，迎接自己的不是老妈往常的笑脸，而是怒气冲天。
　　“伍晟睿！你还知道回来啊？？？你知不知道你媳妇要被人抢走了啊？？？”刚刚妍妍通知，说舟舟去找二宝了，让自己做好准备，额，思然这些台词都练习了多少遍了啊，保证神态、语气都万分逼真，愤怒中带点心痛，心痛里带些无力，无力中又带着责备。自己没去演艺圈真是浪费人才啊，要是自己出道了，那些什么星的早可以回家卖红薯了啊~~~思然喜滋滋地想到，这次务必让伍晟睿同志深刻反省，必须触及灵魂深处！
　　“妈，我知道了……我刚刚看到那个男人了……和二宝很配……”晟睿有气无力地回道。
　　思然那一下就怔住了，噶？剧情不是这样演的啊！按剧本，晟睿不是应该气冲冲地冲过去把二宝抢回来么？
　　“喂，儿子，你不会就这么放弃了吧？？？”思然拍拍他。
　　“二宝幸福就好……”晟睿闭上眼靠在沙发上。
　　思然心思一活络，立马调整计划。
　　“看来你妍妈咪说的都是真的啊，那你把女朋友带回来吧，让妈妈看看，要是不错的话，你们就把婚结了吧。虽然我一直都把二宝当做媳妇看，但是奈何儿子不喜欢，那也不能勉强啊，儿子，你喜欢就好，那姑娘只要身家清白，妈也认了……”思然故作悲痛地说，说着说着还挤出几点眼泪来。
　　“什么妍妈咪说的啊？我什么时候有女朋友了啊？”伍晟睿直觉这里有问题，张开眼睛问道。
　　“臭小子，有女朋友了也不说！我们要是知道你一直把二宝当妹妹，我们也就不会催你们结婚了啊……耽误人家姑娘这么多年……”思然就是不回答他的问题，看我不急死你~~~哼哼~~
　　“妈，你说清楚！我哪里来的女朋友啊！”晟睿急了。
　　“二宝不是去看你么？结果看到你和你女朋友在一起啊，回来大哭了一场，你妍妈咪心疼女儿，就给二宝介绍了好几个男孩子，一个比一个优秀啊！！！”思然晃着儿子的脑袋。
　　“我哪里有女朋友啊！”晟睿没想到竟然是因为这。
　　二宝去看自己的那天？她不是说来看看空军部队么？还有，那天那个女兵，也根本不是自己女朋友啊，那是大队长的女朋友啊！！！他们只是在说怎么给大队长过生日而已啊！怪不得那天王梓昇看自己的眼神这么奇怪呢！合着那就是谴责的眼神啊！
　　她回来还大哭了一场？那她还是喜欢自己的啊！
　　晟睿觉得必须去和二宝说清楚，就算她真的选择了其他人，他也必须去说清楚！不然他会后悔一辈子的！
　　“喂喂喂，儿子！你去哪啊！！”思然在身后喊道。
　　在晟睿出门的那一刻，思然拿起电话，“喂，妍妍，舟舟出门了，进入计划B……”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”两个女人隔着电话，笑得分外阴险。
　　走出门外的晟睿突然感觉到一阵阴风吹过，忍不住打了个哆嗦，浑然不觉自己被俩妈给算计了。。。
　　“铭远，10点以后再送二宝回来。”许妍给许铭远发了个短信。相信他会明白怎么回事的。
　　许妍静坐着等待伍舟舟的上门。
　　“叮咚叮咚~~~”门铃响。
　　许妍瞪着它响了一会，才悠悠起身去开门。
　　“谁啊？”许妍站定在门口，假惺惺地问道。
　　“妍妈咪，是我。”伍晟睿语气有点急躁。
　　许妍慢慢地开了门。哼，就是要让你急，你个臭小子，脾气倔也就算了，这么大年纪了还个你爸妈玩叛逆！以为自己还是十七八岁呢！非得让你认识到自己的错不可！
　　“舟舟啊，这么晚来有事么？”
　　“妍妈咪，我来找二宝，二宝回来了么？”晟睿的目光一直往许妍身后瞟，想寻找那个身影。
　　“二宝啊，和她铭远哥哥出去了，你有什么事么？”许妍那边亲戚多，所以大宝二宝表兄弟姐妹也多，他们都是直接名字后面家哥哥或者姐姐的。
　　晟睿一听，脸都白了。他们说要看婚纱，所以回来晚了么？
　　“舟舟，先进来坐吧，二宝可能等会就回来了。”
　　伍晟睿坐在沙发上，眼睛一直盯着客厅墙上的挂钟。
　　一分一秒的过去。
　　已经快十点了，二宝还没有回来！他们就有那么多话好说么？他们就那么舍不得分开么？
　　十点二十四分，外面终于响起了汽车的声音。
　　伍晟睿一个激灵，目光立马投向大门口。还是那辆银色的奔驰。真TM碍眼！二宝果然是和那个男人在一起！
　　而妍妈咪笑眯眯地起身去开门，更是让伍晟睿觉得刺眼。
　　“铭远啊，进来坐啊~~”许妍站在门口招手，热情得很。
　　“铭远哥哥，进去坐会吧~~”二宝也招呼道，毕竟她只是陪哥哥去看了半小时的婚纱，而哥哥却陪自己去听了一晚上地讲座，还坚持送自己回来，还是很不好意思的啦。
　　许铭远走进门的时候，他姑很纯良地朝他眨眨眼：接下来看你的啦~~
　　许铭远略停顿，眼神深远：姑，我有种上了贼船的感觉……
　　他姑：不管，你要是不答应，我就让雯雯抛弃你~~啊哈，谁让雯雯是我的得意弟子呢~~~她对我这恩师比对你这未婚夫可有感情多了~~
　　许铭远额上爆起两个井字：算你狠！每次只会拿这个威胁我~
　　许妍背对着伍晟睿，笑露出一口白牙：小伙子啊，你爸爸没有告诉你，千万不要跟他妹妹斗么？？？
　　二宝和许铭远一起进门的那一幕深深地刺痛了伍晟睿的眼睛。这个男人，他趁虚而入他！他竟然趁二宝对自己误会、万念俱灰的时候趁人之危！！！（喂，你可不可以不要这么自恋……）
　　“二宝，我有话跟你说。”伍晟睿直直地看着眼前的女孩。她憔悴了，今天下午在医院门口的时候，情绪全都被这个男人吸引，完全没有注意到二宝的脸色。
　　二宝没想到舟舟哥哥会在家里，一时间愣住了。
　　许铭远身负重任，不情愿地揽着二宝的肩膀，“二宝，你哥哥找你有事啊？”兄弟，我是受人逼迫的，你要报仇千万不要找我啊~~打人也不许打脸啊~~我马上要做新郎了，千万不要破坏我英俊潇洒、风流倜傥的形象啊~~~（听到他内心独白的某作者风中凌乱了……）
　　伍晟睿此刻真的恨不得砍掉那只搭在二宝肩上的爪子！！！“二宝，过来！”他知道此刻不是闹脾气的时候，所以低着声音引诱着。
　　二宝看着眼前这个俊秀的男人，却愈发觉得难过。他已经不是自己一个人的舟舟哥哥了，马上，就会有一个女人，代替自己的位子，成为他不离左右的伴侣。
　　“舟……晟睿哥哥，你有事么？”二宝在心里深吸一口气，冷静冷静~~
　　“二宝，你连叫我一声舟舟哥哥都不肯了么？”伍晟睿的声音低沉醇厚，还略带沙哑，说不出的哀伤。
　　二宝不敢抬头看他，“舟……舟舟哥哥，你找我有事么？”
　　“我有事要和你说，你能出来一下么？”伍晟睿上前几步，站定在她面前。既然山不过来，那就我过去。
　　伍晟睿高大的身影在她面前投下浓重的身影，二宝一下子觉得空气稀薄，压力陡增。鼻尖上是他特有的味道，淡淡的薄荷味，还是她选择的沐浴露的味道。
　　伍晟睿低着头，凝视她小扇子一样的眼睫毛，忽闪忽闪的眼睫毛出卖了她的不平静。
　　许铭远在自己姑姑杀人似的目光下，硬着头皮说话：“那、那个，二宝累了，要……休息了……”
　　伍晟睿刚才一直刻意忽略她身边这个男人，以免自己忍不住给他一顿胖揍，不想这个人却硬要让他注意到他。（许铭远：我一点都不想让你注意到我啊！！！妹夫！！）
　　二宝的迟疑让他心底的火呼哧呼哧地往上窜，什么时候开始和他在一起已经是让她为难的事了？？
　　“跟我走！”伍晟睿伸手拉过她，迈着长腿就往门外走。
　　“放开我，你放开我！”二宝挣扎着，他的眼神真可怕，自己从来没有见过这样的舟舟哥哥！
　　“疼~~”二宝小声呼疼，伍晟睿才送开了手。他心疼地轻抚着被他捏红的手腕，满眼的疼惜和歉疚。
　　“你有什么事，现在就说吧。”二宝抽回自己的手，淡淡地开口。
　　她冷漠的态度一下又激起了他的怒火！她就这么不想和他呆在一起？她就那么想回到那个小白脸的身边？
　　“你为什么这么久没有给我写信？”
　　二宝觉得好笑，是他自己先长时间不回自己的信，打电话又不接，是他为了避嫌才和自己保持距离的，现在自己满足了他的心愿，又因为这个原因来找自己麻烦，伍晟睿，你真当我好欺负？
　　伍晟睿见她不答话，只是冷冷地睨着他，心底不觉涌上一阵无力感。他从来就对她没有办法。
　　“二宝，你怎么突然就不理我了呢？我们这么多年都过来了，怎么突然就闹脾气了？”在她面前，自己似乎永远都没办法冲她发火，伍晟睿像哄小孩子一样轻声哄着。
　　“我突然不理你？你自己说，是不是你先不回我的信！打电话又不接，我知道你有女朋友了，所以我们不可以像小时候一样了，我都知道，所以以后我不会再缠着你了，你放心！”二宝涨红了脸，扔出一串话。
　　伍晟睿已经大概了解了她误会了什么，现在不是生气的时候。
　　“二宝，我那几个月去参加飞行集训了，不在部队，所以没办法接你电话，也没办法回你信……”
　　伍晟睿双手紧紧地擒着她的肩膀，“至于你那次看到的那个女人，她是我们大队长的女朋友，我和她一点关系都没有……”
　　“那、那你还对她笑得那么开心！”他温柔的声音总是最能魅惑她，从小到大都是。
　　“我们在说要怎么给大队长一个生日惊喜，所以我才笑的，我不是对她笑，懂么？”伍晟睿轻抚她的眉眼，这么久没有见到的人儿，现在就在自己眼前，真心的满足。
　　“那、那，那我们还是兄妹，妈妈说的对，我们最终还是要有自己的生活的，该保持的距离还是要保持的……”二宝退了一步，从他怀里退了出来。
　　一下子空了的怀抱让他瞬间觉得难受，保持距离？休想！
　　长臂一伸，一把把她揽进怀里，下巴抵着她的头顶的软发，闻着属于她的清香，感受着她的温暖和柔软，伍晟睿满足地低叹一声。
　　“二宝，我们结婚吧~~”伍晟睿觉得自己绝不能再忍受别的男人出现在她身边，而最好的办法，就是给她贴上伍晟睿的标签。
　　突如其来的重磅炸弹让二宝不由地深吸一口气，忍不住咳嗽起来：“咳咳咳咳，你在开什么玩笑啊？”刚才两个人还在说要保持距离，现在就变成求婚的戏码了？这导演也太不负责了啊，这都什么剧本啊？
　　“二宝，我不是开玩笑，我们结婚吧。我喜欢你，我不能没有你，嫁给我吧。”他黑亮深邃的眸子直直地看进她的心里去，似乎有魔力般，深深地能将她的灵魂也吸进去。
　　二宝傻傻地“恩”了一声，喜得他一把抱起她，在原地转了好几个圈。二宝只觉得风声在耳边呼啸，还有他极其灼热的呼吸。
　　“啪啪啪~~~”一阵掌声从不远处的树荫后面传来。刚才两个人的注意力都在彼此身上，竟然没有注意到有人。
　　走出来的人却让伍晟睿和二宝都觉得有点囧。思然和许妍，还有许铭远。
　　伍晟睿一见到自己妈妈和干妈，有点害羞，尤其是自己老妈一脸窃喜一脸骄傲地对他竖起大拇指，似乎在说，儿子，干得好！他更是窘地五体投地，而在看到那个小白脸的时候，双眼又充满了斗志和敌意。
　　许铭远被这空军少校的眼神看得毛毛的，忍不住搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，“姑，任务完成了，我先撤了啊~`~”说着一溜烟地朝自己的车跑去~~这地方，不能多待啊~~
　　“姑？”伍晟睿疑声道。
　　“恩啊，我铭远哥哥，我堂舅舅的儿子。”二宝一脸正经地介绍道。她不明白，为什么舟舟哥哥满脸地被算计了和想杀人的表情？
　　而老妈和然妈妈干嘛那么灰溜溜地溜掉了？
　　姑娘哎，你不用懂得~~~真的~~
　　两个月后，伍晟睿和许灵婕，在亲友的祝福下走进了婚姻的殿堂，据说，伍晟睿第一张请帖就是发给许铭远的。又据说，许铭远那个月请调出国去参加研讨会了，没办法去参加自己表妹的婚礼……
　　又据说，两年以后，伍晟睿和许灵婕的闺女出生了，然后，一脸冷然的空军少校从此化身二十四孝老爹，让她娘不停地吃醋吃醋再吃醋~~~
　　据说……
　　据说……
　　很多很多据说，总之，他们过得很幸福就是啦！~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【番外】七连和老A的亲家缘分
更新时间2011-8-25 14:22:01  字数：2503

　许妍一直觉得自己生的儿子不太正常，这都25的人了，连自己妹妹都结婚了，可是儿子却连半点消息都没有啊！！！
　　每次许妍很疑惑很纠结地盯着自己儿子看的时候，高城总忍不住把自己妻子的脑袋掰过来，“别想那些有的没的，我、我不也是三十岁才遇到你的么！”他就知道他的小妻子又在想些什么乱七八糟了，都怪陈思然，给她看什么微小说，都快做奶奶的人了，还这么不正经！还带坏自己老婆，真得跟六一好好说说，让他管管自己老婆！（啥微小说，大家自己想象啊……能让许妍很疑惑很纠结的小说能是什么呢……）
　　哎~~许妍又托着下巴在感叹了。明天就是糖糖结婚的日子了啊。没想到，糖糖在伊拉克，竟然还能遇上自己的真命天子。
　　话说，糖糖身为战地记者，在伊拉克的土地上抛洒青春，仗着自己功夫不错就尽往危险的地方去，这不，遇上麻烦了~~还好，正巧遇到外国维和部队，这才没有酿成大祸。
　　而袁糖糖自己也没有想到的是，这一次意外的相遇，会成就她和史远昭的一段情缘。
　　这位憨厚爽朗的维和战士，是来自中国人民解放军陆军的一位少校。史远昭笑起来总是让人如沐春风。而我们从小到大整遍老A无敌手的袁糖糖大小姐，竟然在他温暖如春风的笑容下失神了。
　　在旁敲侧击下，得知这位33岁的陆军少校尚未成家之时，袁糖糖漾起魅惑人心又让众老A毛骨悚然的笑意。
　　一步、两步、三步。
　　憨厚老实的解放军少校，哪里是老A嘴里最恐怖的小魔女的敌手？才几个回合，我们的史远昭少校就成了袁糖糖的手下败将，把自己的一辈子都输给了她。
　　2个月后，袁糖糖完成采访任务回国。
　　一年后，维和部队回国。
　　于是，许妍的大干女儿，28岁的袁糖糖，也要走进婚姻的殿堂了。
　　可巧的是，新郎父母见面的时候，袁朗一眼就认出了那个还是笑起来一脸阳光的新郎老爸，可不就是当年三多整天挂在嘴上的史今班长么？
　　袁朗一拍大腿，嘿呦，这世界可真是小啊！一个电话，把高城和六一就给call来了，许三多和成才都已经调到别的军区，一下子赶不来，不过，袁朗也没打算告诉他们，袁糖糖结婚，这几个叔叔怎么可能不来？？？到时候再给他们一个惊喜吧！
　　高城、六一还没走进屋子，大嗓门老远就听到了。
　　“今儿啊，你怎么老是不来看老子啊！”
　　“班长，可算见着你了！”
　　亲家见面会瞬间变成老战友聚会。
　　高城特得瑟地睨着袁朗，重重拍着史远昭的肩膀，好小子啊，都把老A闺女拐到我们钢七连来了啊，真不错啊这小子！
　　史远昭被眼前的俩斗气的中将给惊到了，这、这就是我老婆嘴里妖孽无比的老丈人？这、这就是我老爸口中英勇无比的老连长？？？
　　这不是俩老小孩么！！！
　　袁糖糖的婚礼是在部队的大礼堂办的，一般人进不去，所以糖糖就请了吴哲叔叔的闺女，吴韵做伴娘。吴韵比糖糖小五岁，今年才23，不过这家伙，和她老爸一样的恐怖，已经拿到外语、医学双硕士，青出于蓝而胜于蓝啊~~~偏生又身得乖巧可爱，让人总是忍不住升起保护她的欲望。
　　而史远昭的伴郎，很巧很巧，他在去维和之前，正巧是高黎凯的长官。所以，这个重任，二话不说就落到了大宝的头上。
　　婚礼开始了，新娘甜美柔媚，新郎挺拔俊俏，一干宾客都是军里数得上名号的人物。
　　袁朗、高城、史今、六一、三多、成才、吴哲、齐桓、C3、徐睿、小帅、小宁……这些当年七连和老A的人，理所当然地坐在了一桌。
　　高城一上酒桌，就忍不住要给袁朗灌酒，何况是今天这种日子，闺女结婚，老战友重逢，怎么能不喝！！！不喝都对不起作者啊！！
　　“死老A啊，喝！你闺女结婚你怎么能不喝！”高城举着杯子死命拱着袁朗喝酒。
　　袁朗这些年，天不怕地不怕，就怕和高参谋长喝酒！苦笑着：高参谋长啊，今天我闺女结婚，你好意思让我醉酒么？
　　高城大大咧咧地夹着菜：又不是你结婚！醉了怕什么！
　　还是老部下好啊！！！齐桓见自己老队长快顶不住了，二话没说就替他喝了。袁朗感动地泪流满面，就差抱着大腿喊恩人了啊~~
　　高城不爽，嘴里就不会客气：你说你死老A，前些年从我手底下挖走多少尖子兵？？？
　　这倒是实话，袁朗做A大队大队长的那些年，几乎隔一年就从高城手下挖走一个。说来也是奇怪，高城的兵，总是最让老A垂涎。
　　袁朗一面陪着笑，一面说道：可不是嘛！你高参谋长手下哪里会出孬兵啊！
　　那是！看看看看，就说生孩子吧，我们老七连也比你们老A强！
　　众人默，三滴汗……再环顾一圈，还真是！
　　在座的老A除了齐桓，其他生的可都是闺女！而在座七连的，除了甘小宁的闺女甘甜甜，其他的可都是儿子！而且儿子现在可都在部队呆着呢！尤其是连长高城，那可是儿女双全！当然，大家的目光，都是直接穿过成才和三多的。。。那俩，不算！
　　高城哈哈大笑，看吧看吧，你闺女还不是被我们七连的下一代给拐回家了啊！！
　　众老A默，然后集体开始给高城灌酒！
　　高城被灌的云里雾里，也就没有看到他儿子极其不正常地表现。
　　他儿子除了对家里的俩女人热情点，其他时候可都是板着脸的啊。没想到啊没想到啊，今天高黎凯竟然知道替身处包围圈的伴娘挡酒啊~~~jq啊jq啊，有木有闻到jq的味道？？
　　高黎凯不愧是他爹高城的儿子啊，不抛弃不放弃的信仰是深入骨髓的啊。认定目标决不放弃，那是他娘教的啊。那么，姑娘，你也别逃了~~~逃也是没用的~~~
　　一年后，同一个地方。不过主角换成了高黎凯和吴韵。
　　吴哲一脸苦笑地看着自己的亲家公，此公正虎视眈眈地瞪着自己呢。
　　喝，还是喝？高城问。
　　吴哲汗，我有第三个选择么？
　　有，拿饭盒还是拿瓶？
　　吴哲满头黑线，欺负文化银啊~~~
　　而转头，高城就勾着袁朗的肩膀开始大笑，我就说嘛，我们七连的战斗力就是比你们老A强啊~~看吧看吧，你们老A的闺女，还不是又被收进我们七连了啊~~~啊哈哈哈哈哈~~~~太阳公公都忍不住拿棉花塞住了耳朵，这笑声，真是太恐怖了……
　　袁中将啊，说说啊，你们老A还有多少闺女啊？我来算算，我们七连还有多少未婚男青年，咱也组织个相亲大会嘛~~~免得人家小青年还要兜兜转转的，最后还不是要嫁进七连~~~放心放心，做媒这种事，我媳妇最拿手，不会错的啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~
　　枝头的喜鹊都被震掉几只……我的个妈咪呀，人类真可怕~~~这是新研究出的声音武器吧~~好可怕鸟好可怕~~~众喜鹊跳脚~~
　　一年后，高黎凯和吴韵的双胞胎儿子出生。
　　二十年后，高城的孙子长大，参军。七连的番号再次出现，而他的孙子，是七连真正的5001和5002.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
