　　书名：[HP]依蕾妮一定是个天才
　　作者：Subicia
　　文案
　　依蕾妮有两个秘密。
　　第一个秘密，她是个拥有魔力的小巫师，拥有两根魔杖。
　　第二个秘密，她有个日记本，记录着所有她不记得的世界隐秘。
　　排雷，中后期女主有类似双重人格的情节，情感戏比较慢，作者很喜欢赫敏和卢娜，在塑造主角的同时也会为她们着墨许多。
　　学院是赫奇帕奇，和赫敏格兰杰互为最好的朋友，哈利波特和罗恩排后，前期女主有点呆，后期变化大。
　　cp 西弗勒斯斯内普，文内的其他CP都会是原著CP。私设很多！一切为了剧情服务！
　　内容标签： 英美衍生 穿书 西幻
　　搜索关键字：主角：依蕾妮·莱奥顿；西弗勒斯·斯内普 ┃ 配角：赫敏·格兰杰；蕾欧娜·伊莉雅；西可·莱奥顿；卢娜·洛夫古德；哈利·波特；罗恩·韦斯莱等 ┃ 其它：HP众
　　一句话简介：勇敢与热情是世界上最美好的品质
　　立意：勇敢与热情是世界上最美好的品质


第一章 日记与赫敏
　　依蕾妮仍然觉得自己是个神童。
　　当她拿起自己需要预习的课本时，她下了一个结论，她一定是个天才！
　　“妮娜！下来吃饭了，上学要迟到了！”西可将自己的煎蛋放入盘子，看着仍空着的座椅皱了皱眉，朝楼上喊道。
　　“知道了爸爸！就来！”
　　依蕾妮看着自己放在枕头边的日记本，把它塞进了自己的书包，抓了抓自己的头发抚平一丝毛糙，对楼下喊道。
　　，
　　“转学手续办好了。这次你要好好控制自己的情绪。”蕾欧娜瞥了正噔噔噔下楼的依蕾妮一眼，喝了口咖啡继续看着预言家日报说。
　　“知道了妈妈。”依蕾妮亲了蕾欧娜一口，坐在自己的座位上吃起了早餐。
　　蕾欧娜将牛奶朝着她放了放，示意她喝下去。
　　依蕾妮默默看了杯子一眼，皱着眉头悄悄地将它推回原来的位置。她又瞄了一眼蕾欧娜最终还是泄气地将杯子拿起来喝掉。
　　“哈哈，我们的小甜心还是不喜欢喝牛奶，不喝牛奶会长不高噢。”西可将刚刚出锅的三明治放进爱人的盘子里吻了吻蕾欧娜的面颊，挨着她坐了下来。
　　西可？莱奥顿是个巫师，蕾欧娜？伊莉雅也是个巫师。
　　毕业于霍格沃兹的莱奥顿对德姆斯特朗的小黑巫师伊莉雅一见钟情。在格兰芬多式的热情追求下，蕾欧娜？伊莉雅也沦陷了。在黑巫师的眼光中，笨拙热情略带细腻的大狮子以无穷的魅力占领了她充斥黑魔法的生活，在蕾欧娜的心中留下即使死亡也无法磨灭的印记。
　　“妮娜，还有两年，这次在学校里可不能再和他们发生冲突了，你知道的，他们不是你的对手。”
　　依蕾妮看着西可对她眨了眨眼睛，懵懵地点了点头。
　　“知道了爸爸，我会在学校里控制好自己的情绪的…”依蕾妮的声音渐低，前不久，因为同班的孩子把一只毛毛虫放在了她的包里，她伸入包里拿书的手感受到一种毛骨悚然的触感，她尖叫着引发了魔力暴动。
　　虽然西可和蕾欧娜将后续摆平，但是他们看着连发3天烧的依蕾妮还是决定把她转学，今天是去新学校的第一天。
　　“妮娜，我们不去上麻瓜的学校了好吗？还有2年你就可以去魔法学校了。”
　　“没关系的妈妈，我想去！”依蕾妮连忙打断蕾欧娜的话，看着蕾欧娜失望的眼神，依蕾妮抱了抱她，这是这几天不知道多少次的劝阻。
　　“亲爱的，别担心，我相信妮娜可以做到，我们都对麻瓜的东西感到好奇。”西可也挨着蕾欧娜抱了抱她又吻了吻蕾欧娜的头发。
　　依蕾妮听着西可的话连连点头。
　　“好了甜心，你该去上学了。”蕾欧娜指了指衣架上的外套，让外套飞到她的手里，她要为小依蕾妮穿好。依蕾妮朝蕾欧娜甜甜地笑了笑又抱着她亲了一口，“谢谢妈妈！”
　　依蕾妮出门了。
　　“亲爱的，别担心，我们需要做的已经快做完了。”西可挽着蕾欧娜的手看着朝门外欢快跑走的依蕾妮对她说。
　　蕾欧娜靠着西可的胸默默点了点头，眼底的忧郁散去了些。
　　“走吧，我们还有两年时间。”
　　依蕾妮新学校的第一天交到了一个朋友，赫敏？？格兰杰。
　　在新学校安然度过了第一天，金色可爱的蓝眼女孩在善意的班级里大受欢迎。包里笔袋里没有古怪的虫子，新订的书本还没到，包里只有昨晚自己在卧室里偶然发现的一个日记本。她不记得自己什么时候写了这本日记，但是封面上的字迹确实是自己的，而且被锁起来了，可惜不知道密码。
　　这个问题苦恼了她一个晚上，早上还有些不精神，被蕾欧娜和西比认定为新学校后遗症好好嘲笑了番。
　　放学时，依蕾妮看着手里的日记本想了想，还是在学校里留了下来，想再研究研究。
　　新学校背后有块运动器材地，已经到了放学的时候，人很少，她决定去那里查看日记本。
　　已经有人在了啊。依蕾妮看着坐在秋千上揉着眼睛哭泣的孩子想。
　　她走过去坐在另一架秋千上轻轻荡着看自己手里的日记本。
　　封面上写着：妮娜的心
　　旁边还画了个笑脸^v^和爱心
　　依蕾妮感到很熟悉，这本日记本确实是自己的。自己很喜欢画这种奇奇怪怪的笑脸和简笔画。
　　日记本被锁上了，密码由4个数字组成。她很确定自己用排列都可以将它打开，但是她犹豫了。自己为什么记不得密码了？封面的笔迹是小时候的自己写的吗？自己没有记忆却对生活没有任何影响？
　　她没由来的对这本日记本产生了恐惧，依蕾妮看着它像是在看潘多拉魔盒，想要将自己拖进深渊。
　　耳边的哭声渐渐大了起来，依蕾妮回过神来，悄悄往旁边看了看，是同班的赫敏？？格兰杰。今天的课上她的踊跃与完美的发言给她留下了深刻的印象。
　　“嗯…你是赫敏？格兰杰吗？”依蕾妮把自己的日记本收进包里，小声开口道。
　　没有回应，呜咽的哭声在空荡荡的器材地有些萧瑟。依蕾妮猛地一回头，赫敏放在地上的包已经漂浮了离地1米左右。她抓紧自己的包远离了赫敏，在离开秋千没过几秒，从赫敏身上发出一股魔力波动使赫敏坐着的秋千与依蕾妮刚刚坐着的秋千一起散架了。
　　赫敏坐在地上看着离自己头上还有几厘米的秋千柱子发呆。
　　“快点出来！”依蕾妮朝她喊道。
　　赫敏猛地站了起来撞上了秋千柱子发出一声痛呼。
　　依蕾妮看着赫敏脱离危险后呼出一口气，支撑着柱子的魔力一松，和柱子一起跌坐在地上。
　　赫敏激动地在依蕾妮身边转圈。
　　“我叫赫敏？格兰杰！你和我一样！”赫敏抹了把泪，激动地朝依蕾妮笑道。
　　“我是依蕾妮？莱奥顿，是个…小巫师，很高兴认识你格兰杰。”依蕾妮缓了口气，刚刚情急之中自己居然能使出魔力令她有点惊讶。
　　依蕾妮和赫敏聊了会儿关于巫师的事情后便分开了。
　　“再见依蕾妮…”赫敏恋恋不舍地看着依蕾妮挥了挥手，拍了拍落在地上的包。
　　“明天见，赫敏！”依蕾妮很兴奋，赫敏是她见到的第一个巫师朋友。
　　“周末我要向爸爸妈妈介绍我的朋友！”依蕾妮在心里默默想着，赫敏和自己一样，是个小巫师！
　　依蕾妮和赫敏很快熟悉起来，她知道了赫敏的烦恼，因为自己的小龅牙和课上一些冒犯的表现，她的人缘并不是很好，在器材场地哭的那天，她被自己的同桌疯狂白眼了一天并且没有理她，小姑娘受不了这种奇奇怪怪的冷暴力最终还是爆发了。
　　依蕾妮安慰般得摸了摸赫敏蓬松的头发，看到赫敏难过的眼睛还是忍不住抱了抱她。
　　“没关系赫敏！你学习那么好，敢于表达自己，这是多么难得的勇气呀，我现在就是你的朋友了！嗯…如果你愿意做我的朋友的话…”依蕾妮有些落寞，以前的学校有很讨厌的男生在依蕾妮的笔袋里放奇形怪状的虫子，刚开始她没有理会，渐渐的，那群男孩越来越过分，直到依蕾妮摸到了自己最害怕的毛毛虫。
　　因为他们烦人的举动，依蕾妮的身边总会出现女孩子们很讨厌的生物，导致依蕾妮一直没有朋友。
　　赫敏同情地看着依蕾妮，拍着自己的小胸脯转而笑道：“我不怕虫子！如果以后还有男生欺负你我就把他打哭！别怕伊蕾妮，我保护你！”
　　依蕾妮看着赫敏举起的胳膊觉得有趣，抱着自己的包向她扬起自己最灿烂的笑容，“谢谢你赫敏！”
　　赫敏呆了呆，不好意思地摸了摸自己有些炸毛的头发也羞涩地笑了。她很好看，我很喜欢她！赫敏心里想。
　　亲爱的日记本：
　　今天从卧室里翻出来了另一本日记本，很抱歉，你似乎并不是我第一本日记。可惜我不记得密码也不记得自己在上边记了些什么了，真奇怪，但是我并不想打开它，我有点害怕，我好像缺了什么记忆似的，这令我很难过。当我向爸爸妈妈说起这本日记本的时候，他们说他们知道这个日记本但是他们也不知道密码，我觉得自己一定会把密码说给爸爸妈妈听的，毕竟是爸爸妈妈送给我的礼物…欸？居然是爸爸妈妈送给我的礼物吗？我好像记得又不记得了，算了不想了。
　　今天交到了新的朋友！赫敏？格兰杰，是个小巫师，我相信她会和我一起去霍格沃兹上学！她的头发像个小狮子一样，我喜欢小狮子，她是个勇敢又博学的女孩，我很喜欢她，她会是我永远的朋友。
　　作者有话要说：
　　我可太喜欢赫敏了！


第二章 父母与魔药
　　“赫敏？”蕾欧娜将刚刚因为听到名字手抖后失败的炼金产物丢到处理箱转头问。“是赫敏格兰杰小姐吗？”
　　“对，是她！妈妈你怎么知道的？”依蕾妮有些兴奋地开口问。
　　“……前几天去办你的转校手续的时候听你现在的校长提到的。是个聪明的女孩。”蕾欧娜低垂眼帘转过头回答道。
　　“这样啊……”依蕾妮有些泄气，她还幻想着赫敏是她的某个远方亲戚。
　　“她也是个巫师！今天她差点魔力暴动我救了她呢。”
　　“什么？你没事吧妮娜，魔力暴动这种事怎么能私下解决呢？”蕾欧娜听着依蕾妮有些小得意的语气很生气，她抓着依蕾妮的肩膀，上上下下看了两三遍，才舒了口气。
　　“晚上记得把牛奶喝掉。”蕾欧娜青着脸下了一个令依蕾妮难以置信的命令。
　　“啊？不是一直都是早上喝的吗？”依蕾妮皱起了她的小脸，磕磕巴巴地反驳道。
　　蕾欧娜看着依蕾妮撅起的嘴笑了笑，蹲下来把她抱进了怀里。“晚上喝牛奶可以睡个好觉哦。”依蕾妮不情愿地点了点头。
　　“去把你爸爸叫来工作室，甜心。”蕾欧娜放开了依蕾妮，亲了亲她的小脸。“妈妈，我可不可以邀请赫敏来家里做客！”依蕾妮拽着蕾欧娜的衣角闪着她晶亮亮的眸子问。
　　“可以。”
　　依蕾妮兴奋地跑出工作室，没有看到蕾欧娜恍惚的神情。
　　“依蕾妮和赫敏交了朋友，怎么办，我们该怎么办，我们就不应该让她去麻瓜学校上学！我们当时就应该立刻离开英国！药剂找别人做就好了！”蕾欧娜攥着西可胸前的衣服流着泪尖声啜泣。
　　西可抱着蕾欧娜轻轻安抚，这两位父母的眼中流露出相同的难过与忧虑。
　　“亲爱的，没事的，等妮娜去霍格沃兹的时候，我会去找邓布利多……”
　　“不行！太危险了，他一定会让你去参加凤凰社的，你打算和波特夫妇一样的下场吗？”蕾欧娜放开西可，狠狠地盯着他的眼睛。
　　西可扯出一抹苦笑，将蕾欧娜重新抱进怀里。
　　“但是我爱你们……”室内传出隐约的啜泣声。
　　“妮娜，还没睡？”依蕾妮听到西可的声音从门外传来，飞快地把锁着的日记本藏到枕头下，躺下装睡。
　　“妮娜，别装了，灯都没关。”西可无可奈何地笑道。
　　“你的牛奶，你妈妈让我拿上来给你。”西可将杯子递给还躺着的依蕾妮示意她喝掉。依蕾妮苦着脸坐起身。
　　“好难喝…”依蕾妮喝完后痛苦地皱眉。西可怜爱地摸了摸她有些凌乱的金发。
　　“妮娜，下次遇到魔力暴动不能因为觉得自己没受伤就隐瞒我们知道吗？你身体不好，要自己多注意。”
　　“知道了爸爸，今天回来我就和妈妈说了的。”依蕾妮乖巧地回答道。
　　西可将杯子放回托盘，亲了亲依蕾妮的小脸，“晚安，甜心。”
　　依蕾妮犹豫着要不要和父母说关于日记本的事。最终她还是把手伸到枕头下将锁着的日记本给西可看。
　　“爸爸，你知道这个是什么吗？我不记得自己是什么时候写的了……”依蕾妮苦恼地闭了闭眼，开口问道。
　　西可看着熟悉的封面有些呆愣。
　　愣了几秒不着痕迹地说：“这是小时候我们送给你的生日礼物，是你小时候写的，估计你忘记了，密码我也不太清楚，等你需要它的时候再打开它吧。”
　　西可端着盘子正要出去。
　　“等一下，爸爸。”依蕾妮下床把日记本送到西可的面前亮着眸子对他说：“我不记得了，但是我感觉不太好，可不可以放在你们那里？”
　　西可笑着摸了摸她的头，接过了日记本。“当然，不过你随时可以拿回去。”
　　西可为她关上灯。
　　“妮娜，我…好吧，我有点紧张。”赫敏慢吞吞地跟在依蕾妮背后。
　　“没事的赫敏！提前接触魔法对你有好处。”依蕾妮走到赫敏身旁直接拉起她的手臂“走吧！”
　　赫敏看着挎在一起的手臂红了红脸，点了点头。
　　“哇哦，这个钟表完全不需要用电……太神奇了……”
　　“这个照片会动！”
　　“好多书！我可以看一下吗妮娜！”赫敏看到书如同饥饿中的狼，在拿起书之前用似乎发着绿光的眼眸回头询问依蕾妮。
　　“可…可以。”依蕾妮目瞪口呆地看着赫敏从进门直奔图书架。
　　真是个小书虫。依蕾妮暗暗感叹。
　　“好吧，我想，’长途跋涉’到妮娜家的格兰杰小姐一定又渴又饿，要喝点什么吗？”
　　“一些牛奶就可以！”赫敏沉迷书海无法自拔，听到依蕾妮的询问回头向已经在厨房的依蕾妮喊道。
　　依蕾妮听到自己最讨厌的饮品撇了撇嘴，喉间似乎又泛起了难喝的感受。她拆开新的包装将其倒入准备好的杯子里，打算端过去给赫敏。没想到杯子中传来一股清醇的气味。
　　怎么会这样，和平时我喝的牛奶味道居然不一样？
　　依蕾妮鬼使神差地喝了一口杯子中的液体，淡淡的醇香从口齿流入腹部，微凉的液体在体内的流动清晰可感。
　　“妮娜？你好了吗？”赫敏看了半天书没有听到依蕾妮的回应，她感到奇怪，从书海中挣扎出来去了厨房发现依蕾妮看着托盘中的牛奶发呆。
　　“怎么了，妮娜？”赫敏问。
　　“……”
　　“妮娜？依蕾妮！”赫敏无奈地放大了她的声音，和依蕾妮熟悉起来之后，她发现依蕾妮很喜欢发呆，这种时候总是需要旁人提醒才能回过神来。
　　“我没有发呆，我在想事情赫敏。你知道这个是什么吗？”依蕾妮指了指面前的杯子。
　　“是普通的牛奶，怎么了？”赫敏拿起杯子闻了闻，奇怪地问。
　　“……我之前每天喝的牛奶味道不是这样的……”依蕾妮神情有些苦恼，她发现父母每天让她喝的白色液体从来都没让她自己准备过。
　　“嗯？那你之前喝的味道怎么样？”赫敏警觉了起来。
　　“很苦，很难喝……”依蕾妮又不由自主地皱起自己的鼻子。
　　“额……按照你的说法可能是某种魔药。”赫敏刚刚在看的魔法百科全书中正好提到了这一点。“魔药的颜色千千万万，但是共同的特点是都很难喝，希望我永远都不会喝魔药。”赫敏耸了耸肩。
　　在依蕾妮将赫敏送出家门之前蕾欧娜和西可回来了。赫敏向他们微微行了个礼便随着来接她的父母离开了。
　　“所以，这是魔药？”依蕾妮苦着脸问坐在沙发上的父母。
　　蕾欧娜和西可面面相觑，蕾欧娜叹了口气，点了点头。
　　“这是对你身体好的魔药，你小时候不爱喝，每次一喝就掉眼泪，我们才骗你说是牛奶，可以长高…”蕾欧娜话还没说完，依蕾妮的眼泪就掉下来了。
　　“所以，没有长高的功效是吗？”蕾欧娜和西可手忙脚乱地为她擦眼泪，听到这句回复有些哭笑不得。
　　在这之后，牛奶成了依蕾妮最喜欢的饮品，早上喝魔药，晚上喝牛奶，她强烈谴责了蕾欧娜和西可为了让她喝魔药导致她误解这么久牛奶的行为。西可和蕾欧娜调笑时认为依蕾妮一定会被分到赫奇帕奇。
　　亲爱的日记本：
　　前几天晚上西可给我送牛奶（好吧现在已经知道是药剂了）的时候我把那个和你争宠的日记本给西可拿着了，依蕾妮的怀里不会拥有两个日记本的放心吧。其实我对那本日记的感觉很不好，摸着它我的心跳得很快，脑袋也隐隐作痛，里边写的东西可能会给我现在的生活带来翻天覆地的变化吧…你知道的，我胆子很小的。
　　我将赫敏向西可他们介绍了，那天我才知道“牛奶”不是“牛奶”而是魔药，怪不得那么难喝！蕾欧娜和西可告诉我没有长高的功效的时候我真的很难过，我真的很想长高！其实还是对蕾欧娜他们骗我这件事感到生气的，但是他们也是对我好才骗我的，我确实不喜欢喝奇奇怪怪的饮品…
　　以后要吃很多很多好吃的，听西可说我以后的学校厨房离赫奇帕奇公共休息室很近，我想，到时候我经常溜过去吃点东西应该不过分吧？
　　希望到时候能和赫敏分到一个学院，这样有我在，她就不会饿了。
　　作者有话要说：
　　我想写出女主有些呆的性格，感觉效果不错。


第三章 猫头鹰与对角巷
　　霍格沃兹魔法师学校：
　　校服：第一年的新生需要：1.三套简单素色的法衣（黑色）；2.一项朴素的尖项帽（黑色），白天戴；3.一双安全防御手套；4.一件冬天的斗篷（黑色并带有银色的系带）。
　　请注意：所有学生的衣服必须就带有姓名的标签。
　　书本：所有的学生都要有下面所列的每一本书。
　　《咒语标准》（第一册 ）米拉达·郭沙克著《魔法历史》巴西尔达·白沙特著 
　　《魔法原理》阿达伯特·沃夫林著
　　《初学者变形术入门指导》埃默里克·斯维奇著《一千种魔法植物和菌类》菲里达·斯波尔著《魔法图和魔法药方》阿森尼斯·吉格著《神奇动物及如何找到它们》纽特·斯卡门德著《黑暗的力量——自我保护指引》昆汀·钱伯尔著其他器具：一根魔法棒，一口大锅（白蜡制品，2 号大小）一套玻璃瓶或水晶瓶，一副望远镜，一架黄铜制的天平。学生们也可带一只猫头鹰，一只猫或者一只癞□□。父母们必须注意第一年的新生是不允许拥有自己的扫帚的。
　　“如果我们早一个月出生，去年就可以去学习魔法了！”赫敏一大早拿着昨晚猫头鹰送来的信敲开了依蕾妮家的门。赫敏的生日在9月19日，碰巧的是依蕾妮的生日在9月23日。自从知道两个女孩的生日相近之后，两家人就凑在了一起每年只给她俩共同过一次生日。
　　“赫敏，你也太早了，哈欠——”依蕾妮打着呵欠给赫敏开了门，慢慢踱步到厨房给自己和家人做早餐。
　　“这可是学习魔法的机会！你太不上进了妮娜！”赫敏跟着依蕾妮进了厨房。“我也要一份三明治，老样子谢谢。”赫敏眨了眨眼睛对回头看自己的依蕾妮说。
　　依蕾妮叹了口气，向杯子里倒了杯牛奶，推给赫敏，开始煎蛋。
　　“早上好，蕾欧娜，西可！”赫敏对着刚刚从楼上下来的莱奥顿夫妇打了声招呼。
　　“早上好，亲爱的，我想你是收到了霍格沃兹的信是吗？”西可看着难掩兴奋的赫敏了然地笑了笑。
　　赫敏点了点头，回头问依蕾妮：“妮娜你怎么了，精力不足的样子。”
　　“我还没收到信，他们不会忘记我了吧……”西可从依蕾妮手中接下剩余的活计，让依蕾妮去将魔药喝掉。现在她的魔力已经趋向稳定了，每个月喝两次即可。依蕾妮喝掉自己的魔药苦着脸回答道。
　　“别担心，妮娜，猫头鹰也是需要休息的，它现在应该正在来的路上。”西可的声音伴随着油炸的滋滋声。
　　“希望它不要迷路的太久。”依蕾妮撅着嘴趴在餐桌上，赫敏拍了拍她的肩安慰了一下。
　　为依蕾妮送信的猫头鹰并没有迷路多久，下午依蕾妮和赫敏在一起看书时，它就带着信摇摇晃晃的从远处飞过来撞上了依蕾妮面前的窗户。
　　“哦！我的猫头鹰到了！”依蕾妮听见响声急忙打开窗户迎接小家伙的光临。
　　“赫敏！快，拿点面包给这个小可怜。”依蕾妮看着精神不佳的猫头鹰担忧地说。
　　两个女孩向学院分别回了信，兴奋地等待着莱奥顿夫妇和格兰杰夫妇利用空闲时间带她们去对角巷买书。
　　一行人来到破釜酒吧，格兰杰一家惊奇地看着从两个建筑之间挤出来的破旧酒吧。
　　“这里敲三下，然后往上数两格……好了，下次就不带你们来了，自己记好位置。”西可拿出自己的魔杖在墙砖上敲了几下，魔法的世界在依蕾妮和赫敏的眼中展现开。
　　“需要买长袍和魔杖，还有书和坩埚，好吧，我们一样一样来。”依蕾妮看着信件上写的开学必备物品挠了挠头。
　　“妮娜！我们先去买书！”说完赫敏拉着依蕾妮往丽痕书店方向跑去。
　　“我们先去给你们买其他不需要你们到场的东西，一会儿长袍店见……”依蕾妮听到蕾欧娜的话朝后摆了摆手，跟着赫敏去了书店。
　　依蕾妮看着被赫敏塞到手上的书摇了摇头，她们应该先去魔杖店，这样自己就可以用缩小咒将这些书缩小带着了。
　　“赫敏，我们先去买魔杖吧，我相信你一定想买更多书，刚刚西可给了我一些钱，你现在并没有金加隆去买你心仪的书。”依蕾妮拖着失望的赫敏往奥利凡德魔杖店走去，她嘱托店主帮她们先收着刚刚挑选的书，一会儿再回来继续挑选。
　　“你好，有人吗？”依蕾妮轻轻推开奥利凡德魔杖店的门，看着堆在地上高至天花板的盒子，轻声问。
　　“哦，两位小巫师，欢迎来到奥利凡德魔杖店！”一个头发花白的老人从盒子里站立起来，吓了依蕾妮和赫敏一跳。
　　“嗯……谢谢，我们想要挑选两根魔杖……”赫敏看着他那有些奇异的眼睛有些令她毛骨悚然。
　　“您的惯用手是？”奥利凡德把盒子堆扫到一遍，走到架子旁问。
　　“右手。”赫敏打量着店内的摆设回答道。
　　“试试这个。”奥利凡德从架子一层扯出一个盒子拂去表面的灰尘。
　　“龙心弦，冬青木杖身。”赫敏从他手里接过魔杖轻轻一挥，一团火焰从杖端喷出，赫敏转头瞪了偷笑的依蕾妮一眼。
　　“好吧，试试这个。”奥利凡德从赫敏手中夺走那根魔杖又塞给她另一根。
　　很快，赫敏就选好了自己的魔杖，蔓藤木杖身，杖芯为龙心弦，长度十又四分之三。
　　“您以后一定会成为一个很棒的巫师。”奥利凡德将盒子收回架子上。“好的，这位小姐的惯用手是？”
　　“左手，先生。”依蕾妮羞涩地笑了笑，西可也是左利手。
　　奥利凡德睁大了自己朦胧的双眼，看着依蕾妮在阳光下散着金光的头发，“这位一定是莱奥顿小姐吧，莱奥顿先生当年是那一年唯一一个左利手巫师，让我想想！”奥利凡德推着梯子往里边走去。没过一会儿捧着一个盒子出来了。
　　依蕾妮和赫敏好奇地看着他的动作。
　　“哦，梨木，龙的神经，十又四分之三英寸，试试看。”奥利凡德将魔杖递给依蕾妮，依蕾妮照着刚刚赫敏的动作挥了挥，前方的地板凹陷了下去。依蕾妮摇了摇头，将魔杖送回到他手里。
　　等到依蕾妮和赫敏从魔杖店出来已经是一个多小时后了。
　　“桤木，独角兽毛，十又四分之三英寸，我喜欢它！”依蕾妮将自己的魔杖抱在怀里又蹭了蹭。
　　“桤木的主人一般乐于助人，考虑周到，非常讨人喜爱，我想你还需要再修炼自己的考虑周到这一点。”赫敏拍了拍经常因为发呆搞砸事情的好友，看着她拉下来的嘴角叹了口气说。
　　“我会注意的……”依蕾妮泄气地说。
　　对角巷的人很多，赫敏拉着依蕾妮的手在人群中穿梭，她们的下一站是长袍店与父母汇合。
　　路过宠物店的时候，两个红头发的男生从里边嬉笑着出来撞到了依蕾妮的身上，将在和赫敏说笑的依蕾妮撞翻在地。
　　依蕾妮刚想从地上爬起来时，感觉到一股毛骨悚然的触感从她的左小腿传来，她抬头看仍站着的赫敏，她的眼中流露出一丝惊愕和害怕。
　　她慢慢回头看自己的腿。
　　“有蛇！！”依蕾妮尖叫着，手脚并排着往后挪，手忙脚乱之间手抓到了什么东西，她飞快地循着手里的力量站了起来躲在一片黑色的背后。
　　当赫敏发现被她抓在手里的蛇是玩具时，刚想安慰依蕾妮却发现了她躲在一个衣衫不整的男人背后惊慌失措地看着她动作。
　　依蕾妮惊魂未定，发现自己手里攥着的黑色袍子在动，猛地放开手里的布料，“对不起先生……”
　　西弗勒斯斯内普觉得今天的运气真的是糟透了。一大早来对角巷采买未来新入学小巨怪的备用坩埚被店主通知货还没到，之后打算去翻斗巷买魔药材料时，一个金色的小巨怪把自己的袍子给扯掉了，斯内普简直要把自己的鼻子都给气歪了。
　　他瞪了一眼无礼的依蕾妮，整理好自己的长袍青着脸离开了。
　　“妮娜，你没事吧。”赫敏把依蕾妮拉到她面前整理了下刚刚跌倒后不整的袍子。
　　依蕾妮缓了口气，刚刚贴在腿上触感让她泛恶心，对这种长条状软趴趴的生物她真的一点办法都没有。
　　“刚刚那两个……”她突然想起自己刚刚是被撞倒的。
　　“你真了不起，把学校里最可怕的魔王的袍子都扯掉了！”依蕾妮看着面前故作搞怪的红发少年一脸疑惑。
　　“我是弗雷德！”“我是乔治！”“我们是韦斯莱！”红发少年们一嘴一个名字，依蕾妮看着面前一模一样的脸疑惑地看向身边的赫敏。
　　赫敏翻了个白眼，刚刚依蕾妮摔倒的时候她可看到这两位什么都没有做，就站在旁边安静地像他们不在一样。
　　“对不起了两位美丽的小姐！”
　　“刚刚有大魔王在！”
　　“我们经常被他扣分……”
　　“所以刚刚呆了一会！”
　　“下次到学院里我们会补偿你们的！”韦斯莱兄弟异口同声地说完后嘻嘻哈哈着离开了。
　　“真是无礼！”赫敏气坏了，刚想上前阻止他们离开。
　　“走吧，赫敏，他们也道过歉了，刚刚确实是我失误了，没发现那是玩具……爸爸妈妈他们估计要等不及了。”依蕾妮尴尬地笑了笑，拉着赫敏继续去魔金夫人长袍店。
　　作者有话要说：
　　一切都从巧合开始！


第四章 霍格沃兹与分院
　　亲爱的日记本：
　　今天和赫敏的父母他们一起去了对角巷，入口可真的太神奇了，其实我现在回想起来已经忘记怎么进去了嘿嘿，没关系，有赫敏记得就好了。
　　人好多，看到很多小巫师，希望到学校后能和他们好好相处。
　　红发的韦斯莱家族我听西可说过，他们家的一对双胞胎不小心把我撞倒了，真是太失礼了妮娜，你居然把别人的长袍差点扯坏了……听韦斯莱说他还是未来我的教授，天哪我简直不敢想象未来的生活！
　　赫敏最后还是买了好多书，我用缩小咒把它们缩小到她的包里了，看着她开心的样子真好啊。
　　我们到长袍店的时候蕾欧娜和西可他们快要等不及了，我们没和他们说之前遇到的事情怕他们担心，马上就要去霍格沃兹生活了，不能再和长不大的孩子一样天天喊爸爸妈妈了，那样太幼稚了！
　　为什么我会讨厌虫子和蛇呢？听蕾欧娜说，小时候我发了一次很严重的高烧，我想一定是那时候做了很多关于虫子的噩梦吧，之前那个学校有好几个讨厌的男生一直往我笔袋里扔死虫子真的恶心坏了。对不起，快要去霍格沃兹了，我真的很兴奋，写了好多，晚安！
　　国王十字站。
　　来来往往的行人令依蕾妮和赫敏有些不知所措。
　　“九又四分之三站台？这里只有九和十站台啊？”依蕾妮有些茫然。
　　“这里，你们抓紧自己的行李前进就好了。”西可指着九和十站台中间的一根柱子对她们说完就消失在柱子里。
　　依蕾妮惊奇地看着了无痕迹的柱子，往前一伸手，果然不见了。
　　赫敏和她的父母拥抱过后，噙着泪花也消失在了站台中。
　　依蕾妮和赫敏面对着上世纪的蒸汽式火车惊叹。
　　“这是用魔法驱动的火车！没想到样式居然这样古老。”赫敏将眼泪抹去发出一声感慨。
　　依蕾妮点了点头，兴奋地和父母抱了抱，拉着赫敏上车。
　　“等等，妮娜。”蕾欧娜面带忧愁地喊住正在登车的依蕾妮。
　　“平时不舒服的话一定要去找庞弗雷夫人，发生什么事情就去找邓布利多校长或者斯内普教授，一定记得，不要冲动。”西可低头看着唇色有些发白的蕾欧娜把她抱在怀里替她对依蕾妮说。
　　依蕾妮迟疑地点了点头，找校长还可以理解，为什么还可以找斯内普教授，他是斯莱特林的院长，她和赫敏前几天看了分院记录一致认为自己一定会被分到赫奇帕奇。依蕾妮看着西可怀里略微颤抖像是在哭。赫敏把她的行李提过去，示意自己先上车找位置。
　　“妈妈？你怎么了？”依蕾妮走到蕾欧娜面前问。蕾欧娜蹲下来抱住了她。
　　“甜心，一定要保护好自己，但是你记得，我们永远是你最坚强的后盾。”蕾欧娜擦去眼角的泪花扯出一抹坚毅的笑，依蕾妮看着好像下了什么决定的蕾欧娜扬起自己灿烂的笑说：“我会的！你们永远是我最坚强的后盾，我也是！”
　　依蕾妮上车后不久，火车就开了。
　　依蕾妮在靠近列车中间位置的一节车厢找到了赫敏，她正和一个正在哭的圆脸男孩聊天。
　　“我又把它弄丢了，呜呜呜……他总是会从我身边离开……”
　　从赫敏口中听到了这个男孩的名字是纳威 隆巴顿，依蕾妮饶有兴趣地听他讲自己宠物失踪的前因。
　　“所以，你的宠物是有魔力的蟾蜍是吗？没关系，拥有魔力的生物会在下车后被送到你的寝室的。”依蕾妮听着哭哭啼啼的男孩讲完后安慰道。
　　“我总是把它弄丢……”可怜兮兮的小男孩并没有听进去依蕾妮的话。
　　“好吧，我去陪纳威找他的蟾蜍，一会儿回来。”赫敏听着嘈杂的车厢烦躁地放下了书站起身打算陪纳威去找一找。
　　“我和你们一起吧。”依蕾妮看着赫敏有些小无奈的表情也站起身来。
　　赫敏和依蕾妮带着纳威敲开一节节车厢门，问：“你们好，请问有没有见到一只蟾蜍？”
　　“哦，你们在施魔法？”赫敏看着红头发的男孩拿着魔杖正指着自己膝盖上的老鼠。“让我见识一下吧。”
　　依蕾妮看着赫敏闪着兴奋的光的眼睛摇了摇头，她拍了拍赫敏示意自己和纳威继续去前面的车厢寻找。
　　当依蕾妮和纳威找寻无果回来的时候，赫敏正坐在她们的车厢里生闷气。
　　“怎么了，赫敏？”依蕾妮坐到赫敏的旁边问。
　　“……没什么。”赫敏闪烁着眸子看着依蕾妮关切的脸泄气地说。刚刚在哈利和罗恩的车厢里被一个铂金头发的男孩羞辱是不三不四的人，可把她气坏了，但只是一点点小小的不痛不痒的冲突没必要让依蕾妮替她担心生气，依蕾妮的身体本就不好，情绪不稳定或者魔力使用过度都会引发高烧，上次依蕾妮和她一起练习魔法的时候生了好几天的病。
　　“好了好了，我们需要换校袍了，马上就要到了！”赫敏转移了话题，重新晶亮的眸子闪着兴奋的光。
　　依蕾妮点了点头，还是将这件事放在了心上。
　　“新生请到我这里来，我们要坐船去！”巨人放大了他的嗓门。
　　她们跟着海格朝着黑湖走去。秋天的晚风略带凉意，依蕾妮拢了拢身上的袍子被赫敏拉着坐进了小船里。
　　“这里可真美啊！”赫敏着迷地看着落在湖面倒影里的霍格沃兹。
　　庞大的建筑体在黑湖水中隐隐绰绰染上神秘的光。
　　“注意了孩子们，分院仪式就要开始了。”依蕾妮看着面前戴着巫师帽的黑色瘦削的女巫开口说道。
　　“这应该就是麦格教授了，格兰芬多的院长。”赫敏拉着依蕾妮咬着耳朵。她看着麦格的方向翻了个白眼，依蕾妮抬头一看，有个铂金头发的男孩在和刚刚车厢里遇到的两个男孩说话。
　　“我们要离他远点。”赫敏低声对依蕾妮说。
　　看来刚刚在车厢里发生的不愉快和这个人有关，依蕾妮想着，就和新生一起进入了礼堂。
　　依蕾妮看着礼堂内的人有些紧张，她转头看向赫敏发现她也紧张地看着自己。两人的视线对在了一起笑了起来。
　　“真是傻透了。”铂金男孩听到笑声回头看着她们悄声说。
　　一顶破旧的帽子可以定下未来的路，依蕾妮好奇地看着分院帽唱歌。真神奇，帽子会说话还会唱歌。
　　当分院帽魔性的歌声尘埃落定，麦格教授拿着一张羊皮卷站了上去。
　　“报到名字的同学上前来，我要把分院帽戴到你的头上，然后决定你要去的学院。”
　　“汉娜 艾博。”“赫奇帕奇！”
　　。…
　　“赫敏格兰杰。”
　　依蕾妮看着赫敏有些苍白的小脸，握了握她的手。赫敏朝她笑了笑。
　　“格兰芬多！”
　　赫敏高兴地从台上下来，抱了抱依蕾妮，在依蕾妮可怜巴巴的注视下去了格兰芬多桌。
　　。……
　　“依蕾妮莱奥顿。”
　　“嗯……拥有拉文克劳的智慧与赫奇帕奇的忠诚，真是伤脑筋，把你分到哪里呢？”
　　“拉文克劳？我认为自己并不具有拉文克劳的智慧，先生。”依蕾妮懵了懵，她只是喜欢看书，但是自己试过的魔法少有能实现的情况。
　　“嗯？很抱歉孩子，我想你对自己可能有些误解。好吧，那么……”
　　“赫奇帕奇！”
　　“德拉科马尔福。”
　　“斯莱特林！”依蕾妮坐在赫奇帕奇长桌往台上看，分院帽还没戴上马尔福的头便叫喊出来。
　　她看着马尔福难掩骄傲地仰着头走去斯莱特林长桌。
　　没多久，依蕾妮看到刚刚火车上遇到的哈利和罗恩也去了格兰芬多，她看着在和他们聊天的赫敏第一次有些难过自己有些胆小的性子。
　　依蕾妮看着教授席上的白胡子老人敲了敲手边的杯子，宣布道：“现在宴会开始了。”
　　旁边的新生小獾惊呼了一声，面前的盘子翻斗几下出现了各色美食。
　　很快依蕾妮就走出了伤感区，拿起一块烤玉米品尝了起来。
　　“嗨，我叫苏珊 巴恩斯！”旁边的小獾在咽下自己盘子里最后一块鸡肉后向依蕾妮问道。
　　“你好，我是依蕾妮莱奥顿。”依蕾妮，羞涩地笑了笑，拿起了面前的南瓜汁，喝了一口奇异的味道又悄悄地放下了。
　　“我太喜欢赫奇帕奇了，离厨房很近，斯普劳特院长也很平易近人！”苏珊看着依蕾妮喝完南瓜汁后古怪的表情笑了一下说。
　　“幸好没有去斯莱特林，你知道吗？那里盛产黑巫师，都是坏家伙。听我堂哥说，斯莱特林的院长最喜欢扣别的学院的分了！”苏珊说到愤恨的地方撇了撇嘴。
　　“黑巫师不一定是坏人。”蕾欧娜就是黑巫师，不是霍格沃兹学院毕业的。听蕾欧娜说德姆斯特朗专门教授黑魔法。可是蕾欧娜并不是坏家伙。依蕾妮感觉到了冒犯，她反驳道。
　　苏珊还想再说什么，但她瞥了一眼教授席后白了小脸，将头低下了。
　　依蕾妮感到奇怪，看向教授席时看到她那天被她扯掉袍子的人盯着她。
　　依蕾妮面露尴尬地朝斯内普讨好地笑了笑也埋下了头。
　　斯内普很快收回了目光继续和奇洛说话。不是格兰芬多。
　　“那就是斯内普教授，教我们魔药课的，吓死我了！”
　　“……”两只发白的小脸儿在嘀嘀咕咕，苏珊被吓到了，依蕾妮却想着未来需要处理的各种魔药材料苍白了脸。
　　作者有话要说：
　　依蕾妮目前还没有追求智慧的想法所以被分去了赫奇帕奇，纠结了很久还是让赫敏去了格兰芬多，不拆官配。


第五章 魔药课与格兰芬多
　　“注意了各位。”麦格教授用汤匙敲了敲自己的杯子唤回了大部分人的神。“接下来邓布利多校长要讲几句话。”麦格教授转头看着蓄着白胡子的老者。
　　“各位同学不要去禁林，那里很危险，四楼尽头也是禁地，……，欢迎来到霍格沃兹！”
　　依蕾妮被礼堂内的欢呼感染也加入了他们，他们大声唱着校歌，各种稀奇古怪的调子从头顶悬着魔法的天空天花板绕着飞向夜空。依蕾妮与赫敏隔着长桌注视着对方微微笑着，她们的魔法学习生活终于开始了。
　　亲爱的日记本：
　　我可真开心啊，霍格沃兹和西可描述的简直一模一样，在英国中世纪的建筑体内学习魔法可太酷了！我被分入了赫奇帕奇，赫敏进了格兰芬多，不知道她在那里适应的好不好。我看了课表，变形课，魔咒课，魔法史，占星课都是和格兰芬多一起上！真期待！
　　赫奇帕奇和斯莱特林的公共休息室都在地窖，不过我们的寝室暖洋洋的，斯普劳特院长在公共休息室里种了很多暖呼呼的植物，我很喜欢。
　　赫敏好像和斯莱特林的马尔福有些冲突，要好好观察一下。
　　依蕾妮和在礼堂里聊了会儿天的苏珊 巴恩斯成了室友，在经过可以通入厨房的梨子挂画时候依蕾妮仔细观察了一番。没错！就是这里可以进入厨房！依蕾妮开心地眯了眯眼睛随着高年级级长进了休息室。
　　“你在写什么？”苏珊疑惑地看着依蕾妮进入寝室后就像被钉在桌旁一般写着什么。
　　“我的日记。”依蕾妮将最后一句关于马尔福的疑问写下后合上了日记本。
　　苏珊了然地点了点头，进了浴室。
　　依蕾妮看了看课表将明天需要上的课的课本准备好。
　　太惨了，新学期的第一节 课就是魔药课！依蕾妮欲哭无泪，开始预习明天的课程，看到疥疮药水需要的材料有毛毛虫时，哆嗦了一下。
　　当苏珊洗漱完毕准备睡觉时，震惊地看着依蕾妮拿着魔药课课本蹭到她的床前，露出一抹乖巧的笑。
　　“亲爱的巴恩斯小姐，可不可以答应我的一个小小的请求！”苏珊抓紧了自己的被子。“你，你要干嘛？不要乱来啊！”
　　依蕾妮疑惑地眨了眨眼，“没什么，只是想你在明天的魔药课上帮帮我，在适当的时候将毛毛虫放进我的坩埚内……”依蕾妮有些尴尬地抓了抓自己的头发，苦涩地说：“我很害怕虫子……我很担心会把明天的魔药课搞得一团糟……”
　　苏珊转了转眼睛，“可以是可以，那有什么好处吗？”
　　“……我会做甜点，以后每次都分你一半！”依蕾妮想到刚刚在礼堂内吃过主食后，苏珊一口气吃了四个芒果布丁的壮举诱惑道。
　　“成交！”
　　可喜可贺，真是可喜可贺。
　　赫奇帕奇的小獾们似乎都很会生活，依蕾妮看着早早起床开始穿衣打扮自己的苏珊打了个哈欠。
　　她们结伴来到礼堂吃早餐，依蕾妮失望地没有在格兰芬多长桌上找到赫敏的身影。
　　“你在找你的朋友吗？”苏珊看着依蕾妮的眼神一直往格兰芬多长桌飘。
　　“是的，可惜没找到。”依蕾妮泄气地戳了戳自己面前的三明治。
　　“今天上午格兰芬多没有课。”苏珊安慰道，“走吧，魔药课要开始了。”她想到昨晚盯着赫奇帕奇长桌的黑色蝙蝠哆嗦了一下。今天的课堂恐怕并不会安宁。
　　一团黑旋风从魔药课门口进入把窗户一扇扇关闭。依蕾妮看着这似曾相识的一幕愣住了。
　　她的眼前出现了同样的一团黑色正站在一个观星的天文台上，又好像看到一个破破烂烂的屋内浸透在鲜血中的黑色。她的耳边传来杂乱的嗡鸣声，她好像听到有人在尖叫，有人在疯笑，有人在呜咽痛哭。她头疼的受不了，忍不住用手将耳朵堵住。
　　当依蕾妮回过神来时，小鹰和小獾们都震惊地看着她。她的脸刷的白了。
　　“Well，也许这位小姐对她可怜的魔药教授有什么意见？”西弗勒斯斯内普皱着眉看着金色头发的女孩在他刚刚开口讲了没几句话时捂着耳朵猛地从座位上站了起来。
　　依蕾妮白着脸看着讲台上的斯内普，油腻黑亮的及肩半长发、大而挺的鹰钩鼻，面色蜡黄，空洞而冰冷的乌黑眼睛正盯着打扰课堂的自己。
　　有什么东西砸落在了依蕾妮放回桌子上的手，像串了线的珠子绷了线一滴一滴地滑落。
　　苏珊惊恐地看着斯内普怒气冲冲的从讲台走下来到正默默落泪的依蕾妮面前。
　　“如果你还想上霍格沃兹的魔药课就赶紧把你长满芨芨草的巨怪脑袋清空！擦干你莫名其妙的眼泪！”斯内普咬牙切齿的盯着低着头的依蕾妮。
　　“赫奇帕奇扣五分！为了你的不尊重教授！”斯内普回到讲台，将羽毛笔伸入墨水瓶恶狠狠的写了下去。
　　斯内普闭了闭因哈利波特来到霍格沃兹上学而一晚没睡而泛青的眼睛，瞪着张目结舌的小鹰和小獾们，“把书翻开！今天我们做疥疮药水。”
　　斯内普警告的看了眼已经把眼泪擦干乖乖坐下的依蕾妮。
　　依蕾妮拿着搅拌棒的左手微微颤抖着，如果她往走道上瞟一眼，就会看到从开始实践开始就在她的旁边梭巡着的斯内普，而她在这时候转头毫无疑问会受到教授的怒视和扣分。
　　依蕾妮抿了抿唇，自己的身边除了苏珊已经没有人了，因为自己使赫奇帕奇在第一堂课就被扣了五分，小獾们现在都在义愤填膺的趁着搅拌魔药的空闲瞪她，没有人愿意和她在一起，而自己的魔药下一步骤便是放毛毛虫切片了。
　　依蕾妮将求助的目光转向旁边的苏珊，苏珊白着脸往旁边看，瞥到那团黑色的袍角，默默的将想要帮助的手按了下来，朝求助的依蕾妮微微摇了摇头。
　　很快，正关注着依蕾妮的斯内普皱着眉头发现了她的问题，依蕾妮前边的一切步骤都很完美，但在放毛毛虫切片的时刻她并没有放。
　　斯内普把依蕾妮从她正要炸锅的坩埚旁拉开。
　　“Well，我想爱哭闹的莱奥顿小姐，并没有在她爱哭闹的宝贵间隔时间里好好预习课本，连毛毛虫都没有切片。”斯内普冷笑着拿出自己的魔杖将因为炸锅搞得一团糟的教室清理一空后，回到讲台。
　　“赫奇帕奇扣五分。”斯内普看着正手足无措脸上带着不健康红晕的依蕾妮将他皱了半个上午的眉毛夹得更紧了。“莱奥顿小姐禁闭一个星期！希望她能好好清空自己的脑袋把心思放在学习上！”这就是邓布利多着重让他看顾的人？斯内普气笑了。
　　当赫敏捧着因早上没吃饭就去图书馆看书而咕咕叫着的肚子来到礼堂准备吃饭时，看到依蕾妮独自一人埋头看着空荡荡的盘子发愣。依蕾妮的身边空无一人，赫奇帕奇的小獾们像在躲什么病毒似的躲着她。赫敏看到周围其他学院学生对着依蕾妮窃窃私语，其他小獾也生气地瞪着她。
　　“怎么了，妮娜？”赫敏走到依蕾妮身旁坐下，惊讶地看到了她红着的眼睛。
　　“等等，你的眼睛怎么了？”赫敏把依蕾妮拥入怀里，拍了拍她的肩。赫敏很少看到她哭，仅有的一次是在她生病发烧的时候，依蕾妮生病的时候很可怕，眼神空洞地不像一个活着的人。
　　赫敏看了看周围正注视着她们的人，从桌子上拿了几个奶酪饼放到口袋里，拉着依蕾妮出了礼堂。
　　“怎么会这样，你看着他就想哭？这太奇怪了！”依蕾妮坐在黑湖旁的一棵树下发呆，赫敏在树前来回走着。
　　“如果在对角巷撞到的人就是他，为什么那时候你没有哭？”赫敏发现了什么，走到依蕾妮旁边颦着眉问。
　　“……”依蕾妮愣愣地看着面前泛着冷光的湖水。“……不知道，今天我看到他进门的时候，感觉似曾相识，像是在哪里看过一模一样的场景，后来，后来，耳朵里出现了很多杂音……”依蕾妮痛苦地揪着自己的头发。
　　赫敏心疼地看着难过的依蕾妮，她拉过正在扯自己头发的依蕾妮的手，在她旁边慢慢坐下，从口袋里拿出刚刚从礼堂里顺过来的奶酪饼对依蕾妮说：“看，你喜欢吃的奶酪饼，别想了，下午我和你一起上变形课，时候不早了，去晚了麦格教授说不定会把我们变成小狮子和小獾！”
　　依蕾妮愣愣的看着赫敏手里的奶酪饼，赫敏咽下自己手里的饼有些噎得慌，“别看了，快吃，我看你没动过餐桌上的餐具。”略带命令的语气让依蕾妮回过神来，她看着拍着自己胸脯的赫敏突然笑了。
　　“你笑什么？”赫敏停下拍着自己胸脯的小手，瞪大了她褐色的眼睛。
　　“赫敏，你真好。”依蕾妮接过赫敏手中的奶酪饼，甜甜的味道令她拉了半天的嘴角终于扬起了弧度。
　　依蕾妮看着朝她翻了个白眼脸颊微红的赫敏，又扬起了自己初次见到她时展露的笑颜。赫敏微微躲闪着，嘴角也微微弯了起来。
　　邓布利多站在校长室从上往下看着黑湖边发生的事，开着玩笑的语气说：“也许是你确实太吓人？”斯内普的脸变得更黑了。
　　作者有话要说：
　　本文感情戏很慢很慢，我过不去自己心里的坎儿，如果让女主在14，5岁就和教授恋爱，我写不出来的……赫敏在本文中处在一个很重要很重要的剧情推动地位，如果莉莉是斯内普的光，那么赫敏就是依蕾妮的光。
　　因为没签约，所以会审核很久，如果我更新的话，上午10点多就可以看了！
　　希望看到这篇文的小伙伴们多留言多收藏，给作者一点点写文的动力嘿嘿


第六章 魔药材料与高烧
　　当依蕾妮与赫敏从黑湖赶到变形课教室时教室里已经坐满了人。
　　依蕾妮和赫敏坐在座位上发现讲台上有一只猫咪。
　　“我记得你会做小鱼干，下次上课可以带一些给猫猫吃。”赫敏在和依蕾妮小声聊天。
　　依蕾妮看着讲台上正在打量这边的猫咪笑了笑点了点头。
　　等到上课铃响后，麦格教授仍然没有身影，教室内的声音渐渐大了起来。
　　小狮子与小獾看着打开门匆匆往空座位跑的哈利和罗恩两人瞬间没了声音。
　　“两个傻子！”依蕾妮听到赫敏低声骂了一句，赫敏怕哈利他们的迟到会给格兰芬多扣分。
　　依蕾妮瞪大了眼睛看着麦格教授从猫咪变成了人形。
　　“也许我更应该把波特先生和韦斯莱先生你变成一只怀表，那样你们至少会有一个准时。”麦格教授透过自己的眼镜镜片有些生气地看着两只迷路迟到的小狮子。
　　“我相信你们寻找自己的座位并不需要地图。”麦格教授瞪了他们一眼，回到了讲台。
　　“也许，霍格沃兹的教授们都很会用比喻？”依蕾妮听着麦格教授的话，不由自主的喃喃道。
　　“什么？”赫敏并没有从课本中中抬头。
　　“嗯……我说也许你应该被分去拉文克劳而不是格兰芬多。”赫敏听着耸了耸肩继续看了下去。
　　等到下午变形课结束后，依蕾妮与赫敏一起去礼堂吃饭。她们飞快地吃完，顶着小獾的怒视与其他学院学生好奇的目光白着脸离开了礼堂。
　　“抱歉，赫敏，最近我们还是分开走吧……”她们在黑湖边慢慢走着，依蕾妮低着头泄气地说。
　　“不要。”赫敏看着夜空下的黑湖反对道。
　　“好吧，那我先去禁闭了。”赫敏有些担心地看着依蕾妮渐渐苍白的脸点了点头。
　　“祝你好运。”
　　第一堂魔药课就被禁闭的人大概是没有好运的。
　　依蕾妮慢慢走到地窖的魔药办公室门前有些踌躇。
　　不要处理毛毛虫不要处理毛毛虫不要处理毛毛虫。依蕾妮在心里默默想着，看着紧闭的办公室门有些恐惧。
　　魔药办公室的门上盘踞着一只石蛇，它懒洋洋地睁着狭长的眼睛盯着在魔药办公室门前转圈的依蕾妮，尾巴一甩，门开了一道缝。
　　依蕾妮的脸更白了，嘴唇有些哆嗦。
　　她推开门，看到斯内普坐在他的办公桌前皱着眉写着什么。
　　斯内普在手里三年级学生的暑假作业上重重画上一个P后，看着慢慢挪到他面前的依蕾妮冷笑道：“脑袋里长满芨芨草的莱奥顿小姐是准备在办公室外打一晚的地铺吗？”
　　他看着看似柔弱的依蕾妮越来越苍白的小脸厌烦地挥了挥自己的魔杖将桌旁的凳子变成了一张做魔药的小桌。
　　“去拿坩埚和魔药材料，做上午的疥疮药水。”他面无表情地点了点角落里的柜子，柜门应声而开。
　　依蕾妮低着头哆嗦了一下，微微抬起头看了看脸色发青的斯内普，嘴唇嗫嚅了下，最终还是没说什么，走到魔药柜边挑选材料。
　　斯内普又给手里的作业画了几个等级后发现依蕾妮并没有去他变出来的小桌边制作药剂。
　　“Well，我想莱奥顿小姐不只拥有巨怪一样的脑袋，还拥有陷入泥沼般的行动力。”斯内普皱着眉走到依蕾妮身后看着她抱着坩埚哆哆嗦嗦的身影。
　　“对不起教授，我，我……”依蕾妮恐惧地看着橱窗里似乎还在动的虫子闭了闭有些僵硬的眼睛，“我害怕虫子……”
　　斯内普气笑了，他从来没听过有巫师会害怕这种弱小的生物，对其恶心的人倒是有很多，他下意识地将依蕾妮划分到了矫情娇气而娇生惯养的人群内。
　　“Well，如果心地善良的莱奥顿小姐并不想处理这些可怜的毛毛虫，那么这里有两个选择，第一，我和校长说，以后你就不要上我的魔药课了；第二……”斯内普满怀恶意地弯起他的嘴角，拿着魔棒抬手将柜橱底下装满鼻涕虫的桶移到依蕾妮面前，“今晚把这桶材料处理完回去，以后的禁闭就不用来了。”
　　依蕾妮看着桶内仍在剧烈蠕动的鼻涕虫，胃里翻涌着，她拿手捂住想要呕吐的嘴，脸上在自己不知道的情况下泛出不健康的红晕。
　　很快，她颤抖着往后退，她的眼前渐渐出现了红色的阴影，她眨了眨眼，红色没有消散仍然慢慢地笼罩了她的视野，她的耳边又出现了奇奇怪怪的杂音。
　　“快，快推进去哈哈哈哈哈哈哈！”“哈哈哈哈……”“你看……你看……哈哈哈哈哈……”
　　依蕾妮感觉自己快要喘不过气了，头疼欲裂，耳鸣阵阵，她不知道自己的两只手到底在抓哪里，可能是嘴，可能是胃，可能是头，又可能是自己的耳朵。
　　但其实依蕾妮的手并没有放在她身体的任何部位。
　　斯内普看着先是用手捂着嘴然后又慢慢地将自己的手放在身体两侧后开始颤抖的依蕾妮，皱紧了自己自从见到依蕾妮就没松开过的眉头。
　　魔力暴动。斯内普冷着脸看着依蕾妮没有任何情绪的双眼，掏出魔杖施展魔法将依蕾妮罩住。
　　很快，依蕾妮身边的气场渐渐散去，但她的脸上仍然没有任何表情，愣愣地盯着斯内普，像是在透过他在看什么人。
　　斯内普对这种奇怪的视线有些厌恶，他用魔力检查了一下依蕾妮，还好没有变成哑炮，但很快他便发现自己错了，魔力暴动只是开始。
　　依蕾妮的脸上奇怪的红晕开始蔓延，斯内普想到邓布利多让他多关照依蕾妮的话，夹紧了自己的眉，灵魂不稳？
　　他转身从自己的魔药柜内拿出这几年一直配着的魔药，娴熟地将缓和剂与生死水按照他惯常的比例混在一起。
　　等他配好这几年来一直寄给邓布利多的魔药时听到身后倒地的声音。
　　可恶的小巨怪！斯内普黑着脸咬牙切齿地抱着已经昏迷的依蕾妮从办公室跑向医疗室。依蕾妮感觉自己犹入冰窖，浑身发冷地往自己身边唯一的热源又动了动。斯内普青着脸把自己的袍子往她身上扯了扯，步伐迈得又大了些。
　　“这是……？”庞弗雷夫人看着被放在病床上昏迷的依蕾妮惊讶道。
　　“魔力暴动加上灵魂不稳，该死的，邓布利多并没有告诉我她就是我一直配送魔药的对象！”斯内普跑过来的气息有些不稳。他坐在床边的凳子上揉了揉有些疼痛的额角。从怀里掏出自己配好的魔药递给庞弗雷夫人。
　　“这是我近几年来一直为她配的魔药，没想到她的情况比我想象得糟。”斯内普有些苦恼地摇了摇头，灵魂不稳得厉害，这么小的孩子不像是杀了什么人的样子，大概是被人释放了不可饶恕咒。他又暗骂了一句。
　　斯内普看着庞弗雷夫人为依蕾妮喂完药后，仍散着红晕高烧的脸皱眉。
　　很快，邓布利多来了医疗室。
　　“好吧，是我没有说清楚。”邓布利多看着面露怒容的斯内普弱弱道。
　　“在她五岁时，她的父母求到我面前拜托我想想办法。这孩子的灵魂当时破得不成样子，她的母亲好像不小心用了什么禁术，我看着他们难过的样子答应了帮助他们寻找稳定这孩子灵魂的办法，所以才让你配送稳定灵魂的魔药。”邓布利多怜爱地看着红晕慢慢褪下的依蕾妮的小脸。
　　斯内普嗤笑了一声，根本没有稳定灵魂的魔药，他当时就没有放在心上，用了给伏地魔制作的所谓“灵魂稳定剂”交差，其实只是些缓和药剂与生死水的配比。
　　“西弗勒斯，她的父母昨天又找到我，要求加入凤凰社。”斯内普听着邓布利多的话，有些情绪的双眼又变得空洞。他不知道为什么想到了十几年前为了救莉莉而求到邓布利多面前，卑劣而狼狈的自己。
　　“我答应了他们。”邓布利多拍了拍他有些僵硬肩膀。“帮我照顾好她。”
　　邓布利多离开了。
　　斯内普面无表情地看着呼吸平缓地依蕾妮，你还真是拥有一对珍爱你的父母。
　　他的心里不知道是什么滋味，甩了甩自己的黑色长袍也离开了。
　　等到依蕾妮醒过来的时候已经是第二天下午了。
　　“妮娜！你终于醒了！”依蕾妮怔怔地看着黄昏的光照下散着柔光的赫敏。
　　赫敏高兴极了，早上吃饭时，很疑惑地听到格兰芬多八卦地说斯莱特林的院长在晚上抱着一个孩子去了医疗室。她往赫奇帕奇长桌上看了半天没有看到依蕾妮的身影就知道她进了医疗室，等庞弗雷夫人把自己往草药课教室赶的时候她只看到了苍白着脸躺在病床上的依蕾妮。她一下课就回来看她了。
　　“妮娜，你怎么突然生病了。”依蕾妮虚弱地朝着担忧地看着她的赫敏费劲地扯出一抹笑。
　　“我没事。看到讨厌的虫子了……”
　　赫敏鼓起还有些婴儿肥的脸，生气地说：“我决定了，以后最讨厌的课就是魔药课。”
　　依蕾妮咧开嘴笑着拉着赫敏的手晃了晃，“这位可是励志要做全优生的赫敏小姐。不能为了这点问题停滞追求知识的脚步。”
　　赫敏把自己的手从依蕾妮的爪子下抽出来抱着双臂哼了一声。
　　如果没有认识你，我会将成为全优生作为自己的目标的。赫敏睨了脸还有些白的依蕾妮一眼。
　　“我的目标变了。”赫敏赌气地说。
　　依蕾妮疑惑地看着赫敏。
　　“我是说，我们不是约好的吗？我不怕虫子，我会保护你。”赫敏有些不好意思地说。
　　依蕾妮看着赫敏在黄昏下仿佛在燃烧的褐色眼眸愣住了。
　　“怎，怎么了？”赫敏看着呆住的依蕾妮脸上有些挂不住。
　　“赫敏！你怎么记得这么清楚！”赫敏恼羞成怒地瞪着恢复了些血色的依蕾妮，气呼呼地走了。
　　依蕾妮笑着看着赫敏消失的背影，她听出了赫敏那句话的含义，赫敏以前是为了自己的目标而变强，而现在加上了为了她变强这一理由，这是独属于赫敏的对于自己珍视的友情的别扭温柔。
　　作者有话要说：
　　希望看到这篇文的小伙伴们都能天天开心！了解了四个学院后我发现我最喜欢的学院就是赫奇帕奇了。他们擅长的魔咒与食物有关，会吃的人一定是热爱生活的人，所以我很羡慕，所以依蕾妮会带着我的祝福在魔法的世界里幸福得生活下去！


第七章 邓布利多与信件
　　等到依蕾妮被准许从校医疗室离开已经是一周后了。赫敏每天都会在上完课后来找她，她保证依蕾妮没法到场的课不会有一丝拖拉，赫敏对自己记笔记的能力很有信心。
　　苏珊来过一次，大概是赫奇帕奇的学生们仍对依蕾妮有意见，没坐多久就离开了。
　　周五赫敏上完格兰芬多新学期的第一堂魔药课后气呼呼地来到医疗室，被正在为依蕾妮检查身体的庞弗雷女士瞪了一眼。
　　“你的头发像炸起来的小狮子哈哈。”依蕾妮指着坐在病床前的赫敏调笑道。
　　赫敏不在意地抓了抓旁边的一缕，一屁股坐到了依蕾妮身边，在庞弗雷女士怒视的眼神中又乖乖地坐回去。
　　“你简直难以想象格兰芬多的魔药课有多灾难！天呐，我们和斯莱特林一起上课，斯内普教授对斯莱特林的偏心都要偏到梅林那儿去了！”赫敏激动地手收不住，为依蕾妮比了个夸张的圆。
　　“哈利波特，就是那个救世主，被斯内普点起来回答问题，三个问题居然一个都没有回答出来！我真觉得他是在针对我们，第一堂课就被扣了10分。”赫敏翻了个白眼，怒斥哈利的不争气与斯内普对格兰芬多的偏见后住了嘴，她突然想到依蕾妮第一堂课也被扣了10分…她小心地看着依蕾妮饶有兴致的表情松了口气。
　　“斯内普果然和弗雷德乔治他们说的一样是个魔王！油…”赫敏的气话还没说完就被打断了。
　　“我想，在学院里还是需要给教授们一些尊重对吗？格兰杰小姐？”赫敏和依蕾妮同时抖了一下，将没说完的话鳖了回去。
　　斯内普从医疗室门口面无表情地看着坐在病床上的依蕾妮对她说：“莱奥顿小姐，邓布利多校长想要见你。”
　　依蕾妮亦步亦趋地跟在斯内普身后朝八楼校长室走。斯内普走得很快，但会在依蕾妮快要丢掉跟随的目标前在某个楼梯的拐角处放慢脚步。
　　感谢梅林！如果只让她一个人走的话一定会在这些活动的楼梯间迷路的！依蕾妮擦了擦虚出汗的额角与斯内普一起站到了校长室门前。
　　“柠檬雪宝。”依蕾妮听到斯内普没有音调的口令有些想笑。她偷偷抬头看了眼斯内普，发现果然和她想的一样黑着脸。
　　登上弯弯曲曲的窄楼梯，邓布利多的凤凰鸣叫了一声，慢慢悠悠地飞到依蕾妮的肩膀上梳理自己的羽毛。依蕾妮歪头看着站在自己肩上的凤凰僵住了身子，不敢动，怕这只看上去已经很老了的珍贵禽鸟被自己摔下去。
　　“哦，福克斯看样子很喜欢你，不过它快要涅槃了，飞得有些不稳。”邓布利多向福克斯招了招手，福克斯轻轻啄了啄依蕾妮有些惊讶的小脸飞回了自己的架子上。
　　“要来点蟑螂堆吗？”邓布利多对着依蕾妮眨了眨眼睛。
　　“额……也许我们可以换一种糖果。”依蕾妮看了眼还会动弹的蟑螂堆，敬谢不敏地回答道。但她的目光很快被桌前的蜂蜜公爵糖果罐吸引住了。她眼巴巴地盯着里面的爆炸夹心软糖，菠萝橙子味的，她的最爱。因为生病，依蕾妮已经喝了一周恶心的魔药而整整一周都都没有吃过甜点了！
　　“蜂蜜公爵限量款爆炸夹心糖，来一些吗？”邓布利多看着依蕾妮盯着糖果罐亮起的浅蓝色眼眸像是在分享自己的旷世大作般有些自豪地说。这可是他抢购许久才买来的。
　　依蕾妮有些兴奋地点了点头，邓布利多从糖果罐中抓了一把塞到笑眯了眼睛的依蕾妮手中，看着她有些幸福的笑脸对在一旁渐渐不耐烦的斯内普笑了笑。
　　“好了，可爱的小姐，我们来说些正事。”邓布利多让依蕾妮在桌前坐下，自己也坐回了自己的座位上。
　　“我听你的魔药教授说你对…虫子很…恐惧。是吗？”邓布利多将自己的手放到了桌上，怜爱地看着脸色有些发白的依蕾妮。
　　依蕾妮默默握紧了放在腿上的手，白着脸点了点头。
　　“你的父母之前也和我说了你的问题，只是我没想到你的反应会这样大，我认为我们也许需要离这些引起不良反应的生物远一些对吗？”邓布利多朝斯内普眨了眨眼。
　　“莱奥顿小姐，我允许你在我的课堂上在制作需要某些令你敏感的材料时向同学甚至是我寻求帮助，但是。”斯内普顿了顿，盯着有些依蕾妮有些惊讶的眼睛一字一顿的说：“但是请不要再做出某些奇怪的举动！”斯内普咬牙切齿地回想起新学期第一堂课发生的事，怒从心来。
　　依蕾妮看着眼中冒火的斯内普连忙点了点头，她可不想再给赫奇帕奇扣分了。
　　“好了斯内普，让我和她聊一聊吧。”斯内普冷哼一声，转身离开了校长室，他黑色的袍角划出一串优美的弧度。
　　“依蕾妮，请允许我这样称呼你。”依蕾妮对着让她感到很亲切的老人点了点头。“当然可以，邓布利多教授。”
　　“我第一次见到你，你才五岁，还只有那么小，我很高兴能看到你平安健康地长大。”邓布利多慈爱地对依蕾妮说。
　　“你父亲是个很棒的巫师，他是个真正的格兰芬多。”
　　“真正的格兰芬多？”依蕾妮疑惑地问。
　　“是的，勇敢，无畏，做事面面俱到从不莽撞，有时候我会想分院帽是不是给他分错了院，他应该被分去别的学院哈哈。和其他鲁莽的狮子并不相同不是吗？”邓布利多朝依蕾妮眨了眨眼，“但是后来我发现我又错了，我的眼光总是不是很好。”他叹了口气，朝窗外看去。依蕾妮觉得这时候的邓布利多脆弱极了，散发出一种令人伤感的孤寂与自责。
　　“我想，每个人都会有看错的时候，不过，更重要的是现在仍拥有的事物不是吗？”依蕾妮望着邓布利多的背影，不由自主地说。
　　邓布利多从自己的思绪中摆脱出来，听到依蕾妮的话愣了愣，“没错，孩子，现在拥有的更加重要……替我向你父母问好。”他笑了笑。
　　飞行课从第二周开始，依蕾妮非常期待自己的飞行课。
　　自从依蕾妮从医疗室回到赫奇帕奇寝室后发现，小獾们对她的态度好了不少，从苏珊那里得知，被可怕的蛇王扣分的其他学院学生在她住院期间出奇得多，特别是格兰芬多的救世主哈利波特，三句话让蛇王扣了他10分。还有格兰芬多的纳威，在他们的第一堂课炸了锅使不少格兰芬多的孩子们被溅出的药液伤到。
　　“额，希望他们在格兰芬多过得好？”依蕾妮回想着自己之前被小獾们集体排挤的情况同情地眨了眨浅蓝色的眼睛。
　　亲爱的日记本：
　　原谅我，因为突然的高烧我在医疗室住了一个星期，赫敏每天都会来和我讲她每天上的课的内容，托她的福，我像是没有生病一样没有丢下任何一门课。“极富盛名”的魔药课教授在我第一次课关了我紧闭，梅林啊，我实在是不知道为什么当时会发生那样的事！依蕾妮，以后一定不能再做这种令人尴尬的事了！
　　周四的早上依蕾妮收到了蕾欧娜和西可的信。梅林啊，忘记买猫头鹰了！依蕾妮看着信件开头埋怨她没有给他们写信的话语惊恐地想。
　　蕾欧娜和西可在信中关心了下依蕾妮的身体情况，叮嘱她要记得喝药，依蕾妮呆了呆，看到了随信一起寄过来的日记本。
　　“妮娜，这本日记就放在你那里吧，你会需要它的。————西可”
　　西可没有在他和蕾欧娜一起寄出信中写这句话，而是另外附加了一条小纸条。
　　依蕾妮拧着眉看着被小时候的自己画得胡七八糟的日记封面将它压在了包底。
　　晚上回去放到寝室里吧。依蕾妮想。
　　作者有话要说：
　　这两天一直在单曲循环《孤勇者》！啊啊啊啊啊啊听着歌词我真的第一时间想到了教授！
　　“谁说站在光里的才算是英雄。”呜呜呜呜


第八章 飞行课与又一次禁闭
　　依蕾妮将日记本收好放进包里，开始吃她来到霍格沃兹后第二次正式的午餐，扣分和生病使她错过了整整一周的美食。
　　她心满意足地咽下牛肉馅饼，在苏珊惊异的眼神中，又拿起一块苹果布丁。
　　“等等依蕾妮！我们下午还要上飞行课！”苏珊阻止了依蕾妮想要再吃一块布丁的动作，在她疑惑的表情下，小心地对她说。
　　“飞行课与布丁有关吗？”依蕾妮看着布丁上诱人的果酱，悄悄咽了咽口水。
　　“……没有，但是你已经吃了很多了，你不怕飞行课的时候晕，额，晕扫帚吗？”苏珊苦恼地挠了挠脸。
　　依蕾妮看着苏珊苦恼的样子，耸了耸肩，决定放过这块布丁，不经意间，中午确实吃了很多。
　　两块牛肉馅饼，一份杰克薯仔，一块布丁，两块烤牛肉，一杯南瓜汁……好像也不是很多？依蕾妮摇了摇头，摸了摸自己鼓鼓的胃有些后怕。
　　下午的飞行课在最后一节课，赫奇帕奇的周五只有飞行课。
　　“你们还在等什么？大家站到飞天扫帚的左边，好了动作要快，右手放到扫帚的上方然后说‘起’。”霍琦夫人叉着腰对赫奇帕奇和拉文克劳的小动物们发号施令。
　　依蕾妮看着破旧的扫帚有些失望，这些扫帚像是被风吹日晒了很久后被收入杂物间一样，上边还蒙着一层灰尘。依蕾妮拿着魔杖给它了一个清理一新，站到了飞天扫帚的左边，学着旁边同学的样子喊：“起。”
　　没有反应。
　　没关系，一次是不可能成功的，依蕾妮安慰自己。
　　“起。”仍然没有反应。
　　依蕾妮深呼一口气，余光瞥了眼旁边的小獾，他的扫帚在地上弹跳着像在耍着什么杂耍。她看乐了，放松了下来。
　　“起！”还是没有反应。
　　依蕾妮有些慌了，她看向其他同学的扫帚，大多数人的都在地上滚来滚去，自己的却一点反应都没有。
　　“莱奥顿小姐，怎么了？”霍琦夫人很快发现了依蕾妮的问题，在满场的混乱中，只有依蕾妮的扫帚纹丝不动，像是被定住了一般。
　　“霍琦夫人……我想我并不适合飞行……”依蕾妮将自己的魔杖拿在手里，苦恼地说。
　　“哦，孩子，你是左利手？”霍琦夫人很快找到了问题所在，看到依蕾妮点头后，笑了笑：“左利手巫师需要用左手引导魔力，我想你可以试着站到右边。”
　　依蕾妮猛然醒悟，西可在家里的时候也强调了魔力的引导方位，飞天扫帚的引导同理，也需要左手来进行，现在她的魔力运用还不熟悉，等到魔力使用熟练后用右手也可以施展自己的魔力！
　　依蕾妮走到右边，“起！”扫帚很识相地飞到了自己的手里。
　　依蕾妮兴奋地对霍琦夫人笑着点了点头。
　　霍琦夫人检查了每位同学的扫帚情况后开始了飞行教学。
　　“现在，抓住扫帚之后就骑上去，小心别滑下去，得把扫帚扶稳了，先盘旋一会儿，然后身体稍稍往前倾，回到地面。好了，现在听我哨声。”霍琦夫人满意地看着乖巧的小獾和小鹰们，今天并没有出现像昨天纳威隆巴顿的恶□□件。
　　依蕾妮和苏珊飞在一起，慢慢地往前移，她看着离地面很近的距离，心里藏着一丝冲劲。
　　“我想飞高点！”依蕾妮难掩兴奋地对旁边的苏珊说，然后在苏珊有些惊恐的目光中慢慢往上升。她注意着霍琦夫人没有往她们这边看。
　　“我喜欢飞行！”依蕾妮在稍微高于城堡的高度后停止了上升的动作，她看着远处绵远的群山与看不到尽头的禁林自言自语。她很高兴，在家里的时候，蕾欧娜和西可因为她的身体状况禁止她在家使用玩具扫帚，她从来想不到高处的景色这么美好，令她心胸开阔，几天来纠结在心的郁气被呼出。
　　“莱奥顿小姐！下来！”霍琦夫人见依蕾妮在高空中沉浸在自己的世界里生气地使用了声音放大咒。
　　依蕾妮被震地回过神来，有些握不稳自己的扫帚，她往下望了望，发现比她想象的高度要高很多，顿时慌了神，扫帚从天上直接栽了下去。
　　“你吓死我了！”苏珊惊恐地看着依蕾妮从高空中坠落，在离地面不远处像是被人突然拽住了一样，慢慢地被放在了地上，她的扫帚就没有这么好运了，直接砸落在地上，碎得很彻底。
　　依蕾妮惊魂未定，踩在地面上才感受到腿软，白着脸直接坐在了地上。她捂着自己的肚子，感觉中午的午饭在胃里翻滚。
　　“莱奥顿小姐今晚禁闭！去找费尔奇先生领你的任务！”霍琦夫人跑到依蕾妮面前仔仔细细地检查了她的全身，没有伤处，暗暗松了口气，还好刚刚有人施展了漂浮咒语，她青着脸生气地对依蕾妮吼道。
　　依蕾妮忍着想要呕吐欲望忙不迭地点头，费尔奇是霍格沃兹的看门人，是个哑炮，出身于巫师家庭却不会魔法，很喜欢折磨犯错的学生。依蕾妮对他没有意见，但是他养了一只叫洛莉丝夫人的猫，依蕾妮和赫敏一起熟悉校园的时候见过几次还喂过它几条特制小鱼干。
　　依蕾妮吃过晚饭后就去找了费尔奇，口袋里带了几条慰问洛丽丝夫人的特制小鱼干。
　　“莱奥顿小姐，今晚你就去擦四楼的奖杯，不许用魔法。”费尔奇怀着些许恶意对正在逗洛丽丝夫人的依蕾妮下了指令，他有些嫉妒他的猫对依蕾妮的亲昵。
　　“好的，费尔奇先生。您的猫很喜欢我做的鱼干，请问您需要配方吗？”依蕾妮摸了摸洛丽丝夫人的下巴站了起来，动了动蹲得有些麻的腿，笑着对费尔奇说。
　　“如果可以的话……”费尔奇看着女孩善意的微笑有些躲闪地回答道。“好吧，你可以用魔法。”费尔奇飞快地说完就将依蕾妮往楼上赶。
　　“你可以使用魔法，但是你要把一到三楼所有的奖杯奖牌全打扫一遍！”费尔奇说完就抱着猫离开了。
　　在魔法的帮助下依蕾妮很快擦完了一楼和二楼的奖杯和奖牌。走到三楼时她发现上边摆着很多魁地奇获奖的奖杯，她饶有兴趣地看着上面的文字。
　　原来，麦格教授当年也是一位魁地奇选手，为格兰芬多学院获得多次荣誉。
　　依蕾妮也看到了西可莱奥顿的名字，是格兰芬多队的找球手。
　　“詹姆波特？”和哈利波特有什么关系呢？依蕾妮想到开学一直处在风口浪尖话题中的救世主默默摇了摇头。
　　“莱奥顿小姐，我想，在开学晚宴上邓布利多校长讲得很清楚，三楼右侧的走廊是禁地。”依蕾妮看奖杯看得出神，没有注意到自己循着奖杯已经走到了三楼走廊的边缘。她听到从身后传来的有些阴恻恻的声音抖了个机灵。
　　“抱歉斯内普教授，我在为费尔奇先生做禁闭的内容，没注意已经走到这里了！”依蕾妮转身面对斯内普，有些紧张地揪紧了自己的袖子。“我现在就离开！”她低着头有些慌张。
　　斯内普冷笑了一下，蛇王开始喷洒他的毒液：“哦对，脑袋里长满了芨芨草的莱奥顿小姐总是不顾教授的劝阻，像个格兰芬多一样莽撞，认为自己什么都能做到，勇敢地飞向高空差点摔断了自己的脖子，真不敢相信她居然是个赫奇帕奇，这样的勇敢无畏应该被分入格兰芬多才对。”
　　西弗勒斯斯内普很生气，有一个令他操心的救世主就够了，本想着依蕾妮作为一个赫奇帕奇应该出不了什么事，没想到在出了医疗室不到两天就像愚蠢的格兰芬多一样给他找事！
　　如果不是他当时恰好从校外买了魔药刚刚回来看到了，并且为她施了漂浮咒，她也不需要再喝自己专门为她改良的药剂了！
　　依蕾妮低着的脸在斯内普的恶言下苍白了起来。
　　斯内普看着低着头的依蕾妮有些心烦。他冷哼一声，“还要在这里傻站到什么时候？”依蕾妮没有回应他，斯内普看着没有反应的依蕾妮微微皱起了眉头。
　　“我想……”
　　“抱歉斯内普教授！”依蕾妮抬起头，斯内普看到了她闪着泪光的浅蓝色眼眸。
　　“我是一个赫奇帕奇！赫奇帕奇并不是你们所认为的没有勇气的傻瓜！我们只是热衷于生活，热衷一切美好的品质！”依蕾妮使劲眨眨眼，努力使自己的眼泪不要掉下来。她并不怕斯内普，但是她很委屈，为了自己的学院也为了自己。
　　斯内普皱着眉听完依蕾妮略带怒气的话，有些对她另眼相看。
　　“Well，原来莱奥顿小姐也不总是一副受到欺负的样子。”他有些小快意地看着依蕾妮更加生气的浅蓝色眼睛，像是堡礁近海翻涌的浅色海水。他没有再说什么，摆了摆手，离开了。
　　依蕾妮看着斯内普的背影有些无措，她已经做好了被扣分的准备了。
　　自己平时真的一副受到欺负的样子吗？依蕾妮疑惑地想。
　　作者有话要说：
　　女主前期真的很怂很像倍受欺负的样子hhh有点想改文案，让我想想
　　过两天给自己画个封面好了！


第九章 生日与移动的楼梯
　　亲爱的日记本：
　　我爱上了飞行的感觉！虽然第一节 课从飞天扫帚上摔下来了，但是处于高处的感受是我无法用文字描述的！以前的我就常常幻想着能够飞行，蕾欧娜和西可他们说并没有这种魔法，只能借助飞天扫帚来引导魔力使我们巫师漂浮！那么如果是其他载体是不是也可以让我们飞呢？或者不借助任何工具，依靠空气？麻瓜界的飞机好像就是这种原理，他们真厉害呢，没有魔法也能做到那么伟大的事！到现在我都不知道是谁在我摔下来的时候救了我，如果以后知道了我一定要好好感谢他！
　　斯莱特林的院长性格真是恶劣！总是神出鬼没的，上一周被扣的10分也就算了，但是当着一个赫奇帕奇的面诋毁赫奇帕奇学院也太过分了！我要讨厌他！
　　依蕾妮气呼呼地写完最后一句将日记本合上，想要放回了书桌抽屉内，她不担心有人在她不在的时候偷看，里边被自己施了一个小魔咒，需要拥有她的气息才能打开。依蕾妮顿了顿自己的动作，重新打开日记本，将最后一句划掉，改成了：不知道为什么我刚刚落下这几个字，心里就有些后悔了。
　　她丢掉羽毛笔晃了晃自己的脑袋让思绪清空，将家里寄过来的上了锁的日记本从包里拿出来，摸了摸被画得乱七八糟的封面，长舒一口气。她仍然没有打开它的想法，现在她学了魔法可以很轻易地用阿拉霍洞开魔咒解开这把锁。
　　依蕾妮在这本小时候的日记本也施放了同样的小魔咒塞到了床下，爬上这段时间仅睡了两天的床进入了梦乡，只有她亲自拿在手里才能打开它。
　　经过了风平浪静的周一，周二和周三，19号这天晚上，依蕾妮坐到赫敏旁边，混入了格兰芬多长桌，两人眼巴巴地望向礼堂门外。
　　很快，在学生们的惊呼与两个女孩的惊喜中，她们得到了来自家人的生日祝福，一份和往年一样的生日蛋糕，尺寸很大，猫头鹰送到赫敏的桌上后直接倒伏在了桌面上撞翻了旁边罗恩的盘子。
　　“我们需要找个地方一起庆祝！”依蕾妮高兴地看着蕾欧娜与西可的来信。“西可说，八楼有个神奇的有求必应屋，可以变成我们想要的房间！”依蕾妮压低了声音对还在兴奋地拆礼物的赫敏悄悄说。
　　赫敏与依蕾妮环顾一圈后决定去八楼看看，礼堂的氛围因生日蛋糕的到来有些微妙，所有人都在望着这边。
　　“嘿，你们的礼物？”
　　“到你们的生日了吗？”
　　“也许可以在这个时间补偿我们上次的冲突？”
　　弗雷德和乔治在依蕾妮与赫敏踏上二楼楼梯的时候拦住了她们。
　　她们对视了一眼，都从各自晶亮亮的眼睛里领会到了她们各自的快乐。
　　“好吧，跟上吧伙计们！”依蕾妮和赫敏爽快地答应了，趁着楼梯还没有活动地空挡提着蛋糕往上走。
　　“巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面……哦，应该是这里。”依蕾妮将蛋糕盒交给赫敏，在墙前闭着眼睛走了三圈。“我们需要一个可以庆祝的地方……我们需要一个可以庆祝的地方……我们需要一个可以庆祝的地方……”
　　“开了！”赫敏小声惊呼。
　　依蕾妮睁开眼，看到刚刚空荡荡的墙面上出现了一个门，她们兴奋地对视了一眼，推开了这扇门。
　　“这些是？”弗雷德和乔治被面前麻瓜界的物品震撼到了。
　　他们兴致勃勃地在有求必应屋里开始了他们的麻瓜探险。
　　“妮娜，这可真是太神奇了！”赫敏拿起桌子上的一个飞机模型把玩了半天惊奇地发现和她之前见过的差不多。
　　“魔法界就这点很不好，除了魁地奇没有更多有趣和令人舒适的东西了。”依蕾妮快乐地往沙发上一躺，快慰地发出一声□□。
　　“你们之前一直在麻瓜界生活吗？”弗雷德看着乔治仍在研究手里的收音机，和依蕾妮她们搭话道。
　　“是的，我父母都是麻瓜。”赫敏耸了耸肩，“依蕾妮家里都是巫师但是也在麻瓜界生活。”
　　“额，没错，我的父母都是巫师，但是我的祖父他们不是巫师，所以我的父母沟通之后决定在英国麻瓜界生活。”依蕾妮摸了摸自己的鼻子有些感慨，蕾欧娜从来不跟自己说外祖父他们的事情，倒是西可有时会带自己看望祖父。
　　“我知道你的父亲！他现在在魔法部工作，是我们父亲的同事呢，上次亚瑟邀请他来陋居做客，我们见过了，不会认错你们的亲缘关系！”乔治的收音机研究完后，又拿起了飞机模型插话道。弗雷德看着依蕾妮金色的头发赞同地点了点头。
　　“好了朋友们，时候不早了，我们该吃蛋糕了。”赫敏打断了他们的对话，再聊下去就到了宵禁的时间了，依蕾妮住在地下室，从八楼到地下室会很容易被巡夜的教授们抓到。
　　“给你们的礼物！”
　　“极效逃课糖！”
　　弗雷德和乔治朝她们眨了眨眼，“比我们平时卖的副作用要小哦。”他们有些小骄傲地说。
　　赫敏和依蕾妮收下了他们的好意，也许不知道什么时候她们就需要这些小玩意儿。
　　唱过生日歌后，依蕾妮和赫敏对着蜡烛许了愿。
　　“让我猜猜你许了什么愿？”“一定又是学业进步，哈哈！”依蕾妮看着赫敏爆红的脸笑出了声，赫敏每年都是这样。
　　“不全是！”赫敏躲闪着依蕾妮的调笑有些羞恼。这次还加了一个，希望依蕾妮的身体能一直好好的。
　　“你也一定又是希望得到更多甜点。”赫敏瞥了眼愣住的依蕾妮，觉得自己猜对了。
　　“生日愿望说出来就不灵了！都怪你！”依蕾妮希望自己的朋友们都健健康康快快乐乐的，希望自己的家人与自己能够一直幸福，自从依蕾妮快要上学时，她常常在不经意间看到蕾欧娜和西可忧郁的眼神，但在看到自己时就会变回她爱的家人的样子。
　　依蕾妮抹了一手的奶油往赫敏脸上扑，赫敏尖叫着想要躲开她的魔爪。
　　弗雷德和乔治坐在一旁，吃着属于他们的两份蛋糕看着两个女孩的闹剧破天荒地没有加入，因为她们的生日蛋糕美味极了，令两位从来没吃过麻瓜食品的少年惊为天人。
　　但很快他们就不得不被迫加入，赫敏的蛋糕盘在她们胡闹中不经意间砸到了他们的面前。
　　等到这场闹剧结束后，满脸奶油的依蕾妮傻笑着拉着也是满脸奶油生无可恋的赫敏出了有求必应屋。因为清理一新后仍然有粘腻感，她们决定回寝室再洗。
　　赫敏看着弗雷德他们顶着满头的污渍快速地进了格兰芬多塔楼，犹豫着望向依蕾妮。
　　“妮娜，你一个人可以吗？”
　　“没问题的，现在还不是宵禁时间，我走快点可以在被抓到前回到寝室的。”说完她向着赫敏挥了挥手，噔噔跑下了楼梯。
　　“嗯……希望我不会走错。”依蕾妮有些紧张地抓紧扶手，壮着胆子自言自语鼓励自己，正巧在她踏上这节楼梯时它就开始了移动。
　　楼梯停下后，依蕾妮上下望了望，发现原本再下一层就可以直达地下室的路线现在需要再爬两层后从另一条路线下去。
　　依蕾妮纠结了一下是在原地等到楼梯再次移动还是去另一条路线后看了眼时间，决定去另一条路线。
　　“梅林阿……”等她爬上来后发现之前计算好的路线因为其中又一节楼梯的移动而开始混乱。依蕾妮有些崩溃地捂住了脸，更加崩溃地发现自己脸上的奶油又糊了自己一手。旁边的画像们指着依蕾妮嘀嘀咕咕。
　　西弗勒斯斯内普将给学院医疗室需要的魔药做完后，从地窖出来上楼，准备开始从高层向下巡夜，正巧碰到了在三到五楼转圈的依蕾妮。
　　“你怎么在这？”斯内普从奶油间勉强辨认出了依蕾妮。
　　“教授……”依蕾妮像找到救星了一样眼睛一亮，但又想到斯内普对自己恶劣的态度，情绪又低落了下来。
　　“我迷路了……”依蕾妮低着头蹭了蹭手上仍然有些粘腻的奶油。
　　斯内普皱着眉转身朝下走去。依蕾妮愣了愣。
　　“我想，被甜品腐蚀了头脑的麻烦小姐，在这时候发呆一定很想得到禁闭的机会吧。”斯内普站在楼梯的拐角处皱着眉看着没动作的依蕾妮不悦地说。
　　依蕾妮被蛇王的话刺到，隐藏在奶油下的脸羞愧地红了红，咬牙跟上了他。她呆呆地看着斯内普翻飞的黑色袍角，手一痒就抓了上去，等她回过神来的时候僵硬地抬头看到了脸色发黑的斯内普，尴尬地松开了手里的布料。
　　斯内普要被气死了，脸上越发地没有表情，他的脚步越来越快，到地下室入口时，转身瞪着他有些空洞的黑色眼睛用手指着依蕾妮刚刚拽他袍子的手，恐吓道：“再有下次，赫奇帕奇扣50分。”
　　依蕾妮有些心虚地朝他笑了笑没敢回应，从旁边的间隙里飞快地跑回了地下室。
　　“额，斯内普教授，您的背后？”费尔奇和洛莉丝夫人在空无一人的走廊上巡夜，和斯内普互相点了点头，看着他正要上楼的背影疑惑地问。
　　该死的赫奇帕奇！斯内普青着脸看着一只白色的手印想到刚刚依蕾妮用的是沾满了奶油的手抓自己的袍角。
　　作者有话要说：
　　写这章的时候我要笑死了哈哈哈哈哈，女主对教授的袍子充满了执念哈哈哈哈哈哈哈哈


第十章 奇洛教授与改良药剂
　　“怎么了？”苏珊看着慌慌张张跑进寝室的依蕾妮疑惑地问。
　　“我把奶油不小心抹到教授身上了……”
　　“什么？哪个教授？”
　　“斯内普！”
　　依蕾妮绝望的说完没有管惊恐的苏珊径直去了盥洗室，她要赶紧把奶油洗掉。
　　很快，往教授身上抹奶油的报应就来了。周一的魔药课上，顶着斯内普不时飘过来的死亡视线，苏珊帮着依蕾妮将一份鼻涕虫放入她的坩埚后，决定抱着自己的坩埚离开依蕾妮的桌子。
　　“没有用右手顺时针搅拌魔药，赫奇帕奇扣1分。”小獾们经过两周的魔药课程已经对斯内普莫名其妙的扣分免疫了，这一分在他们看来不痛不痒。依蕾妮白着脸瞥了眼不知道什么时候到自己身后看着自己做魔药的斯内普没敢反驳自己是左利手。她定了定神，没有改变动作将魔药的搅拌进行了下去，她记得斯内普上课时说过，魔药的搅拌是需要魔力引导的，她现在并没有使用右手导出魔力的能力。斯内普瞪着依蕾妮没有任何变化的动作，没再说什么，回到了讲台，她之前的制作方法被他盯了半天没有找到错误。
　　斯内普看着下课后摆在自己桌上属于依蕾妮的那份魔药有些惊讶，刚刚在他看来错误的搅拌方法并没有给这份魔药产生任何负面影响，现在呈现出完美的淡紫色。
　　是左利手巫师？斯内普很快想到了问题。
　　赫奇帕奇的黑魔法防御课是和斯莱特林一起上的，依蕾妮到教室时发现明明离上课还有不少时间，但是大部分人都到了并且坐在离讲台很远的位置。苏珊叹了口气，拉着依蕾妮做到前排。
　　“为什么大家都坐得很靠后？”依蕾妮指着斯莱特林的学生问。
　　“一会儿你就知道了。他们总是会抢位置。”苏珊看着面上带着些许高傲的小蛇们撇了撇嘴。
　　依蕾妮并没有像其他人一样在奇洛的课上不时地捂着鼻子，她坐得很端正，努力在大蒜味中保持清醒，她已经缺了不少课了，不能再落下任何知识点。
　　“黑魔法是，是，非常，邪恶的魔法，拥有，有，撕裂灵魂的力量。”奇洛摆弄着他手里的巨蜥，不时的看向依蕾妮专注盯着自己的眼睛。
　　“有，有谁，有谁知道黑魔法中的三，三大不可饶恕咒？”奇洛磕磕巴巴的向全班提问，没有人举手。
　　“莱奥顿小姐？”奇洛没指望有人会举手，小獾们似乎都很胆小，小蛇们不时地向他翻着白眼，他选择了一直聚精会神听他讲课的依蕾妮。
　　“好吧，教授，我知道不可饶恕咒有：夺魂咒，钻心咒以及索命咒。”依蕾妮看着奇洛赞扬的表情，有些迟疑地问。“额，教授，黑魔法都是邪恶的吗？”
　　“如果是邪恶的魔法，那么为什么德国的德姆斯特朗会专门教授黑魔法呢？它还是德国最大的魔法学校。”
　　依蕾妮讲到最后，坚定了自己的语气，蕾欧娜从来没有在她面前讲过黑魔法，也从来没有用过黑魔法，但是来到霍格沃兹后她发现更多的人对黑魔法深恶痛绝，担心蕾欧娜的黑魔法会对蕾欧娜有什么副作用。
　　“是的，施展黑，黑魔法的巫师往往，充满了戾气，与杀，杀意，”奇洛看着眼睛亮晶晶的依蕾妮解释道“被施展了黑魔法的巫师会被伤害到灵，灵魂。”
　　依蕾妮失望地坐下了，满怀杀（意地伤害别人怎么看也不是自己能够理解的。
　　“等等，莱奥顿小姐。”黑魔法防御课下课后，奇洛叫住了依蕾妮。
　　在依蕾妮疑惑的眼神中，他解释道：“其实白魔法与黑魔法的区分只是在伤不伤害灵魂上，正义的人有时也会释放黑魔法。”奇洛这句话没有磕巴，他在依蕾妮不解的目光中离开了教室。
　　【主人，为什么要和她说这些？】奇洛问头后的伏地魔。
　　【她和邓布利多走得很近。】奇洛了然，这是想在依蕾妮心中留下怀疑的种子。
　　周三的草药课也是与斯莱特林的小蛇们上，不过有自家院长撑腰，小獾们都积极了一点，在依蕾妮重复斯普劳特院长的动作将一株鼠尾草放入准备好的盆中很荣幸地获得了院长的加分。
　　“莱奥顿小姐做得很好，赫奇帕奇加2分！”斯普劳特满意地点了点头。
　　很好，以后在魔药课上扣的分就从草药课上赢回来！依蕾妮在心里握拳，向斯普劳特院长投去了感激的目光。
　　“院长要见你。”依蕾妮从图书馆出来准备去吃饭的时候，被德拉科马尔福拦了下来。
　　“斯内普教授？”依蕾妮在德拉科马尔福略带审视的眼神有些不悦地问道。
　　德拉科扬着他那一头铂金的金发，点了点头。“失陪。”依蕾妮面无表情地推开挡着自己路的高尔和克拉布，赶往魔药课教室方向，斯内普的办公室就在隔壁。她不喜欢这些有些趾高气扬的高傲小蛇。
　　“这是？”西弗勒斯斯内普将桌上准备好的魔药递给依蕾妮，示意她喝掉，依蕾妮疑惑地问。这瓶魔药的颜色比她之前错认为牛奶的魔药质地更加清透，纯净。
　　“新改良的药剂，”斯内普有些疲倦地压了压眉头，为了这瓶魔药他已经近一个星期没有好好休息了，每天靠着精神药水讲课，这让他整个人看上去更加枯瘦，脸颊更加凹陷泛着蜡黄。“你父母委托我做的。”
　　依蕾妮看着精神不佳的斯内普，心里有些沮丧，她明白这应该是他不眠不休了好几天做的，她憋着一口气仰头把它喝掉，难言的滋味令她想吐，比之前的药剂苦了不止一倍！她被苦得直泛眼泪。
　　依蕾妮眨着泪眼婆娑的眼睛看到斯内普嘴角勾起了幸灾乐祸的笑。他一定是故意做得这么苦的！依蕾妮气呼呼的想，把眼泪憋了回去。
　　很快依蕾妮感觉头脑轻盈了不少，惴惴的感受也散去了一些。
　　斯内普看着依蕾妮亮闪闪的眼睛，暗暗点了点头，给这份改良药剂的配方下了个定论。
　　“Well，爱哭的麻烦小姐，把你的眼泪擦干赶紧出去。”斯内普指着已经打开的地窖门，将依蕾妮往门外赶，他要趁着中午的这一点时间赶紧休息一下。
　　“谢谢你，斯内普教授。”依蕾妮看了眼正闭目养神的斯内普小声说了一句后离开了地窖。
　　亲爱的日记本：
　　最近真是发生了很多事，赫敏和我一起庆祝生日的那天晚上，我们找到了有求必应屋！这可真是神奇阿，让我感觉整座城堡都像是活的一样，回应了我的请求，真厉害！不过从八楼回来的时候我迷路了……还是巡夜的斯内普教授把我带回地下室的……我不小心把他的袍子弄脏了，看他后来的反应，应该是知道了，还好只是扣了点分没有关我禁闭，我不太擅长和他两个人单独处于一个房间，那让我感觉很拘束，虽然我不怎么怕他，但是他气场和经常没有表情的脸令我有时浑身发冷。
　　“唉……”依蕾妮将自己的日记本合上，想着斯内普说的那受自己父母委托得以改良的药剂，为什么自己要不时的喝那种痛苦的魔药？蕾欧娜和西可也怪怪的，她能感觉自己的父母有事情瞒着她，依蕾妮想着，嘴里又泛起了苦味，不知道是因为魔药还是因为父母的隐瞒。她看着窗外闪着几颗星星的夜空，心里想着甜美的糕点，没有什么难过是甜品无法治愈的！
　　依蕾妮看了眼已经熟睡的苏珊，慢慢地下床，离开了赫奇帕奇休息室，没有被小獾们发现居然有赫奇帕奇敢于夜游！
　　依蕾妮蹑手蹑脚地走到之前看到的画像面前，挠了挠画像上的梨子，惊奇地看着梨子扭捏了几下为她打开了门。
　　“你们好？”依蕾妮顶着一百多个家养小精灵的目光，尴尬地向他们打招呼。
　　“可不可以帮我找个可以制作甜点的烤箱？嗯，当然，还有制作甜点的材料？”依蕾妮在小精灵们因为她的招呼而感动得撞墙之前下达了命令。
　　“克拉会为赫奇帕奇的小姐准备这些东西的。”依蕾妮感激地看着克拉为她将材料找齐，默默将感谢的话咽了下去，她很怕小精灵撞墙的动静会被巡夜的教授们发现自己在夜游。
　　依蕾妮看着准备好的香蕉与淡奶油决定做些香蕉太妃派。
　　依蕾妮将淡奶油涂抹到烤好的派皮上，将最后剩的一些香蕉片盖在了奶油上，完成了最后的制作。
　　给苏珊和赫敏带一些吧，依蕾妮幸福地吃光了她的那份，用保鲜魔法将其余的甜点保存了下来，在家养小精灵眼巴巴的目光中端着离开了厨房。
　　“依蕾妮，这些是？”苏珊早晨起床看到了摆在她桌前的甜点，看着正不断打哈欠的依蕾妮皱着眉问。
　　“昨晚去厨房做的，我们约好的交易品。”依蕾妮打着哈欠下了床，没有在意正怒瞪她的苏珊。
　　“没关系，昨晚没被发现。”依蕾妮乖巧地朝着苏珊笑了笑。
　　苏珊叹了口气，摇了摇头，“有时候真感觉你不像个赫奇帕奇，不过，好吧，甜点很美味。”她咬了一口派，眼睛一亮。
　　作者有话要说：
　　把我写饿了，想喝奶茶吃甜点心！


第十一章 万圣节与救世三人组
　　时间在霍格沃兹忙碌又充实的学习中过得很快，在赫奇帕奇与格兰芬多一起上的课中依蕾妮总会与赫敏坐在一起。周末她们一起去图书馆，依蕾妮爱上了靠后的临窗户很近的一张桌子，她喜欢在太阳能够照到自己的时候把书立起来假装看书，实则在睡觉。
　　每当这个时候，赫敏写完一段笔记后都会发现依蕾妮歪着书本趴倒在笔记本上迷迷糊糊地看着自己抄写中的羽毛笔。赫敏叹口气，在依蕾妮面前重新立起一本书帮她挡去因太阳的照射散着光芒的金发而招惹来的目光，然后将笔记抄写得更加工整希望依蕾妮之后篆抄时不要总指着不认识的字再问自己。
　　时间就这样慢慢而温馨地流淌过去了。很快就到了万圣节。
　　上午的魔咒课，依蕾妮坐在赫敏旁边看着自己面前的羽毛，聚精会神地听着弗立维教授讲述漂浮咒要点。
　　“你们都拿到羽毛了吗？很好。”弗立维教授踩在书堆上环顾他们桌子上的羽毛。满意地点了点头。他是拉文克劳学院的院长，兼任魔咒课老师，是个精灵，按照精灵的长寿，他目前长得并不高。
　　“别忘了我们一直在练的手腕动作，先一挥再一抖，一起来。”他向小狮子和小獾们示范了动作要求他们一起做。“然后再清晰地念出咒语，‘羽加迪姆勒维奥萨’。好了你们练吧。”弗立维教授看着孩子们开始动作，露出自己的微笑。
　　“羽加迪姆勒维奥飒。”依蕾妮听到赫敏另一旁坐着的罗恩发出错误的咒语，他抖动的手被赫敏阻止了。
　　“停停停，你的魔杖要戳到别人的眼睛了，而且是‘勒维奥萨’不是勒维奥飒。”赫敏皱着眉挡住了他越界的魔杖向他纠正道。
　　“你那么聪明，那你倒是试试？你来来来来。”罗恩有些不满地回答。他看着赫敏的动作没有注意依蕾妮瞪了自己一眼。
　　“注意你的态度。”依蕾妮冲罗恩翻了个白眼，也盯着赫敏动作。
　　赫敏耸了耸肩，拿起她的魔杖。
　　“‘羽加迪姆勒维奥萨’。”
　　罗恩有些不可思议地瞪着的漂浮起来的羽毛，听到依蕾妮发出开心的赞叹，“你做到了赫敏！”
　　依蕾妮学着赫敏的动作：“‘羽加迪姆勒维奥萨’。”她的羽毛也漂浮了起来。
　　两个女孩兴奋地击了个掌，赫敏有些小得意地看着罗恩生气地趴倒在自己的书上。
　　“好极了，大家快看，格兰杰小姐和莱奥顿小姐都成功了！我要为格兰芬多与赫奇帕奇各加1分！”弗立维教授笑眯了眼。
　　嘭！
　　一阵爆炸声从罗恩那边传来。
　　“嗯……教授，我想我们需要另一根羽毛。”哈利愣愣地看着西莫爆炸的羽毛，对受惊呆滞的弗立维教授喃喃道。
　　上完魔咒课依蕾妮与赫敏在二楼分开去了，接下来赫奇帕奇需要上魔法史课，在城堡二楼，而格兰芬多要上的草药课在城堡背面的温室里。
　　赫敏看着前面走着的哈利和罗恩想去搭话一起走，刚刚走近就听到罗恩向哈利和西莫抱怨。
　　“是‘勒维奥萨’不是，勒维奥飒。”罗恩不满地学着赫敏上课时的语气。
　　“她太讨人厌了，真的，怪不得她只能和赫奇帕奇的怪女孩交朋友。”罗恩‘恨屋及乌’连带着依蕾妮一起诋毁。
　　“谁是怪女孩！”赫敏听到前半句心里泛起委屈，听到后半句诋毁依蕾妮的话生气地把委屈憋了回去，快走几步撞上罗恩的肩，把他撞得打了个呲趔。
　　罗恩稳住自己的身体，看着拦在他面前怒目瞪着他的赫敏，闪了闪眼睛，没敢说话。
　　“呵。”赫敏厌恶地看了他一眼准备离开。
　　“你！交不到朋友的雀斑龅牙炸毛女，性格恶劣，没有格兰芬多喜欢你！”罗恩被赫敏的眼神刺激到了，他涨红了脸对面色渐渐苍白的赫敏喊道。
　　“嘿，你做得过分了。”哈利看着白着脸转头往回走默默擦眼泪的赫敏对有些后悔的罗恩说。
　　“走吧，哈利，别管她了。”罗恩也觉得自己做得过头了，有些懊恼地拉着哈利他们去了草药课教室。
　　“所以你为什么说依蕾妮莱奥顿是怪女孩？”西莫在旁边弱弱地问道。
　　“她，”罗恩抿了抿嘴，拉着他们来到没多少人的地方悄声开口道：“她从开学第一节 课被斯内普扣了10分后 ，经常被人看到单独进入斯内普的办公室，而且从办公室出来的时候脸上总是怪怪的。你们不要随意乱传阿。”
　　哈利皱起了他的眉，他对那个有着一头金发的莱奥顿还是有些好感的，每次见面她都会对自己微笑，并不会像其他人把他当成救世主而是把他当成普普通通的哈利，这让他在依蕾妮面前心理上的负担会减轻许多，他很担心在他眼里很讨厌的斯内普会对依蕾妮做像对他做的同样的事。自从格兰芬多第一次魔药课被扣了10分后，西弗勒斯斯内普成了他在霍格沃兹最厌恶的人。
　　“可能，斯内普教授在为她制作魔药？”西莫的话惊醒了思考中的两人，“毕竟莱奥顿在被扣分后在校医院住了整整一周呢。”西莫无心的回答令两个人醍醐灌顶。
　　“走了，上课要迟到了。”哈利拉着两人往温室去了。
　　“哈利，你知道赫敏去哪里了吗？”依蕾妮午休时没有在礼堂见到赫敏，下午的变形课也没有见到她，她感到有些奇怪，赫敏最喜欢上麦格教授的课了。她趁麦格教授不注意，疑惑地看着莫名躲闪自己的罗恩，询问了哈利。
　　“嗯……我也不知道……”哈利瞥了眼把自己的脸转到一边的罗恩，没辙地回答道。
　　万圣节宴会前，依蕾妮仍然没有见到赫敏，她有种不好的预感，她找到了赫敏的室友帕瓦蒂佩蒂尔得知赫敏躲在厕所哭了好几节课。
　　“什么？”依蕾妮离开了宴会现场去找赫敏。
　　“阿……我忘记问帕瓦蒂是哪一层的厕所了。”依蕾妮在一层的厕所内没有找到赫敏的身影，苦恼地爬上二楼。
　　等到找寻无果从二层盥洗室出来时，她看到了斯内普匆匆上楼的身影。
　　“你，快点回自己的休息室！”斯内普没空多管依蕾妮，警告地瞪了她一眼，登上了去三楼的楼梯。
　　依蕾妮疑惑地往地下寝室走，路过礼堂时发现里边居然已经空了。
　　“阿！”依蕾妮走下去地下的楼梯时闻到一股臭味儿，她往前一看，看着一只正朝自己走来的巨怪失声尖叫了一声，躲进了一旁的房间。
　　“妮娜？”依蕾妮惊魂未定地听到赫敏的声音从房间内传来，她这才发现自己躲进了地下一层的盥洗室。
　　“赫敏！”依蕾妮定了定神，赶紧走到赫敏面前拉住赫敏。
　　“我们要赶紧逃走！门外有巨怪！”依蕾妮恐惧地看着门外渐渐靠近的黑影说。
　　依蕾妮紧紧地抓着赫敏的手腕蹲下，与赫敏慢慢走到门后，打算在巨怪进门之后从巨怪身后离开盥洗室。
　　赫敏和依蕾妮惊恐地看着巨怪进入后就关上了的门，有些绝望。
　　赫敏闭了闭眼，在巨怪没反应过来之前，反手握住依蕾妮的手，将她推进盥洗室小间内，自己紧跟着进去了。
　　“阿！！”赫敏抱着发抖的依蕾妮，安慰地拍了拍她的背，被巨怪扫过的锤子差点砸中，两人一起发出一声尖叫。
　　“赫敏！依蕾妮！快跑！”盥洗室的门打开了，哈利和罗恩跑了进来，哈利对着在小间里的两个人喊，罗恩捡地上破碎的木板朝巨怪的脸上砸。赫敏松开依蕾妮，两人一起往洗手台下边躲。依蕾妮被完全吓住了，没有任何反应地被赫敏拽着往旁边去。
　　“过来阿，你这只蠢货！”罗恩大骂着，朝正要抓依蕾妮的巨怪头上又扔了一块破木板。
　　巨怪回头看了罗恩一眼，没有理他，继续将手伸向躲在下边的依蕾妮，它很喜欢这个金闪闪的东西。
　　“阿……疼……”依蕾妮感觉自己的头皮要被扯掉了，她回过神来，看到赫敏，哈利和罗恩正惊恐地看着自己，巨怪正抓着她的头发往上提。
　　“呜……”依蕾妮疼得呜咽一声，眼泪流出来了，她无助地看着三人。
　　“妮娜！”赫敏抽出自己的魔杖脑海中空白一片，已经想不到什么可以施展的魔咒。
　　哈利拿着自己的魔杖咬牙往蹲下的巨怪身上一跳，抱住巨怪的脖子将自己的魔杖往它的鼻子里狠狠一插。
　　巨怪痛得吼了出来，松开了抓着依蕾妮头发的手，往自己头上抓，想把哈利从背上抓下来。
　　“快想想办法！”哈利被巨怪从背上抓了下来，被倒提着躲巨怪的锤子。
　　“罗恩！漂浮咒！”依蕾妮觉得现在的情景在她眼里开始变得熟悉起来，她循着直觉忍着头皮的剧痛朝拿着魔杖无所适从的罗恩喊道。
　　“先一挥再一抖！”赫敏回过神提醒罗恩。
　　“‘羽加迪姆勒维奥萨’。”罗恩向巨怪的锤子施展了漂浮咒，让它从空中砸到了巨怪的头上。巨怪泄了力气，倒在了地上。
　　“它，死了吗？”赫敏定了定神，从巨怪身边走过，去拉坐在地上的依蕾妮。
　　“大概没有，我认为它是昏过去了。”哈利将自己的魔杖从巨怪的鼻孔里□□，恶心地看着上边的巨怪鼻涕，从巨怪身上擦了擦。
　　依蕾妮抱着赫敏啜泣起来，刚刚她吓坏了，发愣的时候眼前又出现了奇奇怪怪的画面，这次清晰了很多，她看到了一个人拿着魔杖像刚刚的罗恩一样放了个漂浮咒。
　　“你的头发……哦不，你的手……”赫敏心疼地摸了摸依蕾妮凌乱的头发，看到依蕾妮的左手手腕被碎掉的洗手台割了一个深深的伤口，现在正汩汩流着血。
　　赫敏看着依蕾妮因失血而渐渐苍白的脸，拉着依蕾妮没受伤的右手想赶紧离开去校医院，刚刚的动乱，依蕾妮伤得最重。
　　“你们在玩什么鬼把戏？”赫敏和依蕾妮走到门口正好遇到了听到动静赶来的教授们。麦格教授生气又后怕地看着盥洗室内的四个人。
　　作者有话要说：
　　呜呜我的依蕾妮，呜呜呜小可怜儿


第十二章 来自父母的责难
　　“教授，都是我的错！我不应该认为自己有单独面对巨怪的实力，我从书上读到它，您知道的，对于它我很了解。”赫敏抢在麦格教授再次发声前将事情揽在了自己身上，求助地看着进来的三名教授。“他们都是来救我的！但是妮娜……”
　　“依蕾妮是被波及的，她受了很重的伤，可不可以过会儿再说！”哈利和罗恩反应了过来，罗恩有些佩服地看了眼赫敏继续低着头，哈利看着依蕾妮仍然在流血的手腕，没有在意正用目光剜着自己的斯内普对麦格教授喊道。
　　“哦梅林，小可怜，西弗勒斯你快带她去校医院！”麦格教授这才发现依蕾妮被赫敏扶着站在她身边发抖，她的脚边已经聚了一滩血迹。
　　斯内普走过去拉起依蕾妮的左手查看了伤口皱紧了眉头，仍然在失血。
　　斯内普看了眼颤抖着脸色苍白的依蕾妮，将她抱起来，瞪着三人组：“不愧是格兰芬多。”在麦格教授惊讶生气的目光中一瘸一拐地离开了盥洗室。
　　“至于你们！”麦格教授按了按因刚刚斯内普冒犯格兰芬多的行为而产生的怒火，对眼巴巴望着斯内普离开方向的小狮子们下了最后的结论。
　　“格兰杰小姐，因为你的莽撞，格兰芬多要被扣去5分，”麦格看着另两个目光炯炯看着她的小狮子哈利和罗恩，“好吧，我仍然要说算你们走运，没有几个一年级学生能同一个成年的巨怪展开较量。你们每人为格兰芬多赢得了五分。我会把这件事通知邓布利多教授的。你们可以走了。”麦格教授转身离开去了校长室。呆在一旁的奇洛教授招呼着他们离开。
　　“我仍然要感谢梅林，没有让你失血到直接昏迷。”斯内普抱着依蕾妮一步步地登着楼梯，有一搭没一搭地和依蕾妮说着话，希望她不要昏迷过去。他从来没想过二楼的校医院有那么远，他被三头犬咬伤的腿还没处理，现在疼地有点站不太稳。
　　依蕾妮用沾了自己血的右手揪紧了斯内普胸前的袍子，失血带来的眩晕感令她感觉整个世界都在旋转。“疼……”
　　斯内普看着被血染脏了的前襟冷哼了一声，忍着腿疼加快了步伐。
　　“波比，补血剂。”斯内普苍白着脸，向急忙接过依蕾妮的庞弗雷夫人说。
　　“梅林阿，亲爱的，这是发生了什么？”庞弗雷夫人将依蕾妮放到病床上，检查了一下她的伤口，糟心地说。“这孩子的伤口有点深，补血剂在柜子里，我先给她清理一下伤口。”依蕾妮的伤口中还夹杂着陶瓷碎片，她需要帮她先把碎片取出来。
　　斯内普将柜子里的补血剂递给庞弗雷夫人，按了按自己的额角，刚刚去三楼查看三头犬看顾着的东西时，看到了本应昏倒的奇洛。他皱着眉突然想到，刚刚是他让依蕾妮回去地下的。
　　斯内普有些复杂地看着因补血剂起了作用脸上有些血色了的依蕾妮，朝着庞弗雷夫人点了点头，准备去校长室和邓布利多说一说奇洛的事。
　　“等等，西弗勒斯，你的腿，这个给你，快喝掉。”庞弗雷夫人拦住了斯内普，将补血剂递给了他一瓶，看着他皱眉喝掉后满意地点了点头，朝他挥了挥手。
　　“所以！刚刚是你们把门关上的？！”赫敏气疯了，她和哈利罗恩交换了信息后才知道，刚刚在盥洗室里被关掉的门是他们两个搞的鬼。
　　“我们看到巨怪进去了，想着把它关起来就没事了，没想到你们在里边……”罗恩看着赫敏越来越生气的脸声音渐弱。
　　哈利拉了拉罗恩，在罗恩疑惑的眼神中朝赫敏努努嘴。
　　罗恩心领神会，猛吸一口气。“对不起！赫敏！我不该那样说你！额，还有依蕾妮。”
　　赫敏被罗恩的大嗓门震住了，愣了片刻，“嗯……好吧，我原谅你了。”
　　哈利和罗恩对视一笑。
　　“我们是你在格兰芬多的朋友！我们喜欢你！”哈利看着赫敏听到罗恩说的话后脸上泛起羞涩的红晕。
　　“Well，我要不要喜欢你们再说，我要去看看妮娜。”赫敏别扭地回答道，登上了二楼的楼梯。
　　“赫敏真好，她挺身而出，使我们摆脱了麻烦。”罗恩和哈利跟在她身后小声嘀咕。
　　“那是斯内普，他的腿怎么了？”罗恩看着正往楼上走的斯内普疑惑地问。
　　“我们刚刚看到他在礼堂开始混乱后去了三楼的禁地。”哈利想到了什么。
　　“三头犬守着的东西！”三小只异口同声地说道。
　　格兰芬多飞行课那天，赫敏带着哈利他们去看了詹姆波特的奖杯，意外闯入了三楼禁地看到了守护着一扇门的三头犬。赫敏因为害怕被教授们发现，很快就把这件事忘记了，连依蕾妮都不知道。
　　“你还好吗，妮娜？”赫敏上前握住依蕾妮没有受伤的右手，担心地看着她。
　　依蕾妮朝她笑了笑，刚刚喝了补血药剂，她感觉自己好极了。
　　“莱奥顿小姐明天就可以出院了，不过绷带还要戴着。”庞弗雷夫人过来将赫敏他们往外赶，“好了，病人现在需要休息。”
　　赫敏拧眉看着脸上仍有些发白的依蕾妮，与哈利他们一起离开了校医院。
　　当斯内普走进校长室时发现房间内热闹极了。
　　“你向我许诺过一定会保证她的安全！”斯内普听到这句话，脸色变得苍白，眼神空洞地厉害。依蕾妮的父母在校长室里对苦笑着的邓布利多疯狂地责难着。麦格教授站在一旁有些无措地看着现在发生的一切。
　　西可莱奥顿皱着眉也一脸失望地看着邓布利多，他抱住了蕾欧娜，安抚了下她有些疯癫的动作。“我们做过牢不可破咒的，我很失望，邓布利多、教授。”他咬紧了教授这个词，盯着邓布利多。
　　“我要让她转学，她不能再呆在这里了。这里会越来越危险。我不能再失去她了。”蕾欧娜哆嗦着自己的嘴唇，捂住脸，有些语无伦次地呢喃着。
　　“西弗勒斯……莱奥顿小姐好些了吗？”邓布利多看到斯内普来了，像看见了救星一般朝他招呼了一声。
　　“Well，莱奥顿小姐，没什么大碍。只是失了些血。”斯内普面无表情地看着目前发生的混乱状况。
　　“呜……”蕾欧娜听到斯内普的话后，在西可怀里哭出了声。
　　依蕾妮爱哭的性子一定遗传自她的母亲。斯内普脑海中浮现出了这个想法。
　　邓布利多舒了口气，不知道为什么，每次斯内普来到他们面前，莱奥顿夫妇都会变得安静许多。
　　“我们今天来不只是为了妮娜。”西可等到蕾欧娜的情绪稳定后向邓布利多开口道。“我们找到了这个。”他的手里拿着一个被魔咒封住的盒子。
　　“这是？”邓布利多将手伸到了盒子前，准备从他手里接过。
　　蕾欧娜抢过盒子，瞪了邓布利多一眼，挣脱了西可的怀抱。
　　“你，永远不准碰这个东西。”蕾欧娜警告地对邓布利多说。
　　邓布利多从前认为自己永远不会碰到除了格林德沃之外搞不定的人，但是现在出现了蕾欧娜 伊莉雅这个对自己有着莫名敌意的现凤凰社成员。但他不担心蕾欧娜反悔，他们之间现在有着牢不可破咒，破咒即死。
　　邓布利多对着蕾欧娜无奈地摊了摊手，回到了自己的办公桌前。“好吧，我不会碰它。”
　　“这是？戒指？”蕾欧娜示意麦格过来，将里边的东西交给了她。
　　“是的，这是伏地魔的魂器之一，从冈特老宅中找到的，我们需要格兰芬多的宝剑。”西可看着麦格手里的戒指一字一顿地说。
　　蕾欧娜没管屋内因为惊讶而失了言的几人，将戒指从僵硬的麦格手中取出，径直地走向分院帽所在的地方。
　　随着一声脆响，他们震惊地看着蕾欧娜从分院帽中取出了格兰芬多之剑，砍向了戒指。从戒指中传来一声尖叫，有股黑烟从内升起没了痕迹。
　　“等，等……”邓布利多想要阻止蕾欧娜的动作，被已经砍完戒指的蕾欧娜瞪了眼，她现在心情好了一些，将尖叫着的分院帽扔到了校长桌上，把格兰芬多之剑扔给了斯内普，看到他能完整地抓住，挑了挑眉，绽开了自来到校长室后第一抹微笑。
　　“真是一个痴情的家伙。”蕾欧娜用手指着斯内普的心脏部位，在他耳边悄声说。然后转身回到正瞪着眼往这边看的西可怀里咯咯笑出了声。
　　斯内普听到蕾欧娜的话，僵住了身子，眼神更加空洞，没有将蕾欧娜如罂粟般耀眼的笑放在心上，她给自己的感觉有点像现在还在阿兹卡班里的贝拉，一样的疯狂。他不明白，这个女人怎么会知道他的过去，更不明白这样的人会进入凤凰社。
　　西可看着欲言又止的邓布利多笑了笑，“教授，我们做过牢不可破咒的，不要试图从我们身上探究什么秘密。”
　　“对……对……”邓布利多看到蕾欧娜瞪着他，一个字一个字得往外蹦，“也妄想从妮娜身上找到什么。”
　　邓布利多看向正在发愣的麦格，“米勒娃，你带他们去看看莱奥顿小姐吧。”
　　蕾欧娜哼了一声，催促着西可带她去校医院，他以前是格兰芬多的学生，肯定知道近道，现在已经很晚了，她担心依蕾妮已经睡着了。
　　等到校长室内只剩下邓布利多和斯内普时，邓布利多叹了口气对斯内普说：“西弗勒斯，蕾欧娜是尼可勒梅很看好的学徒，我信得过她，况且她和我做下了牢不可破咒。”邓布利多看着没有任何反应的斯内普接着说：“我向他们承诺在学院里会保证依蕾妮莱奥顿的安全，也向他们保证不会从他们身上试图探究什么。”
　　斯内普现在心里很乱，他想，造成他现在这种情况的原因就是因为蕾欧娜在他耳边说的那句话，他从邓布利多口中听出了他想要他去探究这些事的意图，但这正合他意，他也想要搞明白为什么他们会知道自己的过去。
　　“我会盯着莱奥顿小姐。”斯内普面无表情地对邓布利多说。
　　邓布利多愣了愣，点了点头，西弗勒斯是不是理解错了他的意思，他只是想让他在保护哈利的同时连带着保护一下依蕾妮而已。
　　作者有话要说：
　　我文里的斯内普是真的很多疑，我取了原著斯教的一些性格（但还是电影里的斯教多一些），剧情是原著和电影混着来的，所以很多私设！
　　蕾欧娜在我这里的设定真的超级美！黑发蓝眼，她是德姆斯特朗的纯血罂粟花！（当然是私设！哈哈哈哈哈）这种带着母性光辉的坏女人我是真的好爱！
　　本文不太虐！是Happy Ending！不黑邓布利多教授！谁都不黑！（不包括伏地魔）
　　因为没有时间，所以不签约啦，写完这本等个一两年再说，实在是太喜欢教授了才挤出了点时间来为爱发电呜呜不给蠢作者点个收藏留个言吗！你们在看吗！虽然是为爱发电，但是没人互动真的好无聊呀，哭唧唧


第十三章 猫头鹰与魁地奇溯源
　　依蕾妮躺在病床上看着医疗室窗外的夜空，想着今天发生的一切有些难以入睡。她叹了口气，看着自己裹着绷带的左手发呆。在缠绷带的这段时间，自己又没有办法使用魔法了。不知道什么时候才能用右手施展魔力，依蕾妮举起没有问题的右手泄气地想。
　　“哦，我可怜的甜心。”依蕾妮眨了眨眼，惊喜地看着正从医疗室外往她病床走来的蕾欧娜。
　　“蕾欧娜！西可！你们怎么来了！”
　　蕾欧娜心疼地摸了摸依蕾妮缠着绷带的左手，亲了亲她的脸颊。
　　“我们找邓布利多校长有些事，没想到你正好受伤了。”西可站在一旁用怜爱的目光注视着她。
　　依蕾妮看着后边进来的麦格教授有些羞涩地想从蕾欧娜怀里出来，她不好意思在教授面前和父母这样亲昵。
　　蕾欧娜回头看了眼麦格，笑着松开了依蕾妮，将一条项链拿了出来。
　　“看，这是给你的生日礼物，你生日的时候还没做好，这次来霍格沃兹我就想着给你带过来了。”蕾欧娜帮依蕾妮带上自己为她特制的炼金产物项链，摸了摸依蕾妮的头发。这个项链具有反弹魔咒的功效，她本打算做可以防御不可饶恕咒的炼金产物，只是目前没有进展。想到这，蕾欧娜嘴角的笑容僵硬了一些。
　　依蕾妮开心地看着和她的眼睛一个颜色的浅蓝色吊坠，抱了抱蕾欧娜，冲她笑了笑。
　　“这孩子就交给你了。”西可从自己折叠的手包里掏出一个猫头鹰笼子，将它放在了床前的桌子上。
　　“我又忘记买猫头鹰了！”依蕾妮惊呼一声，苦恼地瘪瘪嘴。
　　“知道你总忘记所以我们给你买了，蕾欧娜每天都盼着你的来信。”西可看着抱在一起的妻女头疼又宠溺地说。
　　“那你就叫咕咕好了！”依蕾妮看着笼子里咕咕叫着的猫头鹰为它起了个名字。
　　“咕咕是男孩子哦。”蕾欧娜看着毛色白中带黄的猫头鹰咕咕笑着对依蕾妮说。
　　“好了，病人需要休息。”庞弗雷夫人无奈地打断了这一家人温情的一幕，将蕾欧娜和西可往外赶，在依蕾妮看不到的死角，蕾欧娜瞪了庞弗雷夫人一眼。
　　“甜心，好好休息，有什么事写信让咕咕给我们。”蕾欧娜轻声细语地对依蕾妮说，最后恋恋不舍地亲了亲她的额头，和西可一起回了校长室，他们要从校长室的壁炉用飞路粉回去。
　　走之前，西可趁着蕾欧娜不注意悄悄对依蕾妮说：“别让蕾欧娜知道那本日记本在你手里。”
　　依蕾妮疑惑地看了眼西可，最终还是点了点头。
　　蕾欧娜和西可回到校长室。蕾欧娜在邓布利多和斯内普的注视下熟练地从壁炉旁拿出飞路粉，正要撒向自己的时候想到了什么。
　　“勒梅老师的魔法石是不是在你们这里？”她装作不在意的样子问邓布利多。
　　“这不是你应该掺和进来的事情，蕾欧娜。”邓布利多严肃地看着他们。
　　他向刚刚跟自己说了奇洛问题的斯内普摆了摆手，斯内普点了点头，面色空洞地离开了校长室，他要好好想想现在的情况。
　　“你们能将魂器之一带过来销毁就已经令我很惊讶了，这些是你们从哪里得知的？”邓布利多看着蕾欧娜和西可闪烁的眼睛叹了口气。
　　“邓布利多教授，我们知道你把一切都安排好了，但是这并不意味着需要牺牲你自己……”西可有些悲哀地看着自己最敬爱的老师。
　　“我们可以找到完美的解决方案对吗？”蕾欧娜用祈求的眼神望着邓布利多。
　　邓布利多怔怔地看着眼前他从前的学生与好友的爱徒，西可是他担任变形课所带的最后一届学生，作为一个勇敢而不莽撞自大的格兰芬多深受自己优待。但是他在伏地魔引起的第一次大战期间抛下了他们，远走他国。直到结婚生子后才回来，没想到另一半选择了自己好友的爱徒。
　　“你们为什么回来？”邓布利多盯着突然瑟缩的两人。
　　蕾欧娜想到了什么，眼神开始躲闪，西可苦笑了一声，摇了摇头。
　　“我很抱歉，教授……”
　　“我们为什么回来难道你不清楚吗？而且如果不是你用灵魂稳定剂要求我们一直待在英国，我们早就离开了！”蕾欧娜挡在西可面前恶狠狠地盯着这位被誉为魔法界最伟大的无所不知的白巫师。
　　“我们不回来，勒梅老师和佩雷内尔也会死！他们就像我的父母一样……”蕾欧娜捂住自己的脸。
　　邓布利多皱着眉听着蕾欧娜的话，他不知道她从哪里知道的这些，魔法石是尼可勒梅交给他的，他秘密让海格从古灵阁里取了出来打算用来引出潜藏的伏地魔。
　　“我只希望，你们用完之后可以将魔法石给我，不要把它销毁，他们会死的……”蕾欧娜用破碎的声音喃喃着。
　　依蕾妮在校医院住了一个晚上，第二天一大早就离开了校医院，她先去猫头鹰棚将咕咕放了进去，然后回了赫奇帕奇的寝室。
　　“你还好吗依蕾妮？”苏珊看着依蕾妮绑着绷带的左手担忧地问。
　　“我很好，现在已经不怎么疼了，但是庞弗雷夫人要求我过几天才能使用魔杖。”依蕾妮想着今天下午没法上的飞行课有些难过，她最喜欢上飞行课了。
　　苏珊拍了拍低着头的依蕾妮，安慰了一下她。
　　亲爱的日记本：
　　我真高兴蕾欧娜和西可会在我受伤的时候来看我，我有时候感觉自己在做梦，拥有一个完美的家庭，拥有很多朋友……
　　西可特地嘱咐我不要让蕾欧娜知道我拿着日记本，说起来，上次日记本送过来的时候西可是用特定的纸条写的，也许没有被蕾欧娜发现？
　　地下教室闯入的巨怪，罗恩施展的漂浮咒，赫敏在盥洗室哭泣的一天……看到罗恩施展咒语的时候我总是莫名的感觉熟悉，这种感觉令我有些恐惧。
　　依蕾妮烦躁地将日记本合上，放入抽屉，自从进入霍格沃兹之后，自己眼前总会出现奇怪的幻象，上次是在魔药教室见到斯内普的时候，这次是在盥洗室看到罗恩，这种仿佛无凭所依的不安感令她的精神有些脆弱，她害怕不知道什么时候会出现的幻象会在关键时刻误了某些重要的事。
　　魁地奇比赛就要开始了。新学期的第一场魁地奇，哈利作为一个特例一年级就被允许参加比赛。魁地奇的选拔需要二年级才能参加，这次格兰芬多的特例让本就拥有救世主名号的哈利再次出了名。
　　“金轮2000……”依蕾妮羡慕地看着哈利手里麦格教授送给他的飞天扫帚。自从上次巨怪事件后她就常常混入格兰芬多长桌和赫敏罗恩哈利他们三个一起玩，还好赫奇帕奇的校服和格兰芬多的校服都是暖色调，并没有在小獾和小狮子们中产生反对的声音。赫奇帕奇和格兰芬多的感情还算不错。
　　“哈利，你还好吗？”赫敏看着哈利食不下咽的表情有些担心。
　　依蕾妮疑惑地看着他们。
　　“哈利昨天在图书馆借了本《魁地奇溯源》，那本书被斯内普收走了，昨天晚上哈利去他办公室找他要，回来他就这样了。”罗恩咽下一口烤香肠，对依蕾妮说。
　　“他一直在针对我！我讨厌他！”哈利想着昨天晚上他不小心看到他的伤腿时，斯内普对他厌恶又复杂的表情恨恨道。“一定是他一直想从三头犬那偷东西！”
　　“什么？什么东西？”依蕾妮压下自己在哈利说出讨厌斯内普的话语时，内心升腾起的些许烦躁问。
　　“我们之前去了三楼的禁地，里边有只三头犬在看守一个门，我们差点死在那里！”罗恩夸张地比划着，惹得依蕾妮有些想笑。
　　“但是哈利，你不能因为私人原因就这样指控一个毫无动机的人，而且他还是学院的院长与教授。”依蕾妮看着心不在焉的哈利说。
　　“万圣节那天，我们看到斯内普往三楼去了，后来他的腿受了伤，一看就是被咬伤的。我生日那天海格带着我去了古灵阁取了某样东西，海格说这件事是绝密，所以我怀疑三头犬看守的就是那样东西。巨怪一定是他放出来声东击西的，斯内普想得到它！而且我想如果他是守护某样东西的人，他为什么会被咬呢？”哈利烦闷地说。
　　“妮娜？”赫敏看到依蕾妮听完哈利的话愣住了。
　　“……可能是误解与爱……”依蕾妮眼神空洞地看着往这边来的斯内普喃喃道。
　　“什……”哈利没有听清。
　　“祝你好运，波特，既然你连巨怪都能对付得了，那么小小的魁地奇比赛对你来说就是小菜一碟了，即使对手是斯莱特林。”斯内普勾起一丝看似嘲讽的笑对瞪着他的哈利说。“希望你们热爱扣分的同时不要带坏其他学生。”他看了眼低着头的依蕾妮皱了皱眉在三道生气的目光中跛着脚离开了。
　　哈利气得将叉子丢在了盘子上，发出一声铛响，将发愣的依蕾妮拉回了现实。她眨了眨眼，疑惑地问。
　　“怎么了？”
　　“没什么……”赫敏头疼地看着呆愣的依蕾妮叹了口气。
　　作者有话要说：
　　就很像不是吗？
　　如果他（斯内普）是守护某样东西（哈利）的人，他（斯内普）又为什么会被（哈利）咬呢？
　　因为误解（哈利对斯内普的偏见）与爱（斯内普对莉莉的爱）


第十四章 魁地奇与永保秘密的海格
　　“格兰芬多必胜！格兰芬多必胜！格兰芬多必胜！”依蕾妮混在格兰芬多里与赫敏罗恩一起为哈利加油。
　　“你们都没有带望远镜吗！”依蕾妮被现场的氛围感染，大着嗓门问一旁的赫敏和罗恩。
　　“没关系，我带了，一会儿你们可以借我的。”半巨人海格在他们身后粗着嗓门说。
　　“海格！”赫敏和罗恩惊喜地看着他，依蕾妮笑了笑没说什么，她与海格不怎么熟。
　　“鬼飞球立刻被格兰芬多的安吉利娜约翰逊抢到了—— 那姑娘是一个多么出色的追球手，而且长得还很迷人——”“乔丹！”解说的声音被麦格教授呵斥戛然而止，依蕾妮被逗得笑出了声，她拿着望远镜羡慕地看着场上的魁地奇选手们，等到她二年级也要进魁地奇队！
　　“哈利为什么只在旁边看着？”依蕾妮看着哈利骑着扫帚盘旋在场地上空问。
　　“他是格兰芬多的找球手，主要任务是找到金色飞贼结束比赛。如果离其他选手太近的话……”罗恩话还没说完，格兰芬多的伍德队长就被斯莱特林的游走球砸到，掉下了扫帚。“就会像这样……”
　　依蕾妮下意识地闭了闭眼，“这是犯规吧！”
　　“可怜的伍德，又要在医院躺一周了。”罗恩同情地说。
　　“看，哈利动了，他一定是看到金色飞贼了！”赫敏指着哈利回头对两人说。
　　依蕾妮拿着望远镜，很轻易地就看到哈利的飞天扫帚带着他在场地内乱窜。
　　“哦，不，他的面前没有金色飞贼！他的扫帚失控了！”依蕾妮环顾哈利的前方与四周，并没有看到闪着金光拥有一双银色翅膀的小飞贼。
　　台上一片惊呼，哈利从自己的金轮2000上掉了下来，只用一只手紧紧抓住扫帚，企图爬上去。
　　“是斯内普！他在给哈利的扫帚下咒！”赫敏抢了海格的望远镜往教授席上一扫就看到西弗勒斯斯内普盯着哈利嘴里念着咒语。
　　“什么？！不可能！”依蕾妮也往教授席上望，拧眉看着斯内普。
　　“赫敏？”依蕾妮往后看，已经没有了赫敏的踪影。
　　“她去教授席了！拜托了，赫敏！”罗恩祈求着为赫敏加油。“依蕾妮！你去哪？！”
　　依蕾妮推开罗恩，皱着眉跑向教授席，她的心里现在搅成一团，但是只有一个想法，不可能是斯内普！
　　“‘火焰熊熊’。”赫敏躲在教授席下边，对着斯内普的袍子施了咒，想要阻止他的咒语。
　　“妮娜！你做什么？”赫敏看着自己的火焰被一团水浇灭后小声不满的说完，看到哈利的扫帚变得正常后离开了教授席下。
　　依蕾妮没想到赫敏是在教授席下释放的咒语，她没找到赫敏，只好硬着头皮往教授席上走。看到斯内普的袍子着火时慌了神，她直接推开了坐在斯内普身后的奇洛，释放了清水如泉。
　　“所以，本应该坐在赫奇帕奇观赛台的莱奥顿小姐，为什么会在我袍子着火的时候出现在教授席上？”斯内普看到哈利脱离了危险后，扯着被教授们抓住的依蕾妮往教授席下走。
　　“教授，你能先放开我吗？”依蕾妮被斯内普抓住的手腕有点疼，她咬着牙回答。
　　斯内普盯着依蕾妮那双淡蓝色的眼睛，冷哼一声，松开了她的手，她的眼睛是她母亲的颜色，没有她母亲那么深，这令他心情稍微好了点，她的母亲蕾欧娜用一句话让他做了好几天的噩梦。
　　“我，我……嗯……”依蕾妮眼睛梭巡着想要找个理由，她不能把赫敏说出来，这样一定会害格兰芬多扣分的。
　　“我来到这里时，正好就看到你的袍子在着火，但是你并没有注意！”依蕾妮眼睛一闭直接将事实说了一半。“所以我放了咒语想把它浇灭。”
　　“Well，那么乐于助人的莱奥顿小姐，为什么在这个时候来教授席呢？”斯内普没有相信她的话，找着漏洞问她。
　　“……我，我看斯莱特林快要嬴了，所以我想着你可能会很高兴，所以趁着这次机会向你提议，能不能将我的魔药味道做得，稍微甜一点……”依蕾妮看着脸色逐渐变黑的斯内普，声音渐低，虽然今天不是因为这个来找的斯内普，但这是她一直想和斯内普提的一些建议。
　　“不愧是赫奇帕奇！”斯内普黑着脸嗤笑了一声，依蕾妮瘪了瘪嘴。
　　场上突然响起如雷般的欢呼，依蕾妮往台上望，果然看到哈利拿到了金色飞贼赢得了比赛。她的眼睛亮了亮，弯了弯嘴角，然后在斯内普的冷睨下，乖乖低着头。
　　“Well，很可惜，莱奥顿小姐的提议要落空了。”斯内普将半边袍子的水拧了拧，看着用金色脑袋对着自己的依蕾妮冷酷地说完丢下依蕾妮离开了。
　　依蕾妮看着斯内普的背影舒了口气。
　　“怎么了？”等她回到格兰芬多看台时，依蕾妮疑惑地看着赫敏瞥了她一眼将头转向了一边，罗恩也看着她欲言又止。
　　“你为什么不相信斯内普会害哈利，我们都看到他在念咒语了！”赫敏，罗恩与哈利将依蕾妮拉到僻静的地方，质问她。
　　“不可能是斯内普！”依蕾妮被他们搞得有些烦躁。
　　“好吧，但是我们都知道，斯内普不念咒语后，哈利的扫帚就恢复正常了，这个你如何解释？”赫敏皱着眉，拨开了挡住自己视线的罗恩问。
　　“……”依蕾妮看着赫敏因生气而有些红的脸，有些不知所措，这么多年来，这是她和赫敏第一次发生冲突。
　　“嘿，事情都过去了，我现在不是没事吗？”哈利看着为难的两个女孩和惊讶的罗恩对视一眼，笑着插进了她们两个中间，“振作一点！让我们找出真相吧！”赫敏和依蕾妮都没有说话。
　　依蕾妮沉默地跟在三人身后去找海格。
　　“喝一些吧，这个天气真冷。”海格将一杯浓茶递给了苍白着小脸的依蕾妮。
　　他们正坐在海格的小屋里，暖暖的柴火正在壁橱里燃烧着。
　　“谢谢……”依蕾妮无精打采地接过茶，抱在手里没有喝。
　　赫敏眼睛闪了闪，没有说话。
　　“我们都看见了，斯内普在哈利扫帚失控的时候眼睛死死盯着哈利，嘴里念着咒语。”罗恩对正在忙活的海格说。
　　“瞎说，斯内普为什么要做这种事？”海格把水壶放回去，没想什么就脱口而出反驳他。
　　“万圣节前夕，他想通过那条三个脑袋的大狗。它咬了他。我们认为他是想偷大狗看守的东西。”哈利看了眼不赞同的海格，说出了他们之前遇到的事。
　　“你们怎么知道三个脑袋的路威？”海格惊讶地转过头来问。
　　“它还有名字？”赫敏惊讶道。
　　海格察觉自己说错了话闭上了自己的嘴。
　　“我知道念恶咒时要一直看着施咒对象，我在书里看到的！斯内普那个时候眼睛一眨不眨的，我烧了他的袍子他都不知道！”赫敏大声对海格喊道。她现在就只想证明自己的猜测是对的，依蕾妮被斯内普诓骗了，她要把她扳回来。
　　“你错了，肯定不是，我不知道为什么哈利会出事，但是斯内普决不可能想害死一个学生！你们听着，这些危险的事与你们无关，忘记那条大狗，忘记它在看守的东西，这是邓布利多教授和尼可勒梅之间的—— ”海格惊觉自己失了言，连忙吞下了自己想要说的话。
　　“尼可勒梅？”依蕾妮疑惑地问。
　　“你知道什么吗？依蕾妮？”哈利听到依蕾妮的声音惊喜地望着她希望她能做出什么答案。
　　依蕾妮摇了摇头，她只是在家里的圣诞节的礼物里见过这个名字，蕾欧娜和西可应该知道，不过……
　　依蕾妮看着盯着自己的赫敏罗恩和哈利，耸了耸肩，“我只是觉得这个名字很熟悉，可能在哪里听过。”
　　海格生气地把他们几个撵了出去，他在气自己。
　　依蕾妮看着气呼呼往前走的赫敏失落地拍拍哈利示意自己先回赫奇帕奇休息室，她觉得需要给彼此一些时间。
　　依蕾妮回到寝室拿出自己的日记本。
　　亲爱的日记本：
　　真没想到有一天我会维护一位不属于赫奇帕奇学院的教授，而且他对我似乎也并不是很好。我因为他与赫敏发生了这几年来第一次大规模的冲突，不知道什么时候她才能消气。我找不到可以反驳她的论据，当时斯内普教授停下后，哈利的扫帚确实也停了下来，但是我的直觉认为这不可能，毕竟虽然他很毒舌，对哈利也不太好，但是他恐吓哈利最严重的行为也只是让他退学，而不是让他死吧……谁会想让他死呢？
　　赫敏坚持认为是斯内普教授做的，自从魁地奇比赛之后，她就没和我说过话……
　　依蕾妮苦恼地合上日记本，烦恼的看向窗外，叹了口气。
　　作者有话要说：
　　好朋友之间肯定是需要磨合的啦！以前是依蕾妮脾气好，赫敏也不是那种喜欢出格的性子，但是和哈利罗恩交朋友之后，她的格兰芬多（扣分）之魂就觉醒了！以前觉得出格的行为和想法现在可不会拘束她的思想了！嘿嘿，很喜欢这样的赫敏！


第十五章 脏话与圣诞节
　　自从赫敏与依蕾妮冷战后，哈利和罗恩就没怎么见过依蕾妮了，与赫奇帕奇同上的课也不见她坐到赫敏旁边。赫敏的情绪越来越不稳定，她将大量的时间放在了图书馆里，企图寻找关于尼可勒梅的信息。
　　临近圣诞节的一个早晨，霍格沃兹夜里下起了雪，早上起来全校的地面上裹了一层厚厚的雪花。
　　依蕾妮和小獾们结伴去上草药课。她用赫奇帕奇的金黄色围巾裹住自己的脸，如果有人看到她的头，会因为她金色的头发一时之间找不到她的脸在哪。
　　“小心！”依蕾妮将苏珊拉到一边，有只雪球刚刚冲着她们过来了。
　　“嘿！依蕾妮！”弗雷德和乔治在对面吆喝着她。
　　她蹲下也揉了个雪球，掷向弗雷德，很快小獾们和小狮子们纷纷加入了这场莫名其妙的雪仗。
　　雪仗因弗雷德和乔治盯着路过的奇洛教授缠着的头砸而被迫终止。格兰芬多又被扣了5分。
　　下午的变形课，依蕾妮来得比较早，仍然坐在了教室的后排。哈利和罗恩进了教室后趁着赫敏还没来坐到了依蕾妮旁边，将她夹在中间。
　　“依蕾妮！你们什么时候和好？”罗恩抓狂地问。
　　“她现在越来越不守规矩了，昨天晚上居然拉着我们夜游还要去图书馆！”哈利也被赫敏越来越不稳定的情绪激得有些暴躁。
　　依蕾妮抿了抿有些干的嘴唇，没说话。她其实已经不生气了，但是赫敏不找自己说话自己也不知道赫敏是怎么想的。
　　哈利和罗恩绝望地离开了依蕾妮的桌子，他们不知道还要忍受多久。
　　周五格兰芬多上完魔药课后，赫敏拉着哈利和罗恩不吃午饭也要继续去图书馆找资料。路过正拖着一棵巨大的冷杉树前进的海格时，他们向海格发出了求救。
　　“嘿海格！你一定需要帮助！”罗恩和哈利帮着海格往前推。海格看着他们俩感激的眼神疑惑地挠了挠自己的胡子。
　　赫敏在旁边翻了个白眼，也停住了脚步。
　　“你能不能闪开，别挡着道？”罗恩站起了身子转头看着他们身后走来的马尔福，高尔和克拉布。
　　“你是在赚零用钱吗？韦斯莱？你是想毕业后也去看守狩猎场吧？—— 海格的小屋和你原先那个家比起来，一定是像个宫殿吧。”德拉科马尔福的眼睛略过赫敏和哈利定在了罗恩身上，耍着嘲弄的语气笑着说。
　　赫敏拦住了冲向马尔福的罗恩向他摇了摇头。
　　罗恩握了握拳，转身没有理马尔福带刺的话。
　　“嘿，看他那憋屈的脸，对不三不四的家伙言听计从，简直辱没了纯血的脸！”德拉科见罗恩没有理他，言语更加的放肆。
　　“谁是不三不四的家伙？”依蕾妮跟着来喊她去取药的斯内普走下楼梯时正好听到马尔福对赫敏的侮辱。她走到德拉科面前，生气地问。
　　“向他们道歉马尔福！”依蕾妮握紧了自己的魔杖，但她忘记了旁边还跟着的斯莱特林院长。
　　斯内普皱着眉头盯着自己家的小蛇。德拉科惊觉自己有院长撑腰，没有将依蕾妮放在眼里。
　　“我很抱歉，我需要替他们难过，因为他们的家里人不要他们了。”德拉科之前看到哈利和罗恩在圣诞节假期留校的名单里，现在有些幸灾乐祸。
　　“你！”依蕾妮盯着他嘲讽的脸动了动魔杖。被斯内普打断。
　　“莱奥顿小姐，你可怜的教授并没有太多的时间浪费在这种幼稚的拌嘴上。”斯内普带着怒气冲冲的依蕾妮走了。
　　德拉科的笑还没完全扯开就被赫敏打了一拳。他捂着脸不敢置信地看着赫敏。“你打我？”
　　“打的就是你！”赫敏看到依蕾妮和斯内普一起走了气不打一处来，罗恩和哈利对视一眼，各自耸了耸肩，马尔福撞在赫敏气头上了。
　　“你这个肮脏的泥巴种打我？！”德拉科瞪着赫敏，被听到的罗恩打中了另一半脸。
　　“你说什么！马尔福！”罗恩朝德拉科吼道。
　　依蕾妮跟着斯内普往前走，听到身后传来一阵骚动，她好奇地往后看，罗恩和德拉科滚在了一起。
　　“住手！”斯内普黑着脸将两个人分开。依蕾妮看着德拉科鼻青脸肿得比罗恩厉害，偷偷笑了笑。
　　“他骂赫敏。”罗恩气息不稳地恨恨盯着德拉科马尔福。
　　“是的，西弗勒斯，马尔福骂得很过分。”海格把树丢在了地上，走了过来。
　　“不管怎么样，动手打人都是违反霍格沃茨校规的，海格。”斯内普拉长了他的语调。“格兰芬多扣5分，为了你们的鲁莽。”
　　“斯莱特林呢！”依蕾妮在一旁叫嚷着喊住了要离开的斯内普。
　　他拧了拧眉，盯着不甘示弱也盯着他的依蕾妮。
　　“他骂了赫敏很严重的话！”罗恩也叫嚣着。
　　“Well，韦斯莱，他骂了什么？”他转头嘲讽地看着罗恩。
　　“……我说不出来。”罗恩低下了头。
　　“斯莱特林扣一分。”依蕾妮，赫敏，罗恩和哈利惊讶地看着斯内普，他们本没抱什么希望能让斯莱特林的院长扣自己学院的分。德拉科愤怒地推开了过来扶自己的高尔和克拉布，这一分对他的伤害远比刚刚罗恩打得要重得多。
　　“现在可以走了吗？莱奥顿小姐。”斯内普瞪着已经将魔杖拿进手里的依蕾妮冷着腔问。
　　依蕾妮打了个寒颤，看了眼三人组，点了点头，刚刚她正想给德拉科放个小恶咒。
　　依蕾妮到地窖后喝了一口斯内普准备的改良魔药眼前一亮，没有之前的苦了。
　　依蕾妮对着斯内普甜甜一笑，心情很好的离开了办公室。
　　斯内普透过离开的依蕾妮发呆，他不知道自己做的这些有什么意义，为了蕾欧娜那不明就里的话，他费心思追寻依蕾妮莱奥顿的秘密，盯了她一个月不见任何苗头。
　　依蕾妮平时和其他赫奇帕奇的学生并没有什么不同，最反常的时候是……
　　斯内普颦紧眉，最反常的时候是赫奇帕奇第一堂魔药课时她看着自己在课堂上哭。斯内普闭着眼揉了揉有些疼痛的额角。
　　很快到了圣诞节，蕾欧娜和西可来信期待依蕾妮赶紧回家。放假的早上依蕾妮拉着自己收拾好的行李路过礼堂看到罗恩和哈利在下巫师棋。
　　“后走到E五。”哈利懊恼地眨了眨眼看着罗恩的皇后将自己的马打碎，罗恩得意地咧开了嘴。
　　“这真是太野蛮了。”赫敏在依蕾妮身后惊叹道。看到依蕾妮回头看自己，赫敏晃了晃自己没梳起来而有些炸毛的褐色长发耸了耸肩，拉着自己的小箱子出了门。
　　“圣诞快乐，哈利，罗恩。”依蕾妮朝他们俩笑了笑，低落地循着赫敏的身后走。
　　赫敏深一脚浅一脚地向前走，用余光偷偷往后瞟着跟在后边的依蕾妮，自暴自弃地深叹一口气。
　　依蕾妮的嘴角若无其事地勾了起来，赫敏不知道自己的长发因为炸毛仅仅回一点点角度，晃动的弧度都会被放大很多。赫敏在十分钟内回头了不止十次。
　　赫敏瞪了眼坐进同一车厢的依蕾妮没有说话，将手里的书立了起来遮住了自己的脸。
　　“我想，今年我会收到圣诞礼物吧。”过了一会儿，也拿了本书在看的依蕾妮听到赫敏在书本后小声嗡嗡。
　　“如果格兰杰小姐愿意收下的话。”依蕾妮朝正在书后悄悄看她的赫敏忍不住笑意地说。
　　她们共同松了口气。
　　圣诞节的一大早，依蕾妮兴奋地跑下楼取自己收到的圣诞礼物。
　　邓布利多教授为她送的蜂蜜公爵蜂蜜滋滋糖回了礼，一只装满了夹心糖的羊毛袜子，斯内普为依蕾妮送的甜点回了一张写着圣诞快乐的贺卡，赫敏送了依蕾妮一本麻瓜甜点烘焙书，罗恩和哈利分别送了一根新的羽毛笔和一只金色小飞贼模型。
　　依蕾妮美滋滋地将礼物抱起来打算放进自己的房间。
　　“尼可勒梅？”依蕾妮抱着自己的包裹不小心踢到了一个从其他包裹中伸出来的长条状包裹，她看到了前段时间一直听到的名字。
　　“蕾欧娜，尼可勒梅是谁？”她拿着包裹往蕾欧娜伊莉雅的工作室问。这个包裹是送给蕾欧娜的。
　　“我的老师。”蕾欧娜摸了摸依蕾妮的脑袋从她手里接过包裹。她皱着眉打开后，惊喜地发现这是老师为她的炼金瓶颈送来的解决材料。蕾欧娜亲了亲依蕾妮的脸颊关上了炼金室的门留下在门外一脸茫然的依蕾妮。
　　“西可……为什么不能让蕾欧娜知道我拿着那本日记本。”依蕾妮坐在餐桌前朝着正用魔法做圣诞晚餐的西可问。
　　依蕾妮看到西可背对着自己的背影僵硬了一下。
　　“你以后会知道的，”西可一脸复杂地回头看着疑惑的依蕾妮，“如果你感觉不好，就永远不要打开它。”
　　“里边写了什么吗？”依蕾妮看着西可有些颤抖的手，担忧地握住了他。
　　“……你小时候乱涂乱画的日记。”西可看着依蕾妮担忧自己的神情，扯开一个笑容，抱了抱她，依蕾妮的眼睛闪了闪，她没有5岁前的记忆，但很显然，西可说的小时候指的并不是她5岁后。
　　“好吧，不过西可，我们的圣诞晚餐如果泡汤了的话，会被蕾欧娜骂的。”依蕾妮拍了拍西可的背闻到了厨房飘来的烤焦味儿。
　　依蕾妮在家度过了一个愉快的圣诞假期。
　　作者有话要说：
　　谢谢小可爱们愿意看文！祝你们今天开心！


第十六章 关系与夜游
　　“嘿，依蕾妮！”圣诞节后，依蕾妮和赫敏一起回到了霍格沃兹，她看着哈利罗恩向自己挤挤眼睛瞥了一眼她旁边的赫敏笑了笑。
　　“也许，你们不用整天去图书馆了。”哈利和罗恩在赫敏的怒视下欢呼了一声。
　　“我还没说完，你们不用整天去图书馆了，因为我知道尼可勒梅是谁了。”依蕾妮向惊讶的三人眨了眨眼。
　　“梅林啊，600多岁的人怪不得我们之前找的近代人物里没有他的信息。”哈利看着赫敏指给他看的文字惊叹道。
　　“依蕾妮你从来没和我们说过你的父母，真是太厉害了！做古代人的学徒也太酷了！”罗恩的重点有点偏了。
　　“所以斯内普想要得到魔法石！”哈利盯着那段尼可勒梅的功绩喊道。
　　依蕾妮与哈利罗恩不欢而散，她实在没法和偏见甚多的他们呆在一起。
　　在又一次斯内普把自己喊到办公室拿魔药的时候依蕾妮尝着没多少苦味的药水没忍住，询问了斯内普。“教授……你知道魔法石吗？”
　　“知道。”斯内普的眼睛一时间开始变得空洞，语气也变得平淡起来。
　　“？”依蕾妮听到斯内普的回答高兴起来，斯内普很干脆地承认了，也就是说他知道魔法石在哪里，如果他想要，作为院长很轻易就可以取到，完全不需要冒着危险在邓布利多校长的地盘上偷魔法石。
　　“你怎么知道的魔法石？又是格兰芬多告诉你的？我劝你不要总和格兰芬多混在一起，最后倒霉的总会是你。”斯内普看着依蕾妮有些开心的呆愣脸，皱了皱眉警告着对依蕾妮说。“特别是哈利波特。”斯内普恨恨地咬着这几个字。
　　依蕾妮疑惑地眨了眨眼，情绪有些低落，不管怎么说他们是她的朋友。她很快就振作起来向斯内普行了个礼，离开了办公室，她要去找哈利他们跟他们说一说斯内普的事。
　　“纳威，你怎么了？”在去礼堂的方向，依蕾妮惊讶地看到纳威双腿并拢跳着地往礼堂走。她过去扶住了他。
　　“谢谢你依蕾妮，我被马尔福施了锁腿咒……”纳威感激地半撑在依蕾妮身上，低落地说。
　　“‘咒立停’。”依蕾妮扶着纳威拿出魔杖释放了停止咒，看着纳威惊喜地伸展自己的腿脚摇了摇头，“纳威，也许你需要一些反抗。”她拍了拍纳威愣住的肩膀进了礼堂，她还要找赫敏他们。“梅林啊，我被一个赫奇帕奇教训了……”纳威的心态崩了。
　　“赫敏！哈利！罗恩！跟我来！”依蕾妮走到赫敏他们身边打算找他们说一说斯内普的事情。
　　“依蕾妮……什么事啊？”哈利苦恼地没动。
　　“关于斯内普教授……”依蕾妮兴奋的话在赫敏，哈利和罗恩阴沉下来的脸色中渐渐没了声。
　　“哈，又是斯内普。”哈利推开依蕾妮，走出了礼堂。
　　“过几天的魁地奇比赛是斯内普教授主持，哈利已经烦恼一天了。”赫敏对疑惑的依蕾妮说完也离开了，她总觉得以后的事不能再和对斯内普莫名其妙好感的依蕾妮说了。依蕾妮受伤地看着赫敏离开的背影走回了赫奇帕奇长桌坐了下去。
　　“依蕾妮，怎么了？”依蕾妮转头看着苏珊好奇的神情摇了摇头。
　　很快，第二次魁地奇比赛开始了，依蕾妮紧张地坐在赫奇帕奇看台上为哈利默默加油。她捧着望远镜看到哈利在五分钟内从斯内普的耳边抓住了金色飞贼赢得了比赛。
　　“五分钟！只用了五分钟！哈利你真棒！”当依蕾妮在礼堂外遇到哈利，她兴奋地为他庆贺。
　　“谢谢你，依蕾妮，我想，对于斯内普教授……”哈利苍白着脸想将刚刚在将扫帚放回扫帚棚时听到斯内普在禁林里恐吓奇洛的事情告诉她，但他想到依蕾妮对斯内普与自己完全不同的看法后住了嘴。依蕾妮看着哈利沉默的样子，弯起的嘴角渐渐冷了下来。
　　“哈利你去哪里了！大伙儿都在公共休息室里等着你呢，我们正在搞一个庆祝会！”赫敏和罗恩过来找哈利准备和他一起回公共寝室庆祝。
　　“好吧，这些事以后再说，依蕾妮一起来吗？”哈利如释重负，笑了笑对呆在一旁的依蕾妮说。
　　依蕾妮低头摇了摇，她好像知道了什么，也许不同学院的人确实不适合做朋友。
　　“玩得开心。”
　　“……妮娜？”赫敏没想到依蕾妮会拒绝，她刚想去拉依蕾妮的手腕的手只拉住了空气。
　　亲爱的日记本：
　　我不知道自己在耍什么性子，刚和赫敏的关系好一些了，现在又冷淡了下来……也许我并不适合交朋友……莫名地感觉赫敏他们在瞒着我什么，但是我实在没有立场去问，他们现在防得我很紧，似乎坚信我会将大家的事情告诉斯内普教授……我真伤心啊……
　　依蕾妮合上日记本，这段时间赫敏他们对自己的冷落令她有些难过，她把自己的心思全放在了学习上，期望在不久后的期末考试中能取得优异的成绩，还好虽然赫敏课后不和自己行动，但是课上还是会和自己坐在一起，笔记也给自己留了一份，她这样安慰自己，心中仍然泛起委屈。
　　“你去哪！”苏珊半梦半醒间听到有衣服滑动的声音，她一激灵想到了依蕾妮。
　　“……只是去一下厨房，放心吧，我会带吃的给你的。”依蕾妮无辜地眨了眨眼，她现在很难过，打算去厨房做些小甜点改善一下心情。
　　“可你这是夜游！”依蕾妮将苏珊低低的怒吼声关在了寝室里，抖了抖自己的披风离开了赫奇帕奇寝室。
　　依蕾妮看着空无一人的走廊满意地笑了笑，费尔奇先生和巡夜的教授们专注于在五层上下寻找夜游的格兰芬多，一般不会来地下找夜游概率几乎为零的赫奇帕奇。她打了个哈欠决定快点搞完回去睡觉。
　　“？”依蕾妮看着礼堂外若有若无的光提高了警惕，躲进了阴影里。
　　“你踩到我的脚了！”
　　“灯出去了！快拿进来哈利！”
　　“它一直在动，我没有办法……”罗恩一脸绝望，他觉得哈利的隐形衣本来就小，现在他们又抱着一只龙就更小了。
　　“我们要快点了，刚刚在路上花了不少时间。”哈利咬了咬牙，无视赫敏和罗恩的反对加快了脚步，这使他们踉踉跄跄的身影渐渐清晰起来。
　　依蕾妮抿了抿嘴，还是担心地跟在他们身后上了楼。
　　“那是费尔奇？”赫敏惊呼了一声，看到左边走廊里的费尔奇转身朝后去了，他的猫洛莉丝夫人闻到了什么，往后走了。
　　“快点，我们要赶紧把海格的拖油瓶送走。”罗恩小声地对疑惑的赫敏说。
　　依蕾妮将自己随身携带的小鱼干丢在了左边的走廊后，跟在他们后边帮他们摆脱了费尔奇。
　　“哈利波特要来了！他们带着一条龙！”
　　“完全胡说八道！你怎么敢编出这样的谎话！走！马尔福！”
　　依蕾妮后怕地躲进一旁的空教室里听着麦格教授抓着夜游的马尔福往楼下走，他愤怒地辩解着。原来箱子里装的是一条龙。
　　依蕾妮惊奇地看着前面赫敏他们三个从一个袍子里钻了出来，显现出身影将怀里的箱子递给了骑着扫把的四个人。
　　赫敏如释重负地和哈利罗恩往楼下走，他们刚刚送走了一条龙。突然，有什么人抓住了她的手腕把她拉到了后边，她惊恐地看着披在隐形衣下的依蕾妮遏制住了自己的尖叫。
　　“嘘——”依蕾妮生气地看着赫敏，她没想到他们居然会把隐形衣忘在塔楼顶，回来找他们的时候看到费尔奇就在他们附近，来不及多想她把赫敏拉进隐形衣内。能让他们少扣点分是一点吧，依蕾妮皱着眉。
　　依蕾妮和脸色苍白的赫敏披着隐形衣跟在费尔奇他们到了二楼麦格教授的办公室。
　　“赫敏哪去了？”罗恩小声问哈利，哈利白着脸摇了摇头。
　　“一晚上有三个学生不睡觉！这种事情我以前还从未听说过！波特先生，我原以为你是十分看重格兰芬多荣誉的。”麦格教授生气又失望地看着哈利，“因为你们，格兰芬多被扣掉50分，每个人50。”
　　“每个人50分？！”罗恩惊呼。
　　“为确保你们以后不会再犯。”站在一旁的马尔福看着惊慌的哈利简直要笑出声。
　　“等等，麦格教授，还有一个，赫敏格兰杰，我刚刚看到她也在。”马尔福火上浇油。
　　依蕾妮按住了赫敏生气的手，她们在门外偷听。
　　“你们三个都得被关禁闭。”麦格没有理马尔福下了最后的命令。
　　“对不起教授，我想我没听错，是‘你们三个’？”马尔福的笑僵在了嘴角。
　　“没错，虽然你是好意，但是也违反了校规，马尔福先生。”麦格面无表情地说。
　　哈利和罗恩看着脸色渐渐变黑的马尔福忍不住笑出了声。
　　作者有话要说：
　　我太喜欢电影里的德拉科了哈哈哈哈笑死


第十七章 禁林
　　“所以哈利在圣诞节收到了一份隐形衣？你们还在海格那里发现了龙？今天是你们和查理约好送走龙的时间？”依蕾妮没想到他们有这么多事瞒着她。
　　“抱歉妮娜……我们想等到抓住斯内普教授的把柄后再告诉你的……毕竟你和斯内普教授……”赫敏看着依蕾妮失望的神□□言又止。“你知道的私自养龙是犯法的……”
　　“我不会告诉斯内普教授的！我和他根本没什么交流，他只是帮我制作魔药！你太令我失望了赫敏。”依蕾妮伤心地看着眼神躲闪的赫敏。“抱歉……妮娜。”看到海格从他的小屋里出来后闭上了嘴。
　　她们正远远地跟着费尔奇他们去禁林，哈利他们的禁闭内容就是这个。
　　依蕾妮和赫敏躲在后边看着海格从小屋里拿了两个提灯走出，要带着他们进入禁林。
　　“真是想不通，禁林毕竟是禁林，教授是怎么想的，让我们在禁林里关禁闭。”罗恩踩到一脚有些黏的东西，恶心地噫了一声。
　　“我们今天要找的就是这个。”海格专注地蹲下查看了地上的一滩银色的液体。“独角兽的血，最近总有独角兽受到伤害，有几只死掉了。”海格垂下他低落的眼帘。
　　“话说，诺伯怎么样了？”海格回头问。
　　“……它很好！但是我们被扣了100分！如果赫敏在这里格兰芬多就是150分！梅林啊！”罗恩想到今晚格兰芬多被扣的分发出一声悲鸣。哈利一脸菜色，德拉科在一旁幸灾乐祸。
　　“哦哦，真是抱歉，下次请你们吃岩烙饼。”海格呐呐地挠了挠头，他还是很伤心，他本以为自己可以养得很好。
　　哈利和罗恩一起翻了个白眼，岩烙饼甚至可以硌掉他们的牙。
　　“我带罗恩去那边找找，你们去那边”海格指着去禁林深处的路对德拉科和哈利说。
　　“为什么我要和波特一起走！”德拉科像是被压住了尾巴的猫一样叫了起来。
　　“嗯……那你可以选择和我一起。”海格摸了摸自己的胡子对德拉科提议。
　　“……算了。那我要带着牙牙。”德拉科还是有些怕。
　　“好吧，我要提醒你，它有点胆小。”
　　德拉科看着皱着整张脸的黑色狗，径直地走了。“波特！你要傻到什么时候！”
　　哈利对海格点了点头，带着牙牙跟上了德拉科。
　　“我们跟着哈利。”赫敏小声地向依蕾妮提议。依蕾妮看着影影绰绰的灯光点了点头。
　　“赫敏？你有闻到什么味道吗？”依蕾妮躲在隐形衣下嗅了嗅，她闻到了和刚刚海格查看的那滩液体一模一样的味道，略带凌冽的腥。
　　“没有。”赫敏警惕了起来，依蕾妮的味觉一向很好。
　　“我……还闻到了大蒜的味道。”很熟悉。依蕾妮皱了皱眉。
　　“啊————”依蕾妮和赫敏看着德拉科和牙牙从前边绕了一圈后才找到了正确的路惊恐地跑过她们身边。
　　“哈利有危险！”赫敏低着头看向前方，一个带着兜帽的神秘黑衣人靠近着哈利。
　　“‘火焰熊熊’！”赫敏从隐形衣下跑出向黑衣人丢了一个咒语，依蕾妮拿着隐形衣向哈利靠近，将摔倒的哈利扶了起来。
　　“你还好吗？”依蕾妮担忧地看着哈利苍白的脸。
　　“我没事，我们要赶紧离开。”哈利揉了揉额头刺痛的疤痕拽着赫敏和依蕾妮想往后走，但很快就被黑衣人拦住了去路。依蕾妮僵硬地握紧了赫敏的手，她脑海一片空白，又陷入了奇怪的幻象中。
　　赫敏抓着又在发呆的依蕾妮咬了咬牙，从依蕾妮手里抽出隐形衣盖在了他们身上，搂着依蕾妮与哈利往旁边慢慢移动。他们看到黑衣人愣了愣，然后往他们这边抓了抓。他们屏住了呼吸。
　　一阵马蹄声响起，一个长了人的上半身和马下半身的马人过来将黑衣人赶走了。
　　赫敏惊异地看着马人金色的头发与淡蓝色的眼睛，和依蕾妮的头发眼睛颜色居然一样。
　　“出来吧。”马人跺了跺蹄子，哈利将隐形衣扯下看着马人。
　　“哈利波特，你必须赶快离开这儿，有很多动物认识你。对你来说这里非常危险。”马人掠过赫敏和依蕾妮对哈利严肃道。
　　“你刚刚救了我们，可那是什么？”哈利指着死去的独角兽问。
　　“喝了独角兽的血可以延续生命，可是它们的血充满了诅咒，谁会这样的活着？”马人反问道。
　　“你是说，伏地——”哈利噤了声，他听见海格往这边寻找的动静了。
　　赫敏飞快地拉上了隐形衣将自己和依蕾妮罩在了一起。她担心地看着依蕾妮，她的身子还在发抖。
　　“你好，费伦泽，你已经见到小波特了是吗？”海格拿着他的□□朝马人打了声招呼。
　　“祝你好运波特。”马人对哈利说了句祝福朝禁林深处奔去。
　　“妮娜？你还好吗？”赫敏感受着依蕾妮渐渐不再发抖的身体担心地问。
　　“……我没事……我又出现幻觉了……”依蕾妮苍白着脸闭了闭眼，无力地回答道。
　　“这次是一个长得很像……蛇，的一个男人，没有头发和鼻子……”她还在想刚刚闻到的淡淡的大蒜味。
　　“奇洛教授……”依蕾妮喃喃道。
　　“什么？”赫敏扶着依蕾妮往城堡走，听到依蕾妮口中的名字惊讶地望向她。
　　“赫敏！我刚刚在那个黑衣人身上闻到了大蒜的味道！虽然味道很淡，但是你知道的，我的鼻子一向很灵！”依蕾妮对赫敏喊道。
　　“可如果是奇洛教授，那他就是神秘人，很有可能就是伏地魔，那么邓布利多教授又为什么会让他进学校来教书呢？”赫敏皱着眉反问道。
　　依蕾妮沉默了，她也不知道为什么。
　　赫敏将依蕾妮送回到了赫奇帕奇的寝室，跟着正好回来的哈利和罗恩上了楼。
　　“嘿！”赫敏在哈利他们登上五楼的楼梯时裹着隐形衣在他们身后阴恻恻地打了声招呼。
　　“赫敏！还好你回去拿了隐形衣，不然我们今晚要被扣150分……”哈利被赫敏吓了一跳，随即又低沉了下来。
　　“是妮娜拿给我的，她在我们送龙的时候就跟着我们帮我们摆脱了费尔奇。没想到我们下来的时候忘记拿塔楼顶的隐形衣了。”赫敏叹了口气，她觉得很对不起依蕾妮，这段时间发生的事，他们一件都没和她说。哈利和罗恩也是这样想的，他们沉默着走进了格兰芬多公共休息室低落地坐在了沙发上。
　　“所以，那个怪物是神秘人，我们都猜错了，斯内普拿魔法石是为了让伏地魔复活，卷土重来。”哈利整理了目前所得的信息得出了这样的结论。“赫敏，怎么了？”哈利看着赫敏沉思的状态问。
　　“……妮娜刚刚告诉我，她在神秘人的身上闻到了大蒜味。”赫敏皱紧了眉头，她发觉事情不像他们想象地那样简单。
　　“什么？赫敏，哈利，你们闻到了吗？”罗恩惊呼道。
　　哈利摇了摇头，赫敏也摇着头，“妮娜的鼻子很敏锐，她不太可能出错。”
　　“……我前段时间看到斯内普和奇洛在一起的时候，斯内普在威胁奇洛，说着要他仔细思考为谁效忠这种话……”哈利皱着脸补充道。
　　“我知道了！奇洛教授被斯内普威胁向神秘人效忠！斯内普让神秘人附身到了奇洛教授身上！我们要赶紧把这些事告诉邓布利多教授！说不定能获得加分呢！”罗恩站了起来惊喜地说出了他的推论引得赫敏翻了个白眼。最后他们各自回了寝室，没有再将这件事拿出来讨论。
　　依蕾妮回到寝室扑在自己的床上就睡下了。早上是被苏珊拍醒的，今天是周一，上午有两节魔药课，依蕾妮在苏珊的怒视下起床，瘪了瘪嘴，她总算知道为什么赫敏他们要昨天晚上送龙了，因为格兰芬多周一上午没有课。
　　“你几点回来的？”苏珊看着依蕾妮吃着早饭的空档连打了七个哈欠。
　　“嗯……”好像是四点？依蕾妮想了想撒谎道。“一点多。”
　　苏珊疑惑地看着她的黑眼圈，“那我的甜点呢？”
　　依蕾妮眨了眨眼，无辜地看着她。
　　苏珊生气地继续吃她的早餐。她注意到格兰芬多的计分器一下子空了大半，消息灵通的小獾们很快就知道了昨晚格兰芬多的罗恩和哈利被他们自己的院长扣了100分，不过赫奇帕奇的分没什么变化，但是她就是有种强烈的预感，依蕾妮一定也参与进去了。
　　依蕾妮看着眼前氤氲的汤药雾气揉了揉自己有些模糊的眼睛，她实在太困了，感觉站着都能睡着。
　　斯内普今天的心情很好，哈利波特给格兰芬多扣了50分，最重要的是这个分还不是自己扣的，他忍不住自己有些幸灾乐祸的心情。
　　小鹰们和小獾们今天也都很乖，他脑海中刚飘过这句话就看到依蕾妮将一片姜根当作雏菊根放入了自己的坩埚。
　　他黑着脸将依蕾妮拉出炸锅的范围，清理了现场，还好没波及到学生。
　　“莱奥顿小姐下课后留下来清理坩埚！”依蕾妮被刚刚的炸锅吓醒了。“……好的教授……”
　　“……”下课后斯内普皱着眉盯着依蕾妮停了半天的动作，慢慢走到依蕾妮面前一看青了脸，依蕾妮睡着了。
　　依蕾妮看着面露怒色的斯内普咽了下口水，她现在已经清理完了魔药教室的坩埚，被斯内普提着来到魔药教室旁边的办公室。
　　“喝了。”斯内普从自己的魔药柜里拿出昨天刚做好还没加调味材料的灵魂稳定剂，递给依蕾妮。他刚刚检查了一下，依蕾妮的灵魂又有些不稳了。
　　依蕾妮喝了一口，被苦得一哆嗦。
　　“看来莱奥顿小姐对格兰芬多被扣分的原因很清楚。”斯内普冷笑着看着依蕾妮苦着脸喝完对她讽刺道。
　　依蕾妮抿抿嘴没有说话，她想起赫敏对自己的疑虑决定有些事不能对斯内普说。
　　“昨晚费尔奇先生对我说，他在七楼捡到了一根特制的小鱼干，莱奥顿小姐？”斯内普看到依蕾妮抖了抖，他嗤笑一声，没有再说下去。
　　依蕾妮偷偷看了眼斯内普的眼色，决心不能让他再找机会扣赫奇帕奇分了。
　　“教授，我想问一下，魔法石除了学院教授以外其他人都不知道是吗？”
　　斯内普动了动眼睛，黯淡下来，语气平常地说：“莱奥顿小姐又在耍什么花招，这些事与你无关。”
　　“……我在想奇洛教授的头上为什么一直缠着一个布巾……”依蕾妮看了眼面无表情的斯内普，失望地呼了口气，“我先走了教授……”
　　斯内普看着依蕾妮的背影慢慢皱起了眉，他也想知道奇洛的头上到底有什么。
　　作者有话要说：
　　我文笔好差，哭了，完全描写不出我想象的画面……


第十八章 期末
　　自从哈利和罗恩给格兰芬多扣了100分后，格兰芬多在四学院中直接变成了倒数第一，直到期末哈利和罗恩都顶着小狮子们的怒视。他们的夜游也受各自的后悔和懊恼再也没有进行过了。
　　依蕾妮直到期末一直和赫敏在图书馆学习，她的理论知识都很不错，即使是大家都在睡觉的魔法史也凭借良好的记忆力得到了很好的学习。令她最担心的是魔药课的实操，她每一天睡觉前都会祈祷最后的考试不要用虫子材料。
　　最后，令依蕾妮意外的是，她的魔药课实操将由斯内普亲自监督，在魔药实操考场后安排了一个特殊的座位，被斯内普盯着制作药剂，允许她在需要的时候由他添加相关材料。
　　这个消息在学院里引起了不小的波动，霍格沃兹校史上从来没有这样的情况，不过后来在弗雷德乔治他们的宣传下，大部分人的想法都被压了下去，转而开始同情依蕾妮。
　　“你们到底向大家说了什么？”依蕾妮最近莫名其妙地收到各学院学生的同情与问候，还有人送她一些巧克力蛙与蜂蜜公爵的糖果，在一天晚饭后，她拉住了准备偷偷去厨房的弗雷德和乔治问。
　　“我们只不过是将你的情况夸大了一些。”
　　“放心吧，依蕾妮。”
　　“我的什么情况？”依蕾妮皱了皱眉。
　　依蕾妮生气地看着他们像是没听到她的问题似的，去追赶刚从他们身边经过的皮皮鬼了。
　　最后依蕾妮忍不住小獾们总是同情的眼神，拉住了刚给她送了小甜点要离开的汉娜。
　　“你……”依蕾妮迟疑地开口，不知道该如何询问。
　　汉娜好像了然于胸似的，拍了拍依蕾妮的肩，僵硬地勾起一个微笑，“虽然作为巫师会像麻瓜一样得那种病很难以启口，但是我们能理解的。请注意好身体。”
　　“……”依蕾妮明白了，弗雷德乔治他们将自己害怕虫子的行为，向大家宣布自己得了一种罕见的魔药材料过敏症，她有些生气又无奈，想不到别的办法平息自己的特殊了。
　　魔药操作考场上，斯内普将遗忘药水的题目写在黑板上就到教室后依蕾妮的桌旁监考，他不担心有人在自己的考场上作弊。他走到教室后，拧着眉看着眼前麻烦的小獾最终还是没说什么。依蕾妮松了口气，她现在状态还算不错。
　　考场上除了魔药咕嘟的声音只剩下依蕾妮不时地请求斯内普添加材料的声音。考完后，不少小獾都对她表达了感谢，总会有人因为紧张而忘记加某种材料，恰巧依蕾妮的声音提醒了他们，依蕾妮尴尬地笑了笑，她不确定斯内普是不是故意没有放隔音咒。
　　期末考试就在这沸沸扬扬的氛围中结束了，最后一门考完后，她和赫敏对了对答案发现自己和赫敏的结果差不多，开心地抱住了赫敏。
　　哈利和罗恩躲得她们远远的，害怕被拉着一起对答案。
　　“海格！”他们不知不觉走到了海格小屋，海格正坐在门口剥他的豌豆荚。依蕾妮拉着赫敏和罗恩跑了过去，挽起校服袖子准备帮他剥。
　　哈利缀在最后，摸着自己额头上近来一直疼的疤痕，他总有一种不好的预感。
　　“我想起来了……你们不觉得海格的龙蛋得到的太巧了吗？”哈利想到了什么快走几步来到他们面前。
　　“什么？”
　　哈利看着面前剥着豆子抬头用疑惑的目光注视着着他的四个人叹了口气，忍着额头的刺痛向他们解释。“我想，海格得到龙蛋的时候一定对对方说了什么吧？”他用碧绿的眼睛一眨不眨地盯着海格的脸，依蕾妮从侧面看到他的眼睛愣了愣，哈利的眼睛可真好看。她这样想着也这样不由自主地说了出来。
　　“依蕾妮！我们在说正事！”哈利的脸蓦地红了起来，将脸转向了一边掩饰自己的羞涩，手指不由得绞紧。
　　赫敏看着哈利的小动作，回头望了眼一脸茫然的依蕾妮，皱起了自己的眉不着痕迹地问海格：“海格，你当时和对方提到了什么吗？比如霍格沃兹？”
　　“哦哦，当然，我们喝了些酒，让我想想，他对手里的龙蛋很苦恼，想给它找个出路，我说我连路威都能管得服服帖帖的，一只龙算不了什么……”海格回忆着，听到自己说出了路威连忙住嘴。他的眼神慌张起来。
　　“我把制服路威的办法告诉他了……”他喃喃道。“用什么？”依蕾妮看着哈利和赫敏若有所思的表情默默问。
　　“用音乐……哦！我不该告诉你们的！你们去哪！”海格回过神来，对离开的四个人喊道。
　　“我们要赶紧告诉邓布利多教授，我有种不好的预感！”哈利对追着他赶上来的罗恩和赫敏说，又不由自主地摸向自己额头的伤疤，赫敏还抓着一脸不知什么状况的依蕾妮一起。
　　“妮娜你还记得我们之前和你说过的活板门与三头犬吗？”赫敏面露难色地回头看了看哈利和罗恩不赞同的目光，又看了着状况外疑惑的依蕾妮深吸一口气，还是说了出来。
　　依蕾妮点了点头，透过赫敏的身影看到了哈利和罗恩转过头去的样子。
　　“我们先去找邓布利多教授吧，一会儿再和依蕾妮说。”罗恩看着人来人往的走廊，拽了拽赫敏的衣角小声对她们说。赫敏抑制住自己想说的话，拉着依蕾妮一起跟着在前面走的两个男孩。
　　“邓布利多教授在八楼。”等依蕾妮终于明白目前要做什么的时候对面前像三只无头苍蝇在楼梯间乱窜的格兰芬多无奈地说。她看着哈利和罗恩惊喜的表情不由地有些小得意，被赫敏瞪了一眼。
　　“好吧，开学的时候因为身体问题邓布利多找我谈过话，我当时去的校长室，不过我不知道现在门口的口令了。”依蕾妮对瞪着她的赫敏笑了笑，赫敏知道，当时正好被斯内普教授抓到在背后要说他坏话。赫敏看着依蕾妮戏谑的表情有些尴尬地背过头去。
　　“我们去找麦格教授，她一定知道。”哈利抬起沉思的眼眸，对他们说。
　　“你们在这里做什么？”麦格扫视了一圈面前的四个学生，看到混在自己学院里的依蕾妮愣了愣，她还记得上次因为她受伤导致蕾欧娜到校长室闹了一通，这孩子可不能再出问题了，她想到依蕾妮的身体状况在心里想着。
　　“……麦格教授，我们有事情想找邓布利多教授……”哈利和罗恩对视一眼将好学生赫敏推到麦格面前，他们还处于上次被扣了100分的阴影中。赫敏没有准备地被推到麦格面前看着严肃的院长，小心地请求道。
　　“不巧，格兰杰小姐，邓布利多教授十分钟前刚去了伦敦魔法部，你们找他什么事？”麦格看着踌躇不前的哈利和罗恩皱了皱眉，她看到他俩就没什么好事。
　　“他走了？这个时候！”哈利惊呼了出来，麦格有些生气地抬了抬眼睛。
　　“邓布利多教授是个伟大的巫师，日理万机，时间宝贵——”
　　“你们要做的事比魔法部重要？”麦格正狐疑地看着正打算张嘴的哈利，一只猫头鹰从门外飞了进来，依蕾妮站在一边没有参与他们的对话，好奇地看了眼飞进来的猫头鹰，愣了愣，这是蕾欧娜的猫头鹰。猫头鹰丢下一张纸条后，又飞走了，依蕾妮注意到它的另一只脚上还有一张。
　　“是这样的教授！关于魔法——”哈利被麦格摆手打断了，她手里拿着猫头鹰送来的纸条，急急忙忙地出了门。
　　“赫敏！我去看看，那是蕾欧娜的猫头鹰！”依蕾妮飞快地朝赫敏说完，随着麦格的身影出了门。
　　“妮……”赫敏没拉住依蕾妮，摇了摇头，她还没告诉她关于魔法石和三头犬的问题呢。
　　麦格教授一路小跑着上了八楼，校长室，依蕾妮在后边追着。
　　“莱奥顿小姐？”麦格走到校长室门前准备喊口令的时候，惊讶地看着依蕾妮气喘嘘嘘地站在她身后。
　　“麦格教授，我想，刚刚那头猫头鹰我认识。”依蕾妮平复了下自己的气息，露出乖巧的笑对麦格说。
　　“……一起来吧莱奥顿小姐。”麦格闪了闪眼睛，没再说什么，喊了校长室的口令打开了门。
　　校长室里赫然站着一个不速之客。
　　“蕾欧娜，你为什么总是在邓布利多教授没通知你的情况下来霍格沃兹！”麦格看着像把校长室当自己家一样随便使用飞路粉的蕾欧娜生气地吼道。
　　“哦，米勒娃，我想，我们家接入飞路网就是为了做这种事的。”蕾欧娜伊莉雅用涂着红色指甲油的手指撩了撩自己脸旁的黑发丝毫不在意地说。
　　“甜心！”蕾欧娜看到了麦格身后好奇着往里看的依蕾妮，惊喜地走了过去抱住她亲了亲她的脸颊。
　　“蕾欧娜，你怎么来了？”依蕾妮也亲了亲她的脸颊，闻着她身上温和的茉莉香味愉快地眯了眯眼睛，挣脱了蕾欧娜的怀抱疑惑地看着她问。她从刚刚麦格教授的话中察觉到蕾欧娜经常来霍格沃兹。
　　蕾欧娜捏了捏依蕾妮的脸，没有回答，转头笑着对麦格说：“我记得我只给你和西弗勒斯送了信。”她的笑有些不达眼底，依蕾妮听着她的话，抓紧了她的衣角。
　　“蕾欧娜！我刚刚在麦格教授那里，我看到了你的猫头鹰！”依蕾妮看到麦格蹙紧的眉忙帮她回复道。
　　“好吧，甜心，你先去玩一会儿，我记得你今天刚刚考完试对吗？今天的天气很好不是吗。”依蕾妮看着蕾欧娜柔和的表情，愣了愣，点了点头，走出了校长室。在门口有些泄气地靠着，从圣诞节后她就再也没有回过家，她有很多话想对蕾欧娜说。
　　“莱奥顿小姐，我提醒你一句，如果不想受伤，就离格兰芬多远点。”斯内普从楼下上来时正看到低着头靠在校长室门旁的依蕾妮。想到刚刚在楼下看到的哈利罗恩和赫敏，皱了皱眉，走到她面前再次提醒她。
　　“我想，到时候梅林都救不了你。”斯内普警告地看了眼因他的话而脸色发白的依蕾妮，喊出了口令进了校长室。
　　“我们不能再拖了，今晚斯内普就要穿越活板门偷魔法石了！”哈利，罗恩和赫敏走在户外的走廊上，小声地讨论着。“那封信应该就是斯内普送出去的，为了引开邓布利多教授。”赫敏皱着眉接下哈利的话。罗恩在旁边若有所悟地点了点头。
　　“我们能有什么——”哈利刚问出几个字就看到赫敏和罗恩一同深吸一口冷气，瞪着眼睛望着他身后。
　　“下午好。”斯内普仍穿着一身漆黑的长袍，面无表情地站在哈利背后看着哈利转过来抬头看他。
　　作者有话要说：
　　蕾欧娜来了！嘿嘿美女，嘿嘿


第十九章 不速之客
　　斯内普批改学院学生的试卷时蕾欧娜的猫头鹰飞到了他的桌子上，他黑着脸看完抓起纸条向八楼走去，路过在走廊游荡的哈利他们时，忍不住刺了刺他。
　　“在这样的天气，你们不应该待在屋里。”斯内普看着哈利瞪着他的绿色眼睛皱着眉，盯着他说。“你们需要小心一些，像这样到处乱逛，别人会以为你们想干什么坏事呢。格兰芬多可经不起再丢分了，是吗？”
　　哈利被这句话戳到了心里的痛点，脸色红了又白，转身拉着罗恩和赫敏就要离开这里。
　　“提醒你一句波特。如果你再在半夜三更到处乱逛，我会亲自把你开除。”斯内普面无表情地看着哈利回头用碧绿的眼睛怒视着自己，甩了甩自己的袍子，转身加快了脚步。
　　“还有，别的学院的学生可不像格兰芬多这样精力旺盛。”斯内普想到了什么回转过身，盯着赫敏一字一顿地警告着说。赫敏的脸唰地白了。
　　“赫敏，你怎么了？”罗恩和哈利言辞激烈地批判着斯内普发现赫敏并没有加入他们。
　　赫敏白着脸摇了摇头，没有说话。她很确定，斯内普指的是依蕾妮。
　　“等等，他也要去八楼！”罗恩看着斯内普上楼的动作，回头小声朝哈利和赫敏尖叫道。
　　“刚刚麦格教授去了校长室，现在他也要去？”赫敏若有所思，她想到了蕾欧娜的那只猫头鹰。
　　“难道邓布利多教授回来了？”哈利看着和他一样眼神放光的二人惊喜道。
　　等到哈利他们三人悄悄爬上八楼时，正巧遇到了正要下楼的依蕾妮。
　　“妮娜，你遇到斯内普了吗？”赫敏疑问地看着脸色有些苍白的依蕾妮。
　　依蕾妮愣了愣，点了点头。“他去了校长室，蕾欧娜来了。”提到自己的母亲，依蕾妮的眼睛亮了亮。
　　“伊莉雅小姐，我想邓布利多教授之前就警告过你不要随意使用校长室的壁炉。特别是现在这种特殊的时间。”西弗勒斯斯内普打开了校长室的门走了进来，扫过有些无奈的麦格，盯着坐在校长室内的蕾欧娜面无表情地说。
　　“西弗勒斯，我知道，我需要的就是这种特殊的时间。”蕾欧娜放下自己一直盯着看的指甲看到斯内普进门后，勾起一抹意味深长的微笑，她知道这个特殊的时间是指什么，她特意挑了邓布利多不在的时候来了霍格沃兹。
　　她有些慵懒地靠在椅子上换了个动作托起自己的脸，漫不经心地对麦格和斯内普说：“魔法石在哪？”
　　斯内普黑色的眼睛动了动，若无其事地瞥了眼有些心绪不定的麦格。“你想做什么？”她和自己一样握紧了魔杖。
　　“哈哈哈，不要紧张，我不是伏地魔，没有那么大的精力寻求长生，”蕾欧娜看着他们的小动作笑着站了起来，“我只是想保证魔法石的安全，我可以用这个换掉霍格沃兹的魔法石，我想你们并不会介意吧？”蕾欧娜从包里拿出了一个和魔法石很像的一块红色石头笑不达眼底，她不能再拖了，今晚魔法石就会被毁掉，她无法忍受像自己父母一样爱着自己的勒梅夫妇就这样简单的死去。
　　“不行！”麦格生气地瞪着蕾欧娜，打断了她的话。
　　“快点离开！霍格沃兹不是你为所欲为的地方！”麦格抽出了自己的魔杖颤抖着指着蕾欧娜。
　　“好吧。”
　　令她意外的是蕾欧娜并没有和她对峙多久，她收起了笑，低着头将石头收回了怀里，走进了壁炉中。
　　斯内普皱紧了眉，他总感觉这件事没完。
　　“真是想不明白，这种黑巫师为什么也会加入凤凰社，简直不可理喻！哦，西弗勒斯我不是在说你，不过我想，我们这几天要更加仔细地盯着了。”麦格生气地将魔杖收回去，诽谤了几句蕾欧娜，突然意识到自己身边的斯莱特林院长原本就是个黑巫师。
　　斯内普与麦格一起出了校长室，面无表情地向她点了点头，与她分开了，他们没有注意到校长室在之后又打开了。
　　“嘿，你们有没有看到刚刚麦格教授和斯内普教授一样黑成锅底的脸，是谁把他们气成那样的？”罗恩和哈利，赫敏，依蕾妮躲在一边，看着从校长室内走出的两位教授下了楼松了口气说。
　　“反正不是我们。”哈利有些泄气。
　　“等等！”赫敏把他们拉回了刚刚躲避的地方，四双惊讶的眼睛盯着再次打开又关闭的校长室。
　　“有什么又出来了？”罗恩惊恐地看着合上的校长室门小声问。
　　过了一会儿，实在坚持不住的哈利把压在他身上的三人摔了下来，揉了揉自己酸痛的肩膀，“如果真的有人现在应该已经走了吧。”他不想再做这种无意义的事了。
　　他们四个观察了半天发现自己无法进校长室后决定回去再讨论。
　　依蕾妮跟着赫敏从校长室门前走过时愣了愣，停住了脚步。
　　“怎么了，妮娜？”赫敏下意识地想抓住依蕾妮的手腕一起下楼怕她再次跟着移动的楼梯走丢，拉了一空后回头看到依蕾妮呆在校长室门前弯起腰看着什么。
　　“……没什么，我们走吧。”依蕾妮皱了皱眉，她闻到了蕾欧娜身上的茉莉花的香水味。
　　也许刚刚第二次开门的人是蕾欧娜。依蕾妮摇了摇头很快就将脑海里荒谬的结论摆脱了出去，蕾欧娜之前就不是霍格沃兹的学生没理由会留下。
　　“依蕾妮？依蕾妮！”哈利和罗恩赫敏讨论了半天魔法石与斯内普的关系，想问问依蕾妮的意见。
　　“什么？”依蕾妮回过神来，看着面前注视着她的三人有些尴尬地摸了摸头发，他们正坐在黑湖边的树下。刚刚她一个字都没有听。
　　哈利叹了口气看了看正盯着自己的罗恩和赫敏，有些为难地开口道：“我今晚偷偷从格兰芬多寝室溜出去，我要争取先把魔法石弄到手。”
　　“你疯了吗！你没听斯内普说的话吗！你会被开除的！”赫敏听到哈利的决定尖声叫了出来，自从上次哈利和罗恩被扣了100分而自己险些也被扣分的之后，她的胆子就回到了刚进校的时候。
　　“赫敏说得对哈利，而且就算不被抓到，如果之后魔法石被查到失踪，你也会被处理的。”依蕾妮抓着赫敏因生气而腾空而起的手，头疼地将她压回了草地上坐着，她被坐下来的赫敏瞪了一眼。
　　哈利听到她们的话有些迟疑但很快就坚定了下来，罗恩坐在一旁看着他们谈话，耸了耸肩，从包里拿出了一些零食吃。
　　依蕾妮眼睛一亮，向罗恩讨了一些和他坐到了一起默默听哈利与赫敏的谈判。
　　“伏地魔杀死了我的父母，记得吗？”
　　哈利最后失望地看着愣住的赫敏，罗恩和依蕾妮，站了起来无视自己身上的草屑回了格兰芬多公共休息室。
　　“啊，嗯……我去陪陪哈利。”罗恩把没吃完的零食一股脑塞给了依蕾妮，摸了摸自己的红发起身也离开。
　　“哈利的父母一定很爱他。”依蕾妮看着离开的两人，默默地说了一句，不知怎么的她脑海里浮现了他碧绿的眼睛。
　　“当然，我想没有人不会不爱自己的孩子。”赫敏有些懊恼地回话，也站了起来拍拍自己身上的草屑，向依蕾妮伸手，“走吗？妮娜？”
　　“你要走了吗赫敏，你先去吧，我想在户外再呆一会儿，我很喜欢这样晴朗的天气。”依蕾妮摇了摇头，顺势躺在了草地上，现在还早，阳光不错，她想在户外好好享受一下。
　　赫敏点了点头，离开了。
　　依蕾妮躺在树下看着阳光透过枝桠轻轻斑驳的光斑，渐渐迷糊了双眼，没人不会不爱自己的孩子吗？她想。她想到了蕾欧娜和西可开心地笑了笑，弯着嘴角闭上了眼睛。
　　斯内普批改完试卷后离开地窖去往教工休息室时路过黑湖。正巧看到了伏在树下睡觉的依蕾妮。
　　她金色的半长微卷发散乱着却又乖乖趴伏在脸旁，在阳光的照耀下反射出柔和的金光刺进了他的眼中引得他不由得眯了眯自己常年无神的眼。她不设防地睡着，头歪在一边，双腿微微屈起小小的弧度搭在一起，紧闭双眼的脸上挂着温和的笑，这是个看着就令人不由自主微笑起来的画面，暖洋洋而又祥和。有一阵风循着夏日的轨迹撩起了她半边的头发，依蕾妮的睫毛动了动，无意识地摸了摸脸换了个姿势继续睡。
　　斯内普看了一会儿就离开了，他受不了这种生活的光芒与祥和的氛围。他本就该低到泥里。他冷着眸子，脑海里金色的光渐渐被碧绿色的眼眸吞噬，直至归于平静。
　　依蕾妮是被热醒的，她迷迷糊糊地抹掉自己额头的汗珠愣愣地看着旁边穿着赫奇帕奇校服的学长。
　　“你好，我是塞德里克 迪戈里。”他看到依蕾妮醒了过来，将手里的书放了下来，扬起自己的笑温和地自我介绍道。“赫奇帕奇三年级生。”
　　依蕾妮睁大了她有些迷茫的眼透过树影仔仔细细地看了看塞德里克的脸。“啊！是迪戈里学长！你的魁地奇打得太好了！”依蕾妮想到了自己学院的魁地奇，有好多场赢了的魁地奇都有塞德里克在队里。
　　“好吧，没想到我这么有名。”塞德里克笑了笑，用像是融化的蜜糖一般软和的褐色眼眸看着依蕾妮的头顶指了指自己的头发，示意她因刚睡醒而炸起的几根发丝。
　　依蕾妮有些不好意思的打理好自己，抬头对塞德里克说：“好吧，学长，我是依蕾妮莱奥顿，很高兴认识你，不过……我想黑湖边的树很多不是吗？”依蕾妮指了指周围空着的树下，疑问地看向塞德里克。
　　“我本打算坐到旁边去，但不巧的是，我来的时候看到弗雷德韦斯莱和乔治韦斯莱正要在你脸上画画。”塞德里克无奈地摊手，弗雷德与乔治在赫奇帕奇小獾学长极富正义感的制止下没有吵醒依蕾妮，蹑手蹑脚地走了，没忘记带上自己作恶的羽毛笔。
　　这两个家伙！依蕾妮气地脸颊鼓鼓的，噌得站了起来，顾不得拍去自己身上的草屑就要去找两人算账，连着上次散播谣言的债！
　　“我先走了学长！”依蕾妮拿起之前罗恩丢给自己到现在也没吃完的零食对塞德里克打了声招呼。“对了！明年！我会加入魁地奇！”依蕾妮走了不远想到了什么，朝树下惊讶的塞德里克挥了挥手开心地对着他喊，塞德里克看着依蕾妮蹦蹦跳跳离开的身影笑了笑，回到了自己的书本中。
　　作者有话要说：
　　没 有 人比我更对金发蓝眼情有独钟了！没 有 人！（得瑟叉腰）
　　好吧，作者xp是这个，呜呜呜好喜欢阳光下的金发呀，好想摸摸妮娜的金发呀，一定特别丝滑特别柔顺……
　　出现了！野生的塞德里克！不走他的感情线他永远是最好的学长！呜呜，赫奇帕奇的特质，善良温和忠诚他们的内心也不缺乏勇气！赫奇帕奇热爱生活！赫奇帕奇忠于善良！赫奇帕奇永远热情！


第二十章 夜晚
　　“你好，胖夫人，我想进格兰芬多公共休息室。”依蕾妮来到格兰芬多胖夫人画像前对她乖巧地笑着。
　　“不行，没有口令不准进去。”胖夫人掀起她的眼皮懒洋洋的回答。
　　糟透了，没有人愿意告诉一只小獾格兰芬多休息室的口令，依蕾妮暗中瘪了瘪嘴，赫敏他们也没有告诉过她。
　　“嘿！依蕾妮！你要进格兰芬多公共休息室吗？”依蕾妮转头看到了纳威高兴地看着自己。
　　“嗯……是的。”
　　“你要找赫敏吗？我帮你去喊她。”纳威走到胖夫人面前，“龙渣。”胖夫人优雅地抬了抬手，门开了。
　　“走吧！”纳威邀请依蕾妮一起进去，他先一步走进了门洞。
　　“妮娜？你怎么来了？”赫敏坐在沙发上和哈利罗恩商量晚上夜游的具体细节，听到有人进来时闭上了嘴看向门口跟着纳威进来的依蕾妮惊讶地问。
　　“我是来找弗雷德和乔治的！”依蕾妮观察着格兰芬多的寝室，热烈的红色系铺满了整个休息室，她愤愤地嘟着嘴一屁股坐到了赫敏的旁边。
　　“他们在我在树下睡觉的时候要在我脸上画画！”依蕾妮生气地对他们说。
　　“扑哧。”罗恩捂住了自己忍不住笑的嘴，看着生气瞪着他的依蕾妮回复道：“我的意思是，如果让他们得逞，你脸上的画估计要留到回家才能擦掉了。”
　　依蕾妮瞪着眼，将自己扔进沙发里哼了一声。
　　“你怎么会在这种炎热的天气下还能睡得着……”哈利有些震惊，他们与依蕾妮下午呆在户外不过一小会儿就热得不行。
　　“你们在干嘛？”依蕾妮没有在意哈利震惊的点，问向坐着的三个人，纳威进来后就回了自己的寝室。
　　“我们正在讨论——”罗恩正要说他们晚上要进行的夜游计划就被哈利堵住了嘴。
　　“我们正在讨论期末考试的成绩什么时候发下来。”哈利向罗恩挤挤眉示意他不要说出计划。
　　“这样啊……那既然这里没找到他们俩我就先走了，赫敏，放假我们一起回去吧。”依蕾妮没有将罗恩被打断的话放在心上，对身边坐着发呆的赫敏说了一句，看到她下意识地点头后满意地离开了格兰芬多公共寝室。
　　“为什么不让依蕾妮知道？”罗恩抓了一块华夫饼咬了一口，郁闷地问。
　　“她毕竟不是格兰芬多……”哈利解释的声音渐渐低落了下来，他担心晚上的夜游会被教授们抓住，这样不光格兰芬多会被扣分成格兰分少，还会连累赫奇帕奇。他不屑于斯内普说的话，但是他不能冒这些风险。
　　“哈利说的没错，妮娜的身体一向不好，我担心活板门下会有什么会让她受到刺激的东西，接下来的事就还是只有我们三个知道的好。”赫敏回过神来，抿了抿嘴，她刚刚一直在想要不要告诉依蕾妮，但想到她的身体和斯内普今天对自己说的话还是打算不告诉她这些危险的事了。
　　晚餐时，依蕾妮没有看到赫敏他们来吃晚饭，皱着眉咽下了有些太甜的鸡腿肉，拿起南瓜汁压了压腻味。
　　餐后她去了厨房打算再做些小甜点，回去分给小獾们吃。
　　她正准备挠画像上的梨子就在旁边闻到若有若无的花香。
　　“蕾欧娜？”依蕾妮下意识地往香味方向喊了一句，什么都没有发生。
　　她皱了皱眉，将放上梨子的手放了下来，左手摸了摸袖子里的魔杖定了定神。
　　“谁在那里？”依蕾妮拧着眉，慢慢走到在她闻来越来越浓郁的香味前。
　　“‘咒立停’。”依蕾妮惊呼一声就被捂住了嘴，她惊慌地看着蕾欧娜严肃的脸，转了转眼睛。蕾欧娜带着她进了地下的一间空教室。
　　“蕾欧娜，你为什么——”依蕾妮被松开后，气息不稳的看着找了个空座椅坐下来的蕾欧娜。
　　“听着甜心，不要跟任何人说我在霍格沃兹。”蕾欧娜坐到依蕾妮身旁，摸着她的头发轻声说。
　　“可是——”依蕾妮有些生气，但看着用蔚蓝色眼眸温柔地注视着她的蕾欧娜发不了什么脾气。她有些害怕，害怕蕾欧娜被教授们发现，她这样隐着身进入霍格沃兹一定是非法闯入，她突然想到上午就在校长室见到了蕾欧娜，但是今天邓布利多教授不在学校。
　　“你不能这样做蕾欧娜，这是非法闯入……”依蕾妮担心地看着她。
　　依蕾妮有些失措地看着蕾欧娜蔚蓝的眼眸染上了一层坚冰，她猛地抓向自己的左手，有些用力。
　　“妮娜，我的老师，尼可勒梅，如果我今天不来，他和他的妻子会死，我从来没和你说过我的父母，因为他们已经死了，但是勒梅夫妇不一样，他们将我视为己出，我无法接受他们的离世！米勒娃他们永远想不到今天晚上会发生什么！”蕾欧娜的眼睛蓝得厉害，脸因生气和害怕扭曲了起来，看上去有些疯狂。依蕾妮忽略了手上的疼痛，愣愣地看着抖着声音朝自己吼着的蕾欧娜，这是她第一次见她这样的神态。
　　“抱歉，甜心……”蕾欧娜回过神来，眼中的寒气褪了下去，松开了依蕾妮的手，心疼地握住了她因自己的用力而发红的手腕。
　　“……妈妈。”依蕾妮从蕾欧娜手里抽出了自己的手，低着头。蕾欧娜有些无措地看着失落的依蕾妮，慢慢抱住了她。
　　等依蕾妮平复了自己混乱的思想，发觉蕾欧娜想找的是魔法石时，有什么东西润湿了自己的衣领。
　　“蕾欧娜？不要哭……”依蕾妮手忙脚乱地帮着无声哭泣的蕾欧娜擦眼泪。她用自己浅蓝色的眼眸注视着蕾欧娜仍在掉落泪珠的眼睛，扯出一抹有些难看的笑，“我知道魔法石在哪。”
　　“不，不是，我不需要你帮我去找，甜心，听着，你不许做这种危险的事，都交给我好了。”听到依蕾妮的回复，蕾欧娜连忙阻止她。
　　“现在，赶紧回你的寝室，美美的睡一觉，忘记在霍格沃兹的我，好吗？”蕾欧娜擦干泪，她刚刚很自责，又有些害怕，她担心自己做的这一切都是无用功，明明她已经找到了伏地魔的戒指并且摧毁了它，但是看到依蕾妮，她仍然感到深深的无力与担心，她的宝贝，本就不应该接触这些，但她总会被卷入各种风波中。想到这里，蕾欧娜重新将依蕾妮拥入怀里，慢慢抚着她金色的头发。
　　“甜心，快回去吧。”蕾欧娜松开依蕾妮，用蓄着一汪海水般的眸子温和地看着她，亲了亲她的脸颊，拿出魔杖给自己施了一个隐身咒，打开了门离开了，她要去五楼监视格兰芬多的救世主，她需要和他们一起进入活板门。
　　依蕾妮坐在原地发呆，身边还留存着蕾欧娜的香水味。她趴在桌子上思考蕾欧娜要做的事，她实在放心不下。
　　目前谁最在意魔法石？依蕾妮想到了这个问题，除了蕾欧娜，还有赫敏哈利和罗恩他们在意，以及……依蕾妮皱了皱眉，她想到了之前在禁林看到的神秘人，大蒜味……奇洛教授？
　　听哈利后来讲，那个神秘人是伏地魔，那么伏地魔必定附身在了奇洛身上，为了寻求长寿与永生，他必定会趁着今天邓布利多教授不在的时候去拿魔法石，今天是他任教的最后一天也是最后待在霍格沃兹的一天，黑魔法防御课的老师总是待不到一年就离职了。
　　想到这里，依蕾妮抿了抿唇。
　　“‘荧光闪烁’。”依蕾妮没有听到教室门被打开的声音，她的眼睛被突然亮起的光激出了泪，拿手挡了挡光源。
　　斯内普进来时正巧看到依蕾妮用泛着泪光的眼睛眯着看向他。
　　“Well，可怜的莱奥顿小姐，又被欺负了吗？”斯内普皱着眉看着荧光下依蕾妮有些黯淡的金发。
　　“没有，教授，我是被你手里的光欺负到了。”依蕾妮抹掉自己眼角的泪花，适应了一下光线，没好气地反讽回去。
　　“……没事就快回寝室。”斯内普抬着魔杖的手僵了僵，往她周围扫了扫没有发现其他人。
　　依蕾妮出了教室门看着仍待在室内的斯内普叹了口气，还好蕾欧娜之前就离开了。
　　斯内普将教室门合上，跟着在前面走的依蕾妮，他要去楼上，马上就要开始巡夜了。他皱着眉看着前面依蕾妮不时摇晃的金色脑袋不知怎么的联想到了魁地奇比赛的金色飞贼，他有些厌恶地想着魁地奇，他最讨厌魁地奇了。
　　等依蕾妮回头和斯内普道别时，正巧看到了他没有隐藏的情绪。
　　“？”依蕾妮眨巴眨巴眼睛，惊叹地看着斯内普的表情飞快地从扭曲转变成了面无表情后又变成了扭曲。
　　“莱奥顿小姐还想干什么？”斯内普扭曲着自己的脸扯出一丝似冷非冷的笑盯着目不转睛看着自己的依蕾妮，这孩子怎么就一点也不怕自己呢，其他赫奇帕奇见到自己就像是见了猫的老鼠一样。
　　“晚安，教授！”依蕾妮被他的表情逗乐了，朝他挥了挥手，踮着脚有些开心地朝赫奇帕奇寝室走去。
　　斯内普黑着脸转身上了楼梯，他不理解。
　　作者有话要说：
　　依蕾妮：我也不理解！
　　欸嘿～


第二十一章 魔法石
　　等赫奇帕奇的小獾们熟睡后，依蕾妮蹑手蹑脚地掀开自己的被子，披上黑色长袍，轻车熟路地离开了赫奇帕奇公共休息室，这一年她没少这样做，因为在地下从没被教授和费尔奇发现过，胆子越来越大起来。
　　依蕾妮先上了四楼，怀里揣着一些她制好的小鱼干，没有用她特制的酱料。她把它们丢在了四楼拐角处，为了吸引洛莉丝夫人。做好这一切，她小心观察着来到了三楼走廊尽头。那个平日紧闭的门，已经被开锁魔法打开了。哈利他们已经来过了。
　　依蕾妮皱着眉，慢慢推开掩住的门，小心翼翼地往里边探头。
　　有一只黑色的大狗正蹲坐着背对着自己，嘴里不时呜咽着生气的吼声。
　　依蕾妮眨了眨眼，有三个头，这个就是路威了。她往路威周围看了看，发现了一个竖琴。
　　“‘声音洪亮’。”依蕾妮在心里想了想以前听过的小熊圆舞曲的调子，给竖琴施了魔法，音乐从竖琴中缓缓流淌而出。
　　路威的三个头，晃了晃，终于抵不住诱惑，走到了竖琴边趴了下去，露出了地上失去门板的门洞。
　　依蕾妮轻轻掩住门，走到门板旁往下看，一片漆黑，她犹豫了片刻，握紧了魔杖深吸一口气跳了下去，落在了一个弹性的网上。
　　是魔鬼网！
　　依蕾妮眼睛亮了亮，屏住了呼吸，慢慢放松自己的身体，她的草药学学得很好，她想到赫敏他们应该也遇到了这些稍微放下心来，有赫敏在，哈利和罗恩会没事的。
　　很快，魔鬼网把依蕾妮放了下去，踩在坚实的地上依蕾妮松了口气。她看着前面黑暗的甬道咽了咽口水。
　　不要害怕，妮娜，你可以的。依蕾妮在心里默默打气，紧握着自己的魔杖往前走。慢慢地，她就听到前面的空荡空间中传来很多细小翅膀拍打的声音，她警觉起来。
　　拐过一个小弯开始亮堂起来。依蕾妮看着飞在半空中长着小翅膀的钥匙们捂住了嘴，慢慢穿过它们。她注意到有一个银色的古旧钥匙有气无力地飞在离她头顶不过1尺的距离，它的翅膀蔫蔫的好像被不少人粗暴地抓进手里过。
　　依蕾妮稍微一抓就抓住了它，她用它小心的试了试尽头的门，很容易就打开了。
　　依蕾妮继续往前走着循着甬道两旁亮起的火把很快来到了一个摆满了巨型巫师棋子的房间。
　　“妮娜！你怎么——”赫敏正把昏倒的罗恩往自己肩上抗，听到脚步声她警惕地抬头，看到依蕾妮裹着黑色长袍小心地抓着自己的魔杖指向自己。
　　“赫敏！罗恩没事吧！”依蕾妮看到赫敏愣了愣，忙跑到他们面前，帮赫敏把罗恩朝她肩上背。
　　“他没事只是晕过去了，我们要赶紧去找邓布利多教授！”赫敏看着依蕾妮有些游移的眼睛皱了皱眉，“你要去哪？”赫敏抓住了依蕾妮的手腕，满脸的不赞同。
　　“我——”赫敏用力抓着依蕾妮的手，依蕾妮有些吃痛，怎么一个两个都喜欢抓自己的手腕！依蕾妮有些崩溃。
　　“你不许去，妮娜！如果你受伤了怎么办？如果再出现幻觉怎么办？我们安稳点好吗？”赫敏把罗恩丢在地上，他不舒服地动了动没有苏醒。赫敏用祈求的眼神看着依蕾妮，“我不希望你受伤，拜托了妮娜……”
　　“……好吧。”依蕾妮看着赫敏关心的眼神没有办法，口头上答应了赫敏，帮她架起罗恩出了巫师棋室，她缀在最后看到赫敏出了门，扔下了她扶着罗恩的一只胳膊，猛地将门从里边关上反锁了起来。
　　“依蕾妮！开门！”赫敏不敢置信地盯着紧闭的门，将罗恩再次丢在了地上发出一声扑通声，拍了拍门朝里边生气地喊。
　　抱歉，赫敏……依蕾妮闭了闭眼，她必须要去里边找哈利，蕾欧娜现在应该也在里面。
　　“好痛！赫敏你做什么！”罗恩这次被摔醒了，揉着有些晃的头对赫敏喊。
　　“我们要赶紧去找教授！”赫敏拍门无果，抓起旁边的扫帚催促罗恩一起上来往室外飞。
　　“是你？”哈利捂着自己越来越疼的疤痕慢慢走下楼梯看到了底下站在镜子旁的奇洛教授。“斯内普在哪？”他警觉起来，脑袋飞速的转动，如果真的像罗恩之前推测的那样，斯内普让伏地魔附身到奇洛身上他应该也会在这里。
　　“对，他看起来确实很像坏人对吗？有他在没有人会怀疑可怜结巴的奇洛教授。”奇洛转过头来，露出一抹邪恶的笑。哈利发现他没有再结巴下去，很显然，奇洛从一开始就在伪装着自己。
　　“给海格龙蛋的……也是你！那魁地奇上害我的——”哈利反应了过来。
　　“没错，是我念的咒，如果没有斯内普念反咒一直救你后来又被可恨的莱奥顿推了一下，你已经死了。”奇洛露出自己的牙齿朝他狞笑了一番恨恨地说。
　　奇洛把头转向了镜子，哈利看着他用布巾包裹住的后脑勺额头上的伤疤像火烧了一样疼痛。
　　奇洛仓皇地看着镜子里的自己举着魔法石，不知道该如何得到它，哈利听见从奇洛的身上传来奇怪的声音“利用这个男孩，利用他……”
　　奇洛回头用咒语将哈利牵引到镜子旁，哈利瞪大了眼睛看着眼前的镜子，没错，是圣诞节他在学校发现的厄里斯魔镜，被邓布利多教授转移走的那面。
　　哈利吃惊地看着镜子里的自己朝自己眨了眨眼，将一块鲜红的石头放进了自己的口袋里，他用奇洛看不到的角度用手摸了摸口袋，他能感受到，自己的口袋里确实缀了一块石头。
　　“我，我看到自己在跟邓布利多握手，”哈利定了定神，鼓起勇气，“我还看到了我为格兰芬多赢得了学院杯。”
　　“他在说谎……”哈利发现自己可以动弹了，有些恐惧地朝后退了退看着奇洛将自己的头巾打开，有个人脸长在奇洛的后脑勺，那一定是伏地魔，他确定的对自己说。
　　“我没有！”哈利朝盯着自己额头没有鼻子的脸吼道。
　　奇洛将伏地魔转了过去，瞪着眼就要来抓哈利。哈利有些惊慌失措，往后又退了退却撞进了一个柔软而泛着茉莉花香味的怀里。
　　“没想到威名远传的黑魔王伏地魔大人现在沦落到了这种地步。”哈利听着他靠着的人咯咯地笑着，将他护在了身后。
　　蕾欧娜将哈利口袋里的魔法石趁着他呆愣的工夫换掉，将自己的隐身咒撤掉，看着奇洛疑惑震惊的脸，撩了撩自己乌黑的卷长发，略带魅惑地朝他眨了眨自己泛着冰气的蓝色眼眸。
　　“你是谁？”伏地魔指使奇洛将自己对着蕾欧娜，狰狞地看着面前的女人。
　　蕾欧娜看到伏地魔的头目光缩了一下，厌恶地将自己的脑袋转到了一边并没有掩饰自己的嫌弃。
　　“‘粉身碎骨’。”蕾欧娜趁着伏地魔被自己的行为激怒的时候朝他放了一个魔咒，被奇洛躲了过去，砸中了他身后的墙，激起一声震动与灰尘，蕾欧娜的眼睛闪了闪，微微退后，将哈利罩地严严实实。
　　依蕾妮听着前面地下的传来的巨响紧了紧魔杖，脚步又加快了些。她有些彷徨，她不知道自己能帮到蕾欧娜什么，但是心里对蕾欧娜和哈利的担心与对未知的害怕还是牵引出心中小小的勇气引着她迈步向前。
　　蕾欧娜看似游刃有余地带着哈利躲着奇洛的魔咒往地上台阶走，她的手在微微发抖，她不想在孩子面前施展黑魔法，只能用一些防护咒语抵挡奇洛的进攻。她听见身后传来一阵脚步声，听到哈利波特朝后惊呼道：“依蕾妮？！”
　　“妮娜！我不是让你不要来吗！”蕾欧娜惊慌失措地看着愣在台阶上的依蕾妮，脑海中一片空白，懵着看着她挡在了自己前面。
　　“‘钻心剜骨’！”奇洛狞笑着朝失了神的蕾欧娜释放了不可饶恕咒，被依蕾妮用自己挡住了。
　　依蕾妮意识的最后睁着不知道什么时候因泛起泪而模糊的眼睛听到自己脖子上有什么东西碎裂了，她没感觉到什么疼痛对惊慌痛苦的蕾欧娜露出一个自己认为安心的笑后就陷入了黑暗。
　　“依蕾妮！”哈利愤恨地朝奇洛的脸抓去，哈利眼前发黑，自己的伤疤又开始疼了起来，他睁了睁眼发现奇洛比自己痛苦，他被自己抓到的地方像被烫伤了一样发红甚至开始碎裂。他震惊地站了起来，看着沾了自己血的双手。
　　“‘阿瓦达索命’！”
　　哈利的眼前闪过一道绿光，听着蕾欧娜充满怨毒的咒语击中了奇洛，自己的伤疤也不痛了。
　　蕾欧娜狠狠咬着牙检查了一下依蕾妮的身体，发觉自己之前送给她的吊坠替她挡住了大半攻击后舒了口气，她顾不得哈利波特在场，愤怒冲昏了她的头脑，朝伏地魔和奇洛释放了索命咒。
　　奇洛倒地后身体慢慢从哈利刚刚给他留下的碎裂处开始渐渐破碎，伏地魔尖叫着渐渐没了声音。她将依蕾妮安置好，走到哈利波特面前，用看着一种珍惜动物的眼神盯着哈利。
　　哈利被蕾欧娜蓝色的眼睛看得有些害怕，他感觉她的眼神刺穿了他，自己在想什么她都知道。
　　“谢谢你，波特。”蕾欧娜想到刚刚哈利护着依蕾妮的行为，对这个空有救世主名号的男孩略微产生出了一丝好感。她看着哈利满是无措的碧绿眼睛笑了笑。微微弯起腰在他耳边轻声说：“我是黑巫师，听着波特，没有人拥有纯粹的善恶，眼见也不一定为实，一切都要从这里去看。”她指了指哈利的心。
　　哈利闻着蕾欧娜身上的茉莉花香味凝了凝神，虽然他没见过她但是经常听依蕾妮说起自己的家人，更何况刚刚她把自己护在了身后。他看着蕾欧娜回到依蕾妮身边将她抱了起来，等待着什么。她听到了邓布利多的声音。
　　没过多久，邓布利多教授就和斯内普，麦格等人赶到了这里。
　　哈利看着邓布利多生气地看着蕾欧娜和自己，让麦格将自己带回去，他看到斯内普皱着眉冰冷地盯着自己，然后又将头转到了蕾欧娜那边。
　　哈利心里乱乱的，他脑海里不知道为什么一直重复着蕾欧娜在自己耳边讲的话，头疼欲裂，额头上的伤疤又烧灼了起来，眼前一片漆黑，倒了下去。
　　作者有话要说：
　　伏地魔复活后对阿瓦达啃大瓜心生恐惧，遁入魔法界后再也没有使用过啃大瓜（bushi依蕾妮的脆弱是有原因的


第二十二章 病房内
　　依蕾妮是被耳边的嘈杂声吵醒的。
　　“你不是说她没事吗！怎么还不醒？”这是蕾欧娜责难谁的声音。
　　“……伊莉雅小姐，我想我只是一个魔药教授，不是圣芒戈的医疗师。”依蕾妮很容易就分辨出斯内普的声音。
　　等她完全睁开眼睛时就看到了蕾欧娜和西可放大了的激动万分的脸。她想起来了，她没有听蕾欧娜和赫敏的话，去了三楼禁地，还帮蕾欧娜挡了一道本可以躲过去的攻击。
　　依蕾妮还没来得及忏悔自己的行为就被蕾欧娜抱进了怀里。
　　“甜心，你吓死我了！你怎么能去挡那道咒语呢！你知不知道那是不可饶恕咒！如果不是你随身戴着项链，你已经死了！”蕾欧娜后怕地抱着她说到最后情绪越来越激动吼了出来。
　　依蕾妮被吼懵了，愣愣地看着眼里含冰的蕾欧娜。
　　“你不能这样伊莉雅，病人需要休息。”庞弗雷夫人冷着脸站到了她们面前，这时候依蕾妮才发现自己睡在病床上，哈利就在自己的隔壁沉睡着。
　　目前病房内超乎寻常地热闹，几乎所有的院长都到了，包括斯普劳特院长，他们都拥在依蕾妮病床前，相比她这边而言，哈利那边就冷淡了许多，赫敏和罗恩被大人们挤到了一边，在外围担忧地望着这边。
　　“她不需要在霍格沃兹休息！我现在就要立刻带她回家！”蕾欧娜无视了庞弗雷夫人的劝阻，隔着半空瞪着正坐在一边吃糖果的邓布利多。
　　庞弗雷夫人忍无可忍，和蕾欧娜吵了起来。
　　依蕾妮毫无头绪地看着面前发生的一切向西可投去求救的眼神，这时候她才发现西可的脸也冷着，抱臂盯着邓布利多。
　　“号称世界上最安全的霍格沃兹居然进了黑魔王，还教授学生整整一年，对着学生施放不可饶恕咒，这就是伟大的白巫师大人晚年被糖分腐蚀之后做出的事吗？”西可莱奥顿看着无动于衷仍在吃糖果的邓布利多气笑了。
　　病房内因为西可的话陷入了沉默。
　　“妮娜，我们走，我们去德姆斯特朗。”蕾欧娜停下了和庞弗雷夫人的争吵，将因情绪不稳而微微泛蓝的眼眸转向依蕾妮，催促她下床跟自己离开。
　　“为什么？我……”依蕾妮惊愕地望着她毋庸置疑的坚定表情，西可也没有反对，她转而看向哈利那边，赫敏和罗恩正惊慌地看着自己。我不要离开赫敏他们！
　　蕾欧娜抓起依蕾妮的手就要离开，依蕾妮吃痛地咧开了嘴，不过几天手腕已经被握住不知道多少次了，但她没有将手扯回来，她能感觉到蕾欧娜现在正处于暴怒的临界点。
　　几位院长皱起了眉，斯普劳特院长将自家的小獾的手从蕾欧娜手里救下来，将她拉到了身后，持保护姿态地看着蹙着眉瞪着她的蕾欧娜。
　　“等等，蕾欧娜。”邓布利多终于放下了自己的糖果，叹了口气站了起来。“不要激动，我知道魔法石在你那里，我不会拿回来，但是我希望你和尼可他们好好沟通一下，我想，你已经好几年没有回去过了吧。”
　　蕾欧娜将手放了下来，眼睛闪烁着看着面前的智者。
　　“我不敢保证昨晚发生的事是个巧合，但是我可以保证，有我在的一天，霍格沃兹就会安全下去。”蕾欧娜和西可安静地看着面容坚毅的邓布利多，没有再说话。
　　依蕾妮站在斯普劳特院长的身后往人群中看，弗立维教授背对着自己看不清神色，邓布利多教授那双和蕾欧娜颜色一样的蓝眸中蓄满了坚定与无畏，麦格教授正和庞弗雷夫人站在一起看着邓布利多，她转而把视线投向了站在一旁的斯内普，他似有所感，低下头瞪了依蕾妮一眼。
　　依蕾妮忙把视线投向了脚下有些踌躇，她昨晚做的事好像不仅违反了蕾欧娜和赫敏的意志，同样也违反了斯内普的意志。
　　“呵，不会了，接下来的霍格沃兹不会安全了。”西可冷笑了一声，没有再和邓布利多讲什么，离开了病房。
　　蕾欧娜青着脸看着惊讶的邓布利多，讥笑道：“他说得对，等着瞧吧，霍格沃兹还会安稳多久。”
　　“妮娜，我们转学好吗？德姆斯特朗也有很好的同学和教授。”蕾欧娜走到依蕾妮身旁蹲下用祈求的眼神看着她。
　　“我……”依蕾妮有些彷徨，为什么蕾欧娜和西可会这样，西可以前不是霍格沃兹的学生吗？依蕾妮没入校前总能听西可笑着描绘霍格沃兹的一切，她期望已久了这样的机会。
　　“如果我去了德姆斯特朗，斯内普教授还会给我制作魔药吗？”依蕾妮想到了一个好方法，她以询问的语气望向了斯内普。
　　“不会。”斯内普看着依蕾妮求救的眼神，扯出一丝冷笑，狡猾的赫奇帕奇还真会见缝插针，他其实很希望依蕾妮离开，有一个要他费神的救世主就够了，还要同时盯着两个。
　　蕾欧娜的脸一下子就白了，依蕾妮有些高兴地转回头想对蕾欧娜说自己不去时，蕾欧娜站了起来，揪起了斯内普的衣领，狠狠瞪着他皱着眉的脸。
　　“我们有过约定的，西弗勒斯斯内普！你不能这样做！”依蕾妮慌张地想要制止她的动作，但是蕾欧娜的手劲很大她没有办法。
　　“够了，蕾欧娜！你还要疯多久！”邓布利多朝暴怒的蕾欧娜喊道，依蕾妮看着他有些无力地走到纠缠在一起的两人身边挥了挥自己的魔杖，迫使他们分开，叹了口气。
　　“我想告诉你，伊莉雅小姐，我们之间并没有做过牢不可破咒，口头的承诺完全可以毁约。”斯内普黑着脸理了理自己拧成一团的衣领，对愣站在一边的蕾欧娜咬着牙说。这对母女对毁掉自己袍子似乎情有独钟，他又瞪了一眼正手足无措的依蕾妮。
　　蕾欧娜一言不发地看着斯内普，转过头又盯着邓布利多，突然，她冷笑了一声。
　　“既然你们不做，那就由我来做。”说完转身离开了。
　　依蕾妮愣愣地看着蕾欧娜离开的背影，不知道该做什么。
　　“邓布利多教授，我为我的父母所做的一切表示由衷的抱歉……还有斯内普教授与庞弗雷夫人以及各位院长。”依蕾妮深吸一口气对在座的各位教授道了歉。
　　斯普劳特院长摸了摸她的头温和地对她笑了笑，“我们不会把父母做的事延续到孩子身上不是吗？况且他们也没做什么。”她望了望其他的教授，他们赞同地点了点头。除了斯内普。
　　听到斯普劳特的话他黑着脸，离开了校医院，不知道斯普劳特指的是谁，是哈利波特吗！他被自己的同事误伤了。
　　依蕾妮愣愣地看着斯内普离开，转而对几位教授乖巧地笑了笑，没有放在心上，她喜欢霍格沃兹的一切，她不会走的。
　　邓布利多愣着神，还在想蕾欧娜最后说的那句话，自己不做的事情很多，但是和霍格沃兹和自己以及和昨晚发生的一切有关的只有伏地魔以及他的魂器。他皱紧了眉第一次有些庆幸，蕾欧娜和西可进了凤凰社，他总会知道他们心里想着什么。
　　听到依蕾妮的道歉，他怜爱地看着依蕾妮，向她招了招手，依蕾妮犹豫着站了过来。
　　“孩子，你不会离开的对吗？”邓布利多向惊讶的依蕾妮眨了眨眼。
　　“当然！”依蕾妮笑着回答。
　　“我想你的父母有些事情是对的，直面不可饶恕咒对某些拥有无穷勇气的人来说都是需要消耗很多的，是什么让你这么做的？”邓布利多对于依蕾妮昨晚的行为也不置可否，认为依蕾妮太过冒险，他知道她的情况，本就虚弱的灵魂可再也受不住任何一次重击了。
　　“我想，是因为爱吧。”依蕾妮愣了愣，没有想到邓布利多会问这个问题。
　　“好孩子……”邓布利多有些惊讶，他没想到能从依蕾妮口中听到这个词，他用他饱经沧桑的手抚摸着依蕾妮的金发，叹了口气。
　　“哈利醒了！”依蕾妮坐在病床上看到哈利喃喃了几声睁开了他的眼睛。
　　“……依蕾妮！你没事吧！”哈利瞪着他碧绿的眼睛看向临床正吃着赫敏送来的华夫饼的依蕾妮。
　　“我没事，要不要来一点，你睡了三天，肯定很饿了吧。”依蕾妮眨了眨眼，向哈利展示了一下自己手里的糕点盒。
　　哈利咽了咽口水。
　　当赫敏和罗恩恳求庞弗雷夫人让他们进校医院后就看到哈利正狂拆零食袋，依蕾妮在一边震惊地看着他动作。
　　“你这是？”赫敏有些嫌弃。
　　“我饿了三天！不能让我吃点吗！”哈利向想要抢自己零食袋的赫敏控诉道。
　　“这些是我给妮娜的！你去吃罗恩带来的！”赫敏瞪着没有理她的哈利撇了撇嘴。
　　“给我留点，哈利……”罗恩在一旁补充道。
　　依蕾妮笑着看着他们，觉得今天天气真不错。
　　作者有话要说：
　　真的很喜欢邓布利多这种智者，虽然他不是完美的智者，但是他的所作所为都在履行自己的责任，我想，一个把自己都算进去的，都能牺牲的人，不是英雄也是位伟大的人吧。
　　好像收藏快要破百了哎，明天加更！


第二十三章 年终宴会
　　海格知道哈利醒了后也来了校医院看望他和依蕾妮。
　　他的胡子在这几天好像又长出了许多，疲惫极了，依蕾妮有点不忍地看着他用手背揉着哭出眼泪的眼睛。
　　“都是我的错，是我告诉那个人路威的，我是个混蛋……”海格被哈利安慰了半天后，在依蕾妮同情的目光中抽噎着被庞弗雷夫人撵了出去。
　　依蕾妮在校医院陪了哈利一天后就出院了，回了赫奇帕奇寝室后整理了一番就被赫敏喊了出去。
　　“赫敏？我们去哪？”依蕾妮跟着赫敏在黑湖边走着，赫敏不说话，一直在前面走着，等她们绕了两圈就要进行第三圈时，依蕾妮踌躇着喊住了她。
　　赫敏顿了顿，停了下来。
　　“……赫敏？”
　　“……你吓死我了……”赫敏猛地回过头来抱住了依蕾妮，带着哭腔在依蕾妮耳边抽泣着。
　　“你怎么敢那样做的？如果真的出事了怎么办，呜……”她想起当时在禁地里自己实在打不开门时的愤怒和恐惧，还有后来看到在蕾欧娜怀里昏迷的依蕾妮，眼泪不由自主地掉了下来。
　　依蕾妮愣了愣，眼眶微热，回抱着赫敏，是她不对，她不该瞒着赫敏去做危险的事，她和一般人不同，没有一个好的身体还经常生病，赫敏担心自己，她们是好友，是最好的朋友。
　　“我以后再也不会这样了，但是赫敏，你也不能有事总是瞒着我，不管内情是什么，我们永远是朋友。”依蕾妮松开了赫敏，为她擦了擦眼泪，赫敏抽噎着点了点头，她太害怕失去依蕾妮了，在校医院里蕾欧娜说要让依蕾妮转学时她心里难受极了，直到那个时候她才发现依蕾妮在自己的生活里占了那么大一块。
　　没有人愿意包容自己无时无刻的小骄傲，只有依蕾妮；没有人愿意一直用崇拜的眼神看着万事通小姐，只有依蕾妮；没有人愿意在赫敏格兰杰难过时用甜点心逗她开心，只有依蕾妮。
　　“别哭了赫敏，你看我还在这呢。”依蕾妮无奈地看着又在默默流泪的赫敏，在口袋里摸了摸，掏出几粒自己喜欢的菠萝橙子味爆炸夹心糖，装作有些肉疼地递到赫敏面前。
　　“好了好了，知道你想要这个，给你。”赫敏看着依蕾妮的表情，忍不住咧开了嘴，这就是她的好友，一个温暖善良的家伙。
　　第二天晚上是霍格沃兹的年终晚宴，依蕾妮和苏珊她们结伴来到礼堂发现装饰已经被换成了斯莱特林的银色和绿色。
　　看来今年的学院杯是斯莱特林的啊。依蕾妮看了一会儿了然。
　　小獾们都不怎么在意，听学长们说，斯莱特林已经连续好多年霸占着学院杯了。
　　“斯内普教授一直都很喜欢扣别的学院的分，特别是格兰芬多的，我猜他就是为了学院杯！”苏珊眨了眨眼，对坐在她旁边的依蕾妮小声八卦道。说完她耸了耸肩重点回到了桌前的食物上，赫奇帕奇并不重视分数。
　　依蕾妮往教授席上望了一眼头发略带油腻身着黑衣面无表情似乎正在发呆的斯内普后收回视线，偷偷笑了下，好像确实是斯内普教授会干出来的事。
　　斯内普朝礼堂下的学生扫了一眼，看到坐在赫奇帕奇长桌的依蕾妮笑着，皱了皱眉，她怎么又在笑？
　　礼堂热烈的氛围在哈利到场时消散了片刻后又重新火热了起来。苏珊扯着依蕾妮的手兴奋地看着坐在罗恩和赫敏中间的哈利。
　　“那是救世主！他好起来了，他真的好厉害，又一次挫败了神秘人！”依蕾妮想到他拥有的独自面对伏地魔的勇气点了点头。
　　麦格教授敲了敲杯子，大家安静了下来，一齐看着站起来准备讲话的邓布利多教授。
　　依蕾妮的目光闪了闪，这幅场面像极了自己刚入学的样子，没想到转眼已经一年过去了。
　　“又一年过去了，现在又到了颁发学院杯的时候了，各学院得分如下，第四名，格兰芬多，三百一十二分；第三名，拉文克劳四百二十六分；赫奇帕奇四百三十一分，斯莱特林四百七十二分。”
　　依蕾妮和苏珊惊喜地对视了一眼，小獾们的窃窃私语也大了起来，没想到自己学院能得到第二名。依蕾妮除了刚开学被斯内普扣了十几分以外，在各个课堂上为赫奇帕奇加了不少分，依蕾妮有点小开心。
　　听到邓布利多说出第一名的分数后斯莱特林长桌欢呼了起来，斯内普的嘴角也挂了一丝笑。
　　“表现不错。”依蕾妮听着台上的邓布利多说，“不过，最近发生的几件事也必须计算在内。”
　　礼堂里变得非常安静，依蕾妮愣了愣，有种神奇的预感。
　　她看着邓布利多清了清嗓子，“我还有最后一些分数要分配。让我看看……赫敏格兰杰小姐，当别人深陷险境，她沉着巧妙地发挥自己的才智，奖励50分。”
　　邓布利多笑了笑用温和的蓝色眼睛看向了有些震惊的赫敏。格兰芬多爆发了雷鸣般的掌声与欢呼声，依蕾妮的手被自己拍地有点疼，在苏珊的瞪视下讪讪地放了下来。
　　赫奇帕奇的小獾们听着邓布利多接下来又奖励给格兰芬多的罗恩和哈利50与60分后彻底消沉了下来，他们有些失望，赫奇帕奇又变成了第三名。
　　“最后，面对朋友也需要有坚定的勇气，纳威隆巴顿奖励10分。”邓布利多看着欢呼的格兰芬多和消沉的斯莱特林眨了眨蓝色的眼睛，将视线投向了赫奇帕奇长桌。
　　等大家好不容易才又平静下来时发现邓布利多教授正温和地看着赫奇帕奇。
　　苏珊抖了抖依蕾妮的手，“邓布利多教授是不是在看着你？”
　　依蕾妮刚拿起一块布丁正打算送到嘴里，就被苏珊抖掉了，她有些沉痛地看着掉到了桌子上布丁，心想现在重新拿起来应该还能吃。
　　“最后的最后，面对阴谋与黑暗不仅需要勇气，也需要热情与爱，我要奖励赫奇帕奇的依蕾妮莱奥顿50分。”
　　依蕾妮的布丁彻底不能吃了，她睁着有些茫然的眼，愣愣地看着正对自己微笑的邓布利多。
　　“只差1分！我们是第二名！依蕾妮！”苏珊兴奋地抱住了依蕾妮。
　　看着赫奇帕奇桌的热闹场景，这时候依蕾妮才发现，小獾们也不是不在意自己在学院中的排名，只是没有太大的积极性去做而已。
　　斯普劳特教授和麦格教授隔着斯内普碰了碰杯，斯内普坐在她们中间静得像个雕像。他发誓，下学期会狠狠地扣格兰芬多和赫奇帕奇的分！斯内普黑着脸。
　　他们在格兰芬多的红色系下愉快地享受了宴会。
　　期末成绩出来时，赫敏兴奋地拿着成绩单来找依蕾妮，她们看了看各自的分数开心地抱在了一起，虽然两个人的魔药实操都不是很理想，但是年级第一的位置还是毋庸置疑地落在了她们的身上。
　　“为什么！明明我们和两个年级第一交的朋友！”罗恩看了看自己的成绩单又看了看哈利的成绩单生气地喊了出来。
　　“为什么？我和妮娜在复习的时候你们在做什么？”赫敏白了罗恩一眼，拉着正偷笑的依蕾妮走了。
　　“赫敏拜拜，暑假联系！”依蕾妮朝赫敏挥了挥手，奔向了来接自己的蕾欧娜和西可身边，抱住了他们。
　　“甜心，过得还好吗？”蕾欧娜亲了亲依蕾妮因为奔跑而红扑扑的脸颊。
　　“我很好！赫奇帕奇学院杯得了第二名！”依蕾妮开心地对蕾欧娜说。
　　西可将依蕾妮的行李提了起来，笑着搂着蕾欧娜和依蕾妮一起离开了国王十字站。
　　“我们不回家吗？”依蕾妮看着窗外飞速往后的景色，疑惑地问正在发呆的蕾欧娜。他们没有回家，而是又买了一张车票上了火车。
　　“我们去找尼可勒梅，蕾欧娜的老师。”西可摸了摸依蕾妮的头发，对她笑了笑说。
　　等到火车到达德文郡的时候，天已经黑了。
　　西可护着蕾欧娜和依蕾妮在前面走，拨开了一层又一层的苇叶，蕾欧娜握着依蕾妮的手跟在他后面。
　　“噗哈哈哈。”依蕾妮皱着眉看着前面黑乎乎的地面，有些无从下脚，听到蕾欧娜在旁边笑了一声，疑惑地望向了她。
　　“没什么，我只是想到你以前也是这样笨呼呼地拨着芦苇，完全忘记了自己是个巫师，哈哈哈。”蕾欧娜看着回头疑惑地看着自己的西可解释到一半时又忍不住笑出了声。
　　“好吧，也许我应该感谢伊莉雅小姐再一次的提醒。”西可有些无奈地摊了摊手，拿出了自己的魔杖，低头朝正看着自己的依蕾妮眨了眨眼，她转头又看了眼从刚刚车上就沉着脸的蕾欧娜破冰般的笑容突然明白了什么。
　　依蕾妮朝西可笑了笑。她拥有一对相爱的父母。
　　很快，在魔法的帮助下，依蕾妮很快看到了一个隐在苇叶中的房子，借着夜光，依蕾妮看到墙外攀援着无数植物，不显阴森倒是显得生机勃勃。
　　“蕾欧娜，我收到你的信了，进来吧。”依蕾妮看到有个妇人站在门前，提着一个灯，见到蕾欧娜露出了一抹微笑。她的头发白得闪光，像银色的光线，站在那里就给人一种沉沉的稳定与安心感。
　　蕾欧娜拥抱了一下她，带着依蕾妮和西可进了房子。
　　作者有话要说：
　　再不写教授我感觉女主要和赫敏一起过了（bushi）


第二十四章 生命的终焉
　　“没事的蕾欧娜，没事的……”佩雷内尔安抚着怀里哭泣的蕾欧娜，祥和温暖的眼睛中散发着温润的光。
　　“我不想你们……”死去。蕾欧娜沉着声音抽泣了一声没有将死亡说出来。
　　西可坐在一边，不忍地搂住了依蕾妮，她听到西可从胸腔中发出一道叹息，依蕾妮默默地看着面前的状况。
　　“好了，蕾欧娜，你的问题我解决了，那么魔法石呢？”尼可勒梅从自己的工作室中走出，将一根魔杖交给了正擦着泪的蕾欧娜，蕾欧娜身体一僵，不情愿地摇摇头。
　　“……”尼可勒梅叹了口气，坐到了正对依蕾妮的沙发上。
　　“当我将魔法石交给阿不思时，我就做好了它被毁掉的准备。我希望你明白蕾欧娜，死亡对于我们来说并不是结束，而是新的开始。”尼可勒梅温和地对蕾欧娜说。说到最后时将视线转到了正看着自己的依蕾妮身上，朝她了弯嘴角，依蕾妮愣了愣。
　　“给我们吧，亲爱的。”佩雷内尔的眼中也产生了不忍的情绪，摸了摸蕾欧娜的黑发，在蕾欧娜的耳边轻声说着。
　　蕾欧娜颤抖着身体脸色苍白地从自己的口袋里拿出了一块鲜红的石头，递给了佩雷内尔。眼泪抑制不住地流出。
　　“好孩子……”
　　直到离开，蕾欧娜没有再说一句话。西可搂着她吻了吻她的脸颊，轻声安慰：“我们需要尊重他们的选择不是吗？”蕾欧娜双眼无神地看着他，沉默着。
　　过了几天，依蕾妮早晨醒来时发现枕边躺着一根魔杖，不知是什么木材制成的，拿在手里很轻，她试着挥了挥，没有办法使用魔力。
　　“蕾欧娜？这个是什么？”依蕾妮皱着眉找到了在炼金工作室里工作的蕾欧娜问。
　　“送给你的新魔杖。”蕾欧娜看着老师从挪威森林里找到的木材加上夜骐羽毛制成的魔杖眼睛闪了闪，她还没有从勒梅夫妇求死的打击中恢复过来。
　　“可是，用这根魔杖我没有办法施展魔法……”依蕾妮有些泄气地回答，她不想毁了蕾欧娜的好意。
　　“你可以试试右手，甜心。”蕾欧娜看着失落的依蕾妮扯起了一抹微笑，这是她这几年来一直研究的成果，不仅可以帮助依蕾妮使用魔法还能帮助她稍微温润一下灵魂，对抵抗黑暗生物也有着奇效。
　　“！”依蕾妮颦着眉换到右手拿着魔杖，惊讶地发现自己的魔力流动更加平缓稳定没有以前经常会出现的滞涩感。
　　蕾欧娜看着高兴的依蕾妮笑了笑，就算勒梅夫妇去世了，她也仍拥有爱着自己，自己也爱着的家人们。
　　暑假在家里练习魔法和看书的时间中过得很快，新的魔杖用起来顺手极了，可惜的是这根魔杖只能用右手施放魔法，左手只能用原来的那根魔杖，依蕾妮思考了很久还是决定一起用，免得遇到奇怪的情况自己一时心急用错了左右手。
　　自从赫敏知道在依蕾妮家里施展魔法不会被魔法部发现后，就每天来找依蕾妮一起看书和练习，完全将校规抛在了脑后。
　　收到新学期书单和必带物品清单的那天，依蕾妮和赫敏结伴去了对角巷，将必需物品买完后最后去了书店，赫敏要重新买一套洛哈特书籍套装。
　　“你已经买了2套了赫敏……就用家里的不行吗？”依蕾妮头疼地看着赫敏兴奋地将第三套书籍放入自己的书箱。
　　“放在家里的两套中一套是用来看的，一套是用来收藏的，当然，这一套是用来学习的！没想到洛哈特会来我们学校教书，梅林啊，我要激动死了！”赫敏将自己的歪理推销给依蕾妮，看见她摇了摇头后一脸不赞同的瞪着她，随即又开始花痴起来。
　　“嗯……洛哈特教授好像是教黑魔法防御课的。”依蕾妮给了赫敏一个‘你懂的’的表情，黑魔法防御课的教授从来没有能胜任两年以上的，这是一个被诅咒了的职位。
　　赫敏开心的笑在脸上僵住了。
　　等她们从对角巷回来后，依蕾妮发现家里的氛围有些不对。蕾欧娜青着脸抱臂坐在沙发上，西可坐在她旁边笑着低声安慰着她，他的右手缠着绷带桌子上放了一个奇怪的托盘，不知道发生了什么。
　　“西可？你的手？这是什么？”依蕾妮担心地看着西可的手臂，看到桌子上罩着黑布的托盘疑惑地问。
　　“我的手臂骨，哈哈……”西可尴尬地用没受伤的左手摸了摸自己的金发，有些难以启齿。
　　“？？”依蕾妮和赫敏一起震惊地看着他。
　　“哼，那个洛哈特一定有问题，做了这么多‘伟大’的事怎么可能连一个接骨咒都会放错！”蕾欧娜冷笑了一声，生气地瞪着西可受伤的手臂。
　　依蕾妮和赫敏听了西可的解释才明白，最近魔法部在追查好几起失忆案，有几个巫师被释放了一忘皆空，西可作为法律执行司的代表负责对这几起案件的跟进，中途恰巧遇到了将要教习依蕾妮下一学年黑魔法防御课的洛哈特后和对方攀谈了几句，没想到出现了一些意外，自己的手臂断了，他原来的手臂骨被热心的洛哈特错误的咒语移出了体外。还好西可是左利手巫师，在后来又遇到的几次意外中提高了警惕顺利到达圣芒戈得到了治疗。
　　“你是怎么想的，有那么多傲罗在做这个案子的跟进，为什么要去现场！”蕾欧娜又气又怕，心疼地盯着西可。西可挠了挠头，他温润的绿色眼睛弯了弯用左手握住蕾欧娜有些冰的手，依蕾妮见状朝仍在震惊的赫敏眨了眨眼，拉着她回了自己的房间。
　　“西可不愧是格兰芬多，遇到这种事都还能面不改色地把自己的骨头拿回来！”赫敏崇拜的重点好像有点不对，依蕾妮头疼地看着她。
　　“看来洛哈特教授的魔咒学不是很好，我们开学后要小心了。”依蕾妮朝赫敏无奈地摊手，赫敏赞同地点了点头，不过这点小瑕疵并没有让她对洛哈特产生严重的质疑，她期盼着能早点回校上课。
　　除了这件事还有一件令依蕾妮和赫敏苦恼的问题，她们给哈利写的信哈利从来都没有回过，本想着去看望哈利，却发现两人都不知道哈利的家住在哪里只能作罢。
　　临近开学的几天赫敏收到了罗恩的信，他说自己去哈利家里把他从德思礼一家手里救出来了。
　　赫敏和依蕾妮愉快地向他回了信约定好再去一次对角巷。
　　西可趁着手伤请了很长的一次假，在家里待的几乎要发霉了，一听说依蕾妮她们还要去一趟对角巷，眼睛亮了亮。
　　在向黑着脸的蕾欧娜再三保证会小心谨慎后西可带着她们从家里的壁炉离开了家。
　　“哈利！哦，你的眼镜又坏了。”赫敏拉着依蕾妮往丽痕书店走，她听刚刚路上有人说洛哈特今天会到那里，迎面遇到脸上有些脏的哈利和海格时高兴地叫住了他，她无奈地看着他破碎的眼镜。
　　“‘眼镜修复如初’。”哈利感激地看着赫敏，“我想我一辈子都忘不了这个咒语了。”
　　赫敏笑了笑，一年前她为哈利施展的第一个咒语就是这个。
　　“罗恩呢？”依蕾妮笑着问。
　　“我和韦斯莱一家失散了，刚刚飞路粉飞到了翻斗巷。”哈利尴尬地挠了挠头，没有将自己在翻斗巷遇到德拉科马尔福的事告诉她们。
　　“先去丽痕书店吧，罗恩他们也需要买书，一定可以在那里找到他们。”依蕾妮想了想看了跟在她们身后的西可一眼，有些难做抉择，丽痕书店里有洛哈特，依蕾妮因为西可的手臂还在埋怨着他。
　　“好吧，甜心，不用担心，我快好起来了！我们先去书店吧。”西可看着依蕾妮为难的神情了然，摸了摸她的头发向她举了举已经没有再用绷带缠在脖子上的右手，对她眨了眨眼，多亏了西弗勒斯斯内普的魔药，虽然是蕾欧娜去威胁着拿到手的，当然，这种话不能在孩子们面前多说。
　　依蕾妮朝西可笑了笑，对洛哈特的反感消散了些。
　　依蕾妮站在赫敏旁使劲拉着她不让她再往前靠，赫敏对洛哈特的迷恋简直令她有些惊恐。她迷茫地看了周围一圈，包括莫莉韦斯莱在内的女巫们都一脸痴迷地望着在和哈利拍照的洛哈特，她有些惊恐地抖了抖，从人群中钻了出去找西可。
　　西可正站在一堆书前饶有兴致地看着什么。
　　“？”《级长怎样获取权力》？依蕾妮看着封面的名字疑惑地望了望西可，晃了晃自己的脑袋，也许西可对以前做级长的经历感到怀念？
　　在依蕾妮疑惑时，西可莱奥顿把书放了下来，嘴角勾了勾露出了一个完美的笑容，迎向了正要进门的卢修斯马尔福。
　　“呦，马尔福！真巧啊。”西可向皱着眉看着自己的马尔福举了举正缠着绷带的右手，扬起一抹热烈的笑。
　　“……莱奥顿。”卢修斯马尔福看了看西可莱奥顿又低头看了眼盯着自己看的依蕾妮皱起了眉。他拿着手杖的手摩挲了一下，眼睛暗了暗朝西可点了点头。他在霍格沃兹上学期间见过几次这只高年级的格兰芬多狡猾狮子。
　　依蕾妮看了眼卢修斯铂金色的头发，暗叹和德拉科的头发一模一样，听着西可和卢修斯有些无趣的关于政治的谈话决定去找些别的事情做。很快她在一堆书中找到了一本崭新的《麻瓜与巫师生活对比》津津有味地读了起来。
　　作者有话要说：
　　西可莱奥顿是个金发碧眼的大帅哥！和亚瑟韦斯莱同届！


第二十五章 新学年
　　“你也对麻瓜感兴趣？”依蕾妮闻声往后看了一眼，一个和西可差不多大的男人正两眼放光地看着她手里的书。
　　“我们家在麻瓜界生活，嗯……感觉书上说的也不完全正确。”依蕾妮指了指书中一处很明显的错误皱着眉回答。麻瓜用橡皮鸭清理身体污秽？那不只是一个玩具吗？
　　“那你一定知道橡皮鸭是用来做什么的！”亚瑟有些开心，他的好友西可莱奥顿前段时间受了伤请了很长的一段假后，再没有人和他一起讨论麻瓜的物品用途了。
　　“嗯……我是不是在哪里见过你？”亚瑟听完依蕾妮的解释后哈哈笑了几声看了眼依蕾妮才发现她的样貌和自己的好友很像。
　　“？”依蕾妮默默将书放回原处，往西可的方向走了走，躲到了还在和卢修斯攀谈的西可身后。
　　“西可！没想到会在这里遇到你！你的手还好吗？”亚瑟惊喜地抱了抱西可，担忧地看着他的手伤。
　　“没想到这是你的女儿！”亚瑟惊讶地看着他和依蕾妮，他的好友自从毕业后就失去音讯直到6年前才回到英国，他从没和自己说过他的女儿。
　　西可朝他笑了笑，摸了摸依蕾妮金色的脑袋，回头再看卢修斯时他已经站到德拉科，哈利和赫敏他们那边了。他眼睛暗了暗，走了过去。
　　依蕾妮也发现了那边的状况，皱了皱眉，跟上了西可。
　　“……你一定是格兰杰小姐，你的事情德拉科已经和我说了，还说过你的父母，他们是麻瓜，是吗？”卢修斯握着手杖看着赫敏，意有所指地说。
　　赫敏愣了愣，皱起了眉，她听出了卢修斯口吻中的轻蔑。
　　“是的，卢修斯，赫敏和我一样是个麻瓜巫师，是个非常聪明的女巫。”西可走到卢修斯面前，扬起自己耀眼的笑。
　　卢修斯愣了愣，不着痕迹地蹙了蹙眉，也勾起一抹微笑，“期待她未来的成就。”说完对着西可点了点头，叫上德拉科就要一起离开书店。
　　路过金妮韦斯莱时，他悄悄从怀里掏出了一本破旧的笔记本想要塞进她的锅里。
　　“？”西可的眼睛闪了闪，握住了他的手，笑容更大了些。
　　“……西可莱奥顿！”卢修斯涨红了脸，有些愤怒的语气激得身后正瞪着哈利那边的德拉科抖了抖，他有些震惊地看着自己的难得失态的父亲。
　　“果然是你，马尔福。”西可凑到卢修斯的耳边轻声说道。卢修斯的眼睛疯狂地闪动着，他慢慢将本子从自己的右手借着自己的身体阻挡递给了身后的德拉科。大家都被西可的动作镇住了，没有注意卢修斯的小动作。
　　等到丽痕书店的骚动归于平静后，西可破天荒地脸上没有带笑，阴沉着脸带着依蕾妮和赫敏回去。依蕾妮和赫敏都泱泱的，她们刚刚在丽痕书店和德拉科打了一架，两个女孩的头发都有些炸。
　　“真是见了鬼了！”赫敏抱怨了一句。她没想到德拉科在西可和卢修斯说着什么的时候直接就打了哈利一拳，他的眼镜又碎了一遍，罗恩见状为了给兄弟报仇加入了混战，连带着她们俩也遭到了波及。
　　依蕾妮朝她无奈地笑了笑，自己也没想到当时会发生那样的事。
　　“……是卢修斯马尔福，日记本在他那里。”西可阴沉着脸对脸色苍白的蕾欧娜说。“不过，后来发生了一些骚动，日记本不见了。”西可懊恼地用手锤了锤自己的头，有些生气自己当时被找到日记本的喜悦而冲昏的头脑。
　　“……”蕾欧娜用手托住自己的额头，黑发挡住了她的表情，“事情已经无法挽回了，我去给妮娜做一些防护。只要熬过这一年就好了。”蕾欧娜疲倦地离开了房间，她需要给依蕾妮制作防护蛇怪的炼金产品。
　　“……”西可留在房内咬紧了牙，锤了一下桌子，眼里充满了愤恨，他在对自己发火。
　　“好了好了孩子们，书都拿到手了吗？怎么还有本日记本，好吧，有谁需要写日记吗？”莫莉托着丽痕书店内因为混战而混成一团的书对韦斯莱家的孩子们问道。
　　“我！”金妮眼睛亮了亮，她需要一个可以倾诉自己对哈利感情的对象。
　　“好的金妮宝贝儿。”莫莉见其他男孩们一脸的嫌弃便将日记本给了自己的女儿。
　　开学的时候依蕾妮和赫敏坐在火车上左等右等也等不来哈利和罗恩，弗雷德和乔治他们也在一个车厢一个车厢的寻找他们。她们有些担心地对望了一眼，有种不好的预感。
　　依蕾妮和赫敏沉着脸坐上了去往霍格沃兹的车，依蕾妮被拉着车的夜骐吓了一跳，发现它的性格并没有表面上那样恶劣之后，慢慢地抚上了它斑驳的脊骨，夜骐温和地看着她。
　　“你在摸空气吗？”赫敏惊异地看着依蕾妮的动作。
　　“欸？你看不到它吗？虽然它长得不好看，但是很温柔。”依蕾妮回头朝赫敏笑了笑，又将注意力转到了夜骐身上，她很喜欢夜骐身上的气质。
　　赫敏皱了皱眉，没有再说话。她决定到学校后查一查神奇动物资料。
　　等依蕾妮和赫敏将物品放回自己的寝室后说笑着来到了礼堂，她们觉得哈利和罗恩一定会在礼堂。
　　她们在礼堂门前遇到了西弗勒斯斯内普。
　　西弗勒斯斯内普经过一个暑假气色好了不少，脸上的皮肤少了些蜡黄，头发看得出来是昨天洗的，但他正黑着脸抱臂盯着依蕾妮。
　　“不尊重教授，赫奇帕奇扣5分。”斯内普咬牙对震惊的依蕾妮吐出了几个字。
　　“？可是教授，我们才刚刚进学校！”赫敏下意识地朝他喊道。
　　“顶撞教授，格兰芬多扣5分。”斯内普勾了勾嘴角，满意地看了眼茫然又震惊的她们走进了礼堂。她们一定想不到依蕾妮的母亲在暑假做了什么丧心病狂的事，她将自己不眠不休了三天的魔药搅得一团糟仅仅是为了给她的丈夫拿一瓶生骨水。
　　斯内普半个暑假的郁气在扣完赫奇帕奇和格兰芬多的分后完美消散开变得神清气爽，他特意等在礼堂门口就是为了扣她们的分，只可惜没有遇到哈利波特和罗恩韦斯莱，不然还能扣更多。
　　依蕾妮愤愤地戳着自己面前的鸡肉听着台上一年级的分院结果，她刚刚太生气了，莫名其妙地就被扣了2分，依蕾妮瘪了瘪嘴，本着不浪费食物的原则将戳满了小洞的鸡肉塞到了自己的嘴里看了眼教师席上的斯内普。她皱着眉看着他被费尔奇通知了什么，气急了离开了自己的座位。
　　依蕾妮观望了一下目前分院的进展，之前在对角巷遇到的金妮韦斯莱在刚刚如意料之中的被分入了格兰芬多，在她之前有个淡金色头发戴着一个奇怪眼镜的女孩子被分入了拉文克劳，依蕾妮稍微坐起身子望了望她的头发，她很喜欢她头发的颜色。
　　晚宴进行到一半的时候邓布利多和麦格教授也出去了，依蕾妮往格兰芬多长桌观察了一下，没有发现哈利和罗恩。
　　晚宴后半段的时候，依蕾妮看到哈利和罗恩终于到了礼堂，神态低落着，他们和赫敏说了什么，引得赫敏瞪大了双眼生气地瞪着他们。
　　“哈利和罗恩他们两个开着车来的学校，被至少7个麻瓜看到了！”苏珊和旁边的小獾嘀嘀咕咕了半天后将消息传递给了依蕾妮。
　　依蕾妮一边震惊着赫奇帕奇消息的灵通一边震惊着哈利和罗恩胆大包天的行为，这就是格兰芬多吗？这在她想来是完全做不到的事。
　　第二天早上，依蕾妮又混进了格兰芬多长桌坐到赫敏旁边，她们待会儿一起上草药课。
　　“你们昨天自己开着车来的？”依蕾妮喝了一口麦片粥问苦着脸的罗恩和哈利。
　　他们默默地点了点头，满脸的无奈和后怕，麦格教授昨晚给他们家里写了信，不知道什么时候家里会回信骂他们。
　　很快他们就停止了苦恼，罗恩的猫头鹰埃罗尔叼着一封红色的信趴倒在了赫敏盛牛奶的壶里，她嫌弃地看着这头呆鹰将信递给惊恐的罗恩。
　　“罗恩韦斯莱收到了一封吼叫信！”纳威在一旁惊呼着。“我想你最好赶紧打开，上次我没看我奶奶给我寄来的信后过得很惨。”
　　依蕾妮看着罗恩的吼叫信咽了咽口水。她记得吼叫信确实顾名思义，是会吼叫的信件，罗恩的妈妈一定很生气她想。
　　“……太气人了！你爸爸在单位将受到审查，这都是你的错！你要是再不循规蹈矩，我们马上把你领回来！”红色的信变成一个大嘴巴对着缩在椅子里的罗恩一顿臭骂，骂完后自己将自己撕掉了。
　　依蕾妮和赫敏捂着耳朵面面相觑，看了眼脸色苍白的哈利摇了摇头，继续吃着各自的早餐。这件事的后果比她们想象的要严重得多。
　　新学年第一节 课不是魔药课而是和格兰芬多一起上的草药课，依蕾妮在心里默默舒了口气，她昨天被斯内普莫名其妙的扣分扣得有些后怕，想到草药课堂上将分数还能赚回来后，露出一抹开心的笑。
　　不知道为什么吉德罗洛哈特也一大早来到了温室找哈利波特说了一些莫名其妙的话，出名的滋味什么的，依蕾妮看着斯普劳特青着脸把哈利拉回了温室内，将洛哈特关在了门外。
　　斯普劳特教授站到温室中间的一张搁凳后面。凳子上放着二十来副颜色不一的耳套。依蕾妮看着她从里边挑了一个粉色耳罩放在了她自己面前。
　　“我们今天要给曼德拉草换盆。现在，谁能告诉我曼德拉草有什么特性？”斯普劳特惊讶地看到有不少小獾举起了手，他们被上学期末依蕾妮的得分和最后离格兰芬多仅仅1分的差距刺激到了。
　　最后斯普劳特点了第一个举手的赫敏。
　　“曼德拉草，又叫曼德拉草根，是一种强效恢复剂，用于把被变形的人或中了魔咒的人恢复到原来的状态。”赫敏朝失落的小獾们笑了笑，自信回答了问题。
　　“非常好，给格兰芬多加十分。”斯普劳特教授说，“曼德拉草是大多数解药的重要组成部分。但是它也很危险。谁能告诉我为什么吗？”
　　依蕾妮还没反应过来就被赫敏托起了自己的右手。
　　“？”依蕾妮懵懵地看着赫敏对着自己挤眉弄眼后才明白这是在帮她拿分，昨天被扣了2分呢。
　　“嗯，好吧，听到曼德拉草的哭声会使人丧命。”斯普劳特看着她们的小动作笑着眯了眯眼，“完全正确，赫奇帕奇加十分。”
　　作者有话要说：
　　新学年开始嘞，魁地奇魁地奇！


第二十六章 魁地奇球场的金色飞贼们
　　上完草药课依蕾妮和赫敏他们告别去了城堡内，接下来是和斯莱特林一起上的魔法史。
　　宾利教授的讲课方式仍然枯燥，依蕾妮很快也在全班沉睡的氛围内趴了下去，直到下课才醒。
　　“梅林啊，你把所有黑魔法防御课都画上了心形？”罗恩吃完他的那份拿了赫敏的课表准备看下午上什么课惊讶地发现赫敏的课表上全是记号。
　　“吃你的吧，罗恩！”赫敏一把夺回课程表，涨红了脸。依蕾妮坐在他们旁边戳着布丁，她在想昨天晚上级长通知的赫奇帕奇魁地奇选拔，就在这个周六，她想成为一个找球手。
　　下午的黑魔法防御课，依蕾妮和赫敏坐在一起，她懵着望了眼正对着洛哈特甜蜜笑着的赫敏，从她手里拽下她抓得很紧的属于自己的那份测验纸。
　　吉德罗洛哈特最喜欢的颜色是？
　　吉德罗洛哈特的志向是？
　　。……
　　依蕾妮皱了皱眉，梅林啊，都是关于他自己的问题，这算什么测试？依蕾妮按下心里的不舒服，还是老老实实写了正确答案上去，她和赫敏半个暑假都在看洛哈特的书，当然，是被赫敏逼着看的，不过文笔不错，当冒险故事看还是很有意思的。
　　“……啧啧，只有赫敏格兰杰小姐和依蕾妮莱奥顿小姐知道我的志向是消除世间邪恶，还有推广我的独家护发水系列。”洛哈特穿着一身飘逸的青绿色长袍对全班高兴地喊道，“好姑娘们！哪位是赫敏格兰杰和依蕾妮莱奥顿小姐？”
　　“哦？莱奥顿小姐是西可莱奥顿先生的女儿吗？”赫敏激动地举起自己颤抖的手，见依蕾妮没有动作又将她的左手托了起来，依蕾妮低着的头听到西可的名字勉强地朝洛哈特笑了笑。
　　“莱奥顿先生真是位勇敢无畏的人……好了！我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西！你们在这间教室里会面对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害。我只要求你们保持镇静。”看到依蕾妮的金发，洛哈特闪了闪眼睛，加大了自己的笑容后回到了讲台开始授课。
　　他将盖在笼子上的黑布扯下露出里面一堆叽叽喳喳的康沃尔郡小精灵。
　　“看看你们怎么对付它们。”说完洛哈特将笼子打开，依蕾妮惊恐地看着这些小精灵飞了出来，扯上每个它们能扯的东西。
　　“‘清水如泉’！”依蕾妮将几只飞向自己的小精灵用水炮打走，看到纳威被几只小精灵挂在了吊灯上，洛哈特已经跑了，她有些生气，新学期的第一堂黑魔法防御课就被这个家伙搞得一团糟，她简直无法想象后面整个学期要如何上课了。
　　“‘冰冻咒’！”赫敏的头发被两只小精灵扯了扯后罗恩拿书拍掉了它们，赫敏忍无可忍，拿起魔杖对着一团糟的教室释放了冰冻咒，将小精灵们都冻住了。
　　“小心……”纳威被哈利和罗恩小心翼翼地放了下来，他丧气地想走回座位时路过因为依蕾妮的清水如泉和冰冻咒结合而结了冰的那片地面时脚下一滑，倒在了地上，把一旁的桌子掀翻在地，整个教室变得更加混乱。
　　直到晚饭前赫敏都在帮着洛哈特辩解，依蕾妮，罗恩和哈利沉默着没有反驳什么，他们无奈地对视了一眼，赫敏着迷地太彻底。
　　晚饭后依蕾妮去了斯内普办公室拿这个月月初的魔药。
　　“呕……”依蕾妮皱着眉喝了一口发现魔药的味道越来越怪了，她忍不住吐了吐舌头，表情拧成了一团抑制住想要呕吐的欲望。
　　斯内普看着她的窘态，因罗恩哈利他们开车来学校的糟糕心情好了不少，他挥了挥手让依蕾妮喝完就离开。
　　依蕾妮蹙着眉，小口小口的啜饮着，斯莱特林的魁地奇队长在这个时候来了办公室。
　　依蕾妮眨了眨眼，听到弗雷特向斯内普申请了周六魁地奇场的使用权，愣了愣，赫奇帕奇昨天就去院长那里申请过了。
　　依蕾妮愁着脸喝完魔药离开了办公室，她不知道怎么办才好。
　　“迪戈里学长……”依蕾妮回到赫奇帕奇公共休息室犹豫了半天还是决定将这件事告诉塞德里克，他现在已经是赫奇帕奇的队长了。
　　塞德里克听完后，对依蕾妮露出一个令她安心的笑，“不用担心莱奥顿，我们有这个。”塞德里克将怀里邓布利多特许纸条露了半截出来，他今天听说格兰芬多也要在周六训练后特意去找了邓布利多教授拿到了双球队一起训练的许可。
　　依蕾妮惊讶地看着他怀里的纸条，惊喜地朝塞德里克笑了起来，迪戈里学长做事意外地很靠谱！
　　。……
　　亲爱的日记本：
　　新学年开始了，黑魔法防御课简直是个噩梦，我对洛哈特教授心里充满了怨言，不过这些不能在赫敏面前说，她对洛哈特超级迷恋，一直维护着他。
　　不过有件好事，周六我要参加魁地奇选拔了，希望我能成为一名优秀的找球手！
　　依蕾妮将日记本合上，她给之前学年的日记笔迹施了魔法，将字体变得很小，这样能省下不少纸。
　　时间过得很快，周六一早，在苏珊还没醒的时候，依蕾妮就起了床收拾好自己，细细打扮了一下，给自己扎了一个清爽的发型，她以前嫌麻烦，从来都是披散着的。
　　“嘿，弗雷特，伍德，早上好啊。”塞德里克带着赫奇帕奇的队员们朝正在魁地奇场地内针锋相对的两个学院笑着打了声招呼。
　　“依蕾妮！”哈利跑到了小獾的队伍里和穿着赫奇帕奇魁地奇服的依蕾妮站到了一起。
　　“你参加什么选拔？”哈利笑着问，刚刚被德拉科搅得很糟的心情变得开心了起来。
　　“找球手，噗哈哈哈，如果我过了选拔，你要在赛场上小心了。”依蕾妮看着哈利僵住的脸笑出了声。
　　“这还不一定呢！”哈利挠了挠自己的头，将视线转回了正在交涉的三个队长身上。
　　“好的，我们等你选拔完再开始训练。”弗雷特和伍德黑着脸瞪了对方一眼谁都不想让对方的队伍先开始训练，他们决定先让赫奇帕奇选拔，等选拔结束再说。
　　小蛇和小狮子们被带到了看台上等待。
　　哈利坐下来后不久，赫敏和罗恩也到了魁地奇场。
　　“如果你能在场上抓到飞贼的速度比我快，那么我就把找球手的位置让给你。”塞德里克温和地对依蕾妮笑了笑，跨上了他的扫帚，依蕾妮闭了闭眼深吸一口气，点了点头。她不会输的。
　　依蕾妮站在自己的扫帚边伸展了一下身体，抬头看了看蔚蓝地没有一片云的天空，她感觉自己现在的状态好极了，有种自由的舒适感。
　　选拔开始，依蕾妮骑在扫帚上，专心致志寻找金色飞贼。
　　很快，金色飞贼飞到了自己的左手边状似在勾引着自己，依蕾妮朝它笑了笑，伸出手想要抓住它。
　　“小心了莱奥顿，球场上可不会有这么安逸的时候。”塞德里克从依蕾妮旁边飞过，金色飞贼开始在他前方飞快地逃走，依蕾妮定了定神，躲过一只游走球，跟在他后边追。
　　“妮娜，加油！”赫敏在看台上对着依蕾妮喊。依蕾妮的头发在高空的气流中最终还是被冲散了，大片的金色逃脱了头盔的束缚，在晴朗的天空下闪着金光，看台上的人每每眼睛一晃，都会被依蕾妮的头发迷惑，将她当作魁地奇场上另一只金色飞贼。
　　在塞德里克失去了金色飞贼的踪迹后，依蕾妮飞到他面前捧着飞贼对他笑着说：“学长！我抓到了！”
　　“你是找球手了依蕾妮！”塞德里克茫然地看着依蕾妮手里的金色飞贼又看了看她的头发回过神来，笑着对她宣布最后的结果，那只飞贼刚刚跑到依蕾妮的头发里去了，怪不得自己没找到，他认为依蕾妮将会是赫奇帕奇的一名秘密武器。
　　“……”伍德和弗雷特有些目瞪口呆，他们没想到赫奇帕奇居然有人比塞德里克的找球本领还高，弗雷特悄悄问坐在旁边的德拉科他有没有看到依蕾妮找到金色飞贼的办法，德拉科眼睛闪了闪，他刚刚被依蕾妮的头发吸引了，什么都没有看到。
　　“哈利，依蕾妮整个人像只大号的金色飞贼……”罗恩看着在场内仍在开心游荡的依蕾妮对旁边也没了声的哈利喃喃道。依蕾妮的院服是黄色的，她的头发也是黄色系的，整个人确实很像只大号的金色飞贼。
　　哈利惊讶极了，他刚刚在最后看到依蕾妮在自己头上摸了摸就抓到了金色飞贼，也许金色飞贼也觉得依蕾妮是它的某个“亲戚”吧？
　　赫敏早就跑到场下去了，抱着从扫帚上下来的依蕾妮跳了又跳，她真心地为依蕾妮感到高兴。
　　作者有话要说：
　　依蕾妮·金色飞贼·莱奥顿上线！


第二十七章 梦境
　　等赫奇帕奇的选拔结束后，弗雷特和伍德带着各自的队伍来到场地中央。
　　“你很高兴吗？莱奥顿？”德拉科觉得依蕾妮顶着有些耀眼的金发在那里笑得很刺眼，他讽刺了一下她，向她抖了抖自己手里的金轮2001有些鄙夷地瞥了眼依蕾妮的扫帚。虽然暑假结束前卢修斯提醒他不要招惹依蕾妮莱奥顿，但是他还是忍不住对哈利波特身边的人恶言相向。他刚入学时本打算结交哈利，但是自己的修养不允许自己在他人面前放低自己。
　　依蕾妮眨了眨眼，笑容慢慢从脸上褪了下去，她本打算选拔通过后再买新的扫帚。
　　赫敏皱了皱眉，将依蕾妮护在了身后。
　　“至少别的球队没人需要花钱进球队，他们都是靠着实力进来的。”赫敏看了看斯莱特林整个球队的新扫帚没忍住将自己的讽刺脱口而出。
　　“没人请你发表意见，泥巴种。”德拉科沉着脸走到赫敏面前，盯着她。
　　“啊！”
　　大家惊讶地看着依蕾妮挡到了赫敏前面，将刚刚攥在手里的金色飞贼丢到了德拉科的脸上，砸了一个很大的印子，他们敢说，待会儿德拉科的头一定会鼓起一个很大的包。
　　“第二次了马尔福！你要为你说的话付出代价！吃鼻涕虫！”罗恩回过神来，生气地吼着拿出自己前几天在车上被打人柳折断的魔杖想要向德拉科施咒。他的魔杖被自己草草地用胶带绑住。
　　“罗恩！”罗恩的咒语因为自己断裂的魔杖而反弹在了自己身上弹了出去，依蕾妮他们连忙跑过去扶起了罗恩。
　　“等等！妮娜别看！”赫敏看着罗恩脸色发青地鼓起了脸颊，惊恐地想要捂住旁边依蕾妮的眼睛，将她推开，不过还是迟了，从罗恩嘴里涌出一条条蠕动的鼻涕虫，有一只掉到了依蕾妮的衣服上就要往上爬。
　　依蕾妮颤抖着，她的眼前从眼角又蔓延上了血色，慢慢地站了起来。
　　“妮……娜？”赫敏握住依蕾妮的手感受到冰凉的触感后被塞德里克拉到了后边。
　　“离开莱奥顿身边！她的魔力暴动了！”塞德里克抖着手握紧了魔杖，围着依蕾妮的人纷纷退得很远。
　　“所有在场的学生都从球场离开！”邓布利多幻影随行来到魁地奇球场的时候依蕾妮的周围空了一大块，罗恩仍然在呕吐鼻涕虫，他看着被吐在地上的虫子明白了发生的事，给罗恩解了咒，用声音放大咒驱赶了围上来的学生后皱着眉看着场地里仍低头站着的依蕾妮。
　　“西弗勒斯，依蕾妮还好吗？”斯内普不久后也到了，他蹙着眉看着场内被邓布利多罩住的依蕾妮，罩子内的土地已经裂了几条缝。
　　“不是很好，这次的暴动时间有点久，她的身体不知道能不能撑住。”斯内普说完就看到场内的依蕾妮倒了下去，他也顾不上什么，邓布利多撤掉了罩子后就到依蕾妮身边检查她的身体。
　　“灵魂散得很厉害……”斯内普皱着眉，之前一直让依蕾妮喝魔药调养的身体又被这次的魔力暴动毁得很彻底，又要重新调养了，他生气地动了动嘴唇，最终还是没有说什么，抱起依蕾妮往校医院赶，她又开始发烧了。
　　邓布利多有些头疼地看着斯内普带着依蕾妮离开的背影，自从蕾欧娜和西可暑假前在校医院说完那些话后，凤凰社的所有活动他们都没有再参加了，只有在邓布利多专门找上他们分配任务时他们才愿意做一些，如果他们知道依蕾妮再次暴动的灵魂，不知道又会发生什么。还真是个定时炸弓单一样的事情呢。
　　“唉……”邓布利多看着自己身后仓惶着没有听他话离开的罗恩赫敏和哈利，叹了口气，幻影随行回了校长室。
　　“不要……”依蕾妮被斯内普抱在怀里，头晃了晃，发出了一声呢喃。她的眼前出现了一个长满茉莉的花坛，视线的中央是一朵被碾碎的茉莉小花，她的心里浮现出一抹压抑，忍不住地想将视线从碎花上移开却发现只是徒劳，梦里的自己一直在盯着那朵花。
　　斯内普黑着脸穿过打人柳和菜园，从学生聚集的走廊处飞快地上楼。
　　“莱奥顿小姐？”庞弗雷夫人少有的清闲时光被打破了，她皱着眉从斯内普怀里接过依蕾妮和他一起将她安放到偏里的病床上。
　　“高烧，魔力暴动，不应该啊，这孩子已经过了魔力暴动的年纪了。”庞弗雷夫人摸了摸依蕾妮的额头，被有些高的温度吓到了，她连忙去拿退烧的魔药。
　　斯内普缓了口气，皱着眉坐了下来，他在想依蕾妮为什么看见鼻涕虫这种生物就会发生大得离谱的反应，每年都来一次，就算依蕾妮撑得住，他也未必有精力撑得住。
　　“……妈妈……”斯内普听到依蕾妮的呢喃皱了皱眉，微微凑了过去想听清楚她在说什么。
　　依蕾妮的脸上布满了因高烧而引起的红晕，蹙着眉冷汗直冒。她的眼前出现了模模糊糊的影子，正坐在地上背对着她，手里拿着什么在动。
　　有一抹银光从她眼前闪过，她看到一个和她一样拥有一头金发的女孩从自己的身上穿了过去，被模模糊糊的影子打倒在地，女孩捂着脸愣愣地倒在了地上，这时候她才看到影子的手里拿着一把剪刀，正闪着锋利的银光，而它的面前是一堆破烂得看不出原来样子的衣物。
　　影子在倒在地上的女孩面前转了几圈后离开了，依蕾妮的心里突然感到了沉重的悲哀，眼泪止不住地流了出来，她看着女孩捂着脸从自己身边经过，跟着女孩一直走。
　　她看着女孩给自己上药，看着她望着窗外发呆，看着她在读什么书，看着她上学，看着她伏案写着什么，看着她将自己的头发披下来遮住脸，看着她被同学欺辱，看着她站在镜子前拉着自己的嘴角，看着她将信寄了出去，看着她从黑夜走到白天，看着她将头发扎了起来，看着她从白天又走向了黑夜，直至消失不见。
　　依蕾妮泪流满面，无论怎么努力，她都看不清这个女孩的脸，她试探着将手伸入白天与黑夜的交界线，黑夜拒绝了她，不让她再迈步上前。
　　“为什么！”依蕾妮感受着阻力有些疯狂地问，为什么不让她再继续看下去！她靠着交界线无力地坐了下去看着白的那一半边。
　　女孩又出现了，在依蕾妮身边擦药，干活，打工，生活。那团影子出现在她身边，依蕾妮定了定神，盯着那团黑色的没有轮廓的影子。
　　渐渐地影子的轮廓渐渐清晰了起来，是一个瘦高的女人形状，张牙舞爪地在女孩身边移动，看起来有些疯癫。
　　依蕾妮哆嗦着看着这个黑影呢喃了一声，惊恐地看着它将头转到了她这个角度，从女孩身边离开慢慢来到自己面前。
　　“依蕾妮……”黑影慢慢俯下身子将手伸到了依蕾妮的面前想要抚摸她的脸一样。
　　依蕾妮感觉自己已经控制不住自己的身子，恐惧攥住了她的心止不住地发抖，她透过黑影往后看，那个女孩又消失了。
　　“你的脸……怎么……”黑影抚上了依蕾妮的脸庞，没有在意依蕾妮恐惧的眼泪。
　　“你的脸……怎么……！”依蕾妮无法动弹，她能感受到脸上黑影捏地越来越重的力道。
　　银光在依蕾妮的眼前闪过，她的身体抖得更加厉害，她看着黑影松开了她的脸，看着它从怀里掏出了那把剪刀，看着它朝自己脸上比划了几下，看着它从自己的鼻骨开始滑动，直到下颌。
　　“不要……不要……”依蕾妮尖叫着睁开了眼，浑身发冷，她感受到自己身边的热源一下子钻进了对方的怀里将脸埋在对方怀里颤抖着流泪。
　　德拉科捂着肿痛的额头来到校医院时惊恐地看着病房里的情景。
　　庞弗雷夫人在离他不远处在储药柜里翻找着什么，而他没有看错的话，自家的院长，斯内普教授正坐在造成他脑袋上包的始作俑者依蕾妮莱奥顿的病床前。更可怕的是，依蕾妮还红着脸靠在自家院长怀里。
　　他连忙捂住自己就要脱口而出的惊呼，瞪着眼睛慢慢挪步离开了校医院，他被震惊地脑袋都不痛了。
　　而事实完全和德拉科想得相反，依蕾妮发着高烧，浑身发冷，尖叫着钻进斯内普的袍子里揪着他的衣领，斯内普没想到他只是微微靠近了一下就被依蕾妮有了可乘之机。
　　他懵了半天，感受到依蕾妮仍然在颤抖，黑着脸向还在找着魔药的庞弗雷夫人喊道：“波比！你来安抚这个麻烦精！我找魔药！”
　　庞弗雷夫人闻声看了看斯内普这边的状况，犹豫了一下，还是决定帮斯内普一把。
　　该死的小巨怪！斯内普用力将自己的衣领从依蕾妮的手里救出来，结果被她一把抱住了腰，他黑着脸看着有些诧异的庞弗雷夫人，波比居然能从中感受到一丝求助的意味。
　　“……马上好，西弗勒斯，你先……先这样。”庞弗雷夫人也没辙，走回魔药橱翻找了起来，因为刚刚暑假结束还没入冬，学院学生不怎么发烧，药剂被放到了最深处，有些难以查找。
　　斯内普皱着眉发现依蕾妮的意识并没有很清醒，他有些嫌弃依蕾妮的鼻涕和眼泪，但是双手无处安放，只能放在身体两侧僵硬着。
　　没过多久庞弗雷夫人找到了退烧魔药将它喂进了依蕾妮哆嗦的嘴里，依蕾妮在药效下慢慢停止了颤抖，她的手松了松被斯内普找到机会从他身上拉了下来，依蕾妮茫然地用红红的眼睛盯着正黑着脸咬牙的斯内普的黑色眼眸，倒在了床上终于沉沉地睡了下去。自己的脸上什么都没有。
　　作者有话要说：
　　我居然纯情到连一个不算拥抱的抱抱都要脸红的地步了可恶。
　　突然意识到，到时候写感情戏码时写出来后第一个吃狗粮的居然是我自己？


第二十八章 风暴前夕
　　依蕾妮这次昏睡时间非常久，直到她终于清醒过来时已经过去了两个星期。
　　赫敏和罗恩哈利每天都来校医院看她，庞弗雷夫人见三个孩子每次看一眼就离开也就随他们去了。
　　9月19日的时候和往年一样，猫头鹰为赫敏和依蕾妮送来了一盒蛋糕。赫敏在有求必应屋和罗恩哈利两个人一起掉着眼泪将蛋糕分掉了，依蕾妮还没有醒。
　　过了几天蕾欧娜和西可收到了邓布利多的消息过来看望依蕾妮，他们和邓布利多谈了许久后离开了霍格沃兹。
　　“亲爱的，别担心，甜心会好起来的。”西可看着沉默的蕾欧娜稍稍安慰了一下她。
　　“……她的日记呢？”
　　“还在我这里。”西可朝蕾欧娜放心一笑，看到蕾欧娜松了一口气后，眼睛闪了闪。“不过，我们是不是应该让甜心自己做决定？”
　　“怎么可能！你又不是没看过她的……！”蕾欧娜又惊又怒，挥开了西可的手，言辞有些激动略带一丝恐惧。她抓着自己的头发，有些痛苦。“以后不要再提这件事了，你好好收好。”
　　西可搂住冷静下来的蕾欧娜轻轻叹了口气。
　　“好的……”
　　依蕾妮醒过来的那天是周日。
　　格兰芬多没有课，赫敏和上周一样没有去图书馆而是来校医院拜托庞弗雷夫人让她去看看依蕾妮，她趁庞弗雷夫人不注意带了本洛哈特写的《会魔法的我》，想给沉睡的依蕾妮读一读希望她早点醒过来。
　　“有时觉得自己像是个任人摆布的棋子，借用麻瓜的上帝来说就是，这些全是上帝的一场恶作剧。也许有一天醒来，我发现自己从来都不会魔法，我是个麻瓜，所谓的梅林和死神全是虚空的妄想。”[注1]
　　依蕾妮的意识在自己破碎的梦里浮浮沉沉，她的耳边是赫敏轻声细语的声音，她皱起了眉，慢慢睁开了眼睛看着校医院的天花板。
　　“妮娜……你终于醒了！”赫敏正要往下读时，下意识地看了眼依蕾妮，发现她正用她淡淡的蓝色眼眸注视着自己。
　　依蕾妮扯了扯嘴角想向赫敏展开一个笑，她太累了，感觉自己好像经历了一个世纪，但是让她回想一下梦里发生的事却什么都记不起来。
　　庞弗雷夫人为她检查了下身体，发现状态还不错后允许她第二天出院。
　　周一的下午依蕾妮被获准出院，她问了赫敏才知道自己整整睡了两个星期，她有些不知所措，时间的快速流逝和气温的降低使她有些无所适从，已经是9月中下旬了。
　　依蕾妮拿上自己的日记本打算找个安静的地方记录这段时间的空白。
　　下午的禁林没有晚上看着阴森，依蕾妮往里边望了望，茂盛的树木将禁林上空遮蔽了起来，她犹豫地想着树林里会出现的生物还是决定不要独自进去了。她回头往海格小屋走，从那里往西就是夜骐的栖息地了。
　　“金妮？”依蕾妮埋头往前走，看到罗恩的小妹妹金妮顶着她和其他几位哥哥一样的热烈红发探头往海格的屋里看。
　　“海格在做什么？”依蕾妮悄悄走到金妮身边也像她一样探头往海格的小屋里看，海格正在处理一只死掉的公鸡。
　　“！！”依蕾妮看到金妮发现自己在自己旁边时猛地抖了抖，往后退了退警惕地看着自己。依蕾妮皱了皱眉，她感觉金妮的状态不太对劲。
　　“怎么了金妮？”
　　“……我在找地方写日记恰巧走到这里看到海格在杀一只公鸡。”金妮将自己手里拿着的日记本往身后藏了藏，眼睛看向黑湖，没有看依蕾妮由疑惑转为惊讶的脸。
　　“你也在写日记？”依蕾妮有些惊喜地看着金妮愣了愣，有些不自然地点了点头退后半步。她没有在意金妮稍微退了半步的动作，又跟上了金妮。
　　“你是我见过的第一个写日记的人！我邀请过罗恩赫敏他们一起写日记的时候你猜他们说什么？”依蕾妮向金妮抱怨着，“‘正经巫师谁写日记啊？’”她想着当时的情景忍不住翻了个白眼，没注意金妮惊异地看了眼自己后又将目光收了回去。
　　依蕾妮和金妮沿着黑湖走了一会儿，有一搭没一搭地聊天，其中大部分都是依蕾妮在说，金妮在听，到最后，金妮表情不耐地转头离开了，留下一脸茫然的依蕾妮无措地呆在原地，她不知道自己说错了什么话令金妮这样烦躁。
　　依蕾妮的出院受到了同寝小獾们的热烈欢呼，苏珊特意去了厨房拜托小精灵们在晚餐后准备了一些宴会菜品打算晚上在赫奇帕奇寝室里开个小宴会。
　　“依蕾妮，你总算好起来了，下周的魁地奇我不用替你上场了。”塞德里克看着公共寝室内状态良好的依蕾妮松了口气，下周就开始魁地奇比赛了，依蕾妮再不好起来就要去找替补了。
　　“我感觉现在的我可以一口气抓住10个金色飞贼！”依蕾妮冲塞德里克笑了笑，拿起南瓜汁抿了一口，下午在黑湖边走了走感觉好极了。
　　“那你可要小心哈利了，他和你的找球技术不相上下，如果对上了千万不要手下留情。”赫敏晃了晃她的褐色长发朝依蕾妮眨眨眼，瞥了旁边正想着什么的哈利一眼，罗恩早就在一边大快朵颐起来。
　　“怎么了哈利？”依蕾妮看着哈利皱眉沉思的样子疑惑地问。
　　“……啊？啊。”哈利被赫敏晃了晃手臂，在依蕾妮和赫敏关心的目光下，他笑了笑，摇了摇头，“也许是给洛哈特教授回信回得太累了。”哈利蹙着眉，他昨天晚上被麦格教授差使着去给洛哈特回信，在他办公室里听到了奇怪的冷血声音，可是洛哈特他却说自己没有听到，哈利晃了晃头，把自己的思绪清空，投入了这场小小的宴会中。
　　“罗恩，等一下。”宴会结束后，依蕾妮将三个小狮子送出公共休息室，想到了什么将罗恩叫住了，她记得罗恩的魔杖好像坏掉了。他们疑惑地看着依蕾妮从自己的袖子里掏着什么。
　　“给，你试试能不能用。”依蕾妮想了想还是将她左利手的魔杖递给了罗恩。
　　“依蕾妮，这不行，你给我了你用什么？”罗恩没多想，直接将拒绝的话脱口而出。
　　“我还有一根，等你买到新的魔杖之后再还给我吧。”依蕾妮将右手的魔杖露出一个尖端，朝震惊中的罗恩扯了扯嘴角。
　　罗恩僵着手从依蕾妮手里拿起那根桤木魔杖，挥了挥，给自己的魔杖施了个漂浮咒。
　　好极了。依蕾妮满意地点了点头，“我希望以后你再施魔咒的时候不会再反弹给自己。”
　　依蕾妮看到局促的罗恩重新变得兴高采烈后朝从刚刚开始就一直皱着眉盯着罗恩手里魔杖的赫敏讨好地笑了笑。赫敏瞪了她一眼，没说话，扯着还在傻乐的罗恩和一脸不在状态的哈利朝楼上走去。
　　“小心点罗恩，别把妮娜的魔杖弄坏了！”赫敏看不惯罗恩在自己面前展示自己能顺畅施展魔法的行为，而且还是用着依蕾妮的魔杖。写了一行论文后她忍无可忍地瞪了他一眼。依蕾妮的魔杖她都没用过呢！
　　“哈利，赫敏感觉像是要杀了我一样，好可怕……”罗恩被赫敏的眼神吓到了，凑到一旁看书的哈利旁扭曲着脸控诉道。
　　“低调点吧。”哈利回头看了看赫敏仍在瞪着罗恩的眼神，又看了看罗恩手里的魔杖朝仍在惊恐的他笑了笑。
　　依蕾妮昏迷的两个星期内缺了不少课，赫敏在周末给她补习。
　　还好刚刚开学学得知识点并不多，依蕾妮只花了两天的时间在图书馆里将赫敏的笔记摘抄了一遍，又去黑湖边练习了变形和魔咒咒语。这些都没什么问题，除了魔药。
　　没有材料，坩埚也无法在室外使用，依蕾妮愁地吃饭时都在叹气，还有魔药课的两篇至少8英寸长的论文，以及宾斯教授留的两篇12英寸的论文。周末还要去魁地奇训练，依蕾妮简直要忙疯了。
　　依蕾妮新学年开学的第一堂魔药课就在叹息中度过，当然，其他小獾们都已经上了两次课了。
　　“莱奥顿小姐下课后留一下。”斯内普早听说依蕾妮醒了并且恢复地不错，但他看着依蕾妮愁着脸不断叹息的模样皱了皱眉。
　　“教授……”依蕾妮下课后磨磨蹭蹭地等其他人离开后才将这节课做好的药水摆到其他小獾们的魔药旁。
　　斯内普看着依蕾妮制作的完美药剂有些满意地点了点头。
　　“Well，我想麻烦精小姐应该知道我想说什么，前几次缺的作业请你补齐交上来。”斯内普看着依蕾妮瞬间垮下来的脸勾了勾嘴角接着往下说，“还有，从今天晚上开始，带上你的坩埚到我这里制作前面缺的药剂。”
　　依蕾妮闻言有些惊喜地抬头看了看的斯内普，虽然他正面无表情，但从他的话中她能感受到他现在心情还不错，魔药材料有着落了！
　　依蕾妮高兴极了，朝斯内普甜甜地笑了笑，见他没有别的要求后，愉快地离开了魔药教室，感谢梅林！
　　斯内普皱了皱眉，将视线从依蕾妮离开的背影撤离开，怎么感觉她还有些迫不及待了？
　　作者有话要说：
　　[注1]：我自己瞎编的，洛哈特写没写我也不知道里德尔：正经人谁写日记？呵呵
　　赫敏：你丫的再显摆我弄死你
　　罗恩：惊恐.jpg
　　哈利：嫌弃.jpg
　　依蕾妮：罗恩，我把好用的魔杖借给你了，下次打马尔福用点力了！


第二十九章 魁地奇比赛与小疯子
　　时间在依蕾妮忙碌的日子里过得很快，她只花了两天晚上就把斯内普布置的魔药练习很完美地完成了，如果不考虑某些她无法投放的魔药材料的话。
　　“这个，喝掉。”斯内普递给依蕾妮他熬制了近一周的改良魔药，这是很久之前的版本了，因为依蕾妮的身体要重新开始调养他又需要下不少功夫，想到这他瞪着正憋着气喝药的依蕾妮，这只赫奇帕奇太会给自己找麻烦了。
　　“谢谢你，斯内普教授……”依蕾妮努力压下从胃部泛上来的恶心感，苦着脸低头没有看正瞪着她的斯内普。
　　“如果你真的很想感谢我就请拥有巨怪脑袋的莱奥顿小姐不要总做些危险的事，这样你可怜的教授也能少熬点魔药。”斯内普面无表情地盯着依蕾妮对着自己的金色脑袋，“当然，这种危险的事包括魁地奇。”他当然知道依蕾妮被选为了赫奇帕奇的找球手，想到她会和哈利波特一样游移在该死的魁地奇球场上他就忍不住黑了黑脸，特别是他们两个还都是找球手。
　　“？”依蕾妮抬头看了眼斯内普黑漆漆的脸愣了愣，她大概明白了斯内普对魁地奇的态度。她看着斯内普眨了眨自己的眼睛，乖巧地朝他笑了笑，慢慢移动到门口，逃出了偏见满溢的魔药办公室。过几天赫奇帕奇就要和拉文克劳打一场呢。
　　10月初，赫奇帕奇和拉文克劳有一场魁地奇比赛，赛前塞德里克为新的赫奇帕奇魁地奇队进行了认真的规划和训练。
　　“特里斯，你到时候跟在依蕾妮附近帮她挡住游走球，凡科特我相信你可以的，看住对方的两名击球手小心他们对卡德和扎卡赖斯的进攻，我会守住我们的球门。”塞德里克在赫奇帕奇魁地奇换衣室内再次强调了他们的战术。依蕾妮认真地听着。
　　“至于你依蕾妮，我想你一定会很快找到金色飞贼的对吗？”塞德里克将最后的视线转到依蕾妮认真的脸上笑着对她说，她在赫奇帕奇的几次训练中表现地非常出色。
　　“当然！”依蕾妮看了看外边晴朗的天有些高兴，不知道为什么，前几次训练中只要是这种晴朗的天，金色飞贼就会在她附近游荡，使得她很快就能抓到它。
　　“该我们上场了。”
　　依蕾妮和队友出了更衣室，场地内人声鼎沸，小獾们尖叫着为赫奇帕奇加油。
　　依蕾妮朝格兰芬多看台上望了望，赫敏罗恩和哈利居然为她制作了一条很大的横幅还让海格帮他们举着，她立马羞得面红耳赤，有些尴尬。
　　“哈哈哈哈哈，加油！”塞德里克他们也注意到了，善意地朝依蕾妮笑了笑，为她鼓劲。
　　“接下来是赫奇帕奇对阵拉文克劳！”李乔丹拿着手稿在解说台上念，“赫奇帕奇队新进了一名找球手依蕾妮莱奥顿，哦，不得不说裹在赫奇帕奇队服里的她很像场上的大号金色飞贼——”
　　“乔丹！”
　　“——抱歉，麦格教授。”场上响起了善意的笑。依蕾妮的脸更红了，不知道是被气的还是羞的。
　　“三——二——一——”霍琦夫人吹响了她的哨子，依蕾妮和赫奇帕奇其他队员一样骑上扫帚往天空升起。
　　“小心，依蕾妮！”特里斯用击球棒将砸向依蕾妮的游走球击走，对她喊。
　　依蕾妮抿了抿嘴朝他点了点头，往球场的上方飞去，她还没找到金色飞贼。
　　“……”依蕾妮飞到场地上空定了定神专心致志寻找金色飞贼的下落。她的视线掠过在场内击球的选手，掠过在各个看台上张望着自己的观众。这时，她的耳边听到一阵翅膀略微煽动的声音，她一抬头发现它就停在了自己的头上。
　　过来吧，小家伙。
　　依蕾妮慢慢伸出了手。
　　“！依蕾妮莱奥顿抓住了金色飞贼！赫奇帕奇加150分！比赛结束！”乔丹难掩激动地宣布了最后的结果，“赫奇帕奇嬴了！”
　　全场愣了愣，爆发出惊人的欢呼。
　　“干得漂亮依蕾妮！”依蕾妮从扫帚上下来，难掩兴奋地抱了抱自己的队友，她将手里的金色飞贼给他们看，小飞贼的翅膀煽动了下重新飞了起来，又落到了依蕾妮的头上仿佛定住了一般。
　　“哈哈哈，我想，它可太喜欢你的头发了。”塞德里克惊讶地看着依蕾妮头上的金色飞贼笑着眯了眯眼。
　　依蕾妮弯着嘴角点了点头。
　　斯内普坐在教师观赛席上看着依蕾妮顶着金色飞贼的样子皱了皱眉，冷哼了一声，大号飞贼顶着小号飞贼真滑稽，他不承认自己有一瞬间居然觉得有点可爱。
　　之后的比赛就是十一月初的格兰芬多对斯莱特林了，赫奇帕奇拥有两个月的时间训练接下来的赛程，依蕾妮也松了口气，最忙碌的日子已经过去了，接下来的学园生活步入了平缓的正轨。
　　有课时去上课，没课时和赫敏一起去图书馆写作业和论文，有空的时候她会去海格小屋旁的夜骐栖息地看看夜骐。依蕾妮每次去夜骐栖息地都会到海格小屋里找海格顺走几块肉，海格对她能看到夜骐的事情很惊讶，但是没多问什么，他想着每个人都有不希望回想的事情。
　　依蕾妮在这里遇到了开学时她见到的入了拉文克劳拥有着淡金色头发的卢娜。
　　“这是什么？”
　　依蕾妮听到一个很空灵的声音在她身后询问，她的耳朵动了动，感觉像是在听一个人唱歌。
　　“这是夜骐。”依蕾妮摸了摸正温顺地看着她的夜骐，递给它一块刚从海格那里顺过来的鸡肉，看着它将肉慢慢地吃完，他说这几天死的鸡有点多。
　　“不要害怕，它们很温柔的。”依蕾妮回过头来有些惊讶地看着面前的女孩。
　　“你的头发怎么……”依蕾妮皱了皱眉，眼前的女孩拥有一头美丽的淡金色长发，虽然有些乱蓬蓬的但是发质很好，令依蕾妮无法接受的是，她的头发有一半被用什么东西割掉了。它的主人好像并不在意的样子，大刺刺地任由它们炸在一边。
　　“它们总是这样，我习惯了，每天早上醒来它们就会换个姿势，我想它们在我睡觉的时候努力地伸展着自己吧。”卢娜察觉到了依蕾妮的视线，平静无波地回答了她的疑问，她慢慢走过来，不怎么惧怕地伸出自己的手，夜骐碰了碰她的手温柔地看着她，她忍不住弯了弯嘴角。
　　“我是依蕾妮莱奥顿。”
　　“我认识你，依蕾妮，我是卢娜洛夫古德。”卢娜摸了摸夜骐的鼻子，回头将摸了夜骐鼻子的手伸到依蕾妮面前打算和她握手。
　　“你的魁地奇打得很好。”卢娜见依蕾妮面不改色地握住自己的手后，眸光闪了闪，将头转了过去解释道。“拉文克劳魁地奇的选手们对你的评价很高。”
　　依蕾妮静静地听着卢娜用像是在唱歌一样的嗓音和她说话，没有继续和她交谈下去，卢娜也没有说话，两个人之间陷入了深潭般的沉默。
　　依蕾妮和卢娜心照不宣地将这里当作了各自的秘密基地，包括赫敏在内的其他学生都认为这里什么都没有，赫敏跟着依蕾妮来了几次后就感到无趣地自己找事情做了。
　　万圣节前，哈利收到了无头尼克的邀请，他也邀请了罗恩赫敏和依蕾妮参加他的忌辰晚会，他们决定翘掉霍格沃兹的万圣节宴会转而参加忌辰晚会。
　　“你不会喜欢这个晚会的。”卢娜和依蕾妮坐在夜骐旁边，依蕾妮正在用一根扎头绳为她扎头发，她现在简直像是在把卢娜当女儿养，衣服，鞋子，头发，卢娜每次来都会少某样东西，害得她的小包里装了不少能变形的小物件。
　　“为什么？”依蕾妮将卢娜略长的头发束起来卷成了一个丸子固定在她的头上，从她的脸旁抽了几缕放在卢娜戴着萝卜耳环的耳朵边，她满意地点了点头，决定下次换个带有萝卜饰品的给她扎。
　　“鬼魂的喜好和人的喜好不一样，他们喜欢腐烂的食物。”卢娜晃了晃自己的头，感受着头上晃动的小丸子淡淡地说。
　　依蕾妮弯着的嘴角拉了下来，腐烂的食物必定会招惹蛆虫，她没有办法。她叹了口气，想着还是老老实实去正常的万圣晚宴的好。
　　“我会注意的，上次我教给你的魔咒使用得还顺手吗？”依蕾妮将自己施展在自己日记本的魔咒教给了卢娜，希望她能少丢点东西。
　　“嗯，我重要的东西很少会离开我的身边了。”卢娜弯了弯眼睛，对着依蕾妮淡淡地笑了。
　　依蕾妮没忍住，在卢娜疑惑的目光中又□□了一遍卢娜的头，将刚刚扎好的头发又揉乱了。
　　“……我重新给你扎一次吧。”
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　金色飞贼（蠢作者）：嗨美女！交个朋友？（飞到依蕾妮头上）
　　卢娜：盯——（夜骐）
　　依蕾妮：盯——（头发）
　　卢娜：乖巧地让依蕾妮给自己扎头发.jpg依蕾妮：是谁！这么好看的头发怎么舍得破坏！
　　依蕾妮对卢娜的初始好感很高


第三十章 洛丽丝夫人
　　洛哈特的黑魔法防御课总是很敷衍，自从之前的小精灵暴动之后他就再也没有拿过活的生物进教室，转而炫耀起自己的书和故事。其中他最喜欢叫哈利和依蕾妮上台表演他书里的情节。每当依蕾妮用有些愤怒的眼神瞪着他时，他就会挂上自己的招牌微笑向她如抽筋般眨他的右眼。
　　又是一堂被叫上台的黑魔法防御课，赫敏，罗恩和哈利跟在气冲冲的依蕾妮身后去吃饭。
　　“我真的是对他忍无可忍了！我宁愿自己不被他点到，真是奇怪，为什么他总是这样针对我和哈利！”依蕾妮实在忍不住自己的怨念，回头跟哈利一起向赫敏和罗恩抱怨。
　　“得了吧依蕾妮，你看赫敏每次看你的眼神，她恨不得代替你上台……啊！”罗恩被赫敏打了一下胳膊瞪了他一眼。
　　“……”依蕾妮和哈利面面相觑，没了脾气。
　　万圣节那天，依蕾妮和赫敏他们分开了，她拒绝了无头尼克的邀请，又因为他们的宴会在地下教室使得她整整一天都呆在图书馆，不敢回赫奇帕奇的公共寝室。直到窗外的景变黑，依蕾妮才从笔记中脱离出来准备去参加有些迟的万圣节晚宴。
　　“喵～”依蕾妮从四楼下到三楼的时候洛莉丝夫人从旁边窜了出来，在依蕾妮的脚边蹭着她的毛。
　　“洛莉丝夫人！”依蕾妮惊喜地蹲下来摸了摸她顺滑的皮毛，从头到尾把她撸了一遍，听着她舒服的呼噜声开心地弯着嘴角，她感觉因呆在图书馆一整天而有些萎靡的精神得到了升华。
　　“下次将小鱼干补给你。”依蕾妮挠了挠她的下巴，看着她好心情地蹭着自己的手，今天没有回地下，小鱼干也没带。
　　这时，洛莉丝夫人动了动耳朵，警惕了起来，往三楼走廊墙角处走了走，慢慢地往前移。
　　“怎么了？”依蕾妮正撸猫撸得开心，手里一空，看着洛莉丝夫人警惕的样子疑惑地站了起来，也来到了墙角处。
　　“……”依蕾妮皱了皱眉，她闻到了一股淡淡的水气与腥味儿，她忍不住拧了拧自己的鼻子，这是一股很尘朽的气息。
　　洛莉丝夫人突然跑得很快，过了个弯就不见了，依蕾妮摸着墙往前走，听着不远处猫咪踩水的声音。
　　“喵————！”依蕾妮浑身一抖，洛莉丝夫人？
　　“！”她被眼前的惨状吓到了，没有注意转角处离开的红色身影。
　　地上全是水，洛莉丝夫人浑身僵硬着被倒挂在火把的支架上，生死未卜，墙上用某种红色的液体写了一行大字，散发着难耐的腥味。
　　“洛莉丝夫人！”依蕾妮没有去探究墙上写的什么，她赶紧把洛莉丝夫人从支架上用漂浮咒弄了下来，她颤抖着摸了摸她僵硬的身体，听到她仍然有心跳后松了口气，抖了抖自己的袍子将她包进去就要离开这里去校医院。
　　“依蕾妮？”哈利震惊地看着依蕾妮，赫敏和罗恩追着哈利跑了上来，在现场遇到了她。
　　“有事待会儿再说，我要先去校医院……”依蕾妮没有管他们疑惑又震惊的神情抱着洛莉丝夫人从他们身边挤过停住了脚步，她懵懵地看着越来越多的人将她围了起来。
　　“密室已被打开，继承人之敌当心了。”德拉科混在人群里看着依蕾妮怀里僵硬的猫嗤笑一声，“下一个就是你们，泥巴种！”
　　赫敏的脸顿时变得苍白无比，现场的所有人都没有对德拉科的出言不逊作出反应，他们都被吓住了。
　　“马尔福，我再警告你一遍，不要再说这种话！”依蕾妮将自己的魔杖从袖子里掏出来，左手抱着洛莉丝夫人，右手指着德拉科生气地瞪着他。德拉科眼睛闪了闪，用高尔和克拉布挡住了依蕾妮的视线小声冷哼一声，所有人在依蕾妮的靠近下忍不住退了退。
　　“发生了什么？”费尔奇被德拉科和依蕾妮的喊声吸引了过来，他挤开人群愣愣地看着依蕾妮怀里的洛莉丝夫人。
　　“你——你杀了她！”费尔奇牙憎目裂，愤怒地将洛莉丝夫人夺了过去。
　　“没有，她被石化了，我正要带她去校医院……”依蕾妮有些难过地看着费尔奇用恨恨的眼神死死瞪着自己，她突然意识到自己出现在这里的时机很不对。她往周围的人群梭巡了一圈，所有人都在她的眼神下退后了半步。
　　“不可能是依蕾妮！”赫敏抓住了依蕾妮有些凉的手，大声朝费尔奇喊，“你知道的，她很喜欢洛莉丝夫人！”费尔奇听到赫敏话动了动嘴唇，抱着洛莉丝夫人低下了头。
　　“所有人立刻回寝室去！”邓布利多和其他教授们收到了消息赶了过来，他愣愣地看着墙上的字向在场所有的学生下达了命令。密室……他的脸扭曲了一下，突然想到蕾欧娜和西可暑假前的话。这让他不由自主地看向了仍在伤心的依蕾妮。斯内普也想到了，皱着眉看着依蕾妮。
　　“除了你们四个。”邓布利多喊住了正要拉着仍愣在原地的依蕾妮离开的赫敏罗恩和哈利。
　　“哦！这真是太不巧了，没想到会在现场恰巧遇到莱奥顿小姐，还抱着一只被石化的猫！”现场的人皱着眉听着洛哈特口出狂言，哈利和罗恩听出了他的话外之意生气地瞪着他。赫敏也有些不可思议看着洛哈特。
　　“是的，但洛莉丝夫人是怎么被石化的就不好说了。”邓布利多用锐利的蓝色眼睛盯着想要加深依蕾妮嫌疑的洛哈特淡淡地说。
　　“请允许我说一句，校长。”斯内普看着洛哈特被邓布利多的话激地抖了抖，皱起了他的眉，“也许，他们只是在错误的时间出现在了错误的地点。”
　　“是的！我们去参加了无头尼克的忌辰晚会！刚刚才上来！”赫敏顺着斯内普的话为他们辩解道。
　　“你们？”斯内普盯着依蕾妮低下的头，他可知道忌辰晚会上都会有些什么。
　　“……他们去了忌辰晚会，我因为身体原因没有参加，今天一整天都呆在图书馆里。直到晚上准备去参加万圣节晚宴时遇到了洛莉丝夫人，我和她玩了一会儿她就跑走了，等我再找到她的时候她已经被石化了。”依蕾妮抬起头看着在场的教授，将自己刚刚组织好的语言一口气吐了出来，说完舒了口气。赫敏安慰地握了握她的手。
　　“这可真是太幸运了！”洛哈特看着目前的状况闪了闪眼睛发出一声赞叹。
　　“被证明有罪前都是清白的，吉德罗。”邓布利多收回了自己看向洛哈特的锐利眼神，“至于洛莉丝夫人，阿格斯，据我所知，斯普劳特教授培育了优质的曼德拉草，等到它们成熟就可以为她解除石化了。在此我提醒各位一定要小心。”
　　依蕾妮听着邓布利多的话松了口气，洛莉丝夫人会没事的。
　　麦格教授带着赫敏哈利和罗恩上楼回格兰芬多公共休息室，依蕾妮朝一步一回头的他们挥了挥手跟着斯内普往下走去地下赫奇帕奇寝室，斯普劳特教授被费尔奇求得头疼，先去了温室。
　　“教授，曼德拉草的成熟时间需要多久？”依蕾妮有些难过地闷声问前面走着的斯内普。
　　“……很久。”
　　依蕾妮听着模棱两可的话望着前面头也不回的斯内普皱起了小脸。
　　斯内普将依蕾妮送回赫奇帕奇公共休息室后回到了自己的办公室，他皱着眉想着西可莱奥顿在暑假前说的话，盯着自己的壁炉等待着。
　　很快，邓布利多的脸出现在了壁炉中。
　　“西弗勒斯，来我办公室一下。”
　　他起身，离开了地窖。
　　“你们有什么要说的吗西可，蕾欧娜。”邓布利多坐在校长室内，锐利的眼睛望着沉默着坐在他面前的莱奥顿夫妇。他为了密室特意大晚上将他们从家里召唤过来。
　　“没有，邓布利多教授。”西可扬起他灿烂的笑容看了眼进来的斯内普，按住想要起身的蕾欧娜。
　　“依蕾妮莱奥顿第一个出现在了血字现场，我想她差点与死神擦肩而过。”斯内普用着圆滑的腔调看着西可莱奥顿刺眼的笑容渐渐隐在了阴沉下来的脸下。
　　“！”蕾欧娜瞪大了她蓝色的眼睛，哆嗦着嘴唇看向身边的西可，抓紧了他的手，低下了头。
　　“好吧，教授，我们只知道霍格沃兹不再安全了，但不知道会发生什么。”西可也握紧了手，对着沉默的邓布利多说。
　　“密室被打开了。”邓布利多发出一声喟叹，站起了身子在校长室里慢慢地走着。
　　西可和蕾欧娜对视一眼，日记本还是进入了学校，但是他们不确定日记本在谁的手里。
　　“西弗勒斯。”邓布利多朝着西可和蕾欧娜身后拿起魔杖的斯内普摇了摇头。
　　西可和蕾欧娜警惕地看了眼身后的斯内普，朝邓布利多点了点头，离开了霍格沃兹。
　　“只需要一个摄魂取念，校长。”斯内普面无表情地看着背对着自己的邓布利多。
　　“他们是凤凰社的成员，西弗勒斯。”邓布利多温和地看着蹙紧眉的斯内普，“我们需要时间。”他转身从自己的桌下拿出一个盒子，斯内普皱着眉看他的动作，这个盒子很眼熟。
　　“看来我想得没错，只凭借格兰芬多之剑的力量是无法摧毁魂器的。”邓布利多看着盒子里重新复原的戒指，喃喃道。
　　“这个你收好。”邓布利多将戒指盒交给斯内普，看着他皱着眉的样子解释道：“我担心有一天我会将它戴上自己的手。”
　　“为什么她总会被牵扯进这些混乱中！”蕾欧娜回到家忍不住迁怒西可。
　　“我也想知道为什么。”西可看着暴躁的蕾欧娜失落地坐回了沙发上。他们现在只能尽可能地降低依蕾妮出事的风险。
　　作者有话要说：
　　斯内普：摄魂取念.jpg
　　蕾欧娜：你当老娘的黑魔法白学的？（扯斯内普衣领西可&邓布利多：冷静冷静
　　依蕾妮：猫猫那么可爱为什么要害猫猫，哭.jpg


第三十一章 复方汤剂与失骨咒
　　“没有任何关于密室的线索。”赫敏泄气地将她借的历史书合上后趴在桌子上皱眉盯着写作业的依蕾妮。
　　“我想，格兰杰小姐需要赶紧写她的变形课论文了，下午就要交上去。”依蕾妮从自己的论文中抬起头，转了转自己的羽毛笔。
　　“哈利这几天总能听到我们听不到的声音，上次找到你和洛莉丝夫人也是他先到的三楼，那时候他对我和罗恩说他听到了，就上去找你。”赫敏叹了口气，在魔法界听到一般人听不到的声音不是好现象。
　　“……当时……”依蕾妮停下了手中的笔，她想到了墙角的水腥味。“我在三楼的墙角闻到了一股很奇怪的水腥味，很腐朽的气息。”她想到那个气味，下意识地捏住了自己的鼻子，比去年奇洛身上的味道还要令她难以忍受。
　　“水腥味儿，墙角……声音？”赫敏闪了闪眼睛，感觉脑海中有什么东西可以让她抓住。
　　依蕾妮看着赫敏又陷入了沉思后就将注意力回到了自己的论文上。
　　下午的变形课，麦格教授教给大家将动物变为高脚杯的咒语，在罗恩有些疑惑地用依蕾妮借给他的魔杖将斑斑变成半个高脚杯后，赫敏举起了她的手。
　　“什么事，格兰杰小姐？”麦格教授看着罗恩面前的半成品高脚杯摇了摇头，问举起手的赫敏。
　　“麦格教授，不知道你能不能给我们讲讲关于密室的事情？”赫敏找了好几天没有找到关于密室的信息将自己的目标定在了教授身上。
　　“那好吧。”麦格环视了全班，在他们渴望的眼神下决定讲一讲密室的历史。
　　“你们说真的有密室吗？”下课后，罗恩握紧了魔杖对赫敏，依蕾妮和哈利说。
　　“肯定有，你没看到教授们担心的样子吗？”赫敏拉着依蕾妮与罗恩哈利在下课后满是人的走廊里穿梭，听到罗恩的话回头反问了一句。“那就是说斯莱特林的继承人回来了，你们觉得会是谁？”
　　“谁会认为麻瓜出身的人是渣滓？”罗恩说着和哈利对视了一下从对方的眼神中看出来了他们心里一致认为的人选。
　　“你们的意思是，马尔福？”依蕾妮刚说完马尔福的名字就看到德拉科从哈利身后撞了过去，恨恨地瞪了她一眼带着高尔和克拉布气急败坏地走了。
　　“……我想他应该没有听到。”依蕾妮愣了下，看着哈利皱着眉揉着被撞的部位有些难为情地摸了摸鼻子说。
　　赫敏朝依蕾妮耸了耸肩，“谁在意呢？”
　　他们之后找了个僻静的地方讨论接下来的计划，四个人中有三个人认为德拉科是斯莱特林的继承人，而唯一一个并不这么认为的又是依蕾妮。
　　“别告诉我们又是你的直觉。”哈利有些头疼地看着依蕾妮惊喜的眼神，自从上学期魔法石事件后，他们一致认为依蕾妮看人的眼光非常准。
　　“这样吧，我们直接去问问马尔福不就好了。”赫敏想了想，“按一般情况他不会告诉我们的，所以我们需要采取一些特殊的措施，不过这很危险，我们又要违反近五十条校规。……别这样看我……”赫敏看着面前惊恐地看着自己的三位好友忍不住翻了个白眼。
　　最后他们还是决定采用赫敏的方法去求证一下，赫敏借着从洛哈特那里搞来的签名从图书馆禁书区里找到一本强力药剂制作，里边有一篇就写着复方汤剂的制作方法。
　　“熬制需要至少一个月……再加上材料的前期准备，那至少要等到圣诞假期才能做好了……”依蕾妮掰着自己的手指数了数日子，拉长了脸，圣诞假期她不可能在学校过的，家里前几天来信要求她务必在圣诞节回家。
　　“这也是没办法的事。”赫敏叹了口气，拍了拍依蕾妮低落的肩。哈利和罗恩在一旁松了口气，听到好兄弟和自己如出一辙的叹息后对视一眼，赫奇帕奇的平和小獾被他们带到现在视校规为无物了。
　　“别担心哈利，我想马尔福不会是你的对手。”格兰芬多与斯莱特林的魁地奇比赛就要开始了，依蕾妮在比赛的早晨朝有些忧愁斯莱特林队的全新扫帚的哈利笑着为他鼓了鼓劲。哈利点了点头，将心努力地静下来。
　　“那个游走球是不是有点不对劲？”依蕾妮看着望远镜里追着哈利跑的游走球皱着眉将望远镜递给了赫敏。
　　“那是失控的游走球！”海格在他们身后惊呼了一声，罗恩抽出魔杖准备帮哈利一把时被反应过来的赫敏按了下去，“小心些，那么远的距离会伤到哈利的！”
　　“我们去下边等着！”他们看到哈利被失控的游走球击中了右手，担心地离开了观赛台。
　　走到一半时听到乔丹的解说，比赛结束，金色小飞贼被哈利抓住了，他们对视一眼，下楼的脚步又迈大了些，他们听到海格也下来了。
　　他们抢在从教师席上下来的洛哈特前来到了哈利身边，海格跟在他们身后。
　　“‘咒立停’！”依蕾妮看着赫敏的咒语成功击中了游走球松了口气，她看到洛哈特往这边跑的样子皱着眉将自己背对他挡在了他和哈利中间。
　　“海格！快把哈利送去校医院吧。”依蕾妮朝海格眨了眨眼往后瞟着快步跑来靠近着他们的洛哈特。
　　赫敏看到迎面赶来的洛哈特后脸上还是忍不住泛起了一丝红晕，听到依蕾妮的话后她回过神来，想到了暑假负伤的莱奥顿先生白了脸，帮着依蕾妮把哈利往海格身上扯。
　　“啊！赫敏，你弄痛我了……”哈利看着有些惊慌的两个女孩疑惑地被她们粗手粗脚的动作搞得痛呼出来。
　　“洛哈特教授，你想……？”依蕾妮见洛哈特已经走到了她的身后，暗暗提起了警惕，她站起来将哈利挡在了她的身后，扯了扯嘴角朝洛哈特扬起自己实在扭曲的笑。
　　“别担心！哈利，我能一下把你的胳膊治好！”洛哈特没有在意依蕾妮不自然的笑，朝她身后喊痛的哈利喊着，他往右边走了走，想要绕开挡在他面前的依蕾妮。
　　“不，不，不，哈利的伤没什么大碍，去校医室一下就好了，不用麻烦您施展魔咒了！”依蕾妮眼疾手快又重新挡在了洛哈特面前，抬头朝他继续笑着。
　　“你要相信教授的技术，莱奥顿！”洛哈特见绕了几次没绕开停下了脚步，他脸上一贯的微笑有些拉不住了。他趁着依蕾妮想说什么的空档往前一步，终于挤开了依蕾妮。
　　“啊——”依蕾妮没想到洛哈特居然会这样做，茫然地被推到了一边退后了好几步，脑海中还没下一步想法时感觉踩到了什么圆圆的东西，仰面倒了下去。
　　“妮娜！”赫敏听到依蕾妮的惊呼也顾不上哈利和洛哈特了，忙去扶坐在地上的依蕾妮。
　　“好痛！”场上两个人同时痛呼出声，哈利感受着右手没有丝毫回应有些绝望地朝另一声痛呼方向一看，依蕾妮正咬牙捂着被赫敏戳了戳的右脚踝。赫敏在一旁有些不知所措。
　　洛哈特看着现场被自己搞得一团糟，闪了闪眼睛，脸上重新挂起了自己一贯的微笑。
　　“我没事赫敏，哈利比我伤得重多了，等庞弗雷夫人待会儿治好哈利就来为我治疗了。”依蕾妮无奈地看着和她一起坐在病床旁有些低落的赫敏。
　　“……洛哈特就是个骗子！”赫敏终于认清了现实，忍不住怒气地叫了起来。
　　“病房里请保持安静格兰杰小姐！”庞弗雷夫人端着生骨药剂从气鼓鼓的赫敏身边经过，拨开围在哈利那边的人将生骨药剂递给他要求他喝下。
　　“今晚会很难熬，波特，重新长骨头有你好受的。”庞弗雷夫人不忍地摸了摸他像橡皮一样的胳膊。
　　“好了，至于你莱奥顿，让我看看你的伤。”庞弗雷夫人忙完哈利的伤后来到依蕾妮身边撩开了挡着依蕾妮右腿的衣服，看到已经肿胀地很明显的脚踝皱起了眉。
　　“啊，有点严重。”庞弗雷夫人施了个疗愈魔咒看着只是稍微消了一些肿的脚踝叹了一声，站了起来。
　　“我去找些白鲜。”赫敏和依蕾妮好奇地看着庞弗雷夫人翻了翻药橱后伤着脑筋离开了校医院。
　　“西弗勒斯，你那里还有白鲜香精吗？”庞弗雷夫人幸运的在地下入口遇到了刚刚回来的斯内普。
　　“……还有一些，怎么，波特的伤严重到需要用白鲜的地步了？”斯内普把卢修斯送走后，往自己的办公室走，听到庞弗雷夫人叫住了自己忍不住皱起了眉。
　　“波特喝些生骨水就没事了，莱奥顿就不行了，我的疗愈魔咒不知道为什么没多少效果。”庞弗雷夫人摇了摇头和斯内普一起下了地窖。
　　“莱奥顿？”斯内普有些诧异，他记得今天在场上比赛的是格兰芬多和斯莱特林不是赫奇帕奇。
　　“那个洛哈特，真不知道他是怎么混入学校的，简单的魔咒都用不出来还对学生动手动脚！”庞弗雷夫人说到这个就忍不住生气，哈利波特的手在她这里只用一个魔咒就可以治愈，被洛哈特一搅就要动用较为珍贵的生骨灵。“莱奥顿被他推了一下踩中了波特丢在地上的扫帚把脚崴伤了。”
　　一个两个又给他找这些麻烦事！斯内普气青了脸。
　　他将白鲜从自己的魔药橱柜里翻了出来交给了庞弗雷夫人后，自己的地窖门被敲响了。
　　“当然没有问题，洛哈特教授。”斯内普看着洛哈特微笑着邀请他做决斗俱乐部的助教也勾起了自己的嘴角略有深意地答应了下来。
　　作者有话要说：
　　斯内普现在对依蕾妮的态度就是一个普通的需要他保护的孩子而已，充其量因为经常生病导致对其多了一些保护欲。如果让蕾欧娜知道斯内普现在就喜欢依蕾妮，她会直接去蜘蛛尾巷将斯内普给扬了。
　　萌上小剧场了，今天再来一个。
　　斯内普：让我看看是谁不知死活地邀请我来决斗。
　　洛哈特：嗨，斯内普教授～
　　斯内普：冷笑.jpg


第三十二章 偷窃
　　依蕾妮的腿在庞弗雷夫人拿来的白鲜的效力下肿胀消了下去，虽然还有些跛，但很快就能痊愈不用在校医院过夜，赫敏扶着她回了赫奇帕奇寝室。
　　“依蕾妮，你不觉得自己伤病的概率很高吗？”苏珊瞪着还在床前写日记的依蕾妮，她的脚上还缠着纱布。
　　“嗯……我从小身体就不是很好。”依蕾妮回头看了眼苏珊有些担心的眼神朝她善意地笑了笑，她的关心自己知道。依蕾妮将日记写好后，重新放回原来的位置，躺了下来，看着赫奇帕奇黑黄色的温暖帷幔陷入了沉睡，她今天的精神被伤腿耗得一空。
　　苏珊朝正往这边好奇瞭望的小獾们做了个嘘的手势后将寝室内的灯熄灭了。
　　“依蕾妮，你的腿还好吗？”卢娜顶着她那头乱蓬蓬的发看到仍有些跛的依蕾妮从海格小屋过来了。
　　“我很好，卢娜。”依蕾妮从包里拿出三个苹果，一个递给卢娜一个给了正在她旁边看着的夜骐，最后一个拿着自己吃了起来。
　　“你的周围出现了骚扰虻。”卢娜拿出依蕾妮在之前见她在开学宴会上戴过的奇怪眼镜戴在了自己的头上，凑近了依蕾妮看了看。
　　“那是什么？”依蕾妮好奇地看着卢娜的眼镜，她从一开始就很好奇这个神奇的眼镜，虽然在他人看来这显得很奇怪，因为它们不是循规蹈矩的圆形和长方形而是心形和星形。
　　“它们是一种隐形的生物，会飘进你的耳朵里，把你的思绪搞乱。”卢娜皱了皱自己的鼻子，将眼镜摘了下来递给依蕾妮示意让她戴上看看。
　　“……这真的很酷卢娜！”依蕾妮将眼镜戴上后看了看卢娜的脸，果然在她耳边也有嗡嗡乱飞的小虫子一样的生物。“不过，小心，你的周围也出现了。”依蕾妮摘下眼镜朝瞪着眼睛有些吃惊的卢娜眨了眨眼，笑着对她说。
　　“依蕾妮比我只大一岁。”卢娜卧在依蕾妮的腿上，依蕾妮又在给她扎头发，不知道为什么依蕾妮总喜欢关注自己的头发。
　　“我想卢娜是对的。”
　　“卢娜是说，依蕾妮只比卢娜大一岁。”
　　“依蕾妮认为卢娜说得对。”
　　“我总能从你的身上感受到妈妈带给我的感觉，依蕾妮。”卢娜对于依蕾妮喜欢随着自己思绪走的行为感到很舒适。
　　“可能是因为我们都希望卢娜能快乐幸福吧。”依蕾妮满意地看着卢娜头上的萝卜发饰，这是她照着卢娜的耳坠亲手制作的，还有一个苹果形的饰品被她送给了赫敏，她认为苹果是智慧果。
　　依蕾妮看着卢娜整洁的衣着和头发忍不住抱住了她，不知道为什么她第一次在这里见到卢娜的时候自己的心里涌现出一股想抱一抱她的冲动，现在终于实现了。
　　“？”卢娜疑惑地拍了拍依蕾妮的肩。
　　“卢娜会送给我圣诞礼物吗？”依蕾妮松开了卢娜，看了看卢娜脖子上挂着的黄油啤酒塞笑着问。
　　“你想要这个？她们都说这个很奇怪，虽然我并不在意。”卢娜觉得自己的朋友今天怪怪的，虽然在别人眼中自己也是一个很古怪的人。
　　“我会重新再做一个送给你。”卢娜朝依蕾妮挥了挥手，蹦跳着离开夜骐栖息处。晚上她将头发放下来的时候才看到依蕾妮做的带有萝卜饰品的头绳。最后她将这个饰品专门用盒子装了起来，施了三个咒语才将它放进抽屉。
　　会离开她的她都不在意，但是这个不行。
　　依蕾妮看着手里的古怪眼镜摇了摇头，她忘记将眼镜还给卢娜了，算了，下次见她再还给她吧她将它放进自己的校服口袋里。
　　“多比来找我了，是他操控着游走球。”哈利在周一的早上苍白着脸对依蕾妮和赫敏说。哈利特意去了赫奇帕奇桌把和苏珊吃着布丁的依蕾妮叫了过来。罗恩在离他们不远处正安慰着脸色有点难看的金妮，她的同桌科林克里维在昨天晚上被石化了。
　　“多比？他是马尔福家的家养小精灵？”依蕾妮想起了小精灵的特质。
　　“说到这个，我们的复方汤剂还差一味干非洲树蛇皮和双角兽的角就可以熬制了，这样我们就可以从马尔福那里知道到底是谁在搞鬼。让我看看今天上午斯内普教授给哪个班上课……”赫敏将她的课表拿出来皱眉看着上边添加的其他学院的课程。
　　“是我，赫敏。”依蕾妮无奈地对还在翻课表的赫敏说。
　　“哦，抱歉妮娜，这几天一直看复方汤剂的熬制方法把我搞糊涂了。”赫敏讪讪地将课表塞回了自己的包，对依蕾妮笑了笑，抿了口桌子上的南瓜汁，她实在有些紧张，因为她要从斯内普的个人收藏室里偷蛇皮。
　　“你问这个做什么？”依蕾妮狐疑地盯着赫敏左右梭巡的眼神，她知道，这是赫敏心虚的表现。
　　“……中午回来再告诉你。”赫敏朝要离开去上课的依蕾妮挥了挥手，叫上还在安慰金妮的罗恩和哈利一起跟着去了地下教室，罗恩和哈利要替她在魔药教室旁盯着斯内普。
　　魔药课上依蕾妮没有在听斯内普讲肿胀药水的制作方法，她还在想赫敏又在瞒着她什么事。
　　“莱奥顿，肿胀药水的材料包含什么？”斯内普看着依蕾妮游移的眼睛，皱着眉点了她回答问题。
　　“……啊，两匙干荨麻，三份河豚鱼眼睛以及一份蝙蝠脾脏。”依蕾妮刚开始没有注意斯内普的提问，被苏珊在底下拽了拽衣角才反应过来站起来回答了问题。
　　斯内普皱着的眉头松开了，点了点头叫依蕾妮坐下后开始让他们开始实际操作。
　　依蕾妮心不在焉地搅拌着自己的坩埚，她有种不好的预感。自己的药水快做好的时候她看了看坩埚里药水的颜色，弯了弯嘴角，又会是很好的一次成品。她将最后的蝙蝠脾脏拿了起来，看到盘里的蝙蝠脾脏她才想到赫敏他们缺的树皮和双角兽的角学生材料室里并没有，如果需要的话只能从斯内普那里拿。
　　他们也太敢了吧！依蕾妮的脸有些扭曲，咬牙将最后的脾脏放进了坩埚里，悄悄瞥了眼还在巡视学生操作的斯内普暗叹口气，斯内普现在应该还没有发现。
　　当依蕾妮将最后的步骤做完后，斯内普巡视到了她面前，满意地看着依蕾妮的药水。不知道是不是赫奇帕奇与吃有缘分，就算是魔药一般的赫奇帕奇也至少是A的水平，更多的人是E。
　　“做好的人将药水放到讲台上的托盘里。”依蕾妮有些心慌地看着斯内普准备离开魔药教室，她回头看了眼自己做好的肿胀药水歪着头忍痛将它朝里打翻在桌子上，顺便将自己身旁的苏珊推出了药水溅出的范围。
　　魔药课堂上因为苏珊的尖叫变得一片狼藉。
　　哈利和罗恩披着隐形衣胆战心惊地看着从魔药教室伸出来的属于斯内普的黑色袍角，还没来得及朝还在寻找蛇皮的赫敏发出暗号时就听见魔药教室里传来了乱糟糟的声音，以及斯内普的咆哮声，他们有些疑惑地看着对方，他们听到了依蕾妮的名字。
　　“你们怎么得到的蛇皮？”赫敏三人在桃金娘的盥洗室里看着神色冷清的依蕾妮惊恐地互相对视了一眼，他们发现依蕾妮的右手裹着纱布，他们很容易就想到了上午帮助他们的人是谁。
　　依蕾妮盯着他们看了一会儿就离开了。
　　“哈哈哈哈哈哈……你们把她惹生气了，咯咯咯。”桃金娘从马桶里钻出来朝脸色苍白的三人组咯咯地笑着，又重新回了马桶。
　　亲爱的日记本：
　　从这次来看，赫敏和罗恩哈利他们已经成为了很好的朋友，我真心地替她高兴，但是我也希望他们需要做什么的时候能让我知道，这样也能帮帮他们，他们也是我的好朋友啊……
　　“妮娜，对不……”赫敏失落地看着依蕾妮见自己坐到她身边后面无表情地离开了她的座位。
　　“她很好哄的，你只需要给她做一顿甜点心。”卢娜看着依蕾妮的背影站到了赫敏身旁，对惊讶着看着她的赫敏说。
　　“可是，我不会做甜点……”赫敏勉强地朝卢娜笑了笑离开了礼堂，她还不认识卢娜。
　　今天的黑魔法防御课改到了晚上上，洛哈特聚集了所有年级学院来参加决斗俱乐部，他成功地从邓布利多那里申请了下来，美名其曰，为了锻炼学生应对恶性石化现象的能力。
　　依蕾妮低着头，老老实实地融在赫奇帕奇的队伍里，她的右手现在还伤着，如果洛哈特按照一贯的上课风格，他一定会点自己上去的。可是她的魔杖没法用左手施展魔力，左手魔杖被她借给了罗恩。
　　“围过来，围过来！每个人都能看见我吗？都能听见我说话吗？太好了！”洛哈特咧着嘴穿着他光彩照人的紫红色长袍走上了台，上台后将自己的长袍抛向了台下引起女生们的惊呼。赫敏罗恩和哈利他们站在赫奇帕奇旁边嫌弃地看着台上的洛哈特。
　　“我来介绍一下我的助手斯内普教授，”洛哈特朝台下穿着黑袍的斯内普招了招手，“他非常慷慨大度地答应我邀请，在上课前协助我做一个小小的示范。我可不愿意让你们这些小家伙担心—— 等我跟他示范完了，我还会把你们的魔药老师完好无损地还给你们，不用害怕！”
　　依蕾妮听到斯内普的名字有些震惊地抬起了一直低着的头，看到往台上走的斯内普嘴角隐隐约约轻蔑的笑后缩了缩脖子，她想到晚上还要去禁闭，但又想到今晚洛哈特终于要倒霉了后还是忍不住弯了弯自己的嘴角。
　　洛哈特话音刚落斯内普正好走到了他的面前，他朝斯内普笑了笑，立起了魔杖。
　　作者有话要说：
　　依·永不负伤·蕾妮：洛哈特可算是要倒霉了，我能笑一天一夜！


第三十三章 决斗
　　“一—— 二—— 三—— ” 依蕾妮有些兴奋地看着两人同时把魔杖猛地举过肩膀。
　　斯内普喊道：“除你武器！”
　　一道耀眼的红光从他的魔杖顶端发出，洛哈特被击得站立不稳，猛地朝后飞出舞台，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。
　　场下不少学生都忍不住自己的笑。
　　“哈哈哈哈……”依蕾妮看着洛哈特踉踉跄跄地站了起来，头发竖直着立在他的头上，滑稽极了，她也忍不住咧开了自己的嘴，但是被听到的苏珊回头瞪了一眼后还是抿上了自己的嘴，装作没笑的样子，她忘记了苏珊到现在都还喜欢洛哈特，她下意识地认为自己还站在赫敏他们旁边，想到这，她往赫敏他们那边望了望，与他们对上了视线后，不自然地收回了目光，她还生气着呢。
　　“这是一种缴械魔咒—— 正如你们看到的，我失去了我的魔杖—— 啊，谢谢你，布朗小姐。是的，斯内普教授，向他们展示这一招，这个主意真妙，不过，我这么说你可别介意，刚才你要来这么一手的意图很明显。如果我想要阻止你，是不用吹灰之力的。”洛哈特还是重新站了起来上台，对着帮他捡起魔杖的拉文德布朗眨了眨眼，想要重新收回自己的面子。
　　“也许该先教学生如何阻挡不好的咒语，教授。”斯内普挑了挑自己的眉意有所指地对洛哈特说。
　　“这主意极妙，斯内普教授。”洛哈特不自在地笑了笑，他从斯内普身上感受到了杀气腾腾，他将脸背对了斯内普转到了台下的哈利和罗恩方向。
　　“我们需要一组志愿者，波特，韦斯莱，你们怎么样？”
　　“韦斯莱的魔杖连施最简单的魔法都会大肆破坏，没准会把波特装进火柴盒里送进校医院。”他冷冰冰地笑着，对笑容渐没的洛哈特说。“我能不能推荐我学院的学生？马尔福，怎么样？”
　　洛哈特的笑终于还是没了，他眼睛闪了闪，看到马尔福上场后拦住了正要上台阶的哈利。
　　“嗯……那么我想，我有了更合适的人选，斯内普教授。”洛哈特又勾起他的招牌微笑，朝皱起眉的斯内普笑了笑。
　　“我推荐莱奥顿，她的父亲是个出色的巫师，我想她会表现地很好！”洛哈特对着脸色苍白的依蕾妮喊，“上来吧，莱奥顿！”
　　果然点了她，依蕾妮皱着脸在大家的注视下默默上了台，她看了看台下的罗恩，想开口将自己的魔杖先要回来，但洛哈特在一边催促着。
　　“莱奥顿，让他看看你高超的魔法技巧！”她扭头看了他一眼，看到他的笑后，脸色更白了。
　　“赫敏，依蕾妮刚刚在看我……她是不是有什么事啊？”罗恩戳了戳赫敏有些担心地对她说，赫敏苦恼地摇了摇头她现在心里很乱，踮着脚看着台上，她担心死了。
　　“魔杖准备！”洛哈特笑着发出命令，依蕾妮转头又看了眼洛哈特，哆嗦着右手将魔杖举了起来，纱布有点滑，她很用力，但这很轻易地就压到了自己的伤口，她有些委屈地皱了皱眉，为什么洛哈特总是针对自己。
　　德拉科站在依蕾妮的对面看着她苍白的脸眼眸闪了闪，他也转过头，看了眼斯内普，斯内普正黑着脸抱臂看着依蕾妮。
　　他咽了下口水，决定待会儿打轻点，他还记得上次在校医院看到的那幕。
　　“我数到三，施咒解除对方的武器。”
　　“一，二，三！”
　　“‘除你武器’！”依蕾妮定了定神，躲过了从德拉科魔杖中发出的红光。
　　依蕾妮刚想反击就看到德拉科不可思议地看着自己，然后脸沉了下来。
　　“……”全场静默，只有台上魔杖还在弹跳的声音，依蕾妮的魔杖自己没有握紧，从她手里滑下去了。
　　“你是在羞辱我吗？莱奥顿？”德拉科有点生气。
　　依蕾妮涨红了脸，用右手去抓总从自己手里滑落的魔杖，它一直从自己的手里滑下去，最后她索性把魔杖踢到了台下，朝洛哈特脸一横，“我输了！”
　　斯莱特林学院传来了古怪的笑声，在自家院长的瞪视下熄了声。
　　“莱奥顿禁闭延长一周！”依蕾妮下台找自己的魔杖时，听到斯内普的禁闭命令撇了撇嘴，终于在卢娜手里找回了自己的魔杖。她朝卢娜笑了笑，回了赫奇帕奇的队伍，小獾和小狮子们都对依蕾妮投以了奇怪的视线。
　　“额，波特！你来。”洛哈特的笑拉不住了，最终还是选了哈利。
　　依蕾妮低着头将自己缩在围巾里心不在焉地听着台上的声音。一阵巨响后，周围的窃窃私语都不见了，一阵蛇的嘶嘶声出现在了自己耳边。她疑惑地抬头一看，台上的蛇正盯着自己吐着信子。
　　依蕾妮愣愣地看着这条长虫，赫敏看到后想要拨开挡在她面前的人，罗恩和她一起挤着，但是面前的人都僵住了根本没有能让出的余地。
　　“妮娜！离开那里！”赫敏心急如焚地朝呆住的依蕾妮喊。
　　“不要动！不许咬她！”哈利朝正要攻击的蛇吼道。
　　“不要。”哈利朝看着他的蛇摇了摇头，没有注意在场所有人惊愕的表情。
　　“‘蛇影无踪化黑烟’。”
　　哈利看到斯内普用有些意外的表情看了他一眼，他那深沉的目光让他有些不舒服，又看着他拎着还在发愣的依蕾妮的衣领离开了礼堂。
　　“快走吧——”罗恩来到他身后小声对他说。
　　“你刚刚在干什么，哈利！”赫敏在前面走着，脸色苍白地回头朝哈利喊。“你是蛇佬腔！”
　　“什么是蛇佬腔？要不是我刚刚让它别攻击依蕾妮，她——”哈利看着罗恩和赫敏狐疑的表情，忍不住为自己辩解。
　　“我听见你用蛇佬腔说话，哈利，这种语言除了你没人听得懂。听你说话的声音，就好像你在怂恿那条蛇似的。那是令人毛骨悚然的。”赫敏摸了摸自己的头，有些泄气，她刚刚以为哈利在怂恿那条蛇咬依蕾妮。
　　“我——我没意识到自己在说另一种语言……”哈利的辩解在赫敏和罗恩忧愁的眼神中渐渐低了下来。
　　“你们有没有发现，每次依蕾妮出问题都是因为我们……”罗恩落在了赫敏和哈利身后停了下来，他看着手里属于依蕾妮的魔杖失落地说。赫敏刚刚才想到依蕾妮完好的左手无法使用魔杖，将这件事告诉了他们。他这才明白上台时依蕾妮朝他看的那一眼意味着什么。
　　“这次是因为这根魔杖，上午是为了帮赫敏，上上次崴脚是因为哈利的扫帚，还有刚开学时昏迷了两个星期，甚至我们去年第一次遇到巨怪时……虽然都是间接导致的，但是你们不觉得很奇怪吗？”罗恩看着赫敏和哈利疑惑的表情，瘪了瘪嘴，他一向很敏感，依蕾妮是他魔杖坏掉后第一个想到借给他魔杖的人。
　　“……”沉默在三人之间弥漫开来。
　　“你在搞什么鬼把戏！你的魔杖呢！”斯内普生气地拎着依蕾妮回了魔药办公室，他记得依蕾妮是左利手巫师，可是台上的她直到魔杖滚下去都没用左手拿魔杖。他突然想到依蕾妮的魔杖之前不是这一根。
　　“……教，教授……”依蕾妮像是被吓破胆了一样，白着脸哆嗦着嘴唇僵着身体，她刚刚看到那条蛇的时候愣住了，眼前又出现了幻觉，这次看到一条巨蟒，在啃咬着斯内普的脖子，就在她第一次魔药课上看到的地方。
　　“……蛇，小心蛇，教授……”依蕾妮惊慌地抬头盯着斯内普被衣领包裹住的脖子。
　　“……你的魔杖呢？”斯内普看着依蕾妮惊恐的样子厌烦地捏了捏疼痛的额角，等她平静下来后青着脸问她。
　　“在这里……”依蕾妮眨了眨眼睛回过神来，从袖子里掏出自己的魔杖，握在了左手，右手实在太难抓住了。
　　“对不起，教授，我的这根魔杖只能用右手施咒，可是我的手……”依蕾妮低头看着裹着纱布的右手，庞弗雷夫人说需要过几天才能好。
　　“……你的禁闭推迟到下周。”斯内普眼神晦暗地盯着总是在奇奇怪怪的地方受伤的依蕾妮，冷淡地将她的禁闭改了时间，“现在，回你的寝室去。”
　　依蕾妮听着斯内普冷淡的语气抖了抖，不知道为什么，每次斯内普用这种平静无波的语气说话时她总直觉地感觉他现在非常生气。她将自己的魔杖重新塞进自己的袖子里，瞥着斯内普的眼色慢慢地挪到了门口出去后将地窖门小心地关上了。
　　“太可怕了，蛇先生。”依蕾妮看着地窖门上的石蛇松了口气，朝它抱怨了一句后精疲力尽地慢慢摸到墙边沿着墙朝赫奇帕奇寝室方向走，她每次从幻象中挣扎出来的时候总感觉力竭。
　　“它们在搬家吗？真有意思。”依蕾妮看到有一些蜘蛛从盥洗室里沿着一条线从城堡的窗户出去，她感叹了一句，进了盥洗室打算整理一下自己。
　　决斗台上的自己实在太傻了。依蕾妮看着镜子里头发乱蓬蓬的女孩皱起了脸。她将水龙头打开听着流动的水流声时屏住了呼吸，她又闻到了洛莉丝夫人出事那天闻到的奇怪腐朽的水腥味。她往洗手台下嗅了嗅，皱起了自己的眉，站起来捂住了自己的鼻子。
　　有一种莫名的氛围在盥洗室里弥散开。
　　“谁？”一阵冲水的声音从小间内传来，门嘭地一声被打开了。依蕾妮有些被吓到抖了抖，皱着眉将魔杖从袖子里抽了出来挡在了胸前。
　　斯内普从依蕾妮离开后就坐在自己的位置沉默着，比起依蕾妮还有更严重的问题需要他思考，他想不通哈利波特为什么会蛇佬腔，不管是莉莉还是詹姆波特都不可能是斯莱特林的后裔。正当他想要去见邓不利多时，门外传来一阵尖叫和奇怪的声音，没过多久，自己的门被疯狂敲动着。
　　依蕾妮被从小间内泼出的水淋遍了全身，尖叫了一声，下意识地低下头闭上了眼避免水落入自己的眼睛里。她颤抖着听到了蛇的嘶嘶声，就在自己耳边。她的脑袋莫名地清晰起来。
　　为了防止自己再次出现幻觉依蕾妮仍然闭着眼睛，在这里没有人能将自己拉走。她朝蛇发出声音的地方施放了一个障碍重重，闭着眼立刻转身朝盥洗室的门冲，这里是一年级她遇到巨怪的盥洗室，她很熟悉。
　　斯内普皱着眉，快步走到门前打开了门，被浑身湿透惊恐的依蕾妮抱住了腰躲在了他身后。
　　作者有话要说：
　　依·永不决斗·蕾妮：欸～就是玩儿（踢魔杖神秘木魔杖：谢邀，杖已罢工
　　德拉科：我要告诉我爸爸你不和我打！
　　里德尔：可算被我逮到机会了
　　斯内普：拎衣领.jpg


第三十四章 回家与石化的赫敏
　　“你这是又和巨怪搏斗了一场吗？莱奥顿？”斯内普皱着眉扒拉着依蕾妮死死抓在自己腰上手，感觉到手上传来的湿润感，他青着脸将依蕾妮从自己身上扯了下来。
　　“呜……有蛇，教授……”依蕾妮压抑着恐惧忍不住掉着眼泪被斯内普拎着放回了地面后又贴到了斯内普的身后发抖，和蛇怪相比，阴恻恻的斯内普教授简直是人间最可爱的人。
　　依蕾妮被水浇湿的头发软趴趴地贴在她的脸上，还在往下滴水，她用手揉着自己的眼睛闻着斯内普身上苦苦的药材味渐渐安静了下来，从他身后，慢慢探出头看了眼安静地什么人都没有的走廊定下心来。
　　“在哪？”斯内普见依蕾妮很快平静了下来，皱着眉问。
　　“……在盥洗室，我，我被泼了水后听到了蛇的嘶嘶声，我不敢睁眼，没有看到它的样子……”依蕾妮抓紧了自己浸泡在水里的袍子，后怕地回答着。
　　斯内普让依蕾妮带他去看了现场，看着被打开的小间门和仍在哗啦出水的水龙头皱起了眉。
　　“出什么事了？”邓布利多被斯内普找了过来，看着盥洗室内的狼藉，瞪起了锐利的蓝眸。
　　“莱奥顿遇到了一条蛇，校长。”斯内普拧着眉对邓布利多说，他感觉这次的事情不简单，依蕾妮被泼水的原因也成谜，如果他想得没错，依蕾妮现在很大概率已经死了。他回头看了眼还在他身后滴着水的依蕾妮黑着脸给打了个喷嚏的她施了个保温咒。
　　依蕾妮打了个喷嚏后感觉自己身上居然开始不冷了，疑惑地眨了眨眼，被斯内普带回了赫奇帕奇寝室。
　　“斯莱特林的继承人盯上了莱奥顿。不过不知道为什么，这次对方没有留手，那盆水是为了让她成为下一个可怜的桃金娘。”邓布利多回到校长室对随后进来的斯内普说，他在犹豫要不要让蕾欧娜他们在这段时间将依蕾妮带回家。
　　“……校长。波特是蛇佬腔。”斯内普对着惊疑的邓布利多扯了一个苍白的笑。
　　依蕾妮回到自己的寝室在小獾们惊讶的视线下清理完自己后就直接倒在了自己的床上蹙着眉沉沉地睡了过去，一直到天亮才被苏珊叫醒，今天她还有课。
　　依蕾妮无精打采地吃着自己的早饭，向在一旁询问自己的苏珊解释了昨晚发生的事，她低着头没有注意格兰芬多长桌的金妮听到这个消息后颤抖着将自己的牛奶打翻在地惊醒了也在怏怏不乐发着呆的赫敏，哈利和罗恩。依蕾妮差点遇害的消息很快就传遍了整个学院，鉴于哈利蛇佬腔的事实，他一整天都在被各色各样的眼神盯着，无法静下心来学习。
　　晚饭的时候赫敏罗恩和哈利也顾不上依蕾妮还在生他们的气，在小獾们生气的注视下混入了赫奇帕奇长桌。
　　“听我说妮娜，你最近最好离开霍格沃兹。”赫敏瞪着她褐色的眼睛严肃地对疑惑的依蕾妮说。“有人要害你，哈利这几天听到的奇怪的声音很有可能就是蛇的声音，它和斯莱特林的继承者盯上你了。”
　　哈利和罗恩在一边点着头，他们今天探讨了一天偷听了教授的谈话才知道的这些。
　　依蕾妮看着他们坚定的眼神刚想说话就听到一声猫头鹰的叫声，有急信送给邓布利多。依蕾妮错愕地看着它，这是蕾欧娜的猫头鹰。
　　“邓布利多教授收到了一封吼叫信！”罗恩惊恐地看着教授席。
　　邓布利多看着台下正错愕地看着自己的依蕾妮，闪了闪眼眸，还是打开了这封信。
　　“阿不思·邓布利多！——你怎么敢把壁炉关掉！——发生这么大的问题你不想着首先解决而是掩盖它！——你当我是傻子吗！——收拾好她的行李！我要马上带她走！——”
　　依蕾妮苍白着脸听完，看了看仍处在震惊状态下沉默的大厅，所有在场的教授和学生都惊恐地盯着那封自己撕碎自己的信，没有人愿意相信居然有人能这样对待一位伟大的白巫师。
　　“她说得没错，福克斯。”邓布利多对肩膀上站着的刚刚涅槃的凤凰喃喃道，他站在自己的校长室内往下望，海格帮着依蕾妮拖着她的箱子正往霍格沃兹大门走去，从他这个角度他能看到有两个像雕像一般肃穆的人站在霍格沃兹的门口，他看着依蕾妮被蕾欧娜拥入了怀里，拥着她离开了。
　　为了让哈利波特成长，他没有将这头隐藏在霍格沃兹千年的怪物放在眼里，本以为隐在暗处的人不会做出真正出格的事情的自己像是被迎面蒙住了一层黑雾。
　　“但是为了更大的目标总需要一定的牺牲对吗？”邓布利多回到自己的座位盯着桌上的糖果罐陷入了沉默。
　　依蕾妮茫然地跟着来接自己的蕾欧娜和西可离开了霍格沃兹回到了家里。
　　“蕾欧娜，我不要去德姆斯特朗，德国离这里太远了……”依蕾妮抱住了将自己哄回床后就要离开的蕾欧娜憋着泪对她说，她舍不得离开自己的好友。
　　“……甜心，德姆斯特朗不在德国。不过就算你不愿意去，这段时间你也不能再回霍格沃兹了。”蕾欧娜亲了亲依蕾妮的额头给她盖好被子，为她关上了灯。
　　“如果不是妮娜当时闭着眼睛，她已经死了……”蕾欧娜坐在沙发上忍不住后怕。
　　“如果能知道更多细节……”西可颤抖着手按住了因他的话而忍不住站起来的蕾欧娜。
　　“不行！我知道你在打什么主意，但是我们都来了英国，那么事情一定会发生变化的！我们不能将那些奉为圭臬！”蕾欧娜看着西可动摇的眼神，抱住了他，“我相信我们会成功的……”西可回抱着她闭着眼点了点头。
　　依蕾妮靠在门后默默地听着蕾欧娜和西可的争吵。什么是更多的细节？当时如果不是闭着眼自己为什么会死？那些会被西可和蕾欧娜奉为圭臬的东西是什么？她看着昏黑的天花板，第一次对自己的家产生了疑虑。最后，她将目前的消息写成了一张纸条，让咕咕送去了霍格沃兹给赫敏。有赫敏在一定可以找到真相的，依蕾妮想。
　　“黑魔法入门？”依蕾妮在家里呆了两天后，蕾欧娜带着一本教科书上楼了。依蕾妮被蕾欧娜和西可近乎软禁一般地被关在家里哪里都不允许去。
　　“这是我在你这个年纪需要学的。”蕾欧娜摸了摸依蕾妮有些黯淡的头发，对她说。“从今天开始，我会开始教你黑魔法。”
　　“那我什么时候能回学校上课？”依蕾妮翻了翻手里的书，从书上的笔迹来看，这是蕾欧娜的老书，她对黑魔法没有抵触心理，只要不伤害到无辜的人黑魔法就是巫师手里保护自己的强有力工具而已。
　　“……等霍格沃兹重新变得安全。”蕾欧娜无神地看着窗外，对失落的依蕾妮说。
　　依蕾妮将无事可做的时间几乎全部用来研究蕾欧娜教授给她的魔法，她在黑魔法上展现出了惊人的天赋，令蕾欧娜有些惊讶，她只花了两个月的时间就将黑魔法入门搞得通透。
　　依蕾妮一直和赫敏他们通着信，圣诞节也收到了来自朋友们的礼物。卢娜果然送给她一条自己制作的项链，和她一模一样的黄油啤酒木塞，令依蕾妮惊讶的是，连金妮也给她送了礼物，虽然她认为和金妮并不是很熟。
　　蕾欧娜近乎无微不至的守护令依蕾妮神经有些衰弱，她不觉得自己是一个易碎品，但是蕾欧娜对自己无穷的爱还是让她没有将忤逆的话说出口，她已经在家里呆了两个月了。三月份，霍格沃兹寄来了三年级选课的信，蕾欧娜和西可两人似乎都认为密室事件会在三年级前得到解决，没有拦着依蕾妮选课。
　　依蕾妮看着赫敏哈利罗恩写给自己的关于选课的信有些头疼，赫敏她把所有的科目都选上了。我想你们应该拦着她一些，人的精力总是有限的！依蕾妮在给他们的回信上有些生气地写着。最后她听从了西可和蕾欧娜的建议，选了算数占卜与古代魔文后将选课信寄回了霍格沃兹。
　　时间转眼到了四月，霍格沃兹风平浪静的没有再出现石化事件，似乎之前的人心惶惶都是幻影。
　　“我可以回霍格沃兹上课了吗？”依蕾妮亮闪着眸子问蕾欧娜和西可，这两个月的来信说霍格沃兹现在很平静。
　　“我想还不行，甜心，如果你想考试，这个你不用担心，学校会寄试卷过来的。”蕾欧娜佐着依蕾妮的肩膀坐了下来，无奈地看着她。依蕾妮失望地点了点头回去了自己的房间，她现在已经把黑魔法中级的课本读熟了大半了。
　　“我们需要给赫敏送去一副眼镜。”蕾欧娜见依蕾妮回了自己的房间后，从自己的炼金工作室里拿出两副眼镜疲惫地递给西可。西可点了点头，召唤了自己的猫头鹰将其中一副交给了它。
　　“这是什么？”赫敏早上吃饭时，猫头鹰送来了一副眼镜，上边还夹着一张纸条，她看了看纸条上的字惊喜地站起身抓着眼镜朝图书馆走去。
　　“赫敏！你去哪？”哈利和罗恩疑惑地看着她远去的背影，“又去图书馆？可是我待会儿还有比赛。”
　　赫敏被石化了。
　　依蕾妮拿着哈利罗恩寄过来的信感觉犹入冰窖。
　　她愣愣地抓着信朝楼下走，蕾欧娜和西可脸色发沉地正坐在客厅里。
　　“我要回霍格沃兹。”
　　“不——”蕾欧娜的话被无声流着泪的依蕾妮打断了。“你们到底还有什么在瞒着我！”
　　“我们没有，甜心……”蕾欧娜手足无措地看着依蕾妮，她不忍地转过了自己的头，不敢看依蕾妮散着怒火的眸子。
　　“可以。”西可沉默地看着发飙的依蕾妮，朝惊愕的蕾欧娜叹了口气。他们已经将所有能做的事做了一遍，可是赫敏还是被石化了，他忍不住想他们做的一切真的有意义吗？
　　依蕾妮连夜收拾好自己的行李在第二天登上了去霍格沃兹的车。
　　“项链，带了？”蕾欧娜皱着眉检查依蕾妮的随身物品。
　　“嗯。”
　　“手链呢？”
　　“在这里。”依蕾妮抬起自己的左手朝蕾欧娜示意了一下。
　　“还有这个。”蕾欧娜将另一副眼镜亲手戴到依蕾妮的脸上，“你要记得甜心，这个眼镜除非万不得已，绝对不能摘。”
　　依蕾妮将它拿下来看了看，在蕾欧娜不赞同的目光中戴回了自己的脸上，很普通的一副眼镜，是平面镜，不影响自己看东西，她有些不习惯地甩了甩它，朝蕾欧娜点了点头。
　　“我们必须做下去，亲爱的。”蕾欧娜看着火车远去后朝有些难过的西可淡淡地说。
　　“阿不思告诉我，附在奇洛身上的伏地魔是所谓的主魂。我被他看见了。”蕾欧娜朝听到消息后惊恐的西可笑了笑。
　　“如果我们不做下去，妮娜，我，甚至你都会死。”西可抱紧了有些颤抖的蕾欧娜握紧了拳。
　　作者有话要说：
　　爸爸妈妈得到的信息不全，他们只能按照不全的信息去计划他们能做的事。
　　全校师生：哇，邓布利多教授收到了一封吼叫信耶。
　　全校师生（反应过来）：哇！邓布利多教授收到了一封吼叫信！
　　邓布利多：关闭连接.jpg
　　蕾·又想用壁炉·欧娜：？


第三十五章 依蕾娜
　　依蕾妮从霍格沃兹特快上下来的时候已经到了晚上了，她看着黑暗的周围有些不知所措，她没有看到海格的大块头。
　　“‘荧光闪烁’。”
　　依蕾妮看着不远处亮起的光惊喜地拉着自己的行李来到光源处见到了邓布利多派来的斯内普。
　　“晚上好，斯内普教授！”依蕾妮看着和她走前没什么两样的斯内普高兴地弯了弯嘴角，朝面无表情的斯内普笑了笑。
　　“晚上好，虽然我并不知道脑袋里长满芨芨草的巨怪小姐为什么坚持在这种时候回来霍格沃兹，不过我想她的巨怪朋友们会很高兴她的回归。”斯内普朝对着他笑着带着眼镜的金毛小巨怪点了点头，扯了扯嘴角说出的第一句就戳到了依蕾妮心里的痛处，看到依蕾妮低落地垂下了头，他勾了勾嘴角，对依蕾妮的行李箱伸出手。“走吧。”
　　依蕾妮重重地将行李箱塞到警告着看着她的斯内普手里，直接往前走，过了一会儿脚步慢了下来，重新来到斯内普身后，路还是有点黑的，她害怕。
　　斯内普瞪了在他身后正朝他讨好地笑着的依蕾妮一眼，将散着光的魔杖又往前带了带。
　　回到学校已经是宵禁的时间了，在斯内普的注视下去见赫敏也是不可能的事，她从斯内普手中接过自己的行李箱，对斯内普表达了感谢后耷拉着头进了赫奇帕奇寝室。
　　小獾们都睡着了，依蕾妮轻手轻脚地将自己的东西放好后，又回到了门口，看了看没有教授和费尔奇后，慢慢地登上了上楼的楼梯，她要去找赫敏。
　　赫敏的床位被帘子拉上了，依蕾妮找了半天才在角落里找到赫敏的床铺。
　　看着赫敏呆愣漠然的眼神，依蕾妮实在忍不住放声哭了起来，她为自己的好友遭受厄运而难过，为自己什么都做不了而难过。依蕾妮只留了一会儿就离开了。
　　第二天一早，正当依蕾妮看到哈利和罗恩来到礼堂想要去找他们时，猫头鹰进来了，为她送上了一张小纸条。
　　“甜心，我想你需要那本日记。——西可”
　　依蕾妮愣愣地捏着这张没头没脑的纸条。日记本？是自己五岁时的日记本？
　　哈利和罗恩看到了回校的依蕾妮惊喜地冲到了她的面前。
　　“依蕾妮！你回来了！你的眼镜？”哈利和罗恩兴奋地围着她，罗恩疑惑地看着她脸上戴的眼镜。“赫敏之前收到过一模一样的。”
　　“什么？”依蕾妮将纸条收进自己的口袋里听到罗恩的话后，惊讶地看着他。
　　“赫敏石化那天，有只猫头鹰送来了这副眼镜和一张纸条，她惊喜地跑去图书馆后就被石化了。”哈利难过地解释着，“后来我们在她的手里发现了关于蛇怪的字条。”
　　“蛇怪……字条在哪里哈利？”依蕾妮想到了之前听说过的美杜莎传说。
　　“除了它毒可致命的尖牙之外，蛇怪还有一双可以杀人的眼睛，任何直视蛇怪目光的东西都会立即死亡。蜘蛛一见蛇怪就跑，蛇怪是它们的天敌，而唯一能让蛇怪跑走的东西是公鸡的打鸣，因为这对蛇怪来说是致命的。”依蕾妮照着上边的字体着，她注意到这是从某本书上撕下来的。
　　“我确实差点死了，如果不是我闭着眼睛的话，这副眼镜应该是可以抵挡巨蛇的视线。”依蕾妮指了指自己的眼镜对惊讶的哈利和罗恩说，“赫敏当时应该是收到了提示才找到的这些资料，不过她忘记戴上眼镜了。”依蕾妮摇了摇自己的头，对赫敏过于勇猛的行为表示难以理解。
　　“那你的眼镜哪来的？”哈利抓住了盲点。
　　“额，有个朋友送给我的。”依蕾妮看着面面相觑的两人心虚地转了下脑袋，她不能将蕾欧娜和西可说出来，因为她也不知道为什么自己的父母对于蛇怪与密室这么清楚。“我先去上课了。”她借着上课的借口离开了礼堂，找了个僻静的地方吃掉了去年弗雷德与乔治送给她的急效逃课糖，她打算今天翘课，去看看自己的日记本。
　　斯普劳特院长看着依蕾妮疼地直冒眼泪的眸子心疼地给她开了假条，给了她一天留在寝室的机会。
　　“谢谢你，斯普劳特教授！”依蕾妮忍不住笑了笑，将假条给了苏珊后回了自己的寝室，自己脸上的肿胀在回到寝室不久就消了。
　　依蕾妮将压在床下很深的日记本找了出来吹了吹上面的灰，心情复杂地看着上边封面，她皱了皱眉，摸了摸上边的字。
　　妮娜的心。
　　她皱着眉拿起羽毛笔在纸上重新写下了这几个字，有些茫然地发现，她的字经过这么多年居然没什么变化。
　　依蕾妮苍白着脸，闭了闭眼睛，拿起自己的魔杖将上边的咒语撤掉后，深吸一口气，“‘阿拉霍洞开’。”
　　上边的锁顺利地被打开了。
　　依蕾妮意识的最后看到里边出现了一个人影，从打开的日记本里扑上了自己的脸。
　　依蕾妮醒过来的时候已经是下午了。
　　她愣愣地看着好像没什么变化的寝室，有些懵，日记本合了起来老老实实地躺在自己的床上。
　　她打开日记本翻了翻皱着眉发现里边什么都没写。
　　“你在找什么？”有个清冷的声音在她耳边响起，她愣了愣，往自己的左边看，她有些疑惑地看着面前像幽灵一样的女孩，或者说女人。
　　她一定是个成年人，依蕾妮笃定地看着她瘦削的锁骨，对方穿着一身她之前在魔金夫人长袍店见过的暗红色长袍，静静地坐在依蕾妮的寝室桌前，用她那和自己相似的蓝眸平静地看着自己。依蕾妮摸了摸自己的头发，对方也有和她一模一样的金发，但是她的脸和自己并不很像。
　　“嗯……我不知道，这个是我的日记本。我想，这位女士，你是寄宿在我的日记本里的幽灵吗？”依蕾妮指了指被放在床上的日记本问。然后她看到对方站了起来，飘到自己的床上坐了下来凝视着自己的脸。
　　“……”依蕾妮近距离看着她的脸身体忍不住颤抖起来，鼻头一酸，眼泪脱离了她的掌控，兀自地从脸颊滚落。“奇怪，为什么我会哭呢？我确实从来没有见过你……但是我为什么觉得你很熟悉？你是谁？”依蕾妮颤着声音问面前奇怪的女人。她看到对方仍然没有任何表情，平淡地注视着自己。
　　“我没有名字。”依蕾妮擦了擦眼泪听着对方开口回答自己的问题。
　　“……那我怎么称呼你？”依蕾妮的视线忍不住从她的脸上转移开，她实在忍不住想要落泪的冲动。
　　“……”
　　依蕾妮擦着眼泪没有听到对方的回答，想了想她的头发和眼睛抬头向她笑了笑。
　　“我是依蕾妮，女士，你愿意被称呼为依蕾娜吗？”她觉得依蕾娜和自己的外貌这么像一定和自己有某种血缘联系，也许是自己的祖先也说不定。
　　“可以。”
　　依蕾娜看着依蕾妮流着泪也要笑的脸，朝她的脸伸出了自己的手。
　　依蕾妮感受着冰凉的感觉在自己的脸上慢慢滑动，从脸颊最终停在了自己的下颌，但冰凉的触感之后是淡淡的温暖。
　　“你过得幸福吗？”依蕾娜将手收了回去，用没有任何感情波动的眼睛看着依蕾妮的蓝眸。
　　“……我很幸福依蕾娜。我有很爱我的父母，有很要好的朋友，有关心我的同学，有认真授课并且关心我的教授，在赫奇帕奇的日子很幸福，依蕾娜，离厨房很近，我经常偷溜进去自己做甜点心，还有……”依蕾妮感觉面前的女人像是自己失而复得的好友一般，她忍不住将自己的感受一点一点地全部向她倾诉，她没有一点的不耐，或者说，没有一点的情绪，就这样坐在自己面前好像认真地在听自己的话。
　　“……所以，我感觉很幸福。”依蕾妮有些羞涩地捏了捏手指，她对依蕾娜一见如故，莫名地就将所有的事情告诉了她，有些事连赫敏都不知道。
　　依蕾妮坐在自己的床上听着赫奇帕奇公共休息室内开始传出热闹的声音，已经下课了，苏珊进了寝室，皱着眉看着依蕾妮惊恐的眼神。
　　“怎么了？”苏珊将变形课的书放回自己摆书的地方奇怪地问。
　　“你，你……”依蕾妮看了看苏珊又看了看重新飘起来的依蕾娜，她往苏珊那里飘着，站在了苏珊面前。
　　“啊？嘶，突然有点冷。”苏珊疑惑地抖了抖离开了刚刚站着的位置，准备给自己倒杯茶暖暖身子。奇怪，这都四月底了，怎么还有时候会冷呢？
　　依蕾妮有些疑惑地看着苏珊似乎看不到依蕾娜后，暗暗松了口气，她朝依蕾娜招了招手，想让她回来。
　　依蕾娜看了依蕾妮一眼穿墙离开了赫奇帕奇寝室。
　　“？？”依蕾妮有些惊慌地跳下床，穿上鞋子披上自己的长袍后在苏珊疑惑的眼神下离开了赫奇帕奇寝室。看到依蕾娜坐在赫奇帕奇公共休息室的沙发上时，松了口气。
　　“啊，依蕾妮！你回来了！”塞德里克从室外回来时，看到了正局促地坐在沙发上的依蕾妮，朝她打了声招呼。
　　“啊……别……”依蕾妮看着塞德里克坐在了自己的旁边，或者说是依蕾娜的身上，她惊恐地想要阻止他的动作。
　　“……怎么了？”塞德里克皱着眉感受到身体的冷了一下，朝突然闭上嘴的依蕾妮疑惑地问。
　　“没，没事，学长，魁地奇还好吗？”依蕾妮看着依蕾娜在塞德里克坐在她身上后就往旁边移了移的动作将刚刚的阻止吞下肚，朝塞德里克笑了笑问。
　　“不太好，你不在，我只能找个替补，和斯莱特林的比赛没有赢，而和格兰芬多的比赛被暂停了。”塞德里克朝依蕾妮笑了笑，他并没有因为比赛的失利而感到烦闷。
　　塞德里克和依蕾妮聊了一会儿，就回了自己的寝室，依蕾娜一直在他们身边平静地看着。
　　“你很喜欢他吗？”依蕾妮看着她仍然没有任何情绪地问。
　　“当然，学长是最好的学长！”依蕾妮朝她扬起了灿烂的笑，她很喜欢塞德里克，是那种很纯粹的朋友的喜欢。
　　依蕾娜看着依蕾妮的笑点了点头，“他会死。”
　　依蕾妮的笑僵在了脸上。
　　作者有话要说：
　　她来了她来了！她终于上线了！
　　幽灵大姐姐：靠近.jpg
　　苏珊：？（有点冷）
　　塞德里克：？（有点冷）
　　依蕾妮：？（冷后暖暖的）


第三十六章 死亡日记
　　“他会死。”依蕾娜平淡的声音在依蕾妮的耳边响起，鼓动着她的耳膜。
　　“……什么？”依蕾妮茫然地望着端坐着的依蕾娜。
　　“赛德里克迪戈里，作为三强争霸赛霍格沃兹其中之一的勇者，死于七年级伏地魔复活期间。”依蕾娜淡淡地看着依蕾妮僵住的脸，站了起来看了她一眼重新穿过墙回去了。
　　“你刚刚说的是什么意思？”依蕾妮白着脸回到自己的寝室，没有管还在寝室内的一脸疑惑的苏珊朝站在自己床前看着日记本的依蕾娜问。
　　“……”依蕾娜看了她一眼，消失在了她眼前，依蕾妮跑回自己的床前拿起那本日记本，她翻开的那一页慢慢浮现出字，好像有人在慢慢写着什么。
　　‘安静的地方’
　　“依蕾妮？你去哪？”苏珊的声音从依蕾妮跑出的寝室内传来，她没有回应，脑海里只想着要找一个安静的地方搞清楚这些事。她选择了夜骐栖息地。
　　依蕾妮抱着日记本朝没有人影的海格小屋里看了看，听哈利和罗恩说海格已经被投入了阿兹卡班进行关押，因为他上学期间饲养危险生物造成了桃金娘的死亡，他们都不相信是海格害死的桃金娘。
　　依蕾妮叹了口气，坐到她常坐的一个树墩上打开了日记本。夜骐看到她来了，亲昵地到她身边蹭了蹭，见依蕾妮没有心情理它们就到一边去了。
　　“我找到安静的地方了，依蕾娜。”她朝日记本轻声喊了一声，看着依蕾娜慢慢出现在了她面前。
　　“你刚刚说什么？什么是‘他会死’？”依蕾妮想到刚刚在公共休息室内听到的话，因跑过来时脸上泛起的红晕慢慢消了下去重新变得苍白起来。
　　她见面前的依蕾娜面无表情地抬了抬手，自己手上的日记本无风自动开始翻页，直到最后几页。
　　“四年级，火焰杯，决赛时，奖杯被换成门钥匙，塞德里克死亡，伏地魔复活……”依蕾妮喃喃着念出了上边出现的字，呆了呆。
　　“但是你刚刚说学长是七年级！”依蕾妮忍着恐惧朝依蕾娜喊。“不对……迪戈里学长七年级的时候我是四年级……”依蕾妮反应了过来，有些崩溃。不知道为什么她对依蕾娜的话深信不疑，她的心里下意识地就认为这上边写的都是真的。
　　“
　　一年级，哈利波特期末考试结束，邓布利多不在，拿到魔法石，魔法石被毁；二年级，日记本入校，在女生盥洗室中被哈利波特在最后杀死蛇怪毁掉；三年级，西里斯布莱克越狱，变黑狗进霍格沃兹找小矮星彼得，彼得逃脱；四年级，火焰杯，决赛时，奖杯被换成门钥匙，塞德里克死亡，彼得帮助伏地魔复活；五年级，西里斯在魔法部被贝拉杀死；六年级，邓布利多拿到戒指，喝掉毒药，死亡；七年级，战争开始，结束。”
　　依蕾妮看着接着出现的字愣住了，一年级的事情确实像这上边写的一样，虽然省去了很多细节，但是大的方向被写出来了。接下来出现的三年级到七年级如报幕般的文字令她忍不住开始浑身颤抖。
　　“谁是西里斯？小矮星彼得？贝拉又是谁？还有，伏地魔是……”依蕾妮没有再往下问，依蕾娜的平静无波的眼神一直注视着自己。
　　“为什么要给我看这些？”依蕾妮哆嗦着嘴唇盯着她。
　　“你说你很幸福。”依蕾娜好像不理解依蕾妮的反应似的，做出了她出现以来第一个不同的表情，疑惑而不解。“但是你的幸福会死。我不希望你的幸福死掉。”
　　依蕾妮愣愣地看着她，沉默了下来。
　　日记本又翻了一页。“不，我不看了——”依蕾妮惊恐地看着自己手上的日记本强忍着将它扔掉的冲动，她绝望地看着上边出现的新的字。
　　“
　　阿不思邓布利多，校长，死于魔戒，死于斯内普西弗勒斯斯内普，双面间谍，死于纳吉尼西里斯布莱克，哈利波特教父，死于魔法部贝拉弗雷德韦斯莱，双子之一，死于大战
　　赛德里克迪戈里，霍格沃兹勇者，死于七年级伏地魔复活。……
　　。……”
　　依蕾妮看着上边出现的认识的，不认识的，熟悉的，不熟悉的，各种各样的人名，身份和死法面如死灰，在它又要翻新的一页时，她垂下了捧着日记本的手。
　　“够了！！”依蕾妮猛地将日记本摔向了远处。
　　“为什么要告诉我这些！我什么都做不了！”依蕾妮的眼睛里蓄满了泪，朝仍站在她身边的依蕾娜吼道，她刚刚害怕极了，看到自己熟悉的教授和自己敬爱的学长们时她恐惧自己下一个看到的会是赫敏，哈利，罗恩这些名字，她能做什么？她什么都做不到。和伏地魔比起来，自己就像一只小虫子，随随便便就能被捏死，就在盥洗室里自己差点就死了，她想，蕾欧娜之前做得没错，自己脆弱如纸，只有呆在别人的保护圈内才能生活。
　　依蕾妮抱着头蹲了下来，想到仍处于石化状态的赫敏，想到自己差点死去的事实，崩溃了起来。
　　“依蕾妮？”
　　依蕾妮听到了卢娜的声音，她连忙站起来，擦了擦自己的眼泪，她想到刚刚没有在日记里看到卢娜的名字忍不住松了口气，瞥了眼也和她一起看向卢娜的依蕾娜。
　　“你的日记本。”卢娜戴着她的那副古怪眼镜将日记本递给了依蕾妮，她从海格小屋那边本打算去黑湖，路过夜骐栖息地时看到了隐在黑影里蹲着的依蕾妮。她朝依蕾妮附近走了走，捡起了摔落在地上的日记本。
　　“你们在做什么？”卢娜看了看依蕾妮的脸皱起了鼻子，“骚扰虻到处都是。”
　　“你们？”依蕾妮白着脸，为什么卢娜可以看到依蕾娜。
　　“嗯，虽然我看不到你的脸，但是你的身边聚集了比依蕾妮更多的骚扰虻。你好，我是卢娜。”卢娜朝依蕾娜的方向伸了伸手，似乎没有想要和看不见的人握手的样子，她很快就把手收了回去。
　　依蕾娜面无表情的看着卢娜，在她有些惊讶的目光中显现在了她的面前。
　　“你好，卢娜。”
　　依蕾妮愣愣地看着面前的情况，依蕾娜现身了几秒后在自己眼前消失了，她摸了摸日记本明白依蕾娜已经回到了这里面。
　　“我从未在学校里见过这样的幽灵。”卢娜将眼镜摘了下来，瞪着吃惊的眼睛看着依蕾妮。
　　“也许是新来的。”依蕾妮勉强地朝卢娜笑了笑，她现在实在没有心情聊天。
　　依蕾妮告别了卢娜慢慢地回了寝室连晚饭都没吃就躺回了自己的床看着赫奇帕奇的黑黄色帷幔顶。她忍不住将自己蜷缩起来，止不住的害怕，如果日记上的那些以后都会出现，自己能做什么，又做得了什么？
　　依蕾妮再也没有翻开过那本日记本，她将它小心地施了除她之外没有人能碰的咒语，又施了几个她从蕾欧娜那里学到的黑魔法，确保没有人能拿到它后将它重新塞回了自己的床底，压在了最下边。
　　但是，在她不知道的时候，每天晚上等她熟睡后，依蕾娜都会出现在她的身边，在一旁注视着她直到天亮。
　　依蕾妮这几天很奇怪，韦斯莱双子是最先发现的。
　　“罗恩？”他们找到了他们的弟弟，罗恩正和哈利苦着脸走在一起准备去上魔法史，没有赫敏在，他们不得不要开始提前准备期末考试了。
　　“你知道依蕾妮最近在做什么吗？”
　　“她现在一见到我们就往反方向走，我们实验过了，即使是在盥洗室，要不是我们拦住了她，她甚至能跳进男生盥洗室。”乔治无奈地朝罗恩和哈利摊了摊手。
　　“谁知道？她现在连我们都不理了……我们只能在课上和校医院才能见到她。”罗恩有气无力地说着，他还没从前几天去找海格的阿拉戈克时被蛛群追赶的噩梦里醒过来。
　　“也许是因为赫敏不在。”哈利朝拉着罗恩告别了双子，他也觉得依蕾妮回来后怪怪的，有时候他会感觉有人在看自己，回过头时看到依蕾妮在盯着自己发呆，自己看过去后，她又慌乱地装作在学习的样子，很奇怪。
　　依蕾妮慢慢地开始憔悴了起来，斯普劳特院长将她找到她的办公室对她说了曼德拉草汁的进展状况，安慰她赫敏很快就能恢复正常，大部分的教授都认为依蕾妮的反常是因为赫敏，除了斯内普，他发现问题的时候很早，在依蕾妮回来后上的第一堂魔药课。
　　“你在看什么？”斯内普黑着脸站到了依蕾妮面前，她已经盯着前面的讲台看了半堂课了。
　　“抱歉，教授……”依蕾妮白着脸又忍不住看了眼前面的讲台，依蕾娜正飘在上边盯着斯内普。依蕾娜没有因为自己将日记本重新锁上并且塞到了床下而消失，她会跟在自己身边陪着她上课，本来她很不习惯，后来发现她也只是在教室里随便找了个地方坐着后也就随她去了。她更无法面对的是她见过的死亡名单上的人。
　　如果弗雷德和塞德里克都能被她躲过去，那么像斯内普这样的必修课教授她只能压抑着心里的绝望安静地上课，努力减小自己的存在感。
　　斯内普皱紧了眉，看着眼神仓惶的依蕾妮吐出几个字。“赫奇帕奇扣五分。”
　　依蕾妮张了张嘴看了眼斯内普的脖子，最终没有说什么，等斯内普转身离开后黯淡地坐了下来。她想到了她第一次见到斯内普上课时眼前产生的幻象，还有那天在决斗场上看到的咬着斯内普脖子的大蛇，她哆嗦着终于接受了现实，这些都是真的，在未来的某一天就会发生，她忍不住捂住了自己的脸默默地哭了起来。
　　作者有话要说：
　　查询语句：我什么都做不到！
　　密码正确，开启金手指。（bushi）
　　依蕾妮：大姐姐大姐姐！我好喜欢你呀！（抱）
　　幽灵大姐姐：这个这个这个还有这个，都会死。
　　依·含着泪泡·蕾妮：？（扔日记.jpg）
　　收藏快破200了！加更！


第三十七章 密室
　　“依蕾妮，没关系的，我们不缺这些分。”苏珊看斯内普离她们远了点后安慰着依蕾妮，她以为依蕾妮是因为被扣分而感到难过。
　　“……”斯内普走回讲台附近皱了皱眉，感觉自己身上突然有点冷。
　　依蕾妮压了压自己对未来的恐惧抹了把眼泪抬头看了看依蕾娜，惊恐地对着正和斯内普重叠的依蕾娜摇了摇头。
　　依蕾娜冰冷地看了依蕾妮一眼，离开了斯内普身上，往旁边飘了飘，死死盯着他。
　　“……”斯内普感觉自己的身边有道视线在注视着自己，他的魔杖滑进了自己的手里，感受着自己不再冰冷的身体将魔杖对准了依蕾娜的方向施了一个无声的咒立停，看到没有什么变化后慢慢皱起了自己的眉，他以前因为波特的隐形斗篷吃过不少苦头，对这种被盯着的视线非常敏感。
　　“斯内普教授！我有事先出去一下！”依蕾妮猛地站了起来，跑到斯内普旁边挡在了他和依蕾娜中间，她看着斯内普默默看着依蕾娜的方向有些着急，她不知道斯内普会不会发现什么，毕竟卢娜就可以意识到依蕾娜的存在。说完后在小獾和小鹰们惊悚的目光中跑了出去。
　　依蕾妮往后看了看发现依蕾娜跟着出来后，松了一口气，她不知道为什么依蕾娜对斯内普教授的态度和其他几位教授的态度那么不同，虽然他刚刚给自己扣了分，但是在上课期间站在其他教授的讲台上是她实在无法理解的。
　　“为什么要那样做？”依蕾妮走到室外扭头皱着眉问飘在她身后的依蕾娜。
　　“他欺负你。”依蕾娜冷淡地说。
　　“我是说为什么要在他的课上站在讲台上？”依蕾妮皱了皱自己的眉看着没有任何情绪的她。
　　“……”依蕾娜没有回答，她的眼睛闪了闪，但脸上还是没有任何表情。
　　“斯内普教授一直为我制作魔药，平时也很关心我，我非常尊重他，我希望你既然寄宿在我的日记本里就请和我一样。”依蕾妮叹了口气，依蕾娜从来都不笑，不管她跟她说什么她都没有高兴的情绪。
　　“你喜欢他吗？”依蕾娜看着依蕾妮苦恼的样子，扔出一个奇怪的问题。
　　“嗯？当然，我很喜欢斯内普教授，我也很喜欢邓布利多教授，我喜欢所有对我抱有善意的人，依蕾娜。”依蕾妮看着依蕾娜冷淡的脸，想着关心她的每一个人弯了弯嘴角，她很珍视她身边爱着自己的人。“等赫敏醒了，我带你去见见赫敏！她是我最好的朋友！”依蕾妮看到依蕾娜点了点头。
　　“恭喜你，依蕾妮。”
　　说完她留下有些茫然的依蕾妮消失在了她面前。
　　依蕾妮战战兢兢地回了魔药教室，她这才想起来刚刚自己并没有得到斯内普的同意就跑出去了。她站在教室门后往里边看了看，发现斯内普正背对着她给拉文克劳的特里布特扣分。
　　她屏气凝神，慢慢移动到自己的位置坐了下来。
　　“莱奥顿禁闭一周！”依蕾妮听到斯内普的话打了个激灵，回头看到斯内普站在布特那里黑着脸盯着自己。
　　“好的，教授……”依蕾妮叹了口气回应了斯内普的要求，继续做刚刚没完成的魔药，因为中途出去了，前面的步骤要重新再来一次。
　　自从这一堂魔药课后依蕾娜再也没有在斯内普面前出现，包括依蕾妮的禁闭，但是上其他课的时候依蕾妮总会在教室的某个角落看到她。依蕾妮将每天的精力放在了学习和躲避哈利罗恩以及弗雷德和塞德里克上，下课时见到他们就跑得远远的，她没有勇气面对他们，只能将自己缩进自己的壳里苟且度日，直到哈利和罗恩在考试前来找她。
　　“依蕾妮！别再躲着我们了！”下午下课后哈利朝看到他和罗恩后往右拐的依蕾妮喊道。他们快步走到依蕾妮身边将她从苏珊旁边拉了过来，“巴恩斯，先借我们一会儿！”挟着依蕾妮去了室外。
　　“我们找到密室了！”罗恩兴奋地对依蕾妮说，他和哈利最近整合了所有的信息，将蛇怪的出现地点仔仔细细地画了一遍，终于得出了一个差不多的结论。
　　“在桃金娘的盥洗室，依蕾妮！”哈利亮着他的眸子看着依蕾妮低落的神色和罗恩收回了笑容。
　　“祝你们好运哈利，罗恩……”依蕾妮朝他们两个虚弱地笑了笑，离开了他们身边。
　　“她到底怎么了？”哈利直觉地发现依蕾妮并不是因为赫敏的石化而对他们这样的态度。
　　“是啊她到底怎么了？她现在连甜点心都不带了！”罗恩苦恼地挠了挠头。“别这样看着我，弗雷德和乔治告诉我的，依蕾妮经常偷偷去厨房做甜点心，你没发现以前的她身上总有甜甜的味道吗？我猜她身上经常带着糖果。”
　　哈利嫌弃地看着罗恩，“我没有你这种奇怪的癖好，罗恩。”
　　“喂！”
　　等依蕾妮难过地回到城堡的时候听到麦格教授对所有教授的传唤，要求他们去二楼走廊，邓布利多教授在自己回来前就被学院董事会因密室问题免职了，现在由麦格教授代管学院。
　　依蕾妮忍不住抖了抖身体，捂住了自己的耳朵飞快地跑回了自己的寝室，她知道，今天晚上哈利他们就会去杀蛇怪了。
　　没关系，哈利和罗恩可以的。依蕾妮躲进被子里安慰自己。
　　“你不去吗？”依蕾妮听着依蕾娜坐在她的寝室桌子旁问自己。
　　“没有我，他们也能做得很好，不是吗……”依蕾妮抖着声音回答她。
　　“他们会死。”依蕾娜面无表情地看着掀开被子瞪着她的依蕾妮。
　　“怎么可能！”
　　“罗恩的魔杖是你给他的。你会间接害死他们。”依蕾妮惊恐地看着依蕾娜说完消失在了她的眼前。她烦躁地揪紧了自己的头发还是下了床，穿上自己的鞋子和长袍拿上了自己的魔杖，她复杂地发现她现在所做的一切都和一年前的魔法石之夜一模一样，只不过目前还没有到宵禁时间。
　　依蕾妮到处找不到哈利和罗恩，于是去了桃金娘的盥洗室准备守株待兔。
　　“你在等谁？”桃金娘飘在依蕾妮的头上有些嫉妒地看着她被眼镜挡住的姣好容貌。
　　“罗恩和哈利，桃金娘。”依蕾妮朝头顶的桃金娘笑了笑，“要吃糖吗？”她从自己的口袋里摸了一颗爆炸夹心糖递给她。
　　桃金娘厌恶地看了糖果一眼哼了一声离开了依蕾妮的头顶坐到了窗台边。
　　等到依蕾妮看到从窗台外透进来的光渐渐微弱变得深沉之后，依蕾妮听到哈利罗恩和洛哈特进来了。
　　“哈利，罗恩。”依蕾妮疑惑地看着他们两个拿着魔杖要挟着洛哈特。
　　“依蕾妮！”他们惊喜地看着依蕾妮，他们就知道依蕾妮不会丢下他们不管的。
　　“桃金娘，嗯，我想问问你当时是怎么死的。”哈利看到依蕾妮来到他们身后罗恩向她小声解释着洛哈特的事后将目标转到了桃金娘身上。
　　“……我只记得一双黄色的大眼睛，就在那个水槽里。”桃金娘指了指盥洗室的洗手池。
　　依蕾妮听完罗恩的解释后生气地瞪着眼神躲闪的洛哈特。
　　“原来你就是之前那些失忆巫师的凶手！”依蕾妮终于明白为什么她总会被洛哈特针对，因为暑假时西可差点就查到他身上了。
　　“待会儿再说，依蕾妮。”哈利指了指水槽下露出的洞口盯着洛哈特。
　　“你先下去。”
　　洛哈特苍白着脸被三根魔杖指着，“你们真的不想先下去看看？”
　　罗恩戳了戳他的背将他推了下去。
　　听到洛哈特安然无恙的声音后，哈利，罗恩和依蕾妮点了点头，一起跳了下去。
　　“啊——”依蕾妮闭着眼落到了地面上，奇怪地按了按不怎么硬的地面。
　　“啊！”“啊！”她听到两声痛呼后慌忙站起来。抓着魔杖指着正畏缩地看着他们的洛哈特。
　　哈利和罗恩爬起来看着地上的骨头。
　　“这些是什么？”罗恩扭曲地看着地上乱七八糟的骨头。
　　“应该是蛇怪吃剩下的动物留下的。”依蕾妮白着脸看着这些骨头，这里边的气味比之前的水腥味更加难闻。
　　“记得，一听到什么动静就立刻闭上眼睛。”哈利严肃地看着罗恩和依蕾妮点头后走到了前面。
　　“你也很喜欢哈利波特吗？”依蕾妮听到了依蕾娜的声音朝声音的发出地望了望，依蕾娜飘在洛哈特身后看着她。
　　“……”依蕾妮看了眼在前面打头阵的哈利，回头向依蕾娜点了点头。
　　“这条蛇得有60英寸或许更长。”依蕾妮听到在前面检查蛇皮的哈利估计了一下蛇怪的长度后听到洛哈特直接倒了下去。
　　“这位胆子真够大的……”罗恩无语地看着倒在自己脚边的洛哈特将拿着魔杖的手垂了下去，朝惊讶的哈利和依蕾妮抱怨了一句。
　　“……小心！罗恩！”依蕾妮看着洛哈特突然起身，将罗恩手里的魔杖抢到了自己的手里，站了起来。
　　“冒险到此结束了，孩子们！”洛哈特抖着他的袍子将魔杖对着他们。
　　“没错！莱奥顿，失忆巫师的凶手就是我，你的父亲好像察觉到了什么，本打算让他出点意外，失踪什么的，没想到他是左利手巫师被他躲过去了！”洛哈特将话题转到了西可莱奥顿身上，依蕾妮生气地瞪着洛哈特肆意的笑，这个家伙居然想要谋害一名巫师！
　　“不用担心，人们会知道我们之间的故事的，我会将这张蛇皮带到学校，对他们说，我来晚了，没能救到那个可怜的女孩，而你们一看见她血肉模糊的尸体，就失去了理智。”洛哈特咧着嘴，躲过了依蕾妮发出的除你武器。对有些惊慌的依蕾妮笑了笑，“你先来，莱奥顿，向你的记忆告别吧！”
　　“‘一忘皆空’！”洛哈特的咒语击中了依蕾妮，她在哈利和罗恩愤怒的尖叫声中倒了下去。
　　作者有话要说：
　　依蕾娜：你喜欢xxxxx吗？
　　依蕾妮：当然喜欢！
　　依蕾娜：好（放下手里的刀）
　　依蕾妮：？


第三十八章 失忆
　　“‘一忘皆空’！”洛哈特的咒语击中了依蕾妮，她在哈利和罗恩愤怒的尖叫声中倒了下去。
　　洛哈特看着依蕾妮倒在了地上忍不住咧开了嘴露出他晶亮的牙齿，他回头将魔杖横在了正要去扶依蕾妮的哈利和罗恩面前。
　　“好了，接下来是你，波特！”洛哈特朝哈利挥了挥手中的魔杖，罗恩和哈利满脸仇恨地看着他，脸上的表情渐渐转变成惊喜。
　　“依蕾妮！”
　　“什么？”洛哈特猛地回头，被一道咒语狠狠地砸到了墙壁上，哈利和罗恩咽了咽口水，他们看到墙壁裂了好几道细纹。
　　“小心！”罗恩把站着的依蕾妮往旁边推了推躲过了上边的落石，等尘埃落定后他们和哈利被分别埋在了两边。
　　“啊啊啊啊——哈利你没事吧！”罗恩对着碎石后的哈利喊。
　　“我没事，罗恩，你们呢？”
　　“我们没——”罗恩惊恐地看着依蕾妮来到还在迷茫的洛哈特身边，狠狠地踩中了他的左手手臂并且碾了碾，他能清晰地听到洛哈特手臂骨碎裂的声音。然后从洛哈特嘴里发出了令他头疼的尖叫。还没等他捂上耳朵就看到依蕾妮挥了挥魔杖，洛哈特的张大着嘴但是发不出声音。
　　“罗恩？依蕾妮？发生什么了？”哈利迟疑地在另一边问。
　　“呜……哈利……”罗恩被依蕾妮的动作吓到了，爬到碎石边还没继续开口，又看到依蕾妮抬脚踩上了洛哈特右边的手臂也是重重地碾了碾，洛哈特被疼晕过去了。
　　“哈，哈利……”罗恩惊恐地看着依蕾妮又对洛哈特做了什么后转过头朝他伸出了魔杖，他发现依蕾妮在用左手施咒，可是依蕾妮不是不能用这根魔杖左手施咒吗？
　　“‘粉身碎骨’。”碎石堆被她炸开了。
　　“咳咳……”哈利看碎石堆被炸开后忙将倒在旁边的罗恩扶起来。
　　“罗恩？”哈利疑惑地看着罗恩捂着嘴愣愣地看着依蕾妮。
　　“走吧。”依蕾妮回头看了罗恩一眼，面无表情地对他们说完就往前走去。
　　“罗恩？罗恩！”哈利晃了晃罗恩，将他的神晃了回来。
　　“哈利，依蕾妮她……”罗恩看了看倒在地上昏迷过去的洛哈特满脸恐惧地想对哈利说什么。
　　“一会儿再说，罗恩，再拖下去金妮会出事的。”哈利看了眼昏迷的洛哈特以为他要说洛哈特的事情。
　　“……”罗恩被哈利愣愣地带着往前看着不远处的依蕾妮的背影，她仍然在用左手持杖。
　　“‘海希哈丝萨’。”哈利用蛇语打开了最后一道门，他们终于见到了倒在水池边的金妮。
　　“金妮！”看到自己的妹妹罗恩也顾不上依蕾妮奇怪的行为了，和哈利奔向了金妮身边。
　　依蕾妮落在他们身后一步一步地走着。
　　“金妮，金妮！”哈利和罗恩努力地想要将金妮晃醒，发现只是徒劳。
　　“你要做什么？”哈利听到了里德尔的声音。属于依蕾妮的手从上边伸了过来将金妮怀里抱的日记本捡了起来。
　　“我的魔杖呢，罗恩？”哈利朝怀里蹭了蹭没有找到自己的魔杖，他往上一看，里德尔正拿着自己的魔杖指着在一旁怀里抱着日记本的依蕾妮。
　　“召唤你的蛇，里德尔。”哈利看着依蕾妮面无表情地抬起魔杖将里德尔手里属于自己的魔杖打落在地。他连忙去捡了起来。
　　“等等，依蕾妮，你们在说什么？”哈利拿着魔杖站到了里德尔和依蕾妮中间，他现在还处于迷惑的状态以为里德尔是个好人。
　　“……”罗恩看着依蕾妮面无表情的脸咽了咽口水，静静地将仍在昏迷的金妮半抱起来拖着她藏到了石像后。
　　里德尔警惕地看着依蕾妮，松了松表情望向了哈利。“哈利，她怀里的日记可以救金妮。”
　　“依蕾妮？”哈利疑惑地看着依蕾妮向她伸出了手，他这才发现依蕾妮从刚刚开始就怪怪的。但出乎里德尔意料之外的是，依蕾妮很干脆地就将日记本给了哈利，然后走到了角落里和罗恩和金妮呆在一起。
　　“可怜的金妮认为大名鼎鼎的哈利波特永远不会喜欢她，她将自己的一切秘密倾诉给了我，哈利。”里德尔看着哈利手中的日记本离开了依蕾妮的身边后终于忍不住朝茫然的哈利勾起了贪婪的笑。
　　“……”罗恩呆在角落里听着里德尔如何控制金妮让她去做她不应该去做的事后忍不住握紧了拳头。
　　“我本打算在学院里再搞出一个桃金娘，虽然失败了，但是邓布利多还是成功地被免了职。哈哈哈哈哈哈！”里德尔冷笑着，看着越来越愤怒的哈利。
　　“邓布利多不会离开的！”哈利朝里德尔喊道，话音刚落，有什么声音在密室上空盘旋，在场的人都看向了雕像的上方，邓布利多的凤凰抓着一顶破旧的帽子出现在了密室中，它将分院帽丢给了哈利后，绕着雕像飞了起来。
　　“那么我差点死掉是你做的。”
　　“没错。”里德尔闪了闪眸子，转头看向发出询问的依蕾妮。他第一次遇到依蕾妮的时候就盯上了她，和自己一样拥有写日记习惯的女孩，聒噪地要命。
　　里德尔没有管他们的愤怒来到斯莱特林石雕脸前，召唤出了蛇怪。
　　哈利和罗恩连忙闭上了眼睛，福克斯惊鸣几声在依蕾妮的注视下往巨蛇的眼睛上抓。
　　“可以睁眼了。”哈利和罗恩听着依蕾妮的冷清的声音睁开了眼，看到蛇怪听到依蕾妮的声音往他们这边游动时惊恐地退了退。
　　“哈利！帽子里出现了一把剑！”罗恩的眼前闪了闪，看到了被哈利拿在手里的分院帽里的格兰芬多宝剑朝哈利喊了一声。
　　“砍它的嘴！哈利！”罗恩躲在一旁给蛇怪放着各种各样的小魔咒骚扰它。
　　哈利波特看着蛇怪张大着嘴就要咬住自己时咬牙将格兰芬多之剑刺向了它的嘴。
　　看到哈利成功地将蛇怪杀死后，罗恩开心地抱住了他，被一脸疼痛的哈利推开了，他的手臂还是被蛇怪的牙齿咬中了。
　　“哈，哈利——”罗恩惊恐地看着他滑坐在了地上。他半抱着哈利朝依蕾妮求助地看着她。
　　“福克斯。”罗恩听见依蕾妮朝在天上飞的凤凰喊了一声，凤凰鸣叫了一声，落在了哈利面前低下了头。
　　“哈利波特就要死了！哈哈哈哈哈哈——”哈利意识混沌地听着里德尔对自己的嘲笑，眼前渐渐清晰起来，里德尔的声音不见了。罗恩也发现了，和哈利一起抬头看向了依蕾妮，她正拿着一根蛇怪的牙齿往里德尔的日记本上戳。
　　“……依蕾妮，里德尔已经消失了……”哈利完好无损地站到依蕾妮面前，和罗恩一时失语地看着她仍然不停的动作。
　　“够了依蕾妮……”哈利看着越来越破的日记本终于忍不住阻止了依蕾妮还要再戳的动作，拉住了她的手臂。
　　依蕾妮面无表情地看了哈利一眼，将蛇怪的牙扔进了自己的包里，站起来走到干净的角落抱膝坐了下来。
　　“哈利……依蕾妮从刚刚开始就怪怪的……”罗恩躲在哈利旁边扯了扯他的袍子，他想起了依蕾妮面无表情的脸，还有她狠狠踩着洛哈特手臂的脚，还有她用左手施咒的行为。他还想和哈利细说下去就听见金妮醒过来的声音。
　　“金妮！”
　　“依蕾妮！依蕾妮！——”
　　依蕾妮猛地睁开眼看着熟悉的校医院天花板愣了愣。
　　“妮娜！”
　　“……赫敏……”她朝旁边的赫敏伸了伸手抱住了她，赫敏醒了。她忍不住激动地落泪。
　　“欢迎回来赫敏……”依蕾妮在她耳边呜咽了一声，被赫敏拍了拍肩膀，松开了她。
　　“哈利和罗恩没事吧！”依蕾妮擦了擦自己的眼泪问赫敏，她很奇怪自己为什么一睁眼就到了校医院。
　　“他们没事！你们做得太棒了！洛哈特出来后就被魔法部带走了，不知道什么时候审判呢！”赫敏笑着将她知道的信息说给了依蕾妮听，看着她也弯起了嘴角开心地笑了起来。
　　庞弗雷夫人在最后给她们检查了一番，没问题后和她们一起离开了校医院去参加晚会。
　　“洛哈特真是罪有应得，他的两只手臂被砸碎了，可惜我还需要给他修好他才能去搭魔法部的车。”依蕾妮和赫敏跟在庞弗雷夫人身后惊讶地对视了一眼，她们没想到洛哈特会这么惨。
　　礼堂内的人大多都到齐了，依蕾妮看到站在门口的费尔奇后惊喜地朝他走了过去，摸了摸在他怀里的洛莉丝夫人。
　　洛莉丝夫人跳出了费尔奇的怀抱后被接着蹲下来的依蕾妮舒舒服服地从头撸到尾，看着她享受的表情依蕾妮忍不住笑了笑，可惜了这次身上还是没有鱼干。费尔奇眼睛闪了闪，没有阻止依蕾妮和洛莉丝夫人的互动。
　　“赫敏！”赫敏看到依蕾妮和猫玩了起来后，跑过去抱住了喊她的哈利，等依蕾妮回头找赫敏的时候只看到她低着头在握罗恩的手。
　　她朝看着自己的三只小狮子笑了笑，回到了赫奇帕奇长桌，苏珊他们都围了上来兴奋地在她身边叽叽喳喳，依蕾妮喝了口南瓜汁感觉心情好极了。
　　邓布利多教授回来了，依蕾妮听着邓布利多取消了今年的期末考试，往赫敏那边看，果然看到她郁闷地瞪着邓布利多，依蕾妮被赫敏的小表情逗笑了，这时礼堂的门打开了，海格走了进来。
　　“……我只想说，如果没有你们，哈利，罗恩，依蕾妮，当然还有赫敏，我此时肯定还在监狱里，所以我现在只想说声谢谢……”依蕾妮看着海格闪动的眼睛，他的眼里有些晶莹在晃动，海格一定受了很多苦，她想。
　　在哈利抱住了海格后，依蕾妮随着邓布利多鼓起掌来，霍格沃兹不能没有海格。
　　等依蕾妮高高兴兴地跟着赫奇帕奇级长一起回公共休息室的时候，哈利和罗恩叫住了她，在他们旁边的赫敏也疑惑地看着他们。
　　“我们想和你谈谈，依蕾妮。”哈利看着依蕾妮弯着的嘴角闪了闪眼睛。
　　作者有话要说：
　　依蕾娜：不愧是救世主。
　　依·不记得·蕾妮：我怎么一醒过来事情就结束了？？？
　　罗恩：以后再也不敢在依蕾妮背后说坏话了。呜。
　　哈利：帽子里为什么会长出剑！
　　赫敏：气死了期末考试怎么给取消了！


第三十九章 暑假
　　“我，我不记得了，我只记得自己被洛哈特的咒语打中了，然后我醒过来的时候已经在校医院了……”依蕾妮惊慌地回答着哈利和罗恩的问题，什么脚踩洛哈特手臂，左手持魔杖她都不记得。
　　“对了，我的手链碎了，我想应该是被洛哈特的咒语击碎的。”依蕾妮想起来醒过来时自己口袋里装着的碎裂手链将它拿了出来。
　　“……哈利，罗恩，这件事除了我们四个，谁都不能告诉。”赫敏看着仓惶的依蕾妮和疑惑的哈利罗恩挡在了依蕾妮面前对他们说。
　　“没问题，但是依蕾妮，你当时很奇怪，脸上没有任何表情……”罗恩弱弱地朝依蕾妮补充了一句，他当时太怕了，依蕾妮身上冰冷的气质令他害怕。
　　“……”依蕾妮愣住了，她想到了依蕾娜，她往身边看了看没有见到她的身影，从自己醒过来就没见过她了。
　　“我们以后多注意一下吧。”赫敏看着依蕾妮离开的身影对罗恩和哈利点了点头。
　　依蕾妮没有回公共休息室，她找了个僻静的地方。
　　“……依蕾娜？”
　　“我在。”依蕾娜仍然穿着那套暗红色长袍出现在了依蕾妮面前。
　　依蕾妮揪紧了自己的袍子，有些惊慌地看着依蕾娜平静的眼睛。“你做了什么？”
　　“教训了洛哈特和里德尔。”依蕾娜很自然地将自己做的事情说了出来。
　　“你怎么可以拿我的身体去——”依蕾妮看着她没有任何情绪的眸子害怕地往后退了退，她发现自己可能放出了不得了的东西。
　　“我不会做你不愿意做的事。”
　　依蕾妮低着头听着依蕾娜的解释，确实，自己的心里非常想要教训洛哈特和想要自己死的神秘人，但是她从来都没想过要将洛哈特的手臂……
　　依蕾妮想着罗恩和自己描述当时的状况时惊恐的眼神，她抖了抖，不可思议地看着自己的脚。
　　“是我的错。”依蕾妮抬起头疑惑地看着她靠近了自己。
　　“……”依蕾妮回头看了眼站在自己不远处盯着自己的斯内普，踩着宵禁的最后期限进了赫奇帕奇寝室。
　　“斯内普教授？是发现夜游的学生了吗？”费尔奇从一楼楼道路过看到斯内普定定地站在地下一层的楼梯口。
　　“……没有。”斯内普回过神来，他想着刚刚依蕾妮回头看自己的眼神皱着眉登上了楼梯。那是空洞又充满审视的。
　　暑假回家前依蕾妮还是将那本日记本从床下翻了出来和自己一直写着的日记本放在一起塞进了箱子里拿回家。她要好好问问西可到底是怎么回事。
　　国王十字站依蕾妮看着来接自己的父母忍不住扑过去抱住了他们，她不由得想这么做。
　　晚上睡觉前依蕾妮将日记本从包里拿了出来。
　　“甜心，我可以进来吗？”依蕾妮听到自己的房间被敲了敲，西可的声音从门口传进来。她闪了闪眸子将日记本塞进了枕头下起身给西可开门。
　　“甜心，你的……”西可看着依蕾妮低着头回到了床上叹了口气坐到了她的身边。
　　“我打开了，里边有个幽灵，爸爸。”依蕾妮看着西可关心的眼神还是将依蕾娜的存在告诉了他。
　　“你没有告诉我……里边会有那些……”依蕾妮想到自己在日记本里看到的死亡名单忍不住哭了出来。
　　“幽灵？甜心，你没事吧！”西可惊愕地看着完好无损的依蕾妮松了口气。
　　“所以你知道那些了是吗？”西可看着依蕾妮抹着泪点头将依蕾妮抱进了怀里。
　　“妮娜，我们爱你，我们会保护你，你是我们唯一的女儿，不要害怕妮娜，那些都不是一定会发生的，你只要好好的生活，什么都不用做，一切都交给我们，我们会保护你，我们会保护好你……”西可抱着依蕾妮闪了闪眸子想着他与蕾欧娜已经找到的冈特戒指坚定了下来。
　　“答应我妮娜，以后不要再做傻事了，我们不能再失去你了……”依蕾妮睁着因为眼泪而有些模糊的眼睛愣愣地看着悲伤而祈求的西可。傻事是什么？
　　“所以我们要接着瞒着蕾欧娜吗？”依蕾妮看向为难的西可。
　　“你知道的，你母亲她对发生的事非常自责，她经常做噩梦，甜心……我们不在她面前提，好吗？”西可悲伤地看着依蕾妮，亲了亲她的头给她掖好了被角关上了灯离开了依蕾妮的房间。
　　依蕾妮闷闷地看着窗外的天，在想着自己接下来要怎么做中慢慢闭上了眼睛，她在半夜醒了一下，发现依蕾娜站在窗边看着自己。
　　“依蕾娜……”依蕾妮迷迷糊糊地朝她伸了伸自己的手，在月光的照耀下，她感觉依蕾娜就要和月光一起离开了一般。
　　“……”依蕾妮眯着眼睛看着她沉默了一会儿后靠近了自己的手，感受到冷意后的温暖，依蕾妮不由自主地朝她笑了笑，接着睡了过去，每次靠近后的温暖总让她心安。
　　“我会保护你，我会保护好你，你不会受到任何伤害。”
　　依蕾妮动了动耳朵没有再醒过。
　　暑假的三个月中依蕾妮还是跟着蕾欧娜继续学黑魔法，因为赫敏经常会来，所以学习的时间改成了晚上。依蕾妮拒绝让蕾欧娜亲身感受自己的魔法强度所以西可在家里装了一个很大的靶子，赫敏每次来都会看到上面大大小小的坑，过段时间又会变得光滑起来。七月份的时候赫敏和她的父母去了法国度假，依蕾妮将黑魔法的学习摆到了明面上。
　　在每天的早晨蕾欧娜都会拿起一份预言家日报，这是她多年来的习惯。
　　“布莱克越狱了！亲爱的！”这天蕾欧娜拿起送到家里的报纸时对还没下楼的西可喊了一声。
　　依蕾妮正在厨房做着他们的早餐，今天轮到她来做。她疑惑地往客厅看了一眼，听到西可慌忙下楼的声音后将头转了回来继续做她的三明治，虽然她在死亡日记里看到了布莱克的名字，但是她要在蕾欧娜面前装作不知道的样子。
　　“谁是布莱克，蕾欧娜？”依蕾妮将三份三明治放到了餐桌上问。
　　“西里斯布莱克，12年前的罪人，甜心，我们这几天出去一下，照顾好自己。”依蕾妮茫然地看着蕾欧娜和西可飞快地穿上了外套，整个家里因为魔法乱成了一团，直到他们出门后一切回归了平静。
　　“他们那么着急干什么？”依蕾妮看着桌上还在散发热气的三明治叹了口气，她把预言家日报从地上捡了起来皱着眉看着上面疯疯癫癫的男人。
　　小天狼星，西里斯布莱克……
　　“依蕾娜！”依蕾妮看着出现在房间里的依蕾娜惊喜地喊了她一声，自从她回家，她再也没见过依蕾娜出现在她面前。
　　“你知道这个人吗？他是哈利的教父，没想到他杀了这么多人……”依蕾妮接着往下读着看到他杀死了11个麻瓜后，反感地将报纸放了下来。
　　依蕾娜静静地站在那里看着那份报纸。
　　“将日记本拿过来。”
　　依蕾妮疑惑地看了她一眼，还是回到了房间里将枕头下的日记本拿到了依蕾娜的面前。
　　依蕾妮将日记翻到之前她看到的那一页发现上面什么都没有，她把空白的日记本往依蕾娜面前托了托后，日记本中的字又慢慢浮现上来。
　　依蕾妮愣愣地看着上面出现的字。
　　“
　　伏地魔的魂器
　　汤姆·里德尔的日记（马尔福）
　　马沃罗·冈特的戒指（冈特家族老宅）
　　萨拉扎·斯莱特林的挂坠盒（克利切）
　　赫尔加·赫奇帕奇的杯子（贝拉古灵阁）
　　罗伊纳·拉文克劳的王冠（有求必应屋）
　　大蛇纳吉尼（伏地魔身边）”
　　“伏地魔……”依蕾妮将视线转向了依蕾娜，她记得上次在这个日记本上看到塞德里克名字时在一边看到了伏地魔的复活，塞德里克的死亡和他脱不了干系。
　　依蕾妮抿了抿嘴，她不知道自己该做什么，又该怎么做。
　　如果赫敏在就好了……依蕾妮把自己的思绪停住，这种危险的事不能让赫敏知道。而且死亡日记本上没有赫敏和罗恩的名字，他们和这些事情无关。
　　想到罗恩，依蕾妮又想到了弗雷德的死，如果战争开始了，就算赫敏和罗恩不会死也会被牵连进去。
　　“我能做什么依蕾娜……”依蕾妮颓废地坐在沙发上问向仍在静静站着的依蕾娜。
　　想到自己的父母已经加入到了这些事件中，依蕾妮的脸顿时变得苍白无比。
　　四年级……也许我可以试试……依蕾妮看着那面被魔法砸的坑坑洼洼的靶子定了定神。
　　蕾欧娜和西可自从那天早上就没有再回过家，依蕾妮按部就班地练习蕾欧娜给自己的任务，因为有些黑魔法是控制系，她没有把握可以练得很好，就全部跳过了。
　　“摄魂怪，可以吸取人身上的快乐……”依蕾妮抱着一本黑暗生物图谱在看，“那与之相对的，会不会有可以吸取人身上不快乐的生物或者魔法呢？”她皱着眉想象了一下如果自己失去快乐时会变成什么样后抖了抖，她讨厌这种生物。
　　依蕾妮专心地看着书，没有发现正坐着看着窗外的依蕾娜听到自己说出最后一句时转过头来看着自己。她往后翻了翻，看到守护神咒时眼睛亮了亮，她接下来的任务有了。
　　作者有话要说：
　　依蕾妮：我看到了那些……呜呜呜（指的是死亡名单和被她当作预言的句子）
　　西可：宝贝呜呜呜你知道那些了是吗？（指xxxxx包括死亡名单和预言的句子）
　　依蕾妮：没有赫敏和罗恩的名字！好耶！
　　依蕾娜：悄咪咪将哈利波特的名字在依蕾妮这里抹去.jpg误会就这么在吞吞吐吐中产生了阿哈哈哈哈……依蕾妮五岁前的记忆还是没拿回来嘛，悬念就先埋着吧，依蕾娜可不是依蕾妮这种憨憨


第四十章 布莱克
　　“我放弃了！”依蕾妮将书扔到了桌子上，她从家里的书堆里找了很久都没有找到写有守护神咒要领的书。“只能等蕾欧娜他们回来了……”
　　依蕾妮看着依蕾娜仍然坐在靠窗边的位置叹了口气，她也来到窗边看着天气晴朗的天空，她有点想出去转转。
　　正当依蕾妮准备好出门的衣服和物品时，自己家的门响了，依蕾妮给蕾欧娜和西可开了门。
　　“还好甜心今天在家，我们走得太急了没有带钥匙……”
　　“西可莱奥顿！我要和你说多少遍，你是个巫师！”
　　依蕾妮没再听蕾欧娜和西可说是生气实则甜蜜的争吵，她好奇地看着地上被装在笼子里正趴着的骨瘦如柴的黑狗。
　　“离他远点，甜心。”蕾欧娜看到依蕾妮凑近了笼子，停下了和西可的胡搅蛮缠，皱着眉将她拉远了点。
　　“他？”依蕾妮惊讶地看着笼子里慢慢爬起来的黑狗。
　　“你要感谢我们，布莱克，否则你现在已经被伦敦市容局抓住丢进流浪动物收容所了。”西可抽出自己的魔杖，将仍打开的门关上，向蕾欧娜示意了一眼。
　　依蕾妮看着蕾欧娜进去了她的炼金工作室，一会儿就拿着一瓶魔药出来了。
　　“打开笼子吧。”蕾欧娜将自己的魔杖也握在手里，在西可将笼子打开后，束缚住了就要从笼子里逃出来的黑狗。
　　“变回人，布莱克。”蕾欧娜冷着脸一字一句地对挣扎着的黑狗说。
　　依蕾妮站在蕾欧娜背后紧张地看着黑狗像一年级她见过的麦格教授一样，变成了她之前在报纸上看到的有些疯癫的男人。
　　“蕾欧娜……”依蕾妮有些不忍地看着蕾欧娜将她手里的魔药粗鲁地灌进了布莱克的嘴里，他毕竟是哈利的教父。
　　“别害怕甜心，他杀了很多人，这是他罪有应得。”蕾欧娜将魔药灌下去后，冷着脸等着魔药生效，听到依蕾妮的迟疑，回头摸了摸她的头发，温和地说。
　　“我没有杀人！”依蕾妮被布莱克突然的高声吓了一跳。
　　“哦？那是谁杀的？”依蕾妮看着蕾欧娜勾了勾嘴角，将头重新转向了被绑在椅子上的布莱克。
　　“是小矮星彼得！”依蕾妮看着布莱克越发疯狂的表情，朝蕾欧娜身后又藏了藏。
　　“该死！你们给我喝吐真剂！”西里斯骂了一句，被西可捏住了下巴。
　　“詹姆波特和莉莉波特出事的时候你在哪？”
　　“我在躲避来追杀我的食死徒！”西里斯见自己的秘密没有办法再隐瞒后，瞪着西可将最后没有被大众所知的事吐露了出来。
　　“我们换了保密人，小矮星彼得背叛了我们……”
　　依蕾妮茫然地听着这些信息，看着蕾欧娜和西可都沉默了下来。
　　“为什么这个时候越狱。”西可松开了捏着西里斯下巴的手拿着魔杖指着他。
　　“我在预言家日报上看到了小矮星彼得。”西里斯话音刚落，依蕾妮就看到蕾欧娜抬手将束缚着他的绳子解开了。
　　“我劝你这段时间不要再出现在大众面前。”蕾欧娜朝惊讶地西里斯笑了笑。
　　“他们相信你会去找哈利波特，已经准备将摄魂怪放到霍格沃兹去了。”西可将魔法部中就在这段时间讨论出的决定淡淡地说了出来。
　　“呆在这里，等到波特开学。”蕾欧娜看着衣衫褴褛的西里斯朝西可示意了一下，他被西可带进了房间里。
　　“好了甜心，开学的时候记得将他带上，作为你的魔法宠物。”蕾欧娜看着仍在震惊的依蕾妮笑了笑。
　　“可是他是人，还是哈利的教父……我怎么能……”依蕾妮看着已经整理干净的西里斯从房间里出来后，有些担心地又往蕾欧娜身后藏了藏，他刚刚疯狂的样子还是令她有点害怕。
　　“你认识哈利？哈利波特！”依蕾妮懵着看着这个男人冲到了自己面前，惊喜地就要用手抓住自己的肩膀。
　　“你要做什么？”蕾欧娜挡在了依蕾妮面前制住了就要抓住依蕾妮的西里斯。
　　“……抱歉，我有点控制不住。”西里斯愣了愣，发现自己的失态后往后退了退，但是他的眼神在依蕾妮看来仍然是狂喜和忧愁的。
　　“我和哈利是好朋友，布莱克先生。”依蕾妮朝西里斯乖巧地笑了笑，她看到了西里斯眼里的忧愁与悲伤，这也是一个有故事的人。“他在学校过得很好。”
　　蕾欧娜让依蕾妮先回自己的房间，他们还要再和西里斯谈一谈。
　　依蕾妮看着听了她的话后就颓废地坐在沙发上发呆的西里斯朝蕾欧娜点了点头，回了自己的房间。
　　“看得出来，他一定很爱哈利，依蕾娜。”依蕾妮回到房间对出现在她面前的依蕾娜低落地说，她想到了哈利之前说到自己的亲人时落寞的神态和欲言又止，为他感到高兴。
　　“西里斯布莱克是无辜的，依蕾娜，但是他最后……”依蕾妮想到死亡日记上的人名叹了口气。
　　“你喜欢他吗？”
　　“啊？我才刚认识他一小会儿依蕾娜，我也不了解他，而且他刚刚的举动让我有点压力，不过如果必须要让他当作我的魔法宠物进校的话，我还是可以克服的。”依蕾妮握了握自己的手，就算是为了哈利她也要让西里斯顺利进校去找小矮星彼得。
　　之后等待开学的时间里，依蕾妮的家里就住下了第四个人。
　　每次蕾欧娜和西可需要出门的时候，依蕾妮都会钻回自己的房间，她还是不太擅长和西里斯呆在同一个空间里。因为西里斯的出现，她的黑魔法练习也停掉了。
　　依蕾妮下楼去书柜拿书的时候看到西里斯仰躺在沙发上看着天花板发呆。她从旁边静静路过没有和他说话。
　　等她从书柜里找到自己需要的书时，被身后的出现的西里斯吓了一跳。
　　“你在学黑魔法？”依蕾妮从他投下的黑影中走了出来，一脸警惕地瞪着他，但是又想到他是哈利的教父又有些难办。
　　西里斯看着金发女孩警惕又纠结的眼神笑了出来，“别害怕，我也是霍格沃兹毕业的，我是一个格兰芬多。”
　　“你好，布莱克先生，我是依蕾妮莱奥顿，是个赫奇帕奇。”依蕾妮一板一眼地介绍自己，见西里斯奇怪地看着自己时皱起了眉。“怎么了？”
　　“赫奇帕奇怎么会学黑魔法呢？”
　　“赫奇帕奇为什么不能学黑魔法？”
　　“你是要成为一个黑巫师吗？”
　　“成为一个黑巫师不好吗？蕾欧娜就是黑巫师。”依蕾妮听出了他话里惊讶的语气，瞪了他一眼，转头就要走。
　　“我没有这个意思，美丽的小姐，我想你需要知道的是，施展黑魔法往往需要邪恶的情绪，比如愤怒，仇恨，恐惧等等，而我遇到的赫奇帕奇在你这个年龄可不会抱着一本高级黑魔法理论看。”西里斯又挡在了依蕾妮面前，指了指依蕾妮怀里的书。
　　“我也不太清楚布莱克先生，但是蕾欧娜说我的天赋很高，我很高兴能得到她的认可。”依蕾妮把书往身后藏了藏绕开了愣住的西里斯回了自己的房间。
　　依蕾妮再次和西里斯单独呆在家里的时候，她又在客厅遇到了和之前同样瘫在沙发上仰着头发呆的他。
　　“布莱克先生，如果你很无聊可以去院子外走走，虽然不能走很远但是也比呆在这里来得好。”依蕾妮路过沙发的时候还是忍不住将话说出了口。
　　“我出不去……”依蕾妮看着布莱克猛地坐了起来，泄气地对她说。“你的父母在这所房子施了咒，我一离开就会被拉回来。”西里斯拍了拍自己身下的沙发，朝依蕾妮露出了一个可怜兮兮的表情。
　　依蕾妮不得不承认西里斯布莱克是个英俊的巫师，但是想到他未来要和自己去霍格沃兹，她还是没将他的求助放在心上，他确实不能离开，这很危险。
　　“你要学守护神咒？”依蕾妮在书柜找书的时候西里斯又好奇地凑了过来，看着已经摞了好几本的书堆他拿起一本看了看问。
　　“对，西可说摄魂怪会守在霍格沃兹，我很怕它们将我的快乐吸走。”依蕾妮想到这里还是忍不住抖了抖身子，没有了快乐和幸福这简直太可怕了。
　　“我可以教你。”西里斯将书放下朝震惊地看着他的依蕾妮眨了眨眼。
　　“想着快乐幸福的回忆，依蕾妮。”西里斯开始指导依蕾妮守护神咒之后就开始直呼她的名字，依蕾妮有些不习惯地皱了皱眉，出于礼貌还是没有拒绝西里斯对她的称呼。
　　“我已经想了很多了……”依蕾妮有些泄气地看着魔杖端发出的银白色丝线，她已经练了很久了还是只能发出这样的魔咒。
　　“……哈哈哈哈哈，我能冒昧问一句你在念咒语的时候想的是什么快乐的回忆吗？”西里斯看着依蕾妮的魔杖忍不住在她的瞪视下笑了起来。
　　“……想了很多，喜欢吃的甜点心，糖果，布丁，这些都能带给我快乐和幸福。”依蕾妮苦恼地摸了摸自己的头。
　　“……哈哈哈哈哈！！”依蕾妮生气地看着他。
　　“你需要想想人！依蕾妮，人！”西里斯好不容易止住笑将要点说了出来。
　　依蕾妮愣了愣，人的话……
　　“’呼神护卫’。”依蕾妮想着蕾欧娜，西可，想着赫敏罗恩哈利和卢娜，想着所有关心爱护自己的人不由自主地挥了挥魔杖说出了咒语。
　　“完美的守护神咒！”依蕾妮确实拥有很高的魔法天赋，西里斯看着飞在天上的银色小鸟赞叹了一句。
　　“这是……自由鸟！”依蕾妮兴奋地眯了眯眼睛。
　　作者有话要说：
　　等我考完试就把存稿都发了。


第四十一章 摄魂怪
　　新学年的书单随着斯内普制作的魔药被送过来了，西里斯看着依蕾妮苦着脸也要咽下魔药的样子挠了挠脸。
　　“现在霍格沃兹的魔药教授是谁？”他坐在餐桌前的椅子上伸了个懒腰。
　　“西弗勒斯斯内普。”依蕾妮从魔药味里缓了口气，怏怏地说。
　　“什么？那个恶心的鼻涕精？”西里斯听到熟悉的名字忍不住站了起来。
　　“……请你尊重一点。”依蕾妮看着西里斯厌恶的表情皱了皱眉。虽然斯内普教授不修边幅，但是也没有他说得那样不堪。
　　“哈，居然有人能对油腻的大蝙蝠尊重？”西里斯在依蕾妮瞪着他的目光中坐到了她身边。
　　“他上学的时候喜欢欺负同学，还在同学的身上做黑魔法实验！”西里斯咧了咧嘴将斯内普的罪行在依蕾妮面前悉数抖落了出来。
　　“他不爱洗头不爱洗澡还喜欢缠着莉莉，特别惹人烦，如果不是当时我——”西里斯停住了接下来的话，朝正打算往下听的依蕾妮笑了笑没有再说什么。
　　“莉莉是谁？”依蕾妮压下自己心里的不愉快挑了个应该踩不到雷的问题问他。
　　“她是哈利的母亲，尖头叉子的妻子。”西里斯叹了口气站了起来在窗台那边坐了下去。
　　依蕾妮想了想才明白尖头叉子就是詹姆波特。
　　“我在学院里见过詹姆波特的名字，他是格兰芬多的找球手。”依蕾妮对看过来的西里斯说，“哈利也是一名找球手，我也是。”
　　依蕾妮看着一提到哈利就忍不住兴奋的西里斯笑了笑。
　　赫敏到暑假结束前才回来，因为家里藏了一个越狱犯依蕾妮不得不拒绝赫敏来家里的请求，将见面地点定在了对角巷，她们要一起去买开学需要的用品。
　　依蕾妮用家里的壁炉来到对角巷的时候看到黑了点的赫敏怀里抱着一只猫。
　　“她叫克鲁克山，妮娜，以后我们也有猫了。”赫敏逗着克鲁克山对惊喜的依蕾妮说。
　　“好可爱……”依蕾妮摸了摸克鲁克山蓬松的毛开心地笑了起来。
　　她们将开学需要的书先买好后去了弗洛林冷饮店坐了会儿，正巧遇到了罗恩。
　　“依蕾妮！我还想着什么时候能见到你呢，给，你的魔杖，我新买了一根。”罗恩高兴得看着依蕾妮，将她上学期借给他的魔杖还给了她，向她展示了自己新的魔杖。
　　“我在预言家日报上看到你们了罗恩，你们太幸运了！”依蕾妮笑着接过了魔杖，罗恩一家中奖了，暑假去了埃及一趟。
　　他们三个聊了一会儿后看到了从破釜酒吧出来的哈利。
　　“哈利！这里！”罗恩亮着眼睛朝哈利挥了挥手。
　　“我还以为要明天才能见到你们。”哈利看到他们在这里后跑了过来。
　　“你怎么住在破釜酒吧？”赫敏一脸嫌恶地看着和他一起跑出来跟着他身后咬的妖怪书问。
　　“我把姑妈吹上天去了。”哈利被妖怪书咬了一口皱着眉抓住了它的嘴淡淡地说。
　　“哈利……”依蕾妮听着哈利满不在乎的语气，低落了下去，她还不能将小天狼星的事情告诉他。
　　依蕾妮回去后没有把遇到哈利的事告诉西里斯。
　　晚上蕾欧娜和西可回来后又和西里斯谈了很久。
　　“我要你答应我们，第一，遇到小矮星彼得后不要轻举妄动，让依蕾妮将消息递给我们，我们一起处理。第二，不能在学院里暴露自己是依蕾妮宠物的身份，你可以用人形去见你想见的人。第三，我要你和依蕾妮签订契约，让她来约束你的行为。”蕾欧娜将三个条件摆在了小天狼星面前，冷着脸看着他抬头惊讶地看着自己。
　　“这不可能！我会很快找到并杀死他！”西里斯朝自己面前的两人吼着。
　　蕾欧娜和西可看着一说到小矮星就开始疯狂的西里斯对视了一眼，他们想得没错不能让他独自面对仇人否则小矮星还是会逃脱。
　　西里斯喘着气慢慢平静了下来，看着面前无动于衷的二人眼睛闪了闪。“好啊，我答应你们。”
　　“来做牢不可破的誓言，西里斯布莱克。”西可朝安静下来的西里斯伸出了手，蕾欧娜上楼将依蕾妮找了过来。
　　依蕾妮和蕾欧娜下来时看到了誓言最后的火舌，呆了呆被蕾欧娜带到了西里斯面前。
　　“来，甜心，像我刚刚一样和布莱克先生握一下手。”西可将手放下，朝依蕾妮笑了笑。
　　“……”依蕾妮疑惑地看着神色尽不相同的三人，还是照做了，将手放到了西里斯的手臂上。
　　“西里斯布莱克，你愿意听你名义上的主人依蕾妮莱奥顿的话吗？”依蕾妮听到蕾欧娜的话震惊地松开西里斯的手，惊恐地看着她。
　　“西里斯不是我的宠物蕾欧娜！”
　　“是的，所以我说是名义上的主人。这样他才能在霍格沃兹自由行动。”蕾欧娜看着依蕾妮惊慌的神色安慰了一下她，西里斯也在一旁抱臂看着她，他咧了咧嘴，虽然蕾欧娜和西可在他这里的印象很不好，但是依蕾妮确实是个乖孩子。
　　依蕾妮在他们的视线下还是不忍地握住了西里斯的手。
　　“西里斯布莱克，你愿意听你名义上的主人依蕾妮莱奥顿的话吗？”蕾欧娜又重复了一遍誓言的内容。
　　“我愿意。”
　　西里斯的阿尼马格斯体型太大了，在依蕾妮家里养了这么多天也重新长了些肉变得健壮起来。蕾欧娜找了一个伸缩包让依蕾妮装行李顺便把西里斯装了进去。
　　他们将依蕾妮送到国王十字站，看到守在站台附近的摄魂怪时暗暗庆幸了将西里斯装进去的决定。
　　“不要靠近摄魂怪，甜心。”蕾欧娜和西可嘱托依蕾妮，她看着远处飘在空中衣衫褴褛像只剩下骨架的黑袍生物点了点头。
　　依蕾妮在车上找了一会儿在靠后的车厢找到了赫敏他们，她好奇地看了看和他们呆在一起像是睡着了人没有太在意。
　　“依蕾妮，你的行李呢？”罗恩摸着他的老鼠好奇地问。
　　“这里面。”依蕾妮给他们看了看自己的小包，想着西里斯布莱克也在里边后抿了抿唇将它朝后放了放，这里边可是装着哈利的教父呢。依蕾妮朝好奇着也看过来的哈利叹了口气。
　　“你们的霍格莫德申请书给家里人看了吗？”赫敏接过依蕾妮从小包里拿出了蜂蜜伯爵的糖果问了句哈利和罗恩。
　　“当然！”罗恩想到这学期终于能去霍格莫德玩了，申请书一发下来就让莫莉签了字。
　　“当然！没有。”哈利学着罗恩的话泄气地朝惊讶地看着他的罗恩和赫敏耸了耸肩，他们想了想哈利姨妈家的嘴脸沉默了下来。
　　依蕾妮在一旁一直没有说话，只盯着自己的包发呆。
　　窗外的雨渐渐大了起来，他们聊天的声音渐渐小了些，因为睡着的人在他们谈到布莱克的时候动了动。
　　“发生了什么？还没到霍格沃兹。”火车突然发出吱吱呀呀的奇怪声音，像是被人直接拦住了一般，顿了顿停了下来，灯也灭了。
　　依蕾妮抓紧了手里的包，被赫敏拦在了身后，哈利和罗恩朝车厢外望了望。
　　“外边有东西在动……”罗恩趴在窗户上在雨幕中回头给车厢里传递消息，依蕾妮听到他连声音都在颤抖。
　　“好冷……”依蕾妮感受着身边温度的降低，搓了搓自己的肩，等她抬起头时正对上了一只枯瘦细长结着痂的手扒在门上。
　　“啊——”赫敏颤抖着将尖叫的依蕾妮又往后压了压。
　　依蕾妮感觉有什么从自己身上流向这个怪物，忍不住伤心，自从打开死亡日记后的所有负面情绪又重新从心底升腾起来，她的耳边又出现了奇奇怪怪的讥笑声，和以前一样争先恐后地往她耳朵里钻。
　　赫敏护着低着头的依蕾妮惊恐地看着那只穿着黑袍的怪物将空洞的头转向了哈利。
　　“……哈利！”罗恩惊呼了一声。
　　“‘呼神护卫’！”
　　“‘呼神护卫’。”
　　一只银色的狼和一只银色的鸟将趴在哈利面前的摄魂怪击退了出去，卢平惊讶地看着那只银色的鸟并没有消失，跟着摄魂怪一起出去了，愤怒的样子像是想将对方彻底地驱逐出境。
　　卢平回头看了眼神色冷淡的依蕾妮，给了他们一些巧克力，见哈利也醒了后就离开了车厢，他要去看看其他学生怎么样了。
　　卢平出去后，依蕾妮就靠着座椅闭上了眼。
　　“妮娜，你刚刚施的是什么咒语？”依蕾妮迷迷糊糊地听着赫敏在自己耳边问着，又迷迷糊糊地想了想，“……守护神咒……”依蕾妮感觉哪里怪怪的，努力睁了睁眼迷茫地回答了赫敏的问题。她打了个激灵，往旁边摸了摸，摸到了自己的包后松了口气，摄魂怪没有发现里边的西里斯。
　　“你们刚刚听到尖叫声了吗？”哈利吃了块巧克力感觉温度回来了后问向赫敏他们。
　　“听到了。”罗恩和赫敏点了点头，“依蕾妮刚刚叫了一声。”
　　依蕾妮疑惑地看着他们笃定的目光，她怎么不记得自己叫了，不过她现在身上暖暖的，没有刚刚那么冷了。
　　“不，不是依蕾妮，是一个女人。”哈利皱了皱眉，他想说的是刚刚摄魂怪在他身上的时候他听到的尖叫声。他看着赫敏和罗恩摇了摇头，脸色苍白了起来。
　　作者有话要说：
　　依蕾妮：什么嘛，摄魂怪不过如此【感受着暖意】.jpg哈利：童年阴影——摄魂怪.jpg
　　依蕾娜：扔小鸟.jpg


第四十二章 博格特
　　列车再次行驶了起来，一直到依蕾妮他们换完院服才见到回来的卢平。
　　卢平朝他们笑着点了点头，下车去了。
　　等他们乘着夜骐拉的车赶到霍格沃兹时，麦格教授将赫敏和哈利喊走了。
　　“你说麦格教授找他们做什么？”罗恩问还在发愣的依蕾妮。
　　“哈利应该是车上的事，赫敏我就不知道了。”依蕾妮摇了摇头，没有再多注意，她回了赫奇帕奇长桌坐在她以前一直坐着的地方。她总感觉哪里不对劲。
　　赫敏和哈利分院结束后才回来，依蕾妮兴致缺缺地看着德拉科马尔福又在招惹哈利后将注意力集中到了台上正在讲话的邓布利多身上。
　　六年级，邓布利多拿到戒指，喝掉毒药，死亡；阿不思邓布利多，校长，死于魔戒，死于斯内普……
　　依蕾妮平静地想着死亡笔记上邓布利多两个不同的死法皱了皱眉，她这才发现自己现在对日记上的死亡很难出现难以接受的情绪了，这种感觉像是被人为地割裂了出去，自己感受不到任何负面的情绪。依蕾妮忍不住白了白脸。
　　“欢迎新来的RJ卢平教授，他欣然同意填补空缺，教授黑魔法防御课这门课程。”依蕾妮听着台上邓布利多的介绍下意识地抬头看了眼教授席，卢平教授就是他们在车上遇到的那个人。她的眼神往旁边一飘正好对上了斯内普探究过来的目光。
　　依蕾妮看到他敷衍地鼓了鼓掌，扯了扯假笑，看着他黑长油腻的头发依蕾妮想到了暑假西里斯跟自己说的坏话。油腻的大蝙蝠……
　　“斯内普教授的申请又落空了，我相信他一定很讨厌卢平教授。”苏珊朝台上看了看，看到斯内普的假笑后对着发呆的依蕾妮说。
　　“……目前我们学校要接待若干阿兹卡班来的摄魂怪，它们来这里是为了执行魔法部的公务。任何人未经允许都不得离开学校。摄魂怪不会受到玩花招或者伪装的欺骗，哪怕是隐形衣也不行。”依蕾妮看着邓布利多的锐利蓝眸扫过了格兰芬多长桌。
　　“还有我们新上任的保护神奇动物课的教师，鲁伯海格。”依蕾妮看着跟着邓布利多的话站起来的海格。他紧张地将他面前的桌子差点掀翻。依蕾妮想着开学前见到哈利他们买的妖怪书有种不好的预感。
　　开学晚宴后依蕾妮拿着她的包回到了自己的寝室，看着同寝的小獾们开始叽叽喳喳换衣服时她才意识到西里斯不能出现在女寝。
　　“依蕾妮，你去哪？”苏珊对着依蕾妮出门的身影喊了一声。
　　依蕾妮随便找了个空教室让西里斯出来。看着他变回人形伸了伸懒腰，他应该都不知道火车上发生的事。
　　“到霍格沃兹了？”西里斯看着有些熟悉的建筑笑了起来。
　　“摄魂怪它们驻扎在学校这片场地的所有入口，你……”依蕾妮看着有些没心没肺的西里斯有些担心。
　　“别担心，霍格沃兹的所有密道我都知道。”西里斯看着担心地看着他的依蕾妮，揉了揉她的头发，被她打掉自己的手后重新变回了黑狗离开了教室。
　　“西里斯！找到彼得后就去地下一层的女生盥洗室，那里没有人去。”依蕾妮朝变成黑狗的西里斯喊了一声，看到他摇了摇尾巴后松了口气，她看向他消失的地方低落了下来，不知道他什么时候才能找到小矮星彼得这样才有可能和哈利相认。
　　新学期的第一天早上依蕾妮拿着赫奇帕奇的课表看了看有些苦恼，这学期和格兰芬多重叠的课很少，只有变形课，草药课以及几个选修课会遇到赫敏他们。古代魔文赫敏选了，算数占卜也只有赫敏选了，所以除了休息时间她很少能见到哈利和罗恩。她振作起来拍了拍自己的脸，和苏珊她们一起去上与拉文克劳一起上的魔咒课。
　　“别伤心了妮娜，我们不是还有不少课程重叠吗？好吧，我要先去上保护神奇动物课了。”赫敏和依蕾妮上完这一学期的第一节 古代魔文课后安慰了一下可怜巴巴看着她的依蕾妮，抓着妖怪书就离开了教室。
　　依蕾妮眼巴巴地看着她走了后叹了口气。赫敏选了太多课了，而且有些课的时间是一致的，真是想不通她是怎么做到同时上两节课的。
　　中午吃饭时，依蕾妮听选了保护神奇动物课小獾们讨论有只鹰头马身兽伤了马尔福的手臂，她朝斯莱特林长桌望了望，果然看到德拉科和他的小女友潘西坐在一起向她展示自己被缠了好几层纱布的伤口。
　　新学期的第一堂魔药课要制作缩身药水，依蕾妮眨了眨眼，将无花果处理好放进坩埚里往后瞟了瞟，不知道为什么她总感觉有人在注视着自己，但是每次当她回头的时候只看到斯内普背对着她的身影。
　　算数占卜课对依蕾妮来说简直是个噩梦，不知道为什么她的图形处理能力很差，摆几个形状就会将之前做的一切前奏打乱，连赫敏都救不回来。
　　“赫敏，你的包……你是不是把所有要上课的书都带过来了？”依蕾妮看着赫敏裂开了个小口的包中露出了不少书，她瞪着眼睛上前帮赫敏拿了几本后对眼神闪烁的赫敏问。
　　“得救了……”赫敏喘了口气，但又想到接着要去上的占卜课有些绝望。
　　“我先走了妮娜……”赫敏从依蕾妮手里选了占卜课的书后又离开了，依蕾妮抱着她留下的书有些迷茫。
　　“占卜……古代魔文……”依蕾妮看着手里的魔文书抿了抿嘴，这两门课是同一时间上的。依蕾妮发现赫敏又有事瞒着她后抱着书气呼呼地去上黑魔法防御课，这是她这学期第一堂黑魔法防御课。依蕾妮向跟在自己后边进教室的依蕾娜笑了笑。
　　“下午好！”依蕾妮看着卢平提着他的破旧手提箱压着点进了教室。
　　“请把书都放回到书包里去。今天是实践课，你们只需要魔杖。”他在小獾和小鹰中梭巡了一遍，看到了在火车上遇到过的依蕾妮时愣了愣，朝正看着他的依蕾妮笑了笑。
　　依蕾妮收回了自己的视线，跟着人群出了教室，他们到了□□休息室。门已经被打开了，里边只有一个老柜子在吱呀吱呀地动。
　　“里面有个博格特。”卢平的话音刚落依蕾妮的脸就白起来了。“所以，我们必须向自己发问的第一个问题是，博格特是什么东西？”
　　博格特会看透人的内心，变成其最害怕的东西。
　　依蕾妮脸色苍白地落在了最后，往依蕾娜的身边靠了靠，没有听卢平后来讲了什么。她害怕自己看到最害怕的虫子，如果是这样那么自己肯定又会生病了。苏珊没有注意依蕾妮的离队认真地听着教授讲课。
　　“我们先不用魔杖就来说一下这句咒语。请跟我说…滑稽滑稽！”
　　“滑稽滑稽！”
　　“好，有人想做第一个吗？”卢平看着小獾和小鹰有些胆怯的眼神笑了笑，看到了融在队伍里的依蕾妮。
　　“莱奥顿！你第一个可以吗？”
　　“不……不行，教授，我，我——”
　　卢平看依蕾妮情绪有些激动本打算换个人时，依蕾妮停住了拒绝的话走上前来站到了衣柜前，冷冷地看着他。
　　“呃嗯，很棒，莱奥顿，先想想你恐惧的东西是什么？”卢平有些迟疑地往下说，他只是认为既然依蕾妮可以掌握守护神咒，那么小小的博格特应该不值一提。
　　“……”卢平看着依蕾妮没有说话只是一直盯着自己时感到有些奇怪，但还是顺着往下走。
　　“小心，要来了。”卢平打开了衣柜。
　　全班静默了。
　　“呕……”有只小獾没有忍住吐了出来。
　　这一声像是开了什么机关似的，受不住的小獾们慌忙往外跑，想躲开这一幕。
　　卢平皱着眉看着地上睁着眼睛死去的女孩。金色枯萎的头发沾满了暗红色的血，散乱地泼洒在脸旁，蓝色黯淡的眼睛像是在盯着自己。她身上和脸上蠕动着什么东西，从嘴里眼睛里钻进钻出。
　　“’滑稽滑稽’。”卢平看着依蕾妮平静地释放了咒语，博格特变回了活生生的正开心笑着的依蕾妮。
　　“别担心莱奥顿，我想你并不会这样死去不是吗？”卢平努力扯出他一贯温柔的笑对神色冷淡的依蕾妮温和地说。他见过很多人恐惧死亡，他想依蕾妮就是其中之一。
　　“……是的，教授。”卢平听着依蕾妮没有任何感情波动的声音，注意到了她的浅蓝色眼眸，明明是浅色的眸子却在盯着你时像是翻涌的深渊，那是情感的湮没与空洞。
　　“西弗勒斯，你知道赫奇帕奇的莱奥顿吗？”卢平去拿狼毒药剂的时候看到桌上还有一瓶贴着依蕾妮莱奥顿名字标签的药剂想起了下午黑魔法防御课上的一幕。
　　“Well，我想，没有人不知道混在狮子群里的那位出了名的赫奇帕奇小姐。”斯内普坐在自己的位置上批改着交上来的魔药作业，想到和哈利波特混在一起的依蕾妮冷笑着说。
　　“如果卢平教授很闲，可以自己试着制作药剂。”斯内普剜了卢平一眼，卢平不在意地问：“这是什么药剂？”
　　“灵魂稳定剂。”斯内普瞥了眼他指的瓶子回答道。
　　“什么？难道她杀了人？”卢平皱着眉自问自答，“不对，被释放不可饶恕咒也有可能导致灵魂不稳定……”
　　“你到底想说什么？”斯内普开始不耐烦，他恨死莱姆斯卢平了，真奇怪，自己居然还能在这里和他若无其事地聊了好几句。
　　“我是说，莱奥顿很厉害不是吗？”卢平眨了眨他那双温和的眼睛看着脸沉下来的斯内普。他想着当时依蕾妮盯着自己的眼神表情渐渐严肃了起来。
　　“她的博格特是，死去的……自己。”卢平顿了顿不愿回想当时的惨状。
　　斯内普皱起了眉，低下头继续批改作业，给格兰芬多学生打了几个P后停了下来。
　　“所以呢？卢平教授是想在我的办公室里变身吗？”斯内普嘲弄地对眼神躲闪的卢平说。
　　斯内普把卢平从自己的地窖里赶了出去，他想着暑假前依蕾妮看向自己的审视和当年蕾欧娜在校长室里的眼神渐渐重叠在了一起。
　　开学已经快要两周了，可是在他的观察下依蕾妮再也没对他投放那样的视线。他盯着那瓶依蕾妮还没来得及喝的魔药陷入了沉思。
　　作者有话要说：
　　卢平：别害怕，这只是博格特
　　依蕾妮：（被吸取了恐惧等情绪并模糊了记忆后）欸嘿，今天又是开心的一天依蕾娜：是的，这是博格特


第四十三章 霍格莫德
　　“妮娜，没关系的，那只是只博格特。”
　　依蕾妮的博格特很快就传遍了整个学院，赫敏晚饭的时候来拿依蕾妮手里的书，正好安慰一下她。
　　“我没事，赫敏，我觉得还好。”依蕾妮朝正担心地看着自己的赫敏笑了笑，不过是……依蕾妮僵住了，她想不起来自己的博格特是什么。
　　“怎么了？”
　　“……没事，我太害怕了，记不太清当时的样子了，我记得自己抖着手向它施放了咒语，我真厉害！”依蕾妮努力回想着当时的情景，终于想到了一些片段后有些惊讶自己第一次就能直面内心的恐惧。
　　赫敏看着依蕾妮有些没心没肺的笑放心下来，摸了摸她有些凉的手回了格兰芬多长桌。
　　“所有人都去礼堂，需要搜查城堡。”依蕾妮听到邓布利多的命令时正从弗雷德乔治那里拿她的生日礼物，蜂蜜公爵糖果店的新品。
　　“这些是蜂蜜公爵的新品，上周才刚刚上市，你们怎么得到的？”依蕾妮看着手里的糖果罐惊喜又好奇，霍格莫德日十月份才开。
　　“我们有秘密武器！”
　　“为了让你重拾对我们的芳心！”
　　依蕾妮看着弗雷德和乔治两人幽默地埋怨自己上学期对他们的冷落愣了愣，又将视线不自觉地转到了正笑着的弗雷德身上。
　　“抱歉，弗雷德乔治，之前是我的错，以后我不会再躲着你们了！”依蕾妮朝他们笑了笑，双子共同松了口气。
　　“弗雷德（乔治）我们以后的小甜饼有着落了！”双子对视了一眼，朝依蕾妮共同发出了一声欢呼，自从依蕾妮开始躲着他们以后，他们就再也没见过她去过厨房了。
　　“所有人都去礼堂，需要搜查城堡。”依蕾妮听到邓布利多的话愣了愣，看到纳威苦恼地从楼梯上下来时拉住了他。
　　“胖夫人不见了，我们的门上出现了好几道很大的裂缝，有人想闯进去。”纳威有些担心地说完就没什么心情地走了没看到依蕾妮倏然苍白的表情，他不知道自己的寝室现在是不是还完好，他很担心奶奶给他寄的东西会坏掉。
　　依蕾妮想着自己和小天狼星约定的地点，慢慢地朝地下一层走，遇到疑惑的人就说自己需要先去方便一下。
　　“……你在吗？”依蕾妮推开了盥洗室的门，这间盥洗室自从她上次出事后就被全校学生认为是个厄运之地，因为连续两年都有人在这里差点出事。
　　“……”依蕾妮看着空无一人或其他生物的盥洗室松了口气，小矮星彼得看来还没找到，她放心地回头准备回礼堂。
　　“你在找什么？”依蕾妮刚回头就看到斯内普正拿着魔杖指着自己。
　　“……我没在找什么斯内普教授，我只是想来方便一下。”依蕾妮眨了眨眼，听着他低沉磁性的嗓音将想好的托词说了出来。看着斯内普狐疑地慢慢将魔杖放下后暗暗地松了口气。虽然她已经不会在他面前紧张了，但是被巫师用魔杖指着还是有些压迫感的。
　　“回礼堂。”斯内普给依蕾妮让了条路后仔仔细细地搜寻了一下角落。
　　依蕾妮看着他的动作突然意识到一个很严重的问题。
　　“斯内普教授……虽然这里经常出问题，但毕竟是女生盥洗室……”依蕾妮看着斯内普逐渐变黑的脸抑制着自己藏不住的笑，在斯内普的死亡视线下跑出了盥洗室。
　　“赫奇帕奇扣十分！！”依蕾妮在走廊里听着斯内普气急败坏的声音还是忍不住笑了出来。分数她都已经不在乎了。
　　“依蕾娜，斯内普教授真有意思，哈哈哈。”她朝着身边出现的依蕾娜忍不住吐槽。依蕾娜慢慢跟着她飘着没有说什么。
　　“不过我想你是对的，不要轻易出现在斯内普教授面前，他真的很敏锐。”依蕾妮想着这次，又想到上学期依蕾娜只是在他附近转了转就被发现的事情皱起了脸，不能让别人知道霍格沃兹有个非法入侵的幽灵，这样依蕾娜很危险。
　　依蕾娜看着依蕾妮关心而又担忧的眼神，淡淡地点了点头。
　　大家晚上是在礼堂睡的，依蕾妮没有像其他人一样睡得很稳，她迷迷糊糊地听着教授们的小声谈话。听到他们说没有找到闯进来的小天狼星后，才弯了弯嘴角沉沉地睡了过去。依蕾娜在她睡着后在礼堂内晃荡着，平静地看着神色凝重的邓布利多和斯内普。看到邓布利多和斯内普同时将视线转到了她这边后消失在了礼堂内。
　　在这次令学院动荡的恶性闯入事件后，依蕾妮在周末的下午见到了小天狼星变成的黑狗，她正和赫敏他们在黑湖边聊天。
　　“大黑！”依蕾妮惊喜地看着小天狼星从树后窜到了他们面前。
　　“这是谁的狗！”他们听到树后传来了马尔福的声音。“你？莱奥顿，看好你的宠物！”
　　德拉科气急败坏地抓着被狗咬破了一个角的包从树后出现了。他刚刚在和高尔他们背后说着哈利他们的事，这只黑狗从远处龇着牙朝自己吠，还把他的包扯坏了。
　　“波特！等着瞧吧，那只该死的鸟肯定会死的！”德拉科恨恨地看着依蕾妮迷惑的眼神后对一边站着的哈利三人恐吓完就撞着罗恩的肩走了。
　　“什么鸟？”依蕾妮看着德拉科远去的身影问。
　　“……海格养的鹰头马身兽，它现在正被魔法部审讯，海格过几天就要去为它辩解。”依蕾妮听着赫敏的回答，若有所思，如果是魔法部的话，她可以给西可写信。
　　“依蕾妮？这是你的宠物？”哈利惊讶地看着在他面前疯狂摇尾巴的黑狗有些受不了地求助依蕾妮。
　　“……是的！”依蕾妮强笑着将哈利拉到了自己身后，看着小天狼星还要再靠近哈利时，她朝他摇了摇头。
　　“呜汪……”
　　罗恩看着耷拉下脑袋的黑狗惊讶地看向哈利。“你还记得吗哈利！我们之前在占卜课上就看到了一条黑狗，和依蕾妮的这条一模一样！”罗恩看着小天狼星黑亮的皮毛有些迟疑。
　　“得了吧，特里劳尼教授的占卜都是些吓唬人的东西！”赫敏忍不住翻了个白眼，她实在不喜欢这门故弄玄虚的课和教授。
　　“……呜，我的斑斑……”罗恩看着黑狗想到自己可怜的老鼠再次忍不住落泪。
　　“罗恩的老鼠可能被赫敏的猫吓到了，已经失踪好多天了。”哈利和在一旁疑惑地看着赫敏和罗恩拌嘴的依蕾妮小声解释着。
　　“它一定是被你的猫吃了！”
　　“怎么可能！克鲁克山那么乖！”
　　“你不记得那只蜘蛛了吗？被你那只狠心的猫咬得很碎……”
　　“闭嘴！罗恩！”
　　。……
　　小天狼星在依蕾妮这里吃了些甜点后又跑走了，依蕾妮看着面前还在争吵的两人忍不住笑了出来，看到他们共同将生气的目光对准了自己后无辜地眨了眨眼。依蕾妮回去后就写了一封信去了猫头鹰棚让咕咕寄给西可。
　　依蕾妮心心念念的霍格莫德日终于在十月底到来了，自从她从霍格沃兹开始上学开始，她的蜂蜜公爵的糖果都是别人送的。
　　“我们走吧妮娜，哈利只能等明年了。”赫敏把正看着失落的哈利进城堡的依蕾妮叫了回来，拉着她跟着罗恩一起走了。
　　“我们先去蜂蜜伯爵！然后再去文人居一趟，赫敏的羽毛笔又被她写秃了一只呢。”依蕾妮亮晶晶的眸子里充满了憧憬，她已经念了整整两年的蜂蜜伯爵糖果，今天终于能亲自挑选了。
　　“最后去看看尖叫棚屋吧，那是英国最恐怖的鬼屋了！”罗恩听依蕾妮说完向她们提议道。
　　依蕾妮和赫敏罗恩挤着人群终于进入了蜂蜜伯爵的糖果店，大块大块的棉花糖飘在天花板上，整整摆放了两个货架的爆炸夹心糖，会跳的奶油薄荷糖，还有她们经常吃的巧克力蛙，整个空间内充满了甜美的香味，简直像是来到了天堂一样。
　　“妮娜，你买得够多了，小心你的牙。”赫敏不赞同地按住了依蕾妮又伸向吹宝泡泡糖的手盯着她的篮子，里边已经装满了糖果，还有一大罐滋滋蜂蜜糖在她的另一只手上，作为牙医的女儿，赫敏和甜食有着不共戴天之仇。
　　“最后一个，赫敏！”依蕾妮可怜兮兮地看着她，却仍没有得到赫敏女王的同意。
　　依蕾妮噙着满足的笑和赫敏罗恩又去了文人居，她也在那里买了根羽毛笔。
　　“为什么不买橘黄色的，我刚刚看你盯着那根很久。”他们去尖叫棚屋的路上，罗恩问。
　　“暗红色也不错。”依蕾妮看着手上暗红色的羽毛笔闪了闪眼睛，她只是觉得这根颜色很像依蕾娜的长袍颜色，她下意识地就拿去付款了。
　　“这里果然没办法进入……”罗恩围着尖叫棚屋转了转发现尖叫棚屋连门都没有，他失望地踢了踢脚下的石头。
　　“那么就是很可能有其他入口。”赫敏耸了耸肩，皱着眉看着快要开始暗下去的天从脖子下拉出一个金色的怀表看了看时间后，拉起依蕾妮和罗恩的手臂就往村内跑，“我们快走！”
　　“怎么了？”依蕾妮和罗恩被赫敏拉得有些懵，赫敏有些惊恐地回头看了看后边的天。依蕾妮感觉身后有股寒气在靠近，往后一看。
　　不知道多少只摄魂怪从天上飘下来正在向她伸出手。
　　“妮娜！跑！”赫敏拉着呆住的依蕾妮在她耳边喊着。
　　“赫敏！”罗恩被赫敏恐惧的声音激得往后看了眼，她们被困在了摄魂怪的包围圈里，奇怪的是外围的摄魂怪看都不看他一眼，他的身上也没有像火车上时那么冷。
　　“‘呼神护卫’！”罗恩听到了赫敏念咒的声音，他看着圈内银光闪了一下，一只水濑在摄魂怪的头顶跳了跳。
　　赫敏看着被自己半抱着昏倒在怀里的依蕾妮又看了眼在包围圈外的罗恩忍不住苍白了脸。
　　“罗恩！去找教授！快去！”赫敏朝还能行动的罗恩喊着，看到他向村子那边跑去后定了定神，不知道为什么，自己的身上并没有在火车上那么冷，她白着脸看着被自己的守护神击退了几步的摄魂怪群抱紧了昏迷的依蕾妮。正集中注意力的赫敏没有发现依蕾妮的眼睛重新睁开了。
　　“‘呼神护卫’。”赫敏看着依蕾妮抬起了她的左手施展了比火车上要热烈得多的光，那只鸟变得很大，狠狠地啄向她们周围摄魂怪的头。很快围在她们周围的摄魂怪一扫而空，天空重新变回了下午两点的明媚样子。
　　“你是谁！”赫敏从地上站起来，抖着魔杖指着正淡淡地看着自己的依蕾妮，她看着依蕾妮的左手上拿着的是神秘木魔杖，但依蕾妮从来不会用左手去用魔法，她想到上学期末罗恩和哈利对自己讲的依蕾妮的奇怪之处深吸一口气。
　　作者有话要说：
　　依蕾妮：大黑！
　　小天狼星：啥玩意儿？
　　哈利：这狗难道有哈士奇血统吗？（被小天狼星围着一直转还想找机会舔他脸）
　　依蕾妮非常招摄魂怪喜欢
　　考完试了！！我爱更新！！


第四十四章 荧幕
　　“……”赫敏看着依蕾妮用没有任何表情的脸对着自己，她被她的眼睛吸引住了。她的眸子里没有任何波澜，明明是浅浅地像她暑假在法国见到的近岸海水一样明媚，这时候却像是一潭死水般沉了下去。
　　“别用依蕾妮的眼睛这么看着我！”赫敏回过神来，咬着牙生气地往她附近扔了个魔咒，把那里炸出了一个坑，依蕾妮从来都是生机勃勃的样子。
　　依蕾妮的眼睛闪了闪，又看了眼把头转到一边的赫敏，慢慢闭上了眼睛。
　　赫敏听到一声倒地的声音才将头转回来，焦急地看着昏倒在地上的依蕾妮。
　　等罗恩飞快地找到麦格教授来到他们出事的地方就看到赫敏无助地坐在地上抱着依蕾妮。
　　“妮娜！你感觉怎么样？”依蕾妮一睁眼就看到了赫敏放大的脸，她迷迷糊糊地朝她笑了笑，摇了摇头表示自己没事。
　　麦格在一边松了口气又皱紧了眉，虽然她过来的时候没有见到罗恩描述的一大群摄魂怪，但是并不能掉以轻心。
　　“韦斯莱，格兰杰，你们将莱奥顿带回村子跟着费尔奇先生回去，我要先回一下霍格沃兹。”罗恩和赫敏看着麦格教授点了点头，将依蕾妮扶了起来慢慢地往村子里走。
　　“你的那只水濑是什么时候练出来的！”罗恩透过依蕾妮看向脸色仍然有些苍白的赫敏问。
　　“……啊？啊，火车上遇到摄魂怪后，我就到学校图书馆里找了守护神咒的书去练。”赫敏自从知道那是守护神咒之后就花着课余的时间和时间转换器去学，甚至去问了卢平教授，在火车上发生的事像扎在她心里的刺，依蕾妮对摄魂怪的反应比她和罗恩要大得多，还有一点就是不希望自己的魔法储备赶不上依蕾妮，在她暑假出去玩的时候依蕾妮可是在家里学了整整三个月的魔法。
　　“……赫敏真的很厉害，我学的时候搁了很久找不到要点。”依蕾妮朝表情复杂的赫敏虚弱地笑了笑，虽然不知道赫敏在那么多课的前提下是怎么学成的守护神咒，但是正是她的水濑救了她们。
　　“……你还记得刚刚发生了什么吗？”赫敏看着依蕾妮有些傻乎乎的笑抿了抿嘴。
　　“我记得你的守护神唤醒了我，我身上重新变得暖和起来了，然后我也放出了我的守护神……后来……后来我就昏过去了。”依蕾妮感受着暖意疑惑地看向眼睛闪烁的赫敏。
　　“……是这样的，然后你就昏过去了。”
　　依蕾妮迷迷糊糊地听着赫敏和罗恩有一搭没一搭地和自己说着话，眼皮渐渐变得很沉，鼻子里呼出的气变得很热，她身上的暖意也在走动的过程中变得越来越少，最后她眼前一黑，只听见遥远的地方传来两声惊呼。
　　依蕾妮看着眼前黑暗的空间有些疑惑，在这个黑暗的空间里只有一个破旧的单人沙发。
　　依蕾妮感受着暖意看着周围什么都没有，便走到了沙发面前坐了下来。
　　她刚一坐下，面前就出现了一张巨大的荧幕，黑暗中慢慢浮现出哈利波特几个大字。
　　画面一转，直接出现了一个老人的脸，依蕾妮看到熟悉的邓布利多教授愣住了。她看着哈利波特逃离死亡又住进德思礼家，在11岁生日时收到霍格沃兹的信。她看着海格带着他去了对角巷，又在火车上遇到了罗恩和赫敏，看着他们三个人在魔药课与偏心的斯内普斗嘴到在盥洗室与巨怪搏斗，直至最后，奇洛死亡。
　　这是什么？依蕾妮抖着手，紧紧咬着自己的嘴唇，她意识到自己像是在看麻瓜的电影，可是这个电影的主角是哈利，罗恩和赫敏，依蕾妮想着想着忍不住苍白了脸。画面到哈利登上霍格沃兹特快后结束，荧幕消失。依蕾妮忍着恐惧慢慢地站了起来，沙发在自己站起来后就消失了，她呆呆地看着什么都没有的黑色空间慢慢变成黑白相间的颜色。然后变成纯白，最后意识一沉醒了过来。
　　依蕾妮盯着校医院的天花板感受着身下熟悉的触感，这张床某种意义上已经成了她的专属病床了。她把头往左边转了转，看到了正站在魔药橱边低声交谈的斯内普教授与庞弗雷夫人。
　　“哦，西弗勒斯，莱奥顿醒了。”庞弗雷夫人眼尖地看到依蕾妮动了，回头确定了一眼后对斯内普说。
　　依蕾妮坐起身子看着斯内普将手里的动作加快了一些，过了一会儿拿着一瓶熟悉的魔药过来了。
　　“……”依蕾妮愣愣地伸出手接过他手里的魔药，小口小口地啜饮着，她还沉浸在梦里斯内普令人有些厌烦的行为中。
　　“教授，你为什么喜欢针对哈利和纳威？”依蕾妮将魔药瓶子递回到斯内普手里，愣愣地看着他没什么表情的脸，将问题抛了出来。
　　依蕾妮看到斯内普惊异地看了自己一眼，没有说话，起身将瓶子放回去，又灌了一瓶回来。
　　“怎么，心地善良的莱奥顿小姐开始指责起教授来了？”斯内普看着依蕾妮继续默默喝着魔药的样子忍不住嗤笑了一声。
　　依蕾妮将魔药喝完吐了口气，又将空的瓶子递给斯内普，缓了会儿看着斯内普漆黑的眼睛认真地说：“不，我只是不明白为什么您那样关心哈利，却又让他那么讨厌你。”
　　斯内普瞬间皱起了眉，盯着依蕾妮认真的眼睛，一字一顿地说：“你知道你在说什么吗？”
　　依蕾妮看着面前和梦里斯内普一模一样的脸，忍不住疑惑地蹙起了眉，“知道，我说您很关心哈利，从一年级开始就一直保护着他，第一次魁地奇比赛时是您念的反咒救了哈利，期末的时候阻止他到处——”依蕾妮的声音戛然而止，懵着眨了眨眼，斯内普直接捂住了她的嘴。她透过斯内普越来越黑越来越没有表情的脸朝他身后看了看，庞弗雷夫人也惊讶地在看着他们。
　　“……西弗勒斯？”斯内普回头看到庞弗雷夫人也愣愣地看着他后生气地动了动嘴唇。将捂着依蕾妮的手放了下来，甩着袍子离开了校医院。
　　“……继续休息吧，莱奥顿小姐。”庞弗雷夫人还没有从刚刚震惊的情绪里缓过来，她嘱托了一句依蕾妮后也离开了校医院。
　　依蕾妮愣愣地摸了摸自己的嘴，忍不住缩进了被子里，刚刚好像亲到斯内普教授的手了……依蕾妮忍不住回想起刚刚闻到的苦涩的魔药味和嘴上的触感，脸上突然感觉很热很热。她缩在被子里，没有看到依蕾娜在校医院里浮现出来，盯着躲在被子里的自己。
　　依蕾妮很快将这件事抛在了脑后，过不久就要开始这学期的魁地奇比赛了，她被塞德里克拉着无论风雨地训练着，期望能在赫奇帕奇对格兰芬多的比赛中取得胜利。
　　依蕾妮很不喜欢在雨里训练，虽然在雨里飞在天上也别有一番风趣，但是落到地上时溅到身上的泥和裹着自己鞋子的泥浆会令她有些难以行动，这种被束缚的感觉令她非常地不舒服。
　　“我会给你加油的依蕾妮。”卢娜将自己的黄油啤酒木塞项链和依蕾妮的换了换，让依蕾妮拿着自己的去比赛，她说，这样肯定能赢。依蕾妮看着好像没什么两样的项链也就随她去了。她从夜骐栖息地回去时遇到了闷闷不乐的赫敏他们。
　　“斯内普帮卢平教授代课，提前了好几周给我们上狼人那一节，又扣了格兰芬多十几分。”哈利抱怨着，罗恩和赫敏也在一旁点着头。赫敏被斯内普在课上说的令人厌恶的万事通刺到了，看着依蕾妮关心的眼神，朝她笑了笑摇了摇头。
　　“哈，就算魔法石不是斯内普偷的，对于格兰芬多来说他也不是个好老师。”罗恩撂下这句话头一次丢下哈利和赫敏走了，他刚刚被斯内普罚了留堂受到的刺激比他们还多。
　　依蕾妮看着他们离开的背影，忍不住抓紧了自己的手，一方面她非常反感斯内普对她的好友极差的态度，一方面又不知道为什么不愿意和他们一起抵制斯内普，这两种情感在她的心里摩擦着，左右为难。
　　第二天，格兰芬多对赫奇帕奇的魁地奇比赛开始了，依蕾妮早上起来看着窗外阴沉沉的天皱起了脸，她真的很讨厌下雨天打魁地奇。
　　等依蕾妮来到魁地奇球场时，雨下得越来越大，她戴上护目镜后塞德里克一个一个的为他们的护目镜施展了避水咒。
　　依蕾妮听着更衣室外隐隐传来的雷声抿了抿嘴，这是她第一次在这么恶劣的天气下打魁地奇，之前就算是雨天也没有这种雷暴。
　　“放轻松，依蕾妮，赢不赢没关系的。”塞德里克看出了她的紧张安慰了她一下。
　　依蕾妮看着塞德里克温和的笑点了点头，在心底鼓着劲慢慢放松自己。
　　比赛很快开始了，依蕾妮在雨中梭巡着，躲过迎面击来的游走球，这是她的第二次比赛也是第一次对上格兰芬多。与哈利同台竞技的时候她才能感受到哈利的魁地奇天赋有多么好，他好像不受雨天的影响一样，那把金轮2000和晴天里一样稳，一样快。
　　依蕾妮的眼睛掠过赫奇帕奇，掠过格兰芬多，掠过拉文克劳和斯莱特林看到了教师席上黑着脸端坐着的斯内普。依蕾妮恍了恍神，自从上次校医院后，自己再也没去过魔药办公室喝药，一直是德拉科将药送过来，在他探究又厌恶的眼神中喝完后才离开。魔药课上他也会干脆地忽略自己，这种行为还是让依蕾妮松口气，就算没有发生校医院的对话，她夹在好友和斯内普之间也非常难受。
　　依蕾妮回过神来，自己眼前掠过了一抹金色，她下意识地跟着它往上飞。哈利紧随其后。
　　作者有话要说：
　　等之后写教授视角！好耶！
　　依蕾妮：口是心非的人！
　　斯内普：啧，敏锐的小巨怪。
　　庞弗雷夫人：好像听到了不得了的东西。
　　格兰芬多众：我们不信！（捂着所剩不多的分）
　　晚上六点还有一更！


第四十五章 破碎的扫帚
　　看台上的人撑着伞一同看向了天空，在风雨中的窃窃私语被向下泼着的雨掩盖了声音。
　　“哈利和依蕾妮不会有事吧……”罗恩看着天空墨一般的颜色忍不住回想起在霍格莫德的那次摄魂怪的袭击，有些担心地扭曲了自己的脸，忍不住抓向了旁边也神色苍白的赫敏的手臂。
　　“闭上你的乌鸦嘴，罗恩……”赫敏没有将罗恩的手打掉，她也有点担心，这种天气就不应该比赛。
　　在他们可视范围内，格兰芬多和赫奇帕奇的追求手和击球手仍在雨里穿梭着，他们见上空没有动静后就把注意力转回了投球的位置。
　　“格兰芬多入球，加十分！”李乔丹在风雨中仍然兢兢业业地解说着，这时在场的所有人都看到了天空的一阵强烈的闪光。“……梅林啊……”
　　他们看着从天空一起掉下来的两位找球手焦急地跑下了看台。
　　依蕾妮和哈利追着金色飞贼很快来到了高空，依蕾妮看了看一直飞的金色飞贼又看了看在不远处闪着光的雷电咽了咽口水，她从来没有来过这么高的地方，自己的扫帚柄都结冰了。她一愣神发现自己和哈利都跟丢了金色飞贼。
　　依蕾妮看着自己还在迅速结冰的扫帚柄皱了皱眉，这很不对劲，她想起了在霍格沃兹特快上迅速结冰的窗户，瞬间明白了过来，朝正要靠近自己的哈利喊道：“哈利！我们快走！”
　　正当他们转头的时候发现他们被摄魂怪包围了。
　　依蕾妮哆嗦着看着这似曾相识的一幕慢慢和哈利靠近，这一切像极了那天在霍格莫德发生的事，只是这次的摄魂怪更多。
　　“……哈利？”依蕾妮背靠着哈利，忍不住摸了摸他的手，没有得到反应回头看了他一眼发现已经有只摄魂怪张开了它的嘴在他的脸上吸着什么。
　　依蕾妮看着他闭着眼惨败的脸完全的呆住了。
　　“依蕾娜……”哈利会死。依蕾妮眼神空洞地看着出现在自己面前的依蕾娜，她们两个几乎一致的表情重叠在了一起，共同伸出了左手，对着这群摄魂怪动了动嘴唇。
　　“‘呼神护卫’。”一道比她们之前施放过的守护神咒强了不知道多少倍的光在墨般浸染着的天空中闪烁着。
　　如果哈利会死，那么我们的梦会再次破灭吧。
　　依蕾妮在最后，紧紧地抓着哈利的手臂，终于忍不住力竭，也从扫帚上掉了下去。
　　依蕾妮发现自己再次站在了之前的黑色空间里，她看着熟悉的沙发，顿了顿，最终还是坐了上去，面前又出现了荧幕，这次是她二年级发生的事情。她默默地看着卢修斯马尔福将日记本放入金妮的坩埚里，看着金妮被里德尔蛊惑着将蛇怪放出来，看着赫敏喝掉复方汤剂意外变成猫，看着她被石化，直到最后学期末哈利在密室里将金妮救出来。
　　她默默地用上帝视角看着里边所有她熟悉的人的心理活动。荧幕消失后，依蕾妮怔怔地站起来，看着黑色空间慢慢变成黑白相间后变为纯白，自己的意识再次模糊，她明白，自己就要醒了。
　　邓布利多对于摄魂怪进入校园的行为非常愤怒，魔法部内部也有了一些异议，但是为了抓捕逃犯，这些异议和邓布利多的抗议都被魔法部压了下去。
　　“……”依蕾妮盯着又来给她送魔药的斯内普忍不住眯了眯眼睛，她想到梦里他和洛哈特的决斗的场景又忍不住看了看斯内普的身材比例。
　　好高。依蕾妮不动声色地喝了口魔药，她发现了梦境和现实发生的事有很多不一样的地方，比如梦里的斯内普决斗时将洛哈特只是击倒，但现实的斯内普将洛哈特击飞了出去。她感受着嘴里更加奇怪的味道皱起了自己的脸。
　　斯内普看着依蕾妮拧起的苦脸讥讽地笑了笑，别以为他不知道这只金毛小巨怪自从自己进来就一直盯着自己，不知道她在看什么。
　　“……斯内普教授，如果哈利进了斯莱特林学院你会给他扣分吗？”依蕾妮一口气喝完味道奇怪的魔药后憋着被激出的眼泪看着斯内普拉下的脸。
　　“你的巨怪脑袋是被摄魂怪吸空了吗？莱奥顿？”依蕾妮听着斯内普的奇妙怼人语句莫名地想起了梦里哈利和罗恩开车来学校后被邓布利多教授领走时斯内普生气又委屈的表情，她看着斯内普离开校医院的背影忍不住弯了弯嘴角。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”依蕾妮笑了一会儿发现在校医院里的所有人都震惊地看着自己后，努力将自己抑制不住的嘴角往下拉，她真的觉得斯内普教授的某些话真的很戳自己的笑点，即使被怼的人是自己。
　　“我们都吓坏了，依蕾妮，你和哈利从那么高的地方掉下来了，幸好邓布利多教授在，他将你们安稳地接住了，你们被送到校医院的时候你一直紧紧拉着哈利的手臂不放，当时的场面真的混乱极了。”罗恩手舞足蹈地将那天之后的事情描述给依蕾妮和哈利听。“很抱歉，你们的扫帚都落到了打人柳那边，哈利，你知道的，它的脾气不太好，你们的扫帚都变成了碎片……”罗恩从床下拉出一根包裹叹着气给哈利看了看光轮2000的残骸。
　　“没关系的哈利，可以重新买个新的。”依蕾妮看着隔壁床的哈利露出了非常难过的表情，她忍不住安慰了一下他，但看到自己的扫帚也碎得不成样子时也僵住了，因为自己从没有和蕾欧娜和西可提过自己被选为了赫奇帕奇的找球手，这个扫帚还是她用自己的小金库买的，她不敢让他们知道，他们一直反对自己进行这种危险的运动。
　　时间在依蕾妮想着自己什么时候才能梦到第三年发生的事中慢慢地走着，自从上次在魁地奇比赛中遇到摄魂怪后她再也没有遇到过它们，也没有再梦见过。赫奇帕奇十一月底对阵拉文克劳的魁地奇赛也最终以失败告终，因为他们的找球手又下线了。
　　“你的扫帚什么时候能到，依蕾妮？”特里斯不厌其烦地跟在依蕾妮身后，他相信如果依蕾妮上场一定可以赢得比赛的。
　　“呃嗯，很快了特里斯……”依蕾妮揪着自己的围巾躲着他慢慢加快了脚步，她还没找到可以赚到金加隆的办法。
　　一个拐角，看到了迎面走来的斯内普后依蕾妮眼睛亮了亮。
　　“……斯内普教授！”依蕾妮瞟了眼没有再跟上来的特里斯松了口气，“我来拿魔药了。”
　　斯内普看着放松下来的依蕾妮又看了看她身后没跟上来的特里斯皱了皱眉没说什么，转身带着依蕾妮回了魔药办公室。
　　“斯内普教授，你知道怎么赚钱吗？”依蕾妮看着斯内普背对着自己为她配置魔药有些不自在地找了些话题，自己这次来拿魔药的时间比以往提早了几天。
　　“……你只要用你那和你一样拥有巨怪脑袋的猫头鹰往家里寄一封信，就能赚到很多。”斯内普没有停下手里的动作继续配置着魔药，他知道依蕾妮父母对他们唯一女儿的溺爱，依蕾妮没被养成娇生惯养的公主还是令他有些惊讶的，他低沉又略带讽刺的声音传到了依蕾妮的耳朵。
　　“……你笑什么？”斯内普没有听到依蕾妮的回话将魔药配好转身递给还站在他办公室的依蕾妮，皱着眉盯着依蕾妮傻乎乎的笑。
　　“没，没事。”依蕾妮的傻乐在喝完第一口魔药后转为了痛苦。
　　这个味道……依蕾妮皱着脸看了眼抱臂看着自己喝的斯内普，认命地一口闷了下去。
　　斯内普看着依蕾妮的表情勾了勾嘴角，在依蕾妮喝完看过来前又重新拉了下来。
　　“好了，出去。”斯内普看依蕾妮还想说什么，抬手将瓶子从她手里拿过来朝她挥了挥手，依蕾妮懵着被关在了办公室外。
　　“依蕾妮，你没事吧？”依蕾妮看着转角处伸出的头僵硬地扯了扯嘴角，特里斯怎么还没走？
　　“斯内普教授没把你怎么样吧？”特里斯继续跟着依蕾妮，他见依蕾妮跟着斯内普走了还以为他要关依蕾妮禁闭。
　　“没事，我只是去喝药而已。”依蕾妮心情很好的回答了他的问题。
　　“……不得不说你真的很厉害，没有人能这么镇定地到他的办公室去，就算是斯莱特林的学生。”特里斯看着依蕾妮放松的神色松了口气。
　　“为什么？斯内普教授既不会吃人，又不会体罚我们，最多只是怼几句，关关禁闭，处理一些魔药材料，他也没权利让我们退学。”依蕾妮将藏了快三年的疑惑问了出来，格兰芬多的学生对他有意见她很明白，但是其他学院又是为什么呢？
　　“这些还不够吗？”特里斯有些抓狂地看着面露疑惑的依蕾妮，“他的话难道不伤人吗？上次他把凡科特怼哭了，认为他是巨怪脑袋……”
　　“好吧，我也经常被斯内普教授说是巨怪脑袋，他还经常说我长满了芨芨草，说我总是惹是生非……”特里斯惊恐地看着依蕾妮无所谓地数着斯内普跟她说的话。
　　“莱奥顿禁闭一周。”依蕾妮愣了愣，往后看了眼，斯内普正黑着脸盯着她。
　　“好吧好吧，斯内普教授。”依蕾妮无可奈何地耸了耸肩，朝正敬佩地看着自己的特里斯笑了笑，若无其事地离开了这个让她有些心虚的地方。
　　“你，史密斯，去找费尔奇先生领你的任务。”特里斯看着斯内普阴恻恻的笑慌乱而逃，他真的很不明白依蕾妮怎么能在这种可怕的人面前保持镇定自若。
　　作者有话要说：
　　依蕾妮：巴拉巴拉巴拉.jpg
　　斯内普：黑脸.jpg
　　依蕾妮真的不全是因为对斯内普的偏爱才这样的，一个是她是真的迟钝到觉得这些根本不算什么，就，很没心没肺，另一个是斯教对她也没有像对纳威和哈利那么过分，等以后她就知道有多难受了这几天都双更！


第四十六章 复活石
　　依蕾妮的赚钱计划在和卢娜的交流中得到了初步的解决，依蕾妮决定自己制作一些可爱的小饰品并在上边加一些小魔咒，比如戴上可以让自己快乐，加了快乐魔咒；还有保温咒等等，这些饰品从赫奇帕奇中开始流行，很快火遍了其他学院。
　　私底下有些斯莱特林还找上依蕾妮进行定制，他们需要一些含有小恶咒的饰品用来和格兰芬多打架。依蕾妮本想拒绝，但是他们出手实在阔绰，依蕾妮还是偷偷做了几个副作用小的来交差，过了几天后她发现需求量更多了，格兰芬多都找上来了，依蕾妮没办法还是求助了弗雷德和乔治，他们对于这种商业模式熟悉得多，很快依蕾妮的生意就步入了正轨。
　　圣诞假期前的霍格莫德日被依蕾妮的禁闭冲掉了，她拉着失落的哈利往城堡走，她待会儿就要去魔药办公室禁闭。
　　“或许你可以去找找弗雷德和乔治，我想他们可能会有办法。”依蕾妮揪着自己的帽子两旁的绳子呼出一口白气，搓了搓自己有些冷的脸对还沉着脸的哈利说。
　　“弗雷德和乔治？”哈利疑惑地抬起头问。
　　“对，哈利，他们能在不是霍格莫德日的时候买到糖果，我想霍格沃兹内部一定有一些密道什么的。”依蕾妮靠近了哈利和他小声地说着，小天狼星也跟自己说过霍格沃兹有密道。
　　“别告诉他们是我跟你说的噢。”依蕾妮朝跑走的哈利挥了挥手，好心情地往魔药办公室走，到了地下总算不是很冷了，她的生意还不错，她拜托了赫敏到霍格莫德再买一些原材料，再等几天就可以买一个像样的飞天扫帚了。
　　等到买到扫帚就把这些生意停掉好了。依蕾妮想着昨天晚上交付的被施了咒的手链叹了口气，不知道潘西要送给谁。戴上后脸上会长许多痘痘，喝些魔药就会很快好起来了。
　　依蕾妮朝地窖走着来到魔药办公室门前敲了敲门，很快门就开了。
　　依蕾妮走进去看到斯内普板着脸看着自己后又叹了口气，拉了拉自己黑黄色的帽子，虽然地下不冷，但不知道为什么斯内普的地窖却和城堡外一样寒冷。
　　“尊敬的斯内普教授，今天需要我做什么呢？”
　　今天是禁闭的最后一天，依蕾妮前几天一直在处理魔药材料。
　　斯内普皱着眉听着依蕾妮夸张的语气看着她亮晶晶的眸子指了指魔药橱边的桌子，上边放着几个盆和瓶子。
　　“将那些瞌睡豆剥出来。”那是他需要制作的灵魂稳定剂的材料。
　　依蕾妮点了点头，照着他说的做。室内一时变得非常安静，只有她剥豆子和斯内普翻阅学生论文的声音。
　　依蕾妮忍不住动了动自己的腿，她觉得今天的地窖真的很冷，她抬头看了眼壁炉，那里黑着，裹了一层灰尘似乎从没有被它的主人生起过。
　　斯内普听到依蕾妮打了第三个喷嚏后，黑着脸向壁炉丢了个清理咒后让它燃了起来。
　　依蕾妮感受到温暖后惊喜地看了看壁炉又看了看斯内普。
　　等斯内普再次抬头的时候发现依蕾妮已经将桌子搬到了壁炉旁，她的帽子被她摘了下来放到了一边。他看着她被火光照耀着的头发动了动嘴唇，最终还是没说什么。他的视线往自己桌子的右上角移了移，那里静静地摆着一株正要枯萎的百合花。
　　安静的氛围被庞弗雷夫人敲响的地窖门打破。
　　“西弗勒斯，再给我些白鲜，格林格拉斯小姐的脸需要一些修复。”斯内普听到自己学院学生的名字皱了皱眉，起身从药橱里拿了一瓶白鲜跟着庞弗雷夫人准备一起去看看。
　　“把瞌睡豆剥完你就可以走了。”斯内普看到依蕾妮点过头后，关上了地窖门。
　　“……潘西不会把手链给了格林格拉斯吧……”依蕾妮苦恼地想着，虽然那个魔咒并不是很严重，但是对于爱美的女孩子来说脸上出现一点点瑕疵都会令她们担惊受怕。
　　“依蕾娜？你在看什么？”依蕾妮将最后的豆子剥完后将桌子搬回了原位，看着斯内普离开后就出现的依蕾娜，她正站在斯内普的办公桌前凝视着什么。
　　“……百合？好漂亮的花……”依蕾妮看着就要枯萎的花下意识地给它丢了个魔咒，看到它慢慢变得精神起来后朝依蕾娜笑了笑。
　　依蕾娜面无表情地看着依蕾妮笑得傻乎乎的脸，朝她伸了伸手，摸了摸她被火光照得泛起红晕的脸。
　　“我们走吧。”依蕾妮感受着冷意后的温暖朝她又笑了笑，转身就要离开办公室。一声脆响，依蕾妮的围巾勾到了什么东西，她惊愕地往地上一看，一个盒子从百合边掉在了地上，一枚戒指落了出来静静地躺在依蕾妮的脚边。
　　“……”依蕾妮皱着眉将盒子和戒指捡起来，看着戒指上奇怪的黑色宝石。
　　“你没有想要复活的人吗……”
　　“戴上我吧……”
　　“我可以为你复活重要的人……”
　　“没有，不要，我不需要。”依蕾妮听着在她耳边响起的奇怪声音皱起了脸，连发三道拒绝，将它装进盒子里放回了桌上，这是什么奇怪的传销戒指？
　　依蕾妮皱着眉将盒子放了回去没有发现依蕾娜靠近了自己。
　　依蕾娜再次附到了依蕾妮身上翻了翻包，从角落里找到了一个盒子，拿了出来。
　　里边赫然安放着一根蛇怪的牙齿，这是在密室里戳里德尔的日记本时放进依蕾妮包里的。
　　她冷冷地盯着那个戒指，邓布利多的死亡归根到底就是因为这枚戒指。
　　大概是被她手里的牙齿吓到了，从戒指中升起一道黑雾将她笼罩了起来。
　　“……想要复活吗？”
　　“戴上我，你可以复活任何人……”
　　依蕾娜面无表情地听着黑雾的怂恿，猛地将手里的牙往戒指身上一扎，冷冷地看着黑雾尖叫着形成了一个漩涡，最终戒指破碎，复活石在盒子里闪着晶莹剔透的光。
　　她将戒指碎片连同复活石一起放进盒子里归位，看了眼旁边生机勃勃的百合顿了顿什么都没做离开了地窖。
　　走廊上走着的依蕾妮恍惚了一下，摸了摸自己凉凉的头发感觉好像忘记了什么。
　　斯内普回到仍暖呼呼的地窖后皱着眉将依蕾妮落在他办公室的帽子丢到门外的石蛇上挂着，然后将壁炉灭掉坐回自己的办公桌前继续批改论文。
　　在又一次黑着脸给格兰芬多的不知道第几份论文打了个P后，视线忍不住又往百合边飘了飘。看到重新变得生机勃勃的百合后生气地站了起来。想到了什么又坐下来查看了在一旁的戒指盒。
　　盒子里破碎的戒指与完好的复活石在他渐渐面无表情的眼中正闪烁着奇异的光。
　　依蕾妮回到寝室才想起来自己的帽子落在了斯内普的办公室里了，她过了一会想着斯内普应该已经回去了后才沿着走廊慢慢走回地窖。看着被挂在石蛇头上的帽子松了口气，今天是这学期最后一次霍格莫德日，如果这个帽子丢了，她过几天放假回家就没有帽子戴了。
　　依蕾妮刚将帽子取下来戴在头上就被从里边打开的门吓了一跳，她愣愣地看着面无表情的斯内普眨了眨眼，她还以为自己取帽子的时候触动了什么机关。还没反应过来就被斯内普拽进了室内。
　　“刚刚有人来过我的办公室吗？”依蕾妮站在桌前，听着斯内普好像很平静的语气，但是他在自己身后慢慢踱步的行为让她意识到他现在非常生气。
　　“……没有，直到我把豆子剥完没有任何人来过，斯内普教授。”依蕾妮皱着脸想了想回答道。
　　“……这是你做的吗。”依蕾妮看着斯内普手里的百合疑惑地点了点头后看到他又将旁边的盒子打开，她惊讶地看着露出的破碎戒指和完好的宝石。
　　“……我将它放回去的时候它不是这个样子的！”依蕾妮看着盒子又看了看斯内普面对自己的脸终于明白了过来，为自己辩解道。
　　“你说的不算莱奥顿小姐。”
　　依蕾妮愣愣地看着斯内普黑色的眼睛，不自觉地想起了梦里他在决斗台上的身影。
　　斯内普从依蕾妮的回忆中看到自己站在洛哈特的决斗台后往台下看了一眼，看到了一张面无表情的脸，他下意识地用瞬间划入手里的魔杖挡住了对方的攻击。
　　“终于肯出来了。”他看着依蕾妮面无表情的脸冷笑了声。
　　“不许碰她。”依蕾娜盯着斯内普的冷笑，阴沉着脸一字一顿地说。
　　“这是你做的……先从她身上离开，入侵者。”斯内普看着她用属于依蕾妮的脸做出那种表情盯着自己忍不住皱了皱眉，见依蕾娜没有动后，立起了自己的魔杖。
　　依蕾娜盯着斯内普的魔杖，脸上慢慢变回了面无表情，在斯内普的注视下慢慢走到沙发旁坐了下来闭上了眼睛。
　　依蕾妮迷迷糊糊地睁开眼睛发现自己正趴在魔药办公室的沙发上，她有点懵地抬起头看了看周围，在她有些大的动作下她的帽子又掉下了她的头露出了有些蓬乱的头发。
　　“……”斯内普看到依蕾妮醒过来后用她一贯有些傻的脸对着自己后闪了闪眼睛将指着她的魔杖放了下来。
　　“……啊！斯内普教授，那个戒指真的不是我弄坏的，它突然就掉了下去，我去捡起来后将它放到了桌子上，它让我戴上它我没戴！”依蕾妮被自己帽子掉落的声音回过神，站起来慌忙地对斯内普解释着。
　　“它让你戴上它？”斯内普皱了皱眉拿着魔杖检查了一下点头的依蕾妮，没发现什么异常后眉蹙地更紧了，看她的样子好像没发现自己的身边出现了入侵者，不过刚刚那人保护她的行为……
　　“……出去。”斯内普沉吟片刻，朝门那边微微抬了抬下颌，门被他打开了。
　　依蕾妮懵着离开了魔药办公室这次没忘记戴自己的帽子。
　　作者有话要说：
　　斯教摄魂取念了！
　　依蕾娜美人救美人！（bushi）
　　依蕾妮：每天都沉浸在傻乐中
　　依蕾娜：每天都在傻乐也没什么不好
　　斯教拿到复活石的时候确实被蛊惑过，不过那束快要枯萎的百合意味着他没戴


第四十七章 圣诞与活点地图
　　依蕾妮吃着她的晚饭时赫敏他们回来了。她疑惑地被赫敏拉到格兰芬多长桌和他们一起。
　　“那个逃犯居然是哈利的教父！”罗恩压低着嗓音对她说。
　　“……啊！这可真是够……糟的。”依蕾妮本来没什么反应，但看到三人一起盯着自己后恍然大悟，也发出一声惊叹。
　　“……”赫敏头疼地扶了扶额头。
　　依蕾妮朝她笑了笑，毕竟她从一开始就知道，希望之后他们不会怪自己。
　　哈利沉着脸继续盯着他的晚餐，依蕾妮注意到他根本没打算动餐具。
　　“……别害怕哈利，眼见或许不为真，要用这里去看……”哈利抬头看了眼正指着自己心脏部位的依蕾妮闪了闪眼眸，他好像听过这句话，他看着依蕾妮弯着的浅蓝色眼睛想到了她的母亲。
　　【没有人拥有纯粹的善恶，眼见也不一定为实，一切都要从这里去看。】哈利抿了抿嘴，回忆起了之前只见过一面的蕾欧娜朝依蕾妮点了点头。
　　圣诞假期赫敏他们留在了学校，依蕾妮回了家。
　　“甜心，你拜托我的事搞定了。”蕾欧娜和西可将依蕾妮从国王十字站接回家后，西可对着惊喜的依蕾妮眨了眨眼。
　　“鹰头马身有翼兽会怎么样？”依蕾妮扒着西可的手臂询问详情。
　　“它会被纽特带走，虽然它罪不致死，但也是危险的生物。”蕾欧娜在一旁摸了摸依蕾妮的脑袋，笑着对她说。
　　“这已经是最好的结果了！”依蕾妮兴奋地亲了亲自己的父母后上楼找咕咕，她要写信将这个好消息告诉赫敏他们！
　　“没想到马尔福这么快就松口了。”蕾欧娜喝了点红茶慵懒地坐在沙发上淡淡的说。
　　“毕竟我用里德尔的日记作了要挟。”西可笑了笑，搂着蕾欧娜亲了她一口，蕾欧娜有些嫌弃地推开后，看着他受伤般湿漉漉的眼睛勾了勾嘴角，回了个吻。
　　依蕾妮今年给她的朋友们送的礼物是自己制作的小饰品，每个人都不一样，给赫敏了一串苹果形手链被她施了清醒咒，给邓布利多一串蜂蜜滋滋糖形的项链……等她开始准备给斯内普的礼物时她想到了在他桌子上的那束百合。想了想，她还是做了百合形状的饰品将它串在手链上并且加了快乐咒。等她把一切做好后让咕咕送去了每串饰品的主人身边。
　　依蕾妮送去的礼物大多数都得到了回礼，除了斯内普。
　　今年他连贺卡都懒得写啊……依蕾妮看着收了不少的圣诞树叹了口气后开心地拿着属于自己的礼物回了房间。
　　留在霍格沃兹的斯内普看着桌上被依蕾妮的猫头鹰送过来的手链皱了皱眉，将百合手链拿在手里感受着上面的魔法波动后，将它收进了抽屉里继续做自己的魔药。
　　他拿着魔杖的手忍不住蹭了蹭想要蹭掉上边残留的金色温度。
　　依蕾妮的扫帚订好了，等她一回到学院就被送到了学院里。
　　“他们怎么了？”依蕾妮奇怪地看着和她们对面走来的哈利和罗恩看到她们后换了个方向走了。
　　“哈利圣诞节收到了一把火弩/箭，我担心是布莱克送来的，所以把这件事告诉了麦格教授，她答应我们检查完就会还给他，但谁知道他们那么怨我。”赫敏瞪着转头就走的哈利和罗恩对依蕾妮说。
　　“……你也觉得我做得不对吗？”赫敏见依蕾妮许久没有回话，有些低落地回头看了眼依蕾妮。
　　“火，火弩/箭？？”赫敏看着依蕾妮震惊又羡慕的眼神摇了摇头拉着还在发愣的她回了城堡。
　　“呜……我一点也不羡慕。”依蕾妮抱着自己的新扫帚在一旁眼巴巴地看着哈利从麦格教授那里拿回来的火弩/箭，她敢保证这一定是小天狼星送的，好几个月没有在学校里见过他了。
　　“……别这样依蕾妮，我以后会借你骑的！”依蕾妮看着高兴得连眉毛都扬起来的哈利瘪了瘪嘴，哼了一声抱着自己赚回来的扫帚离开了礼堂。
　　格兰芬多在对阵拉文克劳的比赛中完美地获得了胜利，依蕾妮借着押注又给自己的小金库添了几笔。她现在已经把她的生意停掉了，实在受不了斯莱特林和格兰芬多过多的恶咒订单。
　　赫敏每天仍然神出鬼没的，她的崩溃在她错过了弗立维教授的一节魔咒课来临了。
　　“赫敏，我上了课，我可以教你的。”晚饭的时候依蕾妮看着难过的赫敏，拍了拍她的肩，虽然到现在都不知道为什么赫敏可以同时上两节课，但是她已经不在意好友的隐瞒了，大家都需要有一些隐秘的空间。
　　“……下学期我绝对不要选这么多课了，尤其是占卜！”赫敏想着今天被特里劳尼说心是老姑娘有些侮辱的话咬了咬牙，想到她把水晶球拍落后又有些懊悔。
　　依蕾妮看着神情几度变换的赫敏估计还要一会儿才能回过神，她又叉了一块布丁塞进嘴里忍不住眯了眯眼睛，她根本不需要快乐魔咒，甜点就是她的快乐！
　　斯内普在教师席上瞥了眼格兰芬多的长桌果不其然在赫敏身边看到了混在一堆红色里的黄色。他蹙着眉看着她露出的满足的笑脸后，自己的叉子不由自主地往布丁方向动了动。
　　太甜了。斯内普的脸又黑了几度。
　　依蕾妮发现每次霍格莫德日哈利都会在他们到达霍格莫德不久出现在他们身边，她明白哈利一定是找到了密道。
　　“今天怎么这么晚？”依蕾妮听到旁边的罗恩突然小声地说着，她和赫敏对视了一眼明白哈利现在就在他们身边。
　　“斯内普教授在密道附近转悠。”哈利隐着身扯了扯罗恩的帽子，在他的怒视下停下了手。
　　“那是……马尔福？”他们正在尖叫棚屋附近，赫敏看着就要走近他们的马尔福，高尔和克拉布有些迟疑地开口道。
　　“……我为我之前的失礼道歉，莱奥顿。”德拉科走到依蕾妮面前，在赫敏他们震惊的目光中向依蕾妮微微弯了弯腰，依蕾妮也愣住了。
　　“……哈？”看着德拉科复杂的神色依蕾妮被吓得往后退了退。
　　德拉科抿了抿嘴，如果不是圣诞假期期间卢修斯特意和自己说要和依蕾妮搞好关系，他才不要和拥有不三不四的朋友的家伙说半点好话。
　　“你要搞什么鬼，马尔福？”赫敏挡在了依蕾妮面前警惕地盯着他。
　　“这里没你说话的份，肮脏的——”德拉科厌恶地看着赫敏话还没说完就被赫敏一拳击中了鼻子。
　　“哈，感觉真好！”依蕾妮看着赫敏爽快的笑勾了勾嘴角，她也觉得很爽，那句泥巴种也冒犯到了西可。
　　“有，有鬼！”之后他们看着被隐身的哈利捉弄的三人狼狈离开后开心地笑了。
　　“哈利波特——你完了——”他们的笑僵在了脸上，他们没想到那么怂的马尔福还会在这个时候回头。
　　“哈利！快点回城堡，你被发现了！”罗恩飞快地拉着哈利往霍格莫德跑去，依蕾妮和赫敏担心地对视了一眼，紧跟其后。
　　等依蕾妮和赫敏罗恩回到城堡时果然发现马尔福在一边耀武扬威地看着进来的他们。
　　“在找波特吗？他在院长办公室！”说完和高尔和克拉布笑了出来，依蕾妮听出他是在报复刚刚他们在霍格莫德笑的事情，抿了抿嘴，跟着罗恩和赫敏去了魔药办公室。
　　“我爸爸没有趾高气扬，我也没有。”依蕾妮和赫敏他们来到办公室旁时正好听到了哈利暗藏怒火的声音从开了条缝的门内传来。他们弯着腰贴在门上有些紧张地对视了一眼。
　　“把口袋里的东西拿出来。”他们听到斯内普平静地下了命令。
　　“把口袋里的东西拿出来，波特。”斯内普看着眼前没动作的哈利提高了音调。
　　哈利抿了抿嘴，眼神躲闪地将活点地图拿了出来。
　　“这是什么？”
　　“……多出来的羊皮纸。”
　　“‘秘密显现’。”
　　“读。”
　　“……先生们，月亮脸，虫尾巴，大脚板与尖头叉子向斯内普教授致意，同时……”哈利迟疑了一下看了眼渐渐黑脸的斯内普。
　　“继续。”
　　“同时请求他不要伸长他的大鼻子管他人的闲事。”话音刚落，哈利就听到门口传来一声轻笑。
　　罗恩和赫敏惊恐地看着正捂着嘴的依蕾妮。
　　“……卢平！”哈利看着斯内普黑着脸从壁炉边拿了一些闪亮的粉末，丢进了刚被他点燃的壁炉中后又朝门口喊了一声。“莱奥顿！”
　　依蕾妮灰溜溜地从门后进来后，站到哈利旁边一起面对斯内普的死亡视线。她朝自己旁边也在惊恐看着自己的哈利尴尬地笑了笑，对不起，她实在忍不住。
　　“怎么了，西弗勒斯？”卢平从壁炉里跨了出来，惊讶地看着在魔药办公室里的哈利和依蕾妮。
　　“……我刚从波特这儿没收了一个相当奇怪的小玩意儿，你看看吧卢平，这个应该是你的专长。显然这上边满是黑魔法。”斯内普瞪了一眼进来的依蕾妮，一把夺过哈利手里的活点地图，看着莱姆斯从自己手里接过后闪烁的眸子拉长了语调说。
　　“我不这么认为西弗勒斯……不过我确实应该好好查查它是否还暗藏什么特性，正如你所说的，这是我的特长。”依蕾妮看着卢平将活点地图卷了卷，塞进了自己的口袋朝黑着脸的斯内普点了点头。
　　“我们先走了。”依蕾妮还没反应过来就被哈利拉着手臂也往外走。
　　“……莱奥顿留下！”
　　依蕾妮抖了抖，朝面露疑色的卢平和哈利笑了笑，老老实实地回到刚刚自己站着的地方。
　　“我很抱歉，教授，是我的错。”依蕾妮低着头决定先发制人，不管怎么样，先认错总没错。
　　没有听到斯内普的回话，依蕾妮抬头瞥了瞥他的眼色看到他正意味不明地盯着自己后，叹了口气。
　　“斯内普教授，为什么黑魔法被认为是邪恶的玩意儿呢？”依蕾妮决定岔开话题，将刚刚听到斯内普说的满是黑魔法抛回去。“只要是人，都会有恐惧，恨意，当然也有爱和快乐，但是明明是同样扎根在人心里的情绪为什么不去接受而是去憎恶呢？比起是黑魔法还是白魔法，不应该是施展的人是谁施展的目的是什么才更加重要吗？”
　　依蕾妮一口气将话说完，这是她这段时间一直扎在心里的一根刺，明明她给潘西的那条手链施的咒并不是黑魔法，而是白魔法的一种，但是也会伤害到别人，从某种意义上，白魔法明明也会伤害到他人。她回家的时候因为太开心忘记问蕾欧娜这个问题了，今天被斯内普对黑魔法的偏见提了一下才想起来。
　　斯内普听着依蕾妮的话愣了愣，皱着眉说：“这不是你现在该考虑的事，莱奥顿。走吧。”
　　依蕾妮往后看了看打开的门，瘪了瘪嘴没有动，她就是想现在听他的回答。
　　“……你说得对，施展的人是谁，施展的目的是什么才更加重要。”斯内普看着倔强的依蕾妮皱着眉最终还是接着她的话往下说了下去，看到依蕾妮亮起来的眼睛黑了黑脸，“现在可以离开了吗？”
　　依蕾妮开心地点了点头，转身往门口走去，还没到门外，就愣住了。
　　“……”斯内普皱着眉看着依蕾妮面无表情地回到了自己的桌前朝他伸出了手。
　　“礼物。”
　　斯内普黑着脸盯着又被附身的依蕾妮，从抽屉里拿出了一张贺卡放在了她的手上。
　　依蕾娜看着手里的贺卡疑惑地默了默。
　　“手链。”
　　斯内普被气笑了，原来她不是来帮依蕾妮索要礼物的，而是想将依蕾妮送给他的礼物要回去？
　　“你没资格替她要回去。”斯内普黑着脸拒绝了她的要求。
　　“为什么会收。”斯内普动了动眉头，没有理解她的意思。
　　“……”依蕾娜又看了眼正奇怪地盯着自己的斯内普，收回了手慢慢走到门边离开了地窖。
　　作者有话要说：
　　依蕾娜的意思是为什么斯教会收依蕾妮做的关于莉莉的东西，明明只是动了他的百合一下就被骂了。
　　回去后，
　　依蕾妮：看着斯内普送的贺卡疑惑地挠头.jpg依蕾娜：飘着发呆.jpg
　　这几天都双更！


第四十八章 连连尖叫的棚屋
　　海格知道了是依蕾妮的父亲帮助的巴克比克后邀请了依蕾妮一起参加巴克比克的告别会，过几天它就要被纽特从霍格沃兹带走了。
　　“如果不是你和你的父亲，我不敢想象巴克比克会变成什么样子……”海格抹了下眼睛感激地对和赫敏哈利罗恩坐在一起的依蕾妮说。
　　“呃嗯，可能，海格，霍格沃兹最好不要出现这种过于危险的生物……”依蕾妮弯了弯嘴角看着选了神奇动物保护课的几位好友，她还是有点担心他们的安危。
　　“……你说的对依蕾妮。啊，还有罗恩，你的老鼠我找到了。”海格默默地点了点头，看着罗恩的微笑转身将自己装牛奶的罐子递给罗恩。他们惊讶地看着里边有些惊慌的老鼠。
　　“……斑斑！你还活着！”
　　“看好你的宠物，罗恩。”海格将里边的斑斑掏出来放在了桌子上。他们有些奇怪地看着桌上疯狂乱动的斑斑。
　　“吱——”
　　“？哪来的石头？斑斑！”一块不知道从哪里飞来的石头重重砸中了斑斑，并堵住了它想要跳下去的路，被罗恩顺利地抓在了手里。
　　“……”依蕾妮疑惑地看了看窗外，感觉有什么人在她身后路过。她背后一凉，忍不住握住了正在看那块石头的赫敏的手。
　　“……海格！巴克比克不见了！”哈利的头也挨了一下，痛呼一声后也朝窗外看，发现他们来的时候还好好躺在南瓜地里吃着海格给它的营养餐的鹰头马身有翼兽不见了。
　　“……麻烦了……”海格看着被什么东西划破的绳子喃喃道，过两天纽特就要来接巴克比克了。
　　他们看着海格蓦然苍白的脸疑惑地互相对视了一眼。
　　他们本想陪着海格一起找，但是海格把他们轰走了，快要天黑了，他们不能在室外晃荡。
　　依蕾妮拉着赫敏朝城堡走着，罗恩和哈利跟在他们身后。
　　“你该道个歉，罗恩。”赫敏回头睨了正摸着斑斑的罗恩一眼。
　　“啊对，我回去就和克鲁克山陪不是。”罗恩挠了挠头，咧开了嘴笑了笑。
　　“……是我！”
　　依蕾妮看着好像又要吵起来的两人和哈利无可奈何地对视了一眼后，看到山坡后出现的黑狗愣了愣。
　　“……依蕾娜？”依蕾妮指着正朝他们奔过来的小天狼星奇怪地看向自己身边出现的依蕾娜。
　　“……什么？依蕾妮？”哈利看着突然停下脚步的依蕾妮也停下了前进的步子。
　　“……明明就是你的猫先恐吓的斑斑，嘿！依蕾妮，你要干什么？”罗恩抱着斑斑还在和不依不饶的赫敏顶嘴时被从后边走过来的依蕾妮一把夺走了怀里的斑斑。
　　“……”罗恩惊恐地看着面无表情的依蕾妮看了自己一眼后，忍不住抓紧了在一旁的赫敏的手臂。
　　“……哈，哈利！赫敏！她就是我在密室见到的那个人！”罗恩朝也正疑惑地看着依蕾妮的赫敏和哈利喊道。
　　“你还敢出现！从依蕾妮身上离开！”赫敏挡在了罗恩和哈利面前抽出魔杖生气地指着她。
　　“快，追上去！”哈利看着依蕾妮转头离开的背影抓着仍在发抖的罗恩跟了上去，赫敏早就在依蕾妮跑起来的时候追上去了。
　　“那是依蕾妮的宠物吗？”赫敏在打人柳前停了下来，看着依蕾妮在树下摸了什么后进入了一个奇怪的地下隧道，那只他们之前见过的黑狗紧随其后进去了。
　　“依蕾妮身上的那个到底是什么？”罗恩抖着身子看着开始暴动的打人柳往后退了退。
　　“我也不知道，不过前段时间我见过一次，就在霍格莫德，是她救了我们。”赫敏皱着眉盯着那个被打人柳掩盖的地下隧道。
　　“我们要进去。”赫敏回头对哈利和罗恩毋庸置疑的说完后从打人柳的空隙中翻滚了进去。
　　“……我们走，罗恩！”哈利和罗恩坚定地对视了一眼看好空隙也滚了进去。
　　“啊——”他们被打人柳拦腰截过摔了不知多少下被嫌弃的赫敏拿着魔杖拽进了树洞。
　　尖叫棚屋内，西里斯变回人形对着被依蕾妮放在台子上的老鼠施了个束缚咒。然后回头一脸警惕地看着正从地上悠悠转醒的依蕾妮。
　　“……小天狼星？”依蕾妮看着自己满身的灰尘皱着脸给自己的衣服施了个清洁咒后疑惑地看向正拿魔杖指着自己的西里斯布莱克。
　　“……你怎么知道这个密道的？还有！你早就知道这只老鼠是小矮星彼得？”依蕾妮被西里斯吼了一声后，懵懵地看向他身后趴在桌子上无法动弹的老鼠。
　　“我，我不知道啊？什么东西，什么小矮星彼得？”依蕾妮瞪大了眼睛，“！斑斑是小矮星彼得？”
　　“是的是的！这只该死的老鼠是本该入狱的小矮星！”西里斯看着依蕾妮震惊的脸眸子闪了闪收回了魔杖抓着小矮星狞笑着。
　　“……蕾欧娜说了要等他们来了再说！”依蕾妮看着就要对着一动不动的老鼠施咒而有些疯狂的西里斯喊了一声。“你们做了牢不可破咒，杀了他你也会死的……”
　　依蕾妮喘着气看着小天狼星把魔杖放了下来，定了定神。
　　“咕咕还在猫头鹰棚里，怎么办怎么办……”依蕾妮急得在屋内团团转。
　　“依蕾妮！你没事吧？”哈利和赫敏罗恩从楼下上来时看到依蕾妮完好无损地站在屋内转着圈，旁边还站着一个拿着魔杖的人。
　　“’除你武器’！”赫敏来不及多想将西里斯的魔杖打落后和哈利罗恩一起站在依蕾妮面前。
　　“……小天狼星布莱克！”依蕾妮听到哈利愤怒的声音后回过神来。
　　“你必须死！”哈利仇恨地盯着小天狼星有些懵的脸，快步朝他走过去。
　　“啊——”依蕾妮来不及多想挡在了他们中间被哈利一下推倒在了地上。
　　“不，哈利！他是你的教父！”依蕾妮从地上爬起来皱着眉去扒拉哈利掐在小天狼星脖子上的手。
　　“走开！依蕾妮！他害死了我的父母！”
　　“‘安静’！”依蕾妮见自己的力气太小扯不开正愤怒的哈利后将哈利的魔杖夺了过来，给他的脑袋施了个清醒咒。
　　“好了吗？你说吧，小天狼星。”依蕾妮看着渐渐冷静下来的哈利将魔杖还给他后，将两个人从地上咬着牙拽了起来。
　　“……咳咳……”小天狼星看了眼哈利燃烧的碧绿眼睛朝他咧开了嘴。
　　“哈利，我——”
　　“啊——”他们被罗恩的惊叫和门板的开合转移了注意力。
　　“谁啊！”罗恩捂着被门撞得有些晕乎乎的头被赫敏扶了起来恨恨地问。
　　“……卢平……”哈利赫敏和罗恩瞪大了眼睛看着抱在了一起的卢平和西里斯。
　　“我找到他了！杀了他卢平！”西里斯抖着身子眼睛一眨不眨地盯着卢平。
　　“我这么相信你……原来你是布莱克的朋友？他是一个狼人，所以没法来上课！”赫敏瞪大了眼睛，将离他们有些远的依蕾妮拉到自己背后。
　　“……狼人？”依蕾妮惊讶地看着卢平，但想到他是小天狼星的朋友后按住了自己不详的预感。
　　“……应该没事的，赫敏，小天狼星不是坏人。”依蕾妮朝疑惑的赫敏小声说了一句按下了她指着他们的魔杖。
　　“别说了，莱姆斯！快去杀了他！”西里斯仇恨地看着还在桌子上一动不动的老鼠。
　　“等等——”
　　“我已经等够了！等了12年！在阿兹卡班！”
　　依蕾妮看着又开始有些疯狂的西里斯往赫敏身后又躲了躲，她真的好怕这样疯狂的人。
　　“你要做什么！斑斑！”罗恩撞开了挡着的赫敏，把正被卢平指着的斑斑抱进了怀里一脸惊恐地看着他们。
　　“……放下！傻孩子！”西里斯朝罗恩吼了一声。
　　“你背叛了我的父母，你害死了他们！”哈利走到罗恩面前把他罩住了，悲伤地看着卢平和小天狼星，他之前那么信任他，没想到他们是一伙的。
　　“不是他说的，哈利，是小矮星彼得背叛了你的父母，就在罗恩的怀里，他是阿尼玛格斯！哈利，罗恩！快回来！”依蕾妮看着他们越描越黑终于忍不住开口让罗恩和哈利不要再帮倒忙了。
　　“‘除你武器’！”
　　“啊——”哈利震惊地看着站在赫敏身后的依蕾妮，一时没注意被卢平脱手的魔杖击中了脑袋。
　　“复仇可真有快感，我如愿以偿抓住你了。”依蕾妮抓紧了赫敏伸向她的手愣愣地看着面前奇怪的场景。怎么又来一个？
　　“西弗勒斯——”
　　“我跟邓布利多说过你在帮一位老朋友进入城堡，这就是证据。”斯内普仇恨地看着走到一起的两个男人。
　　“好极了，斯内普，”小天狼星朝他咧了咧嘴慢慢靠近罗恩和哈利，“你那敏锐的洞察力又失误了，又得出了错误的结论。我们就不奉陪了，莱姆斯和我还有没完成的事要解决——”
　　西里斯的话戛然而止，斯内普的魔杖抵上了他的脖子。“请你给我个理由。”
　　“……”依蕾妮看着面前混乱的场景胸腔内憋了一股气，他们再这样下去小矮星绝对会再次逃跑的，那么从明年的火焰杯开始塞德里克会死，之后每年都会有人死去。
　　“够了！”依蕾妮扔下了赫敏的手，将罗恩手里的老鼠夺了过去。一屋子的人都在疑惑地看着她的动作。
　　“是我帮布莱克进的校！我们都要找小矮星彼得！西里斯！把他变回来！”依蕾妮抖着嗓子掠过黑着脸的斯内普和疑惑的赫敏他们，盯着小天狼星，将老鼠丢在了地上。
　　“好的。”依蕾妮抿了抿嘴看着小天狼星乖乖地被斯内普的魔杖指着拿起他的魔杖向地上的老鼠施了个咒。
　　哈利他们震惊地看着被变回人的小矮星彼得，斯内普的魔杖也慢慢地放了下来。
　　“……这是怎么回事妮娜？”赫敏看着慢慢变回人在一边求饶的小矮星将正苍白着脸的依蕾妮重新拉到了身后。
　　“等这件事结束我再告诉你们……”依蕾妮担心地抓紧了自己的手看着在室内晃荡着想要逃跑的小矮星对着赫敏罗恩哈利说。
　　“快杀了他！莱姆斯！斯内普！”西里斯拿着魔杖阻挠着一直想逃的小矮星。
　　“……希望之后我能得到一个解释。”依蕾妮听着斯内普阴沉的嗓音抬头看了他一眼，果然见到他瞪了自己一眼。
　　“别杀他……把他带到城堡去。”等他们抓到小矮星将他束缚住后，哈利站到了几个人面前，僵着脸对着他们。“……让摄魂怪审问他，而且小天狼星也需要一个清白！”依蕾妮在一旁点了点头。
　　作者有话要说：
　　连连尖叫的棚屋：依蕾妮叫完罗恩叫罗恩叫完哈利叫哈利叫完接下来就是赫敏了。什么？小天狼星？卢平？斯内普？小天狼星一直在叫，卢平待会儿变身也会叫，斯内普舍不得让他叫哈哈哈哈哈哈哈依（生气极了）蕾妮：够了！
　　赫敏，哈利，罗恩：（缩了缩肩膀）从没见过这么生气的依蕾妮.jpg小天狼星：呜汪？
　　卢平：嗷呜？
　　斯内普：这是又被入侵者附身了吗？
　　依（只要依蕾妮不受伤就在一边看戏挂机）蕾娜：呵呵。


第四十九章 似乎不同的命运
　　“……你应该知道包藏一个罪犯的后果是什么。”他们一行人从打人柳的密道下走回城堡，依蕾妮听着自己身后斯内普阴恻恻的声音咽了咽口水。
　　“嘿，斯内普别吓唬她，是她的父母让她这样做的。”斯内普黑着脸将西里斯搭在自己肩上的手抖掉，拿着魔杖警告地盯着他。
　　小天狼星朝正抬头看着他们的依蕾妮笑了笑走回前面和哈利他们搭话。
　　“……”斯内普想着依蕾妮那对不靠谱的父母又瞪了乖乖低下头的依蕾妮一眼。
　　依蕾妮悄悄朝他身后看了看，依蕾娜跟在他们后边。
　　“……事实上，通常我变成狗时脾气挺温顺的，狗尾巴我可以忍受，可跳蚤真的是要命。”依蕾妮听着前面小天狼星的话忍不住笑了下。
　　“等等，那我们之前见到的那条黑狗不会是——”哈利惊讶地看到西里斯听到自己的话后咧开了嘴。
　　“……你装作妮娜的宠物入校！”赫敏有些难以接受。
　　依蕾妮的笑在斯内普的死亡视线下渐渐没了。
　　“我的那把火弩/箭也是你送的吗？”
　　“对！”
　　依蕾妮想着果然是小天狼星后，他们走到了打人柳的出口。
　　“等等，卢平！你的药喝了没？”斯内普看着入口处洒进来的月光突然想起来自己本来是追着卢平过来的。
　　“糟了……”西里斯看着前面愣住的卢平将他推了出去。
　　“天哪……今天是满月！离卢平教授远一些哈利罗恩！”赫敏握紧了魔杖站在依蕾妮旁边看着被束缚着的小矮星对站得有些靠前哈利和罗恩喊道。
　　“小天狼星！”哈利看着被变成狼人的卢平摔出去的黑狗，跟着进了树林。
　　“回来！波特！”依蕾妮站在斯内普身后疑惑地看着他颤抖的手，为什么斯内普教授这么害怕？
　　“他之前差点被卢平杀死。”
　　“什么？什么意思？”依蕾妮听到了依蕾娜在她身后淡淡的声音惊疑地转头看向她，发现本来被束缚着的小矮星所在的地方只留下了一根绳子。
　　“……别跑！”依蕾妮猛地往前一扑，抓住了小矮星变成的老鼠，她感受着手里疯狂的抖动弯了弯嘴角站了起来。
　　“斯内普教授！快给他再来个——啊——”依蕾妮皱着眉被他咬了一口不由自主地松了松手指，小矮星顺势爬到了依蕾妮的脖子上。
　　赫敏看着老鼠在月光下闪着锋利的光的牙，“不————！！”
　　斯内普被赫敏的尖叫拉回过神来，抖着魔杖将正要逃跑的小矮星拖了回来，颤着手将围在依蕾妮面前的赫敏和罗恩推到一边。
　　“妮娜会不会有事，教授你快救救她！”赫敏哭着扒着依蕾妮的肩膀。
　　“……闭嘴，傻丫头！”斯内普听着赫敏的哭声头疼地黑着脸，撩开了依蕾妮挡在伤口上的头发。咬到了动脉……斯内普皱着眉看着依蕾妮的头动了动。
　　“……”赫敏和罗恩惊恐地看着依蕾妮慢慢地爬了起来。
　　“……你该死。”依蕾娜捂着脖子上的伤口踉踉跄跄地来到被束缚着的小矮星面前，血流了一地，阴沉着看着惊恐的他，举起了魔杖。
　　“粉身……”
　　“不，不行！依蕾妮不会让他现在死的！你不能这么做！”赫敏回过神来明白这是那个入侵者，挡在了小矮星彼得面前看着她慢慢将魔杖放了下去后又倒在了地上。
　　“让开！”斯内普将再次倒下的依蕾妮抱了起来往城堡跑去，赫敏看着地上越来越多的血苍白了脸。
　　“巴克比克？斯内普教授！”赫敏看着飞到自己身旁的巴克比克追上了斯内普。
　　“……如果再晚一会儿她就会因失血过多而死。”依蕾妮听见赫敏和庞弗雷夫人的谈话从远处慢慢飘进来，她现在正坐在一个黑白相间的空间里发着呆，荧幕上刚放完哈利波特三年级的事。
　　依蕾妮慢慢转醒，懵然地看着出现在自己面前的蕾欧娜。
　　“甜心……你终于醒了！”她被蕾欧娜抱进怀里感受着她身上的温暖鼻头一酸。
　　“小矮星彼得呢？小天狼星他们还好吗？”蕾欧娜松开依蕾妮后，她问道。
　　“他们都没事，小矮星被带去了魔法部，相信很快就会被投入阿兹卡班，小天狼星也跟着去了。”蕾欧娜笑着为依蕾妮解了惑。
　　“……太好了……”依蕾妮呆着眼还想着梦里的三年级，小矮星最终逃脱，巴克比克被执行死刑，他们一起逃出了霍格沃兹。这一切都不一样了。
　　“好好休息，甜心。”蕾欧娜亲了亲依蕾妮的脸，出了门。
　　“……依蕾娜？怎么了？”依蕾妮重新躺了下去，静静地看着校医院的天花板，依蕾娜这个时候出现在她面前盯着自己的脖子看。
　　“……我没保护好你。”
　　“……谁也想不到那时候会发生那样突然的事，依蕾娜。”依蕾妮朝她笑了笑接着说：“所以，下次再附身可以不用模糊我的记忆和情感了好吗？”
　　“……你什么时候知道的。”
　　“关于斯内普教授，我一直知道他最后会杀死邓布利多教授。可是每当我想到这件事的时候从来都没有怀疑过他，也从来没有难过的情感。可以告诉我吗，依蕾娜？”依蕾妮弯了弯嘴角看着静静飘在天上的依蕾娜说。
　　“……不行。”
　　“为什么？”
　　“……”依蕾妮看着依蕾娜的脸突然变得异常扭曲，从天上落了下来，坐在了自己的病床前。
　　“你该休息了。”
　　依蕾娜感受着依蕾娜落在自己脸上的手慢慢抚摸后变得暖融融的身体，慢慢地睡了过去。
　　依蕾娜重新变得平静，看着熟睡的依蕾妮将手收了回去。
　　我会保护你，不会让你受到任何伤害。
　　蕾欧娜离开校医院后并没有离开霍格沃兹，她在校长室内等着邓布利多从魔法部回来，邓布利多校长室的壁炉又连接了起来。
　　“让我做下一年的黑魔法防御课的教授，阿不思。”
　　邓布利多刚从魔法部回来就听到蕾欧娜冷着声音对他说。
　　“……”邓布利多用锐利的蓝眸看了眼抱臂的蕾欧娜抬了抬自己的眼镜。
　　“莱姆斯卢平不可能再做下去了，他是狼人！差点袭击了学生！”蕾欧娜一想到这里就生气地瞪着邓布利多。
　　“好吧，蕾欧娜，但是我想我心里已经有合适的人选了。”
　　“谁？”
　　“阿拉斯托穆迪。”
　　“好，我这就去让他一年都到不了霍格沃兹。”
　　“蕾欧娜！”邓布利多喊住了要走的她，“他是傲罗。”
　　“哦对，傲罗专抓黑巫师是吗？那我可以酌情让他两年都到不了霍格沃兹。”邓布利多看着蕾欧娜平静的脸，挑了挑眉。
　　“好吧，我想霍格沃兹不会介意拥有两个黑魔法防御课教授。”
　　蕾欧娜抱臂勾了勾嘴角。“当然，特别是我很喜欢格兰芬多和赫奇帕奇。”
　　“妮娜，我们给你带了蜂蜜公爵的新品，可惜没有补血的糖果。”依蕾妮在校医院住了几天，赫敏他们在去过霍格莫德后给她带了些糖果。
　　“谢谢你赫敏！”依蕾妮惊喜地看着糖果袋。
　　赫敏和哈利罗恩对视了一眼，罗恩去将校医院的门关上了，现在这里只有他们几个。
　　“……妮娜。我们想说，”赫敏看着依蕾妮疑惑地眼神，抿了抿嘴接着说了下去，“你知道自己被附身了吗？”
　　“……”依蕾妮听到赫敏的话不由得将视线转到了飘在天上的依蕾娜。
　　“……我知道。”看着赫敏他们惊慌的表情她笑了笑。
　　“她是依蕾娜，一直保护我，你们不用担心。”依蕾妮朝依蕾娜在的位置指了指，他们震惊地看着一个金发蓝眸穿着暗红色长袍的女人出现在了他们面前。
　　“……你们，是姐妹？”赫敏迟疑地看着面无表情的依蕾娜的头发和眼睛，又看了看依蕾妮的头发和眼睛。
　　“也许更有可能是祖先？”依蕾妮看着他们惊疑的表情笑了笑。
　　依蕾娜朝面前的赫敏罗恩和哈利点了点头，没有掩饰自己的目光盯着哈利的疤痕。
　　哈利在她有些冷的视线下忍不住动了动。
　　“你还会附身吗？”赫敏没有放松下来，警惕地看着她。“附身是否有什么危险？如果你再次附身还会再抹掉妮娜的记忆吗？”
　　依蕾妮听着赫敏的一连三问愣了愣，也看向依蕾娜。
　　“会，没有，不会。”
　　赫敏满意地点了点头，如果有依蕾娜在，依蕾妮确实能少受许多伤，一年级和二年级的依蕾妮的伤病次数两只手都数不过来，今年确实屈指可数，如果她没想错的话，依蕾娜应该是在密室时出现的。
　　“放心吧，依蕾娜很靠谱的！”赫敏看着依蕾妮的傻笑不知道该说什么，也许在她身边出现一个可以不让她犯傻的人也是件好事。
　　依蕾妮在校医院住了几天后就好起来了，她赶上了参加期末考试，想着明天又要进行的魔药考试她的脸又慢慢苍白了起来，不知道今年自己会不会仍然是特例，那些虫子……
　　“我可以帮你。”
　　“欸？”依蕾妮惊讶地看向发出声音的依蕾娜。
　　“我不会再将你的意识屏蔽，在需要加某些药材时你可以闭上眼让我来。”依蕾娜轻轻地漂浮着看着露出笑容的依蕾妮。
　　“太好了！”
　　魔药考试最后还是让依蕾妮变成了特例，斯内普和一年级一样，在教室后搬了个小桌让依蕾妮制作药剂。
　　“斯内普教授……也许可以让我自己试试？”依蕾妮看着和一年级时一样不时有飘过来的目光时还是硬着头皮和斯内普商量了一下。
　　“……Well，也许莱奥顿小姐会很喜欢禁闭的时候处理鼻涕虫。”斯内普看着依蕾妮唰地变白的脸拉了拉嘴角后警告地看了眼自己的身后，那个视线又盯住了自己，这次他明白，是那个入侵者。
　　“……就当我没说吧……”依蕾妮皱着脸叹了口气。
　　期末成绩出的那天预言家日报登了一则令魔法界震惊的消息。
　　十二年的冤案在此刻得以昭雪，小天狼星给哈利写信说以后可以一起生活，这让哈利就算看到自己和赫敏依蕾妮对比起来非常惨淡的成绩单脸上也仍然是喜气洋洋的。
　　“哈利可以借给我你的火弩/箭骑吗？”依蕾妮垂涎了大半年的扫帚最终还是没有让她满足。
　　“不要，你居然不告诉我你知道小天狼星是无辜的。”哈利说到这件事就忍不住埋怨依蕾妮，害得他见到小天狼星时掐了他的脖子。
　　“哼！”依蕾妮看着他宝贝的动作冷哼一声就要走，哈利叫住了她。
　　“暑假去看魁地奇世界杯吧，罗恩赫敏他们都会去。”
　　“……可能不行，我父母可能不会同意的。”依蕾妮叹了口气。
　　“如果是亚瑟邀请呢！”
　　“肯定会同意的吧！”
　　弗雷德和乔治不知道从哪里跳了出来，他们知道依蕾妮的父亲和亚瑟是好友。依蕾妮的眼睛亮了亮。
　　作者有话要说：
　　挡在依蕾妮爱情之路上的头号绊脚石：依蕾娜。（bushi）
　　依蕾妮：和斯内普说说笑笑.jpg
　　依蕾娜：（飘在他们身后）盯——.jpg斯内普：你越界了入侵者
　　咬伤动脉了，要是没有巴克比克依蕾妮就死了，是赫敏用时间轮转器救了依蕾妮。


第五十章 魁地奇世界杯
　　“魁地奇世界杯？”蕾欧娜皱着眉抱臂看着西可。
　　“对，亚瑟邀请我们一起去看。你愿意去吗？甜心？”西可将视线转到了正惊喜地看着他的依蕾妮。
　　“愿意！！”
　　“……好吧。”蕾欧娜看着面前两个如出一辙的祈求表情冷着的脸柔和下来同意了。
　　依蕾妮看着蕾欧娜又进入了她的炼金工作室。
　　“走吧，我们也去做些准备。”西可揉了揉依蕾妮的金发朝她眨了眨眼，带着她去商场买些麻瓜食品过几天带过去偷偷吃。
　　“啊！是塞德里克！”蕾欧娜和西可带着依蕾妮来到和亚瑟约定的地点后遇到了同样等待的阿莫斯迪戈里和塞德里克迪戈里。
　　依蕾妮高兴地跑过去抱了抱自己的队长，向蕾欧娜和西可介绍。
　　“这个是我们赫奇帕奇学院魁地奇的队长塞德里克！”依蕾妮拉着塞德里克来到自己父母身边。
　　“……你儿子叫塞德里克？”西可正和阿莫斯交谈的时候听到了他的名字。
　　“啊，西可，难道我没和你说过我儿子的名字吗？”阿莫斯愣了愣，好像确实没说过只说过他的昵称塞德。
　　“你就是塞德里克？”依蕾妮疑惑地看着蕾欧娜和西可突然凝重的表情。
　　蕾欧娜和西可对视了一眼，微微摇了摇头。
　　西可将阿莫斯拉到了一边继续交谈。
　　“你好，额——”依蕾妮看着塞德里克犹豫着看了看自己。
　　“这是我的母亲，蕾欧娜伊莉雅。”
　　“你好，伊莉雅女士。”
　　蕾欧娜抱着手臂神色莫名地看着面前有些局促的大男孩，在依蕾妮疑惑的注视下勾起了一个微笑拍了拍塞德里克的肩。
　　“好孩子。”
　　“？”依蕾妮看着很快开始流畅地交谈起来蕾欧娜和塞德里克有些迷茫，自己好像忘记了什么。
　　“……是的，依蕾妮在赫奇帕奇的魁地奇队是找球手，她非常优秀……”塞德里克还想说下去就被反应过来的依蕾妮尖声打断。
　　“不是！不是！我不是找球手！呜……”依蕾妮看着蕾欧娜阴沉着脸看过来的视线委屈地躲到了塞德里克背后。
　　“依——蕾——妮？”依蕾妮听着蕾欧娜拉长的声音叹了口气，走出塞德里克的背影抱住了蕾欧娜。
　　“……我又不会责怪你。”
　　“可是我怕你担心……”蕾欧娜听着依蕾妮嗡嗡的声音柔和下来，亲了亲她的头发，松开了她。
　　“哈，早知道你也来我就不去陋居了，罗恩和哈利赖了好久的床。”赫敏看着前面向自己挥手的依蕾妮快步走了几步，拥抱了一下蕾欧娜后对依蕾妮说。
　　“给你一个惊喜不好吗？”依蕾妮朝她眨了眨眼，拉着她和金妮一起往前走。
　　“来，女孩们，把手放在靴子上——”亚瑟朝正好奇看着中间的旧靴子的她们喊了一声。
　　依蕾妮走过去被蕾欧娜拉着将手放在了上面，有什么东西扯着自己的肚脐飞速地往前移，她忍不住想依蕾娜会不会把自己跟丢。
　　等平安落在地上后依蕾妮看着静静出现的依蕾娜松了口气。
　　他们中途和迪戈里父子分开了，依蕾妮一家和韦斯莱一家住在一起。
　　晚上依蕾妮和蕾欧娜一起睡，这是上学以来依蕾妮第一次再和蕾欧娜在一个房间。
　　“晚安，甜心。”蕾欧娜亲了亲缩在自己怀里的依蕾妮温柔地看着她慢慢闭上的眼睛。看着她安稳的脸弯了弯嘴角，将她搂得更紧了。
　　“……蕾欧娜，好热……”依蕾妮离她远了点又被她重新拉近怀里听着从蕾欧娜胸腔内发出的笑声。
　　“我的宝贝……你以前可是哭着都要进我的怀里……”蕾欧娜摸着她的金发在她耳边轻声说着，“一直在喊，妈妈，妈妈在哪里……”感受到依蕾妮僵住的身子忍不住又笑着亲了亲她的晕红的脸。
　　“……我已经不小了！”依蕾妮在她怀里小声抗议着，闻着蕾欧娜身上的茉莉花味慢慢闭上了眼睛。
　　“……”蕾欧娜看着她的睡颜慢慢扯出一个有些难看的笑，拥着她睡了过去。
　　沉入梦乡的她们都没注意抱膝坐在地上的人慢慢站了起来，朝蕾欧娜的脸伸了伸手，又收了回去。
　　“莱奥顿？”世界杯就要开始了，依蕾妮和父母以及小伙伴们往亚瑟订的座位走时被一个五十岁左右穿着西装的男子叫住了，依蕾妮愣了愣，看着西可和对方攀谈才意识到不是在叫自己。
　　“甜心，我要去克劳奇先生那里，你要一起吗？”依蕾妮看着西可和对方笑着说完来领自己。依蕾妮摇了摇头，她要和赫敏他们一起。
　　西可朝她点了点头，依蕾妮本以为蕾欧娜也不会去，但她看着蕾欧娜往场地内看了一眼后突然皱了皱她的眉。
　　“甜心，你跟着赫敏他们，小心别走散了。我去去就来。”依蕾妮迟疑地点了点头，看着她去了和西可完全相反的地方，和一个戴着很厚帽子的人交谈起来。
　　“走吧，妮娜。”赫敏拉着依蕾妮往上走去。
　　依蕾妮被弗雷德和乔治在脸上涂了绿色代表着爱尔兰队的颜料，和他们一起看着场内的表演。
　　在保加利亚的媚娃们结束舞蹈后依蕾妮笑着和沉着脸的赫敏将半个身子都要跨出去的罗恩和哈利拉回座位。
　　“她们的舞真美不是吗？”依蕾妮调笑地看着尴尬的哈利和罗恩。
　　等到爱尔兰队和保加利亚队统统飞上场时，就轮到依蕾妮就要跨出去了。
　　“……他们每个人都有一把火弩/箭！”依蕾妮指着克鲁姆的扫帚兴奋地回头对赫敏叫着。
　　赫敏他们一言难尽地将依蕾妮从围栏拉回了她的座位。
　　“……克鲁姆！他就像是只鸟一样在天空飞行，他不仅仅是个运动员，他是个艺术家！”罗恩从世界杯回来后就一直恍惚着。
　　“你爱上他了，罗恩！”
　　“闭嘴！”
　　金妮怼了一嘴罗恩和依蕾妮一起笑了起来，赫敏意味不明地看了罗恩一眼，走开了。
　　“蕾欧娜，怎么了？”依蕾妮看着脸色苍白的蕾欧娜进了帐篷，她自从和蕾欧娜分开后直到现在都没见到他们，西可到现在都还没回来。
　　“收拾东西孩子们，我们快离开这里！”依蕾妮看着她进了昨天的房间拿出了几个挂坠分给了他们。
　　“戴上，快走！”蕾欧娜将挂坠戴到了依蕾妮的头上，拉着她的手撩开了帐篷。
　　出来后依蕾妮才发现，有什么东西在后边爆炸着。
　　“哈利——”依蕾妮听到赫敏的尖叫回头看了看，发现哈利和他们走散了。
　　蕾欧娜愣了愣，将依蕾妮推到赫敏身边，“你们快回去门钥匙那里，我去找他！”
　　“蕾欧——”依蕾妮没抓住她，眼睁睁地看着她往人群相反的方向走。
　　“那些是什么人？”依蕾妮和他们一起往门钥匙边靠近，看着穿着一身黑戴着尖帽子的一群人，拿着烧火的棍子在念着什么咒语。
　　“食死徒。”
　　出现在依蕾妮身边的依蕾娜面无表情地看着他们，勾了勾依蕾妮的手带着她往前走。她经过的地方因为寒冷被人下意识地让了出来。
　　“罗恩！别发呆了！”金妮吼了一句，依蕾妮往他们那边看时，看到一个戴着尖帽子的人掉了队，拿着魔杖往金妮身上指了指。
　　“金妮！”依蕾妮看着那道咒语被金妮身上的一道波纹挡住了，趁着对方迟疑的一瞬，弗雷德和乔治共同发出昏昏倒地将他砸晕在了地上。
　　“……太强了。”依蕾妮还没反应过来，赫敏就拿出蕾欧娜给的吊坠喃喃道。
　　“嘶……”哈利被人群和罗恩他们冲散了，有些迷茫地看着动乱的人群不知道该往哪个方向走，一时没注意被一截伸出来的帐篷腿绊倒在地又被慌乱的人踢了好几脚，等他好不容易站起来时被沉着脸的蕾欧娜找到往门钥匙那边走。
　　“……”哈利看着蕾欧娜的背影有些不知所措。
　　“哈利波特！”蕾欧娜猛地转头瞪着被自己吓了一跳的哈利，看着他稚嫩的脸皱了皱眉，拥有救世主名头的人，未来还会再救一次世的人，似乎也不过是个孩子。
　　“……保护好自己。”
　　哈利眨了眨眼，僵着点了点头。
　　世界杯的动荡在暑期的炎热中慢慢沉淀了下来，哈利那天回来后被闻讯赶来的小天狼星接走了，他已经在他的姨妈家住了一段时间，按照小天狼星和德思礼家的商约接下来的假期都会在他家度过。
　　西可自从上次被克劳奇叫走后就很少回家了，魔法部现在焦头烂额抓住了一堆不知道从哪里冒出来的食死徒。他们一致的口供是伏地魔大人要求他们做的，一看就是被夺魂咒夺了魂，到现在还没查清楚是谁放了黑魔标记。还好没有搞出其他事情，只是制造了些混乱，魔法部稳定好人们的情绪后这个暑期也要过去了。
　　依蕾妮和赫敏一起去了对角巷买新学期的用品，看着必需物品上的礼服面面相觑。
　　“下学期要开舞会？”赫敏瞪着上边的礼服。
　　“应该是……赫敏你会跳舞吗？”依蕾妮看着赫敏摇了摇头后想了想，“那这几天你来我家我让蕾欧娜教你。”
　　“……妮娜，蕾欧娜太厉害了……”赫敏在依蕾妮家里练习了一段时间后发现蕾欧娜几乎什么舞都会，依蕾妮只学了几种。
　　依蕾妮给赫敏倒了杯水看着坐在沙发上沉思的蕾欧娜笑了笑。
　　“甜心，过来。”
　　赫敏喝了点水看着依蕾妮被蕾欧娜叫走坐到她身边被蕾欧娜摸着头发。
　　她看了眼仍被摆放在客厅的巨大靶子，闪了闪眸子。
　　作者有话要说：
　　赫敏是个聪明的女孩！
　　小克劳奇还是出来了
　　獾獾学长不会死的！


第五十一章 两位黑魔法防御课教授
　　“罗恩！你别吃完了，到学校里我还要分给苏珊她们呢。”依蕾妮无奈地看着罗恩将她刚拿出来的点心抢过去分给弗雷德和乔治了一些后关上了他们包间的门。
　　正看着预言家日报的赫敏抬头瞥了他一眼后将他怀里的点心抢了一大半回来咬了一口，眼睛亮了亮。
　　“你放了抹茶？”
　　“嘘——”依蕾妮看着从外边经过的同学朝赫敏悄悄说：“西可带给我的，可不能被别人知道。”赫敏点了点头，总有一些巫师不喜欢麻瓜的合成食物。
　　“要甜品吗？亲爱的？”
　　“两块南瓜馅饼谢谢。”
　　依蕾妮往包厢外看，哈利正呆呆地看着列车走道，一个可爱的东方女孩正要买南瓜馅饼。
　　“……我不饿，谢谢。”哈利有些失魂落魄地谢绝了罗恩递过来的点心，坐回了自己的座位。
　　依蕾妮朝感受到她视线后脸红着回看着她的哈利笑了笑，那是拉文克劳的找球手秋张。看样子他一定对她很有好感。
　　到达霍格沃兹的时候，雨下得很大，依蕾妮看着这种天气还要坐船去城堡的新生蹙了蹙眉。
　　“如果我们没被淹死的话，就在宴会上见吧！”海格朝他们中气十足地挥了挥手，带着新生进了停船的地方。
　　“过得好吗？”依蕾妮摸了摸夜骐斑驳的脊骨亲昵地朝它撞了撞脑袋，看着它温柔的眼睛，这是她经常去喂的那只。
　　“你在做什么依蕾妮，那里什么都没有。”罗恩惊讶地看着她动作，忍不住出声阻止，“快来吧，雨太大了。”
　　“那是夜骐，罗恩。”赫敏头都没抬坐在车上看着她的标准咒语四级，她给自己的书施了避水咒，自己举着伞，她在二年级的时候在查看神奇动物相关的书时终于找到了这种自己看不见而依蕾妮能看到的生物。罗恩看了她一眼，瘪了瘪嘴。
　　虽然依蕾妮已经很注意了，但是到达城堡的时候她的身上还是被溅了许多水。依蕾妮刚进入城堡的时候看着差点砸在自己头上的水球有些懵。
　　“——啊！抱歉格兰杰小姐。皮皮鬼！”
　　麦格教授从她们身后经过，皱着眉因地上太滑而差点跌倒，赫敏冒险扶住了她。
　　依蕾妮看着在天上还在笑着的皮皮鬼眨了眨眼，面无表情地依蕾娜已经出现在了那里。
　　麦格将不知道为什么嘎嘎笑着却突然掉下来的皮皮鬼制住丢出礼堂后舒了口气，“快进礼堂吧，各位！莱奥顿小姐留一下。”
　　依蕾妮朝疑惑的赫敏他们摆了摆手，等大家都进了礼堂后，看着有些严肃的麦格教授。
　　“莱奥顿小姐，希望在接下来的一年，你可以把心思多花一些在学习上。”依蕾妮疑惑地听着麦格奇怪的话，迟疑地点了点头，自己去年的成绩还不错啊？
　　“……唉，走吧。”麦格神色复杂地看着好像不知情的依蕾妮，拍了拍她的肩，进了礼堂。
　　“……”依蕾妮进到礼堂才明白麦格刚刚说的话是什么意思，她懵着看着坐在教授席斯内普旁边的蕾欧娜，不知道自己是怎么走到赫奇帕奇长桌的。
　　“她真可爱不是吗？”蕾欧娜百无聊赖地看着自己的指甲，看到依蕾妮从礼堂外进来后，单手撑着脸笑盈盈地看着震惊的依蕾妮坐在赫奇帕奇长桌边，看到坐在她不远处的塞德里克时眯了眯眼睛。
　　“……”斯内普黑着脸将手里的杯子捏得又紧了紧。这个女人怎么会来教黑魔法防御课。
　　依蕾妮坐了一会儿抿了抿嘴，她感觉身上被水溅湿的地方有点凉凉的，忍不住打了个喷嚏。不一会儿就感觉身上慢慢地暖和了起来，她若有所感朝教授席看了一眼，正对上蕾欧娜朝自己眨了眨眼。
　　“……坐在斯内普教授旁边的女人是谁，不会是我们新的黑魔法防御课教授吧？她真美……”依蕾妮听着苏珊和其他人的对话弯了弯嘴角又忍不住白了脸，她很担心接下来一年发生的事，不管是塞德里克还是蕾欧娜，霍格沃兹并不安全。依蕾妮朝格兰芬多长桌看了看果然看到赫敏他们也惊讶地在看蕾欧娜。
　　“注意！现在我有两件事要宣布！第一件事！今年我们拥有两位黑魔法防御课的教授，阿拉斯托穆迪教授以及蕾欧娜伊莉雅教授，目前穆迪教授还在路上。”分院结束后邓布利多带头鼓起了掌，依蕾妮看着蕾欧娜撩了撩她的黑发站了站后坐下重新抱臂看着他们。学生们的掌声都很热烈，近几年新入校的唯一一位女教授，虽然是教黑魔法防御课的，总是教不了多久。
　　赫敏他们的手都拍疼了，咧着嘴笑着看着台上的蕾欧娜。
　　依蕾娜混在礼堂里的幽灵中也鼓了鼓掌。
　　“第二件事！今年的魁地奇比赛取消！今年的霍格沃兹并不仅仅是你们的家，我们被选为三强争霸赛的比赛场地——”
　　邓布利多的话还没说完，一个黑色的身影从礼堂门后走了进来掸了掸衣服上的水后，一瘸一拐地朝邓布利多走去。
　　依蕾妮疑惑地看着依蕾娜从天上下来跟着他往前走直到他走到邓布利多面前才停下。
　　“……请允许我再介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师，穆迪教授。”邓布利多拍了拍的他的肩愉快地向大家介绍道。
　　依蕾妮看着穆迪的蓝色魔眼在他布满伤痕的脸上疯狂地转动着忍不住握紧了自己的手微微低下了头，感觉他有些疯的样子，她最怕疯狂的人了。她往自己的嘴里偷偷塞了一块甜点心，心情慢慢地好了起来。
　　“……呵。”蕾欧娜发出一声冷笑，当穆迪瞪着他的魔眼朝自己这边看时挑衅地朝他笑了笑。
　　“你怕他，西弗勒斯？”蕾欧娜看了眼斯内普抓着杯子微微泛白的手，调笑地看着他越来越黑的脸。
　　“……离我远点。”斯内普将自己的座位往旁边又移了移，他实在受不了这个女人，自从邓布利多未经他同意将他家的住址告诉了蕾欧娜和西可后，他们一有事就会去他家找他拿魔药，去年暑假就被拿了一瓶吐真剂不知道用去了哪里。
　　蕾欧娜自讨没趣，又将无聊的视线投向了依蕾妮，看着她偷偷吃着甜点心后露出的幸福笑容弯了弯嘴角。
　　“咳，我们被选为三强争霸赛的比赛场地，十月份，布斯巴顿和德姆斯特朗的校长将率领他们精心筛选的竞争者前来，挑选勇士的仪式将于万圣节举行。一位公正的裁判员将决定哪些学生最有资格参加争夺三强杯，为自己的学校赢得荣誉，个人还能获得一千加隆的奖金。参赛学校和魔法部一致认为，要对今年的竞争者规定一个年龄界限。只有年满十七岁的学生，才允许报名，以备考虑。”邓布利多清了清嗓将窃窃私语压住了后接着往下说。
　　依蕾妮听着礼堂内的唏嘘声视线又忍不住往塞德里克的身上飘了飘，他正和旁边的同学笑着聊要不要参加三强争霸赛。
　　依蕾妮随着赫奇帕奇的级长回了公共休息室，犹豫地看了眼正和六年级女级长笑着聊天的塞德里克还是留了下来。
　　“有什么事吗？依蕾妮？”依蕾妮看着塞德里克和一年级她第一次遇到时没什么不同的温和眼睛鼻头一酸。
　　“？？怎么了？”塞德里克有些手足无措，朝旁边正狐疑地看着他的女级长尴尬地笑了笑。
　　“……你一定要参加三强争霸赛吗？”依蕾妮用力揉了揉眼睛，努力将眼泪憋在眼眶里。
　　“啊，我还在想，毕竟说不定选不上我。”塞德里克摸了摸自己的头有些小腼腆地朝依蕾妮笑着。
　　你永远是霍格沃兹的勇士。依蕾妮抹了把泪，点了点头，进了自己的寝室。
　　“他不会死的。”
　　依蕾妮蹲在洗漱间捂着脸，依蕾娜在她身边飘着。
　　“……你之前不是这样说的。”
　　“预言并不代表不能打破。”况且那些并不是预言。
　　依蕾妮抬起红红的眼睛怔怔地看着面无表情的依蕾娜。
　　“……还是随机吧。”邓布利多看着面前抱臂站着的互相敌视的两人头疼地将自己的糖果罐变成了一只签筒。
　　“……”蕾欧娜看着手里抽中了赫奇帕奇和拉文克劳的纸咬了咬牙，瞪了穆迪一眼，将纸团成一团丢了过去，差点砸中正弯着嘴角的穆迪。
　　“三楼的黑魔法防御办公室我也让给你！带我去地下西弗勒斯！”蕾欧娜气冲冲地推开了校长室的门往外走去。
　　“去吧，西弗勒斯。”邓布利多温和地朝斯内普抬了抬下颌，看着他黑着脸点了点头后离开了校长室。
　　“哎等等，女士优先？”邓布利多抬了抬手，止住了穆迪的话笑着摇了摇头。
　　“穆迪教授挺好的，在课上演示了不可饶恕咒，纳威特别喜欢他。不过真没想到霍格沃兹也有被奴役的家养小精灵。”赫敏坐在台阶上吃着依蕾妮做的点心向她抱怨着，自从她知道了这件事后就再也没吃一口小精灵做的饭菜。
　　“等我做好徽章你一定要第一个戴。”赫敏吃完后，拍了拍依蕾妮的肩站起来，又往图书馆去了。她最近在做S.P.E.W.的徽章，家养小精灵权益促进会。
　　S.P.E.W.？呕吐？依蕾妮瞪着眼睛看着赫敏欢快上楼的身影。
　　作者有话要说：
　　穆迪不是小克劳奇了！
　　明天就是2022年了！大家今年还回去过年吗？


第五十二章 三强争霸赛
　　蕾欧娜的课堂就活泼了许多，她从来不看教案，经常想到哪里讲到哪里。
　　“莱奥顿。三大不可饶恕咒是哪些？”
　　“……夺魂咒，钻心咒，索命咒。”
　　“如果我想与一只危地山魁进行战斗我需要先做哪些准备？”
　　“……将黑蹄莲放入坩埚加入生死水以及碧石粉可以制成它们喜欢的饮品，放在它们的地盘边可以让它们自相战斗消耗它们的体力……”依蕾妮有些迟疑，这是黑魔法高级理论中的一点，用来驱使黑暗生物的，她看了看蕾欧娜满意的神色后还是决定说出正确答案。
　　“非常好，给赫奇帕奇加十分。”
　　虽然小獾们都一脸茫然，但是看到蕾欧娜的那支绿色的自动羽毛笔在本子上计上自己学院的分后还是感到心情愉快。不久后，因为依蕾妮经常出入伊莉雅教授的办公室以及赫奇帕奇学院杯内的分数噌噌往上涨甚至一度逼近斯莱特林后，依蕾妮是伊莉雅教授的女儿这个事实终于在各个学院里传了起来。
　　“蕾欧娜，其实不用给我那么多分的。”蕾欧娜悠闲地坐在她的办公桌前喝着红茶，依蕾妮给花瓶内散发着蓊郁香气的茉莉花施了个魔咒让它重新精神起来后说。依蕾妮被蕾欧娜选为了她的助教，帮助她在课后整理教案，因为蕾欧娜不怎么用教案所以不过是来她的办公室自习。就因为这样依蕾妮很少和赫敏去图书馆了。
　　“哈，甜心，那是你应得的。”依蕾妮听着蕾欧娜笑着的语气眨了眨眼，知道蕾欧娜不会收敛后拿起自己的书离开了办公室，今天是周末，自己不想一直呆在室内。
　　蕾欧娜看了出门的依蕾妮一眼没多说什么，慢条斯理地换了个姿势继续看着桌上的书。
　　依蕾妮想了想还是决定先喝完这个月的魔药再去黑湖和夜骐栖息地转转。她走过楼梯口去了地下另一端的魔药办公室。
　　“斯内普教授，我来喝魔药了。”依蕾妮敲了敲门，看到石蛇懒洋洋地勾起尾巴后门打开了。她朝没抬眼的斯内普笑了笑径直去了放置了标有她名字的魔药的桌子，一口闷了下去然后默默擦了擦自己溢出魔药的嘴角将瓶子放好后安静地离开了魔药办公室。
　　斯内普批改作业的手顿了顿，抬了抬手将半掩的门再次关上。
　　依蕾妮和赫敏在学校里度过了十五岁生日，有蕾欧娜在，依蕾妮的十五岁生日过得很开心。她在接近宵禁的时间里和赫敏在楼梯口分别后，开心地往赫奇帕奇公共休息室走。
　　“依蕾娜，每次和蕾欧娜，和赫敏他们在一起的时候这里都暖暖的……”依蕾妮停住了脚步对着身边默默跟着自己的依蕾娜比划了一下自己的心看到她淡淡地点了点头后，弯着的嘴角还是往下落了落。
　　“怎么了？”
　　“……”依蕾妮看着她面无表情的脸摇了摇头，继续往前走，她只是不明白为什么依蕾娜总是冷冷的，从来都没见她笑过，一直无怨无悔地跟着自己，寄宿在自己的日记本里，或者也许那本日记本根本不属于自己。
　　“依蕾娜，你可以笑一笑吗？”依蕾妮在赫奇帕奇公共休息室前还是鼓足了勇气看向了依蕾娜。
　　“……”
　　依蕾妮失望地看着依蕾娜看了自己一眼后消失在了自己面前。
　　有一天早上，醒来的时候霍格沃兹的学生们惊讶地发现整座城堡焕然一新，连吃饭的餐具都像是重新镀了一层新一样。画框们被擦得干干净净，每一幅画都温和地看着来往的学生。即使是经常捣乱的皮皮鬼都安分了下来。
　　他们看着来自北地的德姆斯特朗的黑船从黑湖中冒出，双头鹰在船帆上飘荡着。他们看到伴着一阵歌声，布斯巴顿的飞马载着香车从天空另一边飞来。三强争霸赛就要开始了。
　　“格兰杰小姐，莱奥顿小姐，请把徽章摘下来。”晚上礼堂外麦格教授叫住了正要进礼堂的赫敏和依蕾妮，皱着眉看着她们胸前佩戴着的赫敏制作的徽章。
　　依蕾妮转头看了赫敏一眼惊讶地发现她迅速地将自己的徽章摘了下来。
　　“好的，麦格教授。”依蕾妮看着赫敏朝自己挤挤眼后抬手将自己戴着的徽章摘下来放入了口袋里，这是她从赫敏手里花了1个银西可买的，本来卖2个银西可，赫敏看在依蕾妮是第一个入会的成员给她打了半价。
　　“那是克鲁姆！梅林啊！”礼堂内看过布斯巴顿美丽女孩们的表演后依蕾妮循着苏珊的尖叫看了过去，在世界杯夺得了罗恩的心的保加利亚猛男克鲁姆和他的校长从门后走了进来。依蕾妮惊讶地发现戴着厚帽子的德姆斯特朗校长卡卡洛夫就是世界杯上和蕾欧娜讲话的男人。
　　蕾欧娜看着自己面前向她展示低级厉火咒的学弟嫌弃地扇了扇就要燎到自己头发的火将它灭了。看到他有些懵然的表情后咯咯笑了起来。
　　依蕾妮看着卡卡洛夫和邓布利多拥抱过后走到了蕾欧娜旁亲吻了蕾欧娜的手背后在她旁边的座位坐了下来。
　　“想报名参加争霸赛的学生，请把名字写在羊皮纸上，于本周四晚此时前投入火中，报名请慎重，若被选中就毫无退路了，因为从那刻起，三强争霸赛已经开始了。”邓布利多往克劳奇先生面前瞥了一眼，依蕾妮看到依蕾娜又到了台上飘在克劳奇先生面前不知道在看着什么。
　　依蕾妮盯着火焰杯上跃动的蓝色火焰动了动僵硬的手指，眼神止不住地往塞德里克的身上飘。
　　是否有什么办法可以让塞德里克放弃参加三强争霸赛？依蕾妮在宴会后坐在赫奇帕奇公共休息室的角落里出神地看着打闹的小獾们直到塞德里克和他的朋友们进入公共休息室。
　　依蕾妮连忙站了起来走向塞德里克，疑惑地看着他的朋友们吹了几声口哨将有些脸红的他推到了自己面前。
　　“……依蕾妮有什么事吗？”塞德里克被他的朋友们推了过来，红着脸有些困扰地挠了挠头。
　　“塞德里克学长，你确定要参加三强争霸赛吗？”依蕾妮晃了晃脑袋，认真地看着塞德里克的脸。
　　“是的，我会将自己的名字投入火焰杯里。”塞德里克看着依蕾妮严肃的神情赫然地笑了笑，看到她黯然地点了点头后有些不好意思地又开口道：“我，我交到女朋友了依蕾妮。”
　　“啊……啊，恭喜你塞德里克学长！”依蕾妮下意识地祝贺了一下他，塞德里克看着依蕾妮笑着的脸不好意思地又笑了笑在他朋友们的口哨声中离开了公共休息室。
　　“……别伤心了依蕾妮。”苏珊拉着茫然地站着的依蕾妮往她们寝室走，“塞德里克学长的女朋友是拉文克劳的秋张。”苏珊看着还在茫然的依蕾妮叹了口气。
　　“啊，是她啊。”依蕾妮默了默，想到了哈利在列车上一见钟情的女孩。
　　“……世界上的好男人还有很多的！”苏珊佐着依蕾妮的肩膀安慰她。“塞德里克不识好歹我们可以找别人！”
　　“啊？可是我不是喜欢塞德里克学长……”依蕾妮愣愣地才反应过来，原来大家都以为自己喜欢塞德里克学长吗？
　　“……唉。”苏珊看着依蕾妮呆愣的脸忍不住又叹了口气拍了拍她的肩认为她还没有从失恋的情感中脱离出来。
　　“？”
　　“……依蕾娜，塞德里克学长会死吗？”苏珊去了盥洗室，依蕾妮抱膝坐到自己的床上愣愣地问，这是她这段时间来不知道问的多少遍的问题。
　　“他不会死。”
　　依蕾妮听着依蕾娜不管被问多少遍都不会不耐烦的冷淡语气沉默了下来。塞德里克的死亡将会是她崩溃的开始。
　　在赫奇帕奇公共休息室发生的这一幕很快就传遍了学院，依蕾妮每天上课都会茫然地看着大家在偷偷说着什么，直到自己到他们面前后用友好又同情地目光朝自己扯出一抹微笑。
　　等待火焰杯最后选择的结果时依蕾妮总感觉精神不是很好，在周三的早上她被苏珊再次重重地拍醒，睡眼惺忪地看着狐疑的苏珊。
　　“你是不是又夜游了？”苏珊看着她的黑眼圈不客气地说，她知道依蕾妮只要不开心就会夜游去厨房做甜点。
　　依蕾妮摇了摇头，打着哈欠起床换衣服。可能是因为最近想得太多，虽然这几天没做过梦。
　　依蕾妮和苏珊慢慢往魔药教室走，依蕾娜静静地跟在她身后直到魔药教室门口停住后慢慢消失。
　　“……赫奇帕奇扣十分！”依蕾妮被斯内普低沉含怒的声音吼了一嗓子愣了愣，手里的魔杖掉在了地上，她又在搅拌魔药的过程中睡着了。
　　“抱歉，斯内普教授。”依蕾妮将自己的魔杖捡了起来努力弯了弯嘴角向黑着脸的斯内普笑了笑。斯内普看着困得睁不开眼还要朝自己扯嘴角的依蕾妮皱了皱眉。
　　“希望沉在蜜糖里生活的莱奥顿小姐能倒空装满情绪的脑袋，不要到处梦游——”斯内普话还没说完就看到依蕾妮又忍不住傻笑了起来。
　　“……再扣赫奇帕奇十分！”
　　依蕾妮看着他黑着脸转身后收敛住自己的笑，她听到斯内普怼人的话就忍不住嘴角疯狂上扬，没关系，反正她给赫奇帕奇加的分足够抵消掉这些扣的分。她看着斯内普生气的背影坐了下来又忍不住打了个哈欠揉了揉眼睛，她实在是太困了……
　　下午的时候，依蕾妮陪赫敏在放置火焰杯的房间里练习标准咒语，懵懵地看着弗雷德和乔治喝了增龄剂后长满了白胡子的脸，直到塞德里克被他的朋友们推到火焰杯圈内才打了个激灵清醒过来。
　　赫敏看着瘪着嘴正有些伤心地盯着塞德里克的依蕾妮握了握她的手，依蕾妮将盯着塞德里克的视线移到了关切的赫敏身上，感受着手心里的温暖朝她弯了弯嘴角。赫敏看着依蕾妮如往常一样傻的笑放心下来，继续看着自己的标准咒语四级，她们的手一直到塞德里克离开都没有松开。
　　作者有话要说：
　　想不到吧，以后斯教最大的情敌可能是赫敏哈哈哈哈哈赫（以为依蕾妮失恋了）敏：握手.jpg看到傻笑放心.jpg依（游离于失恋外）蕾妮：嘿嘿，好暖斯（以为依蕾妮失恋）内普：笑什么笑！
　　还有几个小时就2022年了！祝各位小伙伴2022顺顺遂遂，每天开心！


第五十三章 误会
　　“你喜欢塞德里克？”晚上吃过饭后依蕾妮被蕾欧娜叫到了办公室，她看着依蕾妮的黑眼圈皱了皱眉。
　　“不是的！”依蕾妮没想到蕾欧娜也这样想，慌忙摆手解释。“我只是不希望塞德里克学长进行三强争霸赛，因为之前这场赛事就是因为出了事才被叫停的……”依蕾妮闷闷地坐了下来苦恼地皱着脸，她到现在都不知道自己要怎么做。
　　“……”蕾欧娜看着依蕾妮愁眉苦脸的样子用指甲点了点桌子唤回了依蕾妮的思绪。
　　“相信我，甜心，有这么多校长在，有邓布利多在不会有事的。”依蕾妮撞进了蕾欧娜的怀里听着她温和的声音，“我也在。”
　　依蕾妮忍不住将她抱得紧了紧，闻着定神的茉莉花香味压在她心里的石头并没有放下来，因为这意味着蕾欧娜也处在危险中，她相信以蕾欧娜和西可在前两年做的事他们一定知道什么。
　　蕾欧娜慢慢摸着依蕾妮的头发表情柔了柔亲了亲她的额头。
　　依蕾娜面无表情地出现在角落里看着她们，又重新隐去了身影。
　　凌晨一点，有个小小的身影从赫奇帕奇的公共休息室里走了出来，没有施展任何亮光的魔法在黑暗的走廊里慢慢地走着，登上了去礼堂的楼梯来到存放了火焰杯的房间外推开门进去后，往头上看了一眼踩着突起跳上了一个黑暗的角落隐藏了起来。
　　过了不知道多久，走廊中传来轻巧的脚步声，犹豫又谨慎着推开了这扇门。
　　依蕾娜静静地看着从魔法部请来的裁判克劳奇先生哆嗦着手将一张羊皮纸丢进火焰杯后又重新把门关上。过了一会儿她从角落里跳下来，走到火焰杯面前盯着跃动的蓝色火焰又看了一会儿走到门前准备离开。
　　“你在这里做什么？”依蕾娜将门合上的动作停了下来。
　　“凌晨三点不睡觉，在火焰杯前梦游么莱奥顿。”斯内普慢慢点亮自己的魔棒指着正背对自己的依蕾妮。
　　“转过来。”斯内普想着依蕾妮今天课上的瞌睡皱了皱眉，看到她没有反应后察觉到了什么。
　　“……借着莱奥顿的身体在做什么坏事，入侵者！”斯内普看着转过身来面无表情地用死水般深沉的眼眸看着自己的依蕾娜往后退了退，飞快地熄灭了自己的魔杖，施了个束缚咒将她正要拿魔杖的手制住后将她压到墙上用魔杖指着她的脖子。
　　“离我远点。”
　　斯内普皱着眉看到属于依蕾妮的脖子被自己戳了个红印后眼眸闪了闪，稍微放开了一点。
　　“这不是你的身体，从她的身体里滚出来！”斯内普压抑着声音盯着她蓝墨般的眼睛威胁着，“别让我再说第二遍。”
　　“……口袋里是什么？”斯内普皱着眉在她的校服口袋上摸了摸，里边有张有些硬的纸。
　　“……放开 。”依蕾娜感觉到他在敏感的腰间摸寻着，抖了抖咬了咬牙。
　　“……”斯内普抵着她从她口袋里抽出一张羊皮纸看到上面的名字后愣了愣。上边写着哈利波特的名字。
　　“你到底是谁！谁让你这么做的！”他的脸瞬间黑了下来，愤怒地将魔杖重新戳到了她的脖子上，盯着她的脸皱了皱眉，她在哭。
　　“说！”
　　依蕾娜面无表情地看着他愤怒的黑色眼眸，不在意划过脸颊的眼泪，没有说话。
　　斯内普盯着她没有任何情绪的眼睛怒火中烧，想要用摄魂取念，在临施法前止住了，她现在在依蕾妮的体内，只能取到依蕾妮的记忆。
　　“西弗勒斯？查到夜游的学生了？”
　　斯内普愣了愣，将魔杖重新点亮回头看着点亮着魔杖正往这边走的蕾欧娜。
　　蕾欧娜在这几天晚上总是心神不宁，今天晚上的预感尤为严重，在心疼痛了一瞬后皱着眉捂着心脏起身披上了自己的睡袍准备出门走走，她准备履行教授的职责正好找一找可能夜游的学生。
　　斯内普暗了暗眼眸，看着正向他走来的蕾欧娜，心里不住怀疑是不是她指使这个人做的，作为依蕾妮的母亲不可能不知道她的身边出现了陌生的幽灵。他抵着依蕾妮的手不自觉地松了松突然感觉手里一沉，依蕾妮的身体倒在了他怀里，被他下意识地抱住了。
　　“……？”
　　黑暗里两个手里拿着亮光的成年人瞬间一致地黑了脸。
　　“你要对她做什么！”
　　“……松手！疯女人！”
　　“这是什么！”蕾欧娜指着依蕾妮脖子上的红痕，将扯着斯内普衣领的手又紧了紧。
　　。……是刚刚魔杖戳出来的。斯内普感受着脖子上传来的窒息感，皱着眉将依蕾妮塞到了她怀里。她的手劲好大。
　　蕾欧娜松开了抓着他的手，抱着依蕾妮仔细检查了一番，将她的束缚咒解了后看到她眼角的泪花愣了愣，她将依蕾妮轻轻放到地上给她施了个闭目塞听咒后脸色恐怖地盯着还在整理衣领的斯内普。
　　斯内普黑着脸挡住她打过来的一发魔咒，头脑飞快地转动着，看她的样子她并不知道入侵者的存在，看来只有依蕾妮知道入侵者是谁，但是如果自己摄魂取念依蕾妮，这个入侵者就会出现，让他没有办法窥到任何情报。
　　“……我没对她做什么！”斯内普看着蕾欧娜越来越愤怒的脸，在她使出一发黑魔法后黑着脸挡住后离开了现场。
　　“……”她盯着斯内普的背影离开她的视野后松开依蕾妮的闭目塞听咒摸了摸她的脸。
　　“……蕾欧娜？你怎么在这里？”依蕾妮迷迷糊糊地看着闪着光的魔杖往上看了看发现自己躺在自己母亲的怀里。
　　“你为什么夜游！”
　　“我不在寝室——”依蕾妮被蕾欧娜的一声吼醒了，遏制住了自己的话。
　　“……”是依蕾娜，她又趁自己没有意识的时候自主行动了。依蕾妮看着蕾欧娜生气的脸抿了抿嘴，感觉自己脸上湿湿的又抹了一把自己的脸发现自己哭了。
　　“半夜和——，是不是他逼你的？”依蕾妮懵懵地听着蕾欧娜咬牙切齿的话有些茫然，什么逼我？谁？
　　“别害怕甜心，我会替你报仇的。”蕾欧娜心疼地摸了摸她的脖子看着上边的红痕暗暗咬了咬牙。
　　依蕾妮被蕾欧娜送回了赫奇帕奇寝室，黑着脸回了自己的办公室。
　　“……依蕾娜，到底发生了什么？”依蕾妮愣愣地坐在公共休息室内，看到依蕾娜出现后茫然地向她问道。这几天自己睡不好的原因难道是因为依蕾娜在半夜借着自己的身体夜游吗？
　　“……”依蕾娜静静地坐在她面前，盯着她的脖子，依蕾妮有些不自在地动了动身体，感觉脖子上有点钝痛像是被重物指着了一样。
　　“依蕾娜？”依蕾妮抬起头后发现她已经消失在了自己面前。想到她之前和自己的保证，依蕾妮忍不住恐惧地苍白了脸。她到底是谁，要做什么？
　　第二天中午吃饭时，依蕾妮怔怔地看着学院杯里的分数，斯莱特林学院的分快要跌到第四名去了。
　　“妮娜！蕾欧娜到底受了什么刺激，她和穆迪教授换了课，今天教格兰芬多和斯莱特林，她在课上疯狂地在扣斯莱特林的分。”赫敏偷偷混进了赫奇帕奇长桌坐在了依蕾妮身旁，她今天上课被蕾欧娜吓到了。
　　赫敏想着蕾欧娜上课时斯莱特林的学生只要一动就会被扣分的吓人举动即使是乐意看斯莱特林扣分的格兰芬多都被惊到了。
　　“……我也不知道，赫敏。”依蕾妮白着脸看着斯莱特林的分，想到半夜蕾欧娜说的话，那个逼依蕾娜的人是斯内普教授。
　　“……我有些事，赫敏，晚上再说。”赫敏皱着眉看着依蕾妮一口午饭都没吃地往地下跑去。
　　“斯内普教授，你在吗？”依蕾妮看着石门上的石蛇犹豫着开了口。过了一会儿门开了。依蕾妮深吸一口气，进了魔药办公室。
　　“说。”斯内普黑着脸盯着依蕾妮吐出一个字。
　　“……二年级我回来后，有一天写着自己的日记时她出现在了我的身边，我不知道她是谁，也不知道她要做什么，可能是我的日记将她招了过来。她在我遇到危险的时候会附上我的身，以前我会被模糊记忆和情绪，最近和她沟通了之后她同意不再随意附身和模糊记忆了，可是我没想到她会在我没有意识的时候做别的事情……”依蕾妮没把自己的死亡日记说出来只是将自己之前写的日记供了出来。这些事也不能让蕾欧娜知道，因为自己答应了西可不告诉蕾欧娜自己打开了死亡日记。
　　“……”斯内普皱着眉看着说出依蕾娜身份的依蕾妮，看到她有些无助的眼神后开口道：“你父母不知道吗？”想到蕾欧娜半夜和上午做的事他忍不住黑了脸，他给格兰芬多扣分的时候都没有这样无理。
　　依蕾妮摇了摇头，看着斯内普的脸色还是发出了请求。
　　“斯内普教授！不能让蕾欧娜知道，她太担心我了！”
　　斯内普看着依蕾妮祈求的眼神没有说话，在依蕾妮忐忑的等待中抬了抬下颌。依蕾妮眼前一亮但下一句让她有些僵硬。
　　“把你的日记本拿来。”
　　依蕾妮僵着回了寝室将自依蕾娜出现后就断掉的日记从床下拿了出来，吹了吹上边的灰尘。
　　里边应该没有写什么见不得人的东西吧。依蕾妮想了一路，最后还是在进魔药办公室前有些担心地翻开了它，正好翻到她在一年级生日那天后写着的要讨厌斯内普的话后忍不住涨红了脸。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊不行！不能让他看到！
　　依蕾妮急得在门口团团转，没有发现依蕾娜出现在她身后看着她，她稳了稳心神慢慢跨进办公室的门。
　　“……斯内普教授，我……”依蕾妮红着脸将日记往自己身后藏了藏，这些是她的私密心情，真的可以随便让他看吗？
　　“拿来。”
　　依蕾妮咽了咽口水，还是将它递给向她伸出手的斯内普，红着脸看着他翻了起来。
　　斯内普从中间一翻正好翻到了刚刚依蕾妮因为紧张一直压着的那页。
　　‘到现在我都不知道是谁在我摔下来的时候救了我，如果以后知道了我一定要好好感谢他！
　　斯莱特林的院长性格真是恶劣！总是神出鬼没的，上一周被扣的10分也就算了，但是当着一个赫奇帕奇的面诋毁赫奇帕奇学院也太过分了！（划掉）我要讨厌他！（划掉）不知道为什么我刚刚落下这几个字，心里就有些后悔了。’
　　“……”斯内普将缩小的字重新变大皱着眉看着上边写的字后默了默。
　　依蕾妮看着他半天没有翻页，紧张地盯着他的表情看到他露出一个冷笑后将自己的日记本又要往后翻。
　　“……你到底要做什么！”斯内普正要翻其他页就被依蕾妮拽回了日记。
　　他拿出魔杖沉着脸指着又再次附身的依蕾娜。
　　“离她远点，我就不做什么。”依蕾娜冷着声音盯着斯内普。
　　“为什么要将波特的名字里放入火焰杯！”斯内普用空着的手抓起昨天从她身上搜到的羊皮纸压着怒火问。
　　“我没有将他的名字放进去。”斯内普看着她用依蕾妮的脸冷淡地说，忍不住皱了皱眉，他不知道要不要相信她的话，但是哈利波特是依蕾妮的朋友，如果她不想让依蕾妮受伤的话不会将她的朋友往火坑里推，这样肯定会害得依蕾妮难过。
　　“你没有将复活石给邓布利多，我们做个交易。”斯内普愣了愣，皱着眉摩挲了一下手边的复活石盒子。他听出了她的意思，他没有将戒指碎掉的消息传递给邓布利多是为了隐瞒依蕾妮的不对劲。
　　“我会帮你保护哈利波特，你只需要做到离她远点。”斯内普眼神晦暗地思考着她的话，这个人知道很多事，他没有在伏地魔身边见过这种看不见的幽灵，那么……
　　“合作愉快。”依蕾娜看到他点了点头后，往沙发上坐了下来，吐出几个字闭上了眼睛。
　　斯内普看着依蕾妮迷茫地醒了过来。
　　“出去。”
　　依蕾妮茫然地听着他的命令，发现自己怀里抱着自己的日记本后明白刚刚依蕾娜又附身在了自己身上。
　　“斯内普教授——”
　　“出去。”
　　依蕾妮看着斯内普厌恶的眼神愣了愣，抿了抿嘴，慢慢站起来离开了魔药办公室。
　　作者有话要说：
　　火葬场？别慌！
　　依蕾娜为什么哭，一个是她差点把哈利的名字亲手丢进火焰杯，意味着亲手将他推向火坑，一个是嗯看到斯教没忍住。
　　新年快乐！


第五十四章 第四人
　　依蕾妮没有上下午的课，在没人敢进的地下盥洗室盯着窗外半埋进土里的天空抱着以前的日记本发呆，她想了很多，关于日记，关于依蕾娜，关于蕾欧娜，关于西可……关于斯内普。直到日暮低垂，火焰杯的选择时刻就要到来。
　　“你下午去哪儿了？”苏珊看依蕾妮从地下教室走了上来将她拉到赫奇帕奇队列里坐好，皱着眉看着她有些恍惚的神色。
　　“……有没有甜点心苏珊……”依蕾妮动了动嘴感受到满满的苦涩感后哭丧着脸可怜巴巴地问，她的糖果袋因为在公共休息室里坐了一夜忘记回床头重新补给了。
　　苏珊摇了摇头，见依蕾妮重新低下头后便将注意力放在了正要宣布勇士的邓布利多身上。
　　礼堂内的蜡烛被邓布利多挥着手一一灭暗，依蕾妮抬起头目不转睛地看着礼堂内唯一亮着的火焰杯。蓝色火焰摇晃了一瞬，从里边喷出一片燃了边角的羊皮纸。依蕾妮看着邓布利多抓住了它，用清楚有力的口吻说：“德姆斯特朗的勇士是，威克多尔 克鲁姆。”接着又接住另一张喷出的羊皮纸：“布斯巴顿的勇士，是芙蓉德拉库尔！”
　　依蕾妮看着芙蓉优雅地站了起来，甩动着她轻盈的银色亮长发走向礼堂隔壁的房间。路过依蕾妮时她朝发愣的依蕾妮眨了眨眼。
　　她一定有媚娃血统，依蕾妮按了按有些被美到的心，脸微微有些烫，她屏住呼吸看着最后从火焰中喷出的纸片，邓布利多稳稳地接住了它，看着上边的名字微笑着大声说道：“霍格沃茨的勇士！塞德里克 迪戈里！”
　　赫奇帕奇长桌爆发出了惊人的喧哗声，苏珊噌地站了起来，这不奇怪，因为所有的小獾们都忍不住站起来大声地欢呼与鼓掌。在一众霍格沃兹17岁的同龄人中，塞德里克成功被火焰杯选中，也许赫奇帕奇没有斯莱特林的野心与精明，没有格兰芬多高昂的勇气，亦或没有拉文克劳过人的智慧但是他们的善良忠诚稳稳占据着人格的主体点。
　　依蕾妮愣愣地坐在位置上，看着死亡日记中又一幕的成真，她真心地为塞德里克骄傲，又为未来的决赛感到异常的恐惧。
　　“哈利波特。”邓布利多捏住火焰杯中又喷出的一张羊皮纸，皱着眉大声喊。
　　整个礼堂瞬间变得鸦雀无声，依蕾妮本就苍白的脸瞬间又变得惨败了些。为什么今年也会有哈利参与其中？
　　“……”依蕾妮看了看茫然的哈利又看了看教授席上，所有的教授包括斯内普和蕾欧娜都眉头紧皱着盯着邓布利多手里半焦的纸片。她想到了好像知道所有事情的依蕾娜，往身边梭巡了片刻发现她正飘在天上也盯着邓布利多的手。
　　“……你半夜夜游难道就是为了将哈利的名字放入火焰杯吗？”依蕾妮躲进地下盥洗室里仔细查看没有人后，抖着嗓子问依然跟在自己身后的依蕾娜。
　　“不是我。”
　　“那是谁？我知道你从开始放名字那天就一直夜游，你一定知道是谁放的！”因为从那天开始她白天就开始很困，依蕾妮看着跟着自己的依蕾娜，没有在她的脸上看到任何心虚的表情。
　　“你到底是谁？”依蕾妮哑着嗓子怔怔地问。明明是寄宿在日记本里的幽灵却不受日记本的束缚能够随心所欲地在自己身边出现。知道很多自己不知道的东西，还会预言，但是预言中发生的事却和自己身边发生的事有些许差别。
　　“这是他的命运，依蕾妮。”
　　“……如果这是他们的命运……我只能眼睁睁看着他们去死吗？”依蕾妮的金发一瞬间黯淡了下来，低垂下眼喃喃道。
　　依蕾娜看着惨淡的依蕾妮，慢慢飘到她面前，低下头将她的头微微抬起，和自己的额头靠在了一起。
　　依蕾妮愣愣地感受着下颌与额头传来的暖融感，动了动眼睛，看着她消失在了盥洗室内。依蕾妮捂着突然暖融融的心离开了盥洗室。
　　哈利按照邓布利多指令懵懵地往礼堂隔壁走，见到微笑着的塞德里克时，哈利的脸变得更加苍白了，前几天被传得乱七八糟的流言里有一位女主角是他暗恋的秋张，另一位女主角是他的好友依蕾妮。
　　“哈利，是你把名字投入火焰杯的吗？”一阵喧哗声从走道里传了出来，邓布利多皱着眉用锐利的蓝眸从走道里下来后抓着哈利的肩膀盯着有些慌乱的他。
　　“不是。”
　　“你没有让高年级同学帮你投入火焰杯吗？”
　　“没有。”
　　“他一定是在撒谎——”
　　“肯定不是他。”哈利听着蕾欧娜冷冷的声音打断了布斯巴顿的校长从走道中慢慢变得清晰了起来。
　　“火焰杯拥有极强的魔力，只有强大的混淆咒才能骗过它，四年级学生不会有这种法力。”哈利激动地看着走下来为自己说话的蕾欧娜，但看到她抱臂一眨不眨的盯着自己的伤疤时愣了愣，下意识地捂住了它挡住了蕾欧娜的视线。
　　“你似乎在这种事上动了不少脑筋，伊莉雅教授。”哈利往穆迪的方向看了看，他的那只魔眼在眼眶里慢慢转动着盯上了蕾欧娜。“我想这是有人想要波特先生为此送命。”
　　“你似乎对这件事很清楚，疯眼汉。”德姆斯特朗的校长卡卡洛夫站到了穆迪和蕾欧娜中间挡住了他的窥视。
　　“曾经我的工作需要我像黑巫师那样思考，你知道的卡卡洛夫。”
　　哈利看着卡卡洛夫僵了一瞬后回到了原来的位置静默了下来。蕾欧娜嗤笑了一声，没有将穆迪的威胁放在眼里。
　　“我们必须遵守章程，章程里明确规定，凡是名字从火焰杯里喷出来的人，都必须参加三强争霸赛的竞争。”最终最公平公正的裁判克劳奇先生拍板定案，麦格教授阴着脸将勇士们和其他校长们送出了门。
　　“等一等，蕾欧娜。”邓布利多看了眼沉着脸一直没有说话的斯内普叫住了正要离开的蕾欧娜。
　　她回头看了眼邓布利多扫过斯内普时眉头皱得更死了一些，嫌恶地将手臂放了下来。
　　“什么事？”
　　“今天早些时候我穿着我的糖果睡袍梦游的时候感受到了黑魔法的波动，我想也许哈利的羊皮纸和这件事有关。”邓布利多抬了抬眼镜，用他那锐利的蓝色眼眸盯着安静下来的两人。
　　“……我想应该和这件事没关系，阿不思。不过你确实应该好好问问斯内普教授当时在做什么。”蕾欧娜弯起有些恶意的笑重新抱臂盯着瞬间黑了脸的斯内普，直接转身离开了这个令她忍不住生气的地方。
　　“哦？”邓布利多瞥了眼阴沉着脸的斯内普，他知道斯莱特林现在的分在一天内被蕾欧娜扣到了第四名。
　　“……我遇到了被附身的莱奥顿，制住她的时候被伊莉雅教授看到了，她不知道附身的事，认为我在……”斯内普的话顿了顿，因为他看到邓布利多也用奇怪的表情看着自己。
　　“……”斯内普甩了甩自己的黑袍青着脸离开了这里。
　　邓布利多弯了弯嘴角，从口袋里摸出一颗依蕾妮送的糖果丢进了自己的嘴里，看着天花板眨了眨眼。
　　被附身啊……他叹了口气想着去年暑期独自到戈德里克山谷求上门的西可。
　　爱可真是复杂。邓布利多的蓝眸闪了闪。
　　依蕾妮戳了戳面前的小布偶惊奇地看着它咯咯笑了几声抱住了自己的手，依蕾妮被可爱到了，将它从桌子上拿了起来捧在手心里。
　　连笑声都和赫敏一样呢。
　　依蕾妮弯着嘴角又戳了戳它的脸看到它有些生气地哼唧了几声后将它放回了原来的位置，正要和拿起旁边罗恩模样的布偶时发现小赫敏已经扒着小罗恩贴了上去。
　　“？”依蕾妮皱了皱眉，在桌子上梭巡了半天没有发现自己模样的布偶时，瘪了瘪嘴。
　　她又在做梦了，黑白相间的空间里只摆放了几张把自己围在中间的桌子。依蕾妮在桌子边转了转发现有很多自己认得出来的布偶。
　　这是小天狼星。依蕾妮看着戴着眼镜的哈利右边黑头发比其他布偶还要可爱的样子笃定地想。接着是和哈利很像的，大概率是他的父亲詹姆斯，然后是卢平。她往哈利的左边看了看，是一个红头发的女人，这一定是他的母亲莉莉。然后是……
　　依蕾妮看着他们身后背对着他们的属于斯内普的布偶，将它拿了起来。
　　和教授好像啊……依蕾妮将它摆正面向自己看着他的黑袍和紧皱的眉毛，戳了戳它的脸，没有反应。她忍不住又戳了几下，看到它开始瞪自己时笑了起来。她想了想还是将他放到了邓布利多布偶旁。
　　等她慢慢看完德拉科那边的布偶后又转了回来发现斯内普布偶又回到了原来的位置，背对着莉莉和哈利。
　　“？”
　　依蕾妮不信邪地将它又摆到了邓布利多旁边，看着它晃晃悠悠地站了起来踢着小短腿又跑回去坐了下来。依蕾妮默默地将还在和罗恩布偶贴着的赫敏扒了下来，它哼哼唧唧地重新和也开始哼唧的罗恩布偶互相抱在了一起。
　　“……”依蕾妮有些懵地发现面前的这堆布偶都开始动了起来，一堆人一堆人地扎在一起，她看着它们慢慢在自己面前变大，变成和自己一样大。空间变得有些黯淡，她动了动自己的腿，发现自己也变成了一只布偶，可是她刚刚没有找到蕾欧娜和西可的布偶，她看着面前成群结队的人们有些不知所措，愣愣地站在原地。
　　“蕾欧娜？西可？”没有回应。
　　依蕾妮慢慢走到赫敏和罗恩背后坐了下来，有些茫然地看着看不见尽头的黑白。
　　不知道过了多久，她眨了眨眼往右边看了看也安静的看着远方的斯内普，慢慢移动着来到它旁边，好像只有他们两个是背对着众人坐着的。还没等她松口气，就看到它也往旁边移了移。
　　“？”
　　自己有这么惹他烦吗？连梦里的布偶都欺负我？依蕾妮瘪了瘪嘴，又靠近了些，果不其然看到它又往旁边去了去。
　　“……”依蕾妮佯装放弃了往右移，坐回了赫敏背后，用眼神偷偷瞟着看到它又回去了后，猛地抱住了它的腰。
　　“抓住你了！”依蕾妮朝它扯了个得意的笑。她看着它摆出一抹嫌恶的表情后松了松脸，变回了刚刚平常的样子，任由自己抱着。
　　“嘿嘿……”依蕾妮弯了弯嘴角，蹭了蹭它的黑袍，看着空间内的黑色渐渐褪去变为纯白后眼皮耷拉了下来睡了过去。


第五十五章 布偶
　　“……该死……”斯内普猛然惊醒捏了捏自己胀痛的额角，魔杖一挥将桌前的坩埚清理一新，他在熬制魔药的时候居然睡着了。
　　梦里那只酷似依蕾妮的布偶……斯内普的回忆瞬间暂停了下来，晃了晃头，进了盥洗室。他要好好清醒一下。
　　依蕾妮醒过来的时候只有一个想法，大家的圣诞礼物她已经决定好送什么了。
　　火焰杯选出勇士后依蕾妮在黑魔法控制系魔法的学习上确实没什么好的天赋，在又一次失败的侵入思想后在蕾欧娜的指导下她开始进行自创魔咒的学习，苦于没太多的欲望她想不到什么创新的点。如果给静物施加情绪……这不就和画框里会动的画一个原理吗。依蕾妮眼前一亮。
　　“苏珊别戴那个徽章了，肯定不是哈利自己将名字投进去的。”依蕾妮又劝了劝和自己同行的苏珊一句，这个波特臭大粪勋章不知道是谁制出来让哈利出丑。
　　苏珊瞪着眼哼了一声没有听依蕾妮的劝，他们都支持塞德里克，毕竟他不是作弊得来的名额。
　　依蕾妮眨了眨眼，从校服口袋里摸了一颗蜂蜜糖塞到嘴里去找赫敏他们。
　　“小天狼星说要当面和我说说话，不知道他什么时候来。”哈利将自己被选为第四名勇士的消息传给了西里斯布莱克。
　　“所以你想好怎么在第一项中取胜了吗？”依蕾妮和赫敏对视了一眼在对方眼里都看到了担忧的神色。依蕾妮忍不住问了一句。
　　“……没有。”
　　“你要想想办法哈利，三强争霸赛真的很危险！”赫敏合上书，今天他们刚上了飞来咒的课，她看到了哈利惨不忍睹的练习现场。
　　“……罗恩呢？”依蕾妮有些奇怪地看着神色黯淡下来的哈利看到旁边的赫敏向自己扯了扯嘴角。
　　“罗恩他……他以为哈利将自己的名字用了不可告人的手段放了进去没告诉他，现在正生气呢。”赫敏将依蕾妮拉到角落里闪了闪眼眸，吞吞吐吐地说出了缘由。
　　“赫敏！”依蕾妮刚想点头就听到金妮喊了赫敏一句，她往后看了看，罗恩被金妮拉着眼神躲闪地将赫敏叫了过去不知道说了些什么。
　　“你为什么不自己去说？”依蕾妮听着那边隐隐约约的争吵莫名想到了之前梦里抱在一起的小赫敏和小罗恩。
　　他们以后会在一起吗？依蕾妮往河里丢了块石头，看着它慢慢沉入河底。
　　“妮娜！我们走！”依蕾妮回过神来被赫敏抓着手怒不可赦地回了城堡。
　　“……男生的心思真难猜……我要去图书馆了，你去吗？”赫敏皱着眉看着依蕾妮摇了摇头后朝她点了点头登上了去图书馆的楼梯。
　　依蕾妮默了默，突然不知道自己要去做什么。她看了看波光粼粼的黑湖不由自主地往黑湖边走去。
　　如果将情绪施加给静物……依蕾妮坐在她常睡觉的树下抱着自己的日记本琢磨了起来。自从上次在盥洗室后依蕾娜再也没有出现过了，她又开始写自己的日记。
　　她将昨天就做好的自己模样的布偶拿了出来，拿出魔杖在它的肚子上点了点，看着它在自己的指引下跳起踢踏舞。
　　依蕾妮弯着嘴角看着小依蕾妮在草地上蹦跶，从心里牵扯出一抹快乐的情绪。她惊喜地看着小依蕾妮停了下来，摸了摸她自己的脑袋，朝自己眨了眨眼，抱住了自己的魔杖。
　　“我饿啦！”依蕾妮愣了愣，听到它用小时候自己的声音说话，不知道它想要吃什么。
　　“甜点心！我要吃甜点心！”依蕾妮忙将口袋里的糖果掏了出来摆在它面前，看着它慢慢扯着糖纸然后一下子趴在了上边。
　　依蕾妮看着没有变少的糖果松了口气，布偶没法吃东西。
　　依蕾妮挠了挠它的下巴看着它任由自己动作后忍不住笑出了声。真的和自己一模一样。它用脸蹭了蹭她的手指抱着糖又躺在了地上。
　　依蕾妮怕它的魔力很快就逸散了，给它又输入了些魔力，决定将它送给蕾欧娜。
　　小獾和小鹰们上黑魔法防御课的时候发现伊莉雅教授的肩膀上趴着一只金色头发的小布偶，安静地抱着糖果和他们一起上课。
　　很快，全校的格兰芬多和斯莱特林的学生看着赫奇帕奇和拉文克劳学院的分数不知道为什么直接拉了他们两个学院一大截。赫奇帕奇遥遥领先，斯莱特林还没从上次被疯狂扣分的打击中恢复过来，格兰芬多因为斯内普的差别对待和斯莱特林不相上下。
　　当斯内普久违地从自己的魔药办公室出来到礼堂吃饭时，看到蕾欧娜拿着一颗糖逗着正举着手想要抱住糖的小布偶时愣了愣皱起了眉。
　　这只怎么那么像之前梦里的……
　　他坐到自己的座位上，默不作声地吃着午饭。没抬头便没看到小布偶将糖拿回来后往自己这边转了转头。
　　蕾欧娜看着小布偶拿到糖果安静地坐了会儿后抱着糖站起来往斯内普面前走了走，将糖放在了他的手边后拍了拍他的手，又走回了蕾欧娜身边抱住了她的手指想要再要一颗。
　　“……呵。”
　　“……”斯内普的脸听到蕾欧娜的气声黑了黑，往赫奇帕奇长桌瞪了一眼，没找到金毛小巨怪的身影，冷着脸离开了礼堂。
　　“你到底要干嘛。”蕾欧娜看着那颗没被斯内普拿走的糖，戳了戳它的头，看着它摸了摸自己的脑袋抱住了她的手后闪了闪眼眸。
　　“你的药。”
　　“谢谢你，马尔福。”
　　德拉科在黑湖边找到了依蕾妮和卢娜，将斯内普制作的魔药递给了她，抱臂皱着眉看着她喝完后哼了一声离开了这里。依蕾妮咽了咽嘴里古怪的药。从口袋里掏出一颗糖放在了嘴里，一会儿就好了。自从上次斯内普看了几页自己的日记后他们就再也没单独呆过同一个房间，上课时斯内普更是视依蕾妮为一个透明的人。
　　“……卢娜，漂浮咒为什么不能对自己施放？”依蕾妮等德拉科离开后就躺了下来，看着天上变幻着的云，今年没有魁地奇比赛，她已经很久没有摸飞天扫帚了。
　　“我想象不到依蕾妮怎么用魔杖指着自己。”卢娜还在做她的挂坠，她的挂坠昨天又不见了一串。
　　“说的也是……不过你需要重新加强一下你的咒语了。”依蕾妮想象了一下自己滑稽的样子笑出了声，转头看着她手里的动作，她想不通为什么拉文克劳的学生总喜欢拿卢娜的东西。
　　“后天就要进行比赛了哈利，你想好办法了吗？”依蕾妮在第一项赛前不太放心地问了一句看到哈利朝她胸有成竹地笑了笑后定下了心来。
　　“小天狼星教我在场上召唤火弩/箭，我想我别的天赋没有多少，骑扫帚还算少有的一个。”哈利看着依蕾妮听到火弩/箭瞬间亮起的眼眸挠了挠头，依蕾妮对火弩/箭的执念也太大了。
　　“赫敏去哪了？”第一项比赛开始前依蕾妮跑到罗恩旁大着嗓子问，现场气氛实在太热烈。
　　“我也不知道！”罗恩也大着嗓门朝她吼。
　　“依蕾妮！1赔10！”
　　“挑个选手！”
　　依蕾妮本想回赫奇帕奇看台，被正在下注的弗雷德和乔治看到了拉着她一定要选个选手押。
　　“必须吗？”
　　“当然！”
　　“我们相信你的眼光！”
　　“好吧，那我押哈利最快。”依蕾妮将一枚银西可放在了他们的盒子上朝有些惊讶的他们笑了笑，裹了裹围巾往看台去了，她相信哈利，更相信火弩/箭。
　　“你信她吗？”
　　“她哪次押错过？”
　　依蕾妮看着塞德里克第一个出场，紧张地握紧了围巾，看到他将一块石头变成猎犬成功拿到金蛋后松了口气。降了半边的心在哈利上场后又重新悬了起来。
　　火弩/箭……不是，哈利加油……依蕾妮看着消失在了场地中的哈利和树蜂在心里默默为他祈祷着。
　　“……”
　　“……”
　　学生的看台上热血沸腾，可是霍格沃兹教授席上的氛围有些微妙。
　　蕾欧娜和斯内普共同黑着脸，盯着挂在斯内普肩膀上的布偶。
　　“……你给它施了什么魔法，斯内普教授！”蕾欧娜压着怒火扯着小布偶的一只小手将一不注意就跑到斯内普身上去的小依蕾妮拉了回来。
　　“这个问题就要问问它的主人了伊莉雅教授。”斯内普青着脸和旁边的麦格换了个座位，麦格看着两人生气的样子叹了口气，邓布利多看着那只在蕾欧娜手里乖乖抱着她手指的布偶弯了弯自己的蓝眼睛。
　　依蕾妮看到哈利最终以第一名的成绩赢得了比赛的胜利后高兴地握了握拳，跑下看台往选手帐篷里去。
　　“哈利干得漂亮！”依蕾妮跑到帐篷里时兴奋地抱了抱正笑着和罗恩说话的哈利，眼前一闪，她疑惑地松开了哈利看着身后跟进来的一个穿着艳绿色袍子记者模样的女人。
　　“赫敏你怎么了？”依蕾妮往旁边看了看发现赫敏正激动地抹着眼泪。
　　赫敏被罗恩和哈利的和好感动哭了。
　　依蕾妮看了看罗恩和哈利融洽的氛围安慰地拍了拍她的肩，又笑着拥抱了下从帐篷外安然无恙走进来的塞德里克，他的半边脸为了治疗他的烧伤涂着一块厚厚的桔黄色。
　　依蕾妮眼前又闪了一下皱了皱眉，赫敏反应过来走过去生气地和那个记者争论了起来。
　　“你们不能写毫无关联的东西！这是对我们的污蔑！”丽塔 斯基特没有管赫敏在说什么，满脸微笑地看着也在生气盯着自己的哈利。“祝贺你，哈利！不知道你能不能跟我说一句话？你面对火龙时有什么感觉？你现在有什么感觉，你觉得裁判打分是否公平？”
　　“我可以跟你说一句话，”他恼火地说，“再见。”说完，他就和罗恩一起往城堡走去。
　　“别让我在报纸上看见你们的瞎话。”赫敏放了句话，生气地拉着依蕾妮也离开了这里。
　　“啊呀。”斯内普回到自己的办公室将外袍脱掉时听见一个细小的声音从地上传来。他转头一看那只布偶正揉着脑袋看到自己在看它时也抬头看着自己。
　　“……”他有一瞬间想着要把它丢出去，但又想到蕾欧娜发现它不见了绝对会来找自己后压下了不爽的心情将它捡起来放到了桌子上等着蕾欧娜来认领。
　　斯内普见它安安静静地坐在桌子上也就随它去了。


第五十六章 示范
　　蕾欧娜从魁地奇场地回来后发现小布偶不见了，她第一时间将怀疑对象指向了斯内普。
　　“你给歌露可施的什么魔法？”蕾欧娜将依蕾妮喊到办公室，歌露可是她给布偶起的名字，在去找它前她需要先问清楚为什么它会总跑到斯内普身边去。
　　“我将自己的快乐融入了它的身体，我也不太清楚。”依蕾妮想了想，歌露可是自己制作的第一只布偶，不知道会不会有什么缺陷。“它怎么了？”
　　“……没太大的问题。”蕾欧娜盯着依蕾妮疑惑的表情半天后吐出几个字。
　　“那它现在在哪？”依蕾妮没有在蕾欧娜肩膀上看到那只乖巧的小布偶，想着也该再给它输入一些魔力了。
　　“可能在魔药办公室吧。”蕾欧娜朝她展开了一个古怪而扭曲的笑。
　　“？”
　　依蕾妮关上蕾欧娜办公室的门往同一层的魔药办公室去了，她站在紧闭的魔药办公室门前苦恼地摸着脑袋想着为什么歌露可会黏着斯内普教授。
　　斯内普在办公室等了一会儿见蕾欧娜还没有过来将布偶带走有些坐不住了。他看着安静地趴在自己桌子上不知道在发什么呆的布偶拎着它的衣领准备直接去蕾欧娜办公室。刚把它拎起来就听它笑了起来。
　　“……”斯内普将它拎到自己眼前盯着它皱了皱眉。笑得和它主人一样傻。
　　手法粗糙，容貌可怖。他毫不留情地在心里诋毁了一番依蕾妮的做工。
　　他将手放下后黑着脸感受到它不受衣领的约束抱住了自己的手指还蹭了蹭。
　　“……斯内普教授。”依蕾妮还在门外靠墙站着发愁，听到旁边门开的声音下意识地往门边看了眼，发现歌露可被他拎着正要扔出去。
　　“歌露可！”依蕾妮没管斯内普的黑脸将正要以抛物线方式飞速坠落的布偶救了下来。听到它在自己手里还在笑时松了口气，朝斯内普笑了笑，就往蕾欧娜办公室走去。
　　“不要再离开蕾欧娜身边了。”依蕾妮走在走廊上摸了摸它的脑袋看着它抱住了自己的手指后小幅度地点了点头。
　　好可爱！依蕾妮被自己做的布偶萌到了，笑着又给它输了些魔力。
　　“你确定它不会再去找奇奇怪怪的人了吗？”蕾欧娜按着歌露可的小脑袋无视它的抗议饶有兴致地问。
　　“应该不会了，它大概是想将自己的快乐分享给别人，毕竟是‘快乐’。”依蕾妮将它从蕾欧娜手里救了下来捧在自己的手心看着它安静地抱着她刚刚塞给它的糖果和自己对视。
　　“依蕾妮，你去过厨房吗？”星期四午饭时哈利盯着餐盘里的食物和牛奶看了半天后问又坐过来到在赫敏身边的依蕾妮，每次依蕾妮来他们身边吃饭杯子里的南瓜汁都会变成牛奶。
　　“她当然去过厨房，不然你们吃的甜点心哪来的？”赫敏拿着预言家日报翻了个白眼。
　　“是的，我经常去厨房。”依蕾妮将嘴里的果酱馅饼咽下去后点了点头。
　　哈利眼前一亮：“那你一定见到了多比，他现在在霍格沃兹的厨房上班——”
　　“这个女人又在胡扯了！”赫敏将报纸拍到了桌子上生气地瞪着上边的字。
　　依蕾妮将报纸拿了起来皱着眉看着上边丽塔斯基特写的文章。
　　‘……平凡却有抱负的赫敏格兰杰小姐似乎钟情于有名的小巫师，据可靠消息，她最近的猎物不是别人正是保加利亚猛男威克多尔 克鲁姆……’配图是赫敏和哈利的拥抱。依蕾妮皱着眉继续往下读。
　　‘而与救世主交往甚密的依蕾妮莱奥顿小姐，年仅十二岁便掌握了她母亲的风情万种，用她那盈盈的蓝色眼眸俘获了每一位接近她的巫师……’配图是与塞德里克以及哈利的拥抱，还有在观众席偷拍的蕾欧娜伊莉雅撩发的动作以及和卡卡洛夫笑谈的照片。
　　“别看了妮娜，都是胡说八道！”赫敏看着依蕾妮的脸色越来越难看将报纸扯了回来。依蕾妮看着最后蕾欧娜的照片心里堵了一口气，紧了紧手，按着桌子站了起来。
　　她怎么可以，怎么可以这样污蔑我的朋友和家人！
　　“依蕾妮明明是十五岁！”罗恩见依蕾妮生着气离开了礼堂便把报纸抢了过去，盯着上边的配图和字惊异道。
　　“我们都知道这些都是胡话，罗恩。”哈利默默咽下一口从纳威手里抢过来的南瓜汁挑了挑眉，他之前就被斯基特说是十二岁。
　　依蕾妮生气地往蕾欧娜的办公室走，没有在办公室找到她的身影，等怒火渐渐平息后，深吸一口气准备回礼堂。
　　“等一等，莱奥顿。”
　　秋张在楼梯口叫住了她。
　　“有什么事吗？”依蕾妮对着她笑了笑，疑惑地看着她有些躲避的眼神和搅紧的双手。
　　“……”秋张看着被从楼梯口窗外照射进来的光照耀着的依蕾妮有些不知道该怎么开口。她有些不好意思道：“你不喜欢塞德对吗？”
　　“我很喜欢塞德里克学长，是朋友之间的喜欢。”依蕾妮听到她的话恍然大悟，慢慢靠近她柔了柔表情笑着说：“祝你们幸福，秋。”
　　秋张愣愣地看着她离开的身影，最后松了口气。塞德里克经常在她面前提依蕾妮，如果不是自己知道他的性格，可能呆在塞德里克身边的人就不会是自己了。
　　“……阿不思，你们的房间真够乱的。”蕾欧娜从乱糟糟的有求必应屋内再次搜寻无果后离开了屋内，正要下楼时在楼梯口见到了正看着自己的邓布利多，她不动声色地向他抱怨了一句越过他往楼下走。
　　“蕾欧娜。”
　　蕾欧娜停下了下楼的动作没有立刻回头。
　　邓布利多微微抬了抬自己的下颌，等蕾欧娜回头后朝她笑了笑继续说：“斯普劳特教授有事找你。”
　　蕾欧娜皱着眉看着邓布利多那和自己差不多模样的锐利蓝眸点了点头，扶着扶手往下走去。
　　“听你们的教授说，圣诞舞会自三强争霸赛以来的一项传统，它在平安夜举行，既然被你们的教授邀请作为你们的舞蹈指导老师，那么我需要你们每个人都要做到我的要求。”四年级以上的小獾们端正地坐着认真听着教室中间的蕾欧娜讲话。
　　“圣诞舞会首要的便是，优雅的舞蹈。”依蕾妮看着蕾欧娜微微舒展着身体抬起修长的脖颈摆出优雅的姿态。
　　“有没有人愿意和我示范一下，无论男女。”蕾欧娜梭巡了一圈看着微微缩起脖子的小獾们皱起了眉。
　　“莱奥顿。”
　　依蕾妮环顾了一圈见没人上前便站了起来，来到蕾欧娜的身边。
　　“男生看我，女生看她。”蕾欧娜拿魔杖指了指留声机，一串古典的音乐从内流淌了出来。
　　依蕾妮将手放在了高她一个头的蕾欧娜手里随着舞曲在小獾们惊讶的目光中翩翩起舞。
　　“克鲁姆邀请了你？”
　　“小点声妮娜！”赫敏涨红了脸。
　　依蕾妮眨了眨眼，看着赫敏今天将她前额的头发撩了起来露出光洁的额头，她常常因为怕麻烦而不愿花太多时间在自己的外表上，有时候只戴依蕾妮送给她的发卡。
　　“我答应他了……”赫敏看着依蕾妮恍然大悟的表情有些不好意思地反问道：“你想好和谁一起了吗？”
　　“还没有，没有人邀请我参加舞会……”依蕾妮想了想有些失望。
　　“什么？怎么会没有人邀请你——”赫敏皱着眉看着依蕾妮因失落而有些黯淡的金发突然想到前几天丽塔斯基特的报道。一定是那个混蛋……赫敏咬了咬牙，她一定要找机会好好教训她。
　　“晚上有魔药自习课，到时候问问。”赫敏拍了拍依蕾妮的肩拉着她回了城堡。
　　晚上依蕾妮抬头看了眼正在斯莱特林那边巡视的斯内普弯着腰慢慢走到赫敏旁边坐了下来，她没注意到赫奇帕奇的学生们都在默默地瞥着自己。
　　“真要命，照这样下去，只有我们找不到舞伴了。”罗恩往身后一直观望着，被斯内普发现后打了回来，他往格兰芬多长桌走了几步看到低着头的依蕾妮后皱了皱眉，没有说什么。
　　依蕾妮听着脚步声渐渐远去后松了口气，将挡住脸的书放了下去。
　　“什么？居然没有人邀请你？”罗恩瞪大了眼绕过赫敏看到依蕾妮点了点头后惊讶地和哈利对视了一眼。据他们所知，依蕾妮在男生中可是很受欢迎的，特别是不知道为什么自从赫奇帕奇上完舞蹈课后她的周围就围了很多人常常偷看她。西莫之前哭丧着脸向他们抱怨他一看依蕾妮附近那么多人就知道自己没希望了，他们以为依蕾妮早就被邀请了。
　　依蕾妮看着弗雷德用一团纸条成功约到安吉丽娜后，泄气地趴到了桌子上。
　　“嘿，赫敏，你是个女孩。”依蕾妮趴在桌子上听到罗恩的话后便将脸转到了赫敏这边，弯了弯嘴角。
　　“你眼力不错？”赫敏瞪了他一眼。
　　“我俩你挑一个？”罗恩指了指自己和哈利，没注意哈利在旁边拍着自己。
　　“哈哈哈哈哈……”依蕾妮看着罗恩被斯内普用书打了一巴掌忍不住笑出了声，看到斯内普警告地看了自己一眼后便弯着嘴角坐起来继续写。
　　“快挑吧，男孩子一个人去就算了，女孩子就惨了。”依蕾妮听着罗恩的话皱起了脸，他的意思是赫敏不可能被邀请吗？
　　“我不会一个人去的，不管你信不信，已经有人邀请我了！”赫敏生气地站了起来，吓了依蕾妮一跳，没来得及管依蕾妮将作业交给斯内普便离开了礼堂。
　　“谁啊？”罗恩看着赫敏出去的背影用羽毛笔戳了戳将脸埋在作业里的依蕾妮。
　　“你管不着！”依蕾妮被他戳烦了，冷着脸低吼了他一声。
　　罗恩看着依蕾妮的冷脸愣了愣，安静了下来。
　　“你有没有觉得依蕾妮最近越来越冷了？”过了一会儿他将话抛给哈利，看着他疑惑的眼神皱起了眉。“……没什么。”他只是觉得他之前从来没见过依蕾妮用依蕾娜那种冷冰冰的语气说过话。
　　“斯内普教授，作业。”依蕾妮停下羽毛笔冷着脸将作业交给了一直在这边巡视的斯内普听到他嗯了一声后拿着自己的包离开了礼堂。
　　哈利见依蕾妮交上了作业便撞了下罗恩的胳膊又写了几个字后向他示意自己要先走一步，无视斯内普在他塞给他作业后皱起的黑脸追着前面离开的依蕾妮就要离开了礼堂。
　　“等一下依蕾妮！”依蕾妮在下楼梯之前被哈利喊住了。
　　“……你还没有舞伴是吗？要不要和我一起？”哈利看着依蕾妮注视着自己的浅蓝色眼睛脸上有些热。他想不到还有谁能和自己一起参加舞会了。
　　“当然！”依蕾妮看着他有些局促的动作，弯了弯眼睛。
　　作者有话要说：
　　纠结了很久依蕾妮和谁跳舞！最后还是决定按剧情来，和哈利！
　　歌露可（德语）：glück（快乐）


第五十七章 舞会
　　“嗯，我答应了哈利成为他的舞伴。”在黑魔法防御课后，依蕾妮帮着蕾欧娜将上课准备的教具搬回她的办公室时回答了她的问题。
　　“……”
　　“怎么了吗？”依蕾妮疑惑地看向沉默的蕾欧娜，看着她有些头疼地皱起了眉。
　　“……没事，玩得开心，甜心。”
　　“嗯！我去找赫敏了！”
　　依蕾妮朝微笑的蕾欧娜弯了弯嘴角，将东西放进室内后便关上了门，她这几天非常忙，需要准备很多布偶当作朋友们的礼物，仅仅是送给哈利的就有三个，詹姆，莉莉和哈利。
　　蕾欧娜看着关上的门，笑着的表情慢慢变回了淡淡的愁苦用手挠了挠桌子上抱着糖和她一起看着门口的歌露可的下巴后回到座位。
　　也许她确实该在依蕾妮和赫敏刚刚认识的时候就斩断她们之间的联系，这样她就不会和他们纠缠在一起了。
　　“……”蕾欧娜沉思的神情愣住了，歌露可走到她的手边放下了糖果摸了摸她的手。
　　。……快乐吗？她看着它安静的样子皱着的眉松了松。
　　“什么！圣诞节就快要到了，你跟我说你不会跳舞？”哈利被赫敏吼了一嗓子，有些惊恐地和罗恩抱在了一起。
　　“你是勇士之一，需要和舞伴率先进场领舞。”赫敏皱着眉盯着他，毕竟和他一起跳舞的人是依蕾妮，她暑假的时候在她家里可是见过她的舞蹈，完全没有问题，“没办法了，接下来空闲的时候我来教你。”
　　“你们两个？依蕾妮不是哈利的舞伴吗？让她来不行吗？”罗恩瞪大了眼睛看了看毋庸置疑的赫敏又看了看身边茫然的哈利，有些酸酸的开口道。
　　“她现在很忙，没有时间。我们现在就开始哈利。”赫敏抓着还在发愣的哈利往城堡走，“你现在不学，在舞会上会让妮娜难堪的，她跳得比你好多了！”
　　在赫敏的高压下，圣诞节终于在依蕾妮制成了最后一只布偶后来临了。她在平安夜前抱着一大堆礼物盒慢慢地向猫头鹰棚走。
　　昨晚下了雪，依蕾妮出门前将自己裹得严严实实的，只露出一双眼睛。
　　“苏珊，帮我把桌子上的那个红色的盒子放在上面。”
　　“需要我和你一起去吗？”苏珊看着完完全全被礼物盒挡住的依蕾妮有些担忧地问。
　　“不用不用。”依蕾妮在礼物盒后笑着说，这里可是还有苏珊的礼物呢，被她发现了怎么办。
　　“你的包呢，不能放包里吗？或者缩小一下？”
　　依蕾妮愣了愣，那个包被她借给赫敏了，不知道她最近在忙些什么，经常神出鬼没的和弗雷德他们交易着什么。
　　“里边是魔法物品，还是不用缩小咒了。”依蕾妮看着最后送给哈利的盒子被苏珊放在了顶端后松了口气。还没等苏珊静下来就听到依蕾妮求救的声音从门口传来。
　　“苏珊……帮我开一下门……”
　　“……”
　　“莱奥顿，我帮你吧……”
　　“不，不用了，谢谢！”
　　依蕾妮再次拒绝了一名赫奇帕奇的学生，抱着盒子加快了些脚步，不知道为什么，她不过走了没多久就被不少人搭话想要帮忙。
　　来到中央塔后依蕾妮顿了顿，步子慢了下来，路上的人少了许多，雪在她的脚下嘎吱嘎吱地响着。她回头看了一眼自己踩出的痕迹，又走了几步发现有几个脚印和自己要去的方向一致后眼睛亮了亮，踩上了雪中已经出现的脚印。
　　“啊……”
　　斯内普感觉自己身后被撞了一下，听到惊呼后皱着眉回过头看了眼坐在雪地里懵着看着自己的依蕾妮，视线被旁边的一抹红色吸引住了。
　　“……很抱歉，斯内普教授……”依蕾妮看着斯内普如往常一样单薄的黑色长袍压着狂跳的心，从嘴里憋出几个字连忙站起来捡自己的礼物盒，她没想到那些脚印是斯内普踩出来的，更没想到他会突然停下来。看到要给哈利的礼物散开了后她慌忙想将里边的詹姆莉莉和哈利的布偶重新装进盒子里。
　　依蕾妮愣愣地看着斯内普的手从雪地上捡起了莉莉的布偶。
　　“……斯内普教授，可以将它还给我吗？”依蕾妮将盒子收拾好后好好的将它们堆在一起安放在地上，将哈利的礼物盒拿起来迟疑地看向还在凝视的斯内普。
　　“……你知道什么？”他将布偶扔进她的盒子里还没等她松口气就听见他没有感情的话，依蕾妮将盒子盖住后，抬头看了眼面无表情眼神空洞的男人，摇了摇头。
　　“我不明白你的意思，教授，这些是——”依蕾妮顿了顿，这些是她要送出去的礼物，当然也包括斯内普。
　　斯内普发现她的迟疑慢慢皱紧了自己的眉。
　　“赫奇帕奇扣二十分。”他看着依蕾妮惊愕的眼神，慢慢勾起一抹恶劣的笑，“十分为了你的不尊重教授，十分为了——”他顿了顿，看着依蕾妮手里的盒子一字一顿地往下，“为了你这些不知所谓的玩意儿。”他没看依蕾妮紧接着苍白下来的脸，错过她往塔楼走去。
　　“依蕾妮你回来……”苏珊还在公共休息室里吃着小点心，看到依蕾妮失魂落魄地抱着一个礼物进来后好奇地问。“你不是寄礼物去了吗？怎么还剩一个？”
　　依蕾妮摇了摇头，默默地回了寝室。
　　亲爱的日记本：
　　已经两个月没有见到依蕾娜了，以前我将你视为我无话不谈的好友，自从依蕾娜出现以后她就被我当成了你，因为你们两个都很亲切。我想把我所有的一切都告诉她……
　　今天很难过，本来做好大家的礼物很兴奋地寄了出去，可是他……我气不过，把送他的礼物带回来了。我想，也许他也没那么有兴趣得到我的礼物……
　　依蕾妮叹了口气，将日记本合上。自从上次被斯内普翻看了日记后，她在日记里对斯内普的称呼一概变成了他。
　　她将自己想送给斯内普的礼物盒打开，里边安放着一个黑发黑眼黑袍的斯内普模样的布偶。
　　不知所谓的玩意儿……
　　依蕾妮将礼物盒盖上塞到了自己的床下，还是不要送这种无趣的东西给他了。
　　“妮娜！我爱死你送的礼物了！”
　　圣诞晚会前依蕾妮带着礼服随着赫敏的约定去了有求必应屋，赫敏正在和自己的头发搏斗，她听到门响后站了起来抱住了依蕾妮。
　　“看！”赫敏将梳妆台上抱着一本小书的小赫敏展示给依蕾妮看，她将自己的一本旧书缩小后送给了它。
　　“赫敏你真棒，这才多长时间你就掌握了那个魔法……”依蕾妮惊喜地看着桌上抬头看着自己的小赫敏，兴奋地抱了抱头发纠结的赫敏。她将赋予情感的魔法要点写在了纸上塞在了每个礼物盒里，没想到不过半天赫敏就掌握了它。
　　“‘奥法艾什佑戈’！妮娜你才是真的厉害！”赫敏刚拿到纸条时还在疑惑为什么依蕾妮会送一个玩偶加一个咒语，她昨晚试着读了读有些绕口的咒语后惊讶地发现自己心里有一股暖流流向了自己的手臂直到魔杖尖端。她将魔杖指向布偶后便拥有了一只小小的会动的自己。
　　“活过来了——”赫敏看着镜子里服帖的头发长舒一口气，有依蕾妮在再加上自己最近一直从校外买回来的美容药水和柔顺剂，再怎么杂乱的头发也会变得精致。
　　“你会是场上最美的女孩！”依蕾妮将最后一个花朵发饰别在赫敏的头上看着身着粉紫色礼服的赫敏高兴地眯了眯眼睛。
　　“别逗我了妮娜……”赫敏站了起来有些局促地转了转身子，“……真的很好吗？”
　　依蕾妮看着赫敏闪烁的眼睛，重重地点了点头。
　　依蕾妮帮赫敏搞好头发后，将自己的礼服长袍换上，这是一件由深蓝色略微闪烁的面料制成的半长裙，腰腹裹得紧紧地使依蕾妮腰腹的曲线完美地透露出来。背部有一大片的镂空，依蕾妮摸了摸自己有些空的背做了好些心理建设才将自己的头发盘起来露出这片光洁。这是蕾欧娜在知道自己要参加圣诞舞会后亲自挑选的。
　　赫敏看着依蕾妮换好衣服盘好头发后就要将啤酒木塞挂坠和自己做的头饰挂在身上时，制住了她的手。
　　“……妮娜，你不会想在舞会上戴这些吧？”
　　依蕾妮眨了眨眼疑惑地看着有些生气的赫敏。
　　“……戴这个！”赫敏将自己的珍珠发夹和项链从自己的首饰盒里拿出来，给依蕾妮戴上后松了口气。
　　依蕾妮任由她动作，看着镜子里金发白皙的女孩和赫敏又拥抱一下。
　　晚上哈利准备好后，来到和依蕾妮约好的地方等着还没有来的舞伴，过了一会儿克鲁姆也过来了，向哈利点了点头后呆在哈利旁边看着门口。哈利奇怪地看了他一眼，定了定神寻找着依蕾妮的身影。
　　“那是赫敏格兰杰？”罗恩的舞伴帕德玛惊讶地用手捂住了自己的嘴看着克鲁姆身边的女孩，罗恩在一旁愣了愣，手不由自主地抓紧了自己身上的古怪长袍。
　　“……你从来没有和我们说过你有了个女儿。”卡卡洛夫看着舞池内和哈利跳着华尔兹的依蕾妮身上闪着光的深蓝色礼服皱起了眉，那是塞壬的珠粉。他看向安静站在一旁的蕾欧娜，他甚至不知道她已经结了婚。
　　“……”蕾欧娜的眼睛闪了闪，没有回答他的疑惑。
　　“……要一起跳个舞吗？”卡卡洛夫看着蕾欧娜摇了摇头后，脸上的表情渐渐变得冷淡，瞥了眼自己身旁的斯内普离开了这里。
　　蕾欧娜看着现在只有自己和斯内普的教授桌后，冷嗤了一声，拎着自己的礼服离开了舞会，既然依蕾妮没事自己就要回家陪家里的大狮子过圣诞了。
　　斯内普黑着脸抱臂看着舞池里的哈利和依蕾妮，两个自己需要保护的小巨怪混在一起了。
　　“抱，抱歉，依蕾妮……”舞池里的哈利涨红了脸，赫敏之前教自己的舞完全被自己抛在了脑后，他看着今晚打扮精致的依蕾妮脑海中一片空白，完全不知道自己该动哪只脚，自己的手还搭在依蕾妮的腰上。
　　“没关系，哈利。”依蕾妮从音乐响起开始就忍不住自己的快乐，她弯着眼睛带着哈利在舞池里旋转。哈利慢慢放松了下来后，看着依蕾妮开心的样子也忍不住笑了笑，想起了赫敏之前教他的步子，确实像赫敏所说，依蕾妮跳得比他好多了。
　　“你们跳得很开心啊。”依蕾妮和哈利从舞池下来后坐到罗恩身边休息，罗恩盯着还在跳的赫敏和克鲁姆平淡地说。
　　“你怎么了？”哈利顺着他的视线往舞池里看，只看到弗雷德和安吉丽娜狂放的舞姿。之前自己和他聊天，他说再怎么也不会邀请依蕾妮，他太害怕她身边的依蕾娜了。
　　“……没怎么。”罗恩将脸翻到了一边闷闷地回答。哈利奇怪地看了他一眼站起来去拿饮料。
　　依蕾妮往舞池看，看到了克鲁姆正抱着赫敏将她举过头顶。她皱起了眉，想到了之前梦到的那些布偶。
　　“下次想邀请一位女孩就请尽早。”依蕾妮看着舞池里笑得开心的赫敏，冷着声音说。
　　“……你在说什么呢？”罗恩的眼睛闪了闪，嘴硬道。
　　“这里真热不是吗？”赫敏结束了舞后，微微红着脸坐到依蕾妮旁边，没有注意他们之间微妙的气氛。
　　“哈利去哪了？威克多尔去拿饮料了，你们要一起喝吗？”依蕾妮看着赫敏高兴的样子弯了弯嘴角，正要回话。
　　“不了，不打扰你和威克多尔了。”
　　“……哪里又得罪你了？”赫敏的笑僵在了脸上，盯着不愉的罗恩。
　　“他是敌人。”
　　“敌人？”赫敏的笑完全隐了下去，“这场争霸赛的目的就是为了增强国际魔法交流，为了交朋友。”
　　“他心里想的可不只是交朋友，他在利用——”
　　一声清脆的耳光声止住了罗恩的话，赫敏和回来的哈利惊愕地看着打了罗恩一个耳光的依蕾妮。
　　“希望这一巴掌能让你清醒清醒，罗纳德。”依蕾妮看着捂着左脸愣愣地望着她的罗恩，冷着脸离开了舞厅。
　　“……哈利，你在这里等着……妮娜，等等！”赫敏看着呆楞低着头的罗恩张了张嘴，转身去追离开的依蕾妮。
　　“还好吗？罗恩？”哈利看着他红起来的半边脸将刚拿过来的饮料递给他。
　　“……依蕾妮绝对不对劲！哈利！”罗恩从刚刚的惊恐中回过神来，他刚刚又在她身上感受到那股冷意，可是看着她的眼睛还是原来的依蕾妮，她没有被附身的。
　　作者有话要说：
　　‘Auferstehung’德语：复活


第五十八章 惶恐
　　赫敏在玫瑰花园里的一张小长凳上找到了正低头发呆的依蕾妮，她的深蓝色礼服即使在黑暗中也在闪着微弱的光。她坐到了她身边，摸了摸她有些凉的手，皱着眉给她施了个保温咒。
　　“……我，我刚刚打了罗恩……”依蕾妮愣愣地盯着自己的左手，她刚刚听着情绪不对的罗恩对赫敏的讽刺心里蓦然掀起一番怒意，她没有压抑住自己的情绪，等她回过神来的时候自己已经打了罗恩一巴掌，听到自己冷着说让他冷静冷静。
　　“……没事，罗恩不会放在心上的。”赫敏看着依蕾妮愁苦的脸张了张嘴，握住了她的手。
　　“我没有被附身，赫敏，依蕾娜已经很久没有出现过了，可是没有她的附身我也变成了这样——”
　　依蕾妮被赫敏抱住了，她看着赫敏身后的玫瑰花丛眼睛止不住地模糊，她感觉自己不像自己了，看到赫敏被罗恩讽刺时，自己会忍不住冷脸，做出和依蕾娜一样的表情，令她最无法接受的是，自己做出这些行为时并没有感到不舒服或不习惯，就好像自己做过很多次一样。
　　“每个人都有愤怒的情绪，妮娜，你没问题！”赫敏扶着她的肩膀给她擦了擦眼泪。或者说，她认为依蕾妮对外一直都是正面的情绪倒是有些不像常人。
　　不像常人……赫敏僵着看着正抹着眼泪的依蕾妮。
　　“……依蕾娜去哪里了，你知道吗？”赫敏迟疑地开口问着，看到依蕾妮摇了摇头后，接着问，“她寄存在你的日记本里？”
　　“……嗯……”
　　“……你随身带着它吗？”
　　“没有……”
　　赫敏皱紧了眉，寄存在日记本里却可以随意附身的幽灵，不受寄存体的约束……
　　赫敏咬紧了自己的嘴唇看着睫毛上挂着泪珠看着自己的依蕾妮。
　　“这些以后再说，我们回去继续跳舞吧。”赫敏深吸一口气，拉着依蕾妮想回舞会。
　　依蕾妮点了点头，不能因为自己扰了赫敏和克鲁姆。
　　她和赫敏顺着来时的曲折小径在玫瑰花丛中穿行，但没走几步，就听见一个的熟悉声音。
　　“……不明白为什么要这样大惊小怪，伊戈尔。”
　　“我来的时候还好好的，可是前几天它突然烧灼了一阵西弗勒斯！我现在非常担心——”
　　依蕾妮听清了他们的声音，一个是昨天扣了她二十分的斯内普，一个是和蕾欧娜关系好像很好的德姆斯特朗校长。
　　“你们在做什么？”
　　依蕾妮感受着赫敏僵住的手抬头看了眼拨开花丛发现她们的斯内普。
　　“……我们出来透透气。”依蕾妮红着眼睛回答。
　　“……你是她的女儿。”卡卡洛夫也发现了她们，将自己的手臂放下，黑暗中什么都看不到。他站在斯内普的身后透过他皱着眉盯着依蕾妮的金发，“你的父亲是谁。”
　　“……”依蕾妮有些迟疑，正想回答就见斯内普挡住了卡卡洛夫探究过来的视线。
　　“走了，伊戈尔。”
　　依蕾妮和赫敏疑惑地看着卡卡洛夫看了眼离开的斯内普后匆匆跟上了他。
　　蕾欧娜回到家的时候还没换下礼服，看着餐桌上在烛光下闪着光的食物弯了弯嘴角。
　　“这位美丽的女士，我是否有幸邀请您跳个舞？”
　　“当然。”
　　她将手放在了西可的手里，跟着不知道什么时候开始流淌的音乐起舞。
　　圣诞节假期中校园里渐渐流行起了做自己模样的布偶这一行为。起因是有一天早上邓布利多校长的肩膀上坐着一只和他模样一般的布偶，他让它帮他去校长室帮自己取糖果，令人惊讶的是早饭结束前它真的拿着一堆糖果进来发给了留在霍格沃兹过圣诞的人。
　　过了没多久，他们发现格兰芬多的救世主也有了一只，学霸赫敏也有一只坐在她的肩上安静看书的布偶。
　　等依蕾妮回过神来的时候，自己送给每个人的布偶都能动起来了。
　　“……”斯内普黑着脸被邓布利多喊到校长室，看着他和他肩膀上的小邓布利多互动。
　　“西弗勒斯，很神奇不是吗？我只是在发呆的时候念了句咒语，这孩子就活起来了。”邓布利多将布偶放到桌子上，笑着对斯内普说。
　　“你说我该给它起什么名字呢？”
　　“……邓布利多。”
　　“那孩子没有送你礼物吗？”
　　“……没有。”
　　“哦，我还想着既然大家都有，那么你应该也会收到。”邓布利多看着斯内普越来越黑的脸慢慢变回面无表情和空洞后，蓝色的眼眸中闪过一丝兴味。
　　“不说这些了，我的孩子，还没查到是谁将哈利的名字送入火焰杯的吗？”邓布利多捏了捏自己的眉头，他不愿意去怀疑蕾欧娜，但没想到当时她直接坦然的说不是她，那么霍格沃兹内一定藏着危险的家伙。
　　“不是卡卡洛夫，他是个胆小鬼。目前没有其他发现。”斯内普蹙着眉想着舞会期间卡卡洛夫惊慌着来找他说的话，他毫不怀疑如果伏地魔复活他一定会第一个逃走。
　　斯内普这次圣诞节没有收到依蕾妮的礼物。他从邓布利多的校长室出来后将大脑封闭术撤去皱着眉从八楼的楼梯口往下看着旋转楼梯上来往的学生。似乎每个和依蕾妮平时关系不错的人都收到了自己的布偶。很厉害的自创魔法，他盯着正在移动楼梯间走着的韦斯莱双子肩膀上会动的布偶不由自主地想。
　　“赫……”依蕾妮来到图书馆看到克鲁姆坐在赫敏身边后，将想要说的话咽了回去。也许过不了多久赫敏就会和克鲁姆在一起了。依蕾妮最后看了他们一眼，从图书馆离开了。
　　外边太冷了，依蕾妮刚迈出城堡的腿又收了回来，她坐在走廊的长凳上看着又在飘着雪花的天空，伸手朝自己的手哈出一口白气。她愣愣地看着自己白嫩的双手，有些恍惚，上边没有斑驳的痕迹，没有薄茧没有冻疮，是生活在温室里的依蕾妮。
　　距离三强争霸赛的决赛越来越近了，可是自己还没准备好面对可能会死亡的塞德里克。或者说，自己不是害怕塞德里克的死亡，而是害怕从他的死亡开始的一连串事件。
　　“我好像，是个很怕死的人。”依蕾妮看着飘落在自己伸出去的手中的雪花握紧了手，展开后看着手心里融化的水喃喃道。
　　圣诞假期后三强争霸赛的第二项如期而至，比赛前依蕾妮和赫敏像第一项前一样例行询问了哈利准备的情况，得到什么都没有准备的说法后两人懵了一下。
　　“没有准备？”图书馆里，依蕾妮听到哈利的回答又重复了一遍他的说法，看到他低落地点了点头后惊讶地望向赫敏。
　　“是什么线索？”赫敏蹙着眉问。
　　“需要在水下活一个小时。”哈利抓了抓自己有些乱的头发，泄气道，他已经在图书馆蹲了好几天了，除了泡头术和变形术他想不到任何方法，可是自己的魔力完全支撑不了在水下活动一个小时而且这些内容自己之前完全没接触过。
　　“哈利，我们会找到方法的！”罗恩从一堆书里站了起来伸了伸懒腰，他也陪着哈利在图书馆泡了好几天了，依蕾妮看着他们俩完全一致的黑眼圈笑了起来。她一点也不担心哈利会在第二项出问题。
　　“莱奥顿小姐来了！”
　　依蕾妮一进厨房就受到了家养小精灵的热烈欢迎，每次依蕾妮一来就会带来许多新点心的想法，他们很喜欢这位甜甜的赫奇帕奇的小姐。
　　“今天需要克拉做什么呢，赫奇帕奇的莱奥顿小姐？”依蕾妮弯了弯嘴角看着自己面前熟悉的克拉说：“一些巧克力粉，谢谢。”
　　趁克拉还没反应过来撞墙，依蕾妮接着说：“分成四份。”她要做些巧克力明天带去第二项的现场，上次哈利从扫帚上下来时体力消耗得很大，她想了想还是决定做些巧克力明天赛后分给消耗过量的塞德里克他们。
　　“谢谢你多比。”依蕾妮接过多比送过来的巧克力盆用手蘸了些塞到嘴里尝了尝后皱起了脸。
　　好苦……依蕾妮看着里边的黑巧想着还是多放些牛奶。
　　“莱奥顿小姐可以告诉多比波特先生现在怎么样了吗？”依蕾妮将整盒牛奶倒进盆内搅拌片刻听到一旁的多比尖着嗓子问。
　　“他现在正寻找成功完成第二项的办法。”依蕾妮又倒了些在手里尝了尝后满意地点了点头。
　　“多比，你为什么不去哈利家里做工，他会付给你工钱的。”哈利目前和小天狼星住在一起，放假时只在他姨妈家住几个星期。
　　“多比要照顾闪闪，莱奥顿小姐——”依蕾妮愣了愣，循着直觉看向正和其他小精灵忙碌着的闪闪。
　　“……她是谁家的小精灵？”
　　“之前是克劳奇先生家里的——”
　　依蕾妮慢慢搅拌着手里的巧克力，不知道为什么心里突然开始慌了起来。
　　“我要再强调一遍，我的课上不允许出现这种玩意儿。”斯内普看着哈利肩膀上站着的布偶盯着他的绿眸一字一顿的说。
　　“格兰芬多因为你的无视被扣去十分。”
　　赫敏在桌下拉住了生气着就要站起来反驳的哈利朝转过头来的他摇了摇头，虽然他们从来没有在魔药课上听斯内普说过这一规定，但如果哈利再顶撞他又会被扣分，他们的分数所剩不多了。
　　课后罗恩正逗弄着自己包里的小罗恩，魔药课后他终于在赫敏的指引下成功施展了依蕾妮的魔法让它动了起来。
　　“小天狼星和莱姆斯圣诞节也收到了一个他们模样的布偶，依蕾妮到底做了多少只？”哈利拿着海德薇送来的信看着上面小天狼星说的消息，惊讶地开口道。原来依蕾妮在圣诞前的忙碌是在做这些吗？
　　“……鳃囊草……”他看着接下来的字皱了皱眉，如果连小天狼星都做不到在这么短的时间内找到鳃囊草还有哪里可以得到这些……
　　“斯内普的私人储藏室！”他们三人的眼睛一亮，反正偷拿教授的储藏早就不是第一次了。
　　“那么这次还是我去。”赫敏看着他们俩眼光灼灼的看着自己后胸有成竹道。
　　“这次还要瞒着依蕾妮吗？”
　　“……告诉她！”
　　作者有话要说：
　　依蕾妮：还是不送不知所谓的玩意儿了……
　　斯内普：我一点也不生气.jpg
　　每个愿意留言的小可爱都是天使！！


第五十九章 宝物
　　“相信我吧，妮娜，反正不是第一次了。”赫敏看着依蕾妮担心又迟疑的样子，握住了她的手看到她点了点头后，咧开了嘴，“那么我们现在——”
　　“打扰一下，赫敏，韦斯莱，麦格教授要你们去一下她的办公室。”蕾欧娜在图书馆找到了他们几个，看到依蕾妮也在时皱了皱眉。
　　“可是我们——”赫敏止住了话，疑惑地看着蕾欧娜毋庸置疑的样子，又看了眼正茫然地看着自己和罗恩的依蕾妮和哈利还是跟着蕾欧娜离开了。
　　“……明天就是第二项了，现在将他们找去做什么，难道我们今晚要夜游去拿鳃囊草吗？”
　　“哈利……冷静一下，我们等一等吧。”依蕾妮看着有些慌张的哈利拍了拍他的肩安慰道。
　　依蕾妮和哈利在图书馆从下午等到接近晚饭也没等到他们回来。
　　“算了！我直接弃权就好了。”
　　“哈利——”
　　依蕾妮没有抓住他冲出图书馆的身影，她愣愣地抓紧了自己的围巾，为什么赫敏他们还没回来，是出了什么事吗？她看着桌上画着的鳃囊草图案的书咬了咬唇。
　　“你要隐形衣做什么？”晚饭后哈利被依蕾妮叫出了格兰芬多塔楼，他看着依蕾妮踌躇的样子皱着眉问：“你要帮我去偷鳃囊草？”
　　他看着依蕾妮想要点头的样子，斩钉截铁地说：“绝对不行！”
　　“哈利，现在我们没有办法了！赫敏他们到现在都没回来，我怀疑他们已经进入了第二项，你还记得线索吗？‘找回我们拿走的东西’！你不能弃权，他们会有危险！哈利——”依蕾妮看着他头也不回地进了格兰芬多塔楼。
　　亲爱的日记本：
　　我做不到眼睁睁的看着哈利弃权，即使我没有隐形衣我也要去试试。
　　斯内普的私人储藏室就在他的办公室里，依蕾妮实在想不到怎么样才能在半夜进他的办公室，如果被发现她一定会被开除的。
　　依蕾妮在苏珊她们睡着后，僵着手穿上了自己带着兜帽的长袍拿起自己的魔杖出了赫奇帕奇公共休息室。
　　接近楼梯口时，听到楼上传来了一些小声的喧哗声，依蕾妮躲在阴影里听到斯内普和哈利的声音从上边传来后眼眸亮了亮。
　　“无视校规无视三强争霸赛的公平公正！波特，跟我去校长室，我想校长会给个令人满意的说法。”斯内普抓着正用眼睛瞪着他的哈利往八楼走。
　　“放开我！我自己会走！”他往楼下看了一眼，看到楼梯口伸回去的袍角后定了定神，大着声音挣开了斯内普抓着自己的手。
　　依蕾妮看着斯内普离开的身影松了口气，只要他不在办公室自己还是很有把握能拿到鳃囊草的。她快步走到魔药办公室门前，愣了愣。她不知道办公室的口令，以前从来都是斯内普给她开的门。
　　“是什么，是什么，是什么……”依蕾妮盯着门上的石蛇头脑飞速转动着。
　　“‘阿拉霍洞开’！”不管他之后会不会发现了，依蕾妮拿出了自己的魔杖给门放了个咒语。
　　她找到鳃囊草后提着的心放了下来。
　　正当她打算转身离开时，一声嘭响在她身后响起。
　　“莱奥顿小姐——”
　　“多比？”依蕾妮惊讶地看着多比出现在了自己面前。
　　“哦！莱奥顿小姐也是来帮波特先生的吗？”多比看着依蕾妮手里的鳃囊草惊喜地问。
　　“……多比，帮我把这个给哈利！”依蕾妮将鳃囊草塞到他的手里，快步走到门边将门关上离开了办公室。
　　有多比在，自己好像完全不需要冒这种风险。依蕾妮躺在自己的床上看着帷幔顶发呆，她不确定斯内普会不会发现他的门被施了开门咒。
　　“要来一点蟑螂堆吗？”
　　哈利僵着脸谢绝了还在碗里乱爬的蟑螂糖果。
　　穿着糖果睡袍戴着一顶奇怪糖果睡帽肩上还坐着和他打扮相同的布偶的邓布利多看了眼还在门边生气黑脸的斯内普对哈利：“哈利，因为你的夜游，格兰芬多被扣去了五十分，现在回你的寝室好好休息，几个小时后还有一场比赛需要你，布特会陪你回去。”他拍了拍哈利的肩向他示意了自己肩膀上的布特。
　　哈利愣了愣，本以为会被大骂一顿没想到只是扣了一些分。他接过邓布利多的布偶布特路过斯内普时听到他阴沉的声音顿了顿，没再迟疑地离开了校长室。
　　“下一次，你会被开除的，波特。”
　　“……这孩子没有什么天赋，比他父亲还要傲慢，而且还很享受自己的名气——”
　　“西弗勒斯。”
　　斯内普的表情慢慢变得平淡在邓布利多的注视下离开了校长室。
　　等他回到了自己的办公室时他看着自己失去了鳃囊草的私人储藏室，从地上捏起了一根头发。
　　很显然，这根金色的长发属于某个小巨怪。
　　“依蕾妮，这次你要押谁？”
　　“来吧来吧！”
　　弗雷德和乔治在第二项开始前又找到了依蕾妮。
　　“……弗雷德乔治，我现在没心情押注。”
　　“你们两个积点德吧。”金妮路过他们身边嫌恶地骂了句自己的两个哥哥阻止了他们对依蕾妮的骚扰。
　　“哈利——”依蕾妮摆脱韦斯莱两兄弟后叫住了迎面走来神色有些慌张的哈利，“昨天晚上你没事吧，鳃囊草多比给你了吗？”
　　“……依蕾妮！多比给我了。”哈利看到叫住自己的是依蕾妮后僵着的脸松了松。
　　“别紧张哈利。”依蕾妮从自己的包里掏出之前做好的巧克力递给他看着他吃下后慢慢平静下来。
　　“谢谢。”
　　“加油！哈利！下水前记得把它吃下去。”依蕾妮抱了抱他，看着他登上比赛台。到现在赫敏和罗恩都没出现，她想自己猜得没错，他们成为了第二项的道具被藏在黑湖里。
　　依蕾妮走到看台上看着黑湖看不到底部的水紧张地苍白了脸，赫敏为什么会成为第二项的宝贝？
　　“他们会没事的。”蕾欧娜看着走到她身边有些紧张的依蕾妮，摸了摸她戴着帽子的头，和她一起看着湖底。
　　“……毕竟他们有个胆大包天的巨怪好友。”依蕾妮被斯内普从后出现的声音吓了一跳抖了一下，有些心虚地拉了拉自己的帽子。他果然还是发现了。
　　蕾欧娜回头瞪了他一眼，给依蕾妮放了个保温咒。
　　斯内普在她们身后板着脸看着蕾欧娜肩膀上的那只布偶转过头来朝他歪了歪脑袋。他的眉皱得更紧了。
　　“不要生气呀。歌露可把甜点让给你吃。”
　　依蕾妮懵懵地听着歌露可奶声奶气的话，转头顺着它的视线看向了脸越来越黑的斯内普。
　　“这孩子还会说话？”邓布利多在一旁惊奇地看着蕾欧娜肩上的布偶，他自己的布特就没有这个功能。
　　依蕾妮愣了愣，难道她送给其他人的布偶没法说话吗？说起来，赫敏的布偶赫米恩就很安静，她一直以为它一直看书所以才不开口的。
　　蕾欧娜将歌露可从肩膀上拎了下来，丢进依蕾妮怀里，没好气地说：“甜心，我想你需要好好检查一下。”
　　依蕾妮眨了眨眼，看着手里的歌露可，它的行为应该是受自己第一次注入的情绪驱使，那么……
　　依蕾妮还没想到什么就看到塞德里克抱着秋张从水下浮了上来，依蕾妮看着不见赫敏，哈利和罗恩的水面有些着急，已经过去很久了。
　　芙蓉德拉库尔被格林沃迪攻击，没坚持住第二个浮了上来。
　　“赫敏！”依蕾妮将毯子裹到被克鲁姆抱出水面的赫敏身上，皱着眉瞪了被卡卡洛夫拉过去的克鲁姆一眼，赫敏是他的宝贝？
　　“吃下去赫敏，还冷吗？”依蕾妮将巧克力塞到还在发抖的赫敏嘴里，给她施了个保温咒看着她慢慢平静下来后问。
　　赫敏摇了摇头担心地看着水下，哈利和罗恩还在下边。
　　距离一个小时的期限越来越短，依蕾妮和赫敏看着还没有动静的水面屏住了呼吸。
　　“哈利！罗恩！”依蕾妮和赫敏看到他们浮上来惊喜地跑过去将毯子递给他们。
　　“咳……咳……”哈利把呛在嘴里的水咳出来后看着自己救上来的罗恩和芙蓉的妹妹，他做不到将女孩一个人丢在水里不管。
　　“谢谢你救了她！”
　　依蕾妮看着芙蓉感激地亲了亲哈利和罗恩的脸。“赫敏——呃，你还要巧克力吗？”依蕾妮顿了顿，因为赫敏的表情有点吓人。赫敏从依蕾妮手里拿起依蕾妮本打算给罗恩的巧克力恨恨地咬碎了它。
　　依蕾妮惊愕地看着她动作。
　　“……怎么了？”
　　“……没，没什么。”依蕾妮看了看她又看了看还在傻愣的罗恩，咽了咽口水。
　　“等等，赫敏，你的头上有只甲虫。”赫敏皱着眉看着依蕾妮指着的那只甲虫从自己头上飞了起来，她动了动手指最终没有去抓它。
　　“获胜的人是！迪戈里先生！本来波特先生可以第一个返回，他没能及时返回，是因为他要确保所有的人质都安全返回，而不是只关心他自己的人质，我们决定给与他第二名，以表彰他杰出的道德风范！”
　　依蕾妮兴奋地鼓着掌，塞德里克得了第一名，作为一个赫奇帕奇自己高兴疯了，而且哈利还得了第二名的好成绩。
　　“最后一个项目将在6月24日傍晚进行！”邓布利多撤掉自己的声音放大咒，拍了拍哈利的肩，“做得不错哈利。”
　　依蕾妮的笑僵住了。
　　“怎么了？”赫敏将视线从罗恩身上撤回来后疑惑地问发呆的依蕾妮，看到她愣愣的摇着头后，叹了口气拉着依蕾妮往船上走，她自从依蕾娜不再出现以后又回到了以前经常发呆的状态了。
　　作者有话要说：
　　哈利是小天使！真的！


第六十章 冠冕与杂志
　　“克劳奇先生，您需要的文件我给您送过来了。”西可莱奥顿敲了敲巴蒂克劳奇的办公室门，等了片刻门便开了。
　　“……谢谢。”西可将文件交到他手里看着他有些恍惚的神情皱了皱眉。克劳奇的助理伯莎乔金斯安静地站在一旁。
　　西可看到他身边的伯莎后眉皱得更紧了，既然助理在这里，克劳奇先生为什么要让自己这个法律执行司成员来帮已经调任成了国际魔法交流合作部部长的他送文件。
　　“谢谢你，莱奥顿，你可以离开了。”西可松了松表情，朝伯莎笑了笑离开了克劳奇的办公室，自从她从阿尔巴尼亚度假回来后做事靠谱了很多，不需要自己再跟在她后面重新审查一遍。
　　办公室内再次陷入良久的沉默，两人各自做起了自己的事。
　　‘我们的时间不多了，务必尽快找到拉文克劳的冠冕。’
　　蕾欧娜抓着西可递送过来的信闭了闭眼，盯着桌上再次失败的炼金物。
　　她不明白，既然可以抵挡一般的咒语为什么不能抵挡住索命咒，就算是能挡住一部分也算成功。
　　“不要难过呀。”
　　蕾欧娜看着自己手边的歌露可笑了笑，摸了摸它的脑袋，依蕾妮的天赋很好，虽然不在炼金术上，可是她才十五岁就可以自创魔法在她看来也是一件惊世骇俗的事。
　　她看着依蕾妮用快乐制作的歌露可想到了什么，瞪大了眼睛。
　　情感创造出的造物，如果将情感注入炼金中……她皱紧了眉举起了自己的魔杖。
　　“卢娜！”依蕾妮往海格小屋走了走，看到正在喂养夜骐的卢娜后朝看过来的她挥了挥手。
　　“依蕾妮。”
　　依蕾妮朝她肩上坐着的布偶笑了笑，忍不住摸了摸它的脑袋。她特意找了和卢娜发色非常像的材料制成了它的头发。
　　“它叫娜娜，我爸爸说我小时候就叫这个名字。”
　　依蕾妮听着卢娜的话点了点头。
　　“它会说话吗？”
　　“不会。”
　　依蕾妮皱了皱眉，歌露可果然和这些布偶不同。
　　“我遇到了一个和依蕾娜很像的幽灵。”卢娜坐在她们常坐的树墩上吃着依蕾妮带过来的甜点聊天。
　　“她是拉文克劳的后代。”
　　“她告诉你的？”
　　“不是。”
　　依蕾妮疑惑地看了看正朝她笑着的卢娜。
　　“我猜到的。”
　　依蕾妮愣愣地看着她。无法估量的智慧是人类最大的财富。
　　拉文克劳……依蕾妮的脸蓦然苍白了起来。
　　“抱歉，卢娜，我想起了些事，我要先回一趟城堡。”依蕾妮站了起来，向眨着眼的卢娜说了一声就往城堡跑去。
　　她怎么忘记了，自己能做的事有很多，比如藏在有求必应屋里的拉文克劳冠冕。
　　日记，戒指，冠冕，金杯，挂坠盒，纳吉尼……
　　依蕾妮想着去年暑假依蕾娜给自己看的魂器名字，如果她没猜错的话，日记已经在二年级密室里毁去了，至于戒指，她不太确定是不是斯内普办公室里的那枚，不过如果是依蕾娜毁掉的的话，那也就八九不离十。
　　有求必应屋的冠冕，在霍格沃兹里。
　　依蕾妮一路奔到八楼，在有求必应屋外站定，缓了口气后围着地毯转了三圈。
　　请让我进藏有拉文克劳冠冕的房间……
　　依蕾妮睁开眼被乱糟糟的室内摆放惊住了。要在这么大的房间里寻找一个不知道长什么样子的冠冕有些令人打怵。
　　“……甜心？”蕾欧娜皱着眉从躲藏的地方站了出来，她听见门响以为是邓布利多。“你怎么到这里来了？”
　　依蕾妮惊愕地看着自己的母亲站到自己面前，她明白了，蕾欧娜一定也是来找冠冕的，她不能让她知道自己的打算。
　　“我，我想找个安静的地方练习魔法，蕾欧娜，你不在办公室所以我想来有求必应屋找个地方。”
　　“……这里很乱，我们回地下。”蕾欧娜看着她有些闪烁的眼睛慢慢松开了眉，虽然她知道依蕾妮在撒谎。
　　依蕾妮点了点头，她最后又看了眼身后混乱的屋子跟着她离开了有求必应屋。
　　既然有蕾欧娜在找冠冕，那么……依蕾妮定了定神，决定先将这件事放下。
　　自从知道蕾欧娜也在寻找冠冕后，依蕾妮就降低了去她办公室的频率希望能减少她被自己绊住而无法去有求必应屋的时间。
　　进了三月天气变好了许多，不再总是阴沉沉总是一副要下雪的样子了。哈利将霍格莫德日的时间写信告诉了小天狼星，他回信说要在霍格莫德的三把扫帚酒馆见上一面。
　　“小天狼星说这周末他有空，我们去三把扫帚！”哈利早上拿着海德薇递送来的信对依蕾妮他们说。
　　“——我把魔杖藏在袖子里呢。只要我愿意，我就能把那些人鱼傻瓜制服。”依蕾妮正在吃奶酪馅饼，听着罗恩和帕德玛又在模糊水下的事实时，笑得差点噎到。
　　“你想怎么做呢？冲他们打呼噜吗？”赫敏翻了个白眼不客气地说。
　　依蕾妮见罗恩立刻熄了声，好奇地看了眼安静下来的他，只看到他将脸埋进面包里露出的红红的耳朵和赫敏咬着牙恨恨切着面包片的动作。
　　依蕾妮看了看浑然不知所觉还在朝小天狼星的来信傻乐的哈利，又咬了一口自己的奶酪馅饼。哈利好像还没意识到事情的严重性。
　　‘……格兰杰小姐是一个长相平平但野心勃勃的姑娘，似乎对大名鼎鼎的巫师情有独钟，哈利一个人满足不了她的胃口。自从保加利亚队找球手、上届世界杯的英雄威克多尔克鲁姆来到霍格沃茨后，格兰杰小姐就一直在玩弄着两个男孩的感情。她和她的好友依蕾妮莱奥顿俘获了几乎所有的巫师，当我去向赫奇帕奇学院的学生探求莱奥顿小姐的事时被无情的驱逐了，看着他们几乎一致的难言之色，很容易能想象到她的手段之高明，令人敢怒不敢言……’
　　‘  “我不否认莱奥顿确实有些资质，但格兰杰真的很丑，”潘西帕金森说，她是一个漂亮、活泼的四年级女生，“她们很可能制作了一种□□，她们的脑子挺机灵的。没错，我认为她们就是这么做的。”
　　在霍格沃茨，□□自然在被禁止之列，阿不思邓不利多无疑需要认真调查此事。与此同时，对哈利波特存有良好愿望的人们希望，下次他再奉献真情时，一定要挑选一个更有价值的候选人。’（赫敏片段采自原文）
　　赫敏看着斯内普转头在黑板上写着增智剂配料时，将藏在桌子底下的巫师周刊翻开了，潘西刚刚进门的时候丢给自己的，现在她的耳边还能听到斯莱特林那边的讥笑声。
　　“这真的太过分了，她把你们两个写成了有心机的荡/妇——”罗恩和哈利也趴在她旁边从空隙里看，哈利看到标题哈利波特的秘密伤心史后就把头抬了起来，罗恩读着内容忍不住低声惊呼起来。
　　“荡/妇？”赫敏皱着眉读完后将周刊合上，重复了一句罗恩的口不择言，瞪了眼斯莱特林的桌子，他们还在看着他们这边讥讽地想看看他们的反应。“一堆垃圾。”她将杂志扔到空着的椅子上抬眼开始准备这节课的魔药材料。
　　“这很奇怪，她是怎么潜进霍格沃兹的，据我所知，自从上次报道后，邓布利多就单独拒绝了丽塔斯基特入校报道的名额。”赫敏将一只圣甲虫丢入自己的碗里，举着捣锤停在上边对罗恩和哈利说。
　　“你怎么知道？”罗恩和哈利惊讶地看着赫敏。
　　“威克多尔告诉我的，卡卡洛夫对丽塔斯基特之前的报道非常生气。”
　　“所以上边写的有一部分是真的？”罗恩瞪大了眼睛。
　　“……威克多尔在将我从黑湖里拉出来时确实邀请我去保加利亚玩。”赫敏点了点头避开了罗恩的眼睛，继续捣着自己的甲虫粉末，脸有些红。
　　“你是怎么说的？”哈利看着罗恩生气地将捣锤砸到了桌上，他也停下了动作有些迷茫地看着他们两个。
　　“我当时被妮娜拉走了，只顾着想你们的安全——”赫敏讪讪地停下了话，她感觉自己身后有人站过来了。
　　“格兰杰小姐，尽管你的社交生活丰富多彩，”斯内普冷冰冰的声音从他们背后响起，吓了正凝神听着赫敏讲话的罗恩一跳。“但我必须警告你，不许在我的课堂上交头接耳。格兰芬多扣掉十分。”
　　“还躲在桌子下看杂志？格兰芬多再扣十分。”他们三个僵着脸看着斯内普从空椅子上拿起那本杂志翻了翻看到伤心史那篇后讥讽的笑容大了些。
　　“Well，Well，哈利波特的秘密伤心史，波特你又在犯什么毛病了？他或许是一个与众不同的男孩……”
　　赫敏和罗恩看着哈利渐渐爆红的脸忍不住咂舌，他们实在不太明白为什么斯内普总是针对他。
　　“……她和她的好友——”斯内普讥讽的笑僵了僵，皱起了眉继续往下看后将杂志丢回了刚刚的空椅子上，“我认为最好把你们三个分开，这样你们就能集中思想配制药剂，而不是光想着这些乱七八糟的风流韵事了。韦斯莱，你坐在这里不动。格兰杰小姐，你上那儿去，坐在帕金森小姐旁边。波特——到我讲台前的那张桌子上去。”
　　赫敏奇怪地看了眼转身离开的斯内普，他读到依蕾妮的地方就停了。
　　哈利气得脸都紫了，将坩埚重重地放到桌子上砸出一声嘭响，恨恨地瞪了眼正皱着眉盯着自己的斯内普。
　　“你似乎很享受这些名气波特，我要善意的提醒你——”他切着姜根听着耳边斯内普阴恻恻的声音抖了抖。
　　“你的鳃囊草我知道是从哪来的，下次再让别人帮你——”
　　“我没有让别人帮我！”他抬起头盯着斯内普气道。
　　他那天没有将隐形衣给依蕾妮想着自己去斯内普的储藏室偷，他知道斯内普每天晚上都会去查夜游的格兰芬多，刚下到地下就在活点地图上见到了从办公室出来的斯内普，本来他完全可以躲过去，可他又看见了从赫奇帕奇公共休息室里出来的依蕾妮，他只好返回楼梯上并搞出了很大的动静引着斯内普上楼防止依蕾妮被发现。
　　“别对我说谎，”斯内普眯起了他深邃的黑眼盯着他的眼睛，“如果我想知道真相很容易，这是吐真剂，如果我不小心滴进了你的南瓜汁里……”
　　哈利瞪着斯内普手里的那瓶药剂，拿起小刀继续切自己的姜根，他才不怕呢，只要依蕾妮来到他们桌上吃饭，杯子里就只会是牛奶。
　　斯内普黑着脸看着哈利满不在乎的动作慢慢将药瓶收回了怀里。
　　作者有话要说：
　　哈利：我这就把依蕾妮绑到格兰芬多长桌！
　　斯内普：？
　　依蕾妮：？
　　赫敏：？
　　罗恩：？


第六十一章 醉
　　“莱奥顿，我们都知道那些是胡说八道——”
　　“我要写信告诉我父母，不要再信斯基特的文章了——”
　　“谢，谢谢——”
　　依蕾妮朝向她表达善意的小獾们笑了笑，抱着书在走廊上快步走过。
　　她今天已经不知道第几次遇到这种突然被拦下的事了。
　　“手段高明，你？”蕾欧娜看着巫师周刊上有关依蕾妮的描写，又看了看依蕾妮傻乎乎的脸，忍不住咯咯笑了起来。
　　“……蕾欧娜！不要信她的鬼话——”依蕾妮被她笑红了脸，扭捏着反驳道，还想再说下去就看到了放在一边的冠冕。
　　“这是什么？”依蕾妮指着那个冠冕问。
　　“拉文克劳的冠冕，我待会儿就去给邓布利多。”蕾欧娜看着依蕾妮迷茫的表情眼神闪了闪，摸了摸她的头。也许她确实不知道。
　　依蕾妮轻轻关上办公室的门，低着头揉了揉自己有些僵的脸，在蕾欧娜面前演戏真的太难了。
　　“……我要警告你莱奥顿，不要将魔药看作春/药那种低端产物，赫奇帕奇扣十分。”
　　“？”莫名其妙就被扣分的依蕾妮放下自己的手抬头看了眼同样莫名其妙的斯内普张了张嘴。
　　“……斯内普教授，也许您还记得自己是个魔药大师，麻瓜世界的春/药可以用巫师世界的迷情剂替代，无论是成色还是效果都——”
　　“我当然知道，所以我要警告你莱奥顿，不要轻易去炼制这些会给你的学院抹黑的东西。赫奇帕奇再扣十分。”斯内普皱紧了自己的眉看着依蕾妮因为刚刚用手揉而有些红的脸，甩了甩自己的长袍转身继续往楼梯口走。
　　“可是……我还没学迷情剂的制作方法啊……”依蕾妮盯着他翻飞的袍角压下自己忍不住想去抓的手喃喃道。
　　斯内普听到她的小声嘀咕黑了脸，难道她学会了就会去做吗？
　　“……这就是你一直在有求必应屋内找的东西吗？”邓布利多抬了抬眼镜，透过镜片望着抱臂盯着冠冕的蕾欧娜。
　　“呵。你知道。”蕾欧娜瞪了他一眼。
　　“我想，我知道的也只比你少一点点。”邓布利多弯了弯嘴角看着蕾欧娜听着自己的话撩了撩她的长发。
　　“哦？你知道什么？”
　　“……那孩子上次圣诞又送了礼物给我，”邓布利多锐利的蓝眼在看见蕾欧娜阴下来的神色后弯了弯接着说，“她是个好孩子，不是吗？”
　　“西弗勒斯，戒指带来了吗？”邓布利多没等她回话对着从门外进来的斯内普问。
　　“……它是什么时候毁掉的。”邓布利多看了眼盒子内坏掉的戒指和完整的复活石看着面无表情的斯内普。
　　“……去年的某一天。”
　　邓布利多看着他空洞的眼神挑了挑眉。
　　“什么意思？格兰芬多之剑没法毁掉魂器吗？”蕾欧娜皱着眉，双手拍到了他的桌子上，厉声问。
　　“很可惜，没有受到蛇怪毒液浸染的剑毁坏不了他们。”邓布利多站了起来来到分院帽面前，从中取出了格兰芬多之剑。
　　“不过，现在可以了。”他们三个看着碎裂的冠冕，沉默了下来。
　　“现在可以告诉我们还剩多少个了吗？”邓布利多看着蕾欧娜挣扎的眼睛问。
　　“……保护她，阿不思，保护她不被黑魔王发现，我离开霍格沃兹前会告诉你的。”她低着头有些失魂落魄。
　　“我和西弗勒斯都会保护好她。”邓布利多看了眼站在一旁的斯内普安慰道。
　　“……换一个人。米勒娃吧。”
　　邓布利多看到斯内普脸一下子变黑了。
　　“我想没有人会愿意保护一个总是惹是生非的巨怪——”
　　“你说什么？别以为我不知道你在想些什么——”
　　“我什么都没想，伊莉雅教授首先先管好自己的风流韵事——”
　　“安静——”邓布利多皱着眉看着两个生气地将脸转向两边的人。
　　“蕾欧娜，你很清楚西弗勒斯的为人。”邓布利多无视她的嗤笑，继续说：“你先回去吧。”
　　邓布利多看着还在黑脸的斯内普，朝板着脸的他笑了笑。
　　“你还爱着莉莉是吗？”
　　“……一直。”
　　邓布利多看着他重新变回空洞的眼神叹了口气，拍了拍他的肩膀。
　　“所以你确实没有收到那孩子的礼物吗？”
　　“……你要说什么，阿不思。”
　　邓布利多看着脸上又重新出现表情皱起眉的斯内普，笑了笑。
　　“没什么。”
　　霍格莫德的三把扫帚很受霍格沃兹的学生欢迎。不过依蕾妮还是第一次去，因为每次她都会在蜂蜜公爵糖果店里度过大半的时间，完全没有空闲去酒吧闲坐。
　　“小天狼星！”哈利他们来到三把扫帚酒吧后往里边一扫在酒馆后桌的角落里看到了西里斯布莱克的身影，他点了五杯黄油啤酒正等着他们。
　　“哈利——干得不错啊！”他笑着揉了揉哈利的黑发，将它们揉得很乱后松开了挟制他的手。
　　依蕾妮坐了下来端起黄油啤酒喝了一口，眼前一亮，是甜的，而且不腻。
　　“——我当时还在处理家里的产业没有去看世界杯，也没有看到黑魔标记，不过按你们所说，哈利确实被盯上了。我想你们在霍格沃兹也要小心些。”
　　赫敏听着他的话点了点头，依蕾妮拽了拽她的衣角示意自己想要喝她没动的黄油啤酒。她看着依蕾妮嘴巴上糊了一圈的奶油指了指自己的嘴巴示意她擦一擦后又将注意力放回了小天狼星的话中。
　　依蕾妮捧着杯子喝完赫敏的那杯后，见他们还在聊天，便离开了座位去了吧台。
　　“请再给我两杯黄油啤酒谢谢！”依蕾妮将几枚银西可放在罗斯默塔女士面前，眼光灼灼地看着她准备。
　　一杯盛着深红色液体的杯子被推到了依蕾妮面前，她眨了眨眼往旁边看了看，一个戴着兜帽的巫师将罗斯默塔女士刚刚放在他面前的红葡萄酒往她面前推了推，看到依蕾妮疑惑地看向自己后，朝她勾了勾嘴角。
　　“嘿，她还没成年呢。”受到了罗斯默塔的斥责后，依蕾妮眨了眨眼摸了摸自己的脖子，只有两条项链，一条卢娜送的一条蕾欧娜送的。她看着对方舔了舔嘴唇丢下几枚西可离开了三把扫帚。“我请她喝。”
　　依蕾妮懵懵地端着两杯黄油啤酒和一杯红葡萄酒回了她的座位。
　　也许葡萄酒的味道和黄油啤酒一样甜？依蕾妮看着杯中澄澈的深红，默默想着依蕾娜身上深红色的长袍，抿了一口。
　　“——对，克劳奇的儿子在阿兹卡班死了，就在我隔壁，大部分食死徒都死在了阿兹卡班。”
　　“那为什么斯内普没有进阿兹卡班？”
　　“是啊，他之前也是食死徒，一直针对我们——”
　　“嘭——”
　　“……妮娜！你怎么喝了这么多？”赫敏被身边重重放下酒杯的依蕾妮吓了一跳，转头看她时发现她把整整四杯黄油啤酒都喝完了还喝掉了大半杯深红色的饮品，“你还买了……葡萄酒？”
　　“她之前喝过酒吗？”小天狼星笑着看着正盯着哈利的依蕾妮。
　　“没有。她父母管得很严，而且霍格沃兹里也没机会喝。”赫敏皱着眉用手在依蕾妮面前晃了晃。“你还好吗？”
　　“……”
　　“完了，她醉了……”赫敏叹了口气。
　　哈利看着依蕾妮愣愣的眼神忍不住咽了咽口水。
　　“……你永远不许诋毁他，哈利波特。”
　　“啊？为什么？”哈利皱着眉往小天狼星身后缩了缩，他感觉依蕾妮这个样子就像是要打自己一巴掌一样，说实话，他对之前舞会上她打罗恩的那一巴掌有些阴影。他看了看罗恩，他早就躲到小天狼星身后去了。
　　“喂喂，不要对一个就要发酒疯的人的话这么敏感——”
　　“变成大黑。”
　　“……呜汪……”
　　赫敏，哈利和罗恩懵然地看着小天狼星照着她的指令做了。赫敏抬头看了眼没有察觉的其他客人给他们这桌施了个混淆咒。
　　“伸左手。右手。”
　　“好狗狗。”
　　哈利看着小天狼星朝自己发出的求助眼神将小天狼星抱回了自己身后，对赫敏使了使眼色。
　　“妮娜……我是赫敏，赫敏。”赫敏将依蕾妮正对自己，对着她一字一顿的说。看到她茫然地点了点头后松了口气。
　　“赫敏……依蕾妮最好的朋友……”赫敏摸了摸依蕾妮靠在自己肩膀上的头看着小天狼星变回来后松了口气。“依蕾妮不会让贝拉欺负赫敏和大黑……”
　　“贝拉是谁？”赫敏看到小天狼星的笑僵在了脸上，皱着眉问他。
　　“是我的表姐。现在在阿兹卡班。”
　　“依蕾妮，贝拉怎么会欺负我？”赫敏将依蕾妮的头摆正看着她迷糊的脸皱着眉问。
　　“……不知道……但是……大黑死了……”依蕾妮晃了晃头，闭了闭眼睛，她感觉自己知道什么，可是再仔细一想却是一片空白。
　　“……”他们惊愕地张大了嘴，小天狼星的脸渐渐皱了起来。
　　依蕾妮看着罗恩落在自己抱着赫敏手臂上的视线将她的手抱得更紧了，瞪了他一眼。
　　“哈利……她瞪我……”罗恩不可置信地看着依蕾妮的表情，对哈利说。
　　“……今天就先这样，我陪你们把她送回学校。”小天狼星将自己和他们带来的东西收拾了一下。
　　“罗斯默塔女士，你为什么要卖给她葡萄酒？”赫敏扶着依蕾妮往吧台靠了靠问还在忙碌的罗斯默塔。
　　“我卖给了一个脸生的巫师，他将葡萄酒送给了她。”罗斯默塔耸了耸肩，显然自己管不了赠送的酒水。
　　“他长什么样子？”小天狼星皱着眉问。
　　“戴着兜帽看不到脸，不过经常舔嘴唇，很奇怪不是吗，毕竟他没点黄油啤酒。”
　　赫敏，哈利和罗恩互相看了一眼没有更多的线索后离开了三把扫帚带着有些昏昏欲睡的依蕾妮往霍格沃兹走。藏在树后的黑影看到他们出来后又往后躲了躲，看着他们往学院走去。
　　“记得，今天的事谁都不要告诉。”小天狼星看到他们三个点了点头后离开了这里，他要去找西可莱奥顿和蕾欧娜伊莉雅问清楚。
　　他们比其他学生回来得早，到赫奇帕奇公共休息室外后发现他们不知道赫奇帕奇的口令。
　　“妮娜，口令是什么？”赫敏喊了喊僵在一边的依蕾妮，看着她愣着开口道：“敲盖子……”
　　“……我们先回寝室收拾一下……”哈利抹了把被泼了醋的头发和被波及到的罗恩上了楼。
　　赫敏将依蕾妮往旁边移了移，有些惊恐地看着地上的醋，赫奇帕奇怎么比斯莱特林还要排斥潜入者？
　　作者有话要说：
　　赫奇帕奇的公共休息室入口敲错了真的会被泼醋！
　　蒙面巫师猜到是谁了嘛！
　　今天是教授的生日！！！


第六十二章 他与他与他
　　“哈……”赫敏扯着就要坐到地上的依蕾妮把她往上提了提，心里想着赶紧来个赫奇帕奇让她们进去。她刚刚去敲了敲蕾欧娜的办公室，里边没有人。
　　斯内普将学生的论文批改完后走出地窖准备去找卡卡洛夫时看到了贴着墙站着的两个人。
　　“……”赫敏看了眼还在往下沉的依蕾妮又把她往上提了提。
　　“你们在干什么？”他看着依蕾妮低着头还要往地上坐的傻样子皱了皱眉开口问。
　　“呃，斯内普教授，我们在等人——”
　　“……斯内普，西弗勒斯斯内普？”赫敏想把醉鬼按回去却被依蕾妮挣开了手。
　　斯内普看着摇摇晃晃也要站起来的依蕾妮眉头皱得更紧了。
　　“总是欺负哈利，赫敏，罗恩，纳威……啊，还有我。”赫敏拉着依蕾妮往后，没想到她一把抓住了斯内普的袍子。“不要……我不要离开……”
　　赫敏惊愕地看着依蕾妮哭着抱住了斯内普的腰。
　　斯内普的脸瞬间黑了下来，以前依蕾妮出事抱住他的时候她的身高还不到他的胸口，现在长高了很多，头都要磕到他的下巴了。他闻出了依蕾妮身上的甜味混合着的酒味。
　　“妮娜！快放开，他是斯内普教授！”赫敏往后拖着，她怕依蕾妮被斯内普一怒之下扣除100分，那简直太恐怖了。
　　“跟我过来！”赫敏扶好依蕾妮听到他的话后愣了愣，还是跟在他身后默默进了魔药办公室。
　　赫敏惊讶地看着依蕾妮一进来就走到沙发边躺了下去，斯内普并没有多说什么进了自己的魔药间。
　　“……斯内普教授，我去找人。”赫敏见室内仅有自己清醒而感到有些尴尬，决定去找找赫奇帕奇的学生，找到进去的方法后再来接依蕾妮。
　　等斯内普从魔药间将醒酒药剂配好后，自己的办公室里只剩下一只趴在沙发上呼呼大睡的金毛小巨怪。
　　他皱着眉看着没什么防备性的依蕾妮将办公室的炉子燃了起来。
　　“你是谁？”等斯内普开始研究前几天被邓布利多的召唤而终止的稳定剂时听到依蕾妮从沙发上坐了起来问。
　　“喝了。”斯内普没心情理一个正在发酒疯的人，听她有意识了便将放在桌子上的醒酒药剂用漂浮咒送了过去继续盯着自己的坩埚。
　　“……这是什么特技吗？还是……魔法？”
　　斯内普听着依蕾妮小心翼翼的声音抬起了头。
　　“……”他看着有些局促地坐在沙发上看着药剂瓶的依蕾妮皱紧了眉。这又是在发什么疯。
　　“你是谁？”依蕾妮喝下飘在自己手边的药剂后，亮着眸子问，这个人她好像在哪里见过。
　　“……我是某位正撒着酒疯的巨怪的魔药教授。”
　　“真的吗？你也是魔药教授？”斯内普看到依蕾妮开心地弯了弯眼睛。“我也认识一个魔药教授，他是我知道的最勇敢的人！”
　　“哦？”斯内普拉长了语调转了好几个弯，狐疑地盯着她，他在霍格沃兹这么多年怎么不知道还有他不认识的魔药教授。
　　“可是，可是他死了。”斯内普皱了皱眉看着依蕾妮瘪了瘪嘴，低下了头。
　　“怎么死的。”
　　依蕾妮摇了摇头，斯内普看着她又要开始哭了，头疼地捏了捏额角。
　　“他是魔药教授难道不会自救吗？”斯内普嗤笑了一声，如果是自己，绝对不会不明不白地死去，依蕾妮嘴里的魔药教授怎么看也没他厉害。
　　“只有他自己想活下去才能救他……”他看着依蕾妮黯淡下来的眼睛顿了顿，忍不住刺了刺她。
　　“那看来他不是一个勇敢的人，连活下去的勇气都没有。”
　　“不许你这样说！”斯内普看着依蕾妮情绪激动地站了起来晃晃悠悠地走到他桌前，盯着他看。
　　“……黑色？他和你一样喜欢穿黑色。”斯内普听着她无根无据的话皱了皱眉，他对她在透过自己像是在看别人的眼神有些厌恶。
　　“……先生，可以让我抱抱你吗？”斯内普听着依蕾妮的话黑了脸，盯着她亮晶晶的眸子，“你再发疯赫奇帕奇就要被扣去五十分。”
　　“……赫奇帕奇？不要，不要。我要进斯莱特林。”他看着依蕾妮的表情懵了一下想了想后摇了摇头。“我爱的人在那里，我要去找他。”
　　“……”斯内普被气笑了自己居然把一个醉鬼的话当真了，就算她要进他也不会同意。
　　“……是他教会了我爱，所以我要爱他……”斯内普皱着眉看着依蕾妮的眼睛又开始红了，忍不住有些厌烦道：“是吗，我要提醒你，你现在还没成年——”
　　“成年？我不要成年，我成年了他会死的……”
　　他看着依蕾妮的眼泪最终还是从眼眶中决堤用手捂着脸跪坐在了地上，他青着脸站起来将她拉回了沙发上，醒酒药剂的效果怎么这样慢。她的意思是她爱的人也会死？他将依蕾妮丢到沙发上站起来时被她拽住了袍角。
　　“……我好想见他……”斯内普黑着脸任由她抱着，他正在脑海里排查是谁，一个语无伦次的醉鬼估计将自己的认知打乱了以至于他不知道她刚刚说的话里到底有几个人。斯莱特林里除了经常给她送药的德拉科，他就没见过其他人和她有交集，很显然德拉科的并不是她爱上的人。
　　“……我好想告诉他我爱他……”
　　“……可是我们见不到……我们永远见不到……”
　　斯内普听着依蕾妮抽噎的话感受着自己胸口逐渐润湿的触感，脸更黑了，他可以向梅林发誓，下次她再这样，自己一定将她轰出自己的办公室。
　　“……我真的好爱他，斯内普教授……”依蕾妮闻着熟悉的魔药材料与羊皮纸混合的气味忍不住蹭了蹭，安心地睡了过去。
　　斯内普皱着眉将熟睡过去的依蕾妮从自己身上扒下来放到沙发上，理了理自己被她蹭得有些乱的袍子。摸到一片湿润后一抹嫌弃出现在他的脸上，他走进了他的休息室准备换一身，等他知道依蕾妮爱的人是谁一定让他天天来地窖禁闭处理他无法让依蕾妮处理的鼻涕虫。
　　依蕾妮醒过来的时候还是有些晕乎乎的，她还记得那杯葡萄酒不像自己喜欢的那么甜，但是入口苦涩后的香醇令她忍不住又喝了几口。
　　依蕾妮揉了揉眼睛发现自己在魔药办公室后努力眨了眨还是有些干涩的眼。
　　头好痛……她苦恼地敲了敲自己的脑袋，两边的太阳穴之间就像连了好多根线，一串一串的疼。
　　她看到了落在自己脚边的药瓶捡起来闻了闻发现是醒酒药剂。
　　“……麻烦您了，斯内普教授。”依蕾妮揉着脑袋走到斯内普面前将药瓶放在他桌上皱着眉向他道谢。她完全想不起来自己喝醉后是怎么从霍格莫德回到霍格沃兹并且进入斯内普的办公室的。而且，依蕾娜还是没有出现。她环顾了一下四周没有发现依蕾娜后，低沉了下来。
　　斯内普抬头看了眼恢复正常的依蕾妮从鼻子里哼出一声嗯。
　　“……如果我之前做出了什么奇怪的举动请不要在意！”依蕾妮实在想不到自己醉酒后做了什么，但是按照斯内普的性子自己做没做都会被扣分，她可怜巴巴地看了看斯内普还有些黑的脸色，自己估计又被扣了不少分。
　　“醒了就离开。”
　　依蕾妮被斯内普赶出了地窖，她没敢去看赫奇帕奇的分数，哭丧着脸回了赫奇帕奇的公共休息室。
　　“妮娜？你醒了。”依蕾妮埋头往寝室走听见赫敏的声音后抬起了头。
　　赫敏没想到遇到的第一个赫奇帕奇是醒酒后的依蕾妮，看着她好像没什么后遗症的样子松了口气又看到她有些红的眼睛皱了皱眉。
　　“赫敏……我醉了之后没有做什么奇怪的事吧？”依蕾妮紧张地看着她。
　　“在酒馆里你让小天狼星变成了阿尼马格斯……还说了很多奇怪的话。”赫敏皱着眉看着疑惑的依蕾妮。说起来，为什么小天狼星会听依蕾妮的话？
　　“我说了什么？”
　　“你让哈利不要诋毁斯内普教授，还说我和小天狼星会被贝拉欺负，你会保护我们……你还说小天狼星会死。”赫敏说到最后看到依蕾妮的脸慢慢变得苍白起来。
　　“小天狼星怎么会死，妮娜？”
　　“我，我不知道……”依蕾妮白着脸摇了摇头，她只是知道小天狼星会被贝拉在魔法部杀死，斯内普一直保护哈利，但是自己为什么会说贝拉也会欺负赫敏？
　　“……你是不是又哭了？我把你送到斯内普教授的办公室里时你直接就睡下了。”
　　“……”果然自己也对斯内普教授说了什么吗？依蕾妮忍不住又拍了拍自己的脑袋，她不记得了，她什么都不记得了。
　　“我不记得了……赫敏，你们不要太在意，我想都是我的醉话……”
　　亲爱的日记本：
　　她在我醉后也没出现。
　　我到底怎么了？
　　依蕾妮坐在自己的位置上吃晚饭的时候往学院杯瞥了一眼，赫奇帕奇果然一下子空了将近六分之一。她往旁边环顾了一圈，看到小獾们似乎都还没发现后悬着的心慢慢放了下来。
　　西可从魔法部下班回家的时候遇到了蹲守在他家门口的小天狼星。
　　“依蕾妮是什么情况？”西里斯被西可放进了门后皱着眉问，“我被你们坑了——”他们当时约定的牢不可破誓言并没有加上时间限制，今天他被醉着的依蕾妮命令时才想到。
　　“她怎么了？”
　　“她今天喝醉了，说我会死——”西里斯盯着他撤去笑容的脸皱着眉问。“你早就知道？”
　　“不，我不明白你在说什么，你怎么能让她喝酒？她还没有成年！”
　　西里斯狐疑地听着西可的话回复道：“当时发现的时候她已经喝了。”
　　“……”西可沉着脸盯着小天狼星不作伪的神色，深吸一口气。
　　“不要将一个醉酒者的话太当真，小天狼星。”
　　“那我的牢不可破的誓言怎么办——”
　　“牢不可破的誓言无法打破。”
　　“……我会尽量阻止她在我面前喝酒。”
　　“十分感谢。”
　　作者有话要说：
　　标题第一个他：原著斯内普
　　标题第二个他：依蕾妮目前爱的人原著斯内普标题第三个他：认识依蕾妮的斯内普
　　我已经能想象得到以后认识女主的斯教都多会醋了哈哈哈哈哈哈哈毕竟她第一次告白的对象是他又不是他哈哈哈哈哈哈哈哈所以双更！！


第六十三章 穆迪的试探
　　“巴蒂克劳奇，魔法部国际魔法交流合作司司长于昨日晚间被发现在其家中死去，系自杀。”
　　“克劳奇先生死了？”依蕾妮心里一跳听到赫敏在一边读的话，惊讶道。那个将家养小精灵闪闪辞退的人？
　　“是的。”赫敏点了点头，往自己嘴里塞了块薯仔皱着眉往下看。
　　‘三强争霸赛将由伯莎乔金斯接替进行。’
　　“莱奥顿先生，您还有什么别的线索吗？”西可皱着眉摇了摇头。
　　“感谢您的配合。”西可将金斯莱送出了自己的办公室门后，默然地坐回自己的座位上，盯着桌上空档沉思。克劳奇死前找过自己一次……
　　“乔金斯小姐，请再复述一下您那天的发现。”
　　“……我去给克劳奇先生送赛事的文件，你知道的，他那天不知道为什么没有到魔法部上班，所以我在下班前还是决定将那份急件送过去找他签字，等我敲门一直不开的时候我还以为他不在家里，没想到……”
　　金斯莱听着她渐渐低落的声音点了点头。
　　“很显然，他是自己用自己的魔杖向自己施了索命咒。”魔法部长福吉看完金斯莱递交上来的文件后捏了捏自己的眉角。
　　“是的，他的魔杖最后一个咒语是索命咒。”
　　“……你还认为是夺魂咒吗，阿拉斯托？”福吉捏完自己疼痛的额角将目光转向了发呆的穆迪身上。这一起自杀案牵扯不多，不过在国际魔法交流最紧密的时刻出事，总免不了提心吊胆。
　　“我坚持我的看法，没有任何迹象表明克劳奇是一个会自杀的人。”
　　“我想没有人能用夺魂咒控制得了克劳奇。”福吉将帽子脱下放在了一边，像是自己说了什么好笑的话一般忍不住咧开了嘴。
　　现场的听会人员也都禁不住开始小声讨论，他们都认为这是一件不可能的事，毕竟巴蒂克劳奇魔力高强，在声望大跌前曾经也是位令人称道的人物。
　　“好了，散会吧。”福吉朝在座的人挥了挥手。穆迪转着魔眼环顾了一圈看着西可莱奥顿随着人流离开了会议室。
　　“莱奥顿先生。”
　　“啊，穆迪先生，找我有事吗？”西可惊讶地回头看着穆迪拄着他的拐杖慢慢朝自己走来。
　　“你有一个很美丽的妻子。”
　　西可的笑容僵在了脸上。
　　“……是的，蕾欧娜伊莉雅是我的妻子。”
　　穆迪听着他在‘我的’上特别压重的语气愣了下，看到他眼中的警告后，有些尴尬地挠了挠自己的脸。
　　“……我没那个意思莱奥顿。”
　　“她的魔力很强。”
　　“我很明白我妻子的本事，”西可盯着穆迪还在转动的魔眼，“但她可不是你抓进阿兹卡班的罪人，穆迪先生。”
　　“是的，也许目前不是。”
　　西可看着穆迪静默的神色闪了闪眼睛。
　　“以后也不会是，抱歉，失陪了。”穆迪默然地看着西可展露出灿烂的笑容离开了。
　　“……我想是你想得太多了阿拉斯托。”邓布利多听完穆迪的怀疑后沉吟半天站了起来拍了拍他的肩。
　　“最有可能对巴蒂克劳奇施加夺魂咒的我想不到第二个人。”穆迪还是坚持自己的观点。他能从蕾欧娜伊莉雅的身上不时地感受到恶意，虽然她没有对自己做什么，但这种感觉他只在那些被他亲手送进阿兹卡班的食死徒身上感受过。至于卡卡洛夫他相信他没这个胆子。
　　“……她不过是个可怜的母亲，阿拉斯托。我想你最好去询问一下她再做定论。”邓布利多抬了抬自己的眼镜，用温和的蓝色眼眸看着有些坐不住的穆迪，“如果你不方便，我可以将她叫过来。”
　　那个女人除了想要调课的时候会找自己说话以外，其余时间如果遇到了就会用一种意义不明的神情看自己，他拒绝和这样一位疑似黑巫师的女巫单独呆在同一个空间。穆迪拒绝了邓布利多的邀请，离开了校长室。可怜的母亲？
　　“弗雷德！”
　　“乔治！”
　　“耶！”
　　“哈哈哈你们怎么给它们起了对方的名字？”依蕾妮看着和他们一模一样的站姿站在他们肩膀上的布偶笑出了声。
　　“哈你是唯一个能辨认出它们俩个的人。”
　　“毕竟我是它们的制作者不是吗？”依蕾妮摸了摸小布偶弗雷德和乔治的头，笑着看它们身上穿的毛衣，是莫莉给它们织成的小件，她之前在罗恩那里见到了一模一样的，只是图案不同。
　　“它们也不会说话吗？”
　　“你听到过它们嘀嘀咕咕吗？乔治？”
　　“听到了，弗雷德有时候会讲弗雷德坏话。”
　　“我也听过乔治在半夜说乔治的坏话。”
　　“……嘿，不要逗我了，所以是不会对吗？”依蕾妮无奈地听着他们的玩笑，看到他们点头后叹了口气。
　　“好吧。”
　　依蕾妮询问了弗雷德和乔治后回了自己的寝室将自己的日记本和自己写了一些小魔咒的书拿上，想了想，又拿上了些制作布偶的材料去了黑湖那边自己常去的树下坐着。
　　四月的天气很好，风没有之前那样狂暴，依蕾妮的帽子也不辱它的使命终于在前几天退休了。
　　除了歌露可，没有其他的布偶会说话。
　　依蕾妮将这一条着重圈了出来皱着眉思索为什么会出现这种情况。她将布偶材料从包里翻出来拼了拼。
　　“’组合’。”又是一只和自己很像的布偶。
　　“’奥法艾什佑戈’。”
　　依蕾妮对着它施放了咒语看着它动了起来然后抱着头一屁股坐在了地上。
　　这是茫然？她疑惑地看了看它的动作想道。
　　“你会说话吗？”依蕾妮看着它摇了摇头后有些头疼地按了按自己的额角仰面躺了下去。
　　布偶也跟着她一起做了这个动作。
　　“你叫布兰可。”
　　依蕾妮翻了个身戳了戳它的脑袋笑着对它说，看到布兰可慢慢点了点头后她也点了点头。
　　穆迪找过来的时候就看到了一大一小对着对方点头这样奇怪的场景。
　　“……你是莱奥顿？”
　　依蕾妮被穆迪突然出现的声音惊了一下，捧着布兰可站了起来疑惑地看着盯着布兰可的穆迪。
　　“是的，穆迪教授，我是依蕾妮莱奥顿，请问有什么事吗？”
　　穆迪看着好像胆子很小的依蕾妮视线转到了布兰可身上皱了皱眉，“……你的魔咒是自创的？”
　　“……是的。”依蕾妮将目光从穆迪脸上移开迟疑地开口回答道，她有些害怕他的那只魔眼。
　　“这些是谁教你的？”
　　“没有人教我，穆迪教授，我是自学的。”
　　“哦？那么教材呢？”
　　“……”依蕾妮张了张嘴，除了霍格沃兹的标准咒语，她一直在看的是德姆斯特朗的黑魔法进阶书目……标准咒语目前只教了些常用咒语，但很显然靠着这些她并没有基础去完成魔咒的自创。
　　“……是标准咒语……”依蕾妮忍不住看了看他疯狂转动的魔眼。
　　“也许还有？”穆迪看着依蕾妮沉默下来的样子扯了扯嘴角，“你母亲是个黑巫师，我知道，目前她没做什么我也不会抓她，但如果让我知道她做了什么出格的事，邓布利多也保不住她。”
　　依蕾妮听到他的话脸色苍白了起来。蕾欧娜做了什么？她只是教了我黑魔法而已啊？
　　“别担心妮娜，我想穆迪教授是为了死去的克劳奇先生才怀疑的蕾欧娜。”晚饭后赫敏听到依蕾妮的惊慌安慰道。
　　“克劳奇先生？”
　　“他是在家中自杀，前不久我们还见过他呢，完全不像是个会自杀的人。很有可能是被夺魂咒控制了。蕾欧娜作为一个并没怎么遮掩的黑巫师很容易被怀疑。”
　　“并没有怎么遮掩？”依蕾妮压下听到赫敏的话后心里产生的难受皱着眉问，她以为蕾欧娜不会在其他人面前暴露自己是黑巫师的事实。
　　“你以为不将黑魔法学习摆到我面前我就不知道你在学黑魔法了吗？”赫敏翻了个白眼。
　　“……你怎么知道……”依蕾妮有些惶恐地看着好像什么都知道的赫敏，她不想让赫敏知道自己学了黑魔法，怕她接受不了。
　　“你家里那么大的靶子只是装饰吗？”赫敏淡淡地说，看到依蕾妮有些惊慌的样子她叹了口气。“别慌妮娜，我从来没见过你施展黑魔法，我在书上也看到过，施展的黑魔法只有充满强烈的恨意与欲望才能造成伤害，你……”赫敏上下扫了依蕾妮几眼，“可能你施展的黑魔法威力不会很大。”依蕾妮是个善良的人，她知道。
　　“……是的，我在跟着蕾欧娜学黑魔法，我觉得不管是黑魔法还是白魔法都是一样的，只是黑魔法的攻击性更强一些……”依蕾妮看到赫敏不怎么在意的样子后松了口气。她不敢告诉她也是担心她会因为对黑魔法的厌恶而离开自己。
　　赫敏被依蕾妮抱住了，她感受着两个人之间的温暖叹了口气拍了拍她的肩，依蕾妮总是喜欢这个动作。
　　“……哈利，你不觉得依蕾妮太黏赫敏了吗？她们呆在一起的时间比我们呆在一起的时间要多至少两倍！”罗恩在她们不远处看到她们抱在了一起后酸酸地开口道。
　　“有吗？她们在来霍格沃兹上学前不就是好友了吗？”哈利回了一嘴继续看赫敏和依蕾妮给他准备的魔咒速成笔记，他在为第三项做功课。“而且，赫奇帕奇的课和格兰芬多的课交集不太多，怎么能多两倍？”
　　罗恩从鼻子里哼出一声气音，捧着脸在她们身后继续看着她们。
　　“萝卜你也这样觉得对不对？”罗恩见自己的小布偶萝卜点了点头后，松了松脸和它一起皱着脸盯着她们。
　　作者有话要说：
　　罗恩：我吃醋了。
　　哈利：哦哦哦好好好。


第六十四章 乔金斯
　　“啊。”图书馆里依蕾妮还在翻着自己的笔记踌躇着要不要悄悄往里写一些副作用小的黑魔法给哈利时听到他在一边痛呼一声。她抬起头看到他皱着脸正在摸他自己的伤疤。
　　“伤疤又痛了吗？”赫敏和罗恩也抬起头来担心地看着他。
　　哈利点了点头皱着眉用手揉了揉额头的闪电伤疤。今天黑魔法防御课的时候就疼得有些难以忍受。
　　“吃一些吧。”依蕾妮将随身带着的巧克力递给他一块，看他吃完后脸色好了一些。
　　“为什么一道伤疤十几年了还会疼？”罗恩看着哈利痛苦的样子担心地也往嘴里塞了一块巧克力。
　　“……不知道，我一年级在地下室遇到神秘人的时候也是这样……”
　　“……”罗恩惊讶地张大了嘴忍不住提高了音调，“难道神秘人又进了霍格沃兹——好痛！赫敏你一年比一年凶了——”
　　赫敏把打了一下罗恩的书抱回来没好气地瞪了他一眼，“想想什么是该说什么不该说。”
　　依蕾妮往周围看了看，周围的人都莫名其妙地看着他们。
　　“图书馆内禁止大声喧哗！”罗恩缩了缩脖子，他们被平斯夫人赶了出去。
　　“哈利，你最好去找一找邓布利多教授，你的伤疤。”虽然罗恩的话很耸人听闻，可是他说得确实不无可能，毕竟霍格沃兹都能被一个记者随便闯入。赫敏想着昨天丽塔斯基特又在胡说八道的报道皱了皱眉，到现在她都不明白这个女人是怎么躲过邓布利多的视线进入校园的。
　　“甘草棒！蜂蜜糖！蟑螂堆！巧克力蛙！——”哈利盯着悬开的门惊讶地张了张嘴，没想到自己误打误撞打开了？
　　“——你有什么话可以当面问我！为什么要去找一个孩子？你那是胁迫——”
　　等哈利踏进室内的时候发现校长室热闹极了。
　　伊莉雅教授和穆迪教授在邓布利多面前好像发生了争执。
　　哈利看着蕾欧娜那颤抖着的嘴唇和圆瞪的眼眸明白她现在非常生气。她甚至将她的魔杖拿了出来。
　　“……哈利。”邓布利多看到哈利波特进来后从自己的座位上站了起来，哈利看着蕾欧娜收起了她的魔杖仍然盯着穆迪。
　　“……邓布利多教授，我想我待会儿再来。”
　　“没关系，来吧。”邓布利多将哈利领到了屋内，这时候他才发现校长室内不仅有蕾欧娜和穆迪，角落里还站着皱着眉的麦格和斯内普。
　　“阿拉斯托，现在还有问题吗？”邓布利多将哈利领到屋内后问了句站在蕾欧娜对面脸色发青的穆迪。
　　“有，当然有。”穆迪看着蕾欧娜黑下来的脸，“你向自己的孩子传授黑魔法，这个问题该如何解释？”
　　“……黑魔法可以保护她。”哈利看着蕾欧娜平静下来的神色愣住了。依蕾妮学习了黑魔法？他从来没见她用过。即使是附身在她身上的依蕾娜在对付他人的时候也没有选择黑魔法。
　　“教授一名四年级学生黑魔法，我有合理的推测你是想让她成为黑巫师预备役——”
　　“阿拉斯托——我可以向魔法部担保。”邓布利多打断了他的话，锐利的眼神望了望斯内普。
　　“……希望她担得起这个保证。”哈利看着穆迪也随着邓布利多的视线往斯内普身上瞟了瞟冷着声放下一句后拖着他的残腿离开了校长室。
　　“哈利，有什么事吗？”等校长室恢复安静后邓布利多将话题转到了哈利身上。
　　哈利看了眼正从桌上拎起布偶的蕾欧娜，又看了看正面无表情盯着自己的斯内普以及柔和地望着自己的麦格张了张嘴。
　　“邓布利多教授，我的伤疤今天又疼了。”
　　“什么？”哈利循着声音见蕾欧娜皱起了眉快步来到自己身前直接撩开了他额前的头发盯着上边。他往后退了退。
　　“前几天疼过吗？”
　　“……上个月27号……”哈利看着在场的几个人同时皱起了眉熄了声。
　　“克劳奇是什么时候死的。”邓布利多看着麦格将哈利送出了门后平静地问。
　　“28号。”还在校长室内的斯内普平静地回答了他的问题。
　　依蕾妮心不在焉地在自己的座位上磨着豪猪刺，还有一个月三强争霸赛的第三项就要开始了。
　　在又一次斯内普像是将她当做透明人一般从她身边走过后依蕾妮叹了口气，皱着脸看了眼他没有任何停顿的背影。
　　直到现在她都不知道自己那天醉后到底和斯内普说了什么。
　　“……麻烦你了诺特。”晚饭结束前依蕾妮从西奥多诺特手里接过魔药苦着脸喝完后递给他看着他离开。这几个月来送魔药的人总会变，不再仅仅是德拉科给自己送药了。
　　斯内普面无表情地接过诺特送来的药瓶看着他同样面无表情的脸点了点头。
　　“霍格沃兹是举办场地，我想就算是裁判也不会比我们更熟悉比赛场地了。”邓布利多微微弯起嘴角对伯莎乔金斯说。
　　“哦？那么你们要选择谁去？”
　　“我们决定抽签决定，以此保证赛事的公平公正。”
　　伯莎乔金斯的眼眸闪了闪勾了勾嘴角，“那我就放心了。”
　　“让我去，阿不思。”等伯莎离开后，蕾欧娜闯了进来皱着眉盯着他手里的三强杯。
　　“那个是伯莎乔金斯，珀西在她手下工作。”依蕾妮听着罗恩小声的谈话往台上看了一眼，正对上她看过来的视线，她愣了愣看着伯莎弯着嘴角喝了一口她水杯里的饮品。
　　“你们说她水杯里的是什么？”罗恩又小声地问。
　　“大概率是些红枣枸杞之类的补品吧。”哈利抬头看了一眼又将注意力放回了书上。
　　“……你现在越来越像赫敏了，哈利……”罗恩看着他整个人都要埋进书里的样子摇了摇头，被一旁也在看书的赫敏瞪了一眼。“他现在不看，其他参赛者可不会可怜他什么咒语都不会。”
　　依蕾妮听着赫敏像是老母亲一般的发言弯了弯嘴角。
　　“不遵守学院秩序，格兰芬多扣十分，赫奇帕奇扣十分。”
　　依蕾妮的笑僵在了脸上和赫敏他们一起莫名其妙地转头看着面无表情的斯内普。
　　“现在，回你自己的位置，莱奥顿。”
　　“之前都——”
　　“格兰芬多再扣——”
　　“是我的问题斯内普教授。”
　　斯内普皱着眉看着站起来朝自己笑了笑然后往赫奇帕奇长桌走的依蕾妮。在哈利他们的怒视下扯了扯嘴角。
　　“well，格兰芬多和赫奇帕奇再扣十分。”
　　依蕾妮回到自己的座位眼巴巴地看着学院杯里属于赫奇帕奇和格兰芬多的杯子又漏下去不少沙子后趴倒在桌上瘪了瘪嘴。学期末快到了斯莱特林的院长难道这才想起来跑业绩了？
　　“很可爱的布偶，霍格沃兹最近好像很流行这种小玩意儿。”依蕾妮坐在树下从笔记里抬头看到眼前胖胖的笑容亲切的女人朝她笑了笑。她在看自己肩膀上的布兰可。
　　“……是的，乔金斯小姐。”
　　“介意我坐下来吗？”乔金斯见依蕾妮摇了摇头后拢了拢裙子斜坐在了一边凸起的树根上。
　　依蕾妮有些局促地眨了眨眼，不太明白为什么她要找自己。
　　“我听珀西说他的弟弟妹妹都拥有一只会动的布偶，我能听出他语气里的羡慕，而且我对这些小玩意很感兴趣。”依蕾妮静静地听着，“你知道的，等你长大后就再也不能将某些兴趣摆在明面上，那会带给你很多麻烦与责难。”
　　依蕾妮望着她似乎有些故事的眼睛张了张嘴最终还是没说出什么。乔金斯从自己的口袋里摸出她的水杯优雅地抿了几口后朝依蕾妮又笑了笑。依蕾妮闻出了魔药的味道，也许像哈利所说，是女巫调理自己容貌或者身体的滋补药剂。
　　“再会，美丽的小姐。”依蕾妮见她要走便也站了起来。
　　“……如果您很喜欢的话，在三强争霸赛结束后我可以做一个送给您，如果您不嫌弃的话……”依蕾妮将自己的笔记往后放了放有些扭捏地说。
　　“……我会很期待。”乔金斯看到依蕾妮脖子上露出的半截项链眼眸闪了闪，笑着说。
　　依蕾妮看着她舔了舔她自己的口红使嘴唇更加红润后愣了愣，这个动作她好像在哪里看到过。
　　依蕾妮看着她离开的背影抓紧了自己手里的笔记本，她总感觉哪里不对。
　　距离第三项的时间越来越近了，依蕾妮听蕾欧娜说是她去放三强杯后松了口气，这样奖杯一定不会是门钥匙了。
　　三强争霸赛第三项当天早上，依蕾妮将答应乔金斯的布偶制作好后放进了之前剩下的圣诞礼物盒内好心情地离开了空无一人的赫奇帕奇公共休息室，小獾们早已出门去了现场给塞德里克助威去了。
　　很不巧，她在上楼时遇到了一样要往魁地奇球场去的斯内普。
　　“……斯内普教授……”
　　斯内普盯着低着头有些踌躇的金毛小巨怪看到她手里抱着的盒子时黑了脸，如果他没看错的话，这里边的内容和圣诞节前依蕾妮送别人的圣诞礼物内容应该一致。
　　“又在搞奇怪的玩意儿了莱奥顿。”
　　依蕾妮皱起了脸，她总感觉斯内普嘲讽的语气有些奇怪。她自己也有些心虚，想送给斯内普的圣诞节礼物至今都没送出去。
　　“……斯内普教授，其实——”
　　依蕾妮眼疾手快抓住了将要在自己眼前飘过的袍子。
　　“……放手！”
　　“斯内普教授请等我一下！”
　　斯内普黑着脸看着依蕾妮松开了自己袍角后往赫奇帕奇公共休息室跑去。他看着依蕾妮从自己眼前飘过的金发皱了皱眉，上楼去了。
　　等依蕾妮从床下翻出礼物盒再跑回楼梯口时发现斯内普果然已经走了。
　　趁着今天送乔金斯小姐礼物的机会将斯内普教授的礼物也送过去，这样应该不会太过引人注目了吧。依蕾妮这样想着点了点头赞同了自己的想法。她肩上的布兰可也慢慢地点了点头。


第六十五章 复活
　　“这个，一定不能摘！塞进你们的衣服里不要露出来。”蕾欧娜早早到了现场将自己脖子上挂着的四串项链拽下来给四位勇者戴上后严肃地盯着他们一一点头。
　　哈利翻了翻浅蓝色的吊坠抬头看了眼蕾欧娜，看到她朝自己发出的警告视线后朝她咧了咧嘴。
　　“这些是……”乔金斯微笑着看着她的动作履行着裁判的职责。
　　“确保他们安全的道具，裁判小姐。”蕾欧娜回头向她解释后，走到一边抱臂将注意力转移到邓布利多身上。
　　“你们的首要任务便是找到藏在迷宫里的三强杯，它已经被伊莉雅教授放进了迷宫深处，里边没有人鱼和龙，孩子们，祝你们好运。”邓布利多将勇士聚集到一起宣布着第三项的任务。
　　依蕾妮在台上看着他们的动作紧张地抱紧了两个盒子。
　　一炮令下，哈利和塞德里克率先进入了场地。依蕾妮听着小獾们吹奏的进击曲觉得时间过得慢极了。
　　不知道过了多久，迷宫里升起了一道红色的烟花，不知道是谁失去了挑战的能力，等芙蓉和克鲁姆被架出来后比赛的热情提高到了顶点。
　　“克鲁姆和芙蓉被炸尾螺击伤了！我想他们一定是遇到了海格养的那几只，我上次见过，比海格还要大——”罗恩在格兰芬多的嗓门大到依蕾妮在赫奇帕奇队列里都能听得见。
　　“……你救了我，道德模范先生。”塞德里克从蜘蛛嘴里逃生后喘着粗气看着也坐在地上的哈利。
　　“是的是的，只有我傻乎乎地将金蛋内容当真了，又可怜兮兮地认为你真的会死——”哈利看着自己还在流血的腿皱着眉抱怨道。明明知道有蕾欧娜的项链在他们不会有事的。
　　“哈利，你去吧。”哈利抬起头抓住了塞德里克伸过来的手借着力站了起来，他在黑暗中看着塞德里克像是要融化一般的灰色眼眸心里最后一丝因为秋张而起的嫉妒之火完全地熄灭了。
　　“……我们一起。”
　　“你认真的吗？”
　　“两个人同时拿，仍然是霍格沃茨获胜。我们是并列冠军。我们互相帮助克服了困难，对不对？我们两个一起到了这里，让我们一起去拿吧。”
　　“……听你的，来吧。”
　　哈利被塞德里克扶着一瘸一拐地往奖杯走去。
　　“数到三，我们一起，一——二——三！”
　　他和塞德里克一人抓住一个把手。
　　“赢了！！！霍格沃兹赢了！！！塞德里克和哈利波特赢了！我们赢了！依蕾妮！”依蕾妮和兴奋的苏珊抱在了一起，赫奇帕奇赢了！
　　“真是不可思议，三强杯出了两个冠军。”哈利和塞德里克被推上了领奖台，他们各自分得了500金加隆和荣誉。
　　“你们做得很好，波特先生，待会儿我可以和你聊一聊吗？我想知道迷宫内发生了什么。”哈利被现场火热的节奏和自己胜利的喜悦冲昏了头脑兴奋地朝伯莎乔金斯点了点头。
　　“当然可以乔金斯小姐！”
　　乔金斯向邓布利多笑了笑示意自己要和哈利去一边谈话后带着他离开了领奖台。
　　“莱奥顿小姐，也许我们的约定？”
　　依蕾妮和赫敏待在一起看到朝自己眨了眨眼的伯莎愣了愣，连忙往台下走跟上了她。
　　“乔金斯小姐，它在这里边。”依蕾妮和还在傻乐的哈利跟在乔金斯身后和她进了离魁地奇球场不远的树林里将手里属于乔金斯的礼物盒递给她，她有些困惑，只是送个礼物为什么要来这里？
　　“……啊，非常感谢，莱奥顿小姐，要一起来看看我的收藏吗？”依蕾妮疑惑地往她身边又走了走，眼前一黑失去了意识。
　　“……”还在领奖台附近的蕾欧娜皱了皱眉，从口袋里掏出和之前交给勇士们一模一样的吊坠握着感受了一下。
　　“阿不思！哈利波特去哪里了？”她往台上看了看，数到最后没见到哈利的身影后拉住了还在和斯内普讲话的邓布利多。
　　“在和乔金斯女士谈话。”邓布利多看着蕾欧娜严肃起来的脸色。
　　“他们已经不在这里了。”蕾欧娜指了指自己手里的吊坠。
　　“……”斯内普皱着眉捡起掉在地上已经不动了的布兰可看到了地上散落的盒子，打开后看到里边安放着的和自己模样一致的布偶后默了默，合上。又打开。
　　邓布利多看到斯内普手里的布兰可后愣了愣，看向瞬间没了声音的蕾欧娜。
　　“依蕾妮……怎么办……我要去找她……我要去找她……我要去——”蕾欧娜哆嗦着手拿起了吊坠怔怔地盯着它。还是感知不到方向……
　　“她不会有事的，蕾欧娜，她不会有事的……”邓布利多安抚着她的情绪被她重重地挥开了。
　　斯内普面无表情地看着她狠狠地咬破了自己的手在地上抹了几道后消失在了他们眼前。
　　“……西弗勒斯，这件事远比我们想象地要严重得多。”邓布利多蹲下查看了血迹后慢慢用落叶将其蹭掉后站了起来对斯内普说。
　　“他在召唤了是吗？去吧。”邓布利多看着斯内普脚步有些浮躁地往城堡大门走去捡起了掉在地上的另一个盒子看着里边伯莎乔金斯的布偶后叹了口气。
　　“依蕾妮……依蕾妮……”哈利被夹在雕塑上小声地喊着倒在地上的依蕾妮，看到她动了动眼睛后惊喜地加大了些声音。
　　“依蕾妮！”
　　“……哈利……”依蕾妮眨了眨眼扶着自己的头坐了起来，她记得……
　　“快躺下去依蕾妮！”哈利看到从屋内就要出来的人对依蕾妮喊。
　　看到依蕾妮重新躺下后他抖着手看着向自己走来的伯莎乔金斯。
　　“……你不是伯莎乔金斯！”哈利惊怒地看着药效过后显出真容的小巴蒂朝他吼道。
　　哈利恨恨地看着他挥了挥魔杖从自己领子里拽出那串吊坠项链摧毁了它。
　　“别说废话了小巴蒂，我的东西准备好了吗？”
　　依蕾妮躺在地上听到一声嘶哑黯淡地声音在自己身后出现。
　　“哇哦，这里怎么还有个无关的人——”
　　“主人——她身上的炼金物品很神奇——”
　　“拿给我看看——”
　　依蕾妮感受着脖子上的项链被扯断了，她忍着疼痛没有动一下，那是二年级以来蕾欧娜让自己一直佩戴的，除了这个，手上还有一串……
　　“可以反弹魔咒，很神奇。”小巴蒂盯着依蕾妮倒在地上的身影舔了舔嘴唇，他在世界杯上见过这种物品，他亲眼看着有个红发女孩将伏地魔夺魂的巫师咒语反弹了回去。上次去霍格莫德查看哈利波特的状态时很巧的是又遇到了同样的项链。
　　“好了待会儿再说不要浪费时间了，准备好了吗？伯莎。”
　　哈利看着那个丑陋的婴儿对抱着自己的戴着兜帽的人吩咐了一句，看着小巴蒂从自己身上取了些血他皱着眉没有呼出一声痛，看着小巴蒂狂热地将自己的左手砍掉，看着真正的伯莎乔金斯迷茫着将婴儿投入了坩埚中，看着黑魔王从中复活了。
　　一阵绿光在阴森的墓地中闪烁了一下，依蕾妮紧闭的眼睛动了动听到有什么东西重重地落地。
　　哈利恐惧地看着复活的伏地魔将刚刚还抱着他的伯莎乔金斯杀死了。
　　“召集我们的朋友们小巴蒂哈哈哈哈哈哈——”伏地魔给小巴蒂克劳奇装上假手后用魔杖戳中了他右手上的食死徒印记。
　　不过一会儿哈利就看到天上黑雾弥漫，从中落下几道黑烟。
　　“十三年了——你们没有人试图来找过我，就连你也没有，卢修斯。”
　　依蕾妮躺在地上浑身浸着寒意，不知道是因为寒冷还是害怕。
　　她睁开眼睛看到伏地魔背对着自己后往哈利的方向爬了爬。
　　“哦，哈利，我都要忘了你的存在了。还有你，啧啧，多么美丽的女孩。”
　　依蕾妮还想装作晕过去的动作顿了顿，被伏地魔扯着头发从地上拉了起来。
　　“别碰她！”
　　依蕾妮白着脸跪坐在了地上看着伏地魔站到了哈利面前。
　　“哈利——听说你的知名度和我一样高了，大难不死的男孩，你的传奇是用谎言堆砌而成的……”哈利用力掰着锢住自己的雕像咬着牙愤恨地盯着杀死了自己父母的仇人。
　　“是因为爱啊，那位可爱的莉莉波特为了救自己的独生子而献出了自己的生命——”
　　依蕾妮在哈利开始和伏地魔对打时捂住了自己的嘴，她要遏制住自己的恐惧和尖叫，不能因为自己而让哈利在此死去。
　　正当她绞尽脑汁想着如何脱困时一道黑影在依蕾妮面前闪过，她愣愣地看着蕾欧娜出现在自己面前眼睛止不住模糊了起来。
　　“你是谁——”伏地魔皱着眉用魔杖指着突然出现在墓地的蕾欧娜。“我记得你，啊，我想起来了，我也见过你。”
　　依蕾妮惊慌地看着伏地魔将视线转移到她身上，三年前在霍格沃兹地下室内发生的一切还是被他惦记上了。
　　“……”依蕾妮看着蕾欧娜用身体挡住伏地魔朝她发出的一道红光后晃了晃，她白着脸抱住了挡在自己面前的蕾欧娜。
　　“……找机会去波特旁边抓住他。”依蕾妮听到蕾欧娜在自己耳边小声的话后微微点了点头趁着在场的人都没反应时往哈利身边跑了几步在他惊愕地表情下抓住了他的衣角。
　　“蕾欧娜——”依蕾妮看着她又硬生生接了几道咒语后嘴角溢出的鲜血浑身发冷，蕾欧娜快撑不住了……
　　“抓住他们！”伏地魔向在场的食死徒下了命令，依蕾妮见一连串的咒语朝他们击来在蕾欧娜口中又一次喷出鲜血后她将蕾欧娜推到哈利那边挡住了接下来的攻击。
　　蕾欧娜看着自己从自己肩膀上跳下去的歌露可咬着牙抱着昏过去的依蕾妮抓着哈利的手臂击碎了带来的吊坠。
　　“什么东西——”伏地魔被一团黑影遮住了脸等他将盖在自己头上的东西扯下来的时候墓地已经没有了他们的身影。
　　“哈哈哈哈哈——”沉默的墓地中突然响起一串稚嫩的笑声。在场的人都怔怔地看着伏地魔手里那只会动的布偶。
　　作者有话要说：
　　小巴蒂穿女装，emmm


第六十六章 歌露可
　　“汤姆！”伏地魔皱着眉盯着手里的布偶。
　　“这是什么？”
　　“主人——这是霍格沃兹最近流行的一种玩具——”小巴蒂看到依蕾妮样子的布偶回答道。
　　“是歌露可！”伏地魔看到它在自己手里叫了起来，忍不住又捏紧了一些。
　　“汤姆，不要生气呀，歌露可唱歌给你听——”
　　古怪而稚嫩的歌在墓地里响起，在场的所有人都愣住了。
　　“可怜的汤姆，被玩弄于股掌之中；可怜又怕死的汤姆，即使有好多条命最后还是死掉了呢，呜呜呜好可怜；可怜怕死又不懂爱的汤姆，被恐惧者迎向神座，还是死在了爱的力量里，呜呜呜好可怜——”
　　在场的食死徒看着那只奇怪的布偶被他们的主人抓在了手里狠狠地扔到了地上碾了几脚。
　　“哎呀，哈哈哈——”伏地魔眯着眼盯着被自己摔到地上还在咯咯笑着的布偶。
　　举起手里的魔杖，从它的尖端发射出三道绿光无一例外全部击中布偶。
　　“——可怜的汤姆认为自己无往不胜，还要和歌露可置气，真可爱！歌露可也不懂爱哦，歌露可很喜欢你，等你死了歌露可会做你的朋友的——”
　　“……主人。”斯内普姗姗来迟来到伏地魔面前低着头，看到被他踩着的布偶时愣了愣。
　　“西弗勒斯——你还在霍格沃兹执教吗？”伏地魔将脚从布偶身上移开盯着斯内普。
　　“是的，主人。”
　　“邪恶的食死徒，油腻的大蝙蝠，伏地魔的走狗，坏人！不要靠近歌露可！”斯内普黑色的空洞着的眼睛听到它稚嫩的声音动了动。
　　“哦？”伏地魔将歌露可捡起来看着它抖了抖身上的土，“他也会死吗？”
　　“会哦，亲爱的汤姆！”
　　它又开始唱它古怪的歌。
　　“可怜的汤姆怕死的汤姆，最后还是死掉了呢，好可怜；他对救世主的恐惧不肯亲自出手，凤凰的余威在心里仍在灼烧着他的骄傲，最最勇敢的人呐，倒在了黎明前的黑暗——”
　　歌露可坐在伏地魔的手里晃了晃头停下了歌词，无意义地哼了起来。“啦啦啦……”
　　墓地内安静地只能听到它哼出的调子。
　　“刚刚那个闯进来的女人有人认识吗？”伏地魔环顾了一圈见没人回答后盯住了还低着头的斯内普。“来救哈利波特的，你一定知道，西弗勒斯。”
　　“……哪个——”他的头被伏地魔猛地抬了起来，他动了动眼睛神色更加空洞起来。
　　“你们的关系很差。”伏地魔从他的记忆里看到了在霍格沃兹走廊上深夜和斯内普对打的蕾欧娜，看着他们呆在一起就会黑脸，以及将歌露可扔出办公室后松开了挟制住他的手。
　　“如果您说的是蕾欧娜伊莉雅的话，是这样的，主人，她是个疯女人。”斯内普没有任何感情地回答了他的问题。
　　“不许说蕾欧娜坏话！坏蛋！大坏蛋！”
　　“嘘——可爱的歌露可，不可以在大人说话时随便插话哦。”
　　“邓布利多为什么会让一个疯子做黑魔法防御课的教授？”
　　“因为黑魔法防御课从来没人教到第二年，主人。”
　　“它的样子好像和刚刚那个金发女孩很像？”伏地魔摸着歌露可金色的头发听着它还在无意义地哼歌。
　　“……主人，如果您说的是那个疯女人最宠爱的学生我想是的，她按照她的样子制成了这只——布偶。”斯内普空洞的眼睛抬了抬看着待在伏地魔手里的歌露可。
　　“最宠爱？卢修斯？是这样吗？”
　　“……我已经不是霍格沃兹的校董了主人……”卢修斯看了眼面无表情的斯内普眼睛闪了闪，没有将她们的亲缘关系告知伏地魔。
　　“好痛……呜呜呜，我会等你死掉的，亲爱的汤姆……”斯内普看着在伏地魔手里化为灰烬的布偶握紧了藏在长袍下的手。
　　“……每个人都会死！没什么好怕的！”伏地魔将手里的灰烬撒到刚刚挟制着哈利波特的雕像前，恶狠狠地将雕像击得粉碎。
　　“主人您根本无需在意它说的话——”卢修斯慢慢走到他面前。
　　“……”他当然知道什么是真的。伏地魔想着刚刚的古怪童谣，从歌露可说出第一句话时他就怕了，没有多少人知道自己制成了魂器，可是它说自己有好多条命，它的主人毫无疑问是那个黑头发的女巫。他要去亲自调查。
　　“……卢修斯，我给你的日记本呢？”他猛地回过头来抓着在他身边的卢修斯问。
　　“……主人，被邓布利多拿走了……”
　　“……你！”
　　一发钻心剜骨击中了卢修斯的身体迫使他在伏地魔面前倒了下去。
　　“现在我只能靠你了，西弗勒斯。”伏地魔收起魔杖在斯内普耳边说。
　　“等到攻陷了阿兹卡班，我就去杀了哈利波特！听着！谁都不能动手！只能由我！我要让他在我面前死去——”
　　斯内普听着他的宣言随着其他食死徒一起跪了下去。
　　“西弗勒斯——你继续待在霍格沃兹向我传递邓布利多的消息。”
　　“好的，主人。”他伏在地上答应了下来后慢慢抬头看了眼棺材附近的坩埚。
　　“……主人，可不可以让我看一看您的魔药。”
　　“哦，我还记得你是个魔药大师，当然。”伏地魔看着斯内普走到坩埚面前蹲下后咧开了嘴，一记红光从他的魔杖飞出，钻心剜骨。
　　虽然他现在已经丝毫不怀疑斯内普的忠诚，但他还对三年前在霍格沃兹被斯内普针对而耿耿于怀。
　　斯内普咬着牙查看了伏地魔复活的汤药，将味道和材料记下来后，趴倒在了地上。
　　“……你隐瞒了黑魔王。”等到伏地魔离开后，卢修斯虚弱地被斯内普搀扶着站了起来。
　　“我不明白你在说什么。”
　　“听着西弗勒斯这次他没有摄魂取念我不代表下次不会……”卢修斯挣开他的手僵硬地拄起拐杖站着，他很怕黑魔王知道是自己将日记本送入霍格沃兹而不是邓布利多找他要走的。
　　“……”斯内普空洞的眼睛动了动待在了原地等到卢修斯完全消失在自己的视线中后再次幻影随行回了霍格沃兹匆匆进了霍格沃兹大门往城堡跑去。
　　“……西弗勒斯。”斯内普在校医院门前被邓布利多叫住了。
　　“他们没事。”邓布利多看着斯内普松了一下的脸接着说。“不过我想你最好赶紧去配制些灵魂稳定剂，那孩子又开始高烧了。”
　　“——伊莉雅教授，你先松开她的手将药喝下好吗？”庞弗雷夫人皱着眉端着治疗内伤的药剂看着紧紧握着依蕾妮手的蕾欧娜将求助的目光投向了进来的邓布利多。
　　“……蕾欧娜。她还活着。”邓布利多轻轻拍了拍她的肩看到她一眨不眨充满红血丝的眼睛后叹了口气。“那只布偶说出了一些预言的话，黑魔王很快就会知道她。”他将刚刚斯内普传递过来的后来发生的事说给了蕾欧娜听，看着她猛地转过头盯着自己。
　　“……一切都会是我做的，预言也是我，阿不思。”
　　过了很久，邓布利多看着她终于动了起来将药喝下，离开了医疗室。
　　“……”依蕾妮看着四年级结束后消失的荧幕，没有立刻站起来。她往周围看了看，自己现在待着的黑白空间左边是白色，右边是黑色。
　　“你该走了。”
　　依蕾妮低着头发了会儿呆后看到了依蕾娜出现在自己面前。她惊讶地发现依蕾娜的头发焦了一小半，深红色的袍子也像是被火燎到了一般，被灼烧出了很多大大小小的洞。
　　“……你去哪里了……”
　　“……”她看着依蕾妮担心的神色没有说话。她的一部分被依蕾妮不知怎么的导入了歌露可体内，等她在墓地有意识并看到复活的伏地魔时明白，作为歌露可的自己需要死去才能回来。
　　“这个，还有以前的一二三年级的事都是你给我看的？”依蕾妮指了指刚刚荧幕所在的地方看到依蕾娜仍然没什么表情和说话的欲望黯然了下来。
　　“你该走了。”
　　依蕾妮听着她又重复了一句后看着她往黑色的那边走消失在了黑暗中。她按耐住自己就要站起来的腿，她明白只要自己站起来，就会像以前一样白色会立马扑过来让自己回到现实。
　　为什么依蕾娜会出现在自己的梦里，为什么依蕾娜会像会预言一般知道一切的事，为什么依蕾娜可以随时随地出现在自己身边，为什么自己从来不会怀疑她？
　　让我去黑色的那边！
　　依蕾妮咬牙想着，一点一点地带着旧沙发往黑白分界线挪动，她听着旧沙发在自己身下吱呀吱呀晃动的声音，看着自己离边界越来越近。
　　“出去！”
　　依蕾妮正要摸到黑色边界被沉着脸的依蕾娜出现吼了一嗓子缩了缩手。
　　“不要——你告诉我为什么！”
　　依蕾妮把手往前又伸了伸看着依蕾娜无动于衷站在自己身边脸色恐怖却不阻止的样子一咬牙，手在空中换了个方位抓向了依蕾娜。
　　摸到她斑驳的长袍，依蕾妮朝惊愕的依蕾娜笑了笑意识渐渐模糊，她果然没猜错，自己在这里可以碰到她，而且她不敢让自己碰她……
　　依蕾妮猛然惊醒发现自己正站在陌生的窗前。她往窗外看了看，年轻的西可正在花园里侍弄一丛茉莉花，那是蕾欧娜最喜欢的花。
　　“……乖宝宝……要叫你什么名字好呢？”依蕾妮听到蕾欧娜的声音往声音传来的位置走了走，她发现自己是浮动的状态。
　　依蕾妮从门边穿过看到坐在花园边的女人愣了愣。她正坐在花园边的亭子里看着什么书，弯着嘴角温柔地摸着自己鼓起来的肚子。身上穿着宽松的丝绸质的长裙，长长的黑色卷发被梳起来卷起来披散在身后用一个冠状头饰束住。
　　她很显然已经怀孕了，就要分娩了。
　　“你在吗？”依蕾妮往她身边浮了浮，听到她含笑的话愣了愣她四下看了看没有其他人在。
　　“就叫你依蕾妮好不好？”
　　依蕾妮紧张地看着她皱了皱眉，又摸了摸肚子。“好的，我的甜心。”
　　什么意思？看着仍在温柔含笑抚摸着肚子的蕾欧娜依蕾妮的脸色渐渐苍白起来。
　　作者有话要说：
　　我大概铺垫得很足了？


第六十七章 白与黑
　　“看够了吗？”
　　依蕾妮听着依蕾娜冰冷的声音在自己耳边响起，她摇了摇头，又扯住了她破烂的袍子，看到依蕾娜冰冷的脸再次皱了起来依蕾妮在意识模糊前朝她笑了笑，自己这次一定要知道事情的真相。
　　再次恢复意识时依蕾妮动了动自己的手脚发现仍然是透明状态时安下心来，看着仍然是刚刚那个地方她定了定神。穿过墙壁往花园飘。
　　“……甜心，吃一些这个？”
　　“……要不要喝红茶？这是爸爸特意从英国带回来的……”
　　“……”
　　依蕾妮皱着眉看着亭子内穿着繁复礼服的蕾欧娜小声哄着被她挡住的人。她往前飘了飘，发现被挡住的人是可能不到两岁的自己，她也穿着蓬松而繁琐的裙装。
　　“……好孩子！”
　　依蕾妮眨了眨眼看着小时候的自己过了一会儿吃了些蕾欧娜递过去的糕点后被展露出笑容的蕾欧娜抱进了怀里。
　　依蕾妮看着盘中摆放精致的甜点忍不住咽了咽口水，不由自主地往桌边飘了飘，等她抬起头正对上一双蓝墨般深沉而无神的眼睛时愣住了。
　　这真的是，小时候的自己吗？依蕾妮摸了摸自己浅蓝色的眼眸看着小依蕾妮面无表情地被蕾欧娜喂了一块又一块甜点。
　　“……蕾欧娜。”依蕾妮听到她冷淡而又稚嫩的声音，“这个很好吃。”
　　“……甜心，你喜欢我再让他们做！不！我要亲手做给你吃！”依蕾妮看到蕾欧娜愣了愣，满脸的不可思议，眼中有晶莹闪过再次抱紧了她。
　　她看到小依蕾妮在她怀里轻微地点了点头，无神的双眼正透过自己这个方向看着天空，她回头望了望那里什么都没有，蓝湛湛的是她喜欢的颜色。
　　“……”依蕾妮感到身后传来的温暖转头看到依蕾娜出现后没等她说话继续抓住了她的袍子，她有个大胆的想法。
　　等意识再次复苏，依蕾妮发现自己在一个房间里，她往桌边飘了飘，那里摆放着一个相框，她摸了摸照片上微笑着的自己以及环抱着自己的蕾欧娜和西可忍不住也弯了弯嘴角。这时候好像已经四岁了？
　　她正要往外穿时停了下来，门前那个正抱膝坐在地上的女孩好像是她？
　　她往自己身边靠了靠听到了门外传来的争执声。
　　“不去霍格沃兹，谁也不知道黑魔王到底死没死，而且去德姆斯特朗不好吗？没有人敢在我的庇护下欺负我的女儿。”
　　“霍格沃兹有最好的教授和友好的朋友，甜心那种状态不太适合学习黑魔法，蕾欧娜。”
　　“……”
　　依蕾妮往门外伸出了个头看到自己的父母在热烈地拥吻后连忙把头伸了回来。她疑惑地看着小时候的自己坐在地上开始止不住地颤抖。她飘在小依蕾妮身边蹲下看了看愣住了，她在哭？
　　“……她为什么哭？”依蕾妮在黑暗的室内看着小时候的自己抹着眼泪问旁边出现的依蕾娜。
　　“出去 。”
　　依蕾妮瘪了瘪嘴低着头直接扑了过去。她感受着周边的温暖又将拥抱紧了紧，等到温暖变冷后睁开了眼。
　　还是刚刚那个房间，不过是白天。依蕾妮看着打开的窗户往外望了望长满茉莉花的花园，阳光很好，茉莉花的香味盈满了整个房间。
　　她看了眼在床上躺着的小时候的自己往桌边走了走，这次的自己是实体。那个相框被按倒在了桌上，旁边只放着一个本子，依蕾妮愣了愣，走过去皱着眉开始翻了起来。
　　是她的那本死亡日记。
　　依蕾妮直接从后往前翻，拧着眉看着上边的字。’一年级，哈利波特期末考试结束，邓布利多不在，拿到魔法石，魔法石被毁；二年级，日记本入校，在女生盥洗室中被哈利波特在最后杀死蛇怪毁掉；三年级，西里斯越狱，进霍格沃兹找小矮星彼得，彼得在尖叫棚屋逃脱；四年级，火焰杯，决赛时，奖杯被换成门钥匙，塞德里克死亡，伏地魔复活；……’
　　依蕾妮的脸色越翻越白，抖着手继续往前翻。’伏地魔的魂器
　　汤姆里德尔的日记（马尔福）
　　马沃罗冈特的戒指（冈特家族老宅）
　　萨拉扎斯莱特林的挂坠盒（克利切）
　　赫尔加赫奇帕奇的杯子（贝拉古灵阁）
　　罗伊纳拉文克劳的王冠（有求必应屋）
　　大蛇纳吉尼（伏地魔身边）
　　哈利波特’
　　依蕾妮盯着最后一行字浑身冰冷。她记得非常清楚，三年级的暑假前依蕾娜给自己看的魂器中绝对没有哈利波特这个名字。’我在哈利波特的世界……我好怕……他们会死……我好怕……我没有能力让他们活下来……我好怕……’
　　依蕾妮再往前翻皱着眉发现了自己的平时日记。’……蕾欧娜和西可对我很好，我想，我在被爱着……’’我又活过来了，为什么，我不配得到他们的爱……’
　　她还要往前翻时响起了敲门的声音。
　　“甜心？你怎么了？是不舒服吗？”
　　依蕾妮听着蕾欧娜在门外的声音回过神来，下意识地想回答，却听到拍门的声音渐渐大了起来。
　　她愣了愣，这才想起来往床上看，小依蕾妮应该在睡——
　　“啊——！！”
　　依蕾妮懵懵地看着开始混乱起来的场面。她这才发现小时候的自己奄奄一息地躺在床上金色的头发浸在将要枯涸的血里，冲进来的蕾欧娜的尖叫引来了西可以及很多人。
　　依蕾妮愣愣地看着西可将除了蕾欧娜之外的所有人赶了出去开始翻看那本死亡日记。
　　蕾欧娜捂着嘴瘫坐在床前怔怔地流着眼泪。
　　“……我要救她……”依蕾妮站在一边看着西可翻完日记本后拿着它抱住了蕾欧娜。
　　“……”蕾欧娜推开了西可捡起那本日记翻完后青着脸站了起来。
　　“我要将她制成魂器。”
　　“蕾欧——”
　　依蕾妮看着蕾欧娜温柔地抚上来床上自己的头发，嘴角含着冰冷的疯笑。
　　“可是她从来没杀过人——”
　　“……现在杀了。”
　　依蕾妮怔怔地看着床上最终没有声息的自己，她自己将自己杀死了……
　　“……”依蕾妮回到了黑白空间一时脱力坐到了地上。
　　“……你也是魂器……”依蕾妮盯着依蕾娜，她终于明白了，死亡日记确实是自己的日记本，蕾欧娜将自己的日记本当做载体用五岁前包括复生前的记忆和自己的一半灵魂制成了魂器，所以自己经常生病，所以自己没有五岁前的记忆，依蕾娜不是自己的祖先或者姐妹，她就是自己。
　　“不要碰我！——”依蕾妮躲过了她伸来的手，她又要将这段记忆抹去了吗？
　　“也许我应该进入格兰芬多……没有多少人有自己杀自己的勇气……”
　　依蕾娜看着依蕾妮坐在地上苦笑的样子闪了闪眼睛。
　　“那不是勇气。那是懦弱。”
　　“你不愿意面对自己复生的事实，不敢去面对这一世疼爱自己的父母，在你发现自己生活在哈利波特的世界里时你崩溃了。”
　　依蕾妮抱膝坐在地上低着头沉默地听着她冷淡的话抱紧了自己的腿。
　　“……她以前死得很惨吗？”
　　“……”
　　依蕾妮怔怔地抬头看着依蕾娜无声而平静的脸。
　　“她是不是长满了蛆虫，最后化为了白骨？”依蕾妮闭了闭眼想到自己最害怕的生物。
　　“……”
　　“她以前过得很不好，是吗？”依蕾妮想着那句不配得到爱。
　　“……”
　　依蕾妮的头重新低了下来。
　　“我现在过得很好依蕾娜。拥有十分疼爱我的家人。”她想着蕾欧娜和西可。
　　“有十分关心我的好友。”她想着赫敏，哈利，罗恩，卢娜，苏珊等等在霍格沃兹的朋友们。
　　“有我爱的人与爱着我的人。”她想着所有的一切。
　　“请你不要再害怕了……”依蕾妮哭着抹了把眼泪努力勾着嘴角站了起来抱住了依蕾娜。不，她不是依蕾娜，她也是依蕾妮。
　　依蕾妮的意识又沉了下去。
　　这次是在一个旧屋子里。她往上边飘了飘，看着拥挤而似乎无法下脚的房间。
　　“滚下来———！”
　　她抖了抖听着从旁边的房间传来一阵激荡的脚步声蹬着下楼去了。她看着刚刚飘在自己眼前的金色发丝跟着一起下了楼。
　　一个看不清脸的枯瘦女人正抓着那个女孩的头发往地上摔，依蕾妮捂着嘴看着她倒在了地上，金色的发丝在污秽的地面上染上了一层灰滓。
　　“上次的钱——在哪——！”
　　依蕾妮看到那个女人的桌前放着一摊纸，她愣愣地往前飘了飘，在碎裂的纸中拼出了几个字。
　　哈利波特
　　“还敢偷藏——！”
　　依蕾妮听着那女孩的闷哼声捂住了自己的耳朵却发现是徒劳，女孩的声音像是从她心里冒出来的一般。
　　“别打了——！”依蕾妮忍不住挡在了她们面前，看到女孩的脸她一静。
　　从鼻骨到下颌横亘着一道粗长的伤疤，像是被钝钝的利器所伤，可能是救治不及时留下了不浅的伤痕，脸上还有大大小小像是被指甲伤到的痕迹。如果忽略这些伤痕，这个脸就是依蕾娜那张脸。
　　这是以前的我……依蕾妮愣愣地盯着她，直到那女人骂骂咧咧地离开后便随着慢慢站起来的女孩上了楼。
　　依蕾妮注意到即使她的脸上有很多伤痕她也没有将头发放下来遮住，而是很精神地扎在脑后，她的身上也并没有这间房子和刚刚那个女人身上那样脏，衣服虽然有些旧但是却很干净，手指的指甲也被剪地很圆润。
　　依蕾妮等了一会儿见她从好像是盥洗室的房间出来后又飘在她面前观察她。看着她的眼睛和自己一样浅蓝又有神后松了口气。自己的第一世不是自杀。
　　“……还好……”依蕾妮好奇地凑了过去，那女孩正坐在桌前写着什么嘴里还在呢喃。
　　“？？”依蕾妮看着她桌上放着的巨幅海报惊愕地张大了嘴。
　　如果没有看错……那是斯内普教授？
　　依蕾妮惊愕地看着她摸了摸海报上人物的脸又往旁边放着的信纸上写了几个字。
　　等依蕾妮从震惊的情绪中脱离开，她又往桌前飘了飘，盯着上边的字。’
　　……
　　真希望能与您笔下的世界相遇，期待您的回信。
　　您真诚的
　　读者’
　　依蕾妮看着她还要摸斯内普教授的画像时将头转了过去忍不住红了脸，她感觉自己再也无法用平常心面对斯内普了。
　　依蕾妮看着她将门反锁后从床下又拖出一个箱子。她凑了过去，一摞至少十英寸的书，她盯着上边的字看了看，和刚刚在楼下被那个女人毁掉的是同一套。
　　“为什么不让我看具体情节！”依蕾妮用自己的眼睛瞪着将自己拉回黑白空间的依蕾娜，她现在感觉有什么东西在自己的心里用赫奇帕奇公共休息室内养的蒲公英在挠，痒痒的。
　　“……你难道不觉得难过吗？”
　　“难过啊！”依蕾妮理直气壮地朝她喊，“可是我都死了两次了，也没什么可说的了。”
　　“……”
　　“最重要的是，我现在过得很好啊。”依蕾妮弯了弯手指，朝她绽开了笑。
　　“他们都会死，你不再恐惧了吗？”
　　“塞德里克学长就没死，如果是之前我没有信心，可是，我们不是还活着吗？”
　　“所以，我们什么时候能融为一体？”依蕾妮朝她伸出了手向她慢慢靠近。
　　“不要爱上斯内普，依蕾妮。”依蕾妮的笑僵在了嘴角。
　　“……可是我看我们之前就——”
　　“那不一样！那是书里的英雄！现实不会给你机会的！”
　　“……我还没看后边的故事，你不和我融合我也不知道后边发生的事情……”依蕾妮瘪了瘪嘴，不爱就不爱，她也不是见谁就爱的人。
　　“……离开这里。”
　　依蕾妮看着她仍然破破的长袍咬了咬唇又凑了上去，隔了一个拳头的距离抱了抱她看着她重新变得崭新的长袍和头发以及脸和身体高兴地笑了起来，她想得没错，就算现在无法融合自己也可以影响到她。
　　“你是依蕾妮，我也是依蕾妮。我们是同一个个体。”她笑着对变成和自己一般高长得一模一样的人说。
　　作者有话要说：
　　现在避雷还来得及？女主妈的身份很苏，伏笔埋好久了，蠢作者非常喜欢女主妈这个角色，如果没有她就没有这篇文，咳咳剧透了女主妈在女主自杀之后将她的灵魂一分为二，一个是白妮削去了以前的记忆和怨恨的能力，一个是黑妮，所有的记忆夹着灵魂都被封到了死亡日记里。
　　所以白妮很害怕虫子，经常生病，还会做奇奇怪怪的梦和幻象，女主爸妈都很怕那本封着黑妮的日记本，女主妈又因为女主的自杀所以有心理阴影有时候疯疯癫癫的……
　　文里不好区分白妮和黑妮，所以就还是用依蕾妮和依蕾娜代替。（黑妮？谐音黑泥，嗯，好像是个很巧的巧合！）


第六十八章 凤凰社
　　伏地魔不需要再暗中调查关于蕾欧娜伊莉雅的一切了。
　　这年的暑期，沉寂了四十一年的普鲁士安哈尔特公国奥古斯特十四世宣布与英国魔法部建交。被无数闪关灯关注的焦点赫然是蕾欧娜伊莉雅那张冰冷严肃的脸。
　　“……”依蕾妮终于从梦境里苏醒，她看着自己熟悉的窗台和天花板眨了眨眼。她在家里。
　　她怔怔地坐起身子揉了揉眼睛看着有颜色的世界后站起来软着脚往楼下走，她想见蕾欧娜和西可。
　　“……甜心……”西可听到声音往楼梯口看，看到白着脸的依蕾妮惊喜地放下了手里的预言家日报，走过去拥住了她。
　　“……爸爸……我再也不做对不起你们的事了……”依蕾妮想着梦里那么小的自己躺在血泊中蕾欧娜和西可绝望的神情抑制不住自己的热泪。她抓着西可的手臂没有控制自己的哭声。
　　“……我们爱你，甜心，不管你是谁，都是我们的女儿……”西可温柔地摸着还在哭的依蕾妮的头发。
　　“蕾欧娜去哪里了……”依蕾妮打着哭嗝抬起头看着有些冷清的家里问，她又想到梦里蕾欧娜那绝望又痛苦的回忆抖了抖，她不敢见她，她怕见到她失望的表情。
　　“……”依蕾妮红着眼睛疑惑地看着欲言又止的西可。
　　西可眼里流露出一丝忧虑与难过，蕾欧娜将昏迷的依蕾妮送回家后和他大吵了一架，因为他教唆依蕾妮将日记本打开并且瞒了她整整五年。或者说是单方面的争吵，他舍不得和她吵架。
　　他想着她离开前冰冷失望的样子闭了闭眼睛，睁开眼后又是平日温和阳光的人。
　　“你母亲她不要我们了。”看着震惊惊慌的依蕾妮他又笑了笑。“骗你的，她回了德国最近不会回来。”
　　“……呜……”依蕾妮被吓得直冒泪泡，止不住地打着哭嗝西可连忙拍了拍她的肩安慰被自己吓到的她。
　　依蕾妮回到自己的房间看到日历才发现自己居然睡了一个多月，她看着所剩不多的暑假时间懵了片刻，第一时间想到的是赫敏他们，然后想到了伏地魔的最后一个魂器，活的魂器，哈利波特。
　　“……所以你夜游都要去看着火焰杯是为了确保哈利成为伏地魔的复活道具？”依蕾妮皱着脸问坐在自己床上和自己一模一样的依蕾娜。看到她点了点头后她叹了口气，是她误会她了。
　　感觉自己误会自己怪怪的？依蕾妮皱着眉想着奇怪的事，心思又发散了出去。
　　“为了让哈利波特对上伏地魔不会死，所以他必须作为伏地魔复活的道具。”
　　“那我们接下来要做什么？”依蕾妮茫然地看着什么都知道的依蕾娜。
　　“……等。”
　　等？等什么？
　　“等伏地魔下一步的动作。”
　　几天后的早上依蕾妮下楼看到预言家日报上哈利被退学的消息惊讶地看向和自己站在一起的依蕾娜。
　　看到她淡定的神色依蕾妮瘪了瘪嘴。“你又知道了是吗？所以为什么不告诉我？像之前一样放给我看不好吗？”
　　“第四年发生的事和我放给你看的已经没多少相关性了。我认为并没有什么必要再给你看那些不相关的画面。”
　　可是哈利不还是进了三强杯吗……依蕾妮皱着脸戳着自己的早餐，话说赫敏在自己醒过来后也没来过，自己给她送的信也没有回复，她也没收到赫敏的信……
　　“他们在凤凰社，等你过去了就能见到他们了。”西可听到了她的嘀嘀咕咕笑着揉了揉她的头发。
　　“准备一下甜心，我们接下来一段时间估计不会回来了。你应该也是直接去学校。”
　　依蕾妮咽下一口鸡蛋眨了眨眼，去哪里？凤凰社？
　　依蕾妮走前看了有些萧索的家，关上了门。
　　格里莫广场12号。
　　依蕾妮随着西可穿过一条狭窄的走道后变得豁然开朗。
　　西可将从楼梯上伸下来的伸缩耳拆下笑着向楼上的孩子们摇了摇示意了一下收进了口袋。
　　“嘿！”依蕾妮看着他的动作抬头往上看到赫敏他们时眼睛一亮，朝在楼梯上看着自己的赫敏他们挥了挥手，还没等她说什么就被西可揽着进了会议室。
　　“她终于醒了！”他们都没有在意被西可收去的伸缩耳，赫敏高兴地惊呼道。
　　被西可带进会议室的依蕾妮愣愣地环顾了一圈，有邓布利多，有小天狼星，有卢平，有莫莉，有亚瑟，还有一些自己不认识的人，以及……斯内普。他们都正盯着自己。
　　“那是唐克斯是个赫奇帕奇，那是金斯莱。”依蕾妮朝依蕾娜指的位置看了看，唐克斯有一头紫红色的短长发，嘴里正嚼着什么。
　　金斯莱头上没有一根头发，依蕾妮惊讶地张了张嘴对他印象深刻了些。
　　“为什么要让个孩子进来？”依蕾妮听到一个女声从自己右侧响起随之而来的是一声泡泡糖爆炸的声音。
　　唐克斯……是个赫奇帕奇？
　　唐克斯看着女孩突然目光炯炯地盯着自己有些尴尬地摸了摸头发，自己说了什么奇怪的话吗？
　　“是我让她来的。孩子，你醒了。”依蕾妮看着邓布利多智慧而又温和的蓝色眼眸怔了怔走到他面前看着他。
　　“邓布利多教授……”依蕾妮看着他花白的胡子和系成长辫的白发眨了眨眼，“我可以抱抱你吗？”她是不是已经阻止了他的死亡？
　　邓布利多看着面前又将思绪发散到其他事上的依蕾妮笑了笑，“当然可以。”
　　依蕾妮红着眼睛抱了抱他，走到小天狼星面前还没说话就见他已经张开了手臂。依蕾妮眨了眨眼也抱了抱他。等依蕾妮反应过来的时候已经莫名其妙的接连和好几个人拥抱了。
　　她从莫莉怀里脱身出来后欲言又止地看了眼正和西可聊着什么的小天狼星。其实她没想抱他来着？
　　等走到黑着脸的斯内普面前时，看着他的脸她止不住地想起梦里自己摸着那副画的样子脸上又忍不住有些热。
　　“斯，斯内普教授——”
　　“……”依蕾妮懵了一下，还没说完就被依蕾娜夺走了身体控制她不由自主地想抢回来。
　　会议室里的人听到一声闷响，西可回头的笑容僵在了脸上。
　　依蕾妮直接面朝地倒在了斯内普面前。
　　“甜心！”
　　依蕾妮被西可从地上拉起来，她试着动了动手发现自己能动了后朝冷淡着脸的依蕾娜幽怨地看了一眼。摸着有点出血的鼻子她有些委屈了，不过是个拥抱而已……
　　斯内普看着依蕾妮皱着眉揉着鼻子的样子嗤笑一声，“很显然，不仅还是个孩子，躺久了路都不会走了。”
　　“……西弗勒斯。”依蕾妮看着邓布利多朝斯内普喊了一声，眨了眨眼看着斯内普又静默了下来。
　　“……你也见到了黑魔头是吗孩子。”
　　依蕾妮看了眼邓布利多又将眼神往依蕾娜的方向飘了飘，点了点头。
　　……
　　“他只不过是在他姨妈家里住了三天就出现这种事！”
　　“摄魂怪受魔法部驱使是什么让它们掉队去了女贞路？”
　　“很明显的事！有人要害他！”
　　……
　　依蕾妮坐在唐克斯身边从自己的包里掏出做好的曲奇饼干捏起一块扔进了嘴里看着还在吵闹的人，小天狼星一个人的嗓门能抵得过邓布利多的两倍。她听到身边响起一阵咽口水的声音。
　　“……要来一块吗？”依蕾妮将曲奇朝唐克斯面前推了推，看到她疑惑惊喜的神色后笑了笑。
　　“哦哦，你也是赫奇帕奇，我毕业的那天早上起来第一时间想到的是再也吃不到斯普劳特院长用美食魔法制作的食物了，第二时间想到自己再也看不到站在赫奇帕奇公共休息室门前被泼了醋的格兰芬多了。”唐克斯吃了一块后眼睛一亮，又拿了几块，依蕾妮见她的头发随着心情染上了粉红色。
　　“我是个易容马格斯，天生的。”唐克斯注意到依蕾妮愣愣的眼神趁着嘴巴空闲的空档说。
　　好厉害，能随便将头发染成自己喜欢的颜色……
　　“——他也不是你儿子。”
　　“我把他当亲儿子，除了我他还有谁——”
　　“好感人的父爱啊，布莱克，你要当心些说不定波特长大后会和他的教父一样成为一个罪犯。”
　　“噗——”
　　依蕾妮忍不住笑出了声等她笑完发现在座的人又都在盯着自己看。
　　“……抱歉。”依蕾妮朝他们无辜地笑了笑听着唐克斯在自己身边嘎吱嘎吱嚼着曲奇的声音也塞了一块曲奇到自己嘴里。
　　“好了。”邓布利多摆了摆手停住了又要吵起来的小天狼星。
　　“哈利会没事的，我们有证人。”
　　依蕾妮看着邓布利多仍在看向自己的视线疑惑地眨了眨眼。
　　“妮娜——”依蕾妮没听完会议就被莫莉带上了楼，刚刚打开门就被赫敏迎面抱住了。
　　“你终于醒了——没有什么后遗症吧，我听哈利描述了那天发生的事，你真是——”赫敏松开依蕾妮皱着眉上上下下摸了她两遍，见她笑吟吟地看着自己松了口气。
　　“啊哈，公主醒了！”
　　“什么公主？”依蕾妮被突然出现在自己身边的弗雷德和乔治吓了一跳，听到他们笑着的话拧起了眉。
　　“……不会吧，你居然不知道？”罗恩拿着一张预言家日报挤开了乔治将上边的蕾欧娜的照片和文字指给她看。’安哈尔特公国奥古斯特十四世宣布与英国魔法部建交，回应关于神秘人回归纯属谣言。’
　　依蕾妮看着上边蕾欧娜冰冷严肃的脸张了张嘴，她想起梦里的回忆自己五岁前确实不在英国生活。
　　“……我不知道，罗恩……我一直以为自己是个普通人。”依蕾妮看着赫敏他们关心的神情心中暗暗松了口气他们没有因为身份的问题对自己的态度发生改变。
　　“……但是，我们都知道黑魔头回来了，你的母亲却否认了这个事实。”依蕾妮看着哈利黯淡的绿眼睛张了张嘴看样子他还是被摄魂怪和退学书吓到了。
　　“……我很抱歉哈利，我已经很久没见过她了我也不知道她在想什么……”依蕾妮默默抓紧了自己的衣角有些彷徨，她很怕见她……
　　“……对于黑魔王的回归福吉部长一直不松口，我想这两年为了她的安全就让她一直待在霍格沃兹好吗？”西可的笑容在依蕾妮被莫莉带出去后渐渐消失在了脸上。他将祈求的目光放在了邓布利多身上。
　　“霍格沃兹是每一位巫师的家。”
　　邓布利多的话在长桌边荡了荡，飘到了室内的每个角落。
　　“西可，放假也可以到我这里住，黑魔王可不会知道这个地方。”小天狼星挑了挑眉对西可说。
　　“然后假期后发现她和波特一起又被退学了是吗？”
　　“鼻涕精，少管闲事——”
　　作者有话要说：
　　安哈尔特的所有都是私设，为了剧情后续，不用太当真昨天才想起来根据女主性格测一测分院结果，你们猜怎么着，白妮的赫奇帕奇含量居然超过了50%！！黑妮赫奇帕奇和斯莱特林的分量都是26%，然后系统把她分到了斯莱特林！！我直接人傻了


第六十九章 挂坠盒与王冠之重
　　“安哈尔特公国，现传到奥古斯特十四世，其父为奥古斯特十三世，其母为保加利亚纯血家族伊莉雅后裔……”赫敏捧着一本大部头在读，“所以你的母亲全名应该是蕾欧娜 伊莉雅奥古斯特。”
　　依蕾妮听着赫敏给自己的科普往自己嘴里塞了块自己在家里做的布丁，示意明白的点着头。
　　“……妮娜，难道你不好奇吗？为什么你父母要瞒着你这些事？”赫敏皱着眉将书合上爬到依蕾妮坐着的床上将书抛给她从盘子里捡起一块布丁扔进了嘴里。
　　依蕾妮摇了摇头，很显然如果自己五岁时没有发生那样的事情，她现在也许就在德姆斯特朗上学，也就见不到赫敏他们了。
　　“……我不好奇赫敏，我觉得现在这样挺好的。”
　　赫敏看着依蕾妮朝自己展开的笑无奈地叹了口气。
　　依蕾妮好心情地又挑了一块布丁塞进嘴里，她只是现在明白了为什么蕾欧娜不会像西可那样直接告诉她在上什么班但会经常出门了。
　　“……一帮泥巴种，叛徒，狼人，盗贼，要是我的女主人知道我把这些渣滓放进来她会和我说什么呢……”
　　第二天早上天一亮依蕾妮就下楼准备进厨房弄点吃的，她的甜点昨晚被弗雷德和乔治抢走了大半剩余的和赫敏金妮分掉了。路过楼梯时听到了一堆骂人的话皱了皱眉。
　　“闭嘴。”依蕾妮朝他低吼一声，见他盯着自己看了一眼后无动于衷地继续在那里嘀嘀咕咕有些生气地抽出了自己的魔杖，她恨死泥巴种这个词了。
　　“让我来。”
　　依蕾妮眨了眨眼，将身体的控制权交给了依蕾娜。
　　“’倒挂金钟’。”
　　“交出挂坠盒，克利切。”依蕾妮看着被倒挂在天上克利切惊愕的眼神也忍不住惊讶起来。他是克利切？看来伏地魔的魂器很快又能少一个了。
　　“雷古勒斯布莱克死前交给你的，你没有毁掉它，你辜负了他的遗愿。”
　　本想继续大骂的克利切神色变得哀呦回到地上开始哭泣。
　　“克利切试过毁掉它，可是克利切办不到——克利切辜负了小主人的期望——”
　　“交给我克利切，我会毁掉它。”
　　克利切抽泣着抬头看着神情冷淡的依蕾妮过了一会儿点了点头，消失了一会儿重新出现，手里拿着一条黑色的挂坠盒。
　　“注意你的措辞克利切。布莱克家族，雷古勒斯布莱克难道会一直将肮脏的话挂在嘴边吗。”克利切的身子随着依蕾妮的话抖了抖，看着她拿着挂坠盒离开了这里去了厨房。
　　“我们要怎么将它销毁？”
　　“包里有蛇怪的牙齿。”
　　“？这个你都没告诉我！”
　　“现在告诉了。”
　　等依蕾娜将蛇牙拿出来的时候挂坠盒内又升起了黑色的雾气。
　　“……”依蕾妮和依蕾娜看着雾气放给她们看的画面哽住了。没穿衣服的赫敏和罗恩抱在一起亲吻。
　　“你还小别看了。”
　　“……噢……不对我不小了——”
　　依蕾妮重新掌握了身体将蛇怪的牙齿塞回包里动了动被戳穿的挂坠盒皱了皱眉。
　　伏地魔的魂器找的好像都是很珍贵的古董……也太浪费了……
　　“这个残骸怎么处理？”
　　“开学后交给邓布利多。”
　　“好。”
　　“……为什么刚刚它会给我看那样的画面？”
　　“……”依蕾娜看着依蕾妮疑惑的神情一时语塞，难道她自己爱上了赫敏？
　　“虽然确实很不开心。”依蕾妮瘪了瘪嘴，赫敏还没成年呢，不能早恋！她决定这段时间的甜点都不给罗恩吃了。
　　等到哈利的开除信被撤回，霍格沃兹的书单和信在开学前两天送到了他们手里。
　　依蕾妮打开信后一枚赫奇帕奇的级长徽章从中掉了出来。
　　“……”赫敏依蕾妮和罗恩惊讶地看着哈利直接摔门而去。
　　“……好吧格兰芬多的级长是我。”赫敏看了看罗恩手里的格兰芬多徽章又看了看离开的哈利皱了皱眉。
　　“他被伏地魔的情绪感染了。”依蕾娜出现在依蕾妮面前盯着还在吱呀作响的门，这个反应比原著还要大。
　　“他会没事对吗？”
　　依蕾娜朝忧虑的依蕾妮点了点头。
　　“他会没事的。”
　　“哈利……你还好吗？”赫敏和罗恩他们去了对角巷，依蕾妮和哈利被小天狼星禁止出门。
　　依蕾妮在门前见到了坐在台阶上发呆的哈利。
　　“……我……早上的事我很抱歉。”依蕾妮看着哈利苦恼的样子笑着摇了摇头，挨着他也坐了下来。
　　“我们都不介意。哈利，黑魔王复活的那天，你很害怕吗？”
　　“……”他很怕，他很怕依蕾妮会死，他很怕自己会死。那天伯莎乔金斯被一道咒语击倒，那道绿光是他十几年来最怕的东西。
　　“我很害怕。我很怕我们会死。”依蕾妮朝惊愕地看过来的哈利笑了笑。低头盯着自己的双手。
　　“哈利……死亡对我来说好像不是终点，”依蕾妮想着自己的两次死亡，突然想到那天尼可勒梅对自己说的话，“一年级暑假的时候蕾欧娜带我去了尼可勒梅的家里，他们当时已经三百多岁了。他最后对我说，死亡对于他们来说并不是结束，而是新的开始。”对我来说也是这样的。依蕾妮转过头来看着哈利的绿色眼眸。
　　“死去的人会一直待在爱着的人身边，他们永远都不会离开。”
　　九月初他们被小天狼星送到了国王十字站，依蕾妮和赫敏罗恩先去了级长车厢。
　　依蕾妮来到赫奇帕奇的级长车厢内坐了下来，过了一会儿她发现同车厢的其他级长投过来的目光有些令她脸热。
　　“你是安哈尔特的——”
　　“依蕾妮，恭喜你成为级长。”依蕾妮看着进来的塞德里克松了口气，他也和赫敏他们一样对自己突然增加的身份不怎么在意的样子。
　　“谢谢！塞德里克学长，今年的魁地奇我会继续加油的——我先去巡视了。”
　　“啊，好的。”
　　依蕾妮朝还在座位上用惊异的眼光看着自己的其他人笑了笑，从塞德里克让出来的空隙中逃了出去。
　　这种情况什么时候才能……依蕾妮看着一路上对自己投以尊敬与羡慕惊异的目光脸上的血色渐渐褪去，白着脸将自己的包抱紧了些。
　　“……”依蕾妮缩在黑白空间的角落里看着周围的学生看到依蕾娜的冷脸让出路后低了低头，被赫敏他们平常的心态保护的太好了导致自己完全忽略了自己突然增加的称号而带来的重量。
　　“依蕾妮？你怎么回——”哈利惊讶地看着依蕾妮推开自己的车厢门进来直接坐了下来。他往车厢外望了望看到渐渐围上来的人明白了些，站起来将门关上并且拉下了窗帘。
　　过了一会儿罗恩和赫敏也进来了。
　　“……依蕾妮，有人让我要你的签名，你——”看到依蕾妮冰冷的神情罗恩的话戛然而止往后缩了缩，童年阴影依蕾娜……
　　“你不会答应了吧？罗纳德？”赫敏看着他又往后缩了缩的样子生气地翻了翻白眼。
　　“我当然没答应，我拒绝了——不过想要签名的人真的很多。”罗恩将自己的布偶从包里拿了出来，看着他爬上自己的肩后有了些许底气，这是他充满勇气的情绪。
　　“……救救我，我不想这样……”依蕾妮软着趴倒在了桌子上，苦恼地看着窗外飞逝的景色。
　　“……过段时间就好了。”哈利吃了块巧克力蛙朝看过来的依蕾妮笑了笑，当名人的感受真的很令人头疼。
　　下车的时候依蕾妮和他们一直磨蹭到最后等人走得差不多了才离开霍格沃兹特快。
　　“依蕾妮。”
　　“啊！啊，是卢娜……”依蕾妮打了个激灵看到坐在车上的是卢娜后喘了口气，拉着赫敏坐了上去。
　　“……”依蕾妮疑惑地看着相顾无言的几个人。怎么了？难道他们不认识？
　　“我是卢娜，卢娜洛夫古德。”依蕾妮听着卢娜的自我介绍眨了眨眼。
　　“……抱歉我没想到你们还没见过面……这是赫敏格兰杰，这是罗恩韦斯莱，还有哈利波特，他们都是格兰芬多。我和你提到过他们的卢娜。”依蕾妮转过头又对赫敏他们说，“这是我经常和你们说的拉文克劳的卢娜。”
　　赫敏点了点头，她之前见过她，她让自己做一份甜点依蕾妮就不会生气了。
　　“……这是什么……”
　　依蕾妮听到哈利的话往他的方向望了望，是夜骐。
　　她之前就很奇怪自己为什么能看到它们，现在她明白了。
　　“是夜骐。只有见过死亡的人才能看到它们。”卢娜将自己倒着的书放下朝他们弯了弯嘴角。“我饿了，但愿有布丁。”
　　“当然，有苹果布丁。”依蕾妮朝瞪着自己的赫敏笑了笑从包里拿出了卢娜喜欢的苹果布丁也分给了坐着的他们。
　　依蕾妮在赫奇帕奇她以往的位置有些坐立不安，她从来没想过分院仪式有一天对自己来说会这样漫长。她微微抬了抬眼看到周围的人都在悄悄瞥着自己后定了定神。
　　苏珊在一边还在看着分院结果从刚刚就一直没有理自己。
　　她的求助视线往依蕾娜身上瞄，等到她到了黑白空间内之后僵着的身子才放松下来。
　　偷看依蕾妮的人被她突然散发的冷气灼了回去。
　　依蕾妮的视线略过也在散着冷气的斯内普投向了他身边坐着的新的黑魔法防御课教授。穆迪和蕾欧娜都离职了。那是一个浑身粉红的矮胖女人。依蕾妮看着她毫不客气地打断了邓布利多的话站在台前发表了一番奇怪的发言皱了皱眉。
　　她不喜欢这个人。
　　晚宴结束后，依蕾妮履行级长的职责将一年级新生带回了赫奇帕奇公共休息室后就离开了，她要去找邓布利多将挂坠盒给他。
　　“……邓布利多教授好像知道我们的事……”在登上八楼前依蕾妮虚空握了握依蕾娜的手担心地看着她。
　　“他知道的不全。”依蕾娜往前飘了飘淡然地回头看着她。“没有人比我知道的多。”
　　“……包括我……”依蕾妮哼了一声往上走了走。既然自己不让自己知道那就算了，自己乐意被自己蒙蔽。
　　依蕾妮敲了敲门等了一会门便开了。她看着室内仍和自己之前来过时一致的摆放慢慢放松下来。
　　福克斯已经涅槃了啊……依蕾妮弯着嘴角笑看着邓布利多手臂上的凤凰。
　　“怎么了孩子？”
　　“我想把这个给您，邓布利多教授。”依蕾妮从自己的包里掏出毁掉的挂坠盒放在了桌子上。
　　“……从哪里找到的？”
　　“小天狼星的家里，教授，他的弟弟雷古勒斯布莱克将它给了家养小精灵让他销毁，可惜他没找到方法。”
　　“……你做得很好孩子，”邓布利多将福克斯放飞，抬了抬自己的眼镜从镜片中透过看着笑着的依蕾妮，“但是我希望这是最后一次。”
　　依蕾妮的脸皱了起来，疑惑地看着这位睿智的老者。
　　“你的母亲将所有的一切揽在了她自己身上，她和你的父亲都希望你能离这些事远一些，孩子。”邓布利多温和地看着沉默下来的依蕾妮。
　　“……我做不到……教授，你，你知道我曾经死过——”
　　邓布利多打断了她的话。“我不知道，你是活着的，你一直活着不是吗？”
　　依蕾妮愣愣地看着他温润包容的蓝色眼眸，鼻头一酸眼前模糊了起来。如果自己在梦里安慰自己的话是自己最后的勇敢与倔强，那么睿智的老者的话像是当头一棒，砸开了她最后强撑的虚弱。她是真实的，这一切都是真实的，她活着，她没有在做梦，自己活在自己爱着的世界里。她被爱着，她配得到他人的爱。
　　“让我和他说。”
　　依蕾妮抽噎着抹着泪，往依蕾娜的方向看了一眼。
　　邓布利多看着抽泣的依蕾妮慢慢平静了下来，听到她的话愣了愣。
　　“您说过活着的人比死去的人更加值得同情。那么为什么不去找他。”
　　“……这不一样。”邓布利多看着依蕾妮冷淡的神色明白了她在说的是谁。
　　“今年您会收到羊毛袜子的。”依蕾妮听着依蕾娜丢下最后一句话就要离开校长室，她往身后看了看，邓布利多愣在了原地。
　　“还有那个还在赎罪的人。您知道后来发生的事吗？”
　　“……”
　　依蕾娜回头看着仍在发愣的邓布利多，展开了一个微笑。“他到死都没有说出那根魔杖的位置，为了保护您的墓。”
　　依蕾妮下楼前听到了校长室内传来的几声凤凰的鸣叫。
　　“依蕾娜，你笑了！”
　　“闭嘴。”
　　作者有话要说：
　　第一个他是阿不福思，羊毛袜子指家人；赎罪的人是格林德沃，是邓布利多的前男友。不是同人，是官设。
　　挂坠盒画面为什么是罗恩和赫敏，因为挂坠盒里的伏地魔根本取不到依蕾妮脑海里什么有用的信息，所以只能随便用几个她在意的人搅和在一起，没想到误打误撞还凑成了一对儿哈哈哈哈


第七十章 糖分超标
　　“……如果我没有看错，现在已经是宵禁时间了莱奥顿小姐。”
　　依蕾妮刚刚下到六楼被从身后传来的声音吓了一跳，听到是斯内普的声音后眨了眨眼，回头用荧光闪烁的魔杖抵在自己胸前。斯内普正将时间魔法消散。
　　“看，斯内普教授。”依蕾妮的魔杖在胸前晃了晃，那里是级长勋章的位置。
　　“看来赫奇帕奇没有正常的人了。”斯内普瞥了眼她的胸前皱了皱眉，将头转了过去。
　　“我想您大概对赫奇帕奇有些误解。”
　　依蕾妮见他哼了一声将魔杖点亮便将自己的魔杖熄灭跟在他身后往下走。’别再那样了，依蕾娜，我们都不想这么晚了还在走廊擦地板。’依蕾妮顿了顿朝正要靠近的依蕾娜摇了摇头。
　　“还站在那里是想在楼梯过夜吗？”
　　“很显然并不是！”依蕾妮朝拐角处掌着灯的斯内普笑着快步走了几步跟上了他。
　　依蕾妮对斯内普像一年级一样在移动楼梯拐角前都会稍微顿一顿的行为有些心花怒放，小声地哼起了校歌。她看着前方斯内普的黑袍脚下一顿，她忘记了一件很重要的事。
　　依蕾妮摸了摸自己空空的肩膀，布兰可不见了……还有想要送给斯内普的那只布偶……
　　斯内普听不到依蕾妮小声的哼唱皱着眉转身往后看。
　　依蕾妮还在想着自己失踪的两只布偶没有发现斯内普的停顿捂着自己的肩膀低着头还在往下。
　　缄默苦涩的气质，浑身浸透着各种魔药材料不算好闻的气味，和她常年萦绕的甜蜜像是两个极端。
　　依蕾妮看着两人之间微毫的距离脸上直接升上了高温。
　　“……抱够了吗？”斯内普的鼻尖绕上了一缕甜味，他看着撞进自己怀里的金色闭了闭眼。
　　依蕾妮听着斯内普冰冷的语气从他的胸腔传来，脸更红了，连忙往后很顺利地一脚踩到了台阶角。
　　“……”依蕾娜静静地看着她被斯内普眼疾手快重新拉回了怀里阻止了在楼梯上跌落的惨状。
　　“……非常抱歉！斯内普教授！”依蕾妮趁着他还没说什么，借着他的光从他身边的空隙飞速跑了下去。
　　“依蕾娜……我，我怎么——”颤着手将赫奇帕奇公共休息室的门敲开的依蕾妮努力用有些凉的手捂着发烫的脸试图让它降温坐到了现在已经空无一人的公共休息室的沙发上。
　　没有前世那些灰暗记忆的……连自己都理解不了的那种情感……
　　依蕾娜看着仍脸色发红的依蕾妮坐到了她的身边。
　　“我，我变得好奇怪，这里，这里是怎么了？”依蕾妮红着脸摸了摸自己仍然剧烈跳动的心将身体让给了她。
　　“……”这就是心动的感觉吗？依蕾娜摸着她剧烈跳动的心等它慢慢平复下来后还给了依蕾妮控制。
　　“……怎么办……它还在跳——”依蕾妮本来感受到自己安静下来的心松了口气但是一想到刚刚发生的事就忍不住又热了起来。
　　依蕾娜盯着她无措又惊慌的样子看了一会儿展开一个微笑。
　　“我们以前看画报的时候可不会这样。”
　　说完就消失了。
　　什么意思？依蕾妮愣愣地摸着自己还在发烫的脸。
　　“……如果有某位还在梦游再不专心，将为你的学院光荣地减上十分。”
　　依蕾妮磨着月长石的手抖了抖，再也不敢在魔药课上偷瞥斯内普了。她眨了眨眼深吸一口气将注意力完全集中到面前的魔药制作上。
　　她没注意的是，斯内普说出的那句话不仅仅让她抖了抖，偷偷瞥着依蕾妮的小獾和小鹰们也都白了白脸将注意力放回了魔药上。
　　布偶丢了……要不要重新做一个送给他……可是……依蕾妮盯着自己的叉子发愣。
　　“我吃好了。”
　　赫敏看着哈利还没吃完就丢掉餐具离开的身影皱了皱眉。
　　“罗恩，哈利这几天有什么不太对劲的地方吗？”她对自己对面还在边吃边看的初级巫师速成书的罗恩问道。
　　“昏昏倒地……啊不是，他这几天睡得不好，总是做噩梦，你知道的很多人都以为他疯了。”罗恩反应过来，望了眼哈利离开的方向担忧地说。
　　“疯了……疯了？”依蕾妮回过神来疑惑地问。
　　“大家都认为神秘人回归是个谣言，而这个谣言的发起者就是……毕竟他口口声声说伯莎乔金斯死了，可是没有人见过她的尸体。”罗恩摆了摆手继续将注意力放回了书上和食物上。
　　“……”赫敏看着依蕾妮黯淡下来的神色安慰地拍了拍她的肩。
　　“要不要来点逃课糖公主殿下。”
　　“……弗雷德乔治，我拜托你们不要再说——”依蕾妮放下了刀叉看到周围的人又在看自己后，苦恼地拿起自己的书也离开了礼堂。
　　“嘿，她怎么了？”
　　“我想她更想被看做之前的依蕾妮。”赫敏朝自己嘴里塞了块烤土豆没有追上去，这种事她也爱莫能助。
　　“依蕾妮？”
　　“……抱歉卢娜，我想一个人——”依蕾妮看着卢娜坐到了自己旁边的树墩上拿起那本唱唱反调看。
　　“你的鞋子哪里去了？”
　　“早上起来它们又神秘失踪啦。”
　　“……先穿我的。”依蕾妮从包里找了找翻出了一双家居拖鞋，去凤凰社的时候自己将家里的衣服全塞进了包里。
　　依蕾妮皱着眉看着卢娜穿上后朝自己笑了笑。
　　“……到底是谁？”
　　“我怀疑是蝻钩做的。”
　　“蝻钩？”
　　依蕾妮看着卢娜点头的样子松开了眉。能从卢娜的寝室里偷拿东西，很显然是和她住得很近的拉文克劳的学生。
　　“刚刚回到霍格沃兹，依蕾妮教给我的魔咒还没用。而且我并不认为鞋子是必须施放魔咒的东西。”卢娜坐在树墩上捧着书晃了晃脚上的拖鞋，弯着眼睛看着上边蓝色的蒲公英。依蕾妮看着她的动作笑了笑，这双拖鞋还是蕾欧娜两年前在圣诞节时送给自己的。她亲手织的。
　　“你很苦恼吗？依蕾妮。”
　　“……”依蕾妮看着卢娜温和的眼眸眼神垂落下来点了点头。“……在这个暑假前，我从来没想过自己会被莫名地安上一国公主的称号。”
　　“大家看我的眼神充满了……羡慕和……”依蕾妮闭了闭眼，“和算计。”
　　“我很不喜欢这样，卢娜。”她的手不由自主地往自己的胸前抓了抓，那里是佩戴级长徽章的位置。她现在甚至很担心这枚徽章是邓布利多因为自己的身份才安排下来的，而不是认为自己有能力……
　　“那你会因为身份的不同而疏远我们吗？”
　　“？当然不会！”
　　“那么依蕾妮就是依蕾妮，不会因为有了其他称号和荣誉就变成另外一个人。”卢娜晃了晃腿淡淡地说。“娜娜暑假的时候有一天下雨不小心掉进了泥里有点脏了，我爸爸说可以用清理咒，她差点就要散架了，被我从他手里救下来。”卢娜歪头看着依蕾妮因为自己的话笑着的神情接着说：“我们都知道依蕾妮是个很有天赋的巫师。”
　　依蕾妮愣了愣，绽开一个灿烂的笑容。
　　“怎么才能帮到她？”依蕾妮看着卢娜深一脚浅一脚地踢着自己的拖鞋往城堡去的身影暗了暗眼眸。
　　“坐在她身边和她在礼堂吃几次饭就可以了。”依蕾妮疑惑地听着依蕾娜冷淡的话想了一会儿才明白。既然成为公主的事实已经无法改变那就去拥抱它吧。
　　“早上好，孩子们。”依蕾妮从室外回到城堡就赶去上了黑魔法防御课，刚刚在赫敏身边坐定就听到一声用着甜腻语气打的招呼。
　　“owLs，普通巫师等级考试。”依蕾妮看着粉粉嫩嫩的乌姆里奇在黑板上写上几个字。
　　“以前你们的教学都是不成系统的，从现在开始你们将学习精心编纂的魔法部指定书目。”
　　依蕾妮翻了翻发到手里的书发现里边全是文字理论。
　　“请说。”
　　“这里边没有说怎么使用防御性咒语。”赫敏举起了手。
　　“使用咒语？”依蕾妮听着乌姆里奇尖声刺耳的甜腻怪笑皱起脸。
　　“我不认为在我的课上需要使用咒语。你们将通过一种非常安全没有风险的方式来学习防御性咒语。”
　　“那有什么用，受到袭击就不可能没有风险。”依蕾妮转了转头，哈利正冷着脸。
　　“在我的课堂上发言要举手。”乌姆里奇哂笑着回了讲台目光扫了扫哈利额头的疤痕，扫过依蕾妮时，笑容扩大了几分。
　　“魔法部是这样认为的，掌握理论知识就足够应付所有的考试。”
　　“光靠理论怎么对抗外面的威胁？”依蕾妮听着哈利越来越生气的语气张了张嘴往教室前站在讲台前的依蕾娜看了一眼，哈利怎么脾气越来越暴躁了。
　　“什么威胁？有谁会袭击像你们这样的孩子呢？”
　　“噢，也许是伏地魔吧。”
　　依蕾妮看着乌姆里奇深吸一口气挂着她那甜腻的笑容。
　　“……有人说某个黑巫师又一次逍遥法外了，那纯粹是个谎言，你说对吗莱奥顿小姐？”
　　依蕾妮被乌姆里奇提了一句懵了一下刚想开口。
　　“那不是个谎言，我看见了！乔金斯小姐她——”
　　“够了！伯莎乔金斯只是去度假了！我们都知道她的时间观念很差——禁闭，波特先生。”依蕾妮看着她握紧了双手朝大家笑了笑。“这节课将书上一到五页的内容抄写两遍，下课前交到莱奥顿小姐的手里。”
　　“莱奥顿小姐，要不要来些茶？”下课后上交作业的依蕾妮被乌姆里奇带去了四楼她的办公室。
　　她看着乌姆里奇从她涂成粉色的橱柜里拎出一个也是粉色的茶杯又从粉色的茶壶中倒出了粉色的茶水脸僵了僵。她的耳边全是猫咪的叫声。
　　她抿了一口，皱紧了眉，饶是自己是个甜食爱好者也受不了这超标的糖分。
　　“莱奥顿小姐，您的母亲……”乌姆里奇勾着甜腻的笑看到依蕾妮的神情变得冷淡后闪了闪眼睛。“啊，所以希望您能督促遏制一下谎言的起点，我们都是知道事情的真相。”
　　“是的，我们都是知道事情的真相的。我会注意的。可以失陪了吗？”依蕾妮看着依蕾娜直接打断了乌姆里奇之后的话就要站起来离开。
　　“……莱奥顿小姐。是这样的，我缺少一名助教，我听说您之前做过黑魔法防御课的助理，是否？”
　　“是的。我很乐意继续。”依蕾妮看着依蕾娜顿了顿朝乌姆里奇笑了笑答应下来了她的请求。
　　“为什么？你明明不想做她的助教。”
　　“既然自己找上来了哪有推回去的道理。”
　　依蕾妮看着依蕾娜噙着的冷笑眨了眨眼。
　　作者有话要说：
　　半杯红茶的糖！我就问甜不甜！


第七十一章 羽毛笔与黑魔法防御
　　依蕾妮端着自己的盘子在乱糟糟的礼堂内找到了拉文克劳长桌正安安静静吃饭的卢娜，她身边的人正和其他人开心地说着话，看到依蕾妮冷淡的脸愣了愣。
　　“依蕾妮？”卢娜发现投在自己盘子上的阴影疑惑地抬头望着她。
　　“也许这里会有我的一个位置。”依蕾妮看着刚刚和其他人聊得火热的拉文克劳火速让出来的位置笑了笑坐了下来。
　　“谢谢。”
　　“？”
　　“吃吧，卢娜。”依蕾妮撩了撩自己耳旁两侧的碎发露出和她一样的胡萝卜耳饰和项链，又从餐盘中取了些小羊排分了一半给她。
　　“……”卢娜看着周围投来的目光眨了眨眼朝正注视着自己的依蕾妮笑了笑叉了一块小羊排塞进了嘴里。
　　依蕾妮看着她吃下去的样子弯了弯嘴角，不经意地扫了扫拉文克劳长桌，看到他们投来惊讶的目光后低下头全心投入到了食物中。
　　斯内普和往常一样吃完饭后朝格兰芬多长桌扫了一眼，一二三，少了个金毛小巨怪。他往赫奇帕奇又扫了一眼皱起了眉。
　　晚饭后依蕾妮按照乌姆里奇的指使来到她的办公室。
　　“这些是？”
　　“一些神奇的羽毛笔，莱奥顿小姐。”依蕾妮看着桌上长长短短摆放得整整齐齐的羽毛笔点了点头。
　　“还有其他需要我做的吗？乌姆里奇教授？”她刚帮她将羽毛笔从她的箱子翻出来放到桌子上，看到桌上放的福吉的照片眨了眨眼。
　　为什么桌子上要摆魔法部长的照片？
　　“哦，目前没有了莱奥顿小姐，要不要来点茶？”乌姆里奇哂笑着将茶杯往她面前放了放见依蕾妮拒绝的样子闪了闪眸子笑容扩大了几分。
　　“您的母亲近来和您通过——”听到敲门声乌姆里奇收住了话，“请进。”
　　依蕾妮看到哈利进来的身影愣了愣，对了，他今天被关了禁闭。
　　“晚上好波特先生，坐吧。”
　　“今天罚你抄写一些句子，波特先生。”
　　依蕾妮坐在乌姆里奇身边感觉哈利投过来的视线有些怪怪的。
　　“……不，不用你的羽毛笔，用我特制的羽毛笔。”依蕾妮看着乌姆里奇阻止了他，从桌子上拿起一根刚刚她帮乌姆里奇从箱子里拿出来的羽毛笔。’……她要做什么？’依蕾妮张了张嘴皱起了眉。’一会儿让我来。’
　　依蕾妮往依蕾娜看了一眼，微微点了点头。
　　“我要你写’我不可以说谎’。”
　　“……写多少遍。”
　　“这个，直到这句话深深地【印】上去。”
　　“可是没有墨水？”
　　“这根笔不需要墨水。”’那根笔有问题？’依蕾妮看着哈利刚写几个字就皱起来的眉忍不住站了起来。
　　“哦，莱奥顿小姐，帮我数着他写了多少。”看到依蕾妮站了起来，乌姆里奇挂着甜腻的笑将她领到了哈利的桌前贴心地为她安置了一把椅子。
　　“……”依蕾妮看着他左手手背上的血字脸更白了。
　　依蕾娜得到身体控制权后皱了皱眉，往后瞥了一眼正盯着他们这边看的乌姆里奇。
　　“怎么啦莱奥顿小姐？”乌姆里奇看到依蕾妮回头盯着自己朝她举了举手里粉色的茶杯抿了一口。
　　“您确定要用这种方式吗？乌姆里奇教授。”
　　“当然，这是为了大家都好。”
　　“好的。”
　　哈利朝注视着自己面无表情的依蕾妮看了一眼，咬牙继续写了下去，渐渐的他发现自己的手变得麻木起来，已经察觉不出疼意了。
　　他皱了皱眉，盯着自己的伤口，很快它们就痊愈了。
　　“……停下。”
　　“停下！”
　　哈利还在往下写听到乌姆里奇的尖叫愣了愣。
　　“……你用了什么魔法？波特先生？”乌姆里奇瞪着她那凸出的眼睛梭寻了片刻。“你的魔杖呢？”
　　“……这里。”哈利疑惑着将自己的魔杖从怀里掏出来。
　　“……莱奥顿小姐，您的魔杖呢？”
　　“在这里乌姆里奇教授。”哈利看着依蕾妮微笑着将她的右手魔杖递给了她，看着她检查了依蕾妮和自己的魔杖。
　　“……今天的禁闭先到这里。波特先生，莱奥顿小姐。明天继续。”哈利拿回魔杖离开办公室时往身后偷偷瞥了一眼，看到乌姆里奇正捧着自己的左手低着头不知道在想什么。
　　“手。”哈利听到依蕾妮的声音下意识地将手递到她的面前。依蕾娜看着没留什么痕迹的手背弯了弯嘴角。
　　“是你？可是我没听到你念咒语，而且你的魔杖——”哈利止住了接下来的话他忘记了，依蕾妮有两根魔杖。
　　“哈利，有种念咒方式是无声咒。”依蕾妮见他反应了过来朝他笑了笑。
　　“……谢谢。”哈利为刚刚看到依蕾妮在粉□□办公室以为她们成为一伙儿的想法道了歉。
　　“替我保密？”依蕾妮见他猛烈地点着头被逗笑出声。
　　第二天哈利到乌姆里奇办公室禁闭时再次见到了坐在她办公室喝茶的依蕾妮。
　　“乌姆里奇教授，需要一些甜点吗？嗯，我要一些红茶就可以。您的糖很美味但是我比较喜欢清淡些的。嗯，谢谢您乌姆里奇教授。”
　　乌姆里奇看着依蕾妮乖巧的样子没有再问她为什么今天还来。
　　在又一次把哈利连同依蕾妮赶出去后，她摸着自己手上的伤痕咬着牙去了校长室。
　　“很显然有人在我的办公室施了黑魔法，霍格沃兹这么多学生的安全魔法部需要一个解释，邓布利多校长。”
　　邓布利多盯着她手上的伤痕迟疑了片刻问：“……我可以知道当时办公室里在干什么吗？”
　　乌姆里奇深吸一口气扯出一个甜腻的笑容。“在关一位学生禁闭，校长先生。”
　　“他的魔杖你检查过了吗？”
　　“是的，所以我怀疑霍格沃兹藏着危险邓布利多校长，如果找不到源头，我会向部长申请。”
　　“……明天我会让斯内普教授去看看。”
　　乌姆里奇在邓布利多的注视下噙着胜利的笑容离开了校长室。
　　“校长你找我。”
　　“西弗勒斯，明天你去乌姆里奇教授的办公室看一看。她怀疑自己被施了黑魔法。”
　　“……如果我没记错她的职位是黑魔法防御课的教授。”
　　“……是的。”
　　邓布利多扯了扯嘴角看着斯内普黑下来的脸。
　　第三天周五依蕾妮和之前一样，和卢娜吃过晚饭后准时来到乌姆里奇的办公室。
　　“晚上好，乌姆里奇教授……以及斯内普教授……”依蕾妮捧着甜点盒的手僵了僵。
　　“哦，莱奥顿小姐，您又来啦？”
　　“……是的，乌姆里奇教授，今天我又想到了一个甜点想法，想和您分享。”
　　依蕾妮僵着脸上的甜笑被乌姆里奇安置在了斯内普身边。
　　“……看来莱奥顿小姐对月长石的研究已经很透彻了。”斯内普看着依蕾妮进来后坐到自己身边就开始低着头一言不发皱起了眉。
　　依蕾妮低着头抱着自己的点心盒想着自己的月长石论文早在魔药课后没多久就写完了脸上越来越热，其他论文都没有受到自己这样的青睐。在心差点要跳出来的时候被依蕾娜夺去了身体控制。
　　“乌姆里奇教授，我有些不舒服，先走——”’不行——我们走了哈利怎么办！’
　　依蕾妮将身体的管辖权夺了回来止住了话。
　　“……我，我的意思是，想要喝一些您的茶……”
　　依蕾妮苦着脸正要不得不喝下乌姆里奇为自己加了许多糖的红茶就见哈利进来了。
　　活下来了。
　　哈利疑惑地看了眼依蕾妮感激的眼神在看到了房间内的斯内普后白了脸。两个自己最讨厌的教授围着自己关禁闭……
　　“来吧，波特先生。”
　　乌姆里奇没有将斯内普的注视放在眼里，咯咯笑了两声让他依旧坐到前两天的座位上。
　　“哦，斯内普教授，帮我看一看黑魔法的痕迹。”
　　“Well。”
　　依蕾妮的脸在哈利皱着眉忍不住开始搓手时白了下来。
　　“……斯内普教授，您没发现黑魔法的痕迹吗？”乌姆里奇恨恨地挡住了哈利还要写下去的动作瞪大了她的眼睛。
　　依蕾妮低着头感受着斯内普的视线闭了闭眼咬牙抓住了他的黑袍。
　　“……”斯内普盯着她的小动作回过头来朝乌姆里奇勾了个嘲讽的笑，“没有，我只是一个魔药教授。”
　　他们三个被乌姆里奇青着脸赶了出去。
　　“你们去哪？”
　　“额，教授，我要去魁地奇——”他要去参加魁地奇守门员的选拔，安吉丽娜为他周五还要去禁闭对他发了很大的火。
　　“继续到我办公室禁闭波特，还有你。”
　　依蕾妮和哈利互相看了一眼丧气地回过头跟在斯内普身后去了地窖。
　　“你的手没事了吧。”依蕾妮看了眼前面的斯内普，悄悄问了哈利一句。看到他向自己展示已经快要愈合的伤口后她松了口气。
　　斯内普皱着眉听着两人的嘀嘀咕咕回头瞥了他们一眼见他们在自己的视线下安静下来后回头继续走。
　　依蕾妮情不自禁地握了握自己刚刚抓住他袍子的手脸又红了起来。’他不是为了你。是为了哈利。’依蕾娜见她又开始躁动皱着眉对她说。’……我不是！我没有！’依蕾妮面红耳赤地否决了她的想法。
　　我没有喜欢上他……依蕾妮捂着自己发烫的脸眼神止不住地盯着斯内普翻飞的袍子。好吧，可能有，一点点……
　　依蕾娜黑着脸接下了身体的控制。
　　哈利在一边看着她不断变化的脸色咋舌，他从来没想过依蕾妮的心情还能飞成这样，看到她瞪过来的视线他若无其事地眨了眨眼转向了一旁。
　　“去那边把鼻涕虫处理了波特，别让我看见你回头。”斯内普看到依蕾妮黑着脸的样子也黑了脸。
　　“……莱奥顿呢。”
　　“……”
　　“让她出来。”
　　“……”
　　“是我做的。”
　　“……魔杖。”
　　依蕾妮看着依蕾娜阴着脸将她左手袖子里的魔杖拿出来重重地拍到了他桌子上。
　　哈利听到响声抖了抖遏制住自己想要回头的欲望，老蝙蝠也知道依蕾娜的存在？
　　“……”没见过的咒语。很像黑魔法中的伤害转移咒。斯内普瞪了她一眼拿起魔杖检查片刻，皱起了眉。
　　“……斯内普教授……这是我改良的伤害转移咒语……”依蕾妮在她将魔杖拍到他桌子上之后就被依蕾娜让了出来。依蕾妮低下头红着脸踌躇着说。“乌姆里奇教授的羽毛笔和使用者之间的联系被我牵制到制作者身上了……所以……”
　　依蕾娜在依蕾妮解释的时候在魔药办公室里慢慢飘着，等她来到斯内普的身后看到他微微开启的抽屉时愣了愣，从里边正透出几根布偶的金发。她面无表情地回到了依蕾妮身边。
　　斯内普看着依蕾妮红着的脸皱了皱眉。
　　“收起你那副表情，所以你还是用了黑魔法。”依蕾妮愣了愣抬起头看着斯内普讥讽的笑眨了眨眼。
　　“……是的，用黑魔法防御黑魔法有什么问题吗？”
　　斯内普和转过头去的哈利一起哽住了。
　　作者有话要说：
　　黑魔法防御指用黑魔法防御。好像没毛病噢。
　　卡文了……写不出来恋爱感呜呜


第七十二章 高级调查官与奇怪的哈利
　　“主人……她不肯见我。”卢修斯马尔福被伏地魔又一道钻心咒命中。
　　“主人！我知道——我知道她的女儿在霍格沃兹！”
　　“谁？”
　　“……她的女儿，和哈利波特是好友——”卢修斯喘了口气伏在地上咬了咬牙。
　　“哈利波特……”卢修斯仰着头看着伏地魔神情莫名地抚着他的魔杖。
　　“用黑魔法防御黑魔法有什么问题吗？”依蕾妮眨了眨眼看着斯内普的讥笑僵在了他的嘴角。
　　“……下次再被我发现使用黑魔法你会直接被开除。”
　　“好吧斯内普教授。”依蕾妮垮下了脸瘪了瘪嘴，从斯内普今晚跟去了乌姆里奇的办公室来看，在霍格沃兹使用黑魔法即使不是施放在学生的身上也会遭到学校的反对。
　　她是不是应该庆幸三年级还那样大胆地在他面前争论黑魔法的使用者是谁才是最重要的那个问题时他没有把自己开除？
　　依蕾妮哼了一声抱着点心盒自顾自地往办公室外走。
　　“……我让你走了吗？”
　　依蕾妮听到斯内普要挟要扣分的声音没有回头直接离开了办公室。
　　“赫奇帕奇扣十分！”斯内普看着哈利背对着自己抖着的肩膀冷飕飕地说，“格兰芬多扣十分！”
　　哈利忍着笑僵住了颤抖的身子。
　　第二天早上依蕾妮正要端着餐盘去找卢娜时看到了她坐到了格兰芬多长桌和赫敏隔了一个位置。
　　“卢娜，你怎么在这里？”依蕾妮端着餐盘坐到她们中间看着自己面前的杯子里的南瓜汁变成牛奶后抿了一口问。
　　“你每天都去找卢娜，赫敏她已经好几天没和你一起吃饭了——”罗恩叉了块面包放到自己盘子里嘀嘀咕咕中被赫敏瞪了一眼。
　　依蕾妮疑惑地眨了眨眼。
　　“……是我让她来的，这样我们大家一起挺好的。”依蕾妮看着赫敏微微闪躲的眼神笑了笑，给她拿了片面包。
　　“嗯，我也觉得，所以我来到这里了。”卢娜也拿了片面包晃了晃头，最近自己的东西很少丢了，难道蝻钩很怕依蕾妮？
　　每周两节的魔药课，依蕾妮拿着那篇得了E的月长石论文微微叹了口气。想从斯内普手里得到一个O对她来说真的很难，魔药实践不用说了，期末考试都需要他特殊对待的人根本和O无缘，可是这样下去自己的owLs考试怎么办。她有信心将除了算数占卜之外的其他科目拿满，可是魔药……
　　依蕾妮苦恼地将火蜥蜴的血放进自己的坩埚看到里边的液体慢慢变成碧绿色后小小的叹了口气将它们盛进瓶子里后开始托着脸发呆。
　　还有蕾欧娜……依蕾妮摸了摸自己脖子上新的炼金项链……从她那天醒过来后就再也没见过蕾欧娜了。依蕾妮只能从预言家日报和国际报纸上看到活跃在上边的她，甚至她都不知道该怎么联系到她。想到咕咕被退回来的信，依蕾妮忍不住将头埋进了自己的手臂里。
　　难道真的像西可之前的玩笑话一样……蕾欧娜不要他们了吗？依蕾娜坐在她旁边也静静的不知道在想什么。
　　斯内普巡视到她身边的时候看到她埋了半截的金发皱了皱眉，在看到她面前摆放的已经制好的药剂后又松开了，没再管她。
　　依蕾妮的十六岁生日无声无息地过去了，和赫敏在一起吃了格兰杰夫妇送来的蛋糕，依蕾妮没有收到任何关于蕾欧娜的信之类的东西，西可送了封信以及一把光轮2001过来，叮嘱她打魁地奇时要注意安全。
　　“嘶——”
　　“怎么了？伤疤又疼了吗？”罗恩嘴里的牛排还没咽下去看到哈利皱着眉摸着自己的伤疤担心地问。
　　“……没什么……”哈利感觉眼前有些模糊，将自己的眼镜摘下来擦了擦重新戴上后好了些。“可能眼镜脏了。”
　　“……多洛雷斯乌姆里奇被任命为第一任高级调查官——”赫敏轻声读着预言家日报上的惊天大新闻惊愕地朝他们眨了眨眼。
　　依蕾妮戳着一块苹果布丁无精打采地点了点头。自从上次关了哈利三天禁闭后乌姆里奇再也没关过他禁闭了，但是自己总要经常被她请到她的办公室喝她那些甜到发腻的茶水，欣赏她无时无刻的粉嫩，她简直要被逼疯了。连带着最近的甜点都不太想吃了。
　　“布丁做错了什么？”
　　依蕾妮回过神来看着手里被戳出不少洞的苹果布丁对喜欢吃苹果布丁的卢娜歉意地笑了笑。“它没错。”是乌姆里奇有错。说完将布丁一口塞进了嘴里，感受着甜味儿皱了皱眉，她无法从甜点中汲取快乐了……
　　“……她居然不让我们卖东西！”
　　“依蕾妮你最近怎么不做甜点了？”
　　依蕾妮路过校规发布墙时看着校规上又加了几条听到了旁边弗雷德和乔治的抱怨声。
　　“饶了我吧，乔治，我现在每天都要处理很多糖分了没有空暇的精力去处理我的甜点……”
　　依蕾妮朝他们无奈地摊了摊手。
　　乌姆里奇成为霍格沃兹高级调查官的第一个举措就是设定了许多校规，第二个举措开始了各科老师之间的评价。
　　“干得漂亮依蕾妮！”
　　那把光轮2001不愧是仅次于火弩/箭的明星扫帚，在天空中的速度比依蕾妮之前用的那把流星快了将近一倍。
　　她摘下护目镜和头盔兴奋地抱了抱自己的队友们，今天的训练里她只用了不到十分钟就找到了金色飞贼。
　　依蕾妮拿着扫帚告别队友去了黑湖边那棵毛栎树下。
　　已经过去四年了，这棵树和一年级的时候好像没什么两样。依蕾妮看着树上仍然繁盛的叶子弯了弯嘴角，她还记得一年级刚入学的时候自己因为入学就被扣分而不得不和赫敏在这棵树下吃了连续好几天的饭。
　　扣分……她坐了下来打开自己的日记本。
　　“给我看看。”
　　依蕾妮看了眼出声的依蕾娜将日记本递给了她，自己又从包里翻出自己改造和创造新魔咒的笔记本。
　　“有什么方法可以让我们不用扫帚就可以飞在空中吗？”依蕾妮想着高空的风与自由问。
　　“空气。”
　　“空气？”
　　“……”依蕾妮疑惑地看着依蕾娜翻看完日记后靠近了自己将她拉到了黑白空间。
　　两个金色的脑袋靠在了一起，依蕾妮看着那些属于麻瓜的智慧瞪大了双眼。
　　“……我们什么时候才能融合？”依蕾妮回过神来从趴伏的草地上坐起来愣愣地问。她们本就该是一体。
　　“我也不知道。”依蕾娜感受着自己心脏部位的暖意闭了闭眼，灵魂的交融是相互的，她也看到了纯洁的自己的记忆。包括……
　　“你喝醉了。”
　　“啊，是的……”依蕾妮还想着怎么用空气制造一个看不见的垫子让自己升空时听到依蕾娜的询问眨了眨眼。
　　“……”依蕾娜盯着她的傻脸没有再说什么。
　　“那次是个意外，我不会再拿着我们的身体去做冒险的事情了。”依蕾妮瘪了瘪嘴，自己再也不想再来一次断片的经历了。“快来和我一起想怎么飞起来……”
　　“用魔力将看不见的空气压实变形。和之前一样……”
　　依蕾妮皱着眉用羽毛笔飞快地写着要点，间或和依蕾娜小声争论几句，她们或多或少各有输赢。
　　“……如果能有有颜色的气体让我们练习就好———”
　　“哈利……”依蕾妮刚想起身见自己手边有一团影子，被站在自己身后的哈利吓了一跳。
　　依蕾娜皱了皱眉站了起来。她和依蕾妮一起在研究魔咒竟然也没有发现他。
　　“你什么时候来的？怎么也不出声？”依蕾妮见那团影子是哈利松了口气，站起来拍了拍自己坐久了而有些僵的腿。
　　“……”
　　“哈利？”依蕾妮见他仍愣愣地盯着自己，皱起了眉抱紧了自己手里的包又喊了他一声。
　　“哈利！”快到傍晚的风有些凉，依蕾妮终于发现他的不对劲抓着他的肩晃了晃。
　　“啊，啊！依蕾妮我听见了！”依蕾妮见他恢复正常松了口气。
　　“怎么回事？”
　　“……”哈利摸了摸自己的伤疤皱了皱眉，他刚刚只是路过想和依蕾妮打声招呼，可是刚刚伤疤又疼了，然后自己就僵住了直到依蕾妮晃了晃自己，他才找到身体的控制。“可能有些累了，最近的家庭作业真的很多，为什么你还能这么悠闲地在这里玩——”
　　“今天是周日，我的作业当然已经写完了。”依蕾妮朝他笑了笑，开心地收拾自己落在地上的羽毛笔和纸团，因为今天有魁地奇训练所以自己昨天将所有的论文写完了。
　　“走吧。”依蕾妮拿着自己的金轮朝他晃了晃往城堡走去。
　　“……”依蕾娜飘在他们身后盯着哈利跟着的身影皱起了眉。
　　哈利摸着自己这几天又在疼的伤疤还是找去了八楼的校长室，每次这里一疼就准没好事，还有最近他常常能感受到的那个人的情绪……
　　他刚想再试试口令就看见门前的两只怪兽裂开了，从里边走出来了那只粉色的□□。她正噙着得意的笑夹着那本教授评定本。
　　“……波特先生，你有什么事吗？”哈利张了张嘴看着她渐渐又勾起了算计甜腻的笑容。
　　“……没有，我只是在散步。”他直接转头离开了她的视线。
　　“你最好写信给小天狼星。这件事非常危险。”等哈利回到格兰芬多公共休息室内将自己伤疤又疼了以及情绪感知告诉他们后，赫敏皱着眉对他说。
　　第二天一早，哈利就去了猫头鹰棚将信递送给了小天狼星。
　　“……海德薇的翅膀……”在他们的等待连一天都没有时，海德薇在宵禁前回到了霍格沃兹，带着一只受伤的翅膀。
　　“原封不动地被送回来了——你里边写了什么？”
　　“我写了伏地魔回归，自己的伤疤——”
　　“你被监视了哈利。”
　　赫敏看着他变得苍白如纸的脸粗喘几口气。
　　“很明显，魔法部正在一点点蚕食霍格沃兹的管理，我们必须想个办法，为了你也为了我们将来的owLs考试……”
　　“西弗勒斯，黑魔头他还在想办法接近蕾欧娜吗？”
　　“是的，他目前似乎坚信她使用了某种秘法得到了预言。”
　　邓布利多点了点头，看着他沉入黑暗里的身影笑了笑。
　　“上次乌姆里奇教授的办公室内有谁放了黑魔法？”
　　“……”斯内普皱了皱眉看着邓布利多向自己挑了挑眉。
　　“……你知道是谁。”
　　“要不要吃点糖，我的孩子？”
　　“……我不是你的孩子。”
　　作者有话要说：
　　这斯教怎么感觉被我写的越来越崩了？


第七十三章 猪头酒吧内
　　“为什么是我？”哈利听到自己的名字从赫敏嘴里发出愣了愣。“依蕾妮她什么都会，而且你也都会，别说，我记得你在三年级的时候就会放守护神咒。”
　　“这不一样哈利，妮娜现在天天被乌姆里奇跟着，她不可能天天有时间去教，至于我，我不得不承认我的黑魔法防御课学得没有你好。如果让我去直面黑魔王，现在的我做不到。”
　　“你很强的哈利，你打败了龙，你直面了黑魔王从他身边安然无恙地离开，三强争霸赛和塞德里克一起为霍格沃兹赢得了荣誉——”罗恩也在一边开始帮忙劝着。
　　“对对，塞德里克也在，他也可以——”
　　“先算了，谁当老师都一样，首先要将课外小组搞出来。”
　　赫敏截断了哈利的抗议，望着塔楼外的雨站了起来。
　　“苏珊——”依蕾妮想喊住路过她的苏珊见她没有回头放下了手臂。不是所有的朋友都对自己突然加上来的称号表现淡然的。
　　“所以我们决定这周六的霍格莫德日去猪头酒吧。”依蕾妮听着赫敏的宣言点了点头。
　　“好啊，我也去。”
　　“你还要学吗？”
　　“嗯……我可以在你们学的时候帮你们拖住乌姆里奇。”依蕾妮想了想还是决定跟着去了。
　　周六的霍格莫德日依蕾妮戴着自己的帽子和也裹得严严实实的赫敏他们来到了猪头酒吧。
　　“会来多少？”
　　“两三个人吧。”
　　依蕾妮听着他们的对话率先推开了暗沉有些脏兮兮的门。
　　一个又高又瘦感觉很凶的老人听到摇铃声从屋后的门内走了出来。
　　依蕾妮被屋内满满的羊膻味儿震惊到了，将自己的围巾又往脸上围了围皱起了脸，鼻子太灵敏了她有点想吐……
　　依蕾娜接过了身体控制皱着眉等赫敏他们进来后往屋外走了走猛吸一口气又重新进了酒吧坐到了酒吧主人面前。
　　“要什么？”
　　“五瓶黄油啤酒。”依蕾娜盯着他那双和邓布利多一致的润蓝色眼眸看着他嘟囔着转身过去从不知道什么地方拿出五瓶。
　　“10个西可。”
　　他将她早就放在桌面上的硬币数了数，看了眼她露在外边的金发和那双浅蓝色眼睛又嘟囔着转身过去了。
　　赫敏他们端着黄油啤酒去了离吧台最远的桌子。
　　“妮娜？”赫敏见依蕾妮没有动皱了皱眉。“我要警告你别想喝酒。”
　　依蕾娜转头看了她一眼，赫敏看着她淡淡的表情眉皱得更紧了，她没说什么去了桌子边坐着了。
　　“依蕾妮不过来吗？”
　　“那个女人又附身上去了。”
　　“应该没事吧……”罗恩缩了缩脖子，赫敏摇了摇头。
　　一阵阵门铃声一串串地传到室内，等到尘埃落定依蕾娜拿起手边的黄油啤酒拧开了瓶盖喝了一点。’这里的黄油啤酒比三把扫帚的口味要淡！’
　　听着脑海里依蕾妮的感叹依蕾娜弯了弯嘴角，又喝了一口盯着背对着她佝偻着腰的老人。
　　“劳烦，给我们二十五瓶黄油啤酒，谢谢。”塞德里克朝看过来的依蕾妮笑了笑，用漂浮咒将被酒吧主人生气地放在吧台上的所有啤酒瓶递到了每一位到场的学生手里。
　　“我就说塞德里克可以吧……”哈利看着他娴熟的漂浮咒小声说道。
　　“……我想在防御术方面得到正规的训练，因为伏地魔回来了。”
　　依蕾娜听着赫敏在身后不算小声的谈话又喝了点啤酒盯着面前酒吧主人掩饰性地用一块肮脏的破布正擦着同一个酒杯，在他们周围施了个声音屏蔽咒。
　　看到他听到自己念咒的声音后转过身盯着自己的样子她将多点的那瓶黄油啤酒往他面前推了推。“来点黄油啤酒吗？”
　　阿不福思邓布利多看着眼前仍坐在吧台边的女孩慢慢皱起了眉。
　　“……老头子不喝这种饮料。”
　　“我知道你。”
　　依蕾娜看着他骤然锐利的眼神顿了顿，将依蕾妮叫了出来。’你和他说。’’啊？我要和他说什么？’’他是邓布利多的弟弟。’
　　依蕾妮晃了晃头眨了眨眼，看着面前正审视自己的老人，看到他的蓝眼睛和花白的头发她不由自主地说：“你也有一只凤凰吗？”她记得邓布利多家族每一个人都有一只凤凰。
　　“那种神奇的生物怎么可能在老头子手里。”
　　依蕾妮见他又将身子转了过去眨了眨眼将瓶内剩下的黄油啤酒全部喝完后又开了那瓶也全部喝下了肚。
　　“请再给我来两杯谢谢！”
　　“老头子说了不喝这种饮料——”阿不福思气急败坏地转身朝她吼道看到她面前空荡荡的两个瓶子噎住了。
　　“……”
　　他看着依蕾妮将自己的帽子和围巾脱下好好地放在旁边，又将他刚刚拿出来的两瓶黄油啤酒咕嘟咕嘟全喝下后又希冀地看着自己，皱着眉又从吧台下拿了两瓶。一瓶放在她面前，一瓶放在自己面前。
　　“你知道我？知道什么？”
　　“我知道你是邓布利多教授的弟弟……嗯……他告诉我他圣诞节想要一双放满糖果的羊毛袜子当做礼物。”依蕾妮想着依蕾娜那天和邓布利多说的话，又想着前几年她从邓布利多感慨时听到的感叹。
　　阿不福思盯着依蕾妮的金发和蓝眼睛像是在透过它们看着什么。
　　“……羊毛袜子？那家伙不是随便都能得到。”
　　“……你是邓布利多教授的弟弟？”依蕾妮看着面前的啤酒瓶。
　　“那你就是他的家人。”依蕾妮往自己的脚上看了看，她今天穿的袜子是西可在麻瓜商场里买的，他的审美和蕾欧娜完全不一样。想到这里她又想到了已经好久没见并且连消息都没有的蕾欧娜。
　　“……家人送的圣诞礼物不管是糖果还是衣物都很暖和不是吗？”依蕾妮想着那双蕾欧娜亲自织的毛拖鞋黯淡地低下了头，她甚至不知道自己圣诞节能不能得到她的礼物。
　　依蕾妮抬头看了看他注视着自己的温润蓝眸放松了下来。邓布利多教授的弟弟，他应该不知道自己曾经做的事。
　　“我，我小时候做错了一件事。我的家人现在很生气……你知道怎么才能挽回吗？”
　　阿不福思看着她苦恼的神情闪了闪眼睛。
　　“也许挽回不了。”
　　阿不福思看着依蕾妮就要掉的眼泪惊了惊。
　　“……怎么？你不是在说我和他们吗？”
　　“……什么他们？”依蕾妮抹了把泪吸了吸鼻子闻到羊膻味后更难过了。
　　“……别哭了，我想错了。”阿不福思看着面前很像自己妹妹的女孩将她面前的黄油啤酒打开往她面前推了推。
　　“你做错了什么事？”
　　“……我伤害了一个对他们很重要的人……”依蕾妮擦了擦眼泪抱着啤酒瓶又闷了一口。
　　“……只要没死我相信他们会原谅你的。”阿不福思见依蕾妮抬头愣愣地看自己的样子皱了皱眉。
　　“……你害死了她？”
　　依蕾妮抿了抿嘴低下了头，自己确实死了一次。
　　没救了，不可能挽回了。
　　阿不福思冷笑一声转过头去。
　　“就算你的家人原谅你，死去的人也不会原谅你。”
　　依蕾妮愣了愣。“……我想，她愿意原谅我。”
　　“怎么可能！她怎么可能不恨你！”
　　“死亡对她来说是个解脱。”
　　阿不福思瞪着眼回头盯着低着头的依蕾妮。
　　“她还小，她不懂。”
　　依蕾妮眨了眨眼抬起头小心地看了眼他铁青的脸色，她怎么感觉他们说的不是一件事？
　　“……可是她更不希望自己爱的人受伤害，她宁愿用另一种不那么痛苦的方式待在他们身边……”依蕾妮见他又愣住了，不知道自己说错了什么苦恼地又喝了口黄油啤酒。脸上浮现出两抹红晕。她数了数自己已经喝下第五瓶了，不知道为什么感觉自己越来越热而且有些兴奋。
　　“你不是她，你怎么知道。”
　　“因为我爱着他们啊。”
　　依蕾妮见阿不福思呆坐到他的椅子上朝他露出了个灿烂的笑，手一抓将他面前没有开的黄油啤酒拿过来撬开瓶盖又喝了下去。
　　“我不会守护神咒，哈利你可以的。”哈利看着塞德里克朝自己露出的笑容张了张嘴没再说什么。最终他还是成为了这个有着二十几人的课题小组的指导老师。
　　等赫敏让他们在自己特制的羊皮纸上签完字离开后松了口气往吧台上看了一眼皱着眉发现依蕾妮趴倒在了吧台上。
　　“……你卖给她酒了？”赫敏连忙站起来去她这边查看。
　　“……她喝了八瓶黄油啤酒。”
　　“可是黄油啤酒不是没多少酒精吗？”罗恩也过来了见阿不福思朝他们咧开了嘴。
　　“我卖的黄油啤酒当然都是有酒精的。”
　　赫敏罗恩和哈利的脸色蓦然变得苍白起来，所以甜味才那么淡吗？
　　“罗恩哈利！快点把她架回去！”赫敏见她动了动，皱起了眉，好像来不及了，怎么那个女人也不出来？
　　“……”依蕾妮推开了过来扶自己的赫敏他们，“……再来两瓶黄油……嗝啤酒……”
　　“……那个粉□□天天让我喝腻味的红茶……我连甜点心都不想吃了……呜呜呜……”
　　赫敏朝还在发愣的罗恩和哈利使了使眼色柔着嗓子哄着她。
　　“妮娜，我们先回去好吗？粉……粉□□我们教训她。”
　　依蕾妮听着她的话点了点头，红着眼睛就要跟着他们走。
　　“所以她会原谅他们吗？”
　　听到阿不福思的话，她愣愣地回头。
　　“你们的妹妹？”阿不福思僵了僵。
　　“会吧，如果她爱着你们的话———”
　　醉着状态的依蕾妮话还没说完就被察觉起来的赫敏拉出了猪头酒吧。
　　“我们要快点，妮娜不知道又会说出什么奇怪的话。”
　　“……什么奇怪的话？”
　　“就是你说的话。”
　　“是我说的话……不知道了……”依蕾妮茫然地望了望白茫茫的天，这几天天气不好，总要下雨的样子。
　　“糟了，忘记问塞德里克他们敲盖子的顺序了……”他们进了校门才想起来。
　　“你上次没记住吗？”
　　“顺序会变的罗恩。”
　　“我现在去找——”
　　“算了哈利，他和秋现在估计还在约会呢，别去打扰了。”
　　作者有话要说：
　　阿不福思是凤凰社成员！


第七十四章 黄油啤酒之罪
　　斯内普最近过得很不顺，不管是伏地魔不知为何突然对自己的针对还是乌姆里奇对自己教学方案的各项挑刺都令他身心俱疲。
　　当他忍着钻心剜骨的后遗症回到自己的地窖刚喝下缓和剂，一阵奇奇怪怪的敲门声与嘈杂的阻止声响在了门外。
　　赫敏罗恩和哈利惊恐地看着被依蕾妮敲开的门内出现的阴沉着的斯内普感觉格兰芬多和赫奇帕奇再也没有明天了。
　　“……地窖……”
　　斯内普看到门外正拉着依蕾妮的格兰芬多以及正瞪着眼睛嘴里不知道又在说什么胡话盯着自己的依蕾妮瞬间黑了脸。
　　罗恩和哈利脸上一侧还印着红手印，都是被依蕾妮挣扎的时候打的。
　　他们俩互望了一眼都从对方眼里看到了无奈和绝望。
　　赫敏还在将依蕾妮往后拖，她那头没有扎起来而是直接披散的棕褐色长发翘在了一边，脸颊有些红红的，在猪头酒吧她把那瓶带有酒精的黄油啤酒喝完了。
　　“——斯内普教授！我们没有喝酒！不是——我们没有点酒！猪头酒吧的老板将掺了酒精的黄油啤酒卖给了我们——”赫敏尖着嗓子见斯内普嘴角已经开始扯起冷笑先发制人堵住了他的恶言。
　　“——对对对，我们只喝了一瓶，可是依蕾妮她——她喝了八瓶……”罗恩帮赫敏补充着说到最后自己也忍不住咋舌，依蕾妮对甜点与甜味饮料的执念也太深了。
　　哈利在斯内普开门后就站到一边去了，想将自己的存在感再压低点。
　　依蕾妮茫然地听着他们的解释又往门前走了走，鼻尖闻到了一丝腥气后蹭到了他面前。
　　“……格兰芬多扣五十分，赫奇帕奇扣五十分，现在，从我眼前消——”他接下来的话在自己心口的疼痛骤然消失时停滞了，冷漠的眼睛空洞起来。
　　赫敏他们三个愣愣地看着依蕾妮捂着心口一脸茫然地吐出一口鲜血差点跪坐到了地上，被斯内普一把拎进了地窖。
　　“……她怎么了……”赫敏盯着紧闭上的门哆嗦着问，脸上的血色褪了下去。
　　“……难道酒里有毒？”罗恩张了张嘴，惊慌地看着地上的血。
　　“可是我们没事啊？”
　　“她喝了八瓶啊！八瓶！”
　　斯内普将依蕾妮拎进自己的地窖放到沙发上，在自己的魔药架子上梭寻起来，见缓和剂已经被自己到今天喝完了苍白了脸。最近伏地魔每次见自己都会用钻心咒。
　　想到自己刚刚喝了缓和剂，他僵着手回过头拿起自己的魔杖想要再施展一次伤害转移咒。
　　“……”斯内普看着自己的咒语被不明地阻挡了下来。
　　蕾欧娜的炼金术致力于阻挡任何黑魔法。
　　“……把你的项链摘下来。”
　　依蕾妮捂着疼痛的胸口摇了摇头，攥紧了自己的项链，这是蕾欧娜走前留下的，谁都不能从自己身边夺走。
　　斯内普皱着眉盯着她拒绝的动作，看到她忍着泪的眼睛松了松表情。
　　“摘下来就不疼了。一会儿就还给你。”
　　“……不疼。”
　　斯内普听着她的顶嘴黑了脸。这又是哪一出无妄之灾。他决定直接动手去摘。
　　斯内普阴沉着脸走到沙发边在依蕾妮醉着的手劲中败了下来。
　　“……你为什么要这样做！”
　　斯内普松开了拽不下来的项链想着刚刚门外她无声施放的伤害转移咒生气地朝她吼道。
　　“……”斯内普见依蕾妮似乎被自己吼懵了，愣了愣，闭上了眼，他忘记了她喝醉了。
　　“……这样，斯内普教授就不疼了啊。”
　　本没想着她会回答的斯内普猛地睁开眼盯住了她茫然的脸。
　　“……依蕾妮一点也不疼，依蕾妮习惯了……”
　　“……”斯内普皱着眉看着她蓄在眼眸里的泪水。他不信她那对父母会让她受什么伤，而在霍格沃兹有他盯着他知道近几年她也没有受什么能够让她习惯的伤害。
　　“……所以依蕾妮不想让斯内普教授疼……”
　　“……他不疼。”
　　“他很疼——依蕾妮知道！”斯内普皱着眉看着依蕾妮突然伤感的神情。
　　“……依蕾妮知道，他一直很疼……直到最后……”
　　斯内普见她开始抹眼泪，往后退了退。
　　“你关注这些干什么——”
　　“……因为依蕾妮很喜欢他啊……”
　　斯内普眼神空了空怀疑自己听错了。
　　“……什么？”
　　“……依蕾妮喜欢他，可是我不喜欢……我爱他——”
　　“……”斯内普捂住了她的嘴，他颤着手压住自己乱套的心察觉到了她嘴里的两个称呼。
　　“……你不是依蕾妮？”
　　依蕾妮茫然地眨了眨眼，斯内普感受到手心里的柔软松开了捂着她的手。
　　“我不是依蕾妮？”
　　“……你是谁？”
　　斯内普苍白的脸变得铁青，他还记得附身到依蕾妮身上的那个入侵者。
　　“……我是依蕾娜……不是，我也是依蕾……”
　　斯内普见她盯着自己眯了眯眼睛。
　　“……我不爱他，他已经不是我爱的那个人了……可是依蕾妮喜欢他……”
　　斯内普皱起了眉。
　　“……我不能让依蕾妮喜欢他……对，不能……西弗勒斯斯内普是不能爱的人……依蕾妮会难过的……我不想让依蕾妮难过……”
　　斯内普听着她小声的呢喃嘴角扯了扯，露出嘲讽的冷笑，没错，西弗勒斯斯内普是不能爱的人，他刚刚居然还为一个醉酒者的醉话而心生动荡。
　　他还沉浸在自己的思绪中一团温暖贴了上来，依蕾妮哭着抱住了他。
　　“……依蕾妮喜欢上了斯内普教授，不想让他疼……可是依蕾娜不喜欢……依蕾妮该怎么办……”
　　“……依蕾娜是谁。”斯内普沉着脸慢慢将手伸向她的脖子耐着心问。
　　“依蕾娜是……”
　　一阵咒语声后，依蕾妮茫然地松开了他的腰摸了摸自己空掉的脖子。
　　斯内普感受着重新开始疼痛的心口将那串项链重新戴到了她的脖子上被她又一把抱住了。
　　“……斯内普教授，依蕾妮喜欢你……”
　　斯内普鼻尖萦绕着她身上淡淡的甜味儿感受着自己脖颈处传来的温热脸僵了僵。
　　八瓶黄油啤酒……斯内普想到刚刚罗恩的话僵住的脸黑了下来。他明白不能将醉鬼的话当真可是心里某个隐秘的角落却又暗暗骚动着。
　　他将像蜂蜜滋滋糖一般黏糊在他身上的依蕾妮扯下推开，站起身调制了醒酒药剂。
　　“不要。太苦了。”
　　斯内普将醒酒药剂递给被推开后就愣愣地坐在沙发上发呆的醉鬼没想到被拒绝了。
　　“……不喝就从我的办公室离开。”
　　斯内普满意地看着醉鬼愣了片刻乖乖地喝掉了。
　　依蕾妮还没睁眼就感觉非常不对劲，自己现在趴着的状态好像似曾相识。
　　她悬着心掀起自己眼皮的一角看到魔药办公室的壁炉时连忙闭上了眼睛。
　　“……”
　　斯内普听到起身的声音睁开了眼盯住了正弯着身悄悄坐起来的依蕾妮。
　　见她眼神闪烁低下头微微握紧手明白这回是清醒过来了。
　　“……谁是依蕾娜。”
　　“！”依蕾妮听到斯内普冷漠的语气说出来的名字惊愕地抬头望了他一眼，见他冷着脸以一种审视的目光注视自己时瑟缩了一下。
　　她很不喜欢这种眼神……最近她从很多人的脸上能见到这种目光，她明白这意味着什么。他们都想着可以从自己身上得到什么利益。别人怎么样都可以，唯独斯内普不行……
　　“……我不知道，斯内普教授……”依蕾妮低着头，一想到刚刚斯内普的神情便感觉心里有什么憋得自己要喘不过气来。
　　“依蕾娜是谁。”斯内普看到依蕾妮抖了抖后嗤笑一声。“这是某个赫奇帕奇的醉鬼在她的魔药教授面前说的。”
　　“……醉鬼的话都不可信的——”依蕾妮低着头揪紧了自己的衣角，她不想在斯内普面前将自己的秘密全盘托出。’……’依蕾娜皱着眉看着地窖里发生的一切，她刚刚也醉了。
　　“你要找我说什么。”斯内普见依蕾妮慢慢站了起来脸上冷淡的表情昭示着壳子里的芯又换了。
　　“……你知道我。”斯内普盯着她的表情恨恨地问道。“你还知道什么？”他本以为是蕾欧娜伊莉雅得到了某种力量能看透人心，遍析过去与未来，结果最近发生的一系列变故令他隐约明白了一件事。依蕾妮莱奥顿，被他从小盯着的孩子果然有问题。
　　“我知道过去的你。”斯内普看着她平淡的样子愣了愣。
　　依蕾娜顿了顿盯着他黑色晦暗的眼眸一字一顿地说。“甚至，未来的你。”
　　“’他有双他母亲一样的眼睛’。”
　　依蕾妮坐在黑白空间内听到依蕾娜的话愣了愣，见斯内普直接站了起来拿魔杖抵住了自己的脖颈。
　　“说出你来霍格沃兹的目的——”斯内普盯着她看不出任何波澜的蓝墨眼睛怒火中烧。
　　“……没有目的……”
　　“没有目的在火焰杯的夜晚夜游也要将波特的名字放入火焰杯？没有目的附在一个孩子身上天天游荡？没有目的口口声声说着他已经不是我爱的人了——”
　　依蕾娜听到他最后的那句表情终于松动了一瞬推开了他。
　　“……和你无关。”依蕾娜看着他冷漠审视的神情闭了闭眼，他确实不是自己之前爱的人了。她爱的是那个见不到的人，是那个死在了战争前夕慷慨赴死勇敢而痴情的人。
　　可是，只要自己站在这里，他就已经不是那个人了。依蕾娜盯着皱眉打量自己的斯内普闪了闪眸子闭上了眼睛将身体让给了依蕾妮。
　　依蕾妮茫然地看着面前冷漠晦暗的斯内普有什么东西又从自己眼睛里滑落了出来。
　　她捂着自己疼痛难忍的心口蹲了下去伤心地大哭了起来。她好难过，听到依蕾娜说的那句他的眼睛和他母亲一样时她好难过，好像明白了自己不该喜欢他，可是她克制不住自己。
　　她想着自己去年圣诞节为斯内普认真挑选了合适的材料制成的布偶，那是她真正亲手做的，没有和其他的一样用魔法；她想着自己常常在他身边能感受到的安全感，那是她在学校内处在危险中时带给自己力量的源泉；她想着自己抱着他时自己能感受到的温度，那是和好友和家人感受完全不同的怀抱，是温暖又令她心动的……
　　“……别哭了，聒噪——”斯内普青着脸听着依蕾妮的哭声在自己出声后变得更大了。
　　等依蕾妮平复了情绪站起来的时候便看到斯内普一脸嫌弃的样子。“……斯内普教授……我……”依蕾妮揉着自己红肿的眼睛又望了眼她飞速消逝的暗恋吸了吸鼻子。“我再也不喝黄油啤酒了……”
　　斯内普看着她又快要哭出来的样子黑了脸。这是黄油啤酒的问题吗？
　　作者有话要说：
　　蠢作者的萌点：边大哭边放阿瓦达，打着哭嗝中得了人头第一！
　　我想象中的白妮真的好爱哭的。（按照我朋友的话来说就是那种嘟着嘴就会很想咬一口让她眼泪汪汪望着自己……）（划掉划掉突然感觉自己好bt（bushi）


第七十五章 面粉
　　“昨天在地窖老蝙……斯内普教授没有为难你吧？他给你喝了解毒剂了吗？”罗恩看到依蕾妮瞪着自己不赞同的眼神语气一转给斯内普换了个称呼。
　　昨天他们在室外等了很久都没等到依蕾妮从地窖里出来，今天早上见她好端端地待在吃早饭的位置他们都放松了下来。
　　“妮娜，以后你再也不能去酒吧了，哈利，罗恩都盯着点她。”赫敏见依蕾妮脸色红润不像是有中毒后遗症松了口气，昨天她突然吐血真的吓到他们了。
　　“没想到猪头酒吧的老板居然给我们下毒……”哈利想了一晚上都没想到他们哪里招惹了他。
　　依蕾妮听着他们好像不在一个频道的话疑惑地眨了眨眼睛，猪头酒吧下毒？什么毒？邓布利多教授的弟弟怎么可能给他们下毒？转念又想到昨天地窖里发生的事她瘪了瘪嘴，眼睛黯淡了下来，自己最后被斯内普赶了出去。
　　为了她无疾而终的暗恋，干杯。
　　赫敏茫然地被依蕾妮按着碰了碰杯看着她又转头和笑着的卢娜碰了碰杯一口气喝下了整杯牛奶。
　　可是……
　　依蕾妮深吸一口气压着自己脸上的热又瞥了眼正背对着自己正查看其他人的药剂进程的斯内普继续盯着自己面前快要做好的增强剂。
　　可是她还是见到他就忍不住头脑发热，心跳加快……
　　她一定是病了。
　　斯内普转到依蕾妮面前时看着她扭捏的神态和脸红的表情皱了皱眉，想到昨天她嘴里醉着说出的话……
　　“……颜色不纯，没有按要求顺时针搅拌，重做。”
　　他看着依蕾妮脸上的红晕消失后重新背过身去，喜欢什么的扼杀在摇篮里就好了。
　　依蕾妮见他又转过身去后忍不住咧了咧嘴，好心情地将坩埚清理一新重新开始磨豪猪刺。
　　乌姆里奇最近在忙给教师评价的事依蕾妮很少去她办公室了，没有她那些腻味的茶和粉嫩的猫的荼毒依蕾妮重新捡起了她做甜点的嗜好。
　　依蕾妮听到开门声往门外望了一眼，弗雷德和乔治正站在门外朝自己打招呼。
　　“弗雷德，乔治！”
　　“依蕾妮？你终于愿意进厨房了？”
　　弗雷德和乔治一左一右夹着依蕾妮看着她手里的动作，他们本打算来厨房搞点糖去做他们的实验。
　　“你们的生意还好吗？”依蕾妮将热可可倒入锅内让克拉帮忙后回头笑着问，她知道最近他们的逃课糖卖得还不错，虽然没法摆在明面上用。
　　“你知道的，老巫婆可无法阻止大家热爱的学习的心。”
　　“逃课糖很受大家欢迎。”
　　“……依蕾妮，我们毕业后准备开个笑话店，你要不要加入，有你的甜点再加入些我们的实验，我想大家会更愿意掏出自己的金库。”乔治挑了一块依蕾妮做好的巴腾堡蛋糕咬了一口，享受着问。
　　“……可以考虑乔治，这个杏仁酱真不错……”依蕾妮和弗雷德也挑了一块，依蕾妮尝着松软的口感和软糯的杏仁味幸福地眯起了眼，这个口感，这种滑入体内的触感，仿佛自己在云端探险……
　　“弗雷德，乔治，你们知道有哪些有颜色可以浮在空中的东西吗？”依蕾妮吃完后将剩余的点心装进随身携带的点心盒后问，她准备早点将自己的空气魔咒实验完。
　　“现在还不清楚，等我们几天，我们会找到的。”
　　“谢谢！”
　　当斯内普再次打开门差点撞到一块甜点后忍着怒火将那碟漂浮着的巴腾堡蛋糕拿在手里恨恨地关上了门。
　　“……他吃了吗？”
　　依蕾娜冷着脸回到拐角处坐着的依蕾妮的面前在她亮晶晶的注视下点了点头。
　　依蕾妮松了口气，她这次特意将杏仁酱换成了抹茶，蛋糕胚加入了很多黑巧，制成苦涩的风味，表层浇筑了一层薄薄的热可可，是斯内普喜欢的颜色和味道。
　　她拍了拍自己身上的灰尘弯着眼睛站起来回了礼堂继续吃她还没吃完的晚饭。
　　斯内普进了办公室就将那碟蛋糕放在了桌上继续炼他的魔药，校医院这学期需求的药剂猛增，很多学生莫名出现了发烧和脓包。
　　想到这几天已经被莫名其妙的甜点打断不知道多少次，斯内普的脸色又渐渐黑了下来，他发现只要自己将甜点拿进来就没有人会继续敲门了。可惜他无论出门多少次都没抓住那个恶作剧的金毛小獾。
　　虽然他很不想承认，但这两天的甜点确实很合他的口味。斯内普将光掉的碟子放到一边摞在了一起等着家养小精灵收拾。
　　“苹果布丁……你练好了守护神咒我就把这一盒都给你吃。”
　　依蕾妮坐在有求必应屋内对亮着眼睛盯着自己手里的布丁的卢娜说。见她开始认真听哈利讲课依蕾妮笑了笑将手里的布丁塞进了自己的嘴里游离在他们之外。
　　赫敏他们建立的课外组织被命名为了防御协会，顺理成章地将学习地点定在了他们早就知道的有求必应屋内。
　　“妮娜！你不要在我们上课的时候在一边吃好吗！”
　　“每次你进来都会让所有人的注意力从哈利的身上失踪，见鬼，真的太香了……”
　　“……好吧，那我去帮你们盯着乌姆里奇。”依蕾妮将甜点盒放到了自己刚刚坐着的位置离开了有求必应屋。
　　“——你们不许抢我的！”依蕾妮没听见身后关闭的有求必应屋内传来的卢娜的尖叫以及弗雷德和乔治的调笑声。
　　“梅林的胡子……”哈利看着面前乱成一团的样子和赫敏罗恩呆呆地坐到了一起。
　　“喵——”
　　依蕾妮用自己的小鱼干逗着洛莉丝夫人，见费尔奇果然不再去盯着赫敏他们后咧了咧嘴。
　　“……哈利？”罗恩半梦半醒间听到有人下床的声音，努力睁开眼看到哈利站到窗户边不知道在凝视着什么，他被他的背影吓醒了，坐了起来。
　　“哈利？”
　　“哈利？你怎么了？”罗恩发现了他的异常，站了起来走到他身后皱着眉朝他望着的方向看了一眼，黑湖边，一片平坦，什么都没有。
　　“？”罗恩看着他慢慢又回到了床上躺了下去。
　　“见鬼，五年级了哈利居然开始梦游了。”早上的时候罗恩切着盘子里的面包片对他们说。
　　“我？梦游？”
　　哈利见罗恩默默地点了点头惊讶起来，他之前从来没有梦游的现象。
　　“会不会是太累了，做老师很辛苦吧。”依蕾妮给自己的面包裹上酱问。
　　“依蕾妮，你拜托我们找的东西我们找到了。”弗雷德和乔治在哈利还没回话前来到了他们面前。
　　“什么东西？”依蕾妮朝询问的赫敏笑了笑。“有颜色的漂浮物。”
　　“好的，我们下午下课后在地下教室见。”
　　“……这些……”依蕾妮惊愕地看着他们拖进来的两袋子面粉。
　　“我们找了很久都没有找到可以密集漂浮在空中的东西，然后我们想到可以将面粉染色然后一挥，像这样——”
　　“怎么样？”弗雷德和乔治将面粉撒到空中看着它们缓慢飘落问。
　　“……好像，还不错。”依蕾妮看着空中漂浮着的面粉噤了声，默默咽了咽口水，不过感觉好浪费。
　　她想着如何将这些面粉的损耗降到最低时依蕾娜显出了身影。
　　“……告诉他们不要在这里使用火焰熊熊以及各种会产生火星的魔咒。”依蕾娜盯着室内洋洋洒洒的面粉冷冷地说。
　　“为什么？”依蕾妮将依蕾娜的警告告诉了他们后听到了异口同声的疑惑。
　　“……会发生很可怕的事。”依蕾妮看了看一边依蕾娜警惕的样子回头对他们说。
　　依蕾妮在她借用的地下教室外贴了一张告示。’请不要在此房间附近使用火焰熊熊等火焰魔咒。’
　　又一次赫奇帕奇和拉文克劳的魔药课，斯内普巡视到依蕾妮身后站住了，看着她镇定自若地将毛毛虫切片放进了坩埚里。
　　“赫奇帕奇扣十分。莱奥顿小姐禁闭一周。”
　　依蕾妮听着斯内普在身后响起的冷冷的声音吓了一跳，疑惑地回过头看着黑着脸的斯内普。
　　“莱奥顿小姐的虫类过敏症痊愈了？今晚来地窖里处理鼻涕虫。”
　　“？真的吗！”
　　斯内普看着依蕾妮苍白下来的脸上挂起的笑和晶亮的眸子皱了皱眉，他怎么感觉她有些兴奋。
　　“……赫奇帕奇再扣五分。”
　　依蕾妮没想太多，只是想着可以和斯内普共处一室了她就很开心。
　　在晚上禁闭时要不要带自己的点心盒的问题上依蕾妮和依蕾娜展开了单方面激烈的讨论。
　　“如果斯内普教授又不吃晚饭怎么办？”
　　“……”
　　“如果斯内普教授不按时吃晚饭怎么办？”
　　“……”
　　“如果斯内普教授觉得晚饭不合胃口怎么——”
　　“……带着。”
　　依蕾妮开心地拿上点心盒准时到了斯内普的办公室外，乖乖地敲了敲门。
　　斯内普打开门后下意识地皱紧眉以为门外又是一碟甜点心。
　　哦，这次不是一碟，是一盒。
　　依蕾妮亮着眸子将那盒甜点往他面前递了递，见他接过去后开心地眯了眯眼睛还没来得及说什么就见点心盒从她侧面落了出去。
　　依蕾妮愣愣地回头看着那盒散在地上的甜点心里一空。
　　“别再做这种没有意义的事了莱奥顿。”
　　依蕾娜死死盯着斯内普靠近依蕾妮想要将身体接过来却发现自己被困在了黑白空间内。
　　“……斯内普教授，我们不能浪费食物……”
　　斯内普皱着眉看着依蕾妮低着头走过去蹲下将甜点捡起来放回了盒子里。
　　“……这些我会想办法解决的。”
　　斯内普看着她平静的神色皱紧了眉。
　　“Well。今晚你的任务是这些。”
　　依蕾妮表情空洞地颤抖着将手伸进了装满鼻涕虫的桶里。
　　一连两天。依蕾妮渐渐沉默的样子和不再弯起的唇角被赫敏他们担忧着，直到卢娜从她手边拿布丁时摸到了她异常的高温。
　　“西弗勒斯，那孩子做了什么错事吗？”
　　“……没有。”
　　“那么你呢？”
　　“……”
　　斯内普从校长室离开后先去了地窖将灵魂稳定剂制好僵着脸送去校医院。
　　黑暗中，依蕾妮盯着校医院熟悉的天花板出神。
　　“我告诉过你不要靠近他。”
　　“……”
　　“现在还来得及，离他远点。”
　　“……”
　　依蕾妮听着脑海中依蕾娜的话眼前瞬间模糊了起来。那天甜点被摔在地上的时候她没有哭，之后不得不处理那些东西时她没有哭，忍着心酸一个人偷偷将落在地上的点心吃掉时她没有哭，但是这个时候她想，在自己面前是不是应该坦率一些……
　　甜点是带给她希望的事物，上边承载着父母对她的爱，是她接受新生的开始，是她对这个世界的爱……
　　斯内普进来的时候就见依蕾妮躺在床上正默默无声地流着泪。
　　“……喝了。”
　　依蕾妮听到斯内普的声音往一边瞥了眼看到斯内普面无表情的脸抖了抖，将被子蒙过头翻了个身子背对着他。她还没想好该用什么心态面对他。
　　“……”
　　过了一会儿依蕾妮听着没有什么声音的外围慢慢将被子掀开了一角想要看看他离开了没。
　　“没走。”
　　听到依蕾娜的回复她难过地又将被子重新盖上了。
　　斯内普抓着那瓶药剂盯着那团脸色渐渐黑了起来。
　　“莱奥顿小姐如果想要进圣芒戈就请白天去，不要等到晚上——”
　　他话还没说完就见依蕾妮猛地坐了起来将他手里的药剂喝下去后又重新将被子蒙过头背过去，一副拒绝交流的样子。
　　“……”斯内普被气笑了。
　　作者有话要说：
　　虐死我了呜呜呜


第七十六章 盯
　　“……斯内普教授。我很抱歉，以后我不会再做困扰你的事了。”
　　斯内普听着依蕾妮蒙在被子里显得不太真实的声音动了动眼睛。
　　“希望你说到做到。”
　　依蕾妮听着他没有任何情绪的回复默默擦了擦自己的眼泪。
　　斯内普看着她的动作，表情渐渐变回面无表情离开了校医院。
　　等他回到地窖，坐在位子上沉思片刻将抽屉打开，从中拿起一株微微枯萎的百合放在了自己的桌上闭上了眼睛。
　　依蕾妮烧得断断续续的，直到第五天都没有好。庞弗雷夫人已经有些焦急了，依蕾妮每天都会被她灌上好些退烧药剂。好在这次她没有一直昏迷。
　　“赶紧好起来吧妮娜。”
　　依蕾妮朝担忧的赫敏笑了笑，她感觉自己好多了，头脑也没前几天那么昏昏沉沉了，中午的时候烧就退了。
　　“快去休息吧赫敏，我很快就会好起来了。”
　　依蕾妮注视着她离开校医院微微舒了口气。不过是失恋，不，连恋都没恋，自己不能这样低迷，还有她的朋友们需要自己的爱。
　　在斯内普再次拿着稳定剂进来时依蕾妮没有再躲着他，在他的注视下平静地喝掉了。
　　斯内普看着她朝自己露出的笑脸皱了皱眉，没说什么拿着药瓶离开了校医院。
　　依蕾妮躺在床上数着校医院天花板的格子，虽然这件事在五年内不知道被她做了多少遍但她仍然乐此不疲地去做，清醒的夜晚还是有些难熬的。
　　有阵风从门外吹了进来，依蕾妮眨了眨眼将被子往上拉了拉。
　　最后一个出门的人是谁来着？好像是斯内普。
　　依蕾妮皱着眉想了想，叹了口气慢慢下床准备将门关上。
　　“！”
　　依蕾妮被门外站着的人吓了一跳看清是哈利后拍了拍自己的胸脯。
　　“哈利……这么晚了你来校医院做什么？”依蕾妮看到他没有披着隐形衣皱起了眉。校医院里这几天只有自己，弗雷德和乔治的逃课糖副作用只会作用半天。
　　“……依蕾妮。你不开心的话我们去禁林探险吧。”
　　依蕾妮听着他平静的声音疑惑地又上上下下看了他一遍。
　　眼镜戴了，眼神很平静，衣服穿得很整齐，但是大半夜来带一个病人去禁林总感觉哪里不太对劲。
　　“是不是弗雷德和乔治又给你吃他们的试验品了？他们那些试验品的副作用很大的不能乱吃——”她话还没说完就被他一把拉着离开了校医院。
　　依蕾娜皱着眉出现在他们身后，紧紧地跟着他们。
　　“放手哈利——我没穿外袍——”依蕾妮咬牙努力挣着他抓住自己手腕的手，发现自己因为生病而太过虚弱而且他的手劲非常大。想到自己连魔杖都没带，依蕾妮苍白了脸。
　　“他被伏地魔影响了，快阻止他。”
　　听到依蕾娜在身后的警告她僵了僵，为什么伏地魔会让哈利带自己去禁林。
　　快到移动楼梯时，依蕾妮往上看了眼直达八楼的空荡空间。如果自己在这里发出声响哈利的状态一定会被乌姆里奇发现，说不定会抓住这次机会让他退学……
　　依蕾妮抓着一楼的移动楼梯的把手皱着眉盯着他回过头面无表情的神色，半晌，她松了松表情。
　　“哈利，我先回——”她在脑海中疯狂设想着如何让邓布利多知道哈利现在的状态。
　　“依蕾妮。我没吃错东西。”
　　依蕾妮怔怔地看着朝自己微笑的哈利，从心底升起一股寒意。
　　她在和伏地魔面对面对话。’找机会拿到他的魔杖，不要直接击晕。’依蕾妮听着依蕾娜的话微微点了点头。
　　还没想到该怎么办就被哈利带进了怀里藏进了阴影里。依蕾妮看着费尔奇和洛丽丝夫人从他们远处路过终于忍不住抖了抖。
　　为什么他们离得那么远他也能感知到？
　　“……你们在做什么。”
　　依蕾妮听着斯内普冷冷的声音眼前模糊了起来，原来他躲的不是费尔奇而是斯内普。
　　斯内普将稳定剂送去给依蕾妮看着她喝掉后回到地窖就开始巡夜。等从八楼巡到二楼时正看到校医院打开的门。他皱着眉往里边看了看发现校医院唯一的住户不在。
　　他黑着脸接着往下走准备寻找那只不省心的小獾时正好看到波特将她搂进怀里躲进了阴影中。
　　“啧，啧，啧，好一出温情的戏码，恶心地我要——”斯内普压着火盯着哈利放在依蕾妮腰间的手忍不住讽刺道，还没说完就见依蕾妮一头撞进了自己怀里。
　　他感受着依蕾妮颤抖的样子皱起了眉。
　　“斯内普教授，借我你的魔杖用用……”他听着怀里的依蕾妮在自己耳边小声的话察觉到了什么皱着眉将视线转到了哈利身上。
　　他仍站在阴影里正低着头。
　　“’变形显现’！”
　　依蕾妮夺过他的魔杖回头按照依蕾娜的说法对着哈利就是一发迷惑伏地魔的咒语，见他没有任何反应，紧接着便是一道昏昏倒地将他击倒。
　　“……”依蕾妮将魔杖还给斯内普忍不住又抱住了他。她刚刚太怕了。
　　直面伏地魔，她不能露出任何破绽，不能在他面前暴露出任何知道哈利是他的魂器的想法，她不能害了哈利。
　　“……松开。”依蕾妮听着斯内普咬牙切齿的声音又抱紧了些。只有这样她才能切实地体会到自己站在这里。想到斯内普未来也许还会死在伏地魔的手里她抑制不住自己的害怕。甜点算什么，如果现在的他能活着她愿意让他摔几百个几千个点心盒。
　　“……哈利他被黑魔王附身了……”斯内普听着怀里依蕾妮的哭腔愣了愣见她仍止不住的颤抖下意识地给她施了个保温咒。
　　依蕾妮感受着周围的温暖将他抱得更紧了。
　　“……”
　　斯内普对自己下意识的动作有些生气。
　　依蕾妮随着斯内普将昏迷的哈利从一楼搬到了八楼校长室。
　　邓布利多穿着他那套紫色星星睡袍正坐在校长桌前写着信。听到门响往外看了眼便见红着眼睛的依蕾妮和黑着脸的斯内普带着昏迷的哈利波特进来了。
　　“发生什么了？”邓布利多将信折了折放到了一边起身查看了哈利昏迷的状态问。
　　“……哈利他刚刚抓着我要去禁林——伏地魔的思想正在影响他。”
　　依蕾妮被依蕾娜顶下冷着脸盯着仍在昏睡的哈利。
　　“你刚刚被他发现了吗？”邓布利多迟疑片刻抬起了头见依蕾妮摇了摇头便沉吟不语。
　　过了一会儿，福克斯从打开的窗户飞了进来鸣叫了一声，邓布利多摸了摸它泛着光的红羽。
　　“禁林里没有异常。”
　　依蕾娜听到他的回复皱紧了眉，伏地魔怎么会冒着被邓布利多发现的风险也要将自己带进没有任何异常的禁林？
　　斯内普站在一边僵着脸，邓布利多的态度与依蕾娜的出现很显然表明邓布利多知道依蕾娜的存在，那么自己之前一直瞒着邓布利多依蕾妮的异常也在邓布利多的默认下……
　　他还想着就见邓布利多和依蕾妮回头盯住了自己。
　　“……西弗勒斯……”邓布利多锐利的蓝眸盯住了他空洞的眼睛，“……你们刚刚没有——”
　　“啧。”听到依蕾娜冰冷的打断邓布利多明白过来没有继续说下去。’你们在说什么……’
　　依蕾妮看着他们的谜语互动迷茫起来。刚刚，自己只是抱了下斯内普……’……’
　　真是好算计，利用一次思想入侵差点清楚了依蕾妮是否是那个预言者，明白了哈利和他之间的联系，甚至差点验清了斯内普的忠心。
　　这真的是那个割裂了七个自己导致行为迷惑的伏地魔吗。
　　幸好她刚刚没有做更出格的事……
　　斯内普也想到了，皱着眉摩挲了一下自己的魔杖。
　　“我会管好她。”
　　依蕾娜收回注视淡淡地对邓布利多说。
　　邓布利多盯完斯内普又继续盯着面无表情的依蕾娜，沉吟片刻道：“……也许有时候顺其自然便好。”
　　他见依蕾娜转过头盯着自己便朝她笑了笑，将视线转到了还在昏睡的哈利。
　　哈利醒时有些懵。
　　“……依蕾妮，依蕾妮没事吧——”他猛地坐起来环顾了一圈看到依蕾妮冷着脸站在邓布利多身旁后松了口气。咬牙摸上了自己的伤疤。
　　他刚刚在拉着依蕾妮下楼时就醒了。可是自己怎么挣扎都挣不开无形的束缚只能眼睁睁看着自己将依蕾妮拉去禁林，他还看到奇怪的自己躲着斯内普，还有依蕾妮撞进了……
　　哈利看着面无表情的斯内普苍白了脸。
　　邓布利多见他醒了将视线转到依蕾娜身上。
　　“他知道你的事吗？”
　　依蕾娜扫了眼哈利苍白的脸慢慢皱起了眉，预言吗？她不太清楚，依蕾妮第一次喝醉的时候说出了一些话。第二次她也醉了不记得了。
　　“……什么事？”哈利白着脸望了眼正盯着自己的依蕾娜。“如果是依蕾娜的事，我知道我们都知道——”
　　“他们知道的不多。”哈利听着她冷漠的声音闭上了嘴。他们知道的居然不多吗？
　　“……我们不能再等了，西弗勒斯。”斯内普听着邓布利多的话皱紧了眉他隐隐明白了什么但是眼前仍有层迷雾罩着自己想不明白。
　　“……我需要知道详情。”邓布利多看着他眼中的猜疑张了张嘴，望了眼仍在沉默的依蕾娜。
　　“……哈利，你先回去。”
　　邓布利多将布特从桌上拿到手里看着它跳上哈利的肩膀目送他们离开后转身对斯内普说。
　　“……在伏地魔试图杀死他的那天夜里，莉莉用了一种古老的魔咒将杀戮咒反弹到了伏地魔身上。他的一部分活在了哈利体内，可以连通思想。今晚的事我们不清楚他是否明白了这件事可我们知道了他可以反向连通哈利的思想——”邓布利多顿了顿看着斯内普惊愕的神色，“只要这片灵魂碎片还在他身上，受到哈利的保护，伏地魔就不会死。”
　　“……那么，他必须死去？”
　　依蕾娜站在邓布利多一侧冷着脸默默听着他们的对话。
　　一阵长久的静默，邓布利多的视线往沉默的依蕾娜身上飘了飘。
　　“是的。而且必须由伏地魔亲自动手。”
　　斯内普听着依蕾妮冷冷的声音猛地盯住了她。
　　“……那么你是怎么知道的。”
　　“……她是预言者，西弗勒斯。”邓布利多叹了口气踱步走了几步替依蕾娜挡住了斯内普盯着她的视线。
　　“她是谁？”
　　斯内普见邓布利多沉默下来温和地看着自己皱紧了眉。
　　“……你早就知道了……我为你做密探，为你编织谎言，为你冒着致命的危险，你说这一切都是为了莉莉波特儿子的安全，现在你却告诉我，你养着他就像是一只待宰的猪？”
　　依蕾妮游离在他们之外愣愣地听着斯内普大惊失色的怒意。这是她几年来第一次见他这样失态。
　　“难道你真的开始喜欢那个男孩了？”
　　“……喜欢他？”
　　依蕾娜看着他挥舞了自己的魔杖，一只银色的牝鹿在地板上跳跃了几步转头望了望他们越出了窗外。
　　“莉莉……”
　　邓布利多望着那只守护神眼中盈满了泪水。
　　“这么长时间了还是这样？”’一直如此。’
　　“……一直如此。”
　　依蕾妮听着依蕾娜在心里对自己说的话，慢慢坐了下去捂住了脸，她明白这意味着什么。
　　依蕾娜闭了闭眼将身体控制权交给依蕾妮离开了身体，飘到半空中看着他们。斯内普已经收回了魔杖不知道在想什么。
　　“……不用担心斯内普教授，哈利不会死的……邓布利多教授，我先回去休息可以吗？”
　　邓布利多听着身后依蕾妮不再冰冷的声音愣了愣。斯内普听到她笃定的话回过神来皱起了眉。
　　“……等等，孩子。”邓布利多喊住了捂着脸往门外走的她。“……接下来的事和你有关。”
　　“……你的父亲三年前的暑假来找我，将你的……和我说清了。”邓布利多看着她抖了抖叹了口气。“你的母亲显然不打算让你掺合进这些，很显然你是无辜的。”
　　“……一个被预言者附身的人你说她会置身事外？”邓布利多听着斯内普压着怒火的语气顿了顿没有理他的话继续说：“她将所有的一切包括那些都揽在了自己身上，伏地魔现在正盯着她，所以她不会回来了。今晚的事很显然伏地魔已经盯上了你。我们都希望你能够……活下去……”
　　斯内普听到最后皱起了眉，活下去？
　　依蕾妮听着邓布利多最后的几句话抹了把眼泪，原来蕾欧娜确实抛弃了自己为了自己能从伏地魔眼里逃脱。
　　“……我要向你道歉……”邓布利多慢慢走到她面前将哭着的她抱进了怀里。“……孩子，如果不是我胁迫了你的父母让他们将你带来英国，你不会遇到这些事……”
　　邓布利多拍了拍她颤抖的肩，表情黯淡了下来。直到西可将蕾欧娜制作魂器的真相告诉他，他才明白自己为了研究伏地魔魂器这一行为伤害了多少无辜的人。
　　依蕾娜飘在空中面无表情地听着他的话一丝了然闪过她的眼睛，邓布利多不知道她是个异世来客只认为她是个天生的预言者和制成了魂器的人，她的父母还是隐瞒了一些事情。
　　“……我想就算没有发生那件事，我也会来霍格沃兹，毕竟，这里是全世界最好的魔法学校。”
　　依蕾妮吸了吸鼻子含着泪努力朝他扬起一抹微笑。
　　“收好你的那本日记不要让伏地魔得到。”依蕾妮听着邓布利多在自己耳边的悄语点了点头没有再看斯内普一眼离开了校长室。
　　“……你不信任我。”
　　邓布利多听着他的冷言转头朝他笑了笑。
　　“你一直知道她身边跟着一个预言者。”
　　“这些是她的私事，如果不是西可自愿告诉我，我也不会知道。而且，”邓布利多锐利的蓝眸一顿。“我以为你早就知道——”他还记得很久前斯内普一直向自己隐瞒复活石的事。
　　“知道什么！知道两个我一直保护的孩子一个是只待宰的猪，一个是个被他人附身的常年处于危险中的容器？”
　　如果哈利最后必须冒着死亡的风险已经令他怒火中烧，那么现在伏地魔对依蕾妮的注视崩掉了他最后一根弦，他已经压不住自己的恐惧了，从他们入学开始，依蕾妮一直是那个受伤最重的，从一年级的被动割腕到三年级的差点死亡都令他明白死神似乎一直在她身边虎视眈眈。而这次死亡的诱因也许就是伏地魔。
　　“……容器？”斯内普见邓布利多惊讶地回头疑惑的口吻皱紧了眉。
　　“不是容器是什么。为了那来历不明的预言者口中的预言你胁迫她的父母让她一直处在死亡的边缘——”
　　“你似乎对她比对哈利看重，西弗勒斯。”
　　斯内普的脖子像是被扼住了一般脸涨得通红。
　　“……你已经看到了我的守护神——”
　　“我没说是什么样的看重，西弗勒斯。”邓布利多抬了抬自己的眼镜透过镜片看着斯内普脸上僵硬了一瞬含着怒火的眼睛重新变得空洞。
　　“……我们都知道是不可能的。”斯内普闭了闭眼，他太生气了完全失去了以往的冷静在邓布利多面前被抓住了漏洞。
　　从依蕾妮第一次醉酒时他就察觉到自己的问题。不管是偷偷留下的布偶还是不愿意再和她独处一室，让不同的学生给她送魔药想找出那个她暗恋的人，他能察觉到她在自己心里是不同的……
　　当依蕾妮再次醉酒说出那些令自己震荡的话后，从后来她的举动他能发觉那些话到底是不是醉话。他的心里某些隐秘的角落是忍不住跃动的，可是自己不能。
　　甜点太甜了太令人心生幸福了，他接受不了也害怕接受。
　　自己走的这条路是无法回头的路，他不能再连累任何一个自己在意的人了，哪怕只是一点点。每个动摇的夜晚他都会召唤出自己的守护神，看着那头牝鹿他才能感到心安。
　　而这份不同的起点……斯内普睁开了眼盯着邓布利多。如果不是他让自己保护她，他就不会一直关注她；如果不是他让她来英国，他就不会遇到她；如果不是他——
　　“我倒是相信一切都是可能的。”
　　邓布利多打断了他的思绪温和地看着他。
　　“西弗勒斯，我们必须开始教他们大脑封闭术了，特别是那孩子。”
　　“……Well，这就要看波特的天赋能不能学会了，不过依我看——”斯内普下意识地将那孩子指代成了哈利。
　　“……不是哈利，是依蕾妮。伏地魔已经盯上了她，我们不能冒着风险让他得到真实的预言。”邓布利多看着斯内普惊愕的表情朝他苦笑着扯了扯嘴角。
　　“……她的母亲没教会她吗？”
　　“他们从没对她摄魂取念过。”
　　依蕾妮从校长室出来后便怔怔地下楼回了校医院重新躺下了。
　　“……你早就知道……却不告诉我……”依蕾妮没有去擦眼角流出的泪。
　　“我告诉过你不要爱上他。不要靠近他。”
　　依蕾妮盯着天花板的格子怔怔地想着，自己为什么会喜欢上一个心里爱着别人的和自己相差那么多岁的男人。
　　“你是真的毫无其他杂念爱上他的吗。”
　　“你确定这份爱没有受到前生的影响吗。”
　　依蕾妮听着她平静的话难过地闭上了眼。她无法否认自己对斯内普的喜欢确实有着极高的基础，从一年级开始自己就和赫敏他们在斯内普的问题上出现过很多次分歧。
　　可是……在她心里斯内普确实是不同的，她也对斯内普对自己有时候和其他人不一样的态度而感到雀跃，她浑沌了，不能意识到自己什么时候开始喜欢上他的。
　　也许是每个危险瞬间后或多或少的陪伴，也许是每次自己贴上去抱住他后意识到和他平日冷漠外表下不同的温暖，更也许是受自己前生情感的影响……
　　这对她认识的斯内普不公平。
　　她决定先放下他会不会喜欢自己这个问题，先好好思考一下自己到底是否有资格说出爱他这句话。
　　作者有话要说：
　　大家想看甜甜甜吗？想的话我先更个番外？


第七十七章 摄魂取念一
　　依蕾妮第二天傍晚就出了院，退烧后就没有什么大的问题了。她赶上了晚上的晚餐。
　　“……依蕾妮……”
　　依蕾妮坐到自己一贯坐着的位置从赫敏手边拿了块烤土豆听到哈利虚弱的声音才意识到自己从昨天晚上到现在还没和他解释过。
　　“哈利，你还好吗？”
　　哈利看着她关怀的神色黯淡下来点了点头。他昨晚回去想了很久意识到自己可能被伏地魔影响了。虽然他不知道为什么，可是想到伏地魔复活便是拿了自己的血，他想，他们之间一定出现了某种联系。再加上今天的魔药课后斯内普面无表情地通知他晚上去地窖找他，他现在的心情糟糕透了，充满了对依蕾妮的愧疚与惶恐。
　　“哈利，相信我，我们都不会有事的。”依蕾妮握了握他冰凉的手朝他露出一个安心的笑，心中暗暗坚定下来。
　　这不仅是她与伏地魔之间的博弈，更是她与他们既定命运之间的抗争。
　　“放心吧依蕾妮，从今天晚上开始我就把哈利和我捆在一起，这样他梦游我也会知道——”
　　依蕾妮被罗恩仍认为哈利因为梦游的想法逗笑了，在赫敏和哈利无语地瞪视下和罗恩一起笑了起来。
　　有些凝滞的氛围被冲散开来，依蕾妮笑着给刚来的卢娜递过去一块烤土豆吃了起来。
　　“……莱奥顿，斯内普教授让你和波特一起去他办公室。”
　　依蕾妮听到德拉科马尔福迟疑的声音愣了愣往身后看了一眼，他正站在她身后一个人皱着眉撇着嘴。
　　德拉科既有些不爽要来格兰芬多找她又不得不遵循斯内普的命令还有她的身份。直到这个暑假他才明白为什么他父亲要他和一个父亲是个麻瓜巫师的赫奇帕奇交朋友。
　　“……谢谢你马尔福。”依蕾妮听到自己又要去见斯内普顿时白了脸，她还没想好自己对他的情感因素……
　　等依蕾妮踌躇着和同样苍白着脸的哈利一同来到地窖的时候发现斯内普整个人看上去更加晦暗了。
　　昨天夜里还算清爽的半长发今天晚上变得比以往比都要异常油腻，胡子也不知道为什么一夜间冒出了许多青茬，黑眼圈布满了大半张阴郁的脸。最令依蕾妮无法忍受的是他的周身弥漫着不是平常的魔药材料味而是令她说不出来的浓郁的奇怪味道，她的思维被这味道染得直接宕机，被震在了原地一时不知道该如何开口。
　　连哈利都有些震惊地微微往后退后了半步，他上午上魔药课的时候斯内普可不是这副鬼样子的？难道斯内普在研究某种困难的魔药吗？
　　“……进来。”斯内普看着两人同样震惊的脸在心中满意地点了点头，他不信这样子的他还能让依蕾妮心生恋慕。
　　他转过身还没往室内走几步就发现自己的袍子又被扯住了。他僵着脸转头见依蕾妮低着头左手紧紧攥着被他刻意弄脏的袍子。
　　依蕾妮要难过死了。
　　她现在切身体会到了斯内普对莉莉的爱以及对她儿子的看重。想到昨晚斯内普因哈利注定要直面伏地魔赴死时的大惊失色，她的心里因斯内普的深情居然产生了一种混杂着仰慕和敬佩的情绪，复杂到眼泪都掉下来了……
　　“……斯内普教授……哈利会没事的，你一定不能想不开啊……”她哽咽着吸了吸鼻子怕斯内普相信了昨晚依蕾娜那骇人听闻的死亡预言自暴自弃。闻到他身上那复杂的味道她更伤心了。
　　哈利惊慌地看着斯内普的脸越来越黑直到赫奇帕奇和格兰芬多又被扣了十分，虽然他什么都没做……’……依蕾娜……不管我到底是不是爱上了他，斯内普教授这么好一个人，我一定要阻止他的死亡……呜……’
　　依蕾妮被丢进了屋内揉着还有些肿的眼睛在心里对她说。
　　依蕾娜没有回复她的话，只是飘在半空中盯着还在生气的斯内普的油腻后脑勺。
　　“……邓布利多校长要求我教授你们大脑封闭术。波特。黑魔头的思想对你的影响你昨天已经感受过了，隔了这么远有着霍格沃兹院墙的保护他依然能控制你。如果大脑封闭术能得到合理的运用，那它就能帮助你免受侵入和影响。”
　　哈利听着斯内普没有情绪的解释愣了愣，想到前几次伏地魔操纵着自己在依蕾妮周围晃荡的情形下意识地将头转到了没再出声的依蕾妮身上，盯着她呆滞的脸又回转过来低着头点了点。他一定要压着自己对斯内普的不满学会大脑封闭术。
　　“……还有你。黑魔头盯上了你，你和……应该明白这意味着什么。”斯内普看着从自己开口说出第一句话就熄了声的依蕾妮皱紧了眉。他实在不想对她使用摄魂取念，不是不忍心而是怕他从她的记忆里看到什么不该看的东西，为了不单独在一个室内他向邓布利多申请了两人一起教学。
　　“……我，我认为自己并没有学习大脑封闭术的必要，斯内普教授——”依蕾妮从听到他要教自己大脑封闭术开始脑海里就掀起了滔天巨浪，她担心斯内普会发现自己的秘密，想到自己之前隐瞒了依蕾娜的出现方式依蕾妮瞬间慌了起来。’……’依蕾娜看着依蕾妮向自己发出的求救眼神皱了皱眉。她可以随时从身体中脱离，可是依蕾妮不行，未来如果真的会被伏地魔暗算，大脑封闭术是一个很有效的保护方式。她靠近了依蕾妮睁开眼。
　　“可以。黑魔头不会抓到我，你只需要训练她。”依蕾娜冷着声音静静地说。
　　依蕾妮拿回了身体控制僵着揪紧了自己的衣角坐到哈利旁边和他一同低下了头。
　　“……你先来，波特，我会进入你的大脑你必须尽力抵抗。’摄魂取念’。”依蕾妮听着斯内普的冷言抖了抖微微抬眸瞪大了眼睛看着哈利皱着眉努力抵抗的样子。
　　“集中思想，波特！要专心！”斯内普看着哈利脑海中无数的和罗恩，和赫敏，和依蕾妮的回忆黑了脸。“’摄魂取念’！”’呜……’
　　依蕾妮眼里慢慢又蓄满了泪，这种焦灼的感受她在当年将自己的日记本交给斯内普看的时候有过，当时日记本里写的不是什么见不得人的东西，可是现在让斯内普直接看自己的记忆无异于将她整个人直接剖开展示给他看……
　　“……莱奥顿。”
　　依蕾妮低着头抖了抖，眼巴巴地抬头看着斯内普皱着眉捏了捏他的额角。
　　她转头看了眼哈利，他正呆呆地坐在一边扶着额。
　　“……我要提醒你，我不希望看到什么我不该看的东西，集中注意力。’摄魂取念’。”
　　依蕾妮瞪大了双眼盯着斯内普那双漆黑的眼睛，这种感觉她好像在哪里感受过，她不由自主地想到了三年级时依蕾娜将复活石破坏的那个周六。
　　哦，还有那个被自己施了保鲜魔咒的百合，不知道它后来会不会被斯内普教授因为自己的触碰而被扔出去……
　　百合……莉莉，好像是哈利的母亲，她想起自己上个圣诞节送给哈利的布偶套装，其他布偶都是用魔法直接组合的，给斯内普教授的布偶是自己点着荧光闪烁在苏珊她们睡着后一点一点做的，虽然从外表看好像没有什么两样……
　　但是最后没送出去……为什么没送出去？那天去寄礼物盒的时候跟着好心人的脚印走，然后遇到了斯内普教授，他说自己做的都是古怪的玩意儿。她想，那，还是算了。
　　后来呢？
　　后来……她想着和乔金斯小姐的一起送吧，然后它失踪了，连带着自己的布兰可一起丢了。
　　所以这个圣诞到底送什么礼物给斯内普教授呢？
　　“……”
　　“……”
　　哈利古怪地看着斯内普将魔杖放了下来看到依蕾妮反应过来后脸瞬间爆红起来。
　　“……集中注意力 ！”斯内普压着怒火盯着她左右闪烁的眼睛一字一顿地说。所以就是因为那天自己的话导致属于他的去年的圣诞礼物没在准确的时间到自己手里吗？’摄魂取念！’
　　斯内普这次没有看到依蕾妮记忆里自己的样子让他松了口气，很快他发现这里是某个貌似很普通的麻瓜家庭。
　　小时候的看上去不过5，6岁的依蕾妮正坐在他面前的金黄色绒毛地毯上苦恼地摆弄着手里的积木，面前堆了一堆七零八落的形状。
　　“甜心～”
　　“妈妈！”
　　听到蕾欧娜的呼唤她回过头看到进家门的蕾欧娜伊莉雅和西可莱奥顿扬起了开心的笑，一头撞进了蕾欧娜的怀里。
　　斯内普面无表情地看着她那娴熟的动作，看来在霍格沃兹经常撞进自己怀里都是在家里做习惯了的。
　　“你愿意去德姆斯特朗还是霍格沃兹？”
　　“后（霍）格沃次（兹）！”
　　斯内普看到她在蕾欧娜怀里不假思索地喊道。
　　“……德姆斯特朗有平坦广阔的湖，有葱白的群山，这样都不愿意去吗？”
　　“不要！”
　　“为什么？”
　　斯内普看到她茫然地从蕾欧娜怀里抬起头，“因为没有我想见的人呀。”
　　“……谁？”
　　“忘记了！”
　　“……教授，我居然不记得这段回忆！”斯内普听到依蕾妮在自己身旁小声的惊呼黑了脸从中脱离开来。
　　“……该你了破特！”
　　斯内普用力戳着他的额头想要借此熄灭自己心里被依蕾妮气出来的火。
　　依蕾妮看着他的动作往后缩了缩，瘪了瘪嘴，怎么了啊，她确实忘记了……
　　“校长，我教不了。”
　　邓布利多将上完第一堂大脑封闭术课后就进了自己校长室的斯内普上上下下看了看，抬了抬眼镜沉吟片刻。
　　“……西弗勒斯，伏地魔开始虐待手下了吗？”
　　“……没有。”斯内普面无表情地站在他的注视下。
　　“如果你也教不了，那么我们还有谁可以？”乌姆里奇现在正盯着他的校长位置呢，邓布利多朝黑了脸的斯内普微微笑了笑。
　　作者有话要说：
　　邓布利多：不吃狗粮，谢谢。
　　哈利：我的额头好痛……
　　依蕾妮：要死要死要死
　　斯内普：好想摆烂。
　　甜甜的番外在写了！


第七十八章 摄魂取念二
　　“老蝙……斯内普教授最近是怎么了，搞得像是要去流浪似的……”罗恩在上完新的一周周一的魔药课后在餐桌上对他们吐槽道，经过一周，全校学生都上过一轮改身换貌的魔药课了。
　　依蕾妮僵了僵又叉了盘子内一块肉排进自己盘子里。没忍住看了眼还在安静吃饭的哈利后收回目光微微叹了口气。
　　斯内普教授还没有从哈利一定要赴死的打击中回复过来……
　　“你们晚上还要去学那个？”依蕾妮听到赫敏在一旁的询问瘪了瘪嘴点了点头。大脑封闭术的课每周都要上一次，上次上课上到最后自己战战兢兢地克制自己不去想那些不想让斯内普看到的回忆，没想到好像翻出了不少自己忘记的记忆，也不知道他们什么时候才能学会大脑封闭术，这样自己就不用数着日子过了。
　　赫敏看着两人沉默的样子收回了目光没有再问下去。哈利将那天夜里劫持依蕾妮的事已经和她和罗恩解释过了，他们一致认为哈利必须尽他的全力去学。
　　“集中注意力，波特！”斯内普阴着脸朝正发愣的哈利又吼了一句，经过一周，他发现他似乎一点进步都没有，这让他更加恨铁不成钢起来。
　　斯内普放下魔杖将视线转移到依蕾妮身上皱了皱眉，她正往鼻子上贴着什么。
　　依蕾妮给自己贴在鼻梁上的贴纸小声施了个气味阻隔咒轻轻嗅了嗅眼睛亮了亮，气味减少了好多。对不起，即使斯内普是她喜欢的人她也无法理解他身上日益增加的奇怪的像是糅合了各种奇异材料而形成的气味。
　　“……集中注意力。’摄魂取念’。”
　　【
　　“我该如何称呼你？”
　　……
　　“就叫你依蕾娜可以吗？”
　　……
　　】
　　依蕾妮动了动眼睛努力抵抗着斯内普读取自己记忆的魔力。不行，不能让他看到依蕾娜……不能让他知道自己最大的秘密……
　　斯内普皱着眉看着眼前的画面，他知道依蕾娜的存在，这个人和自己的交流往往是在依蕾妮的身体中和自己对话。
　　不过看着她的记忆，很显然依蕾娜是不同的个体，他从来没见过。
　　他不由得加大了魔力输出力度想要看到那张脸。
　　【
　　“他们会死。”
　　……
　　“你说你很幸福，可是他们会死。”
　　……
　　“伏地魔的魂器是……”
　　……
　　“你不害怕吗？”
　　……
　　“不要爱上斯内普，依蕾妮。”
　　】
　　“……”依蕾妮喘着粗气，一滴冷汗从耳边滑落，她没有看斯内普现在是什么表情，一把推开了他逃出了地窖。
　　斯内普微微握紧了魔杖，直到最后他也没有看见那只幽灵的正脸。看来依蕾妮的天赋比波特要好很多。
　　“该你了波特。”斯内普转向正惊愕的哈利用他那冷漠空洞的眸子盯住了他的绿眸。
　　“……我不想学了……”依蕾妮躲到没人的地下盥洗室里一屁股坐了下去抹了把眼泪。这里已经成她的秘密基地了，虽然没人来，但在霍格沃兹的家养小精灵的清理下都是干干净净的。
　　依蕾娜从她身边飘到了半空注视着她。
　　她哭了一会儿感觉舒服了许多后从校服口袋里掏出一颗蜂蜜糖塞进了嘴里将贴在自己鼻梁上的纸带撕下。
　　不学怎么办？直接加入食死徒吗？
　　依蕾妮看着手里的糖纸和纸带吸了吸鼻子。
　　如果被伏地魔抓住并知道了预言以及哈利的秘密，她的朋友，家人，她所珍视的一切都会崩塌。
　　斯内普看着依蕾妮从刚刚跑出去的门外慢慢走了回来坐回了位置上。
　　“……黑魔王可不会给你机会让你擦干软弱的眼泪。”
　　依蕾妮听着他的冷言瘪了瘪嘴，所以换句话说他是默认自己可以随意发泄情绪吗？她又揉了揉自己有些肿的眼睛抬起了头坦然地面对斯内普。
　　“’摄魂取念’。”
　　“别吃了。”有一个压着怒火的冷腔响在了角落。
　　斯内普进入了她的回忆。
　　依蕾妮瞪大了双眼，这是她在宵禁后将散落的甜点偷偷吃完的那天晚上。
　　斯内普皱着眉看着她抱膝坐在地上捏起一块盒子里散掉的往嘴里塞。
　　“……不能浪费食物，依蕾娜……”依蕾妮用没沾到碎渣的手背抹了把泪，咽下蛋糕后愣愣地看着还剩一半的甜点盒。
　　“让我吃。”
　　依蕾妮摇了摇头，缓了口气。
　　“也有一件好事不是吗？我们知道了他不喜欢甜点……”
　　“你发烧了。去医院。”
　　斯内普看着那个幽灵显现在她身边，盯紧了她的背影皱起了眉，这个飘在空中的家伙给他的感受很熟悉而且居然和之前依蕾妮记忆里的深红色长袍的女人不同。
　　他还想再仔细观察她的样子就被依蕾妮推出了记忆。
　　“……”这次依蕾妮离开后没有再回来。
　　哈利白着脸看着依蕾妮再一次捂着脸跑走了，对斯内普的怨更深了。
　　“……你对她做了什么！”
　　“……集中注意波特。”
　　哈利看着他面无表情的脸和空洞而深邃的黑色眼眸咬了咬牙，依蕾妮是他重要的朋友……
　　“’摄魂取念’。”
　　“’盔甲护身’！”
　　这次他的眼前没有被迫出现自己之前的回忆，他看到了一个鹰钩鼻的男人在大声吼着倒伏在地上的女人，旁边还有一个小男孩在哭，又看见一个头发油腻腻瘦骨嶙峋的少年骑上一把破旧的扫帚被旁边在笑的女孩推了一把说着’够了’！
　　哈利回过神来意识到自己刚刚看到了斯内普小时候的记忆，那声够了不只是回忆也出现在了现在的室内。
　　“这倒是进步了？但我可不记得我有让你用过铁甲咒，波特！”哈利从他挡住脸的油腻发丝之间发现他的脸色和自己一样苍白。
　　“……下周继续！”
　　他站了起来正要往门外走就听到斯内普阴恻恻咬牙切齿的声音从身后传来。
　　“别让我从别人那里看到你说给他们的画面，波特。”
　　“……”哈利快步走了几步离开了地窖门撇了撇嘴，他可不会像斯内普这样永远蕴含着恶意揣测他人。
　　“……依蕾妮，你没事吧。”哈利往礼堂里看了看正看到她正独自坐在座位上盯着桌上的布丁发呆。
　　“……我没事，你怎么这么早就出来——”依蕾妮突然想到自己好像没资格说这句话，瞬间闭上了嘴，神情黯淡下来。
　　“他到底看了你什么记忆，太过分了，为什么邓布利多教授要让一个男性教授教你，如果被他看到什么隐秘的记忆怎么——”
　　哈利惊愕地看着依蕾妮瞬间爆红的脸张了张自己无法说话的嘴。
　　“……我没事，斯内普教授他……他没有看到我的私密记忆哈利……”依蕾妮忍着脸上的燥热将他的静言咒解除后离开了礼堂。
　　哈利看着她飞快离去的背影皱起了眉。
　　“……哈利，你又在梦游……不对——黑魔头又在——”罗恩半梦半醒间又看到他站到了窗前，他猛地惊醒惊恐着问。
　　“……睡吧，罗恩，我一会儿就睡……”哈利望着窗外平静的黑湖与黑湖边平坦的草地，那底下就是赫奇帕奇休息室了。他摸了摸自己的心口，不知道为什么这里晚上在依蕾妮红着脸离开后就不太舒服。
　　第二天早饭的时候依蕾妮正心不在焉地搅着自己的麦片粥，今天她有魔药课，正想着该怎么和斯内普相处就见一块裹着橙子酱的面包被推到了自己面前。
　　“……昨天晚上，抱歉……”哈利看着依蕾妮疑惑后朝自己绽开的笑尴尬地摸了摸自己的脸将头转了过去。
　　赫敏听到他的话抬头看了眼他貌似有些红的耳朵又看了看开心吃着早餐的依蕾妮皱了皱眉。
　　进入十一月就开始刮风。英格兰高地的秋天到的不晚，一夜之间树的叶子就能落光。依蕾妮有一天早上去温室的路上便恰巧看到城堡不远处的打人柳疯狂晃动了几下自己的树杈便将叶片全数抖落了下来。
　　依蕾妮的大脑封闭术练得比哈利要快一些，现在她已经差不多能在斯内普施术前清空自己的大脑了，可惜就是因为这样她拿不准自己的哪些记忆会被拿出来充数导致好几次看到早已记忆模糊的小时候的回忆。
　　“莱奥顿小姐，请收好。”依蕾妮微笑着从挂着甜腻笑容的乌姆里奇手里接过她递给自己的关于赫奇帕奇魁地奇球队允许组织证明。这是乌姆里奇上任霍格沃兹高级调查官后颁发的第不知道多少条条例，学生团体组织需要由她重新审核后才能继续在霍格沃兹活动。如果不是塞德里克犯了难找到自己，赫奇帕奇球队的申请不知道要被搁置多久。
　　“打扰一下乌姆里奇教授，我想问，格兰芬多队的证明……什么时候能开好给我？”依蕾妮正要出门就见安吉丽娜从门外探出了头，见自己在屋内后愣了愣，还是进来了。
　　依蕾妮本想离开的步子顿了顿。
　　“不会很久的约翰逊小姐。”乌姆里奇端起面前的茶抿了一口淡淡地回复道。
　　“……我希望能快些教授，我们下周就要比赛了，可是没有证明我们连训练都——”
　　“约翰逊小姐，这个是我无法越界的，需要魔法部的通知。”
　　依蕾妮听着她的话眨了眨眼，那为什么赫奇帕奇和斯莱特林的证明很快就开好了？她看着安吉丽娜失望的样子张了张嘴。
　　“乌姆里奇教授，我是赫奇帕奇的找球手，如果格兰芬多球队无法比赛的话，我们的比赛时间也会受影响，希望您能……”依蕾妮看着她瞥过来的眼神朝她弯了弯嘴角。
　　“……我了解了莱奥顿小姐，如果没有什么事，就请先回去吧。格兰芬多的证明我待会儿会去看看。”
　　“……这个恶心的女人……”依蕾妮和安吉丽娜一同出了门听到她在身边恶狠狠地嘀咕着。
　　“她是斯莱特林，斯莱特林的证明早就发下去了！根本不是她说的需要和魔法部对接！她就是想让我们输！”安吉丽娜怒得头发都竖起来了，握了握拳吼了一声才尴尬地发现依蕾妮还没走。“谢谢你了莱奥顿。”如果今天她再拿不到证明，她就不得不去找麦格教授了。
　　她好心情地拍了拍依蕾妮的肩膀迈着大步离开了。
　　依蕾妮回了赫奇帕奇公共休息室将证明交给塞德里克，休息室里汉娜艾博和几个赫奇帕奇的学生在激烈地讨论着什么。
　　“让莱奥顿帮忙不就可以了？”
　　依蕾妮还在和塞德里克说话听到自己的名字疑惑地转过去看了一眼就见汉娜生气地一巴掌拍在了那可怜的一年级新生的脑袋上。
　　“……汉娜？你们在干什么？”依蕾妮和塞德里克凑了过去不赞同地看着她恨铁不成钢的动作以及小獾抱着头因为疼痛而泛起的泪花。
　　“……没事，莱奥顿，我们在商量事情。”依蕾妮皱着眉看着她若无其事的强笑，半晌朝他们莞尔一笑摸了摸被拍了一巴掌的小獾的头。
　　“有什么麻烦可以来找我。”她记得这是今年刚入学的德里克施特劳斯，麻瓜出身的小獾。
　　德里克怔怔地看着依蕾妮离开的背影，脸上泛起一丝红晕又摸了摸被拍疼的头已经不疼了。
　　“怎么可能让莱奥顿知道！”汉娜瞥了眼他出神的样子翻了个白眼，这届新生真是傻透了。
　　“怎么不能让莱奥顿知道？”
　　汉娜愣住了，她忘记了，还有塞德里克在。
　　作者有话要说：
　　赫奇帕奇其他线埋得也蛮久了，正文里不会挑明，番外会有单独的篇介绍！


第七十九章 第二次
　　苏珊往打开的门瞥了一眼在黑暗中看见那抹金色后眼神黯淡下来往床上一躺用被子蒙住了半个头。
　　她听见自己床前的桌子上传来的小声的盘子落下的声音，憋着眼泪将揪着被子的手又紧了紧。
　　依蕾妮看着她欲盖弥彰的动作垂下了眼眸，脱下外袍便睡下了。自己现在是级长了，夜游都不用胆战心惊地怕教授发现了。苏珊和自己的甜品交易早在自己不怕虫子后就停止了，但她仍然会在夜游去厨房做点心的时候为她也准备一份。
　　虽然苏珊和她已经一个多月没有说过话了。但每次桌前空掉的蛋糕盘在每个醒来的早晨都静静地在诉说着什么。
　　苏珊等了一会儿听着依蕾妮呼吸平稳后慢慢下了床揉了揉眼睛将自己桌前的甜点吃掉。
　　“到底发生了什么苏珊？”
　　她的动作僵了一瞬，听着依蕾妮在她的床边小声地叹息。
　　“如果你今天晚上不告诉我，你以后再也别想从我这里拿到草莓蛋糕！”依蕾妮看着听到她小声的威胁后破涕而笑的苏珊，朝她示意去外边的公共休息室，她们的室友还在睡觉。
　　“……我的姑姑，让我和你保持距离……”苏珊捧着依蕾妮的甜点坐在赫奇帕奇公共休息室的黑土般褐色的沙发上，天花板的蒲公英微微晃动着，依蕾妮本想吹下来几粒种子的动作顿了顿将目光放回了苏珊身上。
　　“她说……”苏珊盯着手里的蛋糕盘闭了闭眼，又抬头看了看正注视着自己的依蕾妮接着说，“她说，安哈尔特崇尚黑魔法，而你的身份……”
　　依蕾妮听着她吞吞吐吐的话明白过来，就算是目前的德国巫师界也因为第一代黑魔王的人格魅力影响而对黑魔法并没有像英国巫师界这样坚决抵制。
　　“……原来你也是这样想的吗。”
　　“我不是这样想的——”苏珊望着依蕾妮失望的神色否认道。她只是觉得，自己的好友突然变为比斯莱特林某些贵族还要尊贵的存在令她异常地不适应，再加上姑姑说依蕾妮不能出事，如果出了问题就是国际外交事件，这顶大帽子在她暑假期间没少听阿米莉亚提起过。
　　“我，我只是不适应……”苏珊将盘子放在了桌子上搅紧了手，“……所以，我们还是朋友对吗？”
　　“……”依蕾妮本来有些难过的心情看到已经变得干干净净的蛋糕盘后愣了愣，弯了弯嘴角握住了她仍拿着叉子的手。“当然，毕竟你吃了我的蛋糕！”她之前听苏珊说过，她的姑姑是法律执行司的司长是个正直的人，那么眼里容不下黑魔法也是正常的。’……她的姑姑会死。’
　　依蕾妮的笑僵在了嘴角。’明年暑假，会被伏地魔亲手杀害。’’……我发现一个问题。’’什么？’’好像很久前我们也是先在这里探讨死亡名单，第一个好像是塞德里克。’’……这和现在有什么关系吗？’’有关系，学长没死，所以苏珊的姑姑也不会死。’
　　依蕾妮看着苏珊朝自己微笑的样子在心里笃定地说。
　　十一月第一场魁地奇比赛在月底举行了，是格兰芬多对斯莱特林。似乎每个赛季都是从这两个学院开始。
　　卢娜这两天不知道在捣鼓什么，晚上到饭点总不见人影。直到比赛开始前的早餐时间她顶着一只狮子头手里还抱着一只戚戚然地坐到依蕾妮身边用魔杖点了点头上的狮子。
　　“我学会了新的咒语依蕾妮，你去比赛的时候我也会戴你们学院的吉祥物。”
　　依蕾妮听着那只狮子随着她的魔杖吼了一声弯下了眼睛。
　　“好厉害卢娜！”
　　“我也给你做了一个。”
　　依蕾妮从她手里接过后不假思索地便戴在了自己头上，学着她的动作用魔杖点了点，果不其然听到了狮吼，她高兴得眯了眯眼。
　　等赫敏他们来到礼堂吃饭的时候就听她们两个的头上不时地传来奇怪的狮吼声。赫敏直接生了气。
　　“……妮娜！你能不能不要再做这种幼稚的事了？”
　　“啊？”依蕾妮茫然地转向他们，这样子很幼稚吗？
　　“哪里幼稚！”卢娜在她耳边叫了一声。
　　“哪里都很幼稚！”
　　依蕾妮夹在两人之间懵了片刻，她们之前不是好好的吗？怎么最近越来越不和谐了？
　　直到依蕾妮将头套脱下，赫敏和卢娜的争吵才停止。卢娜生气地离开了座位，但没有摘下那顶帽子。
　　“……她们怎么了？”依蕾妮见赫敏还在生闷气不理自己吃了几口面包便离开了，便将求助的视线移到了哈利和罗恩身上，见哈利眼神躲闪地避开自己的视线脸还慢慢红了起来疑惑地眨了眨眼。
　　“昨天晚上赫敏和卢娜探讨了一晚上看不见的生物，卢娜坚信福吉养了一堆火焰人军队，赫敏反驳了她，然后她们就吵起来了……”罗恩朝她无奈地摊了摊手，依蕾妮不去防御协会不知道当时她们两个闹出的动静有多大。
　　依蕾妮听完他的解释后皱了皱眉，只是因为这个？
　　“那你们没有阻止她们吗？”
　　“……”
　　罗恩转了转头看到哈利背过去的样子疑惑地朝依蕾妮挑了挑眉。
　　“我们阻止了，所以她们今天可能是想继续吵吧。”
　　格兰芬多对斯莱特林的魁地奇没有受格兰芬多最近捉急的训练场次影响，圆满地拿到了胜利。依蕾妮本来因为罗恩接连丢球而感到忧虑时在看到哈利捉住了金色飞贼高兴地敲了敲自己又戴上了的狮子头。她在赫敏的怒瞪下皱起了脸。
　　“你们为什么吵架？”
　　依蕾妮抱着狮子头跟在她后边问。
　　“她太气人了，我翻了很多书给她指正她都不信，仍然在那里笃定地说着胡话！”
　　依蕾妮听着她渐渐激昂的情绪眨了眨眼。
　　“你知道骚扰虻吗？”
　　“……不知道，那是什么？”赫敏转过头皱着眉问。
　　“是一种烦恼情绪的具象化，卢娜的眼镜可以看到，是一种飞舞的小虫子。”依蕾妮看着她半信半疑的样子弯了弯眼睛。“我想你现在的耳边一定有很多。”
　　赫敏深吸一口气安定了下来，自己对owLs考试过于紧张了，听到卢娜说自己不知道的东西时总会下意识地去翻各种书，找不到就很暴躁。最近情绪确实很不稳定。她不该和似乎游离在世界之外的卢娜置气。
　　依蕾妮见她静了下来走过去抱住了她安抚着顺了顺她的背。
　　“我们都知道赫敏是个超级超级聪明非常非常厉害的女巫，她的未来是光明的，坚定的。”
　　赫敏听着她笃定的话笑出了声。
　　“别这样恭维我，妮娜，你怎么会知道未来的事。”她往后摸了摸她的金发，依蕾妮的话令她安心不少，她需要自信。
　　赫敏弯着的嘴角还没放下头一沉，听着脑袋上传来狮吼声嘴角一僵。
　　“噗，很适合你赫敏！”
　　等晚上吃饭的时候，赫敏将狮子头放到了卢娜的位置扭捏道：“……狮子头很可爱，卢娜。”
　　“……如果你不嫌弃幼稚了我也可以给你做一个。”
　　“……不用了。”
　　依蕾妮听着她们纠结的对话笑了笑，正要吃自己的晚餐就见弗雷德乔治和哈利垂着头进了礼堂，斯莱特林长桌嘈杂了起来。她努力地从话里听到了几个重点，他们因为和德拉科马尔福打架而被禁了赛。
　　“怎么回事？”赫敏盯着哈利坐下后就黯淡下来的样子问。
　　“……乌姆里奇将我们禁赛了。”依蕾妮听着哈利嘴中蹦出的不真实感僵了僵。格兰芬多一连失去了找球手和击球手……
　　“喂，波特，喜欢我们的歌吗！还愿意喜欢韦斯莱家吗？”依蕾妮往斯莱特林那边转了转听见马尔福在斯莱特林那边大声讥笑着讽刺着。
　　“哈利——！！”依蕾妮转回来帮着尖叫的赫敏扯住了正要跑去再打一架的哈利。
　　依蕾妮看着他泛着怒火的绿眸皱了皱眉从座位上站了起来。
　　“输了比赛让你很得意吗马尔福？”
　　德拉科的笑凝固在了脸上。
　　斯莱特林的其他人见德拉科沉默下来便也熄了嘈杂。
　　“……罗恩哪去了？”哈利慢慢平静下来坐回了座位上听着依蕾妮啃着曲奇的声音往旁边看了眼没发现罗恩的踪影。
　　他见赫敏摇了摇头表示不知道后瞥了眼依蕾妮，瞬间被她嘴角的饼干屑拉住了注意力。
　　“……依蕾妮，你的嘴角。”
　　他看着依蕾妮茫然地舔了舔嘴角眼睛一亮朝自己展开的笑容脸上又渐渐热了起来，飞快往自己嘴里塞了几口便离开了礼堂。最近不知道为什么，自己在依蕾妮身边总感觉哪里都不适应，心乱乱的，脸有时候也很烫，今天早上看到依蕾妮戴着狮子头他的第一想法居然是有点可爱。可是自己从前从来没有这样的想法，依蕾妮是他的好友……
　　他有种不好的预感，这种心情他只在之前喜欢秋张时出现过。’你喜欢上她了……快去表白吧……’
　　罗恩在床上辗转反侧想着今天魁地奇比赛自己丢掉的球，还有斯莱特林那些该死的歌。正要强迫自己睡觉时听到隔壁床又一次掀开了。
　　“……哈利？”
　　“……我睡不着罗恩。”
　　罗恩听到他清晰的话松了口气，他怕他又被伏地魔操控了。
　　哈利摸着有些灼烧的伤疤又站到了窗前，对着那片空地感觉舒服了一些。’你喜欢她……’’……我喜欢她，我要向她表白。’
　　罗恩疑惑地看着他重新躺下了。
　　星期一的早上，依蕾妮刚出寝室到赫奇帕奇的公共休息室就见长在天花板上的蒲公英已经被吹落，被斯普劳特的魔法悬浮在半空中他们够不到的地方轻轻浮动着。
　　赫奇帕奇小獾们一天的好心情就有了。
　　周一上午五年级赫奇帕奇的课表是草药课和魔法史。
　　等依蕾妮和赫敏打过招呼后开始吃早餐时，一只白色的猫头鹰从礼堂外飞进来将一大包东西丢在了她的盘子里盘旋着又飞走了。
　　是海德薇。
　　依蕾妮看着她刚涂上橙子酱正准备吃就被压在了下边的三明治僵住了嘴角。
　　可怜的三明治。
　　“……这是什么哈利？”赫敏惊讶地看着这样大的包裹转向他，看到他的样子吃惊地张大了嘴。
　　他今天整个人都明亮了起来，目光炯炯地正盯着依蕾妮。
　　“……你什么时候去的霍格莫德？”赫敏脑筋一转皱起了眉，她买过美丽药水，很显然哈利他今天特意打扮了一番，虽然穿着校服但领带是整整齐齐的，难看的袍角塞在了里边和平时的样子判若两人。
　　“哈利波特！你毁掉了我的早餐——”
　　赫敏还没听到他的回答就听到一旁的依蕾妮叫了起来。
　　“……我……你先打开看一看吧依蕾妮。”
　　依蕾妮生气地瞪了他一眼，看到他今天的打扮后惊讶地愣了愣，沉默片刻还是解开了包装。应该不是什么会炸掉的东西……
　　一瞬间，几只仙子从中飞了出来，在接着一齐绽放的红色玫瑰花中若隐若现唱着依蕾妮听不懂的歌。
　　依蕾妮有些含怒的脸唰地便白了。
　　“……”赫敏和罗恩震惊地望着哈利慢慢走到依蕾妮身边红着脸从怀里摸索着掏出一封粉红色的信双手举着递给了她。“我喜欢你，依蕾妮，可以做我的女朋友吗？”
　　“……哈利你——”赫敏拉住了惊恐着想要拉住他的罗恩。“别拉着我赫敏，哈利他不可能喜欢——”
　　赫敏将吵闹的罗恩拉出了礼堂。
　　“……你在开玩笑对吗？是弗雷德和乔治又和你打了什么赌吗？”依蕾妮刚说完就听到弗雷德和乔治的唏嘘声。
　　“当然不是，依蕾妮，我是认真的。”哈利看着她苦恼的样子心里萌生了一丝退意，自己明明不喜欢在大庭广众下进行这种出风头的行为，为什么？
　　他的视线从她身上脱离看向了其他学院，赫奇帕奇的学生们都一副惊愕又了然的表情，格兰芬多和拉文克劳的一些学生正愤怒地看着他们，斯莱特林大部分人一副看戏的样子，马尔福倒是正惊讶地看着自己。哦，还有，学院的教授们。
　　他往教授席上一扫，大部分在吃饭的教授都兴趣盎然地看着这边，乌姆里奇还没来，邓布利多正挑着眉。他的心里莫名有些惶恐，有些怕他那温润智慧的蓝眸。斯莱特林的院长仍是之前那副有些邋遢的打扮，面无表情的脸正转到这边空洞着看着这边。他还在想着就见他起身离开了座位，脚步比平时似乎要浮躁许多，还没消失邓布利多就叫住了他。
　　“西弗勒斯，你的早餐还没吃。”
　　他见斯内普的脚步顿都没顿径自离去了。
　　“考虑地怎么样了？”他回过神来听到自己笑着问。
　　他看着依蕾妮的神色从惊愕到手足无措到面无表情直到慢慢有些冰冷，然后自己眼前一黑，就没有任何意识了。
　　礼堂内蓦地一静，依蕾娜拖着昏过去的哈利走到邓布利多面前看着他推了推他的金色眼镜面无表情地对他说。
　　“一定是被控制了。”
　　作者有话要说：
　　魂器还剩金杯和大蛇


第八十章 涟漪
　　哈利默然地盯着校医院的天花板，坐起来望了望窗外明亮的天空。一群紫翅椋鸟拥成一团从自己的视野中掠过，他摸了摸自己的头茫然地摇了摇。
　　“……孩子，你……”
　　哈利听到邓布利多的声音才反应过来，自己早上做了什么。
　　“……邓布利多教授——为什么伏地魔要让我去向依蕾妮……表白？”
　　“黑魔头最擅长操控人心，不要想太多孩子。”哈利苦恼地看着邓布利多润蓝色的眼眸低下头点了点，直到现在他的心里都对依蕾妮充满了和对好友不同的好感，不知道什么时候被伏地魔影响地变了质……
　　还好他只是晕了不到两节课，还赶得上午餐，早餐没吃令他饥肠辘辘。等他从校医院赶到礼堂时，嘈杂的礼堂渐渐变得安静。
　　他没在意，走到自己的座位垂下了眼，赫敏他们都不在，只有卢娜在那里盯着她盘子里的肉排发呆。
　　“……卢娜，他们去哪了？”
　　“他们刚吃完就走了。”哈利听着她轻飘飘的话朝她笑了笑，拘谨地坐了下来。
　　“我们都认为早上的不是你。”
　　“……是吗？真庆幸还有人相信一个疯子。”他的叉子顿了顿若无其事地自嘲道。
　　“如果我是神秘人，我会希望你被所有人误解孤立，这样你就构不成威胁了。”
　　“……”哈利戳着通心粉的叉子一顿，抬头望了眼正平静地注视着自己的卢娜半晌，朝她笑了笑。“……也许你说的没错……”
　　依蕾妮是对他很重要的人，但是这种重要绝对不是对爱人的那种重要，他心里明白，他一直将她放在指引者的方向，好像不管出什么事她都会站在他们这边，几年来他们之间唯一的争议点只有关于斯内普的……
　　哈利皱了皱眉，想起这两次被影响被控制时都会见到的斯内普不一样的态度。伏地魔到底想从他这里得到什么？为什么一直跟着依蕾妮？
　　“罗恩，最近你一定要看住哈利，他昨天私自去霍格莫德你居然都不知道？”赫敏吃过饭就拉着罗恩和依蕾妮生气地去了黑湖边的空地找了个僻静的地方。
　　“我……”罗恩知道自己理亏失落地低下了头，前天魁地奇比赛后除了在半夜和哈利说了一句话之外自己实在没心情去关注别人的事情。
　　赫敏看着他失望的样子张了张嘴最终没再说什么将头转到了还在发呆的依蕾妮身上。
　　“花呢？”
　　“……还在我的包里。”依蕾妮皱着脸从包里将早上哈利送给她的玫瑰花束掏出来就要放到了赫敏手里，她不知道该怎么处理这束不明不白的东西。
　　“……先收好，晚上让罗恩带回去。”赫敏皱着眉抱着双臂看着依蕾妮点了点头后将花重新收回去。为什么伏地魔会一直抓着她不放呢？她想到依蕾妮身边跟着的那个冷漠的女人忍不住咬了咬唇，担心地又望了一眼仍在迷茫的依蕾妮。
　　哈利等吃过午饭刚出礼堂后知后觉想到自己对依蕾妮当着全校表白的行为有多少后续的波澜。他刚离开礼堂正要回寝室拿下午的魔药书就被西莫堵在门口。
　　“你居然向她表白了？”
　　“……让开，西莫。”哈利没心情和他说自己的事正要往他旁边跨过去就见五六个赫奇帕奇的学生一个个面色不善地堵住了他，他看到了几张熟悉的脸，汉娜艾博和厄尼麦克米兰。
　　“……你们要干什么？”他警惕着往后靠了靠摸到冷冰冰的墙时深吸一口气，听着他们在他周围窃窃私语，听不清他们在说什么。
　　“哈利——”他听到有人在喊自己往人群外围望了一眼见塞德里克往这边赶来。
　　“你们再胡闹我就要给自己学院扣分了。”哈利看着塞德里克严肃着对他周围的赫奇帕奇说，还没等他反应过来就见汉娜冷哼了一声手一挥气冲冲地带着几个人连同西莫一起走了。他从没见过她在有求必应屋内练习黑魔法防御咒语时有这样霸气的气场。
　　“没事吧哈利。”
　　哈利朝塞德里克摇了摇头。“他们要干什么？”
　　塞德里克有些尴尬地摸了摸脸，哈利惊讶地发现他开始脸红了。
　　“嗯……是我们学院的事哈利，不要放在心上。我回去会和他们好好说一说。”塞德里克仍朝疑惑着哈利笑了笑，拍了拍他的肩，“加油，我们会祝福你的。”
　　哈利茫然地看着他离去的背影，加油？祝福什么？
　　“嘿！波特！’可以做我的女朋友吗？’”德拉科见哈利进了教室停了和潘西他们的说笑挑着眉学着他的话，手一扶额，翻了个白眼装作要晕过去的样子。斯莱特林那边疯了一般大笑出来。
　　“哈利——”赫敏和罗恩眼疾手快拉住了他马上要挥到马尔福脸上的拳头。赫敏和罗恩对视一眼从对方眼里看到了无奈和担忧。在魔药课前对斯莱特林动手可不是一件明智之举。
　　“……我在你们入学时就警告过你们，不要在我的课喧哗，斯莱特林扣五分。”赫敏和罗恩刚把哈利拉住就见斯内普扬着袍子进了教室，一瞬间整个教室安静地像见了鬼似的。
　　斯莱特林震惊地望着正往讲台上走的斯内普，他们又互望了一眼才明白刚刚他们没有听错。斯莱特林的院长居然给斯莱特林扣分了。
　　“有什么问题吗？”斯内普站到讲台前扫视了一圈没有人敢回答拿起了羽毛笔。“格兰芬多扣十分。”
　　哈利慢慢坐回自己的座位咽了咽口水。
　　他发现斯内普又重新换回了以往的衣装，他觉得斯内普的魔药研究或许已经告一段落了，不过总感觉哪里很奇怪。
　　等魔药课一结束，哈利便白着脸恍惚着闯出了教室，其他格兰芬多一脸麻木地在斯莱特林幸灾乐祸的讥笑下走出了地下教室往礼堂走去。看到格兰芬多的宝石沙漏也就空了不到一半都松了口气。
　　晚饭的时候纳威吃着吃着忍不住哭了出来把一边的金妮吓了一跳。
　　“……你们怎么了？”依蕾妮下了魔咒课来到礼堂见赫敏他们都一脸菜色不高兴的样子。正流着泪咬牛肉的纳威泪流得更凶了。
　　“呜呜……斯内普……他……”
　　依蕾妮努力地在他含糊不清的话里抓了抓重点才明白斯内普一节课整整扣了他和哈利将近一半的学院分。
　　“……斯内普一分一分地扣纳威和哈利的分，而且他们两个下午的学分又是零分。”赫敏在一旁解释着，扣到最后她都懒得数到底扣了多少，只想着这节课快点结束，到最后自己的魔药都没做完。想到这，赫敏生气地抓了把自己的头发瞪了眼在对面沉默的哈利。
　　依蕾妮皱着眉往学院沙漏看了一眼，格兰芬多的宝石分数果然掉到了最后。说起来上学期自己昏迷了之后也忘记问学院杯是哪个学院了。
　　“赫奇帕奇。”赫敏瞪了眼哪壶不开提哪壶的依蕾妮捏了她递给自己的一块曲奇塞进了嘴里，“……塞德里克为赫奇帕奇赢得了100分。”
　　依蕾妮开心了。好心情地对纳威说：“别哭了纳威，我替你报仇！”
　　“？”
　　纳威眯着泪眼看着依蕾妮飞快地吃完晚饭就往地下室走去，哈利拖着虚弱的步子跟了上去。是了，今天晚上还有大脑封闭术的课，一想到又要见他讨厌的人他的脑袋都要气炸了。
　　“……依蕾妮，你要做什么？”
　　依蕾妮听到他在自己身后的询问停了下来。
　　“秘密！对了，这个你拿回去……”依蕾妮转头从包里将那束玫瑰花掏了出来捧到他面前。
　　黄昏的光从楼梯口的窗外投在捧着花的依蕾妮身上，那几只仙子早已经跑了出去只剩下花，那光照在她金色的发上蒙着一层浅浅的光晕，就像她整个人在他印象中给他的感觉一般，是温和的，是令他放松的。
　　“……这是送给你的！”哈利有些气恼地背了过去。
　　“可这是——”哈利见她疑惑着在花后歪了歪头打断了她的话。
　　“——不想要就扔了吧。”他努力压着怒火平静着说。他往下走了走错过皱着眉的依蕾妮在她看不到的角度摸了摸跳得很快的心口。他有些迷茫了，自己对依蕾妮的喜欢到底是不是因为伏地魔的影响……
　　不过不管是不是，他现在都不知道该如何面对她。
　　依蕾妮将花重新塞进了包里看着他在自己前面走着的背影担忧地抿了抿嘴。
　　“我要吐了。”
　　依蕾妮坐在一边眨了眨眼看着斯内普松开对哈利的摄魂取念盯着他的眼睛说。
　　“你管这叫控制？教你这么久，你连清空你那小得可怜的大脑都不会吗？”
　　斯内普冷着腔讽刺道。他抑制不住自己的怒火，本来下午在课上扣完他们的分他还能继续教下去。但是他刚刚在他的回忆里看到了什么？全是依蕾妮。
　　依蕾妮看着他们互相瞪了许久之后斯内普走回了他的桌旁，用魔杖指着他自己的脑袋从中抽出一缕轻飘飘的银色丝线将它放进那边的盆里。那个盆是她上次中途离开后斯内普加入他的地窖的。’？’她注意到依蕾娜显出了身形，飘了过去。
　　“集中注意力，莱奥顿。”
　　依蕾妮抬头看着他那双黑而深邃有些空洞的眸子点了点头。她还是喜欢他现在的打扮，这样她能看到他的眼睛，她很喜欢。
　　依蕾妮的想法飘过去一瞬瞪大了眼，她太放松了忘记现在正在摄魂取念中，果不其然见斯内普皱起了眉。她努力清空自己的想法往她看的恐怖电影上靠。
　　斯内普看着依蕾妮给他放的麻瓜恐怖电影半晌放下了魔杖。
　　“假期前你不用来了。”
　　依蕾妮惊讶地瞪大了眼睛，这个意思是自己现在的进度他很满意？她还没给他放完自己看的电影呢。想到还没给纳威和哈利报仇她瘪下了嘴。
　　“愣着干什么？想让我请你出去吗？”
　　依蕾妮听着他不怎么留情的逐客令哼了一声，离开了地窖，那正好去研究自己的空气魔法。
　　【“谢谢你哈利，我很喜欢，但是我还是希望你可以更正式一些，毕竟……”】斯内普看着哈利回忆里正朝他们浅笑的依蕾妮皱了皱眉。
　　【“毕竟，我是一国公主啊。”】
　　“最后一个是什么？”斯内普松开了对哈利的辖制轻声问。
　　“我不知道！”哈利大喘着气，朝他吼着，他盯着他身后整架子的药剂瓶从心里升腾起一丝兴奋，他找到了，他找到了伏地魔对他记忆的修改。
　　依蕾妮绝对不会将自己刚获得的身份提到明面上来。
　　他回过神来盯着斯内普的眼睛快意地笑了起来。他从没像现在这样对斯内普的摄魂取念感到感激。
　　等到大脑封闭术结束，哈利嘴角噙着喜悦的笑虚浮着步子离开了地窖。他一整晚都在回忆和依蕾妮之间的相处，果然被他发现了好几处不对劲的地方。完全地将斯内普的摄魂取念当做翻看伏地魔影响回忆的工具。
　　斯内普在哈利离开地窖后神色莫名地坐在座位上。过了一会儿开始批改作业，直到最后画了几个P后忍不住捏了捏额角站了起来往他的魔药间走去。他静不下来。
　　作者有话要说：
　　好想写个超级玛丽苏的女主啊，救命，妮宝你怎么这么不争气呢！快点A上去！


第八十一章 得寸进尺
　　大名鼎鼎的救世主哈利波特对依蕾妮莱奥顿的深情告白事件没两天就在学院里销声匿迹了，有些低年级的小獾被高年级的学长学姐们特意叮嘱不许再议论这件事，再加上乌姆里奇关于男女距离限制的教育令使得霍格沃兹的八卦消息链一下子就被切断了。
　　十二月赫奇帕奇和拉文克劳的魁地奇比赛将在第二个周六举行。这是这一学年的最后一次比赛。周五下午最后一节课是魔药课。
　　“……莱，莱奥顿学姐！请收下这个！”
　　“……给我的吗？”依蕾妮在去地窖的走廊上被叫住了，她转头一看，之前在赫奇帕奇公共休息室里见到的那个被汉娜拍了一巴掌的德里克施特劳斯正期期艾艾地红着脸将手里的盒子递给她。
　　“是一些酥饼……希望你能喜欢……”
　　“啊，谢谢你德里克！”
　　德里克挠了挠自己微红的脸见依蕾妮接过去朝自己绽开的笑容脸更红了，在依蕾妮旁边苏珊的注视中转身跑走了。
　　“……”依蕾妮在魔药课还没开始前偷偷往自己嘴里塞了一块眼前一亮，是菠萝橙子味的，很甜。
　　圣诞节需要准备的礼物又多了一份。
　　斯内普进来时就见依蕾妮身边洋溢着幸福的氛围。他的视线从她嘴角的甜点屑扫过，将注视点放在了她的桌上，那是和她以前经常携带的完全不同的甜点纸盒。
　　依蕾妮的甜点盒是暗红棕色的胡桃木盒，最显眼的是她在上边刻画上了一只赫奇帕奇的吉祥物獾。就算不是挑剔的斯内普来评价而让也许最平易近人的邓布利多来说，依蕾妮也是个万里挑一的灵魂画手。简而言之，很丑，看不出来是什么东西。当然没有人愿意当面评价她的画技，不过从她可怜的算数占卜图形学的等第就可见一斑。
　　斯内普扫了一眼就可以用他最近一直在做的福灵剂保证这些不是她亲手做的，不是因为这廉价包装的纸盒，而是因为依蕾妮从来不会用黄油加面粉去做甜点的外皮。
　　为什么？
　　因为粘手，会有糕点屑。最重要的是她喜欢加奶制品。
　　味道是依蕾妮喜欢的菠萝橙子，外盒还用劣质的浅粉色带子包成了一只大蝴蝶结，从被她取下来的另一根纸带的压痕来看，系带子的人纠结过系桃心的形状，一定是某个非常关注她的爱慕者送的。
　　不过一个错身的功夫他就将这盒甜点的来源摸了个透，站到了讲台上。
　　“赫奇帕奇扣十分因为莱奥顿小姐又将和课程无关的东西带到教室。”
　　沉浸在甜点海洋的依蕾妮回过神来，没发一言地将点心收了下去，以前她经常带，斯内普从来没扣过这种分。不过自从他将她的胡桃木扔出去后自己就再也没有在他面前吃过甜点了。
　　“希望腻在糖罐里的莱奥顿小姐能长些记性，再扣——”斯内普的话被依蕾妮啪地一声打断了。
　　同教室的赫奇帕奇和拉文克劳震惊地看着拍了一声桌子站起来瞪着斯内普的依蕾妮。
　　“我想斯内普教授还欠我一句道歉！”
　　依蕾娜显在了她身边淡淡地看了她一眼后和她一起看向了斯内普。
　　依蕾妮自从上次被摔了点心盒后心里就憋了一股气，即使后来又发生了被挟持的事件她也没有原谅斯内普当时的行为。现在被他又讽刺了一通甜点的事还要再扣她学院的分，就算她再怎么好脾气也不能就这样任由他胡来。
　　“……”其他学生呆若木鸡地发现斯内普居然破天荒地瑟缩了一瞬，他们互望了一眼明白自己没有看错。
　　道歉什么？被他扔出去的甜点吗？
　　斯内普眼神有些游移，那次确实是他做得太过了，他只是想掐灭她对自己不清不楚的想法没想到她还会将落在地上的点心捡回去偷偷吃掉，如果又生病了怎么办？想到这他眉头一皱。
　　“道歉？我想莱奥顿小姐首先需要好好想想自己羸弱的身体，某些不安全的行为自己心里应该有些衡量。”
　　依蕾妮听着他的说教看着他有些讥讽的表情气得皱紧了脸。
　　“……您真的不愿意吗？”
　　“我不明白你的意思。”斯内普面无表情地说着往讲台上瞥了一眼。“如果没有别的事请坐下吧，因为你的行为，赫奇帕奇再扣五分。”
　　依蕾妮脸白了下来，握紧了拳，闯出了教室，她担心自己再待在地窖会忍不住冲上去质问他，现在是上课时间，她不能这么做。她在门口被乌姆里奇堵了回来。
　　“咳咳。”
　　乌姆里奇掐着她的嗓子望了望差点撞到自己身上的依蕾妮。见她眼里泪花在打转微微挑了挑眉。
　　“看来斯内普教授的魔药水平没有受到学生的认可。”依蕾妮努力眨了眨眼没让眼泪掉下来听到乌姆里奇的话愣了愣。虽然斯内普在某些方面非常嘴硬但是他的魔药水平确实没得说。
　　依蕾妮看着乌姆里奇在她的本子上皱眉撅着嘴写了几个字，眉头一扬。
　　“可惜了。”
　　“……什么？乌姆里奇教授，我想你误会了，我没有对斯内普教授的魔药水平产生质疑。”依蕾妮拦住了就要离开的乌姆里奇，她今天仍穿着粉毛呢的外套整个人胖得像只□□。
　　“哦？那么莱奥顿小姐这是？”
　　“我……我只是突然感到不舒服，想出去透透气，现在好了……”依蕾妮没敢回头看斯内普现在什么表情，她为自己正在找借口的行为感到局促，不知道该说什么。“我的意思是，我非常敬佩斯内普教授的职业素养，嗯……我认为他是霍格沃兹最棒的教授。”
　　“……莱奥顿坐回你的位置。”斯内普听完她的话，心里一紧，他可不认为自己是她嘴里的那个样子。
　　依蕾妮在乌姆里奇狐疑的目光中乖乖坐回了座位。
　　“……好吧，斯内普教授，我要提醒你，你现在还在任职观察期，请好好表现。”乌姆里奇蹬着她的粉色小矮跟鞋离开了。
　　依蕾妮还没舒口气就听斯内普冷着腔又要扣赫奇帕奇十分。
　　她真的忍无可忍，这真的是太无理取闹。
　　等她再次闯出教室没过多久斯内普就见她又默默地回来了。他刚将今天要配的解药药剂成分写到黑板上。斯内普这回是真的被气到了。
　　“莱奥顿小姐当这个课是什么？想来就来想走就走的吗——”
　　“咳咳。”
　　“我收回刚刚的结论，斯内普教授。”
　　“可惜了。”
　　斯内普盯着乌姆里奇手里写字的板子气青了脸。
　　“莱奥顿禁闭！”依蕾妮缩了缩脖子。
　　依蕾妮吃完晚饭就去了地窖。她看着门上的石蛇有些难过地深舒一口气。也不知道今天的课上会给斯内普带来多少麻烦，如果真的被乌姆里奇停职了怎么办，她昧着良心说的那些什么职业素养的话看着纳威和哈利可怜的魔药成绩是真的站不住脚。
　　她叹了口气靠在了门上，不知道今天晚上斯内普还会不会让自己处理鼻涕虫。她想着那触感和前段时间刚发的烧皱起了脸，没注意自己现在靠在门上的行为非常危险。
　　斯内普到自己的魔药间查看了药剂制作的进程后望了眼时间皱着眉去将地窖门打开。刚开就见一团金色后仰着就要仰倒在地，他来不及多想就将不省心的依蕾妮拉了回来。
　　依蕾妮背后一空脑海里懵了一瞬还没反应过来就被斯内普带进了怀里。
　　她的双手因为惯性撑在了他的胸口上，鼻尖萦绕着魔药的味道，不再是之前他身上那股刺鼻的奇怪的味道。她微低着头能感觉到他在自己额头温热的呼吸，她想，如果自己抬起头一定能够看到斯内普黑着的脸。
　　这么想着，她抬起了头。
　　“……去做今天的药剂。”
　　斯内普僵着将依蕾妮松开，丢下一句话就进了他的魔药间。
　　依蕾妮意识到自己刚刚做了什么，脸色爆红。
　　依蕾娜在她身后看着她笨手笨脚地将她惯常的坩埚放到桌子上，熟门熟路地从斯内普的魔药柜里拿出药材开始进入状态后往斯内普的魔药间飘了飘。
　　斯内普正盯着他还在制作的药剂发呆。
　　还要两个月才能制好……
　　他沉吟片刻皱着眉将不由自主伸向自己下巴的手收了回来。依蕾妮刚刚停留在上边的柔软他到现在都还能感受到。
　　他正揉着自己最近因为晚睡而有些疼痛的额角听到了外边传来的惊呼与爆炸声。
　　依蕾妮懵着看着眼前炸开的坩埚。这是她这几年来第一次炸锅，之前无论怎样都至少能做出来像样的药剂，可是自己今天……
　　斯内普匆匆出来便看到依蕾妮蹲在地上出神地在拨弄那些坩埚的碎片。
　　“你的头脑被巨怪影响了吗？不会用魔杖是吗？”斯内普从怀里抽出魔杖面色不善地要施清理一新，还没说出咒语就被依蕾妮阻拦了下来。
　　“等等教授，我想将这些整理起来，这是我第一次炸掉坩埚，我要留作纪念。”依蕾妮一本正经地说，从自己随身携带的包里拿出自己盛放点心的盒子用漂浮咒将地上碎片小心地装了进去。等她处理好地上混乱的药水后才后知后觉地想起她现在还在禁闭。
　　“……莱奥顿，你是个学生，未来就要参加考试，你现在是要考试的样子吗？”
　　“我有好好在学习……”甚至还有多出来的时间研究自己的魔咒呢。依蕾妮听出了他压在话里的怒火没有再多说一句话。
　　斯内普被依蕾妮的炸锅与狡辩气到了，他发现自己在依蕾妮面前越来越没有办法压住自己的情绪了，他总会被她无厘头的行为整到发怒到无奈。
　　“……那我希望你能将心思多放些在你可怜的算数占卜上。”
　　依蕾妮听到他的话惊讶地抬起了头，他怎么知道自己最不擅长的就是算数占卜？她这样想着也这样问了出来。
　　看到斯内普愣住的神态她疑惑了，但斯内普很快反应了过来。
　　“……我想你的学业成绩是每位教授都会看的。”他总不能说他特意去看的，不过其他科的成绩确实很优秀便是了。
　　“好吧。”依蕾妮勉强压下了自己的疑惑。“我会将自己投入到学业中的。”
　　“那么，斯内普教授，”依蕾妮抬了抬眸，一本正经地说，“您决定好跟我道歉了吗？”
　　斯内普僵了僵。
　　“我不明白你在说什么……这和学业有关系吗？”
　　“当然有。”依蕾妮不服气地喊道，这关系到她是否要给他准备圣诞礼物。
　　斯内普在依蕾妮清澈的注视下，沉默了片刻，在依蕾妮的疑惑下转身回了他的办公桌，从抽屉里抽出一张纸片写了几个字回来面无表情地递给了她。
　　依蕾妮接过后高兴地眯了眯眼睛，这是她之前收到过的圣诞节贺卡，他刚刚在上边写上了’对不起’。
　　依蕾娜从斯内普的魔药间飘出来就见依蕾妮不依不饶地缠着斯内普要他亲口说出那三个字。
　　“为什么要用笔写下来，我要你亲口说！”依蕾妮将贺卡小心翼翼地放进自己的包里亮着眸子当做什么都没发生一样盯着脸色变黑的斯内普。
　　“……不要得寸进尺。”
　　“……”依蕾妮听着他有些咬牙切齿的话，有些低落地垂下了头，也许应该缓一缓，能从他那里得到一句道歉已经很不容易了吧。
　　当她收拾好心情准备开始重新制作药剂时就听到斯内普低沉着拖长了语调。
　　“我很抱歉。”
　　依蕾妮猛地抬起了头有些怀疑自己听错了，等看到他有些不耐地躲闪着自己目光的样子瞪大了眼睛，上前抱住了他。
　　斯内普黑着脸将黏糊在自己身上的小巨怪撕下盯着她无辜的眼神咬牙切齿着说：“注意你的行为！！”
　　作者有话要说：
　　请假两天，年关了，要去送礼准备准备！31号回来呀


第八十二章 安静的圣诞
　　第二天周六是十二月罕见的晴天，不过风还是很大。依蕾妮听着场外热烈的呼声沉着气摸了摸自己的光轮2001，这是她这学期第一次上场比赛，和拉文克劳的比赛。
　　想到要和秋张同台竞技她将注意力转到了还在和扎卡赖斯他们确定战术的塞德里克身上。
　　“没别的问题了队长！不过我认为胜利后队长应该没有时间和我们去庆祝。”夏比朝其他人挤挤眼，大家都开始笑了起来。秋张输了后肯定需要塞德里克的安慰。
　　依蕾妮也咧开了嘴看着脸色微红的塞德里克笑着锤了开玩笑的夏比一拳。
　　依蕾娜轻轻地飘在半空中看着眼前发生的一切。
　　“赫奇帕奇又进十分！现在比分六十比五十！金色飞贼还未出现看来今天的比赛异常的激烈！”李乔丹在风中兢兢业业地解说着，他的声音在高空的风中听得不那么真切。依蕾妮往赫奇帕奇和格兰芬多边飞了飞寻找金色飞贼，她注意到赫敏他们正戴着卢娜制作的獾帽在给她助威。
　　依蕾妮不由自主地弯了弯嘴角，正打算转个弯就见秋张紧紧地跟在自己身后。
　　她不会认为我找到金色飞贼了吧？
　　依蕾妮脑海中的想法划过去一瞬懵着发现自己脑袋上一轻。
　　头盔掉下去了……
　　依蕾妮摸了摸自己散在寒风里的头发有些崩溃，风太大了……
　　十二月份的烈风吹得自己头痛，她每次出门都会戴上帽子。她从自己的袖子里掏出魔杖正要给自己放个防风咒就见金色飞贼从自己眼前掠过。
　　秋张显然也看到了，加快了速度朝金色飞贼伸出了手。
　　“赫奇帕奇找球手的莱奥顿头盔脱落了，下方人员请注意不要被砸到——哦！金色飞贼出现了！难道莱奥顿的头盔是故意为之为吸引飞贼注意力的吗？”
　　依蕾妮的耳边传来风的呼啸声听不到李乔丹在喊什么，眼睛紧紧盯着前方在飞的金色飞贼。
　　“莱奥顿！小心——”扎卡赖斯将拉文克劳击球手击过来的一只游走球击向秋张见她速度慢下来躲过去后就见另一只游走球从另一个方向被拉文克劳另一个击球手击中飞向依蕾妮。
　　依蕾妮盯着近在咫尺的金色飞贼，如果自己以这个速度追上飞贼，那么那只游走球一定会击中自己，但赫奇帕奇就赢了。她咬牙加快了速度，在游走球将自己砸下扫帚之前抓住了金色飞贼。
　　“莱奥顿抓住金色飞贼，赫奇帕奇加一百五十分！赫奇帕奇赢了！”
　　依蕾妮白着脸捂着左手坐在地上听着李乔丹回荡在空中的声音，看到受伤的左手手心里的金色飞贼明白过来自己赢了。
　　“妮娜——你没事吧？”
　　依蕾妮朝赫敏摇了摇头，庞弗雷夫人刚刚已经给自己治疗过了，骨折很快就能好，不过耳边仍回荡着高空的呼啸与风鸣，这次头盔的脱落太出乎她的意料了，自己的头现在都还有点懵。不过刚刚在空中被击落本以为会摔得很惨，没想到自己到地上时并没有感到疼痛。这种被施了咒的感觉似曾相识。
　　邓布利多拍了拍看台上的斯内普的肩膀朝看过来的他挑了挑眉，没多说什么和麦格一起离开了。斯内普不动声色地将魔杖收回了怀里。
　　第二天依蕾妮果然感冒了，绑着伤臂去找庞弗雷夫人要了提神药剂。即使在室内她都恨不得将帽子戴两层，即便有保温咒她都觉得好冷。
　　赫敏将她一年级做的暖手的小火炉找了出来给了依蕾妮。等上课的时候就见依蕾妮无时无刻不抱着那盏泛着微蓝色火焰的小火炉。大多数教授都睁一只眼闭一只眼，不过魔药课的时候依蕾妮还是乖乖将这些都收了下去，她怕斯内普又给她扣分。这学期还没过一半她就已经给赫奇帕奇丢了三四十分了。
　　不过，斯内普这周的扣分大头不在赫奇帕奇和格兰芬多上，从周一开始依蕾妮就听小獾们说拉文克劳丢了不少分在斯内普手里，直到依蕾妮上了周五的课才后知后觉地想是不是因为自己在比赛中被伤到的手。
　　这个想法在她脑海闪过一瞬，不由地看向了正给拉文克劳的瑞克尔扣分的斯内普。
　　见他一直背对着自己又给赫奇帕奇扣了十分后依蕾妮把这件事抛在了脑后。
　　圣诞假期前邓布利多特地将依蕾妮喊到了校长室让她一定留在霍格沃兹，不管外边发生了什么都不要管。
　　依蕾妮虽然疑惑但还是答应了下来。
　　等放假前赫敏他们拖着行李箱和自己告别时她才后知后觉地想到这个圣诞自己熟识的朋友似乎都要回家，只有自己留校。
　　“……我走了啊，你自己在霍格沃兹好好待着，不许去做危险的事，别等我们回来你又把自己送进医院了。”
　　依蕾妮朝没好气地正朝自己翻着白眼的赫敏笑了笑抱了抱她将她送上了列车。
　　“圣诞快乐，依蕾妮。”
　　“圣诞快乐，卢娜，过得开心。”
　　“为什么你爸爸不让你回去？或者去我和小天狼星的家也好？”
　　“哈利，圣诞快乐，我在霍格沃兹是最安全的。”依蕾妮朝仍疑惑着的哈利扯了扯嘴角，虽然自己这么说，但是看到好友一个接着一个地离开还是感觉到有些孤独。
　　等依蕾妮回到赫奇帕奇公共休息室这种孤独感更强烈了，走廊里几乎没有人影，总热热闹闹的公共休息室内也只有自己一个。
　　感伤的情绪去得也快，依蕾妮需要尽快准备大家的圣诞礼物了。她给大多数人的礼物是一张写了改造布偶的咒语贺卡，是她从受伤的海德薇以及麻瓜世界的电话上取得的灵感。
　　和去年送给大家的布偶相结合，用布偶作载体将其作为双方通话的工具，只需要取得对方的魔力作为指引就可以随时通话。
　　在给斯内普的礼物上又犯了难，去年没有送布偶做礼物导致她今年不知道该如何准备了。
　　或者，不送？依蕾妮摇了摇头将这个想法晃出了脑海深叹了口气。
　　晚上依蕾妮在自己的床上辗转反侧睡不着时，依蕾娜冷着腔在她一旁说：“送和别人一样的就可以。”
　　“……可是他没有我做的布偶啊……”想到失踪的两只布偶，她钻出了被窝用被子裹紧自己仅露出一颗金色的脑袋眼巴巴地望着飘在半空中的依蕾娜，见她只是淡淡地瞥了自己一眼就消失后，叹了口气重新倒回了床上。
　　最后她还是送了一张圣诞贺卡，不过上边的咒语不是通讯咒而是简简单单的节日祝贺。
　　斯内普圣诞节早上拿到她送的礼物时没什么感觉，但当他去了趟校长室见到邓布利多在用布特和麦格通话后黑了脸。他的校长桌后的地上还放着一个装满了糖果的袜子。
　　“哦，西弗勒斯，那孩子在这方面的天赋可真令人惊讶。”邓布利多朝他眨了眨眼，见斯内普空着表情离开后看着坐在自己手上的布特笑了起来。
　　“莱奥顿学姐！谢谢你的礼物！我很喜欢！”依蕾妮在下雪的圣诞节早上去拿自己的礼物时和也没回家的德里克施特劳斯撞见了一起。
　　他兴奋着红润的小脸朝依蕾妮表达感谢，依蕾妮送了他布偶和通话咒，按照十一岁孩子的魔力，估计要等他二年级才能让它动起来。
　　“可以直接叫我依蕾妮，你的礼物我也很喜欢。”德里克又送给了她一盒自制甜点，她吃了一块能感受到和魔法世界完全不同的制作工艺，也许是因为他的父母都是麻瓜。
　　“你怎么没回家呢？”依蕾妮和他坐在赫奇帕奇公共休息室内的沙发上分享甜点。
　　“……我，我不想回。”
　　依蕾妮看着他有些吞吞吐吐的样子眨了眨眼，将自己做的布丁往他的方向推了推，见他反应过来看向自己时朝他笑了笑看着他脸上的婴儿肥忍不住揉了揉他的头发。
　　依蕾娜在一边显现出来不发一言地看着低着头吃着布丁的德里克。袍子是二手的，身形比同龄人要矮小一些，有点瘦，大概是霍格沃兹的伙食太好了好歹养了些肉。再加上之前送的酥饼盒……
　　结论，不构成危险。依蕾娜淡淡地看了眼还在揉着德里克头发的依蕾妮隐去了身形。
　　依蕾妮和德里克吃完布丁后在他惊讶的眼神中抱着一堆礼物回了寝室。
　　她看着没有蕾欧娜和西可以及斯内普的礼物堆发了会儿呆。
　　还有咕咕被原封不动退回来的圣诞礼物和信……依蕾妮的圣诞夜晚在失眠中度过，她一天都没有去礼堂吃饭，她怕自己一离开就会错过蕾欧娜和西可的消息，可惜令她失望了。
　　“她不肯原谅我们吗……”
　　依蕾娜在床边坐了下来，静静地听着她朦胧的夜话直到天亮睡着。
　　依蕾妮是被饿醒的。醒过来时看了眼时间才发现自己睡了近一天，她赶上了圣诞第二天的晚餐。
　　等她从一堆食物中抬起头时发现整个礼堂都静悄悄的，在学院里过圣诞节的学生都惊愕地看着自己。依蕾妮看着自己面前的食物眨了眨眼……也没有很多吧……她往教授席上扫了一眼见没多少人在后摸了摸自己有些撑的胃心满意足地离开了礼堂。斯内普教授圣诞节后就没怎么在礼堂吃过饭呢。
　　在离霍格沃兹千里之外，西可莱奥顿冒着风雪敲开了一扇雪白雕着冠冕花的大门。门内出来了一个头戴高帽有些胖胖的女仆。
　　“陛下，王夫又来了。”
　　“让他滚。”
　　“是……”
　　蕾欧娜伊莉雅奥古斯特将再次失败的炼金项链扔进回收桶里揉了揉眉心。根据邓布利多递来的消息，伏地魔对哈利波特的影响很大，虽然有斯内普教他大脑封闭术，但不从根源解决这个问题，永远是个定时炸弹。
　　这关系到依蕾妮……
　　她的手不由地抚向了一旁摆放在桌上的照片，照片里的女孩正朝她灿烂地笑着。
　　作者有话要说：
　　除夕快乐呀除夕快乐！


第八十三章 禁林
　　圣诞假期还早，依蕾妮每天吃完饭就到地下教室练习空气魔法。她的空气魔法遇到了瓶颈，克服不了让看不见的空气带着自己升空时的恐惧。
　　在1995年的最后一天。早餐的时候礼堂内没多少人，还没等依蕾妮坐到位子上，咕咕就带着一张预言家日报飞到了她的桌子上。依蕾妮看到日报上的大字标题心里抑制不住地升起恐慌。
　　十多名阿兹卡班囚徒越狱。
　　整个早上霍格沃兹都静悄悄的，原本就没多少学生在的霍格沃兹如入冰窖，冷得依蕾妮整个上午脸都是白的。
　　“……我们就这样寄过去不会被乌姆里奇拦截吗？”赫敏担心地看着罗恩将信交给他的猫头鹰小猪后问。
　　“乌姆里奇不在霍格沃兹，而且就算被拦截也不会有什么问题的。”小天狼星朝赫敏挑了挑眉，他们没有在信里提到其他人名，而且自己今天在魔法部见到了乌姆里奇，亚瑟的伤和逃出的阿兹卡班罪犯令福吉提心吊胆地将乌姆里奇叫回了魔法部。
　　中午吃饭时依蕾妮依旧没有见到邓布利多和斯内普，她踟蹰着直到晚上咕咕又带着三封信趴倒在了依蕾妮的餐盘里。她给咕咕喂了些面包，是赫敏他们的信，卢娜的信，以及苏珊的信。她先拆开了赫敏他们的来信。
　　亚瑟被咬了，看来邓布利多离开了霍格沃兹，信上还让她注意安全。
　　赫敏他们在凤凰社……看最后的口吻，好像是小天狼星的语气。
　　依蕾娜静静地在一边看着上边的文字没有说话。
　　卢娜的信里附赠了一片槲寄生的叶片，她说这是她找了很久才找到的没有蝻钩的槲寄生。虽然不太明白她找这个是为了什么，不过依蕾妮还是很替她高兴。
　　等她回复好卢娜的信拆开苏珊的信时，开头的几个字便令她的笑容褪去了。
　　苏珊的叔叔和他的妻子，以及堂兄妹全被杀害了。
　　“我们不是救世主。”
　　“……”是的，她不是救世主，不可能救得了所有人……就像死亡日记里写的那些人名一样，都是自己现在认识的人，而苏珊的叔叔博恩斯一家并没有受到自己之前的关注也没有在死亡日记里出现过。
　　依蕾妮抓紧了苏珊的信低着头沉默着离开了礼堂。回到自己的寝室缩进了被子里。她听着依蕾娜在被子外冷漠的声音恐惧攫取了她的心。她还记得之前自己夸下海口会救下苏珊的亲人，可是在自己不知道的情况下死亡还是发生了。自己什么都没做，什么都做不了……
　　“……我到底要怎么做……”她想着伏地魔对哈利的两次控制，想着邓布利多对自己的耳提面命不要离开霍格沃兹，想着弱小的自己，想着因为自己知道的世界真相而让蕾欧娜他们处于危险中……
　　“……这算什么……就算我知道所有的一切又怎么样，该死去的人还是会死。”她坐起身破碎着声音喃喃道。
　　“一切已经变了。”
　　“……那也就意味着未来的不确定不是吗？”
　　依蕾娜盯着空洞着表情的依蕾妮皱起了眉。
　　“早点睡。”
　　“……”依蕾妮看着她消失在了寝室里默了片刻忍不住抱紧了自己，她抑制不住浑身颤抖，她想，为什么自己会放黑魔法，因为她的心里永远存在着即使不记得也在源源不断积蓄着力量的恐惧。对过去，对现在，对未来。
　　等依蕾妮第二天醒来的时候，她盯着外边有些阴的天发了会儿呆后掀开了被子。她先去了礼堂安静地吃完了早餐，装了些面包在自己的包里后重新回了寝室穿戴整齐将自己用黑色的围巾和黑色帽子包裹得严严实实保证没人能认出自己后离开了公共休息室，悄悄走出了城堡往海格小屋方向去了。她没戴自己经常戴的黑黄相间的围巾和帽子，怕被人认出来。
　　“留给我们恐惧的时间不多了。”
　　依蕾妮裹紧身上的袍子又给自己施了个保温咒，小心地回头将自己在雪地里的脚印抹去。路过海格小屋时往里边看了一眼，很好，海格不在。通过昨天晚上在梦里和依蕾娜互通过的灵魂记忆，邓布利多已经让海格去找过巨人了。过了海格小屋就是禁林了。
　　依蕾妮路过夜骐栖息地时，那只自己经常投喂的夜骐远远叫了一声，依蕾妮将自己的帽子往下又拉了拉快步走了过去，等听不到它的声音后松了口气。她要偷偷去禁林练习魔法，不能让别人知道，否则又不知道会出什么事。
　　依蕾妮在树木突然高大起来的地界顿住了脚。
　　依蕾娜慢慢现出了身影虚握住了她的手，依蕾妮感受着手上的拉力瞪大了眼迈进了禁林。她凝视着前面飘着的依蕾娜的背影皱起了脸，怎么感觉她好像虚化了一些……
　　“……我们要去哪？”依蕾妮慢慢跟在她身后抓紧胸前的围巾问。周围有点黑，落在地上的雪比在外边要薄很多，一脚踩上去就化了。依蕾妮皱着脸回头看了看自己身后走过的黑色脚印和方向将它们记了下来，待会儿还要原路返回。
　　“找一个稳固的地方。”
　　依蕾妮走了一会儿看了看自己的表，从她进禁林开始，她已经走了半个小时了，有雪花从天上飘下来。她抓紧了自己的魔杖继续警惕地看着周围的草丛，不时能听到远处传来的吼叫声，她没有上过神奇动物保护课不知道是什么生物在嘶吼。拨开草丛时一只蜘蛛爬上了她的鞋子。依蕾娜附上身皱着眉将蜘蛛拨弄走后施放了荧光闪烁。
　　依蕾妮在黑白空间内发出一声尖叫，她们面前的草丛中趴伏着无数只蜘蛛。密密麻麻的，每一双眼睛在微暗的草丛中闪着诡异的光，慢慢爬动着。
　　“我们到阿拉戈克的领地了。”海格养的八眼巨蛛，这些后代可不会看在海格的份上不对自己下手。
　　依蕾娜盯着面前移动的蜘蛛群眯起了眼。
　　“‘厉火’。”
　　一只火蛇从神秘木的尖端落到了地上快速地膨胀起来直到有她那般高后才停下。地上的雪被融化蒸发化成水汽弥漫在她面前，白茫茫地一片，不过片刻草木枯萎烧焦的气味充斥了这片角落。
　　火蛇往前游动了几寸，发出嘶嘶的声音，依蕾妮见蜘蛛群慢慢缩回了深处，舒了口气。
　　她们带着厉火又往北走了走，沿途的草木被火灼烧出一条道，雪天下火灭得很快。草丛渐渐稀疏了起来，直到面前出现一个冰冻的湖将厉火撤去。
　　“集中注意力。”
　　依蕾妮用火焰熊熊将湖中心的湖面融化出一个大圆后深吸一大口凌冽的寒气闭上了眼睛。
　　她站在湖面上感受着周围的一切，风声，雪花飘落声，草叶晃动声，一切都和空气有关，一切都可以成为自己的助力，甚至是……武器。
　　依蕾娜飘在她身边盯着她慢慢走到湖中心，看着她飘了起来。
　　等依蕾妮睁开眼的时候自己已经和岸边的树顶齐平了。
　　“……我成功了……”
　　依蕾妮握着魔杖轻轻抬了抬脚瞪大了眼睛，脚下软乎乎的，像是蜂蜜公爵店里的棉花糖天花板，比软绵绵的糖果更有弹性。这种感觉和吃了冰糕球不同，漂浮的时候并不会有脚踏实地的感觉。
　　“……这种魔法可真是不适合恐高的巫师……”依蕾妮抹了把自己脸上的冰水游到冰层边缘爬上来后打了个哆嗦扯出一个难看的笑对依蕾娜说。她刚刚因为看了眼脚下，什么都没有，还是没控制住自己的恐惧，从高空跌落了下来。
　　依蕾妮给自己又施了个保温咒，站起来再次闭上了眼睛。
　　整整一天，从上午开始，禁林深处的湖中不时传来水花飞溅的声音，直到傍晚水花声渐小直到没了声音。
　　依蕾妮从天上下来踩着坚实的土地皱着眉摸了摸自己身上湿漉漉的衣服，如果在这里换衣服的话……依蕾妮环顾了下四周，傍晚的光线微弱，草丛中十分安静，雪已经停了。
　　明天还是将折叠帐篷带过来吧。
　　她将厉火召了出来凑在它身边烤了会儿火直到身上没有水滴落后沿着来的路往回走。
　　等走到没有被火焰灼烧的地方时，雪花埋没了她来时的路。
　　“‘荧光闪烁’。”
　　依蕾妮点亮了魔杖努力在黑暗中辨识她记忆中的树。天黑后的禁林悄无声息，冬日的寒气笼着她湿透的袍子。她又给自己放了个保温咒暗自咽了咽口水。她可怜巴巴地望了眼在自己身边的依蕾娜心定了下来。
　　“我来。”
　　依蕾妮摇了摇头，将魔杖又举远了些盯着前方的黑暗，她不能每次都在害怕的时候求助依蕾娜。
　　依蕾娜在她身边淡淡地看了她一眼，没再说什么。
　　前方隐隐约约出现一团火光，依蕾妮僵了僵，将厉火散去踮着脚迈过去躲在了一边。
　　“……这个就是海格同母异父的弟弟吗？”
　　依蕾妮惊讶地看着坐在火堆边的格洛普问。海格不在，只有格洛普一人。
　　“离他远点。”依蕾娜的话音刚落，一阵咕声从格洛普那里传来。
　　依蕾妮慢慢站起身找了找方向想继续往东走时迟疑地回了回头，那个身高有十六英尺在巨人群体里却很矮小的格洛普正坐在地上摸着他的肚子。
　　饥饿的感受……依蕾妮抿了抿嘴望了望仍然冷着脸正警惕地盯着格洛普的依蕾娜，从包里翻出中午吃完后还剩很多的面包和自己做的杏仁蛋糕全部装进了之前德里克送给自己的纸盒里用漂浮咒丢到他面前后飞快地跑走了。
　　依蕾妮小跑了一会儿见格洛普没追上来便停了下来又给自己施了个保温咒。离开了厉火，她感觉自己现在浑身发冷，她将赫敏给她的小火炉从包里拿出来裹进了自己的外袍里，左手捧住它右手握紧了魔杖继续往东走。不管自己如何迷路，霍格沃兹只会在禁林的东部。
　　不过，她可能赶不上晚饭了。依蕾妮看了眼表，失落地皱起了眉。
　　天完全黑透了，依蕾妮握着荧光闪烁的魔杖抱紧了怀里温暖的火炉，往前迈了一步，只听一声长啸有什么东西被她踩断了，发出刺耳的噪音，依蕾妮的脸在高亢的声音里瞬间苍白起来。她捂住了耳朵等声音慢慢微弱时检查了下脚下的东西。
　　是一个被施了魔法的陷阱，还好没伤到她的脚。
　　“人类！这里不欢迎你！说出你的目的！”
　　“……你们好，我，我马上就离开。”依蕾妮看着趁着噪音赶过来正举着弓箭的马人群往后退了退，正要离开却发现去东边的路在他们来的方向，被他们堵住了。
　　“这里是霍格沃兹的禁林！摘下你的伪装人类！”几只箭射在了依蕾妮脚前几寸，她敢保证，如果她再往前走半步就会被射穿……
　　“……我是霍格沃兹的学生……”依蕾妮皱着脸将自己的围巾和帽子脱下，想了想将霍格沃兹的校徽也露了出来。她的金发和浅水般的蓝眸在隐隐绰绰的月光与她的魔杖的光中微微闪着。
　　马人的弓箭慢慢放了下来。他们的目光不由地转向了他们身后的费伦泽。依蕾妮拥有和他同样颜色的头发和眼睛。
　　“首领，我认识她。”
　　依蕾妮打了个喷嚏将围巾和帽子戴好后跟着费伦泽离开了这里。
　　等依蕾妮能看到霍格沃兹的城堡时终于松了口气。
　　“谢谢你，马人先生！”依蕾妮朝费伦泽感激地鞠了躬后正想离开听到他在自己身后的话僵住了。
　　“你不是救世主。”依蕾娜昨天说了同样的话。
　　“……是的？哈利波特才是救世主不是吗？”依蕾妮回头朝费伦泽笑了笑回答道。
　　“……”费伦泽最后深深看了她一眼转身往禁林深处去了。
　　依蕾妮甩了甩僵住的手腕，往城堡走，路过海格小屋时发现灯已经亮了，她躲在海格的窗户下往屋里看，他正将他烧水的壶往桌子上放。
　　明天趁海格还没发现自己偷偷给了格洛普食物把盒子拿回来吧，不过明天不能这么晚再回来了。依蕾妮抬头看了眼黑透的天想着夜晚就变得十分危险的禁林往城堡走去。
　　斯内普从伏地魔的集会上回来时在地下走廊抓住了一个浑身漆黑行踪可疑怀里抱着什么的人。他想着这个方向是赫奇帕奇公共休息室，里边有个很令人担心的家伙以及霍格沃兹现在没有邓布利多坐镇可能会出现的危险后给了对方一个禁锢咒。
　　“摘下你的伪装！”
　　依蕾妮下楼正要回寝室拿衣服然后去级长盥洗室舒舒服服地泡热水时被斯内普绊住了。
　　依蕾妮回头默默将帽子和围巾脱下向他展示自己的脸后看着他黑下来的脸瘪了瘪嘴。
　　“……是我……”
　　“……你去干什么了？”斯内普盯着她仍湿润地袍子和头发皱起了眉。这是又被人暗算了吗？
　　作者有话要说：
　　新年好！虎年吉祥！


第八十四章 冰上的舞
　　“……我，我去游泳了……”依蕾妮支支吾吾着不敢看他的眼睛，怕斯内普趁她现在心慌的时候对她摄魂取念。
　　斯内普狐疑地看着她游移的眼神以及苍白的脸，当看到她湿润的鞋子以及鞋上的泥时松开了眉。
　　“什么样的人才会在这种天气游泳，我想你不需要被提醒。”
　　依蕾妮听着他的暗讽懊恼地吸了吸鼻子，没有做好准备工作确实是她的失误，不过她感觉再和斯内普聊一会儿自己又要进医院了。
　　“……你怀里的是什么？”他盯着她捧着什么东西的样子伸出了手。
　　依蕾妮皱紧了脸，将小火炉从自己怀里掏了出来塞到斯内普手里后直接转身跑走了。只要她听不到斯内普扣分的声音就不是她被扣的分！
　　斯内普感受着手里散着阵阵暖意的火炉僵了僵脸，等依蕾妮离开后才发现不是她的体温，而是火炉自身散出的温度。
　　“是莱奥顿小姐——”依蕾妮拿好衣服先去了厨房。
　　“克拉，有没有牛奶……”她错过了晚饭，只能先从厨房拿些吃的，待会儿要去泡澡她需要先吃饱。
　　“有的——克拉每天都有在关注着赫奇帕奇小姐先生们的——莱奥顿小姐今天没有吃午餐和晚餐——”克拉瞪着大得出奇的眼睛离开了一会儿。
　　依蕾妮听着她的话皱起了眉头。克拉这样清楚自己的用餐的情况，不知道邓布利多会不会知道……
　　“莱奥顿小姐——”
　　克拉将依蕾妮的牛奶端到她面前眼巴巴地望着她尖着嗓子道。
　　“怎么了克拉？”依蕾妮摸着温热的牛奶开心地弯了弯嘴角，这几年一直是克拉帮自己在餐桌上将南瓜汁换成牛奶，不管邓布利多教授知道什么，克拉对自己的关心她一直记在心里。
　　“莱奥顿小姐之前做的黑巧巴腾堡蛋糕也可以让我们加入食谱吗——”
　　黑巧巴腾堡？依蕾妮想了想，是她特制给斯内普的苦涩风味？
　　“当然可以克拉。不过里边的抹茶……”
　　“我们直接用杏仁酱——”多比戴着两顶红色绒线帽走了过来。
　　克拉见多比过来了，不知道嘀嘀咕咕了些什么气呼呼地离开了。
　　“这是格兰杰小姐遗落在各个角落里的，其他小精灵都不愿意戴——”依蕾妮听着多比的解释明白了过来，赫敏解放小精灵的想法还没有按下来。
　　“可以给我一顶吗？”
　　依蕾妮从多比手里接过赫敏的绒线帽笑着弯了弯眼睛戴到了自己头上，没管其他小精灵的视线离开了厨房。
　　这是依蕾妮成为级长后第一次来这个盥洗室。她将湿润的衣服脱下下了水感受着周身的温热舒服地喟叹一声。
　　“……依蕾娜，那是人鱼吗？”依蕾妮饶有兴致地指了指正对着自己在睡觉的七彩人鱼问，这几扇窗户外透着不知道是什么在发着光的光线，明明是夜晚却将室内映地五彩斑斓。水池里有很多泡泡，她喝了点牛奶望着被水波荡漾着的天花板，那里的正中心被施了魔法能看到外边阴沉的天空与又在飘着的雪花。
　　“是塞壬。人鱼很丑。”依蕾娜和她并排着泡在水里抬眸淡淡地看了眼窗户将视线收了回来。
　　室内渐渐安静了下来，只有水流动的哗哗声。
　　宵禁前依蕾娜回了身体慢慢穿好衣服，依蕾妮睡着了。
　　她眯着困顿的眼睛将见底的牛奶瓶塞进包里。在泡澡的时候喝牛奶太令人失去戒心了。
　　依蕾娜离开了级长盥洗室顺着活动楼梯往下走到地下楼梯口时顿了顿，面无表情地从站定的斯内普身边错身过去。
　　“……我要警告你，不管你是谁，不要被我抓到把柄。”斯内普阴着脸回过头，盯着被塞进红色绒线帽里的金发。
　　“……”依蕾娜停下了脚步眼里闪过一丝挣扎与悲伤。
　　过了半响，斯内普正准备离开就听到依蕾妮的嗓音。
　　“我们都不希望她受到伤害。我会保护好她。”依蕾娜回过头来盯着他沉默的脸。
　　“……我不关心这些。”斯内普转过身去没有再看她冷冰冰的样子离开了。依蕾妮每次见自己不会这种样子，他和这个会预言的附身者没什么好说的。
　　第二天依蕾妮在床上醒来有些懵，看到安放在一旁的衣服和空无一人的寝室眨了眨眼明白过来昨晚是依蕾娜在自己睡着后回来的。
　　和昨天一样，依蕾妮吃过早餐带了些面包和水将自己裹得严严实实将折叠帐篷和换洗衣服塞进被施了无痕伸缩咒的小包后抄小道往禁林去了。
　　依蕾妮先绕着去了格洛普的所在地，她见熄灭的篝火堆旁果然有她丢过去的纸盒后用了飞来咒将干干净净的盒子拿了回来装回包里，蹑手蹑脚地离开了，格洛普现在不在，她要赶紧走。
　　等依蕾妮走了一会儿便听到她来的方向传来一阵树倒伏与巨人发怒的声音，没等依蕾妮反应过来就听到远处海格的呼唤与呵斥声。依蕾妮按耐住自己回头的欲望继续往湖边走。
　　接下来放假的日子里依蕾妮每天早上吃过早餐都会去禁林，她现在已经熟悉了路，知道哪里是阿拉戈克的地盘，哪里是马人的地盘。不过她从来没在禁林中见过独角兽，倒是有几天因为又忘记了时间摸着黑回城堡时见到几只在树间跳舞的小兽。
　　“那是月痴兽。”依蕾妮和依蕾娜一起蹲在苦艾草丛里看着长脖子苍青色绒毛的小兽闭着眼在月光下起舞忍不住在心底赞叹。即使有蕾欧娜从小带着自己学舞，自己也跳不出这样美好的舞。月光下的精灵，在枝叶间舞蹈，此时此刻的一切都是那样令她快乐，令她感受到各种生机。
　　依蕾妮没惊动它们，蹲伏着离开了这片领地。她有些后悔了，她选课的时候应该选保护神奇动物的，将算数占卜扔出自己的世界。
　　“海格不会教这些。”依蕾娜给她泼了层冷水，依蕾妮想到赫敏之前和自己的抱怨失落地叹了口气，海格教他们炸尾螺和弗洛毛虫，那会令自己发疯的。
　　在假期快要结束前依蕾妮终于可以随心所欲地让自己升空了，等她在天黑前回到城堡从一楼下到地下时斯内普讥讽的声音在她背后又响了起来。
　　“……又是去游泳是吗？莱奥顿。”
　　依蕾妮心虚地揪了揪帽子上的绳子叹了口气回过头来苦着脸朝他点了点头。其实这几天练习下来她已经不怎么入水了，今天她就没有将冰融化。
　　“嗯……冬泳是一项非常健康的运动，可以使皮肤红润有光泽，富有弹性。”依蕾妮掰着手指想着之前西可在家看的麻瓜杂志，里边有介绍冬泳的好处。她继续说下去，没看斯内普的脸色越来越黑。
　　依蕾妮掰着手指的动作在自己打了个喷嚏后戛然而止，她有些懵地抬头望着斯内普脸上忍不住露出的快意浅笑。完了。
　　“莱奥顿小姐不说啦？那么赫奇帕奇扣十分。”果然听到他在自己停下后又给自己扣了分。
　　“……斯内普教授，你不能这样！”
　　依蕾妮跟上斯内普离开的步子不依不饶地在一旁叽叽喳喳着，一路跟到了礼堂又被扣了十几分。
　　依蕾妮委屈巴巴地见礼堂内的学生都在安安静静地吃晚饭后消停了下来。
　　“……”依蕾妮吃着饭后的黑巧杏仁巴腾堡蛋糕想到之前送给斯内普的特制甜点后更委屈了，她瞪了一眼斯内普见他正皱着眉盯着面前的甜点后收回了视线。
　　“莱奥顿学姐，这个好好吃！”依蕾妮听着德里克在一旁的惊呼笑着对他说：“是吧，我也觉得！”说完忍不住又揉了揉他的头发暗叹着手里的柔顺离开了礼堂。德里克红着脸看着她离开又塞了一口甜点到嘴里。
　　斯内普盯着眼前看似很熟悉的巴腾堡挖了一勺放进嘴里后意味不明地放下了汤匙。太甜了，不是之前他吃的那种。他无视心里涌现出的放松瞥了眼赫奇帕奇餐桌正看到依蕾妮笑着揉着别人的头发后离开鼻间发出一声气音。不知礼数。
　　“西弗勒斯，最近禁林里有消息说有我们的学生总在天黑后闲逛，你帮我去查看一下，禁林毕竟叫做禁林，而且还是在假期期间，我想，是否是有不属于霍格沃兹的人混了进来。”邓布利多捧着飞回来的福克斯对进来的斯内普说。假期中出了亚瑟和哈利的那件事，他没在霍格沃兹久待。
　　“……禁林？”斯内普听到这个词皱起了眉。
　　“是的。”邓布利多将福克斯再次放飞推了推眼镜，在桌子上开始翻找起来。他在众多信件中翻找了半天皱起了眉，没有他想收到的信。
　　“如果没有其他事我先走了。”斯内普沉吟片刻选定了嫌疑人松开了眉离开了校长室。
　　“马上假期就要结束了，今天我们再去练习最后一次。”依蕾妮早上和往常一样先到礼堂吃早餐，总不吃早餐的斯内普今天破天荒地坐在了他的位子上慢条斯理地正搅着碗里的麦片粥，看到依蕾妮又穿着一身黑进了礼堂后，瞥了她一眼。
　　依蕾妮感到有些奇怪，吃完饭后呆坐着想了半天决定今天不带面包了，她怕斯内普发现。她回了寝室将昨晚熬夜写论文时吃剩的苹果布丁塞进了包里还有这几天一直准备的礼服和冰鞋塞了进去准备好一切后戴着帽子从小路往海格小屋跑去。
　　“来了吗？”
　　依蕾妮见依蕾娜摇了摇头后松了口气，从海格的屋后冒出头来又看了看身后空无一人后慢慢挪进了夜骐栖息地，今天她还是从这边走吧。
　　斯内普站在城堡的窗户边看着那团黑色在白雪中挪动的样子被蠢得皱起了眉，在白雪中穿一身黑，这目标还不明显吗？
　　作者有话要说：
　　马上冬奥会了！！！我最喜欢的冰上运动花样滑冰和冰舞要有新面孔新舞蹈了！！


第八十五章 发现
　　斯内普没跟着，而是沿着他经常进禁林采药材的路线一路走了进去，禁林里离霍格沃兹城堡最近的湖他知道在哪。
　　依蕾妮来到湖边将帐篷搭好后，将外袍脱下在帐篷里换上了去年圣诞的礼服，将冰鞋穿上给附近施放了隔音咒，混淆咒与驱逐咒。她被前几天的月痴兽舞蹈刺激到了，借着今天最后一次室外练习她要好好舒展自己。她给自己施了保温咒后深吸一口气踩上了冰面。
　　“可以当我的舞伴吗？”依蕾妮在冰上滑了一圈后回来笑着朝飘在岸边安静地看着她的依蕾娜伸出了手。
　　“我不会。”依蕾娜冷着声回答道。依蕾妮会跳，可是只有现世记忆的她不会。
　　“这个好办。”依蕾妮听着她的拒绝想了想凑近了她。
　　等依蕾妮被迫从依蕾娜的记忆里脱离出时嘴角拉了下来。
　　“沙比尼……”她捂着一提到这个名字便无力的心白了脸。
　　依蕾娜将她推出了记忆。
　　“不要再做这种事了。”依蕾妮听着她冷漠的声音回过神来。她在依蕾娜的记忆里看到前世躺在地上的自己在叫着一个人。沙比尼，谁是沙比尼？这个人和自己的死有什么关系？
　　“……你是不是更虚化了些？”依蕾妮怔怔地看着依蕾娜愈发透明的身影问道。
　　依蕾娜不发一言没有回答她的问题落在了地上。自从上次被伏地魔用火焰烧回来，每次灵魂的交融她都会虚弱一些，再这样下去她可能再也无法在别人面前隐去身形了。她淡淡地看着眼巴巴担心着的依蕾妮，不过……
　　“我跳男步。”依蕾妮眨了眨眼，看着和她长得一模一样却面无表情的依蕾娜朝她伸出了手。
　　“……好！”她笑了起来将那个令她难过的人名抛在了脑后，将手放了上去。
　　“我们就跳那个！《永不停息的回旋》！[注1]”依蕾妮的魔杖往岸上的手风琴指了指，有乐曲从中缓缓流出。今天的这场只有两人或者说只有一人的舞会是她给自己这段时间努力成果的回报，苦练许久她终于完成了她设想中空气魔法的浮空部分。接下来就是将空气用自己的魔力催化成为自己的武器。
　　她们的思想在旋转中融为一体，是天空，是海洋，是一切束缚不了她们的事物。依蕾妮被憋坏了，压在她心底的压力像一座渐渐垒高的火山，火星不知什么时候就会从中喷发，又有自己加给自己的压力，她想救更多人，想让一切变得更好。
　　一曲旋转毕，依蕾妮坐在岸边看着冰冻的湖面发呆，保温咒的效力快没了，可是她没有想要再施的打算。
　　“谁是沙比？”依蕾妮问。
　　“我是怎么死的？”依蕾妮没听到依蕾娜的回话回过头来盯着她的脸平静地问。
　　“……”
　　“好吧。我想，过去的就让它过去吧。毕竟，现在的我们是依蕾妮不是吗？”依蕾妮摸了摸自己身上的礼服收回了目光。她想着之前看到的布满伤痕的那张脸，想着刚刚在依蕾娜记忆里看到的布满污秽的天花板与微弱的呼唤闭上了眼。
　　以前的自己不愿意回想起这些令现在的自己伤心的事。她其实很怕。
　　依蕾妮又望了一眼面无表情的依蕾娜。她不愿意让她所在意的人知道依蕾娜是自己的一部分，依蕾娜很显然也清楚自己的小心思。她的神情黯淡了下来。如果让她的好友，让她喜欢的人知道这些，他们会怎么看自己……斯内普和自己的关系一定会变得更加恶劣吧。而且依蕾娜不愿意自己喜欢斯内普……可是感情一事哪里是那么容易说不喜欢就不喜欢的。
　　想到这里，依蕾妮站起来重新上了冰面。
　　斯内普将自己需要的药草收集地七七八八后往湖边走去。
　　刚走近脑海中就想着自己地窖里正在制作的药剂需要自己看着。他往回走了一步意识到这里被施了驱逐咒。
　　还算有些警惕心。他从驱逐咒的影响中脱离皱着眉往湖边走，搞这么大阵仗令他怀疑依蕾妮在做什么见不得人的事。走到半路便听到隐隐约约的弹奏声，他顿了顿松开了眉，隐在了湖边的树后。他注意到自己身侧有条被火灼烧出的小道，看来依蕾妮是从这里进的禁林。他的视线往湖中心望了望，见她穿着单薄的礼服往冰面上滑去。他从树后走出半步还没来得及喊住她便看到了湖边虚幻的与依蕾妮长得一模一样的人影。
　　Hello? Are you there?
　　你好啊 你在吗？
　　I never thought I'd see you come back here，不曾想你还会回到这里，
　　Although I’ve long forgotten your name，即便你的名字许久前我便已忘记，
　　Familiar feelings they are not in vain，这熟悉的感受却不曾离去，
　　These feelings bound me to the walls，与我联结一起，
　　Slowly watching me dissolve，缓缓与我融为一体，
　　Like shadows fade into the glowing city lights，似影消解在城市灯火里，
　　These neon streets are all I know，遍布霓虹的街道已是所有记忆，
　　This emptiness is not alone，这般空无却从不孤寂，
　　Like shadows fade into the glowing city lights，似影消解在城市灯火里，
　　Can you leave this place with me?
　　你愿不愿意和我一起离开这里？
　　Become a fleeting memory，成为一段转瞬即逝的回忆，
　　And the years will cease to be，过去的终将过去，
　　So can you leave this place with me?
　　所以你能否与我一起离开这里？
　　We'll fade and be forgotten，终有一天我们会被世界忘记，
　　Like ashes washed away，如同尘土被潮水拂去，
　　Washed away， washed away。
　　抹去一切痕迹。
　　[注2]
　　依蕾娜飘在岸边聚精会神地看着她在湖中的独舞，冰鞋的冰刀扬起的冰花在冰面上翻滚，在她旋转的舞姿中慢慢淹没了刃，化在她的心上。
　　沙比。
　　是她前世唯一的朋友。
　　她盯着依蕾妮光洁的脸与渐渐舒展的眉头与嘴角。
　　是她认为唯一一个不会嘲笑自己伤痕与苦痛的人。
　　也是最后将她害死的人。
　　她不愿让自己污染现在的自己，所以她不会出现在自己不愿出现的地方。
　　“……”依蕾娜听到脚步声飘到了冰面上警惕地盯着靠近的斯内普。
　　“我该如何称呼你？”斯内普盯着飘在半空中面无表情却和依蕾妮长得一模一样的依蕾娜一字一顿道。他早该想到了，他为什么要为依蕾妮制作了十一年的灵魂稳定剂，因为她和伏地魔一样做出了魂器，他根本不需要保护依蕾妮的安全，有魂器在，她怎么都能复活。他为以前为了保护她而做的蠢事感到恶心。
　　“可能是莱奥顿小姐。”
　　“……斯内普教授……”冰面上的依蕾妮一舞毕盯着冰面发了会儿呆便听到岸边传来的熟悉的嗓音。她听着他话里明显地能够看到依蕾娜的意思顿时慌了神。
　　“……她，她是我的——”依蕾妮回到岸上踢掉冰鞋光着脚踩在地上瞪大了眼睛苍白了脸想着该如何向他解释。
　　“你的什么？”斯内普看着依蕾妮游移与惊慌的神色扯出一抹冷笑。“你的另一半灵魂。莱奥顿小姐。”
　　依蕾妮望着他不愉的神色低下了头心里抑制不住地失望。这样的自己果然不会被他接受……
　　“……是的，她是我的另一半灵魂。”依蕾妮闷闷地说，抬起头深吸一口气朝他喊道：“这有什么问题吗！”
　　斯内普被她破天荒有些生气的腔调从被欺骗的怒火中震了回来，看到她眸中毫不掩饰的失落和委屈意识到这不该是自己需要了解的。
　　邓布利多一定知道。他压着自己心底因不被信任甚至被欺骗而产生的怒火黑着脸干巴巴地回答道：“……当然，这些和我没有关系，没什么问题莱奥顿小姐，但是私闯禁林是严重地违反校规的行为，你会为你的学院扣除五十分，还有，欺骗教授隐瞒实情以及不尊重教授，让我想想这些又该扣除赫奇帕奇多少分——”
　　依蕾妮听着他的话听到后边欺骗与隐瞒时瞬间意识到斯内普的重点在哪里。她哆嗦了一瞬红了眼睛，他总是将自己的想法别扭地隐藏起来，如果是其他人大概会十分难以忍受他生气的针对与带刺的关心……
　　没等斯内普继续说下去依蕾妮便一头撞进了他怀里。
　　“……不要讨厌我……”请爱我，请需要我，请接受我……
　　斯内普的话戛然而止，他僵着身体感受到胸口慢慢变得湿润，怎么又哭了。
　　“……请离我远些莱奥顿小姐，这不是一位淑女该有的行为。”
　　依蕾妮被斯内普推开后静静地飘在湖边的依蕾娜终于动了起来，附了上去。
　　“我是依蕾娜，你好，斯内普先生。”
　　斯内普看着她红着的眼眶与渐渐面无表情的脸眼神游移了一瞬瞬间空洞起来下意识地运转起大脑封闭术，他很反感这位预言者。但他又想到这是依蕾妮的另一半灵魂，那么依蕾妮不是一定会知道预言的内容吗？
　　“我和她虽然是同一个灵魂却拥有不同的记忆。从某种角度来说，我们确实是不同的个体。”依蕾娜冷着声盯着斯内普空洞的黑色眼眸，“不用担心，现在的对话她不会知道。但是我要纠正你的一些想法。如果她死了，她就是死了。复活的只会是我。”
　　“制作魂器是受到死神诅咒的行为。她小的时候并没有伏地魔那样厉害到可以躲避诅咒的魔力。”蕾欧娜在她二年级差点死亡时才意识到这个问题，所以开始教授她黑魔法来使她自身变得强大抵抗死神的威胁。
　　“……我想这和我没有关系。”斯内普空着表情听着她毫无波澜的解释吐出了几个字。
　　“当然与你有关，斯内普先生。”依蕾娜打断了他的思绪道：“我知道所有人的过去现在与未来，当然也包括你的。”
　　“够了，我不需要和你在这里神神叨叨地说一些莫名其妙的话，我不关心你们的事，收拾东西赶快离开禁林！”斯内普截断了她的话转身盯着那条烧焦的小路，未来？预言？他最恨的就是预言。
　　依蕾娜顿了顿平静地望着他的背影继续开口道。
　　“未来已经改变了。强烈的祈愿奇迹般地催生出了本不该出现的事物。我多次提醒你，不要靠近。”
　　斯内普回头一脸地不可思议，他抓紧了湿润了一片的前襟嗤笑一声。
　　“首先，是你的父母央求我为你制作救命的药剂，后来是你一直跟在我的身后，遇事不去找斯普劳特而是一直找斯莱特林的院长。是谁一直在别有心思地靠近，这种浅显的问题聪明的莱奥顿小姐不需要提醒。”
　　斯内普话音刚落便见依蕾娜扯出一抹微笑，他皱起了眉心底升起了一丝慌张。
　　“……您说得没错斯内普教授，是我别有心机地靠近你……以后不会了……”依蕾妮被依蕾娜让了出来哆嗦着嘴唇说。
　　她一直抗拒着依蕾娜的桎梏，之前他们的对话她一个字都没听清，直到最后她听到斯内普讥讽地语句，她的心跌落到了谷底，如果这个人不是自己，她可能会骂一句不知廉耻。
　　她默默地将地上的冰鞋捡起来塞进岸边的包里，将帐篷折叠好也塞了进去。等她将礼服夹在里边穿好外袍穿上鞋子才发现保温咒早就失效了，她麻木的双脚踩着柔软的鞋底这才后知后觉地察觉到刺痛。她低头看了看有些血迹的尖锐石头默不作声地挡住了斯内普察觉过来的视线。
　　“……斯内普教授，我马上回去，请放心，我会接受处罚的。”
　　斯内普看着她平静的脸，心慌慌的，他意识到依蕾妮听到了他刚刚的话。
　　“……希望如此。”他干巴巴地回复完转身离开了像是有什么令他恐惧的生物在身后追。他对自己说，这样就好，掐灭了所有可能的一切，虽然刚刚的话并不是他的本意。
　　他一路回了城堡回到了自己的魔药间，盯着仍在制作的福灵剂一直到宵禁。这是他想送给依蕾妮的圣诞礼物，虽然已经过了圣诞。不过，现在看来，这份礼物已经送不出去了。他正准备销毁未完成的药剂便听到邓布利多呼唤的声音从壁炉里传来。
　　“西弗勒斯，请来一下。”
　　“克拉刚刚告诉我，赫奇帕奇少了一个人，莱奥顿外出还没回来。”邓布利多见斯内普瞬间皱起了眉抬了抬眼镜。“她还告诉我，莱奥顿假期期间没吃过午餐，晚餐有时候也会错过……”
　　“……我去找。”
　　她又骗他。斯内普在黑暗的禁林里穿梭着寻找着依蕾妮可能来的路，他先去了之前的湖边，见一切了无声息静悄悄的后皱着眉正要从烧焦的小道一路找过去时看到了有些微暗红血迹的尖锐石头。他想到了依蕾妮光着脚站上去的样子心瞬间揪紧了。在这种丛林里受伤很容易吸引生物。
　　依蕾妮在斯内普离开后在湖边又坐了一会儿，从难过的情绪中走出来后察觉到了不对。为什么之前的对话她都没听到，只有最后一句自己听到了？而且他们到底说了什么？她将自己的疑问提了出来。
　　“我和他有过交易，他没有做到。”
　　“……你到底瞒着我做了多少事。”依蕾妮看着她无动于衷的样子愈发生气，明明和她有关却不让她知道，所有人都瞒着她，都在和她转圈，都在把她剔除事件，她需要被需要，她不是脆弱的家伙。
　　一月份天黑得早，等依蕾妮坐着又生了会儿闷气脚终于有点知觉了后站起来从她来的小道走时月亮已经挂上了树梢。
　　因为脚底每走一步就会刺痛她走得很慢，她也没心情停下来处理伤口，这种痛令她的头脑更加清醒。
　　她一路想了很多，想斯内普刚刚说的话，想依蕾娜恰到时机地让出的控制，想斯内普头也不回逃也似的离开。
　　她没有一直想着靠近他吧。依蕾妮盯着自己左手的握着的赤杨木魔杖想。记忆最深的几次，一年级万圣节那天自己受伤好像是因为他勒令自己回赫奇帕奇公共休息室所以正好对上了在地下教室的巨怪……二年级差点被害前好像自己是在他那里禁闭？三年级倒是和他探讨了下黑魔法的相关……
　　依蕾妮顿住了思绪躲到了一边的草丛。月痴兽又出现在了她面前，在树前的空地跳起了舞。今天只有一只小兽。依蕾妮还在目不转睛地看着时听到自己的肚子咕咕叫了几声，月痴兽受惊后躲了起来。
　　。……她忘记吃午饭了。
　　依蕾妮见月痴兽已经不见了便走了过去坐到树前从包里拿出了布丁，挑了一个拿在手里后将剩余的放在了一边。在这里她抬头正好能看到正泛着光芒的圆月。今天是满月啊。
　　她吃完手里的往旁边一摸，摸到了光滑皮毛的触感，她僵着低头和一双棕金色湿润的圆溜溜的大眼睛对上了。
　　依蕾妮眨了眨眼，看着它的嘴巴动了动有什么东西咽下了它长长的脖子。
　　她轻轻把它推到一边果然看到自己的布丁一个都没有了。
　　“你吃了我的午饭！”依蕾妮对着它棕金色的大眼睛喊道。
　　“咪？”月痴兽疑惑地歪了歪脑袋，跳到了一边在她面前继续跳刚刚的舞。
　　依蕾妮捂着还在咕的肚子饶有兴致地观看它的动作，她打算记下来有空改良改良跳。看了一会儿依蕾妮看了看自己的表发现时间不早了便悄悄站了起来打算离开，这只小兽便停了下来跟在她脚边，一直蹭着她的腿阻挠她的步子。
　　“……你要跟我走吗？”依蕾妮蹲下来看着它的眼睛问。正好她缺一只宠物。
　　“吃了我的布丁，就是我的宠了！”
　　“咪？”
　　“好，你就叫小月！”
　　“咪？”
　　月痴兽歪着脑袋又蹭了蹭她的腿，这个生物的身上有股好闻的食物的味道，和刚刚它吃到的东西很像，它刚刚向对方求了偶，这样它就能一直吃到好闻的食物了！
　　依蕾妮继续往禁林外走，一声狼嚎在远处响着。想到今天是满月，依蕾妮的步子又加快了些，感受着脚下黏乎乎的触感她白着脸明白这是伤口又破了。
　　要不然，先处理一下？她梭巡了周围黑暗的草丛后皱起了眉。她总感觉有什么视线在盯着自己。
　　“赶紧走，这里是阿拉戈克的领地。”依蕾娜在一边显现出来阻止了正要脱鞋的依蕾妮。
　　依蕾妮想到了什么，提起了心握着魔杖施放了厉火，草丛枯萎中果然发出了蜘蛛被灼烧后的炸裂声。
　　周围的草丛中全是蜘蛛。
　　作者有话要说：
　　注1：哈利波特魔法觉醒：《弗拉明戈永不停息的回旋》注2：歌曲：Leave This PlaceLIONE沙比：谐音咳咳
　　Leave This Place这首歌其实我在听的时候一直想的是斯教！但是写到这里我发现这首献给女主的黑面和斯教都很配！后来我想到是因为他们两个都是背负了很多负面包袱的人……（乐于给自己发刀bushi）
　　月痴兽的舞是求偶的舞
　　放假事情太多了小可爱们，最近更新不定


第八十六章 蜘蛛
　　“！”
　　依蕾娜附上身将身边瑟瑟发抖的月痴兽装进包里控制着魔力让厉火膨胀起来，随之而来的是周围毛发燃烧的焦臭味，这和她们初次进入禁林时不一样，那天这些蜘蛛只趴在草丛里，不会爬到她的脚下。
　　火焰没有让蜘蛛退却，依蕾娜看着越来越多的蜘蛛皱起了眉想将魔力输出到最大时眼神迷离了一瞬，脸纠结了起来。
　　‘让我来！’
　　‘我能做到！’
　　依蕾妮没怎么防备便又被依蕾娜挤到黑白空间里安稳地看着她战斗。自从她听到斯内普的话后心里燃起的火焰越烧越旺，在依蕾娜的所有注意力在蜘蛛群上时她把身体的控制权夺了回来。
　　黑暗的丛林里伴随着蜘蛛爆炸的声音，依蕾妮的厉火时大时小，在争夺着身体控制的她们没有注意蜘蛛越来越多，有细细碎碎暗沉的脚步声夹杂着生物恐惧的叫声。
　　还在黑白空间里争夺身体控制略胜一筹的依蕾妮身上一凉，厉火熄灭了，又一团白色黏乎乎的东西糊上了她抓着赤杨木魔杖的左手和腿，她的魔杖被蛛丝一卷扬到了天上消失在了草丛里，依蕾妮一屁股坐到了烧焦的地上。
　　“我的魔杖……”
　　依蕾妮粗喘着气用没被黏住的右手往袖子里够，她的神秘木魔杖藏在她右手的袖管里。眼看马上就要抓下来时，一声厉啸吼了过来，蛛丝将她的右手也糊成了一团。
　　依蕾妮仰起头，一只和她一般高的蜘蛛迈着它的八只腿爬到了她面前，每一只蜘蛛腿都有她的腿粗。月光下它的四只眼睛都在闪着诡异的光。一股混杂着水腥味与生物腐烂的臭味充斥在她的鼻尖。
　　这不是阿拉戈克，阿拉戈克有八只眼睛，到了这个时候依蕾妮的思想还在偏移。依蕾娜放弃了和依蕾妮争夺身体，往赤杨木消失的草丛里飘了几秒见找不回来后回了依蕾妮身边。
　　“……拿不回来了吗？”依蕾妮和那只蜘蛛对视僵持着小声问。没听见依蕾娜的回复便瞪着眼给自己壮胆，四肢在粘腻的蛛丝中努力挣扎着，她要被这空气中粘稠的味道熏晕了。而且不知道为什么她现在感觉渐渐没有了力气，被黏住的手热得发烫，脚凉凉的麻麻的已经察觉不到痛感了，眼前的四只黑黢黢的眼睛慢慢变成六只，八只。蛛丝有毒。
　　“坚持一下。”依蕾娜抬头看了眼圆月，离宵禁的时间不远了，只要到了时间一定有人来救她。她在周围飘了一圈发现周围的地上全是蜘蛛，但是都安安静静地听从着这只大蜘蛛的命令。她不敢再回去身体，上次在猪头酒吧醉了后她意识到脑袋的不清醒也会影响她。
　　“……你不能拿魔杖施咒吗？”依蕾妮使劲咬着自己的嘴唇保持清醒，她记得依蕾娜可以碰到身体，那应该可以拿到魔杖，她的余光盯着自己右臂的臂弯处，那里有她的第二根魔杖。她晃了晃脑袋使劲将身体往上抬，她想着也许可以用牙咬住魔杖施咒，她可是会无声咒的。绑着自己的蛛丝松动了起来她还没来得及惊喜就又被一团蛛丝扑头盖脸地罩了起来。她有些喘不过气，等呼吸畅通了后眼皮渐渐耷拉下来陷入了黑暗。
　　不过一刻，依蕾娜冷着脸飘在蜘蛛的身后，它的身上装着一个大茧，依蕾妮被缠在了里边不知道要被带到哪里去。她只能碰到身体无法碰到其他的实物，毕竟她只是个破碎的灵魂。
　　斯内普循着火焰灼烧的痕迹在林子里穿梭，直到发现一个被烧成圆形的空地。他皱着眉拾起一只烧焦的蜘蛛又摸了摸周围还散着热的焦草，一只银白色美丽的牝鹿从他的魔杖尖跳跃着往海格小屋奔去后他追着蜘蛛杂乱的脚印进了禁林深处。
　　依蕾妮在一阵蜘蛛窸窸窣窣疯狂爬动的声音中睁开了眼。眼前昏暗，她意识到自己还在茧里。她动了动发现自己能稍微低个头后惊喜地眨了眨眼。手上的蛛丝已经干涸，她一点点地蹭着终于能挣扎几个指头，但这还不够。
　　她一咬牙使劲弯着脖子去够自己的魔杖牙齿终于咬中了魔杖。被塞在外袍袖子里的魔杖被她生生用牙撕开了外袍咬在了嘴里。’火焰熊熊’！
　　火焰在茧内燃烧起来。
　　斯内普跟着蜘蛛进到巢穴的时候就见一团火焰在蜘蛛巢内乱跳。小蜘蛛四散奔逃，那只在洞穴深处不怎么动弹的八眼巨蛛阿拉戈克抖动着腿将火焰踢到了一边撞到了洞穴上。斯内普发觉这团火里是依蕾妮后连忙给她灭了火。
　　烧化了蛛丝还燎烧了袍子的边边角角，依蕾妮灰头土脸地从地上爬起来咧开了嘴，将咬在嘴里的魔杖用力握在手里。她活下来了。
　　虽然身上越来越没有力气，但是，拿到了魔杖，自己活命的概率大大增加了。依蕾娜见斯内普进来了便回了黑白空间。
　　“依蕾妮莱奥顿！”
　　依蕾妮听到斯内普的怒声抖了抖，不可思议地回过头见他在向她靠近。她绷着的心弦终于一松，身上的无力愈发明显，腿一软倒在了地上。
　　斯内普正要靠近，几只四只眼睛的巨蛛从洞穴上空跳了下来挡在了他面前。
　　“神锋——”
　　“等等等等——”
　　依蕾妮趴在地上听到海格火急火燎地迈步声，挡在她面前的蜘蛛在阿拉戈克的传唤下缩进了黑暗里。
　　“阿拉戈克——”
　　“海格……”
　　依蕾妮听着海格和阿拉戈克的叙旧皱起了脸深吸一口气准备爬起来。一只有力的大手捞着她将她搀扶了起来。依蕾妮顺着黑色的袍子往上看便看到了斯内普黑漆漆的脸。
　　依蕾妮咽了咽口水选择了沉默。放松下来后各个感官渐渐复苏，她摸索着自己裸露的右臂低头看了看发现自己的外袍已经破得不成样子了。脚底的疼痛合着嘴唇的痛刺得她难过。她感觉自己的头晕乎乎地眼前模糊成一团，蜘蛛的毒还在影响着她。
　　依蕾妮头一低又要栽倒在地被斯内普一把捞了回来，见她嘴角破了几个口子，一副脱水的样子眉头夹得更紧了。
　　“海格！”
　　“哦哦哦——”
　　斯内普将他的外袍脱下裹在依蕾妮身上，打横抱起走了几步后顿了顿僵了僵将依蕾妮交到了赶过来的海格手里。
　　“我刚从邓布利多校长那里得到消息进到马人的领地就看到了你递送来的消息！还好赶上了！”
　　“……我会和校长如实地说明这些蜘蛛伤人的问题。”
　　“……斯内普教授，还好没出事……”海格听着斯内普在前面没什么感情特意在如实和伤人上压着重音的话尴尬地快走几步赶上了斯内普的步子。
　　“……阿拉戈克和我说了今天的事，依蕾妮她之前伤了他的子孙，今天他的子孙打算，额，没成功，她身上好像有蜘蛛害怕的东西，所以它们将她带回了巢穴。”
　　依蕾妮在海格肩上不太舒服地动了动，海格把她抗在了肩上，她空空的胃正好抵在他的肩膀上难受地要命，她有些后悔了，刚刚在斯内普怀里不该贪图温热在他怀里蹭那几下。
　　她迷迷糊糊地听着海格的话琢磨着她身上的什么会让蜘蛛害怕。蕾欧娜送的项链，还有礼服，自己的包，都有可能。
　　“……海格……”依蕾妮实在忍不住自己被顶着的胃，轻轻拍了拍海格的背喊了他一声，她被自己嘶哑的声音吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　海格停下了和斯内普的攀谈将依蕾妮放了下来。依蕾妮一被放下便蹲在了一旁吐了起来。一天没怎么吃饭，她干呕了一会儿因呕吐而起的眼泪在眼眶里打转。
　　“……娇气，不顾后果，开学禁闭莱奥顿！”斯内普剥下黑色的外袍漏出里边一排扣子的里衣抱臂盯着背对着他的依蕾妮。他想着刚刚在蜘蛛巢里的一幕，如果他不在那时进巢，依蕾妮也许会把她自己活活烧死。
　　海格将停下的依蕾妮再次抗到了肩上，没走几步又在依蕾妮轻轻的拍打下停下了脚步。海格看着她难受的样子有些无所适从。
　　斯内普黑着脸将依蕾妮重新抱起来往城堡赶，他也顾不上什么了，再耽搁下去蜘蛛的毒不好解了。
　　“……教授……我的魔杖……”依蕾妮揪紧了他胸前的那排扣子哑着嗓子对他说，她把自己的魔杖弄丢了……依蕾妮因呕吐而起的眼泪变为了从内心而起的难过与后怕，她不该在危险的时候和依蕾娜抢身体控制，害得自己变成这种地步，还连累了海格，还让他们来禁林找自己。
　　“你的魔杖不在你手上吗？”海格跟在他们身边关心地问，依蕾妮的右手从蜘蛛穴里出来就一直紧紧抓着那根神秘木魔杖。
　　斯内普低头看了眼她抓在手里的魔杖皱紧眉头。
　　“……我建议你重新买一根。”
　　依蕾妮听着他的话外意黯淡了下来，找不回来了吗？她安静地缩在他怀里。颠簸与在耳边的风声，抱着自己的温暖安稳的怀抱，依蕾妮慢慢闭上了眼睛。
　　“……睡着了，今晚的事真是有惊无险……”海格在一边感慨着跟在脚步又快了一些的斯内普身后往城堡赶去。
　　“嘿！格洛普！这个不是树枝！给我吧。”第二天海格向邓布利多汇报完昨晚的事后去禁林找阿拉戈克，他先去给自己的弟弟送早餐。格洛普正摆弄着一根魔杖。
　　海格从他手里拿了过来看了看发现果然是一根巫师的魔杖。
　　“这个是在哪里找到的？”
　　蜘蛛领地旁的草丛里。
　　海格想着昨晚依蕾妮嘴里喃喃着的魔杖将它揣进了怀里往城堡走去。
　　依蕾妮又在她熟悉的床位醒了过来，她盯着天花板看了不知道多少遍自己都能背住的格子坐了起来。她的身上穿着病号服，床边的凳子上摆放着自己破碎的外袍和礼服，庞弗雷夫人坐在她的药剂箱前不知道摆弄着什么。依蕾妮下意识地往自己袖子里摸，没摸到魔杖慌了一瞬，在看到枕边安稳摆放着的两根熟悉的魔杖后松了口气。赤杨木也回来了。
　　“莱奥顿小姐……这么多年过去了你还是不长记性吗？”庞弗雷夫人听到依蕾妮起身的声音回过头来不赞同地将她按回了病床上。
　　“病人就需要躺着！”说完她转身将一瓶绿油油的药剂递到她跟前。依蕾妮闻着药剂的腥味白了脸，胃里翻涌又要吐了出来。
　　“夫人……我想吃些东西再喝药……”依蕾妮弱弱地向她提议，庞弗雷夫人瞪了她一眼，没过多久克拉带着一盘三明治与牛奶出现在了校医院。
　　在依蕾妮吃着饭时斯内普进来了，将另一瓶微微泛红的药剂放在了她的桌前。
　　“莱奥顿小姐别忘了禁闭。”
　　依蕾妮眨了眨眼看着他嫌弃地从自己那堆破破烂烂的衣服里抽出一条黑袍离开了。她摸了摸脸，昨天晚上她好像是裹着他的袍子回来的。
　　作者有话要说：
　　终于找到了神奇动物2的资源了呜呜，邹吾大猫猫好可爱


第八十七章 爆炸
　　过了一天，依蕾妮身上的伤好得七七八八后便在晚上宵禁前离开了校医院，都是些皮外伤，被庞弗雷夫人用了白鲜很快好起来了。她在寝室里因睡了太多而一点困意都没有正要研究自己的魔法时被突然出现的克拉传递需要她去一下校长室。
　　等她登到八楼时却发现看守校长室的两只石兽大张着嘴，门大敞着。
　　“……邓布利多教授？我进来了……”
　　依蕾妮刚刚踏上旋转楼梯就听到身后石门慢慢合上的声音。
　　“过来坐，孩子。”
　　邓布利多穿着靛紫色的星星睡袍带着高高的深紫色睡帽正在他的桌前伏案写着什么，见依蕾妮进来了便挥舞着魔杖将他手边一个空掉大半的糖果罐变成了一个小凳摆在了桌边，温和地注视着依蕾妮轻轻地走过去坐了下来。
　　“……我很抱歉邓布利多教授，是我的错……是我将校规抛在了脑后……”
　　邓布利多的校长室内很温暖，壁炉的火焰燃烧得十分旺盛，丝丝糖果的甜味伴随着福克斯半眯着眼睛的打鼾声令依蕾妮的身心渐渐放松了下来，在散发着温和气质的老者面前开始剖析自己的过错。
　　“这些先不提，孩子，告诉我为什么要去禁林？”邓布利多看着依蕾妮脸上染上的羞愧安抚了下她，开口问。
　　“……我想找个安稳的地方研究我的魔法……”依蕾妮的声音越来越低，她之前向邓布利多申请的地下空教室现在她还在使用。
　　“哦？这种魔法破坏力很强吗？”
　　依蕾妮没想到邓布利多连问都没问地下教室的事，她想了想后点了点头，在她的预想下，加上在和蜘蛛对战的时候的灵感，如果她的魔法能够创造成功，确实破坏力很强。
　　“……介意我演示吗？”
　　邓布利多看着依蕾妮染上神采信任地望着自己的眼眸笑了笑点下了头。
　　气流在封闭的室内疯狂流动着，福克斯瞪大了眼在它晃动的架子上梳理着被气流吹乱的羽毛。邓布利多发觉自己的呼吸有些不畅时眼神锐利了起来。依蕾妮抬头看着越来越近的天花板，坐了下来在空中自己的气体软垫上朝邓布利多挥了挥手。
　　“……飞？”
　　看到依蕾妮点了点头后半响邓布利多大笑起来。他没想到依蕾妮这么大阵仗仅仅是为了飞。
　　“……也许你可以借高年级的咒语课本看一看，还有下学期你会学的幻影移形，都会令你大吃一惊。”邓布利朝下来的依蕾妮眨了眨眼。依蕾妮叹了口气，她知道这些，除了幻影移形她没法学之外，其他的移动与漂浮咒语早已经被自己研究一通了。
　　飞行，只是其中的一种。如果再往下深挖就会往伤人的方向去了，她还没做好心理准备。
　　“……我知道了邓布利多教授……”她只是想让自己变得强大起来，这样能够帮助蕾欧娜帮助邓布利多他们更多，阻止自己熟悉之人的死亡命运。
　　“论文你很擅长对吗？”
　　依蕾妮失落地低着头听到邓布利多的话不可思议地抬头望着他，他的意思是他要帮助自己完成这项研究吗？
　　看着邓布利多含笑的神情依蕾妮直到出了校长室都有种不真实感，本世纪最伟大的白巫师要指导自己的魔咒研究！
　　她直到回到寝室都傻乎乎乐呵呵的直到听到寝室微弱的咪声才想起来自己在禁林里遇到的小家伙。
　　依蕾妮又偷偷去了厨房拿了些三明治。小月饿坏了，被依蕾妮放出来后吃完了整整一盘，鼓着肚子仰躺在她的桌前好奇地看着她飞速移动的两只羽毛笔。她在写邓布利多要求的论文，以及自己的魔咒研究方向及预测。
　　整夜都在挑灯奋笔疾书的依蕾妮即使一夜没睡都显得神采奕奕。假期剩下的两天，每天都在八楼和地下间奔跑。
　　“……你做得很好，孩子……”邓布利多读着依蕾妮在羊皮纸上写的密密麻麻的关于将麻瓜技术与巫师咒语相结合的研究眉头从放松开始纠结起来。他本以为她只是普通的创作魔咒，没想到只是飞行深挖下去却会产生这么多的连锁反应，更令他想不到的是这些和麻瓜的研究会连在一起。
　　依蕾妮站在一边目光炯炯地看着他，想到明天假期就要结束，自己空闲的时间要去禁闭，平时还要受到乌姆里奇的监视时皱起了脸，这样怎么练她的魔法。
　　“如果有事可以让克拉来找我。”邓布利多没有从依蕾妮的羊皮纸中抬头却说中了依蕾妮的心思，她弯了弯眼睛向邓布利多道过谢后离开了校长室。
　　邓布利多抬头看着什么心情都写在脸上的依蕾妮的背影叹了口气，从桌下拿出一叠信纸开始书写起来。依蕾妮莱奥顿，赫敏格兰杰。福克斯鸣叫了一声带着他的信离开了霍格沃兹。
　　“我真高兴开学没在校医院看到你。”假期后的晚餐依蕾妮在赫敏的打趣下红了脸，她不敢告诉她自己已经从校医院出来了。
　　“呃，嗯，我有保护好自己。罗恩，下个月的魁地奇加油，你们的对手可是我！”依蕾妮躲着赫敏的话生硬地扯开了话题。还在发呆的罗恩打了个激灵，瞥了一眼赫敏后躲闪着离开了座位。
　　“好的……”
　　“……他怎么了？”依蕾妮问赫敏和哈利，哈利摇了摇头，赫敏皱着眉盯着罗恩远去的背影，依蕾妮见他这个样子，让她想起了12月份让他出丑的歌。说起来，德拉科马尔福似乎一直很针对赫敏和罗恩。
　　依蕾妮还在想着，德拉科马尔福便从礼堂外进来了。
　　破天荒的，德拉科马尔福的身边没有跟着克拉布和高尔，脸色有些苍白。他往格兰芬多长桌望了一眼，看到依蕾妮在和赫敏他们说笑后脸色更加苍白了。
　　“……马尔福一直在偷看你们……”依蕾妮还在和赫敏聊天时，金妮走到她们背后留下一句话后离开了礼堂。依蕾妮皱着眉往斯莱特林长桌上看，正好对上德拉科匆忙躲避的视线。
　　过了一会儿见没有别的问题后依蕾妮告别了赫敏，要去禁闭了。
　　“怎么开学就要禁闭？”赫敏皱起了眉。
　　“……还好吧……”依蕾妮哂笑着不敢告诉他们原因，连是谁关她禁闭都没说便跑了出去，她怕被赫敏骂。
　　“谁关的她禁闭？”哈利看着她急匆匆的背影问。
　　“斯内普。”卢娜接过哈利的问题坐到她的位置在赫敏和哈利疑问的注视下拿了块牛肉道：“我看到她去的地下。”
　　卢娜说完，赫敏和哈利的视线就移到了学院杯的分数上，赫奇帕奇的钻石分数和假期前相比少得可怜。
　　依蕾妮还没到地窖门口便看到费尔奇抱着洛莉丝夫人迎面走了过来。
　　“斯内普教授将你的禁闭要求交给了我，走吧莱奥顿小姐。”洛莉丝夫人跳下了费尔奇的怀抱在依蕾妮的腿间蹭了蹭，蹭了她半腿的毛后娇气地叫了两声走在了前面。
　　依蕾妮弯下腰挠了挠它的下巴，回头又望了眼紧闭的地窖跟着费尔奇离开了。
　　费尔奇看在洛莉丝夫人的面子上让依蕾妮还是去了三楼和四楼擦奖杯，可以用魔法。没多久依蕾妮就完成了任务回了地下准备继续搞自己研究。
　　“赫敏？你在这里干嘛？”依蕾妮在楼梯口见到了彷徨不前的赫敏。
　　“啊！”赫敏被突然出声的依蕾妮吓了一跳，“……你知道罗恩去哪了吗？”见依蕾妮摇了摇头后赫敏哦了一声爬上了楼。
　　“……妮娜，你做的布偶一定需要自己的情绪才能驱使的吗？”赫敏登了几个台阶停了下来在半空中问。得到依蕾妮肯定的答复后她顿了顿噌噌上楼去了。
　　依蕾妮疑惑地往寝室走，她要回去拿她的笔记，邓布利多昨天看完她的论文给了她许多建议，她打算去实验一下。
　　等她从公共休息室推开盖子出来时正好撞见弗雷德乔治和罗恩从厨房出来。
　　“……罗恩？赫敏找你。”依蕾妮从木桶上跳了下来，从罗恩正端着盘子里挑了块派往地下教室去。
　　“依蕾妮，你要去地下教室？”弗雷德和乔治赶上了她的步子，“我们一起，我们有新点子了。”
　　依蕾妮点了点头，地下教室的使用权被她私自给了弗雷德和乔治一半，让他们在乌姆里奇的视线下做些实验，被乌姆里奇问到便搪塞过去，半个学期下来没有出现任何问题。罗恩默默地端着盘子脸颊鼓鼓的不知道在想着什么跟在他们身后。
　　“要不要来看看我的研究？”依蕾妮给弗雷德和乔治开了门转身问还在发愣的罗恩。结合刚刚赫敏在楼梯口徘徊的样子，她笃定他们之间出了些问题。
　　罗恩挠了挠脑袋咧开了嘴正要说话德拉科马尔福的声音在他们俩耳边响起。
　　“让开，土猪。”
　　罗恩的笑僵在了嘴角，转身生气地瞪着孤身一身的德拉科。
　　“嘴巴放干净点马尔福，又想挨打吗？”罗恩单手端着盘子，右手握拳往他脸上比划了比划，依蕾妮拦着他，她怕格兰芬多的守门员也被禁赛。
　　德拉科马尔福嗤笑了一声看到弗雷德和乔治听到动静从门内探出头后眼眸闪了闪。还是嘴硬道：“纯血家族都将韦斯莱视为耻辱，看着吧莱奥顿，你会为自己的交友不慎付出代价的，我爸爸——”他接下来的话吞下了肚，脸色开始白了起来。这次圣诞回家，他家已经成为了食死徒的聚会所，想到那位大人在假期结束前找自己谈的话德拉科避开了依蕾妮的视线。伏地魔要他将依蕾妮拉入食死徒的阵营，最好能将她带到他面前。
　　依蕾妮皱起了眉，交友不慎？他什么意思？
　　弗雷德和乔治倚在门框上听到他的话掏了掏耳朵面对面调笑着说：“听到了吗？乔治，他又要去告爸爸了。”
　　“是啊，弗雷德，只会在嘴上叫嚣的家伙，我们之前为什么要和这种垃圾打架。”
　　“马尔福，我认为我的朋友都很值得我付出，你没资格说这些。”
　　依蕾妮挡在他们前面将罗恩他们推进门内冷笑了一声正要关门，就听德拉科提高了音调。
　　“朋友？一群土猪，没爸妈的孤儿，泥巴种，你的追求只有这些——”他的话音未落随着盘子落地碎裂的声音一道咒语从依蕾妮从耳边擦过，击中了德拉科。
　　依蕾妮看着他脸色铁青吐出来的鼻涕虫白着脸往后退了一步，被罗恩弗雷德和乔治推到了后边的教室，里边刚被他们做好准备萦上淡黄色的面粉。
　　地下走廊只有赫奇帕奇和斯莱特林的公共休息室，听到外边杂乱的声音，已经有小獾好奇地从酒盖中探出头来。
　　“别打了！”依蕾妮拿着魔杖防御着他们丢歪的魔咒，在他们四个嘈杂的念咒声里大着声音喊着。正当她皱着眉想要不要干脆一个速速捆绑把他们捆在一起时，她看到了斯内普黑漆漆快步走来的身影。
　　糟了。
　　依蕾妮还没反应过来就见德拉科从她身旁摔进了她的实验室，依蕾妮懵着被他手脚无措间拽着袍角一起摔了进去。
　　她倒在地上皱着眉捂着为了拿稳魔杖而直接磕在地上的手肘正要站起来时看到摔在她身边的德拉科魔杖前端冒出几丝火星。
　　“出去！————”
　　斯内普听到依蕾妮的尖叫快走了几步就听见从室内发出清晰的噼啪声，随之见到了令他后来无数次回想仍心生恐惧的一幕。
　　德拉科和依蕾妮一前一后摔出了地下教室，随之而来的是震耳欲聋的爆炸声与门内喷薄而出的火焰。整座霍格沃兹城堡被这场来自城堡地基的爆炸震了震，发出一声闷沉的悲鸣。
　　依蕾妮在火焰从德拉科马尔福的魔杖前端蹿到整个室内前下意识地揪紧离室内更近的德拉科将他先推出门外，紧接着给自己和他上了个盔甲守护，一声巨响在她耳边响起，她看到依蕾娜显在她的面前后世界黑了下来。
　　德拉科马尔福坐倒在焦黑的走廊哆嗦着看着已经被扑灭了火后轰开一个大洞的教室，他的脑海里全是刚刚爆炸前依蕾妮挡在他面前将他推开的样子。
　　校医院的门被人匆匆撞开，把正要下楼查看什么声音的庞弗雷夫人吓了一跳。看到斯内普怀里金色长发散乱头上还在流着血，露在她视线的皮肤表面有焦黑痕迹，她五年内见了无数次面的依蕾妮时哑了声。
　　“……这种伤势应该直接转圣芒戈！”她粗略地查看了下依蕾妮的骨折与烧伤发现自己束手无策后厉声朝斯内普喊道，她不明白这样严重的伤斯内普居然不清楚还要往她这里送，应该在出事后立刻送去圣芒戈。等她看到斯内普哆嗦的双手与惨白的脸后还是将责难的话吞下了肚。
　　依蕾妮被连夜送往圣芒戈治疗。
　　邓布利多查看了爆炸的地下教室将贴在走廊对面和教室旁边被火燎烧了大半的告示撕下，在乌姆里奇到来前离开了现场。
　　依蕾妮莱奥顿受伤入圣芒戈的消息在各类报纸铺天盖地地报道着。出事后没过多久就有一大批记者挤在圣芒戈的门外企图搜寻到蛛丝马迹。
　　“我是不是应该感谢你这么多年为我的自由所做的一切？”
　　白发沉静的老者坐在带着冠冕的女王对面平静地说。他的手边放着几本摞在一起的书，放在最上边的封皮被尖锐的物体划地很破，似乎有人对其恨之入骨，但书脊破破烂烂地却像被翻阅了无数遍。依稀可以认出几个字，《咏死》。
　　“您说笑了。”蕾欧娜奥古斯特咯咯笑了两声噙着笑不着痕迹地喝了口茶，在这位精神矍铄的老人异瞳的注视下将视线转向了不远的窗。从那里透进来的光将室内染得亮堂，可以看到远处高耸旷阔的山与湖。
　　十七年来她一直渗透着这座囚禁着黑巫师格林德沃的纽蒙伽德城堡。在权力与利益的诱惑下很快内部就被瓦解，在魔法部的死角下得到实际的掌控权。令她庆幸的是，这位曾经让欧洲魔法界恐惧的黑巫师似乎在被囚禁的三十多年里消磨掉了他的戾气与对权力的把控，轻易地答应了她的要求被她控制住。
　　“那孩子怎么样？”
　　蕾欧娜听到格林德沃的询问暗下了眼眸。
　　“……她很好。”
　　“大概有一天我可以在这里见到她。”
　　“……”
　　沉默在两人之间蔓延。
　　蕾欧娜放下茶杯松了松僵直的背部正要站起来告辞，一个圆脸胖胖的女仆抓着一张报纸进来了。
　　“陛下！这——”
　　蕾欧娜看着上边的大字标题与人头攒动的记者人群脸色苍白了一瞬提着裙摆正要离开，格林德沃叫住了她。
　　“她没事。”
　　蕾欧娜回头见格林德沃慢条斯理地卷起他的袖管从里边掏出一封信示意要给她看。她快步走过去拿在手里看着上边邓布利多的回复拉长了脸。
　　深夜，一个头发蓬松杂乱的女人在圣芒戈的一个病房内显出了身形。怨毒的情绪从她深黑眼影的眼眸中闪过，一道红光从她的魔杖尖端发射击向罩着白被的病床后停了一会儿，踩着高跟掀开了被子，将团成一团放在上边的枕头击碎后离开了病房。
　　“主人，她不在圣芒戈。”贝拉特里克斯莱斯特兰奇伏在伏地魔脚边暗声说。她对伏地魔对那女孩的重视而感到嫉妒。
　　伏地魔摸着在他身边嘶嘶的纳吉尼。
　　“……让西弗勒斯过来。”
　　作者有话要说：
　　十七年间！划重点！


第八十八章 毛绒绒
　　格里莫广场十二号。
　　“……还没醒吗？”
　　“……西可……不在英国？”
　　“……打扫……”
　　一个紫红头发的女人捧着几根向日葵进来将它们插在了窗前桌上的花瓶内，将窗户打开让阳光透进来后将床前空掉的几瓶药剂瓶收进怀里关上了门。床上仍在昏迷的依蕾妮眼皮动了动睁开了眼睛。
　　‘……我们没死。’她慢慢坐起身用没有缠着纱布的左手摸了摸自己头上裹着的纱布，又摸了摸自己有些湿润的脸，将手拿到鼻尖嗅了嗅，她闻到了白鲜的味道。
　　依蕾妮看向房间里的镜子，见自己脸上有几道因长出新肉而显得有些红的痕迹，看上去已经要痊愈了。白鲜的效力果然一如既往的好。
　　依蕾娜从她身上钻了出来显到了一边，身影似乎更加透明了些。
　　室内很静，依蕾妮没多注意。身上不怎么疼，被缠着的右手臂也有知觉，她下床伸展了下感受着四肢的舒展看向窗外。那几根向日葵看到依蕾妮看过来的视线慢慢将花盘转向了窗外。这里是她暑假呆过的凤凰社二楼房间。
　　她走到门前正要打开时顿了顿，回到床前将自己的两根魔杖塞到袖子里摸着硬硬的质感后打开了门。
　　客厅似乎被粗略地打扫了一通，那座依蕾妮第一次来就喜欢上的大壁炉里柴火燃烧着，不时有火星从里边嘣出。她发现了什么皱起了眉，走了过去。
　　唐克斯从楼下拿着新的白鲜药剂上来时就见穿着病号服的金发女孩蹲在壁炉前聚精会神地盯着那团火焰。她被吓了一跳，又一脚踢中了巨怪脚制成的雨伞架，伞柄一倒将墙上罩在画框上的绿布扯了下来，瞬时间沃尔布加布莱克尖锐的怒骂声充斥了整座老宅。依蕾妮听到耳边朦朦胧胧的怒骂声，回头又开始盯那个叫喊着的画框。
　　“唐克斯！——”
　　楼下传来一声含着怒气的叫喊。
　　“老师！她醒了！”唐克斯将绿布连忙罩回去雨伞架扶回去，大着声音朝楼下的穆迪喊。
　　依蕾妮见到了几个人，唐克斯，穆迪，卢平，在晚饭前还见到了小天狼星。穆迪见依蕾妮醒了便离开了。
　　“你昏迷了七天，刚被送去圣芒戈的时候把大家都吓坏了。”卢平平和着语气对安静地坐在客厅沙发上的依蕾妮说。
　　“……你刚刚说了什么吗？”过了一会儿依蕾妮看到卢平疑惑的神情才意识到刚刚他对自己说了什么。
　　卢平看着依蕾妮苍白疑惑的样子以及微弱的嗫嚅声转头无言地望了望小天狼星和诧异的唐克斯。
　　“梅林的胡子……”小天狼星也发现了问题站了起来往楼下快步走去。
　　依蕾妮揉了揉自己的耳朵皱紧了眉，她连自己的声音都听不到，她的耳朵好像在爆炸中出了些小问题。
　　唐克斯将依蕾妮送回了房间，拿出一瓶白鲜香精向她示意了一下打开了盖子。她要给依蕾妮涂脸颊和后背。
　　依蕾妮点了点头，在闭着眼感受完脸上凉凉的触感后趴在了床上。她还记得当时爆炸时自己是后背对着火焰。但是现在她感觉不到后背的疼痛，她用手摸了摸感受不到疤痕，看来后背也没少用白鲜。
　　依蕾娜在见到人前就消失了，她越来越无法在人群中隐蔽自己。
　　听不到声音导致依蕾妮能清晰地感受到唐克斯在自己背部轻微的涂抹感，没过多久唐克斯的动作停了下来。
　　依蕾妮疑惑地回头望了望发现唐克斯打开了门，好像每天都穿着一模一样黑袍的斯内普漠然地站在门外。
　　依蕾妮的视线和他对个正着，她正要翻身起来便见他眼中闪过震惊与羞恼，然后嘴里不知道对唐克斯说了什么，扭头离开了。依蕾妮奇怪地看到他耳根红了。
　　“……抱歉……”唐克斯将门关上看到依蕾妮疑惑回头的样子尴尬地挠了挠自己变成红色的头发，她忘记让依蕾妮先穿好衣服了。
　　依蕾妮感受着唐克斯继续在自己后背涂药的触感后知后觉地想到自己现在没有穿衣服。
　　涂完药后唐克斯看着依蕾妮穿好衣服后才离开房间。
　　斯内普在敲了几声门后想到刚刚卢平向他描述的问题顿了顿正要直接打开就见依蕾妮白着脸打开了门。看到屋内飘在她旁边的幽灵后他下意识地皱紧了眉。
　　“……抱歉斯内普教授……依蕾娜现在很虚弱，没有办法隐身。”依蕾妮让出了进房间的空挡看着他走了进来后将门关上坐回床边默默地说。“如果你有想说的话可以让依蕾娜转告我……”除了有些慢以外。她看着斯内普眼底浓厚的黑眼圈将话咽了回去，如果大部分的一切都没受太大影响的话，斯内普现在正在打三份工，霍格沃兹魔药课教授，食死徒成员，凤凰社成员。
　　现在又要连夜赶来治疗她，好像无论多少精神药水都不够用。
　　斯内普听着她细微的声音没有说话，耳聋带来的后遗症使得依蕾妮不清楚自己该用多大的声音说话。无视身旁幽灵的注视，他拿出他的魔杖指着她的脑袋嘴唇蠕动了几下后拧起的眉松了松，还好问题不大。
　　直到斯内普离开，他都没有和她说一句话，依蕾妮疑惑的同时又有些释然，希望斯内普赶紧回去，也许还能休息一会儿。
　　“你告诉他她在凤凰社了吗？”得到肯定的答复后邓布利多沉吟片刻看着斯内普漠然的双眼。
　　“西弗勒斯，你已经多久没休息了？”
　　斯内普离开了校长室，循着他经常夜巡的路线往下走，果然在五楼见到了穿着睡衣的乌姆里奇。他面无表情地朝她点了点头，握着荧光闪烁的魔杖继续往下。
　　等回到自己的地窖他为面前就要完成的福灵剂又加了些百里香汀，缓慢搅拌着。他盯着快要变成金色的药剂愣了愣想到了依蕾妮金色灿烂的长发。
　　确实太久没有休息了。他捏了捏自己开始疼痛的额角，将手边最后一点精神药剂喝下后开始伏案。
　　他想起自己前不久刚对邓布利多说过的话。依蕾妮是自己无力相救的人吗？不是。
　　这几天他一直难以入睡，除了伏地魔和凤凰社带给他的压力，他一闭上眼睛眼前就会浮现莉莉死亡的那一幕紧接着他怀里便是头发上染着血污的依蕾妮。
　　他仍然很后悔，如果那天他按照自己之前的想法让依蕾妮去他那里禁闭而不因为自己难以启齿的想法而将她推开，那么那天她就不会过早地去地下教室，也不会差点死亡。他之前本想着她的幽灵半身从来都是鬼话连篇，却没想到死亡诅咒竟隔得那样近。
　　他盯着面前写了一半的羊皮纸没有在意墨水从羽毛笔间脱落晕染上一大块墨斑。上边细细罗列着这几天他从各个书籍中查找到的关于魂器的线索。他盯着上边的字心里升起一丝恼怒。让依蕾妮莱奥顿从诅咒中逃脱成为了他之后的执念。
　　“能听到我说话了吗？”
　　依蕾妮点了点头，虽然还是有些小，但能听清了。
　　唐克斯松了口气，坐在了她身边，拿起一块曲奇开始吃了起来，她的头发慢慢随着心情染上了粉红色。和唐克斯熟悉起来的依蕾妮明白这是满意与快乐的情绪。
　　“哎，你知道他们身上那些玩偶哪来的吗？”依蕾妮还在发呆就听到停下来的唐克斯在自己耳边悄声说道。因为凑得近，还算清晰。她的视线朝在另一边聊天的卢平和小天狼星上转了转见他们肩上果然坐着自己送给他们的布偶后转头朝正咬着指甲的唐克斯眨了眨眼。
　　“布偶吗？是我送给他们的。”依蕾妮看着唐克斯因惊讶而飞速眨动着的眼睛弯起了眼睛。
　　“如果你帮我再问问我什么时候才能回霍格沃兹，我也送你一个。”
　　“嗐，这个还不简单。”
　　唐克斯揉着手腕走到他们面前和他们说了几句后皱着眉回来了。
　　“……他们说等你完全好了才能回去。”
　　依蕾妮的嘴角拉了下来，她摆弄了下自己还缠着的手臂恨恨地上楼去了。在霍格沃兹也可以养伤，为什么非要让她在这里。
　　和依蕾妮一样无聊的唐克斯开始天天拉着她聊天。依蕾妮从她嘴里听到了许多趣事，她讲着自己冒失的性子经常惹得自己的傲罗老师穆迪生气，还讲着自己初次见到凤凰社成员时自己的兴奋。她最常讲的是自己当傲罗遇到的案件与凤凰社交给她的任务，依蕾妮听得津津有味，后来唐克斯越讲越多，依蕾妮发现每次讲到和卢平单独任务时她眼里都会显出异样的神采与莫名其妙的比喻。
　　“……毛绒绒的八爪鱼？”依蕾妮听着她对卢平的比喻有些疑惑，毛绒绒她还能理解，但是八爪鱼是什么？
　　“嗯……他不是狼人吗？虽然我没有见过他狼人的样子……”
　　依蕾妮看着她游移的眼神和无处安放的双手好像明白了什么。
　　‘她会是莱姆斯卢平的妻子。’依蕾妮听到依蕾娜在她脑海里对她说的话眨了眨眼。
　　“……唐克斯，我之前让你帮我买的东西买到了吗？”
　　唐克斯从自己的情绪中回过神来，一拍脑袋想起来自己忘记将东西给她了。依蕾妮看着她匆匆下楼去没过一会儿就拿着一团布和她需要的材料回来了。
　　“唐克斯，想着你的情绪，用魔杖将其注入这里，然后念，奥法艾什佑戈。”
　　依蕾妮拿起魔杖在唐克斯惊讶的视线下将材料组合直到糅合成一只小小的卡通唐克斯模样的布偶。将它交到唐克斯手里教了她复活的咒语。
　　看到小唐克斯慢慢开始动起来的依蕾妮弯了弯眼睛被反应过来的唐克斯一把抱住，听到她兴奋的声音。
　　“太不可思议了依蕾妮！你一定是个天才！”
　　依蕾妮有些不好意思她对自己的称赞，看着剩下的材料她想了想又做了一只狼的兽形态的布偶也送给了唐克斯。
　　“通讯的功能需要双方注入魔力，你——”依蕾妮还没说完就见唐克斯捧着两只布偶推开了门往楼下走去。
　　“卢平！来！注入魔力！”
　　在客厅仰倒在沙发上无聊着发呆的两个男人听到唐克斯风风火火的声音抬起了头。
　　看到唐克斯手里的布偶，小天狼星懒洋洋地打了个哈欠摸着自己有些乱的头发将自己怀里的布偶也掏出来放在唐克斯面前。
　　“……喂，你不和我通讯？”等看到唐克斯美滋滋地打算直接上楼后，小天狼星发出了不满的叫嚣。
　　“我觉得没有必要。”唐克斯想着这个联系方式只用来联系卢平。
　　在卢平温和笑着的注视下小天狼星和唐克斯产生了不怎么激烈的争吵，直到他看到唐克斯从口袋里露出的了半截另一只布偶。
　　“怎么还有只狗？”小天狼星眼疾手快将那只布偶从她口袋里夺过来仔细看了看，他不觉得这样对自己的外甥女有什么不好。
　　“还给 我 ！”她的粉红色头发变成了深红色将他手里的布偶夺了回来瞪了他一眼，往厨房去了。
　　“……狗？”
　　“对，怎么这么大脾气……”小天狼星没注意卢平苍白下来的脸没好气地躺回了原位。没过一会儿就听到卢平出门的声音。
　　“你去哪？”没听到卢平的回答小天狼星疑惑地转头望了一眼。
　　“怎么一个个都这么奇怪。”他嘀咕着就见依蕾妮下楼来了。
　　“唐克斯在哪？”
　　小天狼星朝厨房努了努嘴想到制作布偶的人就在自己面前后开口问道：“你怎么做了个狗？”
　　“什么狗？”依蕾妮皱起了脸，“那是狼！”她现在十分怀疑小天狼星的眼睛是不是和她的耳朵一样出了毛病。
　　“什么？你跟我说那是狼？”他看着依蕾妮不愉的神色住了嘴。她糟糕的图形学好像在布偶上也有点，他想着自己那只布偶有些歪的眼睛忍不住想。
　　“有什么问题吗？”
　　“没，没有。”
　　作者有话要说：
　　斯教现在虽然对女主还没那么那么大的爱，但是让女主活着已经成他的执念了，毕竟从一年级开始他就是女主死亡命运的见证人了，其实从女主被分裂灵魂之后就是了，一直给她制药嘛。我笔下的斯教就带有一丝高傲吧，毕竟是个真正的天才，和女主身上的诅咒抗争也让他找到了接下来的目标。
　　来点评论吧，球球了，感觉越到最后越写不动了呜呜


第八十九章 偏心
　　“喂——”依蕾妮捂住了耳朵。
　　“好了，看样子恢复地不错。”在唐克斯的白眼下小天狼星咧开了嘴，“走吧，送你回霍格沃兹。”
　　依蕾妮回房间转了转发现没什么需要带的，便把窗前唐克斯插的几朵向日葵塞到了卢平找来的被施了无痕伸缩咒的箱子里。
　　穆迪也来了，警惕着周围，等小天狼星将格里莫广场十二号隐藏起来后一起登上了骑士公交。
　　依蕾妮在骑士公交颠簸的晃动里压抑着自己晕车的感受，她想到自己在之前是怎么从霍格沃兹到圣芒戈再到凤凰社的？
　　“……是西弗勒斯将你送去了圣芒戈，后来是——”卢平看向了还在盯着车上的人的小天狼星。他听到依蕾妮的询问回头朝她挑了挑眉。
　　“我新买的飞天摩托。”依蕾妮点了点头，应该有隐身功能。
　　“……听着依蕾妮，你父亲将你托付给我，你要相信你父母，他们有自己的打算，不要太过自责，哦，这些是他的原话。”在将一行人放在霍格沃兹站后骑士公交在一片杂音中开走了。依蕾妮在进校门前小天狼星拉住了她。
　　依蕾妮看着他含笑温和的样子因伤痛而父母却不闻不问的压抑消散了些，她有些泄气地点了点头一时不察又被小天狼星嘻嘻哈哈地抱住。
　　她本想挣扎一下但想到他也是在自己帮助下才得以洗清冤屈的家伙后叹了口气，拍了拍他的肩回抱了他。她真的很高兴他能够光明正大地和哈利生活在一起。
　　“多和哈利通通话，小天狼星。”在松开他前，依蕾妮在他耳边说，说完就拎着箱子和唐克斯挥了挥手进了大门，她还是对之后小天狼星可能出现的死亡而感到紧张。
　　她没走几步就撞见了安静站在门边不远的斯内普。
　　几日不见他整个人似乎变得更憔悴了，虽然仍然一副沉着脸的样子，但眼底的黑眼圈还是和自己之前见到他时没有什么变化。头发仍然腻在两颊有种冷漠的气场。
　　依蕾妮见他面无表情盯着自己便移开了自己的视线，慢慢蹭到他身边。她有些拿不准他的想法，现在她一回想还是会想到那天在禁林里和他摊牌的那一幕。
　　“莱奥顿小姐的社交生活真是丰富多彩啊。”
　　依蕾妮看着他伸出来的手眨了眨眼，见他的视线往自己的箱子上瞥时才明白过来将它轻轻放在了他手里。
　　她听着他的暗讽忍不住笑出了声，“如果您说的社交包括教授您的话，我很认同这句话。”
　　斯内普脸色黑了一瞬重新变回一贯的面无表情没再说什么嗤了一声甩了甩袍子往校内走。
　　依蕾妮跟在他身后，从袖子里掏出魔杖给自己的箱子继续施放漂浮咒，她舍不得他那么累，但是拒绝又不太礼貌。
　　斯内普感受着手上本来就轻飘飘的箱子好像变得更轻了后皱着眉回头看了眼无辜地望着自己的依蕾妮，没说什么继续往前走。
　　她看了看斯内普不紧不慢的步子便转头望向了冰层融化了一半的黑湖，有几只闪着光的黑色鱼尾从化了冻的洞口中伸了出来晃了晃又进了湖里。
　　依蕾妮下意识地拽住了前方黑色的袍子向他指着那片晃动的鱼尾。
　　“教授，那是——”
　　“……只是些人鱼，大惊小怪小姐。”斯内普感受着身后熟悉的拉扯往她指着的方向看了一眼，见是他上学期间无数次透过斯莱特林的窗户看到的丑陋人鱼后收回了目光。他不明白这有什么值得注意的。
　　依蕾妮松开了他的袍子，她只是觉得它们的尾巴很美想和他分享一下。她注意到那些人鱼将尾巴收了回去，顶着水藻似的黑褐色短而杂乱的头发冒了上来盯着自己。她被那些面无表情的注视盯地有些慌，回头见斯内普走了不远便快走几步跟了上去。
　　斯内普没听到身后传来的脚步声顿了顿，不着痕迹地慢了下来直到听到继续跟上来的声音恢复了平常的速度。
　　今天是周末，从霍格沃兹大门往城堡走的路上却没多少人。
　　依蕾妮看着前方斯内普的背影开始发呆。她的脑海里一直装着许多事，有关于伏地魔魂器的，关于哈利他们接下来命运的，关于接下来要开始的owls考试的，关于自己自创的魔咒的……很多很多，充斥着她的生活。有时候她心里根本不会想关于斯内普的问题，因为在这种大环境下，似乎自己的感情更加无关紧要。
　　但只要在见到他的时候，自己的心里就会产生自己能够听得到的跳动。
　　依蕾妮低着头捂着胸口捏紧了衣领，她想让他稍微休息一下，不要那么拼命。
　　“……斯内普教授？你又去散步啦？”
　　依蕾妮听到前方乌姆里奇捏着嗓子的询问，坦然地出现在乌姆里奇惊讶的视线下。
　　“我在去禁林寻找接下来需要用的魔药材料的路上遇到了这位，大难不死的小姐。”依蕾妮听着他故意停顿后古怪又有些嘲弄的称谓疑惑地眨了眨眼。在看到他回头朝自己有些幸灾乐祸地扯了扯嘴角后皱起了眉。
　　“莱奥顿小姐？你的伤好了？快进去吧。”
　　依蕾妮点了点头，没在意乌姆里奇冷淡的态度，在经过斯内普从他手里接过自己的箱子时气不过用箱子和自己挡着乌姆里奇的视线又扯了扯他的袍子，在斯内普僵住的神情与乌姆里奇莫名其妙的注视中跑走了。
　　等她进了城堡后人才多了起来，她有些奇怪经过自己的学生惊讶的表情，自己的伤好了是一件令人惊异的事吗？
　　公共休息室里的小獾们都很高兴依蕾妮这个时间回来，过两天就是赫奇帕奇对格兰芬多的比赛了。她将自己不多的行李放好，给自己的床铺清理一新后，从床底将自己的大行李箱搬出来从里边拿出了自己的死亡日记。’现在感觉怎么样？’
　　依蕾妮认为依蕾娜的虚弱是因为本体不在身边，见她显现出来的身影仍然比以前透明她失落地将日记重新塞到了床底。
　　晚饭前依蕾妮安然无恙地回来了的消息就传遍了四个学院。
　　“我们知道你在凤凰社养伤，没有像别人那样认为你死了。”晚饭的时候赫敏冷着脸切着她盘子里的肉，依蕾妮默不作声地看着她动作，咽了咽口水。她总有种赫敏在切自己肉的感觉，好吓人。
　　她见赫敏冷呵一声睨了自己一眼。
　　“你在假期做的事我们都知道了，天天把自己往病床上搞，我看你确实离死不远了。”
　　赫敏能知道还是因为依蕾妮的宠物。因为依蕾妮突然受伤入院没有人喂它，第二天饿得在走廊里乱跑后被抓住送去了海格那里，他们从海格那里得知了依蕾妮在假期中私闯禁林入院的事。
　　依蕾妮叹了口气，看着自己眼前的晚餐没什么胃口。
　　没过多久卢娜进来了，坐在依蕾妮旁边。
　　依蕾妮看着她一直不动餐具有些奇怪，给她拿了块她喜欢的苹果布丁放到了她的盘子里。见她抬头望自己便朝她扯出一抹微笑。
　　还没等依蕾妮说什么就见她一言不发地站了起来离开了礼堂。依蕾妮的笑僵在了嘴角。赫敏又往嘴里塞了块肉，冷笑了一声。
　　“……赫敏……”
　　依蕾妮可怜巴巴地看着她吃，不明白自己除了禁林的事到底还有哪些惹到了她这些朋友。
　　“……卢娜知道你的那间教室是为了实验而去申请的了。”
　　依蕾妮听到哈利在对面向自己的解释愣了愣，她想起卢娜的母亲就是因为魔咒实验而去世……
　　可是，她不是因为魔咒实验而受的伤啊。依蕾妮皱起了眉想到了当时德拉科在室内放出的火焰魔咒。
　　她往斯莱特林长桌瞪了一眼见德拉科马尔福被克拉布和高尔挡住了自己看向他的视线便收回了自己的目光。
　　“……所以我死了的谣言到底是从哪里传出去的？”
　　依蕾妮见自己的好友一直抓着自己假期禁林的事不放有些心虚地岔开了话题。
　　“当时把我们吓坏了，弗雷德和乔治，包括我眼睁睁地看着你从门里被炸出来浑身是血……”罗恩破天荒地没怎么吃他的晚餐，手扯住自己的头发有些痛苦地描述着当时的状况。当时他和弗雷德乔治都懵了，回过神来的时候只看到斯内普抱着她匆匆上楼的背影。
　　邓布利多很快过来将火灭了驱散了围过来的学生，他们包括德拉科马尔福都没有和其他人多说当时发生的事。后来斯莱特林扣了很多分，马尔福都没说什么。虽然格兰芬多扣得更多。
　　罗恩望了望安然无恙注视着自己的依蕾妮松了口气，最近的这段时间他和弗雷德乔治的压力越来越大，他们被莫莉狠狠地骂了一顿，如果不是他们瞒不住脾气依蕾妮就不会受伤了。
　　“……所以，可能是因为没人知道你的伤势轻重再加上你被送去了圣芒戈，谣言就起来了。”
　　依蕾妮听着罗恩似乎很有道理的分析点了点头，这种八卦晚上回去问问赫奇帕奇的学生应该就知道了。
　　依蕾妮在赫敏仍然冷呼呼的眼神下离开了礼堂，正要往海格小屋去找自己的宠物再顺路去夜骐栖息地看看卢娜在不在时在拐角和潘西帕金森撞在了一起。
　　“是伤到眼睛了吗莱奥顿，看不到路了？”依蕾妮听着她的冷嘲热讽有些懵，在看到她眼中流露出的厌恶与反感后明白过来，这是在故意找茬。
　　“也许是伤到了，不过是被你刚刚撞到时伤到的。”依蕾妮没好气地回了她一嘴没再和她纠缠。
　　潘西咬着牙往礼堂看了一眼，看到德拉科的身边不远处坐着的格林格拉斯后生气地握紧了拳，又恨恨地瞪了眼离开的依蕾妮。
　　依蕾妮莱奥顿死亡的谣言是她散布出去的，因为德拉科马尔福不愿在自己面前提当时发生了什么甚至还有意无意地维护她。只是没想到德拉科会朝自己发火。
　　潘西盯着礼堂内脸色苍白正和格林格拉斯说着什么的德拉科马尔福脸色也苍白了起来。
　　卢娜不在夜骐栖息地。依蕾妮将小月从海格那里要回来后往夜骐栖息地走了走没见到熟悉的人便回了公共休息室。
　　第二天周一上午是格兰芬多和斯莱特林的魔药连堂课。在一片熬制魔药的咕嘟声中赫敏罗恩哈利互相又对了对眼神，赫敏在斯内普转头盯着纳威的操作时故技重施往德拉科马尔福的坩埚里正大光明地丢了块不属于配料的豪猪刺。
　　暗暗防备的德拉科捂住了自己的坩埚，没让她得逞。
　　他盯着赫敏罗恩和哈利失望的神情咧了咧嘴，这种事他最近见得多了都练出了反射。
　　德拉科见他们放弃了对自己坩埚的觊觎，警惕着的同时又望了望斯内普背对自己的身影。
　　前几次他被暗算炸锅本以为他的院长会狠狠地罚他们几个，没想到最后只受到了几句懒洋洋的扣分，除此之外什么都没有了，而自己因为炸锅受到了禁闭的惩罚。
　　想到这里他阴沉着脸继续熬自己的魔药，最近除了哈利波特他们的刁难以外，学院里还流传着自己各种稀奇古怪的消息，有些是真的有些是被人传歪的，都不知道是从哪里开始传的。
　　还有自己吃饭时总会吃到的各种奇怪的叶子，走在路上一脚踩中的死虫子，本来心里压力就大得离奇的自己不堪其扰，在潘西又一次问自己不愿回想的那天时还和她吵了一架。
　　他不想承认依蕾妮莱奥顿救了自己，但事实就是这样，她救了他，而一切的原因也是因为他。
　　依蕾妮在路过公共休息室的自习桌时停下了脚步，拿起了上边的预言家日报。
　　《古灵阁被闯，嫌疑人未抓到》。配图是动态的，一只巨龙从古灵阁破碎的穹顶飞了出去。
　　她看了看上边报道的时间，就在三天前。赫奇帕奇的金杯……她看着上边的字皱起了眉。
　　“陛下，龙已经放走了。”
　　“盯着贝拉特里克斯。”
　　“是。”
　　回到英国的蕾欧娜看着仍站在窗外不走的西可冷哼一声拉上了窗帘。
　　作者有话要说：
　　目测这篇文能写到120章左右哎嘿


第九十章 过渡
　　“把金杯从金库里取出来给我。”
　　“主人！那是——”那是你送给我的……贝拉特里克斯紧张恐惧地看着伏地魔，那个金杯是伏地魔赠予她的礼物，他很少赠送东西给她，她不想将视为宝贝的金杯还给他。
　　“贝拉……我会送给你别的你喜欢的。”
　　贝拉特里克斯迷恋地看向温柔地和她说话的伏地魔。
　　“Yes，my lord……”
　　古灵阁门口守着两队傲罗，正一一盘查进入古灵阁的人员。
　　“……逃犯！逃犯在这！”
　　戴着黑色兜帽正在被盘问的贝拉特里克斯脸色狰狞了起来，见傲罗众越来越多便与罗道夫斯一同幻影随行离开了对角巷。
　　“……无妨，总有机会。”伏地魔轻轻拂开马尔福庄园墨绿色的窗帘，一道红光从他的魔杖尖端发出瞬间，花园里的植物慢慢枯萎成为残枝。贝拉特里克斯抖了抖，没再说话。
　　“他肯定生气了。”赫敏晚饭前指着预言家日报上一小块报道给哈利看后哈利笃定地说。《阿兹卡班逃犯在古灵阁露面》。
　　“你怎么知道？”赫敏皱起了眉将报纸拿回去继续往下看。
　　“我，我就是知道。”哈利不自在的在一旁依蕾妮的注视下心虚地摸了摸自己的伤疤，他现在常常能感受到伏地魔的情绪，就在昨天的梦里他又梦见伏地魔与一个看不清脸的女人说话。
　　“……哈利，你的大脑封闭术怎么样了？”依蕾妮见他这个样子明白他又和伏地魔的思想联通在了一起。这样不行，毕竟他没有伏地魔那样强的魔力，很容易会被反噬。
　　“……还行。”他移开了和依蕾妮对视的视线撒了谎，圣诞节开学的这几周斯内普每次都能轻而易举地侵入他的记忆。想到私下的教学他猛然想起来依蕾妮现在回来了岂不是要继续开始和他一起上大脑封闭术的课？
　　依蕾妮也想到了。
　　“……你知道的，我练得还可以。”
　　哈利听到她的回复，失望地开始戳他的晚餐，他现在很怀念和罗恩一起留堂的日子，好歹听斯内普的冷嘲热讽时他会和自己分担一部分。
　　“……罗恩？罗恩去哪了？”他转头看了看自己旁边的位置，没见到他的身影。
　　“他和弗雷德乔治不知道搞什么去了。”金妮吃完了淡淡地说完离开了。
　　依蕾妮往旁边看了看，卢娜还是没有来吃饭。这几天她一直躲着自己，总会在自己来之前吃完饭离开。
　　“……这周五有DA训练。”赫敏在依蕾妮离开前对她说。
　　明天？依蕾妮的眼眸亮了亮，直接去堵门算了。
　　为了碰碰运气，她还是在天黑前去了夜骐栖息地。没想到这次碰到了正要离开的卢娜。
　　卢娜捧着一叠不知道什么树木的叶子正一片片地夹在笔记本里。她们之前一直喂的夜骐蹲伏在她身边嘴里正咀嚼着什么。依蕾妮走近的步子顿了顿，它嘴里的东西好像还在动。
　　“……它在吃什么？”
　　“……”卢娜抬起了头看了她一眼后重新开始手上的动作，“蜘蛛。”
　　依蕾妮愣在了原地。她看着夜骐有些委屈着看过来的样子叹了口气走过去将它嘴里还在张牙舞爪的蜘蛛用魔杖指着扔进了树林里后坐在了卢娜身边。
　　依蕾妮在一旁静静地看着她往笔记本里夹叶子的动作，她还记得自己第一次在这里见到她时自己心里产生的想要拥抱她的冲动。
　　“……我可以抱抱你吗？”
　　卢娜的动作停了下来抬头看着目光灼灼的依蕾妮。
　　卢娜是个很敏锐却感性的女孩。她对依蕾妮的第一印象不错，后来在和她的相处中也坐实了她对依蕾妮的第一印象。温和，很爱她。
　　这种爱很奇怪，明明她从来都没见过自己却像是认识了她很久一般。在很长的一段时间里她都以为是她妈妈附上了依蕾妮的身。虽然后来她否认了自己的这种想法，但这次依蕾妮因为实验材料而受伤却让自己重新回想起了母亲去世的那些黑暗日子。
　　依蕾妮一把将她抱住蹭了蹭她的头发闭了闭眼。直到自己看到了以前的记忆她才明白为什么自己会对卢娜充满怜爱。卢娜和她的遭遇很类似，都是受过欺凌的人。还好就算自己不记得以前的事她也保护了卢娜。
　　她爱着身边的一切，爱着这个世界，她也希望这个世界会爱她。
　　“……我很庆幸有你在我身边卢娜。”她能清晰地感受到卢娜对自己的爱，她所有的好友都在爱着自己。她配得到这些爱。
　　死亡日记里的那几句话浮现在她脑海里，她怎么会不配得到爱呢？生活在哈利波特的世界里不好吗？她可以做到让他们都活着。
　　等依蕾妮红着眼睛松开卢娜后，卢娜将一片叶片递到她面前。
　　“这是没有蝻钩的槲寄生叶片。将它插在花盆里它就会自己找宿主。”卢娜没有问她为什么会哭，她能感受到依蕾妮现在很脆弱。她想了想，又抱了抱她，看到依蕾妮嘴角终于扬起了笑后也勾了勾嘴角。不会笑的依蕾妮就不是依蕾妮了。
　　依蕾妮从夜骐栖息地回了寝室将叶片插在了种着向日葵的花盆里。第二天醒来时却发现那几株向日葵蔫了下来，她赶紧去找了斯普劳特院长要了几株冬青树藤和向日葵分开放在了两个角落，并将槲寄生移植到了冬青树藤上。
　　向日葵重新精神了起来，依蕾妮走到哪花盘便望着哪。她发现了这个问题虽然有些疑惑为什么向日葵不向着太阳但还是每天给它们浇水。也许魔法向日葵就是这样，一直跟着主人转的吧，她想。
　　月底的魁地奇比赛赫奇帕奇队商量了许久最终还是决定为了依蕾妮的身体着想不让她上场。
　　令依蕾妮惊讶的是，替她上场的人居然是德里克。
　　“……他不是一年级吗？”
　　依蕾妮有些担心，哈利能够一年级上场是因为他天赋异禀并且有主角加成，德里克可没有，而且据她所知德里克的生活还是很拮据的，他的扫帚……
　　依蕾妮皱着眉想着，或许明年的圣诞礼物她可以送给他一把飞天扫帚。
　　“破格录用。”塞德里克笑着拍了拍她的肩吆喝着队员继续去训练。依蕾妮看着他们离开的背影垂下了眼眸。
　　“……为什么？”
　　在赫奇帕奇对格兰芬多比赛胜利后，依蕾妮踯躅着向塞德里克申请了离队。塞德里克惊愕地问道。
　　“我有些事要处理，没有时间和大家训练。”她要继续自己的魔咒研究，而且她总是生病受伤每次都要让他们和替补重新磨合，总会给自己带来罪恶感。
　　最终塞德里克同意了她的申请，依蕾妮离开了赫奇帕奇魁地奇球队，她保证有需要替补的时候她会第一个上。
　　光轮2001被她从扫帚棚取了出来塞到了行李箱的深处。一坨笔记本被她翻了出来开始三天两头地往图书馆跑，她向斯普劳特申请了禁书区的阅读权限，继续她的魔咒研究，因为太过热爱导致经常熬夜，几本笔记本上记满了邓布利多对她的建议与修改意见。
　　依蕾娜很少在她身边出现了，除了会在必要的时候出现和她提几句。
　　用最少的魔力施展更强更有威力的咒语是她最近的研究。空气这种看不见摸不着的东西没了她之前在地下实验室里布置的那些面粉，她也不知道该如何去看实验的成败。
　　用空气制作形状将物体托起看似和漂浮咒效果一样但内核完全不同。依蕾妮看着邓布利多在自己的羊皮纸上写的几段小字陷入了沉思。她确实想过将空气压缩阻止敌人呼吸来达到令敌人窒息的效果。不过这种行为消耗的魔力更多，而且真空度不好把握。
　　而如果在敌方巫师身边创造一种真空的环境，再添加一些力那么失去操控的魔咒岂不会因此而偏离轨迹？她将这一条着重画上了重点。
　　依蕾妮废寝忘食地研究完全将owls考试抛在了脑后，除了必要的课她会正常地去上以外课外的时间大部分用来在无人的地下盥洗室实验。好几次在宵禁前碰到了正要巡夜的斯内普。
　　斯内普盯着桌上摊开的已经被批改过了的被自己毫不留情地打上A的婆娑石论文，上边画出了几处很显而易见的错误，而且字迹潦草有种赶工的痕迹。在又一次依蕾妮课后交上来了一份不好不坏的解毒剂后，他罚了她留堂。
　　依蕾妮抓着那张被打上了A的论文皱紧了脸，这是她熬夜赶出来的论文，大概是因为不太清醒所以有很多错误。就算这样魔药论文也是她第一个完成的，她想着前天晚上接连写完的魔法史，魔咒等作业有些尴尬地摸了摸脸。第一个完成的都这样糟糕不知道其他的会成为什么样子。他们心照不宣地没有提禁林发生的事。
　　“看来莱奥顿小姐对未来的owls考试胸有成竹了。”
　　结合斯内普递给自己的这篇论文来看他似乎在嘲讽自己。依蕾妮眨了眨眼睛。
　　“……很抱歉教授，您知道的，大概大部分学科我还是能得到一些成绩的。”
　　斯内普对依蕾妮毫不自谦的话表示嗤之以鼻。他指了指她手里拿着的羊皮纸。
　　“也就只有你会看着成绩说出这种话。”
　　依蕾妮盯着纸上几处被自己涂了又改的痕迹默默将它折起来塞到了自己的校服口袋里叹了口气。
　　“好吧。”她决定先停下自己的研究先把自己的学业搞好。想到自己糟糕的算术占卜她有些难办。
　　她看着斯内普转过去开始在他的魔药架子上梭巡配对着药剂脑筋一转。
　　“……教授，你一定会算数占卜对吗？”
　　斯内普顿了顿，没有说话，继续手上的动作。
　　依蕾妮明白了他的意思，有些开心地弯起了眼睛。
　　“麻烦不知道在打什么主意的麻烦精停止某些想法。”斯内普平静地走到还在思考的依蕾妮面前将药剂瓶递给她，“喝掉。”
　　依蕾妮一口闷掉每个月特定的药剂，苦着脸擦了擦嘴角在离开地窖前对斯内普说：“那么我可以拜托您指导我的魔药练习吗？”
　　她听到斯内普哼了一声便开开心心地离开了，并贴心地带上了门。
　　她决定将自己的算术占卜夹在魔药中间装作不经意地向他提问，这样总可以了吧？


第九十一章 黑巧奶酪派
　　“……你可以走了。”
　　在又一次周一私下的大脑封闭术教学中途，依蕾妮再次被斯内普提前赶了出去。
　　依蕾妮看着他不甚满意的神情明白自己的学习效率受到了他的认可。她和正可怜兮兮回头看着她的哈利对上了视线朝他弯了弯嘴角丢给他个爱莫能助的眼神后往门外走。
　　“……抱歉斯内普教授。”一团红色从室内飞了过来差点扑到她的脸上，依蕾妮看着自己又落在地窖的绒线帽将它戴在了头上后朝斯内普讨好一笑关上了门。最近她向斯内普询问相关问题时总会丢三落四。
　　依蕾妮往楼梯口去的脚步停了下来，莫名地想到之前在禁林里他说的那些话。
　　‘别有心思的靠近’？
　　这也算是吧。她将头上的帽子摘下端详片刻后得出了结论。
　　但是又有什么关系呢？
　　依蕾妮除了私下会去找斯内普进行她单方面自认为的补习还会被赫敏拉着去图书馆，主要是帮忙考核赫敏的一些基础理论知识。
　　时间过得很快又很慢，在三月仍在连绵的阴雨中五年级学生的课业又被各个教授加重了许多，依蕾妮完全打消了自己抽空研究的念头开始专心致志在自己的学业上。
　　令她感到高兴又疑惑的是，乌姆里奇不再每次课后面上带笑地提点自己去她办公室喝茶了，对她的态度也开始转淡变为对待一般学生的样子。这也让她重新拾起了制作甜点的热情。
　　在星期六霍格莫德日结束后的晚饭前，弗雷德和乔治找到依蕾妮将她拜托他们找人带给她的麻瓜甜点书交给了她。
　　依蕾妮开心地接过看着上边被打印得美味极了的芙蓉酥咽了咽口水直接开始翻了起来。
　　这一本够她研究很久了。她比划了比划厚度弯起了嘴角。
　　霍格沃兹没有麻瓜社会里需要用电的烤箱和模具，她需要用魔力去控制相应的温度和蓬松程度，这往往需要花费她许多精力去改良做法。
　　“他们最近在干什么？”赫敏看着他们走远的背影问，弗雷德和乔治手里还有一摞不知名的书，这在她看来很不可思议。
　　“他们不是需要准备newts考试吗？”依蕾妮正专心地看一道乳酪奶油派的做法，听到赫敏的疑问也没有抬头。她面前晚餐盘子里只有一小片面包。
　　她最近不怎么吃晚饭。
　　苏珊因家人去世请假回来后盯着她的脸半天后憋出来一句：“……你是不是胖了。”
　　这把她吓坏了。
　　那天晚上在镜子里盯着自己有些软乎的脸看了很久后她得出自己好像确实胖了些的结论。想着前段时间在凤凰社养了那么多天也该长点肉了的依蕾妮开始控制自己的食量以至于她晚上熬夜趴在床上写论文时会听到自己肚子咕咕的声音。
　　“……好吧。”赫敏将注意力重新聚焦到自己的晚餐上，她只是对前段时间他们一直找自己和哈利询问关于英国麻瓜大学的相关问题有些在意而已。
　　在周一下午下课后依蕾妮便钻进了厨房开始捣鼓她的新甜点。将黑巧克力融化后加入少许砂糖搅拌，与提前备好的淡奶油混在一起静置，再加入自己的魔法。
　　黑巧乳酪派。依蕾妮看着成型蓬松地圆形糕点小心翼翼地切了一块放进了嘴里。入口即化，不是很甜稍微有些苦涩的口感但后续回味香醇不腻，一定会有人喜欢。她眯了眯眼睛将剩下的用刀切好后表面淋上各种酱，最后几块淋上热可可等它们冷却后装进了自己用来装甜点的盒子。
　　这些待会儿送去给教授。她将最后淋上热可可的甜点单独用一个盒子装上后在家养小精灵眼巴巴的注视下离开了厨房。
　　依蕾妮先去了礼堂将甜点给了她的几位好友，哈利看着被浇筑了草莓酱的点心瞥了眼罗恩的菠萝酱后趁他不注意和他换了换，在罗恩惊愕的瞪视下挖了几勺塞进了嘴里。也不知道是谁跟依蕾妮说他喜欢草莓味的，他明明更喜欢苦一些的。
　　“你不是喜欢草莓味的吗——”罗恩得到了哈利无语凝噎的表情。
　　依蕾妮将甜点递给卢娜和金妮后疑惑地看着他们的互动，见他们各自开始埋头苦吃后放心下来，拿着盒子向地下走去。
　　斯内普将敲响的门打开后就见依蕾妮乖巧地站在门外眼巴巴地望着自己。他在她有些热切的目光下有些狼狈。
　　“……如果我没看错，现在还没到六点。”
　　大脑封闭术的课在周一晚上六点，现在还是吃饭时间，依蕾妮整整早到了一个小时。
　　“您当然没有看错。”依蕾妮朝他笑了笑从他的空隙中钻了进去。她注意到最近斯内普又不吃晚饭了所以才这么做。
　　斯内普正在看上午格兰芬多与斯莱特林交上来的魔药。依蕾妮将甜点盒轻轻放在魔药盘旁后自顾自地往她常坐的沙发上一坐从怀里掏出自己的魔药书和复习材料开始看了起来。
　　斯内普像是没看到那只盒子似的，室内静悄悄地只听到依蕾妮的翻书声与药剂瓶碰撞声。依蕾妮偷偷瞥着他，见他没什么动作后心放了下来。她其实很担心斯内普又会将自己的甜点扔出去，不过这次她在点心盒子里施了黏贴咒和提示咒。如果他有任何想要将它扔出去的举动就会粘在他的手心直到他将甜点吃下去。
　　这么做很霸道。但据她观察斯内普并不是一个不会吃甜点的人。
　　只不过是不会吃自己做的甜点……
　　想到这依蕾妮有些难过，开始翻动书上自己看不进去的页面。
　　她也不知道自己这些举动有什么用，也许还会带给自己一些自作自受的麻烦，但是她想，只要他能好好的，自己就心满意足了。
　　伏地魔似乎很少在学校开学的时间里传唤斯内普。他对邓布利多还是感到恐惧的，只有邓布利多死去，他才能实施他的计划。
　　如果邓布利多不会死，伏地魔会想出什么办法来达到他的目的呢？
　　依蕾妮出神地想着，没注意除了自己不再翻书的声音以外药剂瓶碰撞的声音也没有了。
　　斯内普坐在座位上盯着桌上的甜点盒慢慢又皱起了眉。
　　上次他为了切断依蕾妮的某些心思而特意扔出去的甜点被她偷偷吃掉了。早已看过她的记忆的他下意识地将再次扔出去这个选项从他脑海里剔除了出去。
　　难办的家伙。斯内普捏了捏眉心。
　　地窖内变得安静起来，直到门再次被敲响。依蕾妮猛地回过神来，她正要起身开门就见门开了哈利面无表情地进来了。
　　正在自己练习大脑封闭术的哈利的表情有些破功，他哪里都找不到依蕾妮没想到她早就在这里了。
　　他被斯内普桌子上放着的甜点盒吸引了注意力。他见过这个，依蕾妮每次去霍格莫德除了买糖果和甜点就是搜寻装点心的盒子。一瞬间他的视线和斯内普对了个正着见他不露声色地站到自己面前挡住桌子后收回了目光。他还是觉得有些奇怪。
　　“……将你的东西带走。”
　　练了一会儿就要被赶出去刚把自己防魔法的项链戴回去的依蕾妮顿了顿垂下了眼眸。是啊，她的魔咒一切都依托在将甜点拿在手里的时候才会生效，而如果连碰都不碰怎么会有用呢。
　　依蕾妮有些生气又有些委屈地瞪了他一眼瘪了瘪嘴哼了一声走过去将甜点盒拿起来路过哈利的时候将它塞进了他怀里后离开了地窖。
　　反正她也不吃。
　　哈利抱着怀里的盒子有些懵，在对上斯内普凉飕飕的视线后更懵了。
　　“把无关的东西放到一边波特。”
　　他照做了。他估计里边是今晚依蕾妮做的那些甜点，不知道是什么口味的。看这个样子好像是送给斯内普的。
　　他压下自己心里的不爽，他实在不明白从小到大依蕾妮为什么对斯内普的态度那么好。
　　他们正要继续教学就听到室外传来一阵尖锐的女人哭叫声。
　　“……下次课我要见到你的用功波特。”斯内普皱着眉听了听意识到不是依蕾妮的声音后停下了教学。
　　哈利离开地窖前犹豫了一下还是决定不拿依蕾妮送给斯内普的甜点了。
　　他见斯内普好像也不怎么在意的样子便出了门。
　　依蕾妮站在楼梯的角落看着面前的闹剧。她从没上过占卜课，可是从赫敏嘴里多少也听说了他们对西比尔特里劳妮的些微不满。
　　只是没想到乌姆里奇的权力那么大，居然真的可以辞掉一个教了这么多年的教授。
　　周围围了一团学生，没过多久邓布利多就来了。
　　“我有辞退教授的权力，邓布利多校长。”依蕾妮听着她得意洋洋的语气有些反感。自从第一次上过她的课亲眼目睹了她对哈利的惩罚后她就对这个女人没什么好感了。
　　“哦，是的，但是你没有权力将人赶出霍格沃兹。毕竟我是校长。”
　　乌姆里奇静了片刻咯咯笑了两声弯起嘴角：“是的，现在还是。”
　　依蕾妮皱起了眉，魔法部还在觊觎邓布利多的校长职位？’如果被她抓到了防御协会，那么邓布利多会被迫离开霍格沃兹。’’她会如何抓到防御协会？’
　　依蕾娜半天没有回答这个问题，秋没有硬拉着她的好友玛丽埃塔去参加防御协会。而她和她的男朋友塞德里克感情很好，最近塞德里克因为newts考试很少去参加练习以至于秋张也不怎么去了。
　　“……赫敏，如果有人被迫将我们的秘密说出去也会受到惩罚吗？”
　　图书馆里依蕾妮盯着自己的魔药作业半天后问。
　　“不会。只要他不是自愿的就不会受到我的魔法的惩罚。”这方面她还是很讲事实依据的。
　　依蕾妮了然地点了点头，这样就好，然后开始苦着脸埋头写今天上完课后斯内普罚她写的论文。
　　被她施了黏贴咒的甜点还是被他发现了。
　　虽然她很疑惑为什么当时在哈利手里的甜点最后还是回到了斯内普手里，但想到他还是打算吃掉后还是痛并快乐地继续写。
　　斯内普在西比尔被辞退的那天深夜还是打开了依蕾妮送的甜点盒。不过依蕾妮的魔咒出了些差错，提示咒最先蹦到了空中发出噼咔噼咔的金光照着他看完后黑下来的脸。
　　不过味道还不错。他吃完这些夜宵后还是决定给似乎跟格兰芬多学坏了开始喜欢恶作剧的小獾一些惩罚，比如一篇十二尺的魔力与魔药魔咒相关性的论文。
　　作者有话要说：
　　呜呜呜什么时候才能开始正式谈恋爱啊


第九十二章 薄荷奶油饼干
　　owls考试越来越近，五年级小獾们的情绪越来越不稳定。直到汉娜艾博在周三草药课上迫于压力号啕大哭后依蕾妮开始准备一些可以提神醒脑的甜点放在公共休息室的桌子上任由复习不进去的小獾们吃。
　　“……这个里边加了什么？”罗恩每次都是依蕾妮新甜点的忠实试吃者，不过这次他的表情有些一言难尽。
　　“薄荷。怎么了？不好吃吗？”
　　依蕾妮从盘中捏了一块微微发绿圆形的饼干放进嘴里。一丝清凉直冲脑门然后在嘴里留下炸裂的薄荷味。
　　“额……嗯……好吧，我再改良改良。”她有些遗憾地端着盘子重新进了霍格沃兹厨房，薄荷味太重了掩盖了饼干的香味。
　　她在霍格沃兹厨房捣鼓了半天没注意时间，等大功告成后出来发现已经过了宵禁的时间。
　　还好自己是级长而且地下很少有教授来检查——依蕾妮这样想着刚出厨房就对上了斯内普的视线。
　　怎么又被抓住了。她端着盘子的手抖了抖笑脸僵住了。
　　斯内普显然不赞同她夜游也要往厨房跑的行为眉头已经皱紧了。
　　“……教授，要来一些吗？”
　　依蕾妮叹了口气走到他面前将盛着她新改良的薄荷饼干往他面前递了递。
　　一股清凉轻微的薄荷味夹杂着奶油与小麦的香味进入他的鼻腔令他熬了几天夜的脑袋一清。
　　依蕾妮见他愣在原地没什么表示有些疑惑地眨了眨眼将盘子从他眼皮底下收了回来。
　　“……不了，大概又有些莫名其妙的小把戏。”
　　依蕾妮正捏起一块饼干打算吃下肚，她今天晚上还要熬夜复习，听到斯内普冷着腔的讽刺缩了缩脖子。给送人的甜点施咒可能是她最近做过最恶作剧最勇敢的事了。
　　“当然没有教授。所以要来一些吗？”依蕾妮抬头朝他笑了笑见他还在皱着眉盯着自己的盘子后便抬手将自己手里捏着的自己还没来得及吃的饼干靠近了斯内普嘴边。
　　两人同时一僵。
　　依蕾妮有些不可置信地将手收了回来脸上慢慢染上绯色。她本想着斯内普会用手拿着再吃没想到他会直接……
　　她端着盘子越过斯内普朝赫奇帕奇公共休息室掩饰着自己的心慌走去。她不知道该说什么，脑袋里乱乱的，指尖还残留着些许温热，那是他直接接着自己的手将饼干吃下去时也许是鼻息的温度，也许是……
　　她的脸越来越红觉得自己要炸了。
　　斯内普也没想到自己会这样做。也许是熬了几天夜后脑袋实在有些不清醒了，淡淡的薄荷味绕在鼻尖他便下意识地张开了嘴，直到饼干入口看到依蕾妮震惊的表情他才意识到自己干了什么。
　　他的耳根红了起来。等将嘴里的东西咽下后便听到身后再次传来脚步声。转头就见刚刚离开的依蕾妮又回来了。
　　依蕾妮红着脸将饼干往他怀里一塞转身再次离开。既然他这么喜欢，那这些就全给他吧。
　　斯内普盯着她塞给他的整整一盘脸色白了又黑。最终还是没有将它们倒掉。
　　西比尔特里劳妮被乌姆里奇辞退后邓布利多找了马人费伦泽来代课。可惜依蕾妮没有选占卜课便也不怎么见得到费伦泽，只会在吃饭的时候听赫敏他们讲一些上课时的趣事。
　　依蕾妮晚饭的时候在再次只吃了一小片面包后被赫敏痛骂了一顿，认为她不注意身体。赫敏在看到她可怜巴巴地从口袋里掏出一些薄荷饼干后噎住了。
　　依蕾妮这两天不知怎么的开始疯狂爱上做这种口味的饼干，赫奇帕奇公共休息室里的甜点盘被她装得满满的堆得很高，早上斯普劳特院长去休息室里补给茶点时总会疑惑地带着些清甜的薄荷味儿出来。
　　“……我们能换个口味吗？”这几天她被投喂了无数薄荷味。
　　依蕾妮听着她的话脸上又开始热了起来。在瞥到教授席上还在吃着什么的斯内普后猛地站了起来冲出了礼堂。
　　“……她最近怎么了？”赫敏懵着问同样有些懵的罗恩和哈利，她今天下午刚把作业写完，依蕾妮除了和她一起在图书馆写作业就是在厨房捣鼓甜点。前者朝他一言难尽地摇了摇头，他并不喜欢薄荷饼干，吃着总让他想起来每天早上刷牙的牙膏味。而后者由面无表情转为了疑惑，他还在练习大脑封闭术。卢娜从赫敏手边拿了块布丁慢慢吃着发呆，在意识到这不是薄荷味后睁大了眼，她也被最近的薄荷点心整得有些腻了。
　　他们还没吃完就听见斯莱特林长桌爆发出了几声尖锐的争吵，赫敏往那边望了望见潘西帕金森白着脸离开了礼堂，达芙妮格林格拉斯静坐了一会儿咬牙切齿地跟了上去。
　　‘……’依蕾娜面无表情地在蹲坐在盥洗室里捂着热腾腾的脸颊的依蕾妮旁边显现了出来。
　　半响表情松了松叹了口气，重新回了身体轻易地掌控了控制权站了起来。
　　自己纯情得不像样子。
　　她打开水龙头用冷水扑了扑脸，看着镜子中红晕慢慢褪下去后有些苍白的脸色皱起了眉。
　　“你该吃饭了。”瘦了好多。依蕾娜抚摸了一下有些尖的下巴，她讨厌这种瘦骨嶙峋的触感。等听到依蕾妮的回应后便将水龙头拧上擦了擦脸颊上的水。
　　潘西帕金森哆嗦着进来时正好看到她将水龙头拧上，她没想到这里居然有人。
　　“……莱奥顿？”潘西见她没有回头还在继续手里的动作僵了僵，默默将魔杖攥在手里咽了咽口水。如果不是为了躲德拉科和达芙妮，她不会躲进来。这个地下盥洗室在自己今天进来之前总有流言里边有时候会传出哭声，桃金娘会在里边乱窜，而且总有人说这里是霍格沃兹最倒霉的地方。
　　她没有忍住在他和达芙妮的妹妹阿斯托利亚软和着说话的时候和他再次大吵了一架。她从那个人入学后受到德拉科的关注时就在心里长了些心眼。想到这里，她有些浮肿的脸上挂上了一丝怨怼，她当时就嫉妒。
　　潘西想得眼神发直，直到依蕾妮回过头看都没看她一眼就要离开盥洗室时才想起来堵住了她。
　　“……别告诉别人我在这，莱奥顿。”她见依蕾妮仍然没看自己一咬牙将魔杖抵到她的脖子下将她推回了内部。
　　“……”依蕾娜面无表情地盯着她颤抖的魔杖抬手把它毋庸置疑地推到一边。
　　“帕金森。”潘西听着她没什么感情的腔调慢慢哆嗦着将魔杖收了回去，她觉得现在的依蕾妮身上的气场压得自己传不过气。
　　“别做无用功了。”
　　如果你还是这样尖酸刻薄，德拉科马尔福不会选择和你这样守旧的家族成员缔结婚约。
　　“……别在那自说自话了莱奥顿！你不过是个不被家族爱着的家伙——”如果她还受宠爱着为什么在她受伤后她那父母一句话都没说，连担忧的信都送一封？
　　她见依蕾妮停住了便警惕地往后退了退，摸着盥洗室冰凉的洗手台才停下来。
　　“他们对我的爱你没资格说。”
　　正打算找潘西算账的达芙妮沉着脸寻找潘西的踪影就听到地下盥洗室传来一阵尖叫。她没在意不远处正往赫奇帕奇公共休息室走的依蕾妮推开门进去一看。
　　满身是水的潘西眼神发直地坐在水里望着自己，旁边的洗手台碎了一半，水龙头的水喷得到处都是差点把她也淋了一身。
　　万幸的是潘西没有受伤。看到这样的她，达芙妮也没有什么找她算账的脾气了。
　　“再给我妹妹送那些古怪的玩意儿你就死定了。”她冷笑一声没有管还在发愣的潘西离开了盥洗室。
　　潘西哆嗦着从碎片和水中爬起来，依蕾妮刚刚说完那句话就走了，但没多久洗手池就碎了，如果不是自己躲得快，现在准是浑身是伤。她想到那些倒霉的流言只能咬碎委屈往肚子里吞，慢慢挪出了盥洗室。不幸的是她在出门后就见到了她的院长。她没敢说什么，低着头快步从他旁边跑走了。
　　斯内普皱着眉看着还在往赫奇帕奇公共休息室走的依蕾妮的背影，他刚刚听到这边的动静以为又出什么事了。
　　他没什么心理负担地往盥洗室里望了一眼，丢了个恢复如初后往校长室走去。这个倒霉的盥洗室要不然还是封掉好了。
　　有一个不怎么令人讨厌的学霸和自己同时学习确实会令他产生一丝丝危机感。还在等着斯内普让依蕾妮先离开，正清空自己大脑的哈利波特如是想。
　　不过今天依蕾妮的状态有些差。斯内普的心情好像也很糟糕。
　　哈利等了半天也没听到斯内普冷着腔让依蕾妮先行离开，只能绷着脸努力抵抗他一会都不带停的摄神取念。
　　依蕾妮的脸色有些苍白。虽然她一直在心里告诉自己蕾欧娜他们不是这样想的，但是近一年都没有她的任何消息令她仍然感到心生恐惧。
　　似乎依蕾娜受到的影响更大一些，她攥着自己手里的项链低着头。昨天晚上在盥洗室里她甚至将洗手台击碎了。
　　斯内普的摄神取念取到的全是三个字。蕾欧娜。
　　这令他既感到困惑又感到有些生气。怎么越练越回去了？
　　“集中注意力莱奥顿！”
　　依蕾妮皱着脸有气无力地点了点头，抬起了头，在接触到他恨铁不成钢的眼神后更委屈了。
　　“……你父母没有不要你——”
　　在依蕾妮开始慢慢变得惊喜地注视下斯内普将教学转到了疑惑地哈利身上。
　　直到最后教学结束，依蕾妮的心情都很好，她相信斯内普的话。而且哈利最近进步很快，能和她一起下课了。
　　“你一定可以的，哈利！”
　　依蕾妮在楼梯口和他告别后往赫奇帕奇公共休息室走去。
　　哈利朝她尴尬地笑笑也往楼上登去。其实他没有他们说的那样厉害。他走到半路停了下来摸了摸最近又在着火的伤疤。每天晚上他仍然能梦到一些事，斯内普教给他的大脑封闭术被他用来防斯内普的摄神取念了，心底总有个声响想让他看看伏地魔下一步到底要做什么。
　　这些都埋在他的心里，为了和伏地魔对峙。
　　依蕾妮还没坐在公共休息室坐多久就被乌姆里奇喊走了。她僵着脸上的笑坐在她的办公室听着她不咸不淡没什么营养的话直到宵禁前才被放走。
　　在离开办公室前她头皮一痛皱着眉摸了摸自己的后脑勺，回头便听乌姆里奇甜笑着说她的头□□亮她忍不住摸了一把。
　　真是无礼。
　　依蕾妮瞪大了眼睛深呼一口气挤出一抹微笑向她表达了感谢后气呼呼地离开了她的办公室。
　　她没看到身后乌姆里奇不动声色地将藏在身后的手移到面前，手心里正躺着两根金色。
　　作者有话要说：
　　潘西啊，你惹谁不好偏要惹依蕾娜。唉，你说什么不好偏要说她得不到爱。潘西在我这里是判了便当的。德拉科官配是阿斯托利亚，官方给的答复是阿斯托利亚的思想更先进不愿意接受麻瓜即渣滓的理念，罗琳如果再能多描写些就好了，这个小姐姐一定是个很温柔的妹子。


第九十三章 阴算
　　周六的霍格莫德日在乌姆里奇与owls考试的高压下显得格外令人愉悦。依蕾妮还是老样子，去蜂蜜公爵补给糖果，又与赫敏他们去了文人居买了几根羽毛笔。最近的作业太多了，她的羽毛笔被自己写秃了两只。
　　等她将东西塞进包里和他们一起回霍格沃兹时站在不远处树下的两团黑影吸引了她的注意力。
　　两个带着兜帽看不见脸的巫师。一个长得很高，她估摸着和西可差不多高，在跟身前的人说着什么。而另一个并不怎么理睬他的样子。
　　等赫敏他们拉着自己路过时她总想转头看看他们长什么样子，而且他们还一直盯着自己。
　　“……走了，妮娜。”赫敏将她往自己身边不着痕迹地拉了拉，在外边还是要小心一些隐藏的威胁。她警惕地看了眼两个蒙面的巫师挡住了他们盯着依蕾妮的视线。
　　“……你看，她没事……”高个子巫师想抱住前面的人被其往右闪躲开。
　　蕾欧娜盯着依蕾妮慢慢走着的背影没有搭理一边的西可，幻影移形离开了霍格莫德。
　　西可将兜帽扯开一团耀眼的金发在阳光下暴露出来，苦笑一声半响也离开了。
　　乌姆里奇最近成立了调查行动小组。她似乎又开始热衷于将依蕾妮拉入她的阵营了，一有空便会将她叫到办公室喝茶。
　　“莱奥顿小姐确定不要参加这个小组吗？”
　　依蕾妮端着茶杯没有喝，瞄到她闪烁带笑的眼睛摇了摇头。这已经是这个星期第三次她说出这句话了。
　　“可惜了。”乌姆里奇噙着甜腻的笑微微惋惜将依蕾妮请离了她的办公室。
　　她往下走准备去礼堂吃饭时和德拉科马尔福高尔和克拉布他们擦身而过，他们像看不见对方似的，没有任何交流。
　　“这里有瓶药剂可以帮助你们得到学分，等我的消息。”乌姆里奇见几个人进来了笑着从桌下掏出一瓶药剂，打开后捏着一根金发放了进去摇晃片刻后放在了桌子上往蓦然苍白了脸的德拉科面前推了推。
　　“你们谁愿意得到这个分数便将这个拿走。还有这个。”一沓赫奇帕奇的校服出现在了桌子上。
　　高尔咽了咽口水正要往药瓶伸手被德拉科一巴掌拍了回去。
　　乌姆里奇笑了笑，看着他们离开了办公室。她正要将门关上就听见门外一阵噪音伴随着德拉科马尔福的痛呼。她皱了皱眉起身正要察看发生了什么就见他们又回来了。
　　“抱歉了乌姆里奇教授，我不小心在楼梯上摔了一跤，药剂……坏了。”德拉科沉着脸被高尔和克拉布搀扶着进来了。
　　乌姆里奇青着脸让他们在这里等一会儿，深吸几口气，出了门往地下走。
　　斯内普听到她再次向自己伸手要复方汤剂皱着眉不耐烦地进了自己的魔药间。乌姆里奇等了一会儿。
　　“最后一瓶。”
　　“做得很好斯内普教授，我想你的留用察看期很快就会过去。”乌姆里奇的声音甜得腻人，斯内普讽刺地笑笑没说什么就见她将一根金发扔进了药剂瓶满意地晃了晃又给它加了个保护咒出了门。
　　斯内普盯着她的背影不满地在地窖里走了两圈，他总觉得刚刚那根头发很熟悉。
　　“这是最后一瓶，我希望你们知道该怎么做。”乌姆里奇回了办公室将盛放着依蕾妮头发的复方汤剂放在了桌上。一会儿在德拉科的示意下克拉布将药剂瓶拿在手上出了门，在门外再次被德拉科夺了过去。
　　“不能再坏了，德拉科！”
　　“还用你说！”德拉科瞪了他们一眼往楼上走，乌姆里奇让他喝掉药剂去八楼等着。
　　“你一会儿去不去DA？”伴随着罗恩在对面嘎吱嘎吱咬面包的声音赫敏问还在吃着晚饭的依蕾妮。见她点了点头便转过头来瞪了还在狼吞虎咽的罗恩一眼。他咬面包的声音太大了。
　　“……你能不能别吃了！”
　　依蕾妮和罗恩同时停住了嘴两双无辜的眼睛同时望向赫敏。在他们的视线下赫敏尴尬地朝依蕾妮笑笑。“多吃点妮娜，你最近瘦得不成样子了。”然后转过头来瞪继续吃着的罗恩。
　　“越来越凶了……”罗恩嘀咕着放下了手里的脆皮面包伸向了布丁。
　　依蕾妮眨了眨眼，又往嘴里塞了一口番茄意面。赫敏和罗恩前段时候好像有些嫌隙，不过自己伤好了回来他们就没怎么再怪怪的了。
　　吃过饭后他们便各自分开准备单独去八楼的有求必应屋，一群人上楼总会让乌姆里奇发现端倪。
　　正当依蕾妮准备爬上楼时，高尔给她带话乌姆里奇又找她，她有些疑惑，今天这是她第二次去她办公室了。
　　“莱奥顿，你的论文有问题，来一下办公室。”高尔见自家院长也叫住了依蕾妮便犹豫着放了她，自己往乌姆里奇办公室走去。
　　依蕾妮疑惑地眨了眨眼，跟上了已经迈开步子的斯内普。她皱着眉想了想，最近的魔药论文她没有再熬夜写了，应该没什么问题才对。
　　在接过斯内普递给自己得了E的论文后，这种疑惑更加大了。
　　“我这篇论文有什么问题吗？”依蕾妮看着上边并没有被画红线的羊皮纸问。斯内普很少给自己打O，但是大部分时间都是E，似乎在他那里E就是最好的等第了。
　　听到斯内普懒洋洋地回了句没有后，依蕾妮有些疑惑地揉了揉头发，在摸到自己梳成高马尾的辫子和绒线帽后讪讪地将手收了回去。自从上次披着头发被乌姆里奇摸了一把后她就将头发梳了起来，她不想让她再碰自己的头。
　　地窖里静了下来，只余下斯内普桌上坩埚还在咕嘟冒泡的声音。依蕾妮纠结要不要现在就走时就听到门外传来喧哗声。
　　斯内普皱着眉打开了门，拉住了气喘吁吁的克拉布。
　　“什么事？”他没好气地问。
　　“……乌姆里奇教授抓住了波特他们，院长……你，你怎么在这？”等他看到从地窖里出来的依蕾妮时瞪大了眼睛。
　　依蕾妮冲出了地窖白着脸往楼上跑。怎么会这样，明明不可能有人告密了怎么会被发现呢？
　　依蕾妮走进校长室后才明白过来，她对上了穿着赫奇帕奇女生校服和自己长得一模一样的人的视线，后者在看到自己时将头扭到了一边去。
　　这是什么情况……
　　看到真正的依蕾妮进来的所有人都沉默了。将古怪的视线往那个人身上瞥，这是谁啊？
　　可惜他们没机会知道，那个人被乌姆里奇叫着先行离开了校长室。
　　“你想建立一支军队对抗魔法部，你想推翻我！”
　　邓布利多展了展眉听着福吉接下来语调激动的话。“你现在要被押送到魔法部，在那里你将被正式起诉，然后把你送往阿兹卡班等待审判！”
　　“啊，是啊。不过，我觉得我们也许遇到了一个小小的困难。”依蕾妮看到邓布利多朝自己的方向眨了眨眼。“你好像有种错觉，以为我会——那句话怎么说来着？啊，束手就擒。恐怕我是根本不会坐以待毙的，康奈利。我一点也不想被送进阿兹卡班。当然了，我能逃出去，但是多浪费时间啊，而且坦率地说，我想起自己还有一大堆事情呢，我倒是更愿意去做那些事。”
　　一瞬间福克斯鸣叫着飞了起来，邓布利多抓着它金红的尾羽一阵火光后便消失了，留下目瞪口呆的一群人。
　　“莱奥顿小姐，感谢你的帮助，赫奇帕奇会因为你而加五十分。哦，包括后边的惩罚你也不用——”乌姆里奇将手搭在她的肩膀上甜着嗓子在她耳边说。
　　依蕾妮的脸完全沉下来了，她大概明白了为什么会见到一个和自己一模一样的人。她揪了揪自己的头发往后退了退离开乌姆里奇的辖制。“抱歉，教授，我想我不需要！”
　　“什么？”乌姆里奇似乎很惊讶，用一种审视的目光在她的脸上和手上梭巡。
　　“我说我不需要！”乌姆里奇看着她眼眸中的怒火勾了勾嘴角。“那真是太遗憾了，莱奥顿小姐。”
　　说完拿着那张依蕾妮亲手施了魔法的名单离开了混乱的校长室。
　　“……妮娜，刚刚不是你，啊，我是说刚刚你去哪了……”赫敏和罗恩在依蕾妮和哈利失魂落魄地走下楼时找到了他们，乌姆里奇警告他们过一会儿给他们惩罚。
　　“地窖……”在去地窖前她还被乌姆里奇抓着要去她办公室。
　　赫敏皱着眉思索了一番明白了这件事的由来。但是她仍然没想明白为什么乌姆里奇会知道今天他们的聚会。
　　“……这周的魁地奇练习都被禁了……”罗恩在一旁回答了她的疑惑。今天是周五，没有魁地奇真的很适合聚会。
　　“对不起……如果不是我给那个人开了门大家就不会被发现……”等他们来到礼堂时四张长桌已经被撤走了，里边摆了些桌椅，他们粗略地数了数发现是整个DA小组的人数后泄了气。听了赫敏对他们的解释后纳威在一边嘀咕着自责，他看到有着依蕾妮模样的人站在挂毯外便没多想带着她进了有求必应屋。
　　汉娜在一边也擦着眼泪哭了出来，她在那人进了屋内后将其领到了依蕾妮惯常的座位，让对方看到了写着所有人名字的名单。那个名单在第一次聚会后就被依蕾妮从赫敏手里要了过去施了魔法只有坐到那个座位往背后看才能看到。为什么那个人会发现。
　　乌姆里奇的羽毛笔惩罚直到宵禁开始才结束，依蕾妮用另一只手盖着自己的伤口白着脸和苏珊她们一起回公共休息室。她一直低着头，她想不明白为什么乌姆里奇会将她当做诱饵。
　　汉娜还在抹着泪，依蕾妮将口袋里的夹心糖递给她们后不发一言地低头往前走，听着她们间或的小声讨论。她们完全想象不到邓布利多离开后的霍格沃兹会在乌姆里奇的政策下变成什么样子。
　　没过多久她们便熄了声，往旁边走了走速度加快了些绕着斯内普离开了。
　　依蕾妮抬头望了眼没什么表情的他，心里想着他应该又是要去巡夜后没有和他搭话从他身边匆匆路过。
　　在拉上黑黄色帷幔后依蕾娜阴沉着脸出现在了床上盯着依蕾妮手上的伤。
　　上边已经被她草草地施了疗愈魔咒，但是因为用那支羽毛笔写得太久以至于到现在还在不时的渗血。’我大概明白她为什么要把我重新喊到办公室了，她怕真正的我会出现在八楼。’可是斯内普将自己喊走了，而且用的是莫名其妙的理由。
　　也许他根本不知道乌姆里奇要做什么，毕竟他不可能想要邓布利多离开，那为什么他要把自己叫走呢？
　　依蕾妮僵着脸坐在床上借着荧光闪烁的魔杖的光观察自己的伤口。
　　她不太想让它们痊愈，留下疤痕才能时刻提醒自己，即使在比较安全的地方她也并不是安全的。
　　依蕾娜在她身边没有说话，只是一直盯着她受伤的手直到她睡着过了很久才隐去身形。
　　第二天一早大家的情绪都很低迷，乌姆里奇的惩罚虽说已经告一段落，但是邓布利多离开了。
　　依蕾妮没去格兰芬多长桌吃饭而是坐在苏珊旁边一小口一小口地吃着没什么滋味的面包。手上还是有些疼。
　　她心里想着待会儿吃完饭去找庞弗雷夫人要些纱布包上就听到猫头鹰在她头顶叫唤着。咕咕丢给她一个包裹后便离开了礼堂。
　　没有署名。依蕾妮皱着眉将它拆开，一罐满满的白鲜香精暴露在她眼前。
　　作者有话要说：
　　哇，谁给我灌了营养液，快乐！
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕哒子激推bot 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在20220214 16：35：20～20220215 21：26：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：咕哒子激推bot 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十四章 冥想盆
　　斯内普被气死了，犯人是依蕾妮。
　　早上依蕾妮收到了一罐白鲜香精，她在试了试发现没有问题不是毒药后叫上哈利让他将被伤到的人集合起来，将整整一罐全用完了。
　　赫敏欲言又止地想阻止她，在她眼里不署名的东西而且还是这个节骨眼送过来的肯定有些问题，最重要的是到最后整罐用完了只剩下依蕾妮没涂。
　　依蕾妮倒是没想太多。她已经打定主意让伤痕留在手背上，所以倒是没那么多心理压力。
　　所以等到晚上吃饭时斯内普往长桌搜寻一圈就见所有人的伤都好了只有依蕾妮孤零零地裹着纱布看不见表情的发呆。
　　他思绪一转就明白过来咬牙切齿地盯着在赫奇帕奇长桌的依蕾妮。
　　苏珊被他阴沉的视线吓得一抖忍不住推了推还在发呆的依蕾妮。依蕾妮不愿去格兰芬多长桌坐，因为赫敏他们不赞同的视线总让她觉得自己留着伤疤是一件错误的事。她在这件事上很倔强。
　　“……斯内普教授一直在盯着我们这边……”好恐怖。
　　依蕾妮回过神来疑惑着对上斯内普的视线后不知道为什么心里一凉，感觉自己像是被他抓到做了什么坏事一样。她皱了皱眉低下头去，不着痕迹地绕了绕自己脸庞的发丝，在瞥到手上的纱布时瞪大了眼睛。
　　不会吧，早上的药是他送了？
　　依蕾妮细想着这种可能性。时间隔得那么短，她父母可能连知道都不知道更不用说送药了；邓布利多教授现在不知道在哪也不太可能；如果是同学之间，那为什么不署名呢？而且白鲜还挺贵的……能这样慷慨地赠送一整罐……
　　她看着自己的手想着，想到了之前自己因为爆炸受伤却什么痕迹都没留下，也是白鲜香精的功劳。凤凰社里能搞到那么多白鲜也只有那个人了……
　　依蕾妮在斯内普的瞪视下苦着脸慢慢趴倒在了桌子上。
　　完了，她把教授送给她的东西全用完了，而且还没用在自己身上。
　　依蕾妮摸着手上的纱布更难过了，因为乌姆里奇用的是她的样子抓住的大家，她心里非常的自责。而且她还是不明白为什么斯内普昨天要让她去地窖，难道他真的知道乌姆里奇的计划？毕竟邓布利多教授毫不拖泥带水地离开了。
　　她想破了脑袋也没想到答案。等她重新望向教授席时斯内普已经走了。
　　不想了。直接去问好了。
　　依蕾妮猛地站起来往地下走，在看到地窖门刚刚关上后惊喜地弯了弯眼睛，随即敲响了门。
　　斯内普将门打开见到一团金色便黑着脸直接将门重新关上了。
　　复方汤剂是他给的乌姆里奇，最令他生自己闷气的是他当时居然没有问清楚到底是给谁用的。
　　等他将最后一瓶复方汤剂交给乌姆里奇在礼堂看到依蕾妮时他才想起来那根头发是谁的。他不清楚乌姆里奇要搞什么鬼，只好在她将依蕾妮找去办公室时拦截下来。
　　他不承认自己是有些心虚再加上不清楚依蕾妮知不知道这件事才抹去了名字送了她一罐白鲜香精，多少能让她的伤好一些。
　　只是没想到她一点都没用，全给了别人。他沉着脸盯着桌子，门没有再被敲响。
　　依蕾妮失落地站在地窖前过了一会儿在来往的斯莱特林学生的视线下离开了。
　　又过了一会儿地窖门开了，看到门外没人后的斯内普鼻子都气歪了。
　　直到晚上他打开再次被敲响的门后被一盘漂浮着的薄荷饼干迎面差点撞到脸上。他从盘子里取出一张纸条，皱着眉看着上边的字半晌才松了松表情。上边只有一句话。’谢谢您的药，世界上最厉害的魔药大师’
　　邓布利多的离开令霍格沃兹的学生们倍受打击，直到周一都还沉浸在一片低迷中。这意味着乌姆里奇越发地无法无天，仗着魔法部新颁发的教育令实行高压政策。
　　对于斯莱特林倒是宽容地很，调查行动组大多都是斯莱特林的学生。
　　又一支韦斯莱特制咻咻一砰烟花从依蕾妮身边掠过，前方的争吵变得更清晰了。
　　“你没资格给我们扣分，我们是级长，马尔福。”赫敏站在德拉科马尔福面前沉着声音说。
　　“哦这个我当然知道，但是我是调查行动组的成员，所以我有资格——”德拉科冷笑着看着罗恩挡在赫敏面前。“所以因为你们不尊重新校长被扣去五分，扣掉波特五分，因为我不喜欢你。韦斯莱王，你的衬衫没掖好，所以我要再扣五分。”
　　他似乎还要说什么，但依蕾妮已经听明白他们在做什么了走过来站到了他们身边一起盯着他。
　　德拉科破天荒地哑了火，扭过头去眼神从他们身上移开了。依蕾妮感觉他这个动作十分熟悉好像在哪里见过类似的场景。
　　依蕾妮在德拉科带着高尔和克拉布一言不发地转头就走后朝看过来的赫敏他们耸了耸肩，她也不知道为什么会这样。
　　弗雷德和乔治还在嘻嘻哈哈地往校园里转他们的烟花，他们打定主意要给乌姆里奇一些深刻的回忆。乌姆里奇一整天都在各个教室之间跑，好像所有的教授都没有能力处理这些烟花似的。
　　“——所以我们给了他一个教训。”晚饭时弗雷德和乔治笑着对他们说。蒙太上午正好遇到了他们放烟花的样子打算给他们扣分。
　　“什么教训？”依蕾妮没有收到回答，弗雷德和乔治已经离开了长桌，往外边走了。
　　想到今天晚上还有大脑封闭术课她也没多想，等哈利吃完和他一起去了地窖。
　　和之前一样斯内普背对着他们将一条银色的丝线从他脑袋旁扯下丢进他桌边的石盆里。
　　依蕾妮默默地看着等他转过身来面对着他们时，有些难为情地低下了头。她周六晚上送给斯内普的饼干好像还剩一些，她的鼻子比一般人敏感能闻到还残留在空气里的淡淡薄荷味。
　　还是从哈利开始，他们正要开始今天的教学时地窖门被敲响了，紧接着砰的一声德拉科进来了正要说什么见室内不止斯内普一人熄了声。
　　“斯内普教授——哦，对不起——”
　　他见依蕾妮也在白了白脸，他直到现在对前几天喝掉复方汤剂扮做她的样子都还记忆犹新，更别提他一直藏在心底难以忘记的那件被救的事。
　　“什么事？”
　　“……是乌姆里奇教授，她需要一些帮助，他们找到蒙太了，他被五楼的一个马桶卡住了。”
　　“今天的课移到明天。”说完依蕾妮就见他头也不回地走了。德拉科在出门前朝哈利投了个可笑的表情没有看依蕾妮也跟着出了门。
　　依蕾妮没在意，她总觉得心里乱乱的好像有什么事要发生。
　　“……哈利，我们走——”
　　她往旁边一看发现没人后皱起了眉回头就见他正站在斯内普桌前盯着那个石盆。
　　“你要做什么？”依蕾妮阻止了他要将头伸入盆内的动作。
　　“……我，我只是想看看他到底为什么每次课都要用这个冥想盆。”
　　依蕾妮见他眼神游移皱起了眉，正想将他从盆边拉走就见他嘴角微微勾起，眼睛像蛇一样盯着自己。
　　她的手一松后怕地往后退了退。怎么会这样，哈利不是已经学了大半大脑封闭术了吗？怎么还会让伏地魔轻易地侵入大脑。
　　“怎么了依蕾妮？”
　　依蕾妮眨了眨眼见他好像恢复了正常正关切地望着自己时心慢慢提了起来。
　　“……我们不能看别人的隐私哈利，我们走吧——”她默默地将袖子里的魔杖移到自己手里背在身后打算强行带他走。
　　“好吧，我们走。”
　　依蕾妮见他要往门外走松了口气，也许是她想多了，哈利练了那么久怎么可能还会被轻易掌握。
　　她还在想着就听门口发出一声砰响，门被他关上了。一瞬间她就被他制住了手她藏在身后的魔杖被他一脚踢到药橱柜下。她反手要拿另一只魔杖也被他拧住了半边身子动弹不得。
　　“哈利波特！”
　　依蕾妮生气极了。她明白过来哈利一直在骗他们大脑封闭术练得还不错，这种样子怎么可能算是练好了！
　　她很快镇定下来，在这里伏地魔不会把她怎么样的，而且她相信哈利也会很快从他被控制的状态中脱身。
　　依蕾妮被挟持着往冥想盆边走，她意识到了什么抖了抖嘴唇。果然到了近处被对方硬生生按进了盆里，紧接着一团回忆冲到了她眼前。接着哈利面无表情着也进来了。
　　依蕾妮盯着詹姆波特手里把玩着的一直在挣扎的金色飞贼脸上显现出一抹嫌恶。哈利和她可不会做出这样的事。
　　她动了动自己的手腕发现仍然被挟持得紧紧的后心慌地看着眼前将要发生的一切。她不想知道斯内普知道自己看了他的记忆后会怎么对自己。
　　依蕾娜沉着脸显在了一旁飘浮着，脸纠结了半晌最终什么都没做隐去了身形。
　　记忆还在往前，直到斯内普被倒吊在树下，依蕾妮感觉到挟持自己的力道越来越松，不过她也无暇顾及了，她要被詹姆这些人气疯了。
　　那句泥巴种从少年斯内普嘴里脱口而出，一股大力将依蕾妮从记忆里拽了出来，她泪流满面地看着面前被气得脸色苍白已经长大成人的斯内普。
　　旁边的哈利已经不省人事地躺在了地上。
　　斯内普回来的时候见自己的门关着便察觉到了不对劲等他进来后看到哈利挟着依蕾妮在他桌前弯着腰便意识到他们在做什么。
　　一股怒气直冲他的脑门，在将哈利和依蕾妮从记忆里提出来后他还没说什么波特就倒在了地上昏了过去。
　　在对上依蕾妮流着眼泪的脸这股怒气更盛了，唯独她不能，她不能看。
　　还没等他扯出冷笑依蕾妮便一头撞进了他怀里将他抱住在他怀里抽泣起来。
　　依蕾妮要难过死了，她的重点不在斯内普最后和他的好友莉莉决裂而在于他们四个欺负他一个。
　　她的心里盛满了对小天狼星和卢平的不满，她最恨的就是霸凌。
　　“……对不起……”我没能阻止哈利看你的记忆还把自己搭进去了。
　　依蕾妮被他大力推开往后踉跄几步，直接撞到了魔药架子上。瞬间瓶瓶罐罐从架子上脱落，她懵了一瞬眼前一黑就被什么砸到倒在了地上。
　　等药剂瓶碎裂的声音结束，一切尘埃落定，依蕾妮慢慢睁开被泪浸湿的双眼对上一双仍泛着怒气但略显挣扎的黑色眼眸。
　　似乎是因为在萦绕着薄荷味饼干的室内待得久了以至于他的身上也带着些清甜的薄荷味，在魔药药剂在他们身边流淌传来的气味中显得那么格格不入。
　　依蕾妮眯着泪眼默默地抱住撑在上方帮她挡住砸落下来的药剂瓶的男人来到他耳边。
　　他呼吸一滞。
　　她轻轻说：“我喜欢你，斯内普教授。”
　　作者有话要说：
　　好甜啊太甜了啊，受不了了！


第九十五章 无言的拒绝
　　哈利波特睁开眼的时候懵了一会儿发现自己还在地窖。他挣了挣捆着自己的绳子抬头就看到有些模糊的斯内普面无表情地站在自己面前，冷漠的黑色眼睛死死盯着自己。他能从中感受到厌恶，生气还有些奇怪的挣扎。
　　哈利的脸色苍白了起来，他回想自己晕过去前被伏地魔按着看到的那些记忆。
　　刚开始只是好奇，然而在依蕾妮出声阻止自己时他心底升腾起恼怒，为什么她一直一直维护斯内普，明明他们才是她的好友。接着心里有个声音说，说服对方的最好办法就是让她也加入自己。他看着自己出手将依蕾妮挟持到冥想盆旁和她一起看着记忆心底压着的疑惑与惶恐在看到斯内普的回忆最后冲了出来。
　　他终于摆脱了伏地魔对自己的影响。
　　“你上的第一节 魔药课上我问你的第一个问题是什么。”
　　哈利听着他的问题愣了愣回过神来。
　　“……将水仙根粉末加入艾草浸液会得到……生死水……教授……”他的意识回归，脑子里全是刚刚看到的记忆，他难以抑制的难过，不光因为自己再次被伏地魔影响，还因为他发现自己一直崇拜的父亲和小天狼星并不是他想象中的那样。
　　被当众□□的感受是什么样的只有当事人才能明白，但很不幸，他也是有过类似经历的可怜家伙。
　　“第二个问题。”
　　“……在牛的胃里可以找到解毒的牛黄……”
　　“第三个问题，波特。”斯内普平静地说，魔杖轻轻抬起对着他。
　　“……舟形乌头和狼毒乌头是同一种乌头的不同叫法……”
　　他的话音刚落，捆在他身上的绳索如蛇般褪去了。
　　哈利晃了晃还有些看不太清的头站了起来，刚走一步就踢到了一个掉在地上的瓶子发出一声咣响。他闭了闭眼再睁开时眼前终于清晰了起来。
　　“你的课明天继续，波特先生。”他见斯内普静默地站在那里盯着自己便想出声离开时听到他冷腔说。
　　“……好的，斯内普教授……”哈利心慌慌的回复了他的话转头往门外走，转过身时才发现依蕾妮并没有离开。
　　她坐在沙发上埋头用双手捂着脸似乎还在颤抖，金色的头发有些凌乱地散着。他注意到她的袖角和袍角浸湿了一片。
　　“……对不起，依蕾妮……”是我不好，我不该向你们隐瞒伏地魔对我的控制……哈利扶着她的肩膀白着脸小声对她说，她肯定吓坏了。他觉得自己就是个混蛋，明明知道伏地魔对她有些奇怪的看重还和她单独在一起的时候将负面情绪外露。
　　他见她仍沉默着捂着脸僵住了，一时不知道该怎么办时依蕾妮站了起来从袖子里掏出魔杖一挥，一声木棍在地板上滑动的声音在室内响起，没过两秒她的另一个魔杖飞回到了她的手里。
　　哈利还想说什么肩膀一痛被她撞开了身什么话都没说出了门跑走了。
　　他看到她红肿的眼睛中流露出了绝望的神情。
　　“别让我知道你将你看到的那些告诉了别人。”
　　哈利回头见斯内普背对着自己便抖着声音说：“不会的教授……”
　　说完也离开了地窖。他听着门在他身后狠狠地关上脸色更加白了起来。他追着依蕾妮往楼上走，直到她跑出了城堡沉入了夜色失去了她的踪影。
　　依蕾妮一直跑到禁林边堪堪停住脚步。她撤去了自己一直压抑着的情绪绝望地大哭起来。
　　自己的那句表白并没有得到什么正面回答。斯内普将她从地上拉起来后就不再管她开始处理哈利的事，可他对哈利说的每一句话都是他想对她说的。
　　那三个问题如果她不清楚含义她也不会这样绝望，可是她知道，斯内普也知道她知道。
　　我对莉莉的死感到深切的悔恨。我会为爱而活。
　　他在坚定地告诉她，他不会爱上她。
　　依蕾娜在她身边静静地飘浮着，今晚的夜空很清澈，没有云，但只有几颗星星在她们头顶闪烁着。
　　依蕾妮的哭泣慢慢微弱了下来。她抹了把眼泪吸了吸鼻子感觉自己好多了。她本来想去她常去的那个盥洗室，可是刚刚自己路过那里时发现那里已经被封起来了。她的眼泪又掉了几滴，自己在城堡里的秘密基地没了……
　　“放弃吧。没结果的。”依蕾娜在她耳边平静地说。
　　依蕾妮蹲坐了下来抱膝仰着头看那几颗星星。四月的风还是有点冷，她将自己的外袍又裹了裹摇了摇头。
　　……她控制不住自己不去喜欢……就这样吧随其自然吧。她看着头顶的天空发呆，从远处传来窸窸窣窣草丛穿动的声音。
　　依蕾妮猛地回过神来紧握着魔杖盯着还在动的草丛。有点点萤火从里边透了出来，没多久，一只黑色耷拉着大耳朵的狗跑到她面前叫了一声接着海格的大块头举着一盏灯来到她面前。
　　“……哦，这是怎么了？”海格惊讶地看着她警惕的样子看到她红肿的眼睛后问。
　　依蕾妮被海格带回了他温暖的小屋。她捧着海格递给她的茶表达了感谢后开始发呆。
　　“要来点岩皮饼吗？”海格将一碟烤得黄澄澄的岩皮烙饼放到了她面前。依蕾妮闻着香味吸了吸鼻子不客气地拿了一个开始小口小口的吃了起来。
　　“哈哈如果哈利他们也像你一样喜欢我的饼就好了。”海格开朗地大笑起来，哈利他们自从一年级吃过一次后就再也没吃过他的岩皮饼了，每次来只有依蕾妮会拿起一个一直啃到他们谈话结束。
　　依蕾妮难为情地朝他扯了扯嘴角，她只是不讨厌谈不上很喜欢他硬得出奇的岩皮饼，只是大家都不吃会让海格伤心而已。
　　“我担心你再次闯进禁林，现在禁林里非常危险，邓布利多走了，禁林里的许多动物都开始单方面的毁约了。”
　　依蕾妮默默地听着他的警告没有说话。
　　“所以发生了什么？难道那个女人又打算将你怎么样了？”那个女人是乌姆里奇，他知道是她算计地邓布利多离开后便也开始厌烦起了她。
　　依蕾妮咬着硬饼的动作一顿抬头看了看他关切的样子将岩皮饼放下垂下眼眸摇了摇头。
　　“……不是，我只是，告白失败了。”
　　“……额……嗯……好吧……”海格没想到自己会从她嘴里听到这句话有些尴尬地转过身去继续给她倒茶。
　　“……哦，我真想不到居然有人会拒绝你。”海格看着她继续慢慢吃着的样子喃喃道。“对方一定会后悔拒绝你这样美好的女巫。”
　　依蕾妮听着他赞美自己的话破涕而笑，海格摸了摸她的头安慰了她一番。
　　“嘿，要知道你可是连斯内普教授都喜爱的学生。”
　　依蕾妮僵住了脸。
　　“哦，当然这话不是在诋毁斯内普教授，我是说，像他那样天才的巫师都对你满意，我是真想不到居然会有人拒绝你。”海格感概着见依蕾妮完全垂下了头疑惑了。
　　“怎么了？”
　　依蕾妮压着又要从眼眶中冒出的眼泪摇了摇头半晌没绷住又开始哭了起来。
　　“……他说他一直爱着别人，不会喜欢我……”
　　海格在一旁给她递着纸巾和她一起抹着眼泪。
　　“是啊是啊，这种情况最难解决了……”
　　依蕾妮听着海格在她旁边狂揩鼻子心里的难过慢慢减少了些。
　　“斯内普教授对我满意？”喜爱？依蕾妮眼泪汪汪地问。
　　“你的成绩每年都会被他找过去看，斯普劳特常常和他谈你的成绩。”他想着每次职工大会斯普劳特总会和斯内普心平气和的谈话。
　　依蕾妮吸了吸鼻子点了点头，这也没什么好说的。
　　“作为斯莱特林的院长对你这个赫奇帕奇的学生这样满意不就侧面表明你是个很厉害的女巫吗。”
　　依蕾妮没有说话，他们之间的关系不是两个不同学院这样简单就能说清的。
　　“对了，你会做杏仁蛋糕吗？”
　　依蕾妮听着海格希冀的声音疑惑地点了点头。
　　“太好了！”海格拍了拍手，“你能帮我做几个杏仁蛋糕吗？”
　　“当然可以，海格，不过你怎么突然说起这个？”
　　海格叹了口气欲言又止，最终在依蕾妮疑惑的注视下开了口。
　　“我的弟弟前段时间吃了杏仁蛋糕，这几个月一直吵着要，可是我不会做。”他指了指台子上乱成一团的食材苦恼地说。
　　依蕾妮开始心虚起来，她还记得自己在一月份给格洛普送的那些点心好像就是杏仁蛋糕。估计就是因为这件事格洛普才对此念念不忘……
　　“没问题海格，你现在就要吗？”她看了看自己的表发现离宵禁还有一个多小时这些时间够了。
　　得到海格肯定的答复后依蕾妮用他准备好的食材完成了制作将杏仁蛋糕装进了盒子里交给了海格。
　　“谢谢你依蕾妮，下次我带你去见见我的弟弟。”
　　依蕾妮笑笑，她早就见过格洛普了。
　　在海格这里做了甜点还吃了些，她感觉好多了，在目送海格进了禁林后她也回了城堡。
　　在她进了赫奇帕奇公共休息室后斯内普从拐角闪了出来放心地往楼上走去。
　　“他喜不喜欢我是他的事。我自己的想法是我自己的事，我知道该怎么做。”所以不要一直让我放弃了。依蕾妮冷静地在依蕾娜显现出来的时候对她说。
　　依蕾娜没有回复她，点了点头再次消失了。
　　接下来的几天哈利发现依蕾妮一直在躲着自己。在对赫敏他们隐去了他们看了斯内普回忆解释了原因后顶着赫敏的不满还是在草药课下课找上了依蕾妮。
　　“……对不起依蕾妮，我会好好练习大脑封闭术的……”
　　在那天晚上，他和小天狼星用布偶通了话，听了他和卢平对这些记忆的说法他感到很难过，他想象不到就算是他最讨厌的马尔福他也不会将他倒吊在树上羞辱，他恨这些让他想起小时候某些事的行为。
　　“哈利……如果你再这样下去，有些人是会死的……”依蕾妮失望地对他说完离开了没管身后懵住的他。
　　依蕾妮的大脑封闭术课被停了，斯内普拒绝教她，但是哈利的还在继续，她没有心情去想其中的原因。斯内普自从周一后便像是看不到她一般，上课也在躲着她，从不和她眼神交流也不喊她回答问题。
　　依蕾妮也不去想了，将身心投入自己的学业不去管其他事了。
　　“咬他……咬他……”
　　罗恩从床上坐起身担心地将还在嘟囔着哈利拍醒。
　　“咬谁？”
　　“……伏地魔。”
　　“哈？”
　　哈利回过神来藏不住喜悦，他刚刚在梦里又变成了一条蛇，他控制着它咬到了伏地魔的腿。
　　他摸了摸还在发热的伤疤，从中感受到了一股不属于自己的恐惧与生气的情绪，他明白那条蛇确实咬中了伏地魔。
　　从这天晚上起，他的疤痕再也没痛过了，伏地魔似乎开始谨慎起来不再一直找机会控制他了。他恶狠狠地想，如果再来一次他一定找准机会咬断他的脖子。
　　作者有话要说：
　　五年级的戏太多了一直在铺垫啊啊啊啊啊啊啊不知道什么时候才能迈过这些卡文的点我为昨天卡的玻璃渣道歉QwQ


第九十六章 非韦斯莱的烟花
　　“什么？”
　　身着紫金外袍的伟大白巫师问向对面盯着他看的花白短发的人。
　　对面的人伸出一根瘦削的手指敲了敲旁边的书。
　　邓布利多顺着他的手指看向桌前，封面已经被划得看不清字了，但他知道这是什么。
　　“……看来我需要重新送给你一本了，盖勒特。”他的手指轻点桌面，一本崭新的书浮了上来飘到对面的格林德沃手里。对方饶有兴趣地翻开一看，勾了勾嘴角。里边没有其他的内容，只有一个字：爱。
　　“好吧，让我们拭目以待吧。”他的眼睛中闪着有些兴味的光，将书合上放到了破书上重新慵懒地躺到了靠背上闭上了眼睛。
　　窗外苍白的山已染青，湖面消融，夏天快到了。邓布利多往嘴里丢了颗柠檬雪宝沉思了下来，过了一会儿对面的人闭着眼也往嘴里扔了一颗，皱了皱眉没再说话。
　　“你去找你的院长约就业咨询时间了吗？”周五的魔法史课一下课，赫敏就从另一条走廊跑了过来找上了刚和斯莱特林上完魔法史的依蕾妮。
　　依蕾妮点了点头揉了揉眼睛，她最近好像有点困。她约了今天下午放学后。可是她还没想好未来要做什么。
　　赫敏了然地点了点头和她告别去了图书馆。
　　中午吃饭时的图书馆没多少人。
　　赫敏从包里将上午的书拿出来后看了看周围小心翼翼地用书和自己挡着从包里翻出一块石头。
　　黑色菱形的石头在午后图书馆阳光的折射下闪烁着奇怪的光。
　　她抿了抿嘴将石头重新放进了包里将一根金红色的羽毛拿出来端详片刻后眼眸闪了闪将羽毛夹在随便翻出来的书里收拾好书，若无其事地离开了图书馆。
　　早上醒过来的时候，枕边便安放着这两样东西，很显然是邓布利多给她的。可这些是什么呢？为什么邓布利多在离开了半个多月后突然给她送来了这个？
　　赫敏思忖着掂了掂自己包的重量决定将这件事放在一边，现在owls考试最重要。
　　“你有没有想过离开霍格沃兹要干什么？”斯普劳特坐在依蕾妮对面给她倒了杯茶，将盛放华夫饼的盘子往她面前移了移问道。
　　“……老实说教授，我还没想好。”依蕾妮咬了口点心咽下去的过程中想了想失落地说。她一直在思考伏地魔的事，完全没想过干掉伏地魔后自己要做什么。
　　“放轻松，以你的成绩我想你想做什么都会收获许多。”而且以你的身份，你应该是回德国。斯普劳特没有将最后一句说出来，她能感觉到依蕾妮对她的身份并不是很看重，她有种预感，依蕾妮可能会做出令许多人诧异的选择。
　　“……那也许是开一家甜品店也说不定。”依蕾妮最终还是笑着说了出来。她想，也许可以在对角巷，在韦斯莱的笑话店旁开一家也可以带给大家笑容的店铺。
　　“嗯……好吧，不错的想法。”斯普劳特最终还是接受了她的想法。“那么你似乎可以随意选择，不过，我还是希望你将目前选择的课业进行下去，这样对你的未来也有些保障。”
　　依蕾妮听着点了点头，她还是希望自己不光能在owls考试中取得成绩，newts证书她也很希望获得。
　　依蕾妮告别了自家院长往礼堂走，路过还在楼道里不知道捣鼓什么的韦斯莱双子时被叫住了。
　　“依蕾妮，你让我们帮忙的东西我们已经搞到了。”弗雷德朝她亮着眼睛笑着说。
　　依蕾妮有些惊愕，她最近没让他们帮她找东西啊？
　　“……什么？我没让你们搞东西啊？”依蕾妮皱着眉看着他们听到自己毫不知情的回答后对视一眼开始嘀嘀咕咕，又环顾了下四周突然一副恍然大悟的表情。
　　“嗯，好吧，好像是我们搞错了，不是你。”说完他们朝她眨了眨眼笑着爬上了楼。
　　依蕾妮被他们搞得摸不清头脑，最终还是将这件事抛在了脑后去了礼堂吃饭。
　　第二天早上依蕾妮眯着还是困倦的双眼去吃早餐时，看到罗恩的猫头鹰小猪跌跌撞撞地带着一大包东西进来丢到了桌子上如释重负地扬长而去。
　　“……你们买了这么多！”罗恩发出一声哀嚎，将书推到双子那边双手抱头缩在了座位里。“莫莉知道了会打死我的……”
　　依蕾妮疑惑地往嘴里塞了块面包看着弗雷德和乔治蹂/躏了几下罗恩的头发在赫敏和金妮没眼看的眼神下抱着书离开了礼堂。
　　“他们买了什么？”依蕾妮问。
　　“……什么，物理，化学？好像是这些词……”罗恩从打击中挣脱出来苦着脸开始吃早饭，检查包裹的人一定认不出这些书，不然怎么会让这些东西顺利地被他的猫头鹰带进来呢。
　　赫敏哈利和依蕾妮同时顿住了。
　　“什么？他们买这些书做什么？”赫敏皱着眉问。
　　“……和那次爆炸有关。”罗恩好像不太想告诉他们的样子，纠结了半天还是吐出了几个字。
　　依蕾妮放下了刀叉，因为赫敏哈利和卢娜的视线都投向了自己。
　　“……与我有关？”
　　罗恩想了想还是点了点头。
　　依蕾妮离开了座位打算找弗雷德和乔治谈谈。她在找寻无果后在六楼的一个拐角处遇到了正在交谈的他们。
　　“好吧告诉你也没事。”
　　“我们打算去上麻瓜的大学。”
　　他们笑着对她说。
　　依蕾妮从六楼下来时还没反应过来，他们居然打算在毕业后去上麻瓜的大学……而且已经将所有的流程搞得差不多了，就选在了英国的兰卡斯特……
　　问到为什么会作出这种决定，他们只是和平常不太一样地平静着说了句：他们想不明白。
　　想不明白什么？结合罗恩的话，想不明白为什么那次会爆炸吗？依蕾妮停止了自己思维的发散。虽然不是很理解不过她尊重他们的选择。
　　她下楼的步子被他们喊住了。
　　“你现在不要么？反正现在也没人。”
　　弗雷德追上了她从怀里拿出一个包裹递给了疑惑的她，笑嘻嘻地和乔治向她比了个大功告成的手势后重新上了楼。
　　到底是什么东西？
　　依蕾妮回了公共休息室，打开一看，里边是几支烟花和两支羽毛笔，烟花不是他们常做的那种咻咻一砰，好像是对角巷里随便买的。依蕾妮疑惑地将它们收进自己的储物箱内，她没有让他们帮自己买这些东西啊？
　　夜深人静后从赫奇帕奇公共休息室慢慢走出了一个人影。
　　依蕾娜顿了顿藏在角落等斯内普进去地窖后出来将兜帽戴上后挥了挥神秘木魔杖隐去了身形。
　　她来到乌姆里奇办公室外敲了敲门等待片刻乌姆里奇便披着外袍穿着睡衣警惕着出现在了门前。见没有人皱着眉施了个荧光闪烁往走廊边望了望。
　　她正要关上门的时候，走廊拐角处响起了一声烟花爆炸声，她恼怒地拿着魔杖往那边走去，没有关门。
　　阴影里的依蕾娜从怀里掏出准备好的一根羽毛笔面无表情地用魔杖指着送进了乌姆里奇的办公室和她桌子上的调换了一下摧毁那一只后离开了。
　　第二天，依蕾妮努力睁大自己的眼睛吃着午餐，没过一会儿就有窃窃私语的声音传来。是李乔丹。
　　他正和七年级的格兰芬多苦恼地说着什么，但没过一会儿就熄了声。他看到弗雷德和乔治安然无恙地回来了。
　　“没什么，粉□□没事找事。”
　　他们满不在乎地坐到了座位上吃了起来，乌姆里奇早上将他们找过去认为昨天晚上的爆炸声是他们做的，可是有人证明他们当时没有在现场而且那些烟花不是他们制作的。是他们特意找了暗道偷偷运进来送给需要的依蕾妮的。
　　依蕾妮感觉哪里怪怪的，她揉了揉自己的眼睛，最近她越来越困了，这种现象只有去年……她皱紧了眉。今天是周日，找个僻静的地方问问好了。
　　依蕾妮拿着自己需要写的论文和笔记往黑湖边的树下走去。
　　青绿色绸缎一样平滑的草地在偶尔的柔风中泛起阵阵涟漪，依蕾妮一下子就爱上了这里，趴倒在树底下看着晴朗的天空。
　　“……你最近晚上做了什么吗？”
　　“给乌姆里奇下套。”
　　“啊？”依蕾妮坐了起来，没想到她这么干脆就承认了。
　　“我给她的羽毛笔施了魔法。”每动一次笔在延迟后的时间里字就会出现在她的脸上。还有自己还留着的那根，也被她施了魔法和乌姆里奇联系在了一起。
　　找和她相同的羽毛笔可是下了许多功夫的。花了近一个月，这也是为什么依蕾妮越来越困的原因。她还半夜递了纸条给弗雷德和乔治让他们帮自己准备普通的烟花。她只能半夜行动，为了瞒住依蕾妮，她找了借口不让他们在白天联系自己没想到还是让依蕾妮先拿到了。
　　“你——我们说好了做事之前要和我商量的！”依蕾妮生气地喊道。
　　附近没有人来，依蕾娜显了出来看了她一眼没有说话。
　　“……说吧，你还瞒着我什么？”
　　依蕾妮决定和她妥协，重新躺了回去望着宝石般碧蓝的天空，她觉得这个颜色太像蕾欧娜的眼睛了，说起来她已经一年都没见她了……她好想她。
　　依蕾妮还是没有听到回答。她往旁边看了看发现有人路过便收回了目光继续望天，慢慢的眼睛酸涩着微微眯了起来。她又在晴朗的午后在树下睡着了。
　　不时有赫奇帕奇从旁边路过，红着脸又走开了。没过一会儿，又有几个赫奇帕奇围了过来远远的看着睡着的依蕾妮。
　　塞德里克和秋从城堡内的角落出来时便看到黑湖边围了一圈人，他努力辨认了片刻发现果然是赫奇帕奇的学生。他叹了口气摇了摇头朝秋投了个没有办法的眼神打算上前将小獾们驱散开。
　　还没等他靠近，常年阴沉着的魔药教授便从他身边走过沉着脸往那边一站，没多久远远围在依蕾妮身边的小獾们纷纷散开没再继续望树下还在睡着的人了。
　　还是睡着但皱着眉的依蕾妮翻了个身似乎梦到了什么，弯了弯嘴角松开了眉没有醒。
　　塞德里克和秋见斯内普在那边站住了便回了城堡没再靠近。
　　依蕾妮在黄昏的余威里醒了过来。从中午午后一觉睡到傍晚她有些懵。她往旁边望了望总感觉刚刚自己附近一直有人。
　　她揉了揉自己有些乱的金发，坐起来将它们打理好后站起来拍了拍身上不怎么存在的草屑抱着自己一个字没动的论文和笔记往城堡赶。
　　这一觉睡得太舒适了，没有人打扰。不过好像听到了些杂音但很快就消失了，而且有种安全感一直绕在她身边。她皱了皱眉，发生了那么多事自己还不能保持警惕，这不行。
　　她低着头嘀咕着和斯内普在楼梯拐角迎面撞上了。
　　“……抱歉，斯内普教授。”依蕾妮微微转头撇开了和他正要对视的视线，道歉后便低着头绕过了他。
　　一个多月以来她和他都是这样做的。
　　她捂着还在加速跳动的心失落地又加快了速度离开了现场。
　　斯内普面无表情地停了一会儿也转身离开了。
　　等依蕾妮将每次都第一个开始写的魔药论文写完就已经是深夜了。她将羽毛笔放下，打了个哈欠纠结了一会儿还是决定剩下的醒过来再写。
　　这段时间缺的觉太多了，下午睡的那一觉只补回来了一点点。她想着睡醒后去找庞弗雷夫人索要一些精神药水沉入了梦乡。
　　没多久，依蕾娜轻轻拉开帷幔将依蕾妮放在论文上的羽毛笔拿起来撤去混淆咒后塞回了储物柜它原来的位置。她面无表情地看了眼用这支笔写的魔药论文勾了勾嘴角躺了回去。
　　作者有话要说：
　　塞德里克：这次依蕾妮睡觉没有韦斯莱在她脸上画画了吧。
　　赫奇帕奇众：一团赫奇帕奇强势围观。 jpg塞德里克：？


第九十七章 暗语
　　这两天城堡里总能听到乌姆里奇发怒的吼声。中午吃饭时很多人看着她踩着粉色的小高跟戴着奇怪的粉色面纱穿过礼堂往地下走去。
　　“斯内普教授，请把你最近收上来的魔药论文交给我检查一下。”乌姆里奇压着怒火和恐惧敲开了地窖的门不客气地对他说。
　　“请容我先了解缘由。”
　　乌姆里奇深吸几口气扯了扯嘴角将左手的袖子撩起了一点。斯内普盯着上边密密麻麻看不清的血字皱起了眉。
　　“滋补药剂药材……”乌姆里奇一字一顿地看着上边仅仅能看清的几个字说。“很显然，这是你布置的作业吧，放心，只要让我找到这个施放黑魔法的巫师，我就离开。”
　　“黑魔法？”他嗤笑一声，乌姆里奇自己就会使用这种魔法惩罚学生。
　　“斯内普教授你是什么意思？”乌姆里奇听着他的嗤笑与重复的话脸色红了又白最终将袖子放下微微抬头嘴角抽搐了几下。
　　“很抱歉，校长，我并没有布置这种论文作业，你可以随意检查。”他转身将摆在他桌上刚刚交上来的论文递给她。乌姆里奇翻了翻，脸色青了又白最终咬牙切齿地转身离开了地窖。这周，五年级要参加owls考试的学生被他单独布置了自定药剂分析，只有一个人选择了滋补药剂。
　　他将悄悄收在手里的羊皮纸折了起来脸沉了下来。
　　“那个女人最近为什么一直戴着面纱？”金妮盯着走过去的乌姆里奇看了一会儿回头问。
　　“听说她的脸上被她自己写了第二十七条教育令，博尔上次去她办公室邀功出来后吐了好久。”
　　依蕾妮听到这愣了愣，放下了刀叉没了胃口。
　　“怎么了？”赫敏见她脸色发白便试探着握了握她的手，虽然有些凉，但是没有发烧，她放下心来问。
　　依蕾妮摇了摇头。那支羽毛笔被乌姆里奇拿去写她申请的教育令了？
　　她的心底有些沉重，没有说话离开了座位，她现在心绪很乱。
　　按照以前的自己，她一定不会做出这种伤害别人的事，可是现在依蕾娜做了，自己也并没有阻止，心底的角落竟还认为她罪有应得。
　　依蕾妮停下了脚步，举起自己的右手盯着上边的伤痕看了一会儿。这些疤痕已经痊愈了，留下了一团不怎么光滑的痕迹，和她白皙手背的其他地方格格不入。这是乌姆里奇暗算自己的痕迹。
　　“……我想，你这次做得对。”她有些自嘲地对一边显出来的依蕾娜说。如果让她知道了依蕾娜打算做的报复她肯定会犹豫，虽然最后的结果大概率也是支持她恶整乌姆里奇，但是这些犹豫就是自己与依蕾娜的区别，她做不到毫无顾虑地暗算他人。蕾欧娜复活自己时大概是剥夺了自己的某些情感。自从依蕾娜开始和自己融合记忆，她越来越像个人了，再也无法无忧无虑地生活了。
　　依蕾娜轻轻飘在一旁没有说话。转角找过来的赫敏顿住了脚步，惊愕地捂住了嘴，转身离开了。
　　依蕾妮垂下双手失落地继续往赫奇帕奇公共休息室走，路过被封掉的盥洗室时一个人影闪了出来将她拉了进去。
　　依蕾妮吞掉就要喊出来的尖叫瞪大了眼睛看着拉自己进来的斯内普从怀里掏出一卷羊皮纸冷着脸递给自己。
　　依蕾妮看着自己前天熬夜写的滋补药剂分析张了张嘴疑惑地回望了一眼他，见他没什么开口的欲望便低下了头。
　　一时间，深沉的沉默笼罩在他们身边。
　　斯内普见她这个样子皱紧了眉。
　　“让她出来。”
　　依蕾妮闻言摇了摇头。“……我就是她，她就是我，请问您需要找我做什么？”
　　斯内普的眉头皱得更紧了。依蕾妮见他黑下脸想要再次靠近自己有些慌乱地往后靠了靠，摸着冰凉的洗漱台凝了凝神，不服输地回视他。
　　“那么替我转告她，不要再试图试探什么了。”
　　依蕾妮瞪大了眼睛看着他转身离开了。
　　“……什么意思？”依蕾妮问。
　　依蕾娜没有说话，只是面无表情地盯着没有人影了的门。
　　她确实在一直试探，试探他对依蕾妮的感情。从很久以前就开始了。不过想要得出结论还为时过早。
　　半晌，在依蕾妮的疑惑下她回望了还在发懵的依蕾妮隐去了身形。
　　乌姆里奇很快好了起来，再也没戴她那古怪的粉色面纱。她又开始在各个上课的教室听课，直到有一天罗恩和哈利对依蕾妮说海格的教授职位摇摇欲坠。
　　“应该不用担心……海格不会那么容易离开霍格沃兹的。”大概……
　　依蕾妮安慰着几个失落的好友，转头正打算和赫敏说下午去图书馆复习时发现赫敏已经离开了。
　　“……”依蕾妮回过神来一口一口地吃着午饭，她最近总感觉赫敏在躲着自己。
　　“……你们知道赫敏最近在做什么吗？”依蕾妮感觉没什么胃口，不着痕迹地问对面的罗恩。
　　“还能做什么，图书馆，复习。”
　　依蕾妮点了点头收拾了一下登上了去图书馆的楼梯。
　　她在赫敏经常坐的几个位置找了找并没有看到她的人影，正打算离开时就见赫敏垂着头从馆藏深处慢慢走了出来。
　　“赫敏？你去禁书区做什么？”依蕾妮望了望已经关闭的禁书区来到她面前问。
　　“……”赫敏见依蕾妮关切的望着自己脸色越发的白了起来，自从那天她无意间看到了依蕾娜的样子，她的心里便慌乱极了。想了很久后她去向麦格教授申请了禁书区的进入权，她在里边查到了一些不得了的东西……
　　她发现了依蕾妮的秘密……依蕾妮制成了魂器……根据她的推测，伏地魔也制作了魂器……想到哈利经常能感知到伏地魔的情绪，她已经不敢再往深处想了。
　　她不敢相信依蕾妮还那么小居然……杀了人……她真的是自己一直认为的那个温柔永远爱着他人的好友吗？
　　“……赫敏？”
　　依蕾妮愣愣地看着赫敏低着头什么都没说便跑出了图书馆。她心里突然有些慌，感觉自己身边正发生着前所未有的变化。
　　在owls考试前夕连不再怎么关注依蕾妮的人都知道，格兰芬多的赫敏格兰杰和赫奇帕奇的依蕾妮莱奥顿似乎出了嫌隙，再也没说过话。
　　慢慢的，因为依蕾妮不再往格兰芬多长桌跑，卢娜也不再到格兰芬多长桌吃饭了。
　　哈利和罗恩坐在常坐着的位置感受着周围的冷清面面相觑。但在赫敏沉默寡言的样子下还是没有说什么，他们认为也许是考试的压力导致她们之间出现了问题。
　　在考试前的一个周末海格果然找到了依蕾妮说要带她去见见格洛普。依蕾妮答应了下来但没想到他也邀请了哈利赫敏和罗恩。
　　他们几个在海格背后冷场了半晌在海格疑惑的吆喝声里和他一起迈进了禁林。
　　“嘿小格洛普！我带了几位新朋友，给你介绍一下，这个是赫敏，这个是罗恩，这是哈利，哈利波特。还有这个！”
　　依蕾妮懵着被海格推到最前面直面上了格洛普硕大的脸盘。
　　“这是依蕾妮，你的杏仁蛋糕就是她做的！”
　　“……啊，甜……”
　　依蕾妮尖叫了一声被格洛普抓了起来还没反应过来便被他小心翼翼地放在了他的肩膀上。
　　“……把她放下来！”依蕾妮往下看见赫敏颤着手指着格洛普怒目蹬着海格。
　　依蕾妮心里暖暖的还想勾起微笑便被依蕾娜夺去了身体控制。
　　在哈利罗恩海格惊讶以及格洛普疑惑的视线下，依蕾妮面无表情地从空中走到了地上和赫敏面对面站到了一起盯着她。
　　“……”赫敏身体一抖白着脸往后退了一步像是被烫到了一般忍了又忍躲到了罗恩背后。
　　“……你要做什么！”罗恩发现这是依蕾娜后抖了抖，但面对童年的阴影他并没有退却。
　　哈利和海格看着面前的情况有些摸不着头脑，特别是哈利，夹在好友之间的感受很奇怪，帮哪边都不太对。’……走吧。’
　　依蕾妮看着赫敏有些恐惧的样子明白了过来，她对依蕾娜呢喃了一句后便蜷缩了起来。
　　赫敏对另一个自己的恐惧令她十分绝望。连赫敏都不喜欢甚至害怕从前的她，她还如何和其他朋友说明依蕾娜的存在呢？
　　这也是她一直不想让依蕾娜出现在她们面前的原因。
　　回去后，依蕾妮在赫奇帕奇的公共休息室坐了一夜。她什么都没想，只是盯着天花板摇曳的青草一直到天亮。
　　考试前大多数教授不再给他们布置作业除了斯内普。
　　“作业。”他言简意赅地在他留了依蕾妮堂后对她说。
　　“……抱歉，斯内普教授……”她没有写。斯内普本皱紧的眉头在看到依蕾妮空洞着眸子后眼眸颤抖了下最终只说了句补上便盯着依蕾妮慢慢往室外走去的背影。他从没见过她这种状态。
　　依蕾妮按部就班的吃饭，复习，休息，只有同寝的苏珊才能感受到她身边越来越沉重的气质，依蕾妮再也没笑过了。
　　那天早上是个阴天。
　　依蕾妮早起了几分钟给自己的向日葵浇了水，小月早在乌姆里奇当上校长时和其他宠物被一起送去了宠物棚。
　　她僵住了摸向不再看自己的向日葵花盘的手面无表情地穿戴好衣物带上自己的包离开了寝室。
　　考试前最后一个周末给人的感觉更加紧张了。有些人的火气也似乎比以往更大了。
　　依蕾妮穿过还在一楼走廊激烈争吵的斯莱特林和格兰芬多往礼堂走，斯莱特林的特别行动组对扣格兰芬多的分毫不手软，引起这么大的纠纷也没什么特别的。
　　“小心！”
　　依蕾妮听到声音没有注意，只感觉背后被撞了一下，她疑惑着回头看了一眼见他们用惊愕与惶恐的眼神看着自己。
　　“怎么……”她的瞳孔缩了一瞬，耳边响起了一声咔嚓。她抖着手将自己贴身戴着的吊坠从怀里掏了出来。
　　浅蓝色被她的体温暖得暖烘烘的吊坠在她的手心里碎裂最终失去了光泽。
　　依蕾妮没去想后来他们会被怎么样，等她再次回过神来时自己已经抱着头蹲在被假装封起来的地下盥洗室里了。
　　地板上摆着破碎的吊坠。
　　她绝望地扯起了自己黯淡的头发。
　　这是蕾欧娜的吊坠，是她坚持到现在的执念。
　　所有人都对以前的自己表示了拒绝，但是她还有蕾欧娜和西可，他们一定不会拒绝自己。
　　她盯着吊坠沉默了下来。她不愿相信蕾欧娜和西可抛弃了自己。可是近一年没有和蕾欧娜见过面，也从没有从她那里收到信，还有自己生日和圣诞节没有收到的礼物。
　　她怕自己一直在一厢情愿。
　　她的耳边响起了低低的呢喃暗语，是自己死亡日记里的那些话。
　　她真的被爱着吗。
　　她真的配得到这些爱吗。
　　她真的拥有爱吗。
　　她慢慢崩溃了起来，慢慢从包里翻出一套刀具和盒子。
　　昏暗的室内被刀光折射着晃动着依蕾妮空洞的眼眸。
　　作者有话要说：
　　这是文案的后期变化大的开端。但是不用担心，依蕾妮是个小傻瓜。感谢各位宝贝的营养液啵啵啵！突然多了好多！


第九十八章 考试
　　斯内普被斯莱特林的学生找上门时在喝精神药水，他还在熬夜研究某人的诅咒。听到他们吞吞吐吐着说有人不小心被他们的黑魔法击中后皱起了眉。
　　“什么咒？谁？”
　　听到他们小声着说出依蕾妮的名字后半晌没说话。等他们被打发走后，斯内普离开了地窖准备去找一找这只赫奇帕奇的小獾。
　　虽然他知道依蕾妮一直随身佩戴着抵挡黑魔法的吊坠，可是心里总有些打鼓。
　　他往城堡外的黑湖边望了望没看到金色的影子，他见今天是阴天便思忖起来。
　　路过地下盥洗室时顿了顿，他见封条拆开了一半还是决定看一眼，便推开了门。
　　一抹白光从他眼前晃过，他没来得及想便掏出魔杖将背对着自己的依蕾妮放在她自己脖子边的刀击掉，在地板上发出了清脆的弹跳声。
　　在看到她并没有什么动作后，他完全沉下了脸。如果他没有看错，她似乎是想将刀往脖子上放。
　　“如果莱奥顿小姐想步入死神的怀抱不如直接去见黑魔王。”他冷笑一声讽刺起来。
　　“……不要。”依蕾妮静了半天回复道。她如果想死才不会选择去见伏地魔，伏地魔不会让一个可以投靠他的预言者死掉的。说完平静地转过身慢慢走到斯内普面前站住盯着他的脸和眼睛。
　　斯内普强忍住往后退的欲望，黑着脸也盯着她。
　　“……死亡也没什么不好。”最终还是依蕾妮先败下阵，先移开了看向他的视线。“死掉后可以一直跟在自己爱的人身边，有时候这样对双方都好。”如果她当时真的死了，她一定会寸步不离地陪着蕾欧娜，她是她接受这个世界也是这个世界接受自己的起点。
　　可是。她感受着手心里吊坠粗粝的膈应感，微微握紧了拳。可是，她也不再接受自己了……
　　“……我不知道你从哪里听到的歪理，但是劝你早点打消这些念头，死了就是死了，没有这些后续。”斯内普警惕起来，他想起之前存在他手里大半年的复活石，在他研究了许久后明白死亡就是死亡，没有丝毫复活的希望。
　　“……那又怎么样，没有人愿意接受这样的我。”说着，依蕾娜面无表情地被苦笑着的依蕾妮赶出了身体。她微微皱起了眉在斯内普的视线下又重新回了身体。
　　“这样的我早就该死了，斯内普教授。”依蕾妮失魂落魄地说。她一直在模糊一直在轻描淡写地抹去这个事实，但是没有办法，这像是根刺一直扎在她心里，本以为和依蕾娜说开了自己会好许多，但那天之后自己越来越无法忽视这些问题，她杀人了，她把自己杀了。
　　如果那时候自己没有自杀，蕾欧娜也不会将自己制成魂器，她恨，恨做出魂器的自己，她更恨当时自杀的自己。
　　她也恨为什么会来到哈利波特的世界，为什么不像其他人那样死亡就是结束，她的第一世本来就该没有了后续为什么还会来到这里。快乐的同时给她带来了新的痛苦。她想着蕾欧娜的了无音信，想着赫敏知道真相后的游离与恐惧，想着自己永远无疾而终的爱恋，蹲下将头埋进怀里哭了起来。
　　“你杀了谁。”
　　依蕾妮听着他靠得很近的声音一愣抬起头见他也蹲了下来正面无表情地看着自己。制成魂器需要有人献出生命，可是十几年前的依蕾妮还很小……联想她刚刚想做的事答案似乎呼之欲出，但他不敢相信，如此幸福的家庭怎么会让她产生那种冲动。
　　“……是我，我把自己杀死了……”还在落泪的依蕾妮朝他扯出了个笑，对眼神闪动着的他说。
　　昏沉的地下盥洗室埋着半截可以望到外边天空的窗，但因为天阴沉得厉害，光线还是微弱，映在斯内普晦暗不明的脸上像是为他蒙上了一层阴翳。
　　一阵沉默过后，依蕾妮的泪在他将自己揽到他怀里站起来后流得更凶了。
　　不要给她希望，她真的很贪心，会想要更多。
　　“莱奥顿，这真是很愚蠢的行为。我不知道你是出于什么在以前做出这样的决定。但是我要告诉你，在霍格沃兹是不会让你重蹈覆辙的。”
　　依蕾妮被他推开后站好擦了擦眼泪，就算他暗示自己将原因说出来她现在也不能说，也不知道该怎么说，难道要说自己因为想要拯救他们但自己认为自己做不到就崩溃了吗？
　　“……现在收拾好你自己离开这里，因为私闯被封禁的地方赫奇帕奇因为你扣除十分，下不为例。”斯内普见她不打算说话的样子干巴巴地说。
　　依蕾妮瞪大了红着眼睛，所以这里被封是他做的？
　　在依蕾妮有些怨念的情绪中，她又抹了把眼泪吸了吸鼻子弯腰将掉在地上的小刀连同洗漱台上的叉子和其他刀具塞进了包里，在拿起台子上的盒子顿了顿，面带纠结神色地转过身来将盒子递到了还在盯着她的斯内普面前。
　　“……谢谢您的安慰，斯内普教授。”
　　盛放甜点的盒子，刚刚被她收进去的刀叉，他似乎明白了什么黑了脸。
　　“……莱奥顿小姐的品味真的独特。”在盥洗室里吃东西？斯内普是真的被气笑了。
　　依蕾妮听着他压着怒的讽刺游移片刻。她从来没说过自己是要拿着刀抹脖子吧，只是他一来就把它打掉了而已，她当时还在郁闷为什么要将她切甜点的刀打落呢。
　　难过了就找地方吃东西吃她最爱最能让她重拾快乐的甜点，这已成为她的习惯，只有这样她才能从这些萦绕在她身边无形的压力与痛苦中脱离一段时间。
　　“……再扣赫奇帕奇十分。因为有人不在正确的地方做正确的事。”
　　。……这都要管？依蕾妮听着他古怪的话怼了回去，“这里还是女生盥洗室呢，可是你总是这样进来——”说完她在斯内普变得更黑的脸色中有些心虚地缩了缩脖子，将点心盒塞进他怀里跑了出去。这里早就没人来了……
　　“人总是要呼吸的吧，巫师也是人啊，如果不是人，那我是什么？”小赫敏在知道自己是巫师后问她的第一位巫师朋友。
　　“……你是巫师……那我也是人？”小依蕾妮被自己绕晕了，自己不喜欢这种逻辑的问题。
　　赫敏看着她晕乎乎的状态摇了摇头，自己第一个巫师朋友好像不怎么聪明的样子。
　　“听着！依蕾妮！我是人，但是我又是巫师，而你是巫师，所以你也是人，巫师一定是人的另一个分支！”不太注意自己头发的小赫敏扬着有些蓬松的松褐色髯发笃定着说。
　　小赫敏信心十足地等了半天没有听到依蕾妮的回话，气场弱了下来往她的方向看，见她瞪大着浅水般蓝澄澄又带些微微绿色的眼眸直愣愣地盯着自己。
　　“怎，怎么了？”
　　“赫敏……赫敏好厉害！”依蕾妮抓住了她因为紧张而僵硬的手，她能感受到依蕾妮传递过来的热量。
　　“……这没有什么的……好吧，我们都是人，都是巫师……这个话题以后再说吧……”小赫敏微微红着脸将自己的手从依蕾妮手里救出来后跑走了。
　　“欸？”
　　赫敏从梦里惊醒擦了擦润湿的眼角，她又做梦了，这次梦到了小时候和依蕾妮在一起看巫师百科时的场景。
　　枕边的黑色石头仍然没有头绪，她在出门前将它贴身佩戴好后走出了寝室，今天就是考试的日子了。
　　依蕾妮拿着书等在礼堂外，在心里默念昨晚背诵的咒语，周围也是些小声的嘀咕声。她往周围梭巡了片刻果然在格兰芬多那边看到了脸色发白的赫敏。
　　一团团成团的金色玻璃糖纸扔了过去正好打中她的头。赫敏从紧张中反应过来，皱着眉将手里的纸团打开。一块巧克力展在了她的手里。她垂着头沉默片刻最终还是将它塞进了嘴里。暖融融熟悉的口感冲开了她心情的滞涩，她拿书挡住了脸防止别人看到她现在难过的表情。
　　上午的魔咒理论依蕾妮感觉还不错，中午吃过饭后是魔咒实践。她盯着自己两根魔杖有些纠结要用哪根考试，最终还是选择了赤杨木，因为左手用着顺手。
　　唯一的插曲在于监考她的玛奇班教授在看到她的名字时，重复了一下她的姓氏。还嘀咕了几声别的，但似乎正因为她年龄很大有些耳背不知道自己发出了多大的声音大到能让依蕾妮听清的地步。
　　“哦，又一个莱奥顿。哼，德国佬。”
　　“你可以开始了。”
　　依蕾妮握紧了魔杖深吸几口气稳住了情绪，她应该也是监考过西可的人，她也是魔法部威森加摩的元老，是西可的上司。依蕾妮压住对她那句略带不满的德国佬的质疑镇定地按照要求开始施展了咒语。
　　“哦，做得很好。”似乎依蕾妮的魔咒掌握真的惊到了她，她抬了抬眼镜从重新变回原样的杯子上移开视线点了点头。
　　依蕾妮也难掩喜悦忍不住露出了一抹微笑。
　　周二变形课考试，周三草药课考试，依蕾妮在周四下午的黑魔法防御课实践考试中卡了壳。
　　她本以为这次的博格特也会是自己的尸体已经做好了准备，但是身着一身宫廷装的蕾欧娜威严地微抬着下颌站在她面前时她毫无防备地呆住了。
　　还是玛奇班教授给她主考，她见依蕾妮的博格特变成了她的母亲推了推她的眼镜。
　　等依蕾妮反应过来后才僵着干涩的嗓子喊出了驱逐咒。博格特变成了一只蕾欧娜模样的玩偶最后嘭得一声消失了。
　　“总的来说很完美，不过最后的迟疑为你减了许多分，那么我想你也许需要一些加分项。”这几天的测试让她对面前的这位有着德国血统的小女巫很满意。
　　依蕾妮听完她的要求后，沉默片刻还是点了点头，刚刚的博格特还是令她有些犹豫，最近发生的事也让她不怎么能高兴的起来。
　　最近发生的事中还有什么让她感到快乐的呢？
　　弗雷德和乔治没有离开学校，他们老老实实地参加了newts考试，就在昨晚她还听到他们调笑罗恩紧张的状态。她也经常看到塞德里克和秋在一起，特别是霍格莫德日，总会在帕迪芙夫人茶馆的窗前看到在里边笑着聊天的他们。还有自己亲手毁去的挂坠盒，邓布利多再也戴不上的冈特的老戒指……细细数来，有这么多令她开心的事。
　　在其他考官也惊异着的神情中，她的魔杖尖端银色的丝线慢慢聚成一团，一只银白色的鸟喳喳了两声落到了依蕾妮的肩膀上又跳到了玛奇班的肩上并啄了啄她布满皱纹的脸。
　　周五的古代魔文还算中规中矩虽然中途外边总是传来奇怪的喧哗，但依蕾妮耐着性子没有去管。在周六周日在图书馆里仍然遇不到赫敏后魔药考试在第二个周一开始了。
　　理论部分在斯内普左右梭巡的视线下完成了，倒是下午的实践部分他并没有在场。依蕾妮将配置好的魔药装进细颈瓶塞好木塞后松了口气，这个样子的颜色再加上自己没什么错误的步骤应该能得到一个O，那么六年级自己可以顺利地选上斯内普的魔药提高课了。
　　还剩天文学，算数占卜以及魔法史。
　　依蕾妮没想到海格和麦格还是被乌姆里奇打伤离开了霍格沃兹。她想着只要自己一直盯着哈利不让他去魔法部，那么可能会发生的事就一定不会发生。
　　在魔法史考试结束后，依蕾妮快速地收拾好东西先回了赫奇帕奇寝室将东西送进去后便噌噌上了楼站在格兰芬多公共休息室门前看着来往的小狮子们。
　　“额，你是依蕾妮吗？依蕾妮莱奥顿？”
　　纳威大概是被骗出了阴影，来询问的态度有些迟疑。依蕾妮被逗笑了。纳威见她开始笑了起来笃定这是真的依蕾妮便问她要找谁。
　　她正要说等哈利便见赫敏和罗恩从楼下上来了。
　　“……”罗恩和纳威夹在相顾沉默的她们两个中间对视了一眼。
　　“妮——”
　　“赫——”
　　有些尴尬。依蕾妮见她表情有些纠结大概明白了她要说什么，便拉着她往城堡外走，她确实应该和她好好谈谈。
　　“……你看到她了是吗？”依蕾妮轻轻说。
　　今天又是个晴朗的好天气，夏日温暖的风拂动着依蕾妮脸庞两侧的长发，在黄昏的光照下闪烁着跃动的金。很灿烂。
　　“……是的。”她在很久前就在怀疑依蕾娜的存在，只是没想到她是依蕾妮的另一半灵魂，因为依蕾娜之前的模样完全不是她现在的样子。
　　“你杀了人？”赫敏拉住了还要往前走的依蕾妮皱着眉直接问了自己心里最接受不了的事。依蕾妮白了脸，她知道赫敏很聪明只是没想到她连这些都知道了。她只是看到了和她长得一模一样的依蕾娜而已。
　　“……抱歉。”在接触到依蕾妮惶恐的眼神后赫敏意识到自己的行为似乎在挖自己好友的伤口，她决定不再揪着这一点不放时听到了依蕾妮平静的声音瞪大了眼睛。
　　“如果我说我把自己杀死了你还会继续爱我吗？”
　　赫敏哆嗦着手愣了许久，久到依蕾妮从平静直到有些绝望地想着她最好的一段友谊就要在今天真正的失去时赫敏一把抱住了她。脖颈处热热的，赫敏哭了出来。依蕾妮回抱着她闭上了眼睛。
　　“你为什么要自杀？”她们坐在依蕾妮常坐的大树下，赫敏问一句依蕾妮答一句。
　　“……我，”依蕾妮皱着脸抱紧了自己，“我想救很多人。可是当时的我没有办法去救……”
　　“……那现在呢？”赫敏想起了依蕾妮两次喝醉时说出的预言胡话，差不多明白了过来。
　　“……不知道。”依蕾妮停了片刻，泄了气。
　　赫敏在一旁点了点头，看来她想救的人的死期还没到，要多留意一些。
　　她张了张嘴，但是还是没继续问下去，只是慢慢摸着依蕾妮顺滑的金发从发顶到发尾。
　　“怎么了？”她在依蕾妮欲言又止的视线下停了下来。
　　“……”依蕾妮低头看向了她的手边赫敏循着她的视线往草地上看，几根金色在她们的注视下掉在了绿油油的草地上。
　　赫敏讪讪地移开了手随即躺了下去。
　　没过多久罗恩就大喘着气找到了她们。
　　“哈利他又做梦了！”
　　作者有话要说：
　　全是被动发现哈哈哈


第九十九章 声东击西
　　“……你是不是傻，不是有小天狼星的布偶吗？”赫敏和依蕾妮赶到格兰芬多公共休息室听了详情后赫敏生气地吼了他一声。
　　哈利恍然大悟起来，进了寝室没过多久就回来了，手里捧着一只布偶。
　　“……可是他没有接……”哈利的脸色越来越难看，继续给小哈利输送着魔力。
　　“试试卢平……”依蕾妮提了一嘴脸色也白了起来，哈利刚刚说他不光梦到了小天狼星还梦到了蕾欧娜。
　　可是自己根本联系不上她和西可。
　　在哈利摇了摇头后，依蕾妮冲出了格兰芬多公共休息室往地下去了。赫敏皱着眉没来得及喊住她只能在门口看着她往下跑。
　　“哈利——你去哪！”赫敏拉住了也要冲出去的哈利盯着他的伤疤道。“你还记得之前……神秘人附身的那两次吗？那两次都是他故意让你看到的那些。你好好想想，你是白天梦到的，魔法部根本不可能让一个臭名昭著的逃犯正大光明地带着人进去。”
　　她知道哈利也是伏地魔的魂器，但估计是意外变成的所以才会被伏地魔影响，哈利还是哈利，不是伏地魔。
　　“嘿，兄弟，你冷静一下。”弗雷德和乔治也帮着按住了还想挣扎的哈利。
　　“……可是我——”他坐在沙发上白脸，他也不知道什么是真的什么是假的了，但他之前就梦见了亚瑟被咬的事情，后来还梦到了自己控制了一条蛇咬中了伏地魔。这些都是真的。
　　哈利还想再用布偶联系小天狼星时依蕾妮失魂落魄地和卢娜一起回来了。
　　她没找到斯内普，她敲了很久的地窖门后德拉科从她身后经过咳嗽了几声后在见她没空理自己后不满着说斯内普离开了霍格沃兹去了圣芒戈。依蕾妮认为去给麦格送药一定是借口，也许他有别的任务，只是不知道是伏地魔的任务还是凤凰社的任务。
　　“你刚刚去哪了？”
　　赫敏见她脸色苍白便把她拉到角落里担心地问。
　　“……我去找了斯内普教授，可是他离开了霍格沃兹……”
　　赫敏听到她的回话沉默了半晌皱着眉想了想，斯内普是凤凰社的成员他们在去年暑假就知道了，如果连他都离开了霍格沃兹，还有谁能联系到外界呢？
　　依蕾妮盯着格兰芬多公共休息室外渐渐开始变暗的天空静默了下来。她从没有感受过像现在这样强烈的拘束感，她这个时候才后知后觉地发现自己似乎一直处在一个牢笼。
　　从小蕾欧娜便盯着自己不让自己离开她的视线，二年级被带回家好好看管，从那之后便没怎么出过门。接着便是一直在霍格沃兹，最近几年离家最远的一次似乎也仅仅是去魁地奇世界杯看球赛。
　　直到现在，这座城堡似乎像个牢笼将她与外界隔绝，她联系不到任何人，不知道她在意的人的安危，不知道他们要做的事，不知道接下来和既定命运的差异。
　　她想，自己的守护神明明是一只自由的鸟，那么她的内心深处一直被自己压抑着的自由是否到了该被释放的时刻了？
　　“……我想到了！”
　　依蕾妮被哈利的喊声唤过神来，她转头一望，哈利已经冲出了公共休息室往楼下跑了。他们面面相觑没有来得及拉住他。
　　等他们一行人往楼下追时，乌姆里奇难掩激动地抓着还在挣扎的哈利上来了。她见一群人混在了一起眼神亮了起来，没多会儿依蕾妮他们就被抓着进了她的办公室。
　　“波特先生，那只被你叫走的家养小精灵是去找谁的？”
　　“啊，是邓布利多吧。告诉我，他一直是怎么联系你的？”
　　依蕾妮听着她的话又望了望皱紧眉打定主意抿着嘴不说话的哈利。是多比吗？
　　她暗暗松了口气，如果是多比去找的话，一定能得到答案。
　　依蕾妮挣了挣身后潘西禁锢着自己的手感觉到她又抓紧了些便泄了劲没再动弹。
　　她偷偷往身边瞄了瞄，赫敏，罗恩，金妮，纳威还有卢娜都在……但是好像还少了几个？
　　她和赫敏的视线对在了一起，赫敏朝她眨了眨眼后依蕾妮便听到室外传来很多烟花爆炸声与喧哗声。
　　乌姆里奇还在逼问哈利的脸抖了抖，完全失去了控制显出了一抹怨恨，恨恨地打开门走了出去。
　　赫敏一拳砸向了潘西的眼眶，潘西痛呼一声松开了依蕾妮的禁锢，赫敏收回拳头拉着反应过来的依蕾妮和也逃开了控制的其他人一起往门外跑。
　　今晚注定会是个疯狂的夜晚，走廊上到处是欢呼的学生，蜂拥而至的烟火在他们身边炸开惊得乌姆里奇一直往人群深处躲。但这些烟花像是长了眼睛一般，从人的头上，空隙中追着她往校外奔。
　　在乌姆里奇的尖叫与学生们的欢呼中逃开调查行动组桎梏的一行人磕磕绊绊地来到地下，在厨房边等了一会便听一声嘭响，惊慌着的多比出现在了他们眼前。
　　“——哈利波特——”多比的大眼睛里蓄满了泪水，他惊叫一声，抱住了哈利的腿。
　　“怎么样多比！小天狼星有没有事？”
　　多比没有回答，只是一直冒着眼泪。
　　“哈利波特——不——不要——”
　　依蕾妮感觉浑身冰冷，她没想到她这样的蝴蝶翅膀居然能将剧情煽动地这样偏离轨迹，伏地魔抓住了小天狼星还有蕾欧娜？她没有参加他们接下来的讨论，愣着被赫敏拉着往夜骐栖息地走，等到搭上夜骐的背时，她回过神来有些犹豫。
　　“依蕾妮——快点，他们会坚持不住的！”她听着哈利火急火燎着朝她喊，有些惶恐地抓紧了夜骐背上的毛发。她好怕，如果真的去了魔法部，是不是小天狼星还是会死？
　　不去是死，去了也许会有转机。她咬咬牙下定决心跨上了夜骐的背。夜骐羽翼一展，冲向了天空。
　　对角巷中隐在暗处的人看到三个戴着兜帽的巫师往古灵阁的方向走去后皱了皱眉，掏出魔杖一丝银白色消失在了黑暗中，没多久又是几抹银白显现又消失。
　　蕾欧娜听着小天狼星向自己传来的守护神消息心沉了下来。这次来古灵阁的不只有贝拉和罗道夫斯，伏地魔也来了。看来他对那只金杯十分看重。不过就算这样，今晚金杯也必定会落到她手里，不会让伏地魔安然无恙地带回去的。
　　又是一道银光闪在她面前，听到伏地魔先行离开的消息后她皱了皱眉，怎么走了？不过，接下来的行动变得容易了。她跟着贝拉和罗道夫斯在暗处和小天狼星，唐克斯等人对了对暗号后沉着气盯着古灵阁的大门。她要亲自摧毁金杯。
　　依蕾妮从夜骐身上下来后哆嗦着给自己施了个保温咒，高空的风在她看来实在太冷了。她跟着匆匆忙忙往魔法部里赶的哈利踏进了魔法部内部。
　　等发现魔法部静悄悄的后，依蕾妮不详的预感越来越强烈起来。
　　依蕾娜也顾不上会被这些朋友发现的风险沉着脸接过了身体控制，一道咒语击中了哈利还要向前的步子迫使他停了下来。
　　“你要去哪？”
　　哈利的脸一下子白了，他想去找一个房间，里边存着许多玻璃球，是他经常在梦里梦到变成蛇的自己一直在游动的地方。自从他变成蛇咬了伏地魔一口后每天晚上都盼望着再梦到一模一样的场景，不过很可惜，虽然变了几次但都没见到过伏地魔只见到自己在一些架子旁观察上边的玻璃球。
　　“一个房间，里边放着很多玻璃球，伏——他就是在那里关着小天狼星和你母亲的。”
　　依蕾娜的脸一下子黑了起来。
　　“……妮娜！”赫敏惊叫了一声，将依蕾娜从哈利面前拉开了，依蕾娜正要将魔杖抵到他的脖子上。
　　“你被骗了。”
　　听到依蕾娜冷漠的声音在场的所有人都打了个哆嗦，他们确实对魔法部没人这件事感到很奇怪。
　　“怎么可能！多比告诉我们的——”他可是让多比去找的邓布利多！
　　她没理会哈利的疑问垂下魔杖往他们来时的地方走了走没多久就沉着脸回来了。
　　来时的路被封住了，只能往前走一步看一步了。
　　她翻了翻包从里边拿出一套黑色的斗篷复制成七份递给他们盯着他们穿戴好后也戴上兜帽往魔法部深处走去。她要把依蕾妮掩盖好，不能被伏地魔轻易抓到。
　　在经过死亡厅时依蕾妮重新掌控了控制权将自己伸向奇怪帷帐的手收了回去。赫敏也反应过来警惕着将她拉出了死亡帷帐的范围。依蕾妮回头望了望还在发出奇奇怪怪窸窸窣窣说话声的帷帐脸色白了白，魔法部的死亡厅对依蕾娜的吸引力居然这样大。
　　等离开死亡厅后依蕾娜再次掌握了控制，握紧神秘木魔杖面无表情地推开了最后一扇门。看不见尽头的玻璃球在有些昏暗的室内散着无数蓝晕的光。
　　他们到了。
　　“小心。”
　　依蕾娜朝身后的他们提了一句，便在架子间梭寻了起来。慢慢往写着哈利名字的那颗预言球架走。赫敏他们亦步亦趋地警惕着周围跟着她往前。
　　直到哈利拿到那枚预言球，几团黑影浮现在了他们刚刚过来的路。
　　依蕾娜将自己往斗篷里缩了缩，不露声色地数了数食死徒的人数。一共十一人。
　　卢修斯马尔福果然来了。
　　没有贝拉特里克斯。
　　除了卢修斯没戴面具，其余食死徒都戴着面具与兜帽完全看不出是谁。
　　双方对峙着，依蕾娜用魔杖指着卢修斯，在他将要开口前一道魔咒离开了她的魔杖尖端从他的耳边擦过。
　　“跑！”随着玻璃球碎裂的声音哈利大吼一声，六道粉身碎骨分别击中了食死徒周围的架子，大堆氤氲的蓝色雾气从破碎的玻璃球中升起，挤在十一人面前嗡嗡地诉说着什么。
　　等到尘埃落定，卢修斯扇了扇面前的灰尘皱着眉朝他身边的人点了点头，他们没想到哈利波特居然真来了，身边还跟着那个被伏地魔特意嘱托带回去的莱奥顿。
　　他身边戴着面具的人没说话跟着其他人追着依蕾妮逃跑的方向去了。
　　“分开跑！”
　　依蕾娜被赫敏推着往旁边的门闪了进去，躲进了时间厅。
　　赫敏拉着她往桌子下躲。
　　依蕾娜微微回头看到赫敏惨白有些微恐惧的脸最终没说什么只是略微握紧了自己的魔杖，盯着就要往这边来的食死徒的腿。
　　“这边没有，去别的地方看看。”
　　赫敏呆住了，听出来是斯内普的声音。
　　等三名食死徒离开这里后她们警惕着从桌子下爬了出来。
　　“……斯内普居然在这里！他不是凤凰社的人吗？他——他背叛了邓布利多？”赫敏暗骂一声见依蕾娜没有说什么的打算，想开门离开便拉住了她。
　　“别出去妮娜，既然哈利说他梦见了小天狼星和蕾欧娜，那么这次将你们骗到这里来一定是想抓住你们！”赫敏不赞同地将依蕾娜拉了回来想了想还是继续往桌子下躲。
　　赫敏还没完全把自己重新塞进桌下时，哈利和纳威气喘吁吁地进来了也躲到了这边的桌下。他们四个在桌下面面相觑。
　　纳威毫不在意地擦了擦自己还在流血的鼻子正想说什么门又被打开了。杂乱的脚步响起，估计着有四个人。
　　“他们就在这里！搜！”是卢修斯的声音。
　　哈利顶着赫敏有些生气的眼神往后边瞟了瞟，进来的四个人正一排一排地搜查桌下。
　　一名食死徒找到了他们，在他正要喊出声时一道魔咒击中了他的嘴，紧接着一道昏昏倒地从赫敏的魔杖发出击中了他的胸口，他没有发出任何声音便往后仰倒在地。哈利看着她们默契的施咒方式和纳威吃惊地对视一眼。
　　同伴倒地的声音还是引起了其他人的注意力。依蕾娜躲过击过来的几道红光皱起了眉，她看了赫敏他们一眼，见他们都紧张地望着上方便收回了目光，指尖在魔杖摩挲了一下还是决定不在他们面前施其他魔法。
　　时间厅的门被击得粉碎，赫敏的脸瞬间苍白起来。果然没多久，又两个食死徒聚在了门口将他们的出路堵得死死的，万幸的是他们没抓到罗恩他们。
　　“哈利波特！把预言球给我！”卢修斯对着桌子后冒出来的黑色兜帽顶丢了一道咒语，擦着哈利的头过去了。
　　赫敏和纳威把依蕾妮和哈利往桌下压了压对视一眼一同戴紧了兜帽冲向了另一边，随着几句飞速的咒语声，门口守着的两名食死徒被从外边进来的罗恩他们击倒在地。
　　“还剩六个！”金妮尖着嗓子朝他们吼了一声，刚刚她和罗恩卢娜干掉了追着他们过去的三个，再加上现在这两个，还剩六个还清醒的食死徒。
　　确切来说还有四个。依蕾娜将倒在她身边被赫敏昏迷咒击中的人往旁边又踢了踢，还有斯内普这个内应在。
　　卢修斯皱着眉看着目前的状况撸起了袖子摸上了黑魔标记开始召唤伏地魔，他居然小看了这群学生。
　　七个人打四个食死徒好像胜率很大的样子。她脑海里刚闪过这句话，纳威就飞了过来撞上了她身后的桌子倒在地上不省人事了，罗恩呻/吟了一声被卢修斯一发红光击中蜷缩在了地上。哈利噌地站了起来生气地朝卢修斯举起了手里的预言球。另外三个食死徒也在瞬间制住了赫敏卢娜和金妮。
　　“放开她们！”哈利作势要将预言球扔向地面，他们的动作停住了，卢修斯眼神中流露出些微惶恐。
　　“……现在把预言球给我，你剩下的朋友都会安然无恙。”卢修斯马尔福将兜帽从头上摘下，低沉着嗓子说，预言球不能有事，他要拖住时间等伏地魔来。
　　一时间他们僵持了下来。依蕾娜也站了起来和哈利面对他们对峙着。她也在拖时间，从刚刚她就在思考为什么邓布利多会让多比传假消息来将他们引到魔法部，在刚刚听到斯内普的声音后她隐约明白了些，凤凰社估计还有其他任务。既然这样……
　　等依蕾妮惊讶着被依蕾娜让出了身体控制瞬间闻到了一股熟悉的魔药味道。戴着面具与兜帽的斯内普将她桎梏在怀里离开了哈利身边和卢修斯站在了一起。
　　依蕾妮放下心来，没怎么挣扎，在对上哈利开始惶恐的神色时朝他眨了眨眼。
　　拖住，等邓布利多来！
　　可惜她的暗示似乎没有被哈利收到也没有被赫敏他们收到。随着正桎梏着赫敏的食死徒发出一声惨叫，无差别的红光开始在依蕾妮身边闪烁。依蕾妮眼睁睁地看着桎梏着自己的人指向哈利的魔杖偏了偏，尖端发射的咒语恰巧击中了正要举起魔杖打向赫敏她们食死徒的手将对方的魔杖击掉了。
　　依蕾妮对他这明目张胆的行为有些惊讶又有些好笑。
　　她往他怀里又沉了沉略微靠近他的耳边忍不住笑出了声。
　　“真厉害。”她大概知道为什么罗恩他们三个能没受什么伤就干掉三个食死徒了。
　　她能感受到他只是微微禁锢着自己的手都僵住了。
　　隐藏在面具下的人向她投了个警告的眼神略微拉开了他们之间的距离。依蕾妮便也专心应付食死徒扔过来的咒语暗戳戳地帮着转移他们咒语的方向。
　　一时间奇怪的事情发生了。三个食死徒加上卢修斯的咒语总是莫名其妙地偏移，卢修斯马尔福眼睁睁地看着自己向赫敏发出的钻心咒被瞬间移过去的加格森挡住了，他倒在地上流露出来的疑惑也令他惊疑。
　　场面似乎又有些失控，依蕾妮悄悄施咒施得开心。她发觉身后箍着自己的手一松随着一声倒地的声音，斯内普被毫不知情的哈利击倒在了地上。紧接着卢修斯马尔福也在几人的合击下倒在了地上。
　　依蕾妮有些心疼地回头看了一眼躺在地上的斯内普，还是随着哈利他们的催促扶着罗恩和纳威离开了时间厅，如果其他食死徒都有事而斯内普没事不知道伏地魔会怎么对他，这样无差别的攻击也让他好找些借口。
　　“你没事吧！”赫敏见依蕾妮摇了摇头松了口气，现在冷静下来她才开始细想刚刚激战过程中敌人总会偏移的咒语。
　　依蕾妮朝她笑了笑，赫敏瞬间明白了过来欲言又止地看向了哈利，毫不知情的哈利还在警惕着周围带着他们往前走，不知道之后斯内普又会怎么变本加厉地扣他们的分……
　　他们一路往回又重新进了死亡厅。依蕾妮的脸慢慢白了起来，她现在最怕的就是这里，这里是小天狼星死亡的地方。
　　赫敏拉着她往平台上走，离开的路还是需要穿过中间放着帷帐的圆台，她警惕着拉住依蕾妮提防着她可能还会伸进去的手。
　　从大厅上空洒下的白色光辉直直地照在帷帐上，无时无刻的絮语从里边传来。依蕾妮定住心神抵抗着这道门对自己的诱惑径直穿过了门侧，倒是赫敏这次开始犹豫了。
　　赫敏感受到自己贴身佩戴的黑色石头开始发热，她疑惑着回头便看到帷帐另一面似乎要显现出一个人影。依蕾妮也发现了，心里有些害怕，按着想过去仔细观察的赫敏往台阶下走。
　　死亡的另一端是什么？
　　是伏地魔。
　　刚走出死亡厅大门扶着罗恩的金妮和卢娜飞了进来撞到了台阶上昏迷了过去。
　　哈利将没有意识的纳威轻轻地放在一边咽了咽口水盯着从门外进来的伏地魔。
　　依蕾妮听到赫敏嗓间压着的低低尖叫白着脸将她拉到了自己身后，伏地魔不会杀死自己可是赫敏不一定了。
　　她将自己的魔杖攥在手里全神贯注地盯着伏地魔的一举一动。
　　“又见面了，哈利波特，多么单纯啊。”
　　“除你武器！”
　　伏地魔轻而易举地挡住了他的缴械咒呵呵大笑了起来。卢修斯把自己召唤过来的时候他还有些诧异，他也没想到哈利波特在被他坑了那么多次还会相信那些造假的梦境。他原计划就算哈利他们不来也让食死徒在这里制造一场混乱，掩护他想去古灵阁拿自己金杯的行为。
　　“终于离开了温室是吗脆弱的小花们？”
　　依蕾妮定了定神和赫敏慢慢往回挪，一个眨眼的功夫，依蕾妮瞪大了眼睛哆嗦着看着贴近了自己的伏地魔，对上了他蛇一样阴冷的深红色眼瞳。依蕾妮下意识地清空了大脑脑海里只有一个想法，恰到好处的恐惧。
　　摄神取念在对上对方眼眸时发动的概率越大，依蕾妮疯狂地运作着大脑封闭术来抵挡伏地魔的思想入侵。时间在她眼里过得越来越慢，脑袋里传来的疼痛愈来愈难以忍受，直到一声凤鸣唤回了她的意识。
　　“你今晚跑这儿来太愚蠢了，汤姆。”邓布利多的身影从死亡厅的门外显现了出来。依蕾妮紧绷的心弦一松往后仰倒下来被身后的赫敏一把捞住。她们共同松了口气。
　　“邓布利多——”伏地魔有些不敢置信。紧接着眼里流露出再也掩饰不住的恐惧，贝拉特里克斯和罗道夫斯在召唤他。他瞬间想明白了其中的事，大吼一声从门内穿了出去。
　　依蕾妮强忍着脑袋里像是被针扎了一阵的痛苦抬眸看着邓布利多紧随他后离开，她想得没错，邓布利多就在魔法部等着伏地魔现身。
　　顺利从古灵阁中拿回金杯的贝拉和罗道夫斯刚刚踏出古灵阁一步捆缚咒便铺天盖地地罩住了他们。
　　蕾欧娜拍开西可就要去够金杯的手，冷着脸从怀里掏出一个盒子用魔杖将金杯指着装了进去安稳地收回了怀里。
　　贝拉目眦欲裂恨不得冲上去咬她一口，她见木已成舟眼神闪烁着疯狂地大笑起来。
　　“就算你们抓住了我，我的主人也不会让你好过的——养在霍格沃兹的花离开了哈哈——”贝拉的脸僵住了，脖子上传来一阵窒息感，她瞪着眼看着近在咫尺神色恐怖地盯着自己的蕾欧娜扯了扯嘴角。
　　“……她……一定会……死……”她被捆在背后的手慢慢摸索着终于摸到了罗道夫斯的魔杖，嘴角的疯笑慢慢大了起来。
　　蕾欧娜皱着眉思索着贝拉说的话，一道绿光擦着她的脸没入了瞬间将她推开的男人身体，她瞪大了眼睛哆嗦着松开掐着贝拉的脖子抱住了就要倒下的西可，他刚刚挡在了她面前。
　　西可紧闭的眼睛与发青的脸令蕾欧娜愣了许久，直到耳边小天狼星的吼声已经有些嘶哑了才哆嗦着往他的胸膛靠。半响，眼泪疯涌而出，他还活着。
　　作者有话要说：
　　肥来了肥来了！


第一百章 逃
　　那天之后发生的事依蕾妮不愿意多想，她只是随着赫敏他们打算回霍格沃兹，在她离开前，和伏地魔打了一架后仍雍容不迫的伟大白巫师叫住了她。
　　那是依蕾妮第一次在邓布利多的脸上看到歉意与忧虑的神情。他告诉她，她的父亲重伤进了圣芒戈。
　　等邓布利多将懵着的依蕾妮带进病房时，见到了近一年没见到的蕾欧娜。
　　她正坐在病床前挽着西可的双手放在她的额头上，眼睛闭得紧紧的，似乎在祷告的姿势在破晓的晨曦中展在了依蕾妮的眼前。
　　一年不见她好像憔悴了许多。
　　依蕾妮的眼前模糊成了一片，慢慢走到她身边忍不住发抖。
　　“……蕾欧娜……”
　　随着她被搂进一个熟悉的泛着茉莉花香味的温暖怀抱，依蕾妮再也压抑不住自己心里喷薄而出的后怕与悔恨难过，复杂地在蕾欧娜怀里大哭起来。
　　“……他没事，过几天应该就会醒。”蕾欧娜松开了她，重新将注意力转到病床上的西可，她抚摸着西可眼底的青黑理了理他有些黯淡的金发垂下了眼眸。如果她做的炼金首饰没有被芙拉交给他，西可硬抗一个索命咒现在绝对已经死了。
　　“之后我再处理你的失职。”
　　依蕾妮站起身擦了擦眼泪才发现房内还有一个人。女仆布满皱纹的圆脸在依蕾妮看过去时朝她绽开一抹笑容后重新变为面无表情地向她和蕾欧娜行过礼后静静地离开了病房没有发出任何声音。依蕾妮认识她，在那些失落的记忆里她是第一个冲进房间后安抚蕾欧娜和西可的人。
　　“她是芙拉婆婆，也许你还记得。”
　　依蕾妮浑身一僵放下了抹着眼泪的手。
　　她们都没有说话，只是静静而又悲伤地看着对方。
　　在夏初晨曦的阳光里，一个接近透明的灵魂显现在了房间里，依蕾娜盯着蕾欧娜悲伤的神色慢慢飘到她的面前。
　　“对不起，妈妈……”
　　“她原谅你了吗？”在等待放假的夏日下午依蕾妮和赫敏又坐到了那棵陪了她们五年的繁盛毛栎树下聊天。
　　“……大概……”依蕾妮抱住了自己的膝盖很是失落。西可到现在都还没醒，蕾欧娜只是嘱托自己放假时将死亡日记带回去。
　　“……所以你今年放假是回曼彻斯顿吗？”
　　依蕾妮还是沉默着摇了摇头。她也不知道自己要去哪，整整一年没有回去不知道自己的房间会不会长出蘑菇来。
　　她们有一搭没一搭地聊着，从黑湖那边走来的两个人吸引了她们的注意力。邓布利多和斯内普一前一后进了城堡，依蕾妮眼睛一亮和赫敏一起站起来回了城堡。
　　魔法部中邓布利多与伏地魔的一战使得前任魔法部部长康奈利福吉的威信骤降，他宣布了伏地魔复活的消息后便撤去了英国魔法部长的职位，由鲁弗斯·斯克林杰继任。
　　邓布利多回校后的第一件事就是将乌姆里奇从弗雷德和乔治的烟花中救出来并勒令她离开霍格沃兹。
　　第二件事是给斯克林杰写信让他的双面间谍斯内普先生免除牢狱之灾，毕竟是他派去看着几位孩子们的安全的。
　　依蕾妮和赫敏告别后回了寝室将和蕾欧娜分别前交给她的盛放金杯的盒子抱在怀里登上了去八楼的楼梯。
　　“他没有再召唤你们？”
　　得到斯内普肯定的答复后邓布利多沉吟了下来，伏地魔在那晚之后便销声匿迹再次消失在了大众眼前，在魔法部当众抓获的食死徒们将被送入阿兹卡班。令人疑惑的是阿兹卡班的监狱看守摄魂怪们重新开始听候魔法部差遣，似乎之前的一切倒戈都没发生过一样。
　　“他变聪明了。”邓布利多转头不再看远方禁林的漆黑淡淡地说。失去了最后一个死物魂器金杯的伏地魔似乎幡然醒悟，自己的一切似乎都被有些人掌握得死死的，连他最大的秘密都知道，他不能再失去更多了。
　　依蕾妮踌躇着敲了敲校长室的门，没过多久门前的两只石兽便张开了大口旋转着将依蕾妮送入了校长室。
　　“午安，邓布利多教授，斯内普教授，希望我没有打扰到你们。邓布利多教授，这是我妈妈让我交给你的。”依蕾妮将怀里抱着的盒子轻轻放到桌子上，有些紧张地咽了咽口水，将盖子打开。有时候会有声音从里边传来，每当她有些失神都是依蕾娜沉着脸将她挤走后将想要伸进去的手制止住。
　　随着一声咔响，似乎无害的赫奇帕奇金杯安稳地展在了他们面前。
　　福克斯长鸣一声警惕着从架子上飞了起来落到依蕾妮的左肩也盯着那只金杯。
　　斯内普的脸色变得似乎有些难看，依蕾妮没太注意只是看着邓布利多从分院帽里抽出那把格兰芬多宝剑砍向了金杯。刹那间一股黑气飘到到室内随着尖锐的惨叫金杯完全破碎了。
　　依蕾妮长舒一口气，伏地魔的魂器只剩下他身边的那条蛇了。不过她这几天看预言家日报没怎么看到关于伏地魔的消息。她思忖着皱起了眉，伏地魔又会搞什么鬼主意？
　　“我先走了邓布利多教授。”依蕾妮将盒子重新盖上拿在手里向他们点了点头抑制不住自己的欢快离开了校长室。等她在门外站定有些茫然自己该去干什么时便听到身后的石门再一次打开了。她回头一望，还皱着眉的斯内普正从楼梯上下来。见到依蕾妮还没离开，他的眉拧得更紧了。
　　“……斯内普教授，那个人逃了是吗？”她将自己的猜测说出了口。
　　“这不是你该操心的。”
　　依蕾妮见他头也不回地往下走，便叹了口气跟在他后边下楼，她打算找哈利他们问问。
　　依蕾妮低着头抱着盒子还在想着伏地魔的事，在自己看到黑色的裤腿时堪堪停住脚步皱起了脸，她实在想不明白为什么斯内普每次都要在移动楼梯上突然停住。
　　“莱奥顿小姐的反应力终于成长了。”依蕾妮听着他有些讽刺的话翻了个白眼，在他还要说什么前从空隙中挤了过去，跳到平台上松口气回头对他笑笑，走了下去。
　　斯内普脸上的讥笑有些挂不住了，僵在了脸上瞪着她往下继续走的背影哼了一声甩了甩自己的袍子从另一个楼梯下去了。他现在很不满，对她的母亲不满，对她随意对待那些邪恶的黑魔法物品更不满。
　　依蕾妮和斯内普离开校长室不久，校长室的石门再次被敲响了。邓布利多对这一届的天才女巫温和地笑笑变出了一个凳子看着有些局促的她坐了下来。
　　“……邓布利多教授，有一天早上我在我的枕前发现了这个……我想问这是什么？”赫敏定了定神从怀里掏出那块黑色的石头望向开始沉思的邓布利多。
　　“格兰杰小姐，我听多比说你为家养小精灵做的那些帽子并没有受到他们太多的关注。”
　　赫敏愣了愣明白过来他不想告诉自己原因。她想了想将石头装回了口袋里平静地说：“我知道，但是我不会放弃的。”她自从圣诞假期结束就知道了，那时候依蕾妮很喜欢戴那顶她织给家养小精灵的红色绒线帽，她想过跟她说这是做给小精灵的，可是看到依蕾妮疑惑的样子她还是将话吞下了肚，没错，那只是一顶帽子，无论是谁都能戴，不应该带着同情和其他目的赋予它们其他的含义。
　　“……打扰了邓布利多教授。”赫敏望望他不发一言的样子便起身打算离开，当她走到门前时邓布利多感叹了一声，她顿了顿没再说话走出了门。
　　“老喽，喜欢看故事集了。”
　　等她来到礼堂正看到罗恩和哈利坐在桌子边正玩着巫师棋，旁边依蕾妮和卢娜正交谈着什么。
　　“……你们平时喜欢看故事集吗？”她走过去坐了下来饶有兴趣地看着他们下棋，不着痕迹地问。
　　“车走到E5，故事集？小时候很喜欢看，《诗翁彼豆》啊？”罗恩回了话将注意力继续放在棋局上。
　　赫敏记下了这本，拍了拍依蕾妮的肩朝她挑了挑眉后上楼去了，她要去图书馆找找关于故事集的事情。
　　离校前的晚上依蕾妮开始收拾东西，她将自己的两本日记本先放进了行李箱里，苏珊还在外边和其他人聊天依蕾娜便现在她的身边看着她动作。
　　“这次回去要问问蕾欧娜我们现在这种状况该如何解除。”依蕾妮整理着自己的衣物对她说。依蕾娜静静地漂浮着没有说话。
　　下了霍格沃兹特快后依蕾妮站在国王十字站上有些茫然，她不知道自己该去哪里。她左右梭寻了片刻没有找到蕾欧娜和西可的身影后想着蕾欧娜现在应该还在圣芒戈陪着西可。
　　哈利要先去他的姨妈家里住两个星期，依蕾妮看着他不怎么情愿地推着他的行李跟着佩妮和她的丈夫弗农坐车离开了。罗恩一家也嚷嚷着跟着莫莉上了车。她转过头去望着赫敏和她的父母说说笑笑地离开后想了想准备去乘骑士公交去圣芒戈。
　　她刚将行李箱重新提起来眼前便落下了几团黑影，她抬头一望，前不久在圣芒戈见过的芙拉婆婆站在了自己面前，她的身后还跟着两个穿着黑袍戴着奇怪的黑色面具的家伙。那面具上渡了一层暗金色花纹，依蕾妮很熟悉，那纹路是蕾欧娜最喜欢的茉莉花。
　　“殿下，请跟我来。”
　　依蕾妮直接僵住了，支支吾吾半天后在他们无动于衷的注视下还是泄气地任由他们将自己的行李搬到不远处的车上坐了上去。
　　这辆车直通圣芒戈。依蕾妮有些坐立不安，因为和她同坐在车上并且就坐在她对面的芙拉一直在盯着自己，每当她偷偷瞥上去便看到她朝自己微微弯起了嘴角，她只得尴尬地也朝她扯出一抹微笑。
　　“老仆很高兴殿下能够安然无恙地长大。”
　　依蕾妮一愣，发现她的眼角居然湿润了些。依蕾妮朝她扯了个难看的笑低下了头。
　　“……很抱歉让你们担心了……”
　　一路再无对话。
　　依蕾妮提着箱子进了西可所在的病房，在看到西可仍然紧闭的双眼后黯淡了下来。
　　她走到床前抱住还在沉思的蕾欧娜在她怀里蹭了蹭感受到她安抚地摸了摸自己的头发后红了眼睛。
　　索命咒的后遗症巨大，即使有蕾欧娜的炼金术项链为他挡住了一部分伤害也没办法彻底抵消咒语，更何况她的那串项链还只是个失败品。
　　“你的日记呢？”
　　依蕾妮默默地将自己的死亡日记从行李箱里翻出来哆嗦着递给她。低着头等了许久后抬头便见蕾欧娜似乎有些头疼，正扶着额闭着眼睛。
　　她张了张嘴正要询问便见她将日记合上重新递给自己。
　　“让我想想怎么办。”有些麻烦了，她也不知道该怎么让两个灵魂重新融合，她只知道杀人后灵魂会破碎，这还是她从一本禁书里找到的。
　　依蕾妮点了点头没说什么，她这种情况目前并不会带给她不好的影响，所以还算无所谓。
　　依蕾妮的暑假没有回曼彻斯顿的家，蕾欧娜在圣芒戈附近有房产，依蕾妮被她勒令没有她的允许不准去其他地方乱跑，伏地魔在暗处可能会一直盯着她。
　　依蕾妮在国王十字站见到的那两个戴着面具的家伙变成了她的护卫，时时刻刻跟在她身后，不管她去哪里都跟着。
　　在这里除了研究她的魔咒什么都没有办法做。在依蕾妮从自己的魔咒研究中脱离时芙拉开始教导她礼仪。
　　依蕾妮和对面面无表情盯着自己的芙拉对峙了一会儿最终败下阵来，皱着眉将书顶到了头上，按芙拉婆婆的说法，自己的礼仪一塌糊涂。蕾欧娜从来没教过她这些也从来没说这些，她根本不想做莫名其妙的公主，但是这个身份却不是自己想不想做那么简单的。
　　依蕾妮迈过自己心里的坎后学得很快，没几天便像模像样的了。
　　“陛下将您保护地很好，没有多少人知道殿下您的存在，可是未来您的身份一定会公开。您要尽力做好，向他们展现奥古斯特应有的风范。”
　　依蕾妮听着她淡淡的话垂下了眼眸，奥古斯特应有的风范是什么？
　　距离霍格沃兹开学还有一个多月。在七月中旬依蕾妮如愿收到了owls考试的成绩单，和她预想的等级差不多，除了算数占卜是个E之外其他科目全是O。她看着上边魔药得到O的等第开心极了。下学期斯内普的魔药提高课没有意外可以选上了。
　　她没忍住将这个好消息告诉了依蕾娜，依蕾娜没说话只是淡淡看了她一眼。
　　依蕾妮的开心被扼止了。看她的样子好像自己的行为很傻一样。
　　“……难道六年级会发生什么？”
　　“大概。”
　　依蕾妮皱起了脸埋怨地盯着她回了身体叹了口气。她将自己沉到床上盯着上方的帷幔发呆。她等了很久都没有等到依蕾娜将五年级的原情节放给她看，只有些小的片段在圣诞节那天在梦里梦到过。她似乎铁了心不再让自己知道未来。
　　新学期的书单在依蕾妮被囚禁似的封闭中被咕咕带了过来。依蕾妮拿着那张书单打算央求自己的母亲放她出去走走，她也想和赫敏他们聊聊天。
　　等她来到西可的病房时正看到蕾欧娜穿戴整齐正抓着一把飞路粉往壁炉里送，看样子要离开圣芒戈。
　　“你去哪？带我一起吧！”依蕾妮在芙拉严厉的注视下揪住了正要往壁炉里迈的蕾欧娜的衣角可怜巴巴地看着她。
　　“让我去吧蕾欧娜，我正好去对角巷买东西！”
　　两个月来一直在照顾西可的蕾欧娜脸色有些苍白，她要去斯内普家拿邓布利多交代的治疗索命咒后遗症的魔药。
　　依蕾妮眼巴巴地看着她纠结了半晌，便开口使出了杀器。
　　“让我去吧妈妈……”
　　科克沃斯郊外坐落着一排排迷宫似的巷子，依蕾妮被蕾欧娜抓着手在铺满鹅卵石的小巷中穿梭，她们身后不远赘着两个黑袍戴着面具的人，他们受到蕾欧娜的指令无论做什么都要跟在依蕾妮身边。
　　依蕾妮被不远处活动着的河流吸引了注意力，上边飘浮的雾气有些暗沉，从中能看到河流上漂着许多扔掉的垃圾。她想，这样的河流大概只有那些内心十分坚定的鱼类才能生存。
　　她这样想着就被蕾欧娜丢过来的一顶帽子盖住了视线，等她从帽子下挣扎出来看了看周围才发现有几个瘦小的小孩子正盯着她们。
　　蕾欧娜的脚步加快了些，依蕾妮回握她的手安抚了她朝她笑了笑，说起来她并不是很怕这种环境。
　　满怀怨气的蕾欧娜抓着非要跟来的依蕾妮敲开了蜘蛛尾巷尽头最后一扇门。她们在外等了许久在依蕾妮快要将房子周围的草根数尽前门打开了。斯内普冷漠苍白的脸出现在了门内，在看到蕾欧娜充满怒气的脸时皱起了眉。
　　“不再联通飞路网？”害得她还要从远处废弃的教堂里一点点走过来。
　　依蕾妮还蹲着，听到蕾欧娜生气的指责好奇地站了起来。
　　“伊莉雅女士，我想你明白现在是非常时——”斯内普看到她身后探出头来的戴着帽子的金色脑袋脑海一空。
　　随着一声关门的声响，依蕾妮正要朝他打招呼的动作顿住了，有些失落地放下了手。
　　“……西弗勒斯斯内普！”蕾欧娜伊莉雅狠狠地踢了两脚门见里边没什么反应冷笑一声抱臂站到了一边。
　　依蕾妮看着她安静下来的样子咽了咽口水，她想到之前芙拉对她说的奥古斯特的风范，如果是蕾欧娜这样的风范……自己好像做不到？
　　依蕾妮重新蹲下继续数她的草根，她有种大胆的想法，也许斯内普不愿意看到自己。
　　正当她纠结着要不要先离开让他们谈正事门又一次打开了。斯内普将门关上后冷静下来想到她们应该是来拿药剂的。
　　他将药剂瓶递给还在瞪着自己的蕾欧娜后瞥了眼还在数草根的依蕾妮皱了皱眉冷着声说：“现在是非常时期，这里最好不要来太多人。”
　　依蕾妮眨了眨眼明白他指的是自己更失落了。她一整个暑假都被禁着，开学后也是会被名为霍格沃兹的牢笼禁着，她觉得早晚自己会被憋死。
　　“不劳您费心了。”蕾欧娜冷笑一声抓着依蕾妮的手将她从地上提起来往来时的路离开。依蕾妮在迈开脚步前还是忍不住回头看了他一眼，见他盯着她们这边便朝他展了个开心的笑容，虽然她总感觉不那么自由但是在暑假还能见到他，她已经很开心了。
　　斯内普眼眸闪了闪，在她的表情还没消失前再次将门合上，有些疲倦地将自己沉入了室内仅有的一张破旧的沙发上捏了捏眉心。他只是不想让她看到自己难堪的一面。
　　作者有话要说：
　　爹会没事的


第一百零一章 新学年
　　依蕾妮被蕾欧娜拉着又去了对角巷。伏地魔的重新出现使得人人自危，即使最近风平浪静，对角巷也不再像原来那样喧闹了。
　　依蕾妮把新书装进自己的包里随着蕾欧娜原路返回。路上的行人很少，在路过贩卖魔法植物的店铺时依蕾妮感觉到蕾欧娜拉着她的手有些用力得厉害。依蕾妮循着她的视线往店里看，从店铺的玻璃橱窗透过来的正是摆满了茉莉花的花柜，正散着翁郁花香。
　　回到圣芒戈，依蕾妮看着蕾欧娜将买回来的茉莉插到床前的花瓶里，她似乎看到西可有些干裂的嘴唇动了动，等她眨了眨眼后却发现似乎是她的错觉。依蕾妮没再说话，悄悄离开了散着甜香的病房。
　　如何抵挡索命咒？依蕾妮将这一条加入了自己魔咒研究接下来的目标。她把注意力放到了身边唯一一个硬抗了一个索命咒后安然无恙的人——哈利波特。她想到那天晚上邓布利多说的关于古老的爱的魔法。将情感融入魔法中，她的布偶就是那样做出来的，也许蕾欧娜的炼金产物也在往这方面靠。
　　哈利在开学前一个星期每天都能收到依蕾妮递送给他的信，询问他是否有关于阿瓦达索命咒的后遗症。等她含着有些怨念的心情登上霍格沃兹特快开始她六年级的学业时，在车厢里接收到了哈利一言难尽的神情。
　　“……我不知道，别问我了。”一上来哈利就在依蕾妮想要说什么之前先发制人拒绝了她的问题，在和罗恩对视一眼后坐到了他身边。
　　依蕾妮有些遗憾地重新将自己埋进被自己套了封皮的书里，她最近在看关于不可饶恕咒相关的咒语，这些可不能让别人看到。
　　“外边那两个是谁？”
　　赫敏也终于到了，将行李放好后坐到依蕾妮旁边看着他们车厢门外站着的两个黑袍人问。
　　依蕾妮抬头看了他们一眼苦恼地将书立起来盖住了脸悄悄对她说：“……是我的护卫，左边高一点的是克瑞斯，右边那个是巴特……你知道的蕾欧娜她……”她总是对她保护过度。
　　依蕾妮没再继续她们之间的对话皱着眉又瞥了在车厢外像两座雕塑一般站着的家伙，他们不会说英文，只有在自己说德语的时候才会有反应。他们露在面具外边的眼睛总给她一种冷漠与看淡一切的感觉，也不知道蕾欧娜是怎么做到让邓布利多答应让无关人员进校的。
　　似乎是他们周围的冷气实在令人发怵，在车厢内的学生虽然好奇但也没多在周围久待，就在这节车厢有些安静的氛围下霍格沃兹特快到达了目的地。
　　依蕾妮合上书准备将自己的行李拿下来时两只手早已搭了上去率先提起她和赫敏的行李下了车等在车厢外。
　　依蕾妮和赫敏面面相觑，在罗恩和哈利朝她们挑了挑眉后依蕾妮僵硬着抓着赫敏的手下了车，那两个黑衣人在车厢外盯着她们。
　　“……我自己可以的。”依蕾妮僵着脸朝他们伸出手打算将自己的行李箱要回去，赫敏拧住了眉面色不善地看着他们无动无衷的样子。
　　他们对峙了一会儿，下车的学生对他们这边频频侧目，在依蕾妮面上渐渐开始冰冷行李箱回到了她们手里。
　　将自己的魂器拿在自己手里的踏实感觉只有依蕾妮自己知道。她松了口气，瞪了克瑞斯和巴特一眼。
　　“我不知道我母亲跟你们说了什么，但是到了霍格沃兹我很安全，劳烦请离我远点！”说完拽着还在看他们两个的哈利和罗恩往校车走去。
　　昨夜下了雨，地面上湿漉漉的，依蕾妮跨过地上的青苔带着怨念踩中了一块暗藏泥水的石块，几滴泥点溅到了她的身上。
　　她不怎么在意地掏出魔杖给它们清理一新后搓了搓脸上施咒后仍有些黏糊糊触感的脸庞坐上了夜骐拉着的车，她往后瞥了一眼看到他们没有动便松了口气。
　　“……我现在才有种感觉，”罗恩眨了眨眼在他们疑惑的神情下接着说：“依蕾妮你是个公主！”
　　“……那你还真是敏锐。”依蕾妮听着赫敏不客气怼到他的话沉重的心轻了不少，朝他们笑了笑翻了翻包将自己的甜点盒子找了出来。
　　他们又等了一会儿卢娜才梦游似地走过来坐上了他们车上，伴着阵阵甜香与罗恩和卢娜抢夺布丁的吵闹声夜骐打了个响鼻甩了甩尾巴迈向了远处的霍格沃兹城堡。
　　“波特先生把你的头发整理一下，韦斯莱先生，你的鞋带开了，格兰杰小姐我很高兴看到你的owls考试成绩。”
　　他们从车上下来不满地接受了搜身与行李检查将行李交给费尔奇后往礼堂走，麦格教授越过他们几个准备去带海格带过来的新生。“莱奥顿小姐同样，洛夫古德小姐你上学期失踪的物品被弗利维教授找到了已经送到你的寝室里了。”
　　说完她朝他们点了点头整理了下自己的巫师帽往礼堂门口走去。
　　依蕾妮回头看了还在整理自己头发的哈利一眼，他的头发似乎在暑假里被小天狼星疯狂地蹂/躏，她眯了眯眼越看越眼熟，还没想起来便听到他们身后传来了冷腔。
　　“衣衫不整，格兰芬多扣两分。”
　　依蕾妮想起来了，他现在的样子很像他们在斯内普记忆里看到的詹姆波特的样子。依蕾妮回头望了沉着脸的斯内普一眼见他淡淡地瞥了她一眼便朝他扯了扯嘴角，她一想到今年还能上魔药课就开心。
　　斯内普的扣分在他们三个眼里已经不痛不痒了。赫敏转过头去翻了个白眼拉着依蕾妮和卢娜继续往前走。
　　“今年新的黑魔法防御课会来什么样的新教授呢？”
　　“无论是谁都比乌姆里奇要好。”
　　哈利终于把自己的头发抹顺了，吐槽了一句依蕾妮便和他们告别去了赫奇帕奇长桌。
　　一个暑假不见，小獾们都在叽叽喳喳和他们的好友说笑，依蕾妮心情很好地坐下来用手搭着头默默瞥着教授席等待新生分院。等她回过神来的时候发现自己身边静悄悄地，她疑惑地转头看了看发现他们在自己坐下来后都安静了下来又在偷看自己。
　　“怎么了？”她皱起了眉，什么情况，怎么每年都要来这一套。
　　“大家都很好奇吧。”苏珊回头朝她笑了笑。
　　赫奇帕奇长桌的安静持续到麦格将新生带了进来，小獾们的注意力开始往新生上飘，依蕾妮舒了口气伸展了下自己僵硬的脊背，她总感觉有人在盯着自己，可是现在她回头只会看到不少学生偷看自己。
　　很快分院仪式结束了，依蕾妮注意到教授席上出现了一位新的教授，有点秃顶的老人兴高采烈地朝坐在他一旁的斯内普举杯。斯内普的脸上并没有不耐烦，扯了扯嘴角和他撞了撞杯，不是依蕾妮常见到的那种假笑。
　　依蕾妮低下头去心不在焉地挖着自己面前的布丁，皱着眉又往赫奇帕奇长桌旁边瞥了一眼没找到令人反感的视线目的地后专心于面前的甜点。这股视线太直接但是自己看过去却找不到源头。
　　“注意了，今年，我们很高兴地迎来了一位新的教师。斯拉格霍恩教授，”依蕾妮看到那个坐在斯内普旁边的老人站了起来，他那光秃秃的脑袋在烛光下闪闪发亮，穿着马甲的大肚子在桌上投下一大片阴影，“是我以前的一位同事，他同意重操旧职，担任魔药课教师。”
　　依蕾妮的叉子抖了抖有些不可思议，魔药课他来教，那么黑魔法防御课——
　　“与此同时，斯内普教授，将担任黑魔法防御术课的教师。”
　　从格兰芬多那边传来了哈利十分绝望的哀嚎。依蕾妮也有些懵，她听哈利说过，他的owls考试只有黑魔法防御是优秀，如果斯内普接下来教黑魔法防御课的话大概在他看来是令他十分绝望的事情。
　　依蕾妮没想那么多，只是有些可惜自己上个学期似乎没必要在地窖拼命复习魔药学。不过她很替他感到高兴，毕竟从入学时她就知道斯内普很想教黑魔法防御课。
　　依蕾妮回过神来高兴地拍了拍手，半晌赫奇帕奇稀稀落落的鼓掌声成为了斯莱特林之后的继任。
　　斯内普因哈利那声哀嚎而显得有些不满的神情舒展了一瞬瞪了还在议论的格兰芬多一眼勾了个嘲讽的表情。
　　依蕾妮本以为和斯拉格霍恩教授的交集不会太早，最早也只会在本学期第一堂魔药课时才会有所交流。她将新的也在好奇打量自己的小獾们依照以往的职责带到公共休息室后趁着还早便打算去级长盥洗室梳洗一番，溅到泥水的脸颊虽然看不出泥泞但总感觉脏东西还贴在脸上。
　　在接近宵禁前她踩着点快速收拾好自己湿着头发准备回宿舍再吹干时在准备下楼的拐角处碰见了正聊着天上楼的斯拉格霍恩与斯内普。
　　依蕾妮的脸红扑扑的，躲闪着他们的视线打算尽快回地下，她后边还远远跟着那两个不用真面目示人的家伙。
　　“啊呀，莱奥顿小姐，我很高兴现在就见到你，呃嗯，你父亲好些了吗？我看到报纸的时候难过了好久，哎呀，他可是那一届我见过的最棒的格兰芬多——”
　　依蕾妮听到他开始打听西可的现状脸颊的红晕渐渐褪了下去，直到现在已经三个月过去了，他还没醒。
　　“——唉，真希望命运对他好一些。快回去休息吧莱奥顿小姐，期待明天我们的课上交流。”斯拉格霍恩似乎被什么东西吸引住了强行遏制住了想接着聊下去的话题，依蕾妮朝他勉强地笑笑目不斜视地从一直没说话的斯内普身边穿了过去，等走到地下时才松了口气。站在赫奇帕奇公共休息室盖子前半晌她有些难过地抱住仍有些湿润的头蹲了下来。
　　如果不是因为她将自己知道的未来告诉了自己的父母，他们也不会遭受这样的命运。这次是西可差点死掉，如果下次伏地魔亲自动手，自己能从他手里救得下许多人但能救得下自己掌握不住的未来吗？
　　“谢谢你了西弗勒斯，没想到你居然制作了这么多，明天的课上我就用你这一瓶当作课堂奖励了。”斯拉格霍恩目送依蕾妮下楼后在微微躲过那两个戴面具者投过来的探究视线后和斯内普继续上楼回自己新的办公室。这是邓布利多以无合适人选应聘为由特意将他重新聘请过来代课的条件。他从怀里掏出刚从斯内普地窖顺过来的一小瓶福灵剂朝他笑了笑小心地将其放到桌上摆好。这样珍贵的药剂连他都需要耗费十分多的时间和精力可不能有一点马虎。
　　“哦，不过冒昧问一句，你那里其他的打算用来做什么？”
　　“……就那样放着，大概。”斯内普回过神来，圆滑着腔调朝他点了点头后离开了，他看了今年NEWTS学生的名单，如果按照斯拉格霍恩的奖励办法来看，那瓶药剂会到谁的手里他很确定，那么剩下的也就没必要再给她了。
　　依蕾妮也是这样想的，她在新学期第一堂魔药课上被斯拉格霍恩手里举着的金灿灿的药剂吸引住了。幸运药水，如金砂般在细口的药剂瓶中摇晃着像是金色碎洌璀璨的梦，她不由自主地摸向自己的头发忍不住弯起了唇角。她很喜欢。
　　作者有话要说：
　　让我好好理一理感情线


第一百零二章 第一堂课
　　在开始上课前依蕾妮的注意点一直在靠近拉文克劳桌子最近的一个金色坩埚上。她从中闻到了一股熟悉的苦涩混合着各种魔药材料的味道，还能闻到一些薄荷味与甜丝丝的自己最喜欢的菠萝橙子夹心爆浆糖果的甜味。
　　等斯拉格霍恩将坩埚的盖子盖上她才反应过来坩埚里盛放着世界上最危险的药剂，迷情剂。
　　她回头看了看其他学生，赫敏的脸颊红红的正抱紧了她宝贝着的书看上去在想着什么，她梭寻片刻没找到罗恩和哈利的身影有些疑惑，她记得他们的成绩完全可以上斯拉格霍恩的魔药提高课。
　　等到哈利和罗恩匆匆忙忙地跑进教室，依蕾妮看着他们在后边的柜子里争了一会儿尘埃落定坐到她身边后斯拉格霍恩回到了教室前面：“好了，我准备了几种药剂让你们开开眼界，当然啦，只是出于兴趣。等你们完成了提高班的课程，就应该能做出这样的东西了。虽然你们没有亲手做过，但肯定听说过。谁能告诉我这些是什么？”
　　赫敏毫不犹豫地举起了手。
　　“……还有，这个是迷情剂，世界上最强的爱情魔药，据说它的味道因人而异，每个人都能闻到自己喜欢的味道……像我就闻到了新鲜的青草味，全新的羊皮纸的味道，刚出炉的三明治和布丁的甜味……”赫敏有些迟疑，“和薄荷牙膏的味道……”
　　在斯拉格霍恩惊叹着给格兰芬多加了三十分后依蕾妮笑着忍不住鼓了鼓掌。赫敏脸颊又有些红了，躲闪了一瞬镇定下来将依蕾妮的手按住朝她勾了勾嘴角。
　　“啊哈，幸运药水，福灵剂。”斯拉格霍恩听完赫敏完全正确的发言后从口袋里掏出一个塞着木塞的药剂瓶，里边恰盛放着流金般的药液。
　　“所以，怎么才能赢得我这份奇妙的奖品呢？好，请把《高级魔药制作》翻到第十页。我们还有一个多小时，你们就用这段时间好好地熬制一份活地狱汤剂。我知道，这比你们以前做过的任何东西都要复杂，我也不指望有人熬出十全十美的汤剂。在此之前只有一名学生熬制出了合格的活地狱汤剂，不过，做得最好的那个人将会赢得这小瓶福灵剂。好了，开始吧！”
　　依蕾妮听完他亢奋的话后便开始动手制作，她很喜欢那瓶金色的福灵剂。
　　挑选材料的过程就十分令她纠结，等她认真选了几颗瞌睡豆回到自己的坩埚前时赫敏已经开始用刀切完一半了。依蕾妮帮着她抓住一颗跳出去的豆子又仔仔细细阅读了书上的内容。
　　她还记得很久以前自己在地窖禁闭时斯内普经常让她剥瞌睡豆，干瘪的豆子却很容易被挤压出汁水，每次结束都搞得她的手上染色回去才洗掉。
　　依蕾妮思忖片刻在帮赫敏再次抓住被刀切得蹦蹦跳跳的豆子拿刀在豆身挤出汁液滴入坩埚，当看到坩埚里的颜色变成白色后弯起了嘴角。和她想得没错，豆子不是最主要的。
　　“……妮娜你也这样？”赫敏在一边有些不满瞪着已经开始搅拌的哈利，他的动作不知道为什么比她们要快的多，等她转过头来看依蕾妮的药剂进程时发现她也将汁液滴入了坩埚有些不敢置信地问。
　　“相信我，赫敏，豆子不是最重要的。”依蕾妮没有停下手中的动作回了句，赫敏皱着眉思索了一会儿也学着她的动作挤压起了豆子。
　　依蕾妮舒了口气在等待魔药熬煮的过程中抬起头来。
　　斯莱特林桌子那边德拉科沉着脸搅拌着，一个暑假不见，他整个人的样子变了很多，显得更加沉稳了，也许是卢修斯入狱对其打击过大的原因。令她奇怪的是潘西和他离得很远也沉着脸不作声。
　　赫奇帕奇上魔药提高课的目前依蕾妮只看到了厄尼，就在她不远处也在专心致志盯着他冒泡的坩埚。
　　最令她感到惊讶的是哈利。等她回过神来时他的进度已经到了最后。’如果你想要那瓶药，就按照那上边的去做。’
　　依蕾妮久违地听到依蕾娜在心里对她说的话，她眨了眨眼趁斯拉格霍恩兴趣盎然地转身在看拉文克劳布特的坩埚时她歪头看了看他败给罗恩拿到的高级魔药学旧课本。
　　里边密密麻麻地写上了大段大段的小字，依蕾妮从少有的空白处一点点看着前几段，看到用刀侧挤压瞌睡豆更易出汁后惊讶地瞪大了眼。
　　这个字迹……
　　她总感觉非常熟悉，可一时间想不起来。
　　她遗憾地看着哈利的活地狱汤剂在他的搅拌下完成了最后的操作，看来自己得不到福灵剂了。
　　依蕾妮将注意力放回自己的坩埚有气无力地继续最后的步骤。之前以为高级魔药也是斯内普教，她早就在拿到书之后没几天就将整本书读了好几遍，本以为第一堂课除了赫敏会为她得到药剂带来威胁，没想到最后胜利的人是哈利。
　　等依蕾妮坩埚中的药剂堪堪变成接近浅色的乳白色时斯拉格霍恩停下了计时。
　　“无可挑剔的优胜者！太出色了哈利！你毫无疑问地继承了你母亲莉莉的天赋！拿去吧——我说话算数，给你一瓶福灵剂，好好利用！”斯拉格霍恩检查到哈利的坩埚时依蕾妮毫无意外地听到了他的赞叹，她看着自己坩埚内还在慢慢变成浅色的药剂有些泄气。
　　“啊呀，莱奥顿也做得非常好，不过时间上没有把握好。”斯拉格霍恩看到依蕾妮的药剂时有些惊讶，他笑着拍了拍有些失望的她的肩宣布了下课。
　　依蕾妮收拾好东西跟上还在等自己的赫敏离开了教室。
　　“他不该按照那本书上的做。”赫敏看出来了依蕾妮有些失望，安慰道。
　　“他确实第一个做出来了不是吗？”依蕾妮朝有些不满的她笑笑，其实她也没那么难过，实在喜欢自己可以在学会制作方法后自己做出许多。
　　依蕾妮后来听赫敏说金妮对哈利宝贝着那本书的做法十分不满，作为一个受到过来历不明的书本迫害的当事人在当天晚上就对那本书施了咒清除里边未知的威胁，不过令她遗憾的是，这本书似乎仅仅是个写满思想脉络的旧课本。
　　“哦，西弗勒斯，要来些雪莉酒吗？和我之前想得不太一样，不得不说哈利他显然继承了他母亲的天赋，看哪，今天在课上他完美地制作出了活地狱汤剂赢取了那瓶福灵剂。”斯拉格霍恩没注意斯内普黑下来的脸，高兴地在自己的橱柜里翻找着。
　　“……确实有些出乎预料。”
　　“除了他只有格兰杰和莱奥顿的药剂还算看得过去，特别是莱奥顿的，我想如果不是哈利的表现太完美，她也很不错。”他没在意斯内普拧起的眉，将盛好酒液的酒杯递给他，“干杯！”
　　依蕾妮等了好几天才等到她最想上的黑魔法防御课。周四的早上，她在苏珊还在梦中迷迷糊糊的抱怨下早早起床开始打理自己。
　　先给自己的向日葵们浇上水，将带有槲寄生的冬青木往阳光下挪一挪，给还没醒的小月食盘里丢几粒巧克力然后在那些令她感到有趣的向日葵花盘的注视下在穿衣镜旁满意地掠过自己精心编织的头发。
　　“……今天是什么值得纪念的日子吗？”赫敏无视在礼堂门前站得像两座雕塑一般的面具人来到桌前准备吃饭时惊讶地看着依蕾妮少有的绾起了她总披散下来的长发，露出她光洁白皙的脖颈与微微绯红的脸蛋。
　　哈利古怪地看了眼朝他们笑笑后若无其事掩耳盗铃似的往教授席上瞥的依蕾妮，五分钟内他看到她已经转头不知道多少次了，更别提她的刀叉下已经被戳得面目全非的煎蛋。
　　“……妮娜，快吃吧，快要上课了……”赫敏看不下去了，提了她一嘴等她回过神来继续吃早餐时皱着眉往教授席上看了一眼，只有西比尔正轻轻地捏起一块面包，没有其他人在。
　　依蕾妮已经打定主意将自己在OWLS考试中得到O的科目继续下去。没在早餐期间见到自己想见的人，赫敏拉着还在心不在焉的她往三楼走，黑魔法防御课的教室在三楼。
　　依蕾妮努力眨了眨眼打起精神等在教室外，上NWET课程的学生显然比owls学生少得多，这一级所有的学生都在教室门前，不管是格兰芬多还是赫奇帕奇。没过一会儿教室的门开了。斯内普走到走廊里皱着眉环顾一圈等在门外的学生，有些油腻的头发框在脸上，在接触到依蕾妮亮晶晶的目光时躲闪了一瞬若无其事地对他们说：“进来。”
　　每年的黑魔法防御课教室都会染上代课教授的喜好，依蕾妮想了想还是捡了个靠窗前排的位置，虽然阳光被窗帘遮得紧紧的但还是在她靠近时能感受到暖意，赫敏什么都没说坐到了她旁边。她饶有兴趣地看着教室里贴在墙上的图画，这些她都在以前蕾欧娜的课本上见过。
　　“黑魔法，五花八门，种类繁多，变化多端，永无止境。你们所面对的是一种变幻莫测、不可毁灭的东西。”钻心咒，夺魂咒，阴尸……她一个图一个图地看，斯内普低沉的嗓音在有些昏暗的教室里回荡，依蕾妮听着点了点头，只有学习了黑魔法的人才明白黑魔法的可怕与魅力。她能从他的口吻里听得出他对这门课的喜爱。“因此，你们的防御，也必须像你们需要对付的黑魔法一样灵活多变，富有创新。”
　　“……我想，你们对于无声咒的使用还很陌生。无声咒有什么好处？”
　　依蕾妮回过神来第一个举起了手，斯内普像是没看到她的表现一般在班级里梭巡了一圈，等到赫敏拧着眉慢吞吞地举起手后，才生硬地点了赫敏的名字：“Well，格兰杰小姐？”
　　依蕾妮气呼呼地将手放下了瞪了他一眼，赌气地将头转到了一边。
　　“对手不知道你打算施什么魔法，这就使你占有一刹那间的优势，这是标准咒语六级的说法。在我看来无声咒还能够有效地和同伴合作，使对手不清楚接下来该防御谁的咒语，可能是黑魔法，可能是防御咒。最大可能是被组合魔咒击晕在地。”
　　赫敏说完就坐了下来，暑假前自己和依蕾妮联合施展出的咒语将靠近的食死徒在一瞬间击倒，那时候自己就用的无声咒。依蕾妮也想到了，重新将脸转过来朝看过来的赫敏一起笑了笑，那次她们十分默契。
　　“……基本正确。是的，施魔法时不把咒语大声念出来，可以达到一种出其不意的效果。与同伴合作可以达到更有效的——”斯内普对赫敏的回答有些惊讶，慢吞吞的重复着她的话说到中间停顿了一下。
　　“当然，不是所有的巫师都能做到这点的。这需要很强的注意力和意志力，而有些人，”他的目光停留在哈利脸上，“是没有的。”如果哈利不把当时伏地魔给他的诱饵当真，他也没必要依照原定的计划将依蕾妮制住演给其他人看。
　　接下来的二人组队练习依蕾妮和赫敏在其他人总忍不住看过来的视线下，一板一眼地一人丢魔咒一人接魔咒。赫敏的魔咒学习进度总是令她感到惊讶，她是因为蕾欧娜从小便要求她努力练习包括黑魔法在内的所有魔法，而赫敏仅仅是靠着读书和自学便能在上学期末灵活使用无声咒。
　　“我觉得差不多了，那次在禁林里你从空中走下来时的魔法可以教我吗？”赫敏对自己的学习进度很满意，在临下课前和有些累的依蕾妮坐在角落里聊天。
　　依蕾妮目不斜视仍盯着整节课视她为无物正皱着眉盯着哈利的斯内普点了点头，决定回去好好整理一下之前的笔记，她很乐意将自己的魔咒研究和她分享。
　　“你还记得我告诉过你，我们在练习无声咒吗，波特？”依蕾妮这是几年来第一次直面斯内普是如何在课上对待纳威和哈利的。她在斯内普将魔杖转到哈利身上时就站了起来，听到哈利大喊一声盔甲护身时刚刚走到他们旁边。她有些担心地看着斯内普被撞得失去平衡挣扎着站稳脚跟满脸怒容的样子，微微想去扶。
　　“记得。”依蕾妮听到哈利的声音有些生硬。
　　“记得，先生。”斯内普皱着眉站稳往靠近的依蕾妮远处挪动几步，在依蕾妮失望的注视下瞪着哈利再次杂乱起来的头发。
　　“用不着叫我‘先生’，教授。”
　　“哈利！”依蕾妮本就隐着的火在听到他的回复生气地朝他吼了一声，在其他人惊讶的注视下难掩难过与生气地回到自己的座位将自己编织了好久的头发散下来抓着自己的包往门外走。
　　“……别跟着我！”依蕾妮朝门外就要跟着她离开的两个门神低喊一声见他们确实不再跟着她后往城堡外走去。
　　作者有话要说：
　　嘿嘿


第一百零三章 生日礼物
　　依蕾妮的心情糟糕透了，很多情绪混在她心里搅得她乱乱的。她可以理解斯内普对哈利的复杂情感，可是夹在中间左右为难的感受真的太糟了，更令她难过的是他对自己的疏远与无视。在昏暗盥洗室的那个拥抱像是个梦一样，她越发感觉自己是不是太过自不量力，自作多情。
　　依蕾妮想到这里自嘲地笑笑一头钻进了禁林。
　　她循着自己以前的路线打算去湖边，没过多久她警惕起来魔杖滑落到手里盯着四周。一只巨大的银白色四脚动物在她附近踱步慢慢走到她面前。依蕾妮认出这是某人的守护神。
　　“……唐克斯？”依蕾妮惊讶地放下自己的魔杖看着面无表情的唐克斯从阴影里走了出来。她之前经常是紫红色有时是粉色的半长发变成了短的灰褐色，面容有些憔悴。
　　“你不该进来。”她的脸上没有一丝笑意，依蕾妮忍不住上前握住了她的手。“你怎么了？你的守护神怎么……”
　　唐克斯的脸上扯出了一抹苦笑。
　　“……胆小鬼！”坐到湖边和性情大变的唐克斯聊了会儿天的依蕾妮没忍住骂了一句。
　　“为什么他不愿意，我觉得他也很喜欢你。”依蕾妮见唐克斯默不作声地盯着手里的那只狼布偶有些疑惑，明明之前她问过依蕾娜，唐克斯会和卢平结婚啊，而且还有个孩子。
　　“……他总说自己太穷太老，我真的很希望他能勇敢一些。甚至他一直认为我的这个布偶是狗。”说到这，唐克斯有些嘲讽地笑了笑。
　　依蕾妮不再说话了，她想起上次在凤凰社小天狼星脱口而出的狗布偶挠了挠头，难道卢平认为唐克斯喜欢小天狼星吗？怎么可能，再怎么说唐克斯也是小天狼星的外甥女。
　　她想着唐克斯和卢平想到了自己和斯内普。
　　“……年龄真的那么重要吗？”
　　“……我和他只不过差了十三岁。”唐克斯自嘲地笑笑。依蕾妮咽了咽口水，算了算年龄差道：“……那十九岁呢？”
　　一阵沉默，依蕾妮无辜地眨了眨眼看着唐克斯终于不再是苦涩的表情瞪大了眼回头看她。半晌，她听到唐克斯有些迟疑地问：“难道是小天狼星？”
　　“当然不是！”依蕾妮斩钉截铁地否认了她的想法，有些气馁地用手托住自己的脸看着平静无波的湖面，看来这真是很令人困扰的事。
　　“……我觉得这不是问题，我们巫师的寿命一向很长，十几年的时间差不算什么。”唐克斯宽慰了她几句接着说：“我想你的情况要比我好上许多。”毕竟对方一定不是个狼人。
　　依蕾妮摇了摇头，她在这段感情中总是被动的，更何况他一直躲着自己，即使处在同一室内也像是看不到她。
　　“他总是不理我，我也不知道他是怎么想的。”依蕾妮小声地说。唐克斯安慰地顺了顺她金色因失望而有些黯淡的长发。“不妨再观察观察。”依蕾妮小幅度地点了点头叹了口气。
　　“为了表达对大度的唐克斯同意带我来禁林湖边的感谢，我告诉她一个秘密。”依蕾妮凑近她的耳边小声说：“你的儿子很可爱，没有受到狼毒的感染哦。”
　　依蕾妮对瞪大了眼睛惊异盯着她的唐克斯嘘了一声朝她做了个鬼脸心情很好地斜挎上包往禁林外走去。
　　“……等等依蕾妮！什么意思？”
　　“都说了是秘密——”
　　那天中途直接毫不客气地离开课堂似乎并没有受到斯内普的关注，没有禁闭没有警告直到第二次课上他都毫无反应，依蕾妮既失望又不满。在靠窗的角落里给窗帘了一个清洁咒后依蕾妮躲在了窗帘后晒着暖呼呼的太阳舒服地眯了眯眼，只留给其他人一个透着阳光的黑影。看上去不听课的依蕾妮实则趴在桌子上正聚精会神地听着斯内普低沉的声音。
　　在斯内普上课没多久就点了六次赫敏回答问题直到第七次时依蕾妮后知后觉地将窗帘掀开正对上斯内普漆黑的眼眸。
　　“……坐下，万事通小姐。”一丝不自然在他眼里闪过将视线从出现的依蕾妮身上移开了。
　　赫敏下课后奇怪地看了看正收拾东西的依蕾妮，自从依蕾妮不再躲在窗帘后边斯内普就没再喊过她回答问题了。
　　“怎么了？”依蕾妮发觉了她的视线，问道。赫敏摇了摇头，也许是她想多了。
　　九月十九日碰巧是个周四，这显然是一个特别的日子。依蕾妮再次早早的起床梳洗打扮好后从床底将自己准备好送给赫敏的生日礼物从里边拿了出来。两本自己的研究魔咒笔记以及一瓶香水。
　　“生日快乐，赫敏。”依蕾妮抱住了笑得很开心的赫敏，将包装好的礼物盒递给她。“你喜欢的茉莉花香。”
　　“谢谢！”
　　“今年我爸妈说蕾欧娜和他们递了信，要分别给我们过生日。”依蕾妮坐到她旁边兴趣盎然地看着她拆着桌前摆放着的礼品盒，里边甚至有来自弗雷德和乔治的，听到赫敏的话点了点头，她在开学前蕾欧娜就和她说了，今年毕竟是成年的日子。赫敏有些遗憾，她很喜欢每年和依蕾妮一起过生日的氛围。
　　这学期第三次黑魔法防御课，依蕾妮刚进教室就被几个微微打开正被风吹动的窗帘吸引住了，斯内普不在教室内，她想大概是因为这样所以窗帘没有拉上。德拉科马尔福毫无在意地进来歪到了后排靠窗的角落，将打开的窗户关上并拉上了窗帘。依蕾妮走到自己常坐的位置犹豫了片刻还是没像德拉科那样做。
　　令她庆幸的是斯内普在上课前踩着点进来什么都没说，但她在看到斯内普在光照下有些苍白的脸与无神的双眼时，心里升起了一抹烦躁，他总是这样不爱护自己。
　　依蕾妮在赫敏惊讶的视线下将窗帘拉上再次趴在了桌子上，没看到斯内普皱起的眉与微微泛黑的脸色。
　　“……你是对他很不满吗？呃嗯，虽然我知道你的黑魔法防御一向很好完全不需要听课。”赫敏在跟着依蕾妮离开黑魔法防御教室往楼上的魔文教室走时说。
　　“我没有对他不满，赫敏。”她也对自己心里怀疑斯内普也许是特意为自己留窗的心理唾弃自己。怎么可能呢？她皱着眉摇了摇头。“我也许比所有人都希望他能好好的。”她小声地自嘲道。
　　“什么？”赫敏没听清。
　　“没什么。”
　　第二周的周一又是神清气爽的一天。依蕾妮睁开眼便有种预感，今天一定会发生什么令她感到愉快的事。等她梳洗完毕离开赫奇帕奇的公共休息室前，已经升上二年级的德里克施特劳斯在她掀开盖子前红着脸站到了她面前交给给了她一个盒子小声嗫嚅着说了声生日快乐后抢先一步离开了公共休息室。
　　她喜欢的菠萝橙子味的蜂蜜公爵特典夹心糖果，依蕾妮虽然有些疑惑他明明很拮据却舍得买这样昂贵的糖果但还是高兴地收下了。上周六赫奇帕奇魁地奇选拔在塞德里克毕业后由特里斯担当队长，德里克仍然是找球手。
　　还没进礼堂依蕾妮很少在早晨见到的斯普劳特院长从门里出来见到依蕾妮时朝她微微笑了笑，依蕾妮一天的好心情有了。
　　“生日快乐妮娜！”依蕾妮一进礼堂就被赫敏热情地拥住往座位上走，远远的依蕾妮就看到桌上摆放着各种各样的盒子，叠得有些高。
　　“这是？”依蕾妮惊讶地看着最上边第一个盒子里安静躺着的布偶，和小时候的自己长得简直一模一样，很显然不是她那糟糕的手工。
　　“我向他们描述了小时候的你的样子，哈利和罗恩搞来了材料，卢娜制作。”他们想了许久还是决定送给依蕾妮一个布偶，暑假的时候他们之间可以用布偶进行通话，只有依蕾妮不行，还总联系不上她，如果不是她暑期结束递了信给哈利，他们都不清楚她还会不会回来霍格沃兹。
　　“……我很喜欢……”依蕾妮简直爱不释手，卢娜的手工比她的好多了，面部表情灵动，如果不是不动简直就是另一个她。
　　她开心极了，兴奋地抱住了赫敏，接着是卢娜，罗恩，哈利。
　　他们互相对视一眼朝对方笑了笑，和他们想得一样，依蕾妮很喜欢这份礼物。
　　一个早上，猫头鹰一个接着一个地飞进来，大概是因为全是送给同一个人的原因，它们丢礼物的态度慢慢变得暴躁。在罗恩的餐盘再次被盒子压垮，他放弃了吃早饭帮着女孩子们拆礼物盒。
　　“！”罗恩接住一个还算正常的暖橙色盒子将它拆开一半打算递给依蕾妮时一抹金色划过他的眼前，他瞪大了眼睛将送出去的手收了回来将剩下一半拆开。
　　比哈利那一小瓶福灵剂还要大好几倍的一瓶金色药剂在施了魔法的礼堂天花板下静静散着璀璨的光。
　　所有人都停了下来盯着他手里的那瓶药水。
　　“别抖了！罗恩！”赫敏尖着有些颤的嗓子制止了他越看越紧张的动作。
　　依蕾妮从邓布利多送给她的一本魔咒笔记中回过神来疑惑地接过他手里的那瓶金色。
　　“啊呀，这是？”斯拉格霍恩的声音在她背后响起。
　　“没错，是福灵剂，这真是大手笔啊。”斯拉格霍恩惊叹了一句，脑海里闪过在斯内普魔药室剩下的药水，但想到依蕾妮的父母便也没多说什么，应该是她父母的手笔。看到依蕾妮桌子上摆得满满的礼品盒朝看过来的她笑了笑，“哦，生日快乐，莱奥顿小姐。”
　　“……谢谢，斯拉格霍恩教授。”她上次收到这种礼物还是那一大罐白鲜，她往教工席位上望了望，没有看到斯内普的身影便镇定下来。
　　“盒子呢？”
　　罗恩把暖橙色的盒子递给她，她在里边找了半天没找到信件或署名心里的答案渐渐清晰了起来。
　　“……又是上次那个没有署名的人？”赫敏问。依蕾妮点了点头又摇了摇头片刻又纠结着点了点头，她还是有些不确定的，不过很有可能，等今天的课程结束……她看着自己还有一堆没拆的礼物想了想将它们一股脑全装进了自己的包里。
　　下午的草药课结束直到吃晚饭的时间有一大段休息的时间。依蕾妮回了寝室将自己的礼物一个个的拿出来。
　　弗雷德和乔治送了她一套飞行模型，看来他们在麻瓜社会适应地很好。塞德里克毕业后去了魔法部的魔法体育运动司，她也收到了他送的礼物，一只可以飞上天的金色飞贼，比之前哈利送的那只飞贼模型更灵活些。
　　蕾欧娜送来了一整套首饰，她看着上边纹着的各种神秘线条和符号明白里边一定全是魔法。还有一件令她感到奇怪的事，没有和蕾欧娜一起送过来的盒子里装着三件不同的物品，一顶镶嵌着钻石的冠冕，从上边的纹路来看是茉莉花纹，里边另两个比较小的盒子里各装着一张黑色的面具和一顶黑色的帽子。署名是芙拉，克瑞斯以及巴特。
　　面具似乎没什么特别的，只是连鼻子都遮上了依蕾妮却没感觉到呼吸不畅。黑色的帽子戴在头上后依蕾妮惊奇地发现自己的存在感变得微弱了起来，她想这两个一定是某种魔法黑科技。
　　最后依蕾妮打开了一个墨绿色的盒子，一个精致的挂坠盒从里边掉了出来。依蕾妮连忙伸手避免它落地仔细观察了一下。是个十分昂贵的物品，她之前在对角巷的店铺里见过，里边可以放照片和其他小物件。也没有署名。
　　依蕾妮将两件没有署名的礼物放到桌子上皱着眉想了半天。她本以为那瓶福灵剂会是斯内普送的，可是这件挂坠盒也没有署名而且用的盒子也是斯内普喜欢的颜色，她不敢轻举妄动了。
　　依蕾妮从包里将赫敏他们送的布偶拿出来止不住脸上的笑意，她自己做的两个布偶都丢了，之后她也没心情再做新的，她正想着还是不给它自己的魔力省得它再次失踪时，眼睁睁地看着依蕾娜出现钻了进去。
　　“……你确定你能保管好它？”依蕾妮看着她操纵着布偶的手脚动了动问。
　　依蕾娜在布偶里点了点头，她可以随时出去，在布偶中也能掩藏自己，可以出现在依蕾妮身边。
　　“那么你一定知道这两件哪件是他送的？”依蕾妮指了指桌上的两件，抱着布偶将其放到了桌子上。
　　“这个。”依蕾妮循着她举起的手看向了挂坠盒，心里有些淡淡地失落，她还以为是福灵剂。不过这也不差。依蕾妮打起精神准备出门去吃饭。她将重要的东西随身携带好后抱着不再说话的布偶出了寝室掀开赫奇帕奇的盖子往楼上走去。
　　“非常感谢你们的礼物，我很喜——”依蕾妮在路过雷打不动戴着面具和黑色兜帽像是两个食死徒的克瑞斯和巴特时朝他们表达了感谢。没等她反应过来两人瞬间单膝跪了下来。依蕾妮在走廊里其他人惊异好奇的目光中红了脸。
　　“起来 。”依蕾妮的命令有些咬牙切齿，她之前也试着和他们交流过，可是除了这种特定的命令他们会有所反应，其他时间一句话都不说像两具没有感情的机器，只有从面具中能看得到的还在眨动的眼睛像个活人。
　　“我很喜欢你们送的礼物，接下来也请离我远点，不要靠近我。”依蕾妮深吸几口气在他们站起来后丢下这句话往地窖走去。
　　斯内普打开门时看到门外微微仰头望着自己的依蕾妮时皱起了眉，随即又关上了。
　　依蕾妮瘪了瘪嘴从怀里掏出那个挂坠盒靠在门旁的墙上又仔细看了看，听到有人从自己身边走过的脚步声抬起头看了一眼。德拉科和四年级的格林格拉斯正轻声交谈着看到依蕾妮手里抓着的那个挂坠盒愣了愣，反应过来。
　　“眼光不错，莱奥顿。”
　　依蕾妮没心情搭理他，敷衍着点了点头错过他们往楼上走去。
　　作者有话要说：
　　大家一定猜到了两个未署名的礼物分别是谁送的了吧？嘻嘻


第一百零四章 萌动
　　“我喜欢这些，我想我未来会去游历去寻找更多隐藏在世界中的神奇动物。”卢娜将从海格那里顺来的牛肉递给夜骐弯了弯嘴角转过头来对依蕾妮说。她今年就要参加OWLS考试了，早早将自己的想法定了下来。
　　“游历……”依蕾妮坐在木桩上看着她继续投喂的动作发呆。这是她可望不可即的一个词。那顶被芙拉送给她作为成年礼物的王冠一直压在她的心底。她举起自己的魔杖轻轻挥了挥，一只银白色的鸟显现出来跳落在树枝间，卢娜饶有兴趣地看着她的守护神也举起魔杖一只兔子从她杖间离开与飞起来的鸟嬉戏起来。
　　奇怪的是她从来没从蕾欧娜那里听过任何关于安哈尔特的事情，而且似乎除了芙拉，克瑞斯和巴特，她也从没见过其他公民。
　　“你们去看格兰芬多的魁地奇选拔吗？”依蕾妮听着赫敏在远处朝她们喊着的话站了起来和卢娜一起跟了上去。
　　依蕾妮，赫敏和卢娜挨着坐在高处的看台上，来参加格兰芬多魁地奇选拔的人比依蕾妮想象地要多。
　　依蕾妮抱着盛放依蕾娜灵魂的布偶紧张地看着罗恩的对手考迈克 麦克拉根，一个七年级的大块头，长着一头粗硬的短发，这是罗恩最强劲的对手。
　　赫敏显然有些心神不定，双手紧紧地握在一起盯着场上的一切。
　　“哇哦。”卢娜小声惊呼一声，麦克拉根一头栽到了驶来的鬼飞球另一端漏掉了这个球。
　　依蕾妮感觉手上的布偶动了动有些疑惑地循着她的角度往右边看，正看到赫敏正将魔杖若无其事地伸回袖子里。察觉到依蕾妮的视线她有些不自然地朝她扯了扯嘴角。
　　依蕾妮莫名地想到上个学年在禁林里赫敏为了躲避依蕾娜的凝视而往罗恩身后躲的样子。明明罗恩也怕得不得了却勇敢地挡在赫敏身前。
　　大概这就是为什么赫敏会喜欢他吧。依蕾妮将视线重新转到球场，选拔已经接近尾声，罗恩完美地接住了所有的球。
　　“做得很棒罗恩！”女孩们一等到选拔结束便拥到了新队员身边兴高采烈地叽叽喳喳。其中喊得最响的是拉文德布朗。
　　“我还以为第四个球我救不起来呢。”罗恩眉飞色舞地说。
　　“是啊，你真出色。”赫敏回了一嘴。
　　罗恩似乎更带劲了，神色有些得意洋洋：“那个麦克拉根，笨头笨脑地扑错了方向就好像中了混淆咒似的……”
　　依蕾妮和赫敏卢娜哈利金妮被挤到了边缘，她眨了眨眼转头看了看赫敏，果然看到她涨红了脸。
　　“……？”依蕾妮朝皱着眉看过来的哈利摇了摇头。
　　魔药课上哈利完全成为了六年级魔药学最厉害的学生。在又一堂魔药课结束，依蕾妮看着赫敏逐渐冷冰冰的脸抿了抿嘴，向哈利索要了那本书。
　　“……可以给我看看你的那本旧书吗？”
　　“啊，哦，当然可以。”
　　“谢谢。”依蕾妮朝不自然又在揉自己头发的哈利笑笑翻开了书。
　　看到扉页上用小字用大写字母写着的‘此书属于混血王子’时嘴角僵了僵。
　　她盯着那个PRINCE看了半天有些一言难尽地合上舒了口气。她知道这是谁的了。
　　再怎么她也不会认错斯内普总是给她打的E，虽然笔触和现在的斯内普比更加稚嫩，但是有些小习惯时间再怎么长久也不会漏掉。
　　“……哈利，如果这本书原来的主人是你很反感的人，你还愿意继续用下去吗？”依蕾妮将书还给他组织着语言问道。
　　“谁啊？总不能是乌姆里奇吧？”罗恩插了进来成功打断了他们之间的对话。
　　“是斯内普也说不定。”赫敏嗤笑了一声，她就是看不惯哈利拿着那本旧书在他本不那么擅长的领域活跃，这在她看来分明是作弊的行为。
　　依蕾妮勉强地笑笑，拿着包走出了教室，她怕自己再待下去可能会上前去把那本书抢过来看。
　　“你又不告诉我。”依蕾妮抱着布偶坐在床上有些生气，第一堂魔药课依蕾娜说的那句话现在想想她早就知道那本书是斯内普的旧课本，如果让她早点知道，她就……
　　依蕾妮没想好她会做什么，泄气地躺倒在了床上，发泄般地锤了锤自己的枕头。斯内普似乎打定了主意不再理她。除了上课她能见到他之外，吃饭时间都很少能看到他坐在教工席上，仅有的几次也是在依蕾妮刚进来便离开了座位。每个月的药剂和以前一样指使他青睐的斯莱特林盯着自己喝完之后才回去报告。已经快两个月了。她连夜游的时候都见不到斯内普，就像是他在自己身上安了安全雷达，只要自己一靠近他就会立刻躲闪开。
　　她想着昨天晚上晚饭后布雷斯盯着她苦着脸喝完后朝她露出的饶有兴趣的笑将脸埋进了枕头里。
　　说起来自己的身边似乎很少有男孩子出现，除了罗恩和哈利，最多还有个纳威，赫敏经常给他补习功课。
　　“得了吧，你对你的魅力一无所知……”晚上坐到座位上就埋头干饭的罗恩听到依蕾妮和赫敏疑惑的谈论含糊着又叉了块香肠。
　　“什么意思？”赫敏帮依蕾妮问了。罗恩抬头往周围梭巡了一圈特意往赫奇帕奇长桌深深看了一眼，回来安静下来任由赫敏再询问也不再说话。
　　“？”依蕾妮回头循着他刚刚的目光往赫奇帕奇看，小獾们都很正常地在叽叽喳喳地聊天和以往没什么不同。只有德里克察觉到了她看过去的视线朝她回了个灿烂的笑。
　　依蕾妮心情很好地回过头继续自己的晚餐，赫奇帕奇都是些小可爱，她没有把罗恩的话放在心上，只有哈利欲言又止地和罗恩对视一眼，没再说什么。
　　这周六是这学期第一个霍格莫德日，依蕾妮特意让哈利将那本旧课本带上，因为他们要去三只扫帚喝黄油啤酒，可是自己被赫敏勒令不许进酒吧，她只好许了个条件去茶馆看书。
　　十月中旬英格兰高地的狂风又开始了它的疯狂。依蕾妮戴上了那顶可以压低存在感的黑帽，在克瑞斯和巴特面前若无其事地绕了几圈，见他们仍眼睛不眨地盯着自己便破罐子破摔裹紧自己的围巾往校门走去。他们远远地跟在她后边，依蕾妮明白这是他们的职责也不好说什么。
　　依蕾妮捂着有些漏风的帽子走到帕笛芙夫人茶馆的时候往里边看了看，没有多少人在。哈利将那本旧书递给她后和赫敏他们继续往三把扫帚走。
　　“为什么不和他们一起去。”依蕾娜在布偶里动了动和她一起看着他们离开的背影。
　　“……”当然是为了单独看书啊。依蕾妮奇怪地摸了摸她的头将她看过去的视线转了回来，为什么感觉她很想跟着一起去？
　　依蕾妮将这个问题问了出来，得到了依蕾娜冷淡的注视。
　　依蕾妮抱着布偶进了茶馆要了一杯红茶坐到了靠窗的角落，她往窗外看了一眼克瑞斯和巴特在大风中飘动的斗篷叹了口气。
　　“你们不进来吗？”依蕾妮佐着刚出门就被吹歪的帽子推开门对离得不算太远的他们喊了一声等看到他们顿了一会儿才移过来的身影便放心地回了座位。
　　依蕾妮一页页地翻着斯内普的魔药旧课本掏出自己的魔药书将自己感兴趣的操作记下来，依蕾娜坐在桌子上一动不动地盯着她的动作一时间安静极了。
　　这本旧书上不仅有关于魔药制作方法的改良，还有一些奇奇怪怪的小恶咒，从上边涂涂改改的痕迹来看是斯内普自创完成的。依蕾妮在心里暗暗惊叹了他过人的天赋也将自己感兴趣的咒语抄了下来，这些咒语有些创意都很特别。她尝试着用魔杖给自己施了个可以让人长长指甲的小咒语，在自己右手指甲长到接近有一根羽毛笔那样长后才堪堪停了下来。
　　她给自己的指甲施了个复原咒看着它们慢慢缩回去松了口气，这种有副作用的咒语在创作的同时一定要给自己留下后路。她将这一条想法记在了自己笔记本的扉页然后接着翻看。
　　酒馆的门铃不时摇晃着，客人来来去去直到快到和赫敏他们约定的时间时一页写满大段文字却被涂得黑乎乎的页面抓住了她的视线，神锋无影。
　　是黑魔法。
　　依蕾妮将神秘木魔杖从袖子里掏了出来依着咒语小声念了一声，一道黑光从魔杖尖端射出击中了她面前的茶杯接着自己的桌子瞬间变得粉碎发出巨大的声响，克瑞斯和巴特瞬间移到她面前将依蕾妮拉到了安全的地方。
　　依蕾妮有些懵，在店主大呼小叫的指责声中被其扫地出门。
　　依蕾妮尴尬地在风中回头看了眼透过窗户被自己击得粉碎的桌子拢了拢自己的披风朝三把扫帚走去。
　　“妮娜？不是在茶馆等我们吗？”
　　依蕾妮走到三八扫帚时金妮和迪安神色甜蜜地从里边走了出来，依蕾妮和她打了声招呼正打算推门进去赫敏他们正巧从中出来，赫敏似乎喝了不少黄油啤酒，脸颊泛着红晕，没有戴围巾。罗恩一脸的烦躁，哈利低着头不知道在想什么。
　　依蕾妮将自己的围巾取下正要围到她脖子上就见罗恩摸了摸脸抢先一步将自己的围巾递给了她。
　　依蕾妮在看到赫敏没有迟疑地裹上后眨了眨眼，将魔药书递给还在埋头沉思的哈利时她犹豫了下还是给他提了个醒。
　　“……这里边有些咒语的强度很大。不要随便放。”
　　“什么，这里边还有咒语？”赫敏皱起了眉一脸的不赞同。“哈利，你最好把这本书还回去，来历不明的东西很危险。”
　　“只是些有意思的小咒语罢了。别担心了。他现在天天睡觉都抱着它呢。”罗恩笑着挎住了哈利的肩说。
　　依蕾妮见哈利这样宝贝这本书便熄了想将书要过来的想法，有些沉重地和他们一起回霍格沃兹。
　　“我刚刚看到金妮和迪安了，他们在一起了？”依蕾妮和赫敏落在男孩子们后边说着悄悄话，她有些疑惑，她记得金妮很早的时候喜欢的是哈利。
　　“她对那个笨蛋失望透了，是我提议她去接受新的感情。”依蕾妮愣了愣步子慢了下来。
　　“怎么了？”赫敏心情很好，走了几步见依蕾妮落后停了下来回头走回去问。
　　“……可是她能放得下吗？”
　　“可能会吧。”赫敏看着前面还在往前走的哈利的背影朝依蕾妮回头笑笑。“但是我觉得那个笨蛋没有他表面上那样淡定。”她想着刚刚在酒馆哈利一直盯着金妮背影发呆的样子拉着不知道在想什么的依蕾妮继续往前走。
　　开始新的生活？依蕾妮晚上在床上辗转反侧最终睡不着坐了起来将自己的作业拿到了床上。她写着斯内普布置的黑魔法防御作业越写心里越气。
　　如何防御伤害度极高的咒语？用更强的黑魔法回击回去！比如神锋无影。
　　她将羽毛笔和论文丢到桌子上睡了过去。
　　作者有话要说：
　　这剧情写得我胃疼
　　上一章揭示，福灵剂是教授送哒，这个大家应该知道，挂坠盒是德拉科送哒


第一百零五章 疼痛
　　“原来那会儿我偶尔会举办些不定期的晚宴，哦莱奥顿小姐，你的父亲经常参加，你们有兴趣吗？”周一的魔药课下课斯拉格霍恩留下了依蕾妮赫敏和哈利向他们提出了邀请。
　　“哦，当然。”
　　“太好了，等我的猫头鹰送信吧！”
　　他们接受了斯拉格霍恩的邀请第二天早上斯拉格霍恩的信就送到了依蕾妮的手上。
　　这周五晚上。依蕾妮记住上边的时间将信装进了包里。
　　周四还是老样子，窗帘自从九月份下旬就再也没拉上过，依蕾妮不再赌气将窗帘拉上，每次课都安安静静地盯着讲课的斯内普发呆。她想着周六在茶馆看的那本书上的咒语将自己的笔记本掏出来翻了翻，又抬头看了眼面无表情的斯内普低下头笑了起来。她能想象到当时和她同样年龄的斯内普是如何和她一样困扰着创作魔咒时的样子。
　　“禁闭，扎比尼先生。”斯内普低沉的声音后接着是德拉科不屑的嗤笑声。
　　依蕾妮回过神来循着他冷漠的视线往她身后看，布雷斯错愕着还在发愣，依蕾妮看着他僵住的伸过来的手皱着眉将凳子往前挪了挪，他刚刚想干什么？
　　下课前依蕾妮将作业递给赫敏一起交上去，赫敏看着她上边只写了几行字的羊皮纸惊讶地瞪大了眼。
　　“有什么问题吗？”依蕾妮朝她露出了灿烂的笑。
　　“……你……”赫敏咽了咽口水最终没再说话，将依蕾妮的作业压在她的作业下边僵着交了上去。见鬼，从来没见过她这样敷衍的样子。
　　敷衍教授的后果如依蕾妮所愿，第二天下午下了变形课没多久德拉科马尔福脸色有些古怪地找上了正要往寝室准备参加斯拉格霍恩晚宴的依蕾妮。
　　“院长找你。”他丢下一句话便打算离开。
　　“等等马尔福。”依蕾妮喊住了他，“……昨天上课扎比尼要做什么吗？”
　　德拉科回头朝疑惑的她挑了挑眉摇了摇头：“我为什么要告诉你？”他知道为什么。依蕾妮那头在窗下被阳光照着的金发耀眼得很，那时候他正好看到了扎比尼正要伸手摸她的头发。
　　“哦，好吧。”依蕾妮回了一句继续往寝室走，她打算先去换衣服，待会儿去完地窖直接去晚宴。
　　“……喂！院长找你！”德拉科见她无动于衷的样子有些发愣。
　　“德拉科？”正从楼梯口下楼的阿斯托利亚格林格拉斯轻轻喊了他一声。
　　“阿斯托利亚，你还好吗？”他的声音压低了些显得有些性感。
　　“嗯，我很好。怎么了？”她有些疑惑他突然沉默下来的态度问。
　　“没什么，你的头发很好看。”
　　有着一头美丽浅色长发的阿斯托利亚苍白的脸染上了红晕朝神情不太自然的他笑笑脸上显出一对浅浅的酒窝，和他一起往斯莱特林公共休息室走去。
　　依蕾妮换好衣服稍微打理了一下自己便出了门往走廊另一端的地窖走去。她刚在门前站定门便开了，布雷斯扎比尼沉着脸从里边出来只是在看到给他让出位置的依蕾妮时朝她扯了扯嘴角之后便进了斯莱特林的公共休息室。
　　依蕾妮敲了敲半掩着的地窖门回头看了眼远远站着的克瑞斯和巴特，没等里边回复便进去轻轻将门关上。
　　好几个月没到地窖里来，似乎和以前相比没什么变化，昏暗的环境，摆满几个架子的试剂瓶，还在冒泡的坩埚，冷硬的空气，唯一比较柔软只有摆在角落里颜色深沉的墨绿色绒毛沙发。依蕾妮几次在上边昏睡非常喜欢它的触感。
　　“你从哪里看到的这个咒语？”
　　斯内普冷着脸将她交上来的羊皮纸扔给她。依蕾妮抓住看着上边被圈红的神锋无影眨了眨眼。
　　“这个咒语的威力非常大，施放不当会反噬施咒者，我不知道你从哪里看来的，停止这种行为。”他圆滑着腔调盯着低着头的依蕾妮接着说：“还有，你的论文，重写。现在可以离开了。”
　　依蕾妮没有动深吸几口气哑着声音说：“……我觉得我们需要谈一谈。”
　　“……我认为没什么好谈的莱奥顿小姐。你可以走——”
　　“如果不是我故意交上来这样一份你还要继续躲下去吗？”依蕾妮有些生气了，上前一步将手重重地按在他的桌子上盯着他冷漠漆黑的眼睛，很显然他动用了大脑封闭术。
　　“我不明白你的意思莱奥顿小姐，如果你不想得到禁闭的惩罚现在就离开。”
　　“胆小鬼！”
　　“不许叫我胆小鬼！”
　　依蕾妮被他突然变得有些激动的神情吓了一跳往后躲了躲却被他抓住了肩。
　　他为什么躲着她，他怕自己和她越陷越深，他这种处于动荡中心的家伙根本没有资格得到这种情感。他开始在乎许多东西，所以他也害怕失去。已经好几个月没出现的伏地魔，那总是一个定时炸弹，他害怕依蕾妮会因为她的预言死去，害怕她跟自己走得太近会受到更多的苦难。
　　依蕾妮回过神来哆嗦着嘴唇一把抱住了他。
　　“……你就是胆小鬼……”依蕾妮哭着说，斯内普浑身僵硬起来。
　　“……”半晌他似乎反应过来松开抓着依蕾妮肩膀的手将依蕾妮推开面朝他的魔药架不再说话。
　　“……挂坠盒我很喜欢，谢谢你的礼物……”依蕾妮抹了把眼泪稍稍整理好情绪颤着嗓子说。在看到斯内普有些惊疑地看她时疑惑着问：“……不是挂坠盒吗？”
　　依蕾妮的脸色随着他渐渐黑下来的脸变得苍白起来，为什么依蕾娜会笃定着说那个挂坠盒是他送的？
　　气氛渐渐变得凝滞起来，依蕾妮等自己情绪稳定吸了吸鼻子：“……如果你想好了，明天晚上我会在天文台等着。”说完便推开了门离开了。
　　依蕾妮在去楼上时和金妮碰巧遇到了一起。她们两个看着对方同样红红的眼睛觉得有趣咧了咧嘴，一起往楼上走。
　　“你也是去参加晚宴的吗？哦，抱歉，我真是受不了迪安了。”依蕾妮听着她的抱怨疑惑地数着他们在一起的天数，数到还不到二十天时有些尴尬地朝等着她回话的金妮笑笑。
　　“……我，我们快去吧，斯拉格霍恩教授该等急了。”金妮点了点头没多想什么和她一起上了楼。
　　虽然迟到但是赫敏为她留了位置，坐到她旁边的依蕾妮没在意一直在看金妮的哈利，没什么胃口地看着面前的冰淇淋球。
　　“妮娜！”赫敏小声提醒了她一声，依蕾妮回过神来看向发出问题的斯拉格霍恩。
　　“莱奥顿小姐，我还以为你不会来了？”
　　“……抱歉，我很少迟到，这次被一个别扭的家伙拖住了脚。”依蕾妮斟酌了一下措辞平静地说。不仅别扭而且瞻前顾后。
　　“啊，我曾经遇到过许多这样的人，他们很喜欢扭曲自己的本意掩藏自己真实的想法，说实话很难与他们相处，是不是对他们很反感啊莱奥顿小姐？”
　　“不，”依蕾妮放下了戳着冰淇淋球的叉子抬头看着有些惊讶的他说：“恰恰相反，我很喜欢，如果你能够清楚地找到和他相处的方式，抛去偏见与傲慢用一种平和的状态和对方相处，你会发现他的身上有许多闪光点，他们不屑和你委屈求全，就像——”
　　依蕾妮环顾了一圈在看到德里克聚精会神地看着自己时有些惊讶，没想到才二年级的他便被斯拉格霍恩邀请了过来。她的脑海里掠过这个想法重新看向斯拉格霍恩，他正饶有兴趣地侧耳听着自己的话。
　　“就像，斯莱特林。”
　　她听到旁边的赫敏和哈利猛吸了一口气，依蕾妮朝也愣住的斯拉格霍恩歉意地笑笑，说了声抱歉提前离开了晚宴。
　　第二天接近晚上依蕾妮找了个机会去了格兰芬多塔楼将哈利的隐形衣借到了手。
　　“……你要去做什么？”赫敏还是问了一句，她有些担心依蕾妮的状态，昨天回去金妮告诉她依蕾妮在遇到她之前还抹着眼泪。
　　“有事。”说完便走了。
　　赫敏和罗恩哈利对视一眼。
　　“活点地图还在我手上。”哈利提了一句看着他们俩亮起的眼眸喃喃一句：“可是我们明天还有魁地奇比赛……”
　　“那把地图借我一个晚上。”赫敏无所谓地甩甩头发，反正她不比赛。
　　“这不好吧……”最终他们还是决定在公共休息室熬夜先看看情况。
　　等夜深人静之后，依蕾妮悄悄穿好外袍戴上那顶遮掩气息和存在感的帽子，将隐形衣放进包里往外走，她慢慢掀开盖子在克瑞斯和巴特看过来的视线中定了定神说：“我饿了，去一下厨房。”
　　说完便走到画像前摸了摸画像上的梨子等厨房的门显现出来后打开门走了进去，只是微微开着能通过一个人的缝隙。
　　依蕾妮躲在门后朝家养小精灵嘘了一声披上隐形衣从缝隙中挤了出去，在离克瑞斯和巴特有段距离后松了口气，加快了脚步往楼上赶。
　　“醒醒！她动了！”赫敏将已经在打盹的哈利和罗恩拍醒指着开始快速移动的名字小声说。
　　“她要去哪？”罗恩看着地图上的小字等到它停在了天文台时转头看了看窗外，今晚的天气不太好好像要下雨了。
　　没多久果然开始下雨了。赫敏忍不住站起来往窗外看，她有些担心按照依蕾妮有时候十分固执的性子说不定会在天文台站一整晚。
　　“又有人出来了！”罗恩指着两个在移动的名字小声惊呼道。
　　“德里克施特劳斯和斯内普，斯内普应该是去查夜游的学生……”哈利的话渐渐低了下来和罗恩和赫敏有些惊慌地对视了一眼，因为依蕾妮现在就在夜游。“应该没事，他从来不去天文台查——”还没说完就没了声眼睁睁看着那行字只在地下走廊停了一会儿便上楼去了，在楼下徘徊了一会儿又接着登了楼梯去了天文塔。
　　“闭嘴吧哈利！”赫敏生气地瞪了他一眼，认为他是乌鸦嘴。
　　他们紧张地看着两个名字之间的距离慢慢缩短直到隔了没多远，斯内普的名字停住了，等了一会儿又重新下楼来了。
　　“他们离得蛮远的，应该没事吧？”罗恩有些不太确定地说。
　　“……或许依蕾妮还穿着隐形衣？”哈利看着仍然不动的属于依蕾妮的名字提了一嘴。赫敏皱着眉又看了看窗外。
　　哈利看到德里克的名字出了城堡有些疑惑，但没说什么，现在他们更关心依蕾妮。
　　依蕾妮站在天文台往远处看着黑下来的天空越等心情越沉重等到开始下雨的时候将魔杖变成了一把伞继续盯着远处。
　　“我不想和你说话。”依蕾妮没有看出现在自己身边的依蕾娜冷着声说。她实在搞不明白为什么依蕾娜连他送的礼物都会让自己糊涂。
　　只是她没想到那瓶福灵剂真的是斯内普送的，她昨天回去还仔细观察了一下盒子和福灵剂。和上学期不一样，这次的盒子是暖橙色，她先入为主地认为和上次一样的墨绿色盒子才是斯内普的手笔。
　　‘别动。’依蕾娜发现了什么附身上去立刻将魔杖的雨伞隐去，隐形衣穿上。她微微往下侧身蹲下看着，赫奇帕奇的德里克施特劳斯冒着雨离开了城堡好像察觉了什么在下方的空地往她们的方向望。停了一会儿进了禁林。
　　‘德里克？这么晚去禁林做什么？’依蕾妮有些惊讶，但一想自己现在也在夜游的行为中不再作声，只是她想不明白德里克是怎样在克瑞斯和巴特的监视下离开的。
　　过了一会儿依蕾妮拿回身体控制将盖在头上的隐形衣取下继续等着。
　　本来不准备去的斯内普在看到外边的天气后默了许久还是决定去看看。在地下走廊看到站在厨房两侧的克瑞斯和巴特时他心里被戏弄的疑惑越升越高，直到到达天文塔没有看到任何人影后压着失望的怒火回去了。
　　依蕾妮越等越失望，直到连打几个喷嚏后看着开始泛白放晴的东方回了地下。
　　也是一夜没睡的赫敏在看到依蕾妮的名字慢慢往下走后皱起了眉，到现在她明白了她在等人，至于这个人是谁似乎并没有出现。那个德里克在后半夜就回来了。她思忖着依蕾妮最近古怪的举动与前天晚上在斯拉格霍恩的晚宴上说的那些奇怪的话，心里的惊疑慢慢放大。
　　“……妮娜？”赫敏回去补了会儿觉下楼吃饭准备去魁地奇球场时发现依蕾妮并没有回寝室，她低着头披着有些浸湿的袍子正盯着她面前的空桌子发呆。赫敏担心地握着她冷冰冰的手不知道该如何开口她昨晚夜游的事。
　　礼堂外喧哗一片，赫敏转头去看，那两个跟着依蕾妮的黑袍人闯进了礼堂，看到依蕾妮安稳地坐在里边走到她身边慢慢停了下来。
　　“……我没事。”依蕾妮将手抽了回来错过终于发现她不在厨房的两个笨蛋往地下走去。如果不是在学校都要被他们两个跟着，她也不会将地点定在天文塔，或者自己早就在后半夜去踢斯内普的门了。依蕾妮瞪了他们一眼，憋着生气的劲回去换衣服。
　　“——抛去偏见与傲慢，像个斯莱特林，哈哈如果不是我仔细看了她的学院徽章我会以为她会是个斯莱特林的学生。对了，和以前一样圣诞节前我有个圣诞晚会，我想你一定不会拒绝。”斯拉格霍恩没在意身边斯内普板着的脸说完邀请便端起了望远镜。
　　“那两个戴着狮子头的是莱奥顿和洛夫古德吗？”斯拉格霍恩拿着望远镜饶有兴趣地往格兰芬多看台上看，其中一个狮子头正兴奋地鼓着掌。斯内普皱着眉往那边看，另一个狮子头比旁人矮了一头，还没等他看仔细就看到那周围乱成了一团，赫敏抱住了那个倒下来的家伙将其扶下了看台。
　　“喔，莱奥顿晕倒了。”跟着斯内普站起来的斯拉格霍恩戴着望远镜惊讶地说。
　　站在雨里吹了一夜的风再怎么给自己施保温咒还是抵挡不住自己身体的抗议。依蕾妮醒过来的时候对上了庞弗雷夫人关切的脸。
　　“夜游出去淋雨，莱奥顿小姐如果我有资格你的学院会被扣去许多分。”依蕾妮坐起身听着她不客气的责难垂下了眼眸。
　　依蕾妮喝了些退烧魔药后好了些，在庞弗雷夫人不赞同的瞪视下离开了校医院。
　　她没有管楼上传来的嘈杂的欢呼声失落地往楼下走。克瑞斯和巴特寸步不离地跟着她，她没什么力气去让他们离她远点，只是漫无目的地在走廊里闲逛。
　　她随着不知道从哪里传来的鸟鸣声在一个角落里见到了坐在台阶上发呆的赫敏。一群唧唧喳喳的小黄鸟绕着她的头顶飞来飞去。
　　“走远点。”依蕾妮对克瑞斯和巴特下了命令后坐到赫敏旁边看着她转过头去擦了擦脸。
　　“……发生什么了？”依蕾妮刚开口便被赫敏抱住了。她被庞弗雷夫人从病房里赶走后便先回了公共休息室，结果拉文德布朗当着整个休息室的人和罗恩紧紧地搂抱在一起，啃得难解难分，简直分不清哪只手是谁的，她一想起那一幕就怒火中烧。
　　依蕾妮虽然不知道发生了什么但还是紧紧回抱着她蹭了蹭她脸庞的头发。赫敏眼角噙着泪扯了扯嘴角也蹭了蹭散着甜味的好友。
　　“’oppugno’（万弹齐发）”。
　　赫敏将召唤小黄鸟的咒语教给了依蕾妮，一时间两群飞来飞去的小黄鸟在角落里唧唧喳喳。
　　“我看了你给我的笔记，我想你是对的，我确实需要再研究一个反咒。”赫敏和依蕾妮靠在一起聊着两人互换的魔咒研究笔记，她前段时间受到那本魔药书与依蕾妮的刺激也开始了自创魔咒，就在前几天成功完成了一个比课本上的遗忘咒还要有效的咒语。不仅可以消除施术者想要消除的记忆，还能让一切有关的事物消失。
　　被金妮和迪安再次刺激到的哈利下来找赫敏时便看到两人言笑晏晏的样子，顿时觉得自己可能想多了。
　　“啊，嗯，你们好吗？”
　　依蕾妮被他故意搞怪的语气逗笑了，正要开口让他一起过来就听到远处传来嘻嘻哈哈的声音，罗恩拽着拉文德的手出现在了他们面前。
　　依蕾妮瞬间明白了发生了什么脸沉了下来。
　　“我猜这里没有空位了……”拉文德布朗摇晃罗恩的手臂在依蕾妮的盯视下脸僵了僵率先松开了手离开了。
　　“……这些鸟，怎么回事？”罗恩躲着依蕾妮的冷脸有些尴尬地问。
　　话音未落赫敏头上的小黄鸟发出几声愤怒的鸣叫像一片沉甸甸的金色子/弹冲向了躲闪着离开的罗恩打到了后边的门板上散着纷飞的羽毛消失了。
　　依蕾妮安慰着她陪她重新坐了下来，哈利摸了摸脸苦着脸最终还是决定在这陪着两人。
　　本以为这一晚就这样过去了，他们安静地在这里坐了一会儿各自心里都藏着事，走廊另一头又来了人。
　　依蕾妮听到脚步声从赫敏怀里抬起头正对上斯内普冷漠无神的眼睛。被遗忘了一晚上的失落与怒火被重新点燃，赫敏和哈利回过神来的时候绕在依蕾妮头上的小黄鸟无一例外击中了斯内普黑漆漆的袍子将其染出几团黄色。
　　赫敏和哈利在斯内普拿出魔杖时警惕起来但是他只是无声地给他自己施了个清洁咒默了半晌转身离开了。
　　两个失恋的小狮子也顾不上什么了，他们对视一眼从对方眼里确定了他们想的是同一件事后赫敏颤着嗓子按着刚刚愤怒着站起来的依蕾妮坐了回来问：“……你昨天晚上等的是……他？”
　　依蕾妮回过神来惊愕地回头看表情严肃的赫敏和哈利不明白他们是怎么知道自己昨晚去等人了。
　　赫敏和哈利绝望地看着依蕾妮迟疑了一会儿点下了头。
　　作者有话要说：
　　宝贝要开始发力了嘿嘿


第一百零六章 提拉米苏
　　“梅林的裤衩子……”赫敏喃喃一声歪坐到了台阶上。
　　“你，你你和斯内普，你怎么会喜欢他呢？”哈利有些抓狂，“整天邋遢的样子！”他想起上学期斯内普突然有一天古里古怪像是要去流浪一样，后来什么时候好点的？好像是他被伏地魔影响向依蕾妮表白后的那天。一瞬间有什么想通了，他瞪大了碧绿的眼眸。
　　“经常给你扣分！”虽然给格兰芬多扣得更多。“性格恶劣！”面上常带嘲讽的笑但有几次他和依蕾妮一起上课的时候总只能看到他面无表情空洞的样子，学了大脑封闭术之后他才知道那是给自己施咒时的表现。
　　“……”依蕾妮眨了眨眼看着哈利沉默下来同样歪倒在了台阶上和失魂落魄的赫敏靠在了一起低头揪起了头发。
　　“……我不喜欢他了。”依蕾妮坐在台阶上嘴硬道。
　　“为什么？”赫敏和哈利异口同声地问。
　　“……昨天晚上你们发生了什么吗？”赫敏见依蕾妮不再说话，小心翼翼地问。她和哈利对视一眼有些疑惑，昨天晚上他们离得还蛮远的应该没发生什么才对。
　　“……我在那里等了一个晚上他都没有来……”依蕾妮的委屈在说出口后更明显了，就算他告诉她他的回答还是拒绝她都不会这样失望。
　　“……可是他去了？”赫敏摸了摸她的头发轻声道。
　　“什么？”依蕾妮泪汪汪地抬头。
　　“……抱歉依蕾妮，我们担心你，所以一直关注着活点地图，我们在地图上看到他去了。”哈利嘟囔着接着赫敏的话说，虽然他阻止过但还是抵不住自己心里的好奇。
　　“……可是我没见到他。”
　　赫敏和哈利面面相觑。
　　“你当时有没有戴那个隐藏气息的帽子或者隐形衣？”
　　依蕾妮想了想皱起了眉。
　　“……我为了躲从城堡里出来的德里克披上过隐形衣……”赫敏和哈利明白了，德里克在斯内普之后出来的，从地下到城堡外没多少距离，恰巧就在依蕾妮躲藏的这段时间斯内普远远地没有看到披着隐形衣的她就离开了。
　　“……他去了，只是也许恰好在你披上隐形衣的这段时间到的那里。”然后你躲在角落里在看禁林的方向你们错过了。赫敏一言难尽地看到依蕾妮想通了里边的原因惊愕地瞪大了眼睛。
　　“我，我……我先走了。”
　　“别跟着我，我不会有事。”依蕾妮猛地站起来，经过刚刚离他们还算远的克瑞斯和巴特时丢下一句向地下小跑而去。
　　斯内普回到地窖盯着被自己清理一新的袍子半晌捏了捏自己胀痛的额角。当庞弗雷夫人担忧地告诉他依蕾妮又发烧了他就明白了她昨晚在天文塔淋了一夜的雨。他心里是什么滋味？自责有许多，但更多的是生气。气她那样固执，气她就那样相信他。
　　他以为今天晚上她朝自己丢小鸟就已经摆明了她的态度，所以当他打开门看到依蕾妮眼泪汪汪地抬头看着自己时震在了原地下意识地开始运行大脑封闭术。
　　“……我没见到你！”依蕾妮趁着他还在发愣挤了进去一把抱住了他。
　　“……站好！”斯内普回过神来皱着眉将总喜欢黏在他身上的依蕾妮推开和她拉开距离。
　　“我昨天一直在！只是当时穿了隐形衣！”
　　依蕾妮看着他面无表情无神的样子深吸一口气紧张地掐了掐自己的双手，闭了闭眼睁开后问道：“……所以，你的回答是？”
　　“……为什么是我。”他这么多年来知道自己是什么样子，他也没想过去改，可是就算这样她仍然这样执着。
　　依蕾妮没想到他会反问回来，她看着他仍然面无表情淡漠的样子慢慢抓紧了自己胸前的衣服那里跳动的声音仍在源源不断地鼓动着自己的耳膜。
　　“……”就像前天在斯拉格霍恩那里说的那些话，当她回过神来时自己已经探究到了他冷硬包裹下的内心，敏感而又有点可爱。她不是一个喜欢看外表的家伙，如果只是注视着一个人的外在，那么以前的自己……她反应过来将摸上自己光滑脸颊的左手慢慢放下了，闭了闭眼下了个决心上前一步将斯内普的手握在手里贴到了自己的胸前。
　　“……我不知道……但是我想，这里是不会骗我的。”
　　斯内普冷漠的外表有些开裂，他猛地把手抽回来往后退了两步撞到自己的桌子才停下来。依蕾妮剧烈的心跳似乎也感染了他，他抑制不住回想刚刚的温暖和——
　　依蕾妮被恼羞成怒的斯内普赶了出去到最后都没有得到答案。
　　她走远了几步靠在墙边低着头，脸颊红红的，揪紧了自己胸前的衣服，只觉得刚刚他面红耳赤的样子真是少见。
　　地窖中平静下来的斯内普开始盯自己左手臂上不算清晰的黑魔标记。前几个月他试着召唤过伏地魔，没有任何回应，这个印记自从那次魔法部之后就再也没疼过甚至越来越浅。那些从阿兹卡班越狱出来的犯人这几个月被傲罗们一个接着一个重新抓了回去，魔法部不再信任摄魂怪甚至加派了人手连同摄魂怪一起投放到了阿兹卡班。
　　如果有机会，如果这一切会很快结束。他无神的双眼没有盯在任何视点。
　　他是否也会有新的选择，新的……生活……
　　一声嘭响让他的思绪停了下来，那只叫多比的家养小精灵小心地看着他沉下来的脸色将一个盖着盖子的盘子放到他桌子上的空档。
　　“先生——有人让多比把这个给你——”他想着刚刚厨房中依蕾妮对自己说的话挺了挺胸口大着胆子尖声说道。他要为之前欺骗哈利波特和依蕾妮的事做些什么，虽然是邓布利多让他那样做的。
　　“拿走！”
　　“不行——先生——”
　　斯内普深吸几口气将盖在盘子上的盖子取下，一个被切了一半的心形甜点露在了他的眼前。和以前的味道不太一样，他皱着眉塞了一口进到嘴里半晌表情柔和了些。咖啡，可可，还有一些饼干，不是单一的甜味，略带的苦涩和柔顺和他现在的心情融合在了一起。
　　“……谁做的。”他知道是谁。
　　“莱奥顿小姐不让多比告诉先生——”多比尖着嗓子意识到自己说了什么后拍了下自己的头骂了一句“笨多比——”后消失在了地窖中。
　　依蕾妮拿着另一半提拉米苏在多比回来后红着脸一点点地吃完后回了寝室。她一天没吃东西刚刚回来确实饿了，本打算做些年轮蛋糕填饱肚子，但等她回过神来的时候自己已经把提拉米苏做了一半，她看着代表着爱的提拉米苏索性便做下去做成了一个心形让多比把心形的另一半送去了地窖。
　　依蕾妮在床上辗转许久终于睡去，一团透明的灵魂出现在了帷幔中。
　　依蕾娜冷淡的脸上显出悲伤的神情，她默默地看了会儿依蕾妮安详的睡颜俯身上去。
　　“咪？”在夜间十分精神正坐在窗台上望着室外明亮的月亮的月痴兽疑惑地叫了一声看着明明已经睡着了的依蕾妮慢慢下床从床底拿出了一本日记。
　　她看了封面许久后接着从床前的包里拿出一只令它恐惧的蛇怪的毒牙。
　　苏珊被小月凄厉的恐惧叫声吵醒正看到依蕾妮在冰冷的月光中拿着一只尖锐的牙齿要往她的日记本上扎。
　　“你要做什么？你不是很宝贝你的日记吗？”苏珊疑惑地开口问，看到她停下了动作在黑暗中又躺了回去后莫名其妙地重新睡了过去。
　　第二天起床后原本心情很好的依蕾妮在听到苏珊询问自己昨晚发生的事后手一抖，懵着摇了摇头。
　　蛇怪的毒牙，可以毁掉魂器。
　　她想把自己毁掉。
　　依蕾妮喊了依蕾娜半天没有任何回应，白着脸将自己的死亡日记从床下掏了出来看着它没什么损伤的样子松了口气。
　　这件事将她的心情彻底地破坏掉了。她不明白依蕾娜为什么要那么做。如果没有小月和苏珊，她岂不是要再次亲手杀死自己？
　　依蕾妮白着脸抓着里边什么都没写的死亡笔记将它放进了包里，她要找个安全的地方，一个连自己也找不到的地方。
　　整个早上她都心神不宁，连斯内普久违的离开他的地窖到礼堂吃早餐她都没发现。
　　等赫敏和哈利开始猛烈的咳嗽时依蕾妮才回过神抬头看经过她身后的斯内普。
　　斯内普见依蕾妮惨白着脸看了他一眼后又重新低下头后皱了皱眉。
　　“……赫奇帕奇扣一分。”
　　赫敏和哈利一副见鬼的样子盯着说完就离开了的斯内普背影。
　　“……你们……”赫敏被哈利眼神示意着还是问出了声，她也很好奇昨天晚上他们到底说了些什么。“……在一起了？”
　　“……妮娜？”赫敏等了半响也没等到她回应，她有些担心，但想到说不定就是斯内普在之前送给依蕾妮的白鲜和福灵剂心就定了大半，她不相信能送那么大手笔药剂的他心里会没有她。
　　“……啊，没有。”依蕾妮白着脸摇了摇头。她现在心里全是惊慌，如果让蕾欧娜知道自己的另一半又开始求死她已经无法想象她会变成什么样子。
　　赫敏和不动声色偷听的哈利对视一眼没有办法的摇了摇头。
　　依蕾妮盯着自己桌上空荡荡的餐盘想可以将死亡日记藏起来，半响在赫敏和哈利的呼唤中抓着包离开了礼堂往楼上跑去。
　　“请给我一个可以安全藏东西的地方。”依蕾妮翘了魔药课来到八楼巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面闭着眼转了三圈，有求必应屋在她面前显出了个门，她推开门正准备找地方藏书克瑞斯和巴特挡到了她面前。
　　“……莱奥顿学姐？”一个弱弱的声音从他们前面传到了依蕾妮的耳朵里。
　　“……德里克，你在这里做什么？”依蕾妮暗暗抓紧了自己放着死亡笔记的包，现在是上课时间。
　　她往旁边移了移看到摆在他面前还在冒泡的坩埚时好像明白了什么。果然德里克有些尴尬地挠了挠头，腼腆地朝依蕾妮笑了笑说：“……我在熬魔药。”
　　“美丽药水？这不是五年级才学的配方吗？”依蕾妮看着地上摆放整齐的药材饶有兴趣地说。有些还很珍贵，她大概明白了德里克半夜去禁林去做什么了。
　　“……是的，我想做出来卖掉。”
　　依蕾妮看着他转过头去的样子想到了自己之前收到的特典糖果发现自己好像戳到了他的敏感点。
　　“啊，我当时怎么没想到呢？”依蕾妮朝他笑笑从克瑞斯和巴特身后出来坐到他身边和他一起盯着咕咕冒泡的坩埚。
　　“我之前也做过这种事，为了买一把飞天扫帚做了好多带魔法的小饰品卖掉。”依蕾妮弯着嘴角说着那些三年级发生的那些事，有些怀念。她还记得当时连斯莱特林都来找自己下单，自己的那些小恶咒被潘西送给了格林格拉斯让她的脸长了好多包。
　　“你的药剂要坏了。”依蕾妮提醒了下他看着他手忙脚乱地搅拌笑了笑站起来往深处走去。
　　走到差不多的位置她回头看了眼没有转头过来的德里克，克瑞斯和巴特，回过头深吸一口气闭着眼将手里的死亡日记往杂乱的书堆里扔了过去。
　　依蕾娜显出身形看着日记隐没不见的地方静静地飘着。
　　依蕾妮睁开眼见她凝视着的样子心里稍微消散了些的恐慌又有些重燃，她不确定依蕾娜会不会看到了日记飞出去的落点位置。
　　“……”这样也好。依蕾娜盯着一脸警惕的另一个自己闭上了眼睛消失在了她眼前。
　　就这样葬身火海也是她梦寐以求的愿望。
　　“莱奥顿学姐，斯拉格霍恩教授的圣诞晚会我可以邀请你一起去吗？”依蕾妮扔完日记打算离开时德里克踌躇着问道。
　　“……抱歉，我大概已经有约了。”依蕾妮还是决定去邀请斯内普试试。德里克有些失望，但还是朝依蕾妮扯出了个笑容。
　　“去那边看看。”依蕾妮离开后，一条细长只有几寸布满奇怪花纹的黑蛇从德里克的袖子里钻了出来嘶嘶几声指引着刚把药剂做好的德里克来到了依蕾妮扔书的地方。等找了半天没有任何发现后黑蛇重新钻了回去安静下来。
　　“……她会喜欢吗？”
　　“哦天才的德里克，她当然会喜欢。”
　　德里克看着手里装在药剂瓶里呈现完美颜色的美丽药剂脸红了红。
　　作者有话要说：
　　黑妮还一厢情愿地认为以后有求必应屋会着火呢。
　　又去找了些原著的设定，我真的真的真的不明白啊！为什么詹姆波特会在战争时期陌生人来敲门时不带魔杖？？？我真的？？？
　　梅林的臭袜子。
　　然后疫情又严重起来了，大家保护好自己呀，出门记得戴口罩，回家勤洗手。


第一百零七章 圣诞
　　依蕾妮将自己的死亡日记藏好后心定了下来，在翘了整个上午的魔药课后下了课的赫敏和哈利在礼堂找到了正在吃午饭的依蕾妮。
　　“你上午去哪了？”赫敏坐到她旁边问。
　　“……有求必应屋。”依蕾妮咽下一块鸡肉后回答道。“我将我的日记扔掉了。”
　　在哈利疑惑的神情中，赫敏尖叫着站了起来。
　　“那是你的——”灵魂的容器。
　　礼堂里的人都莫名其妙地看着这边，赫敏的叫声十分绝望。
　　“……她想把它毁掉，我想，让它呆在那里是最安全的。”依蕾妮明白赫敏对自己的忧虑，朝她笑笑安抚了下她。她往教授席上看了一眼见斯内普已经吃完离席后便也加快了些速度将午饭吃完跟在他不远处去了地下。
　　“……日记？怎么了？”哈利有些疑惑地看着赫敏坐下后心神不宁的样子，他的两个好友怎么接二连三的情绪不对。
　　赫敏摇了摇头，她不相信有求必应屋一定是安全的。等午饭结束后一头雾水的哈利被她拉着去了有求必应屋开始在杂乱的书堆里寻找。
　　“所以要找什么？”在掀开一个布满灰尘的金属盖子一堆蒲绒绒的尸体露在哈利眼前后，他嫌恶地将盖子重新合上问道。
　　“一个日记本，封面上应该有妮娜画的简笔画。”赫敏一脸严肃地躲过几只康沃郡小精灵的袭击又给了它们一个冻结咒后在一堆杂乱的东西中挑挑拣拣。
　　在哈利不小心把一小座杂物山碰倒后他们放弃了这种漫无目的的寻找。
　　“也许依蕾妮说的没错，在这里确实是最安全的？”
　　赫敏生气地瞪了他一眼。
　　“……走吧，以后再来。”
　　赫敏被这两天接连发生的事情搅得心烦意乱，神情有些憔悴。他们结伴离开有求必应屋后没多久又遇到了正嬉笑着的罗恩和拉文德布朗。
　　“怎么不动啊？你倒是让它动起来啊？”赫敏盯着拉文德手里那只新制成的布偶嗤笑一声。
　　罗恩的脸色瞬间白了下来。
　　“还可以动？”拉文德布朗惊喜地看向罗恩，在接触到他躲闪的眼神后笑容逐渐消失。
　　赫敏没心情和他们再说什么，拉着还在发愣的哈利接着往下走。她想着年初圣诞期间赫米恩与萝卜在不经意间的拥抱越想越气。
　　布偶的动作受到主人情感的驱使，她特意在之后详细问了依蕾妮得到这个答案后心里是开心的。
　　她本想邀请罗恩参加圣诞晚会，但是现在，算了。
　　依蕾妮借着重新提交论文的机会向斯内普提出了一起参加圣诞晚会的邀请。
　　“不。”和她想得一样得到了拒绝的回答。
　　依蕾妮只是稍稍有些失望，不再说什么平静地离开了地窖。
　　斯内普抬头看了眼已经关上的门，哼了一声，心烦意乱，他想，只要她不是和波特一起去他都可以接受。
　　结果，在天花板和墙壁上挂着翠绿、深红和金色的帷幔，看上去像在一个大帐篷里的斯拉格霍恩的圣诞晚会的一角，哈利扛着正和斯拉格霍恩说着什么的斯内普盯过来的视线咳嗽两声对身边正兴趣盎然抬头看天花板中央挂着的一盏金色华灯里的小精灵的依蕾妮说：“我去下洗手间。”没等她回复便逃也似的离开了。他后悔了，不该直接答应她的邀请。
　　依蕾妮在原地等了一会儿觉得有些无趣便开始在人群中寻找赫敏的身影，自己问了她的男伴是谁，可是她并没有告诉她。有不少自己认识的人，德拉科马尔福正和阿斯托利亚格林格拉斯浅笑谈论着什么，还有金妮一个人站在摆满甜点的桌子前发着呆。
　　“莱奥顿学姐。”在依蕾妮接过一个家养小精灵递上来的餐盘里的饮料时穿着一身西装的德里克和粉色礼服的汉娜走到了她面前。
　　“你的男伴呢？”汉娜探头在旁边张望着没看到她身边有人。
　　“哈利，他去了洗手间。”依蕾妮朝他们笑笑举起手里的杯子抿了一口。入口微甜，绵和醇厚和之前在三把扫帚喝的红葡萄酒一样的香味，这时候才明白是酒香。依蕾妮嘴角的笑慢慢消失了，两团红晕挂在了她的脸上。
　　这是，蜂蜜酒……她纠结了片刻在汉娜朝自己碰了碰杯后勉强地笑笑又喝了两口。
　　依蕾妮觉得有点热，她往音乐演奏的地方看了一眼正看到消失在古怪姐妹中间的褐色长发，很显然是赫敏。
　　“我去找人。”依蕾妮端着酒杯拎着有些蹩脚的裙摆往赫敏消失的地方走。
　　“赫敏，你去哪了？”依蕾妮撩开赫敏刚刚撩开的帘子吃惊地见她满头凌乱，一副难言的样子。
　　“我刚逃出来，我把考迈克一个人丢槲寄生下了——你喝酒了？”赫敏见有人进来有些惊慌，看到是依蕾妮时松了口气，又看到她脸颊上的红晕和嘴唇的红润脸色沉了下来。
　　“呃嗯，哈哈，刚刚有些口渴，你怎么邀请了考迈克。”依蕾妮觉得这里闷极了，忍不住用手扇了扇越来越热的脸，透过不算透明的帘子看着外边正往这边来的考迈克。“哦，他来了。”
　　“我以为这样可以激怒罗恩……他那臭爪子比八爪树还黏人，梅林的裤衩子……”赫敏搓了搓自己手臂上被恶心出来的鸡皮疙瘩也看到他过来了，连忙挎上依蕾妮的手臂装作相谈甚欢的样子。
　　“两位美丽的小姐，介意我加入你们的谈话吗？”他似乎认为依蕾妮的脸红是因为他的到来朝依蕾妮眨了眨眼惹得她有些恶心地笑笑将脸转到了窗外。外边又在下雪了，圣诞礼物还没准备好。
　　“介意！”
　　赫敏似乎真的被考迈克要逼疯了没控制住音量喊了出来，引得周围所有人都朝这里看了过来。她的脸色红了又白掀起帘子走了。
　　考迈克的笑容僵在了脸上见依蕾妮还在便还是进来了，开始侃侃而谈。
　　依蕾妮听着他大谈特谈他的一百个惊险救球一点也听不进去，只感觉越来越热，烦躁极了。
　　“抱歉，我出去透透气。”依蕾妮打断了他接着想讲的话，拎着裙摆就要离开。被考迈克拉住了手腕后血液直往头顶冲。
　　“啊——”
　　哈利在洗手间里藏了一会儿还是犹犹豫豫地出来，感觉把依蕾妮一个人落在晚会上也不太好。他刚回来正在人群里梭巡她的身影就听到从窗边的角落传来一声痛苦的哀嚎。
　　难忍痛苦的考迈克麦克拉根捂着难以启齿的地方一屁股坐倒在了地上，他旁边依蕾妮的腿刚刚放下。当看到她含着怒气晕红的脸时便明白她喝了酒。他连忙走过去将还想要踹第二脚的依蕾妮从考迈克身边拉开。没一会儿宴会又恢复了热闹。
　　“哈利！”斯拉格霍恩也是面色通红，举着酒杯箍着斯内普的肩膀来到他们面前，哈利回头看了眼在他身后安安静静开始吃冰淇凌球的依蕾妮心里暗暗松了口气。考迈克已经不知道去哪里了。
　　“西弗勒斯！我们好好聊聊哈利在魔药学上的特殊才能，有你的功劳，你教了他五年呢！”他显然有些醉了。
　　“有趣，我从没觉得我教会过波特任何东西。”斯内普的目光从依蕾妮的身上移到了前面的哈利身上眯起了眼睛。他只有一点点好奇，他是如何在一个暑假蜕变成了一位魔药天才。
　　“那就是天才！”斯拉格霍恩叫道，“你没看见他第一节 课交给我的活地狱汤剂呢——没见过哪个学生第一次能做得比他更好，我想就连你，西弗勒斯——”他卡壳了一下好像才看到哈利背后的依蕾妮。
　　“哦，还有莱奥顿，她也很棒——”
　　猝不及防被提到的依蕾妮抬头疑惑地眨了眨眼，酒劲还没过，她还在克制自己的情绪。
　　“说起来，我之前邀请过你身边的那两位总是戴面具的，他们似乎对这些并不感兴趣，可惜了。”斯拉格霍恩叹了口气，他这几年唯一一次碰壁就是在他们身上，没见过理都不理他的家伙。
　　“抱歉斯拉格霍恩教授，他们不会说英语，而且只听从我母亲的命令，请不要难过。”
　　斯拉格霍恩松开了箍着斯内普的手摆了摆表明不介意后兴趣盎然地看看哈利又看看依蕾妮。回头和斯内普说了一句令三人同时僵住的话。
　　“看哪西弗勒斯，他们两个像不像詹姆和莉莉，哦，哈利就是他们的孩子，莱奥顿的天赋和莉莉不相上下，时间真是奇妙啊。”他感叹了一句。
　　“……啊，我说错话了？”斯拉格霍恩看着依蕾妮转身直接离开晚会的背影瞪大了双眼。
　　哈利觉得斯内普盯着自己的视线越来越明显，但依蕾妮什么话都没说就走了的样子更令他担心。
　　他也顾不上斯内普像是刀子割在身上的目光说了声抱歉后跟着依蕾妮离开的路线去找。
　　他在这一楼没有锁上的第五间空教室见到了头上又绕着小黄鸟的依蕾妮，坐在桌子上的她还抱着不知道哪来的费尔奇的那只猫，洛莉丝夫人正在她怀里发出舒服的呼噜声。
　　出来透透气还有猫撸的依蕾妮心不在焉地看了眼跟过来的哈利没说话继续摸着洛莉丝夫人不怎么柔顺的毛发。
　　“你觉得我和你妈妈谁更有天赋？”
　　“当然是我妈妈。”
　　“？”
　　“虽然我没见过她上学时的样子，但那毕竟是我妈妈！”被依蕾妮锤了一拳的哈利疼得咧了咧嘴接着说。
　　依蕾妮被他的话逗笑了，也弯起了嘴角。“那不行，肯定是我妈妈更厉害。”
　　“……我有时候很希望我的母亲不要那样厉害，这样她也许就不会死了。”教室里一时间沉默了下来。
　　“你想知道当时发生的事吗？”半晌依蕾妮回过神来开口道。“你的母亲用了古老的魔法，她用爱保护着你平安长大。”
　　“……我猜到了。”哈利朝有些惊讶的依蕾妮笑笑低头盯着自己的手。四年级时被赫敏和依蕾妮刺激到的他经常偷偷去禁书区，本来是想找些能让自己通过三强争霸赛的咒语。有一天偶然翻到了一个关于爱的魔法，通过这种情感可以让被施咒者受不到任何诅咒，自己当时没有放在心上，但是后来小天狼星和自己说了当时发生的事后他大概能猜得到。
　　“……他们所有人都觉得我像我爸爸。”哈利指了指自己又开始翘起来的头发朝看过来的依蕾妮笑笑，他们在斯内普记忆里看到过，詹姆波特总是这样蓬乱的发型。“可是我更希望自己像我妈妈那样。”也是那样勇敢却更加善良，甚至，伟大。
　　依蕾妮看着他碧绿含笑的眼眸眼眶热热的，心里对莉莉波特的嫉妒直接崩塌。哈利懵着被依蕾妮隔着猫一把抱住。
　　“哈利！”她觉得即使前世的自己喜欢斯内普，她也一定很喜欢哈利，但也一定不是爱情的那种喜欢。她想，如果真的如同依蕾娜放给自己的那些画面发展，唯一可能对哈利好的亲人小天狼星死去，他会一直住在对他不好的姨妈家；亲眼目睹塞德里克死亡而他自己当时却什么都做不了；受到所有人的质疑；自己的亲友接连被伏地魔害死……
　　而最恐怖的是，受到这样多的苦难，到最后慷慨赴死的时候仅仅才刚刚成年。
　　她到现在才想明白五岁时的自己为什么要自杀，之前她一直不明白依蕾娜说的那些话。因为她没有勇气去面对自己喜欢的人一个接着一个按照命运离去。她更受不了内心对自己的谴责，明明知道一切却不去改变，她一定不会是救世主，这种压力直接把本就状态不好的她压得垮掉了。
　　“……你妈妈一定会为你骄傲的。”
　　斯内普推开门的时候便看到他们俩靠在一起，笑着在说些什么。
　　依蕾妮被哈利推开时还没反应，直到看到哈利在斯内普的盯视下从他旁边出门后依蕾妮才反应过来跳下桌子将不满着喵喵叫的洛莉丝夫人举到他脸上盖过他黑漆漆的脸说：“洛莉丝夫人说你想抱我。”说完便将洛莉丝夫人放到一旁的桌上一把抱住了他。
　　在斯内普的怒气噌噌往上冒前依蕾妮闻着熟悉的魔药味蹭了蹭，说：“哈利他说他想更像他妈妈一点。”
　　意料之中的僵硬，依蕾妮垂下了眼眸，接着说：“我觉得我一定比不上莉莉。但是我也一定不会是她。”
　　说完从他怀里离开抬头看了眼还在发呆的他，打开门让洛莉丝夫人先离开自己也出了门。
　　沉默在室内生长。慢慢的，银白色的光在昏暗的教室内闪烁着，一只美丽的牝鹿出现在了室内，令人惊讶的是它的毛发已不是顺滑的皮毛变成了精致的银白色片片可析的羽毛。斯内普哆嗦着放下魔杖抱紧了自己的头。
　　作者有话要说：
　　赫敏和罗恩布偶伏笔在八十七章。女鹅最后一句是双关啦，教授听懂嘞。我好喜欢这一章啊qwq


第一百零八章 向日葵
　　“听说你夜游在外边淋雨淋了一整夜。”
　　随着一声茶杯撞击茶托的清脆响声，圣诞节放假回到蕾欧娜身边的依蕾妮低下了头。
　　“我知道你很想要自由但是即使在学校也不要让他们离你太远好吗甜心？”依蕾妮被蕾欧娜一把拥入怀里。她感受着自己母亲颤抖的身体与声音抬起手回抱了她。她明白，自己的母亲经历了自己以前做的傻事和西可的差点死亡还能保持这样的理智已经很不容易了。
　　她在深爱着自己的母亲怀里微微蹭了蹭，安抚道：“我不会再做傻事了，妈妈。西可也会好起来的……”
　　“……是的？”微弱的嘶哑声在依蕾妮说完后响在了病房里。她们两个松开对方沉默地看着坐在阳光里的西可泪流满面。
　　在送给斯内普的圣诞礼物一个手织的墨绿色围巾中夹着的一封信里依蕾妮这样写着：你喜欢阳光吗？我很喜欢。当然有光的地方就有影，我也很喜欢黑湖底下深藏的暗淡。
　　收到西可莱奥顿醒过来消息的斯内普盯着围巾上奇怪的长条状花纹看了许久才看明白这是一条蛇后松开了皱紧的眉。
　　随一瓶滋补剂附赠的卡片：不算讨厌。
　　依蕾妮捏着药剂瓶看着纸上仅仅写着的几个字不好意思地红了脸。
　　“谁？”她的状态被解下心头忧虑的蕾欧娜看在眼里略带兴趣地问了一句。
　　依蕾妮回过神来眨了眨眼，将卡片收到自己的口袋里，手指搅了搅自己耳旁的碎发。她想着哈利拿到的那本旧课本朝看过来的西可和蕾欧娜羞涩地笑笑将滋补药剂放到他们面前走出了房间：“……一个天才。”
　　“……看来我睡着的这段时间我们的宝贝有心上人了。”西可和看上去有些不满的蕾欧娜交换了一个吻笑着说。
　　一切风平浪静，直到新年后回校，在外潜逃的食死徒越来越少，大家都有所松懈。但蕾欧娜还是亲自将依蕾妮送去了国王十字站盯着她上了车后才放下心来。
　　“陛下，什么时候回去。”芙拉站在她背后平静地问，布满皱纹的圆脸上有些冷漠的双眼中映着蕾欧娜逐渐冰冷的脸。
　　“我很快回去。”她扔下一句话往出站口走去。“但我不会让她回去，你们不要再教她那些东西。”那些罪恶的责任，早就该在她这里终结。
　　落后的芙拉站在原地看着她不再回头的样子，像是对着一个将要落幕的时代，微微欠身消失在了人海中。
　　依蕾妮从级长车厢出来打算去找赫敏时，在格兰芬多级长车厢见到了单独一人有些失魂落魄的罗恩。
　　“赫敏刚刚来了吗？”
　　依蕾妮见罗恩失神地摇了摇头后正打算将车厢门重新关上就被罗恩喊住了。
　　“……说。”依蕾妮不客气地坐到他对面皱着眉抱臂盯着不自然的他。明明两人都对对方有意却这样纠结。
　　“……我，我没有把你的咒语教给拉文德！”那是依蕾妮送给他们的圣诞礼物，他再怎么也不会将礼物说给别人听。
　　“……其实教给别人也没关系。”依蕾妮有些意外，她还以为那个咒语早就流行起来了呢。
　　“……是，是吗，哈哈。”
　　车厢内又是一阵尴尬的沉默。
　　“……这次圣诞弗雷德和乔治带了好多麻瓜的东西回来，把莫莉气得不轻。他们说幸好学校里有东方的留学生，不然魔杖可能会被当作木棍丢掉……”在看到依蕾妮抑制不住的笑意后他慢慢松开了紧张的心情。“他们去狂补了麻瓜国家，麻瓜世界的安哈尔特早就并入了德国，但是我们的还存在。”
　　依蕾妮闻言抬眸看了有些忐忑的他一眼。
　　“你到底想说什么？”
　　“……你，你做的布偶会受到主人情感变化而互动吗？”
　　依蕾妮皱起了眉，她还记得赫敏之前也问过她同样的话。
　　“会，那个咒语会将你的情感融入其中，如果你的情感发生了变化，而恰好你又在当时输出了些魔力，那么。”依蕾妮见他重新低下了头，叹了口气。她决定推他一把。
　　“你喜欢用薄荷牙膏吗？”
　　依蕾妮还要说下去时车厢门敲响了，她转头透过玻璃见赫敏皱眉看过来一脸不耐的样子便回头朝疑惑地看过来的罗恩扯了扯嘴角站起来走了出去。
　　“你们刚刚说了什么？”赫敏瞪了还在里边的罗恩一眼拉着依蕾妮往她的车厢走去。
　　“他问了我你以前问过我的问题。我的那个咒语是出什么问题了吗？”
　　“……没有。”
　　依蕾妮见她将脸转到了窗外不想说话的样子便也安静了下来。
　　校门口的费尔奇拿着名单瞥了眼一起进来的依蕾妮和赫敏，在洛莉丝夫人的喵喵中喘着生气的粗气放行了她们。斯拉格霍恩的圣诞晚会结束后他找了好久洛莉丝夫人才叼着他熟悉的看了六年多的小鱼干回来。
　　“好吧，好吧贪心的小馋猫！”
　　依蕾妮将寄养在海格那里的小月带了回来吃过晚饭后便回了寝室。在赫奇帕奇公共休息室里等了依蕾妮很久的德里克叫住了她。
　　“莱奥顿学姐！”依蕾妮被他喊出来的自己的名字吓了一跳疑惑地收回要进寝室的腿。他似乎也被自己吓了一跳，茫然的右手抓紧了自己左手手腕，上边似乎有什么黑色浮现。
　　“怎么了？”
　　德里克看着她朝自己展现的笑脸脸红了起来。
　　“……谢谢你送给我的飞天扫帚，我会努力的！”依蕾妮送给他的圣诞礼物是一把金轮2000，而他送给她的礼物是一瓶自己从制作的美丽药水里挑选出的最完美的一瓶。
　　“……我也很喜欢你的药剂。”公共休息室里的小獾们被刚刚德里克的声音吸引过来默不作声地听着他们之间的谈话。依蕾妮朝还要说什么的德里克笑笑指了指自己怀里有些受惊的小月后回了自己的寝室。
　　德里克的魁地奇打得很好，依蕾妮之前退队时就打算好要送他一把扫帚。她将小月放到它常坐的窗台上给它的食盘中丢了几粒巧克力又给几天没见的魔法向日葵浇了些水，最后拿出那瓶福灵剂躺倒在了柔软的床铺举起来发呆。
　　她好像只送过斯内普圣诞礼物……
　　‘他的生日是什么时候？’意料之内的没有收到回复。依蕾妮苦恼地坐起来有些烦躁地在寝室里走来走去。这么久，她居然从没关注过斯内普的生日。
　　“你在干什么？”苏珊回来时就见依蕾妮一脸苦恼地窝在角落里盯着她那瓶福灵剂发呆。
　　“……苏珊！你知道斯——呃，嗯，斯普劳特院长的生日是什么时候吗？”依蕾妮眼前一亮，她觉得这些东西赫奇帕奇的学生一定会知道。
　　“好像是五月中旬。”苏珊想了想回答道。
　　“那麦格教授呢？还有弗立维教授以及斯内普教授。”
　　“麦格教授是十月四日，弗立维教授是十月十七日，至于斯内普教授……”苏珊思考的表情越来越古怪。
　　“……抱歉，我也不知道……”似乎是依蕾妮失望的眼神太过强烈，刚刚进来的苏珊重新离开了寝室。
　　‘……告诉我吧……’依蕾娜面无表情地在依蕾妮面前显现出来盯着她又看了一会儿又重新消失了。
　　依蕾妮愤愤地摸了把又在看自己的向日葵们，又去将长有槲寄生的冬青花盆从寝室一角搬到另一角。
　　在她从身上捏下几片勾到的叶子扔掉后苏珊带着得意洋洋的微笑回来了。
　　“这可是我从我姑妈的朋友的侄女的堂姐嘴里听到的，她在斯莱特林！”依蕾妮崇拜的眼神愉悦了她，接着说：“斯内普教授的生日就在今天！”
　　依蕾妮的脸唰地白了。
　　“……我，我去厨房做些甜点，你要吃什么？”依蕾妮快速地从包里翻出可以遮掩气息的帽子戴到自己头上，余光瞥到还在慢慢晃动的向日葵时一咬牙将其中一株连着泥土和空的花盆一起装进了自己的包里没等懵着的苏珊回话急匆匆地离开了快要宵禁的公共休息室。
　　依蕾妮被公共休息室门前堵着的克瑞斯和巴特气到了。她压着自己的怒火进了厨房重重地将他们关在了门外。
　　“莱奥顿小姐——”多比和克拉见她来了高兴地喊了她一声。
　　依蕾妮思考了一会儿还是决定做些中规中矩的，黑巧巴腾堡蛋糕，特制给斯内普的抹茶酱，清甜不腻，略微苦涩，最后在盘子的空档处涂上生日祝福的可可酱。
　　多比很乐意再次为依蕾妮跑腿，在克拉生气的瞪视下他托着依蕾妮的蛋糕和她粗糙包装好的花盆和向日葵消失在了厨房。
　　有些湿冷的地窖收到了一份意料之外的礼物，一盆向日葵。
　　斯内普盯着那株在他的注视下似乎还在发抖的花皱起了眉，他这里可没有晒太阳的地方。他尝了一口她特制的蛋糕表情柔和了下来，思考半天还是将向日葵移到了壁炉旁边将壁炉点燃看着那跃动的火光满意地点了点头。
　　依蕾妮收到多比的回复后心情不错地端着自己在等待期间做的两盘黄油饼干打开了门。一盘给苏珊，一盘给……
　　“给。”克瑞斯和巴特仍如她想得那样尽职尽责地站在厨房门外两侧，看到依蕾妮出来后往后退了两步让出了路。依蕾妮将另一盘饼干递到克瑞斯手边看着他过了一会儿接过才弯了弯嘴角，但在看到他接过去时手上戴着的手套皱起了眉。
　　他们好像从来没睡过觉，也没有见他们换过其他的衣服。
　　“……你们休息的地方在哪？”依蕾妮在掀开赫奇帕奇酒盖前顿了顿问，没听到他们的回答她回头看了静默的仍戴着面具将全身包裹得黑漆漆严严实实的他们一眼进了公共休息室，总感觉哪里不对劲。
　　在周四的黑魔法防御课前，依蕾妮总能听到有人说斯内普这几天心情越来越差而且自己又见不到他吃饭了。等她含着担心的心情见到斯内普时发现他在对上自己的视线时又开始躲着自己。
　　下课后又被他无视了一整堂课的依蕾妮在赫敏和哈利一言难尽的表情中跟在斯内普身后往楼下走。
　　斯内普的脸越来越黑，在转角的楼梯站住转身瞪了还在跟着他的依蕾妮一眼，见她不甘示弱地瞪大浅蓝色的眼眸盯着他后步幅又加快了些。
　　一团金色被夹在两层黑暗中，斯内普的黑袍子和克瑞斯与巴特的黑披风。
　　依蕾妮盯着斯内普因为快速移动而飘起的袍子在他刚刚进地窖正准备将她关在门外前抓住了他的袍角。
　　等斯内普青着脸将被夹住的袍子从重新打开的门缝里扯进地窖时依蕾妮钻了进去。
　　和依蕾妮想得不一样，地窖里暖呼呼的，她往燃烧的壁炉边一望，被过于接近火光，耷拉着脑袋怏怏的向日葵吸引住了视线。
　　“……它怎么了？”依蕾妮担忧地走过去蹲了下来，见它在自己来到它身边时也仅仅是抬了下头突然觉得这种状态有些熟悉。
　　“……大概是阳光没法在黑湖底的暗淡中生存。”
　　正皱眉检查哪里出现问题的依蕾妮听着他冷漠的话愣了愣。过了一会儿，等她循着在昏暗中不易察觉而蔓延生长的枝蔓在一副魔药架背后找到始作俑者后才站起来回过头来。
　　她盯着已经坐在桌前的斯内普看了一会儿在他开始目光闪躲时绽开一抹笑。
　　“也许不是因为这个。”
　　斯内普没养过这种喜光植物，在发现它在自己的地窖中越来越虚弱后他不可避免地想到如同这株向日葵一般的依蕾妮。一样脆弱的她也会和它一样接受不了这些黑暗吧。
　　他见依蕾妮没再说话离开了地窖心里生出一阵深沉的无力。
　　等依蕾妮将自己寝室里的冬青树掰下一截插进空的花盆给它施了生长魔法抱着它重新敲开了地窖门，在见到斯内普神色惨淡的样子时大概能猜到他心里所想的她将怀里的花盆塞到他手里拉着他往角落走。
　　一串已经长到他魔药架后的槲寄生被依蕾妮从向日葵的花盆里拔起，移植进了冬青木中。在看到向日葵精神了些后依蕾妮松了口气，可能是她之前搬冬青花盆时不小心将叶子落进去了。
　　她笑着转身见已经明白了一切的斯内普仍杵在原地面色纠结的样子便一个上前将他抱住。
　　“……站好！”
　　依蕾妮将他抱得更紧了，她在他略微颤抖的耳边轻轻说：“……你看，只要稍微检查一下就能发现，为什么不给它一个机会呢？”
　　沉默将时间拉得很长。
　　依蕾妮松开他，弯着嘴角抬头，被移植进更适合生存的冬青木中的槲寄生在他们头顶慢慢生长着开出了浅色的小花。
　　斯内普看到她浅蓝的眼眸亮晶晶的，倒映着花与自己的脸。
　　地窖的壁炉熊熊燃烧着发出噼啪的迸裂声，重新精神起来的向日葵花盘往火光转了转又慢慢旋转到了正慢慢贴近的两人。
　　气氛变得有些灼热，依蕾妮目不转睛地看着他，手慢慢环住了他的脖子，温热的呼吸混在了一起。不知道什么时候依蕾妮的背上也搭了双手将她往他怀里紧了紧。
　　鼻尖萦绕的甜味越来越浓，他看到她眼中的自己越来越近。
　　一声敲门声打破了室内温暖的空气。
　　德拉科马尔福一把推开门就见依蕾妮莱奥顿蹲在角落里捂着脸不知道在干什么，在他刚想说话依蕾妮猛地站起来捂着脸从打开的门跑了出去。
　　“……啊，抱歉。”德拉科见斯内普不耐的样子惊讶地发现他的院长的耳尖红得在昏暗的地窖中都能清晰可见。
　　满脸通红的依蕾妮没管走廊上跑着三个人而显得有些混乱的样子一路跑回自己的寝室爬上了床用被子蒙住了头。
　　她没碰到他，可是自己仅仅是靠近他就已情难自己。
　　作者有话要说：
　　好甜啊好甜啊！救命！


第一百零九章 天上水下
　　德拉科马尔福又被禁闭了。等他将从斯内普那里要来的白鲜给阿斯托利亚后突然想到这种情况还蛮熟悉，在去年同样的时间他经常被禁闭。
　　第二天晚饭后和平时一样打算敲个门说出口令便进去禁闭的他发现门口的石蛇看都不看他一眼。他又敲了几声才在打开的门后见到面无表情盯着他皱眉的斯内普。
　　“……”很显然口令被换了。
　　室内和昨天一样暖和，他注意到壁炉旁的一盆向日葵朝自己的抬了抬花盘然后又转到了火炉边。
　　赫敏和哈利觉得依蕾妮和斯内普之间的关系奇怪极了。前段时间斯内普躲着，而现在躲避的人变成了他们的好友。
　　在接下来的黑魔防御课上，提问提了两轮又听到斯内普提起自己名字的赫敏翻了个白眼，踢了自己旁边还在发呆的依蕾妮的凳子一脚，不出意外地听到身边受惊的一声凳子发出的呲趔声。站起来的依蕾妮反应过来对上斯内普看过来的眼睛脸又微微红了起来。
　　“……抱歉……”她喃喃一声正要坐下便听到他拖长了音调。
　　“格兰芬多扣一分。Well，既然莱奥顿小姐站了起来，就请说说你的答案。”
　　依蕾妮沉默了一会儿，刚刚他问了什么？
　　“……留堂，莱奥顿。”斯内普见她一脸迷茫的表情脸色黑了黑。
　　“波特！”正在罗恩疑惑惊恐的视线下偷笑的哈利猝不及防被提了起来。
　　“好吧，呃嗯，守护神咒是抵抗摄魂怪的有效魔咒，它的形状每个人都不一样，就像我的是只牡鹿，而……依蕾妮的是只自由鸟。”他说了几句看到还愣着站着的依蕾妮便又加了一句。
　　半天没听到斯内普回复，他看到斯内普脸色白了又青显得有些奇怪。
　　“……再扣格兰芬多五分为了波特先生有些啰嗦的回答。”
　　下课被留了堂的依蕾妮心不在焉地收拾着东西等所有人离开后一点点挪到脸越来越黑的斯内普身边。
　　“……一篇关于守护神咒分析论文，十二尺。”依蕾妮看着他急匆匆离开的样子眨了眨眼有些疑惑。
　　“罗罗！为什么不愿意让萝卜和我的拉拉放在一起？”
　　依蕾妮听到旁边的赫敏发出一声气音，她从煎牛排中抬起头看向发出声音的方向，拉文德布朗正拽着有些惊恐的罗恩向他索吻。她连忙低下头专注于自己的午餐，她抑制不住地想到那天地窖中将要发生的事脸又红了起来。
　　“依蕾妮，你又发烧了吗？”赫敏听到卢娜的话收起看到罗恩推开拉文德后的笑，转头正看到依蕾妮眼神躲闪地又在朝教工席上瞥。
　　“……我，我们没在一起……”放学后被赫敏拉到角落询问的依蕾妮脸微微红着坐到了台阶上。她结巴着有些纠结地绕了绕自己脸庞的碎发。她很想和他在一起，也想去找他，可是自己总找不到机会。克瑞斯和巴特一直跟在她身后，她怕他们会给蕾欧娜传消息。她还记得四年级的一整年蕾欧娜都对斯内普非常不满。她希望之后自己能亲自说服自己的父母而不是让他们从别人口中听到不明所以的事实。
　　“哦，是吗？”赫敏在她身边也坐了下来，两人沉默了下来。“……其实我现在有些后悔。”
　　依蕾妮默默地听着，她很少听到她这样有些落寞的语气。
　　“如果我可以坦率一些，我现在不会是这种状态。”我不希望你可能会和我一样看到喜欢的人跟别人在一起而满怀妒心。
　　赫敏朝愣住的依蕾妮笑笑，拍了拍她的手走了。
　　依蕾妮思考着回了赫奇帕奇公共休息室。她在沙发上发了会儿呆想找个可以躲过克瑞斯和巴特的时间时德里克站到了她面前腼腆地朝她笑笑说：“莱奥顿学姐你喜欢吃巧克力吗？”
　　得到依蕾妮肯定的回复后他挠了挠头，抑制半响接着说：“……我没找到可以将菠萝与橙子味道融合进去的办法……所以……”
　　“什么味道我都很喜欢。”依蕾妮明白了朝他笑笑，但为什么要送给她巧克力呢。
　　德里克愣了愣，微微低下了头踌躇了一会儿朝还在疑惑的她绽开一个笑容后离开了。依蕾妮眨了眨眼突然发现他这两年长高了不少，已经和她一般高了。
　　依蕾妮回了寝室扒着日历看了半天只找到过几天的情人节。
　　只是，该怎么躲掉克瑞斯和巴特呢？
　　进了二月积雪开始融化，黑湖的冰面却仍坚硬。天空一直阴沉沉的，依蕾妮交了十二个加隆来学习她想了好几年的幻影移形课。
　　幻影移形课的教授泰克罗斯从魔法部赶来教学。因为连绵的阴雨将教学地点定在了礼堂，几个院长都在。
　　本以为自己的幻影移形应该不会费许多功夫。结果等到这堂课结束她都没找到感觉。在不少偷瞄的目光中依蕾妮苦恼地离开了礼堂。
　　苏珊在课上分体受了很大的惊吓，晚上依蕾妮给她做了些安神的甜点许久才缓过神来。
　　克瑞斯和巴特仍然和以前一样一直跟在依蕾妮身后。似乎万年不变的茉莉花纹面具，在室内也戴着漆黑的兜帽，不知道什么毛皮的皮质手套，露在外边冷漠不惊的眼睛，冰冷有些阴暗生人勿近的气质，这些都令他们周围没有人愿意靠近。
　　还有一周就是情人节了，依蕾妮发着愁将自己的想法告诉了赫敏想让聪明的她帮忙想想该如何在一时间躲避他们的保护与监视。
　　“……他们怎么感觉和以前没什么变化？”赫敏观察了一会儿脸色有些古怪。从去年就没换过衣服吗？气味不会很难形容吗？
　　依蕾妮茫然地摇了摇头，她的鼻子很灵敏但自己从没在他们身上闻到古怪的味道。
　　直到周五情人节当天依蕾妮都没找到办法。
　　周四的黑魔法防御课一下课依蕾妮就蹭到斯内普旁边磕磕绊绊地问他除了喜欢抹茶还喜欢什么口味。
　　“……没什么喜欢的。”斯内普扯了扯嘴角瞥了希冀地盯着他看的依蕾妮一眼收回目光平静地说。说完在依蕾妮有些失望的视线下往门外走，走到门口时顿了顿。“希望莱奥顿小姐不要搞奇怪的东西，还有上次的论文快点交。”
　　还苦着脸的依蕾妮被噎住了，平时的作业很多，她完全忘了守护神咒的论文。
　　等她晚上把论文写完打算去厨房做送给斯内普的巧克力时刚好碰到从里边出来的德里克。
　　“……莱奥顿学姐？”德里克有些惊讶，将手里拿着的东西往身后藏了藏，磕磕巴巴地说：“学姐饿了吗？我，我也是来吃东西的！”
　　依蕾妮疑惑地让出他要离开的路，朝他笑笑。“我是来做巧克力的。”说完便进了门，她要抓紧时间。
　　依蕾妮没看到身后的德里克脸色慢慢苍白了起来，一言不发地离开了。
　　没有加她喜欢的牛奶，原汁原味的黑巧克力被融化成心形塑形装进了准备好的木盒中。依蕾妮将木盒抱在怀里掩饰不住喜悦地回了寝室。坐在公共休息室角落里的德里克看着她，左手手腕上隐隐约约的黑色印记散着不明显的黑雾沉默着回了自己的寝室。
　　第二天早上果然校园里嘈嘈杂杂的，依蕾妮出寝室时便能看到围成好几团的赫奇帕奇激烈地聊着什么。
　　“莱奥顿学姐。”在依蕾妮要迈出门前德里克再次喊住了她。她一回头有些苍白的德里克将手里的盒子递到了她的手边。“礼物。”
　　依蕾妮将盒子打开，里边一截精致的蛋糕露在她的眼前，鼻尖若有若无地闻到了一丝苦涩的魔药味。她眨了眨眼，正要感谢他发现他已经走了。
　　依蕾妮在安静下来的公共休息室里迷茫了一会儿将盒子盖上放进包里打开了赫奇帕奇的酒盖门往礼堂走去。
　　“邓布利多要给你上课？”罗恩在依蕾妮和赫敏来的时候对着哈利发出一小声惊呼，看到赫敏皱紧的眉后不自然地离开了以前他常坐的位置往另一边去了。
　　赫敏不客气地将又在发呆的依蕾妮拽到座位上不再管罗恩不时回头的样子。
　　一上午心不在焉的依蕾妮吃过午餐后在去地下的楼梯拐角处停了停回头看了眼寸步不离的克瑞斯和巴特。
　　“……今天可以不跟着我吗？”
　　意料之内的没有回答。她沉默了一会儿自暴自弃地抱着要送给斯内普的木盒子里边夹着自己要交的论文往地下走去，她刚刚看到他回了地窖。
　　斯内普将敲响的门打开，微红着脸的依蕾妮眼神躲闪地将盒子递给了他。“……是论文。”还有巧克力，不会很甜。她又闻到了早上在公共休息室里的味道。没等她想明白斯内普从她手里接过盒子后门便被关上了。
　　她有些茫然地在门外站了一会儿失落地走了。
　　地窖里打开木盒皱着眉将羊皮纸拿出来后，心形的巧克力显出了它的形体。他愣了愣，顿了一会儿重新打开了门，没有那团金色。他皱着眉在门外走了走，在小蛇们疑惑的眼神中重新回了地窖。
　　‘召唤守护神时必须竭尽全力回忆某一件快乐的事情或者充满爱和希望的事情，形状因人而异，而且和巫师的性格和体格有关。守护神并不是一直不变的，在遭受大的打击和感情巨变时，就会改变。’他盯着羊皮纸上的字迹半响松开了紧攥的双手。
　　依蕾妮晚上回去后打算叫出德里克给他回礼，却被他的室友告知他整个晚上都不见人影。
　　她疑惑着回了寝室看了会儿书感觉有些饿了，便将蛋糕盒打开尝了一口。
　　苏珊回来时便看到依蕾妮神情恍惚着摆弄着桌上小花盆里植物，旁边的盘内已经空了。
　　“……苏珊……德里克的魁地奇打得很好不是吗？”
　　“没错。”给赫奇帕奇队得了不少分呢。苏珊回了一句爬上了床听到她之后的话惊愕地坐了起来。
　　“……我觉得我喜欢上他了……”
　　“……？他才二年级？”
　　“年龄不是问题！”不知道戳到了她的哪个点，苏珊被她放大的声音有些吓到，支支吾吾半天没听到依蕾妮再说话便莫名其妙地躺下了。
　　半夜，从身体里挣扎着出来的依蕾娜面无表情地盯着依蕾妮梦中仍纠结着的脸钻进了床头的布偶中。等什么时候正常了再回去吧。
　　第二天上午是幻影移形课。斯内普不动声色地关注着失败了一上午的依蕾妮，在她抱着布偶恍惚着从他身边看都不看一眼走过后黑了脸。
　　晚上吃饭时赫敏往旁边看了看却发现自己的好友又不在她旁边。
　　她往异常安静的赫奇帕奇长桌上望了一眼被两个正要坐在一起的人吸引住了注意力。依蕾妮安安静静地吃着饭，她旁边的人是……
　　“喝了增龄剂的德里克？”平时有些游离的卢娜也有些惊讶。
　　‘让我出去——我要和他说话！’
　　‘……’刚掌握身体控制的依蕾娜眼神迷茫了一会儿趁着自己还能掌握情绪将想要靠近的长大了的德里克推开跑出了礼堂。
　　她不想去找斯内普，可是整整一天了，她都找不到机会去配解药。
　　依蕾妮受到的影响比她要多得多，她难过地闭了闭眼往地下走去。
　　一天没有去礼堂吃饭的斯内普面无表情地打开门正对上同样面无表情的依蕾娜与身后紧紧跟着她的克瑞斯和巴特。
　　“……”
　　“……”
　　他看到她神情迷茫了一瞬恍惚着又往回走。他正要关门，一声嘶哑地像是铜锈般的声音响在了门外。
　　“……殿下……很奇怪。”
　　那个高个子被依蕾妮称作克瑞斯的外国巫师用蹩脚的英语吐出三个字跟着离开的依蕾妮走了。
　　他还在想着哪里奇怪走廊那端传来了喧哗。
　　格兰芬多的赫敏神情有些激动，打了赫奇帕奇的德里克施特劳斯一巴掌。在看到依蕾妮生气地将她推到一边离开后他皱起了眉。
　　确实很奇怪，他就没见过她们之间的关系这样恶劣。
　　没等他关上门多久，门再一次被敲响了。格兰芬多的救世主躲在一边与红着眼睛的赫敏站到了他的门前。
　　“……斯内普教授，你有迷情剂的解药吗？”他们思来想去还是觉得应该将这件事告诉他。
　　“……我们出去聊……”一脸恍惚的依蕾妮被追上去的德里克本想去拉她的手被她下意识地避开后顿了顿往城堡外走，在门口被克瑞斯和巴特堵了回来。
　　“……让他们离开可以吗？”依蕾妮顿顿地点了点头，下了命令。
　　过了一会儿没见到他们动弹的德里克低下头眼里红光一闪而过，拉着出乎意料居然真的吃了迷情剂的依蕾妮的袖子往楼上走。
　　依蕾妮感到很难过，她不可避免地想起刚刚自己推开赫敏时她惊愕的神情，就算是自己喜欢的人在身边都没有心情和他搭话。
　　德里克拉着沉默的依蕾妮一路爬上天文塔，看到上边什么人都没有后眯了眯眼睛回头朝被这里的风吹得脸色有些白的她笑笑，拉着她坐到了台子边。
　　他们脚下冰封的黑湖被二月少有的晴朗夜空中的月光照耀着显得异常剔透。
　　“……让他们离远一点可以吗？”还在难过的依蕾妮点了点头，这次克瑞斯和巴特往楼梯处走去站到了不算太远的两边。
　　“他们是什么人？”
　　“……是我妈妈派来保护我的。”
　　“这里很危险吗？”
　　“可能吧。黑魔头消失了，她很担心。”
　　“……是吗？我怎么感觉他们在监视你。”“你不愿意看我的脸吗？”
　　低着头的依蕾妮从难过的情绪中挣扎出来一抬头便被他闪着红光的眼眸盯住。
　　一把闪着银光的剪刀划过探入依蕾妮记忆里的伏地魔眼前。他看着眼前有些昏黑的破旧环境心里难以抑制地升起恐惧。在看清倒在血污中的人不是别人正是年轻时的自己时，他愤怒地抬头正对上空中冷漠着面无表情地盯着他的满脸伤痕的女人。
　　他看到这个穿着褴褛的深红色长袍的女人慢慢弯起了嘴角。“害怕吗？”
　　“我，我不是……”德里克的眼中划过一丝迷茫，苍白着脸从摄魂取念中脱离站了起来。他的眼中难以抑制地出现恐惧，捂着左手的手腕从袖子里掏出一条僵着的奇怪花纹的黑色小蛇扔了下去，跌跌撞撞地跑下了天文塔。
　　斯内普将解药配好沉着脸发现自己不知道去哪里找中了迷情剂的家伙时便看到那个私自喝了增龄剂的赫奇帕奇从楼上匆匆下来。
　　“赫奇帕奇扣五十分，施特劳斯明天去找邓布利多校长，现在莱奥顿在哪。”
　　被斯内普扣了五分又被勒令回寝室生着气的赫敏和哈利在格兰芬多公共休息室里拿着活点地图盯着看了半天才看到德里克从天文塔下来了。等看到斯内普的名字去了天文塔后一起松了口气。
　　“你还想看？”赫敏瞪了还扒着地图看的哈利一眼督促着他将地图卷了卷塞到怀里后才回去睡觉。这之后的事就是依蕾妮的私事了。
　　斯内普来到天文塔时正压着身体里抵抗的依蕾娜抱着布偶坐在栏杆上盯着远处深黑的天空，她见斯内普上来了闭了闭眼离开了身体进入了怀里的布偶中。
　　“你来做什么？我们已经结束了！”斯内普听到依蕾妮凶巴巴的话脸色黑了又黑。是谁昨天才送了巧克力？
　　“……喝了。”他从怀里掏出迷情剂的解药递给她见她犹豫着接过去闻了闻皱起了脸。
　　“这是什么？”
　　“迷情剂的解药。”
　　“你怀疑我中了迷情剂！”
　　“……”
　　斯内普上前拉住依蕾妮不满着想要将药剂扔掉的手瞪着她。
　　没等他说话，她的那两个护卫来到他们面前将他隔开。
　　“……宵禁时间夜游，莱奥顿，赫奇帕奇的分已经不多了。”他沉默了一会儿说。他想起幻影移形课上她那些令许多人的目光不由地定在她身上的旋转。是啊，她是公主，而自己什么也不是。
　　依蕾妮像是糨糊般迷糊的大脑懵了一下猛地仰头喝下了药剂。接着脸色越来越白，在看到斯内普转身离开时扯住了他的袍子。
　　“……我们连开始都没开始对吗？”依蕾妮咽了咽口水看着他默不作声背过身去的样子小声说。
　　想到他有时的敏感，依蕾妮从栏杆上跳了下来担忧地绕着他来到了他正面，果然见到他面无表情有些冷漠的脸。
　　斯内普微微低头就能看到她藏在亮晶晶眼眸中的情意。依蕾妮看着他眼中出现的难以掩饰的复杂情绪眨了眨眼。她往他背后探了探头看到正盯着这边看的克瑞斯和巴特瘪了瘪嘴，一把抱住了他。
　　“我们去做些有趣的事吧。”她在他耳边说完就松开了，对皱起眉的他笑笑，拉着他往栏杆走。
　　在罕见的晴朗夜空下，依蕾妮松开了抓着他的手将布偶装进包里跳上了栏杆。
　　风将她散开的金发扬得纷飞，被月光染得有些淡。
　　在斯内普难以压制的恐惧中她笑嘻嘻地仰面倒了下去。他惊愕地下意识地伸出手想去拉住，瞬间，从下方伸出的一只手将他一同拽了下去。
　　已经安稳地升到空中的依蕾妮给自己和还在紧紧拉着她的手的斯内普施了个幻身咒，两人都没说话。
　　过了一会儿在依蕾妮又打了个喷嚏后她靠在僵着将她拉进怀里的斯内普怀里弯了弯嘴角。
　　“所以你的答案呢？”高空比天文塔还要冷，依蕾妮又往他怀里钻了钻看着远处被月光照得清晰的云问。
　　他从没有用这种方式来过这样的高空，柔和的月光映在他难以捉摸的脸上似乎也令他柔和了下来。
　　“……什么答案。”
　　依蕾妮有些不满地抬头瞪了他一眼见他盯着远处懒洋洋地将自己又往怀里揣了揣安静了下来。
　　“……你愿意和我在一起吗，西弗勒斯。”
　　又是一阵难以忽视的沉默，依蕾妮默默地看着远处湖面上掠过的鸟想着也许是猫头鹰也许不是鸟是别的生物。
　　“……所以这就是你在禁林里一直练的魔法吗？”
　　依蕾妮皱着脸点了点头，不明白这和她的问题有什么关系。
　　“……小把戏。我可以教你别的。”
　　一瞬间明白了他的话外意的依蕾妮，心花怒放。
　　她有些兴奋地转身抱住了他。斯内普垂眸看着她被月光照耀得亮晶晶的眼眸勾了勾嘴角回拥了她。
　　“怎么能说是小把戏呢，西弗勒斯！”依蕾妮看着他微微的笑红了脸有些羞涩地低下头在他怀里蹭了蹭。她看着底下晶莹剔透封着一层冰的黑湖打起了主意。
　　“你会游泳吗？”她在他耳边说。看到他耳尖红了觉得有趣坏心思地接着说：“……冬泳……”
　　“……”斯内普不可避免地想到去年他抓到她时她的狡辩。
　　依蕾妮从他怀里抬起头吻了吻他的下巴朝有些愣的他笑笑，将魔法撤去。
　　在月光中扬起的金发像是淡金色的羽毛与夹杂在一起的黑发纠结在一起像是一团燃烧的星星轻轻地落进了不知道什么时候被融化出一个大口的黑湖中。
　　下落的速度不算快，紧紧护着依蕾妮的斯内普青着脸正打算给两人来个减速咒便被迫落入了湖中。
　　一落入水里黑湖的刺骨寒意便往依蕾妮的骨子里钻，之前在禁林里她的保温咒就从来没有断过，可是今天有斯内普帮她暖着她也忘记了施咒。
　　她注视着和她一同落入水里的斯内普，见他片刻茫然后黑起来的脸与在水中肆意飘荡的头发觉得有趣，张了张嘴，一串泡泡从她嘴里吐出，她皱了皱眉，水太凉了。
　　没等她反应眼前一黑，被拉得又凑近了些，嘴唇碰到一抹出人意料的柔软与温热。以为她要窒息了的斯内普感受着嘴唇传来的回应看到她浅蓝色眼眸中即使在昏黑的水底也无法掩饰的爱意将她紧了紧加深了这个吻。
　　作者有话要说：
　　好甜啊救命QAQ
　　写这一章的时候一直单曲循环《枕边童话》然后中间被我写崩到刀子里去了，找了大纲看了好久才接着写下去。我觉得女主和斯教这感情的发展已经算是顺理成章的了，所以他们一定会在一起/感谢在20220314 23：32：00～20220316 13：57：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：淮阮 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十章 飞鸟
　　他们两个好不容易从水里爬上来，在斯内普将依蕾妮和自己的衣服烘干后一只银白色的凤凰从天上落了下来。
　　“来一下，西弗勒斯。”
　　依蕾妮听着邓布利多的声音疑惑地望望也看过来的斯内普将幻身咒撤了去往城堡内走。
　　他们在楼梯口遇到了匆匆下楼的克瑞斯和巴特。
　　虽然不说话，但克瑞斯和巴特以不容置疑的态度要带着不满的依蕾妮回赫奇帕奇休息室。
　　“……你先回去。”
　　依蕾妮皱着脸被两人夹在中间回头看着斯内普往楼上走，有些生气。
　　“不要告诉蕾欧娜，我会自己说！”要进寝室时她凶巴巴地警告他们，在他们默不作声的视线下气呼呼地掀开了赫奇帕奇门前的酒盖进去了。她要写信给蕾欧娜，她不想再让他们跟着了。
　　“……今晚的月光很美，不过这些得以后再说，这孩子需要些帮助。”邓布利多朝从旋转的石头怪兽中进入校长室的斯内普挑了挑眉，看着他仍有些湿润的头发指了指地板上躺着的德里克施特劳斯。
　　“……夺魂咒与……”奇怪的黑魔法波动。斯内普检查了一番皱起了眉。
　　“校长，我想我们需要先把他送去圣芒戈。”
　　第二天醒过来的依蕾妮整个人泱泱的，没什么精神。不施保温咒在高空吹了会儿风又在水里游了好一会儿，不生病才奇怪吧。
　　她早上只喝了些热牛奶便上楼去找庞弗雷夫人要一些提神药水。
　　“……你看什么？”赫敏奇怪地看了不时抬头往依蕾妮那边看的哈利一眼问。
　　“没，没什么。”将注意力移回自己的早餐上的哈利有些心虚，他昨晚将活点地图揣进怀里后又在床上看了好一会儿，他只有亿点点好奇，依蕾妮和斯内普是怎么从天文塔直接掉进的黑湖。
　　“……庞弗雷夫人，我想要些提神药水。”没想到能在校医院见到斯内普，依蕾妮稍微打起了些精神。在发现斯内普眼底的青黑后她后知后觉地发现他似乎一夜没睡。
　　“西弗勒斯，是兴奋得睡不着吗？”在庞弗雷夫人转过头从药橱里拿药剂的功夫，依蕾妮挪到他身边在他警告的视线下抱了他一下小声地说。
　　“你们的药剂。”重新站好的依蕾妮接过庞弗雷夫人递给自己的提神药水转头看着他手里和自己相同的两瓶眨了眨眼。难道另一瓶是打算给她的？
　　“愣着干什么，快喝。”庞弗雷夫人面色不善地看着眼前两个脸色同样有些苍白的人。
　　依蕾妮将药剂一口气喝下吐出一口气听着从自己的两只耳朵中传来的气声弯了弯眼睛，她回头打算看一看斯内普滑稽的模样却看到他盯着她的耳朵勾了勾嘴角，不动声色地将药剂瓶装进口袋里走了。
　　“？”依蕾妮觉得这样一点也不公平。
　　她打算先去找给她吃迷情剂的德里克麻烦便回了公共休息室。
　　“监守自盗的家伙！”几个小獾凑在角落里低声交谈着什么，依蕾妮被一声含着怒意的话吸引住了往他们那边看了一眼，见汉娜正生气地抱臂背对着自己。她没有在意，找上了德里克的舍友。
　　“……他昨天晚上回来后就去找校长了……”
　　寻找无果的依蕾妮回了自己的寝室，苏珊不在，她把布偶从包里掏了出来。昨天晚上不假思索地将它塞进包里她忘记了里边还有自己的一片灵魂。
　　依蕾妮看着从里边出来的依蕾娜愣住了。她又变成了之前的样子，褴褛的深红色长袍，和她不一样的脸，眼中流露出有些痛苦和解放的情绪。
　　“……你，怎么……”依蕾妮想到之前深夜她想把自己毁掉，那天发生了什么事？她想到依蕾娜一直在阻止自己和斯内普的靠近，心里的答案越来越清晰。
　　“我不爱他。”我爱的永远是那个死在黎明前夕最勇敢的人。依蕾妮懵住了。
　　“……而我，爱上的是这个别扭可爱的家伙。”她回过神来望着依蕾娜消失的地方冷静地说，她们已经完完全全是不同的个体了。
　　依蕾妮的幻影移形终于有了进步，在她又一次课后在地窖中失落时听到斯内普干巴巴地说可以转换一下旋转方式。结果她压着自己不由自主便起来的手，下一次的幻影移形真的成功了。
　　德里克自从那天后就再也没回来过，快进入三月时特里斯找上了她想让她再次担任赫奇帕奇的找球手。
　　“当然，我答应了！”暖呼呼的地窖中依蕾妮在天平上称了几根豪猪刺有些开心地说。她之前和他们约定好了，如果需要替补她会第一时间顶上去。斯内普在旁边皱了皱眉，他实在不希望依蕾妮去这种危险的比赛。
　　依蕾妮回头就见他纠结着眉头笑笑抱了抱他，接着去拿旁边的月长石。斯内普在教她接下来魔药课要熬的药剂，他不愿意看到叫波特的比她的魔药好。
　　虽然斯内普说可以教她别的魔法，但是依蕾妮的魔咒储备还是令他惊异。最后只能教给她相对薄弱的魔药学，她已经不学算数占卜了。
　　依蕾妮没有告诉他哈利拿到了他的旧书，王子本人很显然会比他的旧书教得好。
　　接下来的魔药课上哈利不再总是第一了，不过，知道依蕾妮经常跑去地窖的他并没有怎么难过，他觉得如果她不是第一才更加奇怪。
　　意外发生在三月初罗恩的生日。正好是个周末，依蕾妮整整一天都呆在地窖里，等晚上去参加罗恩的生日会时，依蕾妮眼睁睁地看着他的前女友拉文德布朗异常愤怒地将他的魔杖折断后扬长而去。
　　“……这真的太过分了！”依蕾妮没注意赫敏和罗恩之间不太自然的气氛，只觉得如果因为分手就折断一个巫师的魔杖是非常失礼的事情，而且罗恩家里并不富裕。
　　“……灾难的成年……”从早上就不顺利，误吃了罗米达万尼送给哈利的加了迷情剂的巧克力坩埚直到中午才清醒，下午又在公共休息室内被拉文德看到了赫米恩和萝卜互动的罗恩脸色惨白着抓着自己断成两截的魔杖恍惚着回了寝室。
　　结果第二天早上依蕾妮听有些忧虑的赫敏说罗恩早上给奥利凡德魔杖店写完信去猫头鹰塔寄信，心情烦闷从黑湖上滑回来时掉进湖里被格林迪洛攻击了，好不容易被救出来住进了校医院。
　　“……”依蕾妮眼神游移了一瞬有些心虚，她那天晚上在黑湖上融化出的窟窿最近几天才刚刚被冰重新封上，没有魔杖不会游泳的罗恩根本爬不上来。
　　对这件事最生气的不是赫敏，是哈利，这周六就是格兰芬多和赫奇帕奇的魁地奇比赛，听说依蕾妮回了魁地奇队，整个格兰芬多队都警惕了起来。罗恩这时候出事耽误了训练只能找替补。
　　因为要魁地奇训练，这两周只有周末会在地窖呆一会儿的依蕾妮在周五训练完走去赫奇帕奇休息室的脚步转了个弯来到了地窖。
　　已经完全无视了自己身后跟着的两个人，对着门口的石蛇说出口令推开门打算给斯内普一个惊喜的依蕾妮见他伏在桌上似乎在休息的样子将声音咽了回去，轻轻将门关上堵住了他们看过来的视线，轻手轻脚地来到他旁边。靠近沙发的地方被开辟出了一块地方，有阳光从外边透进来，那株向日葵在她进来时将花盘从光慢慢移开随着依蕾妮的方向转动。
　　仍然缄默而苦涩的气质，最近不再总是皱紧的眉头，脸色比以往好看了些，注视着她的眼眸不再总是无神，虽然现在闭着但她能想象到那深邃而又充满故事的双眼，而且头发也不像以前那样肉眼可见的油腻了。依蕾妮蹲在他桌前用手垫着歪着的头描摹着他的眉眼。她看着他似乎昨天刚洗的黑发弯了弯眼睛无声的笑了笑，等再抬眸撞进一双有些迷茫却黝黑的眼眸，然后被下意识的他一把捞进怀里。
　　他们各自愣了会儿，又贴在了一起交换了个长长的吻。
　　天气很好，没有什么风，白云朵朵。依蕾妮早上在窗前看了看外边耀眼的阳光信心十足，这样的天气她会很快找到金色飞贼。
　　依蕾妮进到帐篷里准备时扎卡赖斯和卡德瓦拉德凑在一起正在交流待会儿如何保护他们的找球手。赫奇帕奇的队长特里斯叮嘱着夏比守好球门。
　　“放心，我会保护好自己并且尽快找到飞贼的。”
　　依蕾妮弯着嘴角看着哈利抬头看了眼晴朗的天空苦恼地和特里斯握了手，但她被他身后脸色有些苍白的麦克拉根的盯视惹得皱起了眉。没等她想到什么他便移开了目光。
　　随着霍琦夫人的哨声，所有人腾空而起，依蕾妮和哈利一直加速升上了高空。
　　“哈利！这次好好比一比谁更受到飞贼的青睐！”依蕾妮在高空中朝他喊，话音刚落便听到一个梦幻的声音在球场回响，是卢娜。
　　“赫奇帕奇的史密斯拿到了鬼飞球，格兰芬多的找球手哈利波特与赫奇帕奇的找球手依蕾妮莱奥顿在空中相谈甚欢，好像完全忘记了在比赛，我想一定是哈利波特的错，依蕾妮从来不会这样。”
　　“哦，依蕾妮动了，她露在外边的头发真耀眼，像是流动的黄金。”
　　“她的项链真不错，和我的一模一样，嗯——不好意思我忘记了，好像是我送给她的。”
　　依蕾妮听着卢娜三句不离自己的解说往解说台上看。卢娜收敛了些。
　　“……好吧，现在赫奇帕奇的大个子球员把鬼飞球从金妮韦斯莱手里夺走了，我不记得他的名字，好像是毕勃——不，巴金思——”
　　“是卡德瓦拉德！”麦格教授在卢娜旁边高声说道，观众哄堂大笑。
　　依蕾妮也笑了，从脸色古怪的卡德瓦拉德身边飞过寻找还没出现的金色飞贼。没一会儿，依蕾妮听着麦克拉根在耳边指责金妮的话嫌恶地回头正看到卡德瓦拉德进了一球从他耳边擦过。
　　“有着依蕾妮的赫奇帕奇队七十比四十领先。”卢娜茫然地在话筒里说。
　　格兰芬多队漏球的行为还在继续，依蕾妮看着哈利生气地从天上飞下去朝麦克拉根吼。
　　“哦！格兰芬多的守门员抓住了一个击球手珀克斯的球棍。”卢娜的声音也有些惊讶。
　　依蕾妮没在意他们的闹剧，几声翅膀扇动的嗡鸣在没多少风的耳边清晰可闻。她慢慢的移动头部果然在她的右侧看到了煽动着翅膀的金色飞贼。她慢慢伸出手朝它靠近，结果飞贼被擦着依蕾妮耳边而过的游走球击飞了出去。她眨了眨眼有些后怕，如果不是她躲得快，球会重重地打到她的头上。赫奇帕奇看台喝起了倒彩。
　　“卑鄙的守门员将球击向了赫奇帕奇的找球手，显然他似乎和她有些冲突。”
　　依蕾妮皱着眉低头往格兰芬多的球门看，麦克拉根还拿着球棍好似跃跃欲试然后又丢掉了一球，看来上次在圣诞晚会上的那件事让他忌恨上了自己。
　　又失去了金色飞贼的踪影，依蕾妮盘旋在场地上空躲避着不时击来的游走球，低头看着仍在吼着麦克拉根让他将球棍还给珀克斯的哈利。这场比赛因为麦克拉根似乎完全成了一个闹剧。她趁着片刻轻松的功夫往教授席上看，斯内普脸色黑黑的正盯着还在挥舞球棍的麦克拉根。
　　等比分拉到一百九十比四十时，拿不拿得到金色飞贼赢的是哪个队已经不言而喻了。哈利显然也明白，气急败坏地抢过麦克拉根手里的球棍扔给珀克斯，比赛终于正常了。斯莱特林的观众也随着赫奇帕奇喝起了倒彩。
　　“哈利波特和他的守门员的争吵结束了。”
　　“哦，很显然他们找到了金色飞贼，依蕾妮已经冲下去了，哈利波特紧随其后。”
　　“那个卑鄙的守门员又要去抓珀克斯的球棒——”
　　本和依蕾妮同样伸出手去抓金色飞贼的哈利落到了后边愤怒地去看麦克拉根的方向。依蕾妮定了定神将自己的注意力定在前方不远的金色飞贼上。
　　“哈利波特似乎彻底放弃了金色飞贼的争夺，正在隔空瞪着他的守门员，他又把游走球击出去了，又是依蕾妮的方向，很显然赛后他会被人也许是我狠狠修理一顿，在他的菜里加一些长满蝻钩的叶子。”
　　在斯莱特林看台上的德拉科皱紧了眉，不知怎么的想到去年那段黑暗的日子里经常掉进他碗里的叶子。卢娜飘忽又有些古怪的话已经引不起观众发笑了，他们的视线紧紧跟着从天上掉下去的金色，依蕾妮这次被游走球狠狠击中从扫帚上掉了下去。
　　依蕾妮忍着背后的疼痛咬牙从袖子里掏出魔杖施了个飞来咒，看到金色飞贼朝前面飞了的轨迹顿了顿朝落下来的她飞的时候一个伸手抓住了它。在快落地时自己的金轮2001不负她望，接住了她。她难掩喜悦侧坐在扫帚上往天上飞了飞。手里的金色飞贼在耀眼的阳光里扇了扇翅膀。
　　“像一只金色的飞鸟。”等了许久，卢娜说。
　　作者有话要说：
　　现在就是处于一个贤者模式……前两天太甜了哈哈哈今天更个小剧场
　　哈利：处于吃瓜最前线的cp粉头子
　　罗恩：新晋倒霉蛋
　　赫敏：准备赛后去找麦克拉根麻烦
　　斯内普：格兰芬多预备着学年最低分吧


第一百一十一章 哈利幸运的一天
　　英国北部的一处海域终年迷雾环绕，常有传说有时航行在海上的人会听到刺耳的尖啸女声。
　　被迫入狱阿兹卡班的卢修斯马尔福惨败着脸盯着对面早他一步入狱的贝拉。
　　她枯草般挂在脸上的杂乱黑发中干裂的嘴唇慢慢咧开一丝弧度，眼中闪过一丝兴奋慢慢摸上了自己的左手臂。
　　“啊？”守在监牢大门前的守卫打了个哈欠瞄了一眼纽蒙伽德最高处的塔顶。“五十多年了，从来没出来过。”说着，瞥了眼正问自己话的青年，在他眼中闪过的红光中站直了些。
　　三月快要过完了，魁地奇比赛那天的阳光明媚还是少有的。接近宵禁刚从地窖里出来的依蕾妮在摸上自己的头发再次摸了个空后，叹了口气苦恼地绕着人回头往地窖走去。她的第三个帽子又被她落在了地窖。
　　地窖的门没关上多久又开了。
　　依蕾妮将刚刚落在沙发上的绒线帽戴回头上皱着眉梭巡着自己落在地窖里的其他东西。她记得自己少了好多东西，几本魔咒笔记，好几根发带，装甜点的盒子也少了一个，还有失踪的两顶帽子。她往正皱眉批改论文的斯内普方向望了一眼果然在他桌上发现了自己装甜点的盒子。
　　“……西弗勒斯，是不是对格兰芬多太苛刻了？”将盒子装回包里又看了会儿他给格兰芬多的论文打了不少P后，知道他前段时间因为自己的伤而异常针对麦克拉根而导致格兰芬多又被扣了不少分的依蕾妮弱弱的说。
　　“……那是你对他们的脑子抱有太多幻想。瞧瞧，阴尸与幽灵的区别？实心？”斯内普盯着羊皮纸上的字嗤笑一声又重重打了个P后丢到了一边。依蕾妮眨了眨眼看到上边写的名字是哈利波特。
　　“所以阴尸和幽灵的区别是什么？”
　　“……阴尸是被黑巫师的魔咒唤起的死尸。它没有生命，只是像木偶一样被用来执行巫师的命令。而幽灵是离去的灵魂留在世间的印记。我记得我上课时讲过。”
　　“好吧，那你知道我的帽子在哪吗？”每次上课都盯着他但有时候会走神的依蕾妮心虚地转移了话题。
　　她看着斯内普没抬头，拿着魔杖放了个咒语，自己之前落在地窖里的两顶帽子从他的抽屉里飞了出来。她弯了弯眼睛拿到手里正要离开时眼角瞥到了一抹金色和一团黑色。
　　斯内普想到了什么手里的羽毛笔顿了顿，若无其事地挡住了依蕾妮看向抽屉的视线。
　　“……布兰可飞来。”依蕾妮见他眼神躲闪着准备将抽屉合上，便掏出自己的魔杖放了个咒语。
　　因为是第二只布偶，材料选得不是很好，但是是用魔法组合所以比第一个要好看一些。依蕾妮看着飞进自己手里的失踪了两年的布兰可抬头看了眼将脸移到一边的斯内普。
　　地窖中弥漫着奇怪的安静。
　　半晌，差不多想明白了来龙去脉的依蕾妮顶着斯内普羞恼的视线笑了起来。
　　怪不得依蕾娜说圣诞节可以送和其他人一样的礼物。不过她更希望送给他的永远是独一无二的东西。依蕾妮擦了擦眼角笑出的眼泪凑上去亲了别扭而有些恼怒的他一口，接着挎过他将抽屉里斯内普模样的布偶也掏了出来。
　　“谢谢你帮我找到了这个！”依蕾妮笑嘻嘻地松开斯内普，一手魔杖指着布兰可，看着他黑漆漆的脸弯着嘴角牵扯出心里的一丝情感随着自己的魔力注入了其中。布兰可再次复活了。
　　依蕾妮瞪着它一会动就往斯内普手心里钻的行为，忍不住酸酸的说：“它很喜欢你呢。”她看着手里也是失踪了两年的小斯内普有了主意。
　　“我也想要一个会动的小西弗——”
　　“不行。”斯内普皱着眉将直往他手上贴的布兰可推到一边听到她希冀的话不假思索地拒绝了。他不想看到一个这样黏人的家伙在依蕾妮身边，即使是自己。
　　依蕾妮失望地耷拉着头毫不留情地将挣扎的布兰可提起来放到自己肩上哼了一声打算离开地窖。
　　“……咒语是什么。”已经准备开门的依蕾妮听到了自己身后有些纠结的声音。
　　结果，等小斯内普会动了，依蕾妮和斯内普盯着桌上两只看了对方一会儿后就紧紧拥抱在一起的布偶无语凝噎。
　　知道布偶受到主人情感影响的依蕾妮心里慌慌的，这种将自己剖开了展现给自己爱的人面前太羞耻了。她的脸上立刻挂上了两团红晕，眼神躲闪着十分无情地将他们分开，将挣扎着的布兰可重新拎到自己肩上又把还在轻轻拍打自己手的小斯内普塞到斯内普怀里。
　　“……快宵禁了，我先回去了。”
　　“……嗯。”
　　她走了几步，回头望了一眼站在原地面色纠结着盯着布偶的他。
　　还在想为什么布偶的自己会这样做的斯内普被返回来的依蕾妮一把抱住。他愣了愣垂眸看着她被壁炉的火染上跃动的光斑的头发柔和了一些，回抱了她。
　　依蕾妮感受着两人互相浸染的温暖和回抱的手臂又紧了紧。她很喜欢这样简单的动作，心无旁骛，能切实地感受到对方的真实与对自己的情意。
　　又和他交换了布偶的联络方式，艰难地从地窖里出来的依蕾妮微红着脸摸着自己肩上失而复得的布兰可从忠心地执行蕾欧娜命令无时无刻不在保护着自己的克瑞斯和巴特身边回了寝室。
　　“……你们觉没觉得这两个月大蝙蝠变了……”重新恢复精神拿到新魔杖和赫敏重归于好的罗恩周末早餐时看着教授席上的斯内普低声对他们说。
　　“……我劝你不要说话。”赫敏瞥了已经开始皱眉的依蕾妮一眼，将一块切好的煎蛋塞进他嘴里堵上了他接下来的话。
　　哈利笑了一会儿瞥到教授席上皱着眉看过来的斯内普被呛到开始咳了起来。
　　“波特，有人让我给你的。”迪安在他咳完后面无表情地将一张羊皮纸纸条递给了他然后看向金妮。赫敏旁边的金妮沉着脸放下了刀叉离开了。
　　“……他和金妮分手了。”赫敏悄悄在有些依蕾妮耳边说。依蕾妮眨了眨眼看向哈利果然见他抑制不住眼中的快乐。
　　“又是邓布利多的课？”罗恩好奇地凑过去张望，看完后没兴趣地接着吃他的早餐，他戳着盘子里的煎蛋瞥了正慢条斯理在喝牛奶的赫敏一眼脸微微红了红用手托住有些烫的脸转到了一边。等再转回来时发现赫敏正在叉起一块烤香肠喂给依蕾妮。
　　“……”看到依蕾妮面不改色地吃掉后，罗恩面色古怪地凑到哈利耳边说：“……我觉得如果我和依蕾妮同时掉河里她一定会先救依蕾妮。”
　　正掩饰自己刚刚不由自主喂给罗恩煎蛋的赫敏听到了，不太自然地说：“不，我会先救你。毕竟，”她抬头朝他挑了挑眉，“毕竟你不会游泳。”
　　依蕾妮觉得罗恩现在青一阵红一阵的脸色实在有趣忍不住捂着嘴偷笑了几下便听到哈利又咳了起来。
　　“……扣格兰芬多一分。”哈利见斯内普瞪了他一眼后皱着眉又看了看赫敏吐出几个字后扬长而去。他转头看了眼摸不着头脑脸还红着的罗恩又看了看也在迷茫的赫敏和依蕾妮好像明白了什么。
　　“你下课后去有求必应屋找我。”看着依蕾妮吃完后往地下走后赫敏也丢下了叉子对哈利说。
　　“你们要做什么？”赫敏和哈利对视了一眼不知道要不要说。
　　“喂——”
　　“……我们在找一本日记本。”经不住罗恩失望的神情，赫敏犹豫了一会儿说。
　　哈利看完邓布利多给自己看的关于伏地魔的记忆后正准备去有求必应屋时被他喊住了。
　　“哈利，你的好友格兰杰小姐还在看故事集吗？”
　　“……我之前看到她在看诗翁彼豆。”哈利皱眉想了想说，看到他沉吟着点了点头后疑惑地出了门。
　　又在有求必应屋一无所获的赫敏恼怒地揪着自己的头发，呆呆坐在一边知道了最近他所不知道的事的罗恩见哈利进来了打起了精神。
　　“见鬼，你们之前为什么不告诉我，依蕾妮和——”他想到自己之前的事撇了撇嘴，嘟囔了一句。“好吧，确实不该告诉我。”接着说：“你们找了多久了？”
　　“四十？四十一？”这两个月每天只要一有空就会被赫敏拉着来找一会儿的哈利看着在这段时间的努力下稍微整洁了些的角落有些绝望。
　　“……所以那本日记本有什么特别的？”罗恩见赫敏又开始翻找起来便站了起来帮她将一块盖在一口铜锅中的盖子掀开，见她面不改色娴熟地用冻结咒将扑过来的康沃纳小精灵禁锢住后问。
　　显然在这四十多天里赫敏被哈利问烦了，她丢掉盖子闭了闭眼脸色发白地说：“我不能告诉你们具体的，但是，如果那本日记出了事，妮娜会死。”说完不去看他们惊恐的脸回头继续翻找。
　　“……但是你觉得三个人一起会幸运吗？”停了一会儿，哈利苦涩地说他实在不想再这样漫无目的地寻找了。
　　“幸运，”罗恩想起了那满满一大瓶金色的药剂，“哈利，对——幸运！”
　　“什么？”
　　“幸运药水！”
　　“……你是说去找妮娜要幸运药水？”
　　赫敏思考着这种可能性便听哈利平静地说：“我也有一瓶福灵剂。”
　　“可那是你重要的东西——”
　　“但是还有什么比好友的命更重要的吗？”赫敏和罗恩惊愕地对视一眼看着他含笑的碧绿眼眸笑了起来一起抱住了他。
　　福灵剂的效果很神奇，哈利在赫敏和罗恩眼巴巴的注视下喝掉金色的药剂径自走向了有求必应屋深处，他觉得应该在那里。
　　他将依蕾妮的日记本拿在手里抑制不住地愉快，一个转头看到了一个在暗处闪烁着的像蛇眼的石头。他正要去碰脑筋一转觉得应该用魔杖和药剂瓶，便将自己刚刚喝掉的药剂瓶掏出来将石头指着放进了药剂瓶里。
　　哈利难掩兴奋地将日记本交给赫敏后出了门，他觉得需要去找一下邓布利多。
　　很巧，居然在校长室见到了斯内普。他在他皱着眉的视线下，规规矩矩地喊了他一声斯内普教授后直视他看过来的视线直到他的眉头越皱越深后错开才走向邓布利多。
　　“邓布利多教授！”听到哈利亢奋的声音邓布利多挑了挑眉从桌上的信件中抬起头正对上他放到桌上的蛇眼石。
　　“在有求必应屋找到的！我觉得应该送来给你看看所以就来了！”说完便转身离开，路过正面无表情的斯内普后走了两步又回来了。
　　“我的眼睛很好看吗？”哈利笑着对皱起眉的他说：“但是我觉得蓝色更好，天空与浅水的颜色。”
　　斯内普的脸色越来越黑，本盯着他眼睛有些复杂的眼中克制不住怒气。
　　如果没喝福灵剂，哈利觉得他接下来一定是格兰芬多扣x分，不过今天有神奇的幸运药水，他不惧怕地盯着就要脱口而出的斯内普，果然听到邓布利多平静地喊了他一声。
　　“西弗勒斯……”
　　哈利离开了校长室出门就看到正担忧的赫敏和罗恩，愉快地朝放心下来他们打了声招呼一起下了楼。快走到楼下时正好瞥到一抹和罗恩相似的红色，接着脚下一软直接栽了下去。在赫敏和罗恩的惊呼中，他看着头顶拉住他的金妮眨了眨眼。
　　“Cool！”
　　“……Yes？”
　　哈利走后的校长室里，邓布利多盯着里边在光下闪烁的蛇眼石沉吟片刻从分院帽中取出格兰芬多之剑。随着一声清脆的碎裂声，果然从中出现一片黑雾，和之前一样尖叫着诅咒着消失了。
　　“……施特劳斯身上的果然是他。”邓布利多将从圣芒戈寄来的信丢进福克斯的窝里看着它燃烧殆尽后扶着额疲倦地说。他已经不确定伏地魔是否又做了其他魂器。他抬头看了眼脸色苍白的斯内普。
　　“……听斯普劳特教授向我抱怨，你经常关那孩子的禁闭。”
　　“……”
　　“……还记得我之前说一切都是可能的。我有时觉得我们的分类太草率了……”一个能够撬开紧闭心门，充满爱与勇气的家伙不是格兰芬多而是一个赫奇帕奇。不。他看着斯内普逐渐惨败的脸。也许正是因为是个赫奇帕奇。
　　“……保护她，求求你……”
　　“……这一次——我很清楚面前的路……”
　　“……如果我不在学校呢。”邓布利多打断了他的话，垂下眸看着桌上从远方送来的信。“我相信你可以保护好她，包括我们的学生。”
　　斯内普惊愕地看着他。
　　自从中午斯内普被邓布利多叫走后，依蕾妮靠在洒了一半阳光柔软的天鹅绒沙发上看了会儿自己的笔记又在上边添了几页，被午后的阳光照得暖洋洋的，觉得有点困了慢慢闭上了眼睛。
　　睡梦中似乎察觉到了他的靠近，正复杂地看着躺在沙发上酣睡的依蕾妮的斯内普见她皱了皱眉片刻后松开了，眼睛动了动迷蒙着那双浅浅的蓝眸。他不由自主地想到校长室中看向自己的碧绿的眸子。
　　含笑的样子和你一模一样。你说的没错莉莉，天空与浅水的颜色，蓝色更好。
　　一只手将愣着的他拉了过去。
　　他僵着身子听着依蕾妮趴在他身上恢复规律的呼吸眨了眨他被她阳光照得有些耀眼的金发晃到的眼，换了个安全的姿势拥着怀里的暖呼呼闭上了眼。
　　作者有话要说：
　　磕疯了，完全走不动剧情救命


第一百一十二章 天才
　　三月底发生了一件令依蕾妮开心的事，克瑞斯和巴特被蕾欧娜召了回去。
　　信是下午送过来的，依蕾妮抓着蕾欧娜递送来的信忍不住自己的喜悦。但是想到他们也确实十分尽责地保护着自己便还是决定送送他们。
　　一份用果酱写上一路顺风字样的杏仁蛋糕，被依蕾妮装在盒子里放到了克瑞斯手里。
　　“……虽然你们有时候确实挺烦人的，不过，非常感谢你们没有将我有些事情也一齐报上去……”她指的是她和斯内普的事，没有收到蕾欧娜的怒气，很显然这些天发生的事他们并没有向蕾欧娜说。
　　他们沉默着，依蕾妮看着他们仍然罩住整张脸的面具有些好奇下边是什么样子，没等她想下去克瑞斯和巴特微微弯下了腰慢慢行了一个古老的礼。
　　“……祝您，幸福，殿下。”
　　明明是他们熟悉的德语却仍锈迹斑斑嘶哑停顿。依蕾妮愣了愣，他们站起来跟着费尔奇往霍格沃兹大门走去。
　　依蕾妮扶在城堡的门框看着他们渐渐沉没在夕阳的余晖中消失不见，心里不知道为什么揪紧了些。
　　她心里闷闷地往地窖走，结果在地窖门口见到了自家院长。
　　正在斯内普地窖门口和他对峙的斯普劳特见依蕾妮有些失落的样子更生气了。
　　“斯内普教授，如果你再这样毫无理由地关我的学院学生禁闭，我想，我所有的温室都不会再欢迎你。”
　　依蕾妮持续了接近两个月的甜蜜禁闭生活被斯普劳特威胁着结束了。
　　依蕾妮在小獾们担忧而庆幸的注视，小蛇们的好奇与斯内普的黑脸下苦着脸被斯普劳特从地窖门口领了回去。
　　“……你们确实做得太过了。”晚饭时赫敏安慰了一下自己的好友，以前斯内普可是躲她都来不及，突然这样高频率地关注她已经受到许多人的异样目光了。
　　依蕾妮也想到了这个问题，有些食不下咽。不管怎么样，他们两个之间还拥有巨大的鸿沟，可能等自己毕业才能跨过去。虽然他似乎不在意，可是她不希望本就受到多数人误会的教授受到更多的指责。
　　而且，她还没将这件事向蕾欧娜和西可说。以及自己另一片不愿意接受他的灵魂……想到这里，她更吃不下了。
　　依蕾妮想了一整晚，第二天借着熬夜后遗症的亢奋劲在苏珊的惊恐视线下早早起床伏在桌上给蕾欧娜写了信，信里剖析了她对斯内普的感情并希望得到他们的认可。
　　结果，寄出去的第二天早上，一封吼叫信连同两封正常的信寄到了霍格沃兹一封寄给了斯内普，两封正常的一封给了依蕾妮，一封给了邓布利多。
　　依蕾妮听着从教授席上传来的不重样的全部是辱骂的话语脸色煞白，不敢去看斯内普的脸。她默了半天等到声音消失后舒了口气，里边除了脏话什么信息都没有。
　　她咽了咽口水将蕾欧娜寄给自己的那封信拆开，不是吼叫信令她心头大定。
　　一串银绿色挂坠从一小页羊皮纸里掉了出来。
　　依蕾妮看着上边西可的字迹脸红了红。
　　‘给你说的那个天才。’
　　上完上午的课依蕾妮就去校长室递交了申请书继续她做了两年黑魔法防御课的助教。
　　依蕾妮试了几个口令在说出甘草棒棒糖后石兽旋转着将她送入了校长室。福克斯在它的架子上打着盹，爪子下好像还踩着一条干裂的蛇皮。依蕾妮向校长室的窗外望了望，可以将黑湖一览无余。
　　正在给蕾欧娜回信的邓布利多看着她递到桌子上的申请朝面上淡定极了的依蕾妮挑了挑眉，落下了同意的款项后还给了她。
　　“……谢谢你邓布利多教授！”实则心里打鼓的依蕾妮弯着眼睛接过后正准备离开便听他在身后淡淡地说：“还没找到融合的方法吗？”
　　“……我不知道。”依蕾娜也似乎拒绝和她融合成一体。她停了一会儿没听到他的回复心情沉重地离开了校长室，她甚至有种隐隐的预感，她们将永远无法融合为一体。而且如果自己和她融合后，那么自己对斯内普的爱是否会跟着一起减淡，她做不出这种赌一样的决定。
　　依蕾妮又喊了喊依蕾娜果然没收到回复后心情沉重地往下走。
　　她进了礼堂照惯例望了一眼赫奇帕奇长桌见小獾们都在嘀嘀咕咕往教授席上看后皱了皱眉，转了个弯在赫奇帕奇长桌随便找了个位置坐了下来。
　　他们没有发现从门口就进来了的依蕾妮仍在小声说着他们的八卦。
　　听了一会儿小獾们对斯内普的诽谤认为他收到的来自伊莉雅教授的信是因为莱奥顿学姐受到无理禁闭行为的警告后，依蕾妮拎着自己从邓布利多那里拿到的同意书往教授席上走去，在斯普劳特不解的神情中将羊皮纸递给了沉着脸的斯内普，朝皱起眉的他勾了勾嘴角离开去了赫敏旁边自己常坐的位置。
　　“……你去哪里了？”斯普劳特和斯内普的脸色怪怪的，等依蕾妮坐下后赫敏问。
　　“去找邓布利多教授申请了黑魔法防御课的助教。”话音刚落对面罗恩的叉子掉在了桌上。
　　“怎么了？”依蕾妮没好气地问，见他一言难尽地摆了摆手后便收回了目光。她估摸着他也知道了自己的事，便又瞪了有些心虚的赫敏和哈利一眼吃了几口午饭就走了。他们都没注意她的身上从坐到赫敏身边时便开始飘出的银白透明的丝絮进入了赫敏的口袋中。
　　“……如果她是个格兰芬多就好了……”罗恩戳着自己的午饭说：“这样大蝙蝠说不定就不会给我们扣分了。”就上次麦克拉根，一个星期两节课不知道被扣了多少分。
　　“……大概？”哈利泄气地说。福灵剂效果过后他搞不明白的是，当时在校长室自己为什么要说那句很奇怪的话。蓝色是依蕾妮的眼睛的颜色，而自己的眼睛很多人说和他母亲一模一样。还有之前在斯内普记忆里看到的自己的母亲，他心里总有种奇怪的感觉。
　　“别想了，下周幻影移形就要考试了，你们准备好了吗？”将依蕾妮的日记本贴身携带着的赫敏突然感觉那块黑色的石头开始发热。她皱着眉将它从脖子上取下来后盯着看了一会儿没发现什么异常后重新塞了回去。
　　晚上她将日记本和石头放在床头的枕头下倒头就睡，没过多久依蕾娜苍白着脸出现在了帷幔里，发现自己离不开赫敏身边后又消失在了帷幔中。
　　幻影移形考试那天下午的魔药课只有三个学生。哈利看了和自己两两相厌的德拉科马尔福一眼将东西放到了厄尼右边。
　　“啊，你们都不到幻影显形的年龄？还没满十七岁？”斯拉格霍恩问。
　　哈利胡乱地点了点头，将王子的那本旧书摆到桌上。听到斯拉格霍恩说要做些让他满意的药剂便将书翻开找到了一个被混血王子改动了很多的叫做欢欣剂的魔药。
　　结束后哈利盯着自己坩埚里阳光般金黄的液体听到斯拉格霍恩口中再次提到自己的魔药天赋一定遗传自他的母亲后陷入了沉思。
　　下课铃一响，厄尼和马尔福马上就走了，哈利将坩埚里的药剂倒入瓶中收好后见斯拉格霍恩还没走。
　　“……教授，我还想知道更多关于我母亲的事，你知道，我很小就失去她了。”他见斯拉格霍恩起了兴趣便朝他笑笑接着说：“……我记得我父母和斯内普教授同届……”
　　“啊，是的是的，他们是同一届，西弗勒斯和莉莉是那一届我最骄傲的两个学生。你母亲和西弗勒斯还是从小的玩伴呢，说实话你母亲和你父亲会一起很出乎我意料，我一直认为——”
　　他见斯拉格霍恩脸色古怪起来，往门外望了一眼后凑近了些。
　　“……就是你这个年纪，他们决裂了。”哈利知道这个他们是指的谁，应该就是五年级考试后的那次冲突，一瞬间什么都想明白了，他心里乱乱的，告别了斯拉格霍恩。
　　他想到斯拉格霍恩的圣诞晚会上依蕾妮的不辞而别，还有她之后询问自己的问题，心里定了下来，他不担心她会因为这件事疏远自己也不担心斯内普会欺骗她了。
　　晚上考完幻影移形的依蕾妮顶着哈利时不时看过来的视线与奇怪的笑，埋头吃完晚餐后飞快地离开了。
　　“……哈利，如果你是块木板，现在一定已经千疮百孔了。”如芒在背的罗恩收回偷瞄教授席的视线后怕地说。他见哈利笑得更加古怪后惊恐地和赫敏对视一眼觉得他是不是因为不能参加考试疯掉了。
　　晚上在公共休息室里听了哈利的猜测后，罗恩没什么想法，赫敏气得头发都竖了起来。
　　“所以上次我让你把活点地图收起来你并没有照做是吗？”赫敏关注的点有些奇怪，她认为这些都是依蕾妮的私事，哈利现在这样关注她的恋情很令人恼火。
　　“嘿，那可是斯内普，我想你知道他之前是怎么对我们的。”罗恩倒是很理解他的好奇，赫敏皱了皱眉沉默了一会儿。
　　“……反正，你这样做是不对的，哈利，如果再这样地图交给我保管。”虽然她也觉得他们会在一起很不可思议，但是自己尊重她的选择。
　　无视了她的话的哈利将注意力收回到了高级魔药制作上，接着看上边的魔咒。随着一声炸裂的响声，赫敏和罗恩惊恐地看着他被埋在了碎裂的桌子下。
　　只是稍微朝桌上的水杯试试威力的哈利懵着被赫敏和罗恩拖出了狼藉里，凳子也被神锋无影炸掉了。
　　“……这就是依蕾妮说的有些强大的魔咒？如果施展在人身上……”罗恩的话戛然而止。
　　“原来是黑魔法吗？”赫敏饶有兴味地翻了翻，“怪不得妮娜会很感兴趣。”
　　回过神来的哈利和罗恩面面相觑，他们从没听她们说过关于黑魔法的事。赫敏没再和男孩子们纠缠摸着怀里贴身的日记本回了寝室。
　　第二天早上依蕾妮看着桌子上哈利递给自己的书愣了愣最后还是收下了。
　　因为幻影移形的考试，自从蕾欧娜来信后再也没去过地窖，挂坠也打算考完后再送的依蕾妮等到黑魔法防御课上不时能对上斯内普满怀怨念的视线她才后知后觉地想到，是不是她的那张申请成为黑魔法防御课助教的羊皮纸并没有受到他的关注，或者是误会了？她眨了眨眼试图用眼神努力向他传达自己的想法。结果他毫不留情地移开了视线。
　　等到课后她磨蹭着收拾完东西抬头发现教室里已经没有他的人影后才意识到事情的严重性。
　　吃过晚饭后依蕾妮还是去敲了地窖门。没有收到回应她有些拿不定主意，还是试着说出了口令。门前的石蛇懒洋洋地掀起眼皮，一声咔响门开了。
　　她慢慢推开门往里边张望了一下看到和之前的摆设没什么两样后弯了弯眼睛。
　　“看来下次我要设一个更简单的口令才能让一根筋小姐记住。”
　　“现在的已经很简单了。”
　　依蕾妮凑到他面前看着他批改了一会儿论文后觉得有些无聊便又坐到沙发上从包里翻出他的旧课本看，直到一片黑影挡到了书上。
　　“……这是什么？”半天没听到依蕾妮声音的斯内普往她那边看时被她手上的书吸引住了注意力。走过去的他低头看了一会儿有些难以置信地问。
　　“你的魔药旧课本。”依蕾妮往旁边靠了靠避开他投射的黑影说：“在斯拉格霍恩教授的书橱里找到的。”
　　“……”他记起来了，那道神锋无影咒确实是被他记到了这本书上。
　　“西弗勒斯你真的好厉害！不过这里我不太明白——”她感受到自己旁边凹陷了下来接下来的话顿了顿，脸微微红了红，她莫名想起前段时间在斯内普怀里醒过来的那个下午。
　　依蕾妮的停顿没有受到斯内普的关注，他在脑海里疯狂回忆着里边有没有写一些不希望被她看到的东西。
　　“……哪里？”
　　依蕾妮指了指书底用小字写着的‘本书属于混血王子’。
　　“……”
　　“……”
　　室内沉默了一会儿，依蕾妮见他的脸越来越黑忍不住笑了起来。他显然也知道这个词的歧义。
　　“……prince是我母亲的姓氏，而我是巫师与麻瓜的混血，所以是混血普林斯。”
　　“……但是它在我这儿也确实有王子的含义……”依蕾妮轻声说：“……我的王子……”
　　依蕾妮被恼羞成怒转过身来的王子抱住堵住了嘴。
　　“……你父母那里我会去说，不要担心。”
　　“啊？什么？”依蕾妮红着脸被他放开后听到他的话回过神发出了个疑惑的语气。
　　“……你知道我想说的是什么。”
　　依蕾妮听着他干巴巴的话与转过去不让自己看的脸眨了眨眼，明白了他似乎认为蕾欧娜和西可不接受他。她挣了挣他抱着自己的手，从怀里掏出了那串要送给天才的吊坠。
　　“……这是西可给我的。”依蕾妮见他听到西可的名字便忍不住转回头皱起了眉，便朝他笑笑接着说：“我圣诞的时候说，我喜欢上了一个天才。”
　　“他们前两天随着那封信送过来了这个，说，这是送给天才的礼物。”
　　“喜欢吗？我的天才王子？”依蕾妮趁着他僵硬的时候将吊坠从他脖子绕了过去亲手戴了上去。
　　“……Yes，my gifted princess.”
　　以为得不到回答的依蕾妮听着他低沉的嗓音愣了愣，抬眸撞进了深邃蕴含无数她理解不理解情感的黑色眼眸。
　　壁炉早在上个月底便熄掉了，但地窖里的温度在依蕾妮看来仍然一直在升。
　　“……你该回去了……”
　　“……不能继续吗？”被吻得迷迷糊糊的依蕾妮下意识地说。
　　一阵意乱情迷有些懵的她湿漉漉地看着他站起来深吸几口气听到她的话后顿了顿魔杖一挥。
　　依蕾妮回过神来的时候已经被关在了地窖门外。
　　作者有话要说：
　　gifted！gift！我写的时候是按双关写的！大家就按双关了看！然后还点了个题！依蕾妮一定是个天才！


第一百一十三章 引蛇出洞
　　赫敏自从找到依蕾妮的死亡日记后每天战战兢兢的，每天晚上都抱着它睡觉生怕把它弄丢使依蕾妮受到影响。
　　周三下午的魔咒课下课后她拉住了就要离开的依蕾妮将她拉去了城堡角落，见她一脸疑惑的样子心里有些生气，有些怨她不重视自己的生死。
　　“妮娜，你的那本日记什么时候找回去？”
　　“……”最近一直见不到依蕾娜现身的依蕾妮脸色白了又白，她完全忘记了还有这事。
　　“……我，我之前说了，它不在我身边是最安全的……”
　　“可那是你的灵魂！”
　　“赫敏……她是我的过去，她想将过去再次杀死……”
　　赫敏的脸变得煞白，怔怔地松开了拉着依蕾妮的手，看着她在自由下苦笑后离开的背影发愣。
　　没等她想明白，她身上一凉，愣愣地看着从她怀里的日记本里钻出了一只透明的幽灵，她记得这是很久前见过的依蕾娜，可是明明之前她的样子不是这样。
　　“她是我的现在。”是我梦寐以求想要保护的未来。依蕾娜盯着依蕾妮远去的背影淡淡地说完转过头来落到地面与脸色苍白的赫敏平视。
　　她们都没说话，赫敏盯着她平静无波的深蓝色眼眸心里慌慌的，不知道该用什么态度对待这位自己不熟悉的好友。她张了张嘴正要说话便见这个褴褛着深红色长袍的女人朝她绽开一个僵硬但温柔的笑随着声音又消失了。
　　“谢谢你，赫敏。”
　　知道依蕾娜在日记本里后赫敏便更加小心谨慎起来，虽然不再贴身但还是专门做了个小包挂在脖子上，和她的那些课本待遇完全不同。
　　依蕾妮自从上次被斯内普无情地赶出他的地窖后思考良久觉得也许是自己太黏人了，决定定下心来保持一个拥有良好距离的恋人关系。
　　等斯内普察觉起来时，依蕾妮已经半个月没有进他的地窖了。虽然不时的甜点投喂仍在继续，可是……他看了眼自从依蕾妮不再来地窖后便不再怎么转动，一直对着被他用魔法开辟出的窗户的向日葵，又将她落在沙发上不知道多久了的笔记本收拾进抽屉，接着去检查了下自己自从改过后便没动过的口令，恰好远远看到对面走廊和苏珊笑着聊天进入赫奇帕奇公共休息室的依蕾妮。结果小蛇们好奇地看着自家院长又在他的地窖门前踱步了许久才重新进了地窖。
　　当融化的黑湖里再次伸出在阳光下波光粼粼的亮黑色鱼尾，清晨的露珠应着草叶的触动滴落在岸边散着蓊郁香气泥土的怀抱时夏天就要到了。
　　在又一次去找德里克的舍友被告知他还未归时，依蕾妮压着心里的担忧将最近自己写的日记放回床下叹了口气。
　　那时候在迷情剂影响下她十分迷糊，完全想不起来那段时间发生了什么。一直是依蕾娜控制着身体她倒是不担心德里克会对自己做什么，但是为什么后来德里克被送去了圣芒戈呢？她几次想问依蕾娜，可是自己总呼唤不出她。
　　她趴在寝室窗边看着天边泛着红光余晖下的火烧云总感觉心烦意乱。晚饭时又没见到斯内普吃晚饭后这种烦闷更加明显，破天荒的没有去厨房给他加餐。
　　从校长室中回到地窖里的斯内普，白着脸盯着他那只和他一样黑漆漆的布偶坐了一整夜。
　　难忍的燥热从早晨便随着扑簌簌飞来的预言家日报和猫头鹰席向了霍格沃兹。
　　依蕾妮早上醒过来时疑惑地擦掉眼角不知为何而流的泪珠，按着自己憋闷的心口愁着脸随着苏珊一起去礼堂吃早餐。
　　一沓沓报纸落在了四张长桌上，本吵吵嚷嚷的礼堂随着依蕾妮的进入寂静了起来。
　　依蕾妮并没有注意，直到坐到座位上时赫敏白着脸抓着预言家日报指着上边的大图挨到她面前。
　　‘奥古斯特十四世及其同党已被逮捕，现已启程前往阿兹卡班’配图是头发凌乱不堪却苍白不屑的蕾欧娜和满脸愤怒正吼着什么的西可被押着走向远处。她从来没见过自己的母亲这样的神态，她往往是优雅而精致的。
　　‘骇人听闻！坑杀近五十名巫师，现场触目惊心！’一团大火映着蕾欧娜那张面无表情的脸，接着是低处火坑中沉默的一群黑袍人，在熊熊燃烧的火焰中消失。
　　依蕾妮的脸瞬间白了下来，哆嗦着盯着报纸上的那几张火焰图，她不敢相信她的父母会做出这种事。她的心揪得难受，闭了闭眼稍微镇定下来再去看时发现火坑里那群黑袍人的脸上和之前的克瑞斯和巴特一样也戴着同样的面具与黑色的兜帽。
　　依蕾妮心里一空，松开抓着报纸的手往门口跑去，她之前还被克瑞斯和巴特紧紧地跟随过，她还给他们做了个送行的蛋糕，怎么会这样，怎么会这样……
　　“让我出去！！！”被霍格沃兹大门挡住已经有些失去理智的依蕾妮被赶来的海格制住往回走。
　　她被海格像是那个冬天从禁林里把她捞出来时一般扛在肩上，目光从被挡住的门经过，仰头又落到了天上，天空蓝湛湛的像蕾欧娜温柔注视她时的眼眸，太阳出来得早，体表已经收到了阳光的灼热，那是西可有温度的头发。天上有几只黑色的鸟，估计是乌鸦，又也许是克瑞斯和巴特黑色的披风。视线又落到闪闪发光的湖面，她看到几条黑漆漆又亮亮的尾巴再次从湖里探出来接着几团海草般柔滑的发中几双面无表情的眼睛盯着她。
　　热风拂过她的脸颊，像极了火焰的热浪，心口疼得要命，依蕾妮眼前模糊成一片失去了意识。
　　一切都很安静，又或者是自己根本不在意门外的喧哗。依蕾妮呆呆地望着校医院早已看腻了的方格天花板。她不知道自己睡了多久，心里空落落的，不知道自己是谁，自己要做什么。
　　“妮娜……你不要这样，蕾欧娜和西可一定有什么隐情的……”赫敏进来时便看到依蕾妮呆呆地盯着天花板，她从来没见过她的好友这样像是失去了灵魂一般的状态。她有些慌张，手擦过自己脖子上挂着的小包时眼前一亮将她的死亡日记取出来放到了依蕾妮直视天花板的视线范围。
　　“……你在哪里找到的。”
　　依蕾妮的眼睛略微闪动着，头脑开始转动起来，这本日记连她自己都不知道扔在了哪里。
　　“……我们喝了幸运药水，哈利在有求必应屋里找到的。”
　　依蕾妮张了张嘴，看着赫敏祈求与伤心关切的样子，停了一会儿慢慢坐了起来没去管眼中蓄满的眼泪朝眼眶微红的她绽开了一个不算灿烂有些难看的微笑。
　　“谢谢你，赫敏……”
　　也是满脸泪水的赫敏抱住了无声流泪的依蕾妮。
　　“……邓布利多教授，邓布利多一定知道里边的原因——”依蕾妮松开赫敏想到了和蕾欧娜与西可关系不错的伟大的白巫师邓布利多。
　　“……妮娜……邓布利多上午就被魔法部带走了。”赫敏的脸色慢慢苍白了起来：“理由是与盖勒特格林德沃有染并且帮助蕾欧娜夺取了纽蒙迦德城堡的控制……”
　　“……你在骗我对吗？”依蕾妮沉默了下来，一个字一个字想着赫敏说的话，她扯了扯嘴角有些绝望地问道。
　　盖勒特格林德沃，被邓布利多亲自打败的五十多年前令人闻风丧胆的黑巫师，居然和邓布利多有关系。自己的母亲还帮助他越狱？
　　在赫敏一脸安慰地摸了摸捂住脸无助的依蕾妮有些黯淡的金发她终于平静了下来。
　　“……”她一定要找机会去阿兹卡班，亲耳听到蕾欧娜说她到底是为了什么，为了什么将那些人杀死，为了什么宁愿冒着入狱的风险也要去控制纽蒙迦德。
　　这件事带给依蕾妮生活的影响远比她与她的好友想象的要深。
　　虽然学院里已经被明令禁止谈论这两件事，但自从赫奇帕奇的依蕾妮莱奥顿在她出院的那天晚上在礼堂被几个低年级格兰芬多恶语相向，认为她是邪恶的黑巫师后裔不配和他们呆在同一桌吃饭后，赫奇帕奇与格兰芬多之间的关系陷入了奇异的冰点。
　　依蕾妮沉默着接受这些事，她明白有些人的家里确实视黑巫师与黑魔法为邪恶的存在，她能理解。直到有一天卢娜连夜住进了医院。
　　“她们说依蕾妮是坏家伙，我知道依蕾妮是什么样的人，所以我和她们打了一架。”卢娜平静地说。脸上有好几抹深色被指甲抓挠的痕迹，很不幸的不知道被什么咒语打中脚肿了一大块正在让庞弗雷夫人治疗。
　　她隔壁床位还有几个格兰芬多，依蕾妮发现那几个格兰芬多好像就是前几天在礼堂辱骂自己的家伙。他们在她看过去的时候统一将头转到了一边去不让她看到自己。
　　“他们被赫奇帕奇好多人堵在角落里打了一顿，我觉得他们伤得比我重。”卢娜也随着她的视线望过去。
　　“……卢娜，我求求你，不要再为了我做这些事了好吗？”依蕾妮回过神来看着她的伤腿祈求地说。她心里的自责满得就要溢出来。她不希望一切在乎她的，她在乎的人再为她做出什么令她难以原谅自己的事。
　　“我不是为了你，依蕾妮。”卢娜的眼眸直直地望入她悲苦的眼中，对她笑笑说：“我只是想做就去做了而已。”
　　依蕾妮看着她笑着的样子低垂着眼眸微微点了点头。
　　虽然没有了校长，但学院的一切都照常进行。依蕾妮回去后摸着存在着依蕾娜的死亡日记下了个决心，将自己的魔咒笔记翻了出来，按照之前邓布利多给她的提示进行气体实验的进阶。她想，邓布利多说的没错，她的想法很好只是自己永远迈不过会害死人的坎。但是魔法本就没有害不害人一说，即使是最光明的白魔法在阴差阳错也许都会杀人。
　　一切风平浪静，随着依蕾妮慢慢摸索着完成自己空气魔法直到最后一步后，在六月中旬的一天晚上一切准备妥当的她往包里塞了些吃的偷偷地从赫奇帕奇公共休息室里偷溜了出去。前段时间找机会在霍格沃兹大门边梭巡被海格盯着又拖回来了几次后她明白，所有人都不希望她离开霍格沃兹。
　　她给自己施了个幻身咒，躲着费尔奇和察觉到的洛莉丝夫人出了城堡大门往靠得最近的围栏跑去，她要用最原始的办法翻墙出去。
　　“……”在围墙边，正在翻包里绳索的依蕾妮被突然出现在她面前的唐克斯和卢平吓了一跳。唐克斯的头发变回了粉红色正慢慢从粉色变成深红，看上去神气不错，嘴唇润红着，衣衫有些凌乱。
　　依蕾妮又看了看眼神有些躲闪同样衣衫凌乱的卢平明白了什么。
　　“……你要去哪！”一只银色的狼从唐克斯杖间跳跃着往城堡跑去，唐克斯压着被打断的火问。
　　“……阿兹卡班。”
　　依蕾妮被两人揪着回了城堡丢给了收到消息的斯内普。
　　接近一个月没怎么说话陷入了莫名其妙的冷战之中的两人在昏黑的地窖里相顾无言。相比于依蕾妮决定定下心来保持一个拥有良好距离的恋人关系，被邓布利多再次委以重任的他本想着直到伏地魔伏诛前不再和她继续这段在黑暗中看不到希望的恋情。
　　“接下来的所有时间禁闭。”
　　斯内普盯着依蕾妮已经有些瘦削且苍白的脸正要接着责难她不顾他人阻拦非要出门送死的行为时依蕾妮一头撞进了他怀里伤心地大哭起来。
　　“……我是个黑巫师……”她在他怀里哽咽着说，虽然她从来没对别人使用过黑魔法即使在魔法部打食死徒时也没有。
　　本想和她拉开距离的斯内普颤着心还是慢慢将她拥住。
　　她感受到他回拥自己的手又往他怀里钻了钻，半晌听到从他沉闷的胸腔中得到的话。
　　“我也是黑巫师。”
　　依蕾妮眨了眨被泪水模糊的眼，便听到他接着说。
　　“……还是邪恶的食死徒，伏——”他就要脱口的话顿了顿，“黑魔头的走狗，油腻的大蝙蝠——”
　　他接下来的话被贴上来的依蕾妮堵住。
　　“……那么我可以爱你吗？”松开后微微喘息着的依蕾妮怔怔地注视着他轻声喃喃道。
　　一段令人窒息的沉默，斯内普将依蕾妮死死地搂进怀里，紧得几乎令她透不过气。她的眼底溢满了泪水也紧紧得反抱回去。他们像两条脱了水的鱼，贪婪地从对方的身上汲取着情感的水分。
　　作者有话要说：
　　开始收尾了宝贝们，很开心大家能看到这里


第一百一十四章 冷意
　　北海常年笼罩着厚雾的某处海域，被投入阿兹卡班的蕾欧娜和西可靠在相邻的冷湿的墙边双手伸出锈迹斑斑的栏杆握在一起冷眼瞪着对面朝他们咯咯笑着的贝拉特里克斯。
　　被贝拉特里克斯的快乐吸引过来的摄魂怪凑近了他们，在发现他们身上泛起了银光斥退了靠近的摄魂怪后贝拉特里克斯怨毒的脸扭曲了一阵，安静下来继续抚摸自己左手臂上越来越清晰与灼热的印记。
　　六月剩余的时间依蕾妮每天都紧紧关注着邓布利多的审判消息，她相信他一定知道蕾欧娜他们做了什么，也许这一切都是他们的计划也说不定。但每当她问起斯内普邓布利多交给了他什么任务时，见到他面无表情的脸后明白这些都不会告诉她。她不愿意为难他，所以只能在禁闭的时间里沉默着将注意力往学业上推。
　　“……我只是想见他们……”每个夜晚依蕾妮对着依蕾娜无声地控诉着自己对父母的担忧与对他们做法的不解，依蕾娜重新变为自己的模样，在每个难以入睡的日子陪伴着她。
　　在度日如年的日子里，霍格沃兹终于迎来了期末考试周。
　　大部分的学生和教授都无心在此，因为邓布利多的审判就在考试周结束的那天。
　　“阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多。”现任魔法部长斯克林杰的眼中闪过一丝沉痛，闭了闭眼盯着台上的文件接着往下。“……在纽蒙伽德一案中供认不讳，承认了自己一直和奥古斯特十四世合作夺取纽蒙伽德控制权，在其与格林德沃的书信往来中也发现了他的存在。”
　　身着华丽深紫色绣着金色星星长袍的邓布利多淡然地坐着，听着对自己的宣判。
　　“您似乎并不难过。”
　　“哦，我只是没想到那家伙居然没有把我写的信烧掉，我总会在读完他的喂给福克斯。就是我的凤凰。”邓布利多朝向自己搭话的青年眨了眨眼，在接触到他手里收着的自己的老魔杖时又朝他挑了挑眉。
　　“保管好它，它不是谁都愿意被驱使的。”汤姆。
　　青年落后了一步顶着灿烂的阳光微笑着看着一代被誉为最伟大的白巫师从容地离开审讯厅前往去纽蒙伽德的车上。他被宣判关押入纽蒙伽德另一座塔楼。
　　“为什么不直接将他关进阿兹卡班？”有人问。
　　“……”比起已经日薄西山的格林德沃，更邪恶的存在还在躲藏。邓布利多已经一百一十五岁了，将他投入阿兹卡班会有更多人投来控诉令，已经失去民信的魔法部不能再出任何错漏了。
　　“如果不想魔法部倒台的话。”斯克林杰看着飞向天空的夜骐皱了皱眉，回头看了一眼刚刚在他身边问话的青年，发现已经没了人影。
　　阿兹卡班内包括贝拉特里克斯在内的几名食死徒狞笑着，在皱起眉的蕾欧娜和西可眼前消失在了狱中。
　　某些格兰芬多和赫奇帕奇的冲突并没有影响到赫敏他们和依蕾妮之间的关系。依蕾妮等了许久的假期终于要来了。
　　她将她所有的东西收拾好装进贴身的包里拎着行李箱趁她的好友们不注意上了霍格沃兹特快。她没有去赫奇帕奇或者格兰芬多的车列也没去找卢娜，等路过斯莱特林的车厢看到德拉科马尔福，阿斯托利亚格林格拉斯和布雷斯扎比尼的车厢内还有空座时便进去坐了下来。
　　德拉科马尔福僵着脸冷哼一声不再和阿斯托利亚说话将脸转到了窗外。
　　依蕾妮没在意扎比尼投来的奇异目光，只朝看过来朝她浅浅一笑的阿斯托利亚回了个微笑从包里掏出自己的笔记接着写。
　　她已经打算好待会儿下车后要先去哪里了。如果和赫敏他们在一起，待会儿绝对会被带去凤凰社，还好她去年就成年了，可以随意在校外使用魔法。
　　列车在轨道上咣啷咣啷地行驶，车厢内只有阿斯托利亚不时询问德拉科是否需要出去透透气的声音。
　　在又一次阿斯托利亚的轻声细语下，德拉科站了起来和她一起出去了。依蕾妮没在意。
　　他们一走布雷斯便从她对面坐到她身边，依蕾妮皱着眉往他相反的方向躲了躲，继续将注意力放在她的笔记上。车厢内又静了下来。
　　车厢门嘭地打开了。
　　“希望这个假期能让你学会管好你的手扎比尼先生。莱奥顿出来。”
　　依蕾妮一愣抬头就被斯内普黑着脸拽出了车厢，她走前没忘记带走自己的行李箱。
　　不仅赫敏他们在找依蕾妮，斯内普发现她离校前没有去找他便知道她心里在想什么，也登上了霍格沃兹特快，直到在走道遇到满脸不爽的德拉科才找到藏在斯莱特林车厢里的依蕾妮。他到的时候正看到布雷斯又要将他的脏爪子伸向她的头发。
　　“为什么不先找我？”斯内普将她拉到他的车厢里问。
　　“……”因为我知道你不会让我去阿兹卡班。
　　依蕾妮没有说话，但是她从他的眼神中明白他知道了自己的想法。
　　“……听着，你父母和邓布利多达成了一些协议，他们现在在阿兹卡班是他们的计划——”
　　“什么计划？”这么多天来终于从他口中得出一些信息的依蕾妮打断了他的话。“那团火也是吗？”
　　本有了些希望的依蕾妮见他沉默的样子彻底失望下来。
　　这段时间她想了许多，从头开始想，如果不是她的那本死亡日记，她的父母也不会掺和进这些事，也不会以身犯险去处理那些魂器。他们本该平平安安快快乐乐地和他们不会预言，平凡的女儿一起生活。再者如果不是自己受不住心理压力寻死，她出身高贵的母亲也不会使用禁术将她制成魂器，更不会来英国找邓布利多帮忙。
　　一切的根源似乎都是她。自己身边的所有人做的每一件事都是为了她，不管是瞒着她许多事，还是不让她离开霍格沃兹，从小到大一直盯着她，不让她出远门，不让她做危险的事，间接因为她受伤，失去某样珍视的东西，甚至死亡……
　　她不敢往下想，她宁愿死去，也不愿看到自己在乎的人，在乎她的人受伤死去。
　　她爱啊，爱着她的父母，爱着她的好友们，爱着她的爱人，爱着这个世界。
　　可是似乎没有人在意她的想法。
　　“……待会儿去找——”布莱克去凤凰社。霍格沃兹到站了，斯内普复杂地抱着在他怀里的依蕾妮还没说完就被她推开下了车。
　　“依蕾妮！终于找到你了！小天狼星在入口那边等我——”们！快步往国王十字车站外走的依蕾妮擦了擦眼泪在哈利的呼唤声里直接消失了。
　　“幻影移形……”也通过了考试的赫敏精确地指出了她施放的魔法。
　　在回家的路上赫敏表现的心事重重，被格兰杰夫妇注意到了。
　　“……那妮娜会去哪里？”赫敏并没有将蕾欧娜和西可做的事说给他们听，只是说他们去了国外最近不回来了。他们显然对依蕾妮放假后的去向表示忧虑，即使她已经成年了，不怎么在麻瓜世界生活的她会不会出什么事。
　　虽然赫敏说着她可以随意使用魔法，但是还是担心地要命，特意让她父亲绕了远路去了依蕾妮在曼彻斯特的家。
　　依蕾妮还是先幻影移形回了家。打开已经两年没人来的外围栏杆，她盯着院子外早已枯萎的茉莉花园看了许久直到天黑透后才进了家门。
　　和两年前去凤凰社她走前没什么两样，只是稍微蒙了些灰尘。这座房子在主人踏入房门的瞬间活了起来，麻瓜驱逐咒自动开始运作，一切需求魔法的物件醒了过来。争先恐后地将蒙在自己身上的灰尘抖落掉，甚至跳到依蕾妮的手边抢着让她第一个摸自己。
　　依蕾妮被它们逗得勾了勾嘴角。先摸了摸有着一家三口的相片。又给自己倒了杯水。
　　自己练习黑魔法的靶子，经常瘫在上边的沙发，和蕾欧娜西可一起吃饭的餐桌，被西可偷偷带出去买的麻瓜玩具，蕾欧娜经常落在客厅的炼金手套，西可冒险被洛哈特移出体外的手臂骨。一切的一切回忆起来都令她心生暖意，却驱散不开周身环绕的冷意。
　　她多么希望他们是个普通的家庭啊。
　　没多久，在钟摆中的黄色小鸟开始探出头叽叽喳喳时依蕾妮换了身衣服戴着克瑞斯和巴特送的帽子和面具拎着行李箱再次幻影移形离开了这里。
　　等到赫敏来到时，只看到半杯还在微微散着热气的水。她皱着眉环顾了下客厅还是泄气地离开了，并帮忘记关门的依蕾妮关好了门窗。
　　去阿兹卡班探视需要去魔法部登记。不知道自己的条件是否合格的依蕾妮还是决定先照着程序走一遭。
　　依蕾妮一落地便看到了那个一年前见过的破烂不堪的红色电话亭。远处的拐角有一家闪着五颜六色霓虹灯招牌的酒吧，但也关闭了，在那边的墙上涂着乱七八糟的画，甚至有几道红色的手印印在上边。而在几栋黑暗破旧的建筑间这个电话亭内部红色的光是这条街上唯一的光源。
　　依蕾妮很少有机会单独一个人外出，特别是在天黑后这样陌生的环境。
　　她警惕地看了看周围发现整条街静得出奇，有些僵硬地抱紧了自己的日记本。上次来这里的时候也是这样的安静，不过光线很好，是橘黄色透亮的，但是结果上次伏地魔果然有伏击。
　　依蕾娜显然是不怕这种环境的。在接过身体的控制权后闭眼眯了一会儿后喘了口气。平静地拉开电话亭的门输入了进入魔法部的号码。
　　“欢迎来到魔法部，请说出您的姓名和来办事宜。”一个冷漠的女声响起。
　　“依蕾妮莱奥顿，查询阿兹卡班探监权限。”比这道声音更冷的声音从依蕾娜的嘴里吐了出来。
　　“谢谢，”那个冷漠的声音说，“来宾，请拿起徽章，别在您的衣服前。”
　　缩在黑白空间角落里的依蕾妮正比较着两人谁更冷漠些时一声尖厉的笑在她身后响起，接着她躲着炸掉的电话亭弯下了身子。
　　“……贝拉特里克斯……”差点杀死西可的女人，妄图杀死蕾欧娜的女人。依蕾妮的瞳孔缩了一瞬看着依蕾娜操纵着身体从碎掉的电话亭中站起身一个瞬间来到还在尖笑的贝拉身后冷漠地举起了魔杖。
　　“……”惊险躲过依蕾娜的粉碎咒堪堪拉开距离的贝拉特里克斯看着被炸开的街区眼中出现了些微的恐惧，她没想到这朵在温室里生活的小花战斗能力这样强。
　　“……邪恶的，”贝拉特里克斯神经质地一字一顿地吐出几个字，“黑巫师后裔！”又开始大笑起来。
　　“怎么不会用黑魔法呢？”她的脸上布满了恶意，躲闪着再次袭来的魔咒。
　　“……黑魔法？”
　　贝拉特里克斯看到对面被帽子和面具遮掩住的女子抬起了魔杖警觉起来正要防御便感觉周身缠绕了一种无形的绳索一般将她整个人束缚在一起魔杖被卷着掉到了对方面前。
　　随着呼吸开始困难她的恐惧再也难以压制。她想张口呼叫藏在破烂楼房里的同伴却发现自己的声音像是传不出去，没有得到任何回应。
　　她艰难地摸上自己的左手臂。
　　依蕾娜的神秘木魔杖被咒语打中脱手落到了地上。
　　失去束缚的贝拉特里克斯难掩恐惧地粗喘着来之不易的空气躲到了同伴身后。
　　‘……我觉得我们打不过这些人。’依蕾妮冷静地看着周围逐渐变多的食死徒，还有人正从破烂的楼房里出现，伏地魔可真是看得起她。不过这次在贝拉特里克斯身上的实验还算令她满意。
　　正分析着到底是直接拿魔杖幻影移形走人还是和他们打一架的依蕾娜正要掏另一根魔杖的手臂一把被人拉住，她眉头一皱自己居然没有警惕住这人，但闻到熟悉的味道后还是将身体控制交给依蕾妮，随着一声飞来咒拿到地上遗落魔杖的两人消失在了破碎的街道。
　　科克沃斯昏暗的河边，一落地依蕾妮就被脱下兜帽的斯内普拥入怀里。
　　她感受到对方有些颤抖的身子愣了愣，突然意识到自己寻找自由的方式和行为也在伤害着爱着自己的人。
　　“……我，我没事，西弗……”她软和着语气安慰着对方。
　　“……黑魔王出来了，他现在正在找你，去凤凰社。”虽然是命令，但依蕾妮抬头便能看到他无神的眼中满盛的祈求。
　　“……我能保护自己的，西弗，你看，我刚刚甚至可以全身而退——”如果去凤凰社一定又是被近乎囚禁的两个月。
　　“去凤凰社。”
　　“……”
　　他不能让依蕾妮留在他家里，伏地魔很有可能派人来监视自己。
　　时间已经不多了。戈德里克山谷的一个路灯下显出了两个黑色的人影惊得在昏黄的灯光下绕着飞的不知名小虫四散开，停了一会儿见人已远去又绕了回来无声地嗡鸣。
　　两人路过一座废墟时同时停住了。
　　一个木制的标志牌，从他们面前那乱蓬蓬的荨麻和野草中冒了出来。在依蕾妮正要去读上边的文字时斯内普将她拉去了隔壁黑暗的空地。刚刚走近，一座温馨的亮着橙黄色灯光，外围种着一圈百合花的房子平地长了出来。依蕾妮眨了眨眼明白这是赤胆忠心咒的效果。
　　耳边几串风铃在响，没多久一脸警惕持着魔杖的小天狼星从屋子里出来了，后边还跟着同样警觉的哈利波特。
　　“……怎么是你鼻涕精！”将赤胆忠心咒的保密人设定为邓布利多的小天狼星恶狠狠道。
　　斯内普没时间同他废话，伏地魔留在他身上的印记已经热得难耐，他将身后的依蕾妮往前推了推后消失在了夜幕中。
　　一脸苍白的依蕾妮将帽子和面具摘下，他们松了口气，哈利一个跨步将她的行李箱抓在手里防止她再次幻影移形。
　　“……哈利，把我的东西给我吧，我不走。”
　　作者有话要说：
　　女鹅真的蛮惨的其实，从小到大都是在被以爱为名的变相囚禁，她的守护神可是一只自由鸟噢。


第一百一十五章 囚徒
　　这是依蕾妮第一次来哈利和小天狼星的新家。行李箱被小天狼星夺过去已经拎上了楼，依蕾妮在门口坐了下来看着夏日晚风吹拂下摇曳盛开的百合发呆。
　　“这些是小天狼星和卢平种的。”哈利坐到她旁边跟着她一起看。
　　“……很美……”依蕾妮失神地望着这片高洁的百合花田，很显然，这些是他们纪念莉莉和詹姆的手段。
　　他们出乎意料地死掉了。
　　他们的一位好友处在巨大的悲伤与自责中在监狱里呆了十二年；他们的孩子无时无刻不在思念自己的父母，在无人可见的角落里低诉。
　　还有一个……用尽自己的余生去忏悔，在灰色中行走直至死亡……
　　。……而如果她死了……
　　依蕾妮猛地站了起来。
　　“怎，怎么了？”吓了哈利一跳。
　　“我饿了，还有吃的吗？”她的手微微颤抖着朝他笑了笑。
　　绣着华丽花纹的紫色墙纸安分地贴在石头墙面上，大得有些空旷的客厅顶吊着一个巨大的吊灯，白得有些发灰的灯光投在斯内普低垂的脸上罩了一层灰蒙。
　　听完贝拉特里克斯微含着恐惧的描述后，正抚摸着手中老魔杖的伏地魔看向了姗姗来迟落座不久的斯内普。
　　“西弗勒斯。你教了她六年，她在霍格沃兹的表现如何？”
　　“……是一个极具天赋的女巫。”
　　“极？啊，这个词可是难得从我们的魔药大师嘴里听到。”说完他哈哈大笑起来，只有贝拉特里克斯跟着一起。
　　“……怎么？不好笑吗？”伏地魔的红眸盯向了从狱中出来的卢修斯马尔福。“卢修斯？”
　　“……是的。”容颜有些枯槁的他在伏地魔的注视下勉强地点着头微微勾了勾嘴角。
　　“尽力拉拢她。西弗勒斯。”伏地魔冷漠地说。“如果不行，趁早让她消失。”
　　“……Yes，My lord……”
　　依蕾妮第二天就被带去了格里莫广场再次住进了凤凰社。随之一起住进来的还有小天狼星，哈利，以及被哈利递了信便提着原封不动的行李过来的赫敏和罗恩。
　　“……我们说好了，如果他们有危险一定要提醒我。”依蕾妮见依蕾娜冷漠地点了点头后便将自己记载有记忆以来所有的心情与秘密的日记本外的咒语撤掉，又添加了新的咒语后深吸一口气，等待着。
　　“妮娜？你找我？”赫敏敲了敲门看到房内飘在空中的幽灵和穿着浅粉色睡衣有些散漫的依蕾妮后抿了抿嘴关上了身后的门。
　　“什么？不行！”她听到依蕾妮央求她将她的记忆抹去一部分震惊地矢口拒绝。
　　“……只是关于预言的那些事……”依蕾妮苦笑着，前天晚上被食死徒围攻确实是她大意了。她要做好万全准备，如果自己真的被伏地魔抓到了，只要自己根本不记得这些所谓的预言，哈利活下来的秘密就不会被发现。
　　“赫敏……你知道哈利是伏——黑魔头的魂器了对吗？”她见赫敏沉默了下来，便坐到她旁边拉着她的手接着说：“我知道如何让他活下来，可是这件事不能被黑魔头知道，我害怕自己会被他抓到，这样哈利就完了……”
　　“……你怎么突然提起这件事？”赫敏狐疑地看着将头偏到一边去的依蕾妮，没有看到她偏过去的脸上有些悲伤。
　　“……邓布利多走了，我很担心。”
　　“……好。”赫敏最终还是同意了她的请求，反正自己有遗忘咒的反咒，什么时候都能让依蕾妮恢复记忆。
　　“还有这个，里边有我的秘密，我怕这个放在我这儿会让我想起那些预言，可以放在你那儿吗？”依蕾妮听到她答应了放松下来从身后掏出自己的日记本，笑嘻嘻地递给她。
　　“只能你一个人拿着，如果其他人拿到手会大喊大叫。”赫敏皱着眉接过这本厚重的日记本心里沉甸甸的，总感觉有事发生。
　　“……等一切结束，我就还给你。”
　　“嗯……”依蕾妮点了点头，闭上了眼睛等待着赫敏施法，依蕾娜已经回了她栖身的日记中。
　　赫敏将日记本放在床头深吸一口气举起魔杖，她的眼睛掠过依蕾妮光洁的脖子和手腕定下心来。
　　“Obliviate（一忘皆空）。”
　　“……怎么样？”赫敏关切地看着睁开眼的依蕾妮，她特定消除了她知道的所有关于预言的事情。
　　“……好极了，赫敏，我真的不记得预言的内容了！”依蕾妮想了想，所有关于伏地魔的事就像是一层雾一般蒙在她的记忆里。她兴奋地朝赫敏笑了笑，脸上一僵。她也忘记了所有关于斯内普的事了。
　　记忆里只有自己和他在霍格沃兹相识相知的事，但依蕾娜给自己看的画面和未来已经想不起来了。
　　依蕾妮面色纠结地呆了一会儿在赫敏放心地出门前叫住了她。
　　“……赫敏，你知道西弗勒斯——我是说斯内普教授的守护神是什么样的吗？”她的记忆糊成了一片只能想到一团银光。
　　“……不知道。”虽然知道自己的好友和斯内普已经是恋人关系，但突然听她说出对方的教名还是令她有些茫然。
　　“……好吧。”依蕾妮振作了起来，起身开始收拾东西。
　　“……你要做什么？”
　　“啊，我要下去吃饭。”依蕾妮挡住赫敏看过来的视线，勉强地扯了扯嘴角。今天晚上她要离开凤凰社去阿兹卡班。
　　赫敏狐疑地关上了门。
　　“依蕾妮和你说了什么？这么久。”罗恩一见赫敏出来便凑到她旁边问，在知道依蕾妮和斯内普在一起前他一直认为她们俩有点意思。
　　“……她说你吃得太多了和我商量让你回家去。”
　　“……喂！我自己做的吃多点怎么了？”罗恩气得涨红了脸没看到她嘴角的笑。
　　“谁知道呢？”
　　窝在沙发里看书的哈利听着他们的吵闹，翻了个身子继续看。
　　依蕾妮的小算盘打得很好。直到晚饭后他们各自回去睡觉都没有人发现她的心思。等到夜深人静的时她拎着自己的行李箱悄悄打开了门离开了格里莫广场12号。
　　正当她抬头看着今晚的夜空时一根烟花在她面前绚烂地炸开来。
　　“瞧我发现了什么？”
　　“一只偷溜出来的小獾？”
　　被抢过行李箱的依蕾妮浑身一僵，失落地被弗雷德和乔治嘻嘻哈哈地挟着往回走。
　　“我们放假了！”
　　“不过如果穿成这样回家肯定会受到莫莉的责难。”
　　“听说你们在凤凰社！”
　　“所以我们打算在这里玩两天，再回去。”
　　弗雷德和乔治去麻瓜大学上学把莫莉气得不清，圣诞都没让他们回去。他们身上穿着两种颜色一橙一红的短裤，上身是一致的白色衬衣。
　　“你们的房间还和之前一样，”小天狼星打了个呵欠，等看到依蕾妮穿戴整齐的样子时才从迷糊的状态中清醒。“好了好了，小点声，现在处理她的事！”
　　被他们吵醒的哈利，赫敏和罗恩穿好衣服也下来了。
　　“你要去哪？”
　　依蕾妮被六双眼睛盯着有些紧张。她突然发现这里全是格兰芬多。
　　等她嗫嚅着说出阿兹卡班时，他们面面相觑。
　　正当赫敏皱起眉抱臂打算劝阻她时，小天狼星嘻嘻哈哈地一把将依蕾妮从沙发上拉了起来。
　　“走！我们去阿兹卡班！”
　　“……等等等等！”这次阻止的人变多了，哈利罗恩和赫敏一起站到了门前堵着他的路。他们知道依蕾妮现在处在一个很危险的状态。
　　“我们可以帮你们掩护哦。”
　　“如果有人来，我们帮你们拖住他。”弗雷德和乔治在一边煽风点火。
　　“这样太危险了！”哈利有点生气了。
　　“不冒险生活多无趣！”
　　如果是之前的依蕾妮，一定不会同意他的想法，可是现在不一样。她有些开心地随着站了起来，她还在苦恼自己不知道阿兹卡班在哪，幻影移形不太方便，但是小天狼星不一样。
　　依蕾妮看着小天狼星魔杖一挥，从客厅地板中升起了一架摩托。
　　赫敏他们见小天狼星和依蕾妮已经坐了上去，只得挨着也坐了上去。
　　隐身的飞天摩托在英格兰上空飞过直达北海岸边。依蕾妮被小天狼星在高空的喜悦呼号感染兴奋地看着渐渐逼近的大海。她还是第一次来这么远的地方。
　　等小天狼星把摩托停好掩护好后，被高空的风吹得苍白的赫敏三人落地缓过神来，发现依蕾妮又不见了。
　　他们在远处的沙滩上看到了一坨黑影走过去才发现蹲下的她在捡沙滩里的贝壳。
　　“……赫敏！这个和你之前送我的一模一样！”赫敏看着她朝自己展示的贝壳沉默了下来，她记得，这是她三年级前的暑假和父母去法国时在海边捡的。她突然意识到依蕾妮的守护神是一只自由鸟，心里难以抑制地涌现出一股悲哀。
　　他们没去打扰依蕾妮有些兴奋的状态，落在她身后不远处沉默地看着她。
　　“哈利……就算是我……也去过埃及呢……”罗恩察觉到了他们之间过分的安静，也意识到依蕾妮奇怪的状态。
　　“……闭嘴吧你。”哈利回了一嘴，其实如果没有小天狼星，自己也去不了多少地方。
　　依蕾妮兴奋的脑袋被一阵海风的吹拂过后缓了过来，她将自己捡的一堆贝壳放进了包里还是难掩高兴地回了他们身边。
　　“走吧。”小天狼星似乎终于从亢奋中醒了过来，但他没有后悔，只是笑笑揉了揉还亮着眸子的依蕾妮的头发，让他们挎住自己的手臂。
　　等他们到达阿兹卡班所在的岛屿时，警惕地举起了魔杖。
　　岛上无处不在的摄魂怪比小天狼星印象里少了许多，但是也不少。
　　几个人各自放出了自己的守护神。
　　“妮娜，跟——”
　　发觉依蕾妮掉队了的赫敏回头去拉她的手也顿住了。
　　“……牝鹿？”小天狼星看过来的视线停在了依蕾妮身前的守护神身上。他不可避免地在哈利的牡鹿和依蕾妮的牝鹿之间来回转。
　　“……詹姆，莉莉……”小天狼星陷入了回忆。
　　“……”只有知道依蕾妮爱上了斯内普的三人才知道这意味着什么。赫敏他们再次沉默了，一齐注视着脸色渐渐苍白的依蕾妮。
　　“……走吧……”依蕾妮朝担忧的他们勉强地笑笑随着他们的守护神开辟出的路向内部走。
　　锈迹斑斑的栏杆，污秽肮脏的监牢，潮湿昏暗的环境。依蕾妮越往里走脚步越快，直到看到两只显眼的握在牢房外的手。
　　“……爸爸妈妈……”
　　赫敏在这两间相邻的牢房边开始施放各种隔绝魔咒，依蕾妮哆嗦着握住了他们的手。
　　“……西里斯布莱克！”惊愕的蕾欧娜和西可似乎没想到她会来这里，但在看到小天狼星勉强的微笑时气得吼了出来。
　　在见到他们只是凌乱了些，没有受到摄魂怪的过分侵蚀的依蕾妮大松了口气。
　　“甜心，我们没事，你赶紧回去，别被别人发现——”蕾欧娜冰冷的蓝眸盯了小天狼星一会儿在接触到要哭了的依蕾妮时还是柔和了下来。“我们很快就能出去——”
　　“……真的吗？”依蕾妮见他们仍不和自己说真话，喃喃地复述道。“夺取纽蒙伽德控制权——”
　　依蕾妮颤着手从包里掏出克瑞斯和巴特送给她的面具展示到他们面前。
　　“……坑杀近五十名巫师，随便哪一条都会让你们在这里关押至死，我还能怎么相信你们！”
　　“……”一瞬间，只有摄魂怪呼号同伴的尖利呼声。依蕾妮颤着心盯着蕾欧娜和西可惨白的脸。
　　“……你长大了，妮娜。”
　　依蕾妮在这句蕴含无数情感的话中鼻头一酸蹭上了母亲抚摸自己脸庞的温热的手。
　　“……从前有一个叫安特的巫师王国。几个世纪以来他们的统治者一直以纯血来自我标榜，久而久之，大家都忘记了，这个国家的统治者是从麻瓜中诞生的。很不幸。直到十二世即位，他们的统治者发现，他麾下的巫师在慢慢减少，从近千人逐渐减为百人直至十三世即位，仅有几十人。”
　　“‘为什么呀？’年幼的十四世在母亲的怀里问。”
　　“‘因为我们的巫师是从麻瓜中诞生的。可是安哈尔特也消失了。’十四世只记得那时母亲嘴角的苦笑与对自己的担忧。虽然巫师的数量在减少，但是十四世有记忆以来，城堡里从来都没有再少过人。十四世印象里的父亲从来都是冷漠苍白的，直到她渐渐长大，直到她的父母接连痛苦地逝去。她的世界仅仅有那么一小片的城堡和开满茉莉花的花园，而她身边的人也仅仅是这些戴着面具与兜帽不会说话的人。”
　　“年仅七岁的十四世在耐不住寂寞的年龄下闯入了生前父母多次提点自己直到成年才能进入的房间发现了事情的真相。”
　　“不再减少的巫师早以不是真正意义上的活人。他们被十三世用特殊的黑魔法制作成了活尸，灵魂被囚禁在无法逃脱的躯壳中永生不灭。”
　　赫敏发出了一声恐惧的惊呼。依蕾妮握紧了蕾欧娜仍在轻抚自己面颊的手。
　　“……永生不灭。听上去很吸引人吧。有些活尸是自愿的，为了所谓奥古斯特的风范，想要将这份荣誉传承下去。可是当他们看着自己所有的好友，家人一个个死去，而自己无法说话，无法和对方交流，无法呼吸无法休息，已经彻彻底底成为了怪物后，求死不能。”
　　“匪夷所思的状态。顺理成章地迎来了死神的诅咒。”
　　“十三世和他的妻子痛苦地死去，在完成禁术时妻子肚子里的孩子也受到了影响。直到十四世离开她认为的地狱，离开她的过去，遇到自己的爱人开始新的生活时，诅咒的影响才慢慢显现。”
　　“她发现自己一直无法怀孕。可是她太想要个孩子了。”
　　“她将希望放在了邪恶的黑巫师身上，听说对方的预言术神乎其技。无视了丈夫的阻拦，她回到了她的过去回到了城堡开始布局一切，终于见到了那位关押在高塔的黑巫师。”
　　“在经过无数次的拜访后，黑巫师给十四世指明了一条路，成功拥有了胎儿。”
　　“可是后来十四世发现自己腹中的孩子出现了问题。”
　　“‘它没有灵魂！’十四世被这翻来覆去的成功与失败刺激得失了常态，死神的诅咒不是那么容易打破。又是无数次的拜访直到快要临盆，黑巫师说：‘死神不给，召唤一个不就好了。’”
　　依蕾妮慢慢地抬起头。
　　“其实这句话只是黑巫师随口一提。但是十四世那时已经疯了魔。她回了城堡开始翻阅各种禁书终于在一个失去名字的卷轴上找到了召唤逝去者灵魂的方法。”
　　“虽然疯了魔，但是十四世和她的丈夫都希望自己的孩子能够爱他们。所以召唤的前提是，深爱着十四世和其丈夫以及愿意被他们爱。”
　　“可是怎么会有人会爱两个没有见过的陌生人。”赫敏不理解。
　　依蕾妮看着仍温和地注视着自己的蕾欧娜和西可眼前模糊了起来。是啊，没有人会爱两个没见过的陌生人。只有失去生命的，将巫师世界的一切视为希望与灯塔的自己。
　　“……十四世的孩子在几年后终于小心翼翼地接受了十四世和其丈夫对自己毫不掩藏的爱，但在知道自己生活在自己梦寐以求的世界中时崩溃了。她在一个阳光明媚的早上留下了奇怪的预言自杀了。”依蕾妮喃喃道。她感觉到蕾欧娜握着自己的手紧得要命，压得她喘不过气来。
　　“……”罗恩，哈利和小天狼星对视了一眼，虽然不明白但是没有说话。
　　所以一切确实都是因为她。孩子是她，留下预言将蕾欧娜和西可拉入漩涡的也是她。
　　依蕾妮怔怔地将自己的手从蕾欧娜手里抽出恍惚着往外走。
　　赫敏看着哈利罗恩和小天狼星跟着出去的背影，顿了顿还是没跟上去。
　　“……赫敏。你是个聪明的女孩。”在狱中已经有些憔悴了的蕾欧娜和西可朝复杂地看过来的赫敏笑了笑。一如当年第一次见到他们。
　　“如果不是甜心在九岁时遇到了你，我们会在她上学前将她带去德姆斯特朗，远离英国。”
　　从小和依蕾妮一起长大的赫敏对魔法的掌控比同龄巫师多得多，经常跑去依蕾妮的家里甚至将那里当成了自己第二个家。
　　“……赫敏！哈利波特是救世主，你是他的朋友，可是甜心不是，她是一个意外！”赫敏被她从栏杆里伸出的手拉得往下沉了沉。没来得及反应，依蕾妮的日记本从她怀里掉在了地上。
　　她见蕾欧娜拿到了手里，日记本没有叫后松了口气，往周围看了看，自己的隔绝咒语还在生效，她没注意蕾欧娜盯着日记本有些恐怖的神情等她再回过头来时便听她冷静地说：“给我你的魔杖用用。”
　　赫敏照做了将自己的魔杖递给了她，西可看不到蕾欧娜在做什么，但是在看到旁边出现了刺眼的黑光后他明白过来。
　　“……你！”
　　“嘘——”
　　“赫敏，这是我们之间的秘密，不要告诉任何人包括甜心。”
　　赫敏拿回日记本，迟疑着还是点了点头，她相信蕾欧娜不会害依蕾妮。
　　被自己的牝鹿环绕着坐在浪潮袭来的礁石上，依蕾妮悲伤地看着远处被浓雾笼罩得漆黑的边界。
　　她发觉自己无论做什么都会使某些人受到伤害。
　　伤害自己，痛的是蕾欧娜西可以及一切爱着自己的人。
　　而她爱着的人因她受伤，痛的是她的内心与自责。
　　她无法找到一个平衡点可以让两者的关系变得和谐。
　　她像是一个被编织在所谓爱的牢笼中的囚徒。无法离开也无法死亡。
　　“……我们该怎么做……”她的话被袭来的浪花吞没，破碎在了礁石上，她握紧了手里的贝壳站起身来回头跟着找来的哈利等人一同幻影移形离开了这座漆黑的牢狱。
　　回到飞天摩托处在的海岸边后赫敏他们共同舒了口气。今晚的冒险可真是令人印象深刻，依蕾妮落地后便往海边走，以为她又去捡贝壳的他们没注意，结果等他们反应过来时，依蕾妮已经不见了。
　　“……海里没有啊？”罗恩白着脸从海边跑回来朝他们喊。
　　“她怎么可能去海里！”赫敏要被罗恩的无厘头气疯了。心里隐隐明白她应该幻影移形离开了。
　　“……好了，我们先回去吧，让她自己一个人静静。”没想到这一晚会接收到这么多信息的小天狼星带着有些失魂落魄的赫敏，不在状态的罗恩和还在沉思的哈利开着摩托回了凤凰社。


第一百一十六章 贝壳
　　依蕾妮没有去海里。
　　她幻影移形了许多地方，直到自己回过神来时已经站在了破釜酒吧门前。她将自己的长发草草地卷成一团沉默地戴上帽子和面具进去要了一瓶雪莉酒坐到角落就那样看着，直到最后猛地把它整瓶喝下。
　　斯内普在收到自己的布偶中传来的消息时还在熬制缓和剂。伏地魔这次回来更加喜怒无常，即使是看似最得他宠爱的贝拉特里克斯都挨了几次钻心咒。这令他更加小心谨慎起来。
　　结果，在听到从布偶中传来的软乎的呼声后他还是有些生气地离开了家。
　　他在破釜酒吧的角落里见到了坐在满桌酒瓶前的已经趴倒在桌子上的依蕾妮。
　　“……西弗……”虽然不知道那只黑狗怎么看的人让她跑了出来，但是今天晚上的她格外黏人，从她在自己靠近后便贴上来的举动可以推断出。斯内普沉着脸将她推得离自己远一些后在酒吧内他人不着痕迹看过来的视线里带着她幻影移形回了家。
　　将不省心的小巨怪丢到屋里唯一的沙发上，然后将已经坏掉的缓和剂倒掉开始熬醒酒魔药。在一点点喂完药后发现这个剂量仅仅只能让她稍微不那么软趴趴后，他焦躁了起来。虽然伏地魔现在还没有派人监视他的想法，可是他不想让她看到自己狼狈的家。
　　其实他的家里没那么不堪，甚至很干净。平日在霍格沃兹他并不回来，家具陈设不是那样多。只是家里的一切都会让他回忆起很久以前粘稠黑暗的事情。他不希望依蕾妮察觉到这些。
　　当他将又一份解酒药调制好正要回客厅时一只银白色的牝鹿从他的魔药间门缝里挤了进来。他曾在无数个日夜凝视的对象。
　　他本以为自己会怀念。但当他的视线碰触到放在坩埚旁并没有被自己握在手里的魔杖时脑海中变得空白，推开门，见到了意料之内正呆呆地坐在沙发上看着他的依蕾妮。
　　“……‘ Expecto Patronum’（呼神护卫 ）。”
　　醉得已经不知道自己是谁的依蕾妮疑惑地看着飞在她头上绕来绕去叽叽喳喳的银白色的鸟，被酒精蒙蔽的大脑隐隐明白这是什么，但是已经无法往深处思考。只能按照本能贴上了将一瓶药递给自己的家伙。
　　他们的理智被周身环绕的酒气点燃，随着药剂瓶的碎裂，依蕾妮迷茫盈满泪水的浅眸对上深邃隐忍的黑。互相缠绕，像是想把对方揉为一体。
　　醒过来的时候是被有些灼热的阳光照在眼皮上热醒的。知觉回到身上她觉得头有点疼浑身上下重重的，感受到身上绕着的手臂和脖颈处热乎乎的呼吸后僵硬了一瞬又往他怀里钻了钻。
　　记忆开始回离，她只记得自己嘶哑着问他爱不爱自己，没有得到对方的回复只得到了骤雨般的攻击。
　　依蕾妮的脸烫得要命，直到对方松开自己下了床离开了房间。她的视线往房间里唯一的衣柜移了移。
　　一连串几乎一模一样的黑袍，她纠结了一下还是拿了一套进了浴室，她的衣服不知道落哪里去了。
　　洗漱好出来的依蕾妮看到回来的斯内普将两瓶药剂递到了她面前示意她喝下。
　　“这是什么？”
　　“醒酒魔药……”
　　“？”
　　“和避孕魔药。”
　　斯内普的黑袍穿在依蕾妮身上还是有些松垮，很轻易地露出了有某些痕迹的洁白脖颈。依蕾妮晕红着脸在接触到他看似冷静的脸时发现对方的耳根也红通通的，在发现她在盯着自己看后不动声色地将脸移到了一边，这令她更能明显地观察到。
　　“……我想，这个待会儿再喝也不迟……”说完在他终于裂开的外表出现有些惊愕的神情下又贴近吻住了他的唇角。
　　赫敏他们在凤凰社等了三天，终于在第三天晚上，将依蕾妮等了回来。
　　“你要小心……”落在格里莫广场12号进门前的狭窄走道里，依蕾妮眼巴巴地拽着他藏在斗篷下的袍角。她在他家看到了好多空的缓和剂瓶子稍一琢磨便知道伏地魔到底是如何对待他的下属的。在昏暗的掩饰下他们又吻在了一起。
　　“……放开她！”随着一声难以置信的吼声，依蕾妮松开他只来得及挡住小天狼星打过来的咒语。
　　一声什么东西碎裂的声音后，没有想象中的痛。
　　想丢给斯内普一招昏昏倒地的小天狼星见自己的咒语击中了依蕾妮，脸色白了下来正要上前检查她有没有事时硬接了斯内普的几发咒语。
　　新仇旧恨加在一起，依蕾妮有些懵地被他挡在身后听着他们的互骂。更多的是小天狼星在骂，斯内普扯着讽刺的嘴角讥讽回去。
　　“没有脑子的布莱克，只会让他人陷入危险——”
　　“哦，哦是吗？我是不明白邓布利多为什么要让一个食死徒进凤凰社，我之前就和他说过某些人不论多少年也改不了本性——”
　　“依蕾妮！你知道这家伙之前是怎么对他的朋友的吗？哈利的母亲莉莉和他决裂时他做了什么吗？”
　　依蕾妮被斯内普挡得严严实实，完全看不到对面，只能听着小天狼星越来越激动的话与斯内普僵硬的背。
　　“他骂了她世界上最难堪的话令他彻底失去了莉莉！而你的守护神和莉莉的一模一样！他在将你看作她的替代品——”
　　听到动静下楼的哈利，赫敏和罗恩顿在了楼梯口。瞬间不算太空的空间里似乎有什么在酝酿。依蕾妮的心高高地揪了起来。
　　“Expelliarmus（除你武器）！”
　　哈利见斯内普神色恐怖地抬起了魔杖心里慌慌的，先发制人将他的魔杖打落在地。他顶着他看过来的盯视站到了小天狼星身前。
　　一阵暗潮涌动，依蕾妮回过神来，从斯内普背后挤进来将他的魔杖用飞来咒捡回来握住他僵硬的手朝眼中复杂的他笑笑。
　　“我告诉过你的。”她不会是莉莉，不会和他相悖，她一直在这儿。
　　“一定小心……”她又在他耳边轻轻叮嘱了一句听到他细微的回应，微微放下心来又抱了抱他。
　　斯内普离开前深深皱着眉盯着哈利又看了半天又将视线移到了不再说话的小天狼星脸上，嗤笑一声。
　　“她不是莉莉波特。”
　　斯内普走后，依蕾妮淡淡地跨过发愣的小天狼星上楼去了，哈利，赫敏和罗恩相互看了一眼还是决定告诉他那个事实。
　　“小天狼星，其实她的守护神之前不是牝鹿，是只自由鸟。”
　　“……哈！你们看！她就是被鼻涕精诓骗了！”误会好像加深了。
　　小天狼星接下来两天都在絮絮叨叨在她耳边说着让他们分手的理由，依蕾妮不堪其扰，在自己的房间外放了咒语，小天狼星不准进入。结果没多久他又想了个办法变成了阿尼马格斯成功在赫敏找依蕾妮时进去后，依蕾妮愤怒地又加了一条。
　　唐克斯和卢平来时便看到二楼依蕾妮的房间门口被生气的笔画写着贴在门上：小天狼星与狗不许入内！
　　他们来接哈利去他姨妈家住两个星期。
　　“一个多月了。”唐克斯在依蕾妮的房间里温柔地抚着自己看不出来的肚子。被依蕾妮放到窗台上的向日葵转着花盘随着唐克斯的手转向了她的肚子。
　　“你告诉过我，他会很健康，所以我不是很担心。”似乎要成为母亲的人身上总会出现恰到好处的温柔。依蕾妮看着往日风风火火的唐克斯小心翼翼轻声细语的样子替她高兴。虽然她已经不记得自己什么时候告诉过她关于她的孩子的事了。
　　“倒是莱姆斯每天提心吊胆的，哈哈。”
　　看得出来，他们对这个孩子的到来充满了喜悦。
　　“……”依蕾妮站在窗边看着他们带着哈利离开，依蕾娜显现出了身影和她靠在了一起。她想赶紧结束这一切。想让所有人从他们原本的命运里跳出来。
　　可是。
　　所有人都将她当作温室里的花保护起来，什么都不让她做，什么计划都不告诉她。她只是个意外，并不是救世主。
　　天慢慢黑了下来。黑暗中她将包里的一包贝壳掏出来借着月光端详着上边的纹路。
　　天空与海洋的味道。
　　她深吸一口气靠在床边闭上了眼睛。
　　自从邓布利多也被关押入纽蒙伽德后，周围的防守变得更加坚固。在发现自己进不去里边也出不来后伏地魔满意地回了英国。
　　魔法界暗潮涌动，没有人知道伏地魔为什么还不出现。
　　假期又快要过去了。
　　“小礼物。”依蕾妮朝疑惑地提着那一串贝壳看过来的赫敏弯了弯嘴角。又绽开了笑容亲自帮她戴在了她的脖子上。
　　“我给你们都准备了。”她看着他们若有所思地打量着贝壳的样子微微笑了笑。
　　“啊，对了，上边被我施了魔咒，不会轻易损坏。”
　　“……这就是你这段时间一直呆在房间里做的事？”依蕾妮点了点头。
　　已经很久没和依蕾妮说话的小天狼星坐在沙发上偷偷瞄了他们一眼又回过头去哼了一声。他对依蕾妮在门口写的那句话深恶痛绝。
　　“……”只是没想到她也给他准备了礼物。那串贝壳项链从他头上落到了他怀里，其实已经不怎么生气了的小天狼星还是收进了怀里。
　　赫敏，罗恩，哈利各一个，韦斯莱家里的人一人一个，唐克斯和卢平各一个，回学校后，卢娜一个，苏珊一个……所有她的好友各一个。还有蕾欧娜和西可的，以及在纽蒙伽德的邓布利多。
　　最后的，给斯内普。
　　将给邓布利多的寄出去，蕾欧娜和西可的收进包里，依蕾妮拿起最后一串，被她特意打磨，外表镶嵌了些钻石。想到接近两个月没见的人，依蕾妮有些悲伤与沉重。
　　“你确定要这样做吗？”依蕾娜冷漠的声音在她耳边回荡。她深吸一口气坚定地点了点头。
　　“……这样对大家都好。”她看着窗边的向日葵喃喃道。
　　在九月前的一个深夜，阿兹卡班的深处再次迎来了一个有温度的身影。依蕾妮操控着自己的自由鸟一点一点地往里走直到在两个仍握在一起的手前停住了。
　　“……我等你们。”依蕾妮将两串贝壳塞进他们手里。隐忍着眼中就要掉出来的眼泪没等他们说话再次幻影移形离开。
　　蕾欧娜盯着那串贝壳心里慌慌的。
　　“……只是牢固咒。”西可端详了半天在隔壁说。
　　作者有话要说：
　　冲不动了各位，希望审核能通过谢谢审核大大，你们辛苦了！


第一百一十七章 黑魔法
　　从阿兹卡班回到凤凰社的依蕾妮在客厅见到了一脸担心的赫敏。
　　“……发生什么了？”赫敏被依蕾妮一把抱住懵着发现肩头渐渐湿漉漉的了。
　　“……把你给我施的遗忘咒撤掉吧。”已经擦干眼泪的依蕾妮松开她朝疑惑的她扯了个微笑。
　　霍格沃兹再次迎来新的学年。一切似乎风平浪静，处在一个欣欣向荣的状态。只不过站在台上讲话的校长不再是那个喜欢给自己的胡子系蝴蝶结带子的老人了。
　　今年诡异得没有麻瓜出身的新巫师。整个礼堂静悄悄地等待分院结束。小巫师人数很少，在礼堂内奇怪的氛围里瑟瑟发抖。
　　依蕾妮看着台上冷漠的斯内普握紧了手里要送给他的贝壳项链。
　　回到赫奇帕奇公共休息室的依蕾妮坐在不起眼的角落里听着小獾们的议论纷纷。赫奇帕奇这学期的新生少得可怜，大多人都被分去了斯莱特林。
　　“我听我堂弟说麦格教授和斯内普校长吵得好凶。”
　　“听说就是他将麻瓜出身的巫师从入学簿上划去的……”
　　“怎么这样……今年没有新的学弟学妹了……”
　　“今年的黑魔法防御课教授还没来……”
　　大概明白他想要保护那些麻瓜出身的孩子。等宵禁后她离开了公共休息室去了另一边的地窖。
　　口令被换了……依蕾妮在门外站了一会儿回了寝室。
　　窗外的黑暗蔓延，苏珊已经把寝室内的灯关上了。依蕾妮默默地将要送给苏珊的贝壳项链放到她的床前回了自己的床铺拉上了帷幔，借着自己仅剩的那根赤杨木魔杖施的荧光闪烁将怀里镶着钻石的贝壳掏出来又端详了片刻握着它闭上了眼睛。
　　在霍格沃兹开学的第二天早上，铺天盖地的猫头鹰带着消息和报纸往霍格沃兹飞。依蕾妮接住咕咕丢下来的预言家日报看到上边的消息有些惊慌地看向了还在读着的赫敏，罗恩和哈利。
　　魔法部长斯克林杰死了。所有食死徒被释放并处无罪。
　　没多少硝烟的战争前夕，一场悄无声息的变革，魔法部回过神来时已经被伏地魔的势力渗透得彻底。
　　“妮娜？妮娜！”
　　“……”晚饭时又在发呆的依蕾妮被赫敏推醒，回过神来看向还在幼稚地和罗恩抢肉排的哈利。
　　“……哈利。”
　　“怎么了？”
　　“……邓布利多之前给你上课时有没有说什么。”
　　“他给我看了他的记忆，关于神秘人的。”
　　“……没别的吗？”
　　“没有？”
　　依蕾妮看着他疑惑的样子脸色渐渐苍白了起来。她不知道邓布利多被关押是否是他的计划，但是现在伏地魔很显然要开始行动了，可是，哈利还没有赴死的决心，他头上的那片灵魂要怎么处理……
　　“发生什么了？妮娜，你看上去很不好……”赫敏皱着眉佐着她的肩膀上上下下看了看问道。
　　“……神秘人——”依蕾妮的话没说完礼堂的门开了。
　　“亲爱的波特小宝贝在哪里呀——”一声压着嗓子甜腻如少女般的声音响在了施满魔法的礼堂上空。
　　依蕾妮嘴唇抖了一下看向门口，被面无表情的斯内普带着进来的赫然是贝拉特里克斯那个疯女人。
　　“哈利！跑——”她来不及多想，一把扯住赫敏钻到了桌下将还没来得及反应的哈利拽了下来。
　　随着一阵疯笑，桌上的盘子碎裂掉在了她面前。礼堂内安静极了，所有在场的人都难以置信地看着将越狱的食死徒带进霍格沃兹的斯内普。
　　“贝拉特里克斯。不要做其他无关的事。”
　　她刺耳的笑越来越放肆，突然一顿，脸往旁边侧了侧，一道红光擦着她的脸颊击中了身后的地板扬起大波的尘土。
　　从桌下出来的依蕾妮将自己的赤杨木魔杖横在自己胸前挡着身后的哈利警惕地看着躲闪过自己粉碎咒的贝拉。
　　“……你亲爱的妈妈没教过你黑魔法吗——”
　　依蕾妮白着脸躲开她击来的钻心咒，听到她又提到了蕾欧娜咬紧牙关握紧了魔杖。
　　斯内普的嘴唇哆嗦了一瞬，眼眸越发无神。
　　“你的任务不是她。贝拉特里克斯。”
　　“OK……OK……”贝拉特里克斯好像想到了令她恐惧的事瑟缩了一下，往他身后站了站嗫嚅着。
　　“‘Crucio’（钻心剜骨）。”一道绿光从神情变得冷漠的依蕾妮的杖间射出，击中了察觉到却并没有躲开的贝拉特里克斯，本以为没多少威力的她正慢慢展开笑，一阵难耐的疼痛从心底传到指尖四肢百骸。
　　闻讯而来的麦格，斯普劳特和弗立维在礼堂门外听着门内传来的痛苦尖叫连忙推开门却见到一个头发浓密的高个子女人在半空中抽搐着，他们的学生并没有受到侵害。
　　“……停下。她是你们新的教授。”过了一会儿斯内普才吐出几个字却没有动手。
　　又过了不知道多久，依蕾娜才停下折磨，被震惊在原地的赫敏罗恩和哈利回过神来将她往后拉了拉。
　　“校长，她是越狱的——”几位院长都没有在意依蕾妮刚刚的咒语，只是用愤怒失望的眼神盯着面无表情的斯内普。
　　躺在地上粗喘着气的贝拉特里克斯，惨败着脸从地上爬起来，盯着依蕾妮的眼中微微泛着畏惧更多的是恨意，接着发出了几声短促的奇怪笑声。
　　“现在不是了——”
　　除了斯莱特林以外的其他所有学生被各家院长送回了各自的公共休息室。
　　格兰芬多公共休息室吵吵嚷嚷着直到接近半夜才慢慢平静下来。剩在最后的赫敏罗恩和哈利坐在熄灭的壁炉旁脸色有些苍白。
　　“……这很不对劲哈利。”
　　“什么？”
　　“……神秘人重新出现居然只是让贝拉特里克斯进霍格沃兹当院长教黑魔法防御——好吧，现在是黑魔法。”知道哈利的头上有伏地魔灵魂碎片的赫敏心里比哈利本人还慌张。
　　“……你的伤疤，最近还疼吗？”
　　哈利揉了揉自己的额头，上学期他将那颗蛇眼石从有求必应屋里拿出来给邓布利多之后不久疼了一阵，能感受到伏地魔的痛苦与愤怒。
　　“……不疼，但是我昨天晚上感受到他有些……”他皱了皱眉说：“害怕？”
　　“哈利……邓布利多之前和你说了关于魂器的事吗？”赫敏斟酌着语句深吸一口气盯着他的眼睛问。
　　“……说了。”他见赫敏一脸严肃，有些疑惑。“就在他被魔法部带走前不久，他跟我说伏地魔的魂器已经被销毁了六个。”那颗蛇眼石也是他的魂器。
　　“昨天晚上他为什么害怕。”突然出现在格兰芬多公共休息室的依蕾妮把他们吓了一跳。
　　“幻身咒。”混在格兰芬多队列里从宵禁前便一直在格兰芬多公共休息室里的依蕾娜平静地解释道。
　　“……他好像想做一件很有把握的事，却发现自己已经做不到了。他很虚弱。”哈利想了想笃定地说。
　　“……制作魂器需要切割灵魂……制成了那么多魂器的他在杀死了斯克林杰后却发现自己已经无力制作魂器——”赫敏一针见血地指出了他最恐惧的事物，斯克林杰就是昨天晚上死去的。
　　“这就是他不亲自来杀你的原因。”依蕾娜冷漠地盯着还在疑惑的哈利，伏地魔在拖，拖他能找到再多做一个魂器的时间，甚至不惜让他宠爱的贝拉特里克斯来监视哈利，不让他逃出霍格沃兹。
　　她大概明白了为什么邓布利多不告诉他更多。他算好了不愿和依蕾妮融合的她，他相信知道所有事情最终脉络的她会抓住一切让哈利和斯内普活着的机会。
　　“你是个魂器，哈利波特。”那么这个恶人就由她来做吧。
　　“你必须死。”依蕾娜冷漠地说。
　　留下这两句把在场所有人镇住的话后依蕾娜离开了格兰芬多公共休息室。
　　“……她说得没错哈利……你是伏地魔误做出的魂器……”半晌，流着泪的赫敏看着脸色渐渐苍白的哈利和罗恩扯出了个难看的笑哽咽着说。
　　一片黑暗的走廊，依蕾娜慢慢地往活动楼梯走，沉闷的脚步声击打着缩在黑白空间的依蕾妮的心。
　　‘……我们不能让他再做出一个魂器。’
　　‘嗯。’
　　依蕾娜的脚步顿了顿，偏头躲过击向她的一道红光。被派来监视哈利波特的贝拉特里克斯带着恨意显得有些扭曲的脸从阴影里现了出来。
　　“看看这是谁？饭桶学院的，一只獾？”
　　“你的主人没告诉过你不要轻易靠近我吗。贝拉特里克斯。”
　　贝拉特里克斯扭曲的脸僵了僵，感觉有古怪的气流在她的脸旁拂过，一瞬间她想到了那天晚上在魔法部前的束缚。
　　“听说你很讨厌麻瓜？也很讨厌麻瓜出身的巫师？”依蕾娜在动弹不得的贝拉特里克斯耳边低声说。她的视线在她掉落的魔杖和恐惧的脸与发不出声音的嘴间移动。这是原著杀死小天狼星的人，让斯内普做出牢不可破的誓言的人，是折磨赫敏的人，也是差点杀死西可和蕾欧娜的人。
　　“通过压缩真空使得声音无法发出，麻瓜的智慧。”
　　“换句话说，你讨厌的家伙往往比你强。”
　　“啊，你是有什么话要说吗？”
　　贝拉特里克斯突出的眼睛狠狠地盯着眼前突然绽开笑容的女人，她现在明白这个人为什么会令斯内普松口认为她是一个极有天赋的女巫。
　　她张了张嘴。
　　“……泥……巴……种……”
　　“……”
　　‘……你做得有点过了。’依蕾妮缩在角落里看着被钻心咒折磨得昏过去的贝拉特里克斯有些伤脑筋，这样子就算给她施遗忘咒，钻心咒的后遗症也会让她起疑。
　　‘你在说什么，不是你先开始的吗？’依蕾娜冷漠地说。
　　‘……先给她个遗忘咒吧。’
　　地窖里早已经将依蕾妮的所有东西收拾到了更加私密地方的斯内普盯着空空的桌面发呆。邓布利多离开前只跟他说了一个字：等。但是凤凰社现在一盘散沙像只无头苍蝇般乱转，他在伏地魔和凤凰社中周旋了几个月，越来越绝望，和已经有周密计划的食死徒比，失去了主心骨的凤凰社毫无胜算。
　　而伏地魔一直抓着依蕾妮不放……为了保护她而暂时不和她联系的斯内普听着门外传来的轻轻敲门声沉默了一会儿看了眼时间没有去管。
　　将昏过去的贝拉特里克斯用漂浮咒搬到地窖门前想要几瓶缓和剂给她灌下去的依蕾妮敲了一会儿见没有回复，有些生气地重重地踢了门口的石蛇一脚。
　　还是没有回复。
　　依蕾妮看着自己手里的魔杖又看了看躺在地上的贝拉眨了眨眼。
　　一阵惊恐的尖叫。
　　地窖门立刻开了。
　　停下尖叫的依蕾妮看着从门内出来的斯内普眼中流露出的担忧在接触到安然无恙的自己时瞬间变得有些恼怒后笑嘻嘻地抱住了他。
　　正打算和她说明现在严峻情势的斯内普看到躺在地上的贝拉特里克斯，黑着脸扭曲了一阵将依蕾妮上上下下看了看没发现她有什么事后微微松了口气。
　　“鲁莽小姐，你是想将黑魔王引过来吗？”
　　“我已经给她施了遗忘咒，她不会记得的。”依蕾妮吻了吻他的嘴角，心疼地看着他眼底的青黑有些后悔这个时间来找他。她在周围施了闭目塞听咒，现在非常自在。
　　“嗯……我想我的王子这里应该会有缓和剂所以我就来了。”
　　听出她是怎么把贝拉特里克斯弄晕的斯内普，默了半天在她眼巴巴的注视下挑了挑眉。
　　“Brilliant.”
　　依蕾妮安静地坐在柔软的沙发上看着他从他的魔药间拿出几瓶缓和剂给贝拉特里克斯灌下，她从怀里掏出要送给他的贝壳项链又凝视了它一会儿抿了抿嘴。
　　“西弗勒斯。”
　　依蕾妮靠近了他，将项链戴上了他的脖子再次抱住他。
　　“……你可以答应我一件事吗？”
　　“Well，这要看是什么事？”斯内普皱着眉摸了摸脖子上的项链，被施了牢固咒的贝壳。
　　“我知道黑魔头已经盯上了我和哈利。”
　　“……如果我要死了——”她箍着他僵硬的脖颈轻轻地说。
　　“捏碎它。”
　　“……里边有什么？”
　　“可以救我的咒语，你知道我很会自救——”
　　“我不敢苟同。”
　　依蕾妮被噎了一下沉默着继续抱着他。
　　“……好。”
　　收到回复的依蕾妮没有他想象中的开心，只是将他抱得紧了紧。
　　“……我们说好了……”
　　“……”斯内普似乎察觉到了她的异常，皱着眉没说话。
　　“……你不会死的。”他不会让她死的。
　　依蕾妮含着泪水的眼眸往没了向日葵与那一小片窗的地方扫了扫，松开手臂吻住了他。
　　作者有话要说：
　　被遗忘在地窖里的贝拉特里克斯：狗男女！


第一百一十八章 
　　依蕾妮将昏睡的贝拉特里克斯丢回五楼她之前藏的角落后犹豫着再次进了格兰芬多公共休息室。绣着金边的红色绒毛沙发上，和小天狼星通话后的哈利三人已经回了各自的寝室。
　　‘……我记得之前你说哈利不会死的……’
　　‘……’原著里他确实不会死。伏地魔击中他的第一个索命咒将他伤疤里的灵魂碎片杀死了，而第二个索命咒因为老魔杖认为哈利是它的主人所以咒语反弹到了伏地魔身上最终死在他自己的索命咒中。
　　可是现在老魔杖失踪了，大概率是被伏地魔拿到了手。
　　不清楚伏地魔是否成为了老魔杖主人的依蕾娜静静地飘在依蕾妮的身边。
　　依蕾妮盯着和她别无二致面无表情的依蕾娜，像是被沉在心底的石头压着惴得难过。她们两个像是处在一个处处陷阱的漩涡中，身不由己。
　　依蕾妮朝被自己吵醒的胖夫人笑笑给自己施了个幻身咒离开了格兰芬多公共休息室。
　　第二天一早，所有人被召到了礼堂。
　　贝拉特里克斯惨败着脸捂着心口虚弱地站在台上对上了微微抬头镇定自若盯着她的依蕾妮的双眼，闪躲了一下抑制着心底涌出的恨意移开了视线。不知为什么，她醒过来时发现自己倒在了格兰芬多公共休息室外还被找过去的斯内普嘲讽一通。
　　“——哈利波特？”她往格兰芬多队列里扫了扫没发现那个黑魔王叮嘱她监视住的救世主心里渐渐惊慌了起来，惨败的脸更显得灰暗。
　　依蕾妮往格兰芬多队列望了望，只见到赫敏和罗恩也白着脸寻找着他的身影。
　　格里莫广场十二号。
　　“……小天狼星！放我出去！”
　　后半夜想了许久，带上自己的一些必要物品拿着活点地图披着隐形衣从寝室出发顺着密道离开霍格沃兹打算找个地方解决自己的哈利，在离霍格莫德不远处被半夜察觉到不对的西里斯一把抓住带回了格里莫广场被关了起来。
　　哈利从来没见过小天狼星那样狰狞的面孔，和当初他刚越狱出来时的状态一般。手腕被对方捏得很紧，他笃定早就已经青了一大片，他被小天狼星死死地盯着似乎是要被对方深深地印在眼里。
　　“你——要做什么？”小天狼星咬牙切齿地问。听到布偶通话里哈利不怎么说话的状态他就有些预感，结果他在来到霍格莫德不久果然抓到了偷溜出霍格沃兹失魂落魄的哈利。
　　“……”
　　哈利没有回答他的问题，他难以想象自己居然是自己仇人的活命保障。每每想到这点他便生不如死。
　　小天狼星沉默良久看着哈利碧绿无波如死灰般的眼眸慢慢松开了抓着他手腕的手改成紧握，拥住了他。
　　“我……只是有一点点害怕……一点点……”小天狼星呜咽着，他早已经将哈利视为自己的亲人，他不想再失去了。
　　哈利僵硬地安抚着他凝固的悲伤，开始有些明白了依蕾妮父母对依蕾妮执着的看顾。
　　因爱而生忧，因爱生怖……
　　在霍格沃兹寻找哈利波特的贝拉特里克斯大闹了一通，里里外外上上下下翻遍了也不见人影后惨白着脸离开了霍格沃兹。
　　直到深夜才被放回休息室的依蕾妮透过被藤蔓缠绕的休息室窗户凝视着外边的黑暗垂下眼眸回复了苏珊的呼唤离开了窗边。
　　一只黄褐色的猫头鹰扑扇着黑黄的翅膀从黑暗的窗前飞了过去。
　　哈利杳无音讯，而贝拉特里克斯也消失了几天。
　　再次见到她时是在第二周的黑魔法防御课上。
　　她似乎十分虚弱，蓬勃生长的亮黑色有些杂乱的髯发蔫了一半，像是被人凭空吸走了精气，耳边的鬓角甚至出现了银丝。
　　“——黑魔王很注重下一代，你们——应该感到荣幸！有资格在这里安稳的，平静的，幸福的坐着——”
　　只有在说到伏地魔时贝拉特里克斯的眼中才会出现狂热的印记。但她眼中的热烈与微微颤抖的身体却似乎在诉说着另一个可能。
　　‘她被伏地魔折磨了许久吧。’
　　‘看来是的。’
　　‘很像那天晚上之后的状态呢。’
　　‘……’
　　“——当然——不包括泥巴种——”
　　依蕾妮在心里和依蕾娜的对话戛然而止。
　　避人不见许久的伏地魔在出来后的两天内连续两次见到回来复命的贝拉特里克斯莱斯特兰奇和西弗勒斯斯内普时看着曾经风情万种的贝拉恐惧颤抖的样子淡淡地瞥着微垂着头显得苍白无力的斯内普开口道：“告诉我，贝拉特里克斯发生了什么。”
　　“……有学生对她使用了不可饶恕咒。”
　　“哦？”
　　他身下失去双腿转为的蛇尾托着他残破的躯体慢慢游动着来到他们面前，猩红的眼眸掇取了斯内普无神的双眼迫使他正对自己以便使用摄神取念。
　　斯内普看着他竖立的红色瞳孔，艰难地抵抗着他越来越强大的魔力，藏在袍子下的手攥得发白，伏地魔和他的那条蛇在慢慢融合……
　　发现斯内普也不知道是谁折磨了贝拉特里克斯后，伏地魔松开了桎梏着他的手。
　　“可怜的贝拉特里克斯——”他软和着嗓子抚摸上贝拉瘦得皮包骨的面颊，感受着她在自己手心里的微微颤抖心满意足地接着说：“治好她——”
　　“是，主人。”
　　“——你令我很失望西弗勒斯——给你十天的时间，找到这个人——还有，我现在改变主意了——十天后将对贝拉施咒的人和那个女孩一起带来——她和你的关系看起来不错。”
　　斯内普正要带着贝拉特里克斯转身离开的身影顿了顿，无神的眼底出现了难以隐藏的怨恨与愤怒。
　　“……我保证，主人。”他平静地说。
　　他身边被折磨得有些失去心智的贝拉特里克斯似乎恢复了些心神微微抬头还是看到了他的神色，忍不住抖了抖。
　　那天半夜又偷溜出去折磨贝拉特里克斯的依蕾妮站在队伍里听着从伏地魔那里回来后便召集所有人到礼堂的斯内普威胁着的讲话。
　　“关于哈利波特的下落，任何人知而不报都将受到无法想象的惩罚。”
　　他将折磨贝拉特里克斯的人定为了失踪的哈利。
　　依蕾妮平静地听完他撇清关于她的发言后随着人群回了公共休息室，没有看到赫敏和罗恩投过来的惊疑视线。
　　“……在这种情况下敢对贝拉特里克斯施咒的人只有——”
　　“罗恩——”
　　坐在格兰芬多公共休息室角落里聊天的赫敏握住了他的手打断了他就要脱口而出的名字。
　　她有些心神不宁，他们都知道给贝拉特里克斯施咒的人是谁，特别在黑魔法课上贝拉特里克斯说出那句侮辱当晚便出事后。
　　还有那天贝拉特里克斯进到霍格沃兹礼堂后依蕾妮在大庭观众之下对她施咒时被很多人看到了……
　　“……好吧，其实我也有种不好的预感……”罗恩看着她心神不宁的样子也没心情想些别的了，嘟囔着安抚自己的女友。
　　被囚禁在凤凰社里的哈利在被家养小精灵克利切盯着逃出无果后，在屋子里漫无目的地游荡，直到推开了放着杂物的阁楼门。
　　那位魔法部前部长斯克林杰安稳地躺在简易硬板支架床上沉睡着。
　　哈利僵了僵，他们还以为斯克林杰已经被伏地魔杀死了。
　　他向前探了探他的鼻息松了口气。
　　本以为小天狼星将他囚禁在凤凰社自己一个人外出是为了采买必需品的哈利突然意识到对抗伏地魔的邪恶统治不一定仅仅有他自己一人。
　　等到夜深人静时，赫奇帕奇公共休息室的酒盖门再次被掀起。披着黑袍的依蕾妮沿着有些湿冷的墙边一直走到地窖轻轻敲了敲门。
　　没多久，面若土色憔悴不堪的斯内普出现在了微小的门洞内一把将她拉了进去。
　　“我告诉过你不要再对贝拉特里克斯施咒——”他抓着依蕾妮手腕的手被挣开后愣了愣看着她平静地坐到了沙发上。
　　依蕾妮垂下了眼眸张开自己光滑白皙的双手盯着上边自己新涂的亮红色指甲看了一会儿。
　　“他什么时候见我？”
　　“……你故意的……”斯内普的脸色渐渐苍白了起来。
　　依蕾妮没有说话，继续看自己的指甲。她现在似乎对自己的手非常感兴趣没有像以往那样凝视着自己的爱人。
　　她当然是故意的。让贝拉特里克斯逼近疯魔，一个是为了报她伤害蕾欧娜和西可的仇，一个是为了将伏地魔引出来，这次她特意没有消除她的记忆。
　　只是没想到就算做到这种地步，伏地魔都不愿意正大光明的出现在自己面前。
　　“……十天后。”保险起见对贝拉特里克斯施放了遗忘咒的斯内普抑制不住自己的担忧，嘴唇微微动了动，吐出那个期限。
　　依蕾妮顿了顿，站了起来，转而握住他的双手。
　　冰冷的触感从手心绵绵不断地传导至她的内心。
　　她慢慢将他冰凉的有些粗糙的手贴到自己温热的脸颊上。
　　“我们准备好了不是吗？”
　　依蕾妮看着他眼底浮现出抑制不住的担心与恐惧，将他的手又握紧了些似乎想要用自己的体温感染这个已经掩饰不住自己痛苦的男人。
　　如果她走了，这个可怜的男人会变成什么样子？
　　她微垂下眼眸盯着他胸前的贝壳挂坠流下了眼泪。
　　她不知道。但是她已经做好了准备。
　　昏暗的地窖，两个黑色的人影融为一体拥抱着对方直到永远。


第一百一十九章 号角
　　花了两天的时间联系凤凰社成员的小天狼星在深夜回到凤凰社内，哈利沉着脸坐在沙发上盯着把他丢在房间内几天的小天狼星，旁边坐着脸色苍白的斯克林杰。
　　“哦，你醒了，感觉怎么样？”小天狼星没管哈利生气瞪着他的样子将话茬丢向了斯克林杰。
　　哈利见到没有死亡的斯克林杰才明白为什么那天伏地魔既愤怒又恐惧。他认为斯克林杰被自己杀死了，却发现自己的灵魂无法再度分裂。
　　而实际上的斯克林杰并没有被他想象中的残忍杀害。
　　“……一切都是你的计划？”斯克林杰微微皱着眉问。他也以为自己已经被伏地魔杀死，醒过来的时候一度认为自己去到了死亡的世界直到那位救世主敲响了他的房门。
　　“当然不是。”小天狼星撸了把还在瞪他的哈利的黑发又把它们揉乱后脸上的表情凝重起来，默了半响说：“邓布利多离开前告诉我们。【哈利是我们宝贵的希望，保护好他。以及，相信他们。】”
　　“……他们？”
　　斯克林杰看到小天狼星皱起了眉摇了头。
　　“我们分析了很久没有明白他指的是哪些人。”小天狼星将自己沉在了沙发上望着又染上灰尘的黑色污渍天花板嫌弃地撇开了视线。就是这样，克利切不怎么听他的话打扫都不愿意做。
　　“至于时间，还没定。”
　　“……什么时间？”哈利总算插上了话压着怒气问。
　　“当然是攻入霍格沃兹的时间。”
　　“……？”
　　哈利的火气一下扑了下去。
　　“什么？什么？攻击霍格沃兹？”哈利不敢置信地问。凤凰社为什么要攻击霍格沃兹？斯内普不也是凤凰社成员吗？还有他的同学怎么办？
　　“它现在的掌管者是鼻涕精，很显然他已经背叛了凤凰社——”要不然他也不会带着哈利来格里莫广场，直接回家了，他实在不明白邓布利多为什么要把他和哈利家的保密人交给斯内普。
　　“——不可能！”哈利大声反驳道。
　　“……”
　　一瞬间室内静悄悄的，哈利回过神来意识到自己的失态。“……小天狼星！你也知道了——斯内普和依蕾妮她——”
　　“——那就是问题！一定是他诓骗了依蕾妮，否则他们怎么可能在一起！”
　　哈利有些无语，这么久了他怎么还是这样的想法。
　　楼上的客厅传来一阵什么东西碎裂的声音。
　　“——克利切！”
　　“克利切为古老的布莱克家族服务。”随着一声嘭响，哈利在凤凰社的这几天没怎么见到的克利切出现在了他们面前。
　　“安分点！不要再发出任何噪音。”
　　克利切默了片刻微微弯了弯身又消失在了他们面前。
　　“不提讨厌的家伙，哈利。我以为你会和她在一起。”小天狼星一把将忍不住站起来的哈利捞回沙发上严肃着说。
　　“？？”哈利的汗毛被吓得竖了起来，脸上表情扭曲着磕磕绊绊地说：“……小天狼星，你是不是该去圣芒戈检查一下——”脑袋。
　　“我经常见你和她相谈甚欢，就在这，就在凤凰社，我想你肯定不会像你父亲年轻的时候那样，所以追女孩不该是手到擒来——而且他们之间隔了近二十岁——”他克制不住自己的幻想，和莉莉一样美好的女孩应该和哈利这样的同龄人交好，怎么可能爱上脏兮兮的油腻蝙蝠。最重要的是那该死的牢不可破的誓言，如果依蕾妮和斯内普在一起了，那自己岂不是很危险。
　　“咳咳——”斯克林杰高声清咳了一声，对面色不愉被打断看过来的小天狼星用眼神示意了下门口。
　　“谁隔了二十年？”已经微微显怀的唐克斯被卢平小心翼翼地搀扶着走出了细长的走道，不客气地问。
　　哈利盯着她的肚子心里有些不是滋味，将这样的唐克斯卷了进来……
　　“依——”小天狼星收住了话茬，也看着她的肚子挠了挠头。他兄弟和唐克斯也差了十几岁。
　　“——我是说，居然有人喜欢那个叛徒。”
　　“喜欢斯内普？”唐克斯坐在小天狼星让出来的位置疑惑着问：“谁？”
　　近二十年？这个时间段总感到莫名熟悉。
　　“不会是依蕾妮吧哈哈哈哈——”唐克斯扑哧笑了一下觉得自己这回答实在有意思。
　　“……”哈利和小天狼星挤在一起面面相觑。
　　怎么可能呢？结果室内凝滞的气氛让她的嘴角慢慢拉了下来。
　　“……别告诉我真的是她。”
　　小天狼星和哈利机械地点了点头。
　　又多了两个惊恐的家伙。
　　唐克斯和卢平相互对视了一眼很快恢复了过来看上去对这个答案接受良好。
　　“……等等，那既然他们在一起了，那么邓布利多最后和我们说的那句话——”进到屋内便一直沉默的卢平想到了这个问题。
　　“那很显然——需要我们相信的人是斯内普！”哈利大声答道。
　　“……那么那个‘们’是谁？”斯克林杰默默听着他们之间的对话最终插了进来。
　　室内再次陷入了沉思。
　　哈利白着脸默默地摸上自己的伤疤，那天他出来时十分绝望，一心求死，至于为什么会这样还是依蕾妮身上的那个幽灵的那句话。
　　他必须死。但是他心里确实是有对她的一丝怨念。那样直白地撕开他遮掩的恐惧，令人厌恶。
　　“……小天狼星。”
　　“你那天怎么找到我的。”
　　小天狼星看着哈利低垂下头的样子也失落下来。
　　“阿不福斯邓布利多。阿不思邓布利多的弟弟，猪头酒吧的老板，也是凤凰社的成员。他那天晚上用布偶联系了我。”
　　哈利默了半晌点了点头。他是从有求必应屋的密道里离开霍格沃兹的。那条密道是五年级他迷糊着出去给依蕾妮买花前，在防御协会训练完他独自呆在有求必应屋时发现的，直通猪头酒吧。没有其他人知道，之后再没怎么用过便也没告诉罗恩他们，也就成为了他那天瞒着他们离开的捷径。
　　“……好了哈利，先回去好好休息吧。”唐克斯见他状态不好，安抚着他将他往楼上赶。
　　“……你们是不是有什么事瞒着我。”刚迈开几步的哈利顿住了脚。为什么这么晚唐克斯和卢平要来凤凰社，还有，他很在意小天狼星说的去霍格沃兹的时间。
　　“回去休息哈利，我们还有事要商量——”
　　“你们不应该瞒着我——因为，我，我是伏地魔的——魂器……”哈利打断了小天狼星的话，看到在场除了已经知道了的小天狼星以外的所有人惊恐的样子苦笑着接着说：“……没错，如果我不死，伏地魔永远不会死。”小天狼星果然没有将他的事告诉他们。
　　深夜的格里莫广场十二号传来隐隐约约愤怒的咆哮与绰绰的哭泣声。
　　在霍格沃兹将剩余的时间视为珍宝的依蕾妮和斯内普没想到变化远比想象中来得早。
　　贝拉特里克斯还在接受治疗，黑魔法课被伏地魔又指派了卡罗兄妹来协助教学。
　　每天的霍格沃兹都会有人在黑魔法课上受到侵害住进校医院。
　　依蕾妮去找庞弗雷夫人将斯内普深夜交给自己的药剂递送给她。
　　庞弗雷夫人忙得脚不沾地，就在今天下午的课后，十几名格兰芬多被送进了医院。依蕾妮将药剂瓶放在桌上扫视了一圈病房。
　　纳威的脸上破了好几道口子，还在渗着血，没什么表情地在看黑暗的窗外。他在课上被阿米库斯卡罗的钻心咒击中昏迷了过去，被送到了校医院，这时候才醒。
　　“——莱奥顿小姐，这是你制作的吗——”依蕾妮注意到回过头来的庞弗雷夫人眼圈外红了一片，看上去好像哭了很久。
　　“不是。是校长。”
　　已经分出去几瓶的庞弗雷夫人伸向其余药剂瓶的手僵了僵，皱起了眉嘴里嘟囔着，手一捞粗暴地将瓶塞打开就要给还在安静看窗外的纳威灌了下去时，纳威歪了歪脑袋没有喝。
　　其他得到药剂的学生也放下了手里的药剂，一副拒绝的样子。
　　依蕾妮见校医院自从听到自己说了药剂的来源是哪里后便安静地沉闷的气氛，心里憋闷起来。她不同意斯内普一定要她说是她自己制作的药剂，还是如实说了药剂的来源，却得到了这样的结果。
　　依蕾妮夺下庞弗雷夫人手里的缓和剂一口气灌进了嘴里，在其他人惊愕的视线里沉着脸离开了校医院打算回地下。
　　一路上没见到人，安静的走廊里只有她沉闷的脚步声，现在的校规被斯内普制定得十分苛刻，没有人敢在天黑后离开公共休息室。她来到楼梯口准备下楼时见卡罗兄妹和黑漆漆的大蝙蝠正走上来的样子，心里的委屈冲破了防线连忙躲进了布满阴影的角落，蹲着捂住了脸遮住了眼角抑住不住的眼泪。
　　她对斯内普必须做间谍而担忧，对这些人的不理解而难过，更对她和斯内普无法预知的未来而恐惧。
　　即使自己真正救下了塞德里克，可越到最后自己即将面对伏地魔的恐惧仍然在她心里压不住，她不怕死，可是她好怕她的爱人会死……
　　“怎么了校长？”阿莱克托卡罗抚着自己涂着嫣红口红的嘴唇跟在斯内普身后见他停了下来问。她往他顿住的前方看，见到了躲在阴影里蹲着的人。
　　那头灿烂的金发十分引人注目，他们认得她，她是伏地魔几次三番在会议上谈到的黑巫师后裔。
　　“……你们先去。”
　　阿米库斯卡罗拉着还在思索的妹妹接过斯内普手里的药剂往上走，他们还要治疗贝拉特里克斯。他们不仅被赋予了教授学生黑魔法的职责，还有协助斯内普治疗贝拉特里克斯以及将这女孩在几天后送去见伏地魔。
　　阿莱克托卡罗回头看着仍站在原地的斯内普和抬头朝他的方向看的依蕾妮眯了眯眼，作为女人，她有种奇怪的直觉。
　　“主人说过斯内普和莱奥顿的关系不错。”阿莱克托卡罗在进到贝拉特里克斯的房间内咬着指甲漫不经心地说。
　　已经恢复了意识还在休养的贝拉不知怎么的哆嗦了下嘴唇，因为枯瘦而显得极其大的双眼瞪得更大了些。
　　“……他这样说过？”
　　阿莱克托被贝拉特里克斯满怀恨意的反问打了个寒颤，点了点头。
　　贝拉特里克斯在受到几次记忆的清理后还是发现了端倪。每次都是半夜自己失去意识，这在来霍格沃兹之前分明是不可能的事，而事情的真相……
　　阿莱克托卡罗和阿米库斯卡罗在贝拉特里克斯疯疯癫癫的大笑中皱着眉对视了一眼。
　　在卡罗兄妹离开后，红着眼睛的依蕾妮借着斯内普宽大的披风被他搂进了怀里。
　　“……你把药剂给波比了吗？”他们各自沉默了一会儿享受着片刻的温存，斯内普干着嗓子还是开口道。感受到怀里的人僵硬了一瞬后将自己抱得更紧了。他明白了她是为何伤心。
　　借着黑暗，他吻了吻她在黑暗中仍闪耀的金发将她拥得又紧了些。
　　依蕾妮在他怀里哭得更凶了。她实在受不了他再被人误解。她发誓，这些事结束后一定要让所有人都对他感到倾佩。
　　依蕾妮像只小兽一般往他怀里拱了拱蹭掉自己的泪水抬头攫取他有些干涩的嘴唇。
　　“Lumos（荧光闪烁）——”一声小声的咒语接着是惊恐的深吸气。
　　听到身后的动静，抱在一起还在交换亲吻的两人同时一僵。斯内普将依蕾妮严严实实地罩在身后回头就见披着隐形衣只露出一个头，一脸游移的哈利躲着他的瞪视正将发着光的魔杖往隐形衣里揣。
　　“……哈利！”依蕾妮听出了是哈利的声音，惊喜地从斯内普身后探出头来。
　　“不能要求伟大的波特先生施展无声咒不是吗？你还回来做什么——”斯内普皱着眉将他拉到他们居身的角落里警惕着周围，手里的魔杖一挥。
　　哈利猜他在施闭目塞听咒，心里高悬的石头落了一半，斯内普不会是叛徒。
　　“……我是来传话的，他们想见你。”哈利看着对面两人同样殷红湿润的嘴唇躲闪着他们的注视尴尬地挠了挠头。他没想到这样轻易就找到了斯内普所以没注意他对面的依蕾妮，早知道他就不用荧光闪烁了。
　　斯内普嗤笑一声。自从邓布利多被关押后，凤凰社的所有活动戛然而止，一盘散沙，他只能按着邓布利多的说法，呆在伏地魔身边等待合适的时机。
　　似乎是这种不作为的行为被凤凰社的其他人认为是背叛，他也懒得和他们解释。
　　“我是一名食死徒。我们伟大的救世主居然打算自投罗网。”
　　依蕾妮听着他的话眨了眨眼，见他没什么动作只是放出了一句模棱两可的话，在心里叹了口气。这种情况下居然还在别扭。
　　她见哈利已经警惕了起来，一把握住了斯内普有些凉的手，朝皱着眉看过来的他笑了笑。
　　“……在哪。”半晌，斯内普黑着脸问。
　　“呃，猪头酒吧。”
　　猪头酒吧里没多少人，加上从密道里出来的斯内普，依蕾妮和哈利，只有六个人，外加老板，七个。
　　从破旧的木板下出来的依蕾妮捂着被扑鼻而来的羊膻味刺激到的鼻子听到一声鸣叫，她抬头往天花板看果不其然见到了福克斯。它在她头上绕着飞了两圈回了阿不福斯的肩头。
　　“……你怎么把她也带过来了？”唐克斯惊讶地问。
　　“呃，嗯……”哈利挠了挠头，他总不能说他找到斯内普的时候他们在做某些不可描述的事。索性这个插曲并没有放在大家的心里。
　　依蕾妮和哈利坐到另一个角落里听了一会儿对面小天狼星和斯内普之间一来二往的冷嘲热讽，间或被卢平将话题拉回去。
　　“……你们最近……”哈利欲言又止，将依蕾妮的注意力拉回到了他面前。他丢下自己的几位好友谁都没告诉，独自上路，想想也能想象到罗恩和赫敏有多难过。
　　“……赫敏总说找到你后要让你把所有的情况一天内逼着你全写出来。至于罗恩……”依蕾妮顿了顿，看着哈利懊恼又有些后悔的神情笑笑。虽然她没怎么听到罗恩抱怨，但是每当他们谈起哈利的去向时总能看到罗恩沉默着听了一会儿就出去独自一个人呆着的样子。大家都没表面上看上去那样轻松。
　　“还有金妮……我想，等一切结束后你最好和她单独谈一谈。”
　　她的话音刚落，一个空的肮脏酒杯从对面的桌子上掉了下来一路滚到他们桌下碎裂开来。依蕾妮和哈利循着杯子落地的路径往那边看就见小天狼星和斯内普两人脸色铁青都站了起来对峙着，这次卢平和唐克斯两人都没拉住。
　　几人不欢而散。
　　“……大脚板，你不该说那种话。”唐克斯对沉默中的小天狼星翻了个白眼，目送他们离开的卢平说。
　　“说了什么？”哈利问。
　　“没什么。”小天狼星躺倒在脏兮兮的沙发上喃喃道。
　　刚刚被斯内普话里话外的讽刺刺到的他，一怒之下说出了和他在一起的依蕾妮一定会被他害死。
　　依蕾妮跟着斯内普回了霍格沃兹。在密道里她感受着对方抓着自己的手冰冷而又略微颤抖，用力反握住他的手。等到这只手温度回升后，她借着拐角在他的僵硬下来到他的另一边握住他另一只冰冷的手，朝反应过来握紧自己手的他弯了弯嘴角。
　　离开密道在有求必应屋外不远处分别的二人才松开各自握着对方的手离开了八楼。
　　过了一会儿，隔壁空教室走出一个黑影。
　　贝拉特里克斯枯瘦的脸上染着一层愤恨，但眼中就要喷薄而出的狂喜使她苍白的脸极为扭曲。早就在找斯内普背叛伏地魔证据的她找到了问题的关键。
　　“主人——”她迫不及待地离开了霍格沃兹前往马尔福庄园，在憔悴的卢修斯和纳西莎的冷眼中敲开了伏地魔紧锁的大门。
　　一条黑色的蛇尾从漆黑的门缝里钻出来将毫无防备的她拖了进去。
　　贝拉特里克斯尖叫了一声，颤抖着，对眼前半人半蛇的伏地魔说：“……主，主人，斯内普，斯内普他——”
　　“我亲爱的贝拉特里克斯，你是想说西弗勒斯已经叛变了吗？”伏地魔黑红的瞳孔中映着贝拉特里克斯渐渐苍白下来的脸，觉得有趣，笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈——没关系——他早晚会回来的。”伏地魔眼中的红光越来越盛。“虫尾巴——”
　　从进门就一直只关注着自己主人的贝拉特里克斯这才看到被虫尾巴看管着押在窗边座椅上昏迷的二人。
　　蕾欧娜伊莉雅和西可莱奥顿。
　　贝拉特里克斯疯狂地大笑起来。
　　门外的卢修斯和纳西莎对视一眼，眼中弥漫出同样的忧虑。
　　“我就只有这一个儿子！”纳西莎怒气冲冲，将手里从霍格沃兹寄过来的信揉成一团狠狠地摔到了地上。
　　“等这一切结束了，我不会同意他和格林格拉斯的婚约！”
　　在阿兹卡班呆了一段时间的卢修斯马尔福整个人早已不像以往那样光鲜亮丽。
　　“……可现在问题在于那个莱奥顿——”纳西莎瞪了过来逼得他声音渐低。
　　纳西莎深吸几口气将自己丢在地上的纸团捡起来，盯着上边对之前爆炸事件的解释看了许久。
　　“……至少，她救了他的命。”
　　深夜，又是一只黄褐色猫头鹰从沉在黑暗中的庄园飞向了远方。
　　时间一分一秒地在依蕾妮和斯内普之间走过。
　　依蕾妮发现他这两天更忙了，白天不见人影，而因为卡罗兄妹的到来，她也没法晚上去找他。只有在凑巧两人擦身路过的一瞬，她才能在他愈加苍白灰败的脸上见到那可以映着自己倒影的眼中微末的温度。
　　十天就要过去了。
　　在又一节的黑魔法课上有悉悉索索的脚步声从门外传来。随着一声奇怪的爆炸声，阿米库斯卡罗停止了对学生的痛苦的讥笑，狐疑地示意妹妹阿莱克托卡罗去门外看看。
　　门外没有人，只有两盒熄灭的烟花。
　　课程被迫停止了。整整一天，在霍格沃兹的各个角落此起彼伏地响起烟花的爆炸声，所有经历过乌姆里奇统治下的学生都抑制不住自己眼中的激动，他们认出来了，这些是韦斯莱的烟花。
　　依蕾妮捡起一根还未燃尽的亮紫色烟花棒看着它散着灿烂的火星慢慢烧灼到尽头熄灭。脸色慢慢苍白了起来。
　　‘弗雷德……唐克斯……’她还记得他们就是在战争中死去的。可是，唐克斯现在还怀着孩子——
　　“所有人到礼堂集合——”
　　‘福灵剂！快去拿福灵剂！’依蕾娜的语气比平时急切了许多，依蕾妮没心思去想为什么，避开激动的人流无视赫敏的着急的呼唤与广播中斯内普冷漠的集合号往公共休息室跑去。
　　等她急匆匆地从床下翻出那瓶斯内普送给她作为成年礼物的福灵剂攥在手里推开赫奇帕奇公共休息室酒盖门时顿住了脚步。
　　赫敏，罗恩以及披着隐形衣正露出一个头的哈利正站在门外等着她。
　　依蕾妮被眼睛红红的赫敏一把抱住。就在早上，披着隐形衣的哈利回了格兰芬多塔楼，经过短暂的相会他说出了伏地魔让斯内普将依蕾妮带去见他的要求。
　　“不要去——”
　　楼上又传来一阵大的爆炸声。
　　依蕾妮擦掉赫敏眼角的泪珠，将她推开几步深吸一大口气朝脸色复杂的他们笑笑，从怀里掏出福灵剂。
　　“……赫敏。我会没事的，相信我。”她垂眸望了眼他们脖子上戴着的贝壳项链将手里的药剂递到她手里接着说：“这个，就拜托给你们——”
　　一直盯着走道的罗恩一把将哈利脑袋上的隐形衣盖住了。
　　“让我看看这是哪几个小宝贝不听话的？”贝拉特里克斯标志性的假嗓音钻进了他们耳朵里。“咯咯——”
　　依蕾妮觉得贝拉特里克斯盯着自己的笑容刺眼极了。
　　拉着赫敏和罗恩就要绕过她往礼堂走。
　　当他们走过贝拉特里克斯身边时，一串淡蓝色的手链从她手里掉了出来，在微凉的空气中晃动着，搜刮着依蕾妮颤抖的心。
　　是了。
　　伏地魔已经掌握了阿兹卡班。
　　将蕾欧娜和西可囚禁起来不是轻而易举的事吗？
　　“别浪费时间了！莱斯特兰奇！——”从楼梯口处传来的阿莱克托卡罗愤怒的吼叫伴随着戛然而止的魔咒对轰爆破声，依蕾妮松开赫敏颤抖着的紧紧攥着自己的手。任由咧开嘴朝她恶意笑着的贝拉特里克斯掐住了手臂。
　　一晃神的时间，感受到深夜的凉意，依蕾妮闻到了熟悉的味道。
　　空地中央燃着一堆篝火，摇曳的火光照着一群沉默不语、神色警觉的食死徒。有的蒙着面、戴着兜帽，有的露出了面孔，僵硬的脸上有种共通的恐惧。
　　卢修斯战战兢兢地盯着篝火前的空地，纳西莎的眼睛深陷，里面满是惊恐与不敢置信。
　　“啧啧啧，看看这又是谁来了？”站在篝火前的伏地魔背对着火光，那怪物般的面容与身下奇怪的黑色蛇尾被火光拉长映在了他面前的三人身上。
　　“我们，可爱的，歌露可？”
　　贝拉特里克斯松开掐着依蕾妮手臂的手，乖顺地回到了伏地魔身边。
　　依蕾妮紧咬着嘴唇，盯着倒在伏地魔阴影里的两人和听到动静跪在地上回头盯着自己的男人眼睛红了一圈。
　　一层如薄雾般丝滑的银色丝线一根一根地慢慢从她身上剥离了出来。依蕾妮握着魔杖的左手被冰凉包裹住。
　　“又见面了，亲爱的汤姆。”银白色的灵魂冷漠地说。
　　作者有话要说：
　　卡，卡，卡……


第一百二十章 绝望
　　眼睁睁看着贝拉特里克斯带走依蕾妮的哈利一把将盖在自己头上的隐形衣拽下，拿起赫敏手里的福灵剂喝了几口顿了一会儿拔腿往楼上跑去。
　　“哈利——你去哪里——”罗恩和赫敏也分别喝了点，视线里出现了金色的光点，追着他和光点迎着混乱的人群往上走。
　　“我不知道——但是福灵剂让我去格兰芬多塔楼——”
　　回到寝室里的哈利快速翻动着不算整洁的寝室，终于在床下压箱底的盒子里找到了一串项链，他回头往罗恩的方向一望，罗恩手里也握着同样的一模一样的项链。
　　他们两个互相望了一眼，在这样混乱的夜晚扯出了第一抹笑容。
　　他们快速将项链戴上各自的脖子拽下依蕾妮的贝壳项链冲出了寝室。
　　格兰芬多公共休息室里，戴着同样项链脸色苍白的赫敏正盯着手里依蕾妮送给她的贝壳项链。
　　“……我有不好的预感——”
　　“我也是——”
　　“我也——”
　　三人面面相觑，盯着各自手里紧握的贝壳项链看了又看。
　　“这里边有什么？”罗恩打破了三人之间的沉默。
　　“不耽误时间了——赫敏，帮我找到麦格教授，告诉她只要守好城堡伏地魔就进不来——罗恩，去礼堂找弗雷德和乔治，告诉他们一切准备好了！伏地魔应该就在禁林——”哈利快速说着，将隐形衣揣进怀里就要往外冲。
　　“等等！哈利——”赫敏的心慌极了，她的理智告诉她不能将依蕾妮送给她的礼物丢掉，可是福灵剂告诉她，这串项链要扔得越远越好。
　　“告诉我们详情！”罗恩沉着脸拦住了就要离开的哈利，直到现在他们还处于一种迷茫的状态。
　　“这件事说来话长——”
　　“那就长话短说？”他们往门边望，卢娜，金妮以及手里拿着什么的纳威正从格兰芬多通道里爬进来。
　　哈利抿了抿嘴环顾了一圈几人关心的样子开了口。
　　“那天我喝下福灵剂在有求必应屋还找到了一颗蛇眼石。从有求必应屋离开后我就去了校长室找邓布利多，那是伏地魔在那年做出的新的魂器！”
　　“在这之前，他的魂器已经销毁，只剩下那条蛇和——”他顿了顿，望了望眼周已经红了一片的赫敏和罗恩。“和我……”
　　“邓布利多拿到那枚蛇眼石后察觉了霍格沃兹的漏洞，布置了一种屏障阻止伏地魔进入——”
　　“但是你一定不是伏地魔，不是吗？”卢娜瞪着眼睛吐出一句疑问冲淡了他们之间的伤感。
　　“是我的伤疤。”哈利指了指自己头上的闪电疤痕点了点头。
　　“那时候我不知道，当依蕾妮说出我是魂器的时候，我吓了一跳，头脑发热打算找个地方自我了结。小天狼星找到了我将我带回了凤凰社。斯克林杰没有死，他被凤凰社救了下来。那时候邓布利多刚刚被关押，凤凰社一盘散沙。小天狼星说邓布利多离开前只说了一句话——”
　　“【哈利是我们宝贵的希望，保护好他。】”
　　“【以及，相信他们。】”
　　“弗雷德！乔治！你们不在礼堂守着吗——”
　　“嘿，伙计，斯内普已经离开了，我们的任务当然也完成了！”
　　“其他事我们来解释，他们那边可还等着你去拯救呢，救世主。”
　　“我马上去——”哈利反应过来，但是福灵剂却没有催促他往真正的战场赶。
　　“哈利——”赫敏还是拦下了他，急吼吼地将自己装着所有有用东西的包挂到他脖子上。
　　“里边有邓布利多给我的一块奇怪的石头，我翻了他暗示给我的故事集发现它和传说里的复活石很像！你的隐形衣如果没猜错就是死亡圣器的三圣器之一——”
　　她的话音刚落，黑暗的夜空中划过一大片绿光。
　　“……那是什么？”罗恩看着窗外从天上掉下去的人影喃喃道。
　　“妮娜……”熟悉的金色。赫敏哆嗦着看着那抹金色沉入黑暗。
　　‘哈利波特——来禁林见我——’
　　似乎是从灵魂里传来的暴怒恨意的声音，在场几人的脸色煞白，直勾勾地看向抚向自己额头伤疤的哈利。
　　“……我要赶紧过去。”一阵难以忽视的鼓动在他的胸膛里穿梭灼烧，不疼但是很难耐，福灵剂在提醒他，反击的时刻到了。
　　“带上这个。”一直沉默着的纳威将他拿在手里的破旧帽子递给了他。
　　他记得，分院帽里有一把可以破坏魂器的格兰芬多之剑。
　　“霍格沃兹是个神奇的地方。当我反应过来时我一脚踢中了它，差点被阿莱克托卡罗的咒语命中，还是金妮救了我。”
　　“谢谢你！纳威！帮了大忙了！”哈利躲着金妮盯过来的视线，就要离开，后边一股大力将他拉了回去。
　　“哇——”
　　“哦——”
　　在弗雷德和乔治的起哄里金妮松开了他，故作轻松地晃了晃脑袋，那根为了洒脱故意绑成马尾的红发在她身后轻微地晃动着。被这个霸道的亲吻打击到的哈利从来没想过，韦斯莱家的红色会那样热烈。
　　收到哈利波特和凤凰社很有可能出现在了霍格沃兹消息的伏地魔将所有部下集结在了禁林中。他无法进入霍格沃兹，可是这些人可以进入。
　　依蕾妮紧握着自己的魔杖，听到伏地魔口中的歌露可时一僵。为什么他会知道这个？
　　她难以置信地僵硬着盯着往前飘去，又和自己容貌不再一致的灵魂。
　　她一向相信自己的半身，却忘记了她也有自己的私心。
　　“真高兴能听到你叫我亲爱的。亲爱的汤姆，还要听歌露可的歌吗？”依蕾娜面上冷漠着，嘴里却说出了高兴的话。
　　“可怜的汤姆，被玩弄于股掌之中；可怜又怕死的汤姆，即使有好多条命最后还是死掉了呢，呜呜呜好可怜；可怜怕死又不懂爱的汤姆，被恐惧者迎向神座，还是死在了爱的力量里，呜呜呜，”学着小女孩般的假声，银白色的微微透明的灵魂游荡在半人半蛇的伏地魔周围，盯着他已经成为蛇尾的腿，“好可怜。”
　　营地内鸦雀无声，几个曾经在复活墓地见过那只古怪布偶的食死徒惊恐地看着面前发生的一幕。
　　贝拉特里克斯皱着眉慢慢移到纳西莎身边，见卢修斯马尔福也恐惧着盯着那个奇怪的灵魂。
　　“爱的力量？”伏地魔没有动，火光里，那双红眼睛似乎在燃烧。他把老魔杖放在修长的手指间慢慢地抽动着。
　　“你爱他们吗？”老魔杖一指，躺在篝火前人事不省的蕾欧娜和西可应声飘到了她们面前。
　　“或者是他——”他的手一指，依蕾妮顺着他指的方向见刚刚跪在地上的斯内普右手僵在胸前已经站了起来，空洞的眼中有什么情绪酝酿着。
　　不能动。
　　“……放了他们……”依蕾妮听见自己的嗓子似乎已经被恐惧侵蚀殆尽，完全失去了往常的音调。
　　“哈哈——”她听到贝拉特里克斯幸灾乐祸短促的嘲笑。
　　“别哭——你是一个预言者——看来你的宿主对你影响很大——加入我——我帮你除掉她——”伏地魔的脸上露出一抹古怪的笑容。
　　依蕾妮透过泪眼看着依蕾娜神情冷漠地飘到自己面前两行清泪顺着脸庞滑落。
　　一道绿光从老魔杖射出，穿过透明的灵魂击中了她面前的空地。
　　“DON’T ！  TOUCH！  HER ！ ——”
　　时间变得很慢，贝拉特里克斯圆睁着眼，看着那灵魂消失后一道绿光从面色狰狞起来的金发女子魔杖中射出，击中了毫无防备的伏地魔的蛇尾。
　　变化就在一瞬，在场的不管是食死徒还是隐在附近的凤凰社成员都盯着飘在半空中的伏地魔。他的那条妖异的蛇尾慢慢游动着从他身下钻了出来，无机的如宝石大小的漆黑蛇眼嘶嘶地盯着朝它发射索命咒的人。
　　依蕾娜抓着魔杖指着没了支撑他的蛇尾仍然飘在半空中盯着她的伏地魔。
　　挡住咒语的伏地魔飘在了半空中摆了摆手，制止了一些蠢蠢欲动的食死徒，背靠着火光红色狭长的眼瞳中映着依蕾娜慢慢平静下来的脸。
　　依蕾妮被压在心底的角落感受着依蕾娜不再压制的怒火默默擦了擦脸庞的泪。
　　她只能期盼外界的斯内普不要在这种时候做出保护她的行为。
　　“我不会死。我想你应该清楚这件事。”伏地魔猩红的蛇眸眯成了一条细缝，嘴里吐出的几个字却令其他人打了个冷战。
　　“哦，亲爱的汤姆，你要明白我不是有意要这样做。”依蕾娜灿然一笑，似乎整个人都放松了下来和之前惊恐的模样判若两人，浅蓝的眼眸在火光中暗了又暗，抚摸上自己嫣红的红唇，眼中却滑过一抹流光。“怎么样？要不要听一听你会怎么死去？当然，你知道有些话只能同你一个人说。”
　　依蕾娜目不斜视，无视贝拉特里克斯恨不得生吞活剥的恨意搭上伏地魔飘过来后伸过来的修长冰冷的手，在一众的凝视中化作一道黑雾离开了这片被火光照耀着的空地。
　　贝拉特里克斯嫉妒地发疯，往周围望了一圈，在看到正和纳吉尼对峙的斯内普时再次发出了几声古怪的短促讥笑声。
　　“劝你现在赶紧想想待会儿怎么用叛徒的身份向主人求情！”
　　她见斯内普没什么反应又尖笑几声，没注意自己身边的纳西莎和卢修斯对视一眼，将倒在地上的蕾欧娜和西可拖进了树林。
　　被带上高空的依蕾娜皱了皱眉往身下望了一眼，他们就在营地的上方。心中的问题已经差不多有了些答案。
　　“你知道你的那条蛇是个血咒兽人吗？”她盯着底下正和那条蛇对峙的斯内普说：“之前从没有人在活物上做成魂器。如果我加入了你们，你愿意将制作魂器的方法教给我吗？”
　　伏地魔的眼中划过一丝兴味。他发现就算自己不抓着她，她也能自若地在空中停留，确实如斯内普所说是个厉害的女巫。
　　“当然，只要你加入我们，荣耀，金钱，权力——”他随着她的视线往下望，“爱情——”
　　面前美丽的年轻女巫嗤笑了一声。
　　伏地魔灰白的脸上染上一层愠怒，压着怒火问道：“我会怎么——死——”
　　“被自己的索命咒命中。是自杀哦，亲爱的汤姆。”依蕾娜笑盈盈地回答道。
　　“不可能——”
　　“别再骗自己了汤姆，等那条蛇死掉，你就会死——”依蕾娜眯着眼调笑着看着伏地魔眼中的猩红愈盛。
　　在乌云密布的夜空下，伏地魔阴狠地盯着她，眼中的火焰却噗地熄灭了。
　　“别叫我汤姆。”他平静地看着痛苦着额上已经冒出细汗的女巫。
　　窝在角落里的依蕾妮惊愕地看着进来的伏地魔瞥了自己一眼便坐到那张再次出现的破旧沙发上。
　　不再是摄神取念而是所谓的思想入侵。
　　来不及反应，荧幕上飞快地略过她的各种记忆。正当依蕾妮惶恐他会看到具体情节时，荧幕上的内容却也吸引住了自己的注意力。
　　一个衣衫不整的小女孩坐在花坛旁疑惑地看着同样衣着的枯瘦女人对着另一个仪容精致的女人央求着。
　　很快她就被花坛迷住了，笑着摘下了一朵刚刚盛开的茉莉小花捧在手心里打算送到枯瘦女人手里。结果在对方的怨恨中被踩碎扔进了花坛的污泥中。
　　‘亲爱的罗琳女士：
　　……
　　真希望能与您笔下的世界相遇，期待您的回信。’
　　中间略过无数她理解，不理解的画面，依蕾妮盯着最后那张写满她对魔法世界憧憬的信纸在伏地魔离开的意识空间里瞪大了眼。没有给他看具体情节，只是让他意识到自己生活在被人早已摆布好的命运里。
　　从依蕾娜记忆里脱身的伏地魔冷汗直冒。
　　“你的命运早已书写好了。”没有任何抵抗的依蕾娜任由疼痛而出的汗滴落下，轻轻又添了把火。
　　“这不可能！！”
　　铺天盖地的怒火将要将他淹没，一向拥有极强信念的他怎么能够接受他遭受的一切，他得到的所有，令他痛苦的一切都是一个自己看不起的麻瓜笔下的文字。
　　一股极强的魔力波动从暴怒带着滔天恨意的伏地魔身上迸发，早有准备的依蕾娜努力抗下他甩向她的大部分魔力。
　　随着声声清脆的碎裂声，跟了她整整七年的赤杨木魔杖在她的眼前碎裂成了莹莹粉末从手掌的缝隙里流向森林。
　　被剩余魔力冲击而开的依蕾妮如断了翅的飞鸟在翻腾的阴云中摔下了高空。
　　在失重的一瞬间，发觉依蕾娜没了反应重夺身体控制的依蕾妮看着快速接近的地面记忆里有什么喷薄而出，在离地面不远处像是被人轻柔地拽住了一般，慢慢地落进了一个温暖的怀抱。
　　依蕾妮压着嘴里的血腥味望着接住了她的斯内普。隐忍，庆幸，又带着些恨铁不成钢，一如当年飞行课摔下高空后的反应。她揪紧了他胸前的衣领，朝他扯了个难看的笑。
　　她好像还没好好感谢过他。
　　‘哈利波特——来禁林见我——’
　　灵魂已经摇摇欲坠的依蕾妮被脑海里传来的暴怒恨意的声音震得脸色愈发苍白。她推开斯内普一口鲜血洒在了黑暗的草地里。
　　斯内普哆嗦着从怀里掏出药剂，就要喂给她。
　　依蕾妮压着心口的疼痛歪了歪头躲开他的药剂蹙着眉小声说：“告诉哈利，魂器就只剩那条蛇了……”这就是她以身犯险想要搞清楚的问题。
　　“还有蕾欧娜和西可在哪里——”她又往周围看了看，没看到应该安稳躺在地上的蕾欧娜和西可时心慌了起来。
　　“快把药喝掉——你父母不会有事——”听到这种情况还推迟喝药的依蕾妮嘴里吐出的几个字，斯内普顿了顿，咬牙切齿地说。
　　依蕾妮被凶到了，眼泪汪汪地看到他眼中的关切与哆嗦的嘴唇时还是乖乖地喝下了缓和剂。
　　落回地面的伏地魔愤怒地挥出几道绿光，击中了几个倒霉的家伙后阴狠狠地环顾了四周一圈，所有人在他如蛇般阴沉冰冷的视线中往火光照不到的阴影里躲了躲，只有贝拉特里克斯喜悦而狂热地站得更近了些。
　　他盯着她眼中崇拜的情绪，视线又转到了那个告知他真相的可恨女巫身上，在看到斯内普轻柔地抱着对方时眯起了狭长的眼。
　　他不相信这些宿命，他偏要将这些既定命运扭转。
　　他的视线在跪坐在地上的斯内普身上梭巡了片刻。
　　修长冰冷的手指掐住了嫩白的脖颈将依蕾妮以一种毋庸置疑的态势从斯内普怀里提了起来。
　　“瞧瞧我发现了什么？”
　　“你不是说他也会死吗？”感受到手中躯体僵硬了一瞬的伏地魔，眼中浮现出了残忍的狂喜。
　　跑，跑，快点！再快点！
　　哈利从城堡里出来遵循着福灵剂的指引往禁林深处跑去。在接近火光时他停了下来，看到了隐藏在一棵树后变成阿尼马格斯正盯着空地中发生的一切的小天狼星。
　　他没有去打扰他的监视工作，披上了隐形衣轻轻往里继续迈步。
　　他从外围的食死徒身影空隙中看到一团黑色伏在地上好像在说什么，手边放着一根碎裂的魔杖，还有一个被挟制着吊在空中的人。
　　离中心越来越近，声音也越来越清晰。他屏住了呼吸，看清了那团黑影也看清了空中的人影。
　　“求求你，主人——”
　　那条蛇在毫无察觉的他身后张开了血盆大口就要咬中他的脖子。
　　被伏地魔掐住脖子吊在半空中无法说话的依蕾妮泪流满面，绝望地看着纳吉尼靠近。
　　闻到身后腥味的斯内普望着依蕾妮的眼中不再遮掩自己的情绪，充满了眷恋与爱意。
　　一道银光冲破了火光与黑暗，随着贝拉特里克斯的一声愤怒的尖叫，那条曾经作为人现在已经完全沦为兽的可怜血咒者结束了她清醒时无法接受的罪恶一生。
　　熊熊燃烧的翠绿火焰像是要从哈利眼中喷出将眼前的伏地魔燃烧殆尽。
　　远处被乌云遮盖的天边一道金红色的光冲破了黑云的束缚展露出奇异的色彩。
　　呆愣了一瞬的伏地魔面色狰狞地将依蕾妮丢回斯内普怀里，老魔杖朝他一指。
　　一丝金光划过他的眼中，哈利没躲，一声银剑落地的声音，索命咒完美地没入了救世主的身体，倒在了地上。
　　“哈哈哈哈哈——哈利波特死了——”
　　“你看——命运——”伏地魔的狂笑戛然而止。
　　正颤颤巍巍从地上爬起来的哈利吐出几口刚刚摔下去时啃到的泥土，亮着翠绿的眸子朝惊愕又愤怒的伏地魔笑笑。
　　没等众人反应，伏地魔狰狞着又举起了老魔杖。
　　“Avada Kedavra（阿瓦达索命）——”
　　“Expelliarmus（除你武器）！”
　　嘭地一声，被斯内普紧紧搂进怀里的依蕾妮看着伏地魔手里的老魔杖脱手而出，打着旋儿飞向了哈利的方向被他稳稳抓住。
　　篝火噼啪着炸裂，一团火星被嘣了出来，火红的火光慢慢变暗，和周围的黑暗融为了一体。
　　她看到飘在半空中的伏地魔默了几秒掉到了地上，颤抖地将脑袋转到他们的方向，茫然而愤恨瞪视着他们，躺倒在了地上不再动弹。
　　害怕死亡的伏地魔，如同一个凡人一样死去了。
　　依蕾妮被眼前一切的戛然而止搞得有些茫然，愣愣地被斯内普扶到角落里看着突然混乱起来的场面。
　　周围的树林里突然钻出了好多人，她认出了几个。穆迪，小天狼星，卢平，还有，斯克林杰。他们将喧哗的食死徒团团围住。
　　“西弗。”
　　“……嗯？”坐在树下抱在一起都没了魔杖的两人没有加入面前的这场追捕。
　　“我一年级时是不是被你救过？”
　　“……”好像有那回事。斯内普皱着眉想了一会儿，终于在角落里搜寻到那个漂浮咒。
　　“某只喜爱自由的小鸟很显然属于天空。”
　　依蕾妮亮着眸子蹭了蹭他的下巴心满意足地继续靠在他胸前。
　　“我爱你。”她说。
　　“……我也爱你。”他回答道。
　　“我想以后去旅行！你愿意和我一起吗？”
　　“随你。”
　　依蕾妮嘿嘿笑了几声被胸腔再次翻涌的血气激到，咳嗽了两声，朝皱起眉的他笑笑，捧住他的脸就要交换一个充满血气的吻。
　　贝拉特里克斯呆呆地跪坐在地上捧着死去的伏地魔的头颅。
　　福灵剂效果已经过去的哈利就站在原地摆弄着手里的老魔杖。虽然斯内普在前几天告诉他老魔杖的主人是他，但他总想不通其中的道理，问起来就是斯内普那张嘲讽的脸与冷哼。
　　他撇了撇嘴往依蕾妮和斯内普的方向看了一眼，就见贝拉特里克斯已经走了过去摇摇晃晃地举起了魔杖。
　　“小心————！！！”
　　伴随着贝拉特里克斯神经质的疯笑，正贴在一起的两人一愣。
　　随着远方还在挣脱乌云束缚的金光，一团烈火从贝拉特里克斯身上燃起，瞬间蔓延上了依蕾妮的背。
　　一股大力将斯内普推开。
　　“去死吧！哈哈哈哈哈哈————”声音立刻淹没在了火海里。
　　红色，爆炸与火焰，斯内普盯着他之前一直做的噩梦，手臂往前伸了伸，抓不住任何东西。
　　救她。救救她。
　　他抖着手伸向怀里的贝壳。
　　一声清脆的碎裂声，伴随着此起彼伏的碎裂。贝壳的粉末落入了火中，迷茫了一瞬，他僵硬地从怀里掏出那串送给王子的银绿色吊坠。
　　吊坠在他手心里，裂开了一小条缝隙，慢慢变大，碎成了碎片。
　　他放下手，盯着火海，跃动的火光映在他眼中，但有什么在他漆黑的眼里熄灭了。
　　失语地望着火海的哈利听到声音，从怀里掏出四年级蕾欧娜在世界杯上送给他们几个的吊坠，看着吊坠上的裂纹，又从口袋里拎出碎成粉末的贝壳。
　　他茫然地看向了四周。所有刚刚还震惊的凤凰社成员和傲罗全都像没看到刚刚那一幕一般继续捆绑着食死徒。
　　“……小天狼星，依蕾妮送给你的贝壳项链呢？”他恍惚着走到变回人的小天狼星面前开口问道。
　　“项链？”小天狼星迷茫了起来，从脖子上掏出一串链子。
　　“你说的是这个？”
　　“可是，依蕾妮是谁？”
　　哈利的脸色瞬间苍白了起来。
　　“等奇异的晨光一旦升起，
　　就会消融你头上的云涛。”
　　被囚禁在高塔的老人，听着对面高塔中传来的高声吟咏声，默默喝了口手里的茶水，看着窗外喷薄而出的晨光弯了弯嘴角。
　　一声脆响，他的眼神迷茫了一瞬，反应过来，回头将放在桌上只剩下的一串链子拿起来端详了片刻，轻叹一口气，打开窗户让碎成粉末的贝壳扬在了风里。
　　作者有话要说：
　　是甜文，信我。


第一百二十一章 飞鸟和鱼
　　推荐BGM：飞鸟和鱼朱峰/蔡忻如
　　由贝拉特里克斯的恨所引发的邪恶火焰将她自己与她的仇人吞噬殆尽，连带着伏地魔的尸体一起消失在了灰烬里。在在场所有人的共同努力下将火焰的破坏范围缩进到了最小，直到晨光熹微才渐渐熄灭。
　　将要熄灭的火星附近仅仅留着两个人。
　　头脑空白的哈利站在火焰灰烬面前抬头盯着就要破晓的金红色天边，想到了依蕾妮的爱人，微微瞪大了翠绿的眼眸看向跪在不远处的黑影。
　　摇摇欲坠的身影，抗下了背叛所带来的后果，周旋在伏地魔的阴影下，为他与伏地魔之间的决战争取时间，背负了许多的男人，看上去好像瞬间老去了许多。很显然他的记忆也并没有因为依蕾妮的贝壳而消散。
　　“……教授……”哈利走了几步靠近了他，带着浓重的哭腔喊了他一声。他从没像现在这时一样希望向来对他恶言相向的斯内普能够和之前一样讥讽地问他，在做什么梦。
　　可惜，这不是梦。
　　斯内普缓慢转过来的脸上透着一种心如死灰般的灰暗，眼里没有光芒的漆黑盯着哈利时像是要把他吞没。
　　他从怀里掏出一个瓶子，抖着手往前方的灰烬伸手抓了一把，将其放了进去后收回怀里，摇摇晃晃地站起来挪动步子走向正和卢平笑谈的小天狼星。
　　‘和你在一起！她一定会被你害死！’
　　那天晚上在猪头酒吧里小天狼星因怒而出的口不择言鼓动着他的耳膜。
　　“大脚板！”卢平扶住被一拳打倒在地的小天狼星。
　　“……鼻涕精！别以为你做了那些任务我不能把你怎么——”疼痛难忍的小天狼星反手也给了对方一拳后揉着面上被狠狠打了一拳的地方就要放出的狠话戛然而止。两人盯着对面从地上爬起来的斯内普脸上的痛苦与绝望僵了僵，没再动弹，看着他转身慢慢向城堡走去。
　　他不再为丛林中罕见的魔药材料停留，行尸走肉般往城堡的方向去。
　　他无法与自己和解。
　　他想恨很多人，恨贝拉特里克斯，恨伏地魔，恨撒手不管的邓布利多，恨英勇的却无法救依蕾妮的救世主，恨诅咒他们的布莱克……
　　恨生生死在自己面前的爱人，恨她又骗了自己，将结束所有一切的按钮放在他这里由他亲自按下。恨她为什么要把他推开。
　　更恨什么都做不到，只能眼睁睁看着自己心爱的人死在面前的自己。
　　太阳慢慢地从天边升起。
　　有光照在了他的脸侧。身边所有的一切似乎都在诉说着它们的喜悦。
　　无法再忍受灼烧在身上的阳光，一路无视那些可恨的欢乐的学生回到阴暗地窖中的斯内普看向沙发，眼前出现了灿烂如流金的光斑，耳边听到了细细软软轻柔叫着自己名字的声音。
　　他猛然从自己的座位惊醒，桌上摆满了写满字迹的羊皮纸，仓惶的目光接触到从自己卧室里搬出来的向日葵后，呼吸一滞。
　　再三检查。
　　没有奇怪的槲寄生。
　　只是平平淡淡地失去了生机。
　　嫩黄的花瓣枯萎成了一团，在他的凝视下落进了花盆融为一体。像她那样，在自己眼前消失了。
　　他维持着半跪在花盆前的动作仿若一座经历风雨千年的石像。他似乎终于反应过来。
　　‘你爱我吗？’那时候她在他身下噙着泪花问。
　　一时崩坏，他捂着痛不欲生的心生不如死。
　　“他发什么疯——”留在禁林做后续工作的小天狼星皱着疼痛的脸吐出刚刚在斯内普那拳下不小心咬中自己舌头喷涌出的鲜血恶声道。在接触到不远处呆呆站着的哈利时他松了松脸乐颠颠地跑向他。
　　“哈利——”
　　“……不要再笑了……”哈利苍白着脸躲着他的拥抱摇着头往后退了两步。
　　卢平和小天狼星看着他的状态皱起了眉相互对视一眼。
　　“……但是你打败了伏地魔不是吗？”
　　哈利摇着头盯着两人脸上再次泛起的笑意又退后了几步在他们的不解中痛哭起来。
　　“她死了——可是你们都忘记了！她死了———！！”在这场没多少人死去的战争里，自己的好友却是其中之一。
　　救世主歇斯底里的吼叫引得他人侧目，崩溃的他被卢平一把制住。
　　“冷静点哈利——谁死了——”卢平厉声问。
　　“……依蕾妮，依蕾妮死了……”
　　他想象不到一向温柔的依蕾妮居然这样绝情，如果不是她母亲在魁地奇世界杯上送给他的那条挂坠挡住了她贝壳中的遗忘咒，自己也会像小天狼星他们一样失去关于她的记忆。
　　对了，她母亲送的挂坠。
　　同样送给了赫敏和罗恩。他们一定也没有失去记忆。
　　他猛地从卢平怀里脱离，记起赫敏在临行前交给他的背包。想到赫敏一向的靠谱，抱着些微的希望开始翻找起来。
　　“这是送给赫敏格兰杰小姐的哦，不要乱碰。”
　　从包里掏出一本日记本的哈利听着熟悉的声音微微瞪大了眼，不可思议地往周围望了望，反应过来是手上的日记本传来的声音，在发现不过是个魔法后失望地将其放到一边接着翻找。小天狼星和卢平听到人声僵硬了一瞬，对视一眼，从对方眼中看到了疑问与难以察觉的悲痛。
　　‘里边有邓布利多给我的一块奇怪的石头，我翻了他暗示给我的故事集发现它和传说里的复活石很像！你的隐形衣如果没猜错就是死亡圣器的三圣器之一——’
　　哈利手一顿，从包里将隐形衣和装着复活石的盒子掏了出来。
　　快要天亮了。
　　昏暗的周围弥漫起淡淡的乳白色雾气。
　　在小天狼星和卢平沉默不语的注视下，手握从伏地魔手里夺来的老魔杖的哈利将盒子打了开，一枚泛着诡异的光的黑石露在了他眼前。
　　死亡圣器。三个齐了。
　　将石头攥在拿着魔杖的手里，他盯着自己的隐形衣，披头盖到了自己身上。
　　目之所及皆是黑暗，有点点星光从被烧灼的地面升起在雾气中汇聚成一道星河落入半空中的黑影手中。
　　他被半空中飘着的不像那几个倒霉被伏地魔杀死的食死徒那样破碎成好几片的灰黑相间求饶着的一整个洁白灵魂吸引了注意力。
　　【依蕾妮……】
　　他下意识地开口，看到平躺在半空中昏睡的灵魂化作光点，进了自己刚刚丢在地上的日记本。
　　愣了一瞬，哈利一把将日记本拿回手里塞进包里，浑身颤抖，抑制不住自己的喜悦。
　　一团阴冷靠近了他，他笑容一滞，透过隐形衣看着外边酷似摄魂怪外形戴着兜帽的黑影生气地在他周围飘了几圈。
　　【可恶的佩弗利尔后代！】
　　死神好不容易找到机会将原本早就不该留下的异世界灵魂收到手里，却被佩弗利尔的后代截胡。
　　哈利顶着直面死神的压力，没有出声。
　　【好吧，我不会再盯着她了。】
　　太阳慢慢照耀了下来。哈利看着祂带着最后释然的不甘，拽着那些灰黑的灵魂消失了。
　　几滴冷汗从哈利的脸上滑落，他僵硬地将自己头上的隐形衣扯下，在小天狼星和卢平的关切注视下死死抓着包，拔腿往城堡跑去。
　　“哈利——”小天狼星没能喊住他。
　　“……所以我们忘记了什么？”卢平看着他奔跑的背影将自己脖子上空掉的链子扯了出来，问。
　　“……”小天狼星没有说话，只是盯着自己手腕上牢不可破誓言的痕迹皱起了眉。他确实不记得自己和谁做下的这个誓言了。
　　城堡里人声鼎沸，在见到从禁林里钻出来的哈利时，激动万分地围了上来，一个个目光闪烁兴奋地手舞足蹈就要去摸他的胳膊与手。
　　但在哈利焦急的拒绝中，一部分人停了下来安静地走去了角落，他注意到大部分是赫奇帕奇的高年级学生。
　　他实在等不及了，在众目睽睽之下穿上了隐形衣，消失在了他们眼前。
　　“……说实话，我确实很困，艾维特，可是不知道为什么就是不想回寝室，刚刚我去看了下，我的室友把所有东西都带走了，空得要命，奇怪，我室友是谁来着……”在经过正和一个拉文克劳学生聊天的苏珊巴恩斯时，一句嘟囔钻进了他的耳朵里。
　　“……我也不知道。”
　　他停留了一会儿，在楼梯口往活动楼梯上望。一眼就看到了格兰芬多公共休息室外扒在扶手上伸着头往下张望的赫敏，罗恩，弗雷德和乔治。
　　他把隐形衣扯了下来，在接触到他们期冀的视线时，只能默默地朝楼上的他们摇摇头。
　　“赫敏——”罗恩惊慌的叫了一声，看到赫敏似乎晕倒了的哈利爬上了楼梯。
　　将倒下的赫敏扶进几乎没人的格兰芬多公共休息室内，等待她慢慢平静下来的哈利在几人欲言又止的注视下深吸一口气勉强勾起一个笑容。
　　“……OK，一个好消息——”
　　“……”
　　没有人接他的话，总爱活跃气氛的弗雷德和乔治都阴沉着脸盯着不知名的角落，罗恩站在窗户边盯着下方活跃快乐的人群发呆。
　　“……什么好消息？”濒临崩溃的赫敏面无表情地问。
　　当那一瞬间依蕾妮送给他们的礼物一同炸开碎裂时，他们下一秒便意识到依蕾妮送了些什么给他们。没有蕾欧娜送的挂坠的卢娜成功被消除关于依蕾妮的记忆迷茫着离开了格兰芬多休息室不知道去了哪里，早就失去挂坠的金妮一脸莫名其妙地从脖子上将碎掉的项链拽下来也离开了。只有纳威摸了摸自己的脖子说不认识他们口中送贝壳项链的依蕾妮。
　　“这是送给赫敏格兰杰小姐的哦，不要乱碰。”
　　哈利从包里将那本日记本拿了出来，在依蕾妮留下的平淡警告声中说：“……她在这里。”
　　意识到他在说什么的赫敏僵硬的脸上慢慢瞪大了双眼，将他手里的日记本夺过来抱着痛哭了起来。她想起了去阿兹卡班时蕾欧娜拿去后施放的不知名魔法，某种想法在她脑海里渐渐明晰起来。
　　“她又成为了一个魂器……”她喃喃道，眼中有了光。
　　“……但是，赫敏，为什么她要称你为格兰杰小姐？”经过哈利和赫敏的解释后，罗恩指着现在装着依蕾妮灵魂会说话的日记本问。
　　赫敏摇了摇头，很奇怪，那时候被蕾欧娜拿在手里时它也没有发出声音，但是在哈利等人的手里却会说话。
　　“蕾欧娜和西可在哪？”知道依蕾妮目前不会有事的赫敏紧紧抱着日记本快速运转着头脑想着一切可以救她的办法。蕾欧娜和西可经历过这种情况，他们一定知道如何将魂器复活。
　　“……纳西莎马尔福和卢修斯马尔福负责将他们救出来，可能在校医院。”
　　“弗雷德？乔治？”哈利被两人一人挎住一边提了起来，两人脸上终于重新出现了笑容。
　　“不愧是救世主！不过等依蕾妮出现在我们面前，我们不会轻易原谅她——”
　　“毕竟没有经过我们同意就想要篡改我们记忆——”
　　“我们需要她的道歉——不过首先一起让她活过来吧——”
　　被斯内普游说，加上拿到了自己儿子的信，小小帮了个忙的马尔福一家三口在校医院外的走道里搂作一团。
　　哈利一行从人群中挤进了校医院没找到蕾欧娜和西可的几人询问了忙得脚不沾地的庞弗雷夫人。在追捕在禁林中逃脱的食死徒时，不少傲罗和凤凰社成员被打伤了就近送到了这里。
　　“伊莉雅和莱奥顿？”庞弗雷夫人正在给穆迪调制伤药，年迈的穆迪不服输，被两名食死徒的咒语击中，还在昏迷。
　　“他们醒了就走了。”
　　“他们没说什么吗？而且他们应该没有魔杖才对——”赫敏不敢置信地问。依蕾妮连她父母的记忆也——
　　“魔杖？伊莉雅手里有魔杖啊？奇怪，他们不是从阿兹卡班出来的吗？怎么会有魔杖？”庞弗雷夫人嘟囔着，在见到几人白下来的脸时不愉地将他们赶了出去。“没受伤就走，别碍事——”
　　心里缺失了一大块不知道是什么的蕾欧娜伊莉雅和西可莱奥顿拿着那根醒来后就挂在脖子上的神秘木魔杖离开了霍格沃兹，买了车票离开了英国。他们不明白自己为什么要趟这片浑水。
　　“……是你后悔了吗？”坐在回德国的列车上，蕾欧娜疑惑地盯着西可在黄昏下显得有些黯淡的金发问道，她记得自己的丈夫第一次战争时逃离了主战场。
　　“……好像是？”西可愣了愣。搂着不再言语的妻子一起看着窗外飞逝而过的迷人黄昏。
　　想了一天办法的几人在有求必应屋里低迷着。
　　“……我去叫多比送些吃的来。”整整一天没有吃什么东西的哈利忍不住自己咕咕的肚子，在几人有气无力的回应下离开了有求必应屋往楼下走去。
　　他告诉了他们自己见到了死神，但没告诉他们死神对他说的最后一句话。
　　令他想不明白的是死神最后那句不再盯着依蕾妮是什么意思，难道之前依蕾妮出的事以及这次的火焰都是祂促成的？他想到在阿兹卡班内蕾欧娜说的那个故事，心里压了一块石头。
　　他相信依蕾妮的这种遗忘咒一定有漏洞，也许就在某个角落没有被这个咒语影响。虽然依蕾妮制作的贝壳项链确实很多。
　　“有求必应屋——多比记住了，马上就送过去——”
　　“……你们知道依蕾妮吗？”
　　多比和克拉摇了摇头。
　　差不多搞清楚了依蕾妮的遗忘咒是范围性质的后，披着隐形衣离开了厨房。在楼梯口顿住了脚步。
　　他往地窖的方向望了望，还是走了过去敲了敲门。
　　结果半掩着的门在他的手中被轻易推开了。
　　昏暗的地窖里没有人在。
　　哈利皱着眉借着门外的微光捡起散落在地上写满字迹的羊皮纸看了几行，哆嗦着拾起所有写着消除魂器带来的诅咒与伏地魔复生的诅咒相关研究的纸放回了桌子上。
　　几声咣响，踢到了什么，他一顿，在桌边看到了好几瓶空的高甜度的蜂蜜酒瓶。
　　一滴不剩。
　　“……哈利，我想也许我们需要和一个对黑魔法研究很透彻的人谈一谈。”赫敏将她那本从图书馆禁书区里直接拿上来的黑魔法书籍扔到了桌上，再次打开了里边什么都没写的日记本。蹙着眉翻来覆去地检查了一番后泄气地说。
　　里边本该有字的……可是做成了魂器后就像伏地魔的日记一样变成了空白。
　　有求必应屋在他们的影响下展现成一个有着窗户的黑白格房间，里边摆满了各色各样他们认识的人模样的玩偶。
　　“……哈利！”
　　正摸着自己模样的布偶发呆的哈利被唤回了神。
　　“……斯内普，他，有没有失去记忆？”赫敏斟酌着问了出来，在看到他摇了摇头后，既松了口气又皱起了眉。“……既然他没事，那他在哪？”
　　哈利再次茫然地摇了摇头。
　　“……依蕾妮死在了他面前……而且，好像，是他捏碎了一个东西时，我的贝壳也碎的……”
　　几人面面相觑，罗恩满脸的难以置信。
　　“……哈利，你不该让他自己离开……”赫敏僵着脸吐出几个字，她难以想象如果自己心爱的人在自己面前死去，而自己成为了消除对方在世界上所有存在意义的帮凶后，明白过来的自己会成为什么样子。
　　她转过头去抹了抹眼角的泪花，被罗恩拥入了怀里。
　　如果他还在霍格沃兹，那么一定能找到他。
　　哈利从包里翻出了活点地图，一群人凑了上去。
　　“……在这！”他指着正往天文塔走的一串名字。
　　浑身的酒气。下巴布满了青茬。草草裹着一条奇怪的墨绿色围巾。漆黑藏着怨恨的眼睛不断梭巡从他身边路过的学生快乐的面容，他往楼上走去。
　　“斯内普教授？你知道这些是谁做的吗？”路过拉文克劳公共休息室时，拉文克劳的疯姑娘卢娜洛夫古德捧着一个盒子不像其他人那样躲着他，在拐角处追上了他，向他展示盒子里的东西。
　　手艺粗劣的萝卜头饰，和他脖子上的围巾制作者是同一个人。
　　“哦，你看上去真是糟糕。”
　　他黑漆漆的眼眸盯着她淡金色的头发停了下来，过了一会儿没说话，绕过她往楼上走。
　　“……或许我该等一等，我妈妈以前经常说，失去的东西总会找到方法回来的。我的记忆一定也在其中。”
　　她没在意斯内普的无视，自言自语着进了拉文克劳公共休息室。
　　他顿了顿还是继续往上走。天文塔没有人。
　　又一个罕见的晴朗夜空，但是风很大。一声嘹亮的鸟鸣从不远不近的地方传到他耳朵里。
　　‘像一只金色的飞鸟——’
　　他动了动站得有些僵硬的身子往栏杆外探了探俯视着黑湖。
　　就在这样美好的夜晚，他得到了他前半生的答案。
　　‘你愿意和我在一起吗，西弗勒斯。’
　　他怎么回答的？他像一只居身于湖底习惯沉默的鱼没有直接回答。
　　但她总是能够理解自己。
　　‘如果你能够清楚地找到和他相处的方式，抛去偏见与傲慢用一种平和的状态和对方相处，你会发现他的身上有许多闪光点，他们不屑和你委屈求全，就像，斯莱特林。’
　　他承认，从斯拉格霍恩那里听到这句话的自己，自从十几年前便不再动的心随着对方年轻的活力剧烈跳动起来。
　　可是直到今天夜里，他也不过是只回应了一次她的爱。
　　十月份的黑湖还没结冰，在柔和的月光下波光粼粼。风也没有那一晚那么刺骨。有几个黑色泛着光的鱼尾在微微晃动。
　　‘教授，那是——’
　　“只是些人鱼，大惊小怪小姐。”他恶狠狠地说完接着将头转向了远处的与天边相融的黑暗。
　　禁林重新恢复了平静，没有火光，没有影影绰绰的身影，只有无尽的昏暗与幽静，那里埋藏着她的尸体。
　　他望着那片黑暗想，那个自己不太熟悉的另一半灵魂说她知道他的未来。伏地魔说自己应该死去。
　　他大概应该本来是要死的。
　　他的手放在栏杆上想着。
　　‘我们去做些有趣的事情吧。’
　　“好。”他看着她被风扬得纷飞被月光染得有些淡的金发，朝就要掉下去的她伸出了手。
　　“速速禁锢——”几人上来时正看到就要弯下去的黑影。哈利来不及多想将对方定住，愣愣地看着弗雷德和乔治反应过来将对方从栏杆旁拉了回来。
　　他想做什么？
　　“她还能救回来！”赫敏尖叫着朝他喊。在看到他无神的眼中出现微微颤动的光芒时将手里的日记本塞进了他怀里。
　　“我将她的灵魂从死神那里抢了过来，就在这里……”哈利的声音随着破碎的风中传到了他耳中。
　　在发觉日记本没有发出任何声音后，赫敏盯着在斯内普手里不发一言的日记本沉默了起来。
　　想着在其他人手里的警告和其中对自己的赫敏格兰杰称呼，她突然意识到这是依蕾妮的一场蓄谋已久的死亡。
　　如果自己按照依蕾妮的计划失去了记忆，那么不记得她的声音的自己听着不算很熟的称呼想必不会放在心上吧……
　　想通了所有事的赫敏哭着想将日记本从斯内普手里夺回来却发现为时已晚，对方死死地盯着她伸向日记本的手，她不服输地透过泪眼缓慢争夺着。
　　一时间天文塔上的局势变得有些奇怪。被刚刚斯内普就要掉下去的样子吓到的罗恩咽了咽口水打破了其中凝滞的氛围。
　　最终还是赫敏在他浑身的酒气中败了下来，松了力道，无言地看着对方像是一只得到梦寐以求珍宝的龙，将日记本死死困在自己的怀抱里。
　　“……她再次成为了魂器……我们不知道该怎么让她复生……”她咬着牙说。
　　“……我知道。”听到他嘶哑着的话，他们随着他的视线往哈利的身上看了过去。
　　他们随着似乎恢复了正常的斯内普一路往下走来到了地窖。哈利看着他无视桌子上被他捡起来放着的一沓羊皮纸转身从药橱的角落里抽出一团撒着奇怪魔药痕迹的羊皮纸。
　　“……父亲的骨，仆人的肉，仇敌的血。”哈利明白过来他为什么要盯着他看。这种魔药他在伏地魔复活时见过，并且作为了里边的一昧药材存在。
　　“可是她的父亲失踪了——她也没有仆人，而仇敌……”罗恩的声音渐渐低落下来。
　　“……我知道父亲的骨在哪里。”赫敏平静地说。如果没有意外，西可的手臂骨还在依蕾妮曼彻斯顿的家里。
　　“……我大概知道她的仆人在哪里……不过有点麻烦。”哈利在一群人的注视下磕磕巴巴地说：“小天狼星很怕痛的。”
　　他看到斯内普克制不住地皱起了眉，用他惯常讽刺的语气说：“我这里有生肌水。”
　　至于最后的仇敌的血，斯内普没有再提，催促着他们离开，约定了等基础魔药调配成功后在依蕾妮曼彻斯顿的家汇合。
　　将面露难言的几人赶出去后，地窖重新恢复了寂静。
　　将怀里被自己捂得温热的日记颤抖着摆到桌上，他看着熟悉的封面，抑制不住回忆。
　　‘……当着一个赫奇帕奇的面诋毁赫奇帕奇学院也太过分了！（划掉）我要讨厌他！（划掉）’
　　“……”他克制着呼吸翻开看到空白没有一个字的页面，眼眸中轻颤的光慢慢变淡了起来。
　　“……回来……”他恐惧哈利波特说的一切都是骗他的，害怕这些给他希望的一切全是空谈。泪水渐渐浸湿了纸页，他像个孩子一般伏在桌上无声痛哭。
　　迷糊的眼触及到一抹黑色，他一滞，盯着纸页上出现的文字。
　　‘别哭’
　　几天后一切尘埃落地，麦格成为了新任校长，而沉冤昭雪的斯内普无视众人的请求离开了霍格沃兹。
　　哈利，罗恩和赫敏向麦格递了请假信，按照约定前往了只有几人知道的依蕾妮的家。
　　他们在赫敏的带领下见到了在一处破败房屋面前对峙的斯内普和小天狼星，不远处还有弗雷德和乔治在朝他们招手。
　　赫敏皮笑肉不笑地无视斯内普的瞪视带着他们进到了随着保密人的到来显现出来的花园。
　　狂野生长的茉莉在十月的阳光里轻快摇曳，散着不腻人的香味。
　　在几人的凝视中，赫敏从屋里拿出一个托盘，西可的手臂骨就在这里。
　　“……你们还记得洛哈特吗？这是他从西可的右手臂里抽出来的，如果他不是左利手，他差点死了。”赫敏解释道，将骨头递给了斯内普。
　　接下来是仆人的肉。
　　小天狼星苦着脸在哈利拜托的眼神下，嘶了一声，从自己左手臂上划下一片血肉看着它落进沸腾的坩埚里。
　　他做这些倒是没什么抵触心理。他相信了哈利说的自己忘记了一个人，只是他想不通自己怎么会成为这个人的仆人呢？
　　最后，仇敌的血。
　　在几人惊讶的视线下，他们看着斯内普割伤了他自己的手。
　　“伏地魔受到了来自仇敌的诅咒。而来自爱人的血不会。”
　　哈利听着他的解释，莫名想到了那天他在地窖里看到的经年累月研究的羊皮纸。
　　这些，真的只是这几天他想出来的吗？
　　所有的疑问随着他们熟悉的人影的重新出现烟消云散。
　　十月最后的日子里，曼彻斯顿的某户破败房屋总会有奇怪的人带着礼物进入，呆着没多久又离开了。
　　陪着一个有着奇怪粉色头发孕妇来的人，还总带着一只左手臂包着纱布的黑狗，两个嘻嘻哈哈长得一模一样的阳光男孩，穿着西装温柔善良的帅气学长……
　　他们的礼物都堆在依蕾妮家里的那座圣诞树下，等待着它们的主人苏醒，亲自开启它们。
　　在被火焰吞噬前的一瞬，依蕾妮看到被自己下意识推开的男人眼中的绝望，那时候她只有一个想法。
　　确实和依蕾娜的警告一致，她一定会后悔，她不该使用那世界上最邪恶的咒语来使所有爱她的人再次受到伤害。
　　小小的睡过去的洁白灵魂在众人看不到的火焰中被一团漆黑包裹。直到死神的到来，随着火焰的灼烧黑壳慢慢崩塌化为了灰烬融入了天地。
　　‘你一定要幸福’
　　在一个阳光明媚的午后，安稳地躺在床上的金发女孩轻盈的睫毛略微颤抖着，睁开了迷蒙着的浅蓝色双眼，望着熟悉又陌生的天花板，她慢慢恢复了思考。
　　床前自己的小钟还在有规律的滴滴答答，有风从窗边吹进来扬起了自己金色的发丝。
　　意识到自己在哪里的她慌乱地下了床，光着脚就要拉开自己的房门时停住了。嗅着从半开的窗外溜进来的蓊郁花香，她回到窗边看着窗外不远背对着自己的男人，瞪大了双眼。
　　“……西弗？”
　　她看到正盯着一株花看的对方僵硬着转过身时眼中不再掩饰的喜悦与爱意。
　　在绚烂的鲜花中，金色与黑色重新相遇，紧紧拥抱着彼此。
　　飞鸟和鱼，相遇即永远。
　　作者有话要说：
　　文章到这里就算结束了，感谢大家追到完结！还有几个小尾巴还没说到，会在番外里说。
　　黑妮最后确实是死了，她的梦想就是在火焰中死去，还记得吗？
　　文里我也借着哈利的话提到了，一个温柔的人一旦出现嫌隙会多么绝情，大概就是像白妮这样用爱的刀子缓慢割着对方的心。
　　这篇文写到中间的时候一度崩坏，那一段时间我完全想不到斯教怎么会和女主在一起，索性就一点点的埋伏笔，埋啊埋啊结果写到最后发现他们两个好争气，最后居然真的按大纲的脉络在一起了（磕CP磕到真的了ORZ）……所以感谢大家的不弃之情！（手动撒花）
　　前中期的文章现在重新看就感觉好平淡，我失眠的时候就靠着读自己写的文给自己催眠，真的，两章内必睡，真的很催眠（bushi）
　　有些情节挺拖沓的，因为文笔不足掌控不了，会在以后的文里注意这个问题。然后最后再次感谢给我留下评论的小可爱们，没有你们，这篇文真的很难产。


第一百二十二章 番外后记
　　关于斯基特与病
　　依蕾妮醒来后除了在圣诞树下放着的礼物，她再也没见到任何一个好友，礼物里也没有赫敏他们的份。
　　斯内普也变了。
　　在又一次自己拿起他的新魔杖端详着上边的纹路心里打算着去对角巷买一根新魔杖时，在他默不作声的盯视下僵着放下了手，勉强地朝对方笑笑。就算她有些迟钝也发现了异常。
　　经常半夜惊醒发现对方在一边目光灼灼地盯着自己。
　　不允许她离开家，不允许她施放魔法。
　　如果不是经常飞来的递送信件和报纸的咕咕，她就好像被他囚禁在象牙塔内的公主一般。
　　这种状态过了几天，经常看到斯内普坐在背阴沙发上盯着窗外的她心里不好的预感愈演愈烈，直到十一月底预言家日报上接连刊登了两篇丽塔斯基特的文章。
　　《阿不思·邓布利多的生平与谎言》
　　《关于一个我们共同失去了印象的‘罪人’》丽塔斯基特是幸存的没有被依蕾妮的魔法影响到且还算熟悉的人。
　　当暑期她从巴希达巴沙特那里得到关于邓布利多和格林德沃的故事时她就明白，这篇文章将成为她重新登向记者巅峰的路。
　　为了躲避某个知道她阿尼马格斯形态的褐发女孩，在捷克斯洛伐克的森林里闭关两个月埋头苦写的她完美错过了伏地魔的复出与快速死亡。
　　回到英国的丽塔斯基特被那个可恶的女孩找到并再次遭到了威胁。
　　“标题就写，‘关于我们共同失去的记忆’。”在三把扫帚酒吧里，赫敏，罗恩和哈利盯着丽塔斯基特咬牙切齿中受到赫敏的胁迫而微微晃动的绿色羽毛笔。
　　“他们失去的记忆还能找回来吗？”斯基特没好气地问。
　　“可以，毕竟这个魔法是我的改良版。”赫敏在丽塔斯基特的盯视下歪了歪脑袋。那时候和依蕾妮一起研究这个魔咒时，她想的是如果自己出现了危险也许可以先让自己的父母离开，没想到依蕾妮做得比她想得还绝。
　　斯基特勉强地扯了扯嘴角在心里对这个女孩的警惕程度又拔高了一层，想到她就快要毕业了，暗暗把她定为了自己的头号对手。
　　“‘罪人’？我不记得我们刚刚说了这个词。”赫敏见她的笔停下了，夺过她的本子看着上边的字迹挑了挑眉淡淡地说。
　　“……这样会给大众带来更深的印象。”有些憔悴的斯基特哂笑着夺回自己的本子说。该死的，他们完全不用为了曝光度考虑是吗？可是她真的很需要加隆啊！
　　听完他们的描述，她大概能够理解那个叫依蕾妮莱奥顿的女孩的做法。
　　“这些先不提！给我说说关于西弗勒斯斯内普和她的故事！”
　　斯基特激动的视线随着赫敏和罗恩的指引望向了救世主，想到自己错过的伏地魔的死亡她又补了一句：“哦，结束后，我可能还需要单独询问你几个问题！”
　　莫名其妙被推出来讲述依蕾妮和斯内普之间爱情故事的哈利：？？？
　　“父亲是个害怕战争，自私而又懦弱的家伙，母亲是个偏执精通黑魔法的疯子，在这样畸形充满虚假爱意的家庭环境下却奇迹般地催生出充满真实爱意的果实。”
　　“可怜的女孩成为了一个当局者，她永远想不明白曾经伤害过她的力量（爱）也被她用在了我们身上，在我们心里她已经完全成为一个罪人了。”
　　秋天晴朗的午后两点，阳光透过干净的窗子照过来，在黑发男子的面前堪堪停住，旁边是没有点燃的壁炉，吹来的风却是暖洋洋的，一片茉莉花瓣翩然飘进打开的房间，停在厚重的棕色木质桌面上，空气中满是香喷喷的甜点烘焙后的甜香。
　　坐在家里的另一角，依蕾妮取下掉落在刚出炉的特制巴腾堡蛋糕周围的茉莉花瓣，看了看在窗下静坐的男人，停了一会儿，她将盘子端了起来凑近了他。桌下散落着几张被揉得皱皱巴巴的预言家日报。
　　“……西弗？”
　　将甜点放到桌上，靠在他怀里感受着对方轻柔抚着自己头发的力道，依蕾妮望着窗外开得绚烂的茉莉黯下了眼眸。
　　“我还是喜欢向日葵。”他盯着这些白花说。
　　“……对不起……”明白他在说什么的依蕾妮感受到他越来越紧的拥抱眼中蓄满了泪水，揪着他的衣领啜泣道：“……我们去圣芒戈看看好吗？”
　　关于道歉，治疗与父母
　　丽塔斯基特的文章在霍格沃兹引起了惊天的动静。
　　很多没了记忆的小獾去找了麦格校长询问是否有依蕾妮莱奥顿这个人，直到同样失去记忆的麦格去看了存放在高塔的准入之书后宣布了这篇文章确实是真的。
　　得知真相的众人十分愤怒，他们想要找到那个‘罪人’。
　　一些人选择了先去圣芒戈将自己的记忆取回来。每个回到霍格沃兹的人表情都很奇怪，没有恢复记忆的学生看着他们奇怪的状态心里直发怵，直到他们也去了圣芒戈才明白。
　　莱奥顿学姐和那个大家讨厌的前魔药学教授兼前校长也在圣芒戈。
　　与此同时，依蕾妮给没有失去记忆的赫敏，罗恩，哈利，双子以及所有她送去贝壳的人递送了一封封情真意切的道歉信。
　　“……我好累，西弗……”含着泪泡趴在病床旁的桌子上心甘情愿写信的依蕾妮停下了笔，掰着手指算着还有多少封道歉信要写。
　　可恶的大魔王斯内普没收了她偷偷拜托人美心善的治疗师姐姐买的自动写字羽毛笔，监督她一个字一个字地写下道歉信。
　　她揉着酸痛的手腕转头望了望在床上因她的囧态而神情愉悦的斯内普瘪了瘪嘴，趁着治疗师不注意钻进了被窝哼哼唧唧地让他给自己揉手腕。
　　揉着揉着气氛变得有些不对劲。
　　圣芒戈的治疗师委婉地表示斯内普先生的病情解铃需要系铃人，适当的肢体接触与轻言絮语，保持愉快的心情会使病症得到缓解。
　　依蕾妮一丝不苟地执行着医嘱，抱抱，亲亲，保持愉快心情……
　　虽然结束后总累得不行直接昏睡，但只要自己能够拉回自己做的错事而带来的后果，她都甘之如饴。
　　她不知道的是，每当自己昏睡过去后，对方都会小心翼翼地抱着她再美美地睡个来之不易的好觉。
　　当看到了斯基特的文章后，回到英国恢复了记忆的蕾欧娜伊莉雅和西可莱奥顿沉着脸找来了圣芒戈。
　　“依蕾妮莱奥顿！跟我回家！”
　　依蕾妮迷糊着睡眼朦胧的双眼被自己亲爱的父母从斯内普怀里捞了出来。
　　在双方极限拉扯中，终于反应了过来。
　　好说歹说解释自己的行为，慢慢安抚自己父母和爱人紧绷的神经。
　　今天的依蕾妮也焦头烂额地在双方之间周旋。
　　关于释放，学业与梅林勋章
　　经过救世主的辩护与看了丽塔斯基特文章后群众出现的异议，魔法部宣布了关于蕾欧娜伊莉雅和西可莱奥顿的指控全部被撤销，连带着对一切的引导者邓布利多的宣判也被提出将会重新进行审判。
　　圣诞节前，丽塔斯基特又出了两篇文章。
　　《西弗勒斯·斯内普：恶棍还是圣人？》《揭开西弗勒斯·斯内普的情感秘史》窗外的雪花纷纷扬扬地从天空飘落。怕冷的依蕾妮缩在黑着脸的斯内普僵硬的怀里饶有兴趣地翻看着里边的内容。
　　“美丽的白月光百合花的死亡迫使他从黑暗回头走向光明，在邓布利多的驱使下担负起保护救世主的责任，这样深沉的爱令世人动容。”
　　他盯着依蕾妮不怎么翻动的手又看了看文章的内容皱起了眉。
　　“……我做的事不完全是为了莉莉波特。”就算没有依蕾妮，在过了这么多年他也会有一瞬间疲倦。
　　半响，在想着自己的爱人做出这么多伟大的事怎么还没得到梅林勋章的依蕾妮没听清他的话，翻了一页感叹着回了句：“你好辛苦，西弗……嗯？你刚刚说什么？”
　　“……”默不作声的斯内普按住了依蕾妮就要翻页的手，在她疑惑着抬头看他时低下头吻上了她嫣红的唇。
　　节日后依蕾妮带着麦格和自家院长递送来的关切的信和父母的勒令回去继续了自己七年级的学业。
　　微微后悔自己爽快辞职行为的斯内普从圣芒戈回了蜘蛛尾巷的家。
　　睡不着。
　　躺在自己的床上，他睁开没有睡意的双眼皱着眉看着头顶昏黑的天花板，在心里默数着单薄破旧的几个房间，和依蕾妮温馨明亮开满鲜花的家浅浅做了个比较后起身往自己的魔药间去了。
　　还好在霍格沃兹递送给斯内普的信件还能送过去并且能很快收到回信，好不容易等到复活节假期回家的依蕾妮在蕾欧娜和西可恨铁不成钢的瞪视下跨进了壁炉，出现在了蜘蛛尾巷附近的废弃教堂里。循着之前蕾欧娜带她走过的路线，在铺满鹅卵石的小巷中穿梭。
　　戴着尖尖的黑色巫师帽的依蕾妮今天穿了一双带有小跟的皮鞋，从鹅卵石小道上走过，发出咯噔咯噔的响声。这里还和她之前来的时候一样。
　　察觉到不远处有人在不着痕迹地偷看自己的依蕾妮，警惕地捏紧了藏在袖子里的神秘木魔杖去往巷子深处的脚步加快了些。
　　这根魔杖被她用魔法缩小随着遗忘咒一起装进了送给蕾欧娜的贝壳项链里。她本想着按照计划蕾欧娜失忆后一定不明白他们为什么会在阿兹卡班。为了帮助他们越狱，她将自己的两根魔杖分开，选择了这一根送了进去。
　　依蕾妮敲开了蜘蛛尾巷尽头最后一扇木门。
　　等了一会儿斯内普那张冷漠苍白，深邃漆黑的双眼周围布满黑眼圈，头发油腻腻的脸出现在了门内，一副憔悴至极的模样。
　　见到门开了，嘴角绽开笑容伸出双手正准备拥抱他的依蕾妮和发现在门外的人是依蕾妮的斯内普同时僵住了。
　　嘭的一声，门再次被关了起来。
　　没过多久，门慢慢开了一条缝。
　　孤零零坐在台阶上就要被气哭了的依蕾妮瞪了他一眼站了起来推开手足无措有些心虚的斯内普从他细微的门缝里挤了进去。
　　“……你在信上怎么说的？”进到房间在厨房摸了一把发现手上出现一层厚厚灰尘的依蕾妮又要被气笑了。
　　“这叫有在按时吃饭，按时休息？”她指着手上的灰尘瞪着他无神眼底的黑眼圈生气道。
　　又哭又笑的依蕾妮红着眼盯着他又在运转大脑封闭术的眼睛委屈地啪嗒啪嗒地直掉眼泪，被斯内普拥进了怀里。
　　“我错了……”
　　她闻着对方身上不再是苦涩的魔药清香而是刺鼻的气味整个人更难过了，没忍住，在他怀里打了个喷嚏。
　　感受到对方僵硬的身体，她又补了一刀。
　　“……一定不是你身上的气味，是我手上的灰尘，我确信。”
　　等到他上楼去洗漱后，依蕾妮没管敞开的魔药间的门，皱着眉挥了挥魔杖给客厅和厨房清理一新后从包里拿出自己准备的食材动作起来。她大概明白他一定又在搞什么研究，这才把自己搞成了这个样子。
　　可这也不是个办法。
　　她盯着案板上的蔬菜举着魔杖沉思起来。
　　清理完自己的斯内普闻着充满整个房间的香味，眼中慢慢柔和了下来。
　　依蕾妮若有所感往楼梯口瞪了一眼，哼了一声没搭理他。
　　等她准备好晚饭准备喊他时看到他歪在那座旧沙发上闭着眼睛，顿时心揪了起来。在发觉对方只是太困睡着了，她又好气又心疼，给饭菜施了层保温咒后没再管它们。
　　少有的好眠时光。
　　斯内普在清晨阳光中睁开眼后迷茫着看到身侧就像要融化入阳光中的人时瞬间清醒了过来将她往自己怀里捞了捞。
　　被打搅了清梦的依蕾妮瘪着嘴哼唧了两声往他怀里钻了钻。
　　他太害怕得而复失了。
　　回霍格沃兹后的依蕾妮用很多加隆雇佣了自由的小精灵多比和闪闪让他们每天将她拜托他们做的饭菜送去蜘蛛尾巷并监督斯内普吃下，他们欣然同意了。
　　在接近毕业的某天，纷纷扬扬的报纸被猫头鹰携带着将消息传达到了霍格沃兹。
　　依蕾妮看着上边得到梅林一级勋章也只是微微勾起嘴角看向镜头的斯内普，读着文字忍不住和他一起笑了起来。
　　已经很久没脆弱到掉眼泪的纳威失声痛哭，被金妮，赫敏，罗恩和哈利好生哄了一阵才平静下来。百感交集的他抽抽嗒嗒地到依蕾妮面前让她帮自己感谢一番斯内普。
　　【研制出缓解钻心咒后遗症的魔药，让纳威的父母恢复了些神智，混血王子阁下，纳威问我现在开始学魔药还有机会吗？】【只是研究的副产物，没什么值得提的。告诉隆巴顿他没机会。】斯内普写下几笔，在咕咕的催促下往房间内收拾好的行李箱看了一眼，接着写。
　　【希望莱奥顿小姐还记得她说的话，毕业后要去旅行。】【她当然还记得，不过她需要和父母沟通一番，如果没有回信希望斯内普先生能将她救出去！】打开门，一阵风从门外吹了进来，准备去依蕾妮家里接他心爱的人的斯内普没在意被风吹落掉在地上的一张写满文字的羊皮纸，关上了门。
　　没有得到斯内普回信的咕咕歪了歪头叼着那张题头写着[钻心剜骨后遗症与灵魂不稳症之间的细微差别]的羊皮纸飞离了蜘蛛尾巷。
　　作者有话要说：
　　浅浅打个补丁，依蕾妮对贝拉特里克斯的折磨和几个食死徒一起对纳威父母的折磨不是同一个等级的。
