找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

　　[士兵]拿什么补偿你，你的第一次
　　作者：千川
配对：高城&袁朗
文案：
于是当第二天高城醒来的时候，发现一室狼籍和情事过后特有的气息，脸先通红之后又绿了，紧接着马上侦查那个貌似协作犯的袁朗，却发现那人一点影儿都没有，早走了！
高城这个憋闷啊，他先去冲了个澡，出来之后看着床单被汗水和□蹂躏得一团精彩，竟然还在上面发现了两朵血花！
高城的脸好不容易冷静下去，又刷一下红了。将那被单卷巴卷巴夹胳膊下面，下去付房费的时候跟服务员说：“那啥，被烟头烫坏了，这床单我赔了……”



　　1、2

　　1
　　在著名‘二斤和舍命’的宣言之后，没几天，一个放假的下午袁朗同志就彪着悍马来师侦营门口接被他‘舍命’的对象，高城高副营长。
　　高副营长看他孤身一人赶闯虎穴，也就拎着他就挑了一个酣畅喝酒的小饭馆去了。饭还没开场，副营长开了两瓶啤的，对着瓶口说：“走两个呗？”
　　袁朗笑得这个腼腆，十足十像没被削过的嫩南瓜，可惜这时高副营长识人不清，想起袁朗在演习上看着他的眼睛说‘跟你，我永远舍命’时的样子，就觉得这个死老a也其实是个挺血性的汉子，不过这也不能免除了之前由这个该死的死老a带来的一系列令他痛苦的变动。
　　从史今退伍到七连改编再到老a选拔上断了腿的伍六一，每笔都是重重的一道划在了高城的心口上，高城接着拎上来一箱子酒，心想：今儿我要不出这口恶气，我就跟你姓我！
　　结果呢。高城当然不可能跟着袁朗姓，所以他成功的以舍身换来的袁朗的舍命，在他酒醉得迷迷糊糊间，感觉他和这个死老a互相搀着，个死老a身上特热，蹭得他热烘烘的，热流直往上涌。
　　袁朗队长不亏为老a大队的佼佼人物，人在来之前就大概已经能够提前预料这个东倒西歪的结果，所以早早就在附近订好了房间。当然，事后，很久很久之后，当高副营长已经是高营长的时候，他才反应过劲儿：“你说这死老a哈，哪有喝酒还提前订房间的？我说他居心不良他还说他冤枉？他冤枉个p！”
　　高城觉得呼吸间除了酒味就是热浪，越来越热的灼烧感从下面传上来，他觉得他的皮肤都是烫的。另一具和他挨着的身体却带着微凉的舒服感，他不由得靠过去，触手一片光滑和紧绷的质感，他的皮肤也像是被融化了一样，越摸越舒服，热力仿佛能缓解一样。
　　他咕哝着蹭过去，衣服被蹭没了、被子踢下去了，唇与齿相接的瞬间，对方口腔里的酒味顺着呼吸传给他，他觉得，醉得更严重了，脑子里一片糨糊。
　　*
　　于是当第二天高城醒来的时候，发现一室狼籍和情事过后特有的气息，脸先通红之后又绿了，紧接着马上侦查那个貌似协作犯的袁朗，却发现那人一点影儿都没有，早走了！
　　高城这个憋闷啊，他先去冲了个澡，出来之后看着床单被汗水和□蹂躏得一团精彩，竟然还在上面发现了两朵血花！
　　高城的脸好不容易冷静下去，又刷一下红了。将那被单卷巴卷巴夹胳膊下面，下去付房费的时候跟服务员说：“那啥，被烟头烫坏了，这床单我赔了……”
　　2
　　那个舍命的夜晚发生的炙热的事件，在袁朗的回避及沉默之中仿佛沉淀下来了。
　　但这边高城就越来越来气，像吃了闷子火药似的，师侦营上上下下闲着没事就冲向936地区，来场拉链或者两万米越野跑，没两个星期，整个师侦营就盛传：咱副营长他奏是失恋啦！
　　这头不知道是谁开的，等传到马小帅那里的时候就变成了有模有样、有头有尾、声情并茂的琼瑶版剧情类故事了，听得马小帅不断的摇头大笑和喷水。
　　有人说前两天咱副营长去相亲来着，大家伙儿都忘啦？听说相亲的姑娘还是王团个介绍的呢，哎呀那姑娘可水灵啦，副营长一见面就磕巴，磕巴代表啥啊，磕巴就代表喜欢呗！
　　结果没两天，那姑娘就嫌弃副营长没时间陪她，打个电话还得抄保密手册的，就开始闹上了，咱营长那粗嗓子哪能哄小姑娘啊，但小姑娘就是喜欢副营长啊，说他脸上的疤都不像大蜈蚣趴脸上，那是‘勇士的缝隙！’哎呀，咱副营长听了，那是脸上开花啊，脸上的褶子甭提多少了，那个劲儿高兴啊……
　　马小帅正听这个被营里号称‘最贴近事实的版本’的时候，听到兴头上，一手一个茶缸哧溜哧溜喝着绿茶，一边拿着一块小白毛巾抹着汗，那个劲儿的享受啊，就看给他讲故事的甘小宁老脸一绿，嗓子里像卡了糨糊啊啊啊的，马小帅反应机灵，当下从板凳上蹿起来，窜出几肘远呐，那一茶缸的绿茶就楞是献给了大地。
　　还没来得及为这一缸从副营长那里偷来的绿茶感到惋惜呢，高城虎虎带劲的声音就从后来传来：“俩混蛋玩应儿！都干什么呢都！说这个什么乌龟王八的，去，我看你们是有劲儿没地儿使了，操场上两圈，五千米冲刺！”
　　俩人提气儿挺胸：“是！”
　　走出门之前甘小宁狗腿的回身说了句：“诶连长啊，你这么憋着也不是办法啊，再说人姑娘得哄……打个电话说两句小话就好了……”
　　高城一个矿泉水瓶子砸过去，甘小宁咂舌跑出去：“哎呀妈呀这火气忒大了，这小姑娘也是的，非得惹咱连长……”
　　高城一句：“混蛋玩应儿！”之后，就瞅着电话发愣。
　　按理说这种事对男人来说是吃了闷亏，人家都不提他去提了好像掀人伤疤还洋洋得意似的，这事儿高城可不干，可那个死老a从那天之后就没来个电话，许三多和成才都回来窜门转一圈了，他也没来个信儿。搞得现在好像是他高城被那啥了，像个被抛弃的怨妇似的。
　　一想到这儿，高城就更生气，人吃亏的都不急不在乎，他一个占便宜的，还惦记着肉美还想多吃两口啊！什么人性你！
　　结果大三伏天的，高城在太阳底下跟那俩左宝右贝跑了好几圈，自己跟自己来劲儿似的，甘小宁马小帅苦不堪言又不敢说，最后三人坐草地上，马小帅上气不接下气儿的说了句：“连长啊，和嫂子有啥事儿是不能过去的啊，买点礼物啥的一送，就消气了……”
　　高城就心想，出了那事儿再送东西是赔不是啊还是怎么地啊？这东西是万万不能送！
　　身上出了一层汗，粘腻腻的，高城就往宿舍走，太阳亮晃晃的烤得地面都起一层烟，高城用手遮着阳光，不知怎么着就想起那天晚上袁朗触手可及的皮肤，有着新新旧旧伤痕的皮肤却摸起来出奇的顺手，肌肉弹性十足，在动情之刻浮起一层薄汗，像蜜裹在身上一样，眼睛出奇的清亮……
　　高城真想扇自己一个大嘴巴，不是说那宿他醉了么，咋总能想起来这种当时没想起来过后回味的细节呢！像个大尾巴狼占人良家妇女便宜似的！这么一想，就越觉得自己不是个东西，由此对袁朗那边一点动静都没有更加憋气。吃了这么大的亏干嘛不来个声讨什么的，好歹也得当面对峙啊！他高城这下当了个闷蛋陈世美了，营里的版本都传出花儿了都！恐怕明天他连孩子都出来了！
　　就着这股热气儿，冲回宿舍就打了电话，没两声那边就接了，在这个热气四笼的中午，袁朗的声音仍旧像沾了热气一样的懒散，“喂，袁朗。”
　　高城反应了半天，哽着脖子一咕噜：“我，高城！”

　　3、4

　　3
　　高城也没记得那通电话里他究竟说了啥，他只记得他没说几句话，那边袁朗就像躲追债的一样，说什么马上要和这帮南瓜进行中午的训练了，哪天得空再聊啊高副营长。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　高城说诶你个死老a你等等那天到底……还没说完，那边就嘟嘟的传出了忙音，高城气得摔了电话就叉着腿喘大气。
　　马小帅甘小宁从下面上来就看见这画面，互相对了个眼儿，心想这姑娘火气也忒大了，连长都低头了咋还不行腻，看来之前连长犯的错不小哇！
　　没两天，师侦营上下就传说副营长高城的对象劈腿了，看见那姑娘和另外一个帅小伙儿走一起了……云云，有模有样，气得高城天天晚上得没人的空就开始骂袁朗，个死老a个死老a！王八蛋！吃干抹净就跑了！
　　这事儿还没完，高城这边火气越来越盛，袁朗那边静悄悄无声，真像是大家都闭了嘴，看不见伤口这事儿就当没发生，翻过去去算了。
　　高城夜里想着想着就不是滋味，翻来覆去的，个死老a，他是为了啥啊？你说那晚俩大老爷们咱就粘在一起了？而且他还……
　　黑暗里高城老脸一红，要有人在就非得磕巴不可。他自己就寻思着，当时他醉的一塌糊涂了，咋就找到地方进去的呢？对于□高城是有过，但回忆起袁朗就觉得这死老a反应比他熟练多了，摸着他腰的手没几下就让他欲望翻番，提枪上阵架膛就开炮。
　　唉大半夜的他想啥呢想！想起之前他寻思自己那话，拣了个大便宜还惦记着再吃两口啊？
　　挺尸挺尸！
　　粘上眼皮之后，高城想起他的地狱许三多曾经的一个招，睡不着就命令自己睡，于是在命令之下，习惯服从命令的高城就缓缓入睡了。
　　结果才迷瞪上，那边一个刺耳的电话就响了。高城那个火儿，一窜身接电话就吼：“大半夜的不知道睡觉啊！谁！”
　　一听高城这么火儿，那边反倒没声了，大概是被吓着了，估摸着怎么开头好。
　　高城一听没声，火就更来了：“说话，哑巴了？”
　　久久，传来一个让高城火气立刻卧倒的声音，黑暗的夜晚里显得格外的磁性：“高副营长，我，袁朗。”
　　就一句话，高城就没声儿了，吭哧了半天说：“那啥，半夜的，啥事？”
　　袁朗就乐：“哟，没事儿不能找你啊。”
　　高城这些天其实一直对袁朗有一种愧疚的感觉，那种事儿到底不是自然而然发生了还双方舒服皆大欢喜的，袁朗一开口他就觉得低人一头：“能、能啊。”
　　袁朗一听高城开始惯性磕巴就又笑，在高城看不见的另一边，舌尖抵着牙齿邪笑，用吴哲的心得体验来说：烂人又要开始a人了！
　　袁朗慢悠悠的说：“怎么，想我没……”
　　才说完，高城浑身的毛就在袁朗这么一句磁性十足的声音里炸开了，这死老a大半夜的怎么着，来跟他装情圣啊！个混蛋玩应儿！
　　“死老a你是不是饭吃多了撑、撑的？你打错电话了！”抬手就要挂！
　　却被袁朗不紧不慢的下一句话暂停了手，“诶高城，你还记得那天晚上怎么回事么？”
　　高城脸上皮肉一抖，那事儿吧自己大半夜没人的时候偷偷想想就算了，这死老a和他经历的一摸一样，不多也不少的，来找他分享经验啊？但提起这事儿高城觉得他占了袁朗便宜，说话就没底气，很诚实的对另一个当事人说：“呃，多多少少吧。”
　　袁朗就不乐意了，啧一声：“诶我说你到底是多还是少，多多少少忒不干脆了啊！”
　　高城闷闷的憋了一句：“都醉了还能想起来啥。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　袁朗这时来了句妖孽的神来之笔，为以后一切的发生奠定了可靠的基础：“那你还记得你对我做了什么吗？”
　　高城噗哧一声，血蒸腾上涌，脸就跟煮了个螃蟹似的：“做做、做了……”
　　“对，我们军人得实事求是，也得敢于面对事实，我们俩确实酒后乱性做了。”
　　高城刚想说什么表示点什么，袁朗那边又说：“高城，这事儿就当没发生，过去就算了，你也别总记着了。”声音挺严肃的，全不似平常说话没个正形的样子。
　　其实高城心里也知道这事如果袁朗当成没发生，那最好就当书页一翻过去就算了，俩人都是校官，这种磨枪走火的事情发生了，任谁面上都不好。可乍一听袁朗正正经经提出来，又觉得心里不太舒服。
　　高城心想你把我高老七当成什么人了？混账王八蛋了？我是那种吃干抹净抬腿走人不负责任的人吗？
　　袁朗在等高城答复，末了听见高城充满生气的一声：“袁朗，这事是我欠着你了，我一定会补偿你！”
　　袁朗一听，顺着就逗他：“哦？你怎么补偿我？”
　　高城一伸脖子，做了老大的决心，声音都带石子儿的：“咱俩一人一次，公平不相欠了！”
　　4
　　撂下电话，高城就觉得懵，后来怎么睡着的都不记得了。
　　但他第二天起来还记得他最后和袁朗说的公平不相欠那话，接着袁朗怎么说的来着，好像是愣了很久，之后传出了深思熟虑的声音：“既然高副营长将这件事情看得这么重，我要不给你个圆满就显得过不去了，好吧，既然如此我们再约时间？”
　　高城恍惚间像踩了云朵，飘忽忽的，他嗯了一声就挂电话了。之后摸了一块大白兔奶糖当人参一样含嘴里吊命，这魂就飘走了，他也睡着了。
　　*
　　后来几天马小帅就看见他们连长跑步的时候总看着前方，不着边际那种，一不小心就沿着直线跑出去，大家伙一起两万米跑圈来着，就看见连长像听见勾魂声似的跑了出去。
　　马小帅甘小宁就琢磨着这事儿不对啊，连长咋了？莫菲是姑娘真的吹了？看连长这样，甘小宁觉得真是像史今班长说得那样：抓心挠肝的想念啊。
　　马小帅神秘兮兮的靠近甘小宁，俩人脑袋贴一块儿了，马小帅说：“准定是对象和他吹了，连长这些天一直嘟囔着的一句话就是‘我魔障了我？’”
　　甘小宁恍然大悟：“这奏是失恋了之后拔不出来的样儿啊！这是哪家的姑娘啊伤咱连长这么深，忒狠了！”
　　马小帅附和：“就是就是！”
　　高城洗漱完了躺床上就开始幽幽的叹气，跟等着上刑场的死刑犯似的，他心里觉得他还不如死刑犯呢，整个一虐囚啊这是！死刑犯那是手起刀落啊，咔嚓干脆，痛苦那一下就过去了，十八年之后又是一条好汉，这、这，他这是……按古代来算，他这就是辱刑！想了想，又觉得不对，恨不得呸呸两声。
　　这么一来，在床上翻来覆去的，又睡不着了。
　　黑暗里又不由自主的想起那个混乱的夜晚，想起袁朗一声声粗重的喘息，想起沉浸在欲望里的时候那个死老a平常黑亮的眼睛浮上一层轻纱，他的腰肢柔韧的在他身下不经意的扭动……
　　靠！
　　高城终于放弃挣扎，下床翻箱倒柜，找出那条被他一回来就藏到最深处的床单。上面还有袁朗的血迹……高城又脸红，咋想也不如实物来得真实。要不是这条床单作证，他都觉得那晚上兴许是自己的春梦，一变态欲望的梦。
　　他大概是太想将那个死老a毙得满地找牙，所以梦里就梦见那种压倒他的梦，呃，佛洛依德说这也是占有的一种！（瞎掰啊）
　　将那床单看了半天，他看见桌边一直被他哆嗦了好几天的电话，这一刻大概就如他自己说的‘魔障了’还是他心里对袁朗的一句话折磨了他这些天的报复，大半夜的拿起电话就打了过去。
　　袁朗大概是在熬夜，声音不是一般的粗哑，像含了砂砾。高城一听就是熬夜咽抽多了，皱了皱眉头，抖擞精神说：“我，高城。”
　　袁朗一听是高城，就立刻想起了那天这位将门虎子的承诺，熬夜的痛楚就一下飞走了似的，来神儿了：“高副营长，你要诚实一点，想我了？”
　　高城才抖擞起来的精神就哗啦倒了一半，心想这死老a也忒不要脸了！“靠！”
　　袁朗听他吃瘪，就嘿嘿的笑，赶紧改口：“我开玩笑呢，这不是赶报告太累了么？调剂调剂。”
　　高城可有可无嗯了一声，然后俩人开始沉默。
　　袁朗听见高城电话那头浅浅的呼吸声，嘴边就挂不住的笑，黑暗也仿佛明亮了许多，尽管他是不惧黑暗的人。
　　之后，高城抖了抖嗓子，仿佛得意的说了句：“袁朗，我把那条床单拿回来了。”咔嗒，就挂了。
　　袁朗捏着电话愣了半天，然后在黑暗里，难得老脸一红，又颇为得乐：“这将门虎子浪漫起来真是不含糊。”
　　高城心想他也折腾折腾袁朗了，心满意足，将那床单叠好又收到一个隐秘的地方，才蒙上被子睡觉了。

　　5、6

　　5
　　第二天醒了之后，高城高副营长就开始懵，昨晚我又魔障了我！
　　大早上就趿拉着拖鞋在屋里走来走去，平常不怎么抽的烟也找出来，连着点着夹在手里，烟点了几根也没抽几口，他是饶屋里走了不知道多少圈。
　　最后一拍大腿：“长痛不如短痛，我一伸脖子，这事儿也就过去了！再说我高城怕过什么了我！”占人家便宜之后还回去能怎地！正所谓欠债还钱天经地义的，欠人东西还回去不也正常么？
　　将那次意外事件归类为还东西之后，不考虑其中的变动因素，高城高副营长就显得有底气多了。上战场他都不怕，还怕当俘虏吗！
　　几天之后，袁朗就在众老a双眼如狼的眼神中自在的走出了自家营地大门，吴哲收到c3侦查的消息之后那叫一个乐，当下站在楼下的妻妾园子起高歌一曲：起来起来不愿做奴隶的人们……
　　当高城接到袁朗电话里的时候还是无可避免的抖了一抖，强作镇定：“来了啊。”
　　袁朗嗤嗤笑：“快出来吧高副营长。”
　　结果出来的时候就看见一身便装的袁朗靠在他那辆挂了民用牌照的悍马前面，一身军装的高城当时心头一棒：咋的，这人穿上便装了？
　　袁朗没说废话，示意高城上车，之后就开着车进了城。比上次请高城吃饭时的架势不知道隆重了多少，让高城这做了好多天心里准备的心肝又接着突突了一阵儿，好容易才再一次做好心里建设。
　　高城是营里威、团里横，十六个连长他老大，走到都带蹦高的，还两次在集团军的对抗演习里俘虏到袁朗这个老a中队长，除却这些威名不提，就是拉他上战场挨枪子儿，高城眼睛都带眨一下的，可偏偏碰上了要和袁朗做那种事情，是个人类都得突突。
　　*
　　一道上俩人也没怎么说话，高城一直给自己做‘革命勇于牺牲’的心里建设，袁朗呢，戴着蛤蟆镜的眼睛不时的瞟向表情多变的高城，心情甚至美好。
　　终于高城看不过去了：“那啥，你个死老a，你偷着乐啥你！有啥好笑的拿出来摆摆呗？”
　　袁朗一听，就开始咧嘴乐，那个劲儿吧高城吓得差点出冷汗，当下反映到这不是袁朗给自己设套往里跳么？不想袁朗慢悠悠开口道：“也没啥事儿，就想着今儿能和高副营长你……”
　　“停、停，打住打住！”
　　袁朗也不为难他，反正一会儿就动真章，这会儿占个口头便宜也没什么劲儿。于是仍旧一脸让高城看着就想揍一拳的笑，一路狂飙。
　　高城心里那个不爽啊，刚才做好的心理建设工作现在看见袁朗之后，就一直在后悔啊，后悔当初占谁便宜咋就占了这个死老a便宜了呢？但立马就在心里暗骂自己这是一股歪风邪气，他谁便宜都不占！个死老a，蔫儿坏！
　　就高城而言，起码在占了袁朗一次天大的便宜之后，得出了一个日后看来颇为正确的结论。
　　进城之后先去的服装店，袁朗以他的品味给高城挑了一身儿，高城竖着眉毛要埋汰，袁朗贴过去邪兮兮的说了句：“高城你还记得那晚你做了多少次么……”
　　高城一听，轰得就炸了，别过头抱着衣服就冲进了更衣室。个死老a，见过不要脸的，就没见过他这么不要脸的！
　　高城在更衣室里骂骂咧咧换好了衣服出来，袁朗前后看了一圈，支着下巴满意的说：“这么看起来真是不错啊高副营长。”
　　听见袁朗夸他，高城心里颇不是滋味的觉得这味道咋就不对呢？只听说少数民族有个风俗，人死了之后得打扮打扮才能上路，没听说猪上菜前还得擦胭抹粉的。
　　然后就见袁朗非常满意的掏出工资卡，帅气非常的将卡递给跟着俩帅哥转了一圈的销售小姐，小姐满脸带笑又满含深意捏着卡去刷了。
　　高城出门的时候拎着装着自己军装的衣服袋子才反应过来：这不对啊，就见过电视剧里演过俩人约会男的给女的买衣服的，没见过男的给男的买衣服的！突然想起很多年前他还年轻的时候看过的同学手里的烂俗小说，男人给女人买衣服，那是准备脱的。现在袁朗给他买衣服，也是准备脱的？
　　看着戴着蛤蟆镜、一条银灰色牛仔裤配黑色t恤脚踩一双军靴的袁朗，来开悍马的门看着他笑脸盈盈：“高城，上车。”
　　高城心里咔嗒一声，心又开始突突了。
　　6
　　高城就一手拎着已经被袁朗脱下来的衣服，一脸奔赴战场的表情，踏着雄赳赳的步子一路跟着袁朗进了包房。
　　服务小姐本来看见俩型男帅哥心理非常高兴捡了大便宜，结果看见高城一脸革命先辈要炸碉堡的悲壮，再配上脸上那条喜欢了就酷、不喜欢就是蜈蚣趴脸上的大疤，差点以为是黑社会头子装成斯文人来谈判了。这年头，黑社会看上去都像个当兵打仗的正经儿人似的。
　　赶紧俐落的上菜之后就见高城嚷嚷着：“这咋回事，吃饭能没酒啊？上上上，赶紧的把酒抬一箱来，白的再整两瓶，我不挑，二锅头就行。”
　　服务员一听哎呀坏了，这不是黑社会是什么？这喝酒的派头，就是两帮对打啊，喝完了酒拎起瓶子就要对砸啊！
　　哆哆嗦嗦上了酒就赶紧去找大堂经理汇报情况去了。结果那经理也不知怎的竟是认识袁朗的，一听小服务员提起那个包房，就说了句：“那事儿你别管，一会儿看见啥都当没看见，可别说姐姐我没提醒你，那里面的俩，可是见过真章的主儿。”
　　小服务员听完一阵哆嗦，青天白日的真来两个准备血拼的黑社会？虽然仍在执岗，可有啥动静都不敢再靠近了。
　　好在袁朗高城也不缺什么，菜没上来高城开瓶子没招呼袁朗就咕咚一瓶进去了，打了个嗝之后，又拎上来两个，手一掳就启开了，对袁朗说了那句一切事情发生前的基础句式：“走两个呗？”
　　袁朗怎有不从，捏着瓶子就喝了，他还没喝完，高城又一瓶下去了。那架势明显是要自己灌自己，今儿连袁朗没跟他酒瓶见底儿都没挑，自己又直接倒上白的了。
　　等袁朗这瓶啤酒才喝完，高城自己倒上了一小杯白的也见底儿了，就见酒气上涌的高城脸已经开始发红了，眼睛被酒熏得锃亮，包房内的水晶灯都让袁朗觉得没有高城琥珀色的眼睛亮。
　　不一会儿菜上来了，高城好歹还知道吃点菜垫一垫，低着头猛吃一通，话都不跟袁朗说，袁朗吃得慢，基本都在看着高城吃，边吃边给他夹菜，高城几次想拒绝或者埋汰两句，可一想到今天自己这个地位，万一多说点什么晚上给袁朗多折腾他的理由，他冤不冤？现在他只想赶紧把自己撂倒，然后明早醒了一切就结束了，他的债也还清了，以后再见这死老a也不用这么没底气了！
　　这么一想，高城心里就特别有底，扒拉吃了两口饭，又开始对瓶喝。
　　袁朗终于看不过去，发话了“我说高城，你这是跟谁较劲儿呢？”
　　高城也有理：“你酒量二两，没喝两口就倒了，倒不如我自己喝来得爽快。”
　　袁朗说：“你还记得我跟你说过什么么？跟你，我永远舍命。”
　　高城抬头正看见袁朗看他的眼睛，黑亮清透，里面有清荡荡的东西漂在上面一样，让高城心头猛一跳，别过头去：“那啥、你个死老a你没事儿非得整这么煽情你干啥玩应儿你！”
　　袁朗懒洋洋的声音：“这不是衬景么？诶高城你觉得咱俩是不是该整点葡萄酒喝着，一会儿上楼看着外面几十层的夜景别有情趣啊……”
　　高城一听，下巴差点掉地上，啥几十层夜景葡萄美酒的，死老a真能想！ “你个死老a你不能整点实际的么？”
　　袁朗反驳道：“这不是为你好么？景色好心情好，做起来自然也……”还没说完，高城就起身要往外走，袁朗见好就收，赶紧拉住他：“诶高城不带这么不讲信用的，啊……”
　　高城现在被他碰都觉得要掉层皮，一巴掌拍掉他拽自己衣裳的手，又坐回原位，也没说话，又开始低头猛喝。
　　要和袁朗做一次这事儿他这些天猛做心理建设，可临到场还是犯突突，但高副营长还是面对事实，早晚都得还，伸脖子是一刀缩脖子也一刀，就这一次挺过去就算了！
　　抱着刘胡兰上砍头台的心情，高城一伸脖子一杯白酒就进肚了，酒劲一路烧到底，接着从胃里开上往上窜热气，熏得他脸直发烫。
　　“个死老a……给个干脆点的！”
　　袁朗扶住他的杯子没让他再喝，笑眯眯的脸在高城眼里变成了叠影：“诶高城我跟你说个事儿。”
　　“说！”
　　袁朗嘿嘿的笑：“你还真当真啦？上次的事儿我逗你呢！”
　　高城想着就上次虽然我醉了记忆不全，但他还记得袁朗身体里热得让他受不了的温度、袁朗扭着身子喘息时的表情和手掌触手的质感，这些怎么可能是假的？[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　当下正义的反驳：“不可能，老子都记得呢！”
　　“我是说咱俩公平不想欠那事儿我逗你呢。”
　　“呃？”高城醉蒙蒙的看他。
　　就见模糊影里袁朗好像摸出一根烟，点上了，吐了一口青烟之后挺正经的表情说：“我是说咱俩那事儿就算了吧，像我之前说的翻过去就算了，啊。”
　　高城好不容易做了这么多天的‘革命心理建设’工作，袁朗一说不干了其实他心里还是挺高兴的，一瞬间有种放松的感觉，随即又义正严词道：“不行，我高城从来不欠着人的！”
　　袁朗看他醉了还一脸虎威坚持的样子，瞪着眼睛竖着眉毛连脸上那道疤都显得可爱，就哄孩子似的：“那我就先攒着，下回红蓝对抗赛的时候你再逮到我了让我喘口气儿就行。”
　　高城一听，觉得好像也是个道理，‘舌头’也得喘气的！
　　心理压了好多天的大石头就终于放下了，放下之后顿时觉得轻松不少，连带着看着袁朗都不像来之前看哪哪不顺眼了，觉得袁朗这人特义气特男人，真真是个值得相交的汉子。
　　当下还记得斟上两杯酒，递给袁朗：“死老a是我高城欠你一次！”
　　袁朗一手夹着烟，舔着牙齿笑：“行，你记得就行。”

　　7、8
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　7百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　于是高城就记得从床上爬起来了。
　　于是高城就记得从床上爬起来时看见了那个死老a。
　　那个光着身子的死老a。
　　那个光着身子吻痕从脖子蔓延到被单下的死老a……
　　高城脑子当下就当机了！啊啊啊啊啊！他、他、他……他指着醒过来坐起身子的袁朗说不出话来。
　　袁朗看着也光着的高城，表情不能不称之为妖孽，邪肆一笑：“高城，不带你这么折腾人的……”
　　高城看见晨光折进袁朗漆黑点墨的双眼，流光波转，小麦色的皮肤也带着如新出炉的面包一样的新鲜度，他仍然记得那上面充满弹性的手感和触手仿佛吸人一样的质感……
　　于是高城僵硬了。
　　于是高城看见袁朗走下床。
　　看见惊颤及颠覆高城思想的一幕。
　　他的□从袁朗大腿间缓缓滑下，嘀嗒到地板上，白色的还有红色的血丝……于是高城从当机变成了死机。
　　直到袁朗从浴室里出来，还看见呆愣的高城坐在床上，看着地上那滴白色的残留物发呆。
　　袁朗穿好衣服，竟然是清爽非常的样子，回身对有石化倾向的高城说：“诶高城，我昨天晚上说过的话还算，这事儿还是翻过去就当没发生。”
　　高城反应了半天，没接话，然后迷瞪瞪的去浴室洗漱，回来的时候袁朗还没走，大概是考虑到师侦营太远，他要送他回去。
　　然后高城机械式的穿好衣服，和袁朗走出房门。袁朗正要关门，高城突然大喝一声：“等下！”给袁朗吓一跳，就见高城冲进去把床上那张被俩人昨夜蹂躏得十分精彩的床单扯了下来，卷巴卷巴又将地上那滴刚才留下的□擦了一下，才对袁朗说：“怎、怎么么也不能留给他们……”
　　袁朗就笑：“诶高副营长你这是销毁证据呢，思维缜密啊你。”
　　高城没搭理他，卷巴着床单就下楼，对着收款小姐僵硬着脸装镇定：“那啥，烟头烫坏了，我赔……”
　　于是再一次，袁朗高城外加一张床单就返回了师侦营。
　　袁朗看见从上车开始就一直抱着床单发呆的高城，终于忍不住调侃一句：“诶高副营长，你留着这证据……”仿佛惊讶的样子，装得很正经：“高城，不带你这么意淫的，啊……”
　　高城一听就反驳：“谁、谁谁那什么了……”
　　一听他磕巴袁朗就高兴：“对，你不那什么，那你拿那张有咱俩那什么的床单干嘛？”
　　高城气得抄手就将床单砸过去，袁朗顺手就抓在手里，再一次展现他的招牌笑容：“谢谢割爱啊，这次怎么也该轮到我了吧。”
　　高城脸刷的就涨上了，撇头看向窗外，表情一派研究，不知道研究花草在战争中的积极作用还是野草在战争中对敌人的隐秘程度问题，总之就不看袁朗。
　　袁朗也心满意足，将床单放在高城够不到的旁边，开着车恨不得哼上小曲儿，一点也看不出来是个被压了一宿的人。
　　高城临下车也没搭理袁朗，袁朗叫他一声又吩咐道：“高副营长，约定啊约定。”
　　高城没回身，耳朵却已经红了，袁朗憋着笑，看着高城，看着他穿着自己买的衣服，看着他脖子后面自己咬上去的红印，看着他虎虎生威的逃跑了。
　　8
　　于是事情再一次发展为老剧情，但这一次是高城明显在躲着袁朗，袁朗也不甚在意，偶尔打个电话高城没接到也就带声好，偶尔许三多成才回师侦营看老七连和连长也带着袁朗的问好。总之见面次数寥寥可数。
　　高城就一直在憋着。对袁朗说不出的感受，一次是意外，两次还是意外？然而怎么样，他却已经忘不了袁朗情动之刻的样子了。从视觉到触觉，都在深夜里提醒着他，他曾经两次将这个强悍的死老a压在身下，尽管蹂躏的过程他记不全，但这并不影响那些粉红色的回忆时刻冒头在他的记忆里。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗一派云淡风轻，让高城既生气又自责。吃了这么大的亏，个死老a还能这么镇定，还跟他说什么翻过去就算了，怎么翻过去，那证据还摆在那呢！将来上军事法庭，谁都跑不了！
　　高城越想越郁闷，上星期许三多成才来了还带来袁朗的问好，高城提前装了很久，貌似不在意的问上一句：“你们队长还好？”许三多，他的地狱就露出那牙膏牙刷牙粉牙洁素都可以找他当代言人的闪亮星级钻石牙，说什么队长不好，吴哲说队长就是个烟雾炸弹，靠近他就得折寿，兄弟们死在战场是光荣，死在队长的烟枪下可不名誉啊……
　　许三多当然学不了吴哲说话时的样子，但话是一个字儿没漏的学来了，高城就想起那次大半夜他给他打电话，他好像就抽了一宿的烟，高城随即想到，我说我怎么第二天早上起来怎么刷牙都有股烟味呢，就这个死老a闹的！
　　之后袁朗就没再打过电话，许三多他们也没再回来，想必是出任务了吧。
　　尽管高城是个直肠子的人，但仍然让他觉得有些什么东西变了。那个床单自上次被他锁进柜子里就没再拿出来了，高城想是不是得哪天把它给烧了，毁尸灭迹，这事儿就真像那个死老a说得那样，翻过去就算了。
　　人吃亏的都不在乎，或者一个男人假装潇洒不在乎了，他一个占便宜的，莫不是食髓知味么？寒碜不寒碜人！
　　可他这么想着，那床单也一直尘封着。
　　直到一天夜里，再一次接到袁朗的电话，袁朗仿佛心情很好，闲扯了两句，高城自从第二次之后对袁朗的心情他自己都说不明白，所以就有一种想远离细菌传染的那种心情，说了句死老a你没啥事大半夜的打过来，人要睡觉你知道不我挂了！
　　袁朗赶紧阻止了之后指责高城对友军不友爱不团结，然后袁朗静静的说：“高城，生活是美好的，尽管有一叠子问题等着你去解决，但你相信它，就是好的。”
　　一段没头没尾的话让高城点雾水但又隐约能感觉道什么，“我知道，你们的任务是秘密，不过你个死老a既然如此眷恋着生活，那么你就该好好活着站在阳光下，大半夜的装鬼吓唬人，你很幽默啊你以为？”
　　袁朗就笑，轻声的，在夜里荡开磁性，在高城心里荡开涟漪：“高城，我希望能活着回来……和你喝酒。”
　　久久，袁朗听着高城的呼吸声，好像能透过这个话筒感受到高城身上特有的清爽和阳光的味道，他听见高城说：“我等你！”然后就传出了忙音。
　　袁朗低低的笑。阳光触手可及，然而他是生长在阴暗角落里的苔藓。
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　9、10

　　9
　　袁朗不记得他有多长时间没看见高城了，任务太疲惫，疲惫得他已经没有力气去想起那个连逃跑都是虎虎生威的男人。于是压抑，将思绪压制着，不去想，连他的影子进入脑海也是错误。
　　后来，在替许三多的那个永远天真得不会去主动攻击的士兵挡子弹的时候，他记得子弹射进肉里那种焦炙的热度，那一瞬间自己的胸口都要烧开了。然后他就在倒下的时候听见了众人的呼喊，许三多……那个人的地狱哭得撕心裂肺的烦人，给死了亲爹似的。
　　昏倒前，他终于放任自己思念起那个承诺等他的七连长了。
　　袁朗也不记得他到底怎么对高城上心的，等他自己发现的时候已经改不掉了。二斤与舍命的承诺太重，他不知道自己眼里盛满的东西高城看懂多少，但他只想从那双琥珀色的眼里看见自己一个人。
　　一次次的接近，看见他、摸到他、和他胡侃，越来越贪心，终于在那个混乱的夜晚醉倒在陌生旅馆的床上……
　　第一次，袁朗告诉自己，喜欢一个人这么深还不叫他知道，我是不是得留下点什么？将来自己也好慢慢消化舔着吃啊。可是他忽略了人的贪婪，有了第一次自然就惦记着第二次，胸口的鼓动越来越重，手下肌肤的触感越来越真实，连他滴在自己身上汗都是那么炙热。一寸一寸，越接近他就越不想放手，直到深得连坦诚都不能。
　　他告诉自己，放手吧袁朗，放手吧。你什么都不能带给他。唯一能带给他的，是拉他堕入爬不上来的地狱，他那样骄傲的人啊，是世界上最适合站在高处迎接荣耀的阳光的。我的七连长，我的高城。
　　*
　　等高城知道袁朗受伤住院的时候，袁朗已经从加护病房转到了普通病房一个星期了。危险期已过去了，人还很虚弱，好在袁朗以妖孽般的恢复力让大家见识了烂人祸害遗千年的真理。吴哲还为此咂舌好久。
　　高城赶过去的时候已经很晚了，袁朗还在睡觉。高城站在病房外，透过玻璃窗看着他，默默的抽了一根烟之后，被小护士狠瞪了好几眼，也就离开了。
　　第二天小护士虽然被袁朗这妖孽迷得七荤八素的，但还是不禁在换药的时候和袁朗嘟囔起昨天来看他的一个少校竟然在医院里抽烟，怎么能这样啊中校同志您下回可得管管。
　　袁朗本来看着外面的天空漫不经心，抑制自己去想念，听见小护士的话愣了一下，然后荡开笑容，阳光蔓延进来，小护士抬头正看见袁朗笑，眼里含着光，唇角翘着，带着十分的真情，看的小护士心头砰砰跳。
　　等高城再忙完手上这个季度拉练的报告已经是又三四天之后了，去的时候是下午，高城走到医院门口还刻意买了一个漂亮的水果篮。
　　进去的时候袁朗的房间里站满了老a三中队的人，齐桓他们认识高城，都向高城敬礼。许三多和成才见了高城一个笑得露出一口白牙，一个酒窝上仿佛开出了两多花，亲切的态度就甭提了。倒是吴哲也曾经在红蓝军对抗赛上面对过高城，这一次却仿佛不认识似的，从头打量到脚，表情掩饰性的奇怪，不过大家也都没太注意就是了。
　　相反的，吴哲第一个开口说既然高副营长来了我们就回去吧，众人也来了一会儿自然也都同意，除了三多成才一副依依不舍的样子，像断奶的孩子见了亲娘，许三多就差捏着高城的衣角哭了。
　　高城把水果篮放下赶紧阻止齐桓他们：“别，你们呆你们的，我坐会儿就走。”
　　吴哲他们怎会不识相，反倒拉着不想走的许三多往外走，还一边和袁朗告别。
　　袁朗笑盈盈的看着大家离开，又笑盈盈的看着高城。
　　只见高城待众人走之后，虎脸刷就拉下来了。
　　“你、你个死老a，你平常不是挺横么！选拔时把我最好的兵给选掉了腿，还把我最好的枪王退了回来，我那个技能第一的兵王也被你搞得差点当了逃兵，你个死老a平常在军区走到都是横着走，你不是老大么？！个破匪徒就把你撂倒了！寒碜不寒碜！以后你别跟我说什么老a是兵王！鬼扯！”
　　袁朗看着高城一只手掐着腰一只手指着他生气，反倒越觉得高兴，单是看着他，心里暖洋洋的，咧着嘴坏笑：“诶高副营长，我以为咱俩的交情，说句关心话能累死你啊？”
　　高城一听，不乐意了：“谁、谁关心你了！”
　　“行行行，您高副营长没关心我，行了吧。”
　　高城又不乐意了，我大老远来看你，要不关心你谁来啊？可就是标准的爱在心里口难开，刀子嘴豆腐心，别扭道：“伤哪了？”
　　袁朗可怜兮兮的：“喏，”指着后腰，“m21从后面穿透，小伤。”
　　高城一听又跳了：“你个孬兵！能捡回一条命真是便宜你了！”
　　袁朗这一瞬间，突然想将这个因为他受伤暴跳三尺的男人搂在怀里，死后余生的真实大概在这个男人身上会得到最大的圆满。他想起之前决定了以后不再打扰他，以后会站在一个安全的位置看着他，不再触犯他的领域，这些一切令他痛苦万分得连想都疼的决定，好吧，人亲身经历 了一回死亡，请给我一次特权吧。
　　于是，手比心更快，他坐起身拉住了高城的胳膊，一使劲，就将高城拉倒在床，高城整个身子就僵了，炸毛一样：“你、你干嘛你！”就要挣扎，袁朗抱着他，头贴在他胸口，吸了一口带着淡淡烟草和阳光味道的气息，缓缓说：“别动，就一会儿。”之后，高城竟真的没动，静静的任袁朗抱着。
　　当高城再一次站起来的时候，袁朗看着他，缓缓的展开妖孽的笑，像无数次削他的新老南瓜那样，太自然太熟练的笑，他想，这一次真的就没有后续了。他不知道他的感情有没有恶俗电视剧里称颂得那么深刻，但他看着高城的时候觉得胸口的疼甚至比那个正在愈合的枪伤更疼。
　　人家情人分离说什么成全，他袁朗和高城连该死的什么成全都说不上，落花在枝头看着流水，一腔情意无处流放。他没那么高尚，只是他的感情不能对着这个他想的人释放而已，这也是他投放他感情的唯一方法了。
　　10
　　再之后，高城又抽空去军区医院看他两次，第三次还没盗开时间去看他，袁朗已经悄悄出院了，消息还是马小帅通过许三多传回了师侦营。
　　得到消息那会儿高城正端着茶缸喝茶水写报告，熬了两宿了，眼睛干涩通红，马小帅说得时候看着高城的脸色，到后来有点小心翼翼，师侦营的人都知道连长和老a的那个三中队张交情不错，谁想这俩人是不是又有什么不愉快了？
　　高城放下茶刚挥手让马小帅出去，就开始念记着这个死老a忒不够朋友了，出院了也不通知一声，按俩人的交情连告别也不说一声？
　　提到交情高城脸色微变，随即想起了那个仍然锁在柜子里的某证据床单，咽了咽嗓子，貌似仍然代表正义正经的样子，转念又把这个花花肠子绕弯子的死老a一顿埋怨。埋怨之后又开始了工作。
　　出乎高城意外的是，他以为袁朗会再给他电话通知或者聊天什么的，就像他以前那样的突然半夜的骚扰之类。然而却没有。从袁朗出院后一个多月了，中间许三多成才都回来一趟了，袁朗也没再打电话。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　当许三多他们已经再一次完成任务回来向高城报道的时候，袁朗和高城已经没有联系快两个月了。高城终于忍不住，向许三多旁敲侧击的问起袁朗。
　　许三多闪着著名的白牙：“队长啊，队长最近挺好的呀，只是对我们训练更严格了，不过严格是对我们好，有意义。”说完又一口亮晃晃的笑，晃得高城心理也晃。
　　要平常成才是不会说的，可在两个月的加倍折磨之后，成才也模糊得看出点门道，这钥匙的劲儿还是得在这使，于是说：“用吴哲的话是这个烂人一定是失恋了，诅咒他但凡恋爱就不带成功的，结婚也得离，离了结、结了离……”说话的时候吴哲已经被练得沾枕头就迷糊了。
　　高城一听，不往那头想都不行，却又马上忽略掉心中那点在积郁了两个月的不快中冒出的一点高兴，点点头说了一些向他代好的客套话。
　　成才从高城这里没看出端倪，也就怀疑自己猜错了，虽然怀疑从连长去看队长之后，队长状态就不好，可看连长这样，大概还是问题不出在连长这边。聪明的成才又接着想着如何解决烂人最近不正常的问题，乱七八糟的，只站在一旁一如往常一样的笑开两朵酒窝。
　　成才许三多走之后，高城躺床上翻来覆去的，窗外蝉声鸣叫草虫符合着，月光明朗，柔风舒爽，若是平常高城一定觉得是一个畅快的夜晚，可失眠的时候连那平日里听着顺耳的虫鸣也变得刺耳，从床上爬起来狠狠道：“叫叫叫，一把火少了就不叫了！闹鬼的毛病！”
　　烦躁的拿着个本子扇着风，啪啪的，没两下，高城觉得更闹心。
　　终于，他盯了电话许久之后，坚决的拿起电话播了过去。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　电话响了很久袁朗才接，声音是让高城熟悉的喑哑，高城听出来了，这死老a大概又是抽了一宿烟，皱眉道：“我，高城。”
　　电话那头的袁朗一愣，哦了一声，没下文了。
　　高城一听他没声，其实有点生气，但又没话找话：“那什么，你的伤好了吗？”
　　袁朗慢慢道：“承蒙关心，已经好了。”
　　于是又无话，顿时沉默了。
　　袁朗贴着话筒听着高城的呼吸，攥得很紧，却说不出什么话来。
　　高城搜刮了很久之后，有点微怒的说：“伤才好别熬夜，少抽点烟吧！”
　　袁朗一听，心头就暖，多少话都咽在心里，话筒被手攥得发热，太多牵连只通过这条飘渺的线连着，那头一挂机又断了声音。可是又能怎么办，早就决定好的。
　　于是客气的说：“谢谢关心。”
　　高城听他这么客气，明显是疏远，心理挺生气，生气之后又觉得自己没理由，而且亏欠着袁朗着就是一直亏欠着，虽然袁朗不在意，可他高老七不能就不记得亏欠着人家的。
　　“要是不那么赶，今晚就洗洗睡吧，伤才好禁不起折腾，再说我听三多说你们队里不是有个光点硕士也能帮忙吗？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“嗯，我知道了。”袁朗贴着话筒，声音低低的，仍旧是那般磁性，说不出的绕耳。高城得他承诺才放心的挂了电话，可是挂了电话之后，这一宿是怎么也睡不着了。
　　于是从老a挂起的风渐渐扩散到师侦营。

　　11、12

　　高城挂了电话就开始郁闷，大半夜摸出根烟站在窗台边点上了，抽上一口吐出青烟都被风吹开了，闻到烟味，高城才觉得爽快多了，只是这窗外没完没了的知了虫子仍然是让人闹心。
　　才劝别人少抽烟，自己就忍不住。
　　高城想，这人多奇怪，还带这么翻脸不认人的！好歹他以为他俩的交情，也不至于得到袁朗不咸不淡一句什么谢谢关心，靠！老子张这么大还没干过拿热脸去贴冷屁股的事！
　　高城一生气，闷哼一声，接着更加不爽，干脆将烟头一脚碾碎在脚底下，叉腿坐凳子上，恨不得立刻冲到老a基地去找那个该死的死老a整明白，咋回事，这人怎么说变就变！
　　之前他们还……还、还在一起哩！
　　想到这，这之前的巨大反差，高城觉得自己万分委屈，袁朗个混蛋玩意，死老a，就不是个好人！想许三多虽然张一副熊样，可到底是全能尖兵，也能让他没几天就削得要退伍，再想想他的三班长，他最好的班长他最好的兵！也是托了这个死老a的福！还有伍六一还有七连，还有……
　　还有他们那两个总被袁朗眯眼睛笑呵呵否定掉的夜晚。
　　高城又从抽屉里摸出一根烟点上，在黑暗里火光发出忽明忽暗的红光，像高城现在被搅得乱七八糟的心情一样。
　　“个死老a，就不是个东西！”隔了那么老远也不让人安生！心中怨念十分，可不知怎的，又想起了上次去看袁朗时，袁朗将他拉床上靠在他胸口的样子，高城觉得，他仿佛还记得他的呼吸贴在胸口的热度。和那两次迷醉的夜晚袁朗在他身下妖孽的咬着嘴角呻吟的样子。
　　顿时老脸通红，于是又怨上袁朗，好好的非闹什么脾气！见鬼的毛病！
　　完全忘了之前他还考虑上军事法庭与袁朗对于‘忽略’的提议。这个窗外不停知了叫的夜晚，两个人在相距四个小时车程的远方，不约而同失眠。
　　袁朗叼着烟头，没点着。给烟不给火，给船不给桨就是他们老七连的作风？袁朗不知为何，尽管心头乱，可想起电话里那只要炸毛的老虎，想起他中气十足的声音和傻愣且易暴的表情，怎么都觉得十分喜欢。当然，妖孽队长袁朗喜欢一个人是没理由和盲目的。
　　于是，新老南瓜们仍旧持续观看那快要看吐的375的日出，师侦营的新兵老兵们越来越多的哀号遍野。
　　*
　　袁朗一方面的冷淡，造成了高城单方面的憋屈。
　　马小帅、甘小宁俩人天天凑一块研究着：这连长是咋滴了？前两天听说那嫌弃连长的姑娘明明已经好了呀，看连长前些天连长总莫名其妙抽筋似的笑，那分明是传说中的被大家传颂的：陷入爱河了呀！
　　“小帅你说这天咋说变就变呢？”
　　马小帅：“小宁你不知道啊，谈恋爱的人奏是这样，那是六月的天翻脸比翻书都快……”
　　甘小宁：……
　　*
　　夜深人静的时候，高城往往已经死命令自己挺尸，对于袁朗，和与袁朗最近的那部电话也屏蔽在一觉天亮的梦之外
　　有时候听着小宁小帅打打闹闹的时候，高城坐在一边边喝茶水边抹汗边突然惦记着，那个死老a在干什么呢？
　　高城当然明白，发生了这种事之后，人在下面的糊里糊涂从了人不追究了，这是多大的便宜啊，人袁朗吃了糊涂亏都糊涂下去了，他高城一占了精明便宜的还想要借着这条件敲诈人家啊？！
　　于糊里糊涂之间，高城想起袁朗，在沉入梦乡前的几个画面里看见他，看见他咧嘴叼根烟跟他要火，看见他在他进入的一刹那咬着牙闷哼一声，眼睛熠熠生辉看着他，好像含了水……
　　然后一个超级现实的事实就是，高城同志，营里横师里威走路蹦高昂首挺胸的高副营长，早上起床之后红着一张老脸在洗床单。
　　*
　　然后高城发现，他性幻想的对象很快被这个眼睛黑亮含水、声音低沉魅惑、笑容打死不要脸、做事烂泥扶墙的死老a。
　　高城异常生气。
　　12
　　生气当然得出气。
　　在以提高营里的武装拉练实力为名，实则折腾了全营的人之后，高副营长终于不满足于天天对着个纸片玩什么打小人的游戏了。
　　可是死老a方面死不喘气儿，袁朗的消息除了偶尔能从给马小帅甘小宁打电话的许三多那里知道一点点毫末之外，这个人好像就凭空消失了一样。
　　不会再在半夜装神弄鬼说什么生活艰难，逼得高城许下等你的诺言，说什么无聊的□笑话，那部该死的电话里当然也没再出现过他该死的声音。——自从上一个冷淡的挂掉电话之后已经两个多月了。
　　高城除了吃大白兔之外还多了一项，绿茶不离手，后来不过瘾干脆又加了他以前一向鄙视的菊花茶——败火！
　　然而事情的转机发生在那个他永远的地狱，许三多同志再一次光荣受伤。上一次不主动攻击的教训是让他敬爱的队长受伤卧床，可丢失了天真却仍坚持着正义的许三多在又一次的任务之中以他出奇多的善良心相信了一个居心叵测的歹徒，于是受伤就是一个正常的血肉之躯该发生的事了
　　。
　　因为涉及到成才为保护许三多受伤，事实上，是成才受了许三多多了不该多的同情心的牵连受伤，许三多很自责，尽管成才一直在说不怨他你不要多想之类的话，可钻牛角尖的孩子更自责了。
　　于是在这个时候，齐桓想到了许三多心目中永远的坚定和坚持：七连长高城。
　　高城来的时候，袁朗却不知道。
　　当时袁朗正在削南瓜。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　他看见一个穿着制式武装军队常规作训服的校官冲进来，急步间身姿仍然挺拔，皮带扣在腰间显得那人宽肩窄腰，难得的像高城一样挺拔……袁朗正要收回目光，却以狙击手的目光清楚得看见了那张带着一道大疤的脸。
　　齐桓后来发誓，他听见自家妖孽队长说：“他怎么来了！”
　　然后齐桓同志特别没有眼力价儿，他说：“报告，心理小组建议找高副营长来和许三多谈谈……”
　　袁朗一挥手，舔着牙尖跟齐桓说：“行啊齐桓，学会先斩后奏了啊……”
　　齐桓一个哆嗦，刚要解释，袁朗已经向高城大步迎去。
　　就像军区里传说中的‘两斤与舍命’该有的惺惺相惜的样子。
　　袁朗却看着他，像任何一个漫不经心的样子眯着眼睛，目光却是只有他自己知道的重和真。
　　他看见高城在晨光里，脸上有一层薄汗，唇角有些干燥，眉毛上还挂着灰，头发被吹得凌乱，可永远是那么挺直，在向他走过来。
　　他迎上去：“高副营长。”
　　高城在看见他的瞬间变了击中脸色，最后说：“那孬兵呢？”
　　袁朗一招手：“齐桓？”
　　“道！”
　　“带高副营长去看看许三多。”
　　“是！”
　　高城跟袁朗点点头就离开了。
　　——————

　　13、14

　　13
　　然而高城却没有像袁朗想的那样，在看完许三多之后来看他。
　　袁朗看着高城一路小跑的穿过老a的操场，心理想着：你是人家的谁啊，人得和你报备。
　　然而人不可避免的把自己想像成可怜的受害者，心理怨念起这个七连长怎么神经比输油管道都粗？好歹、好歹也吃干抹净两次了，难道一点愧疚心都没有吗？一番怨念，就觉得自己是那个被始乱终弃的最佳角色，高城高连长高副营长就是个陈世美。于是新老南瓜们更痛苦了，这妖孽凭增了五百年道行，直逼孙悟空！
　　只是高城到底比袁朗厚道上百倍，拉练的事结束之后，就在结束的当晚在营地的通讯车上给袁朗打了通电话，犹豫了许久之后，高城跟自己说：“怎么说上次不告而别也不太讲究，这次说明一下情况就挂，个死老a谁知道他是阴是晴！”
　　电话没响两声就通了，“喂？”妖孽懒洋洋的声音传来。
　　不知怎的，一通上电话高城立马就觉得自己比袁朗矮了半截，全是那两次大便宜占的，就生生让高城总觉得自己对不起袁朗！
　　高城清清嗓子：“我，高城。”
　　袁朗一听，心理有多高兴脸上是看不出来，只是旁边跟他正报告的齐桓却看见队长整个人全身舒坦了一圈，比平常削南瓜的时候都放松、都撒旦。
　　“哦高副营长啊。”
　　高城又堵在那地方不知道说啥了。这人吧，其实电话前已经把说话的步骤想好了，说啥都想好了，可是一听见袁朗这声就来气，可来气又不想撂下电话。高城将这一切都归咎于自己亏欠了袁朗的原因，杨白劳在黄世仁面前说话哪有敢大喘气儿的！
　　袁朗就听高城喘息忽重忽轻，起伏波荡，舌尖舔着牙床在笑，那种狐狸逗呆虎的心情又上来了，直想着这愣老虎要在自己面前，该怎么蹂躏他。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　却是电话筒攥得紧紧的，恨不得没有那条线，恨不得那条线就是传输线，能吧高城这人连皮带骨头的传到自己跟前，让他折磨一阵。
　　高城在那边卡了半天，终于虎声虎气骂上一句：“个死老a没个正形！”
　　袁朗还听高兴，顺着道：“你看我哪地方没个正形了？”
　　不能不说这死老a是故意还是无心的， 可这一句没山没水的话就楞生生的让俩人都想起俩人之间共同存在的两宿激情夜。高城自称酒醉不醒人士，却记得在袁朗微凉的肌肤上肆虐，却记得在人家身上驰骋厮磨。袁朗自然是妖孽级世外大妖，脸皮厚得让地心都惭愧，想起激情的时候被高老虎折磨得腰肢生疼、喘息不能的事连个脸红都没有，心里还特无良的开始琢磨着下次怎么算计这老虎再来上一次！
　　——全忘了自己前些日子怎么想当落花成全人家高流水，全然忘了自己这苔藓暗恋人家高军长家的小公子暗恋的自诩为苔藓来着！
　　吴哲一句话早就说对了：丫就是个烂人！
　　果然人家高流水让他一句话就说到俩人都想到的激情地方去了，立马老脸涨得通红，掐着电话就像掐袁朗的脖子似的，狠狠的对着电话大吼一声：“个死老a混蛋玩应儿！”啪，就挂了电话。
　　袁朗这边难得一次联络上的机会被挂了电话，反倒还呵呵的乐了。看得在旁边拿着计划书的齐桓那个后颈生凉风，跟书生碰上女鬼似的，嗖嗖的。
　　14
　　高城大吼一声挂了电话，马小帅和甘小宁就见他们家连长那脸色涨得跟猪肝似的，甘小宁就和马小帅琢磨着：“你说咱连长咋每次和袁队长打完电话都气得跟跑完一万米似的呢？”
　　马小帅这呆孩子想了半天给出了一个白鸽吴宇森似的的回答：“那奏是兄弟情知道不？越好越骂，你又不是不知道咱连长，那是越看上你越不拿你当外人。”
　　甘小宁嘿嘿一笑，心想啥时候那个老a队长成咱连长的‘不是外人’了？
　　当然了，老白同志口中的阿甘同志当然不知道他们连长何止不是袁队长的‘不是外人’，那简直就是攻城掠地，最后一层堡垒都突破了，连皮到里子都攻占了。而且还是袁朗心理的，吃干抹净逃跑的那款‘不是个东西’。
　　甘马两人当然会看脸色，看高城气得呼呼叉腿坐凳子上，就谁都没敢进去打扰，按照原定计划将部队开往了936高地。这里的一花一草一路还带着许三多和成才的味道。
　　只是他们的连长此刻想起现在他们的妖孽队长的话，啥叫“你看我身上哪个地方没正形了？”高城当时心里有个声音就冲击出来：“确实，这死老a身上我哪一块没看见过？”
　　这个念知让高城特别不好意思。难以启齿，却欢愉，充斥在他和袁朗之间。不能说、不能向众人宣布、他在准备上军事法庭的同时却从来没有考虑过后悔不后悔。
　　终于等半天，不脸红不生气了，又鼓起老大勇气再一次给袁朗打了电话，也在半夜无人的时候了。
　　高城将声音压得低，袁朗显而易见知道他怕人听见，声音也很低。夜里，低沉磁性得妖孽的声音流转：“怎么，拉练去了？”
　　高城假装不待见却骄傲：“军事机密，无可奉告。”
　　袁朗也不和他在这事儿上贫，说：“怎么着，终于想起我了？”怨妇口吻，特真特有天分。
　　高城典型的吃软不吃硬，袁朗要和他贫或者来硬的高城还真不拿他当回事，就算这死老a标兵技能过硬，简章上的星星比他多，这又能怎样？高军长的小公子从来也不是吃素的。
　　可是高城潜意识里就觉得他亏欠着袁朗，袁朗一跟他软化，他立马就硬不起来又做伏小状了。
　　虽然袁朗这话问得有问题，可高城还是没嚷嚷起来，在电话那头愣装得严肃板起脸来要把话早说明白早挂电话！大半夜的碰上这死老a就是不能让人睡觉了！
　　高城心想，好不容易这半个月多把梦里可能会意淫的对象换成了一正经的女人，可不能再让这死老a进他梦里折磨人了。
　　于是道：“那什么，我就是和你说一声，前两天营里有事着急回来，所以没和你打个招呼，那孬兵……别惯他就行。”最后那句话，标准是高连长式的心口不一，虽然把许三多称为他的地狱，可袁朗折磨他的时候第一个站出来和袁朗吃枪子儿的绝对是这位面硬心软的高副营长。
　　袁朗一听，其实不怎么乐意，心想大半夜的你就和我提许三多那个地狱，没什么跟我说的啊？
　　“哦，我会注意。”
　　他俩两句话就把高城要说的话说明白了，高城却捏着电话，不舍得挂了。
　　袁朗听着高城的呼吸声，俩人久久不语。
　　最后，袁朗笑了。
　　高城一听他笑就哆嗦，这死老a从来没有好事！
　　“你、你笑啥！”
　　袁朗低低的说：“我突然想通了。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城等着他说。
　　果然袁朗接着说：“是我的我不强求，不是我的、也一定是我的！”
　　高城虽不明白袁朗话里什么意思，也觉得这死老a太不是个东西了！不是你的你还要，那叫抢！
　　大半夜的，高城蹦出来一句：“你个死老a打算转行当强盗！我看你做强盗比当兵强，更有前途，我提前祝贺你啊。”
　　袁朗嘿嘿一乐，心理说不出的轻松和得意，咧嘴一笑，舌头舔着嘴唇，高城是看不见这画面，要看见了非吓一跳不可！死老a在边境狙击白粉犯人都没这么目光灼灼！
　　“行啊，咱俩搭档准定有发展。”
　　高城一皱眉，大半夜的和你鬼扯，刚才那一点柔情和不舍得也被这袁强盗给扯没了，于是道：“挂了，挺尸！”说完就挂了。
　　袁朗握着电话，唇角的笑荡在脸上撞进眼中，什么决断都毫不掩饰的露出来了。
　　高城自然不知道自己早早就遭遇的大灾难，挂完电话之后觉得特轻松，许久没联系了，他一直以为袁朗在怨他、不待见他，现在发现这死老a就是个抽风的性子，还那样儿。
　　心里特放松，睡得也特好。被蛇盯上的麻雀啥样他就啥样。

　　15、16

　　15
　　袁朗同志自从想清了之后就特别惬意。
　　就好像班里蒙头苦学的三好学生碰上一特高深特跨级别的数学题，左思右想、吃饭想睡觉也想，那奏是茶不思饭不想，终于，这位学习认真的好学生——南瓜头子死老a袁朗，在自我别扭了几个月之后，却在憋着几个月的思念时撞见了高城，想开了。
　　爱情有时候来的太突然。就好像在他不知不觉的时候突然发现了自己深深的喜欢上了这个呆虎，在他还沾沾得意的时候让自己泥足深陷，在自己以为用情不深的时候想抽身，却为时太晚了。
　　事情太简单。
　　好吧，落花暗恋流水，暗恋得自我觉得特深沉特痴情，可流水还不知道。不仅如此，落花都还没跟流水说过它其实喜欢他。
　　袁朗想着，既然硬生生的将高城这人剥离他的思念不可能，那么就让他彻底的死心或者……或者从此得到！
　　死老a头子太有决断。在高城还什么都没反应过来的时候，这个时候的队长同志就已经替连长同志决定了太多。以至于许久之后，又是在连长同志升为营长的时候，特别不爽这死老a提前决断的事儿！死老a连谈场恋爱也带算计的！奏不是个好人！他怎么当时呗猪油抹了心了呢！！
　　于是电话小粥熬得特火特醇。
　　高城发现对于接到袁朗电话这种事他又变得习以为常了。尽管还是他常常先挂掉电话：“占用军线，拖出去枪毙！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　然而袁朗同志那是谁啊——众南瓜们的头子啊！于是妖孽大王袁朗同志就掐着电话，笑得特温和。等高城被他骚扰得不胜其烦终于接了之后，高城开吼：“死老a你不是闲着没事吃饱了撑得！你们的任务呢？你们的训练呢？”高城更想说的是：咋就没人管管他呢！
　　然后袁朗就慢悠悠放出一句：“高城，你想不想知道老a的训练项目？”
　　高城一听，一下来神儿了，憋着劲儿说：“个死老a说话这么不干脆！”分贝也顿时小了几分，嘴里不说心里超想，高副营长绝对是心口不一的标杆人物。
　　然后袁朗同志就特欠揍，跟高城绕啊绕啊，话题从东扯到西从北扯到南，终于老虎受不了爆发了：“个死老a你到底说不说！”
　　袁朗慢悠悠的，气死个神仙：“哎呀你知道这个是违规啊……”啊字还没抻完，高城就啪一声挂了，并狠狠发誓以后再接这个死老a的电话他就跟他姓！
　　如果这时袁朗要知道的话，大概会说：“诶你不早就跟我姓了吗？你忘啦，第一次跟我喝酒的时候说什么不出这口恶气就跟我姓，后来么……”后来奏发生了奸情，一次又一次，如滔滔江水。
　　然而对高城而言，唯一的不同就是对于有一次发生的夜里突袭死老a的事情就变得从唯一一次发展为偶然……
　　有时候写报告太晚了，半夜十二点之后凌晨一点之前，高城就会做一件他觉得特缺德的事，就是半夜把死老a惊醒，然后娱自己的乐，再心满意足的去接着写报告，而且还特别充满干劲儿。
　　他觉得这种事儿特别过瘾！
　　营里威师里横的高副营长完全没有考虑到，他这种行为就跟小学时候欺负自己喜欢的女生，那奏是异曲同工滴……
　　还特别得意。心想这死老a折腾了我这几天我半夜给他吵醒也算是讨回来了……但随后，心里还是很纯正的高副营长就觉得自己这样是不是过分了啊？老a他们训练紧，大半夜的把人弄醒那明天的训练……
　　当天晚上，高副营长干完了报复的事儿之后却又开始惦记着这么个事，结果第二天袁朗打骚扰电话的时候就见高副营长熬完通宵报告之后两只虎眼憋得通红，明显之后睡眠不好。
　　与之相反的是，队长的声音就显得像迎接照样的晨露一样清爽精神，按队长电话里的老三样，又是先跟连长在天气上贫一通，接着开始又天南海北的扯上两句。结果发现今天高城竟然反常的没有打断他的话，特别不对劲儿啊！
　　高城琢磨了半天，觉得不仅郁闷还生自己气！是折腾这死老a还是自我折磨啊！心情顿时超级不好，大吼一声：“挂了！”就又干脆的掐了电话，留下老a队长在那地方对着话筒瞅了半天，也有点觉得不爽。
　　然后，南瓜队长就将他的不爽扩大了范围，按照吴哲口中的‘烂人法则’，郁闷、不爽、生气的时候要将情绪扩大到全队，波及至所有目之所及之人。‘应对法则’：逃跑。后来，吴哲同志终于茅塞顿开的时候他为此加了一条：“ps：应对法则：高副营长！”
　　于是朝阳夕阳在375就格外的美好，哀号遍野——队长拿这当‘抚慰’他情伤的最好音乐。
　　于是队长同志的单方面追逐在继续着。
　　**
　　小帖士：高副营半夜骚扰袁队长的经过
　　队长同志其实才刚刚睡下，今秋折磨南瓜们的任务早转手交给了成才和c3，这两人搭档那是明显的唱黑白脸，比齐桓就知道大声嚷嚷装棺材脸的模样不知提高了几个档次，尤其是成才，俩小酒窝笑得灿烂无比，看的在旁边路过的吴哲回头就跟齐桓说：“我说菜刀，你知道现在酒窝在新南瓜中的外号就什么吗？”齐桓道：“什么？”吴哲非常认真兼具得意的神情说：“贱人。”
　　袁朗听说之后还挺失落的说：“这么说现在成才还比我这个烂人高了一个档次？”
　　成才同志仍旧笑得腼腆的样子，两小酒窝闪啊闪啊，心思算计都在酒窝之下完美得被遮掩了。
　　队长才入睡，就被电话吵醒，接过电话却听见话筒里传来诡异的声音。袁朗同志敏捷的思绪首先想到了之前和吴哲他们一起看过的某部说很吓人的无聊片：《午夜x铃》，后来反应了半天，才听出来这调到最大音量的声音渐渐的汇聚成了高城最喜欢的《神圣的战争》。
　　于是队长什么怒气儿都瞬间消失。躺床上把电话通放一边，心情随着曲子心潮澎湃。想着这呆虎半夜给他放曲子……总之但凡好的方面队长同志都去想一想，然后使劲往自己身上贴边，于是越想越美好，好像连长同志已经从了他，进了他老袁家的门似的。嘴角嘿嘿嘿嘿的笑，满眼算计和得意。
　　而连长同志还觉得自己想这么个缺德的招折磨死老a特得意，从兜里摸出一块大白兔含嘴里就接着打报告，等歌曲放完就咔一声挂了电话，心里因为折磨了这个死老a顿时明亮了不少。
　　16
　　当然事情不会照着队长单方面期待的那样发展。
　　在妾身未明的情况下，袁朗甚至不知道该跟谁干着急。
　　他和高城从几天一通到一两天一通到天天一通电话单方面的煲粥一个多月之后，终于在高城的热烈期待之中出任务去了。
　　秋天是白粉犯们收成与极度活跃的时候，南瓜大王照样在边境狙击着一个又一个等待被点射爆头的犯人，却不知他心心念念的高流水同志已经被自己的亲娘，高军长夫人安排了通报全军的相亲……
　　拥有一个军属的娘，尤其是位列军长夫人的娘的最大好处，就是军区大院的年龄相当的女孩儿都会被留意，而且也许多也都还乐意和高军长家的小儿子‘留意留意’。
　　据说高城幼年时特有楚留香风韵，到了青涩的青少年时期也仍是一拉风人物，军区大院里打架的孩子王，谁赢了谁就牵漂亮女生的手，那时不知有多少女生想着能让高城为她打上一架，然后来牵她的手。
　　只可惜往事如流水华年。高军长从小时候担心他小儿子耍流氓不正经，没想到到大了却要担心他儿子不懂风情孤家寡人。
　　*
　　当高城的相亲对象被大家八卦的从王团那里挖出来的时候，马小帅惊讶的跟甘小宁说：“小宁，怎么咱连长还相亲呢？”
　　甘小宁镇静的说：“这有什么，奏是前几次相亲不成功呗，总有一次会成功的。”
　　马小帅若有所思，终于得出一结论：“这么说，咱不久就要吃到咱连长的喜糖了？”
　　甘小宁却捂嘴笑道：“你说咱连长发喜糖是不是也发大白兔……”
　　*
　　至于高城，他不是没有想到过拒绝，只是这种事情抵触过太多次，他娘亲的意志力太坚定，高城索性决定见招拆招，到现场自然也有机会让人姑娘拒绝他。
　　高城以前觉得他现在找个姑娘在一起十有八九要耽误人家的青春年华，整年的不着家，什么样的女人能承受得起寂寞？那不是误人终生么。可现在，高城只是觉得在误人姑娘年华这个理由之外好像还有什么模糊的，在胸口。
　　只是终究是个模糊的影子罢了。
　　偶尔睡前还是会想起，这个人来疯的死老a中校一个星期没打该死的骚扰电话了。嗯，就是这样，这样很好！挺尸！高副营长一蒙被子，明天还要相亲呢！
　　*
　　姑娘家的母亲也是军区大院的，据说和高夫人也算是老战友了。高城大概记得这女孩也是小时候常和自己玩，小时候就挺斯文，长相乖巧的，那时候他身边不少兄弟还偷偷拽她辫子为荣呢。一晃这么多年，就过去了，如今旧时小友都是被抻大的棉絮了。
　　相亲双方当事人的母亲见这俩人席间客客气气，但好像觉得挺有戏，就决定将剩下的时间留给两位主要人士，自动退下。
　　姑娘在双方母亲走了之后明显松了口气，表情也自然多了，又和高城聊了许多小时候的趣事。
　　聊到小时候的事俩人的话就明显多了起来，高城渐渐开始眉飞色舞的讲起小时候的哥们，姑娘捂着嘴角柔柔的笑，高城看着她，突然闪过一张眼睛眯成一道缝几乎看不见眸光又笑得十分欠揍的笑脸，只这一瞬间，恍然而过又快得抓不住个什么，没来得及反应就谈下一个话题，于是一晃而过。
　　高城想起他曾经在军校的时候，夜里卧谈时提到将来想找的老婆，高城提过的，长相不太要求，你知道我们当兵的一年不着家，找个太好的吧就是给自己找闹心，关键是脾气好……他自己咽下去的话：关键是能受得了我的……
　　高夫人到底了解从自己肚皮里蹦出来的儿子的喜好，高城用谨慎的目光将姑娘不着意的打量着，其实这女孩真是他当初定的那杯茶。
　　高城在心里叹了一口气，觉得自己是不是要求太多，穷得瑟！只觉得到底差了什么，却哽在心头说不出来。
　　总有什么是被搁在心头却不想让人知道，于是也成功的隐瞒了自己。
　　————————
　　嘿白天的火车人多，我就没上……明天晚上的火车，这回说什么都得上！先更着。

　　17、18

　　17
　　相亲到尾声的时候，相亲女孩似乎对高城很满意，红着脸要了高城的电话号。高城一愣，下意识的想拒绝，但拒绝一位女士的合理要求不是他高城的作风，所以大笔一挥写了张纸条，递给了姑娘。
　　姑娘双手结果，认真念了一遍之后又妥帖的放进了包里。
　　高城一看，心中一瞬感叹。
　　从饭店走出来之后高城开车送姑娘回去，之后又在城里转了两圈，在一个烟酒店门口停下，寻思了一会儿，还是下车买了两条烟，临出门的时候又想起来买了两小盒过滤嘴。
　　这才回营里。
　　*
　　袁朗从边境回来，除了带了小伤小痛回来，还带着惯例的一丝心中的深沉。
　　没多想，就开着车转道直奔师侦营。却在门口警卫员那里听到高副营长外出有事，袁朗又提了高城身边的两兵，结果不一会儿马小帅就从院里跑出来接袁朗了。
　　马小帅自然是知道自家连长虽然常在嘴上骂这个死老a，可俩人的关系大概还是不错的，起码他还结果好几次这位老a队长找连长的电话。
　　袁朗脸上挂着小伤口，身上的作训服脏得能抖掉一层灰，但他不在乎，像在自家院子那么悠闲的逛着，想着那老虎平日里出没在这里的身影，目光有些温暖的看着。
　　向马小帅要了根烟，叼在嘴里：“诶你们连长去哪了啊？”
　　马小帅从根本上就觉得他们连长去相亲了，他要有个嫂子了，这种喜事该是通报全军一同高兴的大事，袁朗这么问，他想都吗没想顺口就高兴的说：“咱连长去相亲了！”
　　袁朗嘴上的烟差点没掉下去！正点火的手一抖，差点烧到手。他龇牙咧嘴以一种夸张的表情渲染了被烫伤的疼痛，吐了口青烟，带喜气儿的话：“哦，那真是恭喜啊！”
　　马小帅嘿嘿两声乐，特高兴。
　　袁朗懒洋洋的特有声调：“不过他怎么没通知我啊～”
　　马小帅：“嘿嘿，现在这事儿还是初步酝酿中，咱连长脸皮薄，大概想这这事儿敲定了在往外放风吧。”
　　“哦～那他这酝酿可真是悄无声息的，之前电话里一点都没提。”
　　“这事儿啊，也是咱连长的娘给连长张罗的，连长也是这两天才知道的。”
　　袁朗夹着烟，懒洋洋的边晒阳光边哦了一声，就随着马小帅来到高城的房间。
　　马小帅又好一顿招呼袁朗，甚至提出了叫卫生员来给他处理伤口的提议，袁朗也漫不经心的拒绝了，说：“这个啊，没事儿，小伤，口水沾沾就好了。”马小帅要再说什么，袁朗已经疲倦的摇摇手，爬上高城的床了。马小帅见状，知道他累极，心想这样的话就等着连长回来由连长自己处理吧。
　　18
　　高城回来的时候已经是傍晚了，拎着两条烟和两袋大白兔最新口味往营房里走。
　　夕阳正浓，像踏着一泓残血。又镀得高城连长沾了一层暖红。有棱角的脸显得柔和了许多。
　　高城在路上就寻思着相亲的姑娘。说实话，这姑娘还真是他好的那种类型，有家世有教养，模样也不错，性格也好——他还是图啥啊？
　　高城想了想，好吧，自己还年轻，姑娘也年轻，他一门心思扑在军队里，对姑娘不公平，不能耽误了人姑娘的大好青春。
　　心里总有那么一条线清楚的划在那里提醒着高城什么能做什么不能做，像结婚这种事现在就不能做。至于为什么，高城又跟自己如上所说。
　　于是一切的劝告和自己内心的独白就好像鸡生蛋、蛋生鸡、鸡再生蛋这样，成了一个循环。而循环之外一直被自己忽略和下意识的不去正视的心思还一直静悄悄的伏在那里。
　　然后高城在一片暖洋洋的夕阳之中，看见了袁朗，地点：自己床上。高城当下觉得是不是自己眼花？没听说夕阳也能让人海市蜃楼的？再者就是袁朗英魂已去，由于自己握有他一条‘犯罪’的床单，他回来找他要债来了！
　　高城没跟他客气，上去就要扒拉袁朗。正熟睡的袁朗身体第一反应立刻一个擒拿手撩过来，得亏高城从小就跟着练，要不一般二般的人都躲不过袁朗一次反扣。高城费劲巴拉的躲过一个擒拿，正想往后退，可袁朗明显在迷糊间就发动了第二招，一个锁喉直击高城喉部，那是习惯性的先剥夺了敌人的行动力！
　　高城一看不好啊，这袁朗人来疯啊！他不是他要把自己打晕了再让他对他行还债之实吧！这孬兵，老子什么说赖账不还了！
　　当下大喝一声：“个死老a你干啥玩意！”
　　这一喝把袁朗叫醒了，但死老a那是谁啊，当下仍旧伪装迷糊，可手里的动作却瞬间换成握拳向高城腹部攻击过去，高城反应快，一个侧身躲过去，却也感觉到袁朗拳风带劲，全是擒拿狠招！立刻也来劲了，一拳也抡过去，毫不客气直奔面门。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗这时体现了日后为高城创造无数喜悦的柔韧腰杆，一个鲤鱼打挺躲过高城一击，又非常没常理的用双腿夹住高城的腰，高城照着袁朗的腰就要再打过去，袁朗却借着腿劲拽得高城整个人向前一扑。袁朗得意一笑，趁机反身将高城压在身下，身子坐在高城腰杆上，双手将高城的手分按在头两侧，眼观眼鼻观鼻的看着对方。
　　在这个很明显的饱含暧昧而危险气息的做东下，高城压着声音吼道：“你你这是干啥玩意儿！”
　　“不干什么，我这是行使正当权利。”袁朗挺正经的说，目光像国王在巡视自己的领地一样看着高城，把高城看得直毛。
　　“啥正当权利，扯淡！”
　　袁朗露齿一笑，寒光闪闪：“要债的来要债，你说是不是正当权利啊高副营长？”一口气喷在高城嘴上，立马让高城的脸像在蒸桑拿。
　　“你你、你……混蛋玩意儿……”想不出大义凛然的正当防卫的话，声音变得越来越小。
　　“怎么？高副营长你想赖账？”
　　“谁、谁说我要赖、赖账？”
　　“那这么说你就是同意还债呗？那我就不客气了。”说完，伸手就要扒衣服。
　　“干、干啥玩意！你、你的手、手放哪！？” 死捂着袁朗借他衣扣的手。
　　大白天的，在军营，就有人要耍流氓了！
　　“放哪，还能放哪，我得检查一下我的债务人欠我的东西是否完好。”
　　“废话，老子身体没伤没残！”自己吼完，自己不好意思了。
　　袁朗嘿嘿得意的笑，暧昧得让高城转头不去看他了。结果袁朗在高城的耳边吹着恶意的小风，小风吹得高城耳朵里像钻了蚂蚁一样，脖子上起了一片鸡皮疙瘩！
　　“没伤没残我当然能看出来，不过呢，我得看看是不是当初欠我债的那个新鲜程度了，否则我不亏大发了吗？你说是么高副营长～”
　　“靠，老子是萝卜吗？还新鲜程度，告诉你，老子腐烂了！”
　　“腐烂了？腐烂了好，我就喜欢腐烂的……”说完，他的气息离高城越来越近，直到他略显冰凉湿意的唇贴上高城的颈侧。
　　高城身子一僵，脑子立马成了浆糊。
　　袁朗才舔两口就立马露出本性，露出牙齿照着高城的脖子就狠狠咬，一下把高城咬醒了。
　　“你干啥你，吸血鬼啊！”说着就要推袁朗。
　　袁朗却道：“你要推我今晚儿可就非得发生点什么了……”一说完，高城又停在那不动了，正所谓人人都知长痛不如短痛好啊！
　　这会儿受点小罪也省得一会儿受大罪啊，高城这么想着，结果发现袁朗却没完没了，在他脖子上啃来啃去，好在已经不狠狠咬他了，不过他吻、呃……高城用一个严肃的词，吸得他的皮肉吱吱作响，像在吃什么好吃的果冻似的。
　　越吸就吸得他越来越僵，身子像被逐渐灌了铅一样，渐渐的失去了反抗的力量。
　　不过袁朗很明显的知道见好就收，该做与不该做的时机他掌握得很准，这欠债的手段他怎么也不能随便就失去，聪明人从来不做亏本生意。
　　于是他心满意足的看着高城脖子上自己留下的一串准确称之为吻痕的东西，从高城的脖子上离开。可他看着高城脸又红自己又僵的样子，觉得放过他太可惜，又扳过他的头，对着他的嘴唇轻轻印了上去。
　　却是让高城一哆嗦。
　　这死老a……嘴唇像梦里一样带着烟草与青草的气息，甚至有点柔软微凉的触感。
　　可是袁朗这只四处点火的猫，仅仅蜻蜓点水的在他的唇上舔两下，就起身离开了高城，高城呆呆的看着他下床，反应了半天才反应过来，就这么的结束了？
　　心里不能不说，从刚才的吻开始就有点点火了……可随即又有点庆幸。庆幸不用还债？此刻高城心思已经想不起这个浮面上拢住俩人的借口了，似乎已经在庆幸没有什么被立刻引爆。
　　却也足够惊心动魄了。

　　19、20

　　19
　　惊心动魄到袁朗在桌上看见高城买的两条烟，已经自发的打开抽上一根，高城才从床上起来，整理好衣服下地，先拿茶缸喝了半缸水，又自发的递给了袁朗。
　　袁朗接过来，却偏挑高城喝过的地方喝，明摆着那叫一个调情也是一个间接接吻。
　　高城长这么大都没见识过这款人这种流氓做派的，背着手别过头往窗外看，呈四十五度仰角，很智慧很镇定很有怀古风格的在看外面逐渐沉下去的太阳。心里在庆幸：得亏自己住得高啊……（没人偷窥么～）
　　好半天，袁朗才开口：“怎么样，高副营长，一个多月未联系，有没有想念我？”
　　“想、想念个p！”
　　袁朗哀怨道：“我可是天天都在想念高副营长你啊，这不，一回来就直奔你这来了。”
　　高城转头一看，刚才一顿折腾都没注意，这死老a身上还穿着作训服，脸上手上都有小伤。
　　“你、你闹鬼的毛病！”瞪他两眼，又翻柜找出个医药箱，指挥道：“把着火的掐了，脱衣服！”
　　袁朗弹了烟头，含笑瞅着高城，一切尽在暧昧中的贼表情：“你还想把刚才没完成的继续？”
　　结果高老虎的答案让他很失望：“老子还怕你不成！现在你给老子脱好衣服躺上床，我看看你的伤！”
　　袁朗心想平常都那么合作装傻，现在还带选择性的啊？真是不讲理啊。却也依言开始懒洋洋的脱衣服，边脱还边暧昧十足的瞟高城。弄得高城愣装出来的虎威差点泄气。
　　眼看着袁朗还要把最后那件军绿色大四角裤也要脱了，高城赶紧阻止：“那件不用了。”
　　袁朗特惋惜的：“大好机会就白白浪费了。”似真似假。高城当然选择跳过。
　　高城就特正经严肃的开始处理袁朗身上还没处理的小伤口。
　　酒精灼烧上皮肤，袁朗毫不掩饰吸了两口凉风，高城一巴掌拍他背上：老实点！别动弹。
　　袁朗说：高副营长，你这是对待伤患的态度吗？
　　高城：老子这是正经的对待战俘的态度！已经够友爱的了。
　　袁朗：这一会儿我就从友军变成了战俘，看这待遇。
　　一脸哀怨的表情，可惜高城看不见，攻击力一下降低几个加号。
　　边跟袁朗死磕边处理着伤口，到腰间，却看见明显的子弹伤口，那时上次为掩护许三多时留下的。
　　伤口还新，肌肤远比周围的颜色浅。
　　高城指尖摸上去，袁朗一个激灵，道：高副营长，我现在可不可以告你骚扰啊？
　　高城：骚扰个p！
　　吼他一声之后低声的问：这地方还疼吗？
　　袁朗：疼什么，早就好了。吴哲说向我这种是保准的祸害遗千年，没个万八千的不会死。
　　高城：那你就是老妖怪了。
　　说着，从床头拿出红花油，揉开在手掌上，跟袁朗说：别动啊。
　　袁朗还没吱声，高城就骑坐在袁朗身上，双掌摊开按在袁朗的腰上，开始给他按摩起来。
　　袁朗感觉到那手掌的温度随着摩擦在肌肤上的红花油透进皮肉，竟有点脸红，可嘴上从来不害羞，说：哟，高副营长你这手艺不错啊，改明儿改行了可以去干这个。
　　高城啪一巴掌拍他背上了：说什么呢！老子一辈子脱不了军装。
　　袁朗一听，竟不说话了。
　　是，这个世界上再没有比军绿色的那身衣服更适合高城的了。却想得远了，把有自己有他的将来想得太美好。
　　高城就默默的给他按摩着，力度适中，技巧很好的揉捏着。在红花油摩擦之下，仍能感觉手下的肌肤从微凉变得发热，很难不在这种夕阳渐沉，两个曾经滚过两次床单的条件下不多想。
　　控制着自己的手尽可能的纯洁。也同时用党的先进思想教育自己思想也要纯洁。
　　看着一直没声的袁朗说：睡了？
　　袁朗声音有些低哑：没。太舒服了。
　　高城轻嗯一声，收起了邪心思，更努力了。
　　过了一会儿，在小屋里只能仿佛只剩对方的呼吸声时，高城突然说：今天我去相亲了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　嗯。
　　相亲的姑娘很漂亮。
　　嗯。
　　我妈挺喜欢她的。
　　嗯。
　　我也……觉得她还行。
　　嗯。
　　高城一甩手：你除了嗯不会说别的吗？
　　袁朗没回头仍趴着，说：挺好，高城。
　　外面常开饭的军歌声嘹亮，哨声间歇响着，却觉得都化成了渺渺的背景声音排在耳外。都不及此刻窝这里的对方的呼吸声来得清晰沉重。
　　高城狠狠一声：好个p！
　　就将身底下的袁朗翻过身子，袁朗刚想反抗，高城却压上来低头就吻了上去！袁朗一呆，所有的动作都停住。
　　高城趁机将袁朗搂在身下，加深了这个吻。
　　袁朗间歇间推着高城：高城你干什么？
　　高城双手掐着他的腰：干什么？老子什么都不干！却低头再一次啃上他的下巴：你就不能消停点，让外面都听见好吗？
　　袁朗指责道：你这是占用公职耍流氓你知道吗？我可以投诉你。
　　高城抬头哼哼两声：老子就耍流氓了，怎么着了。
　　袁朗一脸就义的烈士模样，却放松着身子说：有句话说什么来着，生活□你你就得假装□。
　　高城到底没他脸皮厚，没两下就脸红了：说那么多废话干嘛，张嘴！
　　袁朗舔着舌头，眼光流转，明摆着勾引。
　　高城嗷一声像猛虎扑住了猎物一样，袁朗就如羚羊被他咬在口中那样。其实鹿死谁手还尚不明确。
　　20
　　早上醒来，袁朗再一次离开了。
　　高城裸着身子眯瞪瞪找了半天才发现那个死老a又跑了，气得摔了自己的枕头：死老a跑啥跑啥！
　　袁朗才到a大队，高城的电话就打过来了：你干嘛连个招呼都不打就走？
　　袁朗好声好气的说：我看你睡得挺熟的，就没叫你。
　　高城在那头kao了一声，颇有些不爽。却又说不通透有什么不爽，墨迹了半天，最后高城声音放低了说：呃，注意身上的伤，几天内别碰水。
　　袁朗笑呵呵的，分明不是故意的样子：我知道，昨晚你也没碰到我身上的伤。
　　高城立马就脸红，不好意思了，嗯了一声就挂了电话。
　　袁朗笑眯眯的，谁知道明天如何？今天才是最重要的。
　　高城挂了电话看着一床的狼藉，这次是真真切切能回忆到袁朗的样子了，再不是酒醉依稀回忆起的样子了。
　　收拾好了东西之后，高城坐在板凳上，抱着脑袋，他、他咋又做了。
　　心里乱糟糟的。
　　甜蜜并不明了着。
　　*
　　往常袁朗几天打一次电话高城就称之为骚扰，说他浪费国家财产辜负国家对我们的期待和信任，现在袁朗一个星期未打电话，高城就开始寻思着是出了任务？去哪出任务，受伤还是没受伤？
　　总要对着电话愣那么一会儿。
　　然后对这个只有自己能体会到的念头有一种偷欢的乐趣和欢愉。谁都不能说的感觉。
　　马小帅他们明显感觉到高城这两天情绪时高时低，说不上什么时候心情就好了，又什么时候心情就不好了。
　　俩人互相捅着对方嘀咕：莫不是犯了婚前忧郁症？是不是得派辅导员开导一下啊？
　　后来终于禁不住内心的揣摩，给袁朗打了电话。披头就将袁朗一顿数落，最后问：最近很忙？
　　袁朗就偷乐：不忙，天天削南瓜。
　　高城：不忙为啥不保持联系。
　　袁朗：这不联系了吗？
　　高城如被咬舌一样，寻思了一下说：友军就该经常保持联系，这个频率应该在两到三天，哦，不应该是一两天一次。
　　袁朗说：这样总占用军线不太好吧？
　　特正经。
　　高城就再傻也明白袁朗这是埋汰他。
　　你、你你特得意是不是？
　　袁朗：得意什么？
　　高城：kao！
　　心想老子都被你吃定了！
　　但这话对他而言却死活都说不出口。
　　悻悻挂了电话，留下电话旁笑眯眯的袁朗，眼睛眯着嘴角翘着，怎么看怎么得意。
　　又过了两天袁朗按时把电话打过去，听见高城伸长了声音老大不乐意的：干嘛？
　　袁朗道：不是你让我按照友军的友爱一两天给你报备一下情况吗？
　　高城嗯哼一声，表示满意。
　　然后袁朗一顿不着边际的神扯之后说了这周末我放假……
　　高城立马就说：啊，我也放，挺巧的哈。
　　袁朗笑：是啊真巧。
　　高城顺水就说：要不出去喝一杯？
　　袁朗说：喝一杯。
　　就像他是被坏学生拐带的好学生一样，内心无比期待却偏得面上一副怕老师惩罚的样子……
　　然后周六早上就早早出去，双双穿了便装，高城一条休闲裤一件白衬衫，简单得穿着配上他挺直的腰板总比别人多了几分耐看的味道。袁朗仍是混乱的搭配却自有他的风格。
　　早早就开车来师侦营不远的地方等着高城。高城一上车就撇嘴示意他看后面。高城一回头，就看后座上两鱼竿和一些渔具。
　　“钓鱼？”
　　袁朗叼着烟：怎么，赌一场？
　　高城来了兴趣：赌什么？
　　袁朗点上烟，抽了一口，戴上蛤蟆镜，帅气十足：呃……谁钓的鱼多谁能要求谁做一件事情，如何？
　　高城说：万一你要是要求我穿女装上街怎么办？这种要求老子不干。
　　袁朗说：哎呀高副营长，我是能干那种事的人吗？
　　高城：你就是干这种事的人。
　　袁朗特无辜的说：那好吧，前提是在道德与法律的约定之下的。
　　高城道：好，一言为定。一会儿定个时间，就开始。
　　袁朗：行啊。
　　绝尘而去。袁朗嘴上叼着烟被疾风吹散，两个校官同志颇有公路帅哥的气势飞驰而去。
　　*
　　到了地方，高城跳下车，他脚下黑色的高帮军靴在泥上踩出几个脚印，帅气霸道的就像他这个人一样。袁朗靠着车摘了眼镜扬扬手说：怎么样，地方还不错吧？
　　高城：你从哪找到这个地方的？
　　高城举目望去，湖边芦苇伏浪，被车声惊起的飞鸟一片，湖水碧蓝映天，四处没有一点人类污染过的痕迹。安静、美丽、干净。
　　袁朗：当初大队选择武装泅渡的地方时曾经考虑过这个地方，但因为太远和周围山体太陡峭容易发生山体滑坡之类的事故，就放弃了这块地方。恰巧是我和大队长来选地方的。
　　高城哦了一声开始埋汰就你们死老a挑剔！
　　袁朗听惯了高城埋汰，也不觉如何，只将车上的渔具收拾下来递给高城说：呆会输了你别哭着求我放你一条生路就行。
　　高城：老子可不会干那么掉价的事！
　　袁朗：那行啊，看看呗。
　　高城一听，开乐，背手仰角四十五度，特有模样的说：看看呗。
　　袁朗听他学他的语气说话，从后面拦脖子卡着高城：高副营长学舌可不是好习惯啊。
　　小风吹在耳边，高城正要反击就没劲儿了。红着耳朵说：还比不比了？
　　袁朗松开手：比，怎么不比。

　　21、22

　　21
　　高城一家子受高军长喜好的影响，其实钓鱼技术都还算不错，起码在讲究格斗技巧的军队里而言还是挺好，绝对不会坐在河边一下午一条收获都没有。
　　其实钓鱼技巧倒还其次，主要是心境。所以开局三个小时后看着袁朗已经比他多了一半的水桶，高城反倒心稳了，也不急了，慢悠悠的拿个小板凳坐着，不时瞅两眼鱼鳔，却是时而沉思时而看看风景。
　　甚至还故意叫袁朗：诶袁朗你们武装泅渡几米深啊？
　　袁朗在这样环境中也不舍得抽烟了，一下午强忍着没抽，但也是老烟枪本色难改，叼着没点着的烟在嘴边吧唧着味道。
　　懒洋洋的回道：高副营长你这是违规啊，不带你这么搅乱的。
　　高城很正义的说：老子这是行使公民正当的说话权利，你可以选择不回答。
　　袁朗就笑，这将门虎子以为他很幽默吗：我不会到你就继续说，把我的鱼都吓跑了？
　　高城仍然正气凛然：鱼也可以行使它们的正当权利，湖这么大爱游哪是人家乐意。
　　袁朗抽气似的笑一阵：高城，你要服输你就直说。
　　高城：老子长这么大还不知道输字怎么写！
　　袁朗：行啊，回头我教你，车字旁……百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　高城：打住打住！你要乐意教也行啊，现在没笔没纸的，等回去的。
　　袁朗就奇了，这高老七还服软了？准定是个套！
　　果然高城接着憋着笑，用代表法律发言的表情正经的说：要教到床上教，盖上被还不让别人听听见。
　　袁朗扑哧一声，手里的鱼竿差点滑进水里。行啊，还会跟他讲荤笑话了。袁朗突然觉得一切都是因为他的贴近，所以这位直肠子的高老七也跟着长了智慧。看，榜样的力量是多么强大啊。
　　斜着眼用似笑非笑的目光看着高城，果然没几下就把高城纸老虎的外壳看穿了，高城浑身跟长了毛似的不自在的动了几下：看什么看，没见过副营干部吗？
　　袁朗发现这高流水真是行啊，幽默水平猛增，说：没见过总爱从旅馆买床单的……
　　没说完，高城就炸毛了：打住打住！
　　袁朗舔着舌尖笑，跟他斗你高城还嫩着呢。果然还是脸皮薄吃亏。
　　*
　　到了晚上，约定时间一过，虽然因为后来高城的捣乱让袁朗没什么收获，可还是很明显胜了高城几条鱼。
　　高城摆摆手：我输了，你说什么要求吧。
　　袁朗很认真的考虑：呃……你说你不穿女装上街，那……裸奔怎么样？这个季节很适合。
　　高城咆哮一声：滚！老子不想因为有违风化而被开除军籍！
　　袁朗又说：呃，那你现在给你们王团打电话说王叔叔我从小就暗恋你很久了。
　　高城老拳就砸了过去。
　　袁朗轻盈一躲，站在车边就说：诶高城不带你这样输了还想赖账的。
　　高城：我怎么赖账了，都是你这个死老a非出那么变态的要求！什、什么暗恋！
　　袁朗斜倚着，没个正形：呃……那我也想不出来了。
　　高城：怎么想不出来，我听说你平常最喜欢给人加个餐什么的，跑375不是常事吗？老子不怕你这个。
　　袁朗就说：加餐跑375？我有那么傻吗？难得一次，我不得好好利用一下啊。
　　高城看着袁朗一脸明显的‘我就是要算计你‘的表情就觉得危险，可输之前言之在先，他也不是赖账那款人。
　　他说：说吧，究竟要我干什么？
　　袁朗说：难得一次，我得仔细想想，高副营长，这个没有后时间限制的吧？
　　高城想了想说：两年之内，怎么样？
　　他要说是一辈子，可怕到他临死的时候这死老a跟他说没吃过骨灰，你让我试试怎么样？
　　袁朗当下同意：行啊。
　　眯着眼睛笑，一脸算计。让高城突然有些后悔，自己好像上了这个死老a的圈套似的。
　　*
　　俩人就地处理了钓上来的战利品，看吃得不多，就把多余的倒了回去。
　　袁朗看着高城放生就说：看不出来啊只听说高副营长爱民如子，可没听说您也爱鱼如子。
　　高城：瞎说什么呢？这地儿好不容易没一点污染，不破坏不挺好的么，下回再来的时候也能接着享受不是？
　　袁朗问：跟谁来？
　　高城直接说：还能跟谁来？当然是跟你这个死老a了，谁还有这个闲心开几十里地到这个前不着村后不着地的地方来钓鱼？
　　袁朗一听，心里挺乐，他发现目前他算计的一切都照着原路上道。
　　就说：行啊，再空有再过来。
　　高城背过身子就说：你个死老a事儿多，不知道什么时候出任务就连个影都看不着。
　　袁朗贴过去，贼兮兮的说：怎么着，想我了？
　　高城立刻窜出去，指着袁朗鼻子道：谁、谁想你了！别血口喷人！
　　袁朗说：行行，我理解错误行了吧。
　　叼着没点燃的烟，蹲下身子开始处理鱼，边说：“哎，就知道你们七连的风气，从来不带给个火的。”
　　高城要过来帮忙，袁朗见他摆弄那几下就阻止了他：“行了高副营长你就在旁边站着给我唱个小曲让我愉快一下吧，这晚饭呢还是让我来解决吧。”
　　高城有点糗，这野外生存是每一个野战军的必修课，高城当然可以很利索的生火找柴火甚至做饭，但也很自然的不保证品质。野外的时候再难吃也是美食，只要他的手艺吃不死人，他就觉得挺好。
　　但对于袁朗的埋汰他要不埋汰回去就觉得身上掉块肉一样难受，就说：行啊你们老a是不是平常还有个炊事演习？
　　袁朗说：别人我不知道，我们队上齐桓外号‘菜刀‘，平常就喜欢做个粥菜什么的，哪个队员生病了也就有福了。我呢身为新疆人自然会拷羊，诶我上回做的怎么样？
　　高城：呃，还行，能吃。
　　袁朗处理好鱼，知道这位将门虎子标志性的口是心非，总觉得逗他比削那帮南瓜有趣多了，说：谢谢啊，今天让你吃吃我烤鱼的手艺。
　　高城点点头，觉得自己不劳动就能吃再损袁朗就有点不厚道，于是就不再说了。高公子即使沾了老a的‘歪风邪气‘本质上还是一厚道的人。
　　待袁朗将鱼穿上树枝架上火之后，俩人就坐在篝火边，一边看着食物一遍闲聊。有一搭没一搭的，聊上几句就静静的被天空中硕大美丽的星星吸引，俩人各自在追逐着各自心仪的星星和星座。然后开始聊上星座和星星的话题，
　　袁朗说：我天蝎座。
　　高城琢磨了半天：我应该是双子座。
　　袁朗想了想说：呃，双子和天蝎座是很情侣的星座啊高副营长，你暗恋我很久了吧？
　　高城立马又炸毛了，像被说中了心事那种立马澄清：谁、谁暗恋你了！别往脸上贴金啊死老a！
　　袁朗哀怨道：高副营长你还欠着我几次呢，算上上一次应该是三次了吧？
　　高城听着袁朗说三次就有点脸红了，吱唔道：对，是三次。你要向我讨回来吗？
　　袁朗想了想说：……算了吧，我当初就说了，这事儿翻过去就算了。我就当被军犬咬了一口。
　　高城生气道：老子不是军犬！
　　后来鱼熟了，俩人吃得欢快。都没再提欠债与还债的问题。袁朗从车座里又掏出两个睡袋，俩人为篝火加了些柴，靠着火边对着脑袋边看星星边睡觉。
　　寂静得只有虫鸣生，空气里还有湖水与青草的香气。
　　高城在身边。袁朗觉得与其追求什么轰轰烈烈山无棱天地合之类的火焰感情，不如只要这种细水长流算了。
　　以为高城睡着了的时候却听见高城静静的说：袁朗，我都记着呢。
　　袁朗突然想起刚才和高城说双子座和天蝎座是情侣星座，微微想笑，双子座和天蝎座在一起，除非奇迹。
　　之后就再没声音，睡了。
　　22
　　自两人露营之后，事情就陷入了一个正当发展的过程。一切与甜度指标相关的事情都变得有了一个稳定的规律，会相当默契的在固定的时间打电话，往往袁朗打过去，都能第一时间听到高城的声音。不管高城当时在干什么。
　　有时袁朗因为任务突然消失，再回来的时候总第一个去高城那个报道。然后享受着少校副营长同志高档的按摩待遇，又也许会在接着的夜里被连本带利的讨回去。当然，这都在袁朗非闲着没事招惹高城的前提下。
　　有好几次高城看着袁朗挺累的，给他处理好小伤口之后就脱衣服上床睡觉了，结果任务后有一个固定兴奋时间的袁朗却在床上捅来捅去，捅得高城一点睡的心思都没有了。
　　早上起来看着袁朗任务之后的样，高城又有点后悔，嘴上常说：“就你瞎折腾。”动作上却恨不得当袁朗是皇帝一样伺候着，袁朗躺床上特滋味的抽着烟，享受着高城的伺候一边说：“轻点、哎，轻点，你什么力道……嗯……右边再重点……对、就那……”高城每次都站床边跟通房大丫环似的特服帖。
　　但嘴上绝不伺候，常对死老a身上的一些战记性伤口加以询问，每每袁朗都a他上瘾，偏偏高城还每次都问，像不长记性似的。问他胳膊上那个伤口是怎么伤的？
　　袁朗当初跟许三多说m16传透，高城瞪着虎眼对着那伤口琢磨了半天之后，啪一巴掌拍袁朗背上，狠狠的：“你就a老子吧！”
　　袁朗一副正拍到伤口的疼样，抽口气的功夫高城就立马放柔了手劲又恢复成通房大丫环状，袁朗说：“我怎么a你了？”又特真诚的说：“我a谁也不a你，真的。”
　　给高城气的，心想你a老子还少吗？就在后面对着袁朗的后脖颈子狠狠咬上一口，袁朗反倒不装出疼样了说：“你咬下来一口也给我尝尝。”
　　高城看自己咬出来这一口牙印表示满意：“老子吃独食！”说完又在袁朗后脖颈使劲吸出来几个红斑，奏是人们传说中的草莓。高副营长也有恶趣味的时候。
　　袁朗起身的时候照镜子看见了说：“高副营长，你说某少校对一中校耍流氓得判多少年，啊？”
　　“老子就耍了，还不止一次，你是不是还得加上说长期因为暴力受某少校逼迫？”
　　袁朗穿上衣服扣上风纪扣说：“行，你知道就行。”搞得跟真的似的，高城转身就一个飞腿踹向他，被老a中队长麻利的躲开了。
　　结果袁朗要走了，高城却拎上外套说送送，袁朗说：“哟，还来十八里相送，不兴这套啊高副营长。”
　　高城没好气，心想我怎么就舍了那么好的一姑娘和这个从来口里没有正经话的死老a缠上了呢？损了袁朗几句，可到了门口却开车门让袁朗上车。
　　袁朗说：“哟，怎么你真打算送我啊？”
　　高城说：“谁稀罕，老子是去你那看看那俩孬兵！”
　　袁朗说：“那行，我就沾光了啊。”
　　结果一道上不知把高城话头堵上几回，每每看见高城憋红了脸损他，看着这位本质有些厚道的副营长变得在口风上利索起来，袁朗就感叹，还是想念总是被他逗得满脸通红的呆虎啊。
　　到了老a基地门口，高城见袁朗走了几步却又走回来，以为有什么要交代，却听袁朗很郁闷的说：“你说是不是该来个吻别，啊？”
　　给高城气的，没见过这么耍流氓的，还在自己部队门口！脸还是不争气的红了：“什什么吻别？”抬头一看袁朗双手扶着门边，舌头抵着牙齿那么笑着看着他，就知道老子又上当了！【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗就笑眯眯的回身走了。走到基地门口还能听见高城在后面吼：“个死老a你给我站住！”满院子全是死老a，谁知道他说谁啊？
　　又过了一段时间，史今陪着六一来这边看腿后来师侦营看高城，正赶上许三多他们也放假，这下老七连的几个人就聚在一起了。许三多拽着史今的袖子不放手，就像断了奶的孩子看见了亲娘一样，小眼睛锃亮锃亮的，牙齿笑得一敲就能掉下一串，伍六一看他那样就来气，在旁边没少敲打他，却总是被许三多笑得自己郁闷得喝闷酒。终于明白了，自己就是傻子才和他置气。
　　成才和高城谈了许多，再进老a之后成才变得比以前更沉默，总是做多话少。袁朗和高城提过这事，借着今天喝酒，高城又在一旁提点成才。说爬起来不代表过去的一切都没了意义，正因为是过去才有了现在的你。成才，你要走的路还很长，放开你自己才能更稳。成才若有所思点点头，和高城撞了杯。
　　六一过来二话没说就和高城撞了杯。高城一胳膊拍着他肩膀，什么话都没说。史今笑眯眯和高城喝了一杯之后就说提起他离开部队之后的事，对于做导游的事说得轻描淡写，对于挣钱又不卑不亢，高城一边点头一边听。
　　年少轻狂的幸福时光在这一杯杯酒里慢慢的真的被冲在了后面。
　　成才在一边寻思完之后就琢磨着之前连长和队长的事，那次住院了也是，这次袁朗没找他谈偏偏换了高城，总觉得有那么一点不一样的联系。想起最近队长越来越妖孽越来越轻柔的表情，连成才都觉得这烂人折磨人的方法越来越推陈出新了，他当初还跟三多说什么他的招对他都没用了，队长的招对整个三中队都有用得很！
　　高城想起前一阵史今给他寄的那张婴儿照片就询问起史今的情史，结果偏偏这个问题上史今反倒有点不麻利了，高城想着莫不是家里出了什么事，就说：“女人你总的忍着点，像我妈在家就是一司令，我爸平常跟我和我哥横，偏碰上我妈就得听我妈发火。”既然大家早就知道了他是一军长家养猴子，再藏着掖着就没意思了，提起家里人反倒变得坦然几分。
　　史今应了几声，平时一直在班长发言之后就发言的班副却一直没声，高起的兴头好像经历了一场急霜降一样。高城酒喝多了一点就没留意。
　　许三多就一直不离史今，拉着他讲一些入了老a之后的事，却也从来不说训练多苦多累，保密条约也知道了，谈话内容也不涉及平常的任务。
　　说起袁朗只说：“我们队长是个特好的人，真的。”高城心里嗤嗤哪里好了，平日里指挥老子跟指挥孙子似的，嘴上没说，还是知道维护袁朗的面子的。
　　许三多就开始讲袁朗对他的帮助，他当初借给他二十万的事。高城听着，还有这么多他不知道的事，想着任务之后来找他的那个死老a，想着他在自己屋里作威作福指使自己说想吃这喝那的劲，却觉得心中暖流一片。心想自己真是完了，真的掉这洞了。分明是他给设的陷阱，自己还傻乎乎的填土把自己给埋了，还甘之如饴。他高城也有这么一天！
　　讲完二十万的故事许三多就说起了割盲肠的事。说到那个护士的时候，成才分明看见高城脸色一凝，接着就脸色如常，然后就一根烟接一根烟的抽了起来，记忆里连长不是那么爱抽烟的人。可在座的几人都会抽烟，也就没把这个当回事，只以为高城是进入师侦营之后压力变大了。
　　饭毕三多成才还有史今六一被安排住在了营里，显然每个人都很高兴。洗漱的时候高城却把许三多拉到一边，问他：“你说的是真的？袁朗有个护士老婆？”
　　许三多是今晚唯一喝得不多的人，很清醒的说：“是啊，我们队长说的，现在他老婆还觉得他是个怪人呢。咋了连长？”
　　高城只觉得脑袋里一片轰隆隆的响声，像火车压出许多条轨道一样，连怎么回自己屋的都不知道。
　　他一直很幼稚的信奉苦的时候吃点糖就会觉得很好，却也没有吃糖的欲望了。
　　才发现，真的掉进去了，原来代价这么大。

　　结局

　　23
　　高城疼了几日，眼底明显的黑眼圈让小帅小宁询问了好几次。小帅还不知从拿弄的宁神茶给高城冲了一包，高城自那晚之后只觉得满嘴是苦的，却也捧着茶缸没滋没味的喝上几口。
　　到袁朗打电话过来，小帅说我们连长睡着了。
　　袁朗正琢磨着高城得累成什么样才不等他电话睡觉的问题时，小帅说是袁队长吧，我们连长失眠好几天了，今天才睡着，您要不着急我明天告诉他一声您打过电话。
　　我不着急，我有空再打。
　　挂了电话却在琢磨。心想着可能是太累，他上次还提起这月又一次全营规模的拉练来着。
　　可等了好几天也没等到高城电话。
　　高城经历了几天失眠之后有点冷静了。那天傍晚刚带兵回来就给袁朗打电话，听见袁朗懒洋洋的调子觉得丢了好几天的魂好像因为这个死老a归位了似的，才感叹自己真的得认栽了。他直接跟袁朗说：“我想见你。”
　　俩人不是没有过更直接更亲密的动作，可是言语上高城是个情商低的人，往往能做不能说，再说平常袁朗以逗他为乐，打死高城也不会直接说什么告白的话给袁朗日后嘲笑他的机会。
　　袁朗笑眯眯的说：“现在？”
　　“对，就是现在。一会儿你在你们基地大门口等我。”说完就挂了电话。袁朗在电话那头美滋滋的，还不知道暴风骤雨要来了。
　　却也觉得奇怪，这呆老虎怎么突然变得这么直白了？
　　齐桓他们发现晚饭时队长仿佛更兴奋了，看着他们的表情更温柔了，像能掐出水，看着和齐桓一起吃饭的吴哲那叫一个恶寒，跟齐桓就嘟囔：“看吧这烂人越是这种表情就代表什么人、不、或者是我们大伙都得跟着倒霉，三多有一句话说得对，能让这烂人这么兴奋的表情绝对不是让我们兴奋的。”
　　到晚上高城一个甩尾将军用越野停在袁朗面前，看着袁朗时心中又是疼又是软，想着三多的话又想起袁朗平常的样子，心中虽然不相信，可还是得弄明白。他其实看得明白，撇开他们是同性在一起了有点疯魔，还有平常袁朗有点不着四五的之外，袁朗这人绝不会有老婆了还招惹他。
　　他是刚开始没看出些门道，甚至为此挣扎了一段时间，可不代表他后反应过来就很随意。
　　才停下车就拽着车边的袁朗上车，袁朗还没坐稳高城就踩着油门蹿了出去。
　　此刻天已经黑了，山里的星星垂在头顶，今夜星光不错。高城开出去半个小时，将车拐进一小道上，息了火关了车灯，这没有光亮的方圆几里地就变得黑透了。
　　袁朗没吱声，从一路上高城挣扎的沉默上能感觉到什么。敏锐的感觉到，大概今晚会有个不同。
　　才融进黑暗里，高城却已经准确的拽住他就吻了上去。
　　欠了袁朗许多回，债多不压身，也不差这一次了！俩人其实在露营夜之后也做多几次，对彼此的身体逐渐熟悉，没几下袁朗的手就从高城的裤腰里伸进去，高城将袁朗的t恤扯到胸口上面，埋头在他的胸口作业。
　　不一会儿，双方都觉得欲望在身体里激荡，高城心中还是惴惴不安，生怕这是最后一次接触袁朗，所以就做得格外卖力。前戏功夫比之前主动招惹袁朗的时候做得都足，牙齿在两颗红果上面撕扯一阵，满意得感觉那里有些微肿之后才游弋着唇舌向下游去。
　　柔软又带着舌苔的触感刺激的袁朗的肌肤和神经，高城解开他的裤子，唇齿就游弋到下面，偏在那从森林处又舔又扯了许久，咬得像蚂蚁过境一样，又酥又麻得窜向四肢，高城在这一次次的实践之中，挑情手法也越来越好。
　　接着高城那长着兵茧子的手就摸了上去，握住了他的下身，嘴唇却又上窜留恋在平日锻炼得几乎完美的小腹处，啃啃咬咬的，像嚼上一块带劲头的肉似的，逼得袁朗越发的难耐。看着自己腰腹处那一颗毛茸茸的脑子想骂又骂不下口，却被熟悉的欲望逼得大喘着粗气。
　　袁朗终于置身在那个多次为他下面服务的柔软的口腔之中。深吸一口气，抠着高城的肩膀留下几道欲望中的痕迹，在□一事上，一旦打开了之后就变得很放得开。在多次探索之后，高城也就很了解对方的身体。
　　一双手却徘徊在要线处，掐着胯骨揉捏着，那正是袁朗的敏感处，没几下就觉得身子特别软。偏偏高城对他下身还不放过，这吞吐的功夫做得越来越好越来越熟练，袁朗总在这时候骂他：“我要是不知道你我真怀疑你是不是偷偷练过。”
　　给高城气的，总吼他：“老子就找你练过！”什么新鲜的第一次都让他拽走了，还沾着便宜吵吵少！他大爷的！
　　袁朗的手指掐着高城的肩膀，□迎着高城的动作而动，在黑暗里，半睁着眼睛看着星空，只觉得满天星光都模糊成一片，光斑一样，他惯性的扯开高城，下身跳跃几下，正是将薄发之时，高城自然知道，可此这一次却没起开，更加卖力的弄几下，袁朗忍不住，就在他口中炸开了。
　　高城支起身子咳咳，说：“差点呛死。”
　　袁朗却仍混沌在□的迷茫之中，眼神有些飘，眼睛却像是嵌了颗星星一样，看得高城心头春潮一波盖过一波，吐掉口中的□，就盖头吻了上去。贴住他的嘴唇时，高城想着：老子说什么也不能放过你！
　　虽然这么想着，可高城更明白，若是袁朗真的是有妇之夫，那这话是心里想着也绝对做不出来，就算再掉进他的陷阱里爬不出来，高城也能咬着牙背过身去说老子欠了你的还给你，以后咱俩互不相欠。
　　袁朗晃过神来就觉得高城今天情绪不一样，虽然一直没吭声。就推开吻得认真的高城说：“诶高城……”□时，袁朗总喜欢直呼其名。声音在欲望的熏染下像被沙粒磨过一样，高城喘着气离开他的唇，看着他的眼睛。不等他说完话，又接着吻上他的眼睛。
　　袁朗终于发现有啥不一样了，就是这呆老虎今天热情过度。还想整明白怎么回事，就接着被高城热情的啃咬盖过去了。面对欲望，袁朗和高城一样直接。
　　咬着袁朗的上唇不放，□着舔弄着，精细得活儿，让袁朗才释放的欲望又被提升起来了，却想起高城到现在还没有过，双手就扯开他的皮带，手正要伸进去，高城却起身巧妙的躲过去，然后踢开车门拉着袁朗下车。
　　袁朗身上军装脱得七七八八，裤子是卡在腰间的。高城舔在他肌肤上的口水为他的漂亮有劲度的肌肤增添了亮色。高城的衣服却还算完整的穿在他身上，只是衬衫打开着，露出被袁朗掐得带着几分颜色的古铜色肌肤。
　　袁朗看着就不太爽，从后面拽着他的胳膊，使出擒拿的技巧，两下就从后面将高城的上衣整个剥下去了。说：“也得平等不是？”
　　高城正好将自己脱下来的衣服铺在车盖上。
　　袁朗挑眉凑近了说：“诶高城，你不是想野合吧？”
　　高城却回头一把搂着他的腰，很认真的告诉他：“对，老子就想和你袁朗在野地里野合！”
　　一下把袁朗的话头堵上了。脸皮再厚也架不住诚实的。
　　“野合就得有个野合的样子，嚷嚷干嘛啊？”就倚在车边，对高城招手：“过来……”跟招忠犬似的，高城也贴了过去。
　　才靠过去，袁朗就勾着他的脖子啃着他的锁骨，那里总好像散发着他喜欢的阳光泥土与青草的味道。他以前还口是心非的嘲笑过：诶高副营长你身上总有一种没断奶的味道。
　　高城搂着他的腰身，手从上往下滑下去，袁朗才提上的裤子只松垮垮的卡在腰间，高城也没有再扯下它，双手顺着松垮的裤腰摸进去，极为□的揉捏着手感极佳的臀肉。张嘴咬着他的肩膀肉，留下一溜草莓色的痕迹，力道甚至有些狠，袁朗抬头在他耳边说：“你想把我吃了啊……”
　　那悄声的小话就想蚯蚓一样一顺溜就进了他的耳朵拱进他的心里，本来就一直忍着欲望的高城被袁朗接着舔他耳朵的□弄得手都有些发颤。
　　袁朗能感觉到，就在他耳边低声的笑。
　　高城一声咒骂就将他压倒在车盖上，身子卡在他的双腿间，架起他只穿着一双中帮军靴的双腿低下身子就再一次以他熟悉的方式挑弄着，却偏偏错开了袁朗再一次□的下身。在他沟腹处来来回回舔弄，一寸寸皮肉被他钓起的欲望起了一片疙瘩，袁朗的呻吟声逐渐急促起来。高城才沿着生理的顺序从前面滑到后面，在那处颜色略浅的地方滞留。
　　从口袋里拿出准备好的软膏挤进手里，高城胳膊搂过袁朗的身子，在唇舌相交间沾满软膏的手指徐徐推进那处柔软之地，高城准确的将袁朗紧促的呼吸声吞进肚里，又低头在他身上仔细的作业，让袁朗渐渐的放松身体接纳他。
　　直到放进三根手指，高城觉得差不多了，额头上的汗大滴的落在袁朗的身上，顺着肌肤就滑进了腹沟处，彼此的身上也都是汗，高城的头贴在袁朗的耳边，舌尖描绘着耳廓的细微感触，湿乎乎的感觉让他的细胞都好像聚集在那里了。
　　高城仿佛调整了气息说：“我要进去……了……”说完，就缓慢的将自己的身体推进了已经准备好的□里。
　　虽然经历多次，可还是不能适应，袁朗张大嘴抽气，高城再一次吻上他，双手顺着他的后背，滑到腰间卡住他，身子一寸寸全部推了进去。
　　高城从他的唇上离开，看着袁朗的眼睛，近得袁朗只在星光下就能看清那双琥珀色的眼睛，他在那双眼睛里只看见自己，还有高城的欲望和欲望之外与他有关的东西。
　　他很满意，高城一寸寸挤进他的身体，他却一寸寸钉进高城的心里。
　　高城看着他说：“袁朗，我欠了你很多次。”
　　袁朗在尽力放松自己适应，“对……那你打算怎么还我啊？”欲望当头，袁朗还尽量让自己的声音听起来正常，那当然是不可能的。
　　高城却不说话，狠劲的抽动起来。袁朗搂着高城的脖子随着他身体的剧烈起伏动荡，随着狠烈的撞击听见车子晃动发出钢铁的脆声和袁朗与高城喘气呻吟的声音。
　　袁朗在高城肩头留下一叠层的齿痕之后说：“轻、轻点……妈的……”
　　满天星斗再一次倒映、旋转如漩涡。高城温热而干燥的唇吻上他的眼皮、脸、唇，又在颈侧啃咬。
　　周围虫鸣蛙叫一片，只有这处小土丘的后面，发出规律的嘎吱嘎吱声和□的呻吟声。
　　终于在粗喘之中停摆身子，袁朗想推开高城，高城却异常固执的留在了他的身体里，将自己的□执着的留在他的身体里。
　　袁朗也紧随着释放出来。经历一天的训练又加上这么激烈的□，他躺在车盖上平息着自己的喘息和心跳。
　　却见高城也平复了呼吸之后立刻穿上被撇在一遍的裤子，衣服被袁朗压在身下自然是穿不上了，否则的话袁朗都不怀疑他会将衣扣一直扣到风纪扣！
　　看得袁朗有些郁闷。这是什么事儿？刚做完就想不认账？
　　才想说话却见高城打开了车灯，光着膀子四处转悠，在草地里不知道找什么东西，拔了一丛又一丛野草，还攥在自己手里，表情非常认真。
　　袁朗怀疑他是不是掉了什么东西？
　　高城攥了一手的野草，他坚决认为自己拽的全是野花！走到袁朗跟前，扑通一声就单膝跪地，跟正裸着身子摊在车盖上的袁朗说：“袁朗，我喜欢你！”
　　袁朗被这一出整得有点愣，这高城又是哪一出啊？偏偏还装样子，懒洋洋的说：“嗯，我知道。”
　　高城一见袁朗这神态，想起许三多说得话，心里咔嚓一下挺没底了。又回车里把袁朗的衣服找到，抖落一下就给正躺着的袁朗穿上了。袁朗不知他这是哪出就任他摆弄着，没几下就穿戴齐全的坐在车盖上，看着一把将他身下垫着的衣服拽过去的高城，正在认真的把自己那皱巴巴的衣服从底扣到脖子，表情还非常认真，如果不是那一头被他抓乱的头发，显然是看不出刚才经历了一场激烈的□。
　　接着高城那双眼睛刷得又瞄上他，又接着把他那一把野草攥手里，举在胸前咔嚓一声又是单膝跪地，大喊道：“袁朗，我喜欢你！”
　　袁朗才反应过来，高城不知学的哪位的经验，这姿势这野草，分明就是一电视剧里大肆传播的场面：求爱啊！
　　支着下巴看着高城脸上比刚才激情时还红的样子，说：“嗯，用一束野草跟我示爱？”
　　“内什么……”高城有点紧张，又利落的起身以斗士的姿态逼近正休憩的袁朗，站着身子将野草举到他跟前说：“咳、袁朗，我喜欢你！”
　　袁朗面对这一束野草，嘴角抽筋了，终于明白了，高城就会这一句：袁朗我喜欢你。嘴角却忍不住翘。这下套的暗恋人家心头有点疼的袁落花袁朗同志终于修成正果了，怎么能忍住？
　　却是一副掏掏耳朵的模样：“我听见了，不用那么大声。不过怎么着，那咱俩以前你欠我的债怎么办？还有刚才，啊，高城，你这是耍流氓……”
　　他这一说，给高城气得，心想老子是支会你一声不是征求你意见！
　　立马将那束野草强制性的放袁朗手里，还非得让他举着，然后仰角四十五度正看着头顶上才冒头的弯月背着手，说：“此事不做讨论！”
　　袁朗一把把草全扔高城头上：“什么不做讨论！该做详细的讨论！你说你欠我的怎么办吧？可不带赖账的啊高城。”
　　高城思虑了一下说：“老子从来不欠账的，不过袁朗，在这之前你是不是该解释一下，你的小护士是怎么回事？你有老婆还招惹老子吗？”
　　袁朗一听，立刻就知道许三多那混蛋玩意儿保密守则记得不严，老子回去非削死他不可！立刻非常非常正直又清白的说：“我那是a他呢……”
　　高城这心才终于送了下去，提溜着好几天的心终于好受了，却是很首长的点了点头，从喉头发出嗯一声，仿佛表示满意。
　　“那就这样吧，不做讨论了。以后咱俩在一起了你不兴再a我了！”
　　袁朗心想还没答应呢你就开始管着我了？反了你！他刚要说，高城就靠近他说：“你没有什么话要对我说吗？”
　　“高城，你还欠着我呢，你可别忘了。”
　　高城不乐意了，人示爱之后哪还有总惦记讨债的？
　　“你就惦记我欠你的，老子又不会赖账，难道你对我没有别的话好说吗？”
　　袁朗冲他勾勾手指，高城立马贴了过去，袁朗在他耳边说：“刚才有点疼，现在你立刻脱衣服趴下让我舒服舒服！”
　　高城捂着耳朵就又脸红，却发挥数次与袁朗斗智斗勇种积累起来的聪明才智，说：“那不行，我要是把欠你的债还清了你跑了怎么办？”
　　“谁跑！你痛快儿的！过来过来！”
　　……
　　“哎，让你脱自己衣服不是脱我的，让你躺下不是让你压我！你给我起来！”
　　……
　　“诶高城，你什么时候喜欢上我的？”
　　“在你刻意勾引我之后不久。”
　　“……你都知道？”
　　“废话，老子不是傻子！”
　　“……那你一直都扮猪吃老虎，你骗我！”
　　高城拉起对他异常不满的袁朗，手掌固定住他的脸，双目相对：“我这辈子兴许就说一次：一辈子太长，轻易说出来的都不可靠，老子推了几个相亲的时候就做好的了准备。我这辈子欠你的就一直欠着，欠到还不起。袁朗我喜欢你，我想和你在一起。”
　　“行啊高城，这么正经的态度说欠我的不还，你行啊！”说完就一脚将他踹下去，说：“去，把红花油拿过来给我推推，后腰那里今天正疼着呢。”
　　高城一脸怨气，还是乖乖拿了东西给趴着的袁朗推拿。正经标准一通房大丫环。
　　按了半天高城说：“诶，不是，袁朗，你还没回答我呢？”
　　袁朗舒服得眯了眼睛，这将门虎子的手艺越来越好了：“回答你什么？”
　　“你说什么？”
　　“你说那个啊……我都让你欠着了，你别得了便宜还卖乖啊高城……”
　　“那你不说谁知道你什么弯弯肠子！”
　　“这个就看你表现吧……”
　　“表现什么？”通房大丫环接着卖力的为主子服务中。
　　袁朗回头勾勾手：“过来，贴近点我跟你说。”
　　高城就没记性又颠颠的靠过去，袁朗却勾着他的脖子就亲了过去，亲得高城又是涌动不已，结果袁朗说：“我今天也累了，明天还得早起削南瓜呢！”高城正在兴头上，就哗啦被浇了一盆冷水，刚要发火，袁朗妖孽得贴过来，在他耳边说：“行啊高城，我批准你一辈子欠着我的！我看上的人没有跑得了的。”
　　高城一听，心头就热乎乎的，却接着来气：“你说你个死老a说句明白话能死啊！”袁朗不搭理他，跑后车座趴着，招呼着高城过来接着给他推拿。高城气愤得又接着跑过来给他按摩，看他那样袁朗就笑滋滋的。
　　高城一直不放弃，按一会儿就问：“你说你，到底喜不喜欢我？”
　　再抬头，却发现袁朗已经睡了过去。
　　叹一口气，彻底无奈了。
　　行，时间还长，老子跟你磨定了！
　　抬头漫天星色，周围草长花香，蝉鸣凄凄，虫声朗朗。
　　映衬着车灯，看着熟睡的袁朗，高城脱了衣服给他盖上，想起两人的相遇到现在，终于忍不住笑着骂道：“个死老a！”
　　拿什么补偿你呢？一辈子太长，债越背越多。你想讨债就跟在老子身边吧！【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　end

　　番外

　　：年年岁岁
　　第一年
　　高城：个死老a从来不给老子个准话，你到底什么意思？
　　袁朗转身从高城手里接过调料盒：折腾什么呢，没看见厨房正忙着呢，去，外屋呆着去！
　　高城瞪他两眼，在厨房门口看里面袁朗翻炒颠勺的样子，突然觉得自己真是没事找事，问什么问，他敢说不喜欢就毙得他满地找牙！
　　袁朗端菜出来，就看见高城杵着门口一副得意的样子咧嘴乐：去，去厨房把碗筷摆上。
　　高城就乐颠颠的进厨房，袁朗就坐桌边等他摆桌子。
　　第二年
　　袁朗醒过来的时候看见高城支着下巴靠在床边，眼底下一圈黑眼圈，能晾出去要票当国宝了。
　　高城见他醒了，盯盯的看他，像不认识了似的一寸寸的给他的领土刻上他的名字，那么仔细那么认真。
　　认真到让袁朗以为这高营长是不是让远程引导给轰得失忆了，忘了他的男人了！
　　这时高城清清嗓嗯哼一声，拉过袁朗的手握在手里：你要再不醒，老子就去你家砸门了！
　　袁朗眼里带着笑又带着黑亮的透：高城，你握到我扎针的手了，血管破了……
　　第三年
　　袁朗有一天问他：高城，若是我有一天牺牲了怎么办？
　　高城当时正满手红花油给他推背，等会还得给他揉腿，很干脆的跟他说：怎么办，老子立马就娶个漂亮的大姑娘回来，第二年就生个孩子，等我孩子都结婚了那天我就戳着你的照片跟你说‘看见没老子多幸福！’
　　袁朗有些欢快的笑了。
　　第四年
　　那天袁朗过生日，高城刻意请了假在家等着。
　　没过十二点的时候袁朗回来了，高城扯着他让他在他点了好几遍的蜡烛面前许愿，袁朗说：愿天下太平，国富民强。
　　高城一巴掌扇他脑门上了：这不算，重来！
　　袁朗于是说：如果我说希望百年好合你会不会觉得太煽情了？
　　高城背着手，头仰角四十五度：嗯哼，‘如果’总是建立在假设之上的，想知道结果还是得整出现实的。
　　袁朗说：那好吧。
　　高城就美滋滋的看着袁朗，等着袁朗说句百年好合。结果却半天没声，袁朗睁开眼睛看着盯他瞅的高城：我许完了，吹蜡烛吧。
　　高城：你许了吗，我怎么没听见！
　　袁朗笑眯眯的说：诶高副团长，你没听过这许愿说出来就不准了吗？
　　高城一口气吹了全部蜡烛，道：哼，谁稀罕！
　　第五年
　　袁朗在夜里接到高城电话的时候已经是初一了，过了三十。
　　高城的嗓门还是那么大，西北那地方没有让它减弱半分。
　　高城给袁朗恭祝了新年之喜后说：袁朗，幸亏我还揣着你一张照片。
　　在夜里，袁朗低低嗯了一声。一年未见，话太多，可话到口中却说不出来了。
　　不一会儿高城说：嗯，要不我想对着你骂都没个目标，诶，过两天你再给我寄两张全身的。
　　第六年
　　又是一年新年。
　　电话响了没两下袁朗就接了，高城挺得意说：等我呢吧？
　　袁朗特认真的跟高城说：高团长，你是不是特想我？
　　高城：谁、谁想你了，别血口喷人！
　　袁朗：行，你没想我，你喜欢我。
　　高城在那边嗯哼半天，说：是，老子喜欢你，这么多年了，老子早在当年送你花的时候就认了。
　　袁朗跟上一句：根据我军提供的植物常识，那是野草。
　　高城那在那边很坚持很认真的说：那是花！老子当年拽得是一把野花！
　　第七年
　　烟花开放之处，袁朗和高城并排从军区大院出来，高城在那边三年只这一次得了个三天假，给家里送东西都是放在门外就走了。
　　俩人出来就一直没说话，静静的，吐出的气在空气里变成了有重量的寒气。
　　高城突然抓住袁朗的手，他的手掌一如既往的温热而干燥。
　　高城说：袁朗，我那年看见过你留在铁叔那里的遗书。
　　袁朗：滥用王叔的关系可不太好啊高城。
　　高城只握紧了他的手，在军区大院的四处响起的鞭炮声中他的声音清晰的传到袁朗耳里：那年我跟你说你若死了我就娶个漂亮姑娘生个孩子然后跟你的照片说老子过得很幸福那件事，是不可能的。我还欠你那么多，做鬼了你也得过来向我要。如果……不是你，我谁都不给。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　袁朗说：我知道。
　　第八年
　　袁朗竟比常年经历西北凛冽的刀子一样的风的高城还显得沧桑一些，更多的沉重和坚持甚至光明压在他的身上，渗进他的灵魂和眼睛里。
　　高城有一次问他：袁朗，你有时后没后悔当年招我？
　　袁朗：后悔啊，想一想我当年还是太嫩了，太藏不住，若是再熬你一段时间我就不用逢初一十五的偶尔那么一两次才能作威作福了。
　　高城大掌一挥，首长派头尽显：后悔也没用，没有回头路，你必须跟我一起往前走。
　　第九年
　　那年高城终于调回师部。高城和袁朗也是第一次一起回了高家。
　　出来之后，俩人并肩慢慢走着。
　　袁朗只觉得高城碰他手指一下，就感觉到手指上套了个东西，他一抬手，一抹银色就模糊在他的手上。
　　袁朗：怎么，定情信物？
　　高城特正经的说：我得昭示一下老子的领土主权，别什么阿猫阿狗的都来觊觎老子的东西，老子从小就吃独食！
　　袁朗从后来一把勒住他的脖子：反了你！
　　第十年
　　袁朗升为少将那天，俩人喝多了。峥嵘的岁月，想起当年二斤与舍命，甚至是后来袁朗一次次给他设套。
　　高城喝高了舌头都有些打卷，拽着袁朗的衣领子不放，说：你说啊，都十年了，你还不跟老子说，当老子很好欺负吗？
　　袁朗的二两酒量在十年有了突飞猛进的进步，几巡下来反倒比高城显得清醒，他看着醉醺醺拽着他的高城说：高城，你有没有后悔和我在一起，你原先的路要比现在宽得多顺得多……
　　高城仿佛试图睁大眼睛，琥珀色的眼睛里只有袁朗一人的影子，他说：从跟你说那天开始我就知道我选的是一条什么路，我拽着的人、和我一起走的人是谁。
　　袁朗静静的，笑了。
　　然后手摸上高城的额头：我看你也没醉是吧？百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　然后他含着酒气的嘴唇就吻上了高城，让醉来得更彻底。
　　就听见高城在那嘟囔：你个死老a还来这套，上次就你……
　　然后一切都安静了，渐渐的传出了喘息和耳语的声音。
　　人生有多少个十年又有多少个能一起度过的十年呢？高城不知道下一个十年迎来的会有多少事情和问题，诚如他当年和许三多所有的那句话，日子是问题叠着问题，没有给你准备，就如上战场，唯一能确定的就是站在你身边的人，是要和你过一辈子、经历一辈子问题的人。
　　高城嘟囔的翻了个身：袁朗……
　　end


找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
