
------------

1 糖果

    第二天，铁路火了，一个电话直拨X军区主持跨军区交流的负责人。

    对方刚吭声，铁路便劈头盖脸的喝道，“你是怎么负责的，我好好的一个兵，去时体温36，回来时变40了，还是一路火车站票，站回来的，你们那边没有医院吗？！”

    对方也火了，“你派过来的是什么兵，一倔驴！二十五号的飞机票都给他订好了，他偏不要，一个人跑去买了张当天的火车票。医院的小张好心肠的劝说，结果他两眼一瞪，把一小姑娘差点给吓哭了。我说，你们那出什么事了，就在乎那一晚上？！”

    铁路被噎住了，有点理亏，但半秒没用，又理直气粗的吼道，“什么素质？！当兵的还能被吓哭？！”

    但是，一挂下电话，铁路便叫来了吴哲。

    吴哲一夜未睡，虽是两眼炯炯，但眼底仍有一抹青色。

    “吴哲。”铁路顿了顿，斟酌着说道，“与袁朗相比，你比他更理智，更愿意去思考一件事，权衡一件事。而袁朗则有种义无反顾的绝然和不顾一切的凛然，心思细腻，却不愿表达，其实很容易得罪别人，也很容易受伤。他的今天，可以说是用血汗走出来的，不简单。可一旦被人抓住把柄，外面也有很多人都想整垮他，吴哲，我不希望有那一天，我更不希望，那个把柄是你！”

    吴哲背手跨立，站得稳稳的，目光清澈坚定，“您放心，我保证不会让他离开A大队！”

    不会有生离，不会有死别！！

    二十五号这一整天，连一直嚷着‘可想吴哲’的许三多也没有去打扰吴哲和袁朗。

    吴哲拿出抽屉里已经化的不成形的巧克力，费劲的剥着。

    “我说，你每次去买这东西的时候，不会是穿军装吧？！”吴哲含着一块，笑着说。

    袁朗笑而不语。

    吴哲若有所思的点点头，“我就知道！”

    “你有便装吗？”吴哲顿了会，问道。

    袁朗依旧笑而不语。

    吴哲较劲般的剥着巧克力，半天，泄气的丢在了一边。

    袁朗拿过去，笑着随手一剥，简单利落，无辜的打击着吴哲。

    “我说，那个~~~”吴哲不客气的拿过袁朗手中的那块巧克力抛入口中，“下次一起进城买吧！”

    二十六号一到，高城的装甲老虎就开进了老A基地。

    袁朗的脸色很不好看。

    高城一下车瞅着袁朗就乐了，“哎，我说，这老A也会生病啊？！”

    不等袁朗回话，高城就恍然大悟，豁然开朗的点头叫道，“哦，我明白，我明白，老A—老A他再强，他也是个人嘛~~~”

    吴哲在一边一点也不含蓄的笑着。

    一路上，高城不时瞅瞅吴哲，终于仍不住道，“气色不错，继续保持。”

    吴哲笑笑，“老七，营里怎么样啊？！”

    “不错。”高城点点头，“就小帅那家伙有点过火，恨不得睡觉都抱着电脑，两眼睛熬得，兔子见了都害怕！”

    吴哲知道，过一段时间又要演习了，不过老A这次不参加。

    “哎，我说，吴哲，你都带了什么啊？”高城闻了闻，“巧克力？！”

    “哦。”吴哲笑笑，“队长的，化了，让我带走。你吃吗？”

    高城摆摆手，“那死老A，小气！一顿大餐许了我快两年。哪有把化了的巧克力送人的，俗不俗，雅不雅的，来，我请你吃糖，正宗的国产货，实惠！！”

    说着，递给吴哲一颗大白兔奶糖。

    “如何？！”高城视线不转，只眉梢往吴哲处一挑。

    “好吃。”吴哲笑着回道，“奶香，奶香的，特纯。”

    高城乐了，又递给了吴哲一颗。

    吴哲也不客气，接过来，一剥，又抛进了嘴里。

    “我说，老七，你倒底装了多少颗啊？！”吴哲笑着问。

    “以前没注意。”高城皱皱眉，顿了顿，“现在，现在，一般就七个吧。”

    吴哲一愣，七个，七连。高城用这种方式默默的怀念着、守候着那个已经消失了的，独一无二的七连。

    “楚言喜欢吃？”

    高城摇摇头，“一般，是我的一个兵。”

    前方红灯亮了，高城刹住车，放在方向盘上的手轻轻的敲打着。

    “我最好的班长。”高城盯着红灯，“家在黑山白水的一村旮旯里，喜欢，特喜欢吃这糖。”

    高城没有再说下去，想起了那张笑眯眯好脾气的脸。

    “是许三多的班长，史班长吗？”吴哲轻声问道，这样的高城是他所没见过的。

    “嗯。”高城低沉的应了声，待红灯一变，便一踩油门，发动了车子。

    过了好长一段时间，高城才笑着开口道，“那家伙，傻！可我就是喜欢他那俗气样。是个好班长，我最好的班长！带出来不少好兵，许三多勉勉强强算一个！”

    吴哲点点头，“那，他现在如何？”

    “不错。”高城抿嘴点头，眼中俱是骄傲，“我老七连的人，不会差！”

    高城永远是骄傲的，有点张扬，却让人喜欢。因为，他骄傲于他的战友，他的兵。理直气壮，磊磊落落！

    “去年结婚了。”高城笑笑，“连喜糖包得都是大白兔奶糖，真实惠！！”

    吴哲也笑了，“老七，那你以后喜糖包什么啊？”

    高城脸一红，“还没谱的事呢？”

    可转念却在心里嘀咕开来：楚言，倒底喜欢吃什么糖呢？

    吴哲刚到师侦营，第二天，一张越野车便驰了进来。

    袁朗带着墨镜，夹着帽子，心安理得的接受一路上士兵的敬礼和100%的回头率，走的是格外惬意。

    “吴哲。”袁朗站在指挥所门外，冲里面叫道。

    吴哲一愣，转头看到袁朗的时侯，还是有点不相信，“你—你怎么来了？！”

    袁朗拍拍帽子，很不理解般的看着吴哲，“接你回去啊？”

    吴哲彻底无语了。

    高城走了出来，袁朗笑着冲高城说，“高副营长，我得谢谢你，真的！”

    “老子不吃你这套了。”高城皱皱眉，“我说，你是不是和马小帅一样啊？”

    袁朗有点迷茫，吴哲已经笑了，后面的马小帅听到自己的名字，乐颠乐颠的跑了过来，一脸的笑意在见到袁朗的那一刹那，全部消失。

    袁朗在看到马小帅的时候，也笑得格外有深意。

    “高副营长，你是在间接说我得红眼病啊？”袁朗轻松的笑道。

    高城本没有想这么深，只是觉得袁朗带着墨镜，有点不明白。被袁朗这么一说，反倒讪讪的不说话了。

    “吴哲，你还不知道吧。”袁朗摘下墨镜，有点认真的笑道，“你现在仍是老A的一员，是被高副营长邀请到师侦营做演习前指导的。在此期间，只要你同意转入师侦营，你才正式从老A调出！很明显，这一点，高副营长并没有告诉你！”

    吴哲一愣，高城后面的马小帅也是一愣。

    “连长~~”马小帅有点委屈的嚷道，“你怎么不留住吴哲啊？”

    高城侧身一瞪马小帅，“你，你连长我，是那种趁虚而入的人吗？”

    吴哲在师侦营并不快乐，高城不说，但心里和明镜一样，清楚着呢！

    可高城其实还是有点不死心，很严肃、很真诚的问道，“吴哲，现在，我以师侦营副营长的身份，邀请你加入我们，你愿意吗？”

    吴哲没有说话，马小帅急了，正要说话，袁朗两眼瞳孔一紧，瞪了过去，顿时，马小帅委屈的闭上了嘴。

    “高副营长。”吴哲想了想，很郑重，很坦然的看着高城，“我很喜欢师侦营，但我属于老A。”

    高城点点头，转身往指挥所走去。

    马小帅还是一脸不甘的看着吴哲，就听高城头也不回的叫道，“马小帅，再不回来，我强行关你的机！！”

    马小帅掉头就追。
------------

2 巧克力

    刚上车，吴哲便闭上了眼睛。

    袁朗看着吴哲，笑笑，伸手摇上了窗户。

    车里响着Dana Winner遥远而略带爱尔兰风情的声音-------

    “……

    our dreams are young and we both know

    They’ll take us where we want to go

    Hold me now touch me now

    I don’t want to live without you

    Nothing’s gonna change my love for you

    You oughta know by now how much I love you

    One thing you can be sure of

    I never ask for more than your love

    ……..

    The world may change my whole life through but

    Nothing’s gonna change my love for you

    If the road is not so easy

    Our love will lead a way for us

    Like a guiding star

    I’ll be there for you if you should need me

    You don’t have change a thing

    I love you just the way you are

    So come with me and share the view

    I’ll help you see forever too

    ……”

    吴哲睁开了眼睛，认真的听着，两人都没有说话。

    电台早已换上了另一首歌，不知道名字。

    “铁路找过我。”吴哲忽然说话了，“他，应该有点知道了。”

    袁朗一点没有吃惊，很平静的说道，“齐桓他们也都猜出来了。”

    “哦。”吴哲低低应了声，转头望向窗外。

    外面，灯红酒绿，霓虹闪烁。

    吴哲忽然反应了过来，“队长，你走错路了吧？！”

    袁朗方向盘一打，将车靠在了路边。

    侧前方，一个商店，上面彩灯闪烁，围着一个招牌。

    “我靠---”吴哲看着撑着车门，笑得格外得意的袁朗，低叫道，“真要穿成这样去买---巧克力？！”

    袁朗拉下吴哲，利落的关上了车门，“不是你说一起去买的吗？”

    傍晚的超市成为了人们吃过晚饭后的一种休闲场所。

    推着小车，拎着挎篮，或独自悠闲的选购，或三五个一边打趣一边比价，不同的货区有不同的气氛，不同的味道。

    吴哲走在其中，感到一种平和的舒适，也顿时觉得自己和走在前面的那个背影是多么的突兀。

    “队长，我们还是换了便装，下次再来吧！”吴哲拉住正在衡量哪种牙膏性价比高的袁朗，附在他耳边小声的说道。

    袁朗很不解的打量着吴哲，抿嘴一笑，道，“我说吴哲，你穿军装就不吃巧克力啦？！这是和平年代，军人已是一种很普通的职业了，你看，这有几人格外关注我们？！”

    吴哲四下迅速一瞟，讪讪的松了手，也心安了不少。

    “来，你选一种吧。”袁朗拉住吴哲松下的手，轻车熟路将他牵至了巧克力区。

    满排三层的货架上，各种巧克力琳琅满目。

    吴哲望望袁朗，“当初你为什么选德芙黑巧克力？”

    袁朗一愣，笑笑，“你不喜欢坚果，当时就德芙榛仁和黑巧克力两种在做促销。”

    吴哲咬咬牙，愤愤地看了眼袁朗，即而转头认真的研究起了巧克力。

    “我要这个！！”吴哲狠狠地对袁朗说道，袁朗一看乐了，“吴哲，你这是在选最贵的啊？！”

    吴哲拿下一盒，又回头拿下一盒德芙黑巧克力，塞到袁朗怀中，丢下一句，“付钱！”

    很潇洒的离开了。

    袁朗很优哉的排在了交钱的队伍中，吴哲拿着一盒牙膏跟在后面，之间相隔五六人。

    队伍很长，袁朗前面的一个大妈拎了一个挎篮，篮中装了很多东西，渐渐有些吃力。

    “大妈，我来帮你吧。”袁朗笑笑接过了那个大妈的挎篮，轻轻松松地提在了手中。

    “呵，小伙子，力气挺大的嘛。”那大妈乐呵呵的笑道，再一看他手中的巧克力，“买给女朋友的吧？”

    “不是。”袁朗笑答道。

    那大妈很有深意的笑着，“中意的人？”

    吴哲目不转睛的盯着前面这两人，袁朗回头往吴哲处一瞟，笑得格外得意，“嗯。”

    吴哲倔着脖子，往侧方望去，脖子却是可疑的红了。

    袁朗和那位大妈则是聊得起劲。

    “长得俊俏吗？”“一点点，个子很高。”

    “干什么的？”“和我一样。”

    ……

    ……

    ……

    “那你得看好了。”出了超市门，那大妈还很认真的劝道，“人长得不错，人品好，性情好，学识高，你可得加紧了。”

    袁朗很虚心的点头，笑着目送那位大妈。

    “A人都A到老百姓头上了！”后面的吴哲面无表情，脸色微红道，“队长，你可真让小生佩服！”

    袁朗玩着车钥匙，笑道，“吴哲，我可是句句属实啊！你的怀疑态度也得改改了。”

    吴哲一言不发，拉开车门坐了进去，待袁朗扣好安全带，随手将一个小袋抛了过去。

    袁朗打开一看，笑笑，“谢啦~~”

    吴哲的脸愈发红了，随手拧开了收音，缩在座位中，偏头望向车外。

    外面的喧嚣，热闹渐渐远去，灯光也渐渐变得孤寂，吴哲一直的突兀感变成了一个问题，他忽然在想：经历过生死的自己，在现实的社会中，还能习惯吗？

    离开了市中心，车子开在僻静的路上。

    袁朗说话了，很低很温哑，“吴哲，我们和他们没有什么本质上的区别。”

    “嗯。”吴哲低低应了声。

    “在那种平和的生活中，我们也是普通人，至少我们是普通的军人。”袁朗看得出吴哲在超市中的不自在，他知道在吴哲的心中，他们是生活在血雨腥风中，面对着生死危险的一群人，杀过人，便和这个社会有点格格不入。

    但是，袁朗很认真的说道，“执行任务时，我们是老A，但是平时，我们只是普通人；你得把我们的任务看成一种工作，把老A的身份看成一种职业。我们很普通，很寻常，并不仅仅是这个社会的保护者，更多的时侯我们得融入其中。”

    吴哲不说话，转头望向袁朗。

    袁朗看着前方，神情从容而坚定。

    “队长。”吴哲看着袁朗线条明朗的侧脸，感到一种勇气和安定，“我们也可以享有和平，对吗？”

    “当然，我们受之无愧！”袁朗坚定的说道，“这是每个人的权利，也正是我们不惜一切代价所要保护的。”

    吴哲笑了，伸伸懒腰，“队长，我再想想，先睡会啊~~”

    袁朗捣捣吴哲，“唉，我说，你是不是忘了我叫什么名字了？”

    吴哲闭着眼睛，一动不动，嘴角得意地上扬，“专心开车！”

    袁朗无奈的收回手，怨怨的看着吴哲；

    一个多小时后，袁朗得意地低叫道，“三十九号，到家了！！”

    夜色中的老A基地，亲切，肃穆。

    吴哲拿着巧克力，袁朗提着他的行李，一路上“三十九，三十九”的叫着吴哲。

    列队跑过得新南瓜一边敬礼，一边欣慰：大家都是一样的。

    两人走到宿舍楼，直到二楼转角处，袁朗将行李递给吴哲，吴哲拎着行李，忽然恍然道，“哦，我想起来了！！”

    袁朗有点茫然的看着吴哲，吴哲狡黠的笑了笑，转身就走。

    待走了两步后，吴哲转头笑着很认真道，“袁-朗-”

    这一声，让袁朗抬起的脚步在半空中一顿，也让躲在吴哲房间里想给他一个惊喜的三中队各老A激动的心一咯噔。

    袁朗心中乐啊，三中队老A心中苦啊：我们什么都没听见。
------------

3 生死（一）

    吴哲回来了。

    齐桓晚上高兴得对许三多说得任何句话都笑容满面，而薛刚兴高采烈的一边忍耐，一边收拾着一屋狼藉，最开心的莫过于戴松，就差抱着吴哲了：你可回来了，我的后南瓜时代终于结束了！

    而袁朗则被他们完全忽略在楼上。

    于是，第二天可以预见的，整个三中队被训的狂惨。

    日子又似往日一般，简单却精彩；累，苦却充实。

    唯一太乐观的是戴松，吴哲的回来并没有让他的后南瓜时代划上句号，相反吴哲倒有点助纣为虐的倾向。

    所以，戴松不可避免的很失望。

    “吴哲，你五十里的最好成绩是多少？！”袁朗问道。

    “一个小时，负重五十公斤！”吴哲回道。

    “好！”袁朗喝道，“戴松，这是今天你的加餐！”

    然后，三中队看到了另一个‘吴哲’。

    “吴哲，我记得你有一次打过三百多发全中！”袁朗笑眯眯道。

    “报告队长，准确是三百二十五发！”吴哲很无辜的回道。

    “好！”袁朗喝道，“戴松，靶数减半，一百六十发，今天的加餐！”

    于是，三中队再一次看到‘吴哲’。

    渐渐的，背地里，三中队的人改叫戴松为‘三十九’了，而至于吴哲，戴松则提议为‘狐狸’，但鉴于吴哲和他们共处的时间太多，‘狐狸’一名基本没人敢叫，吴哲的外号还是‘锄头’。

    办公室里，吴哲一如既往的抱怨：“真不知道齐桓装腹黑是怎么忍的？！为什么和你演戏，都得陪你唱黑脸啊？！”

    袁朗笑得很“真诚”，“这□□会到我的不容易了吧！！装烂人那也不简单啊！”

    吴哲包着一口水，抬头愤愤地看着袁朗，一咽下水便急忙笑道，“你那是天性使然，装不出来的。”

    吴哲的嘴唇湿润润的，眼睛亮晶晶，清澈澈的，袁朗盯了半分钟，脸色勉强一正，埋头钻入了文件中，却是很久才翻一页。

    对于戴松，这个从另一个特种部队调来的年轻上尉，袁朗曾经不愿留下，但是铁路说：你试试，吴哲不就是一个很好的例子嘛，再说了，他可是一个很厉害的爆破专家，炸药化学武器十分精通。

    袁朗想说，他和吴哲不一样，但是在那个一切还很暧昧的时候，袁朗不能这么对铁路说。

    所以，当袁朗告诉吴哲这些后，吴哲觉得，这件事他们俩都得担起责任。

    可是，一切发生的太快。

    歹徒劫持了人质，躲在一家化工厂里。

    戴松理所当然的成为了这次任务的一员。

    人质的身上捆绑着炸药，歹徒被击毙，拆除炸药的任务便交给了戴松。

    吴哲后来清晰的记得戴松说的每一个字，和他脸上的每一个表情。

    当时，戴松看到炸药，脸色一变。

    袁朗敏锐的察觉到，“如何？”

    “没问题。”戴松眉头微皱，神情专注，却近似霸道的说道，“我需要安静，请你们立刻离开。”

    于是，这成为了戴松的最后一句话。

    当他们走出废弃的厂房时，最后的齐桓被突然的气流一下子冲飞到了吴哲的前面。

    一分钟不到，戴松把这最后一分钟留给了他的队友，而自己选择留下，陪着人质，尽自己最大的努力与时间赛跑，忠实于自己的职责。

    厂房塌陷了一半，尸首分辨不清。

    只有一分钟，生死相交！！

    三天后，A大队交给了戴松父母一个四四方方的黑木盒子。

    戴松的父亲捧着盒子，他不知道里面躺着的也许不是他儿子完整的甚至不是唯一的骨灰，但是，只这么一个盒子已经让这个父亲发疯般的号啕大哭。

    他揪住吴哲的衣领，一遍又一遍地哭喊道，“我给你们的可是一个活生生的人啊，我唯一的儿子啊！！！”

    而戴松的母亲一直拒绝承认，甚至不愿意去碰那个盒子。

    在那一刻，吴哲不敢说话，更不敢哭，他觉得，自己连哭的资格都没有！

    袁朗却是连面对的勇气都没有。

    因为，铁路告诉他，由于任务涉及的化工厂是军用的，人质营救又不成功，上面对此不予嘉奖，仅授予戴松烈士称号，死因不能如实透露。

    那一刻，袁朗火了，他不能面对这样的事实，更不能拿这样的事实去面对戴松的家人。

    于是，袁朗要求向军部讨个说法，铁路也火了：做出这个决定的人当中有一位还是戴松的老领导，当初就是他指导戴松走上这条路，建议他来老A的，人家的牺牲一点不比你少！！

    袁朗没有再为戴松要求什么，只是默默的敬礼，回去后，把自己关在了屋里。

    吴哲没有去劝他，因为他自己也没有明白，没有释怀。

    他只是找到铁路，说，“我是中队军衔最高的人了，让我代他向戴松的两位亲人交代吧。”

    那一天，当戴松的母亲终于接受这个事实后，她拉着吴哲，对着在场的所有老A说了一句话，一遍又一遍，她说：“孩子们啊，退伍回家吧！！”

    许三多当时哭得和个孩子一样，薛刚扭头就往门外跑，齐桓一直面对着墙，仰着头，低声吼哭着。

    只有吴哲默默的流着泪，拉着戴松母亲的手，一遍又一遍轻声地安慰着，却总是那么单薄的几句---“对不起”“我们都是您的孩子”“戴松很出色”……

    那一刻，吴哲第一次觉得脑海完全空白，不知道该如何说，该如何做。他多想和薛刚一样，扭头就跑，逃脱这压抑和伤感，但是他不能，为了戴松，为了他的父母，为了袁朗，他不能失态，不能失理。

    一直到戴松父母离开，袁朗都没有走出他的房门。

    晚上，吴哲如一个队长一般命令全部回宿舍自由活动。

    熄过灯，三中队的人都直挺挺的躺在床上，每个人都不说话，都在回忆着自己心中那个清晰的戴松。

    吴哲也一样，戴松的最后那句话，最后那副表情，一遍遍，一点点在脑海中回放，直到被门外的敲门声打断。

    吴哲打开门，李阳站在门口，泪流满面，声音沙哑的哭道，“吴哲，三天了。我还是睡不着，我一闭眼，就在想戴松这家伙怎么还不回来啊，都熄灯了呀？！”

    那一刻，吴哲再也忍不住了，抱着李阳就哭，两人号啕大哭直到瘫坐在地上，薛刚翻个身，死死咬着被子。

    周围的宿舍都没有动静，整个二楼的哭声却是越来越大，袁朗在三楼听得真真切切，黑暗中只有烟火在忽明忽灭，他没有再流泪，只是一遍遍地告诉自己-------袁朗，如果这是你的牺牲，你必须接受！

    接受失去战友，接受大利益下的谎言！然后，你要变得更无情，更刻薄，更严格，更坚强！！
------------

4 生死（二）

    第二天，训练依旧。

    袁朗站在队列的前面，很严肃，很认真，眼神犀利，口气深沉。

    他说：“这次我的表现很差劲，在这一点上，我向大家检讨。”

    他说：“来老A近七年，我一共失去了五位战友，现在我希望你们也记住他们的名字-------马涛，严平，杜洪洋，姜子江和戴松。 ”

    他说：“他们中很多和戴松一样，透露的死因都带着谎言，更有的，连尸体也没有找到！可是，至少他们的名字真实的存在过，不容忘却！”

    他说：“我一直在想，这样值吗？可这次我想明白了，想透彻了。我们这么做，不是为了刺激，为了荣誉，为了回报，甚至不为了公平！我们这么做只为了我们自己，为了我们的队友！这一点上，戴松做到了，他至死都对得起他自己的责任，他自己的良知，和他的战友—我们！！”

    他说：“所以，我要你们对得起自己，对得起战友，对得起我！！要做到这些，就好好活着，不放弃任何条件的活着！！而当你非死不可的时侯，不要顾忌，不要后悔，死得有骨气，有气势！！”

    那一天的训练，所有的人都在玩极限。

    训练的目的变得简单而明了：为了在那一刻，多点活着的筹码，自己的，队友的！！

    晚上，吴哲在修剪‘妻妾’，袁朗走了过来。

    很长时间，两人都没有说话。

    “新南瓜要收了，准备留多少？”吴哲整理好花具，走到袁朗身边，神色轻松的问道。

    “很少！”袁朗掏出烟，没有点，烦躁的夹在指间。

    “烟，少抽点。”吴哲看了眼，即而又转过头，望向那一畦菊花。

    袁朗点上了烟，吸得很猛。

    “我，并没有完全释怀！！”袁朗半响幽幽说道，烟雾中神情有种恍惚。

    吴哲点点头，“我知道，你要是完全释怀便不会做那么多的解释。你也想说服你自己！”

    袁朗丢下烟蒂，用脚来回一碾，笑道，“吴哲，你真得应该去学心理学。”

    吴哲淡淡一笑，“我也就只能唬唬你。”

    袁朗抿抿嘴，又掏出了一支烟。

    一根接一根，就像吴哲离开的那段时间，只有香烟才能弥补的空虚，而如今则是烦杂和矛盾。生与死完全对立，却纠缠不清。

    “有时，我很后悔。”袁朗也是盯着那一畦菊花，说道，“如果我不是那么抓他的体能，射击。也许他可以花更多的时间研究他擅长的炸药、化学武器方面。也许，在那一分钟之内，他可以成功拆除那枚炸药，也许----呵---妄想！！”

    如此的奚落自己，怀疑自己，这样的袁朗，吴哲从来没有见过。

    可是，这样的袁朗，在经历每一次队友的牺牲时，都会出现。

    “你没有错！”吴哲静静的望着花圃，神情平和，眼睛很亮很亮，“戴松做的很对，只有这样才能伤亡最小，胜算最大，这种决然，果断，冷静值得我们为之骄傲，他没有错，你也没有错！！”

    吴哲继续说道，“有很多的坟墓都没有墓志铭，甚至没有墓碑，但是生命不因此而被铭记。掩饰死因，以一种大义来衡量一个人生死的这种不公平对于逝者没有任何意义，对于不知情的人也没有任何意义，这些只对我们有意义，那么这种沉重就由我们来承受，为了那些牺牲的人，还有他们的亲人，我们必须承受，但不能以动摇信念和怀疑自己为代价，因为这不是我们的错！！”

    吴哲说得很慢很缓。

    袁朗听后，默默的吸着烟，大口大口地，很急很凶。

    在第三支烟抽到一半的时侯，袁朗吸得太急，烟气串到了气管中，他忍了忍，还是急促的咳了起来。

    一声接一声，咳得很凶，吴哲拍着袁朗弯下去的肩膀，低头连声问，“怎么样？怎么样？”

    而袁朗脸上的泪光让吴哲一愣。

    嘴角隐忍，可早已是泪流满面。

    “吴哲，这些我都明白。”袁朗直起腰，对着吴哲苦苦一笑，指着胸口说，“可这里不明白！”

    “我知道。”吴哲伸出手，又缩了回去，“我知道~~~”

    并不是所有合理的，正确的东西，都可以被理解。

    而有些东西即使理解了，明白了，也不能从心底里去接受。

    花圃中菊花一簇簇，一团团，相互依靠。

    可是，吴哲看着袁朗，却无法拥抱他！

    夜色渐深，两人并肩坐在花圃边，很近很近。

    袁朗抬头望望月亮，轻轻一笑，“又是花前月下！”

    吴哲也是轻轻一笑，知道袁朗开始努力走出死亡的阴影。

    “其实，我觉得那一夜我们还是等到了红娘。”吴哲侧头含笑望着袁朗。

    “不是，那一天来得是月老。”袁朗也是侧头笑望着吴哲，“不止是牵红线，而是用红线将你我牢牢绑在了一起，一生相守，生死不离！”

    吴哲认真的看着袁朗，认真的说，“袁朗你要说话算数，不许你在我之前走！”

    “可我比你大！”袁朗很‘认真’的看着吴哲，解释道。

    “那也不行！”吴哲第一次如此真切的体会到死亡，刻骨噬心，也感到一种钻心的恐惧，因为这是可以拆散他们的唯一力量。

    此时的吴哲，执拗蛮横，没有丝毫的理智。

    袁朗点头，“我努力！”

    可生死面前，一切承诺都似乎显得飘忽渺小。
------------

5 分南瓜

    南瓜上市了，各中队长轮流讨好袁朗，而吴哲也因此发现了袁朗的一大香烟来源。

    不多久A大队便流传出了一个小道消息：这批南瓜的分配问题，袁朗没有发言权，主要还是看齐桓的。

    于是，那段时间，齐桓经常莫名的被一些中队长拉到僻静的地方，讨论一些莫名的问题，扯了半天，齐桓才明白---要南瓜来的！

    齐桓本来是想如实回答的，但是一看那一包包香烟，齐桓想，这南瓜的分配问题，我却是有点发言权。于是，在寻得吴哲的建议后，齐桓给所有的中队一个模糊的承诺---我尽量，我尽量！

    袁朗不在乎这些，只对齐桓说，除了把成才给二中队，其余自个儿看着办。

    什么叫大权在握，齐桓有了深切的体会。

    办公室里，袁朗神色平常的将各南瓜的分配计划上交给了铁路。

    铁路翻了翻，“这批就这么看不上。”

    “精兵简政。”袁朗轻松一笑，双手叠在桌上。

    铁路抬头意味深长的看了眼袁朗，袁朗放下手，笑道，“您看看，给点意见。”

    铁路欲言又止，轻叹一声，又低下头翻阅起来。

    袁朗望着窗外，这季节少见的漫天晚霞，神情有点恍惚。

    “总体没有意见。”铁路拍拍文件夹，“在演习中的表现都不错，各中队的均衡也很合理。”

    袁朗转过视线，似有若无的淡淡一笑。

    “只是。”铁路一顿，“你不打算留下成才？！”

    “不留。”袁朗干脆的回道。

    “那其他人呢？”铁路犹豫了一下，觉得袁朗应该可以直面戴松的死亡，“不打算留一个补缺儿？”

    袁朗皱皱眉，“我们队不缺人，只缺戴松！”

    回到自己的办公室，袁朗坐在电脑前，盯着变幻的屏保图案，半天忽然说道，“许三多来找过我吗？”

    吴哲笑笑，“来过，被我劝回去了。”

    “哦？”袁朗身子前倾，“你这么快就说服他了？”

    吴哲也是身子前倾，隔着桌子，狡黠的笑道，“我只说了一句话，一次成功！”

    袁朗一愣，恰此时，门外响起了许三多理直气壮的“报告”声。

    “呵。”吴哲收回身子，靠在椅背上，得意道，“我对许三多说—队长马上就回来，你十分钟后再来。”

    许三多又是为成才的事来的，有点不服，更多得则是不明白。

    而吴哲不想许三多不明白，他要袁朗自己承认，承认自己的苦心，自己的好心！

    袁朗伤脑筋的看了看门，又看了眼一边一副看好戏的吴哲，气笑道，“吴哲---”

    “我不走。”吴哲很快接道，脸上含笑，却是十分坚定，“贴墙偷听太痛苦了。”

    “队长！”许三多一进门，便急冲冲说道，“为啥不要成才？你不是已经接受他，承认他了吗？”

    吴哲在一边煽风点火的连连点头。

    “许三多。”袁朗抿抿嘴，语重心长的说，“我是接受了他，承认了他啊，这次不是把他留在老A了吗？这次是为其他中队训练的，成才我不能要！”

    什么叫‘道貌岸然’，吴哲深有体会。

    许三多木疙瘩的脑袋已经开始思考，也开始了做上下有规律的振动。关键时刻，还是吴哲一语道破天机。

    “可是队长。”吴哲一脸无辜的不解，“铁路说没有这回事，主要看各中队的均衡。他一直以为成才是我们中队内定的。”

    许三多很生气的看着袁朗，袁朗很无奈的看了眼吴哲。

    “队长！！”许三多认真道，“成才真得变了，和以前不一样了，你也看到了。为什么不能让他加入我们？！”

    吴哲继续点头：许三多，咬定青山不松口！

    袁朗注视着许三多，脸上的笑意迅速敛去，很认真，很郑重，“成才是变了，变得更真诚，更稳重，更懂得珍惜，但是，许三多，他也放弃了太多，抛弃了太多。”

    袁朗顿了顿，待许三多思考了一会，才继续说道，“这种抛弃不容易，成才很努力，但是我不希望他过于努力。换句话说：成才现在迫切的想要改变，但是这种改变不应该是全盘否定过去的自己。我更希望成才可以换一种不这么沉重的改变，不用努力的用否认过去来获得别人的改观，所以—”

    许三多垂下脑袋，嘴唇微动。

    袁朗笑笑，拍拍他的肩膀，“不用急，慢慢想。”

    “队长。”许三多抬头用近似求知的眼神望着袁朗，“我不是很明白，但是，我也觉得，成才--那个什么—好像笑得时候—没有以前开心了--”

    袁朗笑着，鼓励的望着许三多，“那他为什么要笑呢？他想笑吗？”

    许三多想了想，摇摇头。

    袁朗走到桌边，坐了下去，双手叠在桌上，侧首望着许三多，“你想看到成才真正开心的笑吗？”

    许三多真诚，认真而又十分肯定的点点头。

    “在我们中队，几乎所有人都和成才很熟，准确说，是以前的成才。”袁朗把语速放得很慢，声调很平和，“如果，把成才选入我们中队，他要树立一个好的形象，太难，因为我们每个人都有成见。他要不断的否认过去，自己心中的，和我们心中的；他会过于小心在我们面前的一言一行，一举一动，这对他，太苛刻，也太不公平，许三多，你明白吗？”

    许三多想了会，点点头，“我想，我有点明白你的意思。你想—让成才—那个什么—”

    袁朗笑笑，“成才需要一个全新的环境，没有过去的环境。在那个环境中，所有人眼中的成才只决定于现在的他，这在老A，我只能找到二中队。”

    许三多咧嘴很开心的笑了，“嗯！！”

    袁朗很‘无奈’的看着许三多，“真得明白了？”

    “明白了！”许三多腰板一直，大声道，“你是为成才好！”

    袁朗一愣，有点不好意思的转过了头，却正好对上了对面吴哲含笑的目光。

    “队长，我可以走了吗？”许三多高兴的问道。

    袁朗看着电脑屏幕，手臂一展。

    许三多敬个礼，开门出去了。

    办公室里，一片安静，袁朗对着电脑，半天没动。

    吴哲嘴角的笑意越来越重，很久，轻飘飘的抛出了一句话—

    队长，那屏保很好看吗？
------------

6 左佳

    又是一个星期天，齐桓依旧没有出去和左佳约会。

    传达室又来了齐桓的电话。

    “喂！”左佳的声音中含着怒气，“你上次说得话是什么意思？！”

    齐桓稳了稳声音，说道，“很简单，我们分手吧。”

    “齐桓，等你酒醒了我再打电话过来！”左佳在另一端气得是牙痒痒。

    “不用。”齐桓急急叫道，“左佳，我很清醒，我们分手吧。”

    “告诉我原因。”左佳忽然很冷静，很平淡的问道。

    齐桓一愣，事先想好的三四个借口全都忘了，只呆呆地握着电话，听左佳在另一端很冷静的说道，“我会很容易喜欢上一个人，但不会这么容易就和喜欢的人分手。齐桓，我现在就去你们基地，你知道，如果我决定见你，就一定会见到你！”

    电话被匆匆挂断，齐桓握着话筒，静静呆立。

    左佳果然很容易就进了老A基地，是袁朗把她带进去的。

    当时，袁朗坐在办公室里，一个电话响起，基地门哨处的，袁朗按下免提，一个中气十足的声音说道：“袁朗，你老婆找你，说有急事。”

    吴哲坐在对面，听得是真真切切，脸上的表情让袁朗十分心虚。

    “袁朗—”吴哲咬牙切齿道，“你倒底有多少个绯闻老婆？！！”

    电话那一端一阵沉默后，是一阵压抑的笑声。

    袁朗连忙拿起话筒，沉着声音道，“问她叫什么名字？”

    过了一会，袁朗道，“好，我认识，我去接。”

    吴哲的脸色很不好看，袁朗挂下电话，好笑道，“好了，是左佳，齐桓女朋友。”

    一路上，左佳沉着脸，不理睬袁朗，直冲冲的往宿舍楼快步走去。

    袁朗也是一脸严肃，对两人之间的问题也隐隐猜出了几分。

    楼下的哨位正要拦住左佳，后面的袁朗挥手一示意，两哨位一愣，左佳脚步不停直接从两人之间冲了过去，一路冲到二楼，清脆脆的吼道，“齐桓，你给我出来！”

    “齐桓不在这里。”随后的袁朗说道，“他现在应该躲到训练场去了。也许，我可以告诉你，为什么。”

    左佳一愣，转过头，看了袁朗十几秒后，字字咬得很清楚，“不，我要他亲口告诉我！训练场在哪，我自己去找他！”

    训练场上，零星十几人。

    左佳很轻松的就找到了齐桓，一把抓住了想要躲开的他。

    “我坐了近三个小时的车，你有点良心行不行！！”左佳捶着齐桓的肩膀，低声吼道，眼圈有点泛红。

    齐桓咬咬嘴唇，一言不发。

    左佳感到很委屈，“你知不知道，四次电话里，你跟我说了三个不一样的原因！！你就这点A人的本事？！！说，为什么要和我分手？！”

    齐桓还是不说话，闷着头往前走。

    左佳小跑着追在后面，威胁道，“你不说，我找你们队长去！！”

    齐桓一下子顿住了脚步。

    左佳冲到他前面，“说，为什么？死也要让我死个明明白白！！”

    “不许你说‘死’这个字！！”一直低头沉默的齐桓忽然抬头吼道，左佳一愣，为他眼中的慌乱和恐惧。

    “出了—什么事？”左佳口气轻和的问道，小心翼翼。

    齐桓盯了左佳很长时间，咬咬牙，“左佳，我不喜欢你，所以分手吧。”

    “你喜欢上了别人？”左佳很平静的问。

    齐桓点点头。

    “长得有我好看吗？”左佳的声音很平静。

    齐桓顿了顿，点点头。

    “家境和我家差不多？”左佳的声音依旧平静。

    齐桓慌乱的点点头。

    左佳不说话了，齐桓撇过头，眼神漂移。

    “齐桓，难道那人也叫左佳吗？”左佳一把掰过齐桓的脸，“这个原因是你给我的第二个，你能不能来点有创意的？！！”

    齐桓继续扭头躲开左佳的手，可瞬间他呆住了，因为吴哲正笑眯眯的向这边跑来。

    “你好，你就是左佳吧。”吴哲似不会察言观色一般，笑着向左佳打着招呼，“我叫吴哲，和菜刀是一个队的，上次你来我不在，刚才队长说你在训练场，我想好歹是菜刀的女朋友，队长的绯闻老婆，我得见识见识。”

    左佳微微一愣，但还是点了点头。

    “菜刀，不错嘛。”吴哲捣捣齐桓，“我得对你重新认识。”

    齐桓一把拉过吴哲，“你来干什么？”

    “认识一下你的女朋友啊！”吴哲认真的看着齐桓，随即狡黠一笑，“当然啦，顺便完成队长指派的任务。”

    说完，吴哲脸色一变，十分沉重的走到左佳的面前，“其实，菜刀是有原因的。”

    这翻脸的速度堪比袁朗，齐桓一愣，正要阻止吴哲，却听吴哲已经语气十分悲痛的说道，“菜刀上次体检，肺部出现阴影，很可能是恶性的。”

    齐桓一愣，这唱得是哪出戏啊？！

    左佳也是一愣，两眼直直地看着齐桓，“是这个原因吗？”

    “哎，我想菜刀是怕拖累你，怕你伤心。”吴哲不待齐桓反应，在一边连声说道。

    齐桓忽然点了点头，“左佳，我不能拖累你，现在伤心，只是一时的。万一，有那么一天，我希望你不会知道。”

    左佳没有说话，低头沉思，轻轻的点着头。

    半响，她低声说道，“好吧。”

    吴哲一愣，难道她真得放弃了。

    “吴哲，麻烦你帮齐桓和你们队长请个假，他马上和我回医院。”左佳很平静的指挥道，“癌症得抓紧治疗，即使不是恶性的，现在也应该待在医院里，袁朗是个动刀子都不要打麻药的家伙，他以为别人都和他一样吗？胡闹！！”

    吴哲乐了，但脸上还是淡淡的悲痛，小心翼翼的问道，“那万一是恶性的？？”

    齐桓像个事外人一般被吴哲完全忽视。

    “那我们就结婚。”左佳拉过齐桓有点僵硬的胳膊，语气十分随常，似乎在和吴哲讨论今天是个晴天一般，“即使是恶性，至少也还有半年，可以做很多事情，先结婚再说。”

    不仅齐桓，连吴哲都石化了。

    吴哲望向齐桓，“你们都到这地步了？！”

    左佳有点不耐烦，拽着齐桓，冲吴哲急急说道，“你怎么还不去啊，快去帮齐桓请假啊？！”

    吴哲转身就走，因为，他已经不知道该用什么表情了。

    走了几十米后，吴哲估计应该处于安全地带了，便立定，头也没回的说道，“菜刀，我想连半年时间都不放过的人，不可能为了一个也许永远也不会变成现实的理由就放过你一辈子的。”

    齐桓从僵硬的状态中缓了过来，头顶简直快要冒烟了。

    吴哲感到身后一股寒气，连忙抛出最后一句话，“顺便说一句，我想，左佳所指的半年可以做的很多事情中，也许还包括给你怀个孩子~~~~”

    说完，得逞的小跑着离开了。

    而不远处的两人，脸色俱是难看无比。

    袁朗站在三楼走道上，听到楼梯上那熟悉的脚步声越来越近，脸上的表情也越来越生动。

    “搞定了。”吴哲冲上来，跑到袁朗身边，叉着腰，笑道，“不过，菜刀的任务，很有难度了。”

    袁朗邪邪地看着吴哲，笑眯眯道，“想不想知道进展。”

    吴哲点头，哪有人没有点好奇心的？！

    “这么远，你也可以读懂唇语？”吴哲立即怀疑的望着袁朗，“你—又A我？！”

    袁朗很受伤的看了看吴哲，“现代化战争离不开现代化的设备，吴大才子，你的怀疑态度得改改！！”

    而这个袁朗所说的现代化设备，其实，就是一架高清晰的军事望远镜。

    而后，在宿舍楼三层正对着训练场的一扇窗户后，一个中校，一个少校，正紧张的时刻观察着‘战况动态’。

    “左佳说—你对我就这点信心—”吴哲透过望远镜，向一边的袁朗翻译着镜中看到的一切，“—谁不会死，早晚的问题，还指不定谁先死呢—说不定，我比你—还—”

    袁朗眉头一皱，“这段省去！”

    吴哲一愣神，转头望了望袁朗，张张嘴，又转而附在了望远镜上。

    生死问题上，回避的不止是齐桓。

    半响，一直静静不出声的吴哲又是一愣，转头盯着袁朗，“我说，这事你不会经常干吧？！”

    袁朗笑笑，“什么事？”

    吴哲指指望远镜。袁朗笑得更灿烂了，“吴哲，派你去师侦营学习正是因为你的反侦查能力一向不高！”
------------

7 左右手

    高城又来了，不等袁朗开口，便手臂一挥，“不用客套，俗气！你这里我来得比我回家的次数还多！”

    袁朗笑着点了点头，“承蒙惠顾，不胜感激，高副营长一来，蓬荜生辉啊！！”

    客套，依旧是客套，可几个成语一用，高城便不好再用‘俗气’来评价了。

    眼睛一瞪，嘴角一抽，高城依旧理直气壮，“我今天来不—不为别的，两字：吃喝！！”

    袁朗依旧满面笑容，“好办，吃喝二字，人生大事，老A在大事上从不含糊。”

    “不行！”高城道，“这顿大餐是你个人许的，不能因私耗公。别又想在食堂打发我！”

    “行！”袁朗答应的很干脆，“我去多叫几个人。”

    “别，你一老A，二两酒量，我还拼得过，一队老A，我直接睡酒瓶里得了！”高城止住了袁朗。

    袁朗觉得有点蹊跷，这不像高城的作风。

    犹豫了一下，袁朗想这些天吴哲也挺累的，便笑道，“那带上吴哲一人行吗，我俩加一块，酒量最多四两。”

    高城想了想，点点头，“行，顺便吧。”

    等一到场，袁朗知道了这‘顺便’二字的含义了。

    包间里，全是女的。

    吴哲也明白了，这是来解决真正的人生大事的。

    “坐，坐。”高城笑道，“今天楚言生日，她好朋友来帮她庆生，人多，热闹嘛。”

    然后，十分热情洋溢的为双方做了介绍，似练了很多遍，十分流利。

    其实，高城也很窝气，自己怎么就成了老A的‘红娘’了呢？！

    可老A的头很诚意的请自己帮忙解决袁朗的个人问题，看在他曾经很大度的把吴哲调给自己的面子上，高城只好同意了，可他心里纳闷了：怎么老A里这种事，都是和尚不急，帽子急啊？！

    吴哲坐下后，意味深长的对袁朗一笑：你也体会体会相亲的‘乐趣’吧。

    袁朗看出了那一笑的得意，摇摇头，笑着夹了一个鱼丸放在了吴哲的碗里，很随意，很熟稔，似乎是理所当然的。

    不得不说，楚言的好朋友都很出色。

    但是乐心不在其中，吴哲犹豫了一下还是问了。

    高城冲楚言笑笑，“我看有戏！”

    “乐心是谁？”袁朗立马停住筷子，问道。

    “哦，我大学里的同事，也是吴哲的同学。”楚言笑着答道，“乐心说去接一个朋友，待会就来。”

    “人特好，细心，乐观，有学识，博士！！”高城得意道，“你这死老A根本没法比！”

    此话一出，很多人停下了筷子。

    楚言在底下踢了踢高城：有这么牵红线的吗？！

    吴哲笑道，“那是，我们是绿叶，绿叶是为了衬托红花的嘛。”

    高城拍拍吴哲的肩膀，瞧瞧这文采，袁朗今天是没戏了，但对于吴哲，高城很有信心。

    于是原来背诵用来赞美袁朗的话，被高城挪用到了吴哲身上。

    正当大餐进行的不温不火的时侯，一个细柔柔的声音从门处传来，“嗨，不好意思，我来晚了。这是我同学杨——吴哲？！！”

    吴哲在听到声音的时侯已经停下了筷子，正笑望着乐心。

    而门外一人在听到‘吴哲’这二字的时侯也立即走了进来，“吴哲？！”

    吴哲一愣，站了起来，“宇凌？！”

    高城瞪着眼睛道，“吴哲，你同学？！”

    乐心拉着宇凌走到吴哲旁边，眼睛笑弯弯的说道，“不仅仅是同学。”

    多么有深意的一句话呵，让人不得不浮想联翩啊。

    高城主动让座，往旁边移了移。乐心拉着宇凌在吴哲的右手边坐了下去，笑眯眯道，“你们俩啊，得好好聊聊了~~”

    两人俱是尴尬的低下了头。袁朗越过吴哲，笑着问道，“杨小姐，好像和吴哲很长时间没有联系了。”

    宇凌和乐心都是一愣，这个人，太善于观察，似乎可以透过一切直直抓出实质，却又是一副闲然自得的气度。

    吴哲抬头笑看着宇凌，“五六年了吧。”

    宇凌抬起头，一笑，“差不多，其实你上大学后就很少和我们联系了。”

    “还不错吧。”吴哲道，“听乐心说，好歹也是白领阶级了。”

    宇凌眉头一挑，“我被辞职了。”

    吴哲笑笑，“我就知道，你那种嫉恶如仇的性格怎么可能在那种公司里呆下去。”

    “呵，还是你了解我，很多人都说，我不该冲动，多好的工作，多好的待遇啊。”宇凌笑得神采飞扬，骄傲生动，“可是，我看不惯，不能不说，走就走呗，乐心那宿舍大着呢~~”

    吴哲笑着举起杯，“我代表这所城市欢迎你！”

    三人相谈甚欢，袁朗很仔细的听着，不时也说上几句。

    高城很失败的看着相亲大会变成了叙旧大会。

    但好在楚言的朋友们并不在意，一起打趣起了高城和楚言。袁朗左右兼顾，也不时的拿高城开涮。

    交谈间隙，吴哲用筷子碰了一下锅里的鱼丸，但还是夹起了一块里面的菜叶。

    “咦，吴哲，你怎么用左手使筷子啊？！”坐在吴哲右手边的杨宇凌看到吴哲伸筷子去夹菜时才惊奇的发现，“可``可你不是右撇子吗？”

    袁朗转头笑了笑，十分利落的夹着鱼丸往吴哲碗里放。

    “我是双利手。”吴哲笑笑，有点不好意思，“但是``对于筷子，左手稍稍比右手好一点。”

    关于双利手这件事，吴哲很少告诉过别人，除了他的父母。在部队，很多人都惊讶于吴哲可以双手左右开枪，但是除了三中队。

    因为，三中队的老A都知道：吴哲的左手甚至比右手还灵敏。

    这个秘密在打完那三百二十五发子弹后不攻自破，本来众老A还在打赌自家队长会不会亲自喂食，结果就看到饭桌上，吴哲的左手十分稳当的夹着包子，使得那叫一个干脆利落，一盘包子在众老A吃惊发呆的目光下一瞬间就去了四个，其中有两个是由坐在吴哲左手边的袁朗解决的。

    从那以后，吴哲使筷子便用左手了，而餐桌上只要不是全圆形状的东西对吴哲都不再构成挑战，而这些全圆的东西一般都交由吴哲左手边的袁朗代为解决。

    吴哲的左手和袁朗的右手在餐桌上从不打架，反而相处的十分默契。

    “吴哲，你可真够深藏不露的啊！”乐心笑着打趣道。

    杨宇凌点头笑道，“但是，要是有喜欢的人一定不能藏这么久啊。当初对我，你可是很果断处理的哦~~”

    袁朗和吴哲都是一晃神。

    “不会吧~~”乐心很有深意的逼问道，“吴哲你已经有心上人了？！一定有了！快说，是谁？有照片吗？”

    吴哲很尴尬，有点慌措的极力否认。

    “说吧，我保证我不吃醋！”杨宇凌笑着打趣道。

    吴哲看了眼袁朗，袁朗的眸子变得很黑很黑。

    吴哲正要点头，却见高城等人已被这边的热闹所吸引，众人都正很认真的等待着。

    “没有。”吴哲费力的说道，勉强笑着，“在部队里，这事很难，不是人人都像高副营长那样有个青梅竹马。”

    众人一笑，又把话题转向了高城和楚言。

    吴哲笑着埋下头，拨弄着碗里的鱼丸，耳边全是乱语，嘈杂却听不清楚。

    一直到聚餐结束，吴哲说得话很少，很少。

    回去的时侯，依旧是袁朗开车，吴哲坐在副驾驶座，却不敢去看袁朗。

    那一刻，吴哲很想说：是的，我有了心上人。可是面对着众人含笑的目光，吴哲犹豫了，他不知道那种目光在得知自己喜欢的不是一个女孩子的时侯，会变成什么样。

    “对不起。”吴哲望着车窗外，低声说道，“袁朗，对不起。”

    袁朗似没有听见一般，很长时间没有说话。

    吴哲转头看着袁朗，声音有点颤抖，“这个问题太突然了，我当时真得不知道该怎么回答，袁朗，对不起。”

    袁朗望着前方，低哑着说道，“吴哲，也许是我们太突然了。”

    袁朗在看到吴哲的无措时，已经开始想：这种关系决定得太仓促，太突然。也许，吴哲对自己的感情并不确定。

    “你````是什么```意思？”吴哲慌乱的看着袁朗，“````什么```太突然```？！”

    袁朗侧首冲吴哲浅浅一笑，又转而望向前方，“吴哲，你再好好想想。也许，你对我的感情`````只是战友之间````也许````我们都错了``````”

    “停车！”吴哲抓住袁朗的手臂，吼道。

    袁朗将车打到路边，停了下来。

    “说清楚，我们再走！！”吴哲盯着袁朗，一字一句的咬道，“袁朗，我对你的感情我很清楚，我喜欢你，更贴切的说—”

    吴哲的眼睛很红很红，“袁朗，我他妈的爱你！！”

    这种爱让自己无措，慌张，因为，这种爱也许会伤害到他，不管是承认，还是否认。

    “我爱你，我希望全世界的人都知道，都能接受。”吴哲一拳砸在了收音上，电台嘈杂，一如聚会，“可是，可能吗？我可以吗？你说我们都可以在这个社会里像这外面的人一样，可是袁朗你在A谁？！你和我都很清楚，这外面对我们就是另一个世界。复杂，纷繁，我们都已不再习惯。所以，我必须得让你留在部队，留在老A，那才是你的世界！！”

    袁朗沉默了片刻，转头盯着吴哲，“要留一起留，要走一起走！”

    吴哲一愣，袁朗已经在重新发动。

    隔着玻璃，外面的世界喧嚣，嘈杂，可是，如果有一天，只有这个世界才能接受他们，那便一起，去习惯这个世界。
------------

8 缉毒

    铁路挂下高城的电话，很久没动。

    袁朗，是个将才，也是铁路最欣赏的一个人。在铁路的记忆中，有一个词从来不会出现在袁朗的身上，但现在铁路却看到那个词已经开始肆意张扬

    ——歧视！

    铁路找来了袁朗，因为比起吴哲，袁朗在军中树敌更多，可以预见的，将来这份歧视袁朗也将背负更多。

    这，是铁路不愿见到的。

    袁朗站在幻影前，跨立。

    黑白的影像投在他的身上，他仿佛是立于战争之中。那时，铁路看到的是一个从容坚定的军人，不可多得的将才。

    “袁朗，昨天的相亲是我安排的。”铁路面对着袁朗，竭力平和的说道，“你和吴哲的关系，我希望你可以更清楚更理智一点。”

    袁朗看向前方，瞳孔漆黑，“我很清楚自己在做什么。”

    “结束它。”铁路声音一拔，“这是命令！”

    “不！”袁朗很平静的说道，“如果这是命令，我也只能选择接受处分。作为军人，这是我的失职，但作为袁朗，我没有错，也从不后悔！”

    铁路一摔烟灰缸，绕过桌子，走到袁朗面前，“处分？！你以为会是这么简单吗？！撤除军籍都是有可能的！！”

    “那我也无话可说。”袁朗抽抽嘴角，“从大利益出发，军部作出这样的决定也是理所当然的。”

    铁路指指袁朗，愤愤的一甩手，“你小子就和我装傻吧！关键不在军部作出什么决定，关键在你，当初你要把吴哲重新调回老A，我就不安心，是吴哲和我立下军令状说‘不会让你离开老A’，我才同意的。但是，现在一切也不是他可以控制的了，我现在要你，断了和他的这种关系，不然的话，我会请海军把吴哲调回去！！我不能看着两个将才败在我的手中！！”

    袁朗定定地看着铁路，“只要我还在老A一天，我就不会再让吴哲离开！！”

    “好啊！！”铁路气急反笑，“你反威胁起我了，行。我把吴哲请回海军，你，我就不信别的特种军部队不要！我宁愿你们两个我谁都不留，我也不能让你们都这么废了！！”

    袁朗一愣，咬咬牙道，“队长，这事主要不在吴哲，他喜欢过女孩子，可我没有，我只喜欢过男的。所以，即使到了别的特种军部队，我也许还会喜欢上自己的战友。”

    铁路也是一愣，这一点他曾经想过，但他一直考虑的是吴哲，因为，近十年，铁路从没有发现袁朗有这方面的倾向。

    “袁朗~~”铁路的声音很无力，“你们的事是你们自己决定的，我只能说后果很严重，万一被揭露，我不会为你们说一句话，因为，在这个问题上，我已经失职了，不是一个合格的军人，更不是一个合格的主审官。”

    袁朗很尊重，很感激的敬了个礼：能做到这点，对于一个以军章为一切准则的军人而言，已经很不容易了。

    下午，老A接到命令，铁路犹豫了一下，还是选定由袁朗组织指挥。

    他信任袁朗，不论如何！

    任务在潮热的热带密林中，缉毒，是主题。

    毒枭是从中国潜逃过去的，在缅甸白手起家，与国际黑手党组织联系密切。

    这个毒枭的动态，国际都很关注，对中国的影响很不好，这次，军部下了死命令，一定要剿灭这个毒枭的这支最强的贩毒武装。

    而此次的难度也比以往任何一次缉毒大得多。

    守候在密林中，老A们似乎都融了进去，变成了其中的树，其中的草，静静的。

    “各战斗小组报告位置！”袁朗冷静的指挥道。

    “到达C点，完毕。”

    “到达E点，完毕。”

    ``````

    ``````

    时间一分一秒，似乎可以听见它走过的每一个脚步声，透过长长的镜筒，黑暗中忽然一副油画一般的世界出现在视野中，直直逼近，美，真得很美。

    草木绿意欲滴，黄色的野花恣意展开，展向四面八方，远方间隙间隐出一小片瓦蓝瓦蓝的天空``````

    “队长，我的世界中出现了一只小蝴蝶，可漂亮了。”齐桓笑着说道，“不，两只，飞在一起。”

    袁朗浅浅一笑。

    “啥颜色的，粉黄色的？”吴哲问道。

    “嗯！”齐桓依旧盯着瞄准镜，“锄头，知道名字？”

    吴哲没说话，笑着。

    袁朗接过话题，“菜粉蝶！”

    “没意思！”齐桓微微瘪瘪嘴，“锄头给来个文绉绉点的。”

    吴哲得意地笑道，“一只叫菜粉蝶，两只□□就叫梁山伯与祝英台了。没情趣的人，看问题太局限了~~”

    蝴蝶飞出齐桓的视野，飞过了丛林间的小道，而小道尽头出现的人让情趣戛然而止。

    “各小组注意警戒，F点收口，B点阻截，C点右翼三，D点左侧两，全部放入狙击圈！”袁朗的声音从松散陡至清冷，众老A的周身也氲开了刀锋般的凛冽。

    有的时侯，美需要一些极端的东西来维护，比如刀，比如枪，比如血，比如生命！

    点射的枪声一响，丛林不再静谧。

    对手训练有素，迅速以牲畜，树木为依托，开始了反击。

    火力也很强烈，前所未有。

    100炮的炮片炸伤了李阳，不重。

    “妈的。”齐桓怒道，“这些家伙从哪来这么多高级货？！”

    袁朗眉头紧皱，眼中精光一片，“马粉换来的。”

    马粉换来金钱，金钱换来军火，军火保护马粉的买卖，恶的循环简单而迅速。

    “死亡五人，无逃窜现象。”吴哲警惕的观察着，“这帮毒贩不一般。”

    不慌不乱，沉着有序。

    袁朗眉头一动，“吴哲？！”

    吴哲的心也是一动，捂住耳麦，对袁朗压低声音道，“难道，我们反被设伏了？！”

    丛林又恢复静谧，可身后传来的微风却有一种别样的味道：铁的味道，阴谋的味道！！

    袁朗定定地注视着瞄准镜，捂住耳麦，轻道，“撤？！”

    吴哲头也不转，嘴角微翘，狡黠道，“然后再出击！！”

    袁朗轻轻一笑，对着耳麦低沉道，“从两翼撤出伏击圈，在702处重新设伏，一网打尽！！”

    伏击，反伏击。

    战斗又重新开始，原先胜券在握的毒贩发现自己从设伏又变成了伏击圈中的猎物，抵抗了一会，终于开始四处逃窜。

    袁朗做出了散兵追击和收网的动作，老A如脱兔一般，追逐着逃窜的猎物。

    动作迅速，合作完美，步步紧收，吴哲望了望前方的袁朗—这个人，就是这支队伍的灵魂！

    也是，自己的灵魂！！

    忽然，一枚炸弹被抛在了队伍的左侧。

    许三多冲上前去，拾起炸弹往林中奋力抛去，吴哲扩大警戒范围，掩护着许三多，却使得自己的后背空门大露，一边的李阳刚刚反应过来，就看到一个黑洞洞的枪口对着吴哲抑或是许三多。来不及判断，扳机一扣，却听到两声枪响几乎同时响起。

    “啪！”

    “啪！”

    一声是九五，从李阳手中的枪发出的；一声是AK47，不是老A的装备。

    这一声砸在了袁朗的胸口，心一下子被砸了下去。

    “谁？吴哲？”袁朗的声音低沉发颤。

    数秒就仿佛是一世纪，等待``````

    “是我，没事。”吴哲顿了顿，忍住腰部的麻痛，“打在防弹衣里了。”

    这一句像心脏起搏器一样，使得袁朗骤停的心脏恢复了跳动。

    “小心！”袁朗的头一直没有回，可他身边的齐桓清晰的瞥见：队长的手在颤抖，一直。
------------

9 取舍

    任务完成的很彻底，很成功。

    但是在回来的路上，老A们的话格外的少。

    经历过戴松的牺牲，如今又亲临吴哲的险些遇害，车里的气氛有点压抑。

    吴哲故作轻松的打趣了几句，众人也多只是轻轻一笑，袁朗却是连笑也没有笑。

    下了车，三中队排成一纵队。

    袁朗站在队列的前面，脸色很严肃。

    “今天的任务，很成功。”袁朗扫了一眼，说道，“尤其是许三多和吴哲，我会在报告上对此事详细汇报的。”

    许三多嗫嚅着嘴唇，“可```吴哲`````差点````”

    李阳的头低了下去。

    袁朗走到李阳的身边，用很肯定的声音说道，“今天的任务，你，没有任何失误！！”

    说完，面对着全体队员，袁朗极其严肃，认真。

    “在队里，所有人都要做好牺牲的准备，也要做好接受队友牺牲的准备。”

    “在队里，每个人的生命的重量都是一样的，任何一个人的都要轻于任何两个人的！！”

    “生死之间，取舍之间，唯一的标准就是———尽一切可能，保存战斗力，完成任务！！”

    “明白没有？！”

    众老A吼出一句，两字：“明白！！”

    解散回宿舍，吴哲和袁朗走在最后面。

    走到二楼转角，袁朗一把抓住吴哲，“跟我上楼！”

    吴哲一愣，但还是和袁朗一起上了三楼。

    袁朗打开门，吴哲跟后按开灯，带上门。

    “把上衣脱了。”袁朗低头翻着抽屉，硬硬地说道。

    吴哲十分听话的解着扣子，袁朗拿着翻出的万金油站在一边。

    “转过去！”袁朗的声音中有种硬撑着的冷静。

    吴哲咬咬牙，“其实，真得没事。”

    “转过去！”袁朗的声音愈发的冷。

    吴哲转过去，又迅速转了过来，“可能就是看着有点吓人。”

    袁朗的脸色很难看，瞳孔收得很紧，很黑，嘴唇紧抿。

    虽然吴哲刻意掩饰，袁朗还是看到了他后背脊柱附近，一大块淤青。

    防弹衣挡住了子弹，可没有挡住子弹的后劲。

    AK47的冲力，可以横穿人体，袁朗很清楚，从吴哲的回话和一路上的故作轻松中，袁朗知道，吴哲一直在刻意掩饰。

    “去上面躺着。”袁朗指指床。

    吴哲犹豫了一下，在袁朗的目光下，走过去很听话的趴在了床上。

    袁朗将万金油倒在手中，犹豫了一下，另一只手按住了吴哲的肩膀，“别乱动！”

    腰部是吴哲的敏感部位，袁朗的手力拿得很准，吴哲并没有感到不适。

    “袁朗~~”吴哲侧首望着袁朗，低声叫着。

    “嗯？”袁朗应道。

    吴哲笑笑，眼睛很亮很亮，“活着真好！”

    袁朗的手一停。

    “如果~~”吴哲顿了下，刻意轻松的问道，“我是说如果，今天我没有穿防弹衣，你```会怪```李阳和许三多吗？”

    “不会！”袁朗眉头一皱，却很坚定地回道，“他们都没有错！”

    吴哲轻轻一笑，“哦。”

    “但是~~”袁朗看着吴哲，“我不会原谅你。”

    吴哲一愣。

    “今天许三多和你为了全队都将自己暴露于危险之中，虽然这很大义。”袁朗看着吴哲的眼睛黑白分明，“但是，吴哲，如果今天你出了什么事，我不会怪许三多，可我不会原谅你。从战斗力上说，你的作战价值高于许三多，你太冲动和轻率了；从我个人而言，吴哲，你太不负责了，我还没有做好接受你——牺牲—的准备。”

    吴哲张张嘴，却没有说话，老实的趴在床上。

    擦完药后，袁朗将衣服轻轻搭在吴哲的身上，擦着手，神情有点沉重，“还记得你第一次杀人吗？”

    吴哲点点头，那一次，他为袁朗本能般的开了枪。

    也因此在袁朗面前第二次吐了。

    “当时你在尸体旁边吐了。”袁朗没有看吴哲，说着，“我，往前移步，擅自改变了自己的警戒范围。”

    吴哲一愣，他知道这是散兵收网时的禁忌，给自己，给战友都可能会带来危险，就像今天的许三多和自己一样。

    袁朗转头很认真地看着吴哲，“虽然那样做，不会使其他队友陷入危险——”

    “等等~~”吴哲打断袁朗，皱皱眉头，认真回忆道，“当时你在我的侧前方，这样做的话—袁朗！！”

    吴哲声音陡然一拔，“你是拿你自己——你是指挥官！！”

    那样做，虽然不会使任何队友陷入危险，可作为完成任务中最重要的，身为指挥官的袁朗，却轻易的将自己侧后面空露。

    这对于一名指挥官，是种很轻率很不负责任的表现。

    作为一名任务指挥官，在战争中，袁朗一直以战斗力来衡量战友的生命。就如在silence对抗中，之所以将许三多留下掩护，是因为在下面的对抗中，许三多的作用在四人里，举足最轻，这是保存战斗力的最好取舍。

    而且独自行动的许三多总可以有反差很大的表现，袁朗权衡之下，十分认真的选择了许三多。

    所以，在经历那一次后，袁朗开始质疑自己作为一名指挥官的判断和冷静：因为那一次，他将一个技术兵的生命置于了指挥官之上。

    “所以对于这件事，我一辈子都无法释怀”袁朗忽然轻轻一笑，揉揉吴哲的头，“不过，吴哲，如果还有第二次，我还会这么做的，因为我情愿一辈子自责，内疚，也不能拿你的生命做赌注，我不想后悔！！”

    “袁朗~~”吴哲犹豫了一下，“你是一名指挥官——不要为我影响你的判断和取舍。”

    “不可能！”袁朗的神情凝重而自然，“吴哲，无论是平常还是在完成任务时，我都无法用战斗力来衡量和取舍你的生死，所以——你—必须活着。”

    这，也是袁朗将吴哲从技术兵往指挥方向培养的原因之一。

    吴哲愣愣的看着袁朗，不怎么理智，也不怎么冷静的袁朗。

    “好了。”半天没有说话的袁朗又恢复了往日的痞痞，“吴才子你就在这里春梦了无痕吧，我去办公室琢磨着怎么给你和三多邀功~~~”

    说完，揉揉吴哲的脑袋，把被子给吴哲打开，“说不定，你也快有一间单身宿舍了。”

    吴哲发愣中，袁朗已经带上门，出去了。
------------

10 劝导

    第二天，一清早，吴哲回自己宿舍洗漱，薛刚笑得是格外的灿烂。

    吃早饭时，薛刚捣捣齐桓，“菜刀，锄头一晚上都在队长宿舍——”

    齐桓了然而又欣慰的点点头，“要不是昨天那一遭，队长估计还——”

    但一看一边的许三多和李阳蔫不叽叽的埋头吃饭，齐桓打住了。

    上午的训练量比往日明显小了很多。

    中午吃午饭的时侯，袁朗依旧坐在吴哲的左手边，很熟稔的为吴哲夹着菜。

    齐桓和薛刚很暧昧的对视一笑。

    “哎，没菜了，没菜了~~”两人小声地嘀咕着。

    袁朗好气的笑着往两人的碗中各抛过去一块肉，“一个个口味养叼了啊~~”

    “许三多。”吴哲忽然冲埋头吃饭的许三多笑道，“你不用吃得那么认真，那么快，你看菜刀都在抱怨菜被你吃光了。”

    许三多茫然的抬头看看桌面，嗫嚅道，“菜—菜还有很多啊？！”

    齐桓夹起一个鸡腿丢进许三多的碗里，“不是说你，别听锄头瞎掰，谁碗里的菜也没他碗里的多。李阳，你说是吧？”

    李阳勉强一笑，点点头，又低了下去，继续吃饭。

    气氛又恢复了原先的安静。

    吴哲看了看许三多和李阳，皱着眉头，袁朗用筷子轻轻敲敲他的碗沿，低沉道，“他们会走出来的。”

    傍晚，吴哲站在篮球场里，笑着和坐在一边的袁朗打趣。

    “咦？成才？！”吴哲有点惊喜地看着成才走进篮球场，正要跑过去打招呼。

    袁朗起身拉住了吴哲，吴哲扭头疑惑的看了眼袁朗，袁朗微微扬起下巴，示意吴哲看前面。

    成才搭着许三多的肩膀，许三多垂头丧气，两人正一并往外面走去。

    “是你，找成才的？！”吴哲了然的笑道。

    袁朗松开手，又坐了下去，“剩下的李阳交给你了。”

    吴哲笑笑，看了看球场对面的齐桓和李阳，“菜刀好像正在开导呢。”

    “这件事李阳比许三多更难释怀。”袁朗也看着对面，“他可能会觉得那一枪他反应过慢，失误在他身上，再加之原先——戴松—和他一个宿舍—在这个问题上，他心里阴影会更大，齐桓一个人可能不够。”

    吴哲点点头，侧首‘愤愤’的看着袁朗，“每次都挑简单的处理，你个烂人。”

    袁朗笑着手臂往对面一展。

    吴哲耸耸肩，跑了过去。

    “吴哲~~”李阳看到吴哲，笑了笑。

    没有喊‘锄头’，吴哲意识到任务的艰巨。

    “怎么，不去玩球？”吴哲笑着指指齐桓，“不过，这家伙就会耍赖，不要和他打。”

    “我——”齐桓一瞪吴哲，语塞。

    李阳笑笑，“菜刀，锄头说的是实话，你打球，走位，打手，还死不承认。”

    吴哲点头，补充说明道，“所以，在球场上，只要你和菜刀站在一起，是不会有人叫你一起打球的。”

    说完，拉着李阳步步远离齐桓，果然没有走出五步，就听二中队有人喊道，“喂，三中队那两人加上，我们赛一场！”

    齐桓的脸黑了。

    吴哲得意地冲李阳微微一扬头，“瞧瞧！！”

    李阳笑了，可转而敛住，“锄头，你背上的伤——”

    吴哲疑惑的望着李阳，即而恍然大悟的一笑，搂住李阳的肩膀，重重一拍，“你要相信我们A大队装备的质量，那防弹衣——足够拿金奖了——”

    “真得没事？”老A的人在被A和A人中练就了一身怀疑的本事，李阳考究的侧首看着吴哲，“可今天—训练——”

    “谁知道那烂人昨晚在办公室琢磨一晚上又想出什么鬼点子。”吴哲语重心长的拍着李阳的肩膀，“千万不要被假象蒙住了眼睛，不能放松警惕；不过你警惕一向很高，昨天那一枪你反应的真快，若不是那一枪失了准头，没打中许三多，不然全队就都危险了。”

    李阳一愣，木木地看着吴哲。

    吴哲偷偷指指对面的袁朗，“那烂人，昨晚把我抓到他房间，说什么我不该擅自改变警戒范围，行动草率，不够警惕。李阳啊，你就是他拿来抨击我的正面教材呀~~”

    吴哲一脸不平，语气愤愤而又委屈。

    李阳低头沉思，判断着真假。

    “喂，你们俩快点，还玩不？！”二中队的人急了，“娘不啦叽，磨磨蹭蹭的。”

    “大爷的！”李阳恨恨道，“今天，打你们个满地找牙！”

    吴哲紧紧搭在李阳肩膀上的手，笑道，“嗯！”

    坐在一边的袁朗起身，冲场内叫道，“不许耍赖啊，我当裁判，四对四，半个小时，开始！！”

    另一边的齐桓眉头一皱：队长，怎么会任由锄头这么逞强啊！

    二中队和三中队在篮球场上是‘仇人相见，格外眼红’啊。

    每年的大队篮球比赛，冠军的争夺都在两队间展开，所以这次民间‘友谊赛’情理之中的十分激烈。

    吴哲运球，扣球，动作流畅娴熟，李阳再一看，站在一边的袁朗，得意的痞笑，不时很有深意的打击着二中队，对吴哲并没有丝毫的紧张，和平时的比赛没什么两样。

    渐渐的，李阳也放开了，抢篮板是一个接一个，打得二中队是越来越暴，袁朗的报分声高扬而带着明显的笑意，“我们已经87啦，呀，又是一个三分，漂亮！！”

    “这老二天天训练，怎么队员投篮的准确率反倒下降这么多呢？！”袁朗笑意盎然，扯着嗓子吼，“快来一个，才73分，不行就别赛了，回去再练练吧~~”

    齐桓站在一边，也渐渐开始猜疑：难不成，那AK47的穿射后劲没那么大，这锄头真得没事？

    二中队副队长火了，抢下球，带球往三中队防守区快攻，连过三人，可篮下扣球时，被李阳又抢了篮板，李阳得到球，传给了吴哲，吴哲像是通过精确计算一般，带球迅速过人。

    站在三分线边，手腕漂亮得轻轻一抖，球以一道弧线冲篮框飞去。

    二中队副队长冲到吴哲身后，球正好入框。

    “漂亮~~”袁朗叫道，“93啦，服不服，回去练练再来吧~~”

    齐桓也被充分调动了起来，在一边添油加醋。

    “大爷的。”副队接过队友传过的球，想绕过吴哲，可吴哲一脸笑意，死死的缠着他。

    “后面！”吴哲忽然一叫，那副队一失神，球已经被吴哲从他手中抢了过去，两人僵持不下，近似贴身的激烈争夺。袁朗眉头一皱，看看手表，还有三分钟。

    齐桓注意到袁朗的焦虑，一愣，低声道，“吴哲—真得没事？”

    袁朗垂下手臂，有点烦躁的低声回道，“该死的，我怎么也跟着他胡闹？！”

    “锄头！”李阳早已趁人不注意，绕到了吴哲身边。

    副队还在思索‘锄头’是谁的时侯，吴哲得意的侧身将球传给了李阳，李阳过人带球至板下，跃起一扣。

    又一个二分。

    袁朗抬手一看表，迫不及待的叫道，“时间到，时间到！！”

    95比76，漂亮！

    李阳和吴哲对掌一击。

    袁朗走上场，笑着拍拍李阳的肩膀，冲四人道，“晚上，加餐！！”

    四人脸色微变，一人紧张核实道，“队长，你说的‘加餐’是哪个意思啊？！”
------------

11 接受

    集团军下了嘉奖令。

    袁朗和许三多都被记了大功，三中队也被授予集体二等功。

    吴哲知道后，可高兴了。天天笑眯眯的嚷着提高生活质量，巧克力要改吃贵一点的，在办公室里，连打游戏都哼着歌。

    许三多和成才被推荐去参加初级军官学校学习，吴哲拍着许三多，笑着打趣，“三多，你回来可要涨工资和津贴啦，去时，就别老挂念着—我还欠着钱呢。该花就花，别死扣啊~~”

    许三多憨笑着，可很不明白，“吴哲—为什么没有你呢？”

    “我是从军校毕业的。”吴哲拍拍许三多，“不用上初级军官学校，队长就把机会给你和成才了。”

    许三多想着，其实他不明白的是为什么嘉奖令上没有单独提及吴哲。

    袁朗收到嘉奖令的时侯，也很不明白。

    明明在报告中，自己多处提及吴哲，而且重新设伏和指挥都有吴哲的功劳，对于自己，袁朗只是数笔带过，为什么到最后反而嘉奖的是自己，而没有吴哲呢？

    问起吴哲的时侯，他总是轻易的避开话题，笑得格外狡黠。

    “袁朗，上次任务完成的很成功。”铁路十分严肃，眼中却有一丝欣赏的笑意，“重重的打击了对方的气焰，表明了我国缉毒的力度和决心，在国际上也得到了好评，集团军亲下嘉奖令，我准备推荐你去军里学习。这样不用多久，你小子就和我平级啦啊~~”

    袁朗依旧认真从容，冷静的说道，“上次的任务情报上出现很大纰漏，险些被对方反设伏。我对情报组的工作难以信服！后来，吴哲果断的推测，并建议重新设伏，在第二次设伏过程中，吴哲也起到了副指挥的作用，为什么，嘉奖令中对于这些都没有提及？”

    铁路皱皱眉头，转身走到电脑前坐下。

    “我请求大队长给我一个合理的解释！”袁朗背手跨立，稳重，坚定。

    “袁朗。”铁路顿了顿，转头望着袁朗，“在你的报告中，为了突出吴哲，你对你自己在指挥和决策上的作用简简单单，一笔带过，我数过，涉及到你自己的话语，只有二百七十三字，而几乎全部是不轻不重的描述。为什么，这么做？！”

    袁朗望着铁路，“实事求是。”

    铁路笑着摇摇头，“你很清楚，这次任务，你和吴哲只能有一个人成为嘉奖对象，因为一旦你们同时引起集团军的注意，你们间的关系就有被审查发现的危险。而这一点，还有一个人也很清楚！”

    袁朗一愣，“吴—哲—？”

    铁路点点头，表情有点沉重，和惋惜。

    “他找过我，修改了你的报告。”铁路点开一个文档，对袁朗说道，“你要看看吗？”

    袁朗咬着嘴唇，“不用了。”

    结果已经说明自己的报告是被吴哲如何修改的了。

    铁路点点头，关了文档，平静的说道，“实话说，一开始我不放心吴哲，我觉得你会吃亏。但是——”

    袁朗平视前方，但铁路知道他在听。

    “但是，也许我错了。”铁路站起来，走到袁朗身边，释怀的拍拍袁朗，“吴哲当初找我时说，你们之间不存在谁更吃亏，谁更不值得的问题，他只是觉得，这样做，对维护你们之间的关系最为有利。毕竟，你们俩之间，他比你年轻，机会更多，而且有一点，我觉得他说得很对——”

    袁朗低沉沙哑道，“他还说了什么原因？”

    铁路微微含笑道，“他说—是你当初亲自说，要给这一步之遥上加点沉重的东西。”

    袁朗笑笑，没有说话。

    铁路按按袁朗的肩膀，“我已经被你俩弄糊涂了，也不知道你们这种关系倒底对不对。袁朗，你是我亲手选□□的，你是个将才，这一点我一直没有告诉你，因为我怕你更无束，更傲然。不过，在戴松牺牲这件事上，我发现你恢复的比以往快多了，而且反应也缓和多了。你也比以前更善于听取别人意见，肯重新接受成才，我原以为是因为许三多，可我承认你的这些改变，吴哲起了很大的作用。而对于吴哲，我很欣赏他的平和及从容，现在，他也渐渐多了一种凛然，有种指挥官的大气和霸气，这种成长，我想离不开你的影响。”

    袁朗望着铁路，低声道，“队长—”

    像十年前那样。

    铁路笑笑，“所以，现在我都不知道这种关系对你们是好还是坏，但我知道，袁朗，你选了一条很难走的路。”

    “大队长。”袁朗很敬重的敬了一个标准的军礼，“谢谢！！”

    谢谢他的接受，他的承认，和他没有挑明的祝福。

    回到办公室，袁朗站在门边，看着屋里的那个人对着电脑，轻快的哼着歌，打着游戏。

    年轻，真得很年轻。

    “咦，回来了？！”吴哲瞥了眼袁朗，手指不停，“出去也不把门带上，你这里面可都是机密啊~~”

    袁朗笑着走了进去，随手关上门，“都可以进入老A办公楼，一把锁能防得了吗？”

    吴哲摇摇头，“狡辩！”

    “打到第几关了？”袁朗站在吴哲后面，问道。

    “十四关。”吴哲紧张的盯着电脑，手指飞速的敲击。

    “你打这么快，干什么啊？”袁朗看吴哲争分夺秒，不由笑道。

    吴哲微微回头，一扫袁朗，“在你和我说正事前，我得过了这一关。防止手抖啊~~”

    袁朗好气的挑挑眉梢，附在吴哲耳边低沉道，“我刚从大队长办公室回来——”

    吴哲只觉耳边一阵麻麻的微风拂过，脊梁骨一酥，手一抖，一失神，屏幕上大大的两个英文闪出——GAME OVER！！

    吴哲泄气得将手搭在键盘上，侧首看着袁朗，“你知道——那个——原因了？”

    袁朗点点头，揉揉吴哲的头发，“我的总结报告也算是老A的机密文件了，你胆子不小嘛，擅自修改啊。我怎么都觉得我养了个内贼。”

    吴哲看出袁朗并没有生气，便笑着耸耸肩，“那也是孟尝君门下的鸡鸣狗叫之徒，集团军嘉奖啊，中校。你是不是该考虑给我改善改善待遇了。”

    袁朗走到对面自己的办公桌前，坐下，笑着开着电脑。

    屏幕亮起，桌面被换了。

    一对扬州泥娃娃互相作揖，中间是一竖行红字———恭喜你升官发财！

    泥娃娃笑得是眉眼弯弯，憨态可掬。

    袁朗看着对面的吴哲，正笑眯眯得意的望着自己，眼睛漆黑明亮，那一刻，袁朗感到一种原始的冲动，迫切的自私的想拥有他，完完全全的独自霸有他。

    “我爱你，吴哲。”袁朗盯着吴哲，一字一字咬得极重极清楚，干干得，榨不出一丝的水分，不是一种表白，而更像是一种宣告，一种承诺。

    吴哲一愣，脸上的笑容一凝，转而很认真的说道，“我知道。”

    知道，一直都知道，袁朗爱吴哲。
------------

12 争锋

    高城结婚了，袁朗十分开心和放心。

    可高城还是喜欢三天两头的往老A跑，并开始拾掇着再次从老A邀请人进行交流学习。

    袁朗立刻明确表示，无论如何不可能再派吴哲去师侦营。

    高城叉腰，呵呵的抽笑两声。

    没多久，上级便批准接受了师侦营的邀请。

    袁朗接到通知后，沉思了一会，笑了笑，对吴哲道，“这装甲老虎，不简单，是个对手。”

    两天后，一大早，高城便将装甲车横在了老A基地，冲袁朗道，“我的车也还有三个座，可我只接中校同志你一人。”

    师侦营里，马小帅自从吴哲走后，一门心思钻在电脑里，本身又是信息专业出生，已经成为了技术骨干，而老A之所以是老A，高城知道，更重要的是那一套训练体制，可以使人的潜力最大限度的被开掘出来，所以这次交换学习，技术不再是重点。

    高城的目标一开始就是袁朗。

    坐在车上，袁朗眯着眼睛，高城专心开车，两人皆是无语。

    进入师侦营，高城一熄火，便道，“死老A，下车。”

    没有欢迎的标语，没有欢迎的列队，周围只有不远处传来的阵阵训练声。

    袁朗走下车，悠哉悠哉地戴上军帽，十分有礼貌的对高城一摊手，“高副营长，请带路。”

    于是，师侦营的主道上，高城在一边走得是雄赳赳，气昂昂，袁朗则在旁边，走得是不慌不忙，格外闲适惬意。

    这种少校和中校独特的赌气方式，让不远处的周营长笑着对旁边新来的指导员说道，“喏，狼虎相争，有好戏看了。”

    晚上，紧急集合，模拟夜间作战。

    单兵对抗，战区为一片山坡树林，地势是师侦营很熟悉的。

    此次参训人员为营里的班排连级干部及一些出众的士兵，任务就是尽一切可能在混乱中，在任何人都是敌人的逆境中生存下去，并绘制出地表图形，在天亮之前到达目的地。

    袁朗也亲自参与其中。

    当看到袁朗一脸油彩，挑衅似的转身闪入小树林时，高城眉头一皱，而师侦营很多参训人员的脸上浮出了一种蠢蠢欲动的兴奋，高城的眉头锁得更紧了，他想提醒，但转念一想，还是皱着眉头一言不发地转身上了装甲车。

    天亮的时侯，所有人的脸色都很不好看。

    袁朗在快结束的时侯被击伤，但是只有寥寥数人到达了目的地，而更多的人则是被袁朗带着整夜的满山头跑。

    高城在看到袁朗挑衅转身的时侯，已经预料到这种局面。

    袁朗抖了抖手上薄薄的几份地表图，笑道，“参训四十二人，十一名完成我指定的任务，其中只有九名正确的标出了我更改的地点，这就是师直属侦察营的精英们的水平？！”

    底下的士兵有点不服气，好歹也击伤了袁朗。

    袁朗一扫，眼眸漆黑，继续吼道，“不要以为你们熟悉这里，就可以一切想当然。作为一名士兵，你要尽全力生存下去，到达目的地；但作为一名侦察兵，你就是牺牲了，也不能想当然的交出一份错误的地表图！！”

    还有士兵气不顺，高城虎目瞪将过去。

    鸦雀无声。

    袁朗看看高城，将后面的话压了下去，命令收队回营。

    回去的路上，袁朗和高城走在一起。

    “我说，中校同志，你还留了点面子给他们，谢了。”忽然，一直沉着脸没有说话的高城僵硬的说道。

    袁朗平视前方，不咸不淡的回道，“面子不是给他们留的，是给你留的。”

    高城一愣，气得叫道，“什—什么意思？！”

    “你也知道，今晚他们还有一个失误，就是忘了自己的任务和职责，而被我带的满山头跑。”袁朗挑挑眉梢，“这种荒唐的行为，作为副营长的你，难道就一点责任也没有？！完成任务的不完美或许更多的是士兵自身的素质问题，而士兵忘记了任务，追究的应该是你—平时训练的失责。”

    高城语塞，愣愣的看了眼袁朗，半响笑道，“好你个死老A，有点份量，难怪吴哲以前念念不忘A大队，不忘你这个烂人。以后，你该说便说，该批就批，不要给我一点面子，再难堪，我认了，值！！”

    袁朗定住脚步，但只数秒，便又和上了高城的拍子，“那好，并且我要求高副营长也参与后面的训练。”

    “行！”高城摩摩拳，“你就等着我们第三次活捉你吧！！”

    袁朗嘴角微翘，“好啊，我等着，看看。”

    对于这个将门虎子，袁朗从未小觑过，刚直却不执拗，骄傲却不蛮横，这样的人袁朗欣赏，也愿意与之成为对手。

    日子，在磕磕碰碰中过去，高城与营中的士兵共同训练，共同私地下口伐袁朗，关系竟愈发的铁了。

    袁朗打电话回老A，笑和吴哲说起此事，“那高城，一开始和我唱戏，演黑脸，嘿，全营的人都不信，反以为是我强迫他这么做的，现在倒好，他和他们打成一片，我成了全营公敌了。”

    吴哲一点不表示同情，一语定论，“所以说烂人那不是装出来的，天性使之然——”

    屏幕上，吴哲笑得很不含蓄，眼睛亮晶晶的，袁朗‘无奈’恐吓，“回去削削你，南瓜皮厚了啊？！”

    整整十三天，两人都没有这样聊过天。

    袁朗在师侦营，一般不用这边的电话，至多很平常的寻问点队里的消息，以队长对副队长的口吻和态度。

    今天，他狠狠地安排了重重的训练量，寻了个借口，打回了队里。

    旁边没有别人，可一些话，一些情愫，始终是禁忌。

    沉默了一会，吴哲忽然问道，“队长，你会摩式密码吗？”

    袁朗点点头，但有点莫名。

    屏幕上，吴哲将另一只手的手指放在话筒上，袁朗明白了。

    手指敲在话筒上，声音传过来，有点像心脏的跳动声。

    一声声，貌似无规律，但袁朗知道，这串密码连起来，便是三字——我想你。

    袁朗眉梢一挑，嘴角斜翘，笑得得意洋洋。

    两人用这种方式终于可以轻松的聊天了；

    但是，在他们视野的盲角，站着一个人——前来找茬的高城眉头紧锁。他不知道他们在谈些什么，但是如果避人耳目，只为私下如此轻松诙谐的谈笑，高城隐约感觉到了一些不同，前后的一些事情，一些片断，经意的，不经意的，串在一起，高城甚至觉得背后寒毛一竖：这两人难不成是在玩火？！
------------

13 关系

    为期二十五天的交流学习快要结束了，最后一天聚餐时，高城指天画地，中气十足的煽动着，“来，来，敬中校同志一盅。”

    于是，高城看到号称‘酒量二两’的某人十分舍命，面色不改的一次次端起酒杯，一饮而尽。

    “我说，你酒量倒底多大？”高城拎着瓶啤酒，拍拍袁朗的肩膀。

    袁朗很老实的回道，“二两。”

    口齿清晰。

    高城狠狠地喝上一口，“死老A，忒不爽快了。”

    袁朗很有‘礼貌’的也喝了一杯，笑得分外无邪，“确是二两，至于几个二两，另当别论。”

    高城‘呵、呵’的干笑几声，别有深意地用手点了点袁朗，转身大声吆喝道，“今晚的任务，拿下这死老A，倒地为准！”

    师侦营一班人马忍辱负重，等的就是这一刻。高城一声令下，众人蜂拥而上，个个面带微笑，口气十分客道，“袁中校，请，请——”

    袁朗挡挡手，“我得开车回去``````”

    “俗气啥，明天我让小帅开车送你。”高城十分客气得打断了袁朗的话，手却一直在背后示意士兵往前上。

    什么叫孤立无援，深陷绝境，袁朗有了深刻的理解：独身一人前往师侦营，不是所有老A都可以像吴哲那样全身而退的。

    没多久，袁朗便喝醉了，坐在桌边，撑着太阳穴，眼神弥散。

    高城晃晃他，止住了还想上来灌酒的一连长。

    “你们继续啊——”高城架起袁朗，对聚餐的士兵叫道，“这次学习，不错！！”

    师侦营的众士兵狂欢中停住了喧闹，看着高城架着袁朗往外走去。

    回到宿舍，高城把袁朗重重抛在了床上。

    犹豫了一会，高城坐在了床边，冲眼神迷离的袁朗问道，“死老A，你都三十多了，有中意的人吗？”

    袁朗笑着点点头，眼神忽然变得清醒无比，漆黑深沉。

    高城一愣，“你——你——”

    袁朗一个鲤鱼打挺，和高城并肩坐在了床边。

    “兵不厌诈！”袁朗笑道，“老A的原则，对别人要A，兵者诡道。”

    高城双手一拍，“好你个死老A！”

    袁朗笑笑，“有烟吗？”

    高城递过去一根，袁朗叼在嘴里，没有点燃。

    “没火？”高城疑惑的看了一眼，掏出打火机。

    袁朗摇摇头，取下烟夹在指间，“闻闻烟味，过过瘾。”

    “为啥不吸？！”高城收回打火机。

    袁朗转转手中的香烟，脸上不由的露出一种让高城很害怕的神情，“吴哲说，吸烟是慢性自杀，喝酒后吸烟更是缓期死刑。”

    高城浅浅‘哦’了一声，很长时间没有说话。

    “对了。”高城沉默了一会，说道，“上次楚言有几个朋友对你们有点感觉，你既然有中意的人，我就不多说了。只是吴哲上次说，他还没有中意的人。要不我把她们的联系方式告诉你，你回去向他转传一下？！”

    袁朗点点头。

    高城起身，走到桌边，抽出纸笔，急速的写了起来。

    写到一半，高城忽然笔端一滞，头也不回，艰涩的问道，“袁朗，你——中意的人——不会是—吴—哲—吧？！”

    袁朗也是一愣。

    高城没有听到回答，便知晓了答案。

    “高副营长，你是在说笑吧？！”袁朗立马反应过来，打打忽悠，笑着说道。

    高城转身，靠在桌边，眼睛瞪得又圆又大，黑白分明。

    袁朗脸上的笑意也渐渐敛去，平静。

    “你是怎么看出来的？”袁朗的声音波澜不惊。

    高城一捶桌子，冲到袁朗面前，揪了下他的衣领后颓然的垂下了手。

    “你疯啦？！”高城低声吼道，“你是个男人，他也是个男人！！”

    “我知道。”袁朗很平静的指了指旁边，示意高城坐下，“但我没有疯。”

    高城忿忿的瞪了他一会，在屋里绕起了圈子。

    “吴哲知道吗？”高城问道。

    袁朗笑笑。

    高城拍拍头，干笑道，“呵呵，我明白了，敢情他中意的人也是你！你们两老A，不简单啊，不简单！！”

    袁朗斜靠在床头，轻松的笑笑，“高副营长也不简单啊。”

    高城挥挥手，“别绕弯弯，这事你们怎么解决？”

    “回去再商量商量。”袁朗道，“这么容易就被你察觉了，不是长久之计。”

    高城点点头，继续踱着步子。

    “等等。”高城猛得一停，“你—你的意思是——你们不打算结束这种——这种不正常的关系？！”

    “为什么要结束？！”袁朗笑着，可眼底一片执著，“藏着，掖着，这事老A拿手。”

    高城火了，吴哲和袁朗都是他欣赏的人，但是对于男人之间的这种情愫，高城打心底里排斥，从小在军区大院长大，和一帮小子爬墙钻洞，打架起哄，高城喜欢这种纯粹的干烈烈的男人之间的哥们情意。而楚言和他一直是青梅竹马，所以感情这种事，对于高城而言，水到渠成。

    一些超出某些界限的感情，在高城的心里，从来没有被考虑过。

    而这些一旦出现，高城打心底里，不认同。

    “拿手？你们能藏一辈子？！”高城急火上涌，“吴哲，才二十多岁，硕士少校，前途一片光明，如果我没有记错的话，他还是家中的独子，你们这种关系，你说你不是在害他吗？！放在哪里，可以被接受？！”

    袁朗脸色微沉，没有说话。

    “再说，感情这种事，你们藏得住吗？一旦被发现，怎么办？！”高城吼道，“上次吃饭时，我就觉得有点不对劲。吴哲不是一个说话支支吾吾的人，可自打被逼问有没有中意的人后，他的神色一直就不对。乐心和那位杨小姐，和他都是近三年的同学，可谁都不知道吴哲是双利手，不知道吴哲使筷子夹不住自己爱吃的鱼丸。但这些，你都很清楚。上次，吴哲被我邀请到我们营，一直没精神，你则频繁打电话询问他的情况，后来从老A一回来，他整个换了个人，没一天，你便急急得来向我要人了。你们俩在玩火，还要连带着我们和整个师侦营给你们打掩护吗？！”

    袁朗微皱眉头，经高城这么一说，袁朗才发觉在不知不觉中，吴哲和他已经暴露了这么多的破绽。

    这些破绽足以让一些有心的人握住把柄，造出谣言，进而牵出真相。

    “高城。”袁朗第一次当着高城的面如此直接的直呼其名，“我想委托你一件事。”

    高城虽是心中恼火万分，但还是压住火气，挥手道，“先说！”

    袁朗站了起来，面对着高城，十分平静。

    “你知道，那位杨小姐的联系方式吗？”

    高城犹豫了一下，点点头。

    “我拜托你，一旦我和吴哲之间的关系引起了军区的注意，请你联系那位杨小姐，让她做好准备。”袁朗的眼底藏着汹涌的波动，表面却如无风的海面。

    高城一愣，“准备什么？”

    “吴哲曾经喜欢过她。”袁朗说这句话的时侯，语气没有一丝的起伏，可他自己清楚，那一刻有种涩涩的滋味滑过心尖。

    “所以，万一我们藏不住了，请你让那位杨小姐作证，证明吴哲曾经喜欢过她。”

    万一，真相被牵出，那只有用谎言来解释。

    高城咬咬嘴唇，定定地瞪着袁朗，一动不动，“有意义吗？”

    “也许。”袁朗轻轻一笑，挑挑眉角，“但有用。”

    “那样——”高城顿了顿，“就是强迫与受害的关系了``````”

    袁朗点点头，很郑重，很坚定，“到那时，我和吴哲之间，便是这种关系。”

    一个队长胁迫自己的队友，一个中校威胁一个少校，一个GAY强迫一个具有正常性取向的士兵！

    到万不得已的时侯，这便是他和吴哲之间真正的关系。
------------

14 炸弹

    第二天，高城亲自送袁朗回老A。

    一路上，高城只说了寥寥几句，最后，袁朗打开车门，跳下车后，高城摇下了车窗，低声说道，“以后，你俩小心点，师侦营也不要再来了，出了事，告知我一声，办法再想想。”

    袁朗拍拍帽子，笑着点头道，“行，谢啦啊——”

    高城手微微一竖，没有下车，直接调头，走了。

    袁朗站着，立了一会，笑笑，轻松的往宿舍楼走去。

    放下行李，透过那架高清晰的军用望远镜，袁朗看见那个清朗年轻的少校正站在训练场上，‘装模做样’故作老成的行使着代队长的权力。

    灰尘飞腾，阳光下，清晰漂浮。

    吴哲抬头往三楼望去，透过望远镜，两人似乎在彼此对视。

    齐桓走到吴哲身边，低声道，“咋了？”

    吴哲笑笑，“马上我得权力移交了。”

    齐桓微微一思，嘴角斜翘，“没见过要丢大权，还这么高兴的。啧啧，境界啊~~”

    吴哲眼睛一瞪，齐桓立马摇头躲开，高喊道，“全体都有，左上视角六十度，目标宿舍楼三层，口号——队长，你可回来了——”

    其实，在袁朗和吴哲装鸵鸟的那段日子里，望远镜这个秘密早已被三中队的人在不经意间破晓了。

    透过望远镜，袁朗的‘虚荣心’得到了极大的满足。

    中午，吃饭时，袁朗依旧坐在吴哲的左手边。

    齐桓打量了一眼袁朗，啧嘴道，“还是老A的伙食好。”

    这师侦营，吴哲去了，回来时，瘦了；此次，队长去了，回来时，还是瘦了。

    薛刚别有深意地一笑，小声道，“不一定是伙食的问题。”

    大伙心知肚明就可以了。

    一边的许三多抬头，咧嘴，露出白白的两排牙，“队长，俺，俺，可想你了，真的。”

    齐桓和薛刚立马瞪了过去，许三多，这话怎么让你给抢了啊？！

    “哦，许三多。”袁朗用筷子敲了敲旁边的齐桓，冲许三多十分和蔼的笑道，“军官了啊，不错嘛。”

    吴哲笑眯眯道，“队里都送礼物庆祝许三多升为少尉了，队长你是不是也该表示表示呵。”

    袁朗点点头，问许三多，“说，想要什么？”

    许三多笑笑，支支吾吾，看看迅速埋头认真吃饭的众队友，半天没说出完整的一句。

    袁朗闻到了阴谋的味道。

    “许三多。”袁朗用诱骗小孩子上当的表情，笑道，“要不我送你一套书吧。”

    许三多正要点头，旁边的李阳连忙一踹，迅速补充道，“我送过了。队长，你让许三多自个儿慢慢想想吧~~”

    齐桓等人一边吃饭，一边用鼓动的目光斜视许三多，袁朗气笑道，“吴哲，八成又是你出的主意，你说吧，许三多想要什么？！”

    吴哲放下筷子，轻咳一声，很‘郑重’的说道，“这个嘛，是队里集思广益，想出来的，本人不敢妄自居功，不是我一个人的主意，菜刀是主要发动者，队长，你还是问他吧。”

    说完，拿起筷子，继续与碗里的东西奋斗。

    袁朗侧身盯住齐桓，“齐桓，怎么回事？”

    “队长~~”齐桓硬着头皮，干笑道，“其实也没什么，就是，我们想要一个人加入我们队。”

    袁朗皱皱眉，“成才？”

    许三多摇摇头，“不是。是我在初级军官学校的一名教官，被我们大队挖过来了，爆破专家。”

    许三多说得时侯，吴哲一直紧张的观察着袁朗，果然在说到‘爆破’这两字的时侯，袁朗的眉头一挑动。

    “我们队又不缺人。”袁朗的口气依旧松散，却很坚定。

    齐桓和许三多都没有再接下文，吴哲用筷子捣捣碗里的米饭，低声道，“他叫夏鸣，戴松的战友。”

    袁朗眉头依旧微锁。

    吴哲放下筷子，很平静地看着他，“是他主动要求来我们中队的，而且我们队也缺少这样的人才，我个人觉得，你应该留下他，让他成为我们的一员。”

    其他人也停住了筷子，静静的望着两人。

    袁朗沉思了片刻，看着桌面，低沉重复道，“主动要求来我们中队？”

    吴哲一愣，听出了一丝别样的味道。

    “我再考虑考虑。”袁朗点点头，严肃的表情陡然消失，冲许三多有点顽的做着鬼脸道，“许三多，这个礼物不轻啊！”

    事后，许三多才慢慢品出这‘不轻’的份量。

    连吴哲也没有意识到，甚至于袁朗自己当时也只是轻描淡写的这么一说。

    下午，袁朗便去向铁路要了夏鸣。

    给人的时侯，铁路犹豫了一下，同意后给了袁朗两字——留心。

    夏鸣，军衔不高不低，上尉，但在爆破化工上的造诣不浅。

    看起来清清秀秀，近似有点女孩子气，说起话来斯斯文文的，慢慢吞吞的，齐桓最受不了。

    薛刚也经常在宿舍里抱怨，“这研究炸药的人应该很爽快血性的，怎么出了这么一个极端反例啊。”

    吴哲摇头分析道，“这叫一物降一物，烈性的炸药它说不定就怕这温吞吞的凉开水呢~~”

    “锄头啊~~，太经典了。”来串门的李阳，无精打采的坐在阶梯上，“看着他，我就没劲，但我偏想揍他一顿，这日子没法过了。真他妈的怀念戴松在的时侯`````”

    说完，三人都是无语，话题才被打住。

    平日里，夏鸣不怎么和队里的人交流，除了齐桓，许三多，吴哲，薛刚，李阳等几人。

    话题一般都与戴松有关。

    渐渐的，三中队也开始接纳夏鸣，但是私地下，隔阂芥蒂还是有的。

    夏鸣很爱和吴哲相处，一开始大家都觉得可能是两人都属于‘书生’，彼此有点共同语言。

    可不多久，袁朗便觉得很不对劲，每次看到两人在一起的时侯，袁朗就有一种莫名的恐慌，这种感觉，曾在吴哲被击中的那一刻格外明显过。

    袁朗曾斟酌的告诉过吴哲他的这种感受，吴哲一愣，转而又没正形的笑道，“谁家的醋瓶子翻了吧~~”

    吴哲没有告诉袁朗，其实，这种感觉，在不经意看到夏鸣的目光时，自己也曾有过。

    阴郁，猜测，考究，还有那种隐忍的恨意。

    这种目光，吴哲从来没有在战友的眼中见过，他一直怀疑是自己的多心。

    只要是战友，吴哲便会理所当然，义无反顾的去相信，不带一丝一毫的戒心。

    袁朗很欣赏他这一点，但当夏鸣出现后，袁朗不得不为此担心。

    炸药，是一种破坏力很大，波及范围可以很广的杀伤性武器。

    同时，它也具有一定的隐蔽性。

    那，作为一名出色的研究炸药的爆破专家，夏鸣，对于三中队，对于吴哲而言，在袁朗的眼中，越来越像一颗伪装起来的炸弹。
------------

15 往事

    吴哲依旧站在花圃前摆弄他的妻妾，袁朗站在一边，含笑望着。

    两人有一搭没一搭的聊着天。

    “袁朗——”吴哲顿了顿，有点焦躁，“那个——你家里就没人——催你解决那个—问题—？”

    袁朗一愣，但瞬间理解了，故作轻松地笑道，“怎么，你家里这么急啊？你说，你才多大呀—”

    吴哲没有接话，拍拍手，走到花圃边，坐了下去，双臂撑在膝盖上。

    袁朗看出了他的心烦，定了会，还是走了过去，和他并肩坐在一起。

    “你是家里的独子吧。”袁朗低哑的说道。

    吴哲点点头，勉强一笑，“现在才发觉，父母虽都是知识分子，其实骨子里还是蛮封建的——”

    袁朗笑笑，没有说话，他知道吴哲没有点明的意思：香火，在吴哲父母的心目中依旧是很重要的。

    吴哲双臂一直，侧首冲袁朗笑道，“你是怎么忽悠你父母的啊，我都快没辙了。”

    家书不断，每封都有两三张照片，父母的意思从不言而喻，到打开天窗说亮话，吴哲心底的内疚也越来越重。

    “前几年，还有人催着。”袁朗笑得有点勉强，“现在，没了。”

    吴哲有点怀疑的看着袁朗，“你又A我？”

    袁朗抿抿嘴，平平的看向前方，浅笑道，“吴哲，你对我也太不了解了吧。”

    说完，起身，拍拍吴哲的头，口气又恢复了昔日的痞散，“吴大才子，你的怀疑态度得改改了。”

    吴哲皱皱鼻子，一耸肩，“滑头~~”

    可，晚上，吴哲便上网调出了袁朗的档案。

    照片上的袁朗，吴哲笑笑，简直一愣头青。

    但当看到他的身世简历时，吴哲的神情陡至冷肃。

    “这上面说得并不精确。”一个低醇温哑的声音在吴哲身后响起。

    吴哲关了页面，转身面对着袁朗。

    袁朗拉过一张椅子，坐了下去。

    “你——是烈士子女？”沉默了一会，吴哲艰涩的问道。

    袁朗点点头，“袁国平，我的父亲，在对越自卫反击战中牺牲的。那时我还不记事。”

    吴哲咬咬嘴唇，看着袁朗。

    “可，那时，由于他冲入敌方，下落不明，军方不承认他是烈士。”袁朗点燃一支烟，神情专注的看着忽明忽灭的烟火，“所以，很小的时侯，连我也一直以为自己是叛徒的儿子，为这事，我妈把我撵到了大西北，在那，我从六岁呆到部队招兵。”

    吴哲一直咬着嘴唇，静静的听着，很心痛，很难过。

    袁朗很长时间没有说话，静静的抽着烟。

    “后来，越南有个老兵证实了我爸牺牲这件事，我爸才正式被授予烈士称号。”袁朗嘴角一抽动，“可是，我妈，没有等到。”

    最后一个始终坚信袁国平是英雄，不是叛徒的人，袁朗远在西北的爷爷，在袁朗加入老A没多久，也去世了，正如袁朗所说的，再没人催促他结婚了。

    袁朗最近的亲戚，是他的姐姐，早年留学去了外国，几乎断了音讯，甚至也许还不知道那个她曾在心中暗暗埋怨的父亲，其实是一个名符其实的英雄。

    “吴哲，你说过，掩饰死因这种事对于死者，对于他们不知情的家人，没有多少意义。”袁朗又燃起了一支烟，慢慢的摇摇头，“可是，直到现在，我都无法原谅我自己对他的误解——所以，我想要真相和公平，给我的每个战友。”

    袁朗不喜欢模棱两可的答案，更不喜欢有失公正的解释。

    因为，那是在藐视他们的价值，他们的生命和那生命之后的沉重！！

    吴哲点点头，“所以，其实你并不是对戴松的牺牲无法释怀，而是，对军方的态度。”

    袁朗指尖一滞，一直的自欺欺人，被吴哲破解。

    对于戴松的牺牲，袁朗很难过，也郁结了很长时间。可那种痛很单纯，很明朗，是惋惜，是不舍。

    真正让袁朗始终耿耿于怀的是——他还欠戴松一个公正的说法。

    “事情没有两全其美，至少很难。”吴哲拍了拍袁朗的肩膀，却一下子语塞了。

    袁朗抬头看着吴哲尴尬的偏着脑袋，皱着眉头。

    “大爷的！”吴哲狠狠地啐了一声，无法为那所谓的‘国家利益，全局出发’找到借口，“平常心，平常心吧。”

    袁朗微微一笑，“又来你这句没用的真理。”

    吴哲瞪了袁朗两眼，不轻的拍拍袁朗的胸口，“放进去，保管有用！”

    把一颗平常心揣在怀里，便会有一种愤世嫉俗般的满足。

    袁朗身子一硬，觉得那几拍似乎从前胸振到了后背，和着心跳在胸腔里回声哄哄，涨得怀中满满的。

    吴哲笑着正要收回手，袁朗一把拉住了，不由自主。

    两人都是一愣。

    手却彼此都没有动，僵在两人中间。

    大约过了半分钟，烟火烧到了蒂尾，烫在了袁朗的少指和中指上，袁朗一激灵，松开了手；吴哲的手在半空中，一攥，缓缓的也收了回去。

    办公室里的灯，白亮亮的，而有些事，注定不能在光明之处发生。

    “我说，真得得买一个烟灰缸了。”袁朗起身，四处寻觅，可最终仍只得丢下烟，用脚一碾。

    吴哲笑笑，转过身，重新面对电脑。

    袁朗无奈的拿过扫把和簸箕，将烟蒂和烟灰清理到纸篓中。

    清理完吴哲身后的烟灰后，袁朗忽然很郑重的说道，“吴哲，要不，你结婚吧。”

    吴哲脸上的浅笑一僵，手指一滞后，又飞快的敲击了起来。

    “吴哲。”袁朗的声音不大，却很清晰，“你结婚吧。”

    “你个烂人。”吴哲一重击Enter键，转身低吼道，“你这是什么主意？早知道，就不该告诉你！”

    袁朗依旧站立，瞳孔漆黑一片，“正如你说的，事情很难两全其美。你是独子，不孝有三，无后为大——”

    “那你呐？”吴哲很冷静的咄咄问道，“也要结婚，生子？！”

    “我不是，还有个姐姐嘛~”袁朗很动情理的解释道。

    吴哲看着袁朗，如果他会冷笑，他早就笑了。

    可，他只能静静的，咄咄的逼视着袁朗，想要看到最原始的他。

    袁朗躲开了吴哲的目光，将扫把和簸箕放归原位。

    吴哲咬咬牙，走到了他旁边，袁朗转身，面对着吴哲。

    “吴哲，我们都要学会妥协。”袁朗一字一句很认真地说道，“如果，你坚持，我也陪你结婚。”

    “那生子呢？”吴哲迅速问道，“你可以接受吗？”

    袁朗没有说话，牙狠狠地咬着，绷得两腮紧得发麻，直延至两鬓太阳穴。

    “我——可以—”袁朗几乎是从牙缝中挤出这三字。

    吴哲火了，一推袁朗，“你A谁？颈上青筋都浮出来了！就是你可以，我也做不到。”

    袁朗没有说话，吴哲一甩手，扭头快步走出了办公室。

    吴哲很生气，却更心痛。他知道，袁朗是为了自己好交代，可是，他不情愿袁朗这么压抑，这样牺牲，为什么总是以为自己是更容易受伤的那一个？

    吴哲一直在努力，使得自己可以和袁朗并肩而站，共同等待那场风雨，现在的吴哲，担得起袁朗的信任。

    只要可以和袁朗在一起，无论是平时训练，还是战时行动，吴哲便视之为——幸福。
------------

16 打听

    自从两人不欢而散后，齐桓很快就察觉出了问题。

    可这假条还得找队长批啊，鉴于吴哲更‘和善’的脾气，齐桓还是先从吴哲处着手。

    “锄头。”齐桓很少见的光明正大的笑容满面，“你能不能帮我把这条子拿给队长批了啊？”

    往日里，这是多方惠利的事，可今天，吴哲很警戒的打量了齐桓几眼，摇摇头，“笑成这样，准没好事。不中~~！”

    旁边的许三多听见吴哲说得自家的方言，冲吴哲很开心的一笑，笑得齐桓心里可郁闷了。

    齐桓一把拉过吴哲，将假条在手上一摊，“啰，就一请休年假的条子，和左佳都约好时间了，准备——见父母的—”

    许三多被凉在一边，不恼不火，军姿站得是标标准准的。

    吴哲拿过假条，吃惊的笑道，“行啊~~~菜刀，要见未来丈母娘啦啊``````”

    这一叫，众人瞩目。

    三中队如同‘紧急集合’一般，以齐桓为核心，靠拢。

    薛刚捧着从吴哲手里拿过的假条，‘小心翼翼’，就差泪光闪烁了，“天啊，我可看见这么一张假条了，多么让人憧憬的理由啊~~”

    李阳抱着许三多的脖子，往上一蹿一蹿的，“让我看看，让我看看。”

    许三多很好脾气的，真诚的笑着。

    “齐桓，你就快有媳妇啦``````” 吴哲拍着齐桓的肩膀，冲围成一圈的三中队笑道，“同志们，连菜刀都有了，你们得有信心~~前途无限光明啊~~”

    齐桓一大掌捂在了吴哲的脸上，三中队一片开心的混乱。

    可，夏鸣，站在外围，似一个旁观者。

    下午，自由活动的时侯，夏鸣忽然主动和李阳搭起话来了。

    夏鸣问起了吴哲。

    李阳笑笑，很随意道，“他啊，硕士少校，挺随和的，在队里人缘不错。”

    夏鸣若有所思了一会，又问道，“那——和戴松的关系如何？”

    李阳一愣，立刻很认真说道，“很铁，本来队里他俩学历最高，体能也—呵，都比较差，后来，吴哲体能被队长抓上去了，两人又一起抓戴松的体能，戴松虽然平时里抱怨吴哲不识旧情，助纣为虐，可是，那也只是开玩笑呗了，在我们队，这是一种—嗯，关系很好的表现。”

    夏鸣笑笑，“干嘛解释这么多啊？”

    “你和戴松一直通信，我知道。”李阳默默的说道，“那家伙，口直可心眼好，我怕你误会了他信里的意思。”

    夏鸣脸上滞留着笑意，沉默了一会，声音很冷清，口气有点疏远，“可他却死了。”

    李阳沉重的点点头，那次任务，他并没有参加，可是事情经过他多少知道一点，大家心照不宣，却都不能明谈。

    他们都知道，戴松牺牲了，可价值却被一些冠冕堂皇的东西藏起了很多。

    而那真正的价值，有多大，三中队的人，心中都有一杆秤！

    “哦，吴哲有女朋友了吗？”夏鸣问道，“挺吃香的吧。”

    李阳笑了笑，“老A，藏着，掖着，吴哲更是老A中的老A，你还指望他告诉你实话？！咱就乖乖等着他请咱吃喜糖吧~~”

    夏鸣很勉强的笑笑，走开了。李阳看着他的背影，脸上的笑容慢慢消失，换上了一种凝重。

    “怎么了？”吴哲拍拍李阳的肩膀，顺势在旁边坐了下去，“装深沉。”

    李阳拍拍手，“没事~”

    “哦，待会吃完饭去踢会球吧。”吴哲冲夏鸣的背影微微仰仰下巴，“叫上他，上午，我们一乐，把他给忘了，孤立的有点明显了。好歹，也是一个队的了。”

    李阳发了一晃神的呆，点点头，“那，叫上队长吗？”

    吴哲打量了一眼李阳，“你怎么问的没头没脑的，队长啥时踢过足球了啊？对哦，我也在纳闷，怎么没见过那烂人踢过足球呢？”

    李阳没有反应，吴哲顿了顿，“给点反应，有点打击我哦。”

    “锄头。”李阳犹豫了一下，还是决定提醒吴哲，“我总觉得夏鸣这人很危险，你小心点。”

    吴哲一愣，沉思一会，轻松笑道，“可能他性子比较孤僻点吧，都是队友，危险那也是对敌人的。我不陪你在这杞人忧天了，我去找齐桓问点事。”

    说完，拍拍李阳的肩膀，小跑着离开了。

    夏鸣的球技很刁钻，射门的角度也很出乎意料。

    球踢得热火朝天，可球一踢完，吴哲他们在一边打闹，夏鸣依旧像旁观者一样，在一边安静的看着。

    李阳要和吴哲他们一起回去，吴哲把他挤到了一边，“你室友还在后面呢。”

    李阳很无奈的放慢的脚步，看着吴哲和齐桓，薛刚等人笑着往宿舍走去。

    “他的球技也不是你们中间最好的啊？”跟上的夏鸣审视般的盯着吴哲的背影，语气带着点讥讽。

    “你是说——？”李阳笑笑，“锄头？”

    夏鸣点点头，“为什么踢球时总抢着和他一组。”

    李阳揉揉头，笑道，“我还真不知道我们队谁球踢得最好，可和锄头在一组，挺开心的，队里踢，玩玩呗，热闹就行，谁赢谁输，哪还真记着呀？！”

    夏鸣有点不赞同的瘪瘪嘴，两人又不咸不淡的扯了几句，最后索性各自闷头赶路。

    晚上，吴哲去了袁朗的办公室。

    看到吴哲的时侯，袁朗有点吃惊。吴哲没有敲门，进去后像往日一般随便，坐在了自己的位子上，打开了电脑。

    两人弄完资料后，时间还早，至少比袁朗一个人整理，提前不少。

    袁朗将手叠在桌上，无奈的笑道，“好吧，我认输，你倒底想说什么？”

    吴哲笑眯眯的把一张纸平平整整的铺在了袁朗手边，“我想请假，回家。”

    袁朗眉头一皱。

    “别急。”吴哲拽过椅子，坐在一边，“我想了很久，你说妥协，有理。这样，我先回家和我爸妈商量商量，看看他们的底线，实在不行，我们就都结婚吧。”

    袁朗一愣，“吴哲，你这次怎么这么善于听取啊？”

    吴哲一抿嘴，得意地笑道，“不过，我把你的计划完善了一下。”

    那时候，袁朗越发觉得吴哲就是一只狐狸。

    “记得乐心吗？”吴哲有点激动，“她是一个心理老师，也在心理咨询室工作，有一次她谈到过现在有种现象，就是男女两对同性恋结婚，我可以让她帮忙留心一下。”

    袁朗吃惊了，有点木的看着吴哲。

    “如何？”吴哲就像一个卖乖后等糖吃的小孩，笑眯眯道，“乐心，可以信任。这样一来，问题不是迎刃而解了嘛~~”

    袁朗想了想，点点头，“这个计划挺好的，你回家就不要再试探你父母了吧—”

    吴哲摇摇头，“结婚只是万不得已之选，我—还是想只我们俩在一起。再说，这种事我父母应该知晓。”

    袁朗皱皱眉头。

    “哎，我说，袁朗，你是不是怕见公公婆婆啊？”吴哲狡黠的笑道，“放心吧，来日方长~~”

    袁朗反应过来，一脚踹在吴哲的椅腿上，“谁是你媳妇啊？！”

    “你就认了吧。”吴哲一边笑道，一边迅速从椅子上跳起来，小退着跑出了办公室，最后还不忘丢下一句——别砸我。

    袁朗握着矿泉水瓶子的手一滞，狐狸早就逃之夭夭了。

    放下瓶子，袁朗抱臂安静的坐着，脸上渐渐浮出笑意，温温暖暖的。
------------

17 公平

    吴哲回家时向乐心借了很多心理学方面的书，在家里，扬言要提高心理素质，经常普及心理知识；

    比如，什么性取向是一种很模糊的东西，并不是社会上所认同的那样界限分明；

    再比如，什么同性恋是很正常的，很多国家已经承认了这种行为；

    也通过向父母推荐好片，心怀暗胎的将《断臂山》、《我私人的爱德华》等算了进去。

    并不时的拿出中队的照片，从正侧面不同角度烘托渲染某位中校。

    不过，这些几乎没什么效果，吴哲的父母天天的心思都在吴哲身上，吴哲说什么二老都是喜笑颜开，根本不深想其中的内涵和用意。

    于是，吴哲准备在争得袁朗的同意后，稍微的向父母透露一点两人之间的关系。

    前几次，袁朗没同意，让吴哲多酝酿酝酿，这事不急。

    那时，袁朗的声音有点哑，有点疲倦。

    第四次打电话回老A，接线员的回答模棱两可，说，袁朗被集团军直接调到军区去了，原因不详。

    吴哲心里一咯噔，隐约猜到了原因。

    吴哲的妈妈回家见吴哲正在收拾行李，不由有点慌，“小哲，不是还有几天吗？怎么，队里有事？”

    “嗯。”吴哲简短的回到，迅速的打理着行李。

    吴哲的妈妈微微一思，忽然很有深意的开心笑道，“小哲，是回去见宇凌吧，在一个城市，也不告诉妈一声。”

    吴哲手一滞，快步走过去，神色有点紧张，“妈，你怎么知道宇凌的？”

    吴妈妈被吴哲的神情一唬，舒口气，不当一回事地说，“还不是你一战友来说的，他当时问我你以前是不是喜欢过一个叫杨宇凌的女孩子？我记得你有封信说，还忘不了以前喜欢的女孩子，所以现在不想谈朋友，那女孩子名字好像就叫什么凌，然后我找出信，还真是她。那同志说，他是来牵线了解情况的，和我谈了一会，我才知道原来那女孩和你现在还在一个城市，你小子，要追得抓紧啊！”

    吴哲没有听完，抓起还没有打理好的行李，急冲冲的跑出去了。

    个烂人！吴哲一路上在心中狠狠地咬着这三个字。

    吴哲和齐桓前后赶回了老A。老A里的气氛空前的紧张，沉闷。

    铁路得知吴哲回来后，立即下命不允许吴哲离开老A基地半步。

    高城也驰着那装甲车，冲进了老A。

    见到吴哲，高城摇摇头，拍拍他的肩膀，陪他静静的坐着。

    “你俩的关系，我知道。”沉默了很长时间后，高城有点艰涩的说道，“那位杨小姐也是他让我去找的，吴哲，对不起，我实在没办法了。”

    吴哲抬头瞅了高城两眼，又低了下去，点点头，“没事的，没事的。”

    高城张张嘴，却没有出声，大手重而缓沉的拍了拍吴哲的肩膀。

    “高城。”吴哲猛得挺直了腰杆，神情十分郑重，“我想拜托你一件事！”

    这种表情，高城很心虚，每次见到，准没好事，袁朗如此，吴哲给高城的感觉也如此。

    “先说。”高城略微一想，咬牙道。

    “我要出去。”吴哲的眼中坦然一片，却坚定无比，“准确的说，我要见集团军军长！”

    高城一愣，再愣！

    “不管如何，我要求与他一样的待遇。”吴哲浅浅一笑，“这是我们的底线，可他一次次私自的跨过了，这不公平。”

    既然选择了在一起，选择了共付风雨，袁朗那你就该相信我，相信我早已有所预设，早已有所准备。吴哲面上一片平静，心中却在不停的讨伐袁朗，带着一阵阵的抽痛。

    高城一捶地面，身子顺势腾起，低吼道，“你俩疯了，可老子明知道你们疯了，还跟你们一块疯，老子原来才是最疯的那一个！”

    吴哲笑笑，站了起来，面对着高城，“谢谢！”

    “俗气！”高城一挥手，脖子偏得倔倔的。

    铁路没多久便发现吴哲失踪了，三秒没用，铁路一摔桌上的烟灰缸，甩门而出。

    于是，公路上那一天出现了刺激的飚车比赛。

    前面一辆装甲车绝尘而去，后面一辆军吉普马力十足。

    铁路一到军区，便往军长办公室冲去，进去后，铁路一愣，喃喃道，“怎么比我慢啊？”

    军长微微一吃惊，笑道，“铁头啊，什么风把你给吹来了。”

    铁路瞬间回神，迅速敬礼，迅速回道，“报告军长，找人，要人。”

    恰此时，门外响起了很沉着的敲门声，一个理直气壮的声音叫道，“xx师直属侦察营副营长高城并8549部队吴哲。”

    “喏，我要找的人。”铁路指指门外，军长没有搭理，中气十足的应道，“进来！”

    高城和吴哲很镇定的开门进去了，看到铁路的时侯，两人微微一吃惊，高城当时心中就一个念头：玩了，以后去老A得费点神了。

    “该找的我找到了。”铁路不等两人开口，便底气十足的正视军长说道，“现在，我要一个人。”

    军长左嘴角微微一上扬，双眼却犀利如鹰，“吴哲？”

    用的是疑问的语气，却是极富玩味，似乎看到了新奇的猎物。

    “报告，在！”吴哲腰杆挺得笔直，目光清和如水，“老A三中队队员，袁朗队长的队员！”

    “袁朗？”军长嘴角的弧度越发大了，眼中却是冷光一片，“铁头，是那个你来要的人吧。”话锋陡然一转，放下吴哲，直直逼问铁路。

    铁路不慌不忙的点点头。

    “那吴哲同志，你有什么事吗？”军长就一个问题从不深究，又转而问吴哲，高城则被完全忽视，高城笔直笔直地站在一边，脖子硬硬的愣是不瞟军长一眼。

    “队长说过，他最想要的东西只有两样—公平和真相，给他的每一个队友！”吴哲对上军长的眼睛，坦然应道，“我想，这也是我最想要的东西，给队长！”

    军长点点头，若有所思。

    “不爽快！”一直没声的高城在一边皱着眉头，嘟囔着。

    军长扫了一眼高城，“你小子来这干吗？”

    高城只用眼角一瞥，理直气壮回道，“开车，送吴哲，接袁朗。”

    军长狠狠地瞪了一眼高城，手指一点，“你小子，开车？！就没想过开车回家看你妈一次！”

    高城撇撇嘴，可倒有点心虚，“我这不不是没时间嘛。”

    军长依旧没有深究，转而从抽屉里拿出一打东西，摊在桌面上。

    “谁可以向我解释一下。”军长从中举起一样，是一张照片，神情陡然严肃冷峻，“我也想要真相！”

    “铁头，骨头硬了啊！”军长的声音拔的很高，很凛然，“举报信私自扣压，包庇下级，隐瞒上级，看不出来，你倒是个护犊的人啊！！”

    吴哲忽然极轻极轻的笑了，用很怀疑的声音轻松问道，“军长，你不会不知道Photoshop吧？这种照片，你给我三分钟，我现在就能给你一打。”

    军长一愣，铁路连忙呵道，“和军长说话用质问的口气多不礼貌，军长怎么会不知道呢？！”

    虽是给了一个台阶，却是给得太明显了，铁路的声音中明显带笑，军长也不是吃素的，对照片依旧采取不深究的态度，转而道，“可袁朗对此事并没有明确否认，我们的同志通过调查，发现他至今没有正式交往过的女性。三十多岁，中校军衔，按照部队里的一些私下条例，像他这样单身的人可不是常例。”

    话音刚落，三个声音同时响起，内容千差万别，却都气得军长牙锉得直响。

    吴哲说，“那是因为上级的态度太让人寒心了，公道自在人心。”

    铁路说，“老A 的人是常人吗？”

    高城直接吼道，“你儿子我三个月前除了军衔低一级，和他有啥区别？”

    话说那三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢。两老A，外加一个从小就洞察军长言行规律的将门虎子，军长撑了许久，终于还是做出了退让，同意先让袁朗和他们回去，但是问题还没有完全解决，有关决议还得通过军部商议，说白了，就是袁朗现在处于观察时期，问题依旧是悬在他头上的一把刀。

    铁路沉思一会，一脸无奈的让步道，“中！但是军长，我决不会让他父亲的事在他身上重演。”

    军长好气的点点头，“铁头，你这是威胁。”

    铁路点点头，“您可以看成是一种威胁。”

    军长没有搭话，很严肃的微微低头，想了一会，说道，“我会慎重考虑的。”

    铁路没有说话，敬了一个很有劲的军礼。

    吴哲和高城也随后庄严尊重的敬了礼，转身离开的时侯，吴哲脚步一顿，忽然转身很平和的说道，“无论军部给他什么样的惩罚，我想被同样对待，这是我给他的公平。”

    军长双眼眸子一紧，精光一片。

    吴哲再次敬礼，坚定道，“军长，这件事中，我不是受害方！也没有受害方！”

    军长手臂一挥，可眼底却是漆黑一片，暗藏着汹涌的波澜。
------------

18 木棉

    三人一直等到下午。

    远远的看见两个士兵像押解战犯一般引着袁朗渐渐走近，袁朗也看见了三人，走得格外松懈清爽。

    其中一个士兵不屑的扫了袁朗一眼，呵道，“两人成排，三人成行，懂不懂规矩啊你？！”

    口气一下子让高城联想到了自己在新兵连的威风。

    吴哲在一边，紧紧咬着嘴唇，一手死握着后视镜；铁路扫了眼一点点变弯的镜杆，平静的淡然道，“被老A拒绝的一南瓜。”

    也是当年被袁朗毫不留情扫地出门的一个。

    吴哲没有回应，两眼死死揪住走近的袁朗，肩膀在克制下微微上下起伏着，可呼吸声却是十分的清晰急促，仿佛秋日里扫把划过落叶。

    两士兵对着三人一敬礼，将档案袋递给了铁路，转身正要离开，吴哲忽然大步跨向前，一把拉住刚才训话的那个，胳膊一拧，正要背摔他，一只干干温温的手死死的叩住了他，清冽的声音像决堤的水肆意的冲击着吴哲的鼓膜，“吴哲！！”

    吴哲侧首望了眼袁朗，手却依旧狠狠使劲，像一头倔犟的小豹子，竖起了浑身的皮毛，恨不得扑上去，一口咬断猎物的颈动脉。

    “吴哲！”袁朗又上前一小步，将拇指探入吴哲的掌心中，四指一把握住吴哲稍稍直起的四指，声音低醇依旧，只是带着微重的沙哑。

    吴哲一把甩开了那个士兵的胳膊，另一只手臂一挥，凶狠的吼道，“滚！！”

    铁路和高城在一边一直静静观望，没有劝阻，因为吴哲所做的，是他们被理智克制下去的冲动。

    “袁朗！”铁路跟在高城后面，将军吉普的车钥匙抛给了袁朗，“我搭高城的车。”

    袁朗一手握着钥匙，一手被吴哲死死攥着，一言不发。

    吴哲的身子在抖，一只手不停的握紧，又松开；他预想过一切合乎程序，合乎规则的惩罚，却忽视了一种看不见的东西—鄙视的眼光，刻薄的言语。

    歧视！

    像一马平川中猛的钻出的毒蛇，一口咬在了吴哲的心上，毒素肆无忌惮的蔓延，使得他浑身不可抑制的颤抖。

    “走吧。”袁朗在吴哲耳边轻柔的低声道，拇指一圈圈的揉捏着吴哲的虎口处。

    吴哲咬着嘴唇，点点头。

    走到车门，吴哲开口道，“我来开车吧。”

    声音平静，却少了往日那没心没肺的清爽笑意。

    袁朗稍微一愣，把钥匙给了吴哲，吴哲吸了一口气，尝试了几次，才将钥匙插入锁孔中。

    打开车门，吴哲坐在驾驶室，等袁朗坐好后，吴哲平稳的开动了车。

    吴哲专注的开着车，车走得很稳很稳。

    袁朗微微探身，翻着铁路的音像。吴哲腾出一只手，轻轻的按在袁朗的手背上，“睡觉，到了我叫你。”

    对于审查，吴哲多少知道一点，白花花的灯光直直投到眼中，典型的精神折磨。

    袁朗的手一滞，吴哲已经收回了手，握在方向盘上。

    “开快点。”袁朗缩回身子，放松的侧卧在副驾驶室中，嘴角一挑，冲吴哲笑道，“回家吃晚饭。”

    吴哲嘴角一弯，瞥了眼袁朗，不是那么硬硬凛然的袁朗，也不是那么痞痞难以捉摸的袁朗。

    恬淡，放松，毫无戒备的袁朗，侧望着吴哲，笑得仿佛午夜的月华，清浅寻常``````

    “好啰~~”吴哲松松紧握方向盘的手，直直望着前方，眉眼弯弯，道，“队长，您老坐稳喽~~~”

    油门大开，一路狂飙………

    车急速行驶，窗外的路灯一盏盏迅疾闪过，仿佛快放的电影。

    袁朗许久没睡过好觉，头隐隐作痛，却是毫无困意，眯着眼看着吴哲；

    年轻的少校，映着窗外的车水马龙，仿佛喧嚣深处最清朗溢彩的琉璃，隔着茫茫人海，穿过时空的横流，让袁朗一下子明白了很多的过往—那一切，原都只为遇见他！

    袁朗的心变得满满的，仿佛一下子全部的缥缈虚浮找到了厚实的落点。

    去西北，参军，军区比武，进老A，削南瓜，这一步步，也许，为得就是遇见他。

    袁朗笑笑，以前所有的自责，不满，淡淡飘散，深深一吐呐，一股清爽的气息慢慢充纳怀中，氲开了所有的肺泡。

    “袁朗？”吴哲轻轻唤道，想和他说话，又怕扰了他。

    袁朗歪歪脖子，“说吧，我也睡不着。”

    吴哲微微一咬嘴唇，手一紧，袁朗坐直身子，伸手拍拍吴哲的手背，“吴哲，我比你大，所以有些事，我``````”

    “我还比你高呢！”吴哲急急打断袁朗的话，低吼道，“倚老卖老！！”

    袁朗笑笑，一脸正经道，“那是你多加了层鞋垫！”

    吴哲火了，脱口而出，“好啊，回去脱光了比比！”

    袁朗一愣，吴哲也意识到说错话了，可有句话叫‘死鸭子嘴硬’，吴哲下巴一抬，骄傲的说道，“回去，我不仅要把你脱光，我还要脱你一层皮。”

    说完，嘴角，眼角，冲袁朗一上斜，满脸的阴谋``````

    袁朗神情自若，却拉下了帽檐，扣在脸上，罕见的支支吾吾道，“那个，到了叫我，我打个盹啊~~”

    “嗯”，吴哲点点头，脸上也有了点不明显的红色，可依旧不依不饶的补上三字，“装青涩~~”

    袁朗动了动，往驾驶座又挪了挪，寻了个舒坦的姿势，一声不吭。

    “我给你背首诗吧。”过了一会，吴哲忽然说道。

    袁朗依旧没有睡着，轻轻‘嗯’了一声，问道，“谁的？”

    “舒婷的。”吴哲平视前方，平平淡淡的回道，“致橡树。”

    袁朗没有接话，这首诗，他多少知道点意思。

    “我只记得后面几句。”吴哲的声音依旧清朗，平和，念起诗来，仿佛一副山水，慢慢在水墨情调中氤氲而开。

    “我必须是你近旁的一株木棉，

    作为树的形象和你站在一起。

    根，紧握在地下，叶，相触在云里。

    每一阵风过，我们都互相致意，

    但没有人，听懂我们的言语。

    你有你的钢枝铁干

    像刀，像剑，也像戟；

    我有我红硕的花朵，

    像沉重的叹息，

    又像英勇的火炬。

    我们分担寒潮、风雷、霹雳；

    我们共享雾霭、流岚、虹霓；

    仿佛永远分离，却又终身相依------”

    仿佛永远分离，却又终身相依！！
------------

19 战友

    两车在半路追上，前后开回了老A。

    吴哲杵杵袁朗，刚眯了一会的袁朗将帽檐往后一推，疑惑的看着吴哲，恰瞥见窗外，三中队的队员刷刷站成一排，在微微的夜色下，辩不清脸色，却硬生生站出一派凛然大气。

    “呵~”高城和铁路先下的车，一下车，高城便笑道，“瞧这一根根杵的，军姿不错，保持—”

    高城的声音依旧宏亮高爽，袁朗原先探直的身子又懈回了座位中，“我还以为吴哲你啥时又整出了一片高粱地了呢？”

    吴哲瘪瘪嘴，略带油腔滑调的笑道，“队长，您老就装吧~~~”

    袁朗的眼中仿佛阳光下的万顷湖水，漾着粼粼细光，吴哲知道，袁朗动容了。

    一前一后走下车，吴哲远远的便冲三中队的队员叫道，“瓜田的守望者们，老南瓜回来了~~~”

    高城微微一愣，仔细一打量，对铁路很真诚的道，“还真像一群土拨鼠。”

    于是，三中队并铁路，眼神刷刷一扫高城，高城只觉浑身被冰刀从上剜到下，可一回神，所有人的目光依旧平视前方。

    袁朗拍着帽子，稍微有点正形的踱步走到队列前，嘴角微翘，狡黠依旧。

    吴哲在后面无奈的摇摇头，刚回到家门，就忘了军步怎么走了，A性又死灰复燃了。

    袁朗低着头，微微一偏，眼睛侧上望着站在排首的齐桓，笑道，“齐桓，吃饭了没？要不，加点餐吧~~~”

    齐桓很有骨气的目不斜视，很有气势的大气一吼，“南瓜们，还等什么？！上！！”

    一声令下，原先一排的‘守望者’们迅速以袁朗为中心，将其围在中间，吴哲左手一转帽子，拖长声音笑道，“起驾~~”

    还没等袁朗反应过来，双脚早已离开了地面。

    “欧吼~~”三中队的人一边抛着袁朗，一边足下生风的往食堂跑去。

    铁路摇摇头，在后面笑道，“大队命令，今天三中队的任务，灌倒袁朗，喝趴高城！”

    高城猛一听到自己的名字，还没揣透意思，吴哲已经笑眯眯的缠了上去，手臂一环高城的脖子，“请尊驾移步鸿门宴~~”

    高城心中一吼，靠，就说这死老A的头头怎会这么好说话得放自己进来了呢！

    原来是请君入瓮！

    于是，那一夜，官方透露，高城酒量—啤酒五瓶，白干二斤，比他自己的报价稍微高了一点；而相比之下，某位中校就忒不厚道了，实际酒量远远超过二两。

    也是那一夜，推杯换盏，擦掌划拳之中，高城被老A三中队授予了“荣誉南瓜”的光荣称号，而高城在稀里糊涂中很高兴的接受了！！

    杯盘狼藉之后，醉了的和半醉的相扶着回了宿舍，剩下微醉的清理战场。

    明哲保身的李阳一边拖着地板，一边悔不当初的抱怨着。

    吴哲也留了下来，本来他是被大家心照不宣的推去送某中校回去的，可某中校手臂很有气势的一挥，自个走了。

    脚步看起来，有点凌乱，可吴哲觉得，他并没有醉。

    敲敲脑袋，吴哲笑笑，自己的怀疑态度真得改改了。

    袁朗没有回宿舍，而是去了李阳的寝室。

    推开门，夏鸣微微一吃惊。

    袁朗笑笑，将门带上，提了个凳子，坐在了夏鸣的对面。

    “夏鸣。”袁朗的眼神犀利，清醒，没有一丝的醉意，“如果我没有猜错，大队和军部收到的举报信，都是你写的。”

    夏鸣笑了笑，“不错，是我。”

    袁朗点点头，“我喜欢坦诚的人。”

    夏鸣神情一晃，身子僵僵的望着袁朗。

    “知道我为什么答应要你吗？”袁朗拍拍夏鸣的肩膀，“放松点，上尉。”

    袁朗看着夏鸣，平静的等着，等着夏鸣慢慢的摇头，等着夏鸣自己寻问原因。

    “不是因为你的爆破水平，不是因为你有一个将军的推荐信，也不是因为你的一次一等功和一次三等功。老A的人从不缺这些！”袁朗探身直直盯着夏鸣，伸出一只手指，一字一句的说道，“只因为吴哲的一句话，他说——夏鸣，戴松的战友。”

    夏鸣略带讥讽的一笑，袁朗了然的靠在椅背上，笑望着夏鸣，“我知道你在想什么。”

    “只因为他的一句话？！”夏鸣被袁朗的不在乎激怒，叫道，“你根本不配做一名指挥官！”

    袁朗姿势依旧未变，嘴角微翘，眼中却如利剑一般，凛然，逼人，“上尉，抓准要点！”

    夏鸣还在发愣，袁朗已经站了起来，拍拍夏鸣的肩膀，年轻，执拗的肩膀。

    “那些照片，我看过，你针对的是吴哲，我不知道原因。”袁朗站在门口，一顿，声音低沉的说道，“但是，我可以很明确的告诉你一点，我袁朗，憎恶这样的行为！！在这点上，你不配做任何一个老A人的战友！包括戴松！！”

    说完，带上门，走了。

    夏鸣听着门外渐行渐远的脚步声，沉着稳重，气度悠闲。

    袁朗走下宿舍楼，却看见高城并三中队数人正强打醉意站在花坛边。

    “怎么？”袁朗一脸沉思瞬间换上了往日的嘻笑，“练醉拳啊？！”

    高城撑着齐桓的肩膀，眼睛强睁，高朗朗的问道，“我—我说，死—死老A，晚上，我睡—睡哪儿啊？”

    于是，数人齐刷刷的望着袁朗，眼巴巴的等着他说出那个众伙不敢说的建议。

    袁朗微微一想，笑眯眯道，“大队医务室里有一张打点滴的床位，还不错，高副营长，应该不会嫌弃吧？！”

    “行~~行~~~”高城摆手点头，转身摇摇晃晃的望前走去。

    齐桓心不甘的看了眼袁朗。

    “齐桓啊~~”袁朗以A死人不偿命的笑脸，十分周到的吩咐道，“医务室路不好走，你送送高副营长吧。”

    齐桓咬咬牙，只得转身踉踉跄跄的追上了高城。

    走了十几步后，齐桓絮絮叨叨的埋怨起了高城，“高副营长，不是说好住吴哲屋的吗？”

    “呵呵。”高城大手拍拍齐桓的肩膀，脚步忽然变得利落有力，口齿清晰的说道，“齐桓，你那点功力还想A那死老A，浅了点~~”

    齐桓一愣，疾走几步跟上高城的大步伐，“高副营长，你—你没醉？！”

    “七连的人，不怕摔，可从不会在同一个地方摔两次。”高城右手很有劲的在空中比划着，“识时务者为俊杰，这话，我终于琢磨出精神了。”

    齐桓无奈的摇头，多直率的高老虎也被老A整得多出了花花肠子了。

    走到医务室，高城止住了齐桓，硬硬的道，“回去回去，洗洗挺尸去，别在老子身边晃来晃去的~~”

    齐桓低头浅浅笑笑，转身离开，刚走没几步，就听见后面高城有点不好意思的支吾道，“那个，这段日子，还是注意点，军部暗地里还在审察他俩。你们别瞎起哄——”

    齐桓脚步一顿，笑笑，“谢啦~~”

    然后，头也不回的，一个进了屋，一个往宿舍楼走去。
------------

20 信任

    往后的日子里，袁朗的办公室中打字声是经久不息，而吴哲和袁朗的打字速度在那段日子里也有了质的飞跃。

    检讨，反省，感悟，思考，从千字到万字，五花八门；

    所以，当铁路通知袁朗有任务时，袁朗很真诚的笑了，那开心连吴哲都相信是货真价实发自内心的。

    介绍完情况后，铁路意味深长的看着袁朗，说道，“机会，好好把握。”

    “是，大队长！”袁朗背手跨立，眼中微微闪动。

    在老A，一般看来，铁路就是一个传达上级精神的头；可是，如果把老A比作一株参天的傲然大树，各中队长便是主干，而铁路才是那深埋地下的老根。

    老道，淡然，遒劲。

    太上，不知有上！这，是铁路最让袁朗敬佩的一点，一种理智的无为。

    “不过，我想再加一个人。”袁朗扫了眼名单，说道。

    “说。”

    “夏鸣。”

    铁路看了袁朗一眼，“认真的？”

    袁朗点点头，“地方的爆破组合作起来毕竟不比本队人。”

    “说实话！”铁路双手握在一起，支在桌面上。

    袁朗笑笑，殷勤万分道，“真得，夏鸣不用，人才浪费。”

    铁路两拇指轻轻对碰着，眼睛直视袁朗，“你知道，是谁写得举报信？！”

    “知道。”袁朗敛去笑脸，“可他是老A的人，一个我还不想放弃的队友。”

    铁路沉思片刻，“好！”

    迅速集结，赶到现场。

    蓝天下，坚固厚重的墙壁，半圆拱形花岗岩窗框，陡斜的红色屋顶，一座德国城堡风格的教堂很安静的背倚着远山近树。

    风，湿漉漉的，带着海的气息。

    人质是一群教徒，其中还有一些外国人，歹徒似乎也想在此做点文章。

    在上帝的面前，玩杀人的游戏，天堂和地狱的界限瞬间模糊。

    人质多是基督教徒，可这并不能掩饰他们对死亡的恐惧，那一刻，天堂和地狱没有分别，人间，才是最美的世界。

    像幽灵一般潜入，齐桓前锋，薛刚断后，一枪又一枪，生命消失的比流星还迅疾。

    袁朗的唇线绷得很紧，眼神犀利，浑身肌肉却十分放松，优雅如豹。

    已经进入了大厅，空荡荡的，连耶稣看起来都有点孤单。

    悲悯，是耶稣的眼神，却是老A不能拥有的，他们只能埋在心理，无言的用行动执行着。

    没有人说话，没有眼神的交汇，肢体是所有的语言。

    回廊上，又消灭了四名歹徒，悄无声息。

    吴哲用红外感测判断着生命的迹象，袁朗背靠着他，警惕的凝视着四周。

    侧厅，生物二十四，其中有五个处于站立状态。

    姿势，有的时侯就是身份的另一个代言词。

    袁朗一个手势，齐桓踢开门，许三多迅速抛进□□。

    烟雾缭绕，人质和歹徒都慌了。

    吴哲一咬牙，连忙用德语和英语喊道，“趴下，趴下。”

    歹徒虽然听不懂，可他们没有聋。

    袁朗说过，有先例，谁先喊话，就先向谁开枪。

    于是，枪声密集在了一个方向。

    而袁朗的神经早已绷得紧紧的，容不下一丝念想。

    他，只能选择相信，不是上帝，而是吴哲。

    歹徒被击毙，透过还未散尽的烟雾，袁朗终于可以去寻找吴哲的身影。

    修长，俊挺，依旧稳稳站立。

    “没事，没事！”吴哲看了眼袁朗，安抚起了人质，“已经安全了，上帝保佑你们。”

    袁朗安心的笑笑，轻轻一舒气。

    一个神甫走到了一具尸体的旁边，将十字架举至胸前。

    许三多不甚明白，可忍住没有问，齐桓瘪瘪嘴，薛刚和李阳领着情绪稍微稳定的人质往外走去。

    吴哲微微直直腰，将枪往上一提，“菜刀，知道耶稣临死前说了什么吗？”

    神甫做完祷告，站起身对吴哲在胸前划了一个十字，也随人质走了出去。

    袁朗看了眼壁上挂着的十字架，淡然替齐桓回道，“耶稣说：主啊，你要原谅他们，他们所做的，他们不知道。”

    无恨，是一种大爱。

    一直跟在后面，行动敏捷的夏鸣忽然一动，看了眼吴哲，吴哲眉眼弯弯的冲他一笑。

    夏鸣咬咬嘴唇，转过视线，望向了十字架，脸色忽然大变。

    “快撤！”夏鸣有点声嘶力竭的一叫，自己反而快跑至了十字架下。

    瞬间，老A的人都明白过来了。

    “齐桓领队，按平日顺序，撤！”袁朗脸色一冷，声音凛冽的问道，“夏鸣，可以拆除吗？”

    “还有四分钟，破坏威力不定，拆除把握八成。”夏鸣迅速检查起路线，头也不抬的回道。

    袁朗片刻没有犹豫，命令道，“立即拆除，其余人迅速撤出，疏散人质！”

    “是！”齐桓字正腔圆的回道，尾声却带着一丝颤意。

    吴哲咬咬牙，狠狠道，“个烂人”然后头也不回的和齐桓冲了出去。

    迅速的疏散着人质，不敢回头，害怕一切的声响。

    老A的人，带着排斥的心理等着那四分钟的走完。

    周围是有点躁动的人群，可吴哲的心中一片平静，因为，在远远长过四分钟的时间里，教堂里依旧安静。

    袁朗看着懈在一边的夏鸣，笑笑，递给了他一根烟。

    夏鸣指指旁边刚刚解除的炸药，可依旧接过了烟。

    两人叼着未点的烟，并肩靠在耶稣下面。

    “为什么留下？”夏鸣沉默后，声音依旧微颤的问道。

    “同样的事，我不会让它发生第二次。”袁朗没有看夏鸣，低沉说道，“而且，我信任你。”

    “即使，我做过那件事？”夏鸣轻笑的追问。

    “那不算一件错事。”袁朗捏着烟，平静的笑笑，转头望着夏鸣，“可我想知道，为什么？”

    那是一种坦诚的目光，值得交付一切的目光，夏鸣躲过一次又一次，终于不得不直直相对。

    “因为一种变态的爱。”夏鸣想笑没有笑出来，“嫉妒，即而仇恨。”

    袁朗微微一愣。

    “没错，我和你俩一样，所以我才可以很快察觉出来。”夏鸣低下头，很轻很轻的说道，“戴松的信中经常提及吴哲，称他‘狐狸’，‘锄头’，那种口气，那种重视，那种不自主流露出的无奈和挣扎，在信中太明显了，所以我嫉妒，甚至觉得，他是为了吴哲而死的。”

    夏鸣顿了顿，深深一吸气，咸咸湿湿的气息，来自戴松喜欢用来形容吴哲的大海。

    “可是，我现在明白了。”夏鸣终于清浅一笑，“老A的人可以为任何一个队友而死。”

    “不。”袁朗拍拍夏鸣的肩膀，抬起他的头，对着他的眼睛，“老A的人要尽一切的可能为彼此活着。老A的人不知道绝望，即使处于绝境，也不会放弃寻求希望，因为，我们要活着，一起活着！”

    夏鸣望着袁朗，迟疑的问道，“可以接受我作老A的战友吗？”

    一起痛苦，一起训练，一起流汗，一起打笑，一起A人，一起活着！

    如果，这个世上有人愿意与你共享这一切，像相信自己的生命一般感触着，相信着你的生命，没有人不想加入其中。

    袁朗很狡黠一笑，“可以啊，不过，有个交换。”

    夏鸣眼睛一亮，一侧身，急急盯着袁朗。

    “条件就是——”袁朗嘴角含笑，可眼中却是一片认真，目如点墨，“不要告诉吴哲，戴松喜欢过他。”

    这样的真相，袁朗不愿给吴哲；这样的公平，袁朗不能给戴松。

    也许，会一辈子内疚，成为心底隐隐的痛，可袁朗不会给。

    走出教堂，齐刷刷的老A。

    站成一排迎风的枪，凛冽，傲然。

    “夏鸣，归队！”袁朗高声命令道。

    众老A神情没有一丝的波动，似乎是理所当然的寻常。

    面前是凝重神圣的教堂，可老A们不相信上帝，他们只相信自己，相信彼此！

    生与死的对峙，因为信任，不再是绝望的理由。
------------

21 理由

    人质的救援很顺利，事后的安抚也受到了国际友人的一致好评。

    袁朗看了看铁路的报告，抿抿嘴，“没意见，就是—有点夸大其辞的感觉。”

    铁路对袁朗少有的自知和谦虚一点情面也不给，手臂一挥，“去，去，别装出一副良民的样子，回去削你那堆歪瓜~~”

    最后，这份浓墨重彩的报告打动了军部，袁朗和吴哲不仅被盖上了良民的大戳，还被军长当成了教育某位天天向上人士的模范。

    笼罩在老A头上的阴云，终于消失了。

    于是袁朗笑眯眯的站在队列前，很有理有据的说道，“今天是个好天气，平均气温我没听预报，自我感觉不错，所以，目标375峰，带点负重，全速前进！”

    众老A默然，心底却嘀咕着同一个词——恩将仇报。

    “个烂人！”吴哲咬着牙齿，低声道。

    一边的许三多则是满脸笑意，两排白牙时隐时现。

    “许三多，笑什么呢？！”袁朗踱着步子，走到许三多身边。

    “没。”许三多同志很坦诚的说道，“就是觉得你和吴哲这样，这样真好。”

    装纯良的人一对上实心眼的正品良民，想不崩盘都不行，袁朗掩饰性的抓抓脑袋，走了几步，侧身一瞥一堆看好戏的南瓜，一胳膊肘撞了撞最近的李阳，“看什么看，命令没听见啊，目标375，负重全速！”

    老A迅速行动。

    为了平众怨，袁朗这次也很自觉的选择了跑步。

    抗着原木，老A们脚下跑路，嘴上遛字，足下生风，谈笑风生~~~

    袁朗由于没有带负重，跑的是格外轻松，可却是跑在了最后，和吴哲。

    “吴哲，体能不行啊~~”袁朗和吴哲并肩跑着，吴哲目不斜视，口不饶人，“我好歹还有负重，队长，相比之下，好像您的体能更差。一百步笑五十步。”

    袁朗笑笑，拉住吴哲，“别跑了，反正咱也是老末了，在这等他们下山吧。”

    随便寻了处草地，两人坐了下去。

    天际隐隐泛出鱼肚白。

    吴哲抱着两膝，平静的看着天际，笑道，“想说什么，说吧。”

    袁朗往吴哲处移移，一把勾住吴哲的脖子，“小狐狸，一直在等着是吧？！”

    “呃~~”吴哲笑着挣扎着脖子，“别告诉小生，是来看日出的。”

    袁朗的手臂微微一松，将吴哲往自己怀中一带，手搭在他的胸口处，“也许，就是为了看日出。”

    吴哲偏着脑袋，有点怀疑的看着袁朗。

    袁朗揉揉吴哲的头发，“本来想说说未来该怎么走，说说现实该如何妥协，可想想，也没什么好考虑的。你父母那边，你要想挑明，我愿意去见伯父伯母，你若不想，我陪你一起藏着掖着，心甘情愿。铁路说，我们选了一条很难走的路，可现在看看，也不过如此，很简单，很充实，也很庆幸。”

    原以为要做一辈子的独孤，要一辈子的坏笑A人，血雨腥风中，一遍又一遍的告诉自己要活下去，可却经常有瞬间的茫然和落寞，自己倒底为什么而活下去。

    老A的人从不缺牺牲的理由，为队友，为民族，为国家；可袁朗庆幸，上天待自己不薄，它送给了自己一个理由，一个在绝境中也不放弃活着的理由。

    “我已经做出了决定。”吴哲将头靠在袁朗的颈窝处，甚至可以听到颈动脉中热血滚动的声音，“不打算告诉他们。就这样的相守，藏着掖着，哪怕没有他们的理解和祝福，哪怕心怀着一辈子的内疚，袁朗，我愿意做这样的妥协，哪怕有一日得用结婚来妥协，我也知足，庆幸是你，陪我妥协。”

    命运把最厚重的礼物送给了自己，只要它不再将他带走，吴哲愿意做任何的妥协。

    吴哲的眼中含着阳光的颜色和温暖，淡然的执著和豁达。

    袁朗紧了紧搭在吴哲胸前的手，感受着他的心跳，一下又一下，有力清晰。

    是这寂静的晨曦中，最美的声音。

    好好活着，不是最美最玄妙的东西。

    活着的理由，才是彼此世界中最绚丽精彩的旭日！

    有了它，你可以看清你世界中的一切，带着阳光的气息和温暖。
------------

22 题外话

    也许是因为袁朗，我将《恋爱的犀牛》看了一遍。

    才发现，原来我也是喜欢看话剧的，夸张的肢体，激昂的感情，还有那话剧演员独有的声音，似乎你也想说，你也想唱。

    当段段念道：黄昏是我一天中视力最差的时侯~~

    那一刻，我不由的想起了袁朗，那个说着“山里的黄昏很容易使人想起往事”的袁朗，淡淡的沉郁，淡淡的恬然，柔和的没有一点的棱角，像浅浅流淌的湖水。

    士兵突击中，袁朗站在高顶，看透一切，掌控一切，时间在他的身上沉淀出一个真正男人所想要的一切——血性，傲然，内敛，睿智，狡黠```````

    因此，袁朗他知道什么是对，什么是好，于是，他对别人狠，对自己更狠。

    不理解他的人，狠他，他不屑解释；

    理解他的人，狠他，他心甘情愿。

    他的卓尔不群，他的出类拔萃使得他有资格被人狠，因为他知道，狠吧，到最后，他要的人依旧会和他站在一起。

    而马路不一样，马路是一个普通的人，犀牛饲养员，不会电脑，不会英文，不会开车。

    很固执，很痴情，却在现实中，很难被证实。

    “如果是中世纪，我可以去做一个骑士，把你的名字写一每一座被征服的城池；如果在沙漠中，我会流尽最后一滴鲜血去滋润你干裂的嘴唇；如果我是天文学家，有一颗星星会叫做明明；如果我是诗人，所有的声音都只为你歌唱；如果我是法官，你的好恶就是我最高的法则；如果我是神父，再没有比你更好的天堂；如果我是哨兵，你的每一个字都是我的口令；如果我是西楚霸王，我会带着你临阵脱逃任由人们耻笑；如果我是杀人如麻的强盗，他们会乞求你来让我俯首贴耳；可我什么也不是，一个普通人，一个像我这样普通的人，我能为你做什么呢？”

    马路很爱明明，可剧中也只有他为明明放弃五百万的时侯，这种强烈的痴情才有了一个宣泄的出口。

    段段的声音，低沉，醇郁，当他一遍遍问——明明，我该怎么做，才能让你知道我有多爱你呢？！

    我被感动了，那种疯狂的无奈，想要挣扎却被勒住了脖子的绝望``````

    马路没有袁朗的资本，他愿意为明明放弃一切，可却无助的发现，他又没有什么可以放弃，他拼命的爱着明明，拼命的想证明着这种爱，似乎只要证明了，明明就会留下，不会离开。

    马路让我想起了一个人——顾城，一个同样渴望爱，渴望去爱，渴望被爱的诗人。

    他是一个诗人，虽没有用所有的声音去为他爱的女人歌唱，却也写下了很多诚挚热情的诗。

    那个女子也说：只要顾城在唱，我的心里就有歌。

    爱情，足以照亮生命。

    可，最终顾城又爱上了另一个女子，于是，那个女子选择离开。

    故事，到这里，还不算太悲，至多有点惆怅有点唏嘘。

    如果，顾城没有失手杀死那个他最爱的女子，如果，顾城没有选择自杀。

    强直，不容一丝瑕垢的爱情，在看完《恋爱的犀牛》后，朋友问我：这样的人，你敢要他的爱情吗？

    我沉默了，为我的答案自卑，无言，因为我不敢要，哪怕我爱上了他，我也不敢要。

    就像，我喜欢冬日里燃烧的红彤彤的炭火，却不敢用手触摸。

    我会离开他，不是不爱，而是不敢爱。

    明明说：我不要你的钱，是因为我不想给你爱我的权利。

    我喜欢明明，并不是因为她没有为金钱留下，而是因为她为爱情而走。

    如果，我是明明，我也会走，却是因为没有勇气，要这份爱，我一直渴望，却不敢触摸的爱。

    袁朗和马路都是一种另类，袁朗幸在他身为老A，马路不幸在他只是一名普通人。

    马路的爱，让我震撼，让我感动，更让我汗颜。

    很多的时侯，我想要平淡，是因为我不敢去触摸激情。

    没有人不想轰轰烈烈，可我们都只要平淡如水，因为，我们权衡思索，觉得自己要不起。

    包括马路的爱。