　　《[HP]和救世主协议结婚了》 作者：情树
　　文案：自己是斯莱特林，叔叔是食死徒，背着这些buff夏洛特·菲尔德在战后的被之前不对付的小团体一直针对，更多学生对她的非议也越来越多。
　　又一次被人恶作剧后，夏洛特开始寻找穿越回救世主和伏地魔大战那天的方法，她一定要要在众目睽睽之下，给伏地魔一下。这样，她一定不会被孤立了！
　　就在她坐在霍格沃茨的图书馆里翻阅书籍寻找穿越的方法时，救世主大人从天而降，面带微笑地坐在了她面前。
　　“不好意思，请你再重复一遍？”夏洛特不敢置信。
　　救世主依旧微笑着：“我觉得我们很适合结成夫妻。”
　　梅林啊...夏洛特的内心被震撼的七零八落，救世主是不是疯了？
　　*是毕业后的故事，虽然文案写的是发生在霍格沃茨的事情，但是实际文中霍格沃茨里的故事只在前几章
　　*私设哈利无秋张金妮的感情线
　　内容标签： 西方名著 英美衍生 情有独钟 恋爱合约 轻松
　　主角：夏洛特·菲尔德 哈利·波特 配角：很多
　　其它：HP
　　一句话简介：和救世主协议结婚了
　　立意：认真履行合同


第1章 第 1 章
　　【据魔法部对外透露，又有多名在逃食死徒被捕，救世主哈利波特率领第一傲罗小队再次大获全胜】
　　夏洛特·莫尔顿其实对预言家日报是不感兴趣的，不过这次，她不得不去看。
　　今天的预言家日报发行后，每个拿着报纸的学生都对她指指点点，看到她走近后又直接噤声。
　　在第二十六次感受到这种诡异感后，夏洛特直接从那位同学手里拿过报纸。
　　头条下边，是救世主哈利波特接受采访的一个小片段。哈利波特的额头有很明显的一点儿，应该是血，只是因为报纸是黑白的所以不太明显。
　　报道内容大概是讲述了救世主带领傲罗们遇到了什么困难，是如何化险为夷，他们怎么和食死徒殊死一搏，然后又成功抓捕的。
　　更下边，是这次抓获的食死徒名单。
　　夏洛特直直地看到了一个名字。
　　赫尔曼·莫尔顿
　　梅林啊。
　　现在她终于明白为什么会有人对她指指点点了，闹了半天，她这拢共就见过三回面的食死徒叔叔被抓了。
　　“还给我！你这个小食死徒！”被抢报纸的那个男生直接将报纸扯了回来，满脸的不屑。
　　夏洛特努力扬起微笑，把自己的校服衬衫袖子往上一拉，露出光洁白皙的胳膊，没有任何黑色，“我不是食死徒，谢谢。”
　　她和这位赫尔曼叔叔总得来说，不熟。
　　第一回见面，是在自己十一岁那年，一封来自霍格沃茨的通知书突然出现家的门口。
　　母亲看到信的内容后，愣了愣，缓过神来后她问夏洛特，“这是一个学校的入学通知书，你父亲曾经上过的学校，你想去吗？”
　　夏洛特从未真正见过父亲，但他存在于家里的每一个相框里。母亲说过，他有工作要做。
　　可十一年来，他根本没有出现过。
　　这是她与父亲第一次有联系的地方。
　　夏洛特拿过那封信，看着上边的校徽，四种动物分布在大写字母H的上下左右。
　　“我要去！”
　　也就是那次，母亲在听到她说要去后。给一个叫戈德弗里德·莫尔顿的人写了一封信。
　　他会是自己的父亲吗？这个答案，夏洛特在以后的生活中，自己得到了答复。
　　两天之后，一个陌生的男人敲响她们家的门。
　　拿着那封母亲写的信。
　　“弗里德那小子原来也没在你这儿？”
　　男人的胡子长而乱，眉毛也粗乱的生长着，将他的眼睛遮盖在阴影下，再往下的鹰钩鼻看上去十分吓人。
　　母亲也是脸色一惊，将他手中的信抢回，逼自己镇定下来，说：“既然这样，那我就没事了，您请回吧。”
　　“别那么冷淡，桑妮。怎么说我也是这个小姑娘的叔叔，我可以带她去采买在霍格沃茨上学所用的物品。”男人又高又壮，可他发出的声音细碎，像是有人在他的喉咙撒了一片碎玻璃渣。
　　听到男人话中提到了自己的女儿，桑妮·菲尔德再次紧张起来，她把女儿搂紧，声音听起来倒还是很平静，“我自己也可以，这么些年，我也是自己把她带大的，和你们没关系。现在，赫尔曼·莫尔顿你给我滚出我的家！”
　　“你？”赫尔曼继续用那破落的嗓子发出一阵低笑，“一个令家族耻辱的哑炮，和那些愚蠢的麻瓜完全相同的你，你知道些什么？我换句话问，你能知道些什么?”
　　情况逐渐陷入白热化，赫尔曼丝毫不将菲尔德家的不在意放在眼里。
　　下一刻，他突然向后弹去几米，摔在院子的草地上。
　　“谁！给我滚出来！”赫尔曼狼狈的站起身，裤子上满是泥土和草屑。
　　突然，有一个女人直接出现在菲尔德家的门口，阻断了赫尔曼的视线。
　　“罗兰达·霍琦。”
　　夏洛特有些惊讶，眼前的女人长得像一只飞翔于苍穹的鹰。
　　“你挡着我的路了，先生。”夏洛特听到她又说，“每一位麻瓜出身的学生，都会有霍格沃茨派出的教职人员带领购买开学所需的物品，这里已经没有你的事了。”
　　赫尔曼认识这个女巫，霍格沃茨飞行课的教授，如今是太平时代，麻瓜世界更不是适合大打出手的地方。
　　他不甘心的啧了一声，瞬间消失在了草坪上。
　　“这是幻影移形，等你回头到了一定年纪，也会学习到的。”
　　霍琦夫人看到了夏洛特张大的嘴巴，她礼貌地对母女俩进行解答，“学校知道，莫尔顿同学的父亲是巫师以及菲尔德女士您和您家里的情况。而且戈德费里·莫尔顿先生好像一直处于失踪的状态，所以学校经过考虑后，还是派我来带领莫尔顿同学购买入学物品。”
　　“是的，刚刚那位是弗里德的弟弟，我们不是很熟，而且戈德弗里德之前告诉过我要远离他们。”桑妮想起很久之前丈夫的嘱托。
　　很显然，霍琦夫人也知道这位赫尔曼莫尔顿，眼中有很明显的厌恶。
　　那天，夏洛特跟着霍琦夫人头一次进入了魔法的世界，她买了很多东西，甚至是买到了一只只能在电视纪录片里才能看到的猫头鹰。
　　夏洛特给她取名为露娜。
　　第二次看到赫尔曼，是在三年级。
　　那一年的假期，她获得了可以去霍格莫德村游玩的资格。
　　在三把扫帚里，那个男人不请自来坐在了她身边，甚至一口气喝光了她刚刚点好的黄油啤酒。
　　“哕，也就你们这种小孩儿爱喝这种玩意儿。”
　　在他吐槽时，夏洛特有些害怕的将椅子往旁边挪了挪。
　　“孩子，我知道你对外宣扬你是混血，如此，你在斯莱特林的日子不好过吧？看看，这么多人成群结伴的，只有你一个孤零零的在这儿。”
　　确实是这样的，母亲在火车站台前送别自己，她吻上自己的额头，不停地叮嘱，“到了那边，如果有人问你，你的父母是是不是巫师。你一定要说父亲是巫师，母亲是麻瓜，知道了吗？”
　　夏洛特知道，母亲怕自己被其他人嘲笑。麻瓜出身也好，混血也罢，他们都有强大的魔力，哑炮与他们都不同。
　　赫尔曼直直的盯着夏洛特的脸，小孩子的表情藏不住事，他说中了。
　　“不过没有关系，只要我承认你是我的侄女，那么...你会立刻被人喜欢的，毕竟没有人敢不给莫尔顿家族一个面子。”
　　莫尔顿家族已经存在了数百年之久，最初的老莫尔顿有一双奇特的眼睛，可以在深夜之时，透过坚硬的石块发现耀眼的宝石。
　　他将开采出的宝石经过精美的加工和包装，卖给巫师世界富有的家族，比如布莱克家族、冈特家族等等。
　　到后来，老莫尔顿会将一些宝石专门拿去麻瓜皇室交易。
　　可惜老莫尔顿特殊的能力并未遗传下来，他随后参考各种魔咒，创造出了一个只有莫尔顿家族内部成员才知道的咒语。
　　功能和他眼睛的特殊能力一样。
　　老莫尔顿非常乐意与麻瓜们做生意，他积累下的财产中一大部分都来源于麻瓜皇室和麻瓜富商们。但从他死之后的第三位继承人开始，莫尔顿家族开始也奉行纯血至上的理论，他们鄙视麻瓜厌恶麻瓜。
　　她只要和赫尔曼站在一起，大人佯装体贴的说几句，她再叫上一声叔叔。所有人都会知道，夏洛特·莫尔顿并未被家族放弃。
　　这条件很诱人，只要莫尔顿随便讲几句话，说不定她就能成为被阿谀奉承的那个人。
　　不过，夏洛特还是拒绝了，“不好意思，我只是我母亲的女儿。我的事情不用您操心了。”
　　从进入霍格沃茨，进入斯莱特林的第一天起，夏洛特清楚的认识到了莫尔顿这个姓氏给他带来的影响力。不过当她说出自己的父亲是戈德弗雷德·莫尔顿时，那些与她交谈的“朋友”们，无一不突然面露尴尬然后找借口远离。
　　在他们的交友原则中，一个被家族抛弃的人的女儿，没有任何值得社交的价值。
　　不过在另一些斯莱特林眼中，夏洛特·莫尔顿是一个非常聪明的人，任何人任何事她都能应对的面面俱到。
　　还有那些本身也是混血和麻瓜出身的斯莱特林，都对她持友好的态度。
　　被直接了当拒绝的赫尔曼丢下一句不知好歹后，在人群消失的无影无踪。
　　第三次也是最后一次见到他，伏地魔攻占霍格沃茨那日。
　　德拉科马尔福成功将几个食死徒带入霍格沃茨，其中就有这位赫尔曼叔叔。
　　他们大肆毁坏学校建筑，并且高喊邓布利多已经死了这句话，将那位伟大的校长的死讯传播到学校的每一个角落中，每一处缝隙里。
　　恍然间，夏洛特和赫尔曼对视上，他的嘴巴一张一合。
　　“回宿舍去。”
　　这是他用唇语传递给夏洛特的。
　　她很听话，疾步跑回宿舍，躲在绿色的床帏内瑟瑟发抖。
　　从小生活在普通世界的夏洛特，也意识到一场非比寻常的战争即将到来。
　　果不其然，霍格沃茨伟大的邓布利多校长被她们斯莱特林一直引以为傲的院长斯内普教授用杀戮咒杀了。
　　学校内发生翻天覆地的改变，斯内普一举成为新的校长，整个霍格沃茨由伏地魔占领，食死徒统治。
　　他们只招收纯血统的巫师家族中的小孩来上学。
　　已经入学的混血巫师学生和麻瓜家庭出身的学生，毫无疑问成为了食死徒们重点问候的对象。
　　夏洛特在学校里也是混血巫师，在大家眼里她的母亲是什么都不懂的麻瓜。
　　不管怎么样，万幸的是她的姓氏保了她平安。
　　“你是莫尔顿家的那个小孩儿？”阿米库斯·卡罗在某一日突然拦住了夏洛特，满眼的阴霾，也毫不避讳的展示自己眼中的审判。
　　“你母亲是一个肮脏的麻瓜？”
　　夏洛特紧张得直咽口水。
　　她不敢说话，大脑同时飞速运转，思考对方问出这种话的用意。阿米库斯·卡罗也没有要走开的意思。
　　对峙没有进行太长的时间，后方传来的声音就打断了这诡异的沉默。
　　“嘿，阿米库斯，离这个小姑娘远点。”是他的妹妹，阿莱克托·卡罗。
　　阿莱克托笑意盈盈地走过来，“我可是答应了赫尔曼多多照顾他这个小侄女的。”
　　赫尔曼莫尔顿凭借极强的战斗力，已经成为那位大人眼前的红人。
　　阿米库斯哼了一声，黑色的长袍一挥，大步向前走去。
　　看到哥哥这个样子，阿莱克托也颇有些无语，她冲夏洛特眨了一下眼睛，“记得要帮我在你叔叔面前说些好话哦~”
　　至此，夏洛特凭靠赫尔曼莫尔顿，在食死徒管辖霍格沃茨期间，她很幸运地但也小心翼翼地活着。


第2章 第 2 章
　　赫尔曼被抓了。
　　这是他应得的，夏洛特坐在公共休息室的沙发上想。
　　她回想起在霍格沃茨中无恶不作的食死徒，赫尔曼作为伏地魔的主力只会比他们更狠毒。
　　屋顶凄惨的绿光混着涟涟水光打在夏洛特脸上，她脸色苍白，身体忍不住发抖。
　　斯莱特林的公共休息室里有很多人，没有人注意到在角落瑟瑟发抖的她。
　　她深呼吸，一下，两下，三下，到第四下半时，她返回自己的宿舍。
　　趴在床铺上，用羽毛笔给母亲写信。
　　信件中只有寥寥几行字语，夏洛特尽可能地用简洁的语言向母亲讲清楚。
　　最后，她随手拿起一块红色的蜡块，放入容器中，魔杖杖尖燃起一小簇火苗很快将蜡块融化。
　　夏洛特将融化的液体倒在信件的封口处，再用力将章头印下。
　　“露娜。”雪白的猫头鹰扑闪着翅膀被她唤来，“加急的信，辛苦你了，尽快送到妈妈手上。”
　　她揉了揉露娜头顶的小羽毛，看着它离开宿舍。斯莱特林的宿舍不像拉文克劳和格兰芬多住在塔楼上，有窗户猫头鹰可以直接飞走。
　　哦不对，斯莱特林也有窗户，只不过外边都是水。
　　第二天，夏洛特便来到了斯莱特林学院院长的办公室。
　　“斯拉格霍恩教授，早上好。”夏洛特礼貌地问好，“有件事情我需要和您申请一下。”
　　在斯拉格霍恩的允许下，夏洛特把准备的资料从牛皮纸袋中拿出来。
　　“我希望将姓名更改为夏洛特·菲尔德，跟我母亲姓。”
　　麻瓜有ID，干什么都需要这个。巫师们虽然不用这个，但会有一份档案在霍格沃茨、魔法部入档。
　　这不过是一个很小的事情，只要先跟院长申请，再由院长将这份申请交给校长就可以。
　　“哦…”斯拉格霍恩有些遗憾，“你父亲还没回来是吧，这真是令人伤心，我曾经教过他，他真的是一名很聪明的学生。”
　　斯拉格霍恩很快盖上了自己的戳，“接下来我会转给麦格教授，在你毕业时，魔法部会过来调取档案，那时会将你的资料更新。”
　　太好了，离她毕业只剩一个月。
　　只要忍过这一个月就好。
　　和教授道谢后，夏洛特走出来轻轻叹出口气，像是完成一件事情。
　　在英国的巫师圈子里很小，真的很小。各个家族之间，凭着名字一目了然。
　　只要你听到他们的姓氏，可以迅速想起这个家族的行事作风和人员。
　　比如说韦斯莱、马尔福又或者布莱克。
　　红发，孩子很多，生活有些拮据，一家都在战争中表现卓越，还有一个儿子为此牺牲。
　　嚣张高傲，早期追随伏地魔，但后期反水，妻子和儿子都曾帮助过救世主。
　　一个堪称疯子的家族，由于立场不同造成家族内部斗争很厉害。明明那么看中血统的家族，却有后代爱上了麻瓜出身的巫师。更有贝拉特里克斯那个疯女人能亲手杀死自己的堂弟和侄女。
　　这些都是一个巫师在看到名字后，有可能联想起来的。
　　莫尔顿也不意外。
　　夏洛特在霍格沃茨七年，渐入魔法界后，总能听到些事情。
　　包括自己的父亲。
　　由于莫尔顿家族对麻瓜的鄙视和厌恶，他们选择追随伏地魔。赫尔曼还有他的堂弟伊维、堂妹柯瑞思都是如此，伊维在伏地魔发动的第一场战争中身亡。
　　柯瑞思在战后结婚生子有了自己的软肋，在伏地魔卷土重来后，被当做叛徒处决。
　　因为堂妹的背叛，赫尔曼在食死徒之中的地位，在伏地魔心中的忠诚度都大打折扣。
　　于是，他成为了战争中，伏地魔的一把人形利器。
　　杀戮咒击中越多的巫师，伏地魔越高兴，击中更多的麻瓜，伏地魔越信任。
　　至此，他也是魔法部对在逃食死徒颁布的通缉令中，悬赏最高的一个。
　　还有，夏洛特的父亲。
　　戈德弗里德·莫尔顿，一位凤凰社成员，在1980年失踪，也就是夏洛特出生的前一年。
　　只有他父亲一人身在光明是不起作用的，更何况他的弟弟赫尔曼是个臭名昭著，手上血债累累的食死徒。
　　莫尔顿，是枷锁，是牢笼，是别人打在她身上的硬性标签。
　　即使改掉姓氏起不到太大的作用，夏洛特也要改，这是她从心理上解脱。
　　她刚才拜托教授在课堂上尽量叫她菲尔德，从这一小步开始。
　　然而，她并没有很好过。
　　走廊之上，明明左右还是有那么大的空隙，有人却偏偏擦着她而过，故意撞她的肩膀，或是将手中的书本碰掉。
　　这不是什么很大的事情，可架不住一天来个好几回。
　　又一次有人将她的书本碰掉，夏洛特忍无可忍。抓着那个男生的头发把他甩到墙上，“先生，这种招数真的很低级。”
　　“莫尔顿，你的家人都是食死徒，你跟他们沆瀣一气!”那个男生觉得自己很正义。
　　“哦?是吗？那你拿得出我和他们沆瀣一气的证据吗？”夏洛特恶狠狠地回瞪过去，“你觉得我如果是食死徒的话，还能让你活到现在吗？拿不出来就闭嘴，别总是玩这种无聊的小把戏，一点都不绅士。”
　　夏洛特的话起了一定作用，但并没有很有用。
　　其实，战后的新闻爆点层出不穷。
　　连马尔福这种家族都有救世主出庭帮忙作证，一时之间大部分人还真不敢随意指正谁。
　　连续几天都找夏洛特麻烦的，是之前就与她结怨的一个小团体。
　　大概是一次魁地奇的训练中，身为追球者的夏洛特不小心将鬼飞球打到了小团体为首的头头身上。
　　当自己的遗落在课堂上的书本，被写上食死徒，下边还画着明显是盗版的食死徒印记时，夏洛特真觉得自己不知道该怎么办了。
　　她把书交给了她们的院长斯拉格霍恩，对方面露惊讶，向她许诺会好好调查这件事。
　　从办公室出来，夏洛特一路向图书馆狂奔。
　　这段时间除了小团体的围攻，还有其他同学们的指指点点。
　　他们会说，果然是斯莱特林，会跟伏地魔、食死徒扯上关系一点都不意外。
　　他们又会说，就算她不是，她敢说她不知道吗？没有包庇吗？他们可是血脉至亲，他们都姓莫尔顿。
　　他们也会说，不管怎么样，她的名声被连累是一定的，我们也离她远点儿吧。
　　等到夏洛特靠近，他们会尴尬一笑，然后匆匆离开，果真和夏洛特保持着一定的距离。
　　霍格沃茨的图书馆无奇不有，里边一定有关于时间的魔法魔咒。
　　夏洛特想，她一定要找到能穿越回过去的方法，直击地，当着所有人的面给伏地魔一下，让所有人都知道自己的立场和赫尔曼没有任何关系。
　　她从书架上找了几部大头书，抱到位置上开始翻看。
　　关于时间，关于时间，到底怎么才能够穿越呢？
　　狠狠地给伏地魔一下，梅林啊，耶稣啊，不管你们俩谁吧，都帮帮我吧。
　　夏洛特在心中不停地念叨。
　　咚咚。
　　桌子前边突然传来响声还带着震动。
　　又是谁来找茬是吧？
　　“我都说了不要再过来挑衅我，你们这群蠢货!”
　　抬头间，四目相对。
　　黑发，绿眸，圆框眼镜，闪电伤疤。
　　这是…
　　救世主!
　　“呃…”她看到波特有明显的一愣，然后笑意马上爬进眼睛里。
　　波特把她面前的椅子拉开，坐在上边:“心情不太好?”
　　早已过去三分钟，夏洛特仍旧没有缓过神来。刚才的动静惹来了图书馆管理员伊尔码·平斯夫人，她训斥着夏洛特，要求她减小音量或者干脆保持安静，在哈利再三解释下才转身离去。
　　她本人却在此刻猜测哈利波特过来的意图。她和波特不熟，称得上是陌生，不同的学院，学院之间还称得上一个对立。唯一的接触，是他们可能偶尔一起共同上过几回课。
　　夏洛特清清嗓子，斟酌再三后，问:“您是来找我的吗?”这样问，保守一些，就算波特是在这个地方等别人，也不显得她太尴尬。
　　“很明显，不是吗？”哈利摊开手，指自己已经完全坐在这儿了。
　　“那请问，我有什么可以帮助你的?”
　　哈利没有回答她的问题，倒是反问:“你没有男友，对吧？”
　　夏洛特虽然心中不解，但还是配合回答。
　　看到夏洛特点头后，他接着问:“也没有喜欢的人?”
　　当然。
　　“那好，我还有最后一个问题，想问你，你要不要和我结婚?”
　　明明是一个问句，他却用陈述句的语气说出，好像夏洛特一定会答应似的。
　　而夏洛特此时已经被这句话震撼得天旋地转，头重脚轻?
　　这是哈利·波特吧？就那个救世主，两次打败伏地魔的那个。
　　明明已经是夏天了，他还活在春天过愚人节吗？
　　“不是开玩笑，是认真的。”波特好像看出她心中所想的了，“结婚，你和我，我们。”
　　又一个三分钟过去，夏洛特终于从震惊中回过神来，她的左手手指不停地敲击着桌面。
　　“你需要我做什么。”
　　哈利微微一笑，双手放在桌上，十指互相交叉，握在一起，“你很聪明，我喜欢和聪明人聊天。”


第3章 第 3 章
　　当救世主说出那句话时，夏洛特真心以为当初伏地魔在禁林甩给救世主的那一记阿瓦达索命，虽没带走救世主的命，但还是把他的脑子伤了。
　　她看向波特清亮的眼睛，那里边掺着明快和一种势在必得的自信。
　　大脑高速反应着，如同骑上火弩箭在天空中拐十八道弯之后，夏洛特觉得，波特的话中有话，天下没有免费的午餐，他现在好像需要她做些什么。
　　果不其然。
　　“我知道你最近在霍格沃茨经常被人找麻烦。”波特仍是那副令人有些火大的势在必得的样子，“如果我们结婚，你可以免掉这些麻烦。”
　　夏洛特忍不住笑起来，但又忌惮刚刚过来严厉斥责她的平斯夫人，所以只能把笑声化成喉咙肿的嘶吼，“可我马上就要毕业了，离开这个地方我再也受不到这些麻烦了。”
　　没想到哈利波特比他笑得还开心，他微笑着说，“那可不一定，我知道你改了你的姓氏，也知道你为什么要改掉。”
　　“你被选入了普兰魔法歌舞剧院，对吗?”波特将夏洛特的图书借读卡拿过来，在菲尔德上边轻轻点了点，“改姓氏只针对于还不认识你的人，已经知道你的人，就算你改了又有什么用呢?你在霍格沃茨之中只剩下一个月的时间，可你在魔法界还要继续发光发热，你叔叔带给你的‘光环’，如果你没有一个更大的遮盖，那它会跟随你一生的。”
　　听到这儿，夏洛特挑眉，“说句你会觉得我脑子里是不是长着七只蟾蜍的话，我能背负上这样的‘光环’，得感谢您啊，救世主先生。”
　　波特不置可否，他又重新靠回椅子。
　　而夏洛特也不得不承认，哈利波特说的非常对。她自小练习舞蹈，即使到霍格沃茨上学也从来没有懈怠过。
　　她会定时定点定量的练功，暑假假期，圣诞节假期，回到家后，也会去找老师学习。
　　二年级那年的圣诞节假期，夏洛特牵着桑妮的手踏进了对角巷。
　　桑妮不是第一次来这儿，可要是追溯到上一回，估摸着需要到九岁十岁时，她已经差不多快要忘记当时是什么样子了。
　　夏洛特兴奋地晃着妈妈的手，问她想去哪儿逛逛。桑妮想起了自己的母亲，牵着夏洛特往道路的深处走去。
　　她们在最里边的普兰魔法歌舞剧院看了一场演出，飘飘若仙的女巫们在舞台上用自己柔软的形体展现出曼妙的舞姿，配合魔法适时的释放展现出了一台绝美的舞剧。
　　魔法和舞蹈的结合，是没有办法形容的奇幻梦幻。
　　夏洛特被震撼得说不出来话。
　　她从小在麻瓜世界学舞蹈，母亲也曾带着她看过许多大师的演出。
　　那些表演当然也很厉害，这是肯定的。但现在看到的——魔法，纵使只是起视觉效果上的辅助作用，是麻瓜世界无论如何都做不到的。
　　身边的母亲揉揉她的脸蛋，说:“你的外祖母曾经也是站在这个舞台上的一名魔法舞蹈演员，她有时也会演歌舞剧。”
　　从那时起，夏洛特发誓，自己要登上这个舞台，像外祖母一样。
　　她十几年如一日地辛勤练功，好不容易被普兰魔法歌舞剧院通过了面试，梦想成真近在咫尺，这样的成功不是为了让赫尔曼来专门毁掉的。
　　夏洛特攥紧拳头，是啊，在霍格沃茨中大家都这样议论纷纷，更别提登上舞台后了。
　　“听起来，全都是我在借用您的名声占便宜。”她说，“我刚才就问了，您需要我做什么？”
　　“菲尔德。”波特又指指那个名字，“最近凤凰社正在策划，于魔法部内部展开一场新的洗牌与改革，但并不那么容易。”
　　夏洛特蹙眉，说:“凤凰社是击败伏地魔的中流砥柱，怎么可能会推行起来困难。”
　　“问题就在于魔法部诸多高层和在威森加摩中能够参与审判的成员们有许多保守思想。他们的家族古老、富有，他们的思想迂腐、贪婪。”
　　“这样的一场变革，毫无疑问，是会触及他们利益的。”
　　“菲尔德，是你母亲的姓氏。不知道你有没有听说过，瑞秋·菲尔德。她是你母亲的堂妹，是你母亲目前在世上唯一的亲人。”
　　“菲尔德是老牌家族，靠制售染料起家，他们能够做出颜色奇特梦幻的染料。中后期，菲尔德家族逐渐在魔法部崭露头角，后来伏地魔占领期间，你的这位姨妈，也能够做到明哲保身没被伏地魔牵扯进去半分。”波特想了想，继续说，“在这场新老对抗的变革中，她也保持绝对中立，但她又在那些家族中的声望举足轻重。”
　　夏洛特总算把这些长篇大论听明白了，“你想利用这场婚姻，将我的那个姨妈拉下水，绑定在一起助你改革?”
　　“准确地讲，是绑定。不是拉下水。”波特说。
　　“你怎么知道她会为了我妥协?”夏洛特哼笑一声，语气中有丝不屑。
　　她还想说些什么，但被波特直接打断，“我当然能够知道，因为她在拜托我找你的母亲，和父亲还有你。”
　　“不可能!”夏洛特厉声拒绝，“我在霍格沃茨整整上七年学，她要想找，会不知道霍格沃茨有个戈德弗里德·莫尔顿的孩子在这儿上学吗？”
　　她情绪有些激动，哈利将声音轻轻放缓，“你冷静一点，听我说完。自从你的祖父祖母被食死徒杀害后，她就被魔法部派遣到法国工作，在那边担任英国魔法部驻法外交使者，三个月前刚刚回国。”
　　夏洛特忘记自己是怎么回到宿舍的，她只记得自己脚步漂浮，连往日找她麻烦的那些又过来故意讥讽她，她都没管。
　　她倒在床上，将绿色的床帏放下，这样形成了一个私密的空间让她自己可以将脑子放空好好休息一下。
　　最后，她没有答应波特，她说，要好好想想，要和母亲商量。
　　波特和她握了手，他说下周三他还会来，到时，希望夏洛特已经想清楚了。
　　她躺在床上，一动不动地盯着床顶中心复杂繁琐又十分华丽的蛇形图案，左手搭着右手，手指一下一下地敲打在另一个手背上。
　　不知过了多久，久到房间内其他舍友已经点燃烛火，放下的纬纱中显出其他人的影子。
　　“夏洛特，你怎么没去吃晚饭?”好心的舍友在询问她。
　　放的严严实实地纬纱被一只纤细洁白的手拉开，露出夏洛特的脸，她看起来不太好。
　　“我有些不舒服。”她笑了一下。
　　舍友冲过来摸摸她的额头，确认不发热，才放心些，“那我让小精灵给你端些吃的过来吧，生病更需要补充体力。”
　　眼看夏洛特要拒绝，舍友又说:“来一些汤羹，喝一点身体也会舒服的。”
　　这是她从一年级就结识的好友。
　　第二天的变形课，夏洛特无精打采地垂着头，离上课还有三分钟她提前到达了教室，一直看着夹在书本里的面试成功通知书。
　　上边写着，由于她是霍格沃茨魔法学院的在读生，所以歌舞剧院为他延长了入职时间，只需在毕业后，九月一日前完成入职即可。
　　“这是什么?”手中的卡片被一只手快速地抽走，同时还有一声阴阳怪气，“普兰魔法歌舞剧院的入职通知书?就你?一个食死徒，也配?”
　　“还给我。”夏洛特低声严肃地说，“还给我！”
　　可那人并不打算原物奉还。
　　“火焰熊熊”
　　带着精致花纹的卡片立刻被火焰烧成灰烬，飘飘悠悠地落在桌面上。
　　那人晃晃手，“还给你了。”
　　“你这个…”夏洛特气得怒目圆睁，她咬牙切齿地狠狠地盯着眼前这个在她心中丑陋无比的人，手中的魔杖已经要举起来。
　　“发生了什么?”身后传来一道坚实有力的声音，强大的压迫感令他们不得不暂时放下眼前的恩仇。
　　麦格教授…夏洛特立刻反应过来，麦格教授来上课了。
　　女教授缓步徐行地走向他们，眼睛在两个人之间来回打转，最后落在了桌面上。
　　等她走得更近一些时，麦格看到斯莱特林学院的那位学生泪流满面，眼眶红通通的。
　　“到底发生了什么?”
　　听到麦格教授再一次发问，而这次她的声音添补了一些严肃，几近是呵斥。
　　夏洛特知道，她的眼泪没有白流。她抽泣一下，指着那团灰，“我的…通知书，是普兰魔法歌舞剧院的入职通知书，现在没了。”
　　麦格教授当然知道即将毕业的这一届学生中有一位被普兰魔法歌舞剧院选中，歌舞剧院那边的人曾经来学校做过实际访查，她毫无波澜地看着旁边的学生。
　　“格雷斯小姐，你知道发生了什么吗？菲尔德小姐的通知书为什么会被烧掉。”
　　“我…”格雷斯惊慌不已，之前的嚣张和不屑顷刻间消散，她怎么也想不到麦格教授会提前来。
　　可惜，麦格教授没再给她编造理由的时间，严厉的女教授与她错开视线，去看周围也早早就到的学生们，问，“有人知道发生了什么吗？”
　　在夏洛特的低声啜泣中，一个斯莱特林举起手，说:“教授，是格雷斯过来先找菲尔德的茬，然后她就烧掉了菲尔德的东西。”
　　斯莱特林战后的生存环境简直堪忧。确实，有不少学生的家族都与伏地魔有关，所以他们也自动退学了很多，但还剩下一小批人，大多数是混血和麻瓜出身的，当然也有像马尔福那样的。
　　由于他们被其他三个学院集体排外的情况，导致如今斯莱特林内部较为团结。
　　有了一个人开头，其他斯莱特林也开口附和。
　　“没错，我经常看到格雷斯和她的同伴们欺负菲尔德。”
　　“走路会撞她，还会把未完成的魔药泼在她的身上，又腥又臭的那种。”
　　“还有…”
　　周围的谴责声起伏环绕，麦格教授听完全部对格雷斯的控诉后，先让其他学生安静。
　　然后她继续说，“看来这节课结束后，格雷斯小姐有必要去我的办公室坐一下了。”
　　一旁的夏洛特擦着自己眼角的泪花，声音还是有哭腔，“可教授，我的通知书，没有了这个，歌舞剧院那边是不会认的。”
　　“放心。”麦格教授拍拍她的肩头，“我会给歌舞剧院写一封信，讲清楚情况。”
　　教授的安慰好像并没有对菲尔德起到很好的作用，她的上牙用力地咬住下唇，泪花仍在。她失落地低下头，黑发长长地垂在两边，挡住了她的表情。
　　她现在一定很伤心。
　　被低头的动作和头发很好遮掩住表情的夏洛特，嘴角扯起一丝不易被察觉的微笑。
　　没有人知道，她那泛着泪珠的眼睛此刻带着几近癫狂的笑意。


第4章 第 4 章
　　格雷斯的所作所为为格兰芬多扣除了十分学院分，并且被罚去打扫格兰芬多公共休息室前的走廊。
　　对于这个结果，夏洛特称不上有多么满意，但起码到毕业，格雷斯和她愚蠢的朋友们都不会再来她眼前晃悠了。
　　周三，波特如期而至。
　　他们面对面站在走廊的一角，周围的学生全都在对两个人指指点点，有的甚至干脆停下来躲在旁边看笑话。
　　“看吧，我就说那个夏洛特·莫尔顿肯定和食死徒有关系，不然哈利·波特怎么会找上门来?”
　　“没错没错，她还为了和她叔叔划清界限把姓氏改了，拜托，真的很搞笑!”
　　“救世主这次一定是来查案的吧，估计一会儿就要把她带走了，她要去阿兹卡班住海景房了。”
　　“…你小点声音，别让他们听见!”
　　虽然有人有意降低音量，可他们还是听见了。
　　夏洛特有些烦躁地眯起眼睛，拜托，她又不是聋子，怎么可能听不见，到底是谁在欲盖弥彰，到底是在那里搞笑啊。
　　当然，波特先生也听见了。他问夏洛特:“你给我的回答呢？”
　　对方没有自己想象中的那么肯定，她还有犹豫不决的表情出现在脸上。哈利看了看周围的学生，微微歪头，“我不知道你在犹豫些什么，菲尔德?你是聪明的，你看看周围，大家对你异样的眼光，你还没有看够吗？”
　　身体相撞，温热的呼吸突然喷在自己的锁骨旁，像一团烈焰炙烤着那一块皮肤，哈利被这股温暖与力量打得有些措手不及。
　　不过瞬间，哈利立刻反应过来，轻轻回抱住女孩的腰，他的手握住成拳虚虚地轻放在她的腰后。
　　如果不是自己被波特结实地臂膀围住，夏洛特都觉得自己发现不了腰间的那只手。
　　“那就以后拜托你照顾了，哈利。”这句话讲的声音很小，最后几乎是用气音喊出他的名字。
　　但哈利对此非常受用，他放开夏洛特的手，轻轻摸了摸她耳边的发丝，“毕业那天我来接你，东西会很多，不是吗？”
　　“好。”夏洛特很快进入角色，“我等你。”
　　“那我先走了，麦格教授还在等我。”
　　原本在旁边小声讨论的人们，被救世主和食死徒的家人突然拥抱在一起的动作震惊在原地，仿若一道闪电劈在他们身上，惊得所有人都外焦里嫩。
　　事件中心的女主角满面春风的目送男主角离去，然后浅浅微笑着看了看他们，随后扬长而去。
　　这实在是太过令人吃惊了。
　　当天下午，哈利·波特和夏洛特·莫尔顿，哦你也可以称她为夏洛特·菲尔德，总之就是这两个人的事情传遍了霍格沃茨的每一个角落。
　　甚至是漂浮在空中的幽灵们和墙壁上的画像。
　　走廊里，两个学生靠在一起小声讨论着今天的事情。
　　他们的上边挂着几副画像，画中是一位衣着华丽的夫人，她原本坐在窗边享受温暖的阳光，手里拿着一个精致的骨瓷茶杯，胳膊抵着的桌子上也放着各种新鲜的水果和甜点。
　　听到学生们讨论的内容后，夫人悄悄把脖子往前移了移，想听得更仔细些，却在下一刻听到完整内容后，吓得花容失色。
　　她提起繁重的裙摆向画外跑去，传遍了整个霍格沃茨的画像。
　　至于幽灵们…传播起来的，是各个公共休息室里的幽灵们，他们是主力军。
　　哈利·波特和夏洛特·菲尔德很有可能是情侣。波特先来找的菲尔德，他们聊了一会儿天，然后抱在一起，波特离开了，菲尔德含情脉脉地目送他离开。
　　目前，传的就是这个版本。
　　谁都不敢相信，毕竟这实在是太匪夷所思了，可在场那么多人都看到了。
　　救世主啊，那个两次打败伏地魔的救世主，战后追捕无数食死徒的救世主。
　　另一位是食死徒的侄女，她还是斯莱特林的，各个buff叠在一起一看就不像是好人的那种。
　　更令人疑惑的是，不是救世主亲自抓到的赫尔曼·莫尔顿吗？
　　难道夏洛特·菲尔德真的和莫尔顿家族没关系?
　　“今天那事你怎么看?”
　　“要我说啊，这菲尔德肯定和她叔叔不熟。你忘了吗？之前都传菲尔德的父亲与家族理念背道而驰，所以被家族除名了，也就是说她的父亲说不定都和自己的亲兄弟关系不好呢，更别提她自己了。”
　　“还真是，说不定啊她父亲的失踪和她叔叔有关。那她和救世主交往，救世主就帮她抓住赫尔曼了。”
　　看吧，人言可畏。
　　今天早上，她还是作为有血缘关系的亲人疑似包庇食死徒。
　　现在，夏洛特已经是和赫尔曼可能有杀父之仇的柔弱小女孩了。
　　夏洛特靠在墙根，听着他们对自己无休止的讨论，顿感疲惫。
　　她缓缓呼出口气，顺着石梁望向天空。天气不知不觉间，已经进入春的末尾。旖旎细润不见，热辣奔放悄然而临。
　　原本躁动不已的心情此刻全然消失，剩下的，是麻木，迷惘和难过。
　　出卖自己的婚姻和感情生活换来一个正面形象，对于夏洛特而言，不亏，非常不亏，甚至血赚。
　　毕竟那是救世主。
　　但这些日子来的所有情绪全部一拥而上，委屈和愤怒要将她的理智吞没。
　　夏洛特捂住嘴巴，不让声音泄露一丝，快速地跑进附近的盥洗室里。
　　月光给盥洗室里的样貌添上一层冷霜，使得这里更加惨白阴森。
　　在没有人的这里，夏洛特放肆的大哭起来，她哭的上气不接下气，到最后每吸一口气都要干哕几下。
　　泪水已经在身下的池子里积攒了不少，可夏洛特仍然没有停下的意思。
　　难过到极致时会干呕，呕吐时产生的窒息感告诉夏洛特她还活着。
　　透射在地面上的树影耸动，将她模糊的意识拉回来。
　　哭过后，鼻涕堵在鼻腔内不通气。夏洛特像个被遗弃的孩子坐在地上，用嘴巴一下下呼吸着，让自己平静下来。
　　“你好点了吗？”
　　尖细的声音在头顶上突然响起，夏洛特被吓了一大跳。她用手拄着地砖发力，手脚并用往后挪了一米远才敢抬头。
　　桃金娘。
　　夏洛特总算松了口气，反问道:“你怎么在这儿?”
　　厚眼镜的女孩飘到她身边，回答:“听说学校修剪新的园林后，这间盥洗室的景色特别好，我来看看。”
　　对于桃金娘，夏洛特并没有被人发现秘密后的羞耻感和紧张。因为，桃金娘是鬼嘛，而且是个比她还能哭的鬼。
　　“你刚才哭得好伤心。”桃金娘自顾自的说着话。
　　她滔滔不休地讲着:“你真的和哈利·波特在一起了吗？这真的是太不可思议了，是他欺负你了吗？所以你才哭得这么伤心?”
　　桃金娘好像并不需要一个来自夏洛特的回答，她只是不断提出自己的问题，每个问题在提出前，她也早就设想好了自己想要得到的答案，如同盥洗室外边的那些人一样。
　　“我和波…哈利确实是男女朋友，但我哭不是因为他。”
　　“是吧，我觉得哈利·波特人还挺好的，你觉得呢?”
　　“我觉得…”夏洛特的声音还带着些抖，“你能不能别把我今天哭的事情告诉更多的人。”
　　夏洛特想了想，又说:“还有幽灵，幽灵也不能知道。”
　　“我当然不会去说。”桃金娘说，“之前你哭鼻子，我也没有说，不是吗？”
　　是的，夏洛特哭过很多次，只要不是在宿舍的床上哭的，她几乎都被桃金娘抓到了。
　　上一次是因为卡罗兄妹总是围在自己身边，像两只乌鸦带给夏洛特令她觉得不详的恐惧感。
　　“别太担心，莫尔顿。哦不，我现在应该叫你菲尔德。”桃金娘飘来飘去，不再只是待在夏洛特身边，“每次入学都会有几个爱哭鬼，他们从一年级哭到七年级，我不知道安慰过多少个这样的。”
　　“你也不要伤心，你马上就要毕业了，不是吗？离开这里去过新的生活，你会逐渐忘记掉在这个地方所发生的一切不开心的记忆。”
　　七年时光中，夏洛特情绪失控的很多次都是桃金娘陪着她。从她刚刚入学很想妈妈到现在因为赫尔曼引发的一系列事情，几乎每一次情绪的释放都是被桃金娘见证的。
　　夏洛特很感谢桃金娘，她想拥抱一下这个没有真实躯体的学姐。最后她觉得这样有些突兀，只能干干地鞠了个躬。
　　“哇噢，别这样。”桃金娘有些不好意思，“其实，你也给我提供了不少乐趣。比如说你的八卦，虽然有的八卦不能和别的幽灵分享讨论，但是看到别人绞尽脑汁不解的样子，我就很开心。”
　　在宵禁即将到临之际，夏洛特摸黑回到了宿舍。
　　其他人都已经睡下了，她蹑手蹑脚地躺到自己的床上。
　　脑海里满是桃金娘的话，没错，过去的已经过去了。
　　还有波特，临分别前，他还在耳边悄悄说，需要再仔细敲定一下结婚细节。夏洛特现在才能安静下来重新审视她和波特那一套动作，波特在说那句话时着重读了细节。
　　难不成说，她的卖身可以不是终生制的?她有和波特谈判的权利?


第5章 第 5 章
　　毕业后，夏洛特的必做清单。
　　需要买一双新的舞鞋，陪妈妈在家休息，休息七天后准备前往普兰魔法歌舞剧院。
　　事情不多，现在需要再加上一条——和波特见面
　　不需要她规划具体的方式方法，因为当她拎着皮箱走下火车时，波特站在站台那里，带着盈盈笑意，左瞧又望，最后看到她出来，缓步上前从她手里接过皮箱。
　　他只穿着一件纯白色的毛衣配着黑色较为宽松的长裤。不知道是不是因为傲罗们出任务的原因，波特把自己的头发剪的比较短，露出眉毛，青春洋溢的气息瞬间袭来。
　　在战后的霍格沃茨中，夏洛特见过波特不止一次。他会穿着红色的傲罗长袍，凌乱的头发和长袍衣角随风摆动，来去匆匆。
　　有时，也会是一身笔挺板正的西装，头发被发胶固定，光洁的额头露出，看上去与他们这些穿着校服的学生们距离很长。
　　这时，夏洛特才反应过来，哈利·波特不过十九岁，只比自己大一岁。
　　然而他的人生活得可比自己精彩多了，夏洛特偷偷瞄了一眼，也累得慌吧，她真好奇波特和他的那两位朋友，每天除了上课外究竟是怎么有那么多精力去干别的事的。
　　“中午想吃些什么，我还没有订餐厅。”
　　他的声音不大不小，足以让周围的人们都听到。一旁的学生听见他的话，立刻抓着父母的胳膊聊起这个八卦。
　　夏洛特再次享受到了成为话题中心的感觉。
　　她扬起百分百标准的笑脸，温柔地挽上波特的手臂，“听你的吧，我吃什么都行。”实际上不是吃什么都行，是夏洛特演上这么一出戏后，没有胃口想吃东西了。
　　“不愧是，以后要登上舞台的人。”波特又说。
　　她智力和听力都没有问题，夏洛特觉得波特这是在讽刺她演技好，说好听些，可以叫调侃吧。
　　三分钟后，他们坐上了麻瓜出租车，去往了一家新开的餐厅。
　　这家餐厅主做意大利菜，哈利不是第一次来，在夏洛特说完您来点菜就好，哈利快速地点了几道招牌菜。
　　“喝的来些什么呢？”服务生将菜单记好，继续以微笑服务。
　　夏洛特说:“一杯气泡水帮我加几片柠檬好吗？谢谢。”
　　“我跟她一样就好。”
　　这小小的一方天地终于回归到了只剩他们两个人的宁静。
　　夏洛特迫不及待地问:“你说商谈条件，具体哪些?”
　　看出眼前人的急迫，哈利依旧平稳地说:“你觉得呢？”
　　“我们是不是可以离婚?我是说，几年之后，等魔法部的改革成功后。”这是夏洛特这段时间想出来的。
　　波特嘴角的笑淡了些，但还是那副风度翩翩的样子，他缓慢地点了一下头，“你说的不错，这次找你来就是为了细化这些具体条款。”
　　他说，“比如，我们的婚姻时长，婚姻生活中彼此的隐私，以及面对亲朋和媒体时的态度。”
　　夏洛特好看的眉头蹙起，“媒体也会知道吗？”
　　“当然。现在是假期，之前在学校里见证我们拥抱的学生会放假回家，他们会告诉他们的父母，今天在站台上已经有很多人在讨论我们了不是吗？”
　　“以及…菲尔德，虽然这样说显得我自恋，但是，请你看清楚你即将要结婚的人是谁好吗？预言家日报的娱乐版上一定会刊登的。”
　　波特说得对，是她思考不到位了。
　　夏洛特乖巧地点点头，“那你刚才说了那么多，具体的条件你一定都想到了吧，你先说。”
　　“首先，婚姻的时长，我无法保证。”
　　这句一说完，哈利就感受到了来自夏洛特如刀般的眼神，她好像在说:你耍我玩呢?
　　“喂喂，别着急菲尔德，听我说完。”哈利笑笑，“如果你要我给你一个魔法部改革的完成时间，我是给不出你的。”
　　这话确实不假，夏洛特在霍格沃茨中能感受到一些古老家族中莫名的高傲感和他们盘根错杂的利益关系。
　　“但我能跟你保证，等整个事情结束后，你提出离婚我没有任何异议。”
　　波特打了个响指，一支钢笔和一页纸从他的背包里飞出来。白色轻薄的纸稳稳地落在桌面上。钢笔自动脱开笔帽，在白纸上书写起来。
　　1.待甲方事情结束后，乙方可以立即提出离婚，甲方必须绝无异议地同意。
　　还好他们坐在一个包厢里，服务生上菜前会礼貌地敲响包厢的门。否则，让一个普通的人看见一支钢笔自己在写东西，估计会被吓到。
　　“这样可以吗？”钢笔写完后安静地躺下，纸张飞到了夏洛特面前。
　　夏洛特确认无误后才点头，继续说:“我希望我们可以经济分开，无论是婚姻关系持续中还是结束后。”
　　“这个我有话要说。”哈利有些不同意，“婚姻关系持续中时，一些共同需要置办的东西我会来付钱，结束后，我觉得理应给你一些，算是我对你的感谢。”
　　“并不需要，谢谢你的好意，波特先生。”夏洛特说，“我喜欢全身轻松的感觉，您的钱哪怕是感谢的报酬，我也会觉得很有负担。”
　　好吧。哈利不再坚持。
　　2.甲方、乙方婚姻关系存续期间、结束后，财产都为各自所有。
　　“我们的交易不能告诉亲朋好友。”波特这时的表情带上了些许凝重，“这样说很抱歉，不过尤其是你的亲友不能说，因为…”
　　因为他拉拢的就是我这边的亲戚，夏洛特想，这她当然能想明白。如果让她那位姨妈知道自己以这种方式被自己的外甥女卖掉和波特捆绑在一条船上，大概会被气死。
　　不过很不公平，波特竟然说他那边的至亲好友可能会知道的，因为瞒不住他们。
　　夏洛特啧了一下，有些想要抗议这种双标行为，可她又想起站台上此起彼伏的议论声只能压下心中的不快，看着钢笔继续在纸上簌簌地动。
　　3.甲方乙方需要在各自的亲友面前扮好夫妻，确保不露馅。
　　“我们需要尽快完婚，尽快地与你的家人见上一面。”
　　其实从波特言语之中，夏洛特能听出来他对于这件事的急切，不过她还是停顿一下，脸上摆出一个极其难为情的表情。
　　“事实上，我还没有和我的母亲和祖母说过这件事。”
　　敲门声响起，一直浮在半空等待下一行书写的钢笔啪地落下，服务生的餐盘上放着一道蔬菜沙拉和两杯水。
　　等包厢内重新变回他们两个人，夏洛特才接着说:“而且，我到现在还没有见过你说的那位姨妈，我需要先见到她，再考虑让不让我母亲知道。”
　　自从母亲被送到麻瓜世界后，她的生活就已经和纷扰的魔法世界彻底断开。
　　桑妮现在就是一个普通的人，住着房子，养着女儿，她并没有表现出对魔法世界的留恋。
　　夏洛特不确定，母亲想不想被打扰，这也是她迟迟没有把这件事告诉母亲的原因。
　　对面的波特像是同意她的想法，他点点头，“可以，明天吧?我们明天估计需要在魔法部待上一整天。”
　　“一整天，为什么要那么久?”
　　波特喝了口水，迅速瞄了她一眼才接着说:“因为如果你今天接受我们制定的这些协议，我希望明天我们就可以在魔法部的档案室中把婚姻状况那一栏从未婚改为已婚。”
　　“还有，这也是我今天找你来的原因之一，非常重要的一件事。”
　　“赫尔曼·莫尔顿想要见见你，后天他会被押送到阿兹卡班去，在此之前他多次提出想要见你。”哈利注意到了女孩眉眼间的不悦和纠结，“我知道你为了摆脱他做出不少努力，如果你想见他，我会不让任何人发现。”
　　哈利深呼吸一口气，“他让我转达，如果想知道你父亲的下落就去看看他吧。”
　　赫尔曼竟然敢威胁她!夏洛特的左眼下眼皮微微抽搐，一股无名的怒火在心中漂浮。
　　父亲?她不想知道，因为她从来都没有拥有过。
　　但桑妮想知道的。夏洛特叹口气，于她们母女而言，对方都是彼此最坚固的盔甲和最重要的软肋。
　　她有气无力的应下，拿起颇有分量的银叉去叉沙拉碗中的生菜。
　　“还有一些我要补充的，结婚后我们需要住在一起，你没意见吧？当然，不会住在一个房间，我现在住在格里莫广场那边的房子，空房间很多，你可以随便挑一间。”
　　她打断波特的长篇大论，“我知道的，波特先生，我不是那么不专业，自从答应当你的协议妻子后，我把所有事情好的坏的都想到了。我觉得这三条就够用了，既要求了我们应该负起的责任，也保护了我们各自的财产。不用再加什么了。”
　　夏洛特直接拿起钢笔，在白纸下方的空白处龙飞凤舞地签上自己的名字，还用放在一边的番茄酱挤在盘中，用汤匙底把酱摊成均匀一片。
　　她伸出食指在番茄酱上轻轻沾了下，用重重地摁在自己的名字上。
　　夏洛特把那张纸推回哈利面前，伸出自己干净地那只手，“合作愉快，波特先生。”


第6章 第 6 章
　　从那家餐厅出来的时候太阳到达了最高顶，波特礼貌地将她拉进被店铺招牌挡住的阴凉地方，提出送她一程。
　　不过夏洛特拒绝了，这里离她要去买舞鞋的商店不远，她觉得吃完饭散散步也不错。
　　两个人确定了明天的流程，早上八点在这条路最前边的路口附近的电话亭碰头，他们需要先去档案室改档案，然后拿着已婚的档案去找她的那位姨妈，最后去看赫尔曼。
　　夏洛特还是想见一见赫尔曼，那个，该死的，让她痛苦的赫尔曼。
　　终于毕业，离开霍格沃茨让夏洛特全身心都放松了下来，她觉得自己似乎对这种寄宿制学校排斥了。
　　每日在一个封闭的小社会里周旋真的很累。虽然现在放松了，但她也实在乐不到哪里去，她在进入家门前，还是整理好了心情，摆出一个大大的笑脸。
　　“我回来了，怎么都没有人去接我?”夏洛特打开门，沙发上的两个女人齐齐回头，一个比一个热情地来迎接她。
　　她的购物袋被祖母拎去，皮箱被妈妈拿走。
　　祖母揽着她的肩膀坐在沙发上，用一个看起来十分精致的釉质茶壶给她倒了一杯茶。
　　“尝尝，我的表侄子新给我邮过来的，中国的红茶别有一番风味哦。”
　　她的祖母文华，是一位华人，在唐人街上开着一家餐厅。夏洛特和她没有任何血缘关系，但她是桑妮的养母。
　　桑妮因为是哑炮不被家族接受时，她的亲生父母把她安置到了文华这里。
　　在夏洛特的印象中，文华不苟言笑，脸上细长的皱纹总是让人觉得她很严肃。每当危险降临，文华往往也是第一个冲在她们母女前保护她们的。
　　文华将购物袋放到沙发上，牛皮纸上的LOGO已经告诉文华，她去了哪儿。
　　“有买到自己喜欢的鞋子吗？”
　　夏洛特点点头，眼睛追踪文华的路线，看她进了厨房，自己也跟了过去，烤箱里似乎在烤着什么东西，发出诱人的香味，像是面包，奶制品散发的乳香味扑面而来。
　　小姑娘将头抵在冰箱上，电器发出的嗡鸣声盘旋在耳旁，夏洛特的疲态尽显。
　　“你之前写信说不必去接，今天餐厅又有些事情，你妈妈去帮我忙，所以就真的没去，生气了?”文华是抽烟的，她的嗓子被尼古丁侵蚀的过分沙哑，但不难听出她语气中的温柔。
　　文华和桑妮都知道，夏洛特的话不过是撒个小娇，这种事在以往很常见，她的话需要反着听。
　　但今天餐厅选购的一批食材出了问题，文华不得不马不停蹄地往那边赶，又和供货商交涉。她曾经抽出时间给桑妮打了个电话，让她自己先去站台去等夏洛特，过会儿她会去开车接她们。
　　桑妮听到了电话那边的乱哄哄，她思索片刻，还是说：“我过去帮帮你吧，听起来很混乱，夏洛特在信里提出好几次不用去接她，想必也没什么大问题。”
　　事实上，夏洛特这回确实真的没有撒娇，她是真的不想让文华和桑妮来。波特已经和她提前预告过了，他会来接她。
　　现在听到文华这么说，夏洛特真是十分感谢出问题的供货商。
　　“没有。”夏洛特也否定了她的小脾气，“我是真的不想让你们去接，因为已经和朋友约好了一起回来。”
　　夏洛特默默在心中措词，她回头望了一眼客厅，桑妮并不在，她应该是拎着皮箱去帮自己收拾房间去了。
　　“我过来其实是想问您，关于我母亲的父母的事情，也就是我的亲生外祖母。”
　　文华拿着汤勺搅和汤的手一顿，反问：“怎么突然想起来问这些事？”
　　“就是...”想来想去，夏洛特隐去了波特的事情，“有一位自称是我姨妈的人，说想要见见我和我母亲，她说她是我妈妈的堂妹。”
　　文华放下汤勺，低头想了想，然后望向夏洛特的眼睛，“堂妹？确实有这么一个人，只是这么多年不联系，怎么会突然想着联系呢？”
　　没等夏洛特回答，文华自己又说：“我知道你把自己的姓改了，因为你父亲的弟弟做了不好的事，所以不能用那个姓氏了。我也知道，那个人是食死徒。”
　　“夏洛特，当时你的外祖父母把你的母亲带到我身边，就是不想让她和她的后代与那个什么魔法世界再有任何纠葛。你当初要去上霍格沃茨时，我是反对的！但桑妮偏偏觉得，你继承了你父亲的魔力，你是属于那个世界的。”
　　说到这儿，文华叹口气，“现在跟你再说这些事情，是不是有些晚了。”
　　夏洛特感觉不到文华对魔法世界的排斥，她只是作为桑妮和夏洛特的家人单纯为她们的安全着想。
　　“我知道您在担心什么，可那边现在已经非常安全了，真的....”夏洛特急于向文华证明，她向文华讲着救世主哈利波特是如何打败危害整个魔法界乃至一部分麻瓜世界的伏地魔，这个故事她已经听太多人讲过很多次，现如今她已经精简地讲述出来。
　　听到最后，文华沉默许久，才说：“去问你的妈妈吧，我本来就是答应你的外祖父母只是抚养照顾她，我对她的选择不会做出任何干涉的。”
　　看到文华松口，夏洛特也松了口气。只是向妈妈开口，比向文华开口更困难。
　　夜晚，夏洛特躺在床上思索半天，最终还是选择等亲眼见一见那位姨妈后，再做让桑妮见不见的决定。
　　今天晚上的天空很干净，没有云朵没有星星，只有半牙月亮在那儿，夏洛特靠在窗边，半条腿耷拉在外边，口中哼唱着母亲经常哄自己睡觉的摇篮小曲。
　　院内的草丛突然发出簌簌的声音，夏洛特歪歪头，一股黑影从草丛窜出。
　　下一秒，一只黑猫就沿着她的窗沿走过来。
　　夏洛特轻轻地在它的头上抚摸着，“没怎么见到过你，是新来的成员吗？”
　　她们所住的社区有几只流浪猫在，由社区内部的动物保护组织饲养。刚刚晚饭时听桑妮说，其中有一只流浪猫勾引了一只家养的漂亮的小波斯。
　　快两个月了，小波斯的主人才发现小波斯怀了孕，那家主人简直要气死了，最近一直在找社区负责人，要求他们把流浪猫驱逐。
　　黑猫似乎被她摸得很舒服，放松地在窗沿上躺下，伸了个懒腰。
　　“好羡慕你啊，能这么无忧无虑的。”夏洛特看它翻滚的样子不由得一笑，“可怜我刚十八岁就要嫁为人妇了，自己钻研出的演技还没用在舞台上先用在生活中了。”
　　原本很放松的小黑猫倏地一惊，炸成毛，把夏洛特吓了一跳。
　　夏洛特迅速地将腿收回，整个人退回房间内，她打量着黑猫，不明白刚刚还在跟她撒娇伸懒腰的小猫怎么突然翻脸不认人。
　　黑猫还没有走的意思，仍是瞪大那双如同蓝宝石一般的眼睛一动不动地盯着夏洛特。
　　夏洛特紧张地咽了咽口水，她不敢上前驱赶，怕它一着急给自己挠一下。
　　“Wingardium Leviosa”
　　窗沿上的黑猫立刻浮起来，四条腿和尾巴都不安的拨弄着，看它浮到一定高度，夏洛特才将它慢慢放下，然后立刻将窗户关好。
　　她看了看手中的魔杖，好吧，她在霍格沃茨这几年也没算白学。
　　不过片刻，夏洛特已经在床上躺下，窗户又响起被什么东西敲打的声音。厚厚的窗帘布将这微小的声音隔绝，夏洛特已然不知道那只黑猫又重新爬回了窗户边，尽自己最大的力气拍打着玻璃。
　　第二天早上，窗户玻璃上的一角留下了几个充满匆忙的脚印，夏洛特推开窗户想换换空气，完全没有注意到那一角的痕迹。
　　她心不在焉，一直在想着如何和妈妈解释毕业后回家的第一天，不是在家里好好陪陪妈妈又或者是去餐厅给文华帮忙，而是要出去，这不符合她平时的行为作风。
　　“我和朋友约好了一起出去玩一天，逛逛街，吃吃饭什么的。”说完，夏洛特塞了一口贝果，将脸埋进盛着优格的碗里。
　　桑妮冷笑一声，“不对，夏洛特·菲尔德，你不对劲。”
　　像只鸵鸟把脸藏起来的夏洛特身躯一震，动作僵住，现在不知道是抬起来好还是就这样好，她又听见妈妈说，“昨天也是和朋友一起回来，今天又是和朋友一起出去玩。你在霍格沃茨上学七年，怎么就没见你提起过一个这样的好朋友呢？！”
　　不愧是她的妈妈！夏洛特的心里泪流成河，她就知道，自己的聪明才智果然是从妈妈那里继承来的。
　　“有事情瞒着我，对不对？”桑妮步步紧逼，“谈男朋友了，是吧？”
　　在心里将牛津词典快速过眼的夏洛特突然一顿，头刷一下抬起，看向坐在对面的桑妮，母女俩眼睛一对，夏洛特笑了。
　　巧了，这不巧了吗这不是，正好一个歪打正着。
　　“既然您这么说了，我过段时间打算把他带回来，你们见个面，怎么样？”夏洛特话语间皆是小心翼翼，怕母亲不答应。
　　没想到桑妮直接同意了，“都到可以回家见家长这一面了吗？那当然可以，我也帮你把把关！哦对了还有文华，我要把这件事告诉文华，当时你父亲见文华时，差点被文华的眼刀劈死。你可要你的小男友做好准备哦！”
　　夏洛特嘴角僵直，不知道该怎么样控制那边的肌肉组织，最后只能像个傻子一样从喉咙发出三声呵呵呵。然后拿起一旁的水杯咕咚咕咚灌了两口。
　　“那我今天和他好好说一下，让他做好心理建设。”
　　现在在格里莫广场十二号里，刚刚起床，正在洗漱刷牙顺便从衣柜里挑选今天“约会”时要穿的衣服的哈利·波特先生全然不知自己已经被未婚妻带入了一个危险的陷阱。


第7章 第 7 章
　　电话亭旁边站着一位男生，红蓝格子的外套配里边纯白色的内衫还有一条浅蓝色的牛仔裤和球鞋。
　　今天哈利休假，穿得便不如往日那般正式，多了些休闲风格。
　　夏洛特乘着出租车过来，远远地就看到了站在马路旁等待的波特。
　　虽然这么想可能有些不礼貌，但我一定要想——夏洛特摩挲着下巴，想:如果我真的是波特的女友未婚妻，那我一定会把他这件红蓝格子的外套扔掉。
　　她不是，所以她只能偷偷地吐槽一下。明明昨天还是充满阳光伴随朝气的暖男穿搭，今天一下子变了。
　　电话亭旁边的哈利自然是不知道夏洛特对他穿搭上的不满意。坐在车里的夏洛特也更是不知道哈利这一身是他搭配一个小时出来的结果。
　　“久等了!”夏洛特跑下来，冲哈利招招手，“路上有些堵车。”
　　哈利只是笑着，“没关系，我也刚到。”他觉得夏洛特好像并没有适应在麻瓜世界隐秘地使用魔法，比如，其实可以从家里幻影移形到附近没人的巷子里。
　　路口的电话亭只是一个幌子，哈利带着夏洛特拐了好几个弯，进入到里边，一个电话亭立在那儿，和周围的冷清放在一起格格不入。
　　他们两个人走进有些小的空间内，两个人挤在一起，哈利按下一串数字，却并没有拿起听筒，电话亭内部犹如一个电梯厢一般开始运作下降。
　　这是夏洛特第一次来到魔法部，其实她对魔法世界的认知只有霍格沃茨、霍格莫德村还有对角巷，再多一点的地方，她都没去过了。
　　魔法部的人不多，但大家都很忙，自顾自地走着，在大厅里来回穿梭。
　　“我第一次来到这儿的时候，可以称得上是人挤人了。”哈利在一边说，他指了指那边的电梯，“我们需要从那里去往档案室。”
　　巫师们的结婚过程一般最主张的还是世俗婚礼，在亲人朋友的见证下互相承诺交换戒指，唯一需要来到魔法部办理的，就是把档案上的婚姻状况更改。
　　在档案那边坐着的，是一位矮胖的男人，小胡子往两边翘，看到哈利时谄媚地笑起来。
　　“波特先生，来这边又是为了查谁的档案吗？”小胡子搓搓手，满脸热情地迎接他们。
　　哈利摇摇头，手握住了身边女孩的指尖，似是觉得不妥又很快移到了她的手腕，“我来更改档案上的婚姻状况，我和这位女士准备结婚，婚礼已经准备好了。”
　　这是胡说的，哈利和夏洛特都知道，但他们只能这样说。婚礼的影子到现在都还没个准儿，在哪儿办怎么办，请谁来，礼服什么样，戒指什么样到现在都是问号。
　　可如果不这样说的话，档案室是不会给他们更改的。
　　档案室员工的脸色变化实在是精彩，从不可置信淡化成惊讶又转为呆滞，最后才以一个正常的微笑面示他们。
　　“这…哈哈”档案室员工尴尬的笑了两声，“这还真是有够令人震惊的。”
　　他转身坐到自己的位置上，臃肿的身材不小心碰倒了桌子上的档案。他不抬头直接用魔杖一挥，档案们自动排序重新收进柜子上，与此同时另外两个也飞到了他们的面前。
　　“没错，是的，让我来看看。”他翻开两份档案，“哈利波特先生和夏洛特菲尔德女士，哦，曾用名是夏洛特莫尔顿对吧？”
　　在审核完毕后，男人伸出食指在旁边一个小瓶子里沾了下。随后把透明的液体抹在两个人的婚姻状况那一栏。
　　原本花式字体写着的未婚立刻消失，变成空白一片。
　　男人把两份档案放到他们面前，说:“已婚这两个字还是自己写更有感觉一些。已婚写好后，下方会自动延伸出一栏，用来写上你们配偶的名字。”
　　夏洛特本来没什么感觉的，他觉得这无非就是一场戏罢了，而且没什么水平，自己只要按步骤走就好。
　　谁知真正把拿只羽毛笔握在手中，笔尖停在那一处空白时，夏洛特发现自己的心跳的奇快。
　　她忍不住去看波特，那人倒是正定自若，都已经把自己的名字写好了。
　　夏洛特稳住心神，填好已婚后，一笔一划写下哈利波特。
　　然而这并没有什么用，夏洛特发现自己写上后，那些字体自动变成了档案中的官方字体。
　　她就算是写成毛毛虫，估计哈利波特也会漂亮的出现在那儿。
　　男人收回档案，确保无误后说:“祝二位新婚快乐。战后有多少人来这里都是给自己的家人办理销户的，我在一份份档案上盖上已死亡的印章。”
　　说到这儿，他神情有些悲伤，“这还是这两年来，我第一次碰到办理结婚的。”
　　“特别是您，波特先生。你来办理，我才感觉我们生活中的苦难已经结束了，我们在朝着好的方向去了。”
　　别说，他这话还真挺感人的。夏洛特听着也有些被这伤心所传染。
　　哈利把她揽入怀中，手握成一个拳头虚虚地搭在她的肩上。
　　夏洛特立刻明白，这是准备开演了。波特导演喊了开始，演员夏洛特马上跟上，她说，“谢谢你的祝福，我们以后都会越来越好的。”
　　两个人以这种奇怪的搂抱方式进了电梯，哈利才把他的手放下来，他们都松了一口气。
　　眼神飘忽之间撞在一起，他们两个都笑了。
　　“波特先生您的演技也不错。”夏洛特终于把这句还了回去。
　　对方则是见招拆招，“那还是菲尔德女士您厉害，我跟着您走才不会出问题。”
　　档案室在地下二楼魔法法律执行司这层的一处角落里，他们现在是要去到地下五楼的国际魔法合作司。
　　那位夏洛特传说中的姨妈——瑞秋·菲尔德，就在那里工作。她现在已经是国际魔法合作司的司长。
　　那扇华丽厚实的门关着，哈利要去敲，却被夏洛特拦下。
　　她很紧张，和刚才在档案室的那种心跳不一样，现在她的心脏要撞碎胸骨，破皮肤而出了。
　　她拉住的也是他的手腕，如同刚刚在档案室那里一样。哈利看出来她的紧张，或者说是还没有做好心理准备的样子。
　　哈利想像个朋友似的拍拍她的肩头，那扇紧闭的大门却在此时此刻被打开了。
　　瑞秋·菲尔德，女，三十二岁，目前单身，职业是魔法部国际魔法合作司司长，家庭状况可以用家破人亡来形容，目前只剩下她还没有找到的堂姐以及堂姐的孩子还有那个不知道是死是活的堂姐夫。
　　堂姐的孩子夏洛特她已经找到了，三天前救世主波特先生把那个女孩的照片放到了自己面前。她有着和堂姐完全不同的瞳色和发色，但脸型和眉眼之间都是姐姐的样子。
　　救世主答应她会带她来看自己，她不知道是什么时候只能等。
　　可现在瑞秋的眼前，那个摆在她桌子上相框里的照片的孩子，正和救世主拉着手搭着肩站在自己办公室门口。
　　瑞秋菲尔德感觉一口浊气突然堵在胸口。
　　国际魔法合作司司长的办公室外边，有一个不小的工位是给司长助理的。简小姐坐在自己的位置上，努力的压缩自己的存在感。
　　即使没有任何人开口讲话，空气中凝固的氛围足以压倒一切。
　　终于，她的上司把救世主和他身边的那位小姐叫了进去，临关上门前，拜托她沏壶茶进来。
　　救世主近些日子经常跑来地下五楼，大家对魔法部即将到来的改革都沉默不语，在任何事没有盖棺定论前都不发表任何意见。
　　不过所有人都清楚，救世主所处在的凤凰社一方都在极力将他们的司长瑞秋·菲尔德拉入自己的阵营。
　　随着救世主不断地跑来，保守派威森加摩的副总审判长奥威尔·安德森也总是时不时来他们这边光顾一下。
　　简用盘子端着沏好的茶敲响上司的门，得到允许后才推门进去。她尽量把动作放缓放慢，想要听到一些谈话的细节，可惜坐在沙发上的三人没有一个说话的。
　　她不能再磨蹭下去，偷听计划只好做罢。
　　瑞秋静静地坐在那儿，内心其实展开了一场风暴。
　　她记得之前救世主过来找她，自信充满朝气的少年对她说:“您知道的，现在魔法部是必须将恶臭的腐肉去掉的，我们会是共同握住尖刀的队友，菲尔德女士。”
　　原来是这个意思，救世主不只是救世主，还是她外甥女的男朋友。
　　“我介绍一下。”哈利率先打破这份宁静，他将瑞秋指给夏洛特，“夏洛特，这是瑞秋·菲尔德司长，同时也是…”
　　“你的姨妈。”瑞秋打断了哈利，“我是桑妮的堂妹，也是现在菲尔德家族除你和你母亲以外唯一还活着的。”
　　其他人全部在伏地魔这两场侵略中丧命，瑞秋想到父母和叔婶惨死的样子，心里发出一阵阵疼痛。最后，他们祖父祖母用尽最后一丝力气将她安排到国外去。出去后不过短短三天，她就收到了祖父母自/杀的消息。
　　菲尔德家族同样迂腐不堪，但他们并不屈服于纯黑至暗中，说起来，人性真的很复杂。
　　夏洛特猜到了这个结果，她又想起档案室那个男人的话，为这些素未谋面但血脉相连的亲人们有点难过。


第8章 第 8 章
　　瑞秋·菲尔德目不转睛地看着夏洛特，她的这个外甥女现在看起来十分焦躁不安。
　　空口无凭的事情瑞秋也不愿意做，如果换做是她。活了十八年突然有一个人站在自己面前说我是你的家人啊!她自己肯定也不相信…不仅不相信还得说一句有病。
　　事实上，夏洛特信了，看到瑞秋菲尔德的第一面她就信了。
　　乍得一看，瑞秋和桑妮太像了。细细描摹五官重新分开来看的话，并不相似，但全都放在一起一眼望过去，真的很像。
　　瑞秋起身走到办公桌后面的文件柜前，她是带着目的性去的，瞬间便找到了自己想要的。
　　一本厚重的相册打开摊平在夏洛特面前。瑞秋指着其中一张说，“这是我和你母亲小时候。”
　　她将它拿出来，用钢笔在相片背后书写。
　　周三下午两点，角落咖啡店见。
　　“帮我带给你母亲，好吗？”
　　夏洛特应下了女人的请求，她对这些事情实在不知道怎么处理，唯一能做的就是把这些事情全都交给桑妮。
　　好吧，这听上去听不仗义的。夏洛特在心中默默谴责了一下自己，大概有四五秒钟吧。
　　可这真的没有办法，她活了十八年，夏洛特的身边只有文华和桑妮。什么祖父母外祖父母，姨妈甚至是爸爸，全都没有出现过，她也没有拥有过。
　　未曾体会到这些亲情的感觉，导致她现在处理起这些事情来显得过于迟钝或者说冷血。
　　瑞秋话锋一转，语气明显带着些官方，“至于我们的合作，波特先生，我想需要等到我和夏洛特的母亲谈完后再来详谈。”
　　“你这一招可不光明。我觉得我会把你们两个的事情同桑妮一起好好谈谈，那个时候，我才能确认我们是不是队友。”
　　哈利没有反对，“应该的。”
　　“菲尔德司长，美国魔法国会对于这次贸易交流派遣来的巫师已经到达会议室。”简敲开门后，向瑞秋汇报。
　　“那我们先告辞了。”夏洛特拉着哈利站起来，“菲…姨…”
　　啧，好烦。一句瑞秋姨妈怎么就叫不出口啊夏洛特，你振作一点!实在不行，菲尔德姨妈也行啊!
　　夏洛特不断地在内心中说服着自己，恍然间，一阵凉凉的触感在她脸颊上被感知到。
　　她抬起头，看到了瑞秋温柔似水的目光，“不要紧张，以后的日子，我们慢慢来。”
　　瑞秋又拍了拍她的肩膀，对哈利说:“那么波特先生，夏洛特先暂时托您照顾。”
　　“哪里，这是我分内的事。我们…可是夫妻啊，菲尔德司长。”
　　一说到这个，瑞秋的眼睛轻飘飘地落在桌上的那张纸上，挑了挑眉，“哦?夫妻吗？但愿是吧。”
　　糟了。夏洛特牵起哈利的手，“那…我们就先不打扰您了，再见。照片我会转交给妈妈的。”
　　哈利的手要比夏洛特大上几圈，夏洛特也不过是握住他半边手掌。
　　两个人对于瑞秋那最后一句意味深长的话都颇有忧愁。直到他们进了电梯，手都没有分开。
　　“我就知道菲尔德司长不是那么好糊弄的人。”哈利轻轻晃悠了一下胳膊，才发现自己的手还被身边的姑娘握着。
　　这轻微的晃动也让夏洛特回过神来，她赶紧松开，可掌心却涌上一股莫名其妙的痒意，弄得她很想挠一挠。
　　“唉。”手中发出的响动暂时调动了她的注意力，档案和照片，这下更烦了。
　　照片好说，这档案可怎么办呢。
　　早上出门时，和桑妮说的是约会，一个白天过去，她就拿着已经是已婚的档案回家，桑妮可能会揪着她的耳朵让她滚出去。
　　“怎么了吗？”哈利问。
　　“刚刚菲尔德司长说，她会和我的母亲在周三谈一谈我们的事情。”
　　“对的。”
　　“刚刚菲尔德司长也已经知道我们两个现在是结婚的状态。”
　　“没错。”
　　“也就是说我需要在周三之前和我妈妈坦白我突然结婚的事情。”
　　“…”哈利干咳一下，“爱莫能助。”
　　他刚才瞟见夏洛特的样子，以为她看到瑞秋一时间有些接受不了，倒忘了思考这方面的问题。
　　但他真的，帮不上什么忙。哈利突然也很想叹气了，他比夏洛特轻松不了多少。
　　赫敏，罗恩一家，还有卢娜纳威那些朋友。他也该好好想想该怎么和朋友们说这件事。
　　直接坦白?确实是个轻松直接的办法，但哈利已经能想象到赫敏和罗恩骂他蠢了。如果和他们说，自己和夏洛特其实是秘密交往呢？
　　电梯到站，他们两个心怀各异地踏出电梯厢房。
　　去往牢房需要先经过傲罗办公室，现在是午休时间，傲罗们都在外边吃饭，也有几个还坐在工位上埋头整理资料。
　　谁都没有注意到哈利身边跟着一个女孩往最深处走去。
　　走廊的尽头是一堵石墙，哈利用魔杖在不同的石块上敲击着，石门缓缓打开，带动些尘埃漂浮在空中。
　　两边的牢房里皆是凶狠危险的黑巫师和食死徒。他们被最强力的魔咒封锁在铁牢之后，夏洛特能看到他们脸上的空洞和苍白。
　　“审讯室那边人太多，所以我想了想还是决定带你来这边和他见面。”哈利放慢脚步，“不过你放心，这些铁牢前有魔咒加持，犯人们看到的都是一堵墙，看不到我们。进去后，赫尔曼莫尔顿的脚镣手铐也都施加着魔咒，不会有危险。”
　　终于，他们停在了一间牢房面前。
　　赫尔曼看不到他们，夏洛特却很清楚地看到了他。
　　他还是那副令人心生恐怖的模样，只不过不再像之前干净整洁。头发打了一缕缕，油腻腻的，脸颊上和指缝里也尽是污脏。
　　像是听到声音，赫尔曼转头看向他们。夏洛特在哈利解除咒语后，一步一步踏近这个几乎差点毁掉她后半人生的叔叔。
　　“我知道你会来的。”赫尔曼瑟缩在墙角的阴影中，他低着头喃喃道。
　　夏洛特呼出口浊气，“我当然要来，为了我父亲。”
　　“哦，是的。”赫尔曼站起来，脚镣的锁链令他只能堪堪往前走三步。
　　不过夏洛特终于将他面容看得更加清楚了，她的叔叔，现在苍老又颓废。
　　“戈德弗雷德，我最爱的哥哥。”说完，他又好似被抽干力气般倒了下去，“他是家里人人称赞的长子，是优秀的下一任家主。可他后来是家族的异类，他是凤凰社的一员，他选择了桑妮·菲尔德一个哑炮。”
　　“多少年了?我不记得了，快有二十年了吧，他离开家已经快有二十年了。三年前，我和他在爱丁堡交过手。”
　　“你见过他!?他三年前出现过?”夏洛特瞪大眼睛。
　　“当然。纵使我戴着面具，他的巫师帽遮住半张脸。但我们都能清楚地感知到对方，因为…我们是兄弟啊。”
　　赫尔曼继续说，“他被我打伤了一条腿，也许是因为太痛吧。他居然没有发现我在跟踪他，我最后跟着他来到了一处位于伦敦的公寓。”
　　夏洛特记下了赫尔曼说得那个地址。
　　“他还活着吗？应该活着吧。”她有些落寞，最近这些亲人一个接一个地往外蹦出来。
　　赫尔曼的喉咙发出几声干笑，“或许吧。”
　　“你杀了他?还是你将这个地址泄露给了其他食死徒?”哈利听出了些不对劲，现在赫尔曼的精神状况不太好的。
　　审问时，他的话总是颠三倒四，唯独今天夏洛特过来，他看起来好了些。不仅如此，刚刚他说的话没有磕绊，语言逻辑都十分清晰。
　　那句或许，不像他又开始精神混乱，反倒像故弄玄虚。
　　赫尔曼的眼睛瞪成一个圆珠，眼白上的红血丝越发凸显，眼眶周围泛出盈盈泪光。
　　这是谁都始料不及的，那个男人，那个食死徒开始哭泣，为他的哥哥。
　　“我也是后来才知道的，另一支食死徒小队在那附近看到了我，他们直接冲了上去，我拦不住。然后…”
　　赫尔曼站在高楼下边，看着其中一扇窗户有火光出现，剧烈的焰火使窗户玻璃炸开。
　　那几个食死徒满脸玩味地走出来对他说:“可以啊赫尔曼，你终于找到了你哥哥的栖身之地。不过你怎么没上去，你真应该看看你哥哥的死相哈哈哈哈!”
　　赫尔曼攥紧拳头，冷冽的眼光打在为首的食死徒身上，“到底是我哥哥，血脉相融我还是看不下去，不过…死了就好。”
　　“啧啧啧，这点你应该学学莱斯特兰奇那个疯子，她可不在乎这点。”
　　那块火光还在闪耀着，周围传来麻瓜的惊呼声，赫尔曼想上去看看，但最后只是被其他食死徒搂着肩膀走了。
　　死的好，一个家族余孽就不应该活着。赫尔曼想。
　　“哥哥…”赫尔曼躺在冰冷的石板地上，他就那么看着夏洛特，想要从他兄长留下的血脉中看到一些哥哥的影子。
　　是有的，赫尔曼从来没有想过伤害夏洛特，正是因为那张与哥哥七八分像的脸。
　　他对戈德弗里德的感情是混乱的，弗里德从小作为他追逐的目标，也是给予他关心和爱护的亲人。
　　从小到大，他踩着弗里德的成长轨迹长大，最后弗里德却选择了一条与家族完全相背而驰的路
　　哥哥做什么都是对的，这是家里的长辈告诉他的。可现在长辈们反对哥哥的所作所为了，那他还要选择追随哥哥们。
　　不，赫尔曼选择了和弗里德站在对立。这是一个他向家族证明他不差弗里德的最好时机，是一个能超越弗里德的最佳机会。
　　可他从来没有想过弗里德死。
　　赫尔曼躺在地上大声地哀嚎着，他从不流泪，这是他第一次知道泪水是如此的滚烫，烫的他脸颊疼，烫的他心脏抽痛。


第9章 第 9 章
　　“夏洛特，我知道我终将被困在阿兹卡班永无出头之日。但我…”赫尔曼挣扎着坐起来，“是一个懦弱的胆小鬼，如果可以，我请你帮我和哈利波特说一下，给我个痛快吧。”
　　哈利就站在不远处将二人的对话全部听到，他见到过许多力证自己是被伏地魔蛊惑才会效劳他的食死徒，求死的赫尔曼是第一个。
　　他转头去看夏洛特，女孩的半张脸隐藏在阴影之中，像被无边的黑暗吞噬了，有些许可怖。
　　夏洛特没有回答他，她拉着哈利走出来，当他们出来的那一刻，周围再次回归宁静。
　　“可以吗？他说的那件事。”夏洛特问。
　　如果波特感到为难，夏洛特不会再说什么。
　　“很抱歉夏洛特，我们要按照威森加摩的审判来走流程。况且，即使我作为一个傲罗也没有资格对他进行什么私人上的处罚。”
　　说的也是，夏洛特点点头，又想，像赫尔曼·莫尔顿这种穷凶恶极的食死徒不知道杀了多少无辜的巫师甚至是麻瓜，他以此为荣，用这种残暴的行为来换取伏地魔的信任与宠爱。这么轻易死了，实在是太便宜他了。
　　可是…
　　哈利注意到夏洛特的眼眶有些不正常的泛红。
　　“我刚刚突然想到食死徒入侵霍格沃茨的那晚，他叫我躲回宿舍。还有那之后，他一直在用自己在食死徒中的影响力庇护我。”夏洛特摇摇头，声音有些颤抖，“事到如今我不知道人性究竟是什么样的了。他保护我，他的家人。但同时也举起魔杖伤害杀害别人的家人。”
　　话音未落，牢内传出一声闷响。
　　赫尔曼的额头流着鲜血，贴着墙壁慢慢滑落下去。
　　他或许是不想再让夏洛特为难，又也许是已经不想等夏洛特的回复，他实在等不及结束自己的生命了。
　　这个臭名远扬的食死徒以这样的方式结束了自己的一生。
　　夏洛特跑到他身边时，他已经没有了呼吸，任由侄女替他将眼皮合上，没再做任何反应。
　　-
　　从魔法部出来时，已经是下午一点，烈阳高照，烤得人皮肤刺痛。
　　夏洛特却觉得手上那份触碰赫尔曼眼皮所残留着的触感更加灼热，那股感觉仿佛要将她烧伤一般。
　　从一开始的两手空空，到现在一手拿着档案复印件，一手拿着赫尔曼的遗物。夏洛特觉得累极了，手上的东西仿佛有千金般重。
　　其实赫尔曼的遗物也没什么，只是一个项链，打开刻着莫尔顿家族徽章的金属盖子后，里边是莫尔顿一家的合照。
　　一对神情严肃的夫妻坐在最前边，两个英俊的少年站在他们的身后。夏洛特能认出年轻时的赫尔曼，旁边的那是…她的父亲。
　　戈德弗里德，夏洛特第一次看见如此年轻的他。
　　哈利提议去旁边的咖啡厅休息一下，夏洛特想了想答应了，与他并肩走在一起。
　　咖啡厅内人不多，两人找了一个角落靠窗的位置。
　　夏洛特仍旧魂不守舍，匆匆随意指了几样，继续发呆。
　　亲眼见证一条生命的死亡对于夏洛特来说还是太超前了，纵使身体已经没了呼吸，但赫尔曼没有闭上睁的圆圆的双眼以及在地上慢慢蔓延开来的血迹都在不断刺激着夏洛特的神经。
　　“唔…”
　　脸颊上突如其来的冰感令她回过神，对面的波特拿着一杯冰美式贴在她的左脸颊上。
　　哈利波特的胳膊很长，夏洛特眨巴眨巴眼，手指并拢用背面去捂热这股凉意，她想他多大的人了，还搞这种，真幼稚。
　　“再不喝，冰块化掉，味道淡了就不好喝了。”
　　噔的一声，厚重的玻璃杯底与木质桌面接触发出轻微的响声。
　　行吧，算他是好意的。
　　深棕色的液体通过吸管进入她的口腔，醇厚冰凉的口感刺激着夏洛特的味蕾。
　　她向来不点冰美式，她更爱挤得许多巧克力酱的摩卡。这是夏洛特第一次尝试冰美式，如果不是她刚刚心情糟糕，是绝对不会点的。
　　不过，就算再难喝也不能在哈利波特的眼前露出马脚。她之前的样子已经够难看了，不能更丑陋!
　　服务生将他们点的一些甜品和哈利的咖啡一齐送了上来。
　　草莓蛋糕，香草芝士蛋糕和三明治还有哈利的拿铁。
　　哈利将其中两份蛋糕推到夏洛特面前。
　　一块蛋糕上点缀的诱人的草莓和另一块蛋糕的奶油上布满的香草籽。
　　还好她没有太失了智，知道可以用甜点来抵一下咖啡的酸苦。
　　哈利见她用叉子切了一小角送入口中，脸上满是幸福感，仿佛正义的香草蛋糕巫师打败了长鼻子冰美式黑魔法师之后被拯救了。
　　从坐下到现在，哈利将夏洛特的走神尽收眼底，他看到她胡乱指着菜单上的咖啡和食物。
　　也看到了美式咖啡入口后，她那五官都要皱在一起的表情。嗯，也能看出，她在尽量抚平了。
　　哈利喝了一口自己的拿铁，嘴角在持续上扬，眼中也尽是玩味的笑意。
　　事实上，香草芝士蛋糕和草莓蛋糕都是他点的。夏洛特只是胡乱指了一下便将菜单推了过来。
　　他本来以为甜食能让心情不好的夏洛特开心些，没想到倒是拯救了她的味蕾。
　　此时那个三明治也无所谓谁吃了。
　　对面的女孩喝浅浅喝一口咖啡后，便将大口的蛋糕塞进去。
　　等她准备消灭第二个草莓蛋糕时，叉住草莓的手一愣。
　　“怎么了吗？”
　　夏洛特双眼呆滞，紧张地吞咽口水，“该死，我在身材管理。可现在我已经吃了一块蛋糕。”
　　“这个吗？”哈利的食指在桌面上敲了两下，“别紧张菲尔德，你才开始放假，后边还有好几天用来调整。今天放纵一下，才能用力气进行以后的自律啊。”
　　说的有道理，夏洛特点点头，说的真的很有道理。
　　那块草莓蛋糕借此被夏洛特毫无心理负担地吃了进去。
　　“我…有件事情想拜托你。”解决掉蛋糕后，夏洛特被甜食安抚好的精神终于打起劲来。
　　“你尽管说。”
　　“关于赫尔曼说得我父亲死亡的地点，你能帮我查一查吗？”
　　哈利微微皱眉，右手中指在眉心压了一下，“有件事情我也想和你说一下，你的父亲并没有在凤凰社内部任何一个死亡、失踪的名单上出现。也就是说…”
　　“也就是说他有可能还活着只是赫尔曼不知道!”夏洛特迫不及待地打断了哈利，即使她知道这有些失礼，但仍旧停止不住，“他也是巫师，肯定能用魔法使用一些障眼法躲掉的，对吧？”
　　“我也是这么想的。”
　　“那你能不能帮我问一下，就是你们那个凤凰社里的，好吗，波特，拜托你了!”
　　有没有父亲对于夏洛特来讲不重要，但戈德弗里德对于桑妮来讲很重要。
　　为了母亲，她也要知道戈德弗里德的下落，活要见人，即使死了也要知道尸/体埋在哪儿了。
　　哈利当然不会拒绝，这对他来讲举手之劳，“当然，别这么客气菲…夏洛特。”他点点那张档案纸，“我们已经是夫妻了，不是吗？”
　　“即使是专业的演员，也需要入戏时间的。”夏洛特撇撇嘴，也去看那份档案。
　　婚姻状况:已婚
　　丈夫:哈利·波特
　　“我是不会改姓的!”夏洛特一下想到了什么，转去看哈利，“说实话，即使没有遇到赫尔曼这件事，我也想改成菲尔德。我母亲曾经梦想成为一个魔法舞蹈家，可她不会魔法，被驱逐了家族也被迫远离了这个魔法世界。”
　　“所以，我想用夏洛特·桑妮·菲尔德这个名字站到更高的舞台上。波特，你一开始也知道用什么威胁我最管用，不是吗？”
　　说着这些话的夏洛特犹如一条丛林中吐着信子的蛇，“你用我将菲尔德家和你捆绑在一起。但请你记住，我们是合作关系。”
　　“不管是我还是菲尔德家都不会是你救世主和波特家的附庸品。”
　　哈利转动了一些脖子，一瞬间的酸痛让他错认为他被眼前的这条小蛇给咬到了。
　　对于这些话，哈利并没有感到被冒犯，他反而加深了笑意，举起自己的咖啡杯。
　　厚重的白瓷杯与杯身充满水汽的玻璃杯相撞，“自从我决定发起魔法部改革后，我最不后悔的就是选择与你合作。”
　　“祝我们合作顺利，同时也新婚愉快，夏洛特·菲尔德小姐。”
　　夏洛特挺起胸脯，“一定会的，我的丈夫。”
　　没人能体会到二人之间的波涛汹涌，服务生只知道角落里做了一对十分养眼的小情侣。
　　男生很调皮，用冰咖啡逗弄女孩。女孩吃到美味的蛋糕，满眼都是开心和幸福的看着男孩，他们好似谈论着什么，看着非常甜蜜。
　　等到杯中的咖啡喝尽，只剩下半杯冰块，两个人起身一前一后的离开了。
　　坐在前台收银的收银员目送他们离去，和旁边正在磨咖啡豆的同事说:“真好的感情啊，看的我都想谈个恋爱了。”


第10章 第 10 章
　　这次，哈利强烈提出要送夏洛特回家。
　　“每次让你一个让离开，实在是不太好意思。”说着，他将夏洛特拉进了没有人的小巷子。
　　川流不息的车流在不远处的马路上行驶着，路人匆匆而过，谁都不会注意到这一对男女在巷子里做着什么。
　　“我们不到路口那里去吗？路口那边会比较好打车，还是这边有近路可以抄。”夏洛特不解，她左右环顾，一眼望到三面墙，很明显后者被否了。
　　如果是换个人，夏洛特已经开始大喊并且往外跑了。可谁让身边的人现在是救世主呢，尽管他威逼利诱自己结婚，但不能否认的是，有他在真的还挺有安全感的。
　　夏洛特想，这人出生时会不会周围冒着圣光啊?
　　而她的话得到的，是哈利无奈的眼神。他深深地叹口气，肩膀和胸脯都有肉眼可见的起伏。
　　“夏洛特，你刚从霍格沃茨回来几十个小时，你还记得吗，我们是巫师。”
　　哈利修长的手摊在她面前，摆出一个邀请的姿势，“我们一起，离开这儿。”
　　这回，换哈利来握住她。
　　在夏洛特手搭上去的下一瞬间，五脏六腑有一种被拖拽扭转的恶心感。这感觉她还没来得及感受太深，便在家不远处的空地中出现。
　　被太阳照得绿油油的草地上突然多了两个人和他们的影子。
　　夏洛特有些站不稳，双手都去用力撑在哈利的肩膀上也踉跄了几步。
　　“幻影移形?”夏洛特抱怨，“哈利波特，我的天啊，救世主先生，下次用这招时能不能提前打个招呼？我还从来没有用过这个，身体来不及适应。”
　　好吧，哈利突然反应过来，这个咒语出现在霍格沃茨的课程中过，但…霍格沃茨内禁止幻影移形!
　　忘了这茬了…
　　不能怪哈利，真的，早在乌姆里奇将一整面墙挂满她的狗屁校规时，哈利就已经将这些条框，合理的不合理的，之前的后加的，总之统统都无视忘掉了。
　　他们走得慢悠悠的，因为夏洛特的头还是晕晕的，胃里简直可以用翻江倒海来形容。之前下肚的甜品，此时终于带着浓重的腻感和奶腥味返上来。
　　哈利看看路程，目前来说离菲尔德家还有几公里的距离，哈利没选择在居民区出现，这个时间虽然太阳大，但还是有不少人的。
　　哈利搀扶着他走路晃晃悠悠的妻子，“稍微坚持一下，还有几分钟就可以到家了。”
　　“你会觉得我很冷漠吗？甚至说是冷血。”身边的人突然讲话，语气还有着一丝虚弱。
　　“什么?”
　　“寻见亲人和目睹亲人死亡时我的反应，你觉得怎么样？”
　　哈利沉默了几秒，才说:“我没有经历过你身上发生的事情，所以没办法评价你的态度。”
　　“嗯。”夏洛特哼笑一声，“很像是救世主这类的人物会说出来的话。我被感悟了。你能不能对我说句主会保佑你这种话。”
　　“拜托。”哈利忍不住笑出声来，有些无奈，“怎么，觉得很官方?”
　　夏洛特没回答，只是瞅了哈利一眼，正巧与他对视。
　　女孩的眼里满满都是不然呢，她眨巴眨巴眼，棕色的眼眸满是调笑的意味。
　　“我是真的那样觉得的。毕竟有太多人评价过我的态度和为人处世。”哈利耸耸肩，“真的太令人感觉讨厌了，所以我不会去再这样对待别人。”
　　夏洛特没再接话，她对哈利的了解极其浅薄，基本上是靠同学间的口口相传所了解。而且，斯莱特林之间的内部传话，通常都会将哈利和格兰芬多带上些负面情绪去宣扬的。
　　快走到家时，一只黑猫一个急刹车停在二人面前，龇牙咧嘴恶狠狠地不停哈着气看着他们。
　　昨天夜里，这黑猫突如其来的不友好还历历在目，夏洛特有些害怕地往后退了两步。
　　而旁边的哈利也显然意识到了这只猫对他们的敌意。
　　黑猫抬起脚冲他们走来，走一步，两个人就后退一步。
　　“昏昏倒地。”
　　哈利还在琢磨这股敌意时，旁边的夏洛特已经掏出魔杖解决了。
　　“这…?”
　　“昨晚上它就想攻击我，我用漂浮咒给它弄走了。没想到今天又堵我，我有这么不招小动物喜欢吗？”夏洛特抱起昏睡的黑猫，往一边的草丛里走去。
　　哈利紧跟上，怕她虚弱的身体出现什么不适，问夏洛特，“把它抱过来做什么?”
　　“它昏过去了，万一被人当做已经死了埋了又或者是被车轧到，那我罪过可就大了!”
　　夏洛特将黑猫放到阴凉的树木底下，她揉揉小黑猫的下巴，“别堵我了行不行?”
　　蹲下去放猫后，夏洛特想要再站起来却浑身无力，她努力试了试，还是不行。
　　“我的丈夫，你能不能拉我一把，我起不来了。”夏洛特没客气，伸出手在空中等着哈利拽他。
　　“叫我哈利，我觉得我们已经很熟了。”
　　一股巨大的力气瞬间将她拉起来，不经意间，衬衫的格子图文已经在了眼前，清新的果香扑了满鼻。
　　夏洛特稳了稳，拉开和哈利的距离，她吸了吸鼻子，又用手擦了擦，那股好闻的水果香味仍旧飘散不去。
　　“谢谢咯。”
　　走到家门口时，那股眩晕感已经散去了很多，只剩下甜食那股腥味还在喉咙处。
　　夏洛特和哈利道谢，和他约定好下一次见面时间便转身进了门。
　　这边这套房子目前只有她和桑妮在住，文华五年前直接搬去了店里，把店铺楼层最高的第四层好好装修了一把住了下来，方便晚上关店时算账，和早上开店时食材运输和备菜。
　　桑妮现在一家私立高中里担任数学老师，现在是暑假，她一整天都在家。
　　“哟，约会回来了？”
　　坐在沙发上看脱口秀的桑妮招呼女儿过来，“怎么样？约会开不开心?”
　　喜欢与她腻歪在一起的女儿今天却一动不动，站在原地，手中拿了不少东西，指间蹂躏着下衣衣摆的布料。
　　“妈妈，我是说…”夏洛特有些踌躇，她一时间不知道该先向母亲坦白哪件事。
　　出去半天自己从单身变成已婚，手里还捏着已经更改好的档案。
　　失散多年的亲人现在出现，想要相认，能够作为证据的照片也在手中握着。
　　档案和照片，思考半分钟后，她选择将合照放到了桑妮面前。
　　两个穿着小洋裙的姑娘站在花丛旁边，笑得甜美快乐。
　　她们是从小一起长大的玩伴，也是血浓于水的家人。
　　桑妮微微张开的嘴唇有一丝不易察觉的颤抖，“你这是…谁给你的?你从哪儿找来的?”
　　“妈妈，我想你肯定知道外祖父外祖母已经过世的消息。其实，还有菲尔德家族中的其他人，也都已经离开了。”夏洛特尽量让自己说的清楚些，“现在…在这个世界上和你有血缘关系的家人除了我以外就只剩瑞秋姨妈了。”
　　瑞秋!
　　桑妮用手指自己抚摸着那个小姑娘的面容，菲尔德家族完蛋了，这是戈德弗里德曾带给她的消息，从那以后桑妮只剩下戈德弗里德。
　　可后来男人消失的无影无踪，幸亏，他带来的不只有离开，还有夏洛特。
　　她们母女相依为命十几年，没想到现在，瑞秋竟然还活着!
　　“我以为他们都死了。”桑妮发现自己的声音竟然很平静，惊喜冲破头脑之时，并没有展现出过于夸张的激动。
　　但左心房之中砰砰跳动的心脏，彰显着她现在有多开心。
　　夏洛特点点头，“瑞秋姨妈本来在魔法部工作，为了保护她，家里的长辈安排她去了国外。前段时间才回国。她…在托我男朋友找我们，我男朋友今天带我去看她了。”
　　“还好，万幸。”桑妮说，她放在背面的手指感到了一些凹凸，反过来看到上边写着的东西。
　　夏洛特解释道，“她非常想和你见一面。”
　　桑妮那边久久没有声音，夏洛特有些着急，走到妈妈身边，看到她满眼泪水的看着那行字。
　　“妈妈…”夏洛特心疼地抱住这个一直以来都在好好保护着她的女人。
　　桑妮回抱住夏洛特，嘴里喃喃着，“太好了…太好了!”
　　兴奋之后带来的，是过分令人酸楚的难过，眼泪控制不住地掉下来。
　　桑妮没有形象地将眼泪都抹在女儿的肩膀上。
　　菲尔德家族因为她是不会魔法的哑炮驱逐了她，对外宣称因病去世。这令她得以在据说交战非常惨烈的两次巫师战争都活了下来。
　　可是桑妮知道有多人为这两场战役牺牲，整个菲尔德家族，还有戈德弗里德，她的女儿在霍格沃茨过得都是胆战心惊。
　　桑妮又看向照片，那些所失去的人和事物，好像都在一点点往回收。她最爱的堂妹瑞秋还活在这个世界上，回来找她了。
　　那别的人呢，桑妮将脸再次埋入女儿怀中。算了，没有期望就不会失望了。
　　怀中的母亲仍在哭泣着，夏洛特看了看刚才急着跑过来所以被撇在一旁的档案。
　　还是等妈妈消化了瑞秋姨妈这件事再说吧。


第11章 第 11 章
　　和哈利结婚这件事情如何向母亲坦白，夏洛特用了一整晚练习。
　　她站在等身的落地镜前，镜子之中出现的是她紧张又略带惆怅的表情。
　　“妈妈，我要先道歉，我结婚了!我真的很喜欢他。”
　　夏洛特摇摇头，或许先小小的撒个谎呢？
　　“嘿，菲尔德女士我想你能体会我的心情吧，他对我很好，我想要嫁给他。你会答应的对吧，妈妈。”
　　“不不不”她再次摇了摇头。
　　然而，事情的败露比她想象中的来的突然。
　　第二天早晨，文华从唐人街买了中式早餐过来，是素馅的包子和三鲜馄饨。她刚走到家门前，便被门口石阶上的东西拦住脚步。
　　一份报纸。
　　这不应该，往往早上七点，是牛奶和报纸送来的时间，而桑妮一般七点十五分起床将它们拿进屋。
　　现在已经快八点了，难不成是桑妮还没起床？可是总是与报纸一同出现的牛奶又去哪儿了？
　　文华捡起地上的报纸，醒目的头版头条和图片给了她一个大大的震撼。
　　“夏洛特·菲尔德，给我滚下来，现在立刻马上!”桑妮站在一楼的楼梯口冲上边大喊，她的手里攥着那份报纸。
　　预言家日报，她当然知道这份报纸，当初戈德弗里德失踪，她想尽办法弄来过一份，想看看上边有没有他的行踪。
　　文华是麻瓜，报纸上能够动的图片她不看到，但她看到了贴在一旁的另一张图片。
　　夏洛特·菲尔德和哈利·波特两个人在昨天刚刚变更好的档案。
　　虽然桑妮是哑炮，不会魔法，但深埋于血液之中的基因还在，她除了档案图片以外还看到了别的。
　　火车站台上一个男人从她的女儿手中接过皮箱，两个人说说笑笑着一起离开。
　　桑妮又看了看报纸，档案上的已婚着实刺眼。
　　等夏洛特睡眼惺忪地从楼上下来时，看到文华和桑妮一起坐在沙发上，矮桌的正中间放着一张报纸。
　　桑妮的手握着一个拳头在桌面上敲击，“给我解释一下，这是什么？这是什么!”
　　哦，梅林啊，耶稣啊，圣母玛利亚!还有文华经常念叨的什么佛祖玉皇大帝，不管是哪国的神，只要现在能救救她，她愿意此后一生都成为信众。
　　原本还在脑中钻来钻去的瞌睡虫此时跑的一干二净。夏洛特都不用拿起来看，那个巨大字体还加粗的标题，她已经看到了。
　　【救世主结婚了?!哈利·波特已于昨日前往魔法部档案室更改资料!婚姻状况已婚!】
　　还有一个比较小一些的标题。
　　【揭秘救世主妻子夏洛特·菲尔德身份!】
　　“你想好怎么解释了吗？”桑妮说，“你昨天早上走的时候，和我说去约会了。现在呢？怎么你的档案上已经显示的是结婚了?”
　　桑妮看得出这位哈利·波特似乎在魔法界颇受盛名，只不过自打她放弃追踪戈德弗里德的线索后就不怎么再打听魔法界的消息了，全凭夏洛特讲给她听。
　　桑妮决定给夏洛特一个机会，兴许是魔法界的报纸无良报道，为了给这位波特先生添点花边新闻。他们会魔法，弄出一张假冒伪劣的档案很正常。
　　嗯，没错，有可能夏洛特的男朋友都不会是这位波特。
　　“我…”夏洛特张了张口，声音很小，“我只是太爱他了。”
　　“妈妈，文华，你们根本想不到他对我有多好。”她尽量让自己的表演生动一些，控制着喉咙让声音颤抖，好营造出快要哭的假象。
　　桑妮觉得一股气憋在自己胸腔，上上不去，下下不来，堵得她十分烦躁，“那你倒是说说，他怎么对你好了?好到让你不跟家里说一字一句直接瞒着家长，一成年就去和他结婚!”
　　“一个真正对你好的人会这样做吗？夏洛特!他不和你的家人见面，莽撞盲目地直接和你结婚。你对他了解多少对他的家庭了解多少，他对你呢？你可不可以动动你的脑子？”
　　糟糕，忘记这茬了。夏洛特感觉自己的心脏都停了一拍。
　　谎言就是这样，一个谎言需要无数个谎言去圆。这个谎言很失败，她甚至一时之间都想不出该怎么去圆。
　　刚刚夏洛特情急之下脱口而出的话可谓是漏洞百出，多么精湛的演技都无法在这糟糕的剧本台词上发挥出来。
　　被桑妮一通话堵得是哑口无言，夏洛特讪讪地摇摇头，昨晚所做的训练全都用不上了。
　　昨天晚上如果说了，就是“怎么样和你的家里坦白你结婚了”。
　　现在的情况则是，“怎么样解释你瞒着家里结婚了”。
　　乍一听两种很相似，但实际上却是天差地别。
　　如果自己坦白，还有回旋和狡辩的余地。现在…夏洛特偷偷看看妈妈和文华，只能尴尬地说:“我真的很爱他。”
　　在桑妮教育夏洛特时，文华一般是不出声的，她看着坐在对面的小姑娘，垂着头一言不发。
　　文华叹口气，“所以，他尊重你吗？”
　　“当然!”夏洛特回答，此刻她也终于编好了理由，“其实，我们在学校里已经谈了好几年了，或许你们不太了解他，他其实是一个在魔法界非常出名的人，打败了那个让菲尔德家族变得家丁不旺以及让父亲失踪的大魔王!”
　　“还有瑞秋姨妈，我昨天跟你说了的妈妈。瑞秋姨妈拜托他找我们的，你不相信别人总能相信瑞秋姨妈吧。至于为什么这么匆忙的结婚了，是因为他在魔法部工作，我那天去找他，正好看到有情侣去结婚，一冲动之下，我也就…”
　　“我们本来安排的很好的，带他和你们见面，然后再商量婚事。结果，看到人家甜甜蜜蜜的，我就…真的是冲动，冲动了一下…”
　　嗯，现在这话已经没那么大的漏洞了。但是桑妮和文华开始认真怀疑起夏洛特的脑子来了。
　　“你在冲动什么?他也不拦着你?这种事情是可以冲动的吗？你知道有多少人在选择婚姻对象时不够慎重然后发生了惨剧甚至是丢了性命吗?!”
　　“我刚才不是说了吗，他是个在魔法界很知名的人，我怕别人抢走他…我真的…真的很爱他。”夏洛特说到最后，自己的嘴角都有些抽搐，完啦，这剧本是让她彻底写毁了。
　　她现在究竟在桑妮和文华面前把自己说成了一个什么样的人啊!
　　她夏洛特的妈妈是一个在知道自己的丈夫可能再也回不来后没有自怨自艾，而是打起精神独自抚养孩子长大的坚强的女人。
　　而夏洛特现在直接给自己盖章成一个没有哈利波特就不能活的人了。
　　果不其然，桑妮站起来把预言家日报甩到了她的脸上，“夏洛特，我此时此刻多么想把你的脑子放到水池里洗刷一下啊，这样一定能把你那些乱七八糟的东西全都洗出去!”
　　说完，她哐哐踩着楼梯向上走，没几步又折返回来。
　　“三遍，你刚刚跟我说了三遍你很爱他。”桑妮仍然很气，“既然如此，那今晚带他过来和我见面。”
　　“如果他也同意的爱你和尊重你的话，我的要求不算很难做到吧？”桑妮瞄了她一眼，看夏洛特使劲点头才没好气地哼了声又朝楼上走去。
　　客厅一下安静下来，偶尔外边有几声鸟叫。
　　文华捋了捋顺滑的黑发，“你这次可把你妈妈气到了。”
　　夏洛特看看她，有低下头来，“我以为，在这件事上，你会比较反对我。”
　　没想到文华笑了下，她说，“你妈妈自己一个人带着你长大，非常不容易，所以在对你的这种事情上才格外慎重吧。因为她不想让你走她的老路。”
　　“希望你连说三遍你爱他的那个人，是值得托付终身的人。”
　　不可能。夏洛特几乎在心中立刻给出文华答案，不可能!他们是契约结婚，等自己在普兰魔法歌舞剧院闯出名头，等哈利波特所带领的凤凰社在魔法部内改革成功。
　　两个人就会桥归桥，路归路，从此毫无干系了。
　　她接过文华递过来的包子，咬了一口。算起来也很久没吃过中式早餐了，按理说应该会大口享受。
　　可偏偏刚刚来了那么一遭，现在真是食欲不振，吃起来食不知味。
　　夏洛特回到房间，抱起书桌上的电话，按着号码转圈。
　　对面并未接通，夏洛特又用魔杖对电话施了一个小魔法，再次拨通电话时，对面很快响起声音。
　　“呃…早上好，我是夏洛特!”
　　哈利并未应声回答，而是响起一阵窸窸窣窣的声音，几秒钟后，哈利略带些沉重的声音出现，“早上好，夏洛特，怎么了？找我有什么事吗？”
　　昨天刚把夏洛特送回家，就有傲罗联络他，说苏格兰发现一个在逃食死徒的踪迹。
　　哈利立刻带着一队人马出击，在苏格兰一处村庄找到，折腾到很晚才收队回家。
　　从他睡下到夏洛特打来电话，才不过三个小时。
　　哈利戴上眼镜，鼻梁和太阳穴处都传来眼镜框冰凉的触感，令他清醒了一些。


第12章 第 12 章
　　魔法部的电梯内，一只猫头鹰飞进，礼貌的避让开行人飞到最角落里，电梯内没有任何他能落脚的地方，如果是停在地上他可能被乘坐电梯的人踩到，于是只能扑腾着翅膀让自己保持在空中。
　　等电梯停在地下五楼之后，猫头鹰立刻飞出，朝最深处的司长办公室飞去。
　　坐在办公桌后面查看文件的女人听到动静，招手迎接她的猫头鹰。
　　“辛苦了，理查德。”瑞秋摸摸猫头鹰的头，转眼去看扔在桌子一旁的预言家日报。“任务完成的很出色哦!”
　　昨天瑞秋确实被波特突然的带着小外甥女出现感到惊讶，除了欢喜之后瑞秋有一丝被波特胁迫的感觉。
　　直觉上瑞秋并不觉得自己的小外甥女真的和波特在一起了，他们两个坐在那儿，像同学，像朋友，像什么都不像恋人。
　　可是那档案真的改了，夏洛特也一直在配合着波特。
　　无论如何，瑞秋知道自己的站队已成定局。她找姐姐找外甥女一直不是秘密，不光是拜托了哈利波特，保守派的奥威尔·安德森也有告诉。
　　就现在而言，即便她跑过去和老东西奥威尔·安德森表忠心，人家也会怀疑她的身份。
　　你都和救世主成亲戚了，还能和我站在一个阵营?确定不是来当间/谍的?
　　所以，瑞秋在看到今天新鲜出炉的预言家日报后，就想要给哈利波特一个小教训，不大，但足够让他困扰和难堪了。于是便让猫头鹰将报纸给桑妮送去了一份。
　　直觉告诉瑞秋，桑妮很有可能还不知道这件事，昨天在看档案时，她瞟到了右下角那一行小字，是档案的最后修改日期。
　　他们两个改完档案就来见自己了，如此之快，想必也没有机会去说。
　　如果桑妮知道二人的事情，那就当她免费给送了个报纸。如果桑妮不知道，那救世主就有的是麻烦咯。
　　在昨天确认夏洛特就是她的外甥女后，瑞秋找人查了她的资料，也打听了一下桑妮的生活，得知她们过得还不错也放心下来。
　　她再次把预言家日报放到自己面前，巫师个人档案这么私密的信息不应该泄露，瑞秋深呼吸一下，看来魔法部的确需要下一场雨了，尽可能的洗净每一处肮脏的角落。
　　格里莫广场十二号，哈利整个人陷进了柔软的床铺之中，他一只手拿着从床头柜那边延伸过来的电话，另一只手搓揉着额前的几缕刘海，时不时会碰到那道已经淡了些许的闪电伤疤。
　　“预言家日报?还记得那天我在餐厅里和你说的吗？我已经料到了。”哈利说，“这件事的可疑点在于究竟是谁把我们的档案泄露给预言家日报的，以及是谁寄给你母亲的。”
　　那头的夏洛特问，“那你有没有思绪呢？”
　　哈利清了清嗓子，“我个人认为是魔法部内部保守派的所作所为。档案室的那个工作人员，肯定有问题。”
　　啊…夏洛特想起昨日那个工作人员说话时落寞的样子，她还被感动了，没想到转手就卖资料!
　　“好吧，不管他们了，如果按照你的计划来说，公之于众你应该还挺开心的吧？”夏洛特自己也瘫坐在沙发躺椅上，“我可惨了，我被我妈妈教训了一整个早上，我吃文华外婆给我带的早饭时，都已经凉透了。”
　　哈利轻笑，“凉透了?你?”
　　“我说的当然是饭。”夏洛特啧了一下，“当然，我也有些凉了，但还没到透的地步。”
　　夏洛特继续叹气，“其实给你打电话，除了想说预言家日报的事情，还有我妈妈这边，她很生气，今天晚上想请你吃个饭。”
　　“真的是请吗？”哈利揉揉眉心，不用夏洛特过多描述，一个母亲突然在报纸上看到了自己的女儿结婚了，想也知道会有多愤怒。
　　电话那边，夏洛特的喉咙发出丝丝笑意，像断了气般又像是故意压低喉咙才发出的。
　　“在我的安排下，虽然我们已经改完档案了。但我会先带你回一次家，装作要商量婚事，再然后我们将改过的档案拿出来。”夏洛特已经从躺在沙发上，变成席地而坐，柔软的地毯并不会让她感到地板的坚硬和凉意。
　　“可现在一切都被打破了，救世主先生。不管怎么样，今晚一定要来赴约，我还是头一次见到我妈妈发这么大的火，如果你不能来，我肯定是帮不了你了。”
　　哈利坐起来，电话放在一旁，他拉开窗帘，“放心吧，我肯定会去的!”
　　嗯，他还没有见家长的经验。哈利琢磨了一下，在脑海中过了一遍人名。
　　-
　　韦斯莱魔法把戏坊算是对角巷外饰装修最有特色的一家了，现在是假期，里边人不少，但也没到需要挤着走的程度。
　　哈利在柜台后边找到了正在算账的罗恩，“伙计，请问你们这里有没有陪聊服务?”
　　看到有些日子不见的好朋友，罗恩放下厚厚的牛皮纸账本，调笑道，“别人来肯定没有，不过如果是大名鼎鼎的救世主的话，肯定有。”
　　罗恩和乔治打了声招呼，带着哈利去了楼上一个僻静的地方。
　　自从弗雷德走好，乔治一直不太开心。在帮助哈利和赫敏完成对于部分食死徒的缉捕后，罗恩选择放弃傲罗的工作，来陪伴乔治，也是顺便分担一下工作。
　　哈利和赫敏两个人几乎是忙的团团转，一天二十四小时几乎没有停歇的时候，有的时候出任务更是需要随叫随到。
　　不过最近这段日子，这种繁忙的状况已经好多了。
　　“单纯找我来叙旧是不可能的吧哈利，我一早就看到了预言家日报，你是怎么说服那位莫尔…哦不，菲尔德的?”
　　这个房间里有一个茶吧，罗恩给哈利倒了杯茶。
　　“事实上没费多大的功夫。”哈利如实说，“夏洛特知道我能帮助她，双赢的局面，何乐而不为呢？”
　　罗恩则是摇摇头，“我倒是觉得她挺狠的，一个能把自己都搭进去的人，我还挺佩服她。”
　　“能不能别把我说得跟洪水猛兽一样。好像和我结婚需要付出多大的代价，和要牺牲一样。”哈利说，抬眼间看到罗恩一脸诡异的笑意，“我这次来还是想和你咨询一些事情。”
　　“你说，是对角巷的八卦吗？”
　　“不是，是关于…”哈利想了想，“你和赫敏的父母见过面了对吧，具体需要做些什么呢？”
　　“噗呲”一口，罗恩·韦斯莱先生将刚刚入口的茶水全都喷了出来，还有不少喷到了哈利脸上。
　　“兄弟，你是认真的吗？你都和人家改了档案了，却没有见过她的父母?”罗恩抓起一张纸巾擦嘴，“我猜，恐怕是人家妈妈勒令你一定要到的吧？”
　　“如果是金妮被这样对待。”罗恩想到母亲那个样子，打了个冷战，“我妈妈一定会把对方撕碎的。”
　　被点名的哈利刚拿纸巾擦完脸，有些底气不足地开口，“事情突然，我们还没来得及和她妈妈说。”
　　为了不让自己的好朋友被人家妈妈“撕碎”，罗恩回想起自己和赫敏父母见面的样子，开始给哈利支招。
　　“就，穿得正式一点，起码不要太邋遢。”罗恩说，“带一些礼物上门会比较有礼貌。一束花，一篮水果又或者一瓶酒什么的。别太紧张，我一开始很紧张，不过和赫敏的父母聊着聊着就放松下来了。”
　　他拍了拍哈利的肩膀，“但你嘛…啧…估计很艰难了，菲尔德的妈妈肯定很生气…我猜…难度一定会多几个加号。”
　　“夏洛特今天早上给我打电话的时候，说她今天见识到了她妈妈头一次发这么大的火。”哈利说。
　　他看到好友冲他敬了个礼，“祝你好运了。”
　　-
　　从罗恩那里回家后的第一件事情，哈利给傲罗办公室打了个电话过去，说今晚会有很重要的事情，如果不到万不得已，希望能别来找他。
　　然后，他在衣柜面前翻找起衣服。
　　正式的，穿西装去会不会太板正了呢？可是穿个夹克又会不会显得太活泼。
　　在衣柜前来来回回转悠两个小时之后，哈利终于选出来了一套。
　　黑色的直筒长裤，上半身的里边是一件灰白相间宽条纹的T恤，外边选了件黑色的中长款材质轻薄的风衣。
　　不脱风衣就是鉴于板正和活泼之间，哈利自己是这样觉得的。
　　哈利又去附近的商超买了一些水果和一瓶红酒，路过花店时，他想了想还是觉得等去的路上再买会比较好。
　　大约傍晚五点钟左右，哈利带着礼物出门，在菲尔德家附件买了一束洁白可爱的风铃草。
　　他刚出了花店没走几步，便看到了夏洛特挥着手朝他走来。
　　“来接我?”哈利问。
　　夏洛特有些微微喘气，“怕你忘记路了。”
　　她今天同样穿了件黑色的长裙，和哈利站在一起算不上情侣装，但也挺搭的。
　　夏洛特主动从他手中接过鲜花，还想再去拿别的东西时被哈利拒绝了，“我来就好。”
　　“一会儿我妈妈说话可能会有些不顺耳，你就当没听到。”夏洛特提前给哈利打起预防针，“她生气时就是会这样，一言不合就开始阴阳怪气，我已经习惯了，怕你接受不了。”
　　哈利倒没什么问题，应该的应该的，他弄这么一出把人家女儿嫁给自己，还先斩后奏，罗恩说的没错，不止是桑妮和莫丽，任何一个爱着女儿的母亲都会接受不了的。
　　不管一会儿在菲尔德宅发生什么，他都认了!


第13章 第 13 章
　　趁着走到家的这点功夫，夏洛特偷偷打量了一下哈利今日的穿搭。
　　嗯好多了，起码要比那天那件格子衬衫好看多了!
　　“夏洛特!”
　　突然有人叫住她，夏洛特望去，看到正在给自己家院子浇水的邻居。
　　邻居冲他们晃晃手，“这是男朋友吗？带回家给你妈妈和你外婆看?”
　　夏洛特俏皮地抱住哈利的手臂，冲邻居笑着，“不是的，鲁尔斯叔叔，这是我丈夫!我们先走啦!”
　　看着二人离去的背影，邻居鲁尔斯有些凌乱，夏洛特这姑娘不是刚成年吗？这就结婚了？还是管男朋友叫丈夫是现在年轻小情侣之间一种超前的叫法?
　　离鲁尔斯家的院子很长一段距离后，夏洛特才松开哈利的手，正好看到哈利在盯着她看，夏洛特冲他眨眨眼，“做戏要全套!对吧？”
　　“我该夸夸你吗？好敬业!”哈利冲她比了个大拇指。
　　哈?夏洛特在心里打了个问号，哈利波特也是个会阴阳怪气的人?她突然觉得无需担心那么多了，哈利和她妈妈肯定有共同语言!
　　很久之后，夏洛特掰着手指头和哈利细数他所说出来的阴阳怪气的话。结果哈利双手朝天大喊梅林啊，我没有!当然，这是后话了。
　　三五分钟后，夏洛特带着哈利敲响了自己家的门。
　　来开门的是文华，女人将长发盘在脑后，一身较为宽松的深蓝色旗袍穿着别有一番古典韵味。
　　哈利早就将夏洛特的家庭状况调查的清清楚楚，他向文华问好，“刘太太，晚上好。”
　　“晚上好波特先生，欢迎你来。”
　　坐在沙发上的桑妮没有起身迎接，她知道那位哈利波特先生来了，但仍然不动，只是不停地按着遥控器换台。
　　“菲尔德女士，晚上好，第一次见面，打扰了。”哈利站到了她旁边，将果篮和装着红酒的箱子放在客厅的矮桌上他将那一束风铃花拿来，“送给您，希望您不嫌弃。”
　　听到哈利讲得话，桑妮终于有了反应，她放下遥控器，抱着手臂问哈利，“原来波特先生也知道我们这是第一次见面，只是第一次见面你就以我女儿的丈夫这个身份来，是不是太突兀了。”
　　母亲的形象往往都是温和的，偶尔在夏洛特调皮犯错时，也会很严厉。但这是夏洛特第一次见到桑妮如此冷厉的一面。
　　“对于这件事我很抱歉。”哈利直直地鞠了一躬，“但我和夏洛特是相爱的，希望能够得到您的认可与支持。”
　　这话听得真诚，桑妮却没开口，仍是那样坐着，空气中仿佛有两股气流无声之中形成对峙，直到文华端着茶点和茶水来，打破这吓死人的宁静。
　　“别站着了。”文华招呼他们坐下。
　　而桑妮也被养母偷偷拧了下大腿上的肉，“好好讲话，你也知道夏洛特多喜欢他。没忘吧，那三个‘我好爱他’如果真的是个不错的人，这样又是何必呢。”
　　两个人咬耳朵的动作自是没逃过夏洛特的眼睛。
　　文华在帮她!文华一定是在帮她!夏洛特在心里留下感激的泪水。
　　她就知道!今天一整个白天和文华一起聊天夸哈利总归是对的!文华看着面冷，其实心可软了!
　　桑妮被文华拉了一下，便拉着夏洛特坐到另一旁的双人沙发上。只剩文华坐在长沙发，哈利则坐在文华手边的单人沙发上。
　　“夏洛特今天跟我说了，你比他大一岁?”
　　“是的，我今年十九岁。”
　　文华递给他一杯茶，“倒是不大。”
　　她又问:“在学校里和夏洛特是学长学妹，又不是同一个学院的，我和她妈妈都很好奇你们是怎么走到一起的？”
　　完了。夏洛特心中一惊，他们两个见了这么多次面，竟然没有一回好好商量一下该怎么编这些故事。
　　“我们…是在四年级的圣诞舞会上认识的。”
　　在夏洛特急成热锅上的蚂蚁时，哈利却面不改色，流畅地讲述起他们“相爱”的过程。
　　“夏洛特穿着一件青色的纱裙在舞池之中转动，真的很漂亮，毫不掩饰地讲，我是一见倾心。”
　　“后来我一直有注意她，在我们五年级时，魔法界出现了一些危险的人和事情，我不知道夏洛特有没有和您讲过，霍格沃茨也受到波及。”
　　“在我举行一次秘密活动时，碰到了夏洛特。说实话，那时我挺害怕的。她是斯莱特林，我是格兰芬多，自霍格沃茨建成，这两个学院之间总是在明里暗里互相较劲。但夏洛特没有说出去，她还帮我瞒过了特别行动调查组的询问，我很感激她。”
　　“我生来好像就对魔法世界有着使命，在我想去执行这些使命前。我想告诉夏洛特我的心声，我这么想也这么做了，她答应了所以我们就在一起了。”
　　哈利不好意思地挠挠后脑勺，“也不是什么动人的故事。”
　　这个故事从头到尾很完整，而且其中也不全是编撰的。
　　哈利所讲述的故事仿佛给了夏洛特当头一棒，她的记忆开始倒退，耳边传来呼啸而过的声音。
　　再次睁眼间，她再次回到了霍格沃茨。
　　以一个透明人的身份站在一旁，不远处是四年级的她。
　　四年级的夏洛特看着一堆人进入走廊尽头的门中，哈利垫底最后一个，在他要关门的时候与夏洛特对视。
　　她记起那时自己在想什么了，那年所有人都在乌姆里奇的高压统治下过得很痛苦。她看见波特带着一堆人的那个样子，就明白肯定是在做些违反乌姆里奇规定的事情。
　　救世主的绿色的眼眸与她对峙着，谁都不肯先服输。不远处传来马尔福所带领的特别行动调查组的声音让这段对峙提前结束。
　　几乎是下意识，夏洛特抢先过了拐角处站在那儿拦住他们，“学长学姐，下午好。”
　　“有件事不知道该不该和你们说…”夏洛特装作难为情的样子，“我刚才看见一群格兰芬多鬼鬼祟祟的往那边走去了。”
　　她指了反方向。
　　马尔福有些兴奋地顺着她的手指望过去，“那其中有没有波特?”
　　“我没看清。”夏洛特摇摇头，“他们人很多。”
　　马尔福立刻带着小组浩浩荡荡地朝那个方向走去。
　　见特别行动调查组的人走远，夏洛特也没再停留，只身往另一条走廊走去，她没回头看，自然不知道那扇木门没有关紧，一些DA成员爬在门缝边注意着他们的一举一动，生怕夏洛特告诉马尔福他们的行踪，方便跑路。
　　夏洛特有些记不起她为什么要帮助DA了，反正肯定不是故意帮助的，她那时候都不知道哈利他们在干什么。
　　好像…就是为了单纯想看乌姆里奇气急败坏的样子，她讨厌那只粉红癞蛤蟆。粉色在夏洛特眼里是一种鲜艳活泼的颜色，在看到乌姆里奇后她的厌恶之情直升头顶。
　　从记忆深处将自己剥离，夏洛特缓过神来，发现哈利和文华已经唠起了家常，询问着工作相关的事情。
　　“对了，你父母那边对你们的事情同意吗？”文华问。
　　夏洛特停了一瞬，她知道哈利的父母都已经过世，想帮他回答。
　　但哈利却很是坦荡，“我父母已经离世了，我爱着夏洛特，我想，他们一定也会爱她。”
　　桑妮坚硬的面具终于有了一丝裂痕，她说:“是因为那两场巫师战争吗？”
　　哈利点头，回答她:“是的，我的父母在第一次巫师战争中过世。”
　　哈利的父母在那个时候离开了这个世界，而夏洛特父亲也是在那个时候消失。
　　戈德弗里德…他也走了吗？
　　“对于这件事我很抱歉。”桑妮的声音有丝丝沙哑，她意识到哈利是一个从未感受到父爱母爱的孩子。
　　“已经过去很久了。”哈利的笑容像是强行扬起，言外之意便是没什么。
　　大家似乎都被这个话题染上了悲伤的氛围。
　　“我一开始对于你们擅自结婚这件事很生气，我是一名教师，知道你们现在的孩子要独立要自主要个性。就算是现在我依旧很生气。”桑妮叹口气，“波特先生单从你个人看来，我觉得你人不错。如果要从丈夫看来…”
　　“我看!这方面我来看!”夏洛特抢先回答。
　　看到自己女儿这副迫不及待的样子，桑妮有些无奈，“那就让夏洛特来看吧，但是!”桑妮的声音突然变得凌厉，“我们会一直监督你的。希望你做好你自己该做的。”
　　桑妮叹口气，心想自己怎么就这么轻易缴械投降了?明明准备了一大堆说辞，甚至是愤怒的辱骂，满腔的怒气在看到这个男孩一字一句讲述和夏洛特的故事时消了三分之一，在听到他对魔法界做出的功绩和悲惨的身世后又消了三分之一，又在看到女儿为他说好话后直接清空。
　　“烤箱里有鸡肉，炖锅里熬着汤，我们不妨坐下来一边吃着食物一边继续聊天吧。”文华眼见气氛缓和不少，开始提议去餐桌。
　　夏洛特立刻跟随文华外婆的脚步，招呼着哈利去开红酒，自己则是随意挑了两三样水果清洗切块。
　　“太好了，我妈妈气消了不少!”夏洛特悄悄走到哈利身边。
　　哈利垂下眼眸仔细地看着她，“有些话不是说说而已，我会让她看到我对你好的。”
　　“我懂我懂!”夏洛特笑笑，“还是那句话，做戏要做全套嘛!”


第14章 第 14 章
　　餐桌上，四个人坐在一起还是有些尴尬。哈利很少能和长辈们静下来好好吃顿饭，他真的有些不知所措。重复地做着吃一口菜，然后用餐巾抹一下嘴的动作。
　　好在桑妮没有让他在这样折磨自己，她主动提问起关于两场巫师战争的事情。
　　夏洛特只了解霍格沃茨内发生了什么，对于外边确实一无所知。
　　倒是哈利在回答了桑妮的几个问题后，主动说起关于戈德弗里德·莫尔顿的事情。
　　“他是凤凰社的一员，我想他极大可能还活着，请您放心我一定会尽我所能去寻找他。”哈利说，他又将之前说给夏洛特听的那段分析重新讲给桑妮。
　　桑妮的眉头微皱，她张了张嘴又闭上，拿起手边的酒杯将里边的红酒一饮而尽。
　　还重要吗？桑妮看看夏洛特，孩子都这么大了，将近十九年了，她不也这样过来了?
　　没有接这个话，桑妮重新说起了瑞秋，“听说是瑞秋拜托你帮忙找我们，这个事情上应该谢谢你。”
　　“别客气，其实还挺好找的。夏洛特一开始就从未隐瞒过自己父亲的身份，我又和她一起刚好在霍格沃茨之中。菲尔德司长一说，我立刻想到了她。”
　　晚餐的氛围有些冷场，尴尬和不自在遍布哈利周身，不过这已经很好了…他想起白天罗恩说的话，起码夏洛特的家人没有把他撕碎。
　　随着盘中食物一点点被吃掉，晚餐时间迎来了结束。哈利和她们道别，刚拉开门，一道闪电在天空中炸开，照亮了屋外的环境。
　　不知何时，一场暴雨倾盆而至，冲刷着草地上娇嫩的花叶。落在地上又溅起的水珠与落下的雨滴融合，反复如此。
　　夏洛特拿起伞架里的一把雨伞，“我送你!”
　　“雨这么大，你就别出来了。”哈利拒绝了，从她手中接过雨伞，继续说，“放心，我一会儿找个没人、可以躲雨的地方幻影移形。”
　　“那怎么不直接在我们家里幻影移形?”
　　哈利耸耸肩，悄悄在夏洛特耳边说:“那样不太礼貌，我还是给你妈妈和你外婆留下些好印象吧。”
　　哈利撑着伞走入黑暗，雨大到让夏洛特有些看不清他的背影。只能看到他好像转过身来跟她挥了挥手。
　　“我还是去送一送他!”夏洛特突然说，她又抓起一把朝外边跑去。
　　“什么!”桑妮来不及拦住她，伞架里的两把都被拿走，雨势大到雨滴打在身上都疼，将她困在房子内，“夏洛特，你真是…!”
　　路上有风，哈利走得不快，很快就被夏洛特追上。
　　“喂，哈利!”夏洛特叫住他。
　　也不知道为什么，可能是冲动，就是冲动。
　　回想起偶尔一次和哈利的交集后，夏洛特内心腾升起一种莫名的情绪。
　　“你怎么还是出来了?”哈利的声音提高很多，声音太小会被雨声全部吞没。
　　他的肩头有些潮湿的痕迹，应该是一些雨水被风夹杂着吹过去的。
　　夏洛特用手往他那拍了两下，果然摸到了一手水，“就这两天，我觉得可以搬去你那边了。”
　　她意识自己的态度有些强硬，又加上一句，“你觉得呢？”
　　夏洛特可以如此坦荡说出来，就是因为哈利在她眼里的标签已经是正直了。再一个，是因为他们是纯粹的合作伙伴，双方都有以此为基础所去奋力奔走的方向。
　　哈利不明白她追出来就是为说这句话?但他应下来，“当然没问题，快些回去吧，风一吹外边很冷。”
　　其实这句话没必要一定在今晚说的，他们两个人约好，在瑞秋和桑妮见面那一天，偷偷跟过去听一下，那时候再说也没什么。
　　夏洛特抛下一句晚安，然后快速往家的方向跑去，偶尔踩到浅的水洼，小腿被溅了许多泥点子。
　　一进门就被桑妮从上到下扫视一眼，她说:“亲爱的，是是是，我知道你很喜欢她，哦不，是爱他，但你也该稍微矜持一点吧？”
　　三个我爱他，已经把夏洛特在家人前的脸面完全扯没了。
　　夏洛特抿着嘴，讪讪地笑下，还是继续维持人设比较好，“那个，就只是送送他嘛，就到那个路口那边，很近。”
　　她走过去，看到桑妮坐在沙发上，腿上铺着一块柔软的米黄色毯子，她的手不停在动，好像在擦拭着什么。
　　“这是什么？”
　　话说完，毯子之中突然冒出一个黑乎乎的东西。
　　“啊?那只黑猫?!”夏洛特一眼认出了这个拦路小霸王。
　　夏洛特的声音不小，把湿漉漉的黑猫吓得一惊，直往桑妮怀里钻。
　　“小点声音!”桑妮把黑猫抱起来，“是不是在附近看到过?应该是新来的流浪猫，我刚才在门口看到这个小家伙，雨下的这么大，我就把他抱进来了。”
　　夏洛特对他还是有些害怕，“他好像一直在我们家附近转悠。第一次见到他是在我房间的窗台上，第二次是昨天下午我回家时，他拦住我了我的路。”
　　“没想到我这么不招小动物喜欢。”夏洛特再次怀疑起自己来。
　　没想到桑妮出口就是极具攻击性的话:“嗯，这只猫应该不喜欢陷入爱情之后就丧失理智的蠢蛋。”
　　夏洛特:“…”
　　“妈妈!”她垂头丧气，“你不能这样对我。”
　　说完，她把头抵在妈妈的肩上，像小时候那样撒娇，一下一下地轻轻地撞着，“你不生气了吧？你也同意我和哈利的事了吧？”
　　一聊到这个问题，桑妮又叹口气，“夏洛特，你既然已经是成年人了，你就要开始为自己的选择负责任了。况且，你根本没有给我写上答案的权利，你只是单方面的通知我，不是吗？”
　　“你和哈利波特，我不会再说些什么了。如果他要是欺负你了，我会让你必须和他分开。不过作为你的母亲，看你那么喜欢他，我还是祝你幸福。”桑妮想到什么，再次拉下脸来，“本来想祝你新婚快乐，但这实在是说不出口。”
　　感谢梅林!她知道，桑妮是最爱她的!
　　怀中那只黑猫听完她们的对话确实一个猛扑跳到地上，又开始冲着夏洛特不停地哈气，但也没做出什么更过分的攻击。
　　也是刹那间，夏洛特躲到了餐厅，站在餐桌后边满脸的无可奈何，“我究竟是怎么惹到你了啊？”她又问桑妮，“你是要收养他吗？”
　　“我是有这个想法，文华现在不常回这边，你马上也要去普兰魔法歌舞剧院工作，我整个假期一个人待在家里很无聊的。”
　　桑妮囫囵着摸了两把猫咪的头顶，说，“不许这么吓她!”
　　被教育了的猫咪非但没听桑妮的话，反而从她的怀中再次跳出，缓慢地走着猫步，朝夏洛特走去。
　　“你看他!他又想欺负我!”夏洛特踮着脚尖又往后退了两步，“你为什么就不能和我和平共处呢？!”
　　出乎她意料的，黑猫这次没再做别的，只是跳上桌子，走到夏洛特的身边，先是用头轻轻蹭了蹭她的手背，然后贴着她卧了下来。
　　“这是欺负你?”桑妮挑了挑眉毛，“他是流浪猫对人有警惕性是正常的，你们第一次见面时，你是不是做什么动作吓到他了?”
　　回想起那个算不上太愉快的夜晚，夏洛特重新审视起自己的行为是不是有些大。
　　啧…还是没有啊…
　　她实在是不明白，这小家伙翻脸还挺快，夏洛特摸了下他的脊背。
　　说起来，这只黑猫还是除了她和哈利以为第一个知道结婚这件事情的。
　　外边的雨还在下，噼里啪啦地打在玻璃上听着到不让人感觉烦得慌。
　　夏洛特将手慢慢挪开，和桑妮打了声招呼说回楼上休息睡觉了。
　　她的房间不大，但很温馨，三边包很有安全感的单人床靠在角落，床头柜上边是一扇很大的窗户，再往旁边去是一个顶到天花板的书柜书桌一体式。其他两面放着衣柜落地镜和小沙发。
　　夏洛特躺在最中心的地毯上，枕着一个云朵形状的抱枕。
　　好像过几天就要离开这里搬去波特那边了，这事其实刻不容缓，都已经结婚了却不住在一起，外界会有很多说法。
　　今天在餐桌上，夏洛特本想找机会提出，但气氛实在不怎么好，一时之间真的找不到机会。
　　这几天过得简直是手忙脚乱，从霍格沃茨回来后，每一天都像有人在后边拿着魔杖追着她念不可饶恕咒，夏洛特需要一直跑一直跑地累。
　　她把手往旁边放，摸索着什么，随后响起了几声哗啦声。
　　预言家日报经过一天的传阅已经有了些褶皱，不像早上刚送来时平整。
　　夏洛特再一次阅读那个揭秘她身份的报道，不得不说杂志社的人真的很能扒，短短几天就把她的信息全部找出来了。
　　在报道中，记者详细写了夏洛特和赫尔曼之间的叔侄关系，又引导读者来注意她改掉姓氏这件事。
　　“哼哼”夏洛特怪笑两声。
　　如果她是一个读者的话估计已经在说这个女人真是墙头草，仗着赫尔曼·莫尔顿在食死徒管理霍格沃茨期间过得滋润，后来莫尔顿和食死徒倒台，她立刻就抛弃掉了这个姓氏，还搭上了救世主!
　　无所谓!
　　夏洛特将预言家日报慢条斯理地撕成一条又一条。
　　这次预言家日报突然的将他们的“恋情”曝光对她来讲，也是好事一桩，全英国魔法界的巫师都会知道。
　　她，是夏洛特·菲尔德，不再是夏洛特·莫尔顿。
　　她已经和赫尔曼·莫尔顿现在没有任何关系了，不仅如此，她还是救世主哈利·波特的合法妻子。
　　夏洛特看着那一条条的碎纸，终有一天，她会让预言家日报出现她名字时每一次都是夸赞。


第15章 第 15 章
　　哑炮。
　　是每一个巫师家族都最羞耻饱受侮辱的存在。
　　魔法基因优秀并且强大，哑炮的诞生是比万分之一还要稀奇的概率。
　　桑妮·菲尔德就是这样一个人。
　　五岁时，同龄人已经在父母的引导下对魔法能有所感受，而她只是在玩地毯上的毛绒玩具。
　　八岁时，她的好朋友，隔壁莫尔顿家的戈德弗里德把他们在玩耍时不小心摔碎的花瓶修好了。他偷偷拿来奶奶的魔杖，对着一地就算已经碎成几片单仍旧挡不住精致和美丽的花盆，说：“Vasereparo”
　　由于是别人的魔杖，加上弗里德练得没有很精通，花瓶碎片磕在在一起发出“咔咔哒哒”的声音，听起来好像碎得更厉害。
　　不过，虽然过程坎坷，但花盆依然重新拼接在一起，看上去和原先一模一样。
　　十一岁时，桑妮没有等来自己的入学通知书。家里发生了翻天覆地的变化，所有长辈不敢相信，他们家族出现了一个哑炮。
　　迫于家族内的压力，桑妮被父母亲送往了麻瓜世界，对外宣传小女儿桑妮夏天不小心落入了河中，溺水而死。
　　菲尔德先生在魔法部的麻瓜问题调解委员会工作，因此结识了一位开朗大方的华裔女人——文华·刘。
　　菲尔德夫妇请求刘帮忙照看一下孩子。
　　优雅的黑发女人坐在柔软的沙发上，左手食指和中指微微错开夹着一支细长的香烟。
　　她缓缓吐出一口烟雾，“我没有照顾过孩子，怕照顾的不周到。”
　　菲尔德夫人摇摇头，紧忙说：“没事的，她年龄已经很大了，你只要给她口饭吃，给她找所学校，就好了。”
　　文华的父母均已过世，独身主义的她没有丈夫、恋人，有的只是一只通身全黑的猫。
　　她答应了菲尔德夫妇的请求，对方非常有诚意地将金加隆换成了两箱子英镑。
　　“这是孩子的抚养费，以及我们的一些心意。”
　　文华轻笑，“辛苦费?”
　　“差不多是这样。”菲尔德先生说，“我的父亲，古板迂腐，自私又好面子。桑妮没有魔法能力这件事已经让他大发雷霆，要将桑妮赶出去。我和我的妻子实属无奈才将女儿托付给你。总之，文华，谢谢你能帮助我们。”
　　华裔女人听闻后，坦然接受了这两箱子，“钱，我都收下了。但我会全都放到桑妮身上。你知道的，我不差钱。”
　　桑妮自此在麻瓜世界有了自己的ID，在文华的安排下入学。文华在唐人街有一家饭店，桑妮在假期时会过去帮忙。而她自己的亲生父母会一个月抽出几次时间过来看她。
　　1972年的夏天，桑妮正在准备期末考试。她从图书馆回家时，在家门口看到了一个男人。
　　虽是黑色的头发，但是深蓝的眼睛。桑妮本来以为是文华阿姨的朋友。
　　“你好，请问你找谁?”
　　男人看着也很年轻，估摸着比她大不到几岁，瞧下去还越发有些眼熟。
　　“…桑妮”男人开口，过往的记忆如潮水般涌现，桑妮在麻瓜之中待太久了，久到她都觉得十一岁之前的生活只是一场梦。
　　“戈德弗里德?”桑妮试探地问，她拿不太准，毕竟几年过去，容貌都有了很大的变化。
　　下一秒，男人点头，确认了她说出的名字。
　　戈德弗里德带来的不是喜讯。
　　她的父母死了，死在一个名为“食死徒”的组织下。
　　“这个组织的人会使用黑魔法，极度仇视麻瓜和鄙视麻瓜出身的巫师。菲尔德先生有手中有一份他们想要的名单，所以…”
　　那是一份英国麻瓜界重要政商人员的名单。
　　食死徒为了得到那份名单，将睡梦中的菲尔德夫妇杀死，将整个宅邸翻得天翻地覆，不过他们仍然没有拿到。
　　那份名单早就被菲尔德先生销毁，只存在于他的记忆深处。
　　食死徒这次的活动是极其愚蠢的。
　　没有留活口，这样就可以问一问菲尔德夫妇那名单在哪里。
　　又或者可以趁他们还有最后一口气时，摄神取念在他的记忆中翻找。
　　可食死徒们都没有做，只是简单残暴的杀人，找东西。
　　黑魔王听到他们的汇报后，怒骂一声蠢货，恩赐了他的惩罚。
　　戈德弗里德也为她带来了菲尔德夫妇的财产。
　　“三天前，你的父母亲突然找到我，他们说，危险正围绕在他们身边，不知道何时会降临在身上。”
　　“为了防止出现什么差错，他们想提前把后事交代好。”
　　“这是那栋被食死徒翻得乱七八糟的房子的钥匙，是你从小住的那栋，它仍是你的。”
　　“这是你父母在古灵阁的金库钥匙。”
　　“这个，是他们写给你的信。”
　　戈德弗里德的脸上同样悲伤，“对不起，桑妮。我们重逢的第一面，就给你带来如此糟糕的消息，节哀。”
　　那天的天气其实特别好，晴空高照。在他们的谈话间，却逐渐乌云密布。
　　桑妮颤抖着双手，她为自己不断做着心理调节，可在看到信的内容时，还是忍不住泣不成声。
　　泪珠滴在纸上，将黑色的字晕染开来。
　　父母虽然把她送走身边，但依旧宠爱着他。每次和父母见面吃饭的时候，都是桑妮最为开心之时。
　　魔法界不太平，桑妮隐隐约约能从父母偶尔间透露出的讯息了解到。同时，最近几个月，他们也在减少与自己见面的频率，几乎一个月才能匆匆见上一面。
　　可她没想到他们会命丧于此。
　　在她即将掉入悲伤的深渊时，有人将她拥入温暖之中。
　　干燥的阳光的味道。
　　“没事的，桑妮，我会照顾你的，相信我…”
　　他们开始交往了。
　　是在重逢那天之后的又一个月，桑妮接受告白，答应成为戈德弗里德的女朋友。他对她诉说着从幼年时期就开始萌芽的爱意，面对她不辞而别的再见以及突如其来的死讯难过不易。好在最后菲尔德夫妇告诉了他，她还活着的事情。
　　戈德弗里德的工作似乎很辛苦，但他从来不跟桑妮说具体的内容。
　　在他们交往一年后的一天深夜，戈德弗里德爬上了她的窗沿，敲响了她的玻璃。
　　那天下着雨，很大，淋湿了他的黑发。雨滴还在不停落在他的身上，拍打着他的脸颊。
　　“桑妮，我要离开一段时间。很久…需要很长时间，说不定…”戈德弗里德的神色匆忙，“答应我，照顾好你自己，好吗?你可以忘记我，你最好忘记我。”
　　桑妮不顾雨水的冰凉，直接地亲吻在戈德弗里德的嘴唇上，“放心去弗里德，我会等你。”
　　在戈德弗里德离开的第二个月。呕吐，食欲不佳，精神不济的桑妮再一次将胃里的东西吐得干干净净。
　　从桑妮那里知道菲尔德夫妇死讯的文华已经发誓要将桑妮当做自己的亲女儿来对待。
　　看到桑妮这么难受的样子，她劝说桑妮去医院检查。
　　“我…”女孩的脸色很糟糕，“我可能知道是为什么。”
　　文华将她额头上被汗水沾湿的发丝拨开，耐心地说：“那你告诉我，你哪里不舒服，我去给你拿药，好吗？”
　　桑妮的语气平静，“按照过往的日期算，我的生理期已经两个月没来了。”
　　“戈德弗里德?”文华的声音和往常一样尖细，此刻仔细听会发现一丝颤抖，“是他吗？”
　　跪坐在地上的女孩想要站起来，浑身的酸感令她差点再次跌到，幸亏旁边的文华扶住了她。
　　“是。”桑妮冷静地吐出，“我会把这个孩子生下来，等他回来。”
　　镜子中的她眼神坚定，轻抿的嘴唇泛着倔强。
　　文华叹口气，走出了卫生间，“我去给你做点清淡的。”
　　既然桑妮选择了，那文华会站在她身边照顾她的。
　　桑妮被她平淡地一句惹红了眼眶，感谢的话不知道怎么说出口才会更合适一点。
　　接下来，桑妮为自己办理了休学，好好的休养，她的身子实在是太差了。
　　在她怀孕第七个月时，桑妮收到了来自戈德弗里德的信。
　　上边写着，他现在也在做着危险的事情，和杀害她父母的食死徒们正在战斗。所以，他之前没能联系她。现在戈德弗里德已经找到了一个安全的落脚点，以后有什么事情，可以写信寄到这个地方。
　　桑妮很开心，开心到晚餐多喝了几碗汤。她告诉戈德弗里德自己怀上了孩子，这个小家伙有多么调皮的折磨人。
　　半个月后，桑妮收到了来信。
　　同时还有一串黑曜石手链，桑妮看见过，印象颇为深刻，因为是戈德弗里德从小一直戴在手上的那串。
　　这是莫尔顿家族世世代代传给家族里每代的第一个孩子的。
　　寓意是守护。
　　他将护身符送给即将出世的孩子，那他自己呢？
　　桑妮再次回信，这次，她等了很久，久到孩子已经五个月大了，已经能拿着那串黑曜石放在嘴里啃，戈德弗里德都没有回信。
　　桑妮没有放弃，她每个月都在写，都在寄，即使她从没有收到过回复。
　　十一年后，第一次有人凭借信的内容登门的竟是他的弟弟赫尔曼。
　　赫尔曼和戈德弗里德隶属两个阵营，他是恐怖的食死徒!
　　打那以后，桑妮不再敢给那个地址寄信，她对戈德弗里德的所有思念都写入纸张，但被锁进抽屉里。
　　又是一个雨夜，桑妮在门口送行女儿和她一起前来登门拜访的女婿哈利·波特先生。
　　女儿拿起伞匆忙跟去，桑妮颇有些恨铁不成钢地白了一眼。
　　目送他们二人走远，她正打算关门，却在院子的角落中发现一只瑟瑟发抖的黑猫。
　　文华之前也有一只，在夏洛特三岁那年去世了，动物的寿命何其短暂，它尽它最大的努力想要配在文华身边，却抵不过天意。
　　雨大的吓人，桑妮跑出去将黑猫抱进自己的怀中带进屋里。翻找出柔软的毛巾为它擦拭，她这才看清这只黑猫也有一双漂亮的令人忍不住沉溺的深蓝色瞳孔。


第16章 第 16 章
　　“你说你们是来邀功的?”发出声音的中年男子坐在办公桌后边奢华精致的椅子上，巨大的皮质椅背挡住了他。
　　站在办公桌前的两个男人，一高一矮，一瘦一胖，堆着满脸的笑。矮的那个笑得油光水润，高的那个笑得眼睛旁边几道褶子。
　　“蠢货!”中年男人转过椅子，站起来突然发难，“你们还敢来找我讨要奖赏?看看!看看这个女孩的姓氏!菲尔德!你们这么做不就是把瑞秋·菲尔德那个女人推到波特的阵营之中去了吗？”
　　听到这些话，两个男人神色一滞，互相去看对方，这时脑袋才想被点通一般，恍然大悟。
　　他们不敢抬头，只能偷偷地用余光去瞟那个怒目圆睁的男人——奥威尔·安德森审判长。
　　“安德森先生，您先消消气。”矮胖的男人堆起谄媚的笑容，他正是那天为哈利和夏洛特办理手续的那位档案室员工。
　　“我们也是想，波特本意不想曝光这件事。我们给他捅出去，他就能抽出一点时间去应付媒体了。”高瘦的男人紧张地错了搓手，“就现在而言，我们在争夺瑞秋·菲尔德的战争中也不算完全失败嘛…哈哈哈…”
　　话音刚落，安德森手边的报纸就被他扔过来，“愚蠢!愚蠢啊!”
　　“我再请二位仔细看看这个姓氏!菲尔德!瑞秋·菲尔德是脑子有什么病放着自己的亲属不帮，来帮我们吗？如果波特成功，她不仅是大功臣，还是他的妻子的姨妈!”
　　安德森气得要死，他狠狠地拍了下桌子，“我请问你们，我们凭什么再将她拉过来呢？”
　　事情已经刨开了摆在他们面前，毫无疑问，他们两个这次搞砸了。
　　过于自信地去擅自行动，将事情彻底戳破，导致他们这一方完全没了可以周旋转圜的余地。
　　安德森还想再次发怒，下一刻被敲门声打断，秘书通知他已经到了要开理会的时间了。
　　一说到这儿，安德森无语地瘫坐下来。
　　自己的人刚刚帮波特拿下一名大将，现在就要去会议室见他，对方难免会奚落。
　　会议室在第一审判室的旁边，推开门进去，是一个巨大的环形场地，位置从高到底，一排排一层层错落有致。
　　而正中间的演讲台上，现任魔法部部长金斯莱·沙克尔站在那儿，离他最近一排的位置上，坐着哈利·波特。
　　安德森突然觉得头晕胃疼脚也使不上力气，如果能称病躲过这次会议是最好不过的。
　　“安德森先生!”坐在第一排的哈利已经转头喊出他的名字，将他的美梦彻底击碎，“我们有些日子没见了。”
　　安德森扬起努力勉强的笑容，一步一步朝下方走去，坐在离波特一个间断的位置上，“波特先生，是很久不见了。”
　　从表面上来看，波特还是和从前一样，穿着代表傲罗的红色长袍，第一个扣子没有扣好是他的标志。
　　哈利看了一下手表，“安德森先生今天来得迟了些。”
　　“啊，手头上有些工作没有完成。”
　　“确实，安德森先生是威森加摩的中流砥柱，工作忙很正常。不过，对我的新婚祝福，不会迟到吧？”
　　安德森扭动脖子去看波特，嘎吱一声，只有他自己能听见，这在告诉他现在的身体有多僵硬。
　　“还真是，没来得及祝福波特先生新婚快乐。”
　　钢笔被哈利修长的两根手指夹在其中，他扭动手腕，钢笔的一头不停地砸在桌面又起来，反复发出啪嗒声。
　　而他的另一只手在托着下巴，哈利笑得很开心，像是非常荣幸能得到来自安德森祝福一般，“谢谢。”
　　大部分人与此同时已经落座，正式开始这次的会议。
　　大部分都是按流程走的，汇报一下工作，再提出几个议题，否认或是确定。这里以后，必是改革派和保守派进行争斗的赛场。
　　“我提议!”后几排一个男巫站起来，手里拿着一个文件夹，“我提议召回摄魂怪，恢复由摄魂怪看守阿兹卡班的制度。因为如今的我们只是将食死徒关押在没有摄魂怪的阿兹卡班，这对犯罪分子来讲毫无威慑能力，对于已经被关进去的巫师来说也并不能够得到与他们罪恶相同的惩罚。”
　　等他说完的下一秒，偌大的会议室立刻发出了不小的惊呼声，所有人都在和周围的人讨论着这件事。
　　“我有话要说!”坐在哈利身旁的赫敏立刻站起来，“我想这位先生忘记了当初我们为什么驱逐摄魂怪。摄魂怪在由伏地魔发起的第二次巫师战役中选择跟随伏地魔。这位先生的提议完全忘掉了刚刚过去不久的惨烈战争。”
　　“一开始，摄魂怪本就为我们魔法部所工作，它们说白了不过是低能思考的动物，所以才会被伏地魔蛊惑。”男巫说，“我们专门为此设立一个部门，来管教和约束不是更好?”
　　“这话岂不是太理想化了?当年还未翻案的小天狼星离开阿兹卡班，摄魂怪对他进行追捕。在霍格沃茨看守时，不仅没能抓到小天狼星，还把学校中的学生搞得人心惶惶的。现在重新启动，民众之间肯定也会如此。”另一片区域有一个女巫站起来说。
　　“这说到底不还是当初我们魔法部对它们管束不严格，这次吸取教训重新再来，岂不是让它们成为我们手下真正的看门犬?”男巫毫不退缩。
　　“哼”坐在不远处的瑞秋·菲尔德非常不客气地打断了他，“如果要按这种说法，那食死徒还关进阿兹卡班做什么，好好管教他们，让他们从为伏地魔卖命转为服务我们不就行了？他们作为人类可比摄魂怪这种生物好管教多了。”
　　“这…菲尔德司长曲解我的意思了。”
　　“这怎么能是曲解呢？怎么?”菲尔德转过半个身子朝后望，锐利精准的视线打在那个男巫身上，任何被瑞秋看到的地方，他都觉得火辣辣的疼。
　　瑞秋看着他说，“摄魂怪在战争中的所作所为和食死徒有区别吗？可我们对摄魂怪所能做的，只能是打压并驱逐，做不到像抓食死徒一样将它们关起来。在这种情况下，你所谓的管束如何实施，实施什么呢？不过是一个非常好玩的笑话而已。”
　　女巫师的声音不大，但每个字都传进人们的耳朵，走进心里。
　　重新启用摄魂怪，对它们好好约束，这话听起来很简单。可瑞秋·菲尔德说的很对，要是能找到彻底让摄魂怪臣服的办法，又怎么会让它们站到伏地魔那边呢？
　　散会之后，哈利和赫敏两个人并肩行走。
　　“这群人真是。”赫敏很生气地摇了摇头，“我严重怀疑他们提出弄一个什么部门就是为了塞自己的人进去!”
　　哈利按下电梯按钮，一手插进裤子口袋里，“这件事和安德森绝对有关系，你和菲尔德司长反驳时，他的表情太精彩了。”
　　“真是疯了!”哈利说，“他们完全不把其他巫师的命放在眼里。要我说，就应该把他们全都扔在摄魂怪面前，让他们进行一个最恶心的法式深吻。”
　　“这个议题已经被驳回了，暂且先不提。”赫敏突然转了话题，“昨天罗恩跟我说我才去看预言家日报，你是怎么做到让菲尔德跟你一起疯的?”
　　听到赫敏慢慢讽刺的话，哈利实在忍不住笑出声来，他摘下眼镜，弯曲之后用呈凸起状的手腕摩擦几下眉心。
　　“别这样，赫敏。你也看到了菲尔德司长今天在会议上是站在我们这边的。”
　　赫敏持怀疑态度，“可这个重新启用摄魂怪这件事是个脑子正常运作的…我都不说人类，是个脑子正常的生物都不会同意的。”
　　“不不不，相信我。”哈利冲她做了个wink，“我有绝对信心，菲尔德司长会选择我们的。”
　　电梯到站，两个人一前一后的走出来。赫敏说，“好吧，救世主哈利·波特先生，为魔法部改革事业牺牲自己的肉/身，这实在是太令人动容了。”
　　傲罗指挥部只要转个弯就到了，哈利进去，看到所有人坐在自己的工位上，可全都眼镜眨也不眨地盯着。
　　“交代一下吧，波特部长。”为首一个年轻傲罗说，“关于你突然结婚这件事。如果你从头到尾坦白事情，我们会考虑从轻发落。”
　　哈利往后退一步，“冷静点儿，伙计们。”
　　年轻傲罗一步跟上，“快点说吧，我的朋友。”
　　“哈哈哈”哈利笑得勉强，对赫敏和罗恩是可以讲真话也必须要讲真话的，现在面对这么些人让他说那些编好的话，他还真是有些心虚。
　　下午两点三十分，夏洛特在角落咖啡店等来了哈利。
　　“你怎么这么气喘吁吁的。”夏洛特将已经提前点好的冰拿铁推给他。
　　哈利无奈地说，“被同事们就结婚这件事刑讯逼供了好几个小时。”
　　九点开了例会，他们吵了两个小时左右的架，之后到现在，就连吃饭时间，哈利都在被问着一个又一个的问题。眼看和夏洛特约定的时间要到，他幻影移形到附近没人的地方又跑了过来。
　　“一个小建议。”夏洛特说，“多说越错，少说不错。千万别讲太多，省的到时候我们圆不上这个谎。”
　　哈利举起玻璃杯，“我只能说，走一步看一步。”
　　咳咳，艺术加工是不可避免的嘛。哈利想。


第17章 第 17 章
　　在来见瑞秋的前一天晚上，桑妮紧张的睡不着觉。二十多年了，她和瑞秋再也没见上一面。
　　印象中的最后一次见面也是她在菲尔德祖宅吃过的最后一顿晚餐。她的祖父老菲尔德轻飘飘地给她判下死刑。
　　他对她的父母说，最好的办法就是把她送走，将她送走吧，永远别再回菲尔德家，就当她已经死了。
　　那些话在她听来，是刺耳的，直击人心，她不是不知道那些话是什么意思。周围的每一个菲尔德都向她传来或同情或惋惜的目光，其中也包括瑞秋。
　　桑妮记得自己去看她的祖父，往日慈爱的老人此刻在她眼中是恶毒的，眼角飞扬着极度刻薄的褶子。
　　坐在她对面的瑞秋眼眶红红的，好像一直想说什么，可迫于老菲尔德存在的压力，无论如何都说不出来。
　　这是她对菲尔德家最后的印象。
　　再次见到故人，这种心情很特别。
　　咖啡店的人不少，桑妮推开玻璃门，踏入店内的第一刻，视线便锁定在了一棵巨大绿植后边的女人。
　　和她一样，金发棕眼，与之不同的，是那个女人是一头短发，她穿着整洁的西装，涂着暗红色的口红，一举一动间皆是干练。
　　门被推开的同时，拨动了门口的风铃。清脆悦耳的声音引得不少人注目而去，瑞秋也不例外。
　　桑妮看着她，她看着桑妮。
　　苦苦寻找多日的人就站在那儿，与她只有几步之遥。在瑞秋站起来的同时，桑妮也迈开脚步一步一步走向她。
　　二十多年的分开如今化为一个拥抱，躯体相贴，融合于二人血脉之中的共同处开始沸腾起来。
　　无论是大脑还是心脏都运作的十分激烈。已经是成年人的两位女士，还是没有将这份对于重逢的兴奋展现的太过于明显。
　　店内有一个与她们的位置成一个对角的地方，这个角落也有一个大盆栽挡在前边的位置，可以将卡座里的人挡住。
　　不过，夏洛特和哈利可以透过枝叶的间隙去关注外边的情况。
　　“她们打招呼了!又拥抱了!现在在坐下来说着什么。”夏洛特说，“怎么看着一点都不激动?”
　　“可能第一眼看见时会比较懵吧。”哈利同样在观察着那边的状况。
　　本来这件事不关乎他们两个，但是夏洛特和哈利都比较害怕瑞秋，怕她察觉出两个人是在玩角色扮演，同时告知桑妮。那样的话，他们会多了许多麻烦，又要开始编故事了。
　　夏洛特揉了揉太阳穴，她感觉自己这些日子编谎编的都能写小说去了。
　　哈利从口袋里拿出一个长度和宽度是食指大小的透明玻璃瓶，里边放着一只长得很像瓢虫的昆虫。
　　将堵住玻璃瓶的木塞拔开，昆虫十分顺从地飞到哈利的手掌心，又听到他小声地指令后展开翅膀晃晃悠悠地飞到桑妮和瑞秋旁边的绿植上。
　　“这是扩音虫，我们抓捕黑巫师时经常能给我们提供帮助的神奇动物。”哈利递给夏洛特一个非常小巧的圆形物体，“带上它，通过扩音虫的帮助，我们就可以听到那边在说什么了，它们的作用类似于麻瓜的窃/听器。”
　　夏洛特将它塞到耳道中，桑妮和瑞秋的声音立刻响起。
　　“我真的没想到我们还能再见面。”桑妮捧着咖啡杯，微烫的杯身传递着热度到她的掌心和指尖，连同她的心脏也热乎乎的。
　　桑妮不确定这股暖意是否来自于手中的杯子，又或者是来自于瑞秋呢？
　　瑞秋摇摇头，“再见面是我一直都确认和追求的事情，只是这个节点，我觉得我们的相见还是晚了。”
　　“只要能再见面，就不晚。”
　　“我们都是在这两场战役中躲过的幸运人。”瑞秋说，“你知道吗…关于叔叔和叔母在…”
　　“我知道的，瑞秋。那时候是戈德弗里德告诉的我，我的父母因为手中掌握一份重要名单被食死徒杀害。”桑妮发现自己竟然能很平静地说出来，可是不平静又能怎么样呢？
　　刚刚失去父母的那些日子中，桑妮是真的很厌恶这个世界，她想质问这个世界质问所谓的上帝为何命运如此不公。
　　她失去过家人，又让她失去了父母。
　　桑妮深吸一口气，“对于伯父伯母的离世，我和你同样难过。”
　　除开桑妮的父母，剩下的菲尔德家族中的人，都是在瑞秋离开不久后丧命，有自行了断的，也有惨遭食死徒凶手的。
　　桑妮无法对祖父的离世表达出什么感情，在她心中，昔日温情的祖孙时光荡然无存，取而代之的，是讥讽的话语和轻蔑的表情。
　　两个人之间有长达几分钟的寂静。
　　这也是没办法的事情，她们谈过往，可她们的过往都是痛苦的。
　　所以瑞秋决定中断这个话题，她主动询问起桑妮现在的生活。
　　你的养母对你还好吗？工作怎么样？一个人抚养孩子长大一定很累吧。
　　面对逐渐变为家常的话题，桑妮那颗惴惴不安的心终于平稳下来，回答着瑞秋的问题。
　　“我见过夏洛特了，她长得很像你。”
　　终于!
　　被两个人伤感氛围也感染到的哈利和夏洛特，听到这句话，心中立刻抖擞起来，竖起耳朵不肯放过一个细节。
　　桑妮抿了抿嘴，说:“关于夏洛特，我也正好有个事情想要问问你。她说，你是拜托她男朋友找我们，是吗？”
　　一提到这个事情，瑞秋的脸色瞬间黑了八个度，她僵硬地点头，“的确是这样，我原本以为，夏洛特可能在霍格沃茨就读，所以拜托同在那里上过学的哈利·波特帮忙，谁知道…他可真是给了我一个惊喜。”
　　哈利的喉结滑动一下，夏洛特瞬间就看穿他现在有多紧张。
　　“惊喜?”桑妮歪歪头，“什么意思？”
　　没有回答桑妮的问题，瑞秋反问她，“你和这个哈利波特见过面了吗？”
　　“前两天刚见过面。”桑妮说，“夏洛特给我先斩后奏，不，她斩了之后都没有给我奏。她都已经把巫师档案上的婚姻状况改了，在那之后都没有给我讲。我还是自己从那个预言家日报上看到的，一想到这个我就又生起气来了。”
　　“啧”瑞秋很认同她的话，她自己有没有隐瞒，“那份预言家日报，是我寄给你的。”
　　桑妮:“…?”
　　夏洛特和哈利对视一眼，双方的瞳孔之中都是对方惊讶的倒影。
　　两人同样也是:“…?”
　　在开例会之前，哈利已经查清，档案室那个员工确实是保守派的一员。他也看到了那个员工雄赳赳气昂昂地溜进安德森的办公室，然后又垂头丧气地走出来。
　　他一开始想的，是不管是从曝光档案还是给桑妮·菲尔德寄报纸，都是保守派做的手脚。
　　可后来看到档案室的那个男人表情不佳地离开安德森的办公室，哈利就想到，看来曝光这个事情肯定是他做的了。不过很明显的，安德森并不支持和认同这个行动。
　　那他更不会将报纸寄给桑妮·菲尔德了。他安德森又不知道，自己和菲尔德家具体是什么情况。
　　现在不用他自己去分析琢磨了，瑞秋自己坦言是她寄给桑妮的。
　　“为什么寄给我?不对，你又是怎么知道他们两个结婚的?”
　　桑妮满脸疑惑。
　　“因为他们一改掉档案，夏洛特就被波特带过来找我了。我看到那份档案时，特地看了下左下角，那里一般会记载前三次档案更改记录，每一次更改都会记录时间和更改内容。”
　　“我猜可能是波特说，我们改了档案了正好我带你去见见你的姨妈吧。类似于这种话。”
　　不远处的哈利:“!”
　　还真让瑞秋·菲尔德说了个九成对。
　　“说实话，桑妮。”瑞秋皱起眉头，“我一直怀疑他们两个结婚的真实性。你自己看着他们之间的相处怎么样？”
　　桑妮想了想那天晚上的表现，“他挺诚恳的，说话做事都很有分寸。主要是…夏洛特真的很喜欢他。我一开始以为是波特哄骗她结婚，谁成想后来夏洛特跟我连说连个她很爱他，看到别的情侣去登记该档案，她一冲动也拉着波特去了。”
　　三个她很爱他。
　　哈利看着夏洛特眨眨眼。
　　后者侧过头，用菜单挡住自己的脸，闷闷地说:“别看我，一时回答不上来，有些口不择言了。”
　　瑞秋一下子吸口气靠在后坐背上，“是这样吗？我一开始感觉他们对互相很陌生，不太亲切的样子，可偏偏夏洛特又很配合波特。所以我在想，他们之间是不是做了什么交易。”
　　“交易?”这下桑妮彻底不明白了。
　　“事实上，我工作的魔法部现在内部存在两个党派之争，我一开始持中立态度，双方都想拉我进入阵营。”瑞秋哼了一声，“现在夏洛特嫁给了波特，我现在就是不想和波特站在一条船上，说出去估计也没人信。所以，我在想是不是波特许诺了夏洛特什么，她就答应帮助哈利拉我入水。”
　　“不可能的。”桑妮非常坚定地否认了这个想法，“夏洛特不是这样的孩子。瑞秋，我不知道哈利·波特是一个什么样的人。但是夏洛特绝对是一个非常好的孩子。她有时候做事是会糊涂些，但是绝不会与别人做这种交易。”
　　哈利注意到对面的夏洛特呼吸有些急促，她摘下耳朵里的东西，将它紧紧攥在手中。


第18章 第 18 章
　　夏洛特轻轻吸了一下鼻子，她觉得鼻腔实在是憋得慌，又用手狠狠地捏了几下。
　　“走吧。”她说，“看来，瑞秋姨妈确实一直是在怀疑我们，我们也赶紧离开吧，如果被发现了，又要引起不必要的问题了。”
　　这家咖啡店面积很大，除了正对着收银台的大门口外，后方左侧也有一扇较窄的玻璃门。
　　哈利收回扩音虫，跟上夏洛特的步伐走出去。
　　室外是阴天，乌云密布伴着一阵阵小小的冷风吹过。
　　夏洛特之前还很庆幸今天不是艳阳高照的晴天，她怕热，一直觉得较为凉爽的阴天更适合出门。
　　身后的人加快脚步与她并肩，夏洛特去看他，看到他好看的眉头蹙在一起。
　　“你后悔了吗？”她听见他说。
　　哈利以为夏洛特会点头，会思考、闪烁其词。可她在自己问出后竟然丝毫不犹豫地摇起头来。
　　“我不后悔。”夏洛特的声音不大但每个字都听起来非常有力，“这是我自己选择的路，是我自己选择与你假结婚来换取一个好名声。是我自己给自己冠上你的光环，借此让那些障碍自动离开。”
　　末了，她又补上一句，“我得到这么多的好处了，有什么好后悔的呢？”
　　“可你母亲那边…”
　　她倒吸一口起，说:“我不知道该怎么，哈利。”
　　夏洛特垂下头，也停下了脚步，“可我自私地想，如果我妈妈知道了我的苦衷，那肯定也会理解我的吧。”
　　“我们没办法选择自己的出生，所以只能通过日后的每一个选择来改变自己的后半人生。”
　　哈利看到那双往日都是狡黠的眼眸中泛着迷惘，她说，“难道我真的错了吗？”
　　“如果在没有伤害到别人的情况下，你没错。”哈利说，“而且你也真的没有伤害谁，不是吗？”
　　夏洛特胸腔有股气在翻涌。
　　嗯，她没有伤害到妈妈吧，这一切也许可以算作善意的谎言。
　　不管究竟能否称得上是善意，最起码现在夏洛特要这样安慰自己。
　　她不喜欢自己被思绪折磨，她需要开导自己。
　　风吹到脸上都有些刺痛，很难想象这是夏天会有的温度。夏洛特的脑海中还在进行着激烈的思想斗争。
　　一个小人扇着白色翅膀在耳边说:“即便是善意的谎言，它也是谎言。你这样辜负了妈妈对你的信任，我们应该告诉她的。你自己也说了，妈妈可能会体谅你的苦衷，那更应该让她知道啊。”
　　又有一个头顶红色小犄角的小人坐在她的肩上挥舞着手中的黑色叉子，“话都已经说出去了，有必要再坦白一遍吗？那之前又是为了波特说谎又是拉着他见家长的努力不是全白费了?”
　　脸颊早就被风刮得没有知觉，热热的触感突然碰到脸颊上甚至有一丝烫。
　　夏洛特僵硬地扭动了下脖子，看到了手举着纸杯的哈利。
　　“很冷。给你。”哈利将手中的纸杯塞入她的手里。
　　一杯红茶拿铁，看杯子上的logo，应该是在旁边那家便利店买的。
　　夏洛特喝了一口，暖流顺着喉咙到达胃部，很舒服。
　　这种烫感在身体中极具有存在感，这让她暂时将纠结的事情放下，专心享受起这杯热饮。
　　“搬到我家吧？”哈利自己也买了一杯，“呃，我这么问是不是有些直接?”
　　他们两个又开始并肩而行。
　　“不会，我也想早点儿搬出来，我真的…无法做到每天在我妈妈面前演戏。”她光是想台词都想得头生疼。
　　…
　　不知不觉间，两人之中只有鞋底磕在地砖上的一声。
　　哒哒哒，持续了几分钟，他们谁都没有说话就这样走过了两个路口。
　　他们走得这么快?哈利想。
　　“那个”在等待红绿灯时，夏洛特先开口，“我搬去你那儿，不打扰吧？或许我可以搬到别的什么…”
　　“不打扰。”哈利快速地接话，反应过来后发现不是接话是抢话。
　　他尴尬地挠挠脸颊，“我的意思是，我本来就是一个人住，房间也有很多，我们甚至可以一人住一层所以不会打扰。”
　　说完他又想到了什么，“你不是说你早就做好准备了吗？现在看可有些…”
　　哈利的话让夏洛特想起也就是几天前的那个中午，她信誓旦旦信手拈来地和哈利谈判。
　　好吧，她那时候确实是有一种不顾死活，随便吧毁灭都行的一种自暴自弃。
　　那种感觉怎么说呢，就是一肚子窝囊气不能明着发出来只能暗里和自己较劲。
　　因为那个时候夏洛特真的十分以及非常的对眼前这个男人有抵触情绪。
　　在她看来，哈利·波特简直就是一个会对你威逼利诱的笑面虎。
　　只是这几天相处下来，夏洛特感觉这个人好像似乎…还不错…是真的很不错。一开始的那些表面平和实则强硬的态度没有再出现。
　　给救世主道歉，不好意思了。
　　嗯，心里道的。夏洛特有些怂，万一人家顺嘴问一句你那时候很讨厌我吗？
　　讨厌的，这么答，是心里话，但是会伤到哈利。
　　不讨厌的，是我自己心情不好。这么答，是违心话，不想说。
　　骨节分明的手伸到她面前，发出了一个不小的响声。
　　夏洛特被吓得抖了一下，眉毛挤得乱七八糟，去找那只手的主人。
　　那只手的主人，她刚刚在心里道歉的人——哈利·波特，对她说:“有人跟你说过吗？你好像真的很容易走神，或者说是思绪好像飘了，飘得还很远。”
　　“啊，哈哈。”刚才那些心理活动肯定不能说出来的啊，夏洛特眨眨眼，“你刚才说什么。”
　　“我说，搬家定在哪天比较好，需不需要去帮你搬东西。”哈利重新说了一遍。
　　夏洛特思考了下，“明天或者后天?我想在我去普兰魔法歌舞剧院前都解决清，不然，以后我可能没有那么多时间了。”
　　“我也还需要想一想如何跟我妈妈解释。”
　　-
　　“什么?搬出去?”桑妮手里拿着锅铲，平底锅中的黄油逐渐融化，牛肉在上边发出滋滋的响声混合着肉香气散发。
　　“为什么?”桑妮问，她有些生气。
　　夏洛特举起杯子装作喝水，尽量不和妈妈对视，“因为我结婚了啊妈妈，我要和我的丈夫住在一起，这不是很正常的事吗？”
　　“而且哈利的身份特殊，如果让人家知道我们结婚了却不住在一起，不知道有些巫师会拿这件事做什么文章。”
　　后边这话，夏洛特倒是真没骗桑妮。
　　“哈?”桑妮的声音提高了一个度。
　　那只原本在沙发上握着的黑猫也窜到了料理台上，目不转睛地盯着母女二人。
　　“等一等妈妈，要不你先把火关了，我们坐下来好好说，我们的晚餐已经快要糊了。”
　　肉香味还未散尽，糊掉的味道就紧随其后。桑妮扭转了开关，关掉火后，要夏洛特给她一个解释。
　　“什么解释嘛，我刚才不是说了吗，结婚之后和丈夫住在一起怎么了吗？”
　　桑妮被她噎了一下，又说:“我记得波特说过，他的父母都已经离世了。所以，他现在应该是一个人住?”
　　“对的。”
　　“那让他搬来我们这里。”
　　“呃…”
　　“嗯…?”
　　母女二人大眼对小眼，旁边的黑猫却情绪很激动地叫起来，那表情看着还有那语气听着好像还是骂骂咧咧的。
　　“不合适啊，妈妈。”夏洛特小声的反驳，唉，她在桑妮面前永远硬不起来。
　　“为什么不合适，我还能照顾你们!”
　　夏洛特说:“因为，我不是跟你说过吗。哈利现在在魔法界是很有名气的人，会有记者堵他的。还有还有，他在魔法界的职业和我们这里的警察的工作性质差不多。我们作为家属，是有可能受到潜在危险的。”
　　“停停停。”桑妮打断她，“一聊起波特你就一定会长篇大论的。”
　　被妈妈说得有些不自在的夏洛特摸摸鼻子，“总之，哈利的身份很危险，和他住在一起的你更危险!”
　　“你在说些什么，小姐?”桑妮把锅铲扔在盘子中，顺手抱起小黑猫，“我会危险，那你就不危险了?”
　　“我会魔法的啊妈妈，在霍格沃茨上七年学真不是白上的。”夏洛特反驳之后毫无疑问遭受了来自桑妮的眼刀。
　　桑妮被气得胸膛起伏很大，“嫌弃我不会魔法了?”
　　完了，一不小心踩到桑妮的雷区，说到她的伤心事了。
　　夏洛特有些手足无措，昔日的能言善辩和演技，在这个生育养育她的母亲面前总是起不了作用。
　　“我，不是的，妈妈，我不是这个意思。”
　　她有些窘迫地去拉桑妮的手，幸亏桑妮没有拒绝，任由她拉着小幅度地晃悠。
　　夏洛特的拇指轻轻在妈妈的手背上摩挲按揉，“我担心你的安全，妈妈。想想外祖父外祖母，那些在逃的亡命之徒真的非常可怕，我真的不能让你冒险。”
　　这不是假话，夏洛特的底线就是桑妮，如果哈利要把桑妮牵扯进来，她是绝对不会同意的。
　　“那你呢!你那天都上了巫师的报纸!所有人都知道你是这个哈利波特的妻子。那他们岂不是也会对你不利!”桑妮越说越激动起来。
　　夏洛特安抚住她，她语气坚定地说:“我相信哈利会保护好我的。”
　　说完后，夏洛特发觉自己的胸腔震动的厉害。
　　她又说:“妈妈，他可是救世主诶!”


第19章 第 19 章
　　桑妮最终还是点了头，就如夏洛特所说，她的女儿已经和波特结为夫妻了，没理由还各自住在家中。
　　不过最后，桑妮说了自己的最后条件，她要求夏洛特每周要回家吃饭，而且必须有一晚是住在家里的
　　“好的妈妈!”夏洛特合上行李箱，敬礼，“周末晚上一定准时报道!”
　　桑妮被她这幅样子逗得忍俊不禁。她将女儿额前因为汗水乱乱贴在皮肤上的发丝捋规整。
　　“如果波特欺负你，你一定要回家和我说，听到没有？”
　　夏洛特撇撇嘴，昂起头颅，“放心吧妈妈，还不一定谁欺负谁呢。”
　　没有被扣紧的行李箱不知道何时被一个小小的身影用尽全力掀开。
　　他辛苦地将放在里边叠好的衣物，一件一件的用牙齿叼出来。
　　“哦！”原本正在和桑妮交谈的夏洛特终于在一个回头后，将小黑猫的恶行当场抓获。
　　“闪电!”桑妮抱起捣乱的小黑猫，“不许这样调皮捣蛋。”然后在他的头上轻轻地打了一下。
　　是的，桑妮给这只活泼调皮的黑猫取名为闪电，因为…它跑得实在是太快了，有的时候一眼望过去空中一道黑影就跟闪电打在天上似的。
　　“我以为你会很讨厌我呢。”夏洛特无奈地将衣服又重新叠好，“现在，我可以理解为其实你也挺喜欢我的吗？”
　　闪电当然说不了话，只能喵呜几声，也让人听不出他的情绪。
　　但他用实际行动来证明了，夏洛特提着箱子往外走，刚刚到玄关，她找不到自己的任何一只鞋子了。
　　夏洛特看着被清理出一半，现在已经空空如也的鞋柜，大喊:“妈妈!你不能这样，我只是搬出去了，又不是不回来了，你怎么把我的鞋全都收起来了，我现在连一双可以出门穿的都没有了。”
　　“什么?”桑妮抱着闪电走下来，“你在说些什么？我什么时候把你的鞋收起来了，你的行李不都是自己收拾吗？你知道的，在你七岁说自己需要隐私时我再也不会随便碰你的东西。”
　　嗯…夏洛特抿起嘴巴。
　　三分钟后，她想起，好像是有这么一回事。
　　自己给桑妮做得母亲节礼物在桑妮打扫卫生时，被她发现了。幸亏桑妮神经大条，没有反应过来那是她的礼物，以为只是学校课上做得什么手工。
　　“你的鞋难道不是全放在你的行李箱吗？”桑妮把猫放在地上让他自己去玩。
　　闪电没走几步，卧在墙角，盯着站在玄关的母女二人，是一步都不敢挪窝。
　　“我的箱子里除了舞鞋，就只放了两双平常穿的，我本来是想穿着那双白球鞋走的，但现在你看看，我放在鞋柜里的四五双都没有了。”
　　两个人围着整个玄关四处寻找，连根鞋带都没看见。
　　“叩叩”
　　敲门声在身后响起，夏洛特顺手打开了门，哈利穿着一件纯白色的短袖衬衫和一条及膝的卡其色短裤，大大小小拎了满手站在大门口。
　　今天穿得好像还不错，夏洛特想，救世主的衣品还真是时好时坏呢。
　　“菲尔德夫人，晚上好。”哈利被邀请进来后，首先和桑妮打了招呼，“我来接夏洛特。”
　　他把满手的东西放在一旁的矮柜上，“这里有一些我觉得味道还不错的红茶和曲奇还有一些水果，希望您不嫌弃。”
　　这是赫敏教给他的。
　　“去别人家要礼貌些，更何况现在菲尔德夫人对于你先斩后奏和自己女儿结婚不告诉她的这件事情很有意见，所以你要抓紧一切能表现的机会。”
　　赫敏点点他的额头，“不要觉得只是逢场作戏就可以随便糊弄了，那天你们在咖啡厅不是听到菲尔德司长的话了吗？姐姐兴许好糊弄，妹妹可一点都不好糊弄啊。你要从一切小细节上表现。”
　　“那我买一些东西去，周末尽可能调出时间陪夏洛特回家。”哈利非常赞同赫敏。
　　“哟哟哟…”罗恩喝了口咖啡，“调出时间陪夏洛特回家，哈利，你不会真的喜欢上菲尔德了吧？”
　　赫敏疑惑地看了一眼罗恩，“这不是很明显的事情吗？别告诉我你现在才看出来。”
　　“喂喂喂?”哈利眨巴眨巴眼，比赫敏还要疑惑地问:“拜托，我怎么就很明显地能看出喜欢夏洛特了?”
　　“不然呢?”赫敏和罗恩齐声道，说出来后两个人对视一眼，“否则你为什么非要跟她协议结婚呢？”
　　赫敏抱着手臂，一脸看穿的样子，“就算是为了拉拢菲尔德司长，我们还有很多种方式。又或者说战胜保守派，我们也依然有很多方式，但你偏偏选了有菲尔德的这个方案。”
　　“哈利，大声说爱不丢人。”罗恩幽幽地说道。
　　“什么啊，你们两个的脑子是被鼻涕虫黏液糊住了吗？”哈利说。
　　赫敏摆摆手，“算了罗恩，你永远叫不醒一个装睡的，而且是一个把自己装作睡美人的人。”
　　哈利扶额，好吧，他确实是对夏洛特有好感，但也仅仅是一点好感。
　　这些好感促使他选择了和夏洛特协议结婚的这个方法来拉拢瑞秋·菲尔德。
　　相处下来，夏洛特的一言一行颠覆了他对她的认知。
　　在哈利的印象中，夏洛特是一个孤僻的学生，即使是在自己学院中也没和同学有多少往来。
　　可这几天，夏洛特展现出了一个更加活泼生动的自己。面对自己时闪漏出的狡黠，和毫不掩饰呃野心。在对上瑞秋·菲尔德和赫尔曼·莫尔顿时又是迷茫的，还有在自己母亲面前时的紧张和磕绊。
　　在霍格沃茨时，那次短暂的眼神交流，令哈利对那个背影有些念念不忘。
　　那么现在，哈利不止念着过去的记忆，他想继续在夏洛特身上探索下去。
　　至于协议结婚这件事，对于哈利来说，这件事简直是两全其美，既可以将菲尔德司长拉入自己的阵营，还能创造一个近身接触夏洛特的机会。
　　他可真是个混蛋。哈利自己骂了句。
　　夏洛特能坦然说出自己的私欲，但他不能。万一夏洛特说句变态之后，再给他一个倒挂金钟挂在魔法部最显眼的地方呢。
　　-
　　桑妮礼貌地道谢，便把东西全都拿进厨房里去了，将哈利拿来的茶叶泡上，再精致的曲奇摆在盘子中。
　　“唉，说起来都很搞笑。”夏洛特踢了踢行李箱，“我的鞋子全不见了。”
　　“鞋子?”哈利说，“是外边草丛里的吗？”
　　外边，草丛?
　　夏洛特都顾不及换鞋，直接蹬着拖鞋就出去了，果然在院子里一处草丛里找到了她的鞋子。
　　五双鞋子，一共十只，一个不少的堆在草里。
　　整个房子只有三人一猫，文华这几天没有回来过，妈妈刚才已经否认不是她拿的了，夏洛特她自己就更不会藏了。
　　“闪电!你这只顽劣的猫!”夏洛特朝在一旁看着他们的闪电跑去，但是身材纤细的猫咪比人类灵活的不是一星半点，它迅速跑上了树，站在树的枝丫上。
　　把红茶泡出来的桑妮一出厨房看不见人，走到门口正好瞅见一猫一人在树那边对峙。
　　“所以，是闪电把你的鞋子都藏起来了吗？”只要一眼，桑妮就发现了问题的所在。
　　哈利冲桑妮无奈地点点头，夏洛特现在在气头上满脑子都是想着怎么把猫弄下来。她左瞧右看，确认附近没有任何人后，准备抽出自己的魔杖把闪电搞下来。
　　结果被妈妈当场制止，桑妮帮她把鞋子都捡了回来，“好啦，他只是一只猫别计较了。我看呀，他是不舍得让你走。不然怎么又是叼你的衣服又是藏你的鞋子呢？”
　　“可他之前吓过我好几回了!”夏洛特不满地说，她十分讨厌妈妈这种和稀泥的行为。
　　菲尔德家突然因为一只猫发生了一场战争，夏洛特一手拉着行李箱一手拽着哈利往外走，边走边对桑妮说，“你现在很明显对这只猫要比对我上心。”
　　“夏洛特，我没记错的话你已经成年了。”
　　“这跟成年根本没有关系。你想说什么，我应该成熟些吗？第一次他在窗台上突然攻击我，第二次他在半路上拦我，后来又干了这些事情。”
　　夏洛特不喜欢这只猫，真的不喜欢，从第一次被他在窗台上吓唬过之后，她就一直对这只猫有敌意。
　　这只黑猫身上的味道令她厌恶，就像赫尔曼散发出来的气味一般，像藤蔓一样无形之中在束缚她。
　　“周末我会回来的。”扔下这句话，夏洛特拉着哈利快步离开。
　　“吃醋了？”哈利从她手里接过箱子，“你觉得你妈妈现在更喜欢那只猫吗？”
　　“不。”夏洛特吸了吸鼻子，“我就是单纯讨厌那只猫而已，才不会吃一只猫的醋。”
　　他们站在马路上，现在还维持着牵手腕的姿势。
　　夏洛特回过神来，刚想缩回去，就被哈利的手反握住。
　　“现在没人，要幻影移形了，做好准备哦。”
　　这次哈利提前打了招呼，得到夏洛特的回答后，他默念幻影移形的咒语。
　　两个人瞬间出现在了格里莫广场十二号的门前。
　　夏洛特这次终于站稳了脚步，不过还是有些漂浮，靠扶住门把手来稳住自己。
　　哈利念出咒语，大门发出咔哒的一声弹开一个门缝。
　　“欢迎回家，现在你也是这里的主人了，夏洛特。”


第20章 第 20 章
　　夏洛特知道这里曾经是布莱克家族的宅子，初入霍格沃茨时，为了让自己能够跟上这个巫师世界的节奏。
　　她曾经埋头在图书馆研究各个家族，再将他们与现在的同学们做出归纳。
　　西里斯·布莱克是哈利的教父，他从教父那里继承了这栋宅子。
　　与想象中的阴森恐怖不同，这里现在是温暖干净又整洁。
　　房子的墙壁好像是重新刷的漆，是米白色的，还有颜色稍浅一些的墙板雕花与房间内的胡桃木的家具配在一起，不突兀，反倒是很耐看。
　　夏洛特的第一感觉确实没错，这里曾经有着许多令人觉得恐怖的东西。
　　在正式入住后，哈利将这个房子里所有有关黑魔法的器物都锁紧了储物室，施加了三道咒语将它们关在里边。
　　还有那幅沃尔布加·布莱克的画像，试问谁能接受一个动不动就尖叫的画像呢？
　　哈利在魔法部收藏的禁书中翻到了一些方法，尝试了无数种后，终于有一次成功将画像取了下来。
　　他先是将熬制了七天的一种去除粘性的魔药涂抹在画像周围，然后拿出魔杖沿着画像边转圈边念出咒语。
　　最后他成功地在沃尔布加·布莱克夫人的谩骂声中摘了下来，哈利把她同样收进了储物室。
　　做完这一切的他躺在沙发上，突如其来的清净还令他些许不适应。
　　总之，哈利将这栋宅子做一个从里到外的翻新。
　　当晚，小天狼星来到了他的梦中，他们两个一起参观装修好的格里莫广场十二号。
　　“干得不错，哈利，我更喜欢你选择的这个风格。”小天狼星揽着他的肩膀。
　　哈利知道这一切都是梦境，他喃喃道，“如果能跟你一起住在这里就好了。”
　　小天狼星似乎是想要安慰他，他张开手臂向哈利拥过来，就在即将抱住对方的瞬间，哈利从梦中惊醒过来。
　　他一个人躺在床上，旁边的一盏台灯忘了关，正好能照见他满额头的汗珠。
　　整栋房子静悄悄的，没有一个能陪他说说话的人。
　　哈利收敛起眼眸中的情绪，整理好后他重新看向夏洛特，与她对视，微笑着说:“有很多房间可以给你选，我带你去看看吧。”
　　最后，夏洛特选择了三楼，哈利房间的隔壁。
　　“房子的壁炉没有接飞路网，以后可能辛苦你要到破釜酒吧，通过那里去普兰魔法歌舞剧院了。或者幻影移形?”
　　哈利帮她把行李放到了房间中，他继续说，“没有家养小精灵。”克利切被他喊去了霍格沃茨。
　　“但我添了些麻瓜电器，比如说微波炉咖啡机之类的。”
　　说实话，买来的当天，哈利就觉得有股阴风在自己身后刮，他严重怀疑是部分布莱克家族人员在对他把麻瓜电器搬入他们的宅子表示不满。
　　不过…谁管呢，现在是他在这里住。
　　去掉了那些繁杂华丽的装饰后，整个房间都是宽敞明亮的，除了床、书桌和衣柜外，在窗户旁边的位置还有一个书柜和沙发。
　　“需要我帮忙吗？”哈利问。
　　“不了，谢谢，我自己来就好，东西其实不多。”
　　“那我先下去准备晚餐，想吃些什么？”
　　夏洛特心里小小惊讶一下，她是真没想到哈利波特竟然还会做晚餐。
　　“诶？我也不知道，做你拿手的就好，谢谢啦。”
　　别说，她还真的开始期待起今天的晚餐了。
　　与夏洛特约定好晚餐的内容，哈利给了她自己收拾的空间和时间。
　　要做的确实不是很多，把衣服挂进衣柜，化妆品和护肤品摆到桌子上，还有一些洗漱用品夏洛特直接放进了房间内带的盥洗室里。
　　夏洛特拉开白色的纱帘，打开窗户。
　　现在时间不是很晚，正好能看到夕阳缓缓降落的景象。
　　细微的浮尘在夕阳的光照下可以清晰地看到它们是怎样在空中飞舞的。
　　此刻的宁静像一个大容器，将她放在里边，把她心中的悔意发酵。
　　她后悔了，后悔和妈妈吵架。
　　其实从踏出院子走向马路的那一刻，她就已经想回去和桑妮道歉了。
　　桑妮说得对，她应该成熟些。可成熟依然没有打败幼稚的愤怒，她脚步加快地走了。
　　不应该和妈妈争吵的，她想，可她也确实不喜欢那只猫。
　　夏洛特脱力般倒在床上，左手一搭，碰到了放在床尾的那个盒子。
　　她一开始就看到了，以为是哈利放在这个房间忘了拿出去的，准备下去的时候给他。
　　不过刚刚那样一搭，不小心把纸盒推开了一些。
　　狭小的缝隙将里边装着的东西漏出一些，随着夏洛特起身的动作带动床垫晃悠将缝隙扩大到一半。
　　一张卡片，夏洛特能清楚地看到——给夏洛特。
　　她这时有些毫无顾忌地掀开纸盒的盖子，完整地看到了卡片的内容。
　　给夏洛特:
　　祝贺你成功选入普兰魔法歌舞剧院，我为你感到开心，一个礼物希望你能喜欢。
　　——哈利·波特
　　拿开卡片，一双舞鞋静静地躺在那里。
　　舞鞋的出现令夏洛特把刚才纠结的烦恼一扫而空，她轻轻摸了摸那双崭新的鞋子。
　　走到厨房时，她看到哈利半靠在岛台的沿上，翻看着食谱。
　　而锅铲在自动翻搅着锅子中的汤，菜刀也自己上下摆动将胡萝卜切片切的薄厚均匀。
　　对哦，可以利用家务魔法来做饭啊。
　　不知道为什么，夏洛特对魔法的使用总是十分割裂，或许是学校教授曾经千叮咛万嘱咐，不能在麻瓜世界使用魔法。
　　所以，夏洛特在回到伦敦后不到万不得已是绝对不会掏出魔杖的。
　　而在麻瓜世界生活了十几年的她，就算不用魔法也能将每件事情都完成好。
　　“谢谢你的礼物。”夏洛特走到哈利身边，“我真的没想到你还会送给我一些什么…而我两手空空如也，除了我的行李没有带来任何，真是不好意思。”
　　她有些羞愧，说着头都越来越低。
　　“啊？”哈利放下食谱，“这没什么，来这边不就是来住的吗？又不是去客人家做客，不是吗？”
　　哈利适时地转移话题，“你看看你有什么想吃的吗？我翻了半天了，只确定了一个烤牛肉土豆还有一锅番茄浓汤。”
　　《魔杖下的美食》是丽痕书店新摆出来的书，前几天哈利去哪儿买关于魔药的书籍时顺手买了回来。
　　里边的内容中每一道菜都有成品图，和详细的步骤。
　　他们一起靠在岛台那儿，两个人挨得很近，手臂碰着手臂。哈利微微侧头，他甚至能清楚地看到夏洛特又长又密的睫毛。
　　夏洛特翻了很久，最后选了一道烩海鲜。
　　几个咒语，使厨房里的厨房用具和蔬菜水果海鲜瞬间自己忙活起来，都不需要哈利和夏洛特再沾手去做什么。
　　“你看着心情好多了。”哈利接过夏洛特递过来的书。
　　“嗯，确实好多了，之前实在是被那只猫搞得心情不好，还跟我妈妈发脾气。”
　　说到这儿，夏洛特有些沮丧，她向哈利这个当时的旁观者反思自己。
　　“我不应该这样做的，我妈妈一个人照顾我从小到大。”然后话题又转回去，“那只猫实在是搞得我很烦躁。”
　　夏洛特给出自己总结，“我可能不适合养宠物。”
　　一旁的哈利忍不住笑出声。
　　“别笑，真的别笑。”夏洛特说，“我想起之前我的外婆也养了一只黑猫，我会天天和它打起来，天啊，该不会是那只回来找我报仇了吧。”
　　文华那只猫也是抱回来的，在伦敦市中心街角落中。通体全黑的猫不常见，在西方的麻瓜文化中，这样的黑猫是邪恶的，是不祥之兆，是讨人厌的巫师们会养的宠物。
　　而文华虽然也是麻瓜，但在她的家乡，黑猫是可以辟邪招富的祥瑞之兆。
　　夏洛特把黑猫在东方的象征讲给哈利听，她想到自己在霍格沃茨这几年的见闻:“话说…我在伦敦的魔法界中还真没见到过黑猫。”
　　“其实还是有的，霍格莫德村有一户商家的老板就养着一只黑猫。”哈利突然想起些什么，“还有，阿尼玛格斯…”
　　没错，就是阿尼玛格斯。那是哈利曾经在魔法部档案室看到过的一个名单。
　　真正登记的阿尼玛格斯者只有寥寥几名，大多数阿尼玛格斯者是没有登记的黑户。
　　但在伏地魔统治魔法部的时期，曾经有食死徒列出过疑似阿尼玛格斯的名单。
　　其中有一个名字，哈利有些记不清了，但好像真的是…
　　他看看夏洛特，将已经在喉咙处的话压了下去。
　　还是等到确认后再说吧，不能做给了期望又让人失望的事。
　　“阿尼玛格斯?”
　　他已经说出去的话引起了夏洛特的发问。
　　哈利面不改色地点头，“是的，我曾听说过有人的阿尼玛格斯是猫。啊不对，我是亲眼见过的。”他没有将黑字说出来。
　　“是谁?麦格教授吗？我也曾听说过，但没有看到过。”
　　“是的，我们之前上课迟到。赶到教室后看到教室里没有她的人，正庆幸自己逃过一劫的时候，麦格教授从一只狸花猫变回了人身。”
　　这真的是一段十分尴尬的回忆，他到现在还能想起麦格教授的表情。


第21章 第 21 章
　　【哈利·波特回应，承认已经结婚:结婚消息属实，因双方工作繁忙不会办婚礼，谢谢大家的关心】
　　【哈利·波特妻子——夏洛特·菲尔德，或将成为普兰魔法歌舞剧院新一代争议人物】
　　【菲尔德家族往事大揭秘:不会向黑暗屈服的他们!】
　　【魔法部国际魔法合作司司长瑞秋·菲尔德回应:支持侄女的选择，不管是婚姻对象还是职业】
　　“恭喜啊哈利。”赫敏把预言家日报拍在他面前，“连续几天全是你的头条。”
　　“过奖。”哈利把那几份报纸拿过来，“真是过奖了。”
　　被记者追着采访的感觉着实不好受，不过效果可是立竿见影。
　　哈利的眼睛停在菲尔德司长回应的报道上，脸上露出满意的笑容。
　　“这下，不知道我们的安德森先生还有什么招式。”他眼睛微垂，又看向夏洛特的那篇报道。
　　上边放着的照片，是夏洛特档案上的证件照。
　　夏洛特一头深棕色的长发扎起马尾，褐色的瞳孔直直地看着镜头，嘴角像是很勉强地扯出一个笑，不过依然明媚。
　　哈利收好报纸，拿起西装外套准备往外走。
　　“你今天竟然准点下班?”赫敏不可思议地看向手腕上的手表，时针确实停在五，分针确实停在十二。
　　哈利穿好外套，将身边的袋子拿好，“去接夏洛特下班。”
　　“…”赫敏挑眉，“不至于做戏做这么全套吧？”
　　“除了做戏你也可以再加一层意思，比如说撑场子。”哈利笑着答到。
　　普兰魔法歌舞剧院是在275年前由女巫琳达·普兰创立。她是伦敦巫师界第一个舞蹈家，从在街头表演到建造属于自己的表演场地，普兰仅仅只用了三年时间。
　　并将舞蹈与表演结合在一起，以舞剧的形式将优美多姿的舞蹈动作和精彩绝伦的剧情故事展现给观众。
　　在此后的十年中，普兰扩大规模，不再仅局限于舞蹈。她迎来了来自法兰西的歌唱家安娜和沙俄的话剧演员伊莉亚。
　　安娜以美妙动听的歌喉闻名法兰西，后因与家庭的冲突远走英国，与普兰相结识并加入她的团队。
　　而伊莉亚一直隐瞒巫师身份在麻瓜话剧院中工作表演，以精湛的演技在当地小有名气，长时间出演多部话剧的女主角。但巫师身份却被自己的替补演员发现并且揭露，在对巫师绝对仇视的年代，伊莉亚只能选择离开她的家乡。
　　至此，普兰迎来两位艺术家，普兰魔法歌舞剧院也成功建造出完整体。
　　夏洛特不是第一次踏进这里，但不管来几次，她依然会被这里的流光溢彩所震撼。
　　大厅内，正对着大门的，就是琳达·普兰的雕像。而雕像的样貌也正是她的成名作《秋千》的装扮。
　　一棵四季常青，十分葱郁的大树立在雕像旁，普兰身着裙子站在秋千之上，抬起一腿，一手扬向天空，发丝被风吹起。
　　魔法所施展出的蝴蝶、鲜花围绕在雕像左右，仿佛是一幅春意盎然的油画。
　　大门左侧是伊莉亚的雕像样貌是她的代表话剧《女炼金术师》中的装扮。
　　右侧则是安娜的雕像，那是她自己最喜欢的一部作品《天鹅之声》。
　　整个大厅被三座雕像分开成两大区域，左边是话剧厅，右边是歌剧厅。走到普兰雕像的后边，会在那里发现旋转楼梯，沿着楼梯向上走，就到达了舞剧厅。
　　二楼走廊最左边的大门通往表演的舞台，最右侧的是舞蹈演员们的训练房和换衣间。
　　这是夏洛特第五次来到这个地方，面试初试再到复试还有一次单独的考核她又跑过几次这个地方来交一些资料。
　　练舞厅的声音从门缝中透出一些嘈杂，不过随着夏洛特进去后立刻化为了平静。
　　每一个的目光都打在她的身上，十分剧烈，不过这并不让她觉得难堪，这在夏洛特的预料之中。
　　“夏洛特·菲尔德，你们好。”夏洛特淡定地做着自我介绍。
　　为首一个金发的女孩走过来，眼睛笑眯眯的，“你好，我是珍妮·瑞莎。好奇怪，你难道不应该叫夏洛特·波特吗？最不济也应该是夏洛特·菲尔德·波特吧？”
　　周围的人纷纷和身边的人交头接耳，她们扬起眉毛，都是一副看好戏的样子，不过很显然这个问题也正是她们都想问的。
　　“哈哈哈”夏洛特回以微笑，她笑得很轻，但语气很强硬，“我和我的丈夫是结婚，不是他收养了我。怎么？姓什么还用他来决定吗？”
　　珍妮·瑞莎貌似认同地点点头，“不过，通常结婚后都是随夫姓的嘛。”
　　“嗯，是的。”夏洛特也跟着她一起点头，“普遍来说结婚后妻子都会把姓氏改成丈夫的。但我就是不想改啊，还有什么样的问题吗？”
　　在场的所有人都有些微微惊讶，没想到哈利·波特会喜欢脾气这么大的人。
　　略过这个小插曲后，夏洛特逐渐意识到，她好像被排挤在外了，所有人都与她划分出界线，甚至走路都要绕个弯走。
　　她把头发绑好，好吧，这些事情她也想过。
　　只不过夏洛特实在觉得这些人排挤的招数实在是太低了。
　　第一天需要进行考核，然后分进不同的小组。她们这一批一共二十四个人，需要分成三组，每个小组排练一个舞剧。一个月后进行登上舞台，舞团内部会有人对她们进行评审和考核。
　　每组的末位者需要加倍训练，并且在下一次考核前无缘主角的竞争。每月都是如此。
　　果然，进入普兰歌剧院只是开始，更大的辛苦还在后边等着她。
　　夏洛特真没心情与她们在小心思上周旋。不过，好在她们小组负责教导她们的老师米兰达小姐是一个非常公平公正的人。
　　夏洛特进入的B组所分配到的是《夏空之星》，故事讲述地是一个以悲剧收尾的爱情故事。
　　夏日的森林中，女巫艾丽娜在一次偶然的机会下，遇到了麻瓜男人罗根，她惊奇地发现这位伟岸英俊的麻瓜并不像父辈口中那么不堪。他们一次又一次在森林中幽会，随着情感渐浓，艾丽娜坦白了自己的巫师身份。
　　她已经做好了被罗根厌弃的准备，可罗根却轻轻拥住了她。接下来的一切都是水到渠成，他们在一起了。
　　可艾丽娜的追求者夏维尔发现了艾丽娜与麻瓜相爱的事情，并告知了艾丽娜的父母，以此来要挟艾丽娜嫁给他。
　　艾丽娜与罗根都为之反抗，混乱之中，艾丽娜的父亲击中了罗根，伤不致死，但罗根的身后是深不见底的河水。
　　罗根拼死下握住夏维尔的衣角将他一起带入河中，与他同归于尽。
　　罗根死了，湍急的河流甚至没给艾丽娜留个尸首。只有罗根随身携带的怀表被石头压在河底。
　　艾丽娜找到了那块怀表，用魔法将它变成了夜空之上最闪亮的一颗星星。
　　这个故事里最重要的角色便是艾丽娜与罗根，其次是夏维尔和艾丽娜的父母，还有三个角色分别是在森林中给予男女主角指引的仙子、与夏维尔同流合污的恶霸巫师以及艾丽娜家族中的女管家。
　　五女三男，这个竞争还是挺激烈的。
　　进行一天的各项考核后，夏洛特只觉得浑身都酸痛，想必放假这几天还是有些疏于练功了。
　　再一次被所有人都避开走后，夏洛特还是颇有脾气地甩了一些更衣室柜子的门。
　　这些人的脑子里究竟是塞了些什么东西?伏地魔的鼻子吗？她到底是干了些什么伤天害理的事情，他们一个个都这么对她唯恐避之不及?
　　难不成，就是因为她是哈利·波特的妻子?
　　又或者是因为她早上较为强势的回答?
　　可是拜托诶，明明是那个人先找茬的!
　　霸凌者都是脑子弱智的单细胞生物!
　　当然，夏洛特是在心里骂的。
　　刚刚下到一层，大门口貌似有些骚乱，很多人挤在那边，嘈杂地吵嚷着。
　　等夏洛特好不容易从边缝儿挤出去，她才看清楚骚乱的中心。
　　哦梅林，她那出名的救世主丈夫哈利·波特先生正在排队给人签名。
　　他周身围绕着的大多数是孩子，其中也不乏成年男女，每一个都在热情地和哈利打招呼，且毫不吝啬自己的赞美。
　　哈利在一个抬眼间瞥到了站在远处的夏洛特，他冲妻子招招手，紧接着低下头快速地给面前的小姑娘签好名。
　　然后抱歉地说:“不好意思，我是来接我妻子下班的，我已经看到她了，现在，我们要先走了。”
　　这时，所有人都顺着他的视线去看。
　　三秒钟之内，竟然所有人都给夏洛特隔出了一个单独的地方，最近的都离她有半米远。
　　夏洛特向哈利快步走过去，亲昵地牵起他的手，与丈夫十指相扣。
　　“等很久了吗？”她笑的很甜蜜，“抱歉哦，今天换衣服有些慢。”
　　“没有，我也是刚到。”
　　他们的掌心相贴，感受着来自于对方的体温。
　　哈利垂下眸，看着他们密不可分的十根手指。
　　被欺负了吗？一定是被欺负了才会这么主动的吧？


第22章 第 22 章
　　人群之中皆是窃窃私语。
　　哈利和小朋友们说再见，然后和夏洛特一直牵着手往外走去。
　　“发生了什么吗？”在热闹的对角巷中，哈利的声音只有他们两个能够听到。
　　夏洛特不由自主地握紧了手，这股力量对方也明确感受到了。
　　“很无聊的孤立，你知道吗？真的很无聊。”
　　夏洛特说完，她忽然想起三强争霸赛那年，她三年级，哈利四年级，当时霍格沃茨许多人都认为是哈利作弊将写着他名字的纸条扔进火焰杯中。
　　果然，哈利说:“哈哈，我可太知道了。”
　　“他们很幼稚，我严重怀疑他们的脑子发育不成熟。”夏洛特深深呼出一口气，哈利看着她突然很想笑，她往常可以称得上瘦削的脸颊现在好似气得圆鼓鼓的。
　　哈利晃晃手，将她的注意力引来自己这边，“这几天的预言家日报有看吗？”
　　“呃…还真没看，你知道的，为了应付这次的考核，我一天到晚泡在练功房里。”
　　桑妮的一个朋友就是舞蹈老师，夏洛特跟着她从小学到大。那位老师并不知道夏洛特的巫师身份，只当她是学一门兴趣爱好。
　　这几天看她天天去自己那里报道，还打趣道以后是不是也要走上跳舞这个路子了。
　　“关于我们的头版头条都是由一位叫威尔·莫利亚的记者写的，他写的都是按事实报道。不过还有一位…我不知道你听没听说过名字。”
　　哈利继续说:“丽塔·斯基特。”
　　“她每次都在报纸右下角的一小块区域里写我们可能是为了魔法部内部争斗假结婚。她写的东西看得人还不少，我猜，今天那些人里应该也有隐隐地在质疑你吧？”
　　质疑?所以今天那个女孩问她姓氏就是因为这个吗？
　　哈?梅林啊!
　　夏洛特皱起眉头，娟秀的眉毛瞬间扭曲起来，“不是，哈利。如果每个人都能看出来我们是假结婚，那我们结婚的意义到底是什么呢？”
　　没错，现在的情况是这样的。瑞秋姨妈在怀疑他们，女记者丽塔·斯基特在怀疑他们，且记者的怀疑带动了大批人也在怀疑。
　　貌似从头到尾，只有桑妮把这件事当做真的。
　　哦，夏洛特她可怜的妈妈啊。
　　“意义在于，就算他们高度怀疑我们是假结婚，那又怎么样呢?他们没有任何办法，我们的档案是更改过的。我们住在一起，还有…”哈利举起他们牵在一起的手。
　　“我来接你下班，我们一起手牵手回家。就是这样，无论他们相不相信，我们都在做着一对正常夫妻应该做的事情。”
　　哈利说:“我们不需要为这件事烦心，真正地去抓耳挠腮地去深究我们的动向的，应该是丽塔·斯基特那群人。”
　　“那魔法部那边呢？”夏洛特没有忘记促使他们达成协议结婚的第一原因就是凤凰社在魔法部的改革。
　　“那边不用担心，我在呢。而且，就算那群保守党不信，但是菲尔德司长已经在预言家日报上承认了我们的关系，她现在是我们的一张明牌。”
　　夏洛特不再说什么，但那股怪异的情绪还是在脑海中翻涌。
　　到最后，她还是说:“那如果你有什么需要我的场合尽管叫我去。”
　　毕竟今天哈利还是来给她撑场子了。
　　哈利笑笑，“一定，不过最近还真没什么，你安心准备考核。”
　　——
　　第二天再次进入更衣室时，夏洛特的确感受到了不一样的氛围。
　　他们不再窃窃私语，不会看到她来又赶紧转身。也不会再故意绕开自己很远走。
　　一个女孩凑了过来，露出可爱的小虎牙。
　　夏洛特瞧她眼生，鉴于昨天的事情，她没有主动打招呼。
　　那个女孩倒是大大咧咧地冲她挥挥手打招呼:“你好啊，我也是今年霍格沃茨的毕业生，我是拉文克劳学院的。叫我贝蒂就好。”
　　同年级的拉文克劳，好歹一起在学校里待了七年，可夏洛特努力回想还是没有想起这号人物。
　　其实，斯莱特林是有几个课程需要和拉文克劳一起上的，所以一些拉文克劳，夏洛特也能将人脸和名字对上。
　　只是眼前站着的贝蒂，她实在是没有印象。
　　“你好，我是夏洛特·菲尔德。”不管如何，回复还是要礼貌的。她接着说:“很抱歉，我有些记不起你了。”
　　“哦，这没什么的!”贝蒂全然不在乎，她依旧是笑着的，“其实我虽然说是在霍格沃茨上学，但其实一年里根本在学校中待不了几天，能有一个月都算不错的。你对我没印象是正常的。”
　　夏洛特把手中换下的衣服关进柜子里，她对眼前的这个姑娘有些好奇。
　　她问:“不在学校?这是为什么呢？”
　　“我的祖母是这里的院长，而我作为她的后代，为了不给家族丢脸，我更多的时间是在家里接受教育，这样才能够确保我有更多的时间来练习舞蹈。”
　　这个地方…?
　　“你是卡洛琳·普兰的孙女?”夏洛特问，得到了对方肯定的回答。
　　原来如此啊。
　　“既然要我专心练习舞蹈，不知道为什么一开始还要我去霍格沃茨上学，我还是挺喜欢学校里的生活的。”贝蒂那双漂亮的眼睛透露出一些失落，“没能完整地经历一个校园时光，是我最大的遗憾。”
　　能够进入普兰魔法歌舞剧院的人选都是十分优秀的。而这些人中百分之九十都来自于纯血家族。
　　也只有纯血家族才能够做到完全了解并且愿意选择将孩子留在家中学习魔法和才艺。
　　毕竟，如果进了学校，那肯定是没有时间精力以及空间能够练习的。
　　夏洛特在舞蹈方面有一定的天赋，但她也没有放弃后天的努力。
　　每个假期能回家她都尽量回家，这样才能前往麻瓜老师开设的舞蹈班去学习。
　　麻瓜和巫师谁教得更好啊，这个夏洛特觉得自己完全能够回答。
　　她自己认为还是麻瓜老师会教得更系统一些，基本功也会更扎实。
　　巫师们嘛…总能用上各种各样的魔药、小道具又或者是一个魔咒令自己的身体发生些改变，使自己的身体能够更好的贴合舞蹈动作。
　　这样也使巫师们的舞蹈要比麻瓜们的舞蹈难度高出了一大截的差距。
　　当然，一个魔法舞蹈演员如果单纯依靠这些偏门是跳不出来的，勤奋用在任何地方都是最有效的办法。
　　卡洛琳·普兰是普兰魔法歌舞剧院现任院长，在一次考核中，夏洛特与她大概隔了五米远的距离。
　　这位女士身上所散发出的优雅的气质和严肃的气场，在她踏入那间屋子的第一步后，就完全包裹住夏洛特。
　　比起最早的琳达·普兰，卡洛琳·普兰在舞蹈技术上面可能有所欠缺，但真正让她闪闪发光的，是她的创作能力。
　　缠绵悱恻的故事和柔软却又力度的动作以及魔法所施展出来的流光溢彩的视觉效果所结合在一起展现出来的舞台。
　　令所有人都不得不佩服这个女人。
　　夏洛特的小组所分配到的《夏空之星》便是卡洛琳·普兰所创作编排的第一个舞剧。
　　“今天过来就是想和你打个招呼。最后那两年实在是太危险了，我的家人没有再让我去学校。但我听说了救世主的故事，我知道你是他的妻子。”
　　贝蒂突然从斜挎的背包中掏出一个手掌大小的本子，“你可以帮我要一个签名吗？”
　　她算是见识到哈利·波特这个救世主的名气到底有多大了。
　　讲实话，她在学校里待着是真没感觉出来。
　　“当然可以。”夏洛特接过来，粉色的本子上待着淡淡的花香味非常符合贝蒂。
　　夏洛特想起今天早上吃早餐时，哈利有跟她说最近要出任务比较忙，要她自己按时吃晚饭，然后直接锁门睡觉就好。
　　“是这样的，他最近有些忙。我看看他什么时候空下来了就让他签。签好后我会马上拿给你的。”
　　贝蒂挠挠脸颊，夏洛特觉得她的脸上好像有些不好意思，她听见她说:“能要到哈利·波特的的确不错，但如果可以的话我还想要一个赫敏·格兰杰小姐的签名好吗?她是我的偶像!”
　　“在听了她四月份在对角巷的演讲后，我立刻回家和家里人商量了一下。成功让我家是家养小精灵们自由了!”
　　“好的，我会试着和哈利说一下的。希望你能理解，我和格兰杰小姐算不上太熟…”
　　这句话说到后边，夏洛特简直胆战心惊，声音越来越小不说，她竟然发现自己的声音在抖。
　　生怕贝蒂从这里边听出些什么端倪来。格兰芬多三人组是一个最牢固的三角形，那么她作为哈利·波特的妻子如果不认识另外两位就有些说不过去了吧。
　　幸亏她留了白，既不用装作和格兰杰很熟的样子，也不怕贝蒂真拿这句话质问她。
　　不熟…太正常不过了吧，夫妻之间也要有自己的交际圈啊。嗯，她连理由都编好了。
　　贝蒂两手握住她拿着本子的手，“哇!真的吗！真是太感谢你了!”
　　好吧，看来这个可爱的小姑娘并没有发现什么。
　　夏洛特回以微笑，“客气了。”


第23章 第 23 章
　　八个重要角色的任选通过昨天的考核会在今天选出。而贝蒂是夏洛特小组中昨日并未出现的第八人。
　　几乎是下意识的想法，在看到米兰达女士介绍贝蒂时，夏洛特觉得自己已经无缘最重要的女主角。
　　八个人站成一排，站在镜子前的米兰达小姐开始宣布名单。
　　“贝蒂·普兰，仙子。”
　　竟然不是。
　　夏洛特小幅度地转动眼睛去看镜子里的贝蒂。她的形象确实很符合这个角色，柔顺散着淡淡光泽的金色波浪长发，还有一双漂亮动人的蓝色眼睛。
　　既然贝蒂已经被选定仙子这一角色，那么夏洛特对此有信心拿下女主角。
　　米兰达小姐念名字的速度很快，等到最后，只剩下女主角和女主角母亲的角色。
　　“夏洛特·菲尔德，艾丽娜。”
　　兴奋伴随着快/感在周围一排人同时看向自己时达到了顶峰，夏洛特不自觉地抬起下巴。同时，嘴角勾起的弧度也是显而易见的。
　　她享受胜利的喜悦。
　　——
　　晚上夏洛特独自回到格里莫广场十二号，一开门，她还是被一点儿人气都没有的氛围吓到了。
　　或许是因为这里曾经是布莱克的祖宅，这里的每一个地方之前说不定都被人施加过黑魔法。还有那个被加上三层禁锢魔法的储物室。
　　总得来说，就是哈利不在这儿，她一个人感觉还怪吓人。
　　夏洛特换好拖鞋往自己的房间走去，今天实在是太累了，她连挥挥魔杖用魔法做出食物的力气都没有。
　　此刻她最想要的就是躺在床上好好休息一下。
　　当身体陷入床垫的那一刻，她的心中产生了莫大的满足感。柔软的棉质被单与她裸/露在外的皮肤贴在一起，这种舒适感令她酸痛的手臂和双腿都得到了一定缓解。
　　明天就是周六了，她该回一趟家，和桑妮好好道歉，并将自己拿到女主角的消息告诉她。
　　到时的表演是下个月十五号，那会是她第一次站在普兰魔法歌舞剧院的舞台上，她可以邀请桑妮来看。
　　是不是也该叫哈利来呢？当然得叫她来了吧，毕竟这种场合自己的“丈夫”不在，会引人怀疑的吧。
　　也算是为了保持体型，在休息够了后，夏洛特只去餐厅拿了一个苹果作为晚餐。
　　她没有忘记贝蒂·普兰托付给自己的事情，这对夏洛特来说简直就是自己送上门来的好机会，借此和普兰家族的人搞好一些关系，这是只有好处没有坏处的。
　　只是哈利到晚上十点都没有回来，夏洛特将自己房间的门微微打开一个缝隙，然后侧躺在床边，这样更有利于她去听楼下传来的动静。
　　如果有声音，只用一分钟，她就能立刻拿着那个小本子去找哈利。
　　然而等睡意全部侵蚀大脑，她都没能听见任何一点声音。
　　次日清晨醒来，整个屋子除了自己发出的声音外依旧是静悄悄的。
　　只有早上准备走出卧室时，已经紧闭的房门在告诉夏洛特，哈利昨晚应该是回来过的。
　　夏洛特的右手握着门的把手，她一动不动，就那么盯着合着的门缝。
　　她去看窗户，是关上的，不会有风进来将门关上。
　　热心市民波特先生昨晚确实回来过，那时候已经凌晨一点了。
　　刚刚踏上三楼的走廊，一道暖黄色的光将过道分割成了两个部分。
　　哈利不禁放缓脚步，轻轻挪动到那道光的来源地。
　　夏洛特半个身子都靠在鹅毛枕头上，被子也只盖到下半身，她穿着肉粉色的宽肩吊带睡裙，由于这个极为别扭的动作，睡裙的上半部分产生出不少褶皱。
　　“晚安。”哈利的声音很轻，他慢慢地将手放到台灯灯罩下边的开关拉线上。
　　嗒的一声，世界回归黑暗与平静。
　　月光透过拦在窗前的柔曼的轻纱，缓缓落在女孩的身上。
　　她的胸膛有着轻微的起伏，哈利借着那点皎洁的光能够看到夏洛特手臂上细小的绒毛。
　　傲罗先生哈利·波特在这之后抬起脚步退了出去。
　　疲惫瞬间涌上大脑，四肢用浓厚的无力感来反抗抗议他今天使用过度!
　　这也是没办法的事情，为了抓捕这个食死徒，傲罗们部署了一周，为防万一，还列了三个备用计划。
　　今天下午，哈利带着一个小队在食死徒出没的小镇附近跟踪埋伏。
　　谁成想一个队员行动上出了纰漏，打草惊蛇。
　　这个小镇紧靠一座山和一片森林，本来稳扎稳打的埋伏，不得不启用备用计划，再等两个小队来支援。
　　十几个傲罗，和这个食死徒在深林里玩起猫捉老鼠的游戏。
　　直到食死徒被一只毒蛇袭击，他拿出魔杖为自己疗伤。傲罗们早就部下的追踪咒有了反应，顺着找过去，正好看到躺在大石头下双眼乌青，几乎奄奄一息的食死徒。
　　那条攻击他的毒蛇，已经被砍成两段扔在他的身边。
　　这食死徒还没等带到魔法部审呢，得先给他往圣芒戈里送，治疗后又得有傲罗轮班看守他。
　　“梅林啊，我们抓得到底是犯人还是祖宗啊。”来接哈利班的傲罗抱怨，“这个食死徒之前折磨我们加班不够，现在还要加班。”
　　哈利拍拍他的肩，“加油吧，圣芒戈说能够给我们免费提供活力魔药，困了就找他们要一瓶。早上七点会有人来换你的。”
　　一点回家，哈利补充五个小时的睡眠后，就有傲罗直接飞到他的卧室窗户外边，啪啪啪地拍窗户把他叫醒。
　　“不好了，圣芒戈那边说那个食死徒对魔药的吸收反应很差，他们刚才观察几个小时后就检查了一遍，发现毒素没能排出去，现在很危险。”
　　傲罗向哈利解释，说其实两个小时前治疗师们就发现了不对，现在正在抢救中，怕出什么事情决定还是把哈利先叫过来。
　　早上六点半，哈利匆匆穿好衣服，直接从窗户离开了家，他匆忙地倒腾了两下头发，依旧没能压下后脑勺翘起来的一缕。
　　早上七点二十分，经过治疗师们的抢救，那个食死徒终于度过了危险期。魔药没用，所以只能由三位治疗师用魔杖为他排毒。
　　哈利看见食死徒的左手食指上被治疗师开了个口子，他们举起魔杖，嘴里念着哈利从来没听到过咒语。
　　三五分钟过去，食指口子上流出来的血液从鲜红转为紫黑色，还伴有恶臭的味道。
　　“咬伤他的是曼舞蛇，它的毒液经过提炼后可以成为一味魔药的药材。”一旁的一位治疗师向傲罗们解释。
　　“被咬后只要快速用流动的清水冲洗伤口然后及时服用解毒魔药就没有问题。只是他的体内竟然吸收不了魔药，真是奇怪。所以只能这样排毒。”
　　一分钟后，血液重新变为鲜红，这代表体内毒素已经被排出。
　　治疗师帮他输上血，对傲罗们说:“他现在还是很虚弱，大概八到十个小时后才能清醒，也就是晚上。”
　　“他醒来后会不会有什么后遗症?”哈利问。
　　老治疗师很和蔼地笑了下，“不会。如果他说自己失去记忆了的话，那肯定就是装的。哈哈哈…”
　　他朝哈利眨了眨眼，“这种伎俩啊，我打十几年前就见识过。”
　　怕再节外生枝，哈利主动提出留下来看守，早早的出门，他并不知道夏洛特去他那儿找过他。
　　也就是七点半的时候，生物钟促使夏洛特起床，她发现哈利在昨天晚上已经回来。
　　于是便拿起贝蒂的笔记本向哈利的房间走去。
　　她曲起食指在门板上敲了两下，没能得到任何答复。
　　又是两三下，夏洛特稍稍用了些力。
　　这么早就出去了吗？还是太累了，所以睡得很熟?
　　夏洛特返回房间，用拿起笔在自己的便利贴上写下，然后将它贴在哈利的门上。
　　——
　　桑妮在昨晚就一直忐忑不安，夏洛特走的那天，她们之间的气氛并不算很愉快，夏洛特的小脾气她是知道的，如果真要给你较上劲是很不好收场的。
　　到了早上，桑妮早早的起来，将一盘曲奇还有一个蛋糕塞到烤箱里后，她抱起猫咪走到餐厅的窗户那儿。
　　这里的窗户可以看到院子以及门口的情况。
　　桑妮摸摸怀中的小黑猫的头，“闪电，今天不许再故意和夏洛特过不去了，听到没有。”
　　“要不我还是先把你关在卧室里吧。”她嘀咕着。
　　黑猫闪电好像听懂了，剧烈挣扎起来，从桑妮的怀中跳出，轻车熟路地爬上客厅书柜的上面。
　　桑妮无奈地看着他，“在那儿待着也行，不过要确保你不下来捉弄夏洛特哦。”
　　闪电为表诚意，乖顺地趴在那儿，专心舔起自己身上的毛来。
　　在一人一猫友好达成协议之后，玄关大门就穿来钥匙插入转动锁孔的声音。
　　夏洛特有些僵硬地开门进来，看见桑妮就正好站在离自己不远处的沙发旁。
　　她的声音干硬:“妈妈。”
　　桑妮像是什么事情都没发生过一样，“哦你来的可真早，早上吃了饭吗？”
　　她向夏洛特走近，看见女儿的双手背在后边，不过她还是已经看清那是什么东西。
　　“好漂亮的一束花，是送给我的吗？”桑妮又问。
　　夏洛特太熟悉妈妈这个样子了，她既然这么说了就是不想再跟她翻之前的账了。
　　她将那束又郁金香和向日葵还有小雏菊做成的花束捧到妈妈面前。
　　“是的，我…我早上喝了一杯牛奶吃了一个鸡蛋。这花是给您的，来的路上看见有一家花店，觉得…很不错就买下来了。”
　　桑妮接下来，四处去找插花的瓶子。
　　留在大门口的夏洛特不由得松了口气，还好，她的妈妈最爱她了。


第24章 第 24 章
　　与桑妮待了整整一天，夏洛特将这几天过度紧绷的情绪放松下来。
　　在自己再三犹豫下，夏洛特还是决定留在桑妮这儿住一晚。
　　她给格里莫广场十二号打去电话，无人接听，又给哈利在傲罗指挥部的单人专线打去，依旧无人接听。
　　“怎么？波特没有接?”桑妮问。
　　夏洛特点头，放下电话听筒，盘起腿抱着抱枕，“是的，他最近很忙，说是在追捕一个犯人，无所谓啦，他应该知道我来你这儿的。如果他回家见不到我一定会给你打来电话的。”
　　如夏洛特打了两个地方的电话都无人接听的结果所示，哈利确实不在家也不在魔法部。
　　他仍然在圣芒戈里，那个食死徒的病房中。
　　瘦小的男人蜷缩在床头一角，眼底布满黑青，他丝毫不在意自己的胡子拉碴，也不嫌打缕的长发遮住视线。
　　他就这样双臂抱膝，嘴里神神叨叨:“救命!摄魂怪，我见到摄魂怪了!”
　　“它在追赶我!我不要摄魂怪的吻!不要!”
　　哈利挪到老治疗师的身边，“这种情况，您见得多吗？”
　　从这个男人醒来，他只字不提傲罗的追捕和遇见毒蛇的事情，就连哈利提起伏地魔都毫无反应。
　　反而是像魔怔了般反复提着摄魂怪，已经被英国魔法部驱逐，此刻并不会在英格兰境内出现的——摄魂怪。
　　老治疗师的脸色有些变化，他细细揣摩着犹如老鼠般的食死徒。
　　“说实话，他的眼睛无神空洞，语序混乱，脸色青白，曼舞蛇并不会造成如此大的威力。当然，傲罗的追捕也不会。不过，到确实是像被摄魂怪袭击后的样子。”
　　一旁的傲罗蹙眉，“这太诡异了。”
　　哈利走到食死徒的身旁，攥住他遮挡脸部的两只手，拉开到一边。
　　他语气严厉，“嘿，杰拉德，看着我。”
　　可男人依旧心神不宁，面露恐惧，两只眼睛逃避地向下左右去看。
　　哈利不由得用了更大的力气，“看着我，杰拉德!”
　　手腕的痛感令男人勉强集中精神去看这个带给他疼痛的男人。
　　“波特…哈利…波特!”
　　一个食死徒，此时见到哈利·波特，却像见到了什么真神一样，热泪盈眶。
　　“摄魂怪…摄魂怪!吸我，好难受!”
　　哈利从抓他的手腕改为，握住他的肩膀，他尽量放缓语气，但声音却不低，“好的我知道了，杰拉德，现在请你告诉我，你在哪里见到了你所说的摄魂怪。”
　　“就在树林里!”杰拉德的眼睛瞪得老大，眼球周围的红血丝很明显。
　　“我躲避你们的追捕…被…被蛇咬到了，就在我要给自己疗伤时，三个…是三个摄魂怪出现!他们同时袭击我。”
　　“后来…你们来了，它们跑了!”
　　哈利给他打了一针强心剂，“很好，现在你可以放心。这里是圣芒戈，一会儿我会带你去魔法部，这两个地方摄魂怪都会进不来的。以后你去了阿兹卡班，摄魂怪也不会去到那里，你是安全的了。”
　　杰拉德随着老治疗师喂给他一瓶魔药陷入了沉睡，哈利见他进入深度睡眠之后，才走出了病房。
　　他也并不敢走多远，所以只是站在病房门口。其他傲罗也跟着出来了两个。
　　“他不会是不想交待，所以故意演这么一出吧？”
　　“不排除。”哈利按住自己心脏的位置，“可是我怎么觉得，事情有点不对劲呢？我的心里有些不安。”
　　“食死徒们一贯这样，可别忘了，花言巧语和谎话他们可以做到张口就来。”
　　“好了，先听哈利怎么说。”
　　被点名的哈利皱着眉毛，额头皮肤随着他的动作导致那个闪电的疤痕有些明显。
　　他说:“还记得前不久有人在例会上提出让摄魂怪回来的事情吗？如果杰拉德的话是真的，那么我不信这两件事没有关系。”
　　周围的一个傲罗试着缓解这紧张的氛围，“总之，杰拉德的话我们肯定不能全信的。不过为了以防万一，还是带人去查查比较好。”
　　他自告奋勇接下这个活儿，“哈利，审杰拉德的事情还是你来吧，这样你也可以盯着那群老家伙们。查摄魂怪的事情就交给我吧，我一会儿回去带上几个人先在昨天那个树林里看一下。”
　　这是目前来说最稳妥的安排，哈利点点头。是的，他现在确实不能离开魔法部，安德森的小动作实在是太多了。
　　外边的天色已经完全暗了下来，哈利揉了揉眉心，“我今晚守在这边吧，明天早上你们再来换我。”
　　随着傲罗们散去，哈利重新进入病房，坐在窗边的沙发上。
　　杰拉德依旧睡得熟，房间内除了他自己的时不时的呼吸声，再也听不到任何。
　　等等…哈利突然挺直了背。
　　他好像忘记了什么事情。
　　是夏洛特!周末陪夏洛特一起回桑妮那里的事情!
　　哈利侥幸地想，自己已经提前和夏洛特打过招呼了，她应该是知道自己最近有些忙的。
　　可他又想起今天早上自己走的时候完全没有意识到应该和夏洛特打个招呼。
　　没办法，哈利一个人生活习惯了。
　　之前也发生过几次有傲罗直接来他家窗前把他叫走的，这不是件稀奇事。哈利也已经形成了既定的程序。
　　坐起来，下床，换衣服，有时候可能都来不及洗漱一下，只能抽空给自己来个清洁一新，然后匆匆离去。
　　这一套程序下来，并不包括——告知家里的人自己现在要离开，并且向她汇报不知道自己今晚会忙到什么时候。
　　和哈利一起留下来的还有一个傲罗，哈利冲他说了几句话，然后跑到了圣芒戈的一楼大厅，那里放着几个公共电话。隔间就像ATM机那样的一样。
　　玻璃门中心是立体的圣芒戈标志，随着哈利站在门前，交叉着的骨头和魔杖缓缓分开，两边的玻璃门也随着开启。
　　哈利进去后，门再次关上，魔杖和骨头又重新交叉。这样外边是打不开的。
　　哈利投下硬币，他算了算时间，现在夏洛特应该已经回家了。
　　可格里莫广场十二号的电话并未被接通。
　　他本来是有菲尔德家的电话的，记在一个联络簿上，可很明显，现在他没有带在身上。
　　和夏洛特打电话解释一下的计划完美泡汤，他只能用刚才的侥幸心理继续安慰着自己。
　　不过这种情况并没有持续多久，在晚上十点半左右，杰拉德再次清醒过来。
　　这次的他比上次看上去神智清醒不少，在经过圣芒戈治疗师的诊断过后，他已经具备了出院的条件。
　　也就是说，终于可以把这位折腾人的食死徒往魔法部请了。
　　如杰拉德之前所表现出来的那样，比起进魔法部，被关在魔法法律执行司的监牢中，他更害怕重新被摄魂怪抱着亲。
　　审讯过程倒是出乎意料的顺利，杰拉德如同竹筒倒豆子般将自己所知道的全都说了出来。
　　他并不是一个很高阶的食死徒，在这个队伍里也很不起眼，不过正是这种不起眼，导致他在霍格沃茨一战中，看到伏地魔死亡后，杰拉德可以神不知鬼不觉地跑掉。
　　不过这种喽啰们，倒是能提供不少线索。因为他们通常都是执行任务的一方，能够接触到的也会多一些。
　　哈利在他说出的任务中发现了一个额外的事件。
　　“你正好碰到了莫尔顿?”哈利瞬间将两个故事联想到一起，“然后你和其他食死徒上去，一把火烧了戈德弗里德·莫尔顿的公寓。是不是那次?”
　　杰拉德坦然承认了。
　　“你亲眼见到戈德弗里德葬身其中了？”
　　“我只记得我们把他击晕了，然后用施了加强禁锢咒的绳索把他绑在椅子上，然后就是一把火。”
　　理智上告诉哈利，戈德弗里德的生还可能性很低。
　　杰拉德有些紧张地双手交叉，“我已经把我所知道的都说了，你们要把我送去阿兹卡班吗？”
　　“我听说阿兹卡班已经没有摄魂怪了，这是真的吗？”
　　杰拉德依然对摄魂怪的事情念念不忘。
　　“你真的见到摄魂怪了？”坐在哈利旁边的傲罗问。
　　杰拉德反应很大:“当然了!你们问我的关于黑魔王和其他食死徒的事情我没有好好回答吗？我有什么必要在这件事上骗你们!?”
　　“冷静点，杰拉德，我们没有不相信你的意思。只是这件事实在是太过奇怪，我们也需要时间调查的。”
　　杰拉德被哈利稳下来，他再次缩回椅子之中，“反正我没有说谎。我可以发誓，如果我在这件事上说谎，那就让所有摄魂怪同时给我一个吻…”
　　“摄魂怪的吻…那种感觉…你们是不会想尝试的。”说着，杰拉德的眼神再次空洞，他又显露出可怕的表情，仿佛再次置身于那种绝望中。
　　哈利微微眯起眼睛，他与身边的人对视一眼。
　　这杰拉德实在不像装出来。
　　当初摄魂怪选择与食死徒站一边，现如今它们又追赶食死徒，这到底是为什么。难道是饿了太久了？
　　恐怕，是真的有人干了些什么。


第25章 第 25 章
　　等哈利亲眼见到夏洛特的便签，是在两天后。
　　走廊的窗户没有关紧，漏出一条不小的缝儿，晚间的风直直地吹进来。便签带有黏性的部分已经干了，最后被风吹落，半张掩在门板下。
　　[嗨哈利，我今天要去我的母亲那边，我知道你很忙，如果你起床后看到这里没有人，请不要担心。以及...我有一些事情想要拜托你，希望你有时间时可以和我谈谈，十分感谢！祝你工作顺利＾v＾——夏洛特]
　　然而，距离便签上的时间以及过去了三天，在这段时间里，哈利更是一步都没有踏进过这个地方。
　　他几乎住在了傲罗指挥部。
　　这是没办法的事，杰拉德对于食死徒和伏地魔相关的证词如同竹筒倒豆子一般往外倾泻。可偏偏他一直聊到追捕过程中发现摄魂怪的事。
　　除去日常对食死徒的抓捕任务，在本来就人手稀缺的傲罗指挥部中，现在还要拨出一队人员去检索摄魂怪的痕迹。
　　老实说，哈利现在真的很想借时间转换器一用，让自己可以完美地出现在各个时间段解决那时候的各种问题。
　　他回来的时间是下午四点，鉴于这几天一直连轴转，哈利体贴地给傲罗们放了个假，于是他也早早地回来了。
　　家里静悄悄地，但不难发现这几日中，这里不是空的，每一个地方都存在着另一个人使用过的痕迹。
　　哈利靠在沙发上，他整个人陷了进去，暂时的柔软侵入他的大脑，令他贪恋此刻。
　　下一秒，哈利一下弹起来，他给自己施了一个焕然一新。
　　看着不远处壁炉上摆放着的小镜子中透露出自己的面庞，他搓了搓脸颊。
　　现在去接夏洛特下班，还来得及。
　　还在普兰魔法歌舞剧院这边排练的夏洛特自是不知道他那消失三天的“丈夫”已经回过了家。
　　坦白的来讲这三天的生活，夏洛特没有感受到任何不适应的感觉。
　　哈利把格里莫广场十二号装修的很好，现代电器和魔法相结合的去运用给她的生活省了不少事情。
　　比如你可以在刚刚清醒的时候就让咖啡豆自己跳进咖啡机然后再自行运转，除了每天吃饭坐在餐桌时对面少了一个人。
　　还有就是...关于帮贝蒂找哈利要格兰杰签名的这个事情。
　　哦上帝啊，梅林啊，这还真是绕口不是吗？一个简单的事情怎么会出现三个名字。
　　她这几天几乎要躲着贝蒂走，生怕对方想起签名这件事。
　　不过还好，贝蒂没有一直追问，她仍像往常那样和夏洛特相处，甚至会更热情一些。
　　排练结束，他们进入更衣室换衣服。夏洛特边换衣服边偷偷观察贝蒂，内心强烈的不安决定让她还是向贝蒂解释一下比较好。
　　五点一刻，除了晚上要演出的又或者是自己想要加练的还没下班外，其他的歌舞剧演员们都已经下班。
　　员工们的出口是在后门的一侧，与观众们进出的大厅门口是分开的。
　　本来夏洛特也是习惯自己再加练一到两个小时，只是她今天急着和贝蒂稍微狡辩，嗯不，解释。好吧，也算是狡辩，毕竟她和哈利是假夫妻，这几天根本没有见过面，自然是要不到签名。
　　如果不是狡辩解释到位，外边不知道要怎么传！
　　“嘿贝蒂！”夏洛特跑到贝蒂身边。
　　贝蒂依旧热情地回应她，“夏洛特，终于结束如此辛苦的一天了，对吧。”
　　“是的，没错。”夏洛特吸吸鼻子，她有些尴尬，需要措辞，“是这样的，我知道你非常期待格兰杰小姐签名的这件事，但哈利这几天一直很忙，忙到我们没有办法碰面所以我...”
　　“两位是在谈论我吗？”
　　身后的阴影拢住了她，夏洛特能感觉到，耳边传来的是熟悉的但有几天没听到的声音。
　　哈利状似亲密地牵住夏洛特地手，对方也很快反应过来，与他十指紧扣。
　　“这是你在这里交到的朋友吗？夏洛特？”哈利问。
　　“是的，说到这个，我应该介绍一下的。”夏洛特挤出一个微笑，在贝蒂惊讶的眼神中说，“这是贝蒂，贝蒂·普兰，我新认识的同事。这是我的丈夫哈利，哈利·波特。”
　　后边介绍全名纯属多余，夏洛特想，毕竟在这魔法界里没有人不认识救世主先生。
　　哈利问好，最后用十分抱歉的眼神看着夏洛特，“不好意思，最近工作比较多，好几天没有回家，你一个人还好吗？”
　　梅林，哈利的出现简直太到位了。
　　夏洛特笑了笑，看上去十分体贴的样子，她摇摇头，“我很好，很抱歉没能帮上你的忙。不过，有件事还需要麻烦你。”
　　“贝蒂很喜欢也很支持格兰杰的对于家养小精灵所做的解放运动，所以她希望能要到一个来自于格兰杰的签名。”
　　贝蒂用力的点了下头，她有些激动，“是的，没错，我真的很喜欢格兰杰小姐。如果要这个签名不麻烦你的话，那真是...拜托了！波特先生！”
　　“当然不麻烦。我很乐意帮这个忙，同时也非常感谢你对我妻子的照顾。”
　　“怎么会，夏洛特是一个非常出色的舞者。”
　　一顿略显虚伪的社交输出后，哈利和夏洛特在贝蒂充满希翼的眼神中走远。
　　周围人依旧在讨论着并肩而行的两人，某个小巷的出口，一个男人半个身子探出来，手中的相机发出不小的响声。
　　他们两个都注意到了，也都明白，这将会成为明天又一个头条。
　　“现在报纸这么没得写吗？”夏洛特问，她实在不明白自己就是和哈利这么走在大街上有什么可拍的呢？
　　哈利叹口气，“现在除了报道哪个食死徒被抓哪个食死徒没被抓外，就是报道这些有的没得了。这也足够证明大家的生活目前看来很平稳，没有任何灾难需要报道。”
　　他又说，“很抱歉，我今天才看到便签上的内容。你找我有什么事情吗？”
　　“其实就是刚刚跟你说的事情啦。”夏洛特有些不好意思，“因为贝蒂是现任院长的孙女，我想和她搞好关系总归不是坏事。”
　　哈利啊了一声，“希望我迟来的回答没有耽误你拉近关系的进程。”
　　“当然没有。”夏洛特说，“我觉得贝蒂是一个有些大条又很可爱的女生，最近排练舞蹈，她所扮演的仙子真是活灵活现，不愧是普兰家的孩子。”
　　夏洛特的眼神中有羡慕但没有嫉妒，哈利能够清楚地看到。
　　“月底会上舞台演出对吧？”哈利问，“你会给你的丈夫一张票吗？”
　　“当然，如果你想来的话。”
　　哈利觉得她这话颇有意思，“我为什么不想来的，作为普兰魔法歌舞剧院演员的丈夫，观看妻子的演出，是我应尽的义务。”
　　他们四目相对，哈利的眼睛中充满狡黠的笑意。
　　在这场对眼战争中，最先败下阵来的，是夏洛特。
　　她红着脸，将垂在同样红彤彤的耳朵边上的头发丝别到后边去。
　　该死的，不可否认的，认真盯着你的救世主很帅！真的很帅！
　　——
　　他们的生活再次回到了每天只能见上一次面的生活，那就是八点钟的早饭时间。哈利的归家时间通常在十二点以后，而夏洛特一般加练到七八点回家。
　　虽然有效交流只有三十分钟，这还是按最长的时间来算，但依旧很在线。
　　夏洛特和哈利会在这三十分钟里交流昨日自己的一天究竟都都干了些什么，以及自己今天晚上大概有可能兴许，是的，需要加上多加几个这些词。总之就是告诉对方自己的回家时间。
　　“还是说一声的好。”这是哈利先提出来的，“以后如果发生之前的那种事情，我会像你那样，写好便利贴，贴在显眼的位置。”
　　“这是一个好的提议。”夏洛特想了想，接着说，“想一想我和桑妮说你这个时间在魔法部工作，然后我们推开家门一转眼看见你就坐在家里。”
　　想到那个瞬间，夏洛特尴尬地想要将所有关节都蜷缩起来。
　　说到桑妮，哈利喝了口咖啡，“真是抱歉，明明说好要陪你回去的。”
　　夏洛特歪歪脖子，“我们两个最近的交流好像都一直有抱歉出现。”她把果酱递给哈利，“没关系的哈利，真的没关系。我妈妈也充分理解，没有对你产生任何不满。”
　　莓果那种浓郁的酸甜味随着盖子被扭开，顿时扑入鼻腔，这就是桑妮熬好后让她带回来的。哈利将玫红色的果酱涂抹在柔软的吐司片上。
　　放在一旁的报纸被人拿起，夏洛特一眼瞧见醒目的标题。
　　【哈利·波特与夏洛特·菲尔德的甜蜜瞬间】
　　配图正是哈利唯二接她下班被拍的。
　　这并不是预言家日报，而是专门跟踪报道明星巫师的狗仔小报，后来他们的老板依靠售卖明星巫师们较为私密的照片发家，创办了较为正规的《闪亮星报》。从那以后《闪亮星报》成为英国巫师界第一个专门报道明星巫师的报纸，其中包括但不限于魁地奇队员、歌舞话剧演员等等。
　　托哈利的福，夏洛特还没有依靠自己的舞技一舞成名，而是凭借哈利的名头上来的。
　　报纸被夏洛特拍在一边，她坚信，等月底的舞台表演完后，那将是她第一次以单人形式出现在报纸上。


第26章 第 26 章
　　明天和意外，你永远不知道哪个会先来。
　　夏洛特不断进行着深呼吸，可胸脯和肩膀过大的起伏告示着别人她现在很难控制住自己。
　　哐的一声，储物柜的门被她关上。她转过身来，眼神凌厉的像一条吐着信子正在探寻猎物的蛇。
　　“怎么了，夏洛特，你还不换衣服吗？”贝蒂略感奇怪，得不到来自夏洛特的答复，她自己去开那个柜子。
　　很显然，夏洛特是在看到柜子后才会如此生气。
　　夏洛特是用了大力气才关上门的，半截布料也被夹在门那儿，露出硬挺的一角。
　　贝蒂稍稍用了些劲头，才把卡着布的门拉开。
　　哦，梅林。
　　贝蒂捂住嘴，忍不住发出小小的一声惊呼。
　　本应该挂在衣架上的舞蹈服现在被剪成了碎片躺在柜子底部，而夏洛特的两双舞蹈鞋，一双常用一双备用，也全都被一分为二，可衣服可怜地抱成一团。
　　以前干净如新的衣鞋被洒上了红色的不明液体，期间还有一块块的不知道是什么的东西。
　　贝蒂闻了闻，确定这一大滩液体，是生番茄罐头。
　　更衣室里除了贝蒂和夏洛特外，只剩两个人，她们早就注意到了夏洛特不对的反应，听到贝蒂的惊呼后，忍不住都凑过来看。
　　“请问，你们知道这是谁干得吗？”夏洛特尽量让自己的语气更平静一些。
　　几个女生都摇了摇头，她们也是刚刚来，只比夏洛特早换好衣服几分钟，来时更衣室也如往常一般，并没有发现什么人在夏洛特的衣柜前鬼鬼祟祟。
　　除了她们以外，不远处的一个衣柜门被关上，露出一个瘦瘦的女生，她的声音不大，“我想，我知道是谁干的。”
　　“在你来之前，早些时候我曾经看到洛莉亚她们在你的柜子那边，她们用了几个魔咒，然后拿着一个罐头扣了进去。”女生指了指更衣室门口旁边的垃圾桶，“前后也就二十分钟的样子，罐头瓶子应该还在垃圾桶里。”
　　听完她的话，夏洛特毫不犹豫伸手去翻垃圾桶，垃圾桶表面只虚虚地扔着几张纸巾。她掀开后果然找到一个里边还残留着番茄块的罐头。
　　洛莉亚·科瑞德
　　她并没有和夏洛特分到一个小组里，没有任何竞争关系，也无关乎利益。
　　夏洛特有些不明白她为何要上演这样的一出戏码。
　　-
　　今天的安排是所有人都在一起完成日常训练后，再依照小组排练。
　　洛莉亚·科瑞德热完身后走到了一旁，拿起自己的杯子，她喝水的同时，眼睛忍不住向门口瞟去。
　　而她所期待的那个人——夏洛特，也很给面子的如愿出现在了那儿。
　　她依旧穿着那件舞蹈服，看上去只是换了一双舞鞋。
　　在她推门进入后的第一秒钟，与洛莉亚·科瑞德四目相对。
　　“很失望？”夏洛特走近她，用只有两个人才能听到的声音说，“没有如你所期待的那样，像一只热锅上的蚂蚁在更衣室急得跳脚。”
　　随着夏洛特吐露出一个一个的字，洛莉亚·科瑞德的眼睛不由得随着睁大。
　　“我看你好像很不解。”夏洛特指了指自己干净的衣服，“知道为什么吗？因为我是——”
　　“巫师啊。”夏洛特笑得声音很大，大到整个练功房的人都将视线挪到她们这边，“一个清理一新不难，你没上过学吗？”
　　夏洛特眨眨眼，从容不迫地举起她的魔杖，“同样作为巫师，我的报复方式，是这样的。”
　　随着魔杖的挥动，天花板上吊着的植物突然掉落，藤蔓砸到洛莉亚·科瑞德的身上，还有一些摆在角落的其他的植物。
　　在洛莉亚·科瑞德被藤蔓砸的有些懵，还没缓过来的时候，那些盆栽植物也快速移过来，迅速倾斜。绿植和花盆里的土壤全部倾斜落在洛莉亚的身上。
　　她现在狼狈不堪极了。
　　植物和土壤交叠覆盖在洛莉亚·科瑞德的身上，细小的尘土似乎是进到她的眼睛中了，令她睁不开。等她将眼眶之中的杂物揉出去后，眼睛变得通红。
　　如果单看表情，这实在是楚楚可人的一幕，但很可惜，现在洛莉亚的身上还有植物的尸体和土壤。
　　洛莉亚怒目圆睁，还没等她将心中的愤怒发泄出来。夏洛特又施出一个咒语，藤蔓飘飘浮浮地重新回到天花板上。土壤是怎么被到出来的，又按原先的轨迹收回到花盆之中，连同植物也重新栽进土壤中。
　　洛莉亚眼看着那一盆盆的花朵重新飘回位置落稳。
　　一切都恢复原样了，除了被当中出了丑的她。
　　洛莉亚的头发在挣扎之中乱了，衣服也变得皱皱巴巴。
　　然而她周围的地板上一丝污渍都没有。
　　她不仅在那块地方格格不入，她现在整个练功房之中都格格不入。
　　洛莉亚震惊到有些说不出话来了，她没想到夏洛特·菲尔德敢在大庭广众之下对自己实施报复。
　　在洛莉亚·科瑞德石化时，夏洛特围绕她转了两圈，然后颇为满意的点点头，“我想，现在你终于有机会去练一下清洁咒了。”
　　“需要我教一下你吗？”夏洛特嘴角带着张扬的笑，“像这样，拿着魔杖的手举起，杖尖对准自己，然后...”
　　“Scourgify （清理一新）”
　　杖尖的光芒闪过后夏洛特的身上没有任何变化，这是当然，她的身上已经是干净的了。
　　夏洛特收起魔杖，抬起下巴后，直直地看着对面地洛莉亚，她的眼神是高傲的，是不屑一顾的，“我很遗憾，这个咒语只能清理表面的污秽。你真正该清理的...”
　　涂抹着裸/色指甲油的食指点在了洛莉亚心脏的位置。
　　夏洛特的动作不重，真的只是轻轻一点，在场的所有人都能看出来的。
　　可被点的洛莉亚却感觉那一个动作带给自己莫名的刺痛。
　　“你最好给我老实一些，我有人证可以证明是你在我的更衣柜里耍了那种上不了台面的小把戏。如果闹到米兰达小姐她们那里去，我想我有十足的把握确定受到惩罚的会是你而不是我。”
　　这是夏洛特在洛莉亚耳边说的最后的话。
　　因为马上负责监督指导她们练功的导师就来了，今天的导师是一位男士，菲尔先生。
　　洛莉亚·科瑞德的造型实在是太引人注目，菲尔先生就是想忽略都忽略不掉。
　　他仔细询问了洛莉亚，但却被她吱吱唔唔地掩盖了过去。
　　随后，她用魔杖，对自己用了清理一新，就像夏洛特示范的那样。
　　这个早晨的事情在一个三十分钟的休息时间中快速发酵话剧和歌剧那边都知道了夏洛特·菲尔德的在另一方面的鼎鼎大名。
　　不过，当时的更衣室里有贝蒂还有另外三名女生在，有她们在中间做出一些澄清和解释，夏洛特的名声倒也没有向负的那边发展。
　　-
　　“她不是闲的吗，干什么要去招惹菲尔德。这菲尔德，有家世，丈夫还那么厉害。别说这事科瑞德不占理了，就是占理，人家菲尔德也能压下和报复啊。”这是一位话剧演员。
　　“你说到丈夫，我就有一个新的想法了。莫非，是哈利·波特的追求者？”这是另一位话剧演员。
　　“不会吧？”
　　“据说科瑞德也是霍格沃茨的，而且和救世主是同一个学院的。”
　　在女盥洗室隔间里没有出去的夏洛特挠了挠头。
　　这事情说来也巧，就在夏洛特握住隔间门把手准备出去的那一秒，外边的人就开始说关于她的事情了。
　　自己的八卦，听一听总是没错的，也算是了解一下别人眼中的自己。
　　没想到自己的名声没有太难听，而且还有个意外收获。
　　那个蠢货来针对自己竟然是因为她是哈利·波特的追求者？！
　　不会吧不会吧不会吧？！
　　没有什么比听到自己合作伙伴的八卦更兴奋的了。
　　等那两个女孩出去，夏洛特终于能从隔间里出来。
　　她今天晚上加练了很长时间，现在已经是晚上八点多了。现在也只有观众入口那边人比较多，员工出入的门口非常安静。
　　夏洛特走下阶梯，旁边的阴影之中突然发出一些簌簌的声响，紧接着是脚步声。
　　等那人走近路灯暖黄色的照耀下后，夏洛特才看清他的面庞。
　　哇哦，原来是疑似洛莉亚·科瑞德女士追求的哈利·波特先生。
　　“今天是我难得早回家，没想到家里安静得很。”哈利十分绅士地接过夏洛特的包，“想了想，在家待着也是待着，不如来接你回去。”
　　灯光照得哈利的五官深邃，夏洛特忍不住多看了他几眼，而后脑海中又响起刚刚那两位女生聊的八卦。
　　那些八卦又瞬间转换成她那个被洒了生番茄罐头的衣柜。
　　夏洛特咽清清嗓子，“哈利，其实我要跟你说...抱歉。”
　　“抱歉？”
　　夏洛特拿过她的包，从里边拿出那双被剪烂，用了几个咒语都没能恢复过的舞鞋。
　　是的，这是哈利送给她的那双舞鞋。
　　“发生了一些事情，所以成了...”夏洛特想要解释，但却不想把洛莉亚·科瑞德的名字说出来，也说不出为什么，但她就是不想在哈利面前说出来。
　　“成了这个样子...就，抱歉...”
　　那舞鞋似乎是被泄愤似的，被剪成一大块一大块，每块上又被剪得稀烂。
　　“不想说？”哈利突然问。
　　回答他的，是夏洛特的沉默。
　　他的手很大，轻而易举就能将碎掉的舞鞋全部握在掌心中。
　　“不想说就不说。”哈利四处看了看，终于在一个拐角处看到了垃圾桶，“自己可以解决吗？”
　　这次夏洛特很快点头回答，“我已经解决好了。”
　　舞鞋被哈利干脆利落地扔进垃圾桶中，“解决掉就好，这没什么，我可以再买一双送给你。”
　　他安慰似地，手掌拍了拍夏洛特的头。
　　“周末，我们一起，你挑，我买单。”


第27章 第 27 章
　　我们，一起，再买一双新的。
　　很简单的一句，但是，夏洛特看着对面那双深邃的绿瞳，对于夏洛特来说是极具蛊惑性的。
　　怎么，怎么就有点...奇怪呢？
　　说不上的奇怪，大脑一瞬间的空白之后炸开了烟花，绚烂多彩。
　　还有刚才头顶被轻轻拍的那两下，啧，什么情况呢？
　　夏洛特有些烦，最近莫名其妙的情绪实在是太多了，多到大脑运载负荷。
　　鬼使神差般的，夏洛特不经过脑子突然问了一句，“我有点想知道，哈利·波特先生，之前霍格沃茨的风云人物，有没有校园恋爱史。”
　　“嗯...你应该知道的，我那时候的名声时好时坏，属于回合制的。至于校园恋爱史，我可以很坦白的告诉你，的确有。”
　　这还是哈利第一次被问到相关问题，他有做一秒钟的思考，决定还是坦白交待。
　　“的确有？”
　　“我曾经有喜欢过一个拉文克劳的女孩。”哈利毫不掩饰地继续说，“不过也只是暗恋的地步，没有再往前发展。那时候我还是第一次喜欢一个人，所以各个方面可能不成熟吧。再加上那年，你知道的，发生了许多事情，关于恋爱的事情我已经无暇顾及了。”
　　哈利·波特先生洋洋洒洒地逐步剖析自己的初恋感情，而夏洛特能做的也只是面带微笑地听下去，还要时不时地点点头，嗯两声作出回应。
　　“这是你喜欢别人，难道就没有什么人追求你吗？”
　　夏洛特有时候过于谨慎，有时候又莽过了头，现在她主打的就是一个锲而不舍。
　　“追求我？”哈利的声音提高了一些，尾音还拐了一个弯，“应该没有吧，我没怎么感觉到过。”
　　那这就奇怪了，既然哈利自己本人没有什么感觉，那洛莉亚·科瑞德到底谁没追求过哈利呢？
　　可如果真的没有关系，唯一一个她和洛莉亚·科瑞德的矛盾冲突点就没有了呀。那科瑞德是吃了什么奇怪的草药，喝了什么有毒的魔药才突然失心疯来攻击她吗？
　　“有没有可能，是有，但你没感觉到呢？”夏洛特组织了一下语言。
　　这问题还真问住了哈利，他也又仔细想着，然后说，“可能？不过我刚才也说了，我的名声在霍格沃茨一会儿好一会儿坏的。”
　　哈利说：“我也不是所有人都喜欢我的那种性格，我也做不到那种。”
　　呃，话题好像歪了。
　　我们说得好像不是大众眼里的哈利，而是...少女春心萌动里的哈利。
　　夏洛特抿住嘴唇，停止了行走的步伐，她拉入已经往前走出两步的哈利。
　　“如果，在我们这段合约婚姻的存续期间，你有了喜欢的人呢？我们该怎么办？”夏洛特想了想，还是有几种办法的。
　　第一种，对公众说：已经感情破裂但没有离婚，所以从感情上讲不存在背叛。
　　第二种，对公众说：其实已经离婚分开，但没有向外界公开，所以二者早已不是夫妻关系，也不存在背叛。
　　第三种，对自己喜欢的人解释清楚，和对方依旧维持合约婚姻，只是这也会比较苦了有真爱的那一方。
　　好问题，哈利看到夏洛特纠结的脸，“我认为不会发生这种事情的。”
　　“不会发生，为什么？”
　　“为什么？嗯，因为我工作很忙。”哈利挥手示意她一起往前走，“我本职工作是傲罗，这本来就很忙。再加上还有魔法部的那些事情，你知道的。很忙，真的很忙很忙。”
　　趁着夏洛特还在消化刚才的话，哈利也不甘示弱地问了回去，“如果你遇到了喜欢地人呢？我们该怎么办？”
　　一说到这个，夏洛特不禁表情严肃起来，这毕竟关乎到他们两个人的形象，如果事情真的发生，那么是有极大的可能会对他们的工作都有产生影响。
　　夏洛特好不容易凭靠哈利·波特的妻子这个后缀把自己食死徒侄女的后缀顶掉。
　　她把自己刚刚想出来的那一二三条说出来，又多加了些自己的解释。
　　“你感觉可以吗？或者说，你有没有又想到些第四第五什么的。”
　　哈利·波特先生，霍格沃茨魔法学校著名校友，格兰芬多学院优秀毕业生，魔法部傲罗指挥部主任AKA大难不死的男孩又AKA魔法界的救世主。
　　冠以这么多名头的哈利·波特，现在实打实的栽了跟头了，在夏洛特·菲尔德女士的丈夫这里。
　　你知道这种情况有多诡异吗？一对夫妻，妻子在为以后他们两个不管谁找了“真爱”后，该怎么为在大众面前掩饰或交待出主意。
　　没错，他们的结合是因为彼此都怀揣着目的。
　　可偏偏哈利是真的有些喜欢夏洛特的。
　　哈利觉得自己现在的脸色一定很差，是那种把牙齿一颗颗打碎后再小心不被人发现咽下去的样子，“是的，你说的不错。但我想，我们最好不要发生这种事情。处理起来一定会非常棘手的。”
　　“是这样没错的。”夏洛特耸耸肩，“我也很忙，目前没碰到过让我心动的男士，也不想主动出击去喜欢谁。”
　　OK，哈利非常喜欢夏洛特的后半句话。
　　这是一个双方都了解到了彼此的一晚。
　　夏洛特看到他们一高一矮的影子并肩在地面上出现。
　　她和哈利离得还是有些距离的，但地面上的影子两个人却挨得很近。他们的手像是牵在一起。
　　行走之间，影子一晃一动，时高时矮，唯一不变的，就是他们紧紧挨在一起。
　　-
　　“洛莉亚·科瑞德？”瑞秋·菲尔德喝了一口桑妮刚刚递给她的鲜榨果汁，“科瑞德家吗？啊，我有印象了。”
　　今天已经到了菲尔德家每周一聚的日子，一个阳光明媚的周六。
　　和上周不同的是，今天瑞秋也有过来。而文华依旧因为假日的饭店很忙碌没能参加。
　　夏洛特简单地把事情和瑞秋说了一下，略过了那些上不了台面的低级的小把戏，只是告诉瑞秋，那个姑娘好像跟她有些看不对眼。
　　“该怎么解释呢。”瑞秋说，“工作上意见不合的同事。她的父亲跟我就很看不对眼，所以，她可能也会找你麻烦。”
　　瑞秋挽住夏洛特的手，她有些担心，“她没有对你怎么样吧？需不需要我帮你。”
　　“哈，不用。”夏洛特拍了拍姨妈的手，“那个女孩做的事情很幼稚，我警告了她一下，这几天她也没有再做什么。”
　　可偏偏夏洛特这几日躺在床上翻来覆去，寝食难安。
　　嗯，这么说有些夸张。
　　但她这几天是真的有点在意。
　　在意在盥洗室听到的那个八卦，那种感觉有些奇怪，是她从未感受过的。
　　如同一杯放着半个柠檬的汽水，本身的密密麻麻的小气泡和柠檬的酸混合在一起。
　　小气泡在心脏接连炸开，酸涩，肿胀。
　　这种情况在见到哈利时，到达了顶峰。
　　就像汽水往杯子里倒时，倒的快了，气泡带着液体溢出。哪怕干掉之后，也会有些黏黏的，简直是折腾的一地狼藉。
　　不过刚刚瑞秋姨妈的话让她这种奇怪的心情平复了一下，所以八卦是不能信的。
　　瑞秋姨妈的话显然比八卦是更可信的。
　　她摸了摸自己跳动有些剧烈的心脏，深呼吸几口令自己平静。
　　“波特没有和你一起来吗？”瑞秋仍旧对夏洛特的婚姻持怀疑态度。
　　“本来昨天晚上都说好一起来了。”夏洛特边说边跑到冰箱那边拿了个冰淇淋，“可今天早晨四点就有人来敲窗户，说有急事把他叫走了。”
　　没错，今天早上的敲窗户，夏洛特听见了。因为好像真的很急，敲得声音很大，也很快，想不醒都很难。
　　瑞秋打开电视机，“最近傲罗指挥部确实很忙，听说爱丁堡那边有人发现了摄魂怪。”
　　“怎么会这样，摄魂怪竟然又出现了。”夏洛特吃了一大口冰淇淋。
　　“嗯，目前也只是听说。现在还没有真正的确定。不过傲罗在追捕食死徒的同时，还要另分出一小队人马专门搜寻摄魂怪。”瑞秋转换着电视频道，“傲罗他们那边的人手本来就不多，现在恐怕都忙得脚不沾地了。”
　　瑞秋话锋一转，“这些事情，波特都没跟你说吗？”
　　“因为，我对魔法部的这些事情不感兴趣嘛。”夏洛特避开对面凌厉的目光，“好像，我们平常还真是我给他说工作上的事情，他很少跟我说欸。”
　　后边的话倒不是故意说的，而是夏洛特想了想，他们两个平常的交流真的就是这样。
　　瑞秋终于收回自己的略带审判的视线，“偶尔也要关心一下波特的工作嘛。”
　　“哈哈，我会的。”夏洛特眨眨眼，很干的笑了两下。
　　“说到你的工作。离三十号很近了，对你的考核演出有信心吗？”
　　桑妮终于忙完了，两姐妹坐在一起。
　　“准不准备邀请我和你妈妈一起去看。”
　　“当然，你们不主动说，我也会和你们说的！”夏洛特从自己的包里拿出两个信封，“昨天米兰达小姐就在给我们发放门票啦，这是家属专用票！”
　　两指长的纸质票上，正中间是普兰魔法歌舞剧院的院徽，普兰本人的侧脸半身像。院徽下是夏洛特这次演出的剧目《夏空之星》的标题。再下边是演出时间，三十日下午四点整。
　　黑猫闪电此时也跑过来凑热闹，他喵喵叫了两声，一动不动地看着票。
　　目前，夏洛特和闪电处于你不犯我我不犯你的情况。
　　桑妮抱起闪电，“我们闪电好像也对夏洛特的演出感兴趣。”
　　“可惜。”瑞秋抱起手臂，目不转睛地盯着闪电，与那双漂亮的蓝宝石眼睛对视，“普兰歌舞剧院禁止任何宠物进入。”


第28章 第 28 章
　　二十一日上午，魔法部接到了来自麻瓜政/府的电话。称有普通居民失踪，被找到时处于昏迷状态。苏醒之后，昏迷者萎靡不振，并说他被一个浮在空中的高大的黑色怪物袭击。被袭击时很难过，无法自控的痛苦。
　　二十一日下午，魔法部成立摄魂怪搜查小组，由傲罗指挥部主任哈利·波特担任小组组长。率领七人前往爱丁堡搜寻摄魂怪。
　　二十四日凌晨，魔法部再次收到麻瓜政/府消息，爱丁堡各个地区都有出现相同症状的患者，且都为麻瓜。摄魂怪搜查小组紧急集合，再次展开搜查。
　　二十四日下午，刚刚在爱丁堡再次搜寻无果的哈利·波特先生坐在办公室，毫无思绪。
　　“也不算是毫无思绪。”哈利搓了搓脸颊。
　　“摄魂怪袭击的都是麻瓜，我认为他们这是既想让巫师们知道他们的存在，但又不想直接在我们面前出现。”
　　一旁的傲罗说，“可是摄魂怪基本上是无差别攻击，他们凭气味辨识。怎么会直接略过巫师去攻击麻瓜?”
　　“所以，我猜想。”哈利捏住下巴，“只是猜想。摄魂怪每次进行袭击时，它们旁边应该都有一个能够控制住它们的人。也许不只是控制，还有引导。”
　　“他们在戏耍我们，喜欢看我们因为他整天跑来跑去的样子。”
　　赫敏说：“所以，你的意思是，这些摄魂怪是被人有意带回来的。”她用力握住手中的钢笔，“是这样的，就像那天我们谈论的那样。太巧了，这一切都太巧了。”
　　“可我们没有证据，别说证明摄魂怪是他们带回来的了。就现在，我们连摄魂怪到底有没有出现都不能完全证实。我们连那些脏家伙的破衣裳都没见到一角。”其他傲罗也很清楚知道了哈利的话有所指。
　　他们身后的白板上都是昏迷者被发现时所拍摄的照片，麻瓜为了巫师能够尽快办案，还给魔法部发来了昏迷者苏醒后接受询问时的录像。
　　这些麻瓜们无一不是浑浑噩噩，眼神空洞，提到那个黑色的怪物时，又皆是面露惊恐。
　　哈利拿起笔，在白板上写下几个昏迷者晕倒的地方，“麻瓜们被袭击的地点都是荒无人烟的地方，没有一个是在人群密集的城镇。”
　　“我想，这或许也能够印证我的想法。摄魂怪的出现只为给我们，也就是巫师们看的。他们选择攻击麻瓜，不单是因为麻瓜没有还手之力。也很大可能是因为想利用麻瓜为我们施压。”
　　“上午我们已经在这些地方，还有别处设下结界魔咒，不过我还是觉得应该有人蹲守，这样更保险一些。昏迷者到现在为止已经出现了四位，且是以一个接一个的形式出现，并非同时间出现。”
　　“我想，恐怕那些人，也不确定自己能否完全控制住摄魂怪。所以他们正在慢慢适应慢慢训练摄魂怪，从一个开始。”
　　“如果到时候摄魂怪和它身边的巫师，触发结界魔咒，我们能够第一时间赶到，这是最好的。”
　　哈利在其中三个地名下划了横线，“这几个是着重看守的。赫敏，魔法部里以及食死徒的事情就交给你了。摄魂怪的事情，我想自己再到那边去看看。”
　　赫敏收拾好笔记本，点头，“没问题，你们小心，注意安全。”
　　其中一个傲罗挥起魔杖，会议开始前设下的闭耳塞听咒随着魔杖被收起，也失去了效果。
　　“还有这个。”赫敏叫住哈利，“现在给你可能有点不太合适，不过我已经给那个贝蒂·普兰小姐签好名了。”
　　哈利接过那个笔记本，和赫敏道谢，“没关系，谢啦。这还是夏洛特第一次开口找我办事，真是感谢你，赫敏。”
　　听到哈利语气中带有的一丝小骄傲，赫敏颇有些无语，“那就赶快完成任务，回家好好陪你的妻子吧。”
　　在妻子上故意加重了语气。
　　“希望能如你所说的。”哈利丝毫不觉得被揶揄。
　　-
　　晚上八点左右，哈利靠在一棵树下，他抬起手腕看了看手表。
　　一阵风吹过，明明已经到了炎热的夏日，这风吹在身上却有些冷，刮得脸上的皮肤刺痛。
　　风的到来，将不易听见的喊叫声也送过来，那是极其虚弱的声音，不过仍能从中感到恐惧和凄厉。
　　哈利立刻恢复精神，朝喊叫声的方向奔去，那道声音却逐渐弱了下去，到最后完全听不到。
　　“该死。”
　　终于，哈利在见到了这几日令他们头痛的摄魂怪。
　　它正如同小时候曾见过的那样，贪婪地吸食着躺在地上的人的快乐情绪。
　　他身旁还站着一个黑漆漆的东西，在动着，似乎是人，只是同样穿着黑袍，宽大的巫师帽盖住那人的脸庞，令人无法看清。
　　哈利并未掩饰他的到来，摄魂怪也早就先于身旁的黑袍人发现了他。
　　摄魂怪停止吸食，直冲冲地向哈利飞去。
　　在它的眼中，闯入者是一个比刚才更加可口美味的食物，摄魂怪光是闻到他的气味，就迫不及待了，它想要好好饱餐一顿。
　　大口大口地汲取他的快乐，令他被痛苦环绕，以此填满自己的贪欲。
　　“等等，你这蠢货，快停下！”黑袍人没有预料到这次的意外状况。
　　可饥饿已久的摄魂怪怎会甘心放弃眼前的“美食”，它已经无法再受黑袍人的控制，而是遵循自己的本能。
　　黑袍人再次骂了句脏话，这不在他们的计划中，以防外一，他需要及时制止摄魂怪。
　　“不好意思先生，你想去哪儿？”在附近的一个傲罗希洛尔·利特已经赶了过来，拦住了黑袍人的去路。
　　“Expecto Patronum”
　　杖尖释放的银光幻化成一头健壮优雅的牡鹿，它奋力向摄魂怪奔去，带着耀眼的银色光辉与肮脏的污秽缠斗在一起。
　　摄魂怪不愿与这牡鹿纠缠，频频后退。
　　不远处的傲罗与黑袍人打得难舍拿分，荧光四射。
　　黑袍人处于下风，比尔略感奇怪，他不断攻击，又从中来观察黑袍人。
　　他在藏些什么，显得就蹑手蹑脚。在对战中，希洛尔能明确觉察出黑袍人的实力不弱，他的强度与自己不相上下，但施出魔咒的样子又很奇怪。
　　黑袍人突然转攻为守，向旁边躲去，往摄魂怪那边靠拢。伸出魔杖大力在天空中挥舞着。
　　夜空之上瞬间盘旋数十只摄魂怪，如乌云压顶，令人喘不过气来，它们如同齐发的利箭向哈利袭去。
　　希洛尔见状大喊：“哈利！”同时释放守护神咒驱赶摄魂怪。
　　黑袍人趁这一波骚乱，发出攻击，一道光芒快如闪电打在哈利身上，根本来不及时间给他躲避，哈利瞬间被击倒在地。
　　牡鹿消失，摄魂怪此时也已经筋疲力尽，乖乖追随黑袍人消失在夜空之中。希洛尔这才发现，刚刚突然出现大一群摄魂怪不过是幻象，从头到尾都只有哈利身边的这一个。
　　“哈利！”希洛尔跑过去，哈利额头一角流着血，痛苦地呻/吟着。
　　该死的，没想到这黑袍人会用声东击西这一招。
　　“哈利！希洛尔！”其他傲罗感受到了魔法结界所带来的感应，也看到了之前天上出现的摄魂怪幻象，往这边赶了过来。
　　几个人全部围过来，环住哈利，“发生了什么？”
　　哈利终于从剧痛中找回来了一丝清醒，他喘着粗气，“没什么大问题，我知道那个人是谁了。”
　　-
　　夜晚的圣芒戈，只有傲罗会光顾。这是每个圣芒戈晚间值班医师都一致认为的事情。
　　救世主出现的次数也算是很多，不过自己受伤的次数比较少。
　　圣芒戈的猫头鹰也终于在今天为救世主服务了一次，它带着有关救世主伤病的信息从圣芒戈出发，最后在菲尔德宅停落。
　　客厅有一扇窗户留着通风没有关紧。
　　猫头鹰用力敲打着玻璃，等坐在沙发上看电视聊天的三个人齐齐望向它时，它将口中的信件扔入屋内，然后潇洒地转身飞离。
　　“猫头鹰...”自打夏洛特毕业后，家里就再也没有猫头鹰光顾过。
　　夏洛特拾起那封信，认出来了信件中央，封口的火漆蜡上是圣芒戈魔法伤病医院的徽章模样。
　　她心中突然有种不好的预感，拆信的速度开始加快。
　　最后展开信纸，映入眼里的第一句就是。
　　亲爱的哈利·波特先生的家人
　　哈利出事了。
　　“瑞秋姨妈。”夏洛特把信给瑞秋看，她是第一次遇到这种情况，慌张地不知怎么办才好。
　　“圣芒戈，我还没去过圣芒戈，您能不能带我去一下。”
　　圣芒戈会在第一时间为没有家属跟随的病患向他的亲人传递病情信息。哈利之前身边跟着的都是朋友同事。
　　不过，猫头鹰就算是想送也不知道送给谁该送去哪儿。
　　夏洛特的出现，很好地解决了这个问题。
　　瑞秋带着她幻影移形出现在了圣芒戈用于伪装那家百货公司附近的马路边，然后穿过玻璃，成功进入了圣芒戈。
　　“你好，请问哈利·波特先生现在在哪里。”她们来到摆着问讯处的牌子的胖女巫那里。
　　金发的胖女巫用好奇的眼神上下打量着夏洛特，说：“波特先生吗？他在五楼的魔咒伤害科的五号病房。”
　　直至夏洛特离去，消失在电梯中，她才收回自己的视线，重新看向自己手中的报纸。
　　那就是哈利·波特的妻子吗？出事了这么着急，看起来挺恩爱的，不像报纸上的八卦专栏上写的那样。


第29章 第 29 章
　　29
　　一望无际的海面，是深不见底的乌
　　黑，只看上一眼，那种无底深渊的恐惧感会立刻席卷全身。看不到水天分界，天上被乌云挡住的月，此刻连万分之一的光都无法施展出来。
　　海的某个区域，一座小岛静静地待在那里。树叶和草丛毫无规则地肆乱生长，一座古旧的城堡被茂密的森林遮住下半部分，只有几个尖尖角角勉强令人能看清楚。
　　城堡只有一个窗户隐约显现出暖黄色光，似是烛光。
　　偶然有如同鬼魂般的破败身影经过那扇窗，如果是在城堡附近去看，你会发现整座建筑外都飘荡着这种毛骨悚然的生物。
　　“我说了，偶然一次让傲罗们知道我们的存在就好！你们竟然短时间内去进行这么多次攻击！”
　　“如果按你说的，不知道什么时候才能产生效果。我们这次的计划虽然有一些小失误，但是可是不仅在傲罗面前露了一手，还伤到了波特！”
　　“所以，你控制住了摄魂怪吗？你连一只都难以降服！就凭你的能力？我们把外边那些都放出去，你有信心有把握吗？”
　　“我早就不赞同你这磨磨蹭蹭的行动！我们和摄魂怪像以前一样达成合作不行吗？我们为摄魂怪提供食物，它们来替我们干活！”
　　“你的脑子如果不清醒，就去喝几口海水去清醒一下吧！”说完，烟斗摔在桌子上，随之而来的，是厚重的巴掌，“你既然知道过去我们和摄魂怪们达成的是合作，那你没有忘记最后摄魂怪被黑魔王和食死徒策反了吧？”
　　“这...”他对面的男人此刻终于哑口无言，只能赌气地垂下头。
　　“对付波特和凤凰社，是因为他们涉及到了我们的利益。并不代表，我们要像汤姆·里德尔那样。”烟斗被男人重新拿起，放回嘴里，他用牙齿叼住，两只手去点燃火柴。
　　“彻底驯服摄魂怪，于我们而言，是绝对的有利无害。驯服摄魂怪，不管是我们在争权过程中，还是等魔法部重新回到我们的掌权之中后，都将是我们一把无比锋利的武器。”
　　“即使这个过程会比较长，但这是我们依旧要做的！”
　　“好了好了。”周围有人来打圆场，“你们两个说的都没有错，只不过审判长的目光要更长久一些。”
　　“布鲁纳，你的手掌好像受伤了。”有人拿起他的右手，一道伤口从大拇指根部斜着向下一直到延伸到手腕，没有很深，血迹也已经干了，但是皮破见肉，看起来倒挺吓人的。
　　-
　　呃...和她想象的不一样。
　　哈利半靠在病床的床头，正好与夏洛特对视。额头的左边盖了一块纱布，除此之外没再见到别的伤痕，甚至连衣服都是干干净净的。
　　怎么说呢，哈利没事肯定是最好的啊。不过，刚才她的样子，在妈妈和姨妈面前，真的是前所未有的失态。
　　“哦？菲尔德司长...还有菲尔德小姐，还是我应该称呼为波特夫人？”
　　希洛尔因为没有及时看破黑袍人的幻术导致哈利受伤倍感愧疚，即使哈利再三说明自己没事，可以自己照顾自己，但希洛尔依然坚持陪哈利一起。
　　“菲尔德，叫她菲尔德就好。”瑞秋抢先一步回答，“夏洛特不认识路，所以我送她来。”
　　哈利瞪大眼睛，他一时没能理解夏洛特为什么会出现在这里。
　　反而是希洛尔长呼一声惊叹，“啊，哈利现在结婚了，以后受了伤。再也不怕圣芒戈没人通知，猫头鹰没地方去了。”
　　对哦，猫头鹰。圣芒戈的猫头鹰会像霍格沃茨的猫头鹰发放入学通知书一样，去给病患的家属送去病情信息详情。
　　哈利之前是独居，猫头鹰第一次在格里莫广场碰了壁。第二次，送去了哈利曾经填写过的第二紧急联系人地址——陋居。
　　韦斯莱一家满脸带着担忧急匆匆地冲到病房后，哈利就将紧急联络表上的陋居删掉了，还特意告诉病情通知处的员工以后他再进圣芒戈不用帮他送信联络家人。
　　只不过这次，工作人员好像自作主张了。
　　“好的，菲尔德...小姐？”希洛尔觉得氛围有些古怪，尤其是菲尔德司长，一直在用令人浑身发毛的眼神打量着她的侄女和哈利。
　　希洛尔有点想逃，“那个，哈利，我去餐厅买点吃的喝的去。”
　　病房的门打开又关上，这是个三人病房，除了哈利外还有一个老人在最右边的床位一家睡了。
　　现在病房里，就是这气氛诡异的“一家人”。
　　“抱歉，我忘了这回事。害你们大晚上地跑一趟。”哈利撑起手臂，坐的更直了些。
　　夏洛特在看到哈利没事后，逐渐稳定下来，她没有忘记自己身后站着一直怀疑她和哈利的关系。
　　她走到哈利身边，坐在旁边的椅子上，思考三秒钟后，握上了哈利的手。
　　“说的什么话！”这不是夏洛特第一次去牵哈利的手，这一次却觉得对方掌心的温度格外炙热，她只是轻轻触及到一点，退缩的心情油然而生。
　　指节向后弯曲，拉开了细微的距离。
　　“到底发生了什么？”瑞秋姨妈的声音在背后出现，夏洛特一个走神，将手掌完全置于哈利的手中。
　　在只有夏洛特能看到的范围内，哈利瞧瞧做了个wink，同时嘴巴也开始动起来，做出口型：放心吧，我知道的。
　　掌心相贴，哈利顿时感觉头上的伤口不是很痛了。
　　这算什么？爱情能缓解痛苦？
　　摄魂怪的事情解释起来颇有些复杂，夏洛特听着云里雾里的。但是同在魔法部工作，且每次的例会都有参见的瑞秋很快明白了其中的意思。
　　瑞秋问：“所以，那个人对你进行攻击时，你也攻击了他，你想要凭伤痕辨认？”
　　哈利点头，但瑞秋又提出了另外的问题：“伤口只要敷了特质的草药或魔药，愈合只不过是几个小时的事情。就像你额头上的伤，经过圣芒戈的专业治疗后。在太阳升起之前，就可以恢复如初，连疤都不会有。”
　　“我加了一点...”哈利笑了一下，“额外的小魔法，他不会那么快愈合的。”
　　“所以你的一会儿就能好了吗？”夏洛特忍不住去看那个纱布。
　　哈利自己也去摸，刚才治疗师给他检查之后的确如菲尔德司长所说，给他抹上了浓稠的魔药，还让他口服了三百毫升的药水。
　　“没错，治疗师刚才说了，四五个小时后就能完全愈合。”
　　夏洛特松了一口气，没事是最好的。
　　梅林知道的，霍格沃茨那段灰暗时光里，她曾经在看到同学受伤后，晚上没完没了地做着噩梦。
　　梦见自己变成施害的人，又梦到自己变成在地上扭曲着感受痛苦的人。
　　她现在有些敏感和脆弱，见不得家人受伤或者身体出现问题。
　　“波特，这件事情牵扯的还是太多了，如果没有确凿的证据我不建议你贸然下手。”瑞秋暂时打破了这有些“浓情蜜意”的时刻。
　　她继续说：“沙克尔纵使已经成为了部长，推行政策时都会有些困难和阻碍。那些人即使在战后都拥有巨大的能量。”
　　“这我明白。”哈利完全认同瑞秋·菲尔德的话，“所以我和傲罗指挥部都会再慎重一点。也希望您，如果能收到对方的一些小动作时...能和我交流一下。”
　　“这是肯定的，波特先生。”瑞秋抚摸了下刘海，“毕竟，就算我不觉得我们是一家人。但是外界也已经觉得我们是坐在一条船上的人。”
　　瑞秋姨妈这话说的真是一点都不客气，上帝指引夏洛特，告诉她她现在应该说点什么。可直觉警告她，乖乖地闭上嘴吧。
　　如果你既不想得罪哈利又不想让瑞秋姨妈伤心的话。
　　“可我们现在确实是一家人。”哈利微微抬起他和夏洛特相牵的手，“瑞秋姨妈。”
　　不是菲尔德司长，不是菲尔德夫人，而是瑞秋姨妈！和夏洛特一样喊得一模一样。
　　上...上帝啊，夏洛特和哈利对上眼睛，她感觉自己的下眼睑一直在抽搐着。
　　真羡慕哈利有这么大的胆子啊。
　　在与瑞秋姨妈相认后的每次见面里，夏洛特能够感受到藏于身体中的那份属于血缘的羁绊。不过瑞秋姨妈身上的气场、犀利的眼力和口才，一直让夏洛特倍感压力很大。
　　在夏洛特眼里，哈利的行为无疑是在向瑞秋姨妈挑衅。
　　“呵。”她听到了！听到了瑞秋姨妈口中发出的声音，这是被气到了吗？都被气笑了！
　　“夏洛特，如果你今晚要留这里的话，我会帮你向桑妮解释。”
　　啊？什么？真的假的？梅林来了也要甩一个摄魂取念给瑞秋姨妈的啊！
　　“那．．．谢谢瑞秋姨妈。”夏洛特紧张到不自觉地去吞咽口水。
　　最后，这场无声的硝烟，以希洛尔抱着牛奶和三明治过来打破。
　　瑞秋·菲尔德自觉这里已经不太需要自己的参与，她给哈利留下一句好好养伤后，率先离开了病房。
　　希洛尔递给哈利一个夹着培根蛋的三明治，“给，哈利，老样子的。”
　　然后帮他打开一瓶牛奶，又把另外一个同样是培根蛋的递给夏洛特，“晚上只能买到一些简单的食物，不知道菲尔德小姐的口味所以就依着哈利的买了。”
　　说完，他大口大口地吃起自己地金枪鱼三明治，全然不把一旁的哈利和夏洛特放在心上。
　　病房内再次安静下来，只有希洛尔咀嚼食物时发出的一些轻微的声音。
　　等那个三明治消耗到只剩三分之一时，希洛尔本人终于意识到了自己是个怎么样的存在。他看看哈利，又看看夏洛特。
　　然后顾不得嘴里还有食物时讲话太不绅士，匆忙提起自己的手提包。
　　“那个，不是，我．．．我明天早上接你出院哈利，到时候我们再细聊吧！”希洛尔冲夏洛特挥了下手，“不好意思啊菲尔德小姐，我忘了现在哈利不需要我们了哈哈。”
　　“耽误你们了，我先走了。”
　　夏洛特的手要把三明治给捏扁了。
　　你耽误了？不是，你耽误什么了？你说清楚啊！别说了这么暧昧的话就跑啊我说！


第30章 第 30 章
　　“明天还需要去魔法部吗？”夏洛特说，“是最近的工作太多吗？还是尽可能地多休息一下吧。”
　　哈利喝了一口牛奶，“我本来也以为明天会很忙的，不过今天完成了不少事情。所以已经不需要了，只不过明天早上有些事情应该要和希洛尔他们交待一下。”
　　“是不是我来的不太是时候？”夏洛特想起刚刚进入病房里的样子，哈利似乎是在和那位叫希洛尔的先生说着什么。
　　“不会哦。”哈利放下牛奶瓶，说，“你来了，我很高兴。”
　　这又是什么话！夏洛特抿抿嘴巴，最后扬起一个很僵硬地笑，“那个，需要我帮你加热一下三明治吗？”
　　“不用啦，这样吃也可以。”他的头扬了一下，下巴指向夏洛特的两手之间，“你的还不吃吗？啊，晚上是不是需要少吃。”
　　终于从那个奇怪的话中跳出来，夏洛特瞬间感觉舒服不少。
　　没错，身为一个舞蹈演员，需要保持身体轻盈，而身体轻盈是需要付出代价的。
　　比如，一日三餐都要少吃，而且需要少油少盐，多吃补充膳食纤维和蛋白质，脂肪和碳水都要控制好，等等等。
　　夏洛特在心里掰着手指头数，嗯嗯，又比如现在，一个用黄油滋滋煎过的培根，还有一个单面煎熟的鸡蛋夹在两片烤过的面包片里。
　　啊还有还有，沙拉酱的热量一定也很高的。
　　唉，如果魔法可以凭空将身体的脂肪变没就好了。
　　“希洛尔先生走得太快，忘记告诉他不用买我的份了。”夏洛特有些伤脑筋。
　　“所以哈利，你要不要再来一个？”夏洛特帮他把外边的包装纸剥开，哈利也没有拒绝，由于晚上一直在蹲守，整个小组的人都没有时间去吃饭。
　　别说两个三明治了，现在就是再给他五个，哈利都能毫不费力地吃下。
　　哈利咬下一大口，脑海里琢磨着话，偷偷看了夏洛特六眼之后，说：“刚刚治疗师说我的伤口几个小时就能愈合的时候，我很高兴，也很开心。”
　　夏洛特坐在旁边，用魔法帮哈利热牛奶，她专心于手上的动作，没有抬头。愣了几秒后，顺嘴接了一句，“啊？为什么呢？”
　　“因为我怕我不能去赴和你的约啊。”
　　魔杖杖尖原本抵在牛奶瓶底下，现在却往前突然滑了一下。
　　魔杖的主人心乱了，魔杖也不稳定了，所释放出来的魔法也...乱七八糟的。
　　原本只是微微冒泡的牛奶变得沸腾起来，白色的液体瞬间从瓶口涌出，流的满地都是。
　　夏洛特手忙脚乱地站起来，还剩下一半牛奶的玻璃瓶被她重重地放在桌子上，发出沉闷的一声“砰”。
　　“没有烫到你吧。”哈利掀开被子要下来帮她一起收拾。
　　被子刚掀到一半，就被夏洛特又盖了回去。
　　“你好好躺着，我没问题的。”夏洛特挥动魔杖，地板立刻干净，洒到衣服上的也消失不见，“你看，这就好了。”
　　哈利无奈地笑了笑，“既然这样，和我说一下关于那位洛莉亚·科瑞德小姐的事情吧？”
　　“呃...”夏洛特默然。
　　“呃...?”哈利故意拖长尾音还顺带拐了个弯。
　　“你知道了？你是怎么知道的呢？”夏洛特率先提问。
　　哈利没有故意遮掩，给夏洛特直接解释，“这件事就有点，说来话长了。事实上，今天赫敏给普兰小姐签好了名。在我们去苏格兰之前，去了趟翻到巷。经过对角巷时在那里看到了普兰小姐。我把本子还给了她，也顺便交谈了几句。”
　　-
　　“哇哦！”贝蒂迫不及待地翻开本子，在里边看到了赫敏的签名，旁边一页是赫敏写给她的一大段留言。
　　“真是太谢谢你了，波特先生！”看着那些留言，贝蒂的瞳孔好像变成了星星，一闪一闪地放着光芒，“啊对了对了，也替我感谢一下夏洛特！多亏了她我才能有这个渠道拿到这个！”
　　哈利说：“别太客气，夏洛特的朋友，我也会尽全力去帮忙的。”
　　他低头时正好看到贝蒂手臂上的包，这个包不大，里边装着的舞鞋，露出一个头来。
　　“我也有个问题想要请教一下。”哈利的手指向舞鞋，“你知道夏洛特的舞鞋是怎么坏了的吗？”
　　贝蒂惊讶地发出一声叹息，“啊？她没有给你说吗？”
　　“说了，只是说的不是很详细。”哈利说，“我看她不愿意多说，也就没有多问。你可能不知道，夏洛特在碰到一些事情后会比一般人更执着。”
　　别的不说，哈利这句话，贝蒂是完全相信的。就这段日子，和夏洛特在一个小组，每□□夕相处。贝蒂能够感受到夏洛特那份坚韧的执着。
　　她把事情从头到尾讲了一遍，更衣柜里的番茄罐头，练功房里的对峙，还有夏洛特干净利落的当众报复。
　　听完来龙去脉，哈利有些意外。他清楚地知道夏洛特有能够解决好的能力，但在大庭广众之下进行回击，这貌似并不符合夏洛特的个性。
　　“谢谢你告诉我这些。”哈利扶了下眼镜，继续问：“我还想问一下，还有没有其他人找过夏洛特的一些麻烦呢？”
　　贝蒂想了想，“没有的，有些自恋地讲，我的话你可以当作十分客观来听的。导师们对夏洛特和对其他人来说没有区别，而大家对夏洛特也是可以用敬而远之来形容。”
　　“你知道的，当食死徒的叔叔，这令大家害怕。可菲尔德司长的侄女和哈利·波特的妻子这两个身份又令大家不会对夏洛特做出什么过分的事情。”
　　“啊当然，洛莉亚·科瑞德是个意外。我听我母亲说，她家和菲尔德家的恩怨可以追溯到上个世纪了。”
　　-
　　“这实在是太巧了。”夏洛特听完哈利和贝蒂遇见的情况。
　　她抿起嘴巴，眼睛眨也不眨地看着哈利，“你会觉得我太莽撞吗？”
　　“呃...”哈利挠了挠下巴，“事实上我应该没有批评别人太莽撞的资格，哈哈。”
　　“但是，从我个人来说，我认识的夏洛特，好像会有更好的解决方法，不是吗？”
　　“好吧。”夏洛特耸耸肩，“我承认是有些莽撞。但这也是我表明自己态度的一种方式，是的，我是故意在那儿对科瑞德那样做的。”
　　“如果我不这么做，她会觉得我是个只能忍气吞声的废物点心。那么在以后的日子里，她说不定会变本加厉地对我做些什么。我这样也是为了告诉其他人，夏洛特·菲尔德，不是可以随随便便就被人骑到头上来的。”
　　话说到最后，夏洛特的声音有些颤抖，她深吸一口气，努力克制住自己的情绪。
　　头发有几缕随着她低下头颅的动作垂下来，眼前全是白花花的了，是圣芒戈的床单和被子。
　　说到后边，真是越说越委屈。夏洛特现在的心都有些酸酸涩涩的。
　　其实比起霍格沃茨发生的事情来说，科瑞德所做的事情不过是其千分之一。也正是因为夏洛特在霍格沃茨的遭遇，她需要用强硬的态度来捍卫她在普兰魔法歌舞剧院的尊严。
　　白花花的被子突然出现褶皱，她的后颈被温暖的温度所覆盖，猛然间，她觉得自己撞到了一个厚实的肩膀上。
　　“我懂的，我明白。”
　　耳朵贴在胸膛旁，哈利每说一个字，夏洛特都能感受到震动。到最后，就连心脏也随着一下一下地跳。
　　“我只是希望，你有什么事情都能坦白跟我说。我明白每件事你都可以凭借自己努力做好，但我有时也会想要帮一帮你。”
　　奇怪，太奇怪了。虽然现在正值夏日，但圣芒戈中的温度是合适的，非常舒适。可夏洛特此刻却觉得热到发烫。
　　额头很烫，脸颊很烫，脖子，甚至手指，全身上下的每一处皮肤都如同处在高烧一般。和哈利贴在一起的地方还要再热上很多。
　　“所以，可以不要哭吗？我也不知道怎么哄女孩，如果你哭了，我也会很难过。”
　　这是什么情况？这种肢体接触在异性之间未免有些太过了，可她并不觉得反感。
　　啊！真是要热到耳朵要出热气了！
　　“我！不会哭的！”在哈利怀中，夏洛特的声音闷闷的，“就只是有些情绪激动罢了，不会哭的。”
　　这是实话！虽然刚刚眼睛红了一圈，但是眼泪真的没有要掉下来。
　　在自己马上要被蒸熟前，夏洛特用力撑起上半身，和哈利拉开距离，重新坐回病床旁边的椅子上。
　　“不好意思，我刚才看你有些难受所以...唐突了，对不起。”
　　怀中的女孩离开自己的那一下，哈利终于发现他今天做得有些过火了。这样的一个拥抱，对于他和夏洛特现在的情况来说，实在是不合适。
　　这些日子好不容易建立起来的信任高楼，可能会直接塌掉的。
　　“没有没有，我知道你想要安慰我。”夏洛特轻轻咳了一声，转过去半张脸，侧边的头发遮住了她已经红透的耳朵。


第31章 第 31 章
　　“哈利！早上好！休息的还好吗？”希洛尔推开病房的门，大步走过来，“疤有没有消下去啊？”
　　他没走上两步就停了下来，原本躺在病床上的哈利，现在坐在床边，一条腿盘在床沿边，另一条自然下垂。
　　现在病床的主人已经换成了昨夜急忙赶来的女孩，夏洛特侧着身子，似乎睡得不是很安稳。
　　“嘘”哈利竖起食指放在嘴唇前方，“小点声音，夏洛特还没醒。”
　　希洛尔的表情顿时五彩缤纷，“对不起，但也请你理解一下吧，哈利，我是单身人士。”
　　被调侃的波特先生无所谓地耸了耸肩，他揭开额头上的纱布，向希洛尔展示已经愈合的伤口。
　　新长出的肉能明显看出来，是有些粉嫩的。哈利还是把纱布贴了回去，“关于摄魂怪的事情，周一早上我们需要在例会之前先开一个小会。”
　　“这两天只需要安排几个傲罗轮班值守摄魂怪曾经出现的地方。不过，这几天我觉得他们不会再出现了。”哈利说，“不止，可能这一段时间他们都不敢再次出现。”
　　“好，保险起见，我再找两个傲罗，我们三个盯一下。然后周一我会早些到，和其他人说一声开会的事情。”希洛尔侧头去看床上的女孩，“那是不是，我先走？”
　　希洛尔满脸都是“好啦，我懂，二人空间，甜蜜约会”。
　　“祝你有个愉快的周末，哈利。”
　　他们的交流声并不大，甚至可以称得上是气音。
　　不过夏洛特本就睡得不踏实，被这一句句若有似无的声音唤醒，睁开眼，映入眼帘的，是陌生的天花板。
　　意识像是被人推了一下，她快速坐起身，一脸茫然地和哈利对上。
　　这真是...太糟糕了。
　　哈利一个病号坐着，她一个家属竟然占了这么大片的地方睡了。
　　可她明明记得，昨晚是趴在床边枕着胳膊睡得啊，怎么一睁眼就变成躺着的了？
　　“没事。我已经好了，你那样趴着睡实在是太累了。”哈利似是用摄魂取念读了她的大脑，解释了一下。
　　夏洛特摸了摸鼻子，又揉了揉通红的耳朵。
　　哈利都这么说了，她还能怎么睡到床上来的，救世主好心把她弄过来的呗。
　　“你放心，我...坐在床边。”哈利说，“没有...就是没有，和你一起...那个...”
　　一说到这儿，哈利也有点不好意思。他开始结结巴巴，想要说清楚一些。
　　他把夏洛特放到床上后，在走廊里吹了会儿风，然后就一直坐在床边。
　　“我知道我知道！”夏洛特突然抢答，“我相信你，你不是那样的人。咳咳...谢谢你了哈利，明明应该是我照顾你的，结果反过来了。”
　　救命，梅林和耶稣都在上。夏洛特和哈利同样尴尬，只从他那结结巴巴的只言片语中，夏洛特已然领会了哈利的意思。
　　哈利摇摇头，“怎么会，是我辛苦你那么晚了还过来跑一趟。”
　　说起昨天晚上，两个人都可以用狼狈不堪来形容。
　　夏洛特率先行动，说是去找治疗师问一问哈利的情况，然后称得上是以落荒而逃的姿势跑走。
　　留在病房的哈利也快速整理好思绪，在听到夏洛特回来的声音时，装作已经睡熟了的样子。
　　“回去之后最好看一看病人有没有发热，伤口发炎很有可能引起高烧。如果体温很高，一定要来通知我。”
　　治疗师是这么嘱咐夏洛特的。
　　夏洛特的手是凉的，温凉，一股酥麻感透过接触的皮肤传递到大脑。
　　差一点，就差一点。
　　哈利这假睡就要装不下去了。
　　“还好，不烫。”哈利听见夏洛特说。
　　似乎经过这一晚，两个人才都确认现在已经进入炎热的夏日。
　　滚烫，燥热，充斥在身体的每一个角落。怦怦跳动的心脏，透红的耳朵都在向他们的大脑传递着这份只属于爱情的感知与悸动。
　　夏洛特面对这份感情是迷茫的，这是她第一次喜欢上一个人。
　　复杂的情绪多种多样，可每一个到最后都指向哈利，哈利·波特，这个和她假结婚的人。
　　她趴在这个人的身边，哈利的手自然放在身体两侧，她放在外侧用来抵住额头的胳膊与哈利的手腕只有那么一点点的距离。
　　只需要稍稍移动一点，夏洛特就可以将自己的小指，搭在哈利的手指上。
　　意识到这一点后，脑海中似乎有一个邪恶的巫师在促使她这样去做。
　　他已经睡了，你这做谁也不会知道的。
　　在激烈的思想斗争之后，她已经翘起了手指。隔壁床位上的病人咳嗽了一声，将夏洛特飘远的思绪拉回，也将她去触碰哈利的念头打消。
　　原本张开的五指，往后缩了缩，缩成一个拳头，被压在了另一只胳膊下。
　　她渴望去触碰哈利，这是无法消失的，已成事实的。
　　“夏洛特？夏洛特？”
　　哈利的声音将沉溺在昨晚回忆中的夏洛特唤回。
　　“我们可以走了。”哈利已经站起来，他昨晚没有换病号服，一直都是自己的衣服，所以可以直接走。
　　夏洛特还是有些呆呆的，她抬起头看向哈利。
　　这是她从未见过的样子，一个晚上足够让他的下巴长出一层胡茬。床在后半夜让给了她，哈利也没睡好。绿色的眼瞳周围有一圈红血丝，再下边是青黑的印子。
　　哈利现在真的很疲惫，夏洛特想，虽然这么想，会有些自恋。
　　可如果呢？如果哈利是不是也喜欢她呢？
　　又或者，这一切只是来源于哈利·波特先生的绅士风度。
　　夏洛特现在有些苦恼，她如果在霍格沃茨的时候拿出一些时间来关心一下隔壁格兰芬多的事情，多了解一下救世主的绯闻八卦，就不至于现在对哈利如此陌生。
　　是的，哈利于她来讲是陌生的。
　　她知道哈利·波特是勇敢的、无畏的、坚强的。从出生开始他就与这个世界做着斗争，他是胜利者。
　　魔法世界的每一个巫师都知道这些。
　　这是巫师们都加以尊敬的救世主。
　　可哈利·波特本人是什么样子的呢？
　　也许格兰杰女士知道，韦斯莱一家知道，隆巴顿先生知道，哈利曾经喜欢暗恋过的拉文克劳女孩知道。
　　但她夏洛特不知道。
　　现在，夏洛特想要更深地接触、认识哈利了。
　　“你还好吗？”
　　自己一直盯着的人突然在眼前放大，猝不及防地与美丽又神秘的绿瞳对视上，夏洛特的心脏好像漏了一拍。
　　她撇过头，翻开被子找到自己的鞋，“没事，就是早上有些起床气，总觉得没睡醒似的。”
　　她穿好自己的鞋子，问：“我们不需要等希洛尔先生来吗？还是直接去一趟魔法部？”
　　“不用的，我们可以直接走。刚才希洛尔已经来过了，该沟通的都已经沟通好了。”
　　哈利有些不放心，他再一次弯下身，与夏洛特四目相对。
　　“你真的没事吗？”
　　“没事，可能只是有些认床，所以在这儿睡得不太好。”夏洛特否认掉，她不能现在就把自己的心思暴露出来。
　　距离她雄赳赳气昂昂地和哈利在婚前进行谈判才多久啊，就这样缴械投降，算什么啊？
　　夏洛特抢先开口：“我们先回一趟家吧，你好好休息一下，下午我们再去买舞鞋也没关系。”
　　在夏洛特背过身去后，哈利抑制不住的嘴角疯狂上扬。
　　很明显，夏洛特的那一句回家，令他非常受用。
　　“好，我们回家。”
　　事实证明夏洛特的提议非常对，回家简单冲个澡后，哈利几乎是沾枕头就睡了。
　　昨天晚上实在是想了太多的事情，关于摄魂怪和魔法部的保守派。
　　虽然近几次的会议中，他们改革派已然占据上风，但仍有不小的阻力。
　　这次，哈利更是觉得保守派们疯了。
　　他们还真敢把摄魂怪带回来？！
　　哈利摘下眼镜，头陷入柔软的羽毛枕中，瞌睡虫迅速侵入大脑，将其他的胡思乱想驱逐出去。
　　等他再次睁开眼睛，只感觉眼前一片昏暗。他艰难地挑起一只眼的眼皮，去望对面墙壁上的挂钟。
　　短短的时针停留在四和五之间。
　　他猛然坐起身，看向一旁。
　　故意没有拉上的窗帘，此刻不知怎么，已经变得严严实实的，盖住了所有光线。
　　哈利等待正午时分，想要靠阳光将自己叫醒的计划，现在已经彻底泡汤了。
　　他登上拖鞋，去敲夏洛特的门。
　　女孩并没有让他等多久，看她拉开门，“抱歉，一觉睡到现在。”
　　“这有什么的，你休息好才行。”夏洛特无所谓。
　　“那我收拾一下？我们出发？”
　　“好，我也...换个衣服。”
　　这次出去，是不一样的。
　　夏洛特看着镜中的自己，没错，跟以往每一次和哈利单独出去都不一样。
　　对于夏洛特来讲，她更愿意把这次的行动称为——约会。
　　她想要拿出最完美的状态，来应对和哈利单独在一起的每一分钟。
　　夏洛特深吸一口气，打开衣柜，开始翻找衣服。
　　仅一墙之隔的哈利，站在卫生间的镜子前，左手发胶，右手剃须刀。
　　他长长呼出一口气，想要给夏洛特一个最好的精神面貌来应对这次约会。
　　嗯没错，在哈利这里，这同样也是一场约会。


第32章 第 32 章
　　衣服铺满了整床，换来换去，夏洛特一个都不满意。
　　不是太隆重，就是太怪异，不符合她的穿衣风格。
　　换到最后，瞧上去顺眼一些的，竟然是一条平时就会穿的连衣裙。
　　样式简单的米白色长裙，夏洛特挑选了一条卡其色的腰带作为装饰。
　　好吧，其实做平常的自己就很好，硬凹造型唐突不说，以后坚持不了也是个问题。
　　同样是米白色的短跟鞋，鞋子有用圆润的白色小珠子串成的链条做装饰，使它看上去不会特别的单调。
　　隔壁的哈利抿了抿嘴唇，他的衣柜是前不久“翻新”过的。
　　在夏洛特加练的某一个晚上，哈利邀请赫敏和金妮来到格里莫广场，两位女士联手替他整改，将每件衣服搭配成一套放好。
　　“哈利，算我求你，这种配色的上衣，把它扔掉好不好。”金妮拿着一件土黄和草绿相连的格子衬衫，“如果我没记错，罗恩也有一件这种的，你们买衣服的品味竟然如此相似。”
　　赫敏拎起一条牛仔裤，“还有这个，我们已经长大了哈利，这种紧身牛仔裤穿着你真的觉得好看吗？”
　　两位女士把衣服凑在一起，“你不会真的这样穿出去过吧？”
　　哈利撇过头，装作不在意地挠挠头。
　　“哦梅林啊。”赫敏和金妮对视，一齐说，“他真的穿出去过。”
　　“哈利，我们现在已经是成年人了。小的时候穿这样并没有什么不妥。现在再穿，实在是太...”
　　“OK，好吧，两位。”哈利伸出两只手，冲她们挥着，做出请的姿势，“我完完全全相信二位的能力。我就把这里托付给你们了，该扔的扔，该换的换。我绝对不心疼不多言一句。现在，我…我去给你们泡杯茶！”
　　然后迅速逃离现场，避免再被就衣品问题审判。
　　最后，金妮扔给了哈利两本杂志，“《巫师的多彩衣橱》在丽痕书店能买到，你赶紧看看。这一本在麻瓜的任何报刊书店都能买到，是麻瓜的时尚杂志。”
　　“哈利，多看一些这种杂志，真的能让你对衣服搭配的理解更好一些。两本都是月刊，一本在一号发售，一本在十五号发售，千万记得买来看！”
　　想到这儿，哈利看向矮柜上放着的几本杂志。
　　确实有些用的。
　　哈利最后选择的是比较休闲的一套西装，这可是他在看了杂志后自己买的。
　　发胶喷在头发上后，他随意地向后抓了抓。
　　他有些紧张，应该是还可以的吧？这样穿应该既不会显得很隆重很刻意，也不会让人感觉太随意邋遢。
　　在他开门的那一刻，旁边也响起了脚步声。
　　夏洛特也看到了哈利的那套黑色休闲西装，认真地说，真的把哈利的身体比例完美地体现出来了。
　　是哈利的买衣服的眼光进步了，还是她现在带着滤镜看哈利穿什么都好看啊？
　　如果是后者，那你也太没原则了。夏洛特自己在心里嘀咕。
　　“那，我们出发？”
　　明明是一次再平常不过的外出，此时却因为两个人各怀心思而变得格外别扭。
　　以往哈利接夏洛特回家时，两个人总是并排着，有时不知谁走路幅度大了些，手臂总是能碰到了对方。
　　此时此刻，仍然是并排。
　　但中间感觉有一条河那么宽。
　　现在正是下班的时间，很多人从他们中间匆匆穿过。任谁也察觉不出，他们两个竟然是认识的。
　　哈利怕自己再有冒然的举动使夏洛特感到厌恶。
　　夏洛特却是因为对哈利抱有不一样的感情后，有些茫然和无措，迈开脚步一步一步走着时，还出现了同手同脚的情况。
　　不远处一个小男孩抱着两根法棍急忙忙地朝他们的方向跑来，他自己没有躲避路上的人们，而是边跑边说让一下，但依旧会撞到行人。
　　小男孩一路下来并未减速，看到夏洛特时已经刹不住车。幸亏哈利眼疾手快，伸手揽住夏洛特的肩膀，往自己怀里一带，避免了一场碰撞。
　　夏洛特撞在哈利怀中，自然是没问题的。可那小男孩就没有这么幸运了，他成功地跌倒在了地上。就这样，也不忘尽全力翻个身，好让法棍不掉在地上弄脏，而是落入了自己的怀中。
　　“嘿！那个小男孩！”夏洛特绊了几个踉跄才站稳。
　　似乎是怕被夏洛特和哈利怪罪，小男孩匆匆撂下句抱歉，就再次奔跑起来，随着人行横道线旁的绿灯亮起来，来往的人交汇穿/插，消失在了人群中。
　　看到那小男孩不见了，夏洛特颇为无语地叹口气，肩膀上传来的力量，让她发觉自己现在几乎整个身子都靠在哈利那边。
　　“看来那家面包很好吃？”哈利笑了下，“要不要去买一点，好像就在卖舞鞋的附近。”
　　夏洛特歪了下头，“不错的提议，多买一些的话，这样下个礼拜的早餐就有着落了。”
　　这个小插曲让两个人之间的氛围缓和不少，他们不再离得那么远，偶尔也聊上两句。
　　这次买舞鞋的地方是夏洛特从小到大光顾的店，她每一件舞蹈服和每一双舞蹈鞋都出自这个地方。
　　推开玻璃门，门口的风铃由于受到门的拨动响起轻快的铃声。
　　“哦夏洛特，好久不见了！”靠里边的位置站着一位女士，她正在给一个人体模特套舞蹈服。
　　夏洛特轻快的回应着那位女士，“好久不见瑞斯特太太。”
　　“哦？来了位新面孔啊。”瑞斯特太太戴着一副猫眼型的红色眼镜，整个人看上去十分犀利。
　　哈利不由得在心中踌躇，夏洛特身边总是围绕着许多看上去很精明很不好糊弄的角色。
　　“这是我的...”这个称呼现在在夏洛特嘴里更是难以说出，真的有些不好意思，“丈夫，哈利。”
　　哈利在旁边，紧跟其后无比乖巧地和瑞斯特太太打招呼。
　　“什么？”瑞斯特太太一时之间没有反应过来，她有些惊奇地看了一眼哈利，向他点点头，回应了他的问好。
　　然后用食指推了下眼镜框，“丈夫？我亲爱的姑娘，我从未听你提起过。”
　　是的，上次来瑞斯特太太这里，夏洛特还没有和哈利进行过谈判。
　　“瑞斯特太太，其实感觉这种东西来的时候是很难控制住的。”夏洛特没有打腹稿，她都被自己的脱口而出惊到了，“这才会有一见钟情嘛。”
　　瑞斯特太太好像被说服了，但还有些别样的情绪掺杂其中，“是吗？短短几个月就快进到...”
　　她没有再说下去，毕竟哈利就站在那儿，当面讲这种话不太好。
　　“祝你幸福吧，我的姑娘。”瑞斯特太太走过来，“这次需要些什么？”
　　“舞鞋。”夏洛特指了指展示台上摆放着的鞋子，“我之前备用的那双坏掉了，所以今天过来再买一双。”
　　夏洛特学了多少年的舞蹈，她就和瑞斯特太太认识了多少年。瑞斯特太太的妹妹是她的舞蹈老师。
　　所以，在这里买舞鞋可以省去很多问答环节。
　　瑞斯特太太直接按照她的尺码挑选了几款不同样式的拿给夏洛特，“试一试，尺码应该是没问题。”
　　夏洛特坐在矮凳的同时，将身上的包摘下来，她下意识地往矮凳空着的位置上放，但在空中被人截取。
　　哈利非常自然地拿过夏洛特的包，然后冲她笑了下。
　　太敬业了吧，夏洛特想，他真的没有谈过恋爱吗？怎么这种“丈夫”帮“妻子”背背包的动作可以做到如此熟练和自然？
　　心不在焉，夏洛特换鞋的动作有些慢。
　　“我帮你？”哈利突然单膝跪下，他没有直接上手，只是静静地看着夏洛特，等待夏洛特的回答。
　　他在夏洛特的眼中突然变成了一只等待主人实施命令的小狗，那双明亮的眼睛中充满了期盼。
　　看到女孩轻轻点了点头，哈利把包往怀里推了推，腾出手拿稳还没穿到位的舞鞋，帮忙把周围折下去的地方弄直稳。
　　哈利握上自己的脚腕时，夏洛特正在内心谴责自己刚才荒谬的念头。
　　她把救世主想象成了一个小狗，恐怕哈利知道后会很生气吧，明明格兰芬多的图腾象征是凶猛的狮子。
　　可是哈利看向她的眼神，她真的无法拒绝。
　　在一旁的瑞斯特太太，再次推了下眼镜。
　　难不成自己想多了？两个人看起来还挺甜蜜的。
　　不管是帮忙拿包的动作，还是帮忙穿鞋子的样子还都挺自然的。
　　瑞斯特太太透过她的镜片看到了夏洛特通红的耳朵。
　　唉，就是小姑娘好像被拿捏住了啊。
　　“谢谢。”为了控制住翻腾不断的脑海，夏洛特自己提速换上了另一只，然后站起来感受是否舒适。
　　舞鞋买的很顺利，夏洛特只试了两双，然后选择了肉粉色的款式。
　　瑞斯特太太目送他们两个离去，摸了摸下巴，“嘶。怎么总是感觉很奇怪呢？”
　　两个人不像是一见钟情然后快速发展的夫妻，倒像是情窦初开，刚刚在一起的小情侣，兴奋又带着点徘徊。
　　对于充满未知的未来，两个人各自以不同的节奏，慢慢地、小心翼翼地去试探对方，去适应对方。
　　唉...瑞斯特太太垂下头摇了摇，也许是她老了吧。


第33章 第 33 章
　　如哈利所说，瑞斯特太太隔壁的店铺就是飘满黄油香味的面包店。
　　店主正戴着隔热手套从烤箱中拿取刚刚出炉的面包。
　　夏洛特一进店铺就看到了那小男孩抱着的法棍，“这是不是刚刚那孩子买的？”
　　哈利还没来得及回答，里边的店主探出个脑袋，“那孩子？是不是男孩儿？斜挎着一个绿色的背包，棕色的头发。”
　　夏洛特和哈利点点头。
　　得到确定的回答，店主哐啷一下将烤盘扔在操作台上。
　　“什么买的，是那小鬼从我这里偷走的！”店主是个比较胖的中年男人，扔这一下的动静不小，把店门口的哈利和夏洛特震了一下。
　　“这小崽子！经常趁我不注意的时候来偷面包！”
　　难怪呢。刚才那小男孩儿跑得那么快，摔倒了也马上爬起来继续跑。
　　店主站在烤箱前还在絮絮叨叨地念着小男孩儿从他这儿偷走过什么。哈利看了眼夏洛特，对方也在看他。
　　两个人默契地拿起一个托盘和架子，开始挑选起面包，然后屏蔽掉店主的碎碎念。
　　等他们挑好后拿到柜台上，店主也正好念叨到最后一句，“回头我一定要再招个员工，专门在前边站岗，我一个人实在是忙不过来。”
　　“要这些是吗？”店主一边打包装进纸袋，一边计算价格。
　　最后两人一人抱着一个大纸袋走出了面包店，“好像买的有点多了...”
　　晚餐是由哈利决定的，选择在了家附近的一家专做西班牙菜的餐馆。
　　夏洛特喝了一口柠檬水，酸酸的白水，于她而言是非常难喝的。她更喜欢味道重一点，不管是茶还是咖啡都喜欢浓一些的。
　　她悄悄瞟了眼哈利，对方正在看在地面上停留的鸟儿。
　　总算有个静下来的时候了，夏洛特现在可以正式发出自己的邀请了。
　　“哈利。”夏洛特两只手都握住透明玻璃杯，指尖由于捏得太用力，都有些泛白。
　　她在紧张。
　　“其实，我们之前聊过的。但我觉得应该向你发出更为正式一些的邀请。马上就是我们月末考核舞台的时候了。你有时间来看吗？”
　　“当然！”哈利几乎是立刻就跟上话头答应下来，“谢谢你邀请我，夏洛特，这是我的荣幸。”
　　夏洛特从包里拿出那张门票，放在桌子上然后递给哈利。这其实在家里就能完成的，不过夏洛特觉得，现在的氛围是一个邀请的好机会。
　　一旁的服务生正好帮他们上了酒，并为他们倒好。
　　“恭喜你，夏洛特。”哈利举起酒杯。
　　“现在恭喜，还是有些早了，毕竟还没开始。”夏洛特歪歪头，不过依然举起酒杯和哈利轻轻碰了一下。
　　杯具相碰发出清脆悦耳的声音。
　　“不，舞台一定会很完美的。”哈利说，“所以我们提前庆祝一点问题都没有。”
　　“夏洛特，你一定会是那晚最出色最美丽的舞者。”
　　现在的哈利带给夏洛特的感觉和在瑞斯特太太那里是不同的。
　　他的声音很轻，但每个字都能敲入她的心中。
　　坚定又温柔的，告诉她。
　　夏洛特笑了起来，笑得有些很开心，“谢谢你，哈利。”
　　-
　　周一早晨的魔法部用三个字来形容：挤、忙、多。
　　每个巫师都穿着板正的工作装，面无表情地穿梭在各个楼层中。
　　是的，要说上班，估计没有一个巫师会喜欢，特别是周一。不止巫师，麻瓜估计也不喜欢。就算是猫头鹰在周一也显得无精打采。
　　哈利站进电梯，握上扶手。在电梯即将运行的前一刻，有人踩着点儿进来了。
　　男人进来后靠着墙，微微喘气，在别人的提醒下才去抓上边的扶手。
　　他下意识地用自己的惯用手——右手去握，不过疼痛感立刻促使他换手。
　　“哇！布鲁纳先生。”哈利惊讶地喊了一声，“您的右手怎么了？还缠着纱布，看上去很严重。”
　　布鲁纳“啊”了一声，将裹着纱布的手举起来，给电梯里的每一个巫师都看了看。
　　然后看起来十分悲催地叹了口气，说：“别提了，周末的时候带着孩子们去外边玩，不知道被什么植物割伤了，那植物怪得很，枝叶泛出的汁水附在伤口上疼的更厉害了，就连用魔药都愈合不了。唉，搞得我这右手啊这两天一直都痛的很，生活上还不方便。”
　　电梯里的其他人仔细瞅着他的手。
　　“那还真是倒霉啊，去的哪儿？那植物也太奇特了。去圣芒戈看一看，说不定能做出解药呢!”
　　“对啊对啊，布鲁纳先生怎么没去圣芒戈看看？这要是拖久了，万一更厉害了怎么办？”
　　布鲁纳笑了两声，看上去挺无奈的，“没什么啦各位，我家的家庭治疗师已经给我看过了，那植物确实比较怪异，普通的魔药啊起不了什么作用。需要敷上一段时间的药粉才能好。”
　　说完，电梯正好停下来，布鲁纳向他们告别，“哦？我到了，那我先走一步。”
　　等哈利到达了魔法法律执行司的楼层，走出电梯后。刚刚也一起在里边的希洛尔才忍不住嗤笑一声。
　　“他可真能编啊，去国际魔法合作事务司真是屈才了。”希洛尔越想越觉得搞笑，“他怎么不去写书啊。这超前的瞎编能力和吉德罗·洛哈特不相上下。”
　　哈利也是忍不住想笑，“他不是说了吗，家里有家庭治疗师，那就看看他需要敷几天的药粉才能下去吧。”
　　已经到达楼层的布鲁纳，将公文包放在工位后，几乎是用跑的进了盥洗室，猫进一个隔间。
　　他不断地用手搓着大腿，企图用这种方式来缓解右手伤口上的瘙/痒。
　　这种感觉实在是太折磨人了，他不敢使劲，一旦摩擦过重，伤口会很痛，甚至会开始渗血。可轻了，又丝毫解不了痒/意。
　　波特！该死的波特！去死吧！哈利·波特！
　　他摩擦手掌时，在心中恶狠狠地辱骂着让他手上多出这道伤口的人。
　　难耐的痒/意每上来一次，刚才电梯中哈利·波特的话就重复一句。
　　同时，布鲁纳也在思考。波特真的不知道那晚的黑袍人是自己吗？
　　不，魔法是波特自己释放出来的，他应该是知道自己的魔法打中了一个人。可他未必能察觉出自己打中了黑袍人的哪里。
　　而自己苦苦想了整个假期的理由，听上去也没那么离谱，刚才电梯里的人们貌似都信了。
　　不管怎么样，但愿吧。但愿波特不知道那晚的人是自己。但愿波特在见到他后不会把自己联想到黑袍人身上。
　　大脑思考的同时，伤口越来越痒，痛意也在加重。
　　杀千刀的哈利·波特！
　　尽管布鲁纳现在都有想给哈利·波特一个阿瓦达索命的心了，但他只能在这盥洗室的小隔间里，连声儿都不敢出，只能在心里骂骂。
　　“这两天，麻瓜政府方面没有再通知我们有麻瓜受到疑似摄魂怪的袭击。”
　　哈利：“疑似可以不用加了，相信没有参与二十四日晚上搜查小组工作的傲罗们也已经听说了。我本人和摄魂怪已经打过了照面，与此同时，摄魂怪身边有一名巫师跟随。搜查组中的其他几位傲罗也有亲眼目睹过的。”
　　“摄魂怪身边的巫师有线索了吗？”赫敏问，“可别说除了确认摄魂怪卷土重来以及你额头受伤外，再没有别的事情是确定的了。”
　　这事儿说起来都挺生气的，要不是哈利今天早晨额头上顶着个纱布来上班，傲罗指挥部的其他人们都不知道哈利在这场行动中受伤了。
　　希洛尔冲赫敏眨眨眼，示意她别生气，然后说：“那晚是我大多数时间和黑袍人交手。那名黑袍人很奇怪，他的魔法其实很强大，可他出手时总是束手束脚的。”
　　“他在隐藏自己，他是我们认识的人。”赫敏说出了自己的猜想。
　　“没错。”哈利说，“在那位黑袍人和摄魂怪逃走之前，我打中了他。那是一个我自己发明的，还算不上很成熟的咒语。”
　　“被打中这个咒语的人，在被我打到的部位上会出现一道割伤，不深，但受伤的地方会很痛。”
　　“我那晚亲眼看见，创口出现在了黑袍人的右手手掌中。而今天早上，国际魔法合作司的布鲁纳先生，右手缠着纱布来上班了。”
　　“这不是巧合。”哈利接着说，“我能从他身上感知到我的魔法，因为他中的，是只有我自己才知道的攻击性咒语。”
　　哈利倒吸一口冷气，“刚才说了，由于这还是一个不成熟的咒语，我也不知道会有什么样的副作用。”
　　“现在就让这位布鲁纳先生替我来试验一下吧，一会儿参加例会的时候，大家可以观察一下布鲁纳先生。我想，一定会非常精彩。”
　　例会一般是各个事务司的高层来参加，但也不限制普通员工前往。
　　奥威尔·安德森先生，魔法部的审判长之一，保守派的首领。在今天推开门进入会议室后，发现傲罗指挥部的人们到的那叫一个整整齐齐。
　　他那颗有些脆弱的心脏顿时慌了一下。
　　“安德森先生，早上好。”哈利坐在最前边和他打招呼，如同过往的每场例会一样。
　　但今天，在救世主的笑中，奥威尔·安德森越发感觉不安。他回以波特的问好，眼睛开始在一排排的人中搜寻起。
　　那个蠢货！比利·布鲁纳那个蠢货跑到哪里去了？！！


第34章 第 34 章
　　在会议已经开始的三分钟后，比利·布鲁纳先生姗姗来迟，他把门推开小小的一个缝儿，从那门缝里挤进来。
　　纵然他已经极力地缩小自己的存在感了，但站在讲台处的金斯莱还是发现了他。
　　金斯莱讲着讲着突然停下，全场所有人都顺着他的目光将注意力落在了布鲁纳的身上，直到他匆匆找了个地方坐下。
　　金斯莱收回视线，皱起眉头，忽略掉布鲁纳抱歉的神情，说：“现在，人已经齐了吧？”
　　他的表情很严肃，“那我就继续说，这次例会需要说明的主要事情，就是——摄魂怪。”
　　“我相信大家早已耳闻，傲罗指挥部调查摄魂怪的事情并没有藏着掖着。而由于此次摄魂怪袭击的都是麻瓜，所以麻瓜问题调解委员会也在跟进这次的事件。”
　　话一说出，坐着的人们全都交头接耳地热烈讨论起来。
　　“居然是真的！我之前一直以为是谣传！”
　　“早就跟你说了，你怎么还不信啊？就是麻瓜问题调解委员会的人跟我说的。”
　　“好像是傲罗和委员会的两拨人各调出几个来凑成了个摄魂怪调查小组，由波特亲自带队！”
　　“貌似受伤的麻瓜不少，还在麻瓜群体中引起了大恐慌，所以那边的政/府要求我们尽快破案。”
　　“欸，你看看波特额头上的纱布，该不会就是在这次的任务里受伤的吧？”
　　“既然说到这儿了，我就将事情的全部经过，交由波特先生来说吧。”金斯莱指向哈利。
　　哈利不紧不慢地站起来，顺手扣上西装外套的扣子。
　　坐在他后三排的布鲁纳不安地低下头，手指交叉放在两腿中间。他愣了下，像是想到了什么，又小幅度抬头去观察哈利。
　　亏心事背在身上，他是怕的，怕哈利提到他，指出自己手上的伤。
　　然而，从头到尾，哈利没看他一眼，他也没有出现在哈利的叙述中。
　　“呼”他缓慢地往外输出一口气，就着一下，都是小心翼翼的，避免引来别人的注意。
　　“现在情况就是这样，对于摄魂怪的处置，我们调查小组主要想听听大家的建议。”哈利说完。
　　有人直接说：“这还用说吗，肯定是再把它们赶回去啊！”
　　旁边也有人附和，“没错，之前我们和摄魂怪是合作关系。可它们却在我们和伏地魔的战斗中倒戈了伏地魔，可见和这种生物之间是没有信任可以谈的。”
　　“是的，还是重新把它们赶回去最好。”
　　瑞秋在不经意的一瞥中，发现了布鲁纳把手放在桌子的边沿上，以很小的幅度慢慢磨擦着。她又看了看哈利，对方在看了一眼布鲁纳所在的方向后，抬起了自己的嘴角。
　　瑞秋抱起手臂，说：“我想摄魂怪最后的归宿不用大家多加讨论了，很清楚明白了。而且，我觉得这也不是这次的问题的中心。我们需要关注的，应该是摄魂怪是怎么再次回来的。”
　　她用钢笔的笔头点了点桌面，“不知道在这方面，调查小组方面有没有什么头绪？那个黑袍人是谁？”
　　“坦白来说，目前我们对黑袍人——”哈利停顿一下，突然转身面向后边的所有人，他本就坐在最矮的一排，转过去后，对后边的所有情况一览无余。
　　“还没有头绪。”
　　布鲁纳听到他说，喜悦终于能够暂时爬上他的脸，只不过还未坚持三秒钟，立刻消失殆尽，无影无踪。取而代之的，是僵硬。
　　“我们已经列出怀疑名单了。在交手的那晚，我施出了一个攻击性的咒语，并且击中了他，只要顺着这个线索继续查下去，应该没问题。”
　　奥威尔·安德森立刻想到了今天早上布鲁纳的反常还有那天晚上他们的争执，他心中暗骂一句。但现在，也只有他能站出来收拾这个烂摊子。
　　“整个英国巫师界这么多巫师，我们要怎么去查？而且波特先生，你不能排除掉黑袍人是外国巫师的可能性，特别是，如果他是个更加不容易找出来的黑户呢？”
　　奥威尔·安德森的话是在理的，如果哈利和傲罗们没有早早锁定布鲁纳，安德森的这番话的确会说服他们。
　　可惜啊，在真相已经显露的情况下，安德森审判长现在打补丁的样子，倒显得有那么点滑稽和可笑。
　　哈利转回身子，凝望住安德森的表情，他那满是担忧和愁绪的表情。
　　像是真的在为他们好好琢磨计划样，又好像是真的在为他们的行动感到困难。
　　不得不说，安德森审判长的演技是真的好。
　　在他与哈利直直的眼神对视中，也未动摇一分，没有露出丝毫的破绽。
　　与之相比，比利·布鲁纳的表演完全就是漏洞百出了。
　　果然，真正难缠的角色还是这位安德森。
　　哈利收回目光，坐下来后摇摇头晃晃脑，最后颇为凝重地用力点下头。
　　“没错，安德森审判长说得对。这个范围实在是太大了，我们不好找的。”哈利叹口气，“而且即便是受了伤，如果用上魔药地话，最迟一周也会好了，到时候再想找，就如同大海捞针般，难上加难了。”
　　这次的会议开的比以往任何时间都要长，会议结束后，差十八分钟到下午一点。
　　哈利伸了个懒腰，和赫敏一起回傲罗指挥部。
　　“安德森都这样说了，接下来你打算怎么办？”赫敏将耳边的碎发顺着耳廓捋到后边。
　　电梯一开，迎面走上来一个巫师和哈利撞在一起。
　　“啊波特先生，真是不好意思，我有急事。”巫师摘掉帽子向哈利表示歉意，然后匆匆离去。
　　哈利握了握右手，说了句没关系才和赫敏一起走进电梯，里边还有个人。
　　“安德森先生说得对，仅仅只靠我打伤了黑袍人，并不能让我们直接、快速地找到他。”哈利哼笑一声，“看来，接下来只能等了。等黑袍人再次作案，等摄魂怪再袭击麻瓜。”
　　赫敏：“啊好吧，麻瓜问题调解委员会那边知道你这个决定后一定会骂死你的。他们这段时间每天都被麻瓜政/府那边的人约着谈话。”
　　哈利推了推眼镜，“也是没办法的事情，等啊，赫敏，我们现在确实只能等下去。”
　　电梯停下来，站在他们后边的巫师默不作声地走了出去。
　　几秒钟后，电梯再次运行，这下只剩他们两个人了。
　　哈利展开他的右手，一个小拇指长的印章躺在手心中。
　　“看，布鲁纳的工作印章。”哈利说，“我打算在这上边涂点东西再还给他。”
　　几乎是在说完的下一秒，赫敏立刻接上了哈利的话：“是不是能让他的伤口好不了的东西？可是他缠着绷带，怎么才能让他直接接触魔药？”
　　哈利说：“不仅是不会好，还会一直烂下去。昨天下午我去圣芒戈找马尔福要的，他自己研究出来的，据说威力很大。至于怎么接触嘛...”
　　“这个是要毒性的，只要进入人体内都能产生作用。我打听到布鲁纳有个习惯。每天中午吃完午餐后，他都习惯坐在自己的工位上泡一杯茶，再配上点饼干蛋糕什么的，天天都是这样的。工作印章是每天都需要用到的东西，他现在右手有伤，只能完全依靠左手了。”
　　“左手拿完印章再去拿吃的然后送进嘴里，应该是没问题的。”
　　赫敏努努嘴，“听起来确实是一个天衣无缝的计划，你刚才说得等，就是等布鲁纳完全受不了吗？”
　　“是的。赫敏，接下来食死徒那边的事情可能还是需要你多分担一些了。我想，我需要把全部的注意力放在安德森和布鲁纳身上。”
　　他们两个已经走回了傲罗指挥部。
　　赫敏伸出食指晃晃，“交给我吧！”
　　-
　　结束了如坐针毡的例会，布鲁纳是出会议厅最快的那个，几乎都是跑着的。怕波特拦住他问伤口的事情，也怕安德森一行人过来骂他教育他。
　　他自己一个人直接跑出了魔法部，在外边找了个麻瓜餐厅吃了午饭后才回去。
　　不知道是不是因为填饱了肚子，布鲁纳此刻觉得身心无比愉悦，手掌上的伤口好像也不痒了，只是还有一些疼。
　　他拿起茶杯喝了一口，大吉岭红茶的香味立刻在口中散开。布鲁纳靠在座椅上，调整背靠角度，整个人仰了起来，双腿交叠放在桌子上。
　　正要拿起手边的巧克力曲奇时，有人敲响了他办公室的门。
　　“布鲁纳先生，这几个位置需要您扣个章我们才能往外发。”
　　布鲁纳没有挪动半分，他依然是那样仰着，一副十足的享受派头。
　　找他扣章的那名巫师得自己去把桌子上的印章拿起来，再递到布鲁纳手里。没办法，这是这位布鲁纳先生一贯的做派。能让别人伺候，就绝不自己动手。
　　不过盖章这种事情，确实是别人代替不了。盖下去的那一瞬间，拿着印章的，必须是他本人。
　　布鲁纳用没有受伤的左手拿着印章去沾了沾印泥，然后在拿过来的三张纸上盖好了章。
　　“三点半之前就不要进来了。”布鲁纳把印章往桌子上随便一扔。
　　巫师自然是明白怎么回事，“好的，那您午休好好休息。有什么事情，我让他们三点半之后再来找您。”
　　布鲁纳刚刚拿起巧克力曲奇的手朝那位巫师不耐烦地摆了摆，示意他赶紧出去。
　　一口红茶一口曲奇，非常愉快地享受着自己的饭后甜点。
　　三块曲奇吃完后，他下意识地伸出舌头舔了舔左手拿过曲奇的三根手指头，将上边的碎屑渣渣舔干净。
　　然后美美地闭上眼睛准备午休，睡个觉补充一下精神。


第35章 第 35 章
　　月末考核比想象中来的要快。
　　夏洛特在镜子前站定，镜面中的她画着精致的妆容，她也早已换上了舞台服装。
　　旁边有一群穿着粉色舞裙的女孩们路过，她们也是舞者，但只表演单纯的舞曲，与夏洛特她们这种有剧情的舞剧不一样。
　　“嘿菲尔德，今天是你们做考核演出对吧？”其中一个女孩和夏洛特认识，之前在食堂里她们有一两次是坐在一起的，吃饭时顺便聊上了两句。
　　夏洛特摸摸脖子，“是啊，你们呢？是下周三对吧？”
　　“没错，我们要比你们稍晚几天。”女孩拍拍夏洛特的肩膀，“既然这样，那就加油啊！”
　　看着粉裙子的姑娘们进入练功房，夏洛特深呼吸几口，虽然刚才在外人面前装作云淡风轻，可其实她现在的心脏紧张的都快要蹦出来了！
　　这紧张感在哈利抱着一束花来到后台后变得更厉害了。
　　贝蒂本来在化妆间外边的走廊上自己一个人练习，一转眼看到了波特抱着一束鲜红的玫瑰出现在了拐角处。
　　“嘿，普兰小姐，晚上好。”哈利说，“化妆间我不一定方便进去，所以可以拜托你帮我把夏洛特叫出来吗？”
　　当然是可以的。
　　贝蒂激动地跑回化妆间，这种情节都像极了她看过的麻瓜电视剧。而她也极其希望自己能够帮上夏洛特和哈利的忙。
　　夏洛特正在整理自己的头饰，橄榄叶附着在银色的头环上有些挤，她正在一个个把它们摆弄的疏散一些时，一只涂抹着蓝色指甲油的手就握住自己的手腕把她往外拽。
　　“贝蒂？怎么了？”夏洛特不解地问，她慌张地扶好头环。
　　“波特先生来了，就在外边等你。”话刚说完，她们正好推开了门。
　　走廊里本来就人来人往，救世主在这里停留的几分钟足够引起一波小小的轰动。
　　每个人都好奇极了，但他们都知道，波特出现在这里只能是为了夏洛特·菲尔德。
　　往日里，不管是报纸上写过的小道消息，还是私底下口口相传的八卦，似乎在这次哈利·波特出现在此时，全都打碎了，这样再次证实了他们婚姻的真实情况。
　　夏洛特看向穿着西装的男人，他靠在墙上，左手揽着一大捧娇嫩鲜艳的玫瑰花。他在垂着头，看向右手腕上的手表。
　　今天的哈利是夏洛特少见的。
　　浓密的头发不再像以前一样时不时有些炸毛，他今天的发型堪称完美的背头。哈利一定用了很多发胶，就像那天约会一样。
　　哈利是瘦的，高挑的。今天这身纯黑色的西装将这两点体现的淋漓尽致。
　　夏洛特下意识地用上牙轻轻咬住下嘴唇。
　　身体有些异常的波动，她的四肢有些发麻，胃袋里不停翻腾滚动，这种感觉逐渐蔓延至胸膛。
　　哈利认真赴她的约，她很开心。可如果这场赴约是一场完全给外人看的作秀呢？好像也就没那么开心了。
　　那束玫瑰应当是修去了茎上的刺的，每一家花店都会这么做。
　　剪掉的刺最后的归宿是垃圾桶，现在却貌似插在了她的心上，怪异的感觉反复在体内上升下降。
　　夏洛特吐出一口浊气，依旧抬起微笑的嘴角，不忘自己的角色——哈利·波特的妻子。
　　算了，就当是上台前的演习了。
　　“哈利。”夏洛特拉了拉哈利西装的袖子，才得以让波特先生的眼睛从手表表盘，转到自己身上。
　　哈利嘴角噙着笑，他把火红的玫瑰塞到夏洛特怀中，“演出顺利。”
　　夏洛特哼哼笑了，“托您和梅林的福，一定会的。”
　　“需要我去接菲尔德女士他们吗？”
　　对了，桑妮还有瑞秋应该已经到检票处了。
　　“不用的。”夏洛特想了想，“瑞秋姨妈说过，她要带妈妈好好逛一下对角巷，时间到了，她们会自己进来。”
　　哈利说了句好吧，又再次开口，“事实上，今晚赫敏和罗恩还有他的妹妹金妮也会来。”他敲敲了表盘，“他们勒令我一定要到剧院门口迎接，说这样……是帮我适应家属的身份。”
　　“是很说不通的理论了是吧？”哈利笑道，“可是我寡不敌众，说不过他们。”
　　夏洛特随他一样拜了拜手，她呼吸之间全是馥郁的玫瑰花香，浓郁到她要醉了。
　　在醉意产生的恍惚之间，她看到哈利伸出手抚上了自己的脸庞，另一只手放在了自己的腰上。
　　“你很棒，”哈利的嗓音低沉，“真的很棒，夏洛特。你今晚一定会大放异彩的，我为你感到开心。”
　　“你也…”他还想说些什么，“也很漂亮，漂亮到我都有些嫉妒那位格瑞恩斯先生了。”
　　说完之后，他几乎不给夏洛特一丝反应几乎，朝女孩伸伸手，“我去接赫敏他们!”
　　然后快步消失在走廊拐角处，独留夏洛特一人在众人的注视与私语中凌乱。
　　这……这也是演的吗？
　　怀中的玫瑰花束被她收紧的手臂发出一些响声。
　　是演的吗？可为什么在咫尺间的距离中，夏洛特在那双可以蛊惑人心的绿眸中感受到了非一般的情绪。
　　和她一样的，不寻常的情绪。
　　虽一闪而过，但那一瞬之间的，浓烈的感情如同一把利刃落在夏洛特的心头。
　　左脸颊上，还残留着救世主的手指的余温。
　　而心脏之上，虚无的利刃如烟散化，但留下了一刀炙热的痕迹，在心尖的柔软的地方滚滚发烫。
　　所以，哈利是不是也喜欢自己呢？
　　-
　　救世主在走廊中快速穿梭着，他的步伐并不凌乱，迈开的步子也不算大，偏偏就是如此地，让人能看出来走的很快。
　　他今晚冲动了!
　　明明只需要将玫瑰递给夏洛特，礼貌且含蓄地给她一个充满祝福的拥抱就足够了。
　　可他忍不住，真的忍不住。
　　那么美丽的女孩，今晚将在人数高达几千的剧场中将自己的舞姿展示。
　　她纤细的腰肢和手也会被她的搭档，哦就是那位格瑞恩斯先生握住，与其一起完成这场一定会很精彩的舞剧。
　　没办法，从见到夏洛特的那一眼起，他无法在克制自己。
　　哈利用食指和中指勾住领带结往下扯了扯，领带令他无法大口呼吸空气。
　　“嘿，你怎么躲在这里?”
　　耳边传来熟悉的声音，红发女孩就站在自己身旁，而她的对面是她的哥哥，自己的对面是…赫敏·格兰杰小姐。
　　“哈利。”金妮歪起嘴角，“你现在看起来很衰。”
　　“…”
　　哈利的大脑宕机三十秒后才反问，“有吗？”
　　罗恩摇摇头，“她说错了。”
　　还没等哈利认同附和，罗恩继续说:“是衰爆了。”
　　距离开场还有三十七分钟，他们走到自己的座位上需要大概八分钟。
　　避免人多耳杂，哈利需要在这二十九分钟内将自己最近和夏洛特发生的事情全盘托出。
　　他不是一个爱和朋友分享这些事情的人，可哈利现在处于一种茫然的状态。
　　所幸，他在二十一分钟内就讲完了这些事情。
　　金妮一手拍向自己的额头，“哦梅林啊，你们两个认真的吗？完全是两个笨蛋在谈恋爱。”
　　“补充一下。”赫敏抿抿嘴，“是两个笨蛋在不自觉中谈恋爱。我猜那位菲尔德小姐可能没有意识到自己已经动心。”
　　毫无感觉和头绪的罗恩只能坐在哈利的身边，“哇哦……”
　　“你们的意思是?”哈利的心扑通扑通的。
　　“你们之间的很多行为都在用表演假结婚作为遮羞布，可仔细想一想。”金妮抱着手臂靠在墙壁上。
　　“我跟她是同级生，有的时候我们一起上课。就我所认识到菲尔德，是一个有主见的，有态度有性格的人。”
　　“纵使一开头，你可能用假结婚所带来的好处拿捏住她了。可菲尔德是个聪明人，正常情况下，在你与她之间她只会去找制衡的办法。”
　　“而现在呢，你走一步她跑一步，她跑一步你跳一下的，两个人都跟个傻子一样。”
　　赫敏分析了下，“别的不说，哈利。你说菲尔德有时候练功到晚上九点十点，你去接她，表演一下恩爱夫妻。但那个时候别说对角巷了，恐怕剧院都不剩多少人吧，你们又演给谁看呢？”
　　“还有每天早上的早餐交流时间。你说你们聊的很好。”金妮说。
　　“还有你们前几天的那个…约会?”赫敏说，“相信我，她的一些反应和你一样，说明，她也在紧张。”
　　金妮拍了拍哈利的肩膀，“哈利，据我们的判断。这位菲尔德小姐虽然说不上喜欢上爱上你了，但起码肯定是对你有那么一小捻捻的意思的。”
　　“哦！我懂了!”罗恩激动地跳起来，“也就是说，你刚才做的，她未必会反感，说不定还很开心呢？”
　　哈利看着三位亢奋的朋友，他有些无奈的摇摇头，“也许吧。”
　　“什么意思？哈利你怎么了？你应该为此高兴啊。”罗恩不解地在他眼前晃晃手。
　　哈利无奈的说:“夏洛特绝不是你们口中那么容易接受一个人的女孩，她很敏感很脆弱。或许你们分析的对，但我越来越不知道该怎样与她相处了。”


第36章 第 36 章
　　夏洛特在霍格沃茨上学的这几年，除了第一次桑妮跟着来到过对角巷，在那以后她从未来过。
　　再次踏进这个熟悉的地方，桑妮浑身的血都热了起来。
　　“或许，下次我们可以回庄园去看一看。”瑞秋在她身侧，伸出一只胳膊挽住她的。
　　“你还住在那儿吗？”桑妮问。
　　得到的是瑞秋的摇头，她听见瑞秋说:“我大多时间住在伦敦的宅子里。庄园里的氛围实在是太恐怖了。好吧，如果你也没有很想回去，那还是别去的好。”
　　那个外表庄肃高大又十分气派的庄园，里边是无法用语言所去描述的金碧辉煌。
　　然而所有的奢华全都在食死徒入侵的那晚画上了句号。
　　那座庄园如今变成了蛇与乌鸦的栖息地，常日乌云缠顶。即使太阳有时好似施舍般的给予了一些阳光，也不过是把破败照得更加明显。
　　对于这件惨案，瑞秋是亲身经历者，而桑妮对其中的诸多细节并不知晓。她只有爱人带给她的口信。
　　桑妮有些无助的握住拳头，这就是她不爱来这些充满魔法的地方的原因。
　　即便她生于此处，她也早已与这些没了关联。
　　以至于连父母的死都不清楚，没能见他们最后一面，不知道他们葬在哪里，只能空空看着照片祭奠，为他们祈祷。
　　这股忧伤的氛围持续到姐妹两个走到普兰魔法歌舞剧院的门前。
　　剧院大门摆着一幅超大的海报，是两个人的剪影。
　　桑妮一眼认出了其中一个是自己的女儿。
　　“很为她骄傲对吧？”瑞秋顺着桑妮的视线望去。
　　“当然。”桑妮的眼眶有些红了，“她从小就开始学，每周上两次课，一次三个小时。等上了霍格沃茨之后，她学习的时间再次被压缩，所以只有回家的日子练，没日没夜的练。”
　　“我至今都忘不了她第一次被老师摁着压腿时发出来的哭嚎。”桑妮叹口气，“是我的错，夏洛特是为了替我完成梦想才会选择这个职业。”
　　“她是热爱着的。”瑞秋轻轻抚着桑妮的后背，“她在剧院的导师我认识，给予她的评价非常高。夏洛特是自己喜欢的。”
　　瑞秋的话给了桑妮一些喘息的时刻，她轻轻握住瑞秋帮她抚背的手，示意自己已经好一些了。
　　观看舞剧的观众们正在排队检票入场，瑞秋和桑妮则不用这样。
　　菲尔德司长是可以在普兰魔法歌舞剧院拥有一个包厢来观看自己家的孩子的演出。
　　她们正打算往侧门走去，那边有一个特殊的入口，是专供包厢观众入场的通道。
　　“菲尔德司长!我一猜就知道您会来的。”远处的一道男声叫住了瑞秋。
　　她转过头，看见是魔法部的一位审判长，同时也是支持新策施行的。
　　桑妮松开挽住瑞秋的手，表示不用担心自己，“我在这儿等你。”
　　这确实是一个需要寒暄一下的社交。
　　“哎呀，我也是想来看看，您家的孩子会有多出色。”那位审判长拿起门票，指了指上面——夏洛特·菲尔德这个名字。
　　“过奖了。不过我也觉得夏洛特不会让我们失望。”
　　在瑞秋社交的时候，桑妮只能无聊的抬头看看天，低头瞧瞧鞋。
　　她今天穿的是一双尖头皮鞋，桑妮目不转睛地盯着自己的鞋尖。
　　下一秒，一张纸慢慢悠悠地飘落在地上，闯入自己的视线。
　　桑妮蹲下身子捡起来，张望着寻找失主。
　　一个高大的男人穿着风衣，戴着帽子围巾凑近了她。
　　“谢谢您，这是我的票。”男人因为有围巾捂在嘴巴前，所以发出的声音闷闷的。
　　桑妮迟疑了下，还是把票还给了那个男人。
　　男人再次道谢，然后匆忙离开了这里，往检票处走去。
　　留在原地的桑妮有些疑惑，这个男人太奇怪了。她举起左手放到空中随意抓了抓，然后又将手背贴在自己脸上，感受着温度。
　　现在可完全不是需要帽子围巾准备的那么齐全的时候，这么穿的话，真的会又热又闷。
　　男人还带了墨镜…这幅打扮怎么看也不像出现在魔法界里的，反而是麻瓜街道上躲避粉丝的大明星。
　　“怎么了？桑妮。”瑞秋回到她的身边，发现桑妮目不转睛地看着大门处的检票队伍，“等着急了？我们现在就进去吧。”
　　“不是。”除了衣着，桑妮还觉得那人有些奇怪，但现在看夏洛特的演出要紧，她只能先暂时压下心底的怪异，“碰见个莫名其妙的人。”
　　“这里是对角巷，在巫师的世界中你能看到很多打扮稀奇古怪的人。”瑞秋只当她是看到了什么长相穿着奇特的人。
　　“你忘记了吗？小的时候我们不小心碰到毒蟾蜍的黏液，鼻子上真的长出了童话里描述出的那些黑巫师的鼻子上会长的水泡。”
　　桑妮想到这件事忍不住笑出来，“还有我们用树叶做了件裙子，风一吹直接没了。”
　　“没错!”瑞秋再次挽上桑妮的手臂，她们向侧门走去，“我们与那些人的区别只是他们敢穿出来，我们不敢。”
　　-
　　低沉悠扬的大提琴响起，缓慢的音乐给舞台蒙上一层悲哀的柔纱。
　　男主角罗根被女主角艾丽娜的父亲击中，这不是致命的一击，可偏偏他的身后是奔腾不息的河流。
　　再所有人都没来得及反应时，他已经掉入水中溅起了水花。
　　水流一刻不停的流走，卷着树叶带着石沙，还有罗根。
　　最后一刻，艾丽娜与罗根的双眼对视，包含着爱恋和不舍，夹杂着痛苦。
　　艾丽娜想要往水中扑去，却被自己的管家紧紧抓住。
　　罗根的死已成定局，除了艾丽娜，在场的所有人都很满意。
　　失去了罗根的艾丽娜整日浑浑噩噩，她整日徘徊在罗根消失的河边。
　　或许是神的示意，在月光的照射下，艾丽娜发现了河边较浅的位置上有什么东西在闪闪发光。
　　艾丽娜用力搬开上边的石块，看清了那个东西——罗根的怀表!
　　最后，艾丽娜用魔法将怀表变成了天空上的星星，只要抬头她就可以看到他。
　　那一颗星闪烁着自己光芒，将其他星星都衬得黯然失色。
　　艾丽娜坐在树下，默默流着泪水注视着那颗星星。
　　星光闪耀，艾丽娜恍然间看到了罗根再次出现自己面前。
　　他优雅地行礼，想要请艾丽娜来一支舞。
　　艾丽娜愣了愣，破涕为笑。她牵上罗根的手，两个人月光下起舞。
　　一曲舞完，罗根恋恋不舍地在艾丽娜的手背上印下一吻。
　　随后化成星尘随风消散在森林之中。
　　艾丽娜望向天空，夜幕之中，那颗星依然挂在那里。
　　-
　　“不得不说，菲尔德跳的真好，演的也很好。”金妮喝了一口热乎乎的茶，“最后在月下跳舞的那一段都给我看哭了。”
　　“对啊，那条河也好真实。”罗恩说，“我记得普兰魔法歌舞剧院里有一个职业就是专门在舞台上用魔法变换场景甚至是天气的。”
　　赫敏坐在这对兄妹的中间，她用两只手分别碰了碰左右两边的人。然后用下巴指向坐在罗恩身边一言不发的人。
　　哦天呐，救世主先生几乎手中的纸杯都已经变形了。
　　“哈利…”赫敏拉长了尾音，“干这一行的，有肢体接触和亲密接触是常事。”
　　“嗯哼。”哈利扯住了一个有些狰狞的微笑，“我当然明白，但你总得让我嫉妒和生气一下吧，作为夏洛特·菲尔德小姐的合法丈夫，我甚至没有亲吻过她的手。我也没有以那么紧密的姿势拥抱过她。”
　　“真是…”金妮挑了挑眉，“哈利你现在就像超大个柠檬成精了，然后还在不断散发着酸气。”
　　哈利已经在用手整理纸杯，即便它又变回挺立的状态，呃…但上边的各种折痕还是能让人一眼看出这可怜的纸杯经历过什么。
　　他手上动作不停，说:“还是我刚才说的，理解一下吧？”
　　这场舞剧无疑是成功的，后台中，每一个人都在庆祝着。
　　他们的导师也冲进来与夏洛特他们相拥庆祝。
　　夏洛特饮下一大口魔药，为了能够达到最好的状态，她从昨天下午就开始禁食，今天早上也只喝了一杯美式咖啡和一个鸡蛋，剩下的全靠营养魔药。
　　这种方法，几乎每个舞者在上台表演前都是这样的。
　　“夏洛特，门口怎么放着一束花?”
　　夏洛特放下魔药瓶，跑到外边，门框旁果然如同事所说，撂着花束。
　　是由橙色郁金香和向日葵扎束在一起的，看起来活力又热烈。
　　纯黑色的卡片上有鎏金在边框做装饰。
　　给夏洛特:演出成功
　　没有落款，只有这么孤零零的两行字，几个单词。
　　“这太奇怪了。”夏洛特说，“没有名字，我不知道是谁送的。”
　　一旁的同事好奇的看过来，“会不会是救世主为你准备的第二束花?专门用在演出结束后送给你。”
　　嗯…感觉不太会，有这种情况的话，还是当面送比较好吧。
　　可以让记者拍到，拍不到也能凭后台口口相传。
　　“啧…”
　　夏洛特忍不住呼了自己额头一下，严厉谴责自己。
　　怎么想法能这么阴暗呢!不能这么想哈利!


第37章 第 37 章
　　忙碌的后台没有人注意到一束郁金香和向日葵贴着墙根慢慢移动。
　　假如有人看到了，这会是很难令人置信的一幕，因为他们会在一束花上看到鬼鬼祟祟的样子。
　　最终，这束花在《夏空之星》小组的女性化妆间附近停下。
　　完成任务的小精灵再次回到了主人面前，他贴近主人光滑的皮鞋鞋面。
　　声音和面容都带着讨好的意味，“主人，莱恩已经把花放到您说的位置了。莱恩也亲眼看到小姐把花拿走。”
　　他的主人捂着围巾，声音听起来闷闷的，不太真切，“夏洛特说什么了吗？”
　　“小姐很疑惑花是谁送的，除此之外就没再说什么了。”莱恩耷拉着耳朵，往外凸的眼球转了转，看向主人的脸。
　　“想说什么话可以直接说出来。”男人看出他欲言又止的样子。
　　“小姐好像把花认定为是哈利·波特送的了。”莱恩揉捏着衣服下摆，他知道，这句话一定会让主人生气的。
　　果不其然，莱恩看到他的主人恨恨地捏住自己风衣的一角。
　　“你先回去吧，有事情我会再唤你过来的。”
　　小精灵弯下膝盖，向他的主人无比尊敬的献上一礼，“是，主人。”下一秒，消失在了原地。
　　他们站在从舞台下去后的一个走廊深处，这边只有一个仓库，还是用来放废弃用品的。
　　男人刚往外走两步，前边传来的脚步声和议论声令他停下行走，有些焦急地跑回刚才的位置再次躲了起来。
　　“妈妈!怎么样？”
　　是夏洛特…
　　“我从没有质疑过你。”桑妮的声音一如既往的温和，但十几年过去了，岁月的痕迹也在此体现。
　　“我的女儿当然是最棒的。”
　　瑞秋揽住夏洛特的肩，“你妈妈刚才在台下看的可激动了呢!”
　　“晚上去吃烤羊排怎么样？”瑞秋继续说，“我在一家麻瓜餐厅定了包厢，那家的菜真的很不错。他们在烤制羊排时会加上橙子和苹果完全放到碳里边，味道和我们常吃的一点都不一样，很有特色。”
　　“啊…那我去问一问哈利，他和他的朋友应该在外边等我。”
　　桑妮叫住已经朝外走去的夏洛特，“问一问波特先生的朋友，如果不嫌麻烦的，来和我们一起吃晚餐吧。”
　　-
　　舞剧散场，前厅的人流量再次多了起来。
　　之前哈利走的仓促，他并没有给夏洛特留下些许的信息。
　　现在站在大厅的夏洛特想要找人，只能通过踮起脚尖去张望。
　　“嘿，您好。”
　　她的衣摆被人拽了两下，夏洛特顺着声音望去，看到一个小姑娘，她身边还陪着一个女人，看起来应该是她的母亲。
　　“您是刚刚在舞台上饰演艾丽娜的那位姐姐吗？”小女孩的声音听着稚嫩又激动。
　　夏洛特半蹲下，确保自己与小女孩是平视，然后肯定了她的话。
　　“您跳的实在是太好了!”小女孩的眼睛里仿佛有光闪了闪，“我…我还买了这个!”
　　她举起手中的纸袋，然后从里边掏出一张海报。
　　这是夏洛特的单人海报。
　　海报中的夏洛特所饰演的艾丽娜穿着一件淡黄的的裙子躺在白色小雏菊的花丛中，她先是看着远方，然后与看海报的人对视，举起一朵小雏菊微微一笑。
　　这也是在舞剧中的一幕，与罗根确认恋爱后的艾丽娜开心的在花丛中翩翩起舞。
　　一舞完毕，她与花儿作伴，回忆着罗根说过的动听的情话。
　　“如果您不嫌麻烦的话，可以给我女儿签个名吗？”小姑娘身边的女士替激动的小粉丝说了接下来的话。
　　而听到这句话的夏洛特可以用受宠若惊来形容，当然可以了!为什么不呢!
　　她尽量…不，几乎可以说是强忍住内心的欢喜，演出一副冷静镇定的样子。
　　先是将右边的头发捋到耳后然后，接过海报和笔，为了让自己的声音保持平稳，她的声音很小，“当然可以，这是我的荣幸才对。”
　　在霍格沃茨时，在许许多多于她而言是极其无趣的课上，比如魔法史。夏洛特会偷偷在课本或是笔记本上乱写。
　　乱写的内容一开始是画各种各样的毛毛虫，后来逐渐演变成练习自己的签名。
　　圆润的萌萌的字体，顺滑飘逸的连体花字，还有一笔一划写下夏洛特这个名字，可是这个实在是太普通了。所以她又在下边加了两道横杠。
　　最后的最后，夏洛特选择了第二种，并且在每次的魔法史课上都会练。
　　不过这次，到底是实战。
　　夏洛特紧张极了，她十分慎重地把海报点在自己包包没有搭扣的那一面，然后在偏右下的位置上签下自己的名字。
　　鉴于这场舞剧《夏空之星》的名字和最后的结局，夏洛特还在旁边画了一颗星星。
　　“太谢谢您了!”小姑娘拿回海报，仔细地卷起来重新放回纸袋中。
　　那位女士牵起小姑娘的手，向夏洛特道别，“菲尔德小姐，恭喜您演出成功。我和我的女儿都非常期待您的下一场演出。”
　　挥手送走那对母女后，大厅的人已经少了许多。
　　夏洛特四周都看了看，最后还是选择用跺脚来分担一下自己由于兴奋而过速跳动的心脏次数。
　　“夏…菲尔德小姐。”又有人叫住了她。
　　“我刚刚看到了你给那个小姑娘签名，我实在是太羡慕了，所以可以给我一个吗？”
　　没想到救世主会在自己身后。
　　他拎着的纸袋和那个小姑娘刚刚拿的纸袋一样，先前穿着的西装外套现在搭在手臂上。
　　透过白衬衫，肌肉若隐若现。
　　夏洛特深吸一口气。
　　这个人总是能莫名其妙地吸引到自己，比方说现在。
　　明明刚才已经见过的，哈利·波特却再一次挑起她的心弦。
　　喜欢一个人是没有理由的。
　　这句话凭空在夏洛特的脑海中闪现。
　　是的，没有任何理由。
　　这一次，夏洛特选择主动走向哈利。因为在演出前，这个男人对自己说嫉妒，嫉妒她的搭档。
　　夏洛特在心中反复咀嚼过这个词。
　　嫉妒…不是羡慕，也不是任何听起来比较礼貌的词汇。
　　会不会呢？夏洛特就这样看着嘴角上扬的男人。
　　会不会哈利也喜欢自己呢？找上她来假结婚，演这出无聊的恩爱戏码，不只是为了在魔法部的改革中得到瑞秋姨妈的支持。
　　好吧行吧，就算那个理由占百分之九十九，那会不会剩下百分之一的可能性是给她的?
　　给她夏洛特，因为喜欢，所以才找上她来。
　　“哈利…”
　　此刻的现在，夏洛特很想叫一下这个名字。
　　“我可不止买了一版海报。”
　　哈利没有发现女孩眼眸深处那复杂的情绪，他还在积极展示自己刚才在周边商店里扫荡的结果。
　　他买了很多东西，全都是夏洛特饰演的那个角色艾丽娜的。
　　普兰魔法歌舞剧院的周边商店会根据当晚演出的各个演员舞者歌者们调整周边商品里角色的脸。
　　其他的一些海报和照片则是由他们本人拍摄，一般来说还是已经有名气的，会卖的好一些。
　　哈利买了三种艾丽娜的海报，两款徽章。哦顺带一提，其实包含艾丽娜的徽章一共有四款，除了两款单人的，还有两款和男主角罗根一起的。
　　咳咳，除了海报徽章，还有八音盒和T恤。
　　“比起给救世主一个签名，我更想给他一个拥抱。”
　　哈利还没反应过来女孩的话，鼻息间被淡雅的百合香味扑的满满了。
　　夏洛特抱住了他，他们的身高差使女孩倚在他的肩头。
　　“为了感谢你。”
　　怀里的女孩说话时，温热的呼吸在他脖颈间回荡，荡他的心痒，皮肤上也有一种似有似无的感觉令他抓心挠肺。
　　“如果救世主先生接受这份感谢的话，是不是应该礼貌地还我一个拥抱呢？”
　　听到夏洛特的提醒，哈利才发现自己的两只手还僵硬地放在身体两侧。
　　他当然会还给女孩一个拥抱。
　　这是一个结实的、用力的拥抱。他没控制好力度，哈利有些破罐子破摔了。
　　似乎从女孩急匆匆赶到圣芒戈的那一夜起，他再也无法控制住自己对夏洛特的爱意了。
　　“谢谢你来看我演出，哈利。”对于这充满力量的拥抱，夏洛特认定了自己刚才的猜想，“你能来我非常高兴，我的母亲我的姨妈还有你…你们对我来说都十分重要。”
　　砰的一下
　　哈利的耳边出现了尖刺的鸣声，与其一起出现的，是大脑空白化。
　　夏洛特说，他是她重要的人。
　　“这是…”夏洛特踮起脚尖，凑近在哈利的耳边说，“悄悄话，记者们不知道，妈妈和姨妈也不知道，只有你和我。”
　　不是为了在记者面前演戏，只是想亲口告诉你，谢谢你能够在今晚出现，观看在我人生中的第一场演出。
　　这个怀抱没有持续过长的时间，作为这场对话里一直输出的一方，夏洛特也率先结束了这次的拥抱。
　　她帮哈利压了压白衬衫的褶皱，“妈妈和姨妈说要帮我庆祝，一起来吧?还有你的朋友们。”
　　和救世主一样大名鼎鼎的格兰杰小姐以及韦斯莱先生。
　　还有金妮·韦斯莱，夏洛特和她是同级生，她们经常在同一门课上碰面。
　　“咳…”救世主的喉结动了两下，他用左手捂住嘴，装作在思考的样子，实际上是为了遮住已经压不下来的嘴角。
　　哈利调整好表情，舔了舔嘴唇，“他们早就走了，所以只有我一个。”
　　是这样的，演出一结束，他们三个就撤了，说是拒绝当电灯泡，将这个具有意义的夜晚留给哈利和夏洛特两个人。
　　夏洛特挑了挑眉，“那…我们去找我妈妈她们?”
　　然后顺手拎过纸袋，“天呐，你买了这么多啊哈利。”
　　哈利再次捂住嘴，有些惊惶地点点头。


第38章 第 38 章
　　【哈利·波特高调现身普兰魔法歌舞剧院后台】
　　【八月三十一日傍晚五点左右，哈利·波特在普兰魔法歌舞剧院的后台露面。而救世主先生出现的原因，想必众所周知。他的妻子夏洛特·菲尔德女士是当晚舞剧《夏空之星》的女主演。
　　据知情人士爆料，在演出临开场半个小时前，哈利·波特先生手捧玫瑰花以此来为妻子祈祷演出能够顺利成功。】
　　–
　　【演出后的缠绵——哈利·波特与夏洛特·菲尔德在散场时的大厅拥抱】
　　报纸中巨大的标题下，是夏洛特朝哈利走去后，主动抱他的动态图片。
　　旁边则是用极其矫情的文字来形容他们两个人的“缠绵”。
　　–
　　【夏洛特·菲尔德——身份不止是救世主的妻子】
　　附图——《夏空之星》小组谢幕时的集体合照
　　–
　　【普兰魔法歌舞剧院最新舞剧演出——《夏空之星》已出炉!】
　　【于昨日晚五点三十分开场的舞剧《夏空之星》是由普兰魔法歌舞剧院于今年夏季招入的舞者们演出。
　　同时，也由此小组开始，普兰魔法歌舞剧院正式开始了夏季实习生的考核演出。
　　令人兴奋的是，《夏空之星》为我们在炎热的夏天带来了一出绝妙酣畅的视觉盛宴。
　　过往三年中，普兰魔法歌舞剧院的每次夏季实习考核所展现出来的结果往往都不尽人意。但是这次，八位年轻人向观众们展示出了自己对于舞蹈的热情及对剧情的诠释。
　　分别饰演主角的杰克·格瑞恩斯、夏洛特·菲尔德为我们展现出一场美妙又充满遗憾的爱情故事，他们用轻柔的舞姿为我们诉说着罗根与艾丽娜之间的亲密和灵魂上的合拍……】
　　–
　　花边小消息—— 【救世主横扫商品店，所有包含自己妻子的周边商品都被他带回家!】
　　【附图——拎着一篮子东西的哈利·波特】
　　–
　　“看看看!”
　　大大的实木办公桌上堆砌着各种各样的资料，某些文件夹上又搭着几个档案盒，唯一有些空的地方现在也被几份报纸铺满。
　　“哈利!”赫敏竖起大拇指，“你真行!”
　　坐在办公桌后边的哈利·波特先生当然知道她在说什么。
　　果不其然，赫敏手捏着报纸的最上端，将那份头条为大厅缠绵的报纸立了起来。
　　赫敏空出一只手，指了指动态的照片。
　　“好吧赫敏，我知道你想问什么。”哈利手上开始整理起这些报纸，“但我想说的是，昨天晚上我和夏洛特单独的二人时间只有这个时候。”
　　“我们后来就去吃饭了，和她的妈妈还有菲尔德司长一起。用完晚餐后，夏洛特选择留宿在妈妈家，而我自己一个人回了格里莫广场。从那时起到现在，我都没有再见过夏洛特。”
　　“啧…”赫敏抿住嘴，挑高眉毛，“这还真是个不好的结局。”
　　坐在她对面的哈利认同的耸了耸肩，昨晚于他而言，是希望有一个与夏洛特独处的空间的。
　　他想要直切地去询问夏洛特的话是什么意思，是喜欢他吗？
　　想到这儿，哈利拿过那张“大厅缠绵报”，他看到记者的那些用词，表情甚是无语。
　　“你看，我们明明在旋转楼梯的下边，在我们前边还有这么多人，他们是怎么拍到的。”
　　“哈利，记者狗仔他们可是专业的，你就算是藏到海格的胡子里去约会他们都能发现蛛丝马迹。
　　“那这个呢？”哈利又指了指“高调现身报”。
　　他万般无奈地叹气，然后喝了一口咖啡，“我不去，他们指不定要怎么编排我。我去了，他们又用高调这种字眼来形容我。”
　　听他对这些报纸抱怨一上午的格兰杰小姐实在不想把自己的幸灾乐祸表现得太明显。
　　她现在能做的就是安慰，“亲爱的，我以为从三强争霸赛那次开始，你就已经习惯这些报纸和记者了。”
　　三强争霸赛…对啊，那位丽塔·斯基特，哦这真是的。
　　被赫敏这么一提醒，哈利的血顿时流动速度加快。
　　事实上他还是不能很好的适应这位记者。每次和她碰面，不管是麻瓜的耶稣还是巫师的梅林都会知道哈利现在有多难受。
　　他直接自暴自弃了，毫无形象可言地趴在了桌子上，昨天一整个晚上哈利都没有睡好，全是夏洛特的话在耳边循环播放。
　　睡意慢慢席卷而来，哈利的眼睛快要睁不开了。
　　“好吧…”办公桌另一面的女人看出了他现在急需补觉，“那我先走了，下午三点的时候对于前几天抓回来的食死徒有一个会议要开，到时候我再来叫你。”
　　“嗯…”哈利艰难地在喉咙处发了一声。
　　可还没等赫敏走出哈利的办公室，门先一步被外边敲响。
　　浑身乏力的哈利疲惫地撑起身子，“进。”
　　“哦…格兰杰小姐也在这儿。”
　　魔法部顶上，伦敦街道下边的地下水管可以证明。这是审判长安德森第一次屈尊来到哈利的办公室。
　　“正好，那我就一起都邀请了你们吧。”奥威尔·安德森摸了摸鼻子下翘起的小胡子，他从西装口袋里掏出两个信封，递到了赫敏手上。
　　“后天，我的小女儿将在我们的庄园里举办成人礼，欢迎两位前来观礼，届时也请留下参加宴会。”
　　安德森没有久留，赫敏和哈利收下请柬之后，他就走了，还非常礼貌地给他们脱帽致谢。
　　稀了奇了。
　　原本的那些睡意瞬间被这股来自安德森审判长的邪风刮走了。
　　哈利谨慎地打开信封，为了确保能够第一时间躲开和防御这里边有可能出来的魔法，他还把魔杖放在了自己的胸前。
　　然而，打开信封，展开卡片。这确确实实就是一封再不普通不过的邀请函了。
　　哈利放下魔杖，“我是不是有点反应过激了?”
　　同样也已经打开请柬的赫敏摇摇头，“对待这些人，就算是再谨慎一万倍都不为过。”
　　她又继续说，“不过他能给我们请柬，这也倒是挺稀奇的。”
　　“总感觉心里慌慌的。”哈利用魔杖尖戳了戳薄薄的卡片，“不会有诈吧？”
　　–
　　舞剧带来的影响力是有的，虽然整个《夏空之星》小组，除夏洛特和贝蒂在此之前借家人的名声让大家略有耳闻外，其他的都还是默默无闻的新人。
　　而且这次不管是台前的舞者们还是幕后的工作人员全都是新手。
　　《预言家日报》的艺术类分刊着手准备为他们来一次专题报道。
　　丽塔·斯基特推了一下红色的眼镜框，她眼底带着不明的意味打量着夏洛特。
　　除却她外，还有一个艺术分刊的记者跟着。
　　“菲尔德小姐，很高兴见到你，我早就想和你有一次这样对谈的机会了。”丽塔·斯基特的笑是那种僵硬的程序化的笑。
　　直觉告诉夏洛特，这不是一个好对付的人。
　　“正式的小组采访前，介不介意先和我来个简单的小采访。”
　　她没给夏洛特拒绝的机会，直接开问:“不知道你是否看过几年前关于波特先生和格兰杰小姐的报道。虽然当时我拍摄到了他们拥抱的照片，不过他们两人都对此进行了否认。几年过去，他们共同经历了许多磨难，现在仍旧是彼此最好的…”
　　斯基特画着蓝色眼影的眼睛转了转，“朋友。”
　　“请问你对此有没有一些缺乏安全感的想法呢？你是否介意你的丈夫身边会有一个这样的——朋友。”
　　说完，她摸了摸手腕上的水晶手链，然后继续用那双犀利的鹰眼紧盯着夏洛特不放。
　　夏洛特向她摆出一个如出一辙的微笑，“我从不干涉哈利的交友。他与格兰杰小姐从在霍格沃茨的一年级开始就一起出生入死经历了很多，如果我有一个像哈利或者像格兰杰小姐、韦斯莱先生这样的朋友，我会十分开心。”
　　“所以你对…”
　　“斯基特女士。”夏洛特往后退了一步，“我有权利拒绝回答您对我私生活的问题，这次的采访是关于我们舞剧的，还请您不要搞错了哪边才是重点。”
　　说完，她脚底带着风似地走了回去。
　　夏洛特心里有些打颤，虽然刚才嘴上拒绝的无所畏惧，但她也怕那位斯基特女士会给自己瞎写。
　　这位撰稿人的风格是什么样的，夏洛特不太清楚。但从她刚才对自己直冲冲的不带善意的提问来看…
　　还是别看了，夏洛特内心虔诚祈祷斯基特能够如实报道，千万别乱写。
　　尽管她现在心里慌得不行，但面上依然要微笑着准备开始接下来的采访。
　　“哼…”丽塔·斯基特看到夏洛特溜回了那边，她抱起自己的手肘，打了个响指，飞在一旁书写的羽毛笔停了下来。
　　她已经拿到自己想要的了，她也从来对这些什么舞剧表演艺术不感兴趣。
　　今天来到普兰魔法歌舞剧院，就是为了见夏洛特·菲尔德一面，从她身上扒到点料。
　　当然，这个任务现在已经成功了。
　　丽塔·斯基特使用幻影移形离开了这里，她现在已经迫不及待地想要回到自己的工位上，将这份报道快马加鞭地写出。
　　她也相信，这个标题和内容，也一定能够当上明天报纸的头条。


第39章 第 39 章
　　“早!”
　　夏洛特拖着沉重的步伐，一步一步越发重地踩在楼梯上。刚刚走到厨房，在里边忙活的哈利就朝她活力满满地打了个招呼。
　　她打了个个大大的哈欠，“早安，哈利。”
　　连着忙了这么久，现在考核舞台已经通过，后续采访也全都完成。
　　夏洛特现在拥有了一个长达三天的小长假，一时间的放松让所有疲惫袭来环绕在身上久久散不去。
　　“你是昨晚没有回来吗？”夏洛特烦靠在中岛台上，“我昨天回来时都已经八点钟了，家里还是黑的。”
　　哈利正忙着往搅散的鸡蛋里放牛奶，“没错，昨天下午开会都开到六点了，又马不停蹄的提审了几个食死徒，结束时已经太晚了。我在办公室稍微休息了一下刚刚回家。”
　　一边听着哈利讲述工作中的事情，夏洛特一边走向餐厅的大窗户那里拿报纸。
　　哈利没有预订报纸的习惯，是夏洛特订的。每天早上六点，杂志社的猫头鹰会将报纸送到指定位置上。
　　“想喝点什么？牛奶，咖啡还是茶?”
　　夏洛特打开窗户，没回头，“嗯…我想来杯拿铁，一会儿我来泡吧，你想喝些什么，哈利?”
　　“和你一样就行。”
　　夏洛特拿到报纸，顺路去橱柜中找出咖啡豆。
　　灶台前忙活的哈利将刚刚炒好的滑蛋放入盘子，现在正在往青青的芦笋上洒海盐和黑胡椒。
　　身后发出一阵闷响，是罐子掉到地毯上的声音，这打乱了他接下来做饭的顺序。
　　哈利将火关掉，往后看只见放着咖啡豆的玻璃罐掉在地上，幸亏盖子盖得紧没有落开，咖啡豆们还好好的躺在瓶子里。
　　倒是夏洛特单手拿着那份报纸，满脸的表情称得上是精彩无比。
　　“发生了什么大事?”哈利放下手中的锅铲。
　　【探寻赫敏格兰杰与波特夫妇的耐人寻味的三角关系，究竟谁才是第三者?】
　　下面又有一行比标题小两号的字。
　　【夏洛特·菲尔德亲口回应:我并不把赫敏·格兰杰放在眼里】
　　夏洛特小心翼翼地瞟了哈利一眼，对方皱起了眉头，仔细阅读着报纸，好像能把这两张纸盯出洞来。
　　她当然明白格兰杰和韦斯莱在哈利心目中的分量，她下意识去舔自己的嘴唇，这是她紧张时会做的动作。
　　当务之急，最重要的，是向哈利解释清楚。
　　“我觉得我有必要好好和你解释清楚。”夏洛特指着那行小标题说，“这绝对不是我的原话。”
　　看完整篇报道的哈利突然笑了，笑得让人顿生冷意。
　　“我知道。”他说。
　　这下，反而是夏洛特有些搞不清头脑。
　　“你知道?”
　　哈利冲她指了指文章最后的署名。
　　丽塔·斯基特报道。
　　“这个人的报道在我这里永远没有可信度而言。”哈利将报纸团成团扔进垃圾桶，“四年级时，她就一直觉得我和赫敏有点什么，现在竟然还这么觉得。”
　　哈利重新回到平底锅前，再次扭动开关，继续煎芦笋，“或者她并不觉得，只是因为大众想看她才这么写。很抱歉，把你还牵扯进来了。”
　　“没有，是我在这件事上有疏忽，当初她叫我时，我不理她就好了。”夏洛特有些垂头丧气的，“当时她问我对你和格兰杰小姐的关系有什么看法。”
　　“我的原话是，我并不干涉你的交友，如果我有像你和格兰杰小姐、韦斯莱先生一样的朋友我会很高兴。”
　　“没想到她竟敢这么写!和我的话完全不沾边啊!”
　　“这是她的老毛病了。”芦笋也可以出锅，哈利把它们放在滑蛋旁边，“之前赫敏用她是未注册的阿尼玛格斯这件事让她安静了一段时间，没想到她又开始了。”
　　“未注册过的阿尼玛格斯?那她是什么?”
　　“甲虫，一只到处嗡嗡飞，让人感到厌烦的虫子。”
　　“那我该怎么办呢？”夏洛特捡起咖啡豆往咖啡机那边走，她想着事情走起路了都有些乱。
　　“大家一定会觉得我是个很过分的人。”
　　夏洛特崩溃了，她有一种自己的事业还没开始就要陨落的感觉。
　　“交给我吧。”哈利端着两份餐盘放到餐桌上。
　　他完全能理解女孩此时此刻的烦恼。
　　“你放心，我一定…”会好好解决的。后半句没能说出口。
　　因为夏洛特哭了，她垂着头，有几滴珍珠大小的般的泪珠垂直滴落下来，砸在地毯上。
　　“哈利…”夏洛特终于抬起头看他，他们的身高差出十几公分，她需要稍稍仰起头才能去与哈利的眼睛对视。
　　夏洛特哭起来的眼睛是漂亮的，如同在水中发出盈盈光芒的宝石。
　　可哈利并不希望她的眼泪流出来，他有些手足无措，手比脑子快，已经先一步抚上女孩的脸颊为她拭去泪水。
　　“交给我好吗？”他将夏洛特抱入怀中，再次闻到了淡淡的百合花味，“放心交给我好吗，夏洛特。”
　　这句话如同施了魔法般，让夏洛特的多日积攒的情绪开了一个小口。
　　她也成功以此宣泄出来，将哈利的肩头哭的彻底湿了。
　　在学校时，她只能跑去找桃金娘哭诉。回家后，发生这一桩桩的事情，她再也没有了可以倾诉的人。
　　眼泪连同想说的话被夏洛特一次又一次咽回到肚子里。
　　可就现在，哈利的放心交给他，让夏洛特再也忍不住了。
　　或许她现在哭得很吓人很狼狈，但她已经管不了那么多，毕竟现在乱七八糟的想法随着眼泪通通流出。
　　她哭泣时，身体和大脑有一种难以言说的畅快。
　　–
　　“丽塔·斯基特!”赫敏重重地将报纸拍在桌子上，震得杯中的牛奶剧烈晃动着，离她那只手最近的，是罗恩的牛奶，他那杯甚至都洒出来了。
　　罗恩从女朋友的手中拿过那份报纸，边看里边的内容边发出啧啧的声音。
　　丽塔·斯基特先回顾了一下哈利和赫敏一路以来的历程，然后先是阴阳怪气的嘲讽了一通罗恩，才把夏洛特带了出来。
　　金妮刚刚起床来到餐厅，也凑过来一起看完了那篇报道，“我说…菲尔德虽然看起来是心思很多的人，但她再怎么样也不会去说赫敏的坏话吧，她们甚至都不认识。”
　　“唉…”罗恩如哈利一样，指了指最后署名，“你看到这个名字就知道这篇报道不能信了。”
　　金妮拿起报纸，将眼睛贴近那个名字，“丽塔·斯基特!又是她!她什么时候能够放过哈利和赫敏啊!”
　　“哈利应该很苦恼吧。”金妮拿起一块法棍，在上边涂抹黄油，“毕竟和菲尔德的关系刚刚有了起色。”
　　在旁边沉默已久的赫敏突然说:“我倒是觉得菲尔德会更苦恼，她的事业才刚刚起步。”
　　“本来就因为哈利的关系备受瞩目了，现在更是因为斯基特的几句胡编乱造，指不定又要被大家安上什么样的形象。”
　　在霍格沃茨一战之后，或许是因为格兰芬多三人组的名气已经在魔法界是超乎于常的存在。
　　丽塔·斯基特那时候在一定程度上都避开了他们三个人，不再死缠着和他们三个作对，偶尔在一些事情上诈诈尸，不过那也都是无关痛痒的。
　　他们三个人都很忙，忙着干各种各样的事情，重新建设家园学校，追捕食死徒等等哪个都比去和丽塔·斯基特理论来得重要。
　　这才过去多久?不知道斯基特又发什么疯，又开始在这种私生活上边造谣。
　　“梅林在上，她一定会受到惩罚的。”
　　–
　　不知道哭了多久，夏洛特只知道到最后她的喉咙眼睛都很痛。
　　她将自己的头从哈利的肩头上抬起来。
　　而哈利也适时的拿起餐桌上的水壶帮她倒了一点水。
　　“对不起。”夏洛特喝了一口，等嗓子稍微恢复后才说，“我失态了。”
　　哈利非常郑重的摇摇头，“不管怎么说，跟我都有一定关系的。抱歉，让你因为这件事这么难过。”
　　“其实…我也不是都因为这件事。最近这几个月事情很多，我有些累，情绪有些堆积。”
　　这句话让哈利在心中稍稍琢磨了一下。
　　哭到后半段，他们两个已经坐在餐椅上了，所以哈利的两只手握住了椅背的两边，可以轻而易举地将夏洛特拉得离自己近一些。
　　“现在问可能有些不合时宜。”哈利眼睛眨都不眨，“但我还是想问。”
　　“夏洛特，你喜欢我对吗？”
　　这可能太直球了，但哈利迫切地想要得到一个答案。
　　夏洛特也没有让他等太久，她轻轻地点了点下巴，然后将头垂得更加低。
　　被喜欢的人这么直接的问，她有些不好意思，也更怕她之前的猜测是错误的，哈利可能会直接让她收起这些心思。
　　“我真是…太开心了。”哈利再次将女孩拥入怀中，“因为我也是。”
　　在哈利的怀抱中，夏洛特惊喜地睁开眼睛。
　　她又听见他说:“在找你合约结婚前，我就已经格外注意你…在那之后当我们更加深入地了解彼此时，我发现在喜欢你这件事上，我也越来越无法自拔。”
　　“所以，请以后再更多依赖我一些好吗？”
　　“不好的情绪向我发泄，不开心的事情也向我诉说。”
　　哈利忍不住将夏洛特搂得紧了些，“我希望成为你生活中的一部分。”


第40章 第 40 章
　　早晨的格里莫广场人不少，现在正是通勤上班的时间。
　　窗外的匆忙与窗内的静谧形成了鲜明的对比。夏洛特依然是那个姿势靠在哈利的怀中，额头搭在他的肩上。
　　她被充满力量感的手臂环着，温热的皮肤与之想触，让她不禁想起第一次见到哈利的时刻。
　　虽然有着魔法血脉，但夏洛特完全是在麻瓜世界生活。她第一次踏入对角巷，进入霍格沃茨时都会听到一个名字。
　　哈利·波特，传说中在还是婴儿时就能够打败击退神秘人的救世主。
　　她下了专列，茫然的站在人群中等待那个巨人领着他们坐船前往学校的城堡。
　　周围还有人在讨论那个名字。
　　他们似乎是在巫师的世界长大，所以早就对哈利·波特有所耳闻。满口都是对这位大人物的期待。
　　进入城堡，他们在麦格教授的带领下打开那扇木门，进行分院测试。
　　在等待期间，夏洛特听见后边两个人小声说话。
　　“看到没，格兰芬多的那个长桌上，从前边数到第六个，戴圆框眼镜的男孩就是哈利·波特!”
　　“你怎么知道?”
　　“我姐姐和他是同级，她在拉文克劳学院，有的时候两个学院一起上课，她经常能遇见波特。”
　　夏洛特顺着望去，心里默念六个数。
　　哇哦
　　这和她想象中实在不一样，夏洛特低头看回自己的鞋尖。
　　这位传说中的救世主好像还没有自己高，整个人瘦瘦小小的夹在一对双生子中间显得更加柔弱。
　　夏洛特这一路听来，想着这救世主怎么也应该是高大俊朗的人。
　　旁边还不断有人指认哈利·波特，夏洛特被迫接受了这个事实。
　　能够在婴儿时期就击败黑魔王，说不定是体内蕴藏着很厉害的魔法力量吧。夏洛特只能这么想。
　　后来，她的眼睛不再追随于哈利的身上，不是一个学院也不是一个年级，稀少能有碰到的时候。
　　不知不觉间，那个被她定义为瘦小柔弱的男生此刻高她一头，将自己抱在怀里。
　　她扑在这个有力的怀抱中，周围满是柑橘气息，将她不漏一丝的包裹起来。
　　“哈利…”夏洛特不自觉地念出这个名字，这个从她十一岁起就一直被周围人反复提起的名字。
　　耳畔响起那个声音，他说:“我在。”
　　“我喜欢你。”哈利的声音比刚才要更加坚定。
　　“我们已经结婚了才告白，这算什么。”夏洛特的鼻音很重，说出话来时带着些撒娇的意味。
　　听到这话，哈利确实尴尬了一下。
　　确实如此，他们现在这个关系怎么说。
　　人前夫妻，人后情侣吗？
　　“算了。”夏洛特离开了他的怀抱，她抬起眼睫，直直地看向哈利，“就目前的情况来说，只要我喜欢你，你也喜欢我，就已经可以了。对吧?”
　　她伸出手，摸向哈利左侧的脸颊，手指不自觉地在他耳后摩挲。
　　在夏洛特的人生经历中，爱情从未出现过。又或者说是在她的人生目标里，也仍没有占据一个十分重要的地位。
　　可这种事情真的谁也说不好，从她等待分院帽测试时瞟向哈利的那一眼起，命运的齿轮在发出“嘎吱”一声后，就已经开始转动。
　　夏洛特不知道哈利曾在何时开始注意到自己，但却清楚自己沉迷在了美好婚姻的假象里，开始无路可回的沦陷。
　　万幸，事随人愿。
　　在思绪飘向远方的几秒钟后，夏洛特回过神来才发现自己现在被哈利逼靠在椅背与他中间。
　　现在哈利的头发还没有向平常一般用发胶固定在上边，有几率过长的垂在他们之间。
　　夏洛特抬手帮他别在耳后，想要放下去时，被哈利直接捉住了手腕。
　　哈利忍不住靠近，他们的鼻尖碰在一起，彼此间的呼吸都能感受到。
　　“可以吗？”夏洛特听到他问，她自是知道问的是什么。
　　哈利没等到答案，声音带了些急切，“我想吻你，可以吗？”
　　可能是吓到了夏洛特吧，哈利想，他张口想要说些让夏洛特心安的话，保证自己不会多做任何事。
　　嘴巴刚张开，话还没说出口，哈利看到女孩的脸在一瞬间放大。
　　莽撞压上来的后果就是有可能会受伤，夏洛特发觉自己的上唇传来痛感。
　　磕到他的牙齿上了。夏洛特后悔自己的横冲直撞。
　　在她想要离开道歉时，后脑的触感让夏洛特意识到是哈利的手覆在那里。他无需使用多大的力气就轻而易举地再次将夏洛特拉近自己。
　　他们再次回到能够感受到对方呼吸的咫尺之间。
　　与之接替的，是一个热烈的吻正正好落在夏洛特的唇上。
　　这是一个带有克制意味的吻，哈利没有再做任何越轨的动作。
　　可随之带来的炙热让他们都逐渐难以忍受。
　　夏洛特再次选择用行动代替回答。
　　她的手也攀上哈利的后背，慢慢挪动到对方的头发上。
　　在哈利将注意力分散到她在后背上的那只手时，夏洛特率先微微张开唇。
　　之前所有的隐忍全部冲破，他们交换着彼此的爱意。
　　迅速升腾的氛围和缠绵的吻令彼此都感到窒息，头昏脑涨的。
　　周围的一切都销声匿迹，他们能感受到的，就只有对方。
　　但仍有闯进来的不速之客——餐柜上挂着的古董钟，在走完一个小时后，弹出来一个小鸟叽叽喳喳地发出自己清脆的声音。
　　哈利在鸟叫中意识到，他迟到了。
　　而夏洛特也很快反应过来，她推开哈利，不止是脸和耳朵，还有脖子都通红。
　　“快走吧，要迟到了。”她扭扭捏捏地说。
　　哈利轻轻在她的额头上又亲了一下，“早餐你再自己热一下，可以吗？晚上我会尽量早点回家。”
　　“嗯。”夏洛特眨眨眼，“如果回来的早，就去我妈妈那儿找我吧，我想多跟她待在一起。”
　　“好，下班后我会去那儿找你。难得遇到一个假期，好好休息。”
　　-
　　早上八点整，是魔法部大厅人最多的时候，他们急匆匆地前往自己的岗位。
　　唯有一个人走的不算很快，但却自动让周围的人给她让出一条路来。
　　满员的电梯中都有一个人退出来，为这位让路。
　　赫敏·格兰杰女士微微点头向这位同事致谢，她强迫自己摆出一个礼貌的微笑，“谢谢你，我赶时间。”
　　赶时间去禁止滥用魔法办公室，确保自己能够成为今天第一个到达那的人。
　　她敲响部门主任的办公室门，里面立刻有人请她进去。
　　乔伊·帕瑞斯，是战后由凤凰社推举上位的新任禁止滥用魔法办公室的主任。
　　她此刻坐在办公椅上，面前的红茶飘着热气。
　　“赫敏，我知道你会来的，哈哈。”他喝了口茶打趣道，乔伊和赫敏很熟，因为她也是从霍格沃茨毕业的，属于格兰芬多学院。
　　“啧啧啧。”乔伊举起手中的报纸，“这么多年来，这只烦人的虫子还是不肯放过你和哈利啊。”
　　“你也知道?”赫敏说的是丽塔·斯基特是一个阿尼玛格斯的事，“那我就不用多说了，把她抓起来，关她段时间她会长记性的。”
　　乔伊无奈地摇摇头，“可我们没有证据，你知道的，这种事情不好定性。”
　　乔伊的话令赫敏冷静了下来，她坐在乔伊的对面，“那我们得想个办法…”
　　两人的谈话被打断，有人径直拉开了乔伊办公室的门，风风火火的闯了进来。
　　“抱歉，学姐。就这样直接进来，但我有事情跟你…”哈利自顾自地说，直到看到赫敏才停下来，“好吧，我想不需要我再多说什么了。”
　　“赫敏想的，一定和我一样。”哈利长呼一口气。
　　赫敏说道，“学姐也已经给了我答复，没有直接证据，给丽塔·斯基特定不了性。”
　　“那就钓她上钩。”哈利略微低下头，眼底里闪过一丝不明意味的情绪。
　　他真的受够了。和平时，媒体向来时将他高高抬起。战乱时，他又被他们狠狠摔下。
　　一直以来，哈利都只做自己坚持认为是对的事情，媒体报纸会将他的行为刻意解毒，又轻易盖上标签。
　　现在呢，有丽塔·斯基特在，他的私生活都被搅得不安宁。
　　夏洛特是个爱面子的人，他当初就是凭靠这一点才将夏洛特“骗”着与自己结了婚。
　　她的工作也致使她每一次出现都会被架在舆论的火上烤。
　　夏洛特当初和自己结盟结婚为的就是让“食死徒的家人”这个称号消失。
　　在心意相通的今日，哈利不想让她因为“救世主的妻子”这个身份沾染上过分的事情。
　　哈利看向赫敏，说:“我们要好好计划一下，不是吗？”
　　乔伊嗯了一声，一个计划在她脑中初现雏形，“或许明天晚上就会是一个绝佳的好机会。”
　　明天晚上，是安德森审判长小女儿的成人礼。想必来的都会是有头有脸的人物，而丽塔·斯基特也多次在这种宴会中出现，探寻八卦，偷听秘密。
　　哈利抿了抿唇，不久前发生的亲热令他的唇上还留有感觉。
　　他现在开始期待起明晚的到来了。


第41章 第 41 章
　　夏洛特简单用完早餐后，简单收拾一下跑去了唐人街。
　　她和文华已经好久没有坐下来安安静静地聊天过了。
　　餐馆的生意一天比一天忙碌，文华甚至没能抽出时间去参加夏洛特的首演。
　　在结束后的第二天，文华打来电话邀请夏洛特来餐厅。她要为自己的孙女好好庆祝一番。
　　夏洛特到达的时间是九点多钟，前厅没什么人，只有两三个服务生在搞卫生。后厨在备菜搬货，忙得热火朝天。
　　一个眼尖的服务生看到了夏洛特，认得这是老板的孩子。
　　“嘿，菲尔德小姐，您来找老板吗？”
　　夏洛特点点头，问:“您知道我的祖母在哪儿吗？”
　　服务生指了指二楼，“就十分钟前吧，来了三个同是亚洲面孔的人，好像和老板非常熟，她们去上边了。”
　　一楼的用餐空间是大厅，摆着大大小小的圆桌方桌十几张。而二楼是有八个私密性非常好的包厢。
　　夏洛特回到大厅靠在收银台前犹豫了下，不知道上去会不会打扰到文华。
　　她头脑风暴时，文华倒是提前先下来了，吩咐后厨做两道简单中式点心。
　　楼梯一下来的出口正对着收银台，文华自然看到了在冥思苦想的夏洛特。
　　“亲爱的，你来了怎么不说一声。”文华迫不及待地拥上夏洛特，她已经好久好久没有看到过小孙女了。
　　夏洛特甜蜜地回抱住，“你在忙，我不好上去打扰。”
　　“不，这正好。”文华摇摇头，拉住夏洛特的手往楼上走，“正好可以介绍给你认识一下。”
　　介绍?认识?
　　夏洛特跟着文华往上走，在最里边的包间见到了三个白袍的背影。
　　“这就是你在这边认的孙女?”
　　其中一个白袍人用夏洛特听不懂的语音说着什么。
　　文华回应道:“是的，这是夏洛特·菲尔德，在英国的霍格沃茨学习魔法，今年刚毕业。”
　　夏洛特从文华说的话里模糊地听到自己的名字和霍格沃茨，不过她也不确定，只是发音很相似。
　　“你好，小姑娘。”另一个白袍人突然用她能听懂的话向她问好。
　　夏洛特眨眨眼，“你好。你会说英语？”
　　“呃…是的。”白袍人叹口气，“作为法术协会中外交部的翻译，我需要会一点英语，否则怎么和你们魔法部的人交流呢？”
　　“法术协会?”
　　“我们来自你文华祖母的家乡，来自东方的古老国度。我们的法术可不比你们的魔法差哦。”
　　她冲夏洛特做了个wink，又摸摸夏洛特的头，“我看你面相，真是桃花开得灿烂的时候啊。”
　　“桃花?灿烂?”夏洛特不解地看看白袍人又看看文华。她摸摸自己的脸，她脸上没有画着桃花啊。
　　文华无奈地笑笑，向白袍人解释，“她确实刚刚结婚几个月。”
　　“结婚?会不会太早了？我看她还是个小孩子呢!”
　　文华向夏洛特解释了这三位白袍人的来历，他们都是文华的亲戚。同时也都在中国的法术协会任职，此次来是受魔法部邀请，参加中英两国之间关于魔法法术的交流活动。
　　“我想起来了!”夏洛特突然拍了下额头，“斯卡曼德先生写的那本《神奇动物在哪里》里边有提到过中国，以及那边的神奇动物。”
　　“斯卡曼德吗？哦！我好像在我奶奶的口中听说过他!”刘文澜喝了一口茶，“他还出过书啊？”
　　“嗯!不仅出过书，还是我们的学习教材呢!”
　　夏洛特偷偷观察坐在对面的刘氏三姐妹。
　　她们的袍子与她认知里厚重的长袍不同，是轻盈的薄纱，里边穿的衣服层层叠加，看起来十分复杂，这是夏洛特从未见过的服装。
　　文华在家里曾穿得最多的便是旗袍，各式各样的旗袍。
　　“您也会魔法吗？”夏洛特突然认识到这个问题，她转过头询问文华。
　　坐在对面的刘文澜笑了笑，“她当然会!只是不爱学罢了，所以文华只会依靠法器护身而已，她没有学习精进法术。”
　　“我虽然有，但并不代表我就要学，这是我的自由。”文华嘴角也带着笑意，丝毫不介意文澜的调侃。
　　“唉～”坐在旁边的大姐刘文静叹口气，“文华一向那样任性。”
　　-
　　晚间，哈利赶在开饭前到达了菲尔德宅。
　　“好久不见了哈利。”桑妮从厨房探出头来。
　　“是啊。”哈利将外套挂好，来到厨房洗干净手，“上次在普兰魔法歌舞剧院我们都没机会遇见。需要我帮您做些什么吗？”
　　桑妮将刚刚出炉的南瓜派放到哈利手中，“太好了，麻烦你把这个放到餐桌上。”
　　最后一个菜被哈利端上了桌，桑妮摘掉隔热手套也准备在餐桌前就座。她从冰箱里拿出羊奶，给闪电倒上。
　　闪电这只猫是桑妮见过最奇怪的猫了，它不吃猫粮也不吃罐头，只有倒奶的时候才会喝点。
　　起初桑妮以为它生了什么病，带到宠物医院里上上下下检查一遍，医生却说没有任何问题。
　　桑妮没有办法，既然闪电喜欢喝奶且只喝奶，她也就只能给它买了。
　　后来看它只喝奶也依旧生龙活虎的，也就随它去了。
　　“妈妈，你知不知道关于文华家里的事啊？”一坐下，桑妮就听到了夏洛特说今天在餐馆碰到刘家人的事情。
　　桑妮尝了尝夏洛特刚刚煮的奶油蘑菇汤。
　　“有听说过。刘氏在她们当地也是魔法大家族，啊不对，用最本土的说法应该是法术，法术世家。”
　　“他们怎么来了?来看望文华吗？”桑妮问，从小到大她也只见过刘家人寥寥几面。
　　夏洛特也尝了一口自己做的汤，“说是受魔法部邀请参加中英魔法法术交流活动。哇哦，我这个汤做的真好喝!”
　　“哈利你知道这件事吗？”她用手肘碰了碰哈利的手臂。
　　哈利立刻放下叉子，“有听金斯莱开会时听到过。不过这不归我们的部门管，所以知道的不是很清楚。”
　　说到这些两国之间的交流活动，他思考了下，“好像是菲尔德部长来管理的事情。”
　　“瑞秋姨妈?对哦!她是国际魔法合作司的司长。”
　　桑妮说:“刘家的事，说不定瑞秋知道的都比我要多呢。”
　　“她们其中的一位文澜女士，还被魔法部这边的一个什么审判长，我忘了叫什么了。总之就是那个审判长邀请文澜女士作为中国代表去参加他女儿的成人礼。”
　　听完夏洛特的话，哈利喝汤的手一顿，绿眸中闪过一丝不解，他问:“安德森?”
　　“是的!没错，我想起来了，那个审判长叫安德森。”
　　“呵呵。”哈利的嗓子里发出几声讥笑的气音。
　　他这个排场铺的还不小，连异国派来交流活动的大使都邀请了。
　　安德森有些反常，关于这次的宴会哈利对此总是有一种说不清道不明的情绪，心头上仿佛积压着一朵乌云。
　　从邀请他和赫敏，再到刚刚知晓邀请了异国大使。
　　孩子的成人礼，本该是比较私人的宴会，大多数人写邀请名单时，也只会将交往过甚的朋友写进来。
　　到也有许多家族会把这种私密型的宴会变成社交的场合。
　　可再怎么着，作为政/敌，安德森也邀请不到他和赫敏身上来。
　　再说到邀请异国大使，安德森的身份有什么资格呢？区区一个审判长，越过了魔法部部长，避开官方场合，将人家邀请到自己的私人宴会上。
　　前者像是对凤凰社服软，后者又像是在挑衅。
　　“哈利。”夏洛特叫他，有些疑惑地问道，“你今天总是在走神，太累了吗？”
　　“没事，就是在想些事情。”哈利摆出一个微笑要夏洛特放心，“你想不想也去参加一下那个宴会。”
　　“我可以吗？我又没有收到邀请。”
　　哈利摸了摸夏洛特的头，“安德森先生邀请了我，而我之前参加这种宴会是不带女伴的，不过现在…”
　　“咳咳…”夏洛特在妈妈面前有些不好意思，她晃晃自己的头，“那好啊。怎么你们都爱摸我的头。”
　　对面两个孩子商讨着关于参加宴会的细节，桑妮突然觉得整个人都被填充进了一股暖意。
　　不只是吃进食物后胃部发出的满足感，她仔细观察着两个孩子之间互动的细节。
　　有什么不一样了，更亲密了，小动作变得多了，眼神之间的交流更密切了，他们夫妻的身份更有真实感了。
　　对于女儿已经结婚的这件事情，桑妮一直没有什么实感。夏洛特的婚事来的太匆忙，办的也悄无声息。
　　桑妮一直感觉，夏洛特就只是因为工作搬出去了而已，和上学时一样。
　　况且上学时，可能只有一个学期结束又或者放圣诞这种长假时，夏洛特才能回来看看。
　　现在夏洛特隔三差五的就跑过来，她们母女之间根本没有因为结婚这件事产生什么距离。
　　不过，从今天这顿饭开始，有些事情变得不一样了。
　　桑妮在夏洛特和哈利的身上看到了一些熟悉的样子。
　　他们之间的相处，就像是…就像是她和戈德弗里德恋爱时的甜蜜。
　　桑妮有些头晕，她实在是不动女儿的爱情是怎么发展的。
　　有的人是结婚后爱情火的苗会逐渐熄火，夏洛特和哈利是都结婚了，那火苗才刚刚点燃。


第42章 第 42 章
　　一声沙哑的嚎叫撕破夜空中的寂静，一道黑影快速穿过圆月，停落在光秃秃的树枝上。那里还有它的同类，老树上没有一片叶子，从远方来看，反而是一只只乌鸦停在那里，为他营造出还枝繁叶茂的假象。
　　发出簌簌声音的壁炉中，火光摇曳着，将旁边的人影投射在布满尘土的羊毛地毯上。
　　“啊！”又是一声哀嚎。
　　在场的所有人都看得心惊肉跳，布鲁纳手上的那道创口到现在都还没有愈合好。不仅没有变好，反而还在不停地溃烂。
　　治疗师将刀尖烧红，小心翼翼地去挑起伤口中的烂肉，再将药粉慢慢地洒在上边。即使治疗师做的已经很慢很细仔了，但布鲁纳仍然不好受，他痛的快要昏过去了。
　　这药粉是从上个世纪前所流传下来的配方，任何溃烂的伤口只要敷上后可以立刻愈合，只是会对特定人群有副作用。
　　因为配方里其中一种原料是蟾蜍的皮，一部分人会对此有强烈的过敏反应。如果过敏，凡是洒过药粉的地方都会产生让人难以忍受的瘙/痒，不过，一般只需忍上一刻钟，伤口就会愈合，过敏反应也会随之消失。
　　很不幸，布鲁纳就是对蟾蜍皮过敏的人。
　　更不幸的是，药粉洒上去后竟然毫无愈合的迹象，三刻钟过去，仍然是那般皮肉翻开，流血流脓的状态。
　　布鲁纳的哀嚎并未此停下，相反，还更加凄惨。
　　无奈之下，治疗师只能挥动魔杖将药粉驱散。
　　“这不可能。”治疗师看着玻璃瓶中的绿色粉末，“这个药粉是圣芒戈一直以来都在使用的，这么多年来从来没有失效过。”
　　布鲁纳的妻子实在不忍丈夫受苦的样子，问：“那我丈夫的伤口为什么一点都没有好起来？”
　　治疗师尴尬极了，他叹口气。
　　这也是没办法的事情，毕竟他不知道布鲁纳的伤口并不简单，上边有德拉科·马尔福自己悄悄研究出来的魔药，除了服下解药，否则是没有任何办法可以缓解以及治愈的。
　　-
　　迫于桑妮的热烈邀请，哈利留宿在了菲尔德宅，于是出现了极为尴尬的一幕。
　　夏洛特和哈利站在床的两侧，两个人大眼瞪小眼，场面十分僵持。
　　是的，他们现在是一对早上才心意相通互相告白的情侣。但是，在桑妮眼里，他们是已经结婚好几个月的夫妻。
　　所以，桑妮理所当然的没有给哈利收拾客卧，因为在她看来，哈利睡在夏洛特的卧室里就好了。
　　夏洛特——除了母亲外没有和任何人同床共枕过。
　　哈利——除了罗恩外没有和任何人同床共枕过。
　　虽然他们早上来了一个亲密无间的热吻，但是确认关系的第一天就躺在一张床上睡觉。
　　不说速度快不快吧，夏洛特就是觉得有些尴尬，十分以及非常特别的尴尬。
　　“咳咳。”哈利率先打破僵持的局面，“你的房间还有没有被子，我可以睡在沙发上或者地上。”
　　其实他也不太清楚该如何与夏洛特躺在一张床上相处，他们现在既熟悉又陌生，进展一下提速这么快有些别扭。
　　夏洛特的房间很大，床的左边放着一个很长的沙发。哈利打量了两眼，并不确定自己是否能躺的下。
　　夏洛特也跟随哈利的视线望去，“我找一下，好像是在衣橱上边放着一个。”
　　在夏洛特刚把被子翻出来时，门那边突然出现声音。
　　“欻欻”“哗啦哗啦”交织出现。
　　站在凳子上的夏洛特被这声音吓了一跳，这凳子是和化妆桌配套的高凳，凳面是真皮软包的。夏洛特穿着袜子，站在光滑的皮面上并不稳。
　　哈利的两只眼看着夏洛特脚底打滑往旁边倒，“小心！”
　　倒下的这一瞬间，夏洛特仰起脑袋，想要尽量别磕到头。但想象中的疼痛并没有到来，身下传来一声闷哼。
　　很好，救世主牌的人肉垫子。
　　与此同时，门把手晃动两下。
　　地上的两人同时转头，看向门，外边的门把手上挂着一道黑色的身影。
　　两双人眼和一双猫眼对在一起。
　　黑猫亮出尖牙发出“哈”的声音，朝哈利扑来。
　　“闪电！”夏洛特去抱黑猫，奈何他跑得太快，她连猫尾巴都摸不到。
　　大名鼎鼎的哈利波特此刻面对一只瘦小的猫倒显得出几分狼狈来，他手脚并用地爬起来，向旁边躲去。
　　本来在楼下看电视的桑妮听到动静跑了过来，就看到这么一出两人一猫对峙的一出戏。
　　哈利躲进了沙发扶手和书柜形成的空隙中，有顶着天花板的书柜挡着，黑猫不太容易跳进来。
　　闪电则是在不远处的沙发上一动不动地紧盯着哈利，还在不断发出嘶哈的声音。
　　而夏洛特双手放在闪电上边，准备时刻下手抱住这只敏捷的小猫。
　　“你们在干什么？”桑妮十分困惑。
　　这场面实在是太滑稽了，哈利和夏洛特看着都很紧张，一动不敢动。
　　原本准备起跳朝哈利扑过去的闪电在听到桑妮的声音后，仿佛被人施了沉睡咒一样，浑身卸了力。
　　夏洛特看准时机，一把将他牵制住，摁在怀里。
　　“闪电竟然会开房间的门！”夏洛特发出一声惊呼，“我竟不知道猫咪能这么聪明！”
　　她把这只还在挣扎的猫咪交到妈妈手里，说：“他刚刚开了我房间的门，然后突然攻击哈利。”
　　听到这话，闪电不止身体挣扎，嘴里还喵喵地喊叫着。
　　“他这是怎么了？”夏洛特问。
　　躲在夹角的哈利终于敢出来了，他长舒一口气，说：“他好像骂得很难听。”
　　话音刚落，闪电的喊叫声更大了，喵喵喵的声音也变成嗷嗷嗷。
　　有一种莫名其妙的压迫感落在哈利脑袋上，他往后退了一步，语气比较坚定：“是冲我来的。”
　　从接过闪电之后，桑妮一直在安抚他，可惜并没有起到作用。
　　“好了好了，我把他抱出去，可能他不习惯有不熟悉的人在家里住，所以比较紧张。”
　　桑妮抱着不安分的小猫往楼下走去，并没有死心的小猫爬到女主人的肩头还在朝哈利嗷嗷啊啊地叫着。
　　“嘶...”哈利表情有些复杂，“你们家这只猫...有些奇怪，怎么说呢？还挺有人性的。”
　　他总觉得这只猫浑身上下都有着说不出的奇怪，刚刚在对峙时透着那双猫瞳哈利感受到了莫名的敌意。
　　这股敌意很奇怪，一想起闪电骂骂咧咧的样子，那股莫名的压迫感就会再次降临在头顶，如同将要下雨的天气，乌云密布。这种感觉让哈利的心头也不舒服，闷闷的。
　　“可能就像我妈妈说的那样，他不习惯家里有生人在，可能应激了吧？”夏洛特的表情也是一言难尽，“他本来就是一只脾气古怪的小猫。还记得我从家里搬出去的那天，他把我的鞋子全都藏起来的事情吗？”
　　哈利把门关好，他低着头像是在思考，“我倒觉得，他对我的敌意好像来自于你。”
　　“啧...”哈利靠在门上，“真的是有些奇怪。”
　　夏洛特将被子放到沙发上，将三个沙发抱枕放到书桌椅上，有靠背跟扶手，放三个比较稳，又将自己的枕头分给哈利一个。
　　做完这一切后，她率先享受这份舒适，半躺在沙发中。
　　视线不自觉地飘到了门那边的哈利身上，这是她第一次以女友视角打量哈利。
　　从前夏洛特也曾多次不加掩饰地观察过哈利，有的时候甚至称得上是审视。
　　尤其是第一次在霍格沃茨图书馆见面时，夏洛特的目光充满攻击性。哈利肯定能察觉到夏洛特的敌意，只不过他那时的出场也确实称不上友善。
　　他们婚姻的开始是百分之九十的互相利用加上百分之十的哈利的欣赏与好感。
　　到现在两个人从同一根绳子上的蚂蚱变成了同一间房子里的蚂蚱。
　　夏洛特眨眨眼，用目光描摹着哈利脸庞。他低垂着头，细密的睫毛在眼底形成一片阴影，将眼窝衬得更加深邃。
　　好吧，夏洛特在心里笑了笑，现在的哈利不知道为什么看着更顺眼了，更坦白地来讲就是更帅了。
　　这话即使在心里想，夏洛特也有些不好意思。
　　她有些不自在地摸摸鼻子，偏过头不再看哈利。
　　然而心中的小九九忍不住泛滥，夏洛特伸了下懒腰，顺势打了个哈欠准备躺回自己的床上用被子遮住已经红掉的耳朵。
　　伸出的手还没放下去，其中一个就被另一个更有力且温暖的大手握住了。
　　“夏洛特...”哈利在她不知不觉中几步来到了沙发前。
　　他另一只手则抵在夏洛特的腿旁，半跪在了她的面前。
　　哈利上半身往前倾斜，拉近了他与夏洛特的距离，两个人呼吸交缠，两个人的氛围顿时暧昧开来。
　　“你困了。”哈利的拇指在夏洛特的手背上摩挲两下。
　　“在你临睡前，我可以讨一个晚安吻吗？”哈利看向女孩的嘴唇，似乎是他的呼吸让她觉得过于灼热，有些不安，夏洛特有些焦灼地咬着下嘴唇。
　　哈利的请求作为男朋友再正常不过了，只是夏洛特不喜欢这种被牵着走的感觉。
　　在哈利以为请求无果时，他突然被一股力量牵拽了过去。
　　夏洛特抓住他的领带将他用力拉到了自己的跟前，这动作很大，但落在哈利嘴角的吻确实轻轻的。
　　唇瓣的柔软令她有些不舍，夏洛特又轻柔的蹭了蹭才分开。
　　“晚安，男朋友。”


第43章 第 43 章
　　在哈利还在回味无穷时，夏洛特已经从缝隙里溜出去，她学着哈利摸自己头的样子，也摸了摸他。
　　“再说一遍，晚安咯。”
　　随着“啪”的一声，房间内的大灯被关掉，只剩下夏洛特床头的小夜灯散着柔和的暖光。
　　这个沙发到底还是不能让哈利完全躺平，他的上半身靠在枕头上，整个姿势更像是坐着。
　　这样睡起来并不舒服，但有一个好处就是能够看到夏洛特。
　　女孩恬静的睡颜是哈利从未看到过的，他和夏洛特有了不约而同的感受。
　　那就是现在的夏洛特怎么看都比之前更加可爱。
　　哈利又将衬衫的领带往下结了两个，手上的动作不停但目光仍然不动，直直地落在女朋友那里。
　　“哈利…”
　　正在解扣子的手一顿，哈利有点被抓包的窘迫，他以为夏洛特已经睡着了。
　　夏洛特是闭着眼睛的，她应该不知道自己的眼神有多露骨。
　　“怎么了？”哈利的声音听起来与平常无误，丝毫没有心虚。
　　躺着床上的夏洛特往被子里缩了缩，说:“你这样看着我，我睡不着。”
　　嗯…夏洛特毫不留情地拆穿了哈利。
　　只有夏洛特和上天才知道，打在她身上的目光有多炽烈，仿佛与太阳面对面般，令人不自在。
　　“如果你在沙发上睡得不舒服，可以我去睡沙发，你来床上。”
　　为了给哈利·波特先生一个台阶下，夏洛特自己转移了话题，不过她也确实觉得哈利那个子缩在这沙发上，着实有些委屈了，看着真的很不舒服。
　　“不用的。”哈利失笑，“我们都早点休息吧，晚安夏洛特。”
　　闭上眼睛的哈利没有睡意，这几天来关于安德森一派的事情一幕一幕在脑海重新浮现。
　　哈利开始复盘，这段时间哈利和金斯莱暗中已经拔除掉不少安德森一派的爪牙。
　　对于一些小喽啰，他们暗中进行了审讯。小人物嘛，大多数是上边安排什么他们就做什么，再具体一些就一问三不知了。
　　但哈利他们仍从只言片语中找寻出了连接点，拼凑在一起。
　　布鲁纳表面上和安德森没有关系，再普通不过的同事，他们甚至连上下级都不是。
　　只是在这场魔法部的改/革中，两股势力的斗争，让他们互相摸清了对方手里的牌。
　　布鲁纳是安德森手中的一张最有力的牌。
　　但是那些小喽啰透露出了一点，那就是布鲁纳常常在安德森已经派下命令后，又更改掉。
　　已知布鲁纳与摄魂怪有关系，那么安德森是否知情呢？哈利告诉自己需要谨慎一些，如果贸然给安德森扣上帽子说不定会被反咬一口。
　　这场没有硝烟的战争已经进行这么久了，小心起见，哈利不介意时间再长一些。
　　一击毙命，是哈利最希望能做到的。
　　安德森和布鲁纳之间的关系貌似没有那么牢靠，这或许会是突破的一个点。
　　“哈利!”夏洛特的声音在耳边响起但是离他很近。
　　哈利还没回过神来，就被花香味扑了个满怀，这个味道是夏洛特沐浴乳的味道。刚刚在洗漱时，哈利也用了。
　　不知为何，哈利感觉夏洛特身上的味道要更香些。
　　沙发虽长但也宽度还是比较狭窄的，哈利扶住夏洛特的腰，尽量将她往身上带，让她半个身子在沙发上，半个身子搭在自己身上边。
　　夏洛特有些生气，她躺在床上依旧能感觉到哈利没有睡着。因为他的手指不停敲着膝盖。
　　即使是这种轻微的小动作在寂静的夜里都被放大。
　　夏洛特困得很，疲倦与怒气交加迫使她栽倒哈利面前威胁他。
　　“我有没有告诉你，我睡觉轻，任何一些小声音都会烦的我睡不着。”
　　距离他说晚安已经过去二十分钟了，这也说明哈利敲了二十分钟的膝盖。
　　哈利安抚夏洛特后背的手一顿，原来是这样，他的手也不敢再动。
　　被怀中的人这么一警告，哈利完全僵硬起来，他想给自己来一个统统石化。
　　夏洛特搂住男朋友的脖子，找了一个较为舒适的姿势，嘴里带着倦意呢喃，“记得把我放回我的床上去，我不要跟你挤在这里。”
　　都已经结婚这么久了，哈利发现自己探索到了夏洛特不一样的一面。
　　爱逞强是哈利见过夏洛特第一面后所感受到的。
　　在结婚之后，到普兰魔法歌舞剧院接她下班，又见到了夏洛特作为一名舞剧演员对于艺术的追求和为此所做的努力。这需要她用强大的信念去支撑着完成。
　　果不其然，舞台上的夏洛特·菲尔德不会令人失望。在台上翩翩起舞，用自己的感情诠释角色的夏洛特更加令他着迷。
　　最后是今天，确定了关系后，哈利发现了夏洛特只有在面对亲近的人时才会有的小脾气。
　　这点小脾气并不令人厌烦，这表示夏洛特愿意向他表现更真实的自己。
　　可真实的自己呢？哈利想，他得承认在夏洛特面前一直在伪装自己。
　　一个举止绅士、进退有度的哈利·波特。
　　他敢保证，罗恩赫敏又或者是金妮纳威，总之但凡是曾经跟他相处超过一年的，在看到哈利在夏洛特面前的样子都会大跌眼镜。
　　哈利想叹气，又怕影响到夏洛特，只能缓缓地将这口气呼出去，尽量不让胸口有更大的起伏。
　　霍格沃茨一役结束后，他时常躺在空荡的房间里想事情，或者说，是在反思。
　　等所有事情都尘埃落定后，一种空虚感油然而生，与之相随的是无法缓解的疲惫。
　　鲁莽、冲动、固执、强势。赫敏和罗恩曾经这样评价过自己，但哈利选择忽略，不过他没有否认。
　　因为他确实为自己性格上的偏激付出过代价。
　　“我想改改我性格上的问题。”哈利曾经这样说过。他要进入魔法部了，哈利希望自己会是一个好的傲罗。
　　然而身边的人全都不置可否。
　　呃…事实证明他们是正确的。
　　最有资格发言的，就是和哈利在工作上接触很多的格兰杰小姐。
　　虽然他们工作上合拍的时候更多，但是也肯定有意见不同的时候。
　　每当这时候，赫敏总是很无奈地挥挥手，说:“好吧哈利，我想我们现在都冷静一下。另外，友情提示，试着接受不同的建议就是改问题的第一步。”
　　此时，还有成百上千句憋在嘴里没有说出来的哈利被噎住，只能坐下来沉默。
　　午夜梦回，詹姆会拥住他，莉莉会亲吻他额头上的伤疤。父母包容了他全部的不足，他们说:“没关系的哈利，慢慢来。我们都知道的，你的前半人生太苦了。”
　　偶尔他也会梦到小天狼星，他的教父揽着他的肩膀坐在湖边，夸赞着他。
　　“你已经做得很好了，哈利。”
　　哈利垂着头，“我有时也会想，是不是我害死了你，就因为我这…”
　　“哦不。”小天狼星打断了教子，“哈利，别哭。”
　　他哭了吗？哈利有些茫然，任由小天狼星擦去自己脸上的泪水。
　　“我们谁都不敢说，在你当时所处的环境中能做的比你还好。”
　　“如果你害死了我?那贝拉那个疯子是干什么的？”
　　“哈利，你是我见过最勇敢最坚强的孩子。我相信你，你会成为你想要成为的人。”
　　从梦中醒来，脸上的泪痕未干，耳边还回荡着教父的声音。
　　随着时间的推移，哈利确实有在慢慢改变。不过，他还是夏洛特的面前装着的。
　　怀中人的呼吸已经平稳，哈利慢慢的将夏洛特抱起，放回到床上为她盖好被子。
　　他想要再变一变，努力一下。
　　他希望能成为一个合格的丈夫，如果可以，朝着夏洛特安稳的后盾，坚实的港湾去努力。
　　成长成长，人从诞生的那一刻开始就应该抓住任何一个机会提升自己。
　　哈利轻轻吻在夏洛特的脸庞，“好梦吧夏洛特。”
　　现在夏洛特就是哈利新的一个机会。
　　深夜时分，整个街道只有路灯亮着惨白的光。
　　一只黑猫从一户人家的窗户跳到院子里跑进花丛中。
　　草丛中发出簌簌的声音，时不时掉落几片叶子。
　　最后竟是一个男人从草丛中站起身来，他全身都是黑色的，外边的一层黑风衣上到竖起的衣领遮口鼻，下到垂着衣摆到小腿，将整个人遮得严严实实的。他手里拿着根细长的棍儿，指着大门划拉几下，门锁竟然自动弹开。
　　之后大摇大摆地走进了房子中，来到二楼在一扇门前站定，如法炮制地将那扇木门打开。
　　门被他轻轻推开。
　　两个无声咒施展，第一个让屋里的两个人陷入深度睡眠不会醒来。另一个咒语让魔杖杖尖释放光芒，足以照亮房间。
　　看清屋内的样子，男人先是愣住了一刹那，然后不禁松了口气。
　　他走到床边，看着睡着的女孩眼中满是无奈，还有深深的无力。他没有尽到自己该尽的责任，也没有给女孩应有的庇护。
　　男人很痛苦，他知道自己不应该在妻女面前露面了，因为他无颜面对她们。
　　可他还是忍不住，忍不住来融入她们的生活中。


第44章 第 44 章
　　早晨的阳光被厚重的窗帘完全遮挡住，屋内仍旧是昏暗的。至于床头柜放着的闹钟，在夏洛特搬出去后就已经成为了摆设。
　　“叩叩”
　　没有人回应这个声音，如果在以往，桑妮肯定直接推门而入，再毫不客气地掀开被子，赶夏洛特起床去洗漱吃饭。
　　可是现在屋里还住着一个另外的人，桑妮只能再敲几下。
　　“夏洛特，七点钟了，需要起床吃早饭了。”
　　“夏洛特！”
　　思绪从睡意中逐渐清晰，不过还是昏昏沉沉的。夏洛特艰难地从被子里爬起来，坐在床上缓着。
　　“来了，醒了！”
　　得到答复地桑妮才回到一楼继续准备早餐。
　　哈利本来在沙发上睡得不安稳，开机速度要比夏洛特快一些。
　　“睡得还好吗？”夏洛特问。
　　她赤脚踩在柔软的地毯上，一步一步走过来，垂在地上的丝绸睡裙随着她的动作一拽一拉的。
　　“背痛。”哈利没有装作很无所谓的样子说还好啦之类的话，他确实有些想要博同情，“腰也痛。”
　　夏洛特象征性地捏了两下他僵硬的肩膀，然后双手捧住哈利的脸颊，与那双翠绿的眼瞳直直对视。
　　“我对你的遭遇深表同情，不过波特先生我们现在需要赶紧起床去吃早饭，不然妈妈一会儿还要来敲门的。”
　　两个人快速整理好，哈利额外使用了清理一新将衬衫和裤子的褶皱抚平。
　　转动门锁的一刹那，夏洛特一怔。
　　“怎么了？”哈利问。
　　夏洛特盯着门锁，“我昨晚把门锁上了，为了防止闪电再来开门，我锁上了的。”
　　她演示给哈利看，逆时针转动两下，门锁最后发出“哒”的一声，这是锁上了。
　　“刚才它没有锁住。”
　　哈利说：“是不是刚才菲尔德女士打开了。”
　　夏洛特立刻否认了这个说法，“这个是房门内侧的锁，钥匙是打不开的，只有我们房间内的人去拧动。”
　　她又问：“我一觉到天亮，你昨晚出去过吗？”
　　“没有。”
　　夏洛特和哈利的表情都有些沉重，是的，没有人出去过，那就不存在回来时忘记锁住的事情发生。
　　是只有门里边的人才能锁上解锁吗？
　　不，不是的。
　　他们四目相对，一个想法同时在脑中不由而生。
　　还有魔法，一个开锁咒，阿拉霍洞开，轻轻松松，简简单单的。
　　如果是会魔法的人开了这扇门，见到他们分床睡的样子，这不就...完了！
　　而且这里不是格里莫广场十二号，这是菲尔德宅，是桑妮的住所，被会魔法的人知道这个地方后，桑妮的安全毫无疑问地受到了威胁。
　　哈利能明白夏洛特的担心，他试着对房间进行魔法追踪，最后只有门锁上有反应。
　　“一个巫师，来到这里，只为打开我们的房门，别的什么都没干？！”夏洛特对这个结果有些惊讶。
　　那这个巫师他图什么？
　　难道就只为了来探究夏洛特和哈利的关系？
　　“我说，你们两个站在门口发什么愣呢？”桑妮手里拿着一盒开封的牛奶站在楼梯口，“赶紧下来吃饭！”
　　桑妮看到夏洛特露出一个极为怪异的笑容，她说：“好的，我们这就来。”
　　等到桑妮的背影不见，夏洛特又摆着那个笑容冲向哈利。
　　“我们假结婚的事情，不会就这么要穿帮了吧？”夏洛特压低声音，确保桑妮听不见。
　　哈利轻笑，“怎么是假结婚？”他一手搂住夏洛特的腰，轻轻吻在夏洛特头顶的发丝上，“哪对假结婚的能这样说亲就亲呢？”
　　夏洛特点点头，“打死不认！不对，如果那个人昨晚要是拍了照呢？”
　　哈利想了想，“我惹你生气，所以被你从床上赶到了沙发。”
　　OK！已有万全之策！
　　把沙拉摆到餐桌上之后，桑妮终于看到了自己再三催促才下来的两位。
　　“你们可真难请。”桑妮阴阳怪气道。
　　“早安，妈妈！”夏洛特忽略掉母亲大人的阴阳，给了她一个拥抱。
　　闪电就窝在餐桌上，怎么轰都轰不走。
　　“早上好，菲尔德女士。”哈利礼貌地问好。
　　桑妮将吐司片放到哈利手上，微微颔首，“早上好，哈利。”
　　看着餐桌上一动不动的黑色团子，夏洛特手突然一痒，在他身上狠狠揉了两把。
　　“早上好，闪电。”她向闪电打招呼，“昨天给我展示了一下，你可真是深藏不露啊，会藏鞋还会开门。”
　　闪电有些病恹恹的，他望了眼夏洛特，动作迟缓地缩回去，尾巴也没有力气地搭着桌沿。
　　“昨天晚上还活龙生虎的。今天这是怎么了？”
　　桑妮说:“不知道，一早上起来他就这样。我怀疑他是不是生病了。”
　　桑妮坐到夏洛特对面，将蓝莓果酱抹到柔软的吐司上，放到夏洛特的盘子中。
　　“谢谢妈妈。”夏洛特吃了一口，她的眼珠转来转去，最后和哈利对视。
　　她清了清被甜腻的果酱齁住的嗓子，犹豫再三后，说:“妈妈，其实我有件事情要和你说。”
　　桑妮抬眼看了女儿一眼，又迅速低下，专心致志地看茶水流入茶杯。
　　“你也知道哈利职业的特殊性，他要比瑞秋姨妈那边还要更危险一点。”
　　“我真的不希望你因为我们所受到影响甚至是威胁。”夏洛特努力措辞，“所以…”
　　桑妮放下茶壶，有些无奈，“亲爱的，我知道你觉得我不懂魔法的事情，所以想尽量将句词简单化。但我不是白痴，你有什么话直接说。”
　　“菲尔德女士，是这样的。”哈利接过话茬，“我应该主动和您说清楚，毕竟事情都和我有关系。”
　　“菲尔德司长应该和您说过魔法部目前的情况。今天早上我们发现昨晚被锁住的房门被打开了，且可以排除所有人为因素打开。”
　　“你是说，昨天晚上我们家里有巫师光顾。”桑妮明白了。
　　“是的。我们目前无法判断对方是敌是友，但单从魔法部的复杂情况来看，恐怕来者不善。”
　　夏洛特说:“妈妈，我会在房子周围附加一道咒语，只要在这个范围内有人实施魔法，我都能立刻感知到。”
　　她拉住妈妈的手，表情有些难看，“早知道，昨晚我和哈利就不住在这里了。”
　　“这说的是什么话，我们是一家人，共进退。”桑妮安慰道，“其实之前瑞秋就和我提过这件事情，和你说的一样，也是在房子周围加一道咒语，不过我拒绝了。”
　　“不过现在有突发状况，为了你们放心，也为了我的人身安全，所以随便你们怎么折腾吧。”桑妮拍拍女儿的手，“别把我的房子拆了就好。哦对了，还有文华那边!”
　　-
　　晚上五点，安德森庄园，金色的灯光从一扇扇窗户里透出，将整个庄园变得金碧辉煌。
　　夏洛特提起裙摆，挽住丈夫的手臂。
　　“好气派的大房子。”
　　夏洛特从小住在市区里，除了买票去已经成为景点的著名庄园里参观，这还是她第一次见到巫师的庄园。
　　听到女孩的惊呼，哈利抬手扶了下眼镜，“战后，安德森负责搜查食死徒的宅邸，一些大家族的家底很厚的。”
　　“你是说…”夏洛特立刻明白。
　　哈利勾起嘴角，“没错，除了和黑魔法有关的法器必须上交到傲罗这里，剩下的一些值钱的东西，比如说宝石啊金子啊之类的，这些悄悄被拿走一点，也未必有人能察觉到。”
　　“你怎么知道的？”这些事情按理说都是悄悄摸摸的，安德森是个难对付的老滑头，应该很难逮到。
　　说到这件事，哈利都想笑。
　　这事还是德拉科·马尔福告诉他的，准确来说，是检举。
　　“波特!你们傲罗就是这么干活的?简直和土匪无异!”
　　战后的一次审查，哈利来到马尔福庄园，刚刚和德拉科碰到面，就被他揪着衣领子大骂。
　　“冷静!马尔福!”剩下的傲罗立刻掏出魔杖围住马尔福，大吼让他松开。
　　哈利倒是无所谓，他知道眼前这个男人已经和普通人无误，他的魔杖被魔法部收缴管理，如同一个腿部残疾的人失去了拐杖或者轮椅。
　　“你应该明白，我们傲罗都是按条例和审讯令提审你们。从开始到结束没有任何逾矩的地方。”
　　哈利眯起眼睛，但眼中的锋芒并不会因此减退。
　　“你遇见了什么，直说就好。是我们的错我们认，不是我们的错，看在霍格沃茨我们是同一级的份上，我会帮你。”
　　战后的最初阶段，魔法部人员鱼龙混杂，管理也极为混乱。但又急需人手来追捕食死徒，所以总有一些巫师会被派去负责一些原本不属于自己业务范围内的事情，就比如安德森。
　　马尔福庄园作为伏地魔及食死徒曾经的据点，是魔法部搜查的重点对象。
　　安德森也起了一些特殊的小心思。在前边的搜查里他都没有失手，只是这次栽在了马尔福们的手里。
　　那些追随伏地魔成为食死徒的家族，在战后多数都是死走逃亡伤。庄园也好，别墅也好，根本就没有人住。
　　他们或是在逃亡，或是在圣芒戈，或是在魔法部的监狱里。
　　家门大开，安德森肆无忌惮的开始了自己的敛财行动。


第45章 第 45 章
　　由安德森为首，一共八人的搜查小队都或多或少的参与其中。当然，安德森审判长一定是那个大头。
　　偏偏马尔福是个例外，他们一家属于污点证人，纳西莎从某种意义上来说还有一层功劳在，又有救世主做担保。
　　魔法部在给马尔福庄园加一道限制咒语的情况下，准许他们在家里接收审讯，不用关在阴冷潮湿的铁栏之内。
　　安德森显然被庄园里有人打了个措手不及，但马尔福的财富实在是迷人眼。他把马尔福一家“请”到了一处偏厅，然后开始了偷偷摸摸。
　　实际上，安德森很谨慎，有人在的情况下，他不敢拿得太多。
　　一个小时后，安德森举着一个大麻袋在马尔福面前晃了晃。
　　“马尔福先生，今天的搜查就结束了，再见。”
　　坐在沙发上的庄园男主人脸色苍白破败，在阳光的投射下看着灰蒙蒙的。原本光滑柔软的长发此刻也是毛躁干枯。
　　坐在他身边的女主人从容地站起身。，她的脊背挺得直直的，相比丈夫的不修边幅，纳西莎的发型和服装依旧一丝不苟。
　　“安德森先生，我们还是希望能再也不见。”
　　对于那一麻袋的东西，纳西莎·马尔福有些迟疑，他知道这里曾是伏地魔和食死徒的大本营，含有黑魔法的东西只会多不会少。
　　“这位安德森先生。”纳西莎说，“我想我们有必要查看一下您究竟从我们的家里拿走了什么。”
　　安德森笑了笑，眼底中是不加掩饰的嘲讽与不屑，“真是抱歉啊，这位马尔福夫人，作为魔法部重点看守的犯人，你们没有这个权力。”
　　卢修斯扶着把手站起来，他的动作很慢但仍有些晃晃悠悠，沉重地呼出一口气，他眼中带着狠意，用这股狠咬上了安德森。
　　几年前，这位安德森先生还在他面前伏低做小，马尔福先生长马尔福先生短的。
　　谁能料到如今又是一番景象。
　　安德森的皮鞋跟踩在木地板上发出刺耳的声音，他的手沿着沙发的纹路摸过去，又拍掉手上的尘土，在卢修斯面前站定。
　　“别这样看我，卢修斯。”安德森的语气满是漫不经心，“谁让你站错队了呢，你现在可是臭名昭著的前食死徒，有哈利·波特给你做担保又怎么样？”
　　卢修斯·马尔福闭上了眼睛，是啊，一步错步步错。
　　现在全家族的希望寄予在纳西莎身上，另外他们还得祈求哈利·波特能更多的保佑他们。
　　安德森现在能这么耀武扬威的底气就是他曾在魔法部中协助凤凰社，且有参与最终的霍格沃茨一战。
　　因为他的女儿也在那里上学，一个父亲想要保护女儿的决心不容小觑。
　　“我和母亲清点了家里的东西。所有东西都少了些。金子银子，宝石水晶。好吧，如果你说我并不能确定有没有别的食死徒偷偷往那上边施加黑魔法，使它们成为法器。我不否认可能有这种情况发生。”
　　“但我妈妈没了好几样首饰，那是她常带的，也是我敢拿我的脑袋担保上边必没有黑魔法。”
　　德拉科·马尔福的声音低哑，“我并不在意这些首饰花瓶什么的。不过你们魔法部的人又看不起我们又占我们的便宜，这种情况要怎么算?波特，你们真令人作呕!”
　　“所以…安德森真的偷偷拿了那些东西?”夏洛特问道。
　　哈利点点头，“我们后期派了一个会变形术的傲罗去调查这件事，他是一个能够变成猫的阿尼马格斯。”
　　“就这座庄园，我们脚踩的这片土地下，有一个安全系数堪比古灵阁的保险仓库，里边装着他所‘搜查’来的战利品。”
　　“安德森最聪明的一点是——有糖大家一起吃。他从不藏着掖着，多少东西都拿出来给手底下的一起分。有时他还会把自己那份拿出来给大家分，美名其曰，我给大家发发福利，犒劳安慰一下大家。”
　　“这也快速被他笼络出一个属于且尊他为首的小团体，也就是我们这次改/革战争中的对象，那些所谓的保守派。”
　　夏洛特第一次知道这些细节，她垂头沉思。亲情也好友情也好，有时都不如利益来得最为坚固，安德森就是利用这一点直击人心，才能在这短短的几年内在魔法部混的如鱼得水。
　　“所以你和我结婚，把我姨妈拉上船，是因为瑞秋姨妈是不被利益所蛊惑的中立派。”她用肯定的语气说。
　　哈利不好意思地笑了笑，“菲尔德司长本身家境优渥不追求这些，她的重心在寻找你和菲尔德女士上。”
　　“虽然这样说可能有些是在给自己找补，但是我认为没有永远的中立派，菲尔德司长迟早是要选择站一方的，或者她会自己成为一方。”
　　夏洛特突然看向哈利，“其实你能感觉到吧，早在我们结婚前，瑞秋姨妈的天平其实有些倾斜在你们这边了。就像你说的，没有永远的中立派。”
　　瑞秋·菲尔德虽然有被哈利强行拉上船的愤怒，但没有排斥。
　　他们终于走到了那扇高高的正门，身着燕尾服的侍者为他们拉开大门，做了一个请进的手势。
　　哈利在夏洛特的耳边悄悄说:“我非常感谢菲尔德司长。”
　　不管是工作上瑞秋的选择，还是在私人感情上瑞秋无意中给他的机会。
　　当然，这个机会被哈利抓到后，瑞秋估计是很懊恼的。
　　踏入大厅，夏洛特意识到自己之前那句好气派说早了。
　　大厅上方是用魔法施展出来的朗朗星空，偶尔还有一颗闪亮的流星划过。地上的装扮更是流光溢彩，鲜花与宝石将整个宴会大厅变得如同仙境一般。
　　这场宴会的主角是谁显而易见，人群之中身着华丽洋裙的女孩笑得如同一朵最美的花儿。
　　“哦天呐，瞧瞧!”哈利·波特的到来是引人瞩目的。安德森拉着女儿来到了哈利的面前，“打个招呼，露西，你一定知道这是谁。”
　　哈利摆出标准的社交微笑，旁边的夏洛特比他还标准。
　　“是我来打招呼才对。”哈利说:“好久不见了露西，祝贺你迈入成年人的世界。”
　　露西·安德森小他几岁，她与哈利都是格兰芬多学院的，但年纪差的较大。认真地说，他们是不熟的，不过社交嘛，就是这样。
　　“好久不见哈利，上次见到你还是在学校。”
　　露西被她父亲保护的很好，夏洛特见到这对父女的第一眼就感受到了。笑得纯真可爱的女孩，估计对她父亲强盗般的行为一点都不清楚。
　　“这位是我的妻子夏洛特，你应该在报纸上看到了。”哈利揽住妻子的腰，向两边互相介绍。“露西·安德森，安德森审判长的独女，也是我在霍格沃茨同学院的学妹。”
　　“哇哦!”露西兴奋地拉起夏洛特的手，“舞剧《夏空之星》的女主演！你们的演出我去看了，你跳得真好！”
　　夏洛特被露西的热情吓了一跳，她现在的状况称得上是受宠若惊，“谢谢你对我的肯定。”
　　她把手中一个细长的礼物盒递给露西，说:“这是我和哈利一起挑选的礼物，生日快乐，安德森小姐。”
　　在露西要接过手的那一瞬间，她的父亲抢先一步夺走，交给了身边的侍者，才拉着女儿向哈利和夏洛特致谢。
　　看到安德森那紧张的神情，哈利尽量做好表情管理，否则真的是快要忍不住哈哈大笑了。
　　“他是怕我们吧？”夏洛特取了一杯果汁，和哈利走到了角落。
　　哈利耸耸肩，“也不只是我们吧。看看今天晚上，他的整个庄园都塞满了人，不知道收下了多少礼物。我猜他今天晚上需要花上一些时间来检测礼物们有没有被人施上什么咒语。”
　　那也不至于当着露西的面就这么紧张兮兮吧。夏洛特在心里吐槽，他们还能加上什么爆破咒，一拆开就嘣吗？谁会那么蠢!
　　她叹了口气，“那我就理解为爱女心切吧。”
　　哈利拦下侍者，从他的托盘里拿下一杯香槟，轻抿一口后凑近到妻子面前，低下头与她说小话，“坏事做多了，心虚，所以小题大做。”
　　即使救世主缩到角落里，来找他嘘寒问暖的人仍旧一茬接着一茬。夏洛特在旁边陪笑，笑得脸都僵了。
　　“我不会再陪你来这种活动，绝不。”她揉着自己僵硬的苹果肌。
　　哈利捏了下她的脸，“其实我也是能跑就跑，能躲就躲。”
　　“看着邓布利多的份上，你们两个差不多得了吧。”一道熟悉的声音突然靠近。
　　哈利根本不需要回头就能听出来者何人。倒是夏洛特，微微向□□斜身体来看。
　　“你好，我是赫敏·格兰杰。”
　　赫敏那头浓密蓬乱的棕色长发被发夹束在脑后，她今天选择了一条深蓝色的长裙，看起来大方端庄又不喧宾夺主。
　　这时，大厅里所有人的目光全都向这边角落看齐。
　　没错，是这样的，所有人都知道这三位在这几天预言家日报的八卦版块出现频率极度频繁。三人关系成谜，各种小道消息频出。
　　现在主人公同时出现，还站在一起正在交谈。
　　没有人会错过这个看热闹的机会。


第46章 第 46 章
　　原本喧闹的场合在一瞬间安静了，这种诡异的氛围转换让个别不知情的人倍感滑稽。
　　夏洛特呆呆的，她有些不知道如何是好，回握住格兰杰的手，“格兰杰小姐，很高兴认识你。”
　　“这或许是你第一次看到我。”赫敏冲夏洛特眨了一个wink，“但不是我第一次看见你。”
　　夏洛特不解。
　　“你在《夏空之星》的演出，我也有看的。唉，有些人一定要拉我们去，说是请我们提高一些艺术欣赏。谁知道只是说得好听，到了那边眼睛就没离开过舞台，压根没工夫管我们。”
　　“哦对对，哈利跟我提到过的，真不好意思，谢谢你特地跑去支持我。”
　　他们站在一扇落地窗的旁边，同等高度的玻璃门大开，外边就是一个宽大的露台。
　　日暮西沉，远处的天空紫色的云霞落在山头上。天色暗下来的速度很快，从还有光亮变成灰暗只是一小会儿的功夫。
　　“夏洛特，我有些工作上的事需要和赫敏说一下。”哈利突然插到两个女孩子中间，他的语气一下强硬起来，又或者说是生硬。
　　他说:“我们去露台，你在这儿等我一下好吗？”
　　手心被人挠了两下，夏洛特顺着望去，哈利依旧是那副比较冷酷的样子，但他又挠了一下。
　　“你们聊，工作上的事情我也不懂。”夏洛特微微笑。
　　宴会厅中的氛围从这儿开始才恢复一些，不恢复也不行啊，波特和格兰杰去了露台，有两个人提前谢幕。不过这两位有可能去小舞台上演别的东西了，但他们也听不到了。
　　“是菲尔德小姐吗？”
　　来者是一个非常高大的男子，看着快要一米九多。夏洛特本身身高不矮，但想要去看这位先生的眼睛需要大幅度仰起头。
　　“是我，您是哪位?”
　　越仔细地去看那张脸，夏洛特越发觉得有一种说不出来的熟悉感，一股奇妙的力量在胸膛处翻腾，顺着血管流入全身。
　　她有些喘不过气来。
　　“你可以叫我莱恩。”男人伸出手，他说，“我有幸观看过你的舞剧，所以想知道有没有这个荣幸来认识一下你。”
　　由于表情是笑着的，所以男人眼角处的细纹很明显。
　　那只手好似有魔力般，夏洛特鬼使神差地握了上去。
　　“其实是我的荣幸，莱恩先生。真的是太感谢您能来看我的演出，也非常感谢您对我的肯定。”
　　赫敏站在露台的角落，透着玻璃，那男人还背着光，使她看着不太真切。
　　“哈利，你看…”
　　哈利在找戈德弗里德·莫尔顿的事情在傲罗办公室内部不是秘密，甚至很多傲罗还帮哈利提供过一些线索。
　　他本来是背对着的，听到赫敏的话顺着去望，那是一张与戈德弗里德档案上的照片有百分之九十相似的脸。
　　至于剩下的百分之十，哈利认为是时间所带来的衰老，松弛的皮肤，鬓角的白丝还有眼尾的纹路。
　　“这是…!”
　　“别去!”赫敏赶紧挡住要冲出去的哈利。
　　“我怎么能不去，那是戈德弗里德!”
　　“是啊!那是戈德弗里德!你看看他现在在干什么!他主动在夏洛特的面前出现了!”
　　哈利的脚步一顿，往旁边转了个身靠在墙壁上，躲进夹角里。这个位置相当适合偷摸听墙角，他稍微伸个头能看得到外边的人，但外边的人看不到他。
　　“我找了他这么久，连一根头发丝都没发现踪迹。现在他竟然主动出现了。”
　　他们只能看到戈德弗里德与夏洛特好像相谈甚欢，谈话内容一点也听不到。
　　听到哈利在一旁的碎碎念，赫敏有些触景生情。
　　她说:“可能有苦衷吧。”
　　苦衷。
　　就像赫敏不得不亲自对自己的父母施下遗忘咒。亲眼见证自己从家庭里逐渐消失。
　　戈德弗里德身上的责任或许不像哈利·波特作为大难不死的男孩身上那种有且唯一有的独特性。
　　但乱世中无人能独善其身，莫尔顿家族的两个兄弟隶属两个不同的阵容，注定了最终的结局会是悲剧。
　　这种为了正义和光明赴汤蹈火，牺牲家庭甚至牺牲自己的小人物大人物，赫敏和哈利在此次的战役中已经见到太多了。
　　对于一个巫师来说，改头换貌是一件很简单的事。
　　现在戈德弗里德以自己的真实面貌来到夏洛特面前，说明他对和妻女的相认是有规划性的。
　　哈利看到夏洛特似乎听到什么好笑的话了，笑得很开心，“既然他主动出现了，那我是不是也就别管太多了?”
　　今夜无风，声音不会被风顺走，不过怕隔墙有耳，赫敏念了一个无声咒，确保外边的人听不到他们的谈话。
　　风儿顺不走话，但会吹来一些烦人的小虫子。
　　他们终于等到了想见的人，口头上聊的话戛然而止。
　　哈利从角落里出来，和赫敏靠得近了些，说:“赫敏，真是对不起。”哈利靠在大理石打磨成的栏杆上，“夏洛特说的话，实在是太过分了。”
　　露台外，乐团已经弹奏起手中的乐器。所有人都向大厅的中央靠拢，今天晚上最美丽的公主被她的父母一左一右夹在中间。
　　一个与露西等身高的大蛋糕被四个家养小精灵抬进来，放到了露西面前。
　　女孩虔诚地将双手握在胸前，许下自己美好的愿望。
　　现在已无人关心无人在意一个露台上的事情了。
　　“别这么说。”赫敏拍拍哈利的后背，“但我还是有些…啧…”
　　“心里不太舒服，毕竟我是你最好的朋友…”赫敏的手摸到一块石砖，另一只手往腰间探去。
　　“火焰熊熊!”
　　下一秒钟，赫敏的魔杖指向了石砖那里，火焰来势汹汹地朝着攀附在上边的甲虫进攻。
　　火焰喷射范围很大，大到这小甲虫忽闪着那对翅膀是来不及躲避的，刚刚逃离掉，下一秒就又被灼热的温度靠近。
　　甲虫瞬间变大，女人狼狈地跌倒在地上。哈利和赫敏并肩而站，完美地挡住外边的视线。
　　“你们…”
　　“速速禁锢!”哈利补上禁锢咒，打断了丽塔·斯基的发言，“女士，我现在以未注册的阿尼马格斯嫌疑现在对您进行拘捕。有什么话等我们回了魔法部再说也不迟。”
　　丽塔·斯基特的表情狰狞，涂着鲜红的嘴唇微张:“什么时候傲罗也可以管禁止滥用魔法办公室的事情了?”
　　“他们确实不行，但我可以。”有人幻影移形到了露台上。
　　乔伊·帕瑞斯微微一笑，“斯基特女士可能不认识我，让我来自我介绍一下。我是禁止滥用魔法办公室的新一任主任，管你的事情，很对口。”
　　“呵。”丽塔·斯基特扯动了一下嘴角，说:“我倒是不知道，抓一个我，还需要动辄这么多人。”
　　“你们有没有想过。”丽塔手脚并用挪到栏杆那里，紧紧靠在那儿。
　　她继续说:“这种事情口说无凭的。意思就是说，如果我今天能够逃掉，等你们再找过来说我是未注册的阿尼马格斯，我可以告你们诽谤的。”
　　话音刚落，丽塔·斯基特又变成极小的一点从两根栏杆的缝隙处飞了出去。
　　“哗”的一声，玻璃大门被推开，紧接着在一个咒语从来人的魔杖杖尖释放。
　　“统统石化!”
　　甲虫不偏不倚被打中，成了一颗小石子。守着那边最近的乔伊手疾眼快地去接，几乎三分之二的身子都探了出去，靠赫敏抓了一把才没掉下去。
　　夏洛特将魔杖收回，放到胸前，她高傲地抬起下巴，“前提是你逃得掉的话。”
　　终于报了造谣之仇，夏洛特激动地快要跳起来了。
　　“喔噢。”乔伊还摊着掌心，挪到众人面前，她冲夏洛特竖了个拇指，说:“厉害啊学妹，舞跳得好，咒语也学得到位。你反应可真快。”
　　被点名的夏洛特干笑两声，她有些不好意思说其实一直在偷偷注意露台的情况。
　　她用魔杖戳了戳甲虫石子，扬起一个笑容，“嘿嘿，终于报仇了。”
　　今晚的主要任务完成，乔伊·帕瑞斯带着这颗石头和另外三人打了个招呼后先一步离开，她想尽快完成这件案子。如果顺利的话，丽塔·斯基特这件事可以当做一个典型案例来展示。
　　露台上从五个人变成三个人，突然还觉得空了些。
　　“你们俩刚才跑到这里来，是为了钓鱼?”夏洛特一边问，一边撩开洁白的纱帘。
　　她开门的那一下，“哗”的声音就是她手快把帘子扯了下来正好盖住了这边的动静。
　　“被你看出来了。我们早就…”三人刚刚迈过帘子，和露西·安德森撞了个满怀。
　　露西有些担忧，“我看这边的帘子突然掉下来了，你们没事吧？有没有被砸到?”
　　这帘子虽然是纱制的但厚度是有的。而且窗户高，所以帘子长度相对也长。
　　夏洛特挥挥手，“没有，可能是绑带没系紧。”
　　确实纱帘只是展开了，没有从上边开始整个掉下来。
　　可露西还是有些奇怪，帘子放下来后他们三个人全都在那后边，不知道这露台究竟有什么好待的?


第47章 第 47 章
　　“嘿!”赫敏从那道纱帘形成的缝隙钻出来，“露西好久不见了，刚才都没有来得及祝你生日快乐。”
　　赫敏拉过露西的手，把她往外边带，“其实我们刚才是在准备我送给你的生日礼物，工程量有些大，所以把夏洛特和哈利拉过来帮忙。”
　　“你人来我已经很开心了，不需要带什么很贵重的礼物。”露西很惊喜，但还是保持着良好的教养去寒暄。
　　露西站在最前边，手扶着栏杆，看着黑漆漆的夜空。
　　一颗星星突然从旁边划过眼前，一颗颗闪耀的星辰出现在名为夜空的幕布上，它们跳跃、舞动、排列成各个图案。
　　“这…”露西指着夜空，“赫敏，这些星星是你自己用魔法做出来的吗？”
　　赫敏伸出食指晃晃，“是罗恩，这是韦斯莱笑话商店还没有上市的新品。露西，你是第一个!”
　　“我想知道这是你们计划中的一环，还是误打误撞了？”夏洛特在哈利耳边说悄悄话。
　　哈利弯下腰，学着夏洛特也把唇附到她耳朵旁，说:“这确实是计划中的一环，赫敏总是把每个细节都安排的很到位。不过，虽然安德森是我们的头号对手，但他的女儿露西跟我们也确实无冤无仇。”
　　“我们与露西年龄差距大些，但因为是依性别划分宿舍，所以赫敏对露西还是比较熟悉的，认识这些年下来，露西本心的确是单纯的姑娘。这也是赫敏诚心诚意地想送一份合格的成人礼给她。”
　　夏洛特默默在内心吐槽，安德森不是一个合格的领导者，但他是一个合格的父亲。自己都成钢笔的墨囊了，女儿还如白纸一样纯洁。
　　她撇撇嘴，抬头看到墨囊在和东方来的白袍人——文澜，在聊天。
　　“你有没有发现什么？安德森为什么会邀请东方的法师来?”
　　哈利捡起自己那杯没喝完的香槟，目光随之瞧过去。
　　“拉拢是肯定的。”哈利说，“我不知道中国法术协会的代表团要停留多久。所以我也不确定安德森想要她们在他的计划中扮演什么角色。”
　　“我想我可以去问问瑞秋姨妈，或者直接问一下那位文澜女士。”前者容易，后者难一些。
　　哈利看向她，“你在为我紧张吧夏洛特。”
　　“我帮你不应该吗？你一开始找我假结婚不本来就是想让我帮你。”论打嘴仗，夏洛特真的从来没输过。
　　“对啊对啊。”哈利连点好几下头，“但你主动提出帮我，我还是好感动哟。”
　　“哦梅林啊，收起你夸张的表演吧亲爱的。”夏洛特表示已经无力吐槽。
　　-
　　差一刻钟九点，夏洛特和哈利婉拒了露西的派对的邀约，匆忙说了个借口往家里跑。
　　大门的锁一关，夏洛特将高跟鞋脱下，瘫坐在原地。
　　“都说高跟鞋对女人来说是刑具，我真的信了，以后我要穿拖地长裙，遮住脚，这样里边可以穿平底鞋。”
　　哈利单膝跪在夏洛特面前，看到她有些肿的脚腕，“很痛?看起来肿得有些厉害。”
　　“只是有些累。”夏洛特自己没有意识到，因为疲惫语句尾调上扬，带着些撒娇的意味。
　　哈利开玩笑，“要是家里放着你的飞天扫帚就好了。”
　　“认真地说，我回头一定把它从我妈妈那里拿过来。”夏洛特高度认同哈利的话。
　　“那个不在，但是哈利·波特牌的飞天扫帚在，上来吧。”
　　哈利把背转给夏洛特，右手往后伸，“来吧，速度比不了但是稳。”
　　“那我就不客气了!”
　　哈利波特牌的飞天扫帚和广告语说的一样，不快但稳，并且非常贴心，不仅把人送到了床上，还顺便帮她把浴缸的水打开接。
　　做完之后，哈利没急着说晚安出去。他有些踌躇地站在床边，问:“我能问一下我和赫敏去到露台后，和你聊天的那位男士是谁吗？”
　　夏洛特眨眨眼，“是看过我演出的观众，莱恩先生。说到这个，他说他是美国人，但我到觉得他的口音就像伦敦本地人一样。”
　　“莱恩?”
　　“对，你认识？”
　　“不认识。”哈利挠挠头，“就是挺好奇安德森会认识什么样的美国人。”
　　站着的人说完之后又开始一言不发地低着头，夏洛特知道这是哈利进入思考后的状态。
　　她拍拍自己的床，“嘿，过来这里波特先生。”
　　哈利乖乖走过去，问:“怎么了？”
　　“没，只是想说，别老让安德森那个男人占据你的脑子好吗？偶尔也要歇一歇的。”
　　哈利今天的刘海被发胶固定在了头上，夏洛特可以毫无障碍地去抚摸那道闪电伤疤。
　　触摸之后是亲吻，亲吻之后是拥抱。
　　“晚安吻，祝你做个好梦。”
　　-
　　刚刚确定了关系，还没怎么好好约会培养感情，两个人就被工作堆得手忙脚乱。
　　安德森是哈利的对手不错，但他的本职工作是傲罗，整天围着黑魔法到处转，检测法器提审食死徒，从早到晚忙得脚不沾地。
　　哈利最不愿意干的活就是审讯了，大多数食死徒都是自知已经无路可走，乖乖地把自己知道的事情吐出来争取上边从轻处理少在海景房里住两年。
　　但有极小一部分纯粹就是脑壳塞了三棵曼德拉草，他们高喊黑魔王万岁，即使里德尔已经在这个世界上消失了，他们还是臣服于他，忠诚于他。
　　碰上一个这样的，真是能要了老命。
　　除了这些本职工作外，哈利需要盯着安德森和布鲁纳。他在忙碌复杂的工作中，哈利也就凭看看布鲁纳流脓的伤口解解乏了。
　　刚审完一个伏地魔的忠实信徒，哈利拖沓着脚步，脑袋痛的要命。
　　瑞秋·菲尔德已经先他一步在办公室里等他，将两沓档案袋放到哈利桌子上，她扭了扭手腕，让手镯复位到舒服的位置。
　　“这是这次两国交流活动的具体情况。”瑞秋坐到哈利对面，“我认为你可以完全放心，这个突如其来的交流活动并不会阻碍我们的计划。”
　　瑞秋又拿出一个绿色的文件夹，封面上标有圣芒戈的Logo，“离间布鲁纳和安德森是我们现在的首要目标，再然后是诱导布鲁纳反咬。”
　　翻开最表面的一份档案，哈利粗略浏览，匆匆翻过几页。
　　交流活动正式开始的时间是今天，一共七天，下周一结束，中国法术协会的代表团于周二回国。
　　“剩下的这六天，夏洛特恐怕没时间理你了。”
　　听到瑞秋的话，哈利翻到最后一页。
　　【双方进行艺术交流活动，普兰魔法歌舞剧院与中国法术协会代表团艺术小队分别进行艺术演出，进行艺术活动交流】
　　“我一看到这些官方术语头就大。”哈利按着太阳穴把档案放下。
　　瑞秋·菲尔德抬了抬眉毛，“我的小道消息，夏洛特在考核中表现不错，这次会参加活动的演出。”
　　“那太好了，我期待今晚回家之后能亲耳从夏洛特口中听到这个好消息。”
　　对面的视线实在是太灼热了，菲尔德司长总是会用这种高傲的眼神毫不客气地审判他，从上到下。
　　本来哈利还想就戈德弗里德·莫尔顿的事情和菲尔德司长优先交流一下，现在话到嘴边，他有些不太敢张口。
　　他低下头躲掉菲尔德的审判，双手交叉在一起来说搓揉，“我有件事情想问一问您。”
　　瑞秋摊开手，示意他说下去。
　　“我记得之前你不止在找夏洛特和桑妮·菲尔德女士，还有戈德弗里德·莫尔顿，也就是夏洛特的父亲。”
　　“您对他是什么样的态度呢？”
　　“我的态度?”瑞秋似乎惊讶于哈利的问题，她不在意地摇摇头，“我的态度就是没有态度。”
　　“我爱桑妮。因为桑妮我会对夏洛特好，因为她是桑妮唯一的也是最爱的女儿。因为桑妮我才去找莫尔顿，因为他是她的所爱之人。只要桑妮开心，就好。”
　　“那您对我怎么…”
　　瑞秋·菲尔德嗤笑一声，“你是认真的吗？好吧，波特先生，你这条贼船，我可以自己上船。但你要拿枪指着我脑袋后边逼我上去，即使我上去了我也不情愿。我真没想到你敢问我这个问题。”
　　看哈利被她说得满脸尴尬，瑞秋“唉”了常常的一声。
　　“你既然问我了，说明你有线索了，对吧？”她选择暂时放过救世主。
　　哈利也“唉”了一声，“认真地说，不是我有了线索，是莫尔顿先生自己回来了。”
　　“我尝试了很多方法去寻找他都没有结果，赫尔曼·莫尔顿被缉拿归案后，我带着夏洛特曾去看过他。赫尔曼说了一些话，让我潜意识里感觉戈德弗里德没有死。”
　　“就在安德森女儿的成人礼上，他自己出现在了夏洛特面前，以此印证了我的猜测。”
　　瑞秋满头疑问，“他自己出现?”
　　“我不会认错的。夏洛特说那个人自我介绍是美国人，名字叫做莱恩，可我查了安德森派发出去的请柬和邀请名单，根本没有一个这样的人。”
　　“他特意挑在夏洛特独自一人时和她交流，时间不长，在那之后我也没再看见他。”
　　瑞秋皱起眉头，“如果是这样的话，我想我们不用着急，他肯定还会出现的。”


第48章 第 48 章
　　刚从更衣室里出来，夏洛特就被喊进了会议室。
　　一进入会议室，映入眼帘的就是坐在首位的女人，她优雅、高贵、一颦一笑间风情尽显。
　　即使她金发中掺杂着几根银灰色的发丝，脸上也有岁月流过的痕迹，但她的气质和气场足以让人忽略这些。
　　她高傲却不刻薄。
　　“普兰院长。”夏洛特点头向她致礼。
　　卡洛琳·普兰，现任普兰魔法歌舞剧院的院长，也是贝蒂·普兰的祖母。
　　普兰魔法歌舞剧院及院长的位置由普兰家族传承，适龄继承人皆为女性。
　　按照这个规定，贝蒂也在卡洛琳院长的继承人范围内。
　　“你好，菲尔德。”卡洛琳院长双手交叉，手肘抵在桌面上，“好久不见了，你的进步非常快。”
　　她们第一次的见面在夏洛特的入院考核上，如这次一样，夏洛特一进到房间里就被这个充满魅力的女人吸引了全部视线。
　　“竭尽全力地提升自己才不辜负院长当时给我的S才对。”夏洛特笑笑。
　　【S】是入院考核标准中最优评级，以此往下排则是A、B，虽然有C，但考核导师一般不会打出来，B已经是他们对考生水平一般的极限，如果这个学生的水准真的只有C，那她们都会不留任何情面地直接pass掉。
　　夏洛特在五个考核导师手中拿到了两个S，两个A和一个A+，这其中就有来自卡洛琳·普兰的一个S。
　　“我果然没有看错你。”卡洛琳院长放下手，将整个身子靠到座椅靠背上。耳边的蓝色宝石吊坠有拇指大小，随着她的动作轻微晃动。
　　她把手边的一个文件夹顺着光滑的桌面推到夏洛特的面前，紧接着说:“既然这样，我相信你能完成这个任务。”
　　夏洛特翻开，映入眼帘的是一行花体字母。是和中国法术协会代表团艺术小队进行文艺活动交流。翻过交流活动的介绍，后边则是一个剧本的梗概。
　　普兰魔法歌舞剧院作为英国魔法界赫赫有名的代表，在文艺活动中由她们作为排面参与交流并不令人惊讶。
　　活动的后三天，每天都有各种话剧歌剧以及舞剧，又或者是单一的歌曲、舞蹈演出。这次安排的舞剧剧目是创始人琳达·普兰的代表剧目《秋千》。
　　“怎么样？不会因为难度系数大就退缩了吧？”卡洛琳院长挑眉，问。
　　夏洛特面露惊喜，她缓缓放下手中的文件夹，说:“我只是太惊喜了，而且有些疑惑。这么重要的场合，还有如此有代表性的舞剧，我以为应该由经验更丰富的前辈们来。”
　　目前各个剧种都有已经成名的前辈们，夏洛特相比她们还显得格外青涩，她的专业过关，但可能少一些游刃有余地娴熟。
　　卡洛琳摇摇头，“她们会有别的剧目或表演。不过你刚刚也说了，《秋千》是一部如此有代表性的舞剧。你会告诉我，你这个女主角我没有选错吧？”
　　“我一定全力以赴。”
　　“很好!现在你可以去二号训练室了，接下来《秋千》整个舞剧剧组都会在那里排练。”
　　夏洛特抱起文件夹，“谢谢院长信任。”
　　整个《秋千》跳下来要小两个小时，排练时间也会随之拉得很长。
　　这次交流活动来得突然，定下有艺术交流活动也就是这几天的事，再加上还有别的艺术项目要表演，所以卡洛琳·普兰选取了最后一个小节，大概半个小时。
　　别的歌剧舞剧也都截取成了一个小节，只有一个本就比较简短的话剧会完整演出。
　　不是播出时间不够，是夏洛特她们这些舞者歌者和演员们的练习时间不够。
　　距离演出只剩短短几天，哪怕是半个小时的小节，整个小组的人估计这几天都要泡在练习室。
　　《秋千》于夏洛特而言，她已经看了不知道多少遍了，入院考核时也是选取了其中一个情节。
　　她熟悉这出舞剧中的每一个动作每一个表情，就连需要魔法特效展现的时间她都铭记于心。
　　在这个小节中与夏洛特搭档演出的竟然是贝蒂，与上一次的《夏空之星》一样。这次仍然是夏洛特为女主，贝蒂为女配。
　　贝蒂的角色是夏洛特在剧中角色的妹妹。夏洛特有些好奇卡洛琳院长对贝蒂的安排，她想，或许是希望贝蒂稳扎稳打吧。
　　一整天的练习速度都以倍速进行，夏洛特从后门的员工通道走出来时，已经是晚上十点。
　　路灯下的座椅，有一道熟悉的身影。夏洛特一拍脑门，完蛋了。忙到这么晚，她都忘了给哈利打一个电话。
　　“哈利!”夏洛特小跑过去，“不好意思，今天太忙了!”
　　哈利靠在木制背椅上闭眼假寐，听到女孩的声音才站起身来。
　　“没有，我刚来。”哈利伸了个懒腰，“今天一直在审食死徒，从早审到晚。哦对了，中间还穿插了一次例会，和安德森、布鲁纳那帮人斗智斗勇。九点多的时候我才结束最后一次提审。”
　　哈利自然而然地牵起夏洛特的手，“我一回家发现你不在，所以就来这儿接你了。”
　　“辛苦啦。”夏洛特捏了捏牵她的那只手，说:“接下来这几天我会非常忙，所以，如果你回家后发现我不在就不用来接我了。现在天气冷了，你在家里早点休息吧。”
　　“忙?又有新舞剧要排练吗？”哈利咬住下嘴唇，想起他和菲尔德司长的对话，有些紧张地看着夏洛特
　　夏洛特点点头，没注意到身边人的表情，她从头交待到尾，“这次两边的交流活动中有一项艺术交流，我们这边要紧急排练一个舞剧。从今天早上就开始了，这一天练习磨合下来，实在有点心累。”
　　“顺路而已。”哈利心中有一些窃喜，他喜欢夏洛特对他的坦诚，他也喜欢夏洛特有些时候突然冒出来的小吐槽，他笑着说，“而且接到你幻影移形一下的事罢了。”
　　说到这儿，哈利突然想起什么，他问:“你们这里边应该有连着飞路网的壁炉吧？看来家里的壁炉我也要连上一个比较好。这样你上下班也方便一些。”
　　格里莫广场十二号并没有连着飞路网，对于哈利而言，是有些不方便，但对此他更觉得有安全感。
　　等他回到家中，外界的所有联系都随之与其切断。在夏洛特没有搬过来时，哈利最享受的就是自己一个人窝在沙发中看着无聊的麻瓜喜剧，吃着快餐的时光。
　　这样把自己封闭在家中，进行毫无营养的行为对哈利来说恰恰是充能。
　　等到那栋房子里有了第二个人的身影时，哈利才发现独身生活和双人生活各有各的好处。
　　独身生活随意又自由自在，但却有些孤独。从小在姨妈家的生活让哈利追求一个美满的家庭和健康的家庭关系。
　　“不用的，我的幻影移形练得还不错。说实话，我还挺喜欢坐麻瓜的交通工具。因为我从小在麻瓜世界生活嘛。”夏洛特从本质上来说，还是更为熟悉麻瓜世界的一章一程。
　　“那天的演出，你可不可以帮我留一张票?”
　　“啊？”夏洛特故作惊讶，“救世主想要一张票不是轻轻松松又简简单单的吗？还用我帮你留啊？”
　　哈利没有沮丧，眼中的笑意反而愈发明显，说:“唉。看来即使是救世主，在菲尔德小姐的面前也会一点用都没有。”
　　夏洛特被他逗笑了，晃晃一起牵住的手，说:“好啦。我听同事们说这次的表演只局限于两方交流活动的代表。我想你们魔法部内部应该会发票的。如果救世主先生很不幸地没有被发到票，那我一定帮你留一张!”
　　回家的时候，两个人本想顺路在家附近随便买些吃的当夜宵。但最后一路走下来只有快餐店还开着门，只能在里边随便买了些。
　　房门被打开，夏洛特用尽最后一丝力气将衣服挂好鞋子摆好，然后甩着酸痛的四肢，迫不及待地把自己扔进了沙发里。
　　“时间实在是太紧了，身体有些负荷了。”她闭着眼睛解释道。
　　哈利体谅地为她接了一杯水，然后将汉堡的包装纸拆开。
　　夏洛特接过哈利给她打开的汉堡，但却没力气立刻塞进嘴里吃。手一直搭在沙发边上没有动作。
　　看到她这么累，哈利叹了口气挽起袖子，往楼上走，他说:“我先去帮你把浴缸放好水怎么样？”
　　“太麻烦你了。”夏洛特嘴上客气，身体没有一点行动。
　　即使不回头去看，哈利也知道对方的回应不过是客气一下，他第一次看到夏洛特这么累。
　　排练《夏空之星》时也有到这么晚的时候，下班之后的夏洛特与《千秋》比起来完全是两个状态。看来这次时间紧，强度直接加倍了。
　　哈利在夏洛特入住后，除了有事，就没来过这间房，里边放着和夏洛特在菲尔德宅房间里一样的香薰，幽幽淡然的薰衣草香，不刺鼻，闻了之后让人有身心都放松下来的感觉。
　　感受到这股花香气息，哈利也不自觉地打了个哈欠，他今天审了一天也是身心俱疲。


第49章 第 49 章
　　窝在沙发里的人终于启动了手臂，将手中的食物送到了嘴边。点餐时夏洛特就有些饿得昏了头，平时闻着有些腻人的油炸味，在那时也变得充满诱惑，是可以引人遐想的引子。
　　酥脆多汁的鸡肉和充满土豆香气的薯条在夏洛特脑海中盘旋，她当时忍不住地吞咽口水，饥饿使人失去理智。她原本选了炸鸡腿堡，在点餐的服务生即将确认出单的最后一刻，理智被勉强拉回了一丝。
　　她一手撑在柜台上，“不好意思，我想把炸鸡腿堡换成牛肉堡不加酱汁，谢谢。”夏洛特犹豫一下，又说：“还是多加一片芝士吧。”
　　牛肉堡所夹的肉饼是煎制而成的，比起炸出来的鸡腿，还是少了些热量。夏洛特想吃些东西，但又要避免自己因此发胖，只好在食材的烹饪方式上做出选择。
　　临近演出，她要避免身材变宽，哪怕水肿也不可以。轻盈的身体所展现出来的舞姿才会有令人享受的视觉感。
　　苦啊。夏洛特有些沮丧，每每到这个时候，她会有一丝后悔选择这个职业，不过也只是一丝，转瞬即逝。
　　牛肉香气混合肉汁在咀嚼过后爆发开来。一口下肚，胃终于不难受了。大脑的昏沉感也随之减轻一些。
　　楼梯那边再次传来踢踏的脚步声，随后耳边响起了哈利的声音，“已经放好了，用了保温咒，你慢慢吃不怕冷。”
　　夏洛特借着沙发扶手的力支撑起上半身坐好，“谢谢啊哈利。”
　　她伸出空着的那只手。肤色白皙，指甲圆润，腕部布着可见的青色血管。
　　哈利回握住，逗弄似地上下晃动着，“不客气。”
　　比起夏洛特对于热量摄入的把控，哈利则没有任何顾忌，甚至与其相反。双层肉饼加培根的汉堡外加一杯甜到发腻的奶昔是哈利快速补充能量的首选。
　　看着哈利大快朵颐，夏洛特心里有憋不住的羡慕，她忍不住再次打量起男朋友来，男朋友的身上确实没有一丝赘肉。想来是傲罗这个职业对于体能消耗量是巨大的，有的时候不止费体力还费脑力。
　　她的工作大多数也会负荷消耗热量，可这行本身对身材就有着极为严苛的标准。
　　“薯条。”男朋友把沾了番茄酱的薯条放到自己面前。
　　夏洛特的思想两股力量相抗，终于在哈利的一句“一根而已怎么样不了”后，理智彻底断弦。
　　“我有预感。”夏洛特喝了口水，想快点把口腔里余有的薯条味道冲淡，“你会是我的绊脚石。”
　　“嗯哼？只是一根薯条，我就要背负这么严重的名头了？”哈利拿纸巾擦掉指尖上的遗落的酱汁。
　　“真的哈利，我需要一个在我不理智时对我说不的人，让我赶紧冷静下来多想一想的人！”
　　哈利听到这话愣了愣神，拿起奶昔，说:“巧了，我也是。我需要的也是这样一个人。”
　　两人相视一笑，夏洛特用水杯碰了碰奶昔的纸杯。
　　她说：“那我们只能共同进步了呀。”
　　这一个汉堡，夏洛特最后剩了一半，她将包装纸重新把食物包裹好，“明天早上拿微波炉转一下当早餐好了，省的早上急急忙忙的，早餐也来不及吃。”
　　麻瓜制作早餐需要本人亲自在厨房，从清洗果蔬开始，到食物入盘结束，这都需要有人操作。有这点时间，夏洛特希望能多睡一会儿。
　　巫师制作早餐，省去了本人操作的步骤。但你必须有人施动魔法，然后等待食物变熟。
　　是的，她会做饭也都会魔法，咳咳不过，有时真的很想赖床。
　　好嘛，夏洛特就是那种会理直气壮地承认自己懒的人。
　　在桑妮那里，妈妈会帮她准备营养全面的早餐，还有丰富的晚餐。
　　在学校里，有一群小精灵在，食物种类更是多彩多样，她只要不迟到就能吃上。
　　离开了桑妮，夏洛特才认识到自己在生活方面是一个主动向的废人。
　　因为她想做是可以做到好的，但她不愿意去做。
　　夏洛特想，我真是活该自己每天吃快餐吃外卖啊!
　　至于哈利，夏洛特想说，傲罗真的很辛苦。夏洛特尚且有一个准确上下班的时间，但哈利的行踪总是变幻莫测。
　　哈利自己的一日三餐都不能按时吃，他下厨只有在假期或者比较空闲的时候了。
　　说起来，向来都是哈利主动出现在夏洛特面前。如果反过来，是她去找哈利，她还真不一定能找到。
　　夏洛特躺在浴缸里，水温还是微烫的那种。哈利帮她放了一颗浴球，已经溶解，水变成了淡粉色的。她整个人被宜人的温度和淡雅的想问包裹住，舒服极了。
　　这个澡泡的足够舒适，疲惫被一扫而空，夏洛特一夜无梦。
　　然后——
　　“叮铃铃铃——”狂跳的闹钟被被子里伸出来的手摁掉再次恢复为平静。
　　十分钟后。
　　“上帝啊。”夏洛特掀开被子做起来，“要迟到了！”
　　这种时候夏洛特才意识到清洁咒和幻影移行的伟大，她真想知道这两个咒语的发明者是谁，然后给他或是她，一个热情的拥抱。
　　“拜！哈利！”她将微波炉里热好的汉堡放到包里，留下一句话后直接消失在原地。
　　手拿咖啡杯，头发糟乱，还裹着睡袍的哈利冲着已经没有人的地方挥挥手。
　　夏洛特昨晚吃得不多，她还可以。今天早上哈利毫无疑问地水肿了，紧急需要一杯美式去除一下脸上怪异的肿胀感。
　　他叹口气，伸了个懒腰，说：“哎~我也该吃半个的...”
　　半晌，又说：“不喝那杯奶昔也行。”
　　-
　　更衣室里，夏洛特快速将汉堡吃掉，她坐在长凳上看表，准备掐点进入练习房。
　　“别那么着急，你就当是换衣服换的慢一些了。而且我刚刚去过练习房了，导师还没来。”面前递来一个纸杯，夏洛特循着拿住纸杯的手望去，贝蒂冲她眨了一个甜美的Wink。
　　“早，贝蒂。”夏洛特接过纸杯，杯套上印着花体的coffee，“谢谢你的咖啡。”
　　贝蒂整理了两下刘海，拉开储物柜换衣服，边换边说：“我们剧院旁边新开的一家咖啡店，叫约翰逊先生的咖啡店，听说这个店主约翰逊先生是个美国人，你尝尝好不好喝。”
　　一杯无糖拿铁，咖啡豆的香味和奶味融合得恰到好处，夏洛特第一口就觉得十分丝滑。
　　“还不错。可是，在对角巷开咖啡店真的能持久下去吗？感觉大家都会去买茶来喝。”夏洛特打开杯盖，观察里边的颜色。
　　贝蒂将头发整理好，关上柜子，“可能...赚得就是我们的钱！要不怎么开在剧院边上的呢。”
　　夏洛特被她的话逗得笑出声来。
　　《秋千》讲述的是一个小女孩的春夏秋冬，同时也以季节暗喻了她的家族的大起大落，与寻常剧情不同的是，这出舞剧一开场是金黄灿烂的秋天。
　　硕果累累的季节降临，女孩的家族也迎来了最后的荣光。女孩的祖父犯下重罪，整个家族都被波及。随着树叶飘落，瓜果坠地，过往的功劳与荣耀也被掌权者轻易抹杀掉。原本帝王身边的宠儿如今被帝王厌恶。
　　凛冬将至，整个家族现在成为了冬日树枝上一片摇摇欲坠的枯叶，只要这寒冷的风吹得稍微再大一些，他们将完全坠落。
　　河面化冰预示着春天重新到来，万物复苏。女孩的父母拼尽全力，才得到国王的一点垂怜，重新开始。
　　夏日，虽然家族不复过往荣光，但也不再破败。
　　整个《秋千》都是以女孩为主来展开，通过她的视角以她的口吻来叙述家族的起伏。卡罗琳·普兰选取的最后一段正是夏天的时候。
　　夏洛特站在秋千上，这段是风波已过，他们不算重新获得国王的宠爱，但也已经不再受到厌弃。女孩能感知到家里的氛围越来越好。她与花鸟相伴，在秋千上翩翩起舞。
　　夏洛特在入院考核中跳的是最开始的一段，也就是秋天，是欢快的明亮的氛围。
　　夏天这段舞蹈难度很大，有些地方也比较危险，需要在树枝、藤蔓与秋千之间跳来跳去。
　　练习房里有事先已经搭好的架子和绳子模拟树和藤蔓，在舞台上，这些架子会被魔法变成真实的植物。
　　当然还有秋千，这就是普通的秋千，只是装扮得比较华丽绚烂。夏洛特站在秋千上，秋千有些晃悠，她腿忍不住地发抖。
　　身上纱裙的裙摆长度到脚踝往上几公分的位置，不会限制行动，但在跳跃的时候还是有些局限。这更让夏洛特有些担忧，她握紧身侧的两边纱裙。
　　“嘿，菲尔德！你放松，也放心。”旁边的同事安抚她，“只要你一有要摔倒的迹象，我们马上施动魔法让所有的垫子去接到你。”
　　“谢了！”夏洛特两手抓紧秋千的绳索，做了一个深呼吸，等待导师说开始。
　　一下两下，第三下时她需要在跳跃的同时，手部也要做出动作。手部动作完成的很完美，可脚下却没有踩稳，脚尖踮住架子的边缘，她用尽全身的力气还是没有站稳。
　　如同事们的保证所说，夏洛特最后跌落在垫子里，安然无恙。
　　“距离有些大是吧。”导师一眼看出刚刚的问题在哪儿，她调整了两个架子之间的距离，“我们要道具契合我们，而不是我们去迁就道具。如果你感到这个道具摆放的位置不合适，一定要说。”
　　“知道了!”在场的舞者们齐齐回答。


第50章 第 50 章
　　早晨魔法部通勤的样子称得上是一道风景，大多数人走路带风直奔自己的工位，不知不觉间分成几条河流，急速涌动。
　　哈利站住，左右运动来活动脖颈等待电梯。
　　托咖啡的福，他的脸已经不算肿了。
　　“借过。”耳畔传来嘶哑的气声，哈利低头看到了脸上布满阴霾的布鲁纳。
　　这几天上班忙工作，下班后和夏洛特一起沉溺在甜美的温柔乡里，他都忘了还有布鲁纳这条阴沟里的小虫子了。
　　“布鲁纳先生的脸色看起来不是很好。”哈利往旁边为布鲁纳让了让，他问：“是您手上的伤还没好吗？”
　　布鲁纳穿着不合身的西装外套，衣摆过长，袖子肥大到正好将整个手全部遮住。他这样子实在是太滑稽了，一个孩子偷穿大人衣服会是可爱，而他这样实在不适合来魔法部，去马戏团接替小丑先生会是一个更优选。
　　虽然哈利足够礼貌，甚至称得上是有些殷勤地嘘寒问暖了。但布鲁纳倍感烦躁，他不想和波特扯一些无聊的社交用语。可电梯还没来，现在前后左右都是等电梯的人，他想逃都逃不了。
　　他清清嗓子，打起精神尽量让自己不那么难堪。他说：“还好，多谢波特先生。”短短几句话已经要了布鲁纳的命，他的手依然又疼又痒。
　　“布鲁纳先生，我这里有一些治疗外伤的药，是一位圣芒戈医师自己研制的秘制药。如果你有需要，尽管来找我。”哈利笑着拍了拍布鲁纳的肩，他这一靠近才发现，布鲁纳的身体尽然都在颤抖。
　　布鲁纳活动肩膀躲开哈利的手，他已经维持不住任何表面礼仪，说：“不用了。”
　　听到冷硬的回复，哈利低下头遮挡住嘴角扬起的弧度，他扶了一下眼镜。
　　最后一剂药可以加给布鲁纳了，安德森做事小心谨慎畏手畏脚，永远盯在他身上，盼望他出事是不可能的。布鲁纳与之相反是个十足的疯子，也是一个明显的突破口。
　　哈利搭上布鲁纳的肩头，感受到对方的挣扎他加强手头上的力量，贴到布鲁纳的耳边，不容置喙地说：“我知道的，你的伤口又疼又痒，一直溃烂流脓，虽然不会再烂下去但也一直好不了。我猜你快要忍受不了吧？我是真的想帮你，你考虑一下吧。”
　　电梯到站，哈利抢先一步踏入电梯。
　　布鲁纳还呆呆站在原地，他抬头去看波特，波特那双绿眸带着盈盈笑意与他对视。
　　一股暴意在胸膛沸腾，之后直冲大脑，他强忍住才没有让自己地脚步往那边过去。
　　波特的笑里，有胜利者的喜悦，有见到死对头受制于他的兴奋。
　　在电梯开始运转的那一刻，布鲁纳又看到波特摇了下头，那是对他的怜悯。
　　激将法对于布鲁纳这种脑子不会转弯的纯坏种来说是最简单不过的了。
　　挑衅成功，哈利心情愉悦地走向自己的工位。
　　“嘭！”单薄的木板被拳头一下贯穿，布鲁纳狼狈地将手从木屑里拿出来。
　　门外的其他人听到这动静但不敢进去。这些日子布鲁纳喜怒无常，经常劈头盖脸就是一番咒骂。
　　门里的布鲁纳已经坐回到椅子上，他尽力往后仰，脸朝向天花板，粗喘着呼吸。
　　该死的！他这伤竟然和哈利·波特有关系！布鲁纳不敢想自己强忍疼痛的时候，波特是不是会在一旁偷偷嘲笑他，和金斯莱那群人一起观赏他痛苦不堪的模样。
　　越想越气愤，布鲁纳试着让自己冷静下来，可却没有办法控制那份怒意翻涌。他认真去回忆是哪个环节让波特有机可趁了。
　　如果是交手的当晚，可那天任务结束后他立马找了家庭治疗师给他医治。对方说只是一般的伤口，涂了药粉很快就能好了。不过伤口比较深，恢复的速度会慢一些。
　　中间他拆过一次纱布，确实已经愈合了一些，不再像一开始那么吓人。
　　结果从第三天开始，他的伤口再也没有好的迹象，还变得一直往不好的方向发展，溃烂流脓，还莫名升起一股痒意。
　　这一切都和波特有关！
　　他紧闭双眼攥起拳头，波特那张挑衅的笑脸不断在他脑海中反复出现。
　　他要哈利·波特死！像他那对短命的父母一样！
　　“铃铃铃”
　　布鲁纳动作迟缓，手臂僵硬地接起电话，里边传来声音：“布鲁纳先生，请到一号会议室来，需要临时开个小会。”
　　他按下秘书的通话内线，“艾米。一号会议室替我去开个会，他们问起来就说我身体不舒服。”
　　这次的会议不是什么重要的事，主要讲的是艺术交流活动的事，顺便把活动的入场券发给魔法部的人。
　　简单来说，就跟昨天晚上夏洛特说的一样，是来发票的。凭入场券可以去看任意场次的表演，不限次数。
　　入场券是用信封装的，做工很精致，上边的所有信息都是中文英文两种语言写的。
　　其中一张入场券被放到了布鲁纳面前。
　　入场券背面是一副中国水墨画，他死死盯着画面中舞动翅膀的仙鹤。
　　布鲁纳发出嗬嗬的气声，机会这不就来了吗？
　　他是多好的一个人啊，他会把波特的妻子一起送上前往地狱的道路，让他们夫妻两个人做伴，路上也不会太孤单。
　　可是...他的手呢。伤口的痒意与痛感并发。
　　可恶，那该死的解药究竟在哪儿！
　　-
　　“有件事我要和你说一下。”哈利手里拿着刚刚领到手的入场券，坐到希洛尔的桌子上。
　　正在埋头翻卷宗的希洛尔抬起头，摘掉鼻梁上啤酒瓶底厚的眼镜，说：“哈利？什么事？”
　　“最近布鲁纳可能会有大手脚的活动，你最近能不能带几个人手盯紧点。”哈利撞了下希洛尔的肩膀，“我信任你。”
　　“哦？你都这么说了，我肯定可以啊。”希洛尔傻笑两声，他想起了什么又问：“拿安德森那边呢？”
　　哈利摸着下巴思索一番，说：“我想，这次布鲁纳很有可能会不通知安德森就行动。安德森那边还是原来的人手盯着吧，布鲁纳这边看紧一点就好。”
　　“明白。”希洛尔点头。
　　战后傲罗人手本就稀缺，这些派去盯梢的人都是傲罗们隐瞒身份发展的下线，总有人会愿意挣这个钱的。他们不需要多问什么，只要偷偷跟着某一个人便会得到丰厚的报酬。
　　哈利本来已经走了，没几步又折返回来，“这几天和中国法术协会的交流活动，可能会成为布鲁纳下手的契机，跟魔法部其他部门的人也说一下，一定要严防死守。”
　　昨天菲尔德司长曾经告诉过他这几日的交流活动不单是艺术交流，还有别的方面的。菲德尔司长作为魔法部国际魔法合作司的司长，在接下来的日子里，参与交流活动几乎每一天的行程都排得满满的。
　　哈利在心底默默叹气，事情竟然这么多都赶到一起了。布鲁纳是个疯子，如果误伤中国法术协会的代表团，魔法部这边不知道该怎么跟中国那边交代，跟国际上交代。
　　他回到办公室，从抽屉中翻出一捆卷好的羊皮卷，摊开来看，是空白的。哈利将手放在羊皮卷上，说：“蛀虫的行迹无处可藏。”
　　片刻后，上边逐渐显现出一整个英国地图。其中有两个小点在魔法部这个地理位置上交集在一起。
　　这是哈利根据活点地图研发出的一个新地图，他在安德森和布鲁纳的身上放了追踪丝，再将其与地图相连，哈利能够清楚地知道他们二人的每一个位置和动向。
　　这两个人现在倒是都老实待在魔法部中。
　　想起今早布鲁纳那愤恨的表情，哈利觉得他需要与夏洛特暂时分开以求安全。
　　哈利合上羊皮卷，将它重新塞回抽屉中，再对抽屉施上一个咒语。
　　夏洛特昨日疲惫的样子突然在眼前一闪而过。
　　哈利想，他现在有了一个软肋。
　　不不，赫敏和罗恩也是他的软肋，但是软肋和软肋之间也是不一样的。
　　-
　　晚餐时间，夏洛特坐在位于剧院顶层的餐厅吃沙拉。她正沉迷于数街道上的人脑袋，突然被贝蒂踢了下小腿。
　　“怎么了？”夏洛特不解。
　　贝蒂指着她身后的方向说：“看你后边。”
　　夏洛特听话地回头一看，哈利手里拿着一个纸袋冲她挥手。
　　“哈利？你怎么来了？”夏洛特小跑过去，这一路上她感受到了周围炙热的目光。
　　“给你送晚饭，不过你好像在吃了。”哈利打开纸袋，里边是一份...沙拉！
　　他塞到夏洛特怀里，“我可不想被叫哈利·绊脚石·波特。”
　　夏洛特不置可否地点了点头，抬眼看去，“不只是这件事吧？”
　　果然什么都瞒不住夏洛特啊，她身上总是有一种十分敏锐的直觉。
　　“确实。”哈利的脸色变得严肃起来，“从今天晚上开始，回菲尔德女士那里去住吧。最近可能会突发一些危险情况，抱歉夏洛特，就这样把你拉入局。”


第51章 第 51 章
　　回妈妈家?
　　夏洛特捏住纸袋的手一顿，她问:“接下来的事情会很严重吗？”
　　“是可能会发生的。”哈利贴近女孩的耳朵。
　　“这里人多耳杂，我不方便说太多，但是夏洛特，菲尔德女士那里有我和菲尔德司长施下的双层保护咒，那里是我现在能想到的最安全的地方。”
　　夏洛特点头应下，魔法部的勾勾绕绕她只知道大概。目前来说，和妈妈一起待在安全的地方，这样可以让瑞秋姨妈和哈利都放心。
　　“好了，我知道了。”夏洛特捏住哈利的衣袖，顺着捏住他的手臂，“你也要小心，好吗？”
　　她忍不住又追了一句:“一定要注意安全。”
　　哈利的声音轻柔，“我会注意的，你也相信我好吗？”
　　-
　　结束一天的练习，夏洛特带着酸痛的四肢往妈妈那儿去。
　　她的手刚刚放到门铃的上边，还没有摁下去，门已经被打开。妈妈的脸上满是担忧，看到夏洛特后终于松了口气。
　　“妈妈?你怎么知道我来了?”夏洛特好奇。
　　桑妮把她拉进来，指向客厅的窗户，说:“在那里早就看到你了，走路拖拖拉拉的，鞋底子会被磨烂的吧？”
　　听到妈妈后半段的教训，夏洛特直接跟没了骨头似的往桑妮身上一瘫。
　　“啊我的妈妈，我实在是太累了。”
　　桑妮耳朵听着女儿喊累啊疼啊，手抱住她的腰把她往客厅沙发那边拉。
　　双手捏住女儿的脸颊，桑妮说:“本来想去接你的，但没想到你自己先来了。”
　　“接我?”夏洛特窝在妈妈怀里不想动弹。
　　“嗯，瑞秋今天下午给我打了电话。说最近她们那边会有一些行动，可能有危险会找到我们。她让我把你接过来，这里有她设下的保护咒，会安全些。”
　　听到姨妈所说的话，夏洛特一下坐起来，皱着眉头，说:“哈利在今天晚餐时也来找过我，说的话和瑞秋姨妈说的一样。看来魔法部那边是真的有大动作了。”
　　夏洛特抓住妈妈的手，她的眉毛都要撇成八字的了。
　　“妈妈，你最近别去陌生的地方，和陌生的人也最好不要来往。我和姨妈最近因为交流活动的事情都很忙，白天没时间去找你。如果有‘我’或者‘姨妈’来找你，一定不要理!”
　　嗯…这件事她得和瑞秋姨妈通个气。
　　夏洛特下半身稳稳窝在沙发上，上半身伸长胳膊去勾摆放在沙发旁边的矮柜，那里放着一部电话。
　　这时，闪电突然出现在客厅的地毯上，他身姿轻盈地跳到沙发上，乖巧地坐在两个人之间。
　　“哦?”夏洛特摸了摸他的头，很是惊讶，“你今天怎么这么听话？”
　　电话听筒里传来了瑞秋的声音，夏洛特暂时将注意力转到了和姨妈的对话上。她把刚才和桑妮说过的话复述了一遍。
　　瑞秋的声音有些疲惫，“嗯，你说得对。务必让你妈妈小心一些，多留意一些。你也是，夏洛特，我的宝贝。还有，让你妈妈把我之前送给她的项链带好，一刻也不要摘下。”
　　通话结束，夏洛特将电话听筒重新放好。
　　“姨妈的意思和我一样，还有，她说让你把她送你的项链带好，一刻也不要摘下。”
　　“项链?”桑妮愣了下，从衣服的领口伸进去掏出来一个吊坠。
　　那是一颗蜜色的变色猫眼石，被一圈细小的钻拥在正中间。看上去很温柔，让人感觉这即使是一块石头也并不会冰冰冷冷的。
　　“姨妈说，这条项链被她放了一根特殊的追踪丝，如果您周围有魔法释放，姨妈是可以感知到的。”
　　仔细瞧着手心里的猫眼石，桑妮的笑意有些苦涩，她是巫师家族的哑炮，对这些魔法她一直持敬畏又恐惧的心态看待。
　　她的父母和家族因巫师之间的争斗身亡，只有瑞秋侥幸活了下来。
　　比起瑞秋，桑妮觉得自己是幸运的。她早早来到麻瓜世界，远离巫师们的纷争。
　　而瑞秋是自己亲身经历过，她现在有些沉默寡言也有些冷静理智到有些冷血了。桑妮不确定这和家族的灭亡有关。但她想，应该是的。
　　戈德弗里德，她的丈夫也因为同样的战争而下落不明。十几年过去了，两场恐怖、流满鲜血的巫师战争结束，女儿已经长大成人，嫁给了英国巫师界的英雄。可他呢？到现在连是死是活都不知道。
　　还有…她的女儿…
　　桑妮看着已经躺下去的女儿，她有些害怕，去摸女儿的手已经有些抖。
　　她不能再失去任何一个亲人了。
　　握紧女儿的手，桑妮第一次对自己是哑炮这个身份感到愤怒和无力。她从前只会觉得侥幸，幸运于自己能远离充满凶险的魔法世界。
　　危机再次来临，她仍是哑炮，什么都不会，只能眼睁睁看着瑞秋和夏洛特去冒险，去与危险对抗。
　　事已至此，桑妮除了好好配合她们，让她们安心放心，也没有别的可以做了。
　　黑猫突然舔了一下她的手背，然后亲昵地将头放在桑妮的掌心。
　　慢慢地、轻轻地摆动毛绒绒的脑袋，去蹭了一下又一下。
　　桑妮无奈极了，看着腻人的猫笑了笑。再用没被霸占的那只手把夏洛特摇醒，“亲爱的，要睡去楼上卧室里去睡。”
　　本睡得不算熟，所以被妈妈一叫夏洛特就醒了。她迷迷糊糊地睁开眼睛，点头应下，继续拖沓着脚步往楼上走。
　　嘴里嘟嘟囔囔地说着话:“今天快速冲个澡好了，这样子会在浴缸里睡着的。在浴缸里不保持清醒一定会淹死…不对啊，我是个巫师…为什么不用清理一新呢…”
　　-
　　墙壁上有几盏油灯，散出来的光亮度不大，黄黄的。整个房间仍然昏暗，沉闷的氛围压在心尖上，呼吸之间有种说不出的压抑。
　　“这次和东方国家的法术协会的交流活动正是我们的一个好时机。”布鲁纳坐在沙发椅上，他忍不住抖腿，因为手上的伤他倍感烦躁，只能以此来缓解。
　　坐在他对面的是安德森，他翘着腿，大拇指上的红宝石戒指在昏暗的环境中也黯然失色甚至是暗沉。
　　安德森摸了两下光滑的宝石，他有些迟疑，片刻后才说。
　　“正是因为有别的国家的人在，我们才不能轻举妄动。如果误伤，那对方势必不会善罢甘休，肯定会要一个说法。还有波特他们，这时候我们会被两面夹击，很容易被他们抓住机会。”
　　话音刚落，布鲁纳“腾”地站起来，走到安德森的面前手舞足蹈地比划着，嘴巴也不停歇。
　　他近似疯狂地说:“你究竟在怕什么时候我的审判长大人!你难道会不清楚吗？那边的人要找也是找魔法部找金斯莱啊!他们就是我们最坚固的一道防线!”
　　与安德森那只老狐狸有一瞬间的对视，布鲁纳哆嗦了一下，他倒回了沙发椅中。
　　关于手伤的真相以及和波特的对话，布鲁纳没有跟任何人说。特别是安德森，这老家伙做事瞻前顾后的，万一被他知晓了，布鲁纳明白自己的结局。
　　安德森会拼尽全力摆脱与整件事情的关系，而他则会是那颗被用来承担一切的棋子，在那之后再成为废棋。
　　“可你有没有想过，如果波特和金斯莱他们察觉到摄魂怪是我们的手笔，他们会不会和法术协会结成联盟来对我们围追堵截。”
　　安德森笑了一声，这笑声是十分轻蔑的，在布鲁纳的耳朵里很刺耳。
　　这无疑也刺激到了他，布鲁纳的声音又高了几度，“那就把他们置于死地不就好了?他们死了，魔法部不就是我们说了算了吗？你不能总是这么畏手畏脚的，安德森，你应该大胆一点!”
　　“布鲁纳!”安德森转动了一下红宝石戒指，他站起来，走到布鲁纳面前，冷淡地说:“我请求你不要这么幼稚。”
　　留下这么一句话后，安德森和他身边的人直接走了出去，再也没给布鲁纳一个眼神。
　　望着安德森傲慢的背影，布鲁纳气到发抖。
　　好啊，既然如此，那就别怪他不客气了。如此看来，如果连安德森都在一场“混乱”中不幸身亡。
　　那他…布鲁纳扯出一个过分恐怖的笑容。他想，那他将越过安德森和波特直接取代金斯莱。
　　这个行动太胆大，并且只许成功不许失败。布鲁纳肯定自己的计划，成功是势在必得的。
　　安德森为了以后出事自己能好抽身，所以把许多的事情都安排给他这个二把手做。曾经布鲁纳暗自埋怨过安德森老奸巨猾，可这回确实给了他一个好机会。
　　与摄魂怪的会晤，安德森只出现了第一面。在那以后都是布鲁纳来做，那些丑陋的怪物想要什么惧怕什么担心什么，他都在一次次的交谈中逐渐摸清。
　　他挥挥手，对手底下的人说:“走，去摄魂怪在的那座小岛上。”
　　-
　　坐在办公室的三个人目不转睛地看着羊皮纸，上边的两个点原本重叠在一起，现在终于分开。
　　一个回到了伦敦，而另一个前往了旁边的一座小岛。
　　哈利指着海面上的小点，笑着说，“终于又被我捉到了。”


第52章 第 52 章
　　三个人围着那张地图，眼看一个光点瞬间回到了伦敦的位置。
　　“猜猜这个是哪个？”金斯莱说。
　　赫敏捞起旁边的电话，“这还用猜？”
　　电话那边接通，安德森审判长的秘书兼爪牙是一位男性，目前在表面上来说他还是非常礼貌的。
　　“您好，波特先生。”
　　“你好，我是格兰杰，请帮我接安德森先生。”赫敏的手指放在伦敦的光点那里，指尖轻微地摩挲着，感受着羊皮卷的质地。
　　对面立刻给出了答案，安德森的秘书说：“好的格兰杰小姐，现在为您转到安德森先生那边，请稍等。”
　　大概过了十几秒钟，在“嘀嗒”的一声过后，安德森的声音出现了。
　　“哦？格兰杰，找我有什么事情吗？”
　　赫敏撇了下嘴，将电话听筒拿离开耳边一段距离，另一只手指了下听筒。看，答案已经出现了。
　　“没什么事，安德森先生。是这样的，上次我送给露西的生日礼物是韦斯莱笑话商店未发售的新品。之前露西跟我说，如果上市了一定要通知她。现在商品已经开始售卖了，我没有露西的联系方式，只能占用工作的资源，把电话打到您这儿了。”
　　听完格兰杰的话，安德森一愣，就这么件事情还用打电话来通知他？不过事关爱女，他惊讶过后也找不到一丝理由来怀疑，最后也就笑着应下了。
　　哈利问：“那个烟花真的发售了？”
　　“这种事情还能有假？我要是说假的，那露西去了笑话商店不就穿帮了？”赫敏打断他接下来的提问，她把大家的目光重新引回另一个光点之上，“那这个人应该是布鲁纳了。”
　　保守派这个小团体平常商议事情的那座古堡，也在一座小岛上，连着现在布鲁纳前往的另一座岛，现在是两座。
　　第一次知道这个小岛的存在后，哈利着手让人去调查，没想到查到后边还需要麻瓜那边的协助。麻瓜问题调解委员会那边帮麻瓜政/府传递来了资料，那座岛被一个麻瓜富豪买下，成为了一个私人岛屿后却没有修整开发，一直荒废着。
　　麻瓜政/府那边本来也好奇，是不是这富豪手底下的小岛屿太多了，他买了就忘了这边了，结果现在和巫师们扯上了关系，麻瓜们转交了所有的相关资料，就怕和魔法界扯上什么关系。
　　这个富豪是这两年突然蹦跶出来的，来历不明，具体资产不明，他的钱到底是家族继承还是白手起家创业，统统都是问号。但他出手阔绰，一股脑的买房买地买岛，还有画啊古董珠宝什么的。
　　这么显眼的动作在麻瓜富豪圈里引起了不小的议论声，但他大肆花了一笔巨款后又消失不见了。到现在在酒会里有人提起来，大家都很好奇这个人。
　　安·奥德里奇，男，三十九岁，这是麻瓜政/府所知道的资料。他自称自己是丹麦王室后裔，算贵族，以这个身份解释了自己资产的来源。
　　哈利从档案柜里一通翻找，最后拿出一个档案盒，将里边的文件放到赫敏和金斯莱面前。
　　“你们看，谁会知道，他化身麻瓜富豪安·奥德里奇，把一部分资产转移到了麻瓜那边呢。”哈利往后翻了两页，“看这个，他买了两座岛。”
　　金斯莱分析道：“之前我们一直没有找到摄魂怪的聚集地，我想很有可能就是被布鲁纳安排到这里了。”
　　哈利沉思，他有些犹豫，悄悄看了一眼赫敏，琢磨着自己接下来的话该不该说出口。他想如果说出口了，赫敏一定会骂他。
　　最后，他还是张开嘴：“我想我应该去看一下。”
　　“你疯了？”果不其然，格兰杰小姐开始了，“尚且不说这个岛上有没有摄魂怪，哪怕没有，岛上的情况是未知的，也就是说，风险也是未知的！还有，如果摄魂怪在那里，你怎么办？好，我知道波特先生的守护神咒练得好。你得练得多好才能抵挡那么多的摄魂怪？你会被吸成人干的！”
　　“赫敏，我会小心的。”哈利挠了挠头，他说这话的时候也有些...心虚。
　　“哈。”赫敏抱住胳膊，“总之，告诉我你是在开玩笑。这个计划绝对不可行。”
　　金斯莱也跟着帮腔，“赫敏说得对，哈利，你一个人去实在是太冒险了，这件事我们还是从长计议最好。”
　　两票对一票，哈利失去了发言权，他听话的闭嘴，只在旁边默默地听着赫敏和金斯莱的分析。
　　到最后，哈利不禁感慨：“我以后一定要再拉一个人过来开会，这样将是两票对两票。”
　　赫敏不留情面地撕开他的妄想：“哈利，你认真的吗？如果到时候是三票对一票，你别说我们欺负你。”
　　-
　　晚上七点，安德森庄园迎回了他的男主人。
　　小精灵为他拉开大门，卑躬屈膝地伴在身边，接过西装外套和帽子。两件衣物接连抛下来，小精灵刚伸出手去接，但直接被帽子砸了个踉跄。紧接着整个西装外套盖住了他，使他彻底摔倒在地。
　　安德森不在意这个庄园地家养小精灵发生了什么，他松了两个衬衫的扣子，快步往二楼走去。
　　露西目前还没有工作，安德森想要为她在魔法部安排一个清闲岗位。不过露西本人很讨厌魔法部里边的那种工作氛围，所以这件事到最后也不了了之。
　　二楼有一个安德森专门为女儿打造的画室，露西平常都会在那个房间画画，有时一画就是一整天。
　　听到敲门声，露西放下手中的画笔，她在画一幅向日葵，已经到了收尾阶段。
　　“请进。”
　　安德森轻手轻脚地进来，关好门，“露西，我的宝贝，吃过晚饭了吗？”
　　“还没有，我和妈妈在等您回来一起吃。”她拉起父亲的手往外走，“快走吧爸爸，我们已经等很久了，肚子都饿了。”
　　“哎，你们啊，以后如果我回来的晚，就早些吃饭，用不着非得等我。”安德森笑笑。
　　他状似不经意间地提起：“对了，今天格兰杰给我打了个电话。说是之前送你的生日礼物是韦斯莱笑话商店里还没有发售的商品，现在已经上市了，说你喜欢的话可以去买了。”
　　“真的吗！”露西高兴地拽住父亲地手，“您那天晚上没有看到，真的太美了！所以我跟赫敏说了，如果上市了一定通知我。”
　　听到露西的话，安德森放下心来，格兰杰说的话不假。
　　他摸摸露西的头：“喜欢就多买几个。我还纳闷呢，她怎么把电话打到我这儿来了，说是没有你的联系方式，你记得给人家一个。”
　　“对哦对哦！我都忘了，我们没有互相给对方留联系方式。”露西叹了口气，“那两年食死徒掌管霍格沃茨，大家都自身难保。格兰杰他们又是食死徒和伏地魔的头号目标，所以我和他们都没有接触。也不只是他们啦，除了同年级的好友外，那些学长学姐们几乎都没有留下一个联系方式。”
　　露西感慨地说：“战争，真是一个可怕的东西。如果可以，我真的想离这些可怕的事情能远一点再远一点。”
　　女儿的话像一颗石子扔进了安德森心中那原本平静的池塘中激起涟漪，且久久不能消散。
　　“你真这么想？”
　　“当然啦，爸爸我们两个都真实经历过那些，你在魔法部面对食死徒们，我在霍格沃茨面对食死徒们，那真是每天都战战兢兢的。你难道不是这么想的？”露西一想起霍格沃茨的黑暗时光，她就忍不住打冷颤。
　　第一次，安德森在女儿这里听到了有关这方面的见解，她说得没错，安德森清楚。
　　可现在并不是像伏地魔发起的那样的斗争，在这场战争中，保守派和凤凰社都是正义一方，只是他们存在利益相争。与伏地魔和食死徒那般凶残不一样，相同的是他们也一定要争个你死我活。
　　安德森的脚踏上第一层的地毯，就在这层地毯之下，那个装满金银财宝的巨大仓库，还有这个雄伟的庄园，和妻子女儿的笑脸。他失败，那这些所有美好的都将覆灭，消失的无影无踪。
　　心中的荡漾迟迟平复不了，那颗小石子好似变成了千斤重的石头，压得他喘不过气来。
　　-
　　“一！二！三！跳！”
　　夏洛特在心中默念，成功地从最高的藤蔓上跳回了秋千。秋千晃悠得厉害，但是她立刻调整好平衡然后脚下用力，让秋千大幅度荡起来。她一手抓住一侧的秋千绳，另一只手摆出该做的舞蹈动作。
　　这一节舞剧完整地排练下来，夏洛特也落回了地上。
　　贝蒂激动地拥住夏洛特：“太棒了夏洛特，你太厉害了！最后那一下，你从藤蔓跳回秋千那个，我真的看着要吓死了，感觉一定会崴脚的！”
　　不说贝蒂看着吓人，夏洛特自己都要吓死了。
　　这个舞剧因为要跳来跳去在秋千上跳舞，所以对舞者的体重以及动作的熟练度有着极高的要求，这也是为什么它能成为琳达·普兰的代表作。
　　完整跳下来的，有很多。完美跳下来的，只有琳达·普兰一人。


第53章 第 53 章
　　这一次排练非常好，导师宽容地给了一段休息时间。夏洛特回到更衣室，捧起自己的水杯咕咚咕咚地灌了个水饱。
　　最近她吃的饭少之又少，有饿意的时候都是喝水，实在顶不住了就吃几个鸡蛋白或者水果。
　　“妈妈又要唠叨了。”夏洛特看着镜子里的自己，她这几天体重突破最低。每晚回到家，桑妮都说她瘦的程度是每一天都能看出来的。
　　“欸！饿了吧？”贝蒂给了她一个香蕉，“看来魔法部还挺重视这次的交流活动，咱们剧院周围每天都有魔法部的人巡视。”
　　一把香蕉拿到手，夏洛特赶紧剥开往嘴里塞了一口，她说：“可能吧，这时候出点事不好。”魔法部那些事，夏洛特不知道能不能和贝蒂说。
　　香蕉补充了一些能量，休息时间还没到结束的时候。夏洛特回到练习房，贴着镜子席地而坐，她闭着眼靠在镜面上。耳边是同事们聊天的声音，她不发言，这样听着。
　　周围是热闹的，但夏洛特心里有些难受，有些空荡荡的。自晚餐那一面过后，她有三天没见过哈利了，马上就是她们舞剧登台演出的日子。演出结束，也意味着和中国法术协会的交流活动已到尾声。
　　这几天倒是无事发生，只是剧院周围的安保措施于贝蒂所说的一样，增派了很多人手。夏洛特祈祷，她与哈利能平安度过这几天。
　　艺术交流活动的最后一日，晚上七点，中国法术协会艺术交流代表团的舞剧《木兰》先表演，在那以后则是舞剧《秋千》第四小节故事。
　　哈利前几日的歌剧话剧表演都没进来看，他在外边守着剧院，以防布鲁纳生事。去探查第二小岛的事，凤凰社内部商量了几回还是没有得出一个比较好的上策。而原本跟着布鲁纳的那些眼线，在一开始为了他们的安全，连第一小岛都没让他们去。
　　岛上的事情无从得知，哈利他们只得把眼前能操控的全部都安排妥当。
　　在今天，哈利拿着入场券进了内厅。
　　第四小节的《秋千》是春天的布景，整个表演厅也配套做了装饰。绿意盎然、繁花盛放，到处都是生机勃勃的样子。
　　哈利抢先坐在了第一排，最佳观赏位其实是在第六排第七排这个样子，但是哈利的位置是离舞台最近的，离夏洛特最近的。
　　在正式开场的三分钟前，赫敏匆匆来临，她小声地说：“布鲁纳今天也来了。”
　　前几日的演出，布鲁纳也是每天到场。下班后也不回家了，直接来普兰魔法歌舞剧院这里看一场演出才回家。
　　他这几日生活作息规律的简直不像话，和之前哈利他们所了解到的布鲁纳完全是两个人。所谓事出反常必有妖，哈利不得不把他看得紧一些再紧一些。每晚都会有阿尼马格斯的同事变成小动物在他家里偷偷盯着。
　　“哈利。”赫敏的声线有些抖，“我有一些不好的预感。”
　　哈利没有答话，因为他和赫敏一样，心头都被乌云笼罩着。布鲁纳的反常，第二座小岛上的未知情况，让他们不得不打起十二分的精神来应对。
　　-
　　与普兰魔法歌舞剧院不同的是，中国法术协会艺术代表团浓缩了整个故事，以确保情节的完整性。
　　舞剧《木兰》是由中国古代南北朝时期的乐府民歌《木兰诗》改编，花木兰本人也是中国国内人人皆知的巾帼英雄。
　　故事进行到高潮，木兰身着铁甲手持寒剑破阵杀，这是一段柔中带刚的剑舞。
　　后台，整个《秋千》剧组的人目不转睛地看着，每一个细节都不想放过。他们之前只把这次的交流活动看作一个演出任务，演完就可以了。
　　亲眼目睹不同国家所带了舞姿风貌，他们才明白“交流”的重要性。
　　木兰驰着骏马奔赴家乡，迈着舞步进入自己的闺房。铁甲自动分解落在地上，挽好的发髻也自动脱落，长发如瀑布般倾泻而下，其中的几缕头发飘到半空中自行编织。简单却精致的衣裙随着舞步一件件穿到木兰的身上。
　　“这跟我看过的不一样。”夏洛特身边的一个女孩说。
　　另一个女孩说：“你看的不会是那只会说话的老鼠他们家的动画片吧？”
　　“欸？你怎么知道？！”
　　“当然是因为我也看过。”
　　这两个女孩和夏洛特一样，本身就是麻瓜家庭出身，都看过那部动画电影也不奇怪。
　　“不过，这毕竟是中国的故事，肯定还是中国自己改编的最贴切。”
　　舞台上空被法术施展幻境展现出夜晚的样子，到最后，一轮明月中飞出两只兔子来落到木兰手上。木兰把它们放在地上，两只兔子欢快地在地上跳来跳去。
　　《木兰》至此结束。
　　《木兰》是气势磅礴的，《秋千》是温柔细腻的。
　　夏洛特站在秋千上纵身起舞，她是花园里最美丽的一朵花，仿佛与这花团锦簇的世界融为一体，可她有那样的耀眼，她的光芒不被景色所覆盖。
　　在台下，哈利看得入神，他喜欢舞台上的夏洛特，自信优雅又落落大方。下一秒，有人打破了他的欣赏。
　　“波特先生。”布鲁纳不知道从哪儿蹿了出来，在他身边坐下，他也注视着台上跳舞的女孩，“你的妻子很美。”
　　哈利的怒火被布鲁纳轻而易举地点燃，他顿了顿，说：“布鲁纳先生的手不痛不痒了吗？”他声音虽然平淡，但眼中是直冲的寒意。
　　“嗬嗬”布鲁纳嘶哑的笑声在耳边围绕，“托救世主大人您的福，一点都没好。所以，你什么时候才能给我解药呢？”
　　“现在聊这些？”哈利的目光重新转到舞台上，“抱歉，我没心情。”
　　布鲁纳这次倒也沉得住气，他说：“你想什么时候？难道是想让我跪下来求你吗？”
　　“你这话说得，言重了。”哈利双腿交叠，左手扶了下眼镜，“只要你交代出你和安德森都干过什么事，以及你把摄魂怪藏在哪儿了，我肯定给你解药。”
　　“哎呀...”布鲁纳的声音很平静，但只有他自己知道忍住伤口的疼痒有多难，“看来你们早就知道了。那安德森像个跳梁小丑一样，瞻前顾后地样子你们一定觉得很好笑吧？”
　　他真的很想甩给布鲁纳一个闭耳塞听咒让他闭嘴，说的全是一些有的没的废话。哈利深呼吸一口气：“趁现在还没酿成大错，你主动投案，还留有挽回地余地。说不定还能在指证安德森的时候成为污点证人。”
　　“污点证人？”布鲁纳紧跟哈利的话，“不可能啦，不可能啦波特。”他像一只豺狼锁定猎物一样不肯把目光从哈利身上离开。
　　“波特，你如果现在把解药给我。我能保证你死的不会很难看。”
　　哈利冷笑：“我谢谢你，但都是死，好看难看又能怎么样呢？”
　　布鲁纳怒极反笑：“好啊，别说我没给你机会。”话音刚落，他整个人在座位上消失的无影无踪。
　　在他离开的那一瞬间，表演厅的灯全都破碎了一地，光也随之黑暗。好在灯灭的同时，墙壁上的应急灯亮了起来。亮度不大，但足以让人在黑暗中看清路。
　　剧院工作人员已经来到表演厅疏散观众离开，他们没有看到大厅上方，一个个如鬼魅般的怪物已经入侵。
　　“摄魂怪！”不知道是谁在人群中大喊了一声，原本有序离开的观众因为这一声大喊全都乱了方寸，大喊大叫地往外边跑去。
　　这批观众本就是魔法部内部人员，有很多傲罗也来了，抛去出任务的，有一半的人都来了。傲罗们齐齐望向上空，被摄魂怪的数量震惊到了。他们本来在帮助工作人员疏散观众撤离，现在不得不专心致志对付起摄魂怪来。
　　守护神咒被一次次念出，刺眼的光芒只能将那些怪物驱离开一段距离。它们数量太多了，在场有能力对付摄魂怪的也不过十几个人而已。那些怪物呢？二十？三十？
　　它们破烂的衣尾缠绕在一起，将整个大厅上空占满。摄魂怪们似乎受到了什么指令，直直朝哈利和舞台上扑去。
　　“糟糕！夏洛特！”一念之间，哈利想起夏洛特极有可能还在舞台上，他有心往那边跑去，但很快也自身难保，摄魂怪对他围追堵截。
　　赫敏和其他傲罗们往这边和舞台上靠，想释放守护神咒。可那些黑色的肮脏的怪物已经将哈利紧紧围住。
　　缝隙之中透出守护神咒的光芒，但见效甚微。
　　“邪祟退散！”混乱的大厅中突然响起一道空灵的声音，这是他们听不懂的语言。
　　刹时间，一道淡黄色的符纸贴到了那团肮脏的黑雾之上。符纸周身显出刺眼的金色光芒，将那团黑雾驱散。离符纸近的几只摄魂怪直接被弹开了好远，其他摄魂怪显然被吓到了，不敢再近身。
　　终于脱身，哈利只被吸食了十几秒钟，但架不住摄魂怪数量多。他有些虚弱，挣扎着站起来去看舞台那边。果然，夏洛特也在舞台上，也以同样的方式被暂时解救。
　　因为那些摄魂怪对他和夏洛特仍是虎视眈眈。


第54章 第 54 章
　　夏洛特倒在地上大口喘着气，那股腐朽的恶臭味仿佛还在脑边环绕，怎么都挥散不去。那一瞬间，大脑空白，她能感知到自己所有的喜悦与快乐都被毫不留情地夺走。
　　与此同时，在霍格沃茨中同学们的嘲笑声和奚落声卷土重来，她恐惧、慌张，又无能为力
　　“孩子。”面前伸出一只白色的衣袖，夏洛特望过去，是一张熟悉的脸。
　　刘文澜，文华的族人。夏洛特握住那只手，借力站了起来。今天这种场合法术协会的人不可能不在场。
　　“别动，这样会让你舒服些。”文澜说。她双手的食指和中指并拢竖起，再交叉环绕做了几个夏洛特看不懂的动作，然后在夏洛特的两眉中心点了一下。
　　那股沉重的压抑感散去不少，让人觉得轻松许多。
　　夏洛特扶住文澜的手，“抱歉让你们牵扯进来。”
　　“这就是摄魂怪?”
　　夏洛特点点头：“只有守护神咒可以将他们驱逐，目前没有将他们彻底除掉的方法。”
　　现在这些摄魂怪难搞的地方在数量太多了，以及它们有目标的只冲哈利和夏洛特。
　　“看看，傲罗们现在有多狼狈。”消失不见的布鲁纳重新出现，他站在最后一排的观众席中。
　　希洛尔怎么也没想到布鲁纳会干出这种事情来，他们保守派可一点都不保守。
　　他厉声质问：“布鲁纳！你敢明目张胆地将摄魂怪重引回英国境内？你是不是疯了？你就要这样一直当安德森的爪牙吗！？连这种事情都能做得出来?!”
　　“安德森？哈哈哈哈哈！”布鲁纳好似听到了什么很可笑的事情，“那个胆小鬼已经不配与我为伍了！他会和你们一起长眠于这个地方。”
　　布鲁纳抬起左手，他扬起头眼里满是不屑，欣赏着傲罗们的狼狈：“波特，我再给你最后一次机会，解药在哪儿？”
　　“你真的想要解药？可如果我死了，你不再也拿不到解药了吗？”哈利直抓布鲁纳要害，“我的命没了，你的伤不会一起也没了。可能你的伤口不会再烂下去，可它也永远好不了。”
　　哈利握了握手中的魔杖，他挣脱开赫敏和希洛尔的搀扶，往布鲁纳的方向走去。
　　“我们应该可以谈判，不是吗？”他仍然比较虚弱，走路的动作比较晃荡，“你想要能恢复你伤口的解药，我想要这最后一日的交流活动能完美结束，虽然你已经毁了我妻子的演出。”
　　布鲁纳斜眼，有一丝的动摇但很快消失，说：“你已经知道了安德森和我在盘算什么？我放你们出去，今天过后，你能放过我？我在你眼里看起来是那么愚蠢吗？别把我当傻瓜，波特。”
　　“以后的日子，以后再说。”哈利已经走到了布鲁纳面前，从口袋里掏出一个拇指大小的玻璃瓶，里边是装着一半的绿色粉末，“这个，就是你要的东西，涂上去之后即可见效。把摄魂怪撤走，我马上给你。”
　　布鲁纳犹豫了一下，最后从胸前的口袋上拿出一个银质的口哨，响彻整个表演厅的哨声响起，摄魂怪真的听从指引，往布鲁纳身边靠拢，不再像之前那样是分散的。
　　可就在最后的关头，有一只摄魂怪没有听从命令。
　　它太饿了，哈利和夏洛特这一对新婚夫妻，身上的快乐能量几乎要溢出了，它太渴望了。
　　“不！哈利！”夏洛特几乎是第一个反应过来的，因为那个摄魂怪就在正对着她，离她只有一米距离的地方。她眼看着身边的摄魂怪往哈利那个方向快速飞去。一个飞过去，另外一个两个......全都跟着改变了方向。
　　布鲁纳惊慌地看着这一切，手慌乱地抓了两下身侧的衣摆，他才想起要吹口哨。那哨声再次在大厅每一个地方响起，持续了一分钟也没有任何作用。
　　摄魂怪失控了！
　　“Expecto Patronum！”夏洛特的杖尖释放出一束光芒，光芒逐渐幻化成一只矫健的缅因猫，跑跳着冲向哈利那边，扑到了最前边的几个摄魂怪，这也给了哈利一个反应时间。
　　眼看事情彻底乱套，布鲁纳迅速整理思绪，波特已经把解药拿出来了，只要把解药抢到，那么原计划照旧。波特和傲罗们还有安德森死，他依然可以掌握魔法部。
　　摄魂怪的突袭打了个波特一个措手不及，玻璃瓶已经不在波特手上。布鲁纳的目光灼热，跟手电筒灯光似的，最终在波特附近的座椅下看到了他的救命稻草。他趁乱往那边钻过去，趴在地上像一个虫子一样伸手往座椅底下够。
　　在手指尖马上要碰到的时候，有人抢先一步拿走。
　　“你是在找这个吗？”夏洛特拿起这个玻璃瓶，将它藏在身后，一手拿着魔杖指着布鲁纳。
　　-
　　“不！夏洛特！”
　　人人都往外边跑，偏桑妮逆着人流往剧院内部跑。她和瑞秋约好一起来看女儿的演出。
　　不过瑞秋的工作有些多，需要加一会儿班。最后，桑妮选择在魔法部陪瑞秋完成工作再一起去，没想到一到这里，就看到人群匆忙慌乱地从里边跑出来。还大喊大叫着摄魂怪来了，快跑!
　　“桑妮！”瑞秋·菲尔德抓住桑妮的手，“你不能进去！你进去难道不是送死吗！你在外边好好等我！”
　　桑妮跌坐在台阶上，失落地望着瑞秋的身影进入剧院。逐渐，泪水遮住视线，她再次为自己是个哑炮而感到痛恨。
　　吵闹的人群外，在阴暗的犄角中一只猫突然变成一个男人，他疾步走向普兰魔法歌舞剧院的位置。
　　高大的男人奔向台阶，停在哭泣的女人面前，他缓缓单膝跪地，大手抚上女人的后背。
　　背部传来的触感吓了桑妮一跳，她赶紧往旁边挪动，以为自己挡了别人的路。可刚一抬头，熟悉又陌生的脸映入眼里，她动作一顿。
　　熟悉是因为五官脸型都是她爱人的模样，可那皱纹与几丝白发让她陌生。
　　她感到脑后发凉，可被男人触摸的地方还烫得要命。周围混乱嘈杂的人群声融汇成鸣声后彻底消失，桑妮只能听见自己的心跳声。
　　“戈德弗里德？”她颤抖着问出这句话，心中确实不敢相信，这是戈德弗里德？
　　她看到男人紧皱的眉头，悲伤的眼睛。她又听到他说：“对不起。”
　　对不起？这个男人消失近二十年后突然出现，然后对自己说对不起。
　　桑妮没有时间辨别这声对不起到底有没有诚意，他们也无法像麻瓜的爱情电影那样，一对年轻的情侣分别之后历经千帆，在人到中年时又久别重逢再破镜重圆。
　　桑妮揪住戈德弗里德的衣领，急忙说:“快！里边有夏洛特！夏洛特是我们的女儿，她在里边演出，现在里边出事了！”
　　“那你...”戈德弗里德听闻也焦急起来，他又担心桑妮一个人在外边不安全。
　　“你别管我！去找夏洛特，还有瑞秋，瑞秋·菲尔德我的妹妹，找她们两个去！”桑妮知道他想说什么，赶忙打断让他去里边。
　　“好，你现在赶紧回家，家里有瑞秋和波特给房子施加的保护咒，那里很安全。我向你保证，我会找到夏洛特和瑞秋。然后，我会带我们的女儿一起回家去找你。”
　　-
　　“给我！”布鲁纳厉声道。
　　夏洛特退后两步，撞到了座椅靠背，她想起刚才文澜在她耳边说的话，将手中的瓶子用力在地上一摔。
　　连带将魔杖指向那些碎片和粉末，她念出咒语:“Incendio!”
　　火焰将那些粉末融化，将它们变成一滩黑色的还冒着气泡的粘稠液体。
　　“你…!”布鲁纳气极，举着魔杖大步朝他走来。
　　“先生。”哈利的声音在旁边响起，“你的对手是我才对。”
　　“其实我也可以。”夏洛特摆摆手，然后直接一个:“Everte Statum(悬空翻转)”
　　布鲁纳早有防备，侧身一个翻滚躲过，躲到另一排座位之中。
　　但没想到波特早在后边等着:“Expulso(飞沙走石)”
　　蓝色火光喷涌而出将布鲁纳打伤，躺在地上躲过接连几次攻击，最后躺进座椅底下的空间。
　　哈利趴过去找他，他已经消失不见。
　　该死，让他溜了。
　　看到哈利摇头示意布鲁纳已经逃走了，夏洛特这才去看摄魂怪那边的战场。
　　五个白袍人背靠在一起围成一个圆，金色法阵在地上显形，她们一起腾空而上，手部的动作复杂且快速。金色光芒形成的巨柱从法阵中心喷射，立在她们中间。
　　白袍人们嘴里念着他们听不懂的语言，她们周身围绕了一圈淡黄色的符纸浮在她们手前边。最后，随着她们右手用力向前一甩，符纸飞射而出，贴在了摄魂怪的身上，解救了与摄魂怪们苦苦纠缠的傲罗们。
　　摄魂怪们像是失去了自己的意识，乖乖听话地按白袍人们的手势待在一边并排站好。
　　希洛尔终于可以坐下来歇一会儿了，他看着眼前发生的这一幕，惊讶不已:“这真是我从未见过的魔法。”
　　“我们具体不了解这种生物，所以也无法根除，只能暂时定住它们。”文澜踮脚落在地上，她侧身看向墙边，那一排排的摄魂怪像恐怖地等身玩偶立在那里，看得人打寒颤。
　　哈利扶住座椅：“谢谢，已经帮了我们很多忙了。”


第55章 第 55 章
　　傲罗开始清点在这里被控制住的摄魂怪，之前摄魂怪为魔法部合作时留有了具体数量的记载。倒是全部都在这儿，哈利却依然不能放下心来。
　　失去了摄魂怪的布鲁纳并非已经无援，哈利知道保守派里有一部分人同样不满安德森办事瞻前顾后、犹犹豫豫的作风，所以这一部分人比较偏向布鲁纳。
　　“我们要把摄魂怪重新赶回海面上去。赫敏，这件事就拜托你了。”哈利需要把眼前的事先解决。
　　文澜派了三个法术协会的人协助赫敏将摄魂怪送走。
　　就在他们准备撤退时，表演厅大门方向的位置跌跌撞撞地跑进来一个人，在那以后大门又自动关上。
　　“表演还没结束，怎么说走就走呢？”布鲁纳的声音再次传来，“我原本还觉得法术协会的人实在是太影响我的计划了。现在看，诸位远方来的朋友正好可以助我一臂之力。”
　　“以金斯莱为首的魔法部在进行交流活动时发生了这么大的问题，致使法术协会代表团命丧他乡。这更能增加我上位的合理性，谢谢你们。”
　　空灵的声音顿时消失，空气中再没有布鲁纳的存在。文澜的脸色逐渐阴沉，她最恨别人威胁她。
　　那个跑进来的人好不容易手脚并用着爬到了他们的面前。哈利他们不由得大吃一惊，竟然是安德森！哈利知道他今天来了，听说是陪露西一起来看演出的。之前还在大门口那里和哈利打了个照面，那时候的安德森西装革履，外边披着绣着精致图案的披风，还有领带旁边的钻石胸针在闪耀。没想到一个小时后，他竟然成了这副灰头土脸的样子。
　　“安德森！你还敢来！”希洛尔气愤地揪起他的衣领。
　　可任谁也没想到，安德森不仅没有反抗，竟还掩面痛哭起来：“露西...露西被布鲁纳抓走了。”
　　父女二人在一开始就已经逃出了表演厅，但在外边被布鲁纳手底下的人守株待兔抓了个正着。他们用缴械咒夺走了父女俩的魔杖，然后单独把露西带走，将安德森留在了原地。
　　这是布鲁纳用来折磨安德森的方法，他也无需将安德森带走。女儿在手上，安德森会主动找过来求他。
　　夏洛特听到安德森的话，瞬间反应过来了。刚才布鲁纳说得不是假的，他是真的想把安德森也置于死地。而且刚才布鲁纳话里带着法术协会，再加上人人都知道凤凰社在魔法部内部的头号政敌是安德森，他安德森说不定也会成为这件事情的替罪羊。
　　“美丽的小姐。”夏洛特身形一顿，腰部被一根魔杖抵住，布鲁纳的话如同恶魔低语般：“现在，请你和我一起后退。”
　　“夏洛特！”哈利看清站在她身后的人，脸上不由带上急躁。
　　OK，哈利·波特，你现在需要冷静下来。哈利胸脯起伏弧度很大，他咬住下嘴唇，想，现在最重要的是要保住夏洛特的命。
　　他看向夏洛特，女孩也在看着他。夏洛特没有害怕，眼睛仍然那么明亮。
　　哈利小幅度地点了点他的头，示意夏洛特按布鲁纳说得做。
　　这次，哈利失算了。他激起布鲁纳的情绪，笃定他会避过安德森行动然后带摄魂怪现身。中国的法术协会古老而又神秘，与魔法相像又不相同。他私下找到刘文澜请求法术协会能助他一臂之力。用解药勾引布鲁纳上钩，能直接把他抓住最好，抓不住也有计划B来善后。一切的一切都按哈利想象中来进行。
　　确切地说，到法术协会把摄魂怪定住时，这都在哈利的计划范围内。可他万万没想到布鲁纳不是避开安德森，是想连着安德森与他们一起同归于尽，这真是疯了。
　　这样一个如此疯狂的布鲁纳在伏地魔两次攻占英国巫师界时，竟然没有选择成为食死徒。
　　有些人真的是不怕他耍流氓，就怕他有智商。偏偏布鲁纳是一个有智商的流氓，疯起来势必要把他们一锅端了。
　　“夏洛特！”瑞秋突然进到了表演厅中，她在大门那里耗费了一些时间，那门上的咒语古怪的很，一般的开锁咒完全无用，她只能走从后台上到舞台的通道进来。
　　“哦~”布鲁纳现在开心得很，他想除掉的人竟然都过来了，省的一个一个去找了，“菲尔德司长，最近您好像很忙啊，我都好久没在魔法部里看见过你了。”
　　布鲁纳挟持着夏洛特上到舞台的右后方，他把幕帘一拉，被捆起来的露西就躺在那儿，泪眼婆娑的，嘴里还被塞着布团。
　　安德森这下再也忍不住了，哭着挣开希洛尔的手往舞台上跑，又被布鲁纳的手下轻而易举地踹下去。
　　“一位是波特先生的爱妻，一位是安德森先生的爱女。”布鲁纳对夏洛特也施了一个禁锢咒，“啊，还有菲尔德司长，夏洛特小姐是你的侄女对吧？”
　　哈利试着稳住布鲁纳，他问：“你想怎么样？要解药？我给你。”他从口袋中再拿出一个玻璃瓶，这瓶里的粉末看起来要比上一瓶少很多。
　　“这是最后一点。”哈利补上一句，“如果现调配和提炼的话需要等上一个月之久。”
　　说完，哈利直接把瓶子扔向舞台那边。立刻有布鲁纳的手下接住，把它送过去。
　　布鲁纳没有迟疑，拿到后马上打开撒在自己伤口上。绿色粉末与创口形成一种很奇怪的沸腾反应，粉末化成水又快速形成一层膜。在接下来的一分钟之内以神奇的速度愈合。那一块皮肤没有恢复成原来的样子，是新长出来的肉粉色。疼痛感和痒意已经完全没有了。
　　“你也看到了，已经愈合了。”哈利说，“接下来你不会反悔吧？”
　　检查着皮肤的布鲁纳很是满意，他终于笑得不那么恐怖了，那声音依旧阴森：“这个嘛...我是肯定不会反悔的，说一不二才是魔法部领导人应该做的。只是...夏洛特小姐和露西小姐，我只能放一个走。”
　　他捡起露西落在地上的一缕头发，说：“到底是让安德森一家三口整整齐齐地离开呢？还是让波特先生和夏洛特小姐这一对新婚夫妻生死相随呢？”
　　布鲁纳说：“答案还是由你们交给我吧？我也劝你们不要轻举妄动，整个表演厅的外围都是我的人，我现在是瓮中捉鳖了。”
　　-
　　如布鲁纳所说，外边守了一圈的人。戈德弗里德刚刚上到这层楼就看见了，他给自己施了一个隐身咒，躲在走廊里布置的花团中。
　　很快被他找到了防守的弱点，布鲁纳手底下的人不多，但表演厅是个圆形大厅，走廊也是随之有弧度的。那些人站的间距大概有三四米远，隔得比较久，从不同的角度来看还有视线盲区。
　　作为一个与食死徒斗智斗勇的巫师，戈德弗里德有丰富的斗争经验。他先走到墙角，那里有一个巫师站岗，且那个地方是有弧度的，其他的人如果不拐个弯走到这边，是完全不知道这里发生了什么。
　　他悄无声地走到那个看守的人旁边，那人有些心不在焉的，左边瞧瞧右边看看，总之是十分无聊的样子。戈德弗里德直接给了他一个昏迷咒。那人还在数左边的黄花有几朵红花有几朵，都没反应过来就直接倒地了。
　　一个成年男人倒在地上发出了一些闷声，还好有地毯，动静才不更大。不过同伴还是听到了声音，警惕地走了过来。
　　他刚一拐弯就立刻被昏迷咒击中，这次戈德弗里德接住了他，没有发出任何声音。戈德弗里德没那么多时间给他找个舒适的地方，顺手将人往已经倒地的那个人身上一扔，准备故技重施解决接下里的几个。
　　“怎么样？”布鲁纳抚摸着自己那新长出来的肉，语气有些不耐烦，“你们能不能给我一个答案了？”
　　安德森在这种情况下根本就不敢开口，他本身就和哈利·波特不合，与傲罗办公室不合，这种情况下，他们怎么会选择救自己的女儿呢？
　　一看到露西那痛苦的样子，安德森的心仿佛在滴血。
　　“我...！”安德森摸着自己的胸口说：“布鲁纳，你讨厌的人是我才对，你不要对露西做什么。你可以放了菲尔德和露西，露西的份我愿为她代过。你想怎么折磨我都可以，就算给我一个阿瓦达索命也可以！”
　　“呵。”布鲁纳笑了一声，“安德森先生，我不得不说你是一个好领导，这么些年跟着你，我也捞了不少钱。如果我们不需要在魔法部争权，那我一定会老老实实地跟着你干到老。可惜啊，我们需要争权，你的胆小并不能为我们挣到更高更好的。所以，你的命现在在我这儿也不值钱。”
　　最后一条路被堵死，安德森明白，露西已经被判了死/刑。他一把年纪无所谓了，可是他的宝贝女儿，才刚刚过完成人礼还没有多久！
　　在安德森与布鲁纳谈判时，没人注意到文澜的手腕上的桃木手串发出淡淡的荧光，同伴再给她传递讯息，援军到了。今天，法术协会代表团的人，一半来了普兰魔法歌舞剧院参加和观看演出，一半留在临时住处休息。
　　在刚才摄魂怪肆意发起攻击时，文澜派出两个人，让她们趁乱跑出剧院去找同伴。


第56章 第 56 章
　　文澜做了一个抬手的动作，让自己的手串露出。她看向哈利，与这个年轻男人对视，最后闭了下眼。哈利会意，他用魔杖点了下离自己最近的赫敏，将她的视线引到自己的魔杖上。
　　然后他接起布鲁纳的话：“那我呢？”哈利将魔杖丢到一边，举起双手朝舞台走去，他边走边说：“如果是我，我的命可不可以换她们两条命。”
　　“哦？”布鲁纳很是惊讶，他问：“你愿意救安德森的女儿？”
　　“为什么不呢？露西是无辜的。”哈利走到舞台最左侧，那里有能上到舞台的台阶，他两阶并做一步踏上了舞台。
　　“哈哈哈哈哈！不愧是救世主！”布鲁纳笑着将露西拉起来，将她和夏洛特两人往前推了推，“我的人会把她们两个送出去，抱歉了，菲尔德司长还有安德森先生，你们没办法在最后一刻在拥抱一下自己的孩子了。”
　　哈利站定，从他踏上舞台开始，眼睛就再也没有离开过夏洛特，他问布鲁纳：“我怎么知道你说的是真的假的？这样，你先解了她们的禁锢咒，让她们出去，我任凭你的发落。”
　　布鲁纳似乎还真想放过她们，他解了两个人的禁锢咒，但没有让她们下去，依然在他能操控的范围内。反正露西的魔杖已经被没收了，而夏洛特一个跳舞的，她不具备和魔法部这些人对抗的能力。
　　舞台上哈利还在和布鲁纳唇枪舌战地谈判，舞台下文澜凭借手串感知同伴与自己的距离。终于，她睁开眼睛，反攻行动可以开始了。
　　舞台上空的天花板突然开始震动，最后被大力破开，几个大石块砸了下来。夏洛特抱着露西往舞台边沿滚动，最后两个人摔落下来。
　　白袍人们从天而降，站立在石块上，她们拿着各不相同的武器。舞台上还有没被石块压倒的手下，她们抢先对这些人发起进攻。
　　就在石块下坠的那一刻，早就盯着哈利魔杖掉落方向的赫敏迅速趴到地下捡起扔给哈利，其他傲罗与法术协会的人也迅速跟上战斗，和布鲁纳及他的手下展开对决。
　　在他们打得难舍难分之时，被锁上的表演厅大门被一股充满力量的魔法直接炸开，戈德弗里德喘着粗气终于赶到了战场，见到了夏洛特。
　　他的女儿掩护着另一个姑娘正在向自己这个位置赶来，瑞秋·菲尔德紧跟在她们身后打掩护。
　　夏洛特将露西推了出去，大喊道：“快出去，赶紧跑！”
　　眼见大门被炸开的布鲁纳暗骂一句，外边的看守迟迟不进来看样子应该是被解决掉了。
　　瑞秋看到了出现的男人，她不由得惊讶起来，这张脸和夏洛特与桑妮一起被她放在了一些寻人启事中。戈德弗里德·莫尔顿，在伏地魔发起第一次战争之后就消失了的男人。
　　现在事态紧急，她没空埋怨和质问戈德弗里德这么多年丢下桑妮母女俩之后究竟跑去哪里了，去干了些什么。
　　“你也走！”瑞秋和戈德弗里德同时出声，不约而同地抓起夏洛特的胳膊将她往外边拽。
　　瑞秋说：“你和露西·安德森一起走，你妈妈在外边要担心死了！回家里去！”
　　夏洛特摇摇头，想甩开两个人的手，她说：“哈利还在这里，我不能丢下他自己走。”可这俩人的手劲大得很，她实在甩不开。夏洛特看向握住自己左胳膊的人，是在露西生日宴上碰见的那位莱恩先生。她心中有疑惑，却也明白此刻不是叙旧提问的时候。
　　“如果波特也想让你赶快走呢？他刚才用自己去换你，不就是想让你平安回家吗？”瑞秋选择从另一个角度说服夏洛特。
　　这次，夏洛特终于甩开了，她对瑞秋说：“姨妈，我知道你担心我。但我是一个成年人了，任何人都没有权力替我做选择。就算是哈利自己跟我说，我现在的决定也是留在这里。”
　　说完，她的肩膀感到一股力量。莱恩先生将手放在了她的肩膀上，她听见莱恩说：“我留在这儿保护夏洛特。菲尔德，回去找桑妮去。我怕布鲁纳会找到那边去。”
　　瑞秋对戈德弗里德的这个安排有些许的迟疑，但她刚才也听出来了，布鲁纳能直指夏洛特来威胁哈利，还说夏洛特是她的侄女。或许他已经知道了桑妮是菲尔德家族的哑炮，一个哑炮与麻瓜无异，碰上巫师，桑妮将会是砧板上的鱼肉任人宰割。
　　“情况不对劲就赶紧带她走！”瑞秋留下这句话，转头奔赴了桑妮那里。
　　当瑞秋踏入住宅区，她敏锐地发觉不对劲。桑妮那里有一种诡异的宁静，现在不是睡觉的时候，偶尔还有几个夜跑和晚归的人。
　　她小心靠近桑妮家的门口，在脚踏上去的那一刻，感受到了屏障的存在，这不是她和波特所设立的。
　　瑞秋拿出魔杖小心追踪这上边的魔法气息。这竟然是一个麻瓜驱逐咒！前门没人，瑞秋绕着房子往后边跑，果然看到了一男一女两个人守在后门的位置。
　　“菲尔德司长？”这一男一女也是魔法部的人，他们当然认识瑞秋。
　　瑞秋的杖尖指向他们：“布鲁纳让你们来的？”
　　两个人也立刻明白瑞秋·菲尔德非友是敌，也纷纷做出预备战斗状。
　　“你们两个倒是聪明，还知道弄一个麻瓜驱逐咒，是怕到时候闯入的动静太大招来邻居围观吗？”瑞秋一对二没有害怕的，她又说：“其实你们已经试过入侵了吧？奈何完全破不开保护咒对不对？”
　　被瑞秋说中，那两个人的脸上有尴尬和不甘。
　　激烈的光束和光点在后院闪烁，瑞秋有点吃力，但也只是有点。三分钟后，一男一女被她绑在了桑妮家后院的大树上。
　　“我们来赌一把。总会有人接你们走的。”瑞秋满意地看着他们不断挣扎，“要不然，是傲罗接你们回去接受审判，要不然是布鲁纳接你们回去升官发财。我赌前一个，你们嘛，也只能祈祷是后一个了。我在你们身上施了咒，别担心，麻瓜是不会看见你们的。毕竟被看见了也挺麻烦的，我最烦应对麻瓜警/察了。”
　　-
　　哈利看过布鲁纳的履历，他曾在傲罗办公室就任过三年，在出任务时腿部受伤才转到别的地方工作。这份资料是大家一起看的，他们都相当不明白，履历表这么好看的一个人究竟是发生了什么才会变得这么丧心病狂呢？
　　金斯莱曾给出过一个答案：“布鲁纳本事就是一个性格激进的人，这也导致了他出任务时腿受到了伤。在经历过两次伏地魔发起的战争后，布鲁纳都在正义的一方获胜。伏地魔彻底消逝，食死徒四散逃命。压在脑袋上的剑消失了，和平时期，他开始逐渐膨胀。膨胀一般都伴随着贪婪和野心。”
　　“你真觉得魔法部部长的位置是个好做的？”哈利与布鲁纳对峙，“想想伏地魔在的时候，他甚至都不用去当部长，只需要把部长换成他的人就行。有实权的人是不在乎名头的。”
　　布鲁纳哼笑一声，“你怎么知道我会没有实权？现在伏地魔死了，今天后我重创凤凰社，没有人还能骑到我脑袋上。”
　　“这个世界从来不缺有野心的人。”哈利好心劝告。
　　“是啊。”布鲁纳并不领情，“但他们未必能如我。”
　　他挥动魔杖，大厅内刮起一股妖风逐渐形成一个风圈，让在圈里的人站都站不稳。
　　文澜从背后抽出长剑，脚踩剑身飞入上空，暂时脱离了风的限制。可惜的是，今天不是所有法术协会的人都带剑出行，只有几个御剑而出。更要命的是，强风把定住摄魂怪的符纸吹动了。
　　他们现在本是势均力敌，失控的摄魂怪再加入战场将是三方混战，到时候说不定会多头疼。
　　文澜从上空俯视，哈利和赫敏两个人是布鲁纳他们的头号目标在强风中也被攻击，他们也只能顶着风劲反击。最后她飞到夏洛特旁边，她和戈德弗里德一起站在摄魂怪前，阻止布鲁纳的人去揭掉符纸。果然，布鲁纳还是想将摄魂怪放出来。文澜绕过想要攻击她的人，将夏洛特拽上自己的剑。
　　“侧身踩，就像踩单板滑雪板。”她教夏洛特怎么样才能在剑上踩稳，可这剑和单板滑雪板根本不一样，细多了。
　　虽然这几天夏洛特练平衡练重心，但是藤蔓是固定住的。早知道她就练练怎么在飞天扫帚上站着了。
　　好不容易夏洛特不再那么晃了，她也明白文澜把她拽上来的目的。
　　“Expulso！”强大的冲力冲向布鲁纳，将他击倒在地，风圈消失，傲罗们不用苦苦顶风作战。
　　文澜揽住夏洛特的腰，把她带下去时她晃得更加厉害，重心不稳落地差点摔倒多亏哈利扶了一把。
　　“谢谢你，夏洛特。”这个女孩再次平安地回到了自己身边，哈利将她拽入怀里，用力感受着这份安全感。
　　这种场合毕竟不能腻歪，夏洛特先一步后退，说：“没拖你们的后腿就好。”


第57章 第 57 章
　　在外人看来就只是夏洛特跌入哈利的怀里，他们马上又站好。只有两个人互相才知道，那个怀抱的分量有多重。
　　法术协会的人再次加固了符纸，戈德弗里德示意夏洛特他会守在摄魂怪那边不让人接近。
　　“布鲁纳，你没有胜算了。”哈利说，“这次是我大意，让你折腾了这么一大圈。原本想你不愿触怒安德森，但没想到你连他也想除了。”
　　这话不假，哈利他们这边都是傲罗本都是身经百战，不缺乏战斗经验。而布鲁纳这边是坐办公室的人比较多，时间一长有些乏力。而且哈利还有法术协会的人，来自东方的法术是巫师们未曾接触过的，交起手来十分棘手。
　　布鲁纳目光凌厉，将躲在角落瑟瑟发抖的安德森拽过来。魔杖抵在安德森的下巴，迫使他抬头。
　　“看看，大名鼎鼎的安德森审判长没了魔杖跟普通麻瓜没有区别。前几天还在我面前耀武扬威，没有想到这么快就落到我手上了吧？”他上下打量安德森一眼，“我还在想你要是会点无杖魔法怎么办？别一个没留神跑了。结果，你竟然废成这样。”
　　哈利皱起眉很是好奇：“我以为你现在最该做的事情就是跑？你把安德森抓过来想做什么？”
　　“做什么？”布鲁纳一笑，用力将安德森推出去的下一秒举起魔杖对他施了一个漂浮咒。安德森手脚乱摆着升到半空中，他以为布鲁纳要折磨他，没想到最后迎接他的是阿瓦达索命。
　　安德森的尸体砸在哈利和夏洛特身上，布鲁纳趁他们两个没反应过来想跑路，被人直接拦下。
　　“都这样了，还想跑？”戈德弗里德挡在他的面前，刚刚对他施了咒立停。
　　“戈德弗里德·莫尔顿？我以为你已经死了。”布鲁纳对于戈德弗里德的出现同样震惊，他有些不确定，微微撇过头打量起来。
　　戈德弗里德没有任何感情，说：“你丧心病狂成这样了，还记得我，我可真感动。”
　　“好歹是同窗。”安德森突然一顿，抓过头来看夏洛特，“怎么？女儿长大了来认了？可怜她在伏地魔统治霍格沃茨的时候还需依靠你那个食死徒弟弟。又因为这层关系，还需要委身于波特来求平安。”
　　“你住嘴！你胡说八道什么？!”夏洛特怒斥道。
　　布鲁纳大肆狂笑，说：“我胡说八道?怎么了？小姑娘，看看你满是愤怒的脸，就许你们查我，不许我查查你们？话说过来都不用查，随便问两个你们同级的同学就知道了，波特先生和当时的夏洛特·莫尔顿小姐在学校的接触为零。”
　　站在哈利后边的夏洛特浑身已经冰凉，彻骨的寒意席卷全身，她说不出一句话，只能眼睛瞪得大大去看戈德弗里德，得到的是对方躲闪的目光。布鲁纳说得是真的，依靠赫尔曼生存是真，又因此与哈利合作寻求庇护洗白名声。
　　所以，布鲁纳说得另一个事情。她是戈德弗里德的女儿也是真？
　　不是莱恩先生吗？戈德弗里德·莫尔顿是怎么回事？父亲？夏洛特手腕上的黑曜石手链变得沉甸甸的，还异常的滚烫。妈妈说，这是爸爸送给她的礼物，是护身符。她目不转睛，妄图从戈德弗里德的表情中找到破绽。
　　她见过父亲的照片，是很小的一张，只有黑白灰三色，有些地方图案甚至已经模糊。夏洛特不曾像妈妈那般每日都看，小的时候偶有好奇，她会看一看。长大以后，夏洛特再也没有翻开过那本相册。
　　想起初次在露西生日宴上与“莱恩”先生相遇，夏洛特对他只有一个感受，面善。后来她曾回忆起过，貌似是因为这位“莱恩”先生长得很像赫尔曼，她的叔叔。
　　夏洛特不想回忆起这个人的，她无法说清自己对赫尔曼的感情，感情有，厌恨也有。“莱恩”的眉眼之间确实和赫尔曼有相似的地方，这是夏洛特否认不了的。
　　现在，她找到原因了。原来莱恩是戈德弗里德，他是赫尔曼的哥哥，当然会长得相似了。
　　“Ｅｖｅｒｔｅ　ｓｔａｔｕｍ（悬空翻转）”夏洛特突然向布鲁纳袭击，被他侧身躲过，眼见布鲁纳要反击，哈利与戈德弗里德也攻击过去。
　　在此期间，夏洛特使出了自己毕生所学的所有攻击性咒语，攻击到了他的腿部和手部。布鲁纳无法做到以一敌三，只能做到狼狈的躲避。
　　“朝他手上的伤口打!”哈利说。
　　夏洛特施出一个万弹齐发，瞄准布鲁纳的伤口。击中之后，那原本愈合的口子不知怎么回事，又开始破裂变成原来的创口，折磨人的痛痒席卷而来。
　　布鲁纳的手一抖，剧痛感从手部传递到大脑。哈利趁他现在有些分神和戈德弗里德前后夹击，又打他两下，将他人击飞。紧随其后再用一个缴械咒将他的魔杖弹飞和禁锢咒束缚住。
　　其他人眼见老大被捉，四散逃开，结果被傲罗和法术协会的人一抓一个准。
　　希洛尔捆住一个人，说：“你们可没有食死徒会跑。”
　　-
　　石阶上，夏洛特坐在这里怔怔地看着石面上的裂痕发呆。哈利清点完成将犯人往外带时看见的就是这样的景象。夏洛特穿着的那身表演的裙装，裙摆上的花儿都是真的，摘下来后粘缝在上边，再用魔法保持状态，看上去还是那般娇艳欲滴。可是现在，上边蒙了一层灰尘，即使花朵还是盛开的状态，看上去也是破败的、旧旧的。
　　“哈利！”希洛尔将名单递给他看。
　　哈利确认无误后，拍了拍他的肩：“你们先回去，我过会儿马上到。”
　　赫敏押送摄魂怪回海岛上，希洛尔和剩下的傲罗负责将剩下的人带回魔法部。
　　他目送希洛尔他们离开，然后和夏洛特一起坐到了石阶上，他们什么也没有说，就只是陪对方坐着。
　　片刻后，夏洛特才扯开沙哑的嗓子说：“事情都解决清了吗？”
　　“嗯，主要是摄魂怪那边比较难搞，幸亏刘女士和法术协会愿意帮忙。”哈利点头。
　　“布鲁纳的伤口是怎么回事？”
　　哈利解释道：“那个粉末撒上后并不会使伤口真的愈合，只是暂时停止疼痒，以及上边形成一层肉粉色的保护膜，形成一种长出的新肉的假象，维持时间是一个小时。如果提前将那层保护膜打破会立刻失效。”
　　“原来如此。”所以哈利说朝他伤口打，提前将保护膜打破，让疼痒感再次恢复有助于削减布鲁纳的战斗力。
　　哈利看着夏洛特：“对不起，这次是我大意了。”
　　“说什么呢，我们成功了不是吗？而且也没有造成什么伤损。”夏洛特笑着打趣，说完之后立刻顿了一下，啧了一声，说：“我忘了，还有安德森。”
　　安德森死得太突然，他们还没有反应过来直接被他的尸体砸了个正着。布鲁纳只会出这些恶心人的招数，用一条活生生的人命。
　　夏洛特盯着石阶上的裂痕出身，一股超出精神的不自然感爬满全身令她毛骨悚然。前不久，安德森领着自己的爱女在庄园中为她举办成人礼。现在他被白布盖到头上，由担架抬去了魔法部。
　　“被吓到了？”哈利问。
　　夏洛特机械地摇摇头，说不出一句话。
　　半晌，微风吹动她鬓边的发丝，传来微微的痒意，夏洛特轻轻地说：“你知道吗？关于他。”
　　他们两个彼此之间都知道，这个他是谁。
　　哈利没有隐瞒：“之前是菲尔德司长在找你和菲尔德女士还有莫尔顿先生。我找到你之后也没有放弃寻找莫尔顿先生，说来你可能不信，小道消息有很多，但我确认看到他真人还是在露西的成人礼上，你和他在说话。”
　　所以在结束后，哈利才会特别询问她那个人是谁。
　　“我真没认出来。”夏洛特的声音很小，小到如果不多靠近一些根本听不见，她喃喃着：“他甚至没有留下几张和我母亲的合照，我母亲经常看那些照片，抚摸着，直到人像模糊。所以我根本不记得他长成什么样子。”
　　“或许是我的生命中从来都没有父亲这个角色的出现吧，我虽然好奇有父亲是什么样的感觉，但也只是好奇。我和妈妈、文华的生活已经很好了，我总是担心多一个人出来会有什么变故，所以我会有些排斥。”
　　夏洛特的语序有些混乱，她自己都不清楚自己在说些什么。她这些毫无逻辑可言的话语落到了戈德弗里德的耳中，他就站在女儿的身后，听着她对父亲这个角色在她生活中的刨析。
　　戈德弗里德不知道该如何向妻女解释这近二十年的消失，他对桑妮和夏洛特造成的伤害是不可逆的。他本不想再出现在她们的生活里打扰她们，可太平盛世到来，戈德弗里德控制不住自己想要去靠近她们的心情。
　　他是个失败者，他不值得被原谅。
　　“他会回家吧。”夏洛特又问，“他得回家。”
　　戈德弗里德颤抖着双腿，眼中满是期望，他听见女儿说：“他回家，妈妈会开心。妈妈开心我也开心。所以我想要他回家。”


第58章 第 58 章
　　一九八零年的夏天，戈德弗里德被自己的亲弟弟逼到了绝境，他变换身份形态穿梭于人声鼎沸的城市和杳无人烟的深林中。
　　十月份末，已然是深秋，戈德弗里德被食死徒堵在这处林子中已经长达半个月。一开始，戈德弗里德还能依靠阿尼马格斯的形态于林中隐蔽行踪寻找水源和食物。但最近几日，食死徒开始了大屠杀的状态，凡是看见的活物全都被他们慢慢折磨到死。
　　可突然又有一天，那些如鬼魅般的恶魔们迅速消散开来，再也找不到痕迹，戈德弗里德试着回家去寻找弟弟赫尔曼，家里空荡荡的，值钱的东西被拿走了。
　　告别东躲西藏的生活，再次生活在阳光下，不用小口喘气怕被人发现动静，而是能大口大口地呼吸了。戈德弗里德动身前往伦敦，想要与桑妮见面，中途却被邓布利多拦了下来。
　　“你要我放弃自己的孩子，去保护别人？”戈德弗里德原本是坐在沙发上的，他听到邓布利多的请求后却再也坐不住，“教授，对不起我做不到。”
　　邓布利多却只是那样微微的笑着，他说：“莫尔顿，好孩子。你我或许都能感知到，里德尔并没有真正的死亡。那个孩子，你的同窗莉莉和詹姆的孩子是我们的一个希望。”
　　“我们不只是要保护那个孩子，我们还要探究和确保汤姆·里德尔的生命是真的被终结。”
　　戈德弗里德对上教授的眼睛，他明白邓布利多的意思了，他也无法拒绝，不然从一开始他就不会加入凤凰社了。
　　十几年来，他委藏于各个巫师的家中，这些巫师都声称自己当初是被伏地魔施了夺魂咒而逃脱最后的审判。戈德弗里德潜藏于这些家庭中，寻找伏地魔可能留下的线索。
　　他也曾化作黑猫跳到菲尔德宅，像个无耻又可怕的窥视者一样窥探着妻女平稳的生活。
　　那个孩子，被戈德弗里德同样偷偷注视着长大的大难不死的男孩，他今年升入二年级。可戈德弗里德四处张望，没有在这趟列车中发现那个小家伙的身影。
　　此时列车已经开动，他没有机会再下车寻找，只得想办法将信息传递给邓布利多。做好这一切，戈德弗里德戴上帽子，钻进一节没有人的车厢里，拿起报纸挡在自己面前。
　　下一秒钟，耳边传来了清脆的声音：“这个车厢有人了，我们要坐到哪里？”
　　戈德弗里德曾预想过女儿如果像桑妮一般就好了，可以远离巫师和魔法世界。可此时此刻，就现在，她出现在了这列车里。终点是充满神秘和奇幻的霍格沃茨，戈德弗里德有一秒钟的冲动，想要把女儿扔下车，将她带回麻瓜世界。
　　最终，还是理智战胜了冲动，他将帽檐拉低，重心放在了别处。保护哈利·波特是任务之一，现在已经结束。而另一个任务是盯着以卢修斯·马尔福为首的前任食死徒们。
　　无论如何，他放下不了自己的任务。他已然愧对家庭，愧对爱人和女儿，这是他不得不承认的事实了。
　　在此之后，戈德弗里德无法将过多的注意力放到女儿身上。因为伏地魔果然没有彻底消亡，魂器的出现说明了一切。
　　戈德弗里德的重心转移到追寻魂器上，他明白消灭魂器不是一件容易事。冈特家族中或许会有伏地魔可以用来制造魂器的东西。他将这个线索告诉了邓布利多，并说：“我夜里立刻出发，去冈特家的老宅里找一找。”
　　可戈德弗里德到达时，整个人怔住。他大喊：“你做了什么？这应该由我来！”
　　邓布利多手持格兰芬多的宝剑，而桌子上象征着冈特家族身份的已经裂成两半，还散着乌黑。
　　戈德弗里德往前走去，离这位老人越近，他才能注意到邓布利多拿着剑的手肤色不正常。
　　那是一种诡异的黑，似是要从手开始将邓布利多整个人吞噬掉。戈德弗里德对这方面并不精通，在他手足无措时，听到邓布利多说：“没事的，弗里德，去找西弗勒斯来。”
　　由西弗勒斯日夜治疗后，邓布利多的手仍不见变好。在戈德弗里德不知道的地方，邓布利多已经和斯内普制定计划、达成共识。
　　“你在耿耿于怀我抢了你的功劳吗？”邓布利多看着在自己面前来回踱步的男人，打趣道。
　　戈德弗里德有些狂躁：“得了吧，你为什么要这么做！你让我去找魂器，就应该由我来摧毁它。而不是你...你...”他看着邓布利多乌黑泛紫的手，又看看老人眉眼间的疲惫与虚弱，这一切都让戈德弗里德心中升起一股不好的预感。
　　他的眉毛快要在堆在一起了，似乎是在酝酿情绪，最后只是干巴巴地说道：“你太冒险了，不管怎么样应该是找到之后，我们坐下来好好商量一下。”
　　“好吧，我不敢相信现在我教过的学生在教育我。”邓布利多还是那样笑着。
　　老师的反击让戈德弗里德彻底说不出话了，他坐在单人沙发上，神情凝重，他喃喃道：“阿不思，我希望你能好好的。”
　　“我亲爱的，你做这一切，对抗食死徒，寻找魂器未来可能还要对抗伏地魔，都是为了我吗？”邓布利多问。
　　戈德弗里德顿了一下，“不全是。”
　　“那还为了什么？”
　　“为了光明，为了正义，为了巫师界能重归于平和安静。”
　　邓布利多摘下眼镜，欣慰地说：“所以我也是。虽然我知道你很关心我，但你不能阻止我去做。”
　　之后的故事，戈德弗里德仍然觉得是一场梦一样。天文塔之上，阿不思·邓布利多在西弗勒斯的魔杖下死亡，如同满载希望的白鸽被折断双翼只能无助的下坠。
　　自邓布利多的手受伤以来，戈德弗里德一直潜藏于霍格沃茨中。原本宁静祥和的校园变成了食死徒们肆意狂欢的乐园，学生们慌忙逃窜着。
　　戈德弗里德尽力保护和引领孩子们去到安全的地方，可他没能看到自己的女儿，但却看到了自己的弟弟。
　　赫尔曼果然没有死，只是因为伏地魔暂时的消失而撤退了。戈德弗里德只能尽量躲避，然后匆匆离开霍格沃茨，去找凤凰社的其他人。他甚至都没能来得及抓住西弗勒斯的衣服，质问他为什么要这么做。
　　他们不能成为没有主心骨的无头苍蝇，没了阿不思，还有哈利·波特。这场与伏地魔持续对抗如此之久的战争，必须由他们获胜。
　　接下来的一切混沌而紧张。
　　一切来到最后，当海格抱着一动不动的男孩出现。戈德弗里德站在靠后的位置，废墟遮挡住他的身影，他的身上还有和食死徒对抗时留下来的伤口。
　　他想，真的就要这么结束了吗？他们...失败了？哈利·波特的朋友们因为他而发出的悲嚎在耳边炸裂开来。
　　就在接下来的一瞬之间后，一切全都不一样了。戈德弗里德严阵以待，以全力开始了他们的反击战。
　　-
　　天光微亮，建筑倒塌带来的粉尘此刻也消散于空中。
　　夏洛特深呼吸几口，空气是湿润的，或许是清晨的露水使空气变得甘甜，又或许是魔法部负责善后的工作人员做了什么。
　　“夏洛特。”身后有人叫她，夏洛特转过头，身着西装的男人就站在那里。
　　今日的盛装出席本意上是为了参加女儿的演出，没想到后边会发生这种事情。
　　对上夏洛特的视线，戈德弗里德反而垂下眼睛，说：“我们需要去一趟桑妮那里，我怕有布鲁纳的人去找她。不过你不用担心，瑞秋在那边陪她。”
　　哈利说：“那我带上一队人手过去。”
　　等几人赶到菲尔德宅，一眼就瞧见了被捆在树上的人，他们已经无力挣扎，垂头丧气地接受了事实，甚至其中一个还以这么难受的姿势睡着了。
　　“夏洛特？！”
　　本就一夜难眠，惶惶不安的桑妮在窗户外边看到了女儿的身影，急忙忙的跑过去，她拥住女儿，将人死死地按在怀里：“我的天啊，还好你没事。”
　　夏洛特有些僵硬，她不知道怎么安慰母亲，因为更大的惊喜还在后边等着母亲，也可能是惊吓。
　　哈利适时地给了这一家三口相认的时间，他和另外两个巫师将树上绑着的那几个人带回魔法部，临走前和夏洛特打了声招呼。
　　现在菲尔德宅中展开了一场审问。
　　餐桌上，戈德弗里德一个人坐在一侧，剩下的三位菲尔德女士坐在他的对面。
　　瑞秋·菲尔德女士的眼神是充满审判的。
　　桑妮·菲尔德女士眼眶泛红，看着有些无措，她想说些什么又不知道从何说起。
　　夏洛特·菲尔德女士则...不知道该干些什么，只能不停揉搓餐桌布。怎么办，她是真的对这突如其来的父亲有些尴尬。
　　“莫尔顿先生，我想，还是你自己先如实招来比较好吧？”瑞秋双手交叉相和放到桌子上，这是她在工作中开会时的标准姿势。
　　戈德弗里德也确实需要这样一个需要开口的时机，虽然他自知自己离家十几年，从未对家庭负过什么责任，但他还是幻想着，母女二人听到自己的过往后，能不能对自己心软一些。


第59章 第 59 章
　　化作闪电作为宠物在菲尔德宅生活的这几个月，戈德弗里德每次都想直接变回人形和桑妮解释清楚，因此他打了很多遍的腹稿。
　　这是一个有些压抑的故事，其他三个人都是这么认为的。
　　在知道食死徒进入霍格沃茨的那一夜，戈德弗里德曾经找过自己，夏洛特原本平静的内心有了一丝波动。
　　“闪电是你？”桑妮和夏洛特都很震惊，桑妮说：“你为什么不直接回来？！”
　　男人的眼中有说不清道不明的痛苦，妻子的坦然更让他觉得自己是一个十足的小人，他用过多的悲观想法猜测妻子。
　　事已至此，还是坦白的好：“起先，我只是想回来看看你们，如果你们都已经忘了我，并且没有我也过的很好，那我想，我还是不出现的好。可是桑妮，我一见到你，我就...没有办法，再离开你们。”
　　“可我不敢直接地面对你，我怕你伤心，对我失望。更怕我自己会打扰你的生活。”
　　他有些语无伦次，迫切想要为自己辩解，越说却越觉得自己不被原谅才是正常的。
　　面前的杯子里原本放着一杯热茶，原本升腾到空中的热气已经消失，可桑妮感觉还是在的。如果不是热气熏着，她的眼睛怎么会这么酸呢？
　　瑞秋有不解的地方，她问：“你和哈利·波特在凤凰社打过照面？”
　　“当然。”戈德弗里德现在有问必答，他说：“我是说，有过几次，但也不多。更多的时候还是和金斯莱他们。”
　　瑞秋继续问道：“可据我所知，波特从在和夏洛特结婚前就一直在找你，你既然和他见过，他怎么一直没找到你？”
　　“因为...我用的不是戈德弗里德的名字和长相。”他终于说出来了，他看向夏洛特：“弗瑞·格林，加上一个北欧人的长相。这是我在凤凰社里使用的假身份，只有邓布利多一个人知道。而戈德弗里德·莫尔顿则是在第一次和伏地魔的战争结束后便消失了。”
　　有的时候，麻瓜们的东西还真挺好用的，一张假的人脸皮和一顶假发就可以将你变成另外一个人的样子。只是那假面实在是有点粗糙，所以更多的时候，戈德弗里德会戴上袍子的兜帽。
　　除了麻瓜能提供的一些装备，戈德弗里德还会喝下一瓶用来改变声线的魔药。至此，在天文塔一战后，他一直以这种形象伪装到大战后。在霍格沃茨和食死徒对打时，他感觉自己脸上的假脸皮都快要掉下来了。
　　“难怪呢。”瑞秋的语气有些意味不明，但夏洛特却听出一丝阴阳怪气，且，意有所指。
　　她听到瑞秋说：“神通广大的波特都能查到我是当时的夏洛特·莫尔顿的姨妈。怎么就没查到你这个明面上的父亲戈德弗里德·莫尔顿呢？”
　　完了，冲我来的。夏洛特紧张的心都快要高速蹦碎了。
　　“夏洛特，既然你的父母都在这里。你不如交个实话，你和波特到底怎么回事？”瑞秋的发问如同刀刃般凌厉。
　　桑妮还没从丈夫的故事里跳出来，就被带到了女儿的故事中，她看向坐在身边的夏洛特，眼睛瞪得很大。
　　“你怎么回事？”
　　母亲的质问在耳边出现，夏洛特的心现在彻底碎了。
　　而她的父亲也想起了在舞台上与布鲁纳对峙时，曾经听到过的话。
　　“可怜她在伏地魔统治霍格沃茨时期需要依靠你那个食死徒弟弟。”
　　“又因为这层关系，她现在不得不委身于波特。”
　　戈德弗里德快要哭出来了，他的眼睛比桑妮的还要红，眼白的地方有猩红的血丝。他急切寻求一个答案：“是波特逼你的？”
　　眼看事态不受控制，夏洛特焦急地摆摆手：“不是不是，你们别这么想。”
　　她稳定住心神，继续说：“妈妈，我向上帝发誓。瑞秋姨妈和...爸爸，我向梅林和邓布利多发誓。我喜欢哈利，哈利也喜欢我！”
　　可瑞秋却不打算放过她，夏洛特直面感受到了姨妈的聪明绝顶以及她敏锐的洞察力：“好吧夏洛特，现在你们是互相喜欢。一开始呢？你一开始到底为什么和波特结婚？”
　　“夏洛特，你是个乖孩子。你会偷偷背着你妈妈谈恋爱吗？你会不仅背着妈妈谈恋爱还直接通知妈妈要和一个男人结婚吗？”
　　汗流浃背了姨妈，夏洛特在瑞秋这一个个问题的紧追不舍下，她真的想给瑞秋跪下，求她别问了。
　　她的声音有些弱，但依然咬死不放：“就是因为互相喜欢，我们才在一起的。不然呢？姨妈，你知道的，我不会委屈我自己的。”
　　“那布鲁纳说的那些话呢？”这回换到戈德弗里德发问了。
　　“他说的话你也信？”夏洛特找到了有力反击口，“他就是...瞎说的。”
　　其他三个人还是那样审视着她，夏洛特有些不明白，这场审判大戏的主角不应该是戈德弗里德吗？怎么跑她这儿来了？
　　口干舌燥的，夏洛特将一大杯茶喝了个干净，顺手擦掉因为喝的急所以在下巴留下来的水渍。
　　“你们为什么不相信我呢？这是我的婚姻，我的爱情。”
　　现在，夏洛特准备发挥出她小时候才会用的无赖大法。
　　“我知道你们心疼我，但请你们放心，我真的没事。”
　　桑妮听到这种话，心里只会更难受。她是哑炮，不懂巫师界的事，也参与不到进去。从女儿开始去霍格沃茨上学后，她能清楚地感受到自己和女儿有了一定的距离。
　　再到最近几年，这一桩桩一件件涉及到生死的事，她不仅帮不到，还要避免连累女儿。
　　她的嗓子有些沙哑，打破了僵局：“好了，夏洛特。”桑妮摸摸夏洛特脸颊上的脏污，是灰尘蹭在上边，一抹就掉了。
　　“回房间舒舒服服地泡个澡，然后睡上一觉，好好休息。”桑妮将她赶上去，又说：“瑞秋也是。”自从和瑞秋相认，菲尔德宅一直留给瑞秋一个房间。
　　“我不了。”瑞秋叹口气，自知今天也是逼夏洛特太紧了，“国际魔法合作司应该有不少是追随布鲁纳和安德森的人，我得回去认领一下，然后配合威森加摩该处罚处罚。”
　　有人去了楼上，有人瞬间消失在客厅中。现在只剩下了两个人，夏洛特上楼的时候一步三回头，她在心里悄悄打赌，赌明天睡醒之后还能不能看到戈德弗里德。
　　客厅里安静下来，戈德弗里德有些拘谨，他看桑妮一眼，又马上收回。
　　又三分钟过去，他才开口：“那我呢？桑妮，你想怎么安排我。”
　　桑妮坐回到椅子上，她看着红褐色的茶水映着自己的面容：“我哪儿有能力安排你呢？”
　　戈德弗里德一步步走过来，在桑妮身边单膝下跪，将双手放在她的膝上，说：“你能安排，从今以后，不管你让我干什么都可以。”
　　滚烫的泪滴滴落在大手手背上，戈德弗里德惊慌地去擦桑妮眼角的泪珠，他深知做什么都没用，只能不断地说：“对不起，桑妮，对不起。”
　　-
　　整整七天，魔法部的工作人员已经舍弃了昼夜和休息时间。魔法部上下迎来了大清洗，与此同时，由哈利·波特和赫敏·格兰杰领导的革/新派也开始了大刀阔斧的行动。
　　安德森身死，在哈利的劝说下，露西主动打开了地下金库的门。由魔法部的人盘点清查，很大一部分被魔法部收走，那些宝物的主人都是已经被送往阿兹卡班，或是根本就已经死去了。剩下的，经过检测，如果没有黑魔法遗留，那么将归还给原来的主人。
　　露西的母亲一夜之间白了头，原本辉煌的安德森庄园不过数月，已经黯淡下来。她们还剩一些财产，还剩这栋房子，后续的生活倒也不成问题。
　　而魔法部现在也不缺钱了，唯一缺的是人！本来人就不多，这次还开了不少。哈利现在一个人当三个人用，又恨不得二十四小时当成七十二个小时用，忙得整个人脚不沾地。
　　普兰魔法歌舞剧院也已经重建完成，重建资金由从布鲁纳家里搜出来的黑色资产顶上。可惜由于法术协会代表团的时间很紧，没有时间再将舞台重现。
　　目送中国法术协会代表团的人离开，卡洛琳·普兰拍了拍夏洛特的肩，“这次谁也没想到会发生这种事，可惜了。不过你还年轻，后边还有的是时间和机会。不管怎么样，这次人没事就行。”
　　整件事情彻底结束，是在一个月以后。一切走上正规，魔法部也开始了新一轮的招聘。之前，如果你是一些家族底蕴很深厚的人，那么你可以走一些“小关系”直接跳过面试，由你家里的叔叔阿姨什么的帮你安排一个职位。
　　但从现在开始不行了，每一个岗位的招聘过程都是公开透明的。对于一些“纯血理论”至上的巫师，魔法部自然不会矫枉过正地去歧视，当然，也不会再像过去一样给他们那么大的优待和权力。
　　哈利在魔法部忙得连轴转，夏洛特在每日排练完后回得就是菲尔德宅那边。她疲惫地甩了甩酸痛的胳膊，直接推开门走进去。一眼看见了桑妮和戈德弗里德两个人在厨房里一边做饭一边在聊天，很是亲昵。
　　“今天晚上吃什么？”夏洛特看见了被切碎的南瓜，“南瓜派吗？”
　　“没错，你爸爸说了，他要做给你吃。”
　　夏洛特说了声谢谢，然后...然后就自动被那两个人排开在外了。夫妻之间自动形成了一道屏障，将她隔离在外，她觉得自己有些自找没趣，缩进了楼上的房间，准备先洗一个澡。
　　等桑妮再喊她的时候已经是一个小时之后了，夏洛特刚把头发吹干，手上涂了一层精油往胳膊和腿上去抹。
　　她用胳膊慢慢将门拉开一个缝，冲下边喊：“听到了，马上来！”
　　夏洛特不知道的是，已经有几天没有见面的哈利再下边，帮桑妮和戈德弗里德布置餐具。
　　哈利已经从瑞秋那里听来了关于弗瑞·格林和黑猫闪电就是戈德弗里德的事情。他这才回过神来，难怪顺着戈德弗里德·莫尔顿这条线查怎么都查不到。不过，也是没想到，自己一直在找的人就在自己身边。
　　或许是因为布鲁纳那天的话吧，戈德弗里德现在看自己的眼神并不友善。哈利很想做些什么表达自己的歉意和真诚。前些日子，他和夏洛特说了自己想要登门拜访，向戈德弗里德和桑妮聊一聊关于他们婚姻的事。
　　“不！哈利！”夏洛特表情很严肃，“坚决不能说！我们咬死早就认识并且恋爱，而且是因为情投意合所以才决定走入婚姻这件事就好了，多一事不如少一事。”
　　哈利将杯子放到餐盘的左上角，他悄咪咪地看了一眼那对夫妇，心里有些慌。虽然现在他和夏洛特之间的感情不假，但还是有些怕被抓包的恐惧感。
　　“哈利！”夏洛特惊喜地睁大眼睛，小跑过来，“你怎么来了？”
　　多日未见，夏洛特还没看清哈利穿的什么样式的衣服，就被一道人影挡住了。
　　戈德弗里德端着一个陶瓷锅正好横在他们两人中间，嘴里念叨着：“波特先生不请自来的。”布鲁纳的话他可没有忘记，还有那日夏洛特的表现。这件事就跟个小刺一样扎在戈德弗里德的心上，他有些难过，却也明白如果夏洛特不如实说，那么他们这些长辈们将永远不会知道事情的真相是什么。
　　呃...戈德弗里德的话说完以后，气氛尴尬住了，但哈利不能否认他说的却是事实。
　　哈利把皱着的餐布抚平，然后小声说：“夏洛特，希望没有打扰到你们。魔法部的事情终于告一段落，今天下班的时间也很早，所以我就过来叨扰了。”
　　“不碍事，不碍事。”桑妮不在乎地挥挥手，冲女儿说：“夏洛特，去拿开酒器开一瓶红酒。”
　　这顿饭吃得很诡异。戈德弗里德有心拉近和夏洛特的关系，但他能感觉出女儿的别扭。比如，他帮女儿盛了一碗汤放在她面前。夏洛特下意识摸了摸鼻子，然后小声地道谢。
　　晚饭后，夏洛特与父母告别。她穿好外套，被哈利牵住手，空着的手冲父母挥了挥，脸上还带着醉酒后才浮上来的红晕。
　　“拜拜，妈妈...爸爸！”夏洛特喝多了以后好像要更勇敢一些，这些天来她清醒状态下喊出“爸爸”这个称呼的次数简直是屈指可数。
　　桑妮有些不放心，对哈利说：“麻烦你了，哈利。”
　　“这是我应该做的。”哈利说。
　　现在已经进入秋天了，树上的叶子是不健康的浅绿，从边缘开始被黄色侵蚀，倒也还没到摇摇欲坠的时候。但是因为树被撞击了一下，一片黄了三分之二的叶子因此掉了下来。
　　连干五杯的夏洛特撑着最后一丝清醒的神智和哈利幻影移行到了格里莫广场附近。这里离家还有一小段的距离，大概几百米。
　　哈利摘掉落在她头顶的树叶，轻轻抚了抚她的脸颊。
　　“睡吧。”令人安心的声音出现在耳边。
　　她安静地趴在了哈利的背上。女孩不重，很轻很轻，这不是健康的体重，但又因为工作，哈利也劝不了。
　　头顶之上是月朗星稀，这是最近阴雨连绵的伦敦少见的晴朗夜空。
　　“夏洛特。”哈利突然很想叫一叫这个名字，这个走进他心里的名字。
　　“我在。”女孩回答的声音有些模糊。
　　“很高兴能遇见你。”他说。
　　“我也是。”
　　“后半生和你一起走，我会很幸福。”他说。
　　“我也是。”
　　视野里已经出现家的大门，哈利的喉咙有些痒，他正想说出最后一句话时。耳边突然传来温热的呼气，痒意让耳朵染上暧昧的绯红。
　　“嘘...”夏洛特的声音仍旧因为醉酒而有些模糊，但哈利听得很清楚，她说：“这句话我要抢在你前边说。”
　　“哈利，我爱你。”
　　哈利笑了，他轻声回到：“我也是。”


第60章 番外
　　番外·
　　【夏洛特·菲尔德遮掩密会神秘男，救世主哈利·波特婚姻恐破裂】
　　“这简直是危言耸听！”夏洛特将这个小报扔到一旁。
　　这是这几年来第无数次的救世主婚变传闻。上一次是说哈利和韦斯莱一家在外就餐时和金妮·韦斯莱关系“过于密切”。这次就更搞笑了，她陪戈德弗里德给桑妮买礼物，成了密会神秘男了！
　　“啧啧啧。”小报被一双涂着浅蓝色指甲油的手捡起，这双手的主人打趣道：“这就是普兰魔法歌舞剧院舞剧团首席和拯救巫师界的救世主结合在一起的下场吗？数不清的婚变传闻。”
　　夏洛特无奈地摇摇头，将那份报纸再次拿过来，“贝蒂，你就别打趣我了。”
　　她和哈利结婚已经有五年了，一年半以前，夏洛特终于凭自己的努力爬到了首席的位置。
　　她没有辜负曾经的自己，她兑现了自己的承诺。刚刚结束最近一轮的世界巡演，夏洛特赶在妈妈的生日前回到了伦敦，刚放下行李就接到了戈德弗里德想让她帮忙挑一下生日礼物的请求。
　　夏洛特看着报纸里的动态图片：她手拿一个纸杯和戈德弗里德并肩行走着，时不时耳语，看上去确实很亲近。
　　不过，是谁说一男一女走在一起就一定得是情侣这种关系啊？这些记者没有爸爸吗？没有妈妈吗？没有兄弟姐妹吗？不和家人们一起逛街吗？
　　再说了，她哪儿遮掩了，不就是戴了个墨镜吗？真是莫名其妙！
　　-
　　魔法部地下第二楼，魔法法律执行司司长办公室。
　　赫敏·格兰杰女士最近刚刚上任魔法法律执行司司长，哈利帮她搬办公室。他看着满地的纸箱子，每个箱子里又塞满了各种各样的书籍和资料。
　　虽然大部分都可以用使用魔法，让它们自己从傲罗办公室飞向司长办公室。但有几个贵重的，还是需要有人亲自护送。
　　偏偏那几个装着贵重物品的箱子不仅物品珍贵，还真的超重。
　　“我真是不敢相信，我会主动提出帮你搬办公室。万幸，这是最后一个了。”哈利长舒一口气，将一个装着十本大头书的箱子抱起，往司长办公室走去。
　　后边的赫敏挥动魔杖，满地的纸箱子晃晃悠悠地漂浮到半空中，然后依次按顺序排成竖列，整齐划分地往外飞去跟在哈利的身后。
　　来到司长办公室，哈利将这几本大头书放到书柜的最顶层，然后看着自己身后的那些箱子，按顺序落到地上，然后依次打开，里边的书本、资料以及档案袋自动飞向两侧墙壁的书柜和储物柜中。
　　偶尔有几次飞错地方的，赫敏看到后会再挥动魔杖将它们纠正过来。结束后，赫敏递给哈利一瓶罐装的碳酸饮料，是最近在麻瓜卖的很火的。赫敏看望爸妈时，在家附近的商店里买的。
　　“谢啦哈利，为了感谢你，我可以帮你念你今日的婚变传闻。”
　　哈利拉开拉环的手一顿，他歪了歪头，对着赫敏瞪大眼睛：“又？”
　　赫敏看到他这副样子，快要笑死了。她郑重地点了点头：“是的，又。”
　　从办公桌上冲出那份报纸递给哈利，赫敏指着上边的人说：“上次是你，这次是夏洛特。我说，这狗仔记者们倒是挺公平的。给你和夏洛特弄了个回合制，有来有回，谁也不吃亏。”
　　哈利心里狂喊：“有病吧？！”
　　-
　　“感谢菲尔德小姐今天能够接受我们的采访，那现在关于世界巡演的正式采访结束了，但是不知道我们能不能再聊一些题外话，是有关于您婚姻方面的一些问题。”记者礼貌地微笑着，她身旁的速记羽毛笔正浮在空中快速记录着。
　　夏洛特也回以一个标准的笑脸：“当然可以，也算是我给我自己做一个澄清吧。”
　　“太好了，所以能否问一下，关于您丈夫哈利·波特先生与著名魁地奇球星金妮·韦斯莱小姐究竟是什么关系呢？他们交往密切，您会不会介意呢？”
　　“哈利他与韦斯莱这个大家庭本就是如同一家人一样的关系，我有什么好介意呢？大家都很友好，互帮互助，热爱生活。只有个别想制造话题的人才会将友爱的关系往别的地方上引。”
　　“确实，波特先生与韦斯莱小姐的哥哥罗恩·韦斯莱先生也是挚友。谁没听过格兰芬多三人组的故事呢？那么您之前也在头条上出现了，所以我能问一下，与您同行的那位男士和您是什么关系吗？”
　　“哈哈，这没什么不能说的。那位男士是我的父亲，可能在霍格沃茨和我同级的人才知道，我之前的姓氏是父亲的姓氏，莫尔顿。后来，我改成了母亲的姓氏也就是现在的菲尔德。但我的父亲依然在，那天我们一起在霍格莫德村为我的母亲挑选了一份生日礼物。”
　　-
　　晚上七点，格里莫广场十二号
　　哈利回到家，站在玄关，只感受到了一片安静。夏洛特刚刚结束巡演，按照以往，她会在菲尔德宅陪桑妮和戈德弗里德住两天再回来的。更何况明天还是桑妮的生日，算来算去，回家住得是后天了。
　　哈利叹口气，将身上的围巾和大衣挨个儿摘下来挂在衣架上，心里盘算着要不要明天中午先抽时间和夏洛特一起吃个饭，晚上再去菲尔德宅帮桑妮庆祝生日。
　　本身就是在罗恩那里蹭完饭回来的，哈利根本没打开一楼的灯，直接往楼上走去，想好好洗一个澡。
　　嗯，还得找一下那个舒缓肌肉的魔药，将它倒在浴缸里再泡。不是哈利弱，是那个几个大箱子真得沉。
　　他扭动门的把手，刚刚拉开一个缝隙。一股力量猝不及防地握住他的手腕，力量相较于哈利而言不大，但握的很紧。
　　哈利顿感不妙，下意识将手向旁边使劲一摆，趁着那人随着这股力量往旁边挪去时。一手掐住那人的脖子，将人摁倒在地上。
　　月光透过窗边的纱幔缓缓投入房间，给整个屋内盖上一层朦胧的柔意。哈利借着这股淡淡的光看清了地毯上的人。
　　女孩的眼中满是笑意，“波特先生这么厉害，看来我不在家的时候，一定没有被人打劫或是欺负。”
　　哈利有些惊慌，立刻松了手上的力量想起来，但身下的人可不给他这个机会。
　　夏洛特拽住哈利的领带将他往自己面前一拉，两个人现在贴得极近，彼此的鼻息扑打在对方的脸上。
　　原本清冷的月光此刻照耀在他们身上也随之变汹涌、热烈起来。然而，没有一个人先动，他们似是在赌，赌谁先受不了。
　　最后，还是躺在地上的那个先抬起头在对方的唇角轻轻印下一吻。
　　她问：“想我了吗？”
　　一句话让哈利这些日子积攒起来的思念倾巢而出，他泄了气，整个人都压在了夏洛特身上，将脸埋入妻子的脖颈，贪婪地嗅着这能令他心安的味道。
　　“你换香水了？”哈利问。此刻，他的呼吸间全是栀子花的清香。
　　夏洛特双手环抱住哈利劲瘦的腰身，回答他：“是巡演到意大利时，在那边逛到了一个香水店，店主人是个调香非常厉害的巫师婆婆。她给我推荐这款栀子花的，闻起来是不是和鲜花的香气一样？”
　　身边的人嗯了一声，然后手脚并用地将她整个人都缠入怀中。幸亏地上铺的是羊毛地毯，即使他们两个人穿得都不多，在这初冬的季节里也不会冷。
　　哈利有些闷闷的声音再次响起：“你说那些报纸为什么总是传我们婚变。明明你走的这些日子，我想你想得都快要疯了。”
　　“你呢？”他摇摇怀里的人，“你想不想我？”
　　“不要问这种明知道答案的问题好不好？”
　　夏洛特一侧的胳膊紧贴着地，她借力一撑，和哈利重新换了位置。她这才有机会借着月光仔细打量起哈利来，瘦了，头发也长了。
　　身下的人没给她过多时间观察自己，他捧住夏洛特的脸，柔声说道：“帮我摘掉眼镜好不好？”
　　女孩轻轻帮他把眼镜摘掉，手稍微往上抬了抬，用力将眼镜扔到了一旁的床凳上。
　　几乎是夏洛特抬手的那一刹那，哈利的吻强势地印在她的唇上。他用一只手捏住夏洛特的下巴迫使她能微微抬头，将嘴张开一些。
　　说不清是柔情似蜜，还是攻城略地。只知道两个人都在尽可能地去诉说自己对对方的想念和爱意。两个人都想表现出自己更爱对方一点。
　　-
　　普兰魔法歌舞剧院，晚上八点三十分
　　舞剧团结束世界巡演，归来后的第一个演出圆满结束。夏洛特站在最中间，拉着左右两边的同事的手，一起向观众鞠躬。
　　门口正是热闹的时候，有看完的人正在往外走，也有准备去看的人在检票。
　　救世主手捧鲜艳的玫瑰一如往常般等待他的爱人下班。他知道周围有几个人是装作路人或是观众的狗仔。
　　比如说他面前两点钟方向的那个，哈利来了多久他就在那儿蹲了多久。又比如说，他正左边的那个人，这个比前边那个聪明点，从哈利的后边晃悠到前边，再从右边溜达到左边。
　　“哈利！”夏洛特的声音在身后响起。
　　他转过头，看着女孩扑向自己，撞得怀着的花儿一抖。
　　哈利余光看见，那些狗仔已经悄悄掏出相机。他将用最有利的证据击碎谣言。
　　【哈利·波特接妻子下班，婚变传闻不攻自破？】
　　-两日前，《啰里啰唆八卦报》曾刊登《夏洛特·菲尔德遮掩密会神秘男，救世主哈利·波特婚姻恐破裂》的新闻头条。
　　-昨日，我报记者守在普兰魔法歌舞剧院的门口。发现哈利·波特正手捧一束玫瑰花等在门口，接妻子下班。晚上八点三十左右，舞剧团首席舞者夏洛特·菲尔德结束演出下班。与哈利·波特拥抱后牵手离去，二人看上去感情并未受到婚变传闻影响。
　　-事实上，夏洛特·菲尔德已接受我报采访，不仅分享世界巡演所获得的收获还回应了近日的婚变传闻，具体采访内容，请各位读者尽情期待下一期。
　　啰里啰唆八卦报社，主编愤恨地将手中的报纸摔到桌子上。
　　“可恶的《七嘴八舌评论报》，竟然背着我们偷偷采访了夏洛特·菲尔德！他还搞个尽情期待？没见过在报纸上搞下期预告的！”
　　一旁的工作人员看着运转不休的机器还在往外吐报纸。
　　唉，看来这次又卖不出了。
　　没想到主编又大手一挥，吩咐道:“快!借着这次新法令颁布的时候，约傲罗办公室一次采访!趁机会采访一下波特关于婚变的事!”
　　“不管怎样，一定要把《七嘴八舌评论报》的销量踩下去!”
