二、袁朗也曾脱线 

袁朗第一次削南瓜还真没经验，虽然知道铁路就在自己身后不远的某处盯着，不会出大错儿。可袁朗就是一自尊心很强不允许自己出差池的主儿。他压力挺大：怕新南瓜完成不了任务对不起大队；也怕执行任务有个好歹对不起南瓜。 

铁路觉得袁朗是过犹不及了，他太焦虑太患得患失导致标准太严。新南瓜一个一个的零落成泥碾做尘，那阵子老A的送行车川流不息。南瓜们的原部队纷纷给铁路打电话骂街：“您哭着喊着要好苗子，敢情就是让我们菁英给你们当炮灰！成心打击我们是吧？下回孙子还给你送尖子去！” 

那年老A把人啊，得罪海去了。这些事儿，铁路当时没跟袁朗说，把压力都抗下来了。铁路同志的护犊子直接导致袁朗同志懵然不知地继续在大队长羽翼下对南瓜们横挑鼻子竖挑眼。后来南瓜都成形儿了，铁路才跟袁朗说：“那阵子我跟外面好话说尽，你小子在家坏事做绝！”袁朗愧得慌。铁路淡淡地：“没关系，经验是财富。” 

铁路想想后怕，要不是自己手疾眼快给拦住，这仨南瓜也保不下来！其实袁朗自己也觉得这仨差不多了，可是事关士兵的前途生死，他不敢确定。回头看铁路，那位爷一脸莫测高深。袁朗知道，铁路这是磨练自己呢；他更知道，这是罚自己前些日子狂地不知道姓什么。有心问铁路去，又拉不下来脸儿；有心就说南瓜行了，又怕真不行将来出大事儿。 

于是，袁朗牙一咬，脚一跺！继续把这硕果仅存的三个南瓜追的鸡飞狗跳墙。齐桓那阵子怀疑袁朗是让军犬咬了所以精神才这么亢奋，且忧心忡忡了些日子。后来逮个机会偷偷给原来部队打电话，不幸中的万幸。老部队的兄弟们告诉他：“齐桓你放心，咱狗没发病！”他才松了口气。 

齐桓的同寝薛刚背地里跳着脚儿的骂娘，齐桓一贯好心眼儿，听不得这个，就拦：“骂本人，骂本人！同志！咱不诛连九族！” 

就这么又过了流血漂杵的一个礼拜。貌似丧心病狂的袁朗终于生挤兑着铁路吐口儿：“不错了。”袁朗才踏实了，回屋睡个好觉。他同寝的老分队长陈杭跟铁路说：“袁朗瘦了。”铁路咬牙切齿：“活该！” 

事儿都有两面儿：吃得苦中苦，方为人上人。那次月度老A考核的时候，袁朗手下的三个新兵一路优秀，技压全场。比如说齐桓同志，身上背着四把九五全副装备，负重二十五公斤跟着常规负重的队列强行军不带掉队的。铁路好奇，把齐换身上的装备卸了让他撒开了跑，想看看能有多快。袁朗说：“那得拿背包带把他栓上。”铁路问：“为什么？”袁朗说：“否则就跑没影儿了，我都追不上……” 

考核结束，铁路集合了老A三中队的新老战士，看着袁朗当众给齐桓他们带上了老A的袖标。袁朗知道铁路这么做俩目的：一是对新南瓜的肯定，二是告诉自己，真的可以了。 

铁路那天很动情，他说：“以后就是一家人了。要一起生活战斗了。一起生活战斗，对大家都是个考验。”大家安静的听，齐桓很有感触地点头。 

散会之后，铁路专门个别问齐桓：“小同志，一起生活是个考验，你能理解么？”齐桓很诚实地跟铁路说：“我就是觉得跟袁朗同志长期工作生活，对我是个考验。”铁路嘴角儿抽搐了下儿，很严肃地点头：“你出去吧。”等齐桓出去了，铁路趴桌上乐了半天：“老实头啊！” 

然后就是重新分配宿舍，铁路安排袁朗和齐桓住一间。俩人内里都不乐意。齐桓是对苛刻狂傲的黑面教官有一肚子看法儿；袁朗是不乐意离开原来的老战友跟个新南瓜一起住。 

在部队里是这样，老兵照顾新兵很可能态度不好不耐烦。不过关上门吼也罢骂也好，他真对你负责任，有事儿老兵抗着。袁朗的老室友陈杭就是这么对袁朗的，别看就比袁朗大两岁，人家真有老兵意思，拿袁朗当弟弟，上心！ 

现在轮到袁朗吼别人对别人负责了，袁朗心里那个劲儿的。晃晃悠悠的在陈杭眼前收拾东西，不动身。陈杭看书不理他。袁朗继续在老分队长眼前转悠。默叽了将近半个小时，陈杭终于忍无可忍，书一撂，把袁朗推了出去。 
袁朗回头看他。毕竟一起住了一年多，亲眼看着袁朗成长起来，陈杭也不忍心，哄他：“袁朗，老兵带新兵是中国人民解放军的光荣传统。”袁朗耷拉着脑袋，说：“哦！”陈杭继续说：“一代一代薪火相传才有这生生不熄的精气神。”袁朗垂着嘴角：“嗯。”陈杭拍上袁朗的肩膀说： “袁朗同志你有这个能力，就该尽你的责任！你看我不就带出来你了么。所以……”袁朗抬头：“所以什么？”陈杭说：“滚！”袁朗乐了，扭头提着包走了。 

走了三步，袁朗回头，喊：“分队长！”眼睛里依依不舍地。陈杭笑：“去！给你自己带出个好兵。” 

进了新宿舍，齐桓已经收拾好了。一室二人面面相觑了一会儿。齐桓脑袋里忽然响起来某动画片儿的开场白：“演出开始了！” 

话说齐桓 一、齐桓公他叫小白 


齐桓是铁路选进老A的，说起来铁路应该算对齐桓有知遇之恩，不过齐桓接触的第一个老A是袁朗。关于咋选上的，齐桓觉得往事不堪回首，很少跟人念叨。 
那回大伙儿打牌，吴哲问起来：“铁大队，齐桓是怎么让您看上的？”铁路抓着牌努嘴：“问你们队长呗！” 
袁朗是这么说的：“那年也是演习。我刚进了老A一年多。呵呵……我是JU击手！得算丛林作ZHAN了吧？我们负责渗透到敌后去！他们红JUN把ZHAN车隐蔽在个狭长山谷里，铁路就带我摸进去了。有利位置干掉了他们四辆ZHAN车的机QIANG手和ZHAN车长。然后，我就让齐桓给盯上了。他们打ZHANG赖，忒赖！破裤子缠腿，没完没散。人逮不住JU击手，他们敢上JUN犬！还殴打ZHAN俘！呵呵……得亏有齐桓拉着。” 
齐桓说：“队长！天在上头，您自己说人家打您多么？不多！锄头你不知道，咱队长作ZHAN无所不用其极，让我们围林子里了他还不投降，你说不投降就不投降吧，他还跑，你说跑就跑吧，他还往地上扔铁蒺藜，把仨战士的脚都扎了！要不是气急了我们不派JUN犬上，队长让狗给围树上了，我们想他消停了吧。他不！他还往下扔胡椒面儿，把军犬祸害的啊，鼻涕哈喇子的在地上滚！那是黑贝！训犬员的命根子，你说人家能不打他么？要不是我拉着他们……我ZHAN友那个埋怨我啊……” 
袁朗憋着笑，表情不太自然：“谢谢啊。”铁路想着当时的样子，说：“齐桓是个厚道人！”又想想：“当时你们队长也嫩着呢！”袁朗有点儿脸红，大家笑，继续打牌。 
那次演习袁朗立功了，回老A之后可得意洋洋了一阵子。好BING都傲！可铁路觉得袁朗这状态不特好，不过袁朗这兔崽子是从来听不进去什么：满招损，谦受益。他作为个单BING是不错了，要刹刹他的气焰就得给他身上加点儿沉重。于是铁路决定：让袁朗当分队长，训南瓜！ 
开始袁朗挺高兴：我让人当孙子训了快一年了，可该我训别人了，这叫风水轮流转！ 
转天，铁路特意带袁朗去了一趟烈士陵园。老A 的烈士陵园，整齐的墓碑，上面一张张年轻的笑脸。野地里风都大，吹得劲草也低头。 
安静地站了好久，铁路说：“他们都不错，都是好样的，好几个是我亲手选出来的。选他们的时候，我就知道他们的ZHAN术弱点是什么。我当时想，没有没弱点的人。可每次站在这里，我都忍不住后悔，要是当初没要他们。他们就还活着……即便转业回家，也不耽误娶媳妇儿生儿子……”回头看袁朗：“好好干！袁朗，你现在责任重大啊！”然后满意地看袁分队长小脸儿变得煞白。 
袁朗那天回去就一头扎进办公室了，仔细研究每个候选队员。那一桌子资料啊，袁朗从来没这感觉：一张张照片儿后面是一个个鲜活的生命。而自己，现在得为他们的前途甚至命运负责任了。想想就紧张，紧张到袁朗看每张照片儿都觉得这人长得像烈士。 
这个太瘦，体能肯定不行；那个太胖，胖能灵活么？学历太高的，我看他八成儿眼神儿不好；这傻小子书都没咋念过，肯定脑子不好使。上了战场还不就是个挨枪子儿的货？ 
最后一页，一个端正的面孔映入眼帘：齐桓。名字起地好。齐桓公差一个字儿，这人应该还行吧。差一字儿就是春秋五霸的主儿…… 
咳，想什么呢这是。袁朗晃晃脑袋，决定回宿舍去睡觉。那天他躺在床上忽然又冒出个念头：齐桓公，他没当成齐桓公的时候儿，好像是公子小白吧！小白？袁朗几乎坐起来。想想那天齐桓在演习现场满头大汗顶着ZHAN友压力为自己拉架的样子，又笑了：“是够小白的！” 
袁朗那是头一次训南瓜，心里也含糊，所以脸儿分外黑。说话没有小于基准分贝的时候，天天扯着脖子吼南瓜！一天下来嗓子那个哑。铁路端着茶杯在他后面儿笑眯眯：袁朗这是气虚呢。小子我让你狂！ 
齐桓那时候很烦袁朗，觉得他简直是一疯狗。不止他一个人儿，南瓜们都烦袁朗。不过烦也没多少功夫儿，太累了。天天跑啊跑，上装备跑，抗木头跑，让教官拿QIANG追着满山跑……实在太郁闷了就悄悄编歌儿唱：有一个道理不用讲，有一个坏蛋叫袁朗。他没有ZHAN友情和义，他不是人生父母养！组织啊，俺地娘，这见鬼的日子还有多长？ 
这见鬼的日子持续了三个多月。最后一次考核结束，大多数人淘汰了。留下了仨，齐桓是一个。 

 三、我嫌弃他高 

齐桓少尉和袁朗上尉就这么住到一个屋檐儿下了。甭管乐意不乐意，因为这是上级决定、组织意见。BU队他是个讲规矩的地方儿，要的就是服从二字。从那天起袁朗和齐桓就开始了他们打头碰脸的、风波不断的、马勺锅边儿的老A生涯…… 

齐桓那段日子很艰难，他平生第一次不喜欢身边所有东西，而更要命的是他好象也不被身边的一切喜欢。 

齐桓不喜欢袁朗，袁朗似乎也不喜欢齐桓，因为他几乎顾不上不搭理他。 

齐桓不喜欢这个分队，因为分队里的老队员对所有新人都有点儿……不放心……他们觉得他还短练。齐桓是个自尊心很强的人，而他马上沮丧的发现自己确实还短练。集训选拔时自己的优秀成绩在作ZHAN经验丰富的成熟老A里也就算个中等偏下的水平。 

齐桓甚至受不了和自己一起选拔进来的薛刚和石丽海。他们老觉得齐桓和分队长一起住肯定知道点儿内幕消息啥的。可齐桓还是一问三不知的老实德行。于是这俩八卦男马上判定齐桓已经背叛兄弟和缺德队长穿一条裤子去了。弄的齐桓跟他们赌咒发誓：“我真不知道分队长忙活什么呢。他天天顶着星星走披着月亮回。基本上咱们见他清醒的时候儿一样多。这家伙天天累得跟孙子似的。回宿舍洗洗就趴下了，睡着了和死狗一样，他屁都不放一个！” 

结果齐桓急赤白脸的解释半天，发现人薛刚和石头鄙视地看着自己，他就干脆不说话了！ 

那阵子齐桓觉得自己很孤独…… 

齐桓不知道袁朗忙活什么呢，铁路知道。新走马上任的分队长肯定忙得四爪朝天，何况铁路在刻意地试探袁朗的能力底线？分队会议、战术小组、训练计划、数据总结……把他支使的团团乱转。也赶上袁朗这货一贯的要强拔尖儿，长这么大就从来不知道什么叫差不多就完了。自打进了老A啥事儿他没争出个一二三？ 

陈杭也看出来了，跟铁路说：“袁朗现在是一极限了，我看他有点儿左支右绌。”铁路呵呵笑：“去把他叫来！”三分钟后陈杭把一脑门子汗的袁朗给提溜来了。铁路指着满满当当的一桌子队员资料：“看看吧，给自己挑个帮手。” 

陈杭挺热心的帮忙看：“来，来，来。袁朗，你喜欢个什么样儿的？我觉得你得选个厚道的、耐心的、心里机灵的……”袁朗茫然地看着一桌子陌生又熟悉的面孔，心说老队长现在说话怎么跟保媒拉纤儿的大妈一个腔调？ 

陈杭问：“李川行么？”袁朗摇头：“死性。”陈杭问：“高小杰？”袁朗摇头：“忒滑头。”陈杭问：“薛刚？”袁朗眼皮都不抬：“找削的货。”铁路说：“我看齐桓行。”袁朗琢磨琢磨：“我嫌他比我高！” 

铁路气得当时就没声儿了。陈杭反手扇袁朗：“刺儿吧你，当这是选秀呢！”好半天，铁路说：“行！放出话：咱袁朗同志选秀。为期一个礼拜，到时他要挑不出个子丑寅某就抓阄得了。”袁朗挣歪：“怎么也不能抓阄啊！”陈杭斜他：“扔绣球那是王三姐！” 

从铁路那屋儿出来，袁朗问陈杭：“分队长，咱那屋又搬来谁了？”陈杭笑的有点儿腼腆：“没谁。”袁朗低头儿想想，那就是说陈杭现在住单间儿了，哎？我怎么听说三中队长要借调给军里某部……忽然高兴地抓住陈杭直摇晃：“分队长！你要当我们中队长了？”陈杭扒拉他，笑。袁朗就不问了，光乐。 

过了会儿，陈杭很认真地跟袁朗说：“齐桓不错，真的。”袁朗低头儿看地。袁朗有一毛病，他就烦个儿高的。因为他从来吧就得自己长得怪不错的。一辈子遗憾在没够一米八，虽然也差不多了。所以，袁朗就烦跟一米八以上的人共事！想想要是添齐桓这么一傻大黑粗儿而且五官居然很周正的客观存在白天晚上在自己身边儿晃荡，袁朗就觉得：很郁闷！ 

结果选助手的事儿就这么搁下了，可也没搁多久。因为三天之后，齐桓碰上了他人生的第一次实弹任务…… 

齐桓记得自己很紧张，坐在车上俩手有点儿神经质地握着枪，指关节发白。陈杭不多话，笑眯眯地伸手拿过齐桓的枪一声不吭地帮他检查，齐桓看的出来，摇晃的车里陈杭的手很稳。袁朗话不少，嘻嘻哈哈地又给他讲了一遍ZHAN术要领，末了说：“就俩毒贩子不禁打！你就按训练地做，没错儿！” 

那次是伏击一个WU装贩卖毒品的村寨。陈杭开了第一枪，就在陈杭QIANG响的时候，齐桓听见袁朗说：“跟着我！” 

之后的突击穿插很顺利，最后的毒贩头目被袁朗分队死死地控制在一间小竹屋里，本来一颗手雷可以解决问题的。可是毒贩子以自己妻子女儿当人质，在屋子里叫嚣着要带她们一起上天。这情况让袁朗暂停了攻击。 

齐桓的隐蔽位置就在屋子的窗下。他能清楚地和听见里面女人和孩子绝望地哭声……忽然瞄准镜里，一颗延迟爆破雷被拉开引信扔到孩子裙子上。 

齐桓心里一紧：畜生！他从隐蔽位置一跃而出朝孩子扑过去。立即有子弹从耳边飞过，几乎是同时身后的狙击步枪打出长点！ 

齐桓知道，那是袁朗在目标不清的情况下在进行火力压制。觉得很久，其实不过几秒的时间，齐桓和毒贩脸对脸的接触，不等对方射击，几乎是下意识地军用匕首抹过去，热血飞溅了齐桓一脸。 

身后赶来的陈杭一甩手把手雷扔了出去，然后拉着齐桓卧倒。 

“砰”的一声！远处火光里，毒贩的尸体缓缓倒下。那小女孩忽然指着齐桓尖叫：“你杀了俺爹！”然后哭着就扑上来对他又抓又打！齐桓傻了：不到十岁的孩子啊！ 

陈杭一骨碌起来把那孩子拉扯开，然后担忧地看着齐桓。袁朗跑过来：“分队长你指挥收队吧。我看着他。” 

齐桓记得自己当时晕忽忽地半天没动，袁朗坐他身边儿陪着，说：“齐桓，你做的对。”齐桓把头埋胳膊里，抽了抽鼻子。袁朗看着他瞎想：你说这傻小子他矮点儿多好？ 

过了会儿袁朗拍拍齐桓的肩膀：“回去吧。”那天齐桓是失常，走路绊蒜不会拐弯儿。下山的路，弄的袁朗走前不是走后更不放心。干脆弄个背包带栓住齐桓的战术背心让他在自己背后三步跟着走。 

结果他们两个最后到达集合地点。看着袁朗用带子拉着齐桓回来，薛刚不明就里在队列里偷笑：“齐桓！你跟分队长拜堂去啦？”齐桓脸“腾”就红了，眼圈也红了。袁朗忽然吼：“我们拜啦！怎么地吧？”绝对震撼效果！所有人立时无语，看着他们发呆。齐桓扑哧乐了。 

从那天起，齐桓就喜欢在袁朗身后晃，因为他觉得塌实。铁路看见了，说袁朗：“到底选上齐桓了？”袁朗摇头：“我还是嫌他高！”齐桓脸又红了，而且开始咬牙。袁朗认命地叹口气：“他高我也认了！”转身训齐桓，恶霸形状：“跟我保持三步距离！不许离我太近听见没有？” 

齐桓挺高兴地立正敬礼，不过眼神还是有点儿受伤害。那天，陈杭偷偷教育齐桓：“当然得三步以上距离，要不袁朗跟你说话不得仰脖子啊？” 
四、老A没有吃干饭的 

执行完任务没过两天，工作调动原因老A三中队长换届。老三中队长上调军区，不但本人升职而且还算特种兵大队人才输出。铁路得便宜卖乖，调令一下来他先颠儿颠儿地奔军区，一副卖儿卖女的凄凉相儿愣又蒙了人对口儿单位N多新装备充实自己队伍，就这出门儿的时候还跟军区领导一脸我亏大发了的德行呢。 

等他回来坐稳了中军帐就不是那模样儿了，一转脸儿笑呵呵地把陈杭提拔上来当三中队长，谁都知道他器重陈杭不是一天两天了。袁朗毫不怀疑这老东西早八辈子就算计好这一出儿了。 

陈杭就任三中队长的仪式搞得相对隆重。一是给老中队长送行，二新中队长接任，三是陈杭任务有功，晋升少校。铁路端酒送行了自己带出的兵，又亲手给陈杭带上了少校肩章。泰山崩于前不变脸的特种兵头子那天少有的喜形于色：别拿南瓜不当菜，谁家孩子谁不爱？ 

齐桓记得袁朗那天也挺兴奋，确切地说他从来没见过那样的袁朗：打训练场回来就孩子似地围着陈杭团团转。齐桓当时觉得可惜他们分队长没长尾巴，要不这会儿准不停地朝陈中队长摇呢。 

袁朗从来不在乎自己在兵面前是个什么形象，他觉得等自己混到铁路那份儿上再端着也不晚，甚至他觉得铁路端着都瞎掰，反正混到他那份儿上也没明白人再拿他当好鸟儿看了。 

老分队长升官晋级他挺高兴的，打心眼儿里高兴。在袁朗眼里，陈杭他就是哥！伸手摸摸陈杭两毛一的肩章儿，呵呵……校官！明晃晃地！ 

陈杭“啪”地一声拍掉了袁朗的爪子，骂：“摸完鞋垫儿又不洗手！给我弄脏了！”袁朗揉着爪子笑得怪赖的：“队长！队长！再让我摸一下儿，就一下儿！”陈杭哭笑不得，歪歪肩膀儿让他摸，嘴里念叨：“你小子好好干。到时候也让铁路给你带个两毛一！” 

袁朗扭头撇嘴：“希罕他！”然后兴奋地说：“队长！到时候儿你给我带！”陈杭笑，哄个弟弟似地：“好！一言为定！”袁朗眼睛亮晶晶地：“一言为定！”然后扭头，拽的二五八万地跟齐桓说：“你小子好好干，等你晋升我给你带！”陈杭和齐桓很有默契地一块儿扭头，谁也不乐意搭理袁朗。 

陈杭算治军有方，开始明确各小分队分工。一般特种部队的小分队战士都各有专长，用袁朗的话说：“没有吃干饭的。”每个小队都有突击手、火力手等被叫做干粗活儿的主儿；也有卫生员、电子专家等被称为做细活儿的角儿。齐桓当时是进行了一番艰难抉择地，因为他什么都比较突出，反而举棋不定。 

袁朗当初是狙击手，齐桓跟他商量带比划了一番，然后发现自己观察能力不如袁朗：不过袁朗这厮对外部世界地敏感度已经超越了正常人类的范围，让他披挂着全副装备蹲鸡窝边儿一分钟，然后铁路悄没巴声儿的在一群母鸡里把一芦花儿的换了一杂白的，他都能看出来！ 

齐桓很沮丧，决定去干粗活儿当突击手。袁朗眼珠子滴流乱转，挠着下巴不说话。结果报上去之后陈杭不让，他觉得齐桓骨子里是个认真耐心的人，能在高度紧张的环境里从事静心细致工作的人才可不是唾手可得的。 

可是齐桓电子专业相对比较差，干电子专家或者排雷手困难比较大。陈杭正为难着，袁朗说：“当随队军医也不错！”然后很为难地说：“就是得派出去培训，费用大……哎，算了，我看齐桓你还是干爆破手得了。”陈杭想了想：“齐桓我安排你去野战医院学习。”回头瞪袁朗：“一肚子花花肠子跟我使？你还嫩！” 袁朗摸着脑袋呵呵笑。 

可齐桓还气虚：“我不行！”袁朗瞪他：“你准行！”陈杭笑：“齐桓，你行！”结果齐桓受训的时候儿，陈杭把袁朗他们小分队都给齐桓派过去练习包扎。赶寸了那天正练着铁路带着几个中队长经过，推门儿一看，屋子里所有战士都让齐桓给包成了木乃伊状，十分恐怖。要说铁路到底是经过风雨、见过世面，还比较严肃，回头儿问陈杭：“这都是刚打埃及买回来的？” 

陈杭踹一具裹满布条儿的身体：“袁朗！你们分队出什么洋相？”谁知道脚底下传出来薛刚的惨叫。屋子角落里一脑袋缠得跟印度人有一拼的兵挣扎着发出袁朗的动静儿：“中队长！我在这儿呢！”齐桓闹了个大红脸：“中队长……你看……我……”陈杭低头笑了半天，然后很认真地说：“齐桓，你行！” 

后来齐桓成了特种兵里有名的救护专家，打他手里活了不少条兄弟的性命，军区闻名。某回，齐桓看着自己萝卜似的手指问袁朗：“队长，你当初怎么看出来我适合干这么个兼差？”袁朗说：“你小白呗。穿白大褂儿肯定好看！”齐桓勒他脖子！铁路经过，就站那里看热闹，眼眉都不抬。 

再后来，陈杭就带着他的三中队上丛林里野外生存训练考核去了。真扑到野外了，齐桓就感觉出来了，老A的人才培养序列，如果说自己是袁朗的副手，那袁朗现在就是陈杭的副手。不同职务的军官副手工作范围不一样，齐桓主要帮袁朗收集数据，整理数据，起草报告，干的主要属于劳动密集型工作；袁朗帮陈杭写训练大纲、考核安排，干的基本是技术密集型的活计了。至于陈杭，他已经证据确凿地称为铁路身边儿的膀臂之一了。 

齐桓总结：这地方儿一个萝卜个坑。每个人都有自己的位置和发展方向！袁朗说的对，老A就没有吃干饭的！ 

而自己的位置在哪儿呢？恍惚里，齐桓又看见那个拿背包带儿把自己牵下山的背影儿，呵呵……你说他怎么什么时候想，什么时候觉得暖和？ 
五、齐桓，我给你讲一笑话  

吴哲偷偷儿问过齐桓：“菜刀，你从什么时候开始不烦队长的？”齐桓说：“谁说我不烦他。我到现在还烦他呢！”吴哲一脸不信，齐桓开始反省……我烦他么？我不烦他么？对啊，我记得我曾经特讨厌袁朗来着，什么时候儿转过来的来着？ 

虽然从那时候儿起就跟在袁朗身后了，可是齐桓觉得自己不是特喜欢袁朗，他喜欢陈杭中队。废话！谁不喜欢陈杭中队？那是一连铁路都爱看，袁朗都腻乎的牛人！最重要是人品好，谁像袁朗？说话连标点符号儿都不能信。 

那次齐桓他们野外生存考核是坐直升飞机去的，飞机上袁朗跟大家说：“带你们野炊去啊。跟旅游一样，可好玩儿了。”那表情，简直乐不可支。齐桓注意到陈杭在抽嘴角儿，所以他选择不相信袁朗。  

事实证明，齐桓是对的。这是一贼残酷的训练。丛林，遮天蔽日的丛林，满眼都是绿的。铺天盖地的叶子里，陈杭耐心地教他们：“这是食用植物，那是药用植物。”跟一帮人说着话，他能还眼观六路：“齐桓！那个不能吃，有毒！”  

几乎是同一时刻，袁朗一把揪过齐桓，说：“中队长你歇会儿，我带他们去抓捕小动物！”说着，下暗手削齐桓的后腰：“让你不好好看着！”陈杭头也不回地呵斥：“袁朗！”袁朗吐吐舌头，改和齐桓勾肩搭背。  

虽然袁朗没陈杭耐心细致，但是兵们也开始待见袁分队长。因为袁分队是一太有趣的生物了，跟他在一块儿你永远不会觉得无聊。袁朗教齐桓：“你得有想象力。比如说那次你俘虏我，我往狗鼻子里撒的胡椒面儿，你说是哪儿来的？”齐桓摇头。袁朗说：“发现你们有军犬配置，我应该撒瓦斯粉末，可是应急没带着。只好从你们野战炊事班搜出来的方便面调料。要不然，荒郊野外我上哪儿找胡椒粉去？你当我口袋里什么都有？”齐桓点头。袁朗扇他脑袋：“小白！我又不是机器猫！”薛刚是农村兵没看过漫画，就问：“啥叫小白？”袁朗指齐桓。薛刚又问：“啥是机器猫？”齐桓指袁朗。袁朗吼：“作战演练！齐桓！别让我逮着你！”
  
陈杭冒出来，笑嘻嘻：“齐桓，薛刚。我跟你们一组！” 袁朗就没脾气了。袁朗是激流，陈杭是堤岸。齐桓想：自己跟陈杭学了很多。  

那次训练啊，新老A长了大见识了：自制的陷阱、绳套儿……蛇虫鼠蚁，飞鸟游鱼……逮着什么吃什么。石头问齐桓：“你说袁分队怎么什么都吃的下去？”齐桓也是倒霉催的，说：“他进化的不够年头儿！”
  
丛林里忒安静，这话让袁朗给听见了，结果小哥儿俩被罚去给大家准备晚饭。看着他们的背影去远了，陈杭说：“他们还不行。”袁朗悄无声息潜了过去跟着。 

十五分钟后，丛林深处。石头惊呼，齐桓扑上。袁朗从隐蔽处冒出来：“怎么了？”毫无心理准备的二人猛然回头：“鬼啊！”“谁鬼啊？你们俩才鬼呢！”袁朗冲他们嚷嚷：“让人盯上了没感觉。大老爷们儿还有脸怕鬼！说，诈唬什么呢？”石头说：“我看见一十米长的蛇！”齐桓都听不下去了，捅石头：“十米那是龙！” 

那一瞬间，袁朗很无力。耳机里有动静，陈杭的声音依旧沉稳：“怎么了？”袁朗翻白眼儿：“碰上龙了！”陈杭笑。袁朗忽然感慨：“队长，当初你怎么把我训出来的？”陈杭还笑：“你这不就知道了么。”
  
袁朗记得那阵子自己教兵们怎么野外生存，陈杭教自己怎么带兵，呵呵……其实也没少挨骂。比如训练结束的那个早晨，陈杭准备去和铁路联系直升飞机，临走前说：“你们整理整理军容，别让人看见以为碰上野人了！”石头说：“没剃须刀！”袁朗说：“用火！”五分钟后，陈杭回来了，跟袁朗说：“看着他们别把眉毛烧了！”袁朗沉默一分钟，然后说：“晚了！”陈杭很失望地看着袁朗：“你对自己的兵压根儿就不关心！”袁朗不说话，显然不服。 

陈杭运了半天气：“袁朗，你们分队负责准备今天一天的饭菜！对，铁队中午来接咱。连陆航兄弟的野炊你们也给我预备出来！”袁朗立正：“是！” 

无论是谁给一中队特种兵预备野食儿都是一考验。袁朗那天把齐桓他们撒出去那顿海找。结果快到中午的时候儿出事儿了。铁路他们按时到达，陈杭去汇报了。袁朗在后面儿看着齐桓他们带回来的蘑菇野蛇什么的正点头儿，忽然看见石头手里白花花的东西一闪，袁朗一颗心就提到嗓子眼儿了。  

铁路在后面儿他也不敢大声儿，就跟齐桓小声儿嘀咕：“告诉石头，白孔雀是国家保护动物，赶紧给放了！”齐桓扭头就冲石头跑过去。一会儿，齐桓跑回来了，更加悄悄地：“已经让石头给掐死了！”袁朗揉揉太阳穴，声音再小：“那就当山鸡炖了吧！”齐桓这次光点头，连话都不说了。 

那天铁路他们吃了顿丰盛的野餐。 

回A大队后不久，陈杭发现有战士给家人寄孔雀毛儿当纪念品，此事就此败露。鉴于无人招认肇事凶手是谁。陈杭一怒之下把袁朗和齐桓统统关了禁闭。  

禁闭室光线不好，空间又狭窄，让人容易胡思乱想。袁朗倒下来就睡。转悠两圈儿，齐桓也睡了，不过他开始做恶梦：手雷，小女孩儿，你杀了俺爹……虽然回来之后就心理干预了，平常也就是隔三差五的梦，这次几乎是汹涌而来不可抑制。 

迷糊里被人推醒，袁朗的声音在耳边起来：“还想那事儿呢？”齐桓不说话，光喘粗气。袁朗摸了把他脸，湿的。  

隔了会儿，袁朗说：“齐桓，我给你讲个笑话儿吧！”齐桓恍惚着说：“嗯！”袁朗不紧不慢地：“说有个财主家的闺女因为不会做饭让婆家给休了，闺女哭着回娘家了。结果财主带着闺女找婆家说理，为啥休我闺女啊？婆家说：你闺女不会做饭！财主不信：闺女！去蒸个馒头给他们瞧瞧！闺女就去了和面了。水多了搁面，面多了搁水。到中午的时候儿，闺女出来了，说爹啊，蒸不了。财主问，为啥？闺女说：面不够！财主立马儿逮理了：看看，不是我闺女不会做饭，是你家面不够！” 

齐桓“噗哧”笑了出来，过了一会儿，问袁朗：“我再放不下，老A是不是就要休了我？”袁朗笑得还是那么找抽：“我是说，你心里才有多少面，够这么折腾？”齐桓不说话了，自己琢磨。  

那次从禁闭室里出来，陈杭把袁朗一顿臭骂：“哥们儿义气护犊子！无组织无纪律！目无国家保护条例！”袁朗老老实实地低头儿听着。后来陈杭也不骂了，说袁朗：“我骂你不为别的。就为你心里那高高在上的优越感。你太顺了，所以容易轻浮。你聪明到蔑视规范。也许你可以称为一个优秀的个体。但是我怀疑你根本不适合带兵！”袁朗不说话，瞪大眼睛看陈杭，表情特委屈。陈杭说：“你回去好好想想吧！” 

陈杭的话，袁朗永远记得。  

后来，当袁朗成为老A公认最好的中队长，他还在想自己到底适不适合带兵？虽然有所有人的认可，袁朗还是希望陈杭能给自己个肯定。可是，那时他已经不在了……  
六、那一年北天折柱  
为了保护动物的事，齐桓担心袁朗会受处分。石头作为“反孔”凶手也紧绷了好些日子，看见袁朗和齐桓给抓进禁闭室就要去找陈杭自首。不过被抓进去之前，袁朗目视前方地扔出一句话：“我告诉你们啊，都好好训练！谁也甭废话。
”  
结果打算一跃而起的石头就趴那里不动弹了。齐桓觉得袁朗是一邪性人，平常没个正形儿，说出话来就让人不由自主地服从。陈杭在一边儿挑着眉毛看着，不说话。齐桓怀疑陈杭早看出来他们这点儿猫腻了，袁朗一点儿都不怀疑。 

袁朗不怕，有陈杭在他就敢无法无天！谁让他是陈杭最希罕的分队长呢？ “宠”就一个字儿！铁路为这状态皱过眉头。可转念一想：部队里就这样，能打能拼的主儿到哪里儿都受人待见。自己还不是一样宠着陈杭？  

后来吃孔雀的事情还真就不了了之了。打禁闭室回来的那天晚上，袁朗满不在乎地说跟齐桓说：“没事儿！你想，铁路也吃了……所以说我当初让你们炖了而不是埋了呢！”齐桓脚下一滑几乎把洗脚盆踹桌上去，然后他端起着盆乐了半天：这孙子……从那儿以后齐桓洗脚都用桶了，不容易翻！  
  
后来想想那段儿日子过的真好。老A的肩章儿抗着，上面铁路顶着，中间陈杭罩着，要不是身边儿有个袁朗祸害，这小日子就完美了。可袁朗不知足，一天到晚琢磨着铁路上次拿老三中队长换来的那套CQB：近距离驻地作ZHAN训练系统。不过铁路另有考虑，不让他多碰那个。弄得袁朗百爪挠心地看着陈杭，眼神儿特哀求。陈杭冲袁朗笑地如春天般温暖，然后自己上装备进CQB去训练，把袁朗扔外面儿秋风扫落叶……  

气得袁朗扭头带自己的小分队去加餐。陈杭看着袁朗跟自己闹别扭也不生气，挑着嘴角儿笑。他问过铁路：“真不带袁朗？”铁路沉吟：“太危险，他还嫩！”然后递给陈杭盒儿小熊猫儿。陈杭抽烟瘾不大，可是挑，要么不抽，抽就小熊猫儿。不跟袁朗似得，逮着什么是什么。
  
陈杭拿着烟，半天才点上：“大队长，嗯，是太危险。我也觉得袁朗是块料，如果……他能管三中队。”铁路踹他：“他还早呢！”陈杭乐呵呵点头如捣蒜。那天下午，陈杭猛嘬了口烟，看着正在作训场狂奔的袁朗小队，嗤笑：“狼崽子！”心里那个劲儿的。  

加餐也不怕它的！经过了前面兽营里魔鬼一样地考验，常规老A训练甚至任务都让齐桓觉得这其实也没什么。那种累得趴地上不想起来，就恨不得袁朗一枪毙了自己落个痛快地感觉好像一去不复返了。 

有的时候儿看着气势汹汹地袁朗，齐桓就想：这次，这次能把我整趴下了吧？结果没有，下一次？也没有，下下次？居然还没有！甚至有点儿怀念那感觉了。为这念头齐桓暗自给过自己嘴巴：让他训的，贱啊！  

为队员们这状态，袁朗笑得很找抽，陈杭看起来很满意。  

日子过得顺了，齐桓倒嘀咕上了。那天闲暇的时候儿，齐桓跟袁朗在宿舍里瞎聊天儿，他们俩现在交情已经到满地打滚着张嘴胡吣的地步了。
  
不过齐桓还是试探着跟袁朗打听：“你是不是还揣着什么没使出来？这些日子安生得让我不踏实。”  

袁朗坐没坐相地歪椅子上看书：“那是你让我训出来了。换句话说，你已经习惯了非人的折磨了。”齐桓埋怨袁朗：“你训练我们的时候是不是折磨过了？我觉得正经执行任务都没那么难。”袁朗挺二百五地说：“ 我敬佩一位老军人，他说自己费尽心血却不敢妄谈胜利，他只想让自己的部下在战场上少死几个。”齐桓想了想：“老军人是谁啊？铁大队？他不够老啊。”袁朗笑得很坏：“陈杭！不知道吧？咱陈中队小时候儿是BU队文工团演钻筒的小宝宝！论军龄他比铁路还长呢！他不老军人谁老军人啊！” 

齐桓闭上眼睛努力了很久，怎么也没法想象陈杭表演钻筒！他就问袁朗：“你说咱陈中队长当初是怎么把自己蜷进一那么窄的筒里的？就说他小吧。”袁朗笑呵呵：“为了革命需要呗。”  

谁知道没过多久，陈杭就为了革命需要，把自己蜷进了一个更小的地方：那么四四方方、平平整整的一个骨灰盒。  

那盒子齐桓到现在也不能想，什么时候想起来什么时候儿得抹眼泪，多少年了也控制不住。那么个乌黑锃亮，怀里抱着都嫌小的匣子，你说他里面儿怎么能够装了我们斯文周正，顶天立地陈中队长？齐桓想不明白！什么时候也想不明白！ 

那次任务齐桓负责打外围，咳，别说齐桓，袁朗都没比他前出多少！这次老A打乱中队编制，出动的是顶级的精BING强将，铁路破天荒的亲自出马！带几个中队长量级的人物第一批上的。 

战报的时候说了，情况复杂：这是跟境外反华势力勾结的武装份子，劫持边民，威胁政府释放他们的首脑人物。对手不多，性质恶劣！他们倚仗复杂巷道和手里大批无辜便民在那儿疯狂叫嚣。 

埋伏着，齐桓想：这不就是一袁朗天天流口水的CQB实战版么？后来里面枪响了，再后来爆诈剧烈，再后来耳机里铁路差了音儿的吼：“二梯队给我上！”然后袁朗他们分队长一级的就冲进去了。里面枪响的啊，爆豆儿似地。
  
其实挺快的。没二十分钟行动就结束了，齐桓再一次看见了他的俩队长，血淋淋的俩人啊！浑身是血的袁朗抱着同样浑身是血的陈杭，一路向军医狂奔。 

平常练的就是杀人的本事，心里都有数儿。齐桓跑过去一看陈杭就知道不行了。可袁朗不死心：果然军医还没来得及上手，陈杭的眼睛就闭上了。
  
袁朗眼珠子通红，脑筋蹦起来多高！摇晃着军医嚎：“你想想办法！再想想办法！你他妈救救他！他不能死！”军医看着袁朗不说话。袁朗揪住人家脖领子不撒手，几乎歇斯底里。 

铁路大踏步走过来拽袁朗，然后轮圆了给他一嘴巴：“袁朗！他死了！”这一下子打得狠！齐桓眼看着袁朗直挺挺摔出去多远，半天没动地方。 

齐桓傻了！过了好一会儿才跑过去把袁朗扶起来。袁朗也受伤了，衣摆、连裤子上都是血。齐桓摸着检查：着弹点在下腹，还好不深。他想让军医帮忙处置一下儿，袁朗拼命挣，就不让军医碰。齐桓根本控制不住袁朗。铁路脸色铁青：“不行就捆上他！” 

那是齐桓第一次抗命。他胡噜了把眼泪，推开军医，自己上手给袁朗处理的！小心翼翼帮袁朗把子弹拨弄出来的那时候，袁朗控制不住地搂住齐桓的脖子直哆嗦，等齐桓包扎好了，袁朗一头就晕过去了。 

那天铁路哭了：“三中队北天折柱啊！”齐桓也哭了，回去的车上，他不停地摸着袁朗的脉搏念叨：“可别折俩！” 

七、我们一起穿越绝望
那次任务老A中队长级干部牺牲一名、重伤一名。分队长牺牲二名，受伤四名。倒应了那句老话：杀敌一千，自损八百。
虽胜也无荣！ 
铁路眼珠子通红，嘴唇倒是白的。齐桓听说他们回来之后，铁大队就让军区叫去述职了。政委少有的主持大局：安排伤员住院、料理烈士后事、组织心理干预……几天几夜的不眠不休。
有人看见政委偷偷猛灌降压药才能出去接待烈士家属。一拨拨的来人，政委办公室里，家属动辄哭成一片……
硕果仅存的一中队长明白：政委想在大队长回来之前把最艰难的部分都应付过去。结果一中队长自动代职，督着全大队常规训练；各分队长轻伤不下火线，带着自己的编制按部就班地进行各种科目；战士们眼圈儿发红地默默在分队长后面跟着。
齐桓想：啥叫战友啊？战友，他就是沼泽地里扶着推着你，跟你一起往前挣扎的那帮子人！
那阵子全A大队都静悄悄的，蛟龙垂首，猛虎舔伤……
百忙当中，政委悄悄把齐桓拉到一边儿：“袁朗同志住院期间，你负责照顾他。咱大队现在非常时期，你一定让他养好了再回来。”拍拍齐桓的肩膀：“一定好了再回来。咱再也损失不起了！”
那一瞬间，齐桓觉得肩膀儿挺沉的。
可照顾袁朗是个好差使么？不是！从来都不是。齐桓觉得袁朗就是个各色的料！所有人都老实打蔫儿的时候就他闹腾！发着高烧非要出院，齐桓拼了老命地拦他，为这几乎和袁朗打起来。
开始齐桓好声儿劝：“分队长，你还没好呢，不能出院。”袁朗根本不看他：“我好了，我自己知道！”齐桓耐心说：“你发烧！”袁朗嘴唇抿得跟刀似地：“你甭管！”齐桓急了：“你这模样回去能干吗？”袁朗表情狰狞，撩被子要起：“我回去送陈中队长！”
齐桓往病床上按他，柔和着使劲儿：“你放心。大队里都处理的好着呢。”袁朗半天不说话，忽然爆发：“我就不放心！他是我队长！他是我兄弟！我凭什么放心？我他妈就不放心！”齐桓眼圈儿发红地吼：“他用不着你！”
袁朗“噌”地翻身和齐桓脸对脸，俩人虎视眈眈地对视。感受着他灼热的鼻息喷到自己脸上，齐桓毫不示弱地回瞪着袁朗。袁朗推齐桓，挣扎着非要下地。齐桓拼了全力按着他。俩人互相抗着对方，叫劲儿到咬肌毕露。相持了有三分钟，袁朗毕竟有伤在身，先不是个儿了，他慢慢儿地软下来，然后狠毒地瞪齐桓。
齐桓从来没看见过袁朗那么狠的眼神儿，受伤地狼似的。俩人都呼哧呼哧地喘粗气，谁也不让谁地瞅着对方，气氛几乎凝到冰点。就在齐桓以为俩人要暴了的时候，袁朗忽然哭了。大颗大颗的眼泪滑下来，他可怜巴巴地说：“求求你了齐桓。让我送送他吧……那是陈杭，咱的陈中队长，他死了。我得去送送他吧？让我去吧……”
抹把眼泪，齐桓也哭了，不过哭也不松手。
结果俩大老爷们儿在病房里面儿对面儿，泪珠子砸脚背也不吭气儿地抽了半天，才恢复语言功能。袁朗吸着鼻子说：“我要出院！”齐桓瓮声瓮气地拨拉脑袋：“大夫说不行！”
齐桓记得袁朗当时一骨碌倒床上就给自己一后背，然后足一个礼拜没搭理自己。袁朗就记得自己是怎么拼命把一口到嗓子眼儿的鲜血咽回去的，然后心里骂齐桓十八代祖宗怎么养活出这么个轴货！
一个星期后袁朗出院了，在齐桓同志争得了医院所有人的同意之后。齐桓是个对战友特别负责任的同志，所有经手袁朗的大夫他都问过了：内科、外科、放射科、护士长……
袁朗那时候是真烦齐桓，挤兑他：“你没再问问妇产科？”齐桓特实诚地回答：“这儿没有！”然后他表情严肃地看着袁朗同志拿脑袋撞墙。
袁朗终究还是也没赶上参加陈杭的葬礼。
齐桓知道，为这，袁朗怪自己了。
那天回了A大队，袁朗跟谁也没打招呼，自己带了一整条儿小熊猫儿去烈士陵园守了一天。就那么坐在陈杭墓前，给他点烟，一根儿一根儿地点。呆呆地看着缈缈青烟升高，再升高，然后被风吹散了……
天快黑的时候儿，袁朗还没回宿舍，齐桓决定去找他。虽然袁朗为拦他出院的事已经淡了齐桓好久，可齐桓还是不放心这家伙。能放心么？
于是他就找，可着A大队的找！直找到日落西山。
最后在烈士陵园找着了，齐桓松口气，心里挡不住地酸疼。找着了他也没和袁朗说话，就那么过去陪他坐着。
过了好一会儿，袁朗声音哑哑地：“这次牺牲了三个。呵呵……哥儿仨能在天上抓堆儿捉老A了。平常就好打牌，老没功夫儿，这会可不忙了！”齐桓不接话茬儿，帮袁朗披了件儿衣裳。
后来，袁朗说：“回去吧！”齐桓才出声儿：“好！”
回去之后就是麻烦事。中队长阵亡之后，三中队群龙无首。分队长也负伤了俩。袁朗算伤比较轻的，他痊愈归来，铁路、政委甚至全中队都松了口气。
大家都说：“掩埋了战友的尸体，擦干了身上的血迹，我们再继续战斗。”真正经历过的人才懂得，继续战斗是最困难的。袁朗回来之后好像变了个人，再没有平常嬉皮笑脸的不着调，总是绷得紧紧的。
铁路不喜欢他这个状态，可实在麾下无将。他犹豫再三，又想起来陈杭曾经说：“袁朗是块料。”言犹在耳。铁路眼框子热辣了一下儿，终于下决心认命袁朗做三中队代中队长。
代中队长？袁朗玩味这个“代”字，很能体会出铁路的犹豫，这让一贯骄傲地袁朗更别扭。然而更别扭的还在后面，刚刚接手的三中队士气低落，训练成绩明显下滑。头一次月度考核就给袁朗了个开门黑。最要命的是，陈杭的阵亡让中队里的狙击手和武器专家出现了空缺。这导致以前陈杭直接带的分队几乎散架，对抗起来攻不成攻，守不成守。
那次考核后，铁路貌似不经意地评论三中队：“人亡政息！”袁朗脸色铁青，从牙缝儿里往外挤字儿：“我得要个新狙击手！”铁路说：“现在是我们人最紧的时候。新南瓜还没挑，正青黄不接，你得自己训一个。”袁朗盘算着手底下的人，肩膀儿有点儿垮。
第二天，袁朗收到了齐桓要求参加狙击手培训的书面申请。袁朗咬半天牙，同意了。分队里的救护员转任狙击手是一痛苦的工程。狙击手对战士要求很高，单潜伏一项就够人一呛。老A里面讲究新狙击手潜伏起来，要让一分队老兵油子使出浑身解数半天找不到才合格。
开始的时候不行，齐桓怎么埋伏怎么能让袁朗薅出来。袁朗就给齐桓讲要领，可是更麻烦，如果按照袁朗的思路来，齐桓反而更容易被袁朗抓住。于是齐桓开始自己琢磨，后来慢慢进入状况，从那时候起，袁朗觉得找齐桓得费点儿劲了。有门！
就这么朝也练夕也磨，一个月后考核的时候，齐桓隐蔽潜伏超过抓捕时间三个小时还没让资深狙击手们找出来。直到袁朗吹哨儿示意选拔结束时，齐桓还担心这是对他的考验，死活不动地方儿。
后来太阳要下山了还没找到齐桓。大伙儿都记得，那天啊，实在没辙了的袁朗扯着脖子满375的嚎叫：“齐桓！给我滚出来吃饭！”
七、老A得精神薪火传 

袁朗永远忘不了那天，从某个草棵拉里钻出来的齐桓：厚实地吉利服、QIANG上的伪装网，让这家伙看着跟个狗熊似的，可架不住你仔细看，齐桓涂满油彩的脸颊凹下去了很多，整张脸只有一双眼睛是黑白分明地。袁朗心里颤了一下儿：这一个多月，齐桓瘦多了。 
袁朗二话不说地走过去，帮齐桓把老沉的野zhan装备扒拉出来抗自己肩膀儿上。然后这俩人一前一后慢慢从三七五走下来，正赶上夕阳的最后一抹余晖散落，照着他们年轻的身体，把夕阳背了一肩膀儿…… 
路上齐桓问：“队长你说，当ju击手，我行了么？”袁朗在前面儿默默走了半天，说：“齐桓！辛苦你了。”再回头，就看见齐桓自己在那儿傻乐。袁朗自己也笑了：“个小白！” 
那天他们俩回食堂已经挺晚了，本来琢磨着恐怕这早晚儿连刷锅水也剩的不多了。谁知道大师父还开着火等他们呢，看他们进门就问：“想吃什么？现给你们做！”袁朗眨眨眼：“您还没下班儿呢？”大师父说：“铁大队交代了，今天无论如何得给你们留火！” 
真是饿了！嚼上了红烧肉，齐桓才有功夫儿问袁朗：“大队长怎么知道今天咱们考核拉晚儿的事儿？”然后就听袁朗这家伙吃的满嘴流油不耽误语音怅然地回答：“他眯楼上什么不知道？没看训练的时候儿这家伙的望远镜反光点始终跟着咱们跑么？” 
齐桓就不问了，闷头儿继续吃。他明白：像袁朗那么傲的人，天天组织训练让大队长盯着，心里肯定不是滋味儿。可三中队现在水平在那儿摆着呢，难受他能怎么着？ 
那天俩人对面儿吃的稀里呼噜的，谁也没再多一句话。  

回宿舍了，齐桓打着哈欠趴桌子边儿看书――《QIANG械原理》。袁朗破天荒地帮齐桓打了桶洗脚水，猛不丁地把他书抽走：“还不累啊你？洗洗早点儿睡吧！”齐桓刚把脚伸盆里，一不留神手里书就没了，有点儿哀怨：身手还是不如袁朗。 
不过还得说齐桓沉的住气，就面无表情地看看袁朗，然后起身去卫生间了，都没搭理他。袁朗插腰：“收你书怎么啦？累死你你也拯救不了地球！”齐桓打了凉水出来，语气很无奈：“那烫死我就更没戏了。瞧你打那褪毛的水！” 
袁朗不吱声儿了。他想起来，当初陈杭也帮自己打过洗脚水，人家那水温，总控制得让你脚心热乎乎的，还不特烫…… 
那时天晚上，袁朗真挺难过，躺床上也睡不着。脑子里就一句话：我不如陈杭，真不如！ 
齐桓是累死了，把自己扔床上就打开胡噜了。一觉到半夜，迷糊间听袁朗还在那儿翻来覆去。齐桓觉得自己好像叹了口气，不过还好不耽误继续睡！ 
要说袁朗也不是个心眼儿窄的人。转天醒过来该干什么干什么，带着三中队训练啊、对抗啊什么的，虽然心情不太好，可表现挺正常。而且做事儿之前，袁朗老回忆：当初陈杭是怎么办的？ 
于是乎大家都觉得袁朗同志对下级越来越关心了。不过袁中队长越是嘘寒问暖地，三中队的队员们就越是毛骨悚然地。因为我们袁朗同志他平常就不是这号儿人啊！有阴谋！一定有阴谋！ 
有一回袁朗帮石头保养QIANG械。薛刚跟齐桓嘀咕：“袁队真当自己是陈队啊？”齐桓踹薛刚。袁朗听见了，也没说什么，就自己回屋了。 
上过战场的老兵都说：“死不可怕，等死的感觉最可怕。”三中队的老A，被神情没落的代中队长和风细雨地又照顾了三天，终于集体崩溃。崩溃也不是为了别的：一是看着袁朗这样儿实在别扭；二是大伙儿为了他绷着而伤心。 
大伙儿私下研究了半天，觉得毛病还是出在最近的成绩上。那阵子也不用袁朗催，大伙儿打了鸡血似地猛练，体能、射JI、对抗……那个月底考核的时候儿，编制半残的三中队仰仗着队长的狡猾和队员的默契，终于绞尽脑汁、跑出血泡、死缠烂打、鱼死网破地跟二中队拼了个平手。  

看着考核完毕瘫在地上牛喘的袁朗。老A政委感慨：“咱三中队奋发图强，那是拦都拦不住啊！”铁路难得地露了个久违地笑脸，扔给袁朗盒儿烟：“你最爱抽的！”扭头走了。 
一边儿被击毙的齐桓就看袁朗笑嘻嘻接住烟，然后，变得跟速冻地一样。他爬过来一看：是盒儿小熊猫儿。 
那天袁朗借口非常疲劳没去食堂吃饭，自己坐窗台上发呆。发呆了好久，觉得宿舍里安静的可怕，袁朗想：齐桓你死到哪里去了？ 
等天全黑透了，齐桓才端着饭盒回来，也没开灯，就对着袁朗的方向说：“袁朗！吃饭！” 
那是齐桓第一次叫袁朗的名字。 
那一瞬间，袁朗鼻子有点儿酸，他选低头吃饭。 
看着袁朗吃饭，齐桓说：“完全按照你的路子我做不成狙击手，因为我永远没你观察细致，随机应变。可是我耐力好，潜伏时间长。所以做狙击手我们各有特点。”  
袁朗继续吃。齐桓继续说：“我想当中队长也一样，你和陈队，都很好，但是风格不一样。”顿了顿，齐桓接着说：“袁朗！你不是陈队。那不适合你。” 
含了半天筷子，袁朗问：“你把我当过陈队么？”齐桓说：“没有!我当南瓜时你把我削那么惨，我早就想明白了，无论我是走是留，这辈子肯定都会记得你。扒了你皮我认识你骨头！” 
袁朗猛抬头，笑得阴森恐怖：“齐桓同志，我这就给你一个被永远记住的机会！”齐桓扭头就走：“队长，你慢慢吃。铁大队叫我。” 

铁路真的是叫齐桓有事。他问齐桓：“袁朗没事儿吧？”低头搓手，难得的懊丧：“我扔错烟了。”齐桓说：“没事儿了。” 
看着齐桓认真地样子，铁路忽然叹息：“齐桓，难为你了。”齐桓立正：“不为难。”铁路问：“最近二中队缺分队长，想不想调过去？”齐桓摇头，忽然想起了点儿什么，凑上前悄悄地问：“大队长，你觉不觉得袁中队长想法儿跟一般人不一样？”铁路狐疑地看着齐桓。思虑再三，齐桓终于鼓足勇气说出自己的想法儿：“所以，我觉得我有义务在他身边儿看着他。” 
齐桓记得当时铁路表情十足惊诧，正在他后悔自己说错了话地时候。就听铁路低声咕哝：“现在才发现袁朗想法儿跟一般人不一样么？我以为你早看出来了。” 
当时，齐桓就觉得后背一阵发凉…… 
九、不养儿不知父母恩
虽然编制不全的三中队刚刚气壮山河地拉着牛气冲天的二中队在对抗中血茨呼啦地同归于尽。但是有眼睛的都看的出来，袁朗同志显然不愿意接受这种与敌偕亡的惨烈战术。后来比较熟悉袁朗的人都知道，他尤其讨厌用牺牲来换取胜利。甚至，不久以后这惹祸的苗子就开始常年把：“最好零战损！”挂嘴边儿上。为这把演习对方指挥官气晕过去多少回，铁路都不记得了。
总之这次对抗的结果袁朗很不满意。尤其在齐桓同志抱住二中队长拉了光荣弹的瞬间，袁朗心里尤其不是滋味。后来开总结会的时候儿他特意批评齐桓：“死得亏了。”
人家二中队一听就不干了：“哦，你们一狙击手换我们一中队长！你们还亏？”结果袁朗一句话弄得人二中队三天满脸不乐意。齐桓回宿舍捅袁朗：“队长，你可得罪人了啊！”袁朗满不在乎地就事论事：“你是老A不是人体炸弹！”
但老这么敌众我寡的也不是办法。所以，袁朗开始惦记上铁路新选来的南瓜。可A大队不止他袁朗一个中队长，凡是在老A混到手底下有票人马的都不白给，何况袁朗那中队长前面还有个代字儿？名不正则言不顺啊。
老A也是该补充兵员了。那天新侯选队员一列队，铁路觉得他身边儿这仨中队长眼都蓝了。也是，这鲜嫩嫩地小南瓜谁不惦记咬一口？
铁路也为难，手心手背都是肉，三个中队都有困难，新兵能挑出来的不多，到时候给谁不给谁都不合适。考虑了很久，铁路决定：谁削南瓜，谁有优先选择权。一、二中队长一听就塌实了：袁朗出来捣乱的可能性不大了。他个代中队长手下兵将不足就已经忙得不亦乐乎，哪有功夫儿天天跟南瓜堆里打滚儿？哥儿俩一对眼神儿，这就准备坐地分赃了。
袁朗身后的齐桓同志对俩老中队长这么明目张胆地眉目传奸有点儿看法，这摆明了把三中队视若无物啊！他想：袁朗准得说话，这家伙能老老实实地认头让别人把自己当死人？出乎意料地，袁朗同志这次没做任何抵抗，摸着下巴就回去了。
齐桓忽然有种不祥的预感。
那天回了宿舍，袁朗坐床上打PSP，齐桓直觉地想离他远点儿。敌情不明，咱就保持距离，以测安全！
过了一会儿，袁朗果然说：“齐桓。”
齐桓在忙着洗衣服，很忙，根本抬不起头来地那么忙。袁朗决定去帮战友一把，接过衣服，他说：“齐桓！”
齐桓转身去擦地，很认真地擦地，满头大汗。袁朗几乎是抢过了拖把，说：“齐桓同志！”
齐桓扭头就走：“别想！”
月亮走，我也走！袁朗跟着齐桓：“咱们真的很需要这些南瓜，三中队真的需要……”齐桓让袁朗撵得团团转：“队长，这事儿免谈！”
袁朗锲而不舍地：“你看的出来，咱们实在缺人手！齐桓，我们应该扩大队伍。你看，你不可能身兼医务员、狙击手和武器专家那么多差使。齐桓！你别走，你听我说，你就是浑身是铁，能捻几颗钉？我们需要的是一个优良的团队。这也就是对抗演习，真上战场你还能放着优势兵力不用，非去和敌人玉石俱焚？我这也是为你好。哎，我说你别转了行不行？我头晕！”
齐桓更晕！一米八二的大老爷们儿，索性一屁股坐凳子上，求开饶了：“队长！您就放过小的吧，我不是当教官的那块材料。你看看我，对，你看看我长得像你那样的恶人么？”
袁朗仔细端详了齐桓半天，诚恳地点头：“挺像的！”齐桓半晌无言，自动去375跑步加餐，天全黑了才回来。那天以后，齐桓躲着袁朗走。也没躲两天，有天晚上回宿舍，袁朗趴床上跟齐桓闷闷地说：“你不乐意就算了。我袁朗不干强力逼人的事儿。”齐桓松了口气。
齐桓觉得自己是喜欢跟袁朗这路人打交道的，虽然他心里同时转悠着八十六个心眼儿，可是人家也占一条儿：响鼓不用重锤。
比如他怎么当中队长的事儿。自从那天在宿舍边吃边说之后，袁朗同志就恢复原形了：说话藏着掖着；办事儿云里雾里；A人是常态，老实是变态。虽然如此，可是齐桓坚决不觉得袁朗是个不关心下级，不把战友兄弟放心上的主官。他属于纲举目张抓大事儿的那种人。陈杭心细如发，对人讲究个春风化雨，慢慢地潜移默化；袁朗聪明睿智，带兵更强调洞察人性，让你心悦诚服。
手摸良心说：俩人都够累的。累心！
说起累，袁朗那边儿歪床上就打上呼噜了。齐桓过去给他盖被子。袁朗迷糊着说：“削南瓜，你不去我去！”齐桓装没听见。
袁朗还真去了，义无返顾地冲进了南瓜地！二中队长是主官，袁朗资历稍差给他打下手。袁朗那阵子忙疯了。熄灯后不到四个小时就爬起来把哨得震天响，开车督着南瓜们跑越野脑袋里还琢磨着三中队的作训计划。吃顾不上吃，睡顾不上睡，不到一个礼拜颧骨就露出来了，加上他俩眼贼光闪烁，狼似的。
二中队长都看不下去了：“老三，别那么拼了。没有什么都占着的。歇了吧。这次哥哥走后门儿给你留俩好苗子还不行么？”袁朗同志大义凛然地摇头：“不用！咱按规矩来。”二中队长戳他脑袋：“拧种！累死你都不多！”
部队讲究个寝食同步，其实有道理。一锅吃饭一屋睡觉的情分，一般人比不了。比如二中队长狠得下心累死袁朗，齐桓就不行。这是这礼拜袁朗同志第三次在淋浴时睡着了。齐桓终于忍不住了：擦死狗似地把他们中队长弄干净了，袁朗居然都没醒。
看着袁朗一对儿黑眼圈儿，齐桓心里撕拉着疼。他就摇晃袁朗，袁朗眼睛都不睁。实在没辙了，齐桓壮士断腕地在袁朗耳边说：“队长，明天我替你去削南瓜！”
话音未落，萎靡不振地袁朗同志忽然睁开眼睛，朝齐桓炯炯有神地笑眯眯：“咱一言为定啊！”然后他就自顾自上床睡觉去了，嘴里哼着歌儿：“啦啦啦种太阳，啦啦啦种太阳……”
齐桓原地石化了一分钟，然后抽自己：你怎么就不长记性呢？
抽归抽，转天齐桓就走马上任了。袁朗是信任齐桓的，但是谁都有个过程。那天齐桓教官在前面盯着南瓜，袁朗同志在某处潜伏观察。齐桓知道袁朗在看，他不介意，这样他放心。袁朗观察着齐桓忽然想起来铁路一直盯着自己，心有戚戚，对大队长更多了份儿理解。
那天碰上铁路抽烟，袁朗随手帮他点上了，然后笑一笑，扭头走了。
铁路愣了，心里可酸了下儿。自打陈杭没了，他和袁朗一直关系微妙。这狼崽子毛这么顺，还是破天荒头一遭儿。
政委在一边儿看着，说：“不当家不知柴米贵；不养儿不知父母恩。”铁路狠狠嘬口烟，呛得咳嗽，不过他笑：“他知道个屁！”
十、莫道黄天无报应

曾经有一次黄昏，老A头目们坐草地上喝啤酒瞎聊天。一中队长说：“这世上是有报应的。袁朗，真的！要不咱中国人说：离地三尺有神明，莫道黄天无报应呢？”政委附和：“对！人外国人也说了：生活是一面镜子，你对着它笑它就对你笑，你对它哭它就对你哭。”二中队长跟风起哄：“对对对！还有一唐朝人，谁来着？咳！就谁家那小谁吧！他也说过：以人为镜，可以正己！”铁路说：“袁朗，你也说说。有什么感想？”
袁朗扒拉扒拉屁股上的草，扭头就走：“还说什么啊？明白话都让你们说完了！” 留下一帮人闷头笑。
袁朗那阵子很郁闷，因为齐桓这倒霉镜子正对着他咧嘴哭呢。
起因是这样：如果说当初袁朗削南瓜是严过了，那齐桓现在削南瓜就是松多了。因为齐桓同志老觉得自己当初受训的时候是被不公平对待了。他认为：能选来老A的都是兵尖子。留与不留的是组织需要，干嘛那么打击人家自尊心？所以他对南瓜挺不错。
要命的是二中队长不这么认为。结果俩人在训练尺度问题上配合得很不默契。
袁朗看出来了，一中队长看出来了，铁路也看出来了。袁朗跟齐桓提过：“你松过头了啊！”齐桓低头不言声儿。袁朗知道他这是不服气呢，仔细想想这也不能完全怨齐桓。还不是自己当初把人家折腾狠了造的孽？当初是怕出事，现在才明白过来那得叫“过犹不及”！
说来说去，袁朗觉得这事儿上自己有理亏的地方。他是个讲理的人，针对这问题好言好语地劝了齐桓不少。公的私的，没少说掏心窝子话。谁知道人家小白同志就算比齐桓公少个字儿也有份儿认死理儿的霸气，倒霉孩子脑袋一拨拉生就给你来个油盐不进，我行我素！直把袁朗气的牙疼。
痛定思痛，袁朗决定还是采用哀兵政策，想继续欺负齐桓心软。那天躺宿舍床上，袁朗也是累了，就说：“齐桓！你这样真不行。如果你再不改改，削南瓜还得我去。他大爷累死我了最近！”说着疲惫的伸个懒腰，一副要累垮了的德行。
齐桓知道袁朗最近工作量不小，可没到压死他的地步，嘴茬子上也不让了：“你去就你去！当初也不是我乐意去的。你非要让我削南瓜，还不得尊重点儿我的意见？再说，铁大队都说了，你当初削我们，过了！”
“报应啊！”看着齐桓满是认真的小黑脸儿，袁朗连腮帮子都疼上了，一翻身扎枕头里哼哼：“报应，报应啊……”齐桓心说：我要再上你当我就真小白了我。所以冷眼看着袁朗，也不搭理他。
袁朗趴床上自怨自艾地想：自己这道号儿的就叫放羊的孩子把狼喊来了，被人忽视也属活该！
齐桓同志那阵子还真没被人忽视，这傻孩子居然跟二中队长犟上了。二中队长不愿意跟齐桓一般见识，回来没少跟袁朗抱怨。袁朗哼哼哈哈地让二中队长训着，背地里没少给齐桓说好话。
袁朗这边儿烦着恼着，铁路还在那边儿说风凉话：“自作孽，不可活，你不是有本事A人么？”
几头儿没人给他好脸儿，袁朗那阵子有心去撞南墙，心里着急上火，嘴里起了一溜燎泡，喝个水都疼得抽嘴角儿，没两天嗓子也肿起来了，说话的动静儿跟唐老鸭有一拼。
那几天，袁朗是真难受了。
后来的事儿就应了那句老话：屋漏偏逢连阴雨，破船偏遇顶头风。就这齐桓大爷还是不让他省心，为个南瓜的去留干脆和二中队长顶上牛儿了。二中队长忍无可忍一状告到铁路那里去了：“老规矩还要不要了？正因为他们觉得自己是兵王，所以老A更要打掉他们的骄傲气！齐桓你当我们没事儿挤兑人玩儿啊？哎，老三，我说你们家这齐桓他还要做妖啊！”
齐桓也是给逼急了，同着仨中队长跟铁路嚷嚷：“我觉得以前训新兵就是太过了。我就这意见。无论如何咱这是A大队不是集中营！”
二中队长气极败坏，要处分齐桓！让袁朗好说歹说给拦住了。一中队长资历最老是个厚道人，也不说话，歪头看铁路。铁路若有所思。
袁朗咬牙切齿地骂：“齐桓，你个轴人！”
齐桓梗脖子。
铁路倒是不紧不慢：“齐桓你先去忙吧。我跟你们中队长开个会。”那天铁路带着仨中队长私底下碰了一头，观点意见大体一致，处理方法迥然不同。
袁朗说：“交给我吧。”二中队长不同意：“现在正是南瓜最缺的时候，万一这批再毁了，我们的战斗力肯定整体下降。”顿一顿：“三中队不就是个例子？缺人不行！”袁朗脸发青：“我们三中队怎么了？”就要跟二中队长抬杠。
一中队长实话实说：“袁朗！不是不信你。这里头关系重大。现在闹裁军裁闹的那么厉害，谁日子好过？三天两头儿的比武考核加演习，为了什么？咱不能打，可就该换别人了。”袁朗抿嘴，没声儿了。
铁路犹豫了一下儿，说：“袁朗，我给你机会。如果你干预无效，我就永远免除齐桓同志当教官的资格。就这么决定了！”一、二中队长对眼神儿，都没话了。他们知道：大队这招儿够狠的。如果没有削南瓜当教官的经历，那齐桓在老A里就注定没办法再晋升了。
袁朗脸色也有点儿白，他说：“大队，我还是坚持自己处理。不过你得找机会帮我一忙。”铁路这次斩钉截铁：“行！”
开完会袁朗头也不回地奔了宿舍，正赶上齐桓要去食堂。袁朗说：“一起。”跑两步，和齐桓肩并肩地走。齐桓想：袁朗有话说，挺重的话。否则不会连这样走显他矮都不顾了。
不过你有千变万化，我有一定之规。齐桓说：“队长，我还是坚持我的意见。”袁朗叹气：“咱说点儿别的。”
那天袁朗嘶拉着嗓子说了很多“别的”：讨论天气、评价晚饭，指南打北地东拉西扯。齐桓闷头吃，以不变应万变。
等齐桓吃完了，袁朗那边儿还没进入正题。于是，齐桓就很严肃地把袁朗那份儿也拿过来，起身回宿舍准备当夜宵，反正袁朗说也能说饱。
袁朗笑，一边跟齐桓抢饭盒儿一边抱怨：“当初就不应该狠训你贴身格斗。”齐桓也笑。袁朗说：“所以，齐桓，你不狠点儿将来南瓜们连晚饭都保不住。”齐桓不笑了，表情很严肃：“队长你就是让我转业，我还是觉得不应该那么打击人家。”袁朗抽他脖子，嗓子都劈了：“你怎么这么拧啊你？”齐桓黑着脸，不说话。
袁朗也静默了，低头不知道寻思什么呢，晚饭也没吃。
那天晚上，袁朗躺床上翻来覆去的，偶尔还咳嗽两声。齐桓想起来问问他，又琢磨着这孙子别又骗我呢吧，终究还是没动。
从那天起，这俩人杠上了，谁也不搭理谁。
过了两天，袁朗说：“齐桓，叫上新南瓜，咱有实战任务！”齐桓挺奇怪：“队长，怎么让新南瓜去参加实战啊？”袁朗沙哑着嗓子：“少废话，让你训那么久了，早晚不得有这一天？”齐桓搔搔脑袋，心里不是特有根。
新南瓜一列队就看出来差距了，个顶个儿腆胸叠肚的眉毛立着。别说袁朗，齐桓自己都看着可笑：威风劲儿是装出来的。真正咬人的狗不叫唤，你看过哪个老A这么拧眉瞪眼的过日子？
新兵蛋子，这样儿行么？齐桓开始心虚……
铁路和政委在楼上看着。政委笑：“这才是货真价实的狼崽子，牙还没长全呢。”铁路点头，说：“恩，也就在窝里抢奶喝，放出去吃肉就太嫩。”
楼底下，二中队长皱眉：“这行么？”一中队长点头：“有袁朗跟着呢，没事儿。”
出发的路上，齐桓忐忑不安地看袁朗。袁朗不看齐桓，自己抱着枪窝车角儿里咳嗽。
十一、财主家的闺女会做饭 
因为上车之前没有多说，等在车上坐住了，就有机灵南瓜自己看装备了。车厢里发现情况的明白人先是满脸惊讶，然后左右捅捅，窃窃私语：“哎！实弹！”“实弹！” 
空气里刹时涌动着紧张的味道，说废话的人少了，深呼吸的人多了。 
“运瓜车”开的飞快，一路颠簸得南瓜们脸色苍白，也不知道是晕的还是吓的。看看火候儿差不多了，袁朗简单介绍了下战况：“其实也不是什么大任务！就是个在逃的杀人抢劫犯潜回家胁迫家属跟他外逃，结果让闻信赶来的武警围了。这家伙以前在部队服役，是个做炸弹的好手儿，给自己身上绑了土制炸药。”想一想加一句：“小心他跟你同归于尽。” 
说完了，袁朗有点儿咳嗽，南瓜们有点儿喘。 
也赶上那天天公做美，霹雳闪电地下起了大雨，南瓜门深一脚浅一脚的搜索前进，气氛就更恐怖了。齐桓皱眉头，袁朗满意地看着两个兵撞在了一起。 
情况比想象的复杂，这人已经丧心病狂了那是没的说。最可恨的是他还抱了自己一岁多的小女儿当人质，握支猎枪趴在个土窑里准备负隅顽抗到底。 
又是个小女孩儿，袁朗瞄齐桓。齐桓琢磨的是：这分明是武警的活儿，也不知道怎么让袁朗给抢过来了。看来是想让南瓜们试试刀。回头看看新兵，齐桓嘀咕：可别给我拉稀。 
对于训练有素的特种兵来说，这还真不算个大事儿。到达指定位置，袁朗扭脖子看着齐桓，那意思：带你的兵上啊！ 
齐桓一挥手，领着南瓜们就摸过去了。也是忒紧张了，有个战士手潮：双手搭桥托战友上墙的时候没抗住，那上墙的战士“哐当”一下子就摔了下来了。他是一骨碌爬起来了，结果把几块土砖蹭掉了。安静到凝结的气氛忽然被这“噼里啪啦”的几块砖响打了个粉碎，所有人都倒抽了口凉气。 
窑里的歹徒听见动静，甩手就扔出来一土制手雷。 窑里的歹徒听见动静，甩手就扔出来一土制手雷。 
土制手雷杀伤力有限，可袁朗忽然立枪一指。齐桓心当时就不跳了，要是袁朗或者歹徒此刻开枪，手雷在空中爆炸，那可是连杀伤死角儿都没有，这一地南瓜还不都得削了头皮？ 
齐桓大喝：“危险！”顺手拽着个南瓜翻滚躲避预计中的爆炸碎片。南瓜们有点儿不知所措地看着齐桓。混乱当中，齐桓听见袁朗哼了一声。 
回头看着让自己带得东倒西歪的南瓜，齐桓的脸“腾”地红了。袁朗毕竟不会开枪，还好匪徒没想到开枪。手雷落地，小规模爆炸。几乎没有造成有效杀伤。不过这一下儿无疑刺激了已成惊弓之鸟的匪徒，这家伙勒紧了怀里的女孩儿，疯狂叫嚣：“你们再不退，我就跟这孩子同归于尽！”一岁的孩子吓得哇哇大哭。 
齐桓听着那小嫩嗓子都哭差了音儿了，太阳穴突突直跳。他骂：“畜生！”出师不利，一帮嫩南瓜们面面相觑有点儿不知如何是好，平常骄傲习惯了的人碰上难以解决的难题尤其容易手足无措。 
当时孩子的哭声刀似的拉在兵心上，冲进去不难，甚至豁出去性命这些兵蛋子也没什么说的，可是……那孩子还小啊。 
一帮人看齐桓。齐桓，下意识地看袁朗。袁朗低头检查JU击步QIANG。齐桓一咬牙，低喝：“你们喊话分散他注意力！我冲进去。”两个ZHAN士抬头就嚷：“投降吧！你被我们包围了。”话音未落，里面的猎QIANG开火了。几乎与此同时，袁朗飞身扑倒了两个战士。又一颗手雷飞了出来，齐桓低吼：“卧倒！”   
南瓜们卧倒了，袁朗蹿起来了。看准了手雷落点，就着爆炸的烟雾，他端起狙击步豹似地翻了过去，落地无声。齐桓一愣，猫腰跟了过去。 
这边儿南瓜们还没从爆炸里回过味儿来，忽然听见窑洞里清脆地一声枪响。然后大家就看见袁朗中队长出来了，打手势示意任务结束。后面跟出来的齐桓教官手里抱了个哭得喘不上气的小女孩。 
那个大雨天里，袁朗中队长脸色不太好，苍白。齐桓教官脸色更不好，漆黑。一帮小南瓜就知道，冬天来了。 
剩下的事情就比较顺利了，跟武警的兄弟们打个招呼交接一下情况。地方领导为特种兵兄弟干净利索的除害行动可兴奋了一阵子，直嚷嚷着：“军警一家。要给你们请功啊！”然后回头儿吩咐自己人：“让狙击手撤了吧。”齐桓瞬间觉得憋气，感情武警还是不放心啊。 
袁朗似乎早知道内情，一边儿跟人家客气一边儿捂着胸口咳嗽。齐桓偷偷给袁朗送过去个水壶，袁朗救驾似地抿着喝，这两天头一次给齐桓个好脸儿。齐桓知道：刚才开枪的时候儿袁朗为了不咳出声惊动歹徒，紧咬了半天嘴唇儿。事后袁朗自己说：幸亏时间不长，要不就后天兔唇了。 
唯一的插曲是那个小女孩儿，救出来之后就缩在齐桓怀里直哆嗦。孩子是吓坏了，有女武警来接，孩子就拼命地哭，反正是不离齐桓就对了。齐桓也没办法，结果拿雨衣包着她一路哄着抱着给孩子她妈送去了。袁朗想起来齐桓以前的经历，不放心，一路在后面跟着。 
小丫头让齐桓抱着抱着就不哭了，抓着他的领子慢慢儿的抽搭，大眼睛黑白分明的，让人看着那么可怜。把孩子交给她妈的时候儿，小丫头还拉着齐桓的领子。齐桓说：“宝贝儿，去吧。”小丫头恋恋不舍地看着他：“妈！” 
孩子轻轻灵灵这一句，成功地让袁朗把口水咳了一地。孩子的妈抱过来小女孩，眼泪汪汪地：“同志，孩子还小，就会叫妈。你别见怪。谢谢你救了我闺女。谢谢。” 
齐桓红着黑脸，讷讷：“没事儿，没事儿。”轻手轻脚地把孩子的小手掰开，犹豫下，还是问：“大嫂，那个被……的是孩子她爸啊？” 
那女人抹了把眼泪：“同志，你做的对，要不这孩子在他手里能长出好儿来？他死了是孩子的福。”说着哽咽着给齐桓鞠个躬，抱着孩子走了。 
母女俩的身影渐渐走远，小丫头还遥遥地朝齐桓摆着小手。 
咀嚼着小丫头她妈那句话，齐桓愣了半天。袁朗拉他：“走吧！”齐桓有点儿迷糊地跟着袁朗回去了。袁朗笑：这次任务磨来的值，一举两得。 
 平常傲气战时松垮，齐桓回A大队就跟南瓜们死磕上了，也不用二大队长督促了，眼瞪得泡儿似地天天找南瓜们麻烦，那叫一个废寝忘食、夜以继日。 
感冒上火加冷雨浇灌，袁朗回来就病倒了。开始还强支着带着三中队训练，后来实在撑不住了就上队医那儿看了看，队医给他一试表：“三十八度六。” 
袁朗要说是一皮实人，吃了两片儿药就自己回宿舍躺着。那天齐桓削南瓜挺走脑子也没太注意，直到听石头说队长病了，才想起来袁朗这两天老实的不象话。他心里一紧，扔下南瓜跑回宿舍。一进门就看袁朗跟个蛹似地卧在床上，面朝里好象正睡着。 
齐桓轻轻走过去摸他脑门儿：滚烫。袁朗其实没睡，嘟囔着推齐桓：“去忙你的吧。”齐桓再不敢跟他拧，倒杯热水放床边儿，一步三回头地走了。 
晚上回来的时候，队医在，袁朗还睡着呢。大夫给袁朗打了一针，回头嘱咐齐桓：“轻度肺炎，你看着他点儿。”齐桓看了看，水喝了，晚饭没动。推推袁朗，他也没醒。队医说：“累的，让他睡吧。”齐桓点点头，帮袁朗掖了掖被子。  
袁朗其实是个好室友，半夜醒过来怕吵着齐桓睡觉，咳嗽也不太出声儿，压得自己直喘。齐桓躺床上听得真真的，心里那个别扭。干脆披了衣服起来，扶起来袁朗让他靠住自己，然后帮他捶背顺气。 
袁朗任凭齐桓扶着自己，心里想：嗯，个犟驴还算有人心…… 
过了好半天，齐桓低声说：“队长……”袁朗放松地闭着眼睛：“嗯？”齐桓吭哧了半天：“跟二中队长他们闹别扭，是我错了。还有……我……你对，南瓜们是欠收拾。” 
袁朗没说话，笑得心安理得地。齐桓立刻负疚感减轻了许多，想：这家伙就不知道什么叫谦虚。 
那天袁朗咳得很凶，听得齐桓抓心挠肝的难受。帮袁朗捶着背，他说：“队长，我连累你生病了……我对不住你。” 
袁朗愣了愣，忽然嘴唇翕动着，好象很艰难：“齐桓……那……我……有个事儿托付你。”齐桓莫名恐惧，狼狈地吸了吸鼻子，赶紧凑近袁朗：“队长，你别吓唬我啊。你说吧，我什么都答应你。”袁朗眼里分明有光闪烁，不过他表情庄重、欲言又止地。齐桓急了：“队长你说，你怎么了？”袁朗迟疑半天：“齐妈……我……想喝水……” 
齐桓至今还记得自己当时是多么克制才没开窗户把袁朗扔出去。 
那天晚上，齐桓不但给袁朗倒了水，还跑到食堂跟炊事员借火帮他做了锅热腾腾地鸡蛋面汤端回来。而且细心地帮袁朗垫了被子让他坐舒服了吃。袁朗让齐桓服侍得赞不绝口：“齐桓，这面汤真香，哎，真是你做的？手艺挺不错啊。”齐桓说：“记得你给我讲那笑话儿么？”袁朗点头：“记得。怎么了？”齐桓笑了：“队长，不是哪个财主家的闺女都不会做饭。” 
齐桓对那晚印象深刻，以至于后来他们一起训南瓜的时候，袁朗手里总有杯水。 袁朗愣了愣，忽然嘴唇翕动着，好象很艰难：“齐桓……那……我……有个事儿托付你。”齐桓莫名恐惧，狼狈地吸了吸鼻子，赶紧凑近袁朗：“队长，你别吓唬我啊。你说吧，我什么都答应你。”袁朗眼里分明有光闪烁，不过他表情庄重、欲言又止地。齐桓急了：“队长你说，你怎么了？”袁朗迟疑半天：“齐妈……我……想喝水……” 
齐桓至今还记得自己当时是多么克制才没开窗户把袁朗扔出去十二、铁路再不给人授衔
一、二中队长听说袁朗病了，特地早上来看了看。进了袁朗还有葱花儿香味儿的宿舍，就见人家代三中队长同志正抱着被子睡得呼呼儿的，脸色正常的跟祖国花朵儿一样可人儿爱。
正忙活着收拾的齐桓同志给俩中队长立正敬礼，然后悄悄儿介绍病情：“烧退了，后半夜才睡踏实。”一中队长摸摸袁朗脑门儿点点头：“没事儿了。”二中队长打个手势：齐桓，咱走吧。齐桓临走又给袁朗打了杯热水放床边儿。
然后齐桓同志就接茬儿又跟二中队长削南瓜去了。
训练场上齐桓是彻底转性了：狼心似铁，嘴黑心毒。用后来留三中队的南瓜徐睿同志的话说：“执行任务回来我就知道我们该倒霉了。可是，知道受罪，不知道这么受罪。我料得到事情的开始，料不到事情的结束……”那茬儿南瓜里留二中队的一战士是这么说的：“我以前老觉得我们中队长是坏人。后来齐桓教官一发威，我就恨不得我们中队长脚踏五彩祥云来接我……”
二中队长在一边儿看着都觉得邪性，他问铁路：“大队长，你说人家齐桓是多厚道一小伙子啊，怎么出趟任务回来就跻身十大恶人了？哎……袁朗把人家带哪儿去了？”铁路忙着看月末对抗计划，头都不抬：“执行任务去了！他能给带哪儿啊？”政委在旁边说：“说起来带，我觉得袁朗中队长前面那代字儿可以取消了。”从来不多话的一中队长站那儿乐：“我也觉得老三行了。”铁路抬头看一中队长，一中队长看着铁路，郑重地点头。
一中队长说起来是和陈杭一拨儿出来的南瓜，铁路亲手削的。这人话不多，说一句是一句的让人放心。尤其陈杭没了之后，铁路对一中队长的话，就更上心了。二中队长也觉得：如果一中队长管袁朗叫老三了，他就真值“老三”这俩字儿了。
那天的碰头会就这么结束了，离开办公室前，铁路打开抽屉:还有一盒儿小熊猫儿老老实实地爬在抽屉底儿。拿出来，点一支。
烟啊，都有点儿潮了。氤氲的白烟里，铁路想：陈杭，你小子，也走了快一年了吧……
齐桓偶尔会想念陈杭中队长，绝大多数时间不想，因为顾不上。这得归咎于袁朗中队长总让自己和他身边的人忙头脑和四肢一起忙活着。这么说吧：袁朗总让人应接不暇。而如果你说陈杭中队长的一言一行总代表着普遍真理，那袁朗中队长就永远跟公认正常沾不上边儿，无论行为还是生理，都是！
比如现在吧，人家都说来病如山倒，去病如抽丝。袁朗同志就完全脱离了这一公序良俗。这家伙可以酝酿一个星期然后得个气势汹汹肺炎，然后在基本上吃完热汤面，蒙头睡一觉，说穿了也就是出身透汗的工夫儿就光速痊愈了。
以致于在后来相当长的时间里，齐桓都在怀疑：这孙子是不是又骗我呢？不过再看看退烧后又一头扎进月底对抗重点的袁朗，齐桓也懒得再费那脑子了：随他去吧，思维没他发散我认命了……
要说那波儿南瓜质量真不错，最后留了五个。一、二中队各分了一个，三中队领回去仨。按道理说三中队人还是少，可不管怎么说，也算是满了编制最小值了。铁路跟三中队私下说过：“不能都给你，这也得慢慢来。”袁朗点头表示理解。齐桓还是觉得人少，刚要再说什么，让袁朗一个眼神给拦下来了。
铁路走了，袁朗和齐桓私下说：“家业一点儿点儿置办。有空额以后咱自己挑自己削。齐桓，我觉得咱现在也就一班底儿，我还想要几个突击手。对，得再来个好狙击手省你那么累。”摸着下巴，他酬躇满志：“再来个电子专家就好了，那咱就有个豪华阵容啦！”回头拿胳膊撞齐桓：“我这可不是白说，你到时候儿得帮我削出来啊……”
齐桓脸都绿了：“还我削啊……”袁朗也不看他，哼着歌儿就奔车库了。齐桓一路小跑儿在后面儿追：“哎……队长！咱换个人吧，我瞪南瓜瞪的眼珠子都快掉下来了……队长！石头，石头也不错！都是战友，好商量啊……”
袁朗上了车，摇下窗户朝齐桓笑得阳光灿烂。就在齐桓以为事情有转机的时候，就看人一脚油门儿蹿出去了……
齐桓一怒之下的把帽子扔地上了，自顾自鼓着腮帮子生闷气。
一分钟后他又把帽子捡起来了：不行，阳光刺眼。狙击手最宝贵的眼睛啊，瞪南瓜瞪的我这个酸……
那天晚上，袁朗公干归来回宿舍挺早。齐桓不搭理袁朗，袁朗自己闷头儿乐。后来临睡觉的时候塞给齐桓一精致的小盒儿。齐桓打开看：是个巨酷的黑超儿……
袁朗撺掇：“带上看看，带上看看。”齐桓嘿嘿笑，带上了。袁朗说：“不错，挺酷。”齐桓皱眉头：“像不像黑社会的？我怎么觉得自己看着不像好人呢？”袁朗削他脖子：“范儿，这叫范儿你懂吗？”
齐桓挺臭美的对着镜子看半天。袁朗说：“带吧，挺贵的呢。”齐桓赶紧摘下来了：“贵啊，我不带了。”袁朗披手夺过来给齐桓带上：“带！土了吧唧的给老A丢人。”齐桓很警惕：“队长，你有什么企图？”
袁朗笑嘻嘻地看着齐桓，坐他身边儿好声好气儿地：“齐桓，再接着帮我训南瓜吧，听话……”齐桓看着袁朗，下一秒钟，瞳孔忽然放大，过电似地嚷：“队长！你起开！压我墨镜了！”袁朗让他猛然推开，咬牙切齿：“齐桓你个财迷货！”
那个月月底考核对抗三中队不负众望地拿了个漂亮成绩。袁朗大手一挥，批了大家一天假。其实老A基地那么偏僻个地方儿，放假也没办法去什么地方儿玩儿，大家也就是扎堆儿起哄地打个牌，踢个球儿自己干点儿自己希罕的事儿什么的。
比如薛刚他们喜欢玩篮球儿；石头喜欢去游泳放松。齐桓和袁朗狙击手出身，呃……喜欢的比较另类，他们喜欢趴草丛儿里拿狙击步枪逮谁瞄谁。瞄到哨兵当小菜，瞄到铁路当大餐。
那天他们俩瞄地是三中队，快一年了头一次编制完整的三中队；刚刚在月底老A对抗里全身而退还拿了好成绩的三中队；那么年轻的三中队，小豹子一样龙精虎猛……
袁朗想：这是个能跟陈杭那儿交代过去的三中队了……
瞄啊瞄，把队员们一个儿一个儿的过了一遍，袁朗忽然眼圈儿发热，然后趴地上深呼吸。跟他身边儿趴着的齐桓说：“队长，你说咱三中队就算缓过来了吧？”袁朗想了想，声音挺低：“算。”
一个星期后，铁路正式任命袁朗为A大队三中队长，晋升少校。齐桓被认命为三中队一分队长，晋升中尉。齐桓的新肩章儿是袁朗给带的。袁朗表情难得地郑重：“中尉，祝贺你！”齐桓向袁朗敬礼：“队长，谢谢！”袁朗还礼。屋里气氛正经得让齐桓怪不适应。
袁朗的少校肩章儿是一中队长给带的。一中队长心细，帮他把新军衔整理得伏伏贴贴地，退两步，看着袁朗笑：“从今天起就少校啦。老三！”袁朗咬着嘴唇，心里五味杂陈的。
那天他们去了烈士陵园，在陈杭墓前，袁朗看见了铁路。大队长肩膀上有露水，看来是天不亮就来坐着了。袁朗和一中队长给陈杭敬了杯酒。三个人默默地对坐着，眼圈儿都是红的。
自从陈杭牺牲，铁路很少和袁朗提陈杭，今天面对面儿的看着对方的伤疤，这还是破题头一遭儿。都曾经痛彻心肺，幸好三中队浴火重生。
齐桓那傻小子说都过去了。袁朗觉得还长着呢。进了老A，哪有什么一步登天、功德圆满呢？不过那天，在陈杭那么年轻精神的照片前，袁朗第一次觉得自己和铁大队离得其实不远，这永远藏着掖着心思的爷们儿，自己能理解了。什么骄傲啊，自尊啊，全是狗屁！经历过绝望还别扭什么啊？陈杭在天上看着呢，不能让他再操心了……
过了很久，铁路说：“袁朗，在许多地方你都不如陈杭。但是，你袁朗有自己的过人之处。你有你的路，而且，你的路还很长……好好干，中队长。”说着他起身离开。
可走两步又回来了，铁路拍拍袁朗的肩：“努力别牺牲。”袁朗起身立正：“大队长，我尽量。”两个人相视良久，“噗哧”都笑了。
铁路走之前扔了盒儿小熊猫儿给袁朗：“最后一盒儿了。给你吧……”
那天，袁朗和一中队长在陈杭墓前把那盒儿发潮了的烟都给造了。哥儿仨一人一颗的抽……
一中队长说：“铁头说了，这辈子再不给人授衔了。陈杭是最后一个。”袁朗问：“为什么？”弹弹烟灰，一中队长说：“他觉得，不吉利。”袁朗看了陈杭的照片许久，说：“靠！”
十三、乱坟岗子睡一宿 
眼看着袁朗同志官也升了、级也晋了、南瓜也削成了型儿了。袁朗和齐桓心里都明白，有件事儿就该办了：他们俩得分宿舍了。不知道为什么俩人都对这事儿不上心，属于能拖就拖。 
后来人一中队的南瓜给领回去了、二中队的南瓜领回去了，三中队的小南瓜还可怜兮兮在窖里候着呢。人袁中队那儿还铁不着急呢，再渗了两天，连铁路都看不过去了：“哎，袁朗，你们南瓜还要不要了？要就领走，该搬家了啊。没有训练任务拿人家当正式编制，住宿低人一头的。”袁朗搔搔脑袋，嘴上穷对付：“哦，行，就搬就搬！”铁路看出来他不经心，跟一句命令：“今天必须搬！”袁朗标准立正：“是！” 
提起来让和齐桓分寝，袁朗心里不特舒服。战友千千万，齐桓不一般。这黑脸儿小白陪着自己一路风风雨雨的过来，帮自己分担了多少事儿，只有自己知道。真要分开住了……袁朗现在的心态，跟当初离开陈杭有一拼。 
袁朗晃晃悠悠地回了宿舍，看齐桓正做卫生呢。有点儿不知如何开口，袁朗在门口转了俩弯儿，忽然觉得好笑：当初离开陈杭，我好象也是这么在门口转悠；怎么如今该齐桓离开了，还是我在门口转悠啊？ 听见袁朗笑，齐桓回头：“队长，你回来啦！”顺手递袁朗一盒儿草莓：“食堂配的水果，你让大队长叫走得急，没赶上吃。我给你拿回来了。哦，你歇着，我打水去！” 
袁朗拿着草莓心里不是滋味，看着齐桓一把抓住他，有点儿不知如何开口。齐桓也觉得袁朗今天不对劲儿，他放下墩布讷讷地说：“队长，有事儿啊……”袁朗坐下，拍拍身边的椅子说：“齐桓！你坐下。我有话跟你说。”齐桓放下墩布坐袁朗身边儿，认真地看着他。 
袁朗拿着草莓，吃一颗：酸甜。他笑了，把剩下一盒儿都递给齐桓，说：“你吃吧。”齐桓推：“队长，给你拿的。”袁朗看着齐桓的眼睛，缓慢而坚定：“你吃。一边吃一边听我说。吃！这是命令。” 
齐桓不知道袁朗要干嘛，挺慎重地拿着草莓，慢慢往嘴里送。 
袁朗说：“齐桓你知道么？熊啊，它也喜欢吃草莓。” 
齐桓立马儿就不吃了，瞪袁朗，那意思你又A我呢是吧？袁朗笑：“你吃你的，不是说你。”然后捏了颗草莓往齐桓嘴里送，慢慢地跟他说：“尤其是小熊，最爱吃草莓了。所以每年开春的时候，大熊都带着该离窝的小熊去吃草莓。野草莓，红红的一片一片的……小熊都馋。就吃啊吃，吃的头都不抬。”说到这里，袁朗抿下嘴唇，调整调整声音：“然后大熊会在小熊吃得最高兴的时候悄悄地离开它，走的让它再也找不到。齐桓，你知道为什么吗？” 
齐桓不说话，怔怔地看着袁朗。袁朗对上齐桓的眼睛，轻声慢语：“因为啊，小熊长大了，该自立了。齐桓，陪你吃完这盒儿草莓，我也要搬走了。齐桓分队长，你该给自己带兵了！”  
 
虽然早有心里准备，可齐桓把一颗草莓含在嘴里，半天没咽下去。他嘴唇抖了一下儿：“队长……”袁朗拍拍齐桓的脸，又给他塞了颗草莓：“吃吧！” 
那天齐桓坐在椅子上机械地吃草莓，袁朗收拾行李。袁朗收拾好了，齐桓那儿一小盒儿还没吃完呢。袁朗乐：“好吃么？”齐桓有点儿撅嘴：“酸的！” 
袁朗也有点儿难过，看着齐桓地脚说：“我就住对面儿。想去就去！”齐桓说：“哦！”声音怪委屈的。袁朗忽然照着齐桓胸口擂一拳：“还要红眼圈儿是怎么地？娘们似地！不适合你啊！” 
自打被称呼：齐妈。齐桓就烦别人说他娘们儿这就要急，可没等他翻脸，袁朗就扛起行李扭头走了，头也不回地向后面挥手：“瞪眼珠子才像你，齐桓。威风！” 
那天起袁朗住进了自己的单间。齐桓迎来了第二个老A的室友：徐睿。徐睿是爆破手，脑子灵活，身体条件好。不过家里独子，这批新削的南瓜里算比较娇气的。齐桓知道，袁朗这是把最不放心的南瓜交给自己了。 
其实徐睿觉得齐桓对自己不好，都同寝了还不怎么给自己好脸色，心里挺别扭。徐睿想什么，齐桓都知道。不过他扳不过来自己，他开始回忆自己当初和袁朗一起住时，袁朗也不特搭理自己。原来他不明白，现在理解了。老兵和新兵融合在一起就是需要段时间。以前自己是新兵蛋子老觉得人家对自己关心不够，如今轮到开自己离开朝夕与共的战友带新人了，总觉得心里不是滋味。结果怎么看徐睿怎么别扭，尤其看见徐睿睡袁朗的床，就更烦。最后导致齐桓都懒得回宿舍……  
那阵子正赶上野外生存演练。齐桓带着一个小分队在野外定点埋伏。荒郊野外天到傍晚，残阳如血，风刮的呜呜的……徐睿紧紧地跟着齐桓，几乎不离左右。齐桓哭笑不得，他知道徐睿胆子小。这孩子说也奇怪，他不怕杀人擒敌就怕个鬼怪妖精的。比如今天中午，大家野外生存大家出去打猎找吃的，齐桓留徐睿看家。等大家都回来了之后，就看徐大爷全副武装地从草丛里冒出来，小脸蜡黄：“齐分队！你们可回来了，吓死我了！”齐桓插腰问他：“这快把你武装成剑齿虎了，整个儿林子里你属最厉害。你还怕什么啊？”徐睿说：“黄鼠狼……我奶奶说，那个成精……”薛刚乐得直不起腰：“成精好，成精好。徐睿你不还没媳妇儿么，正合适！”徐睿瞪薛刚，然后下意识往齐桓身边靠。窝囊废！齐桓就更烦他了。 
所以齐桓同志决定：今天晚上住个好地方儿板板徐睿这毛病。他挑了一乱坟岗子。可徐睿打死也不进，非说里面闹鬼。齐桓斜眼儿：“哪有鬼啊？”没想到一向忠厚的石丽海说：“听老兵说了，这里是闹鬼。哎，也不是鬼，就是埋了好多无名烈士。齐桓，别难为徐睿了，再说这地方已经超出了咱指定埋伏区域了，晚上住这儿不符合演练规则。”齐桓知道石头说的有道理，不过他看着徐睿实在别扭，干脆把宿营安排好了，自己拿了装备进乱坟岗子睡去了，临走还回头跟徐睿说：“切！你不去我去。咱打赌，明天我活着回来你给我洗一个月衣裳！” 
齐桓胆子是大，小伙子心里又没有别的事儿，倒下就睡了。睡到后半夜，风吹草响，草里有声。齐桓眼睛忽然睁大，还真听见动静了！么人在背诗，声音低低的："钢铁意志钢铁汉， 铁血卫国保家园。 杀声吓破敌人胆， 百战百胜美名传。 攻必克，守必坚， 踏敌尸骨唱凯旋！"  

齐桓寒毛根儿就树起来了。真碰上老前辈了？他翻身起来，再仔细听听，心里迷糊着琢磨：不对啊，这鬼还带抽凉气儿的？肯定是人说话！ 
老A的本事加小伙子的好奇心，齐桓同志就寻声猫过去了。 
果然，荒草里有俩兵蹲草坷子里念叨呢。一个声音挺刚直的：“班长，你说钢七连那些牺牲了的战士，他们真埋在这儿么？”那个叫班长的跟哄孩子似的：“六一，别瞎想了，睡会儿。明天一早儿人就来检查咱伪装了。要让连长抓住你打瞌睡，他不毙了你啊。”那个叫六一的“呵呵”笑：“班长，天快亮了，冷。你喝口热水呗。”班长说：“不能喝。咱忍忍吧。万一直升飞机提早来咋办啊，人家扫描异常热源呢……” 
齐桓乐了：敢情睡人家战车伪装后面了…… 
既然没鬼，齐桓就又躺下了，他想：这俩兵不错，得查查哪个番号的回头告诉袁朗。以后挑南瓜也许用得上。想着想着，就睡迷糊过去了。那一觉睡得香，居然是直升飞机的声音把他吵醒的。齐桓睁开眼睛一看，已经红日东升了！妈呀晚了！ 
转天早上袁朗整队发现少了齐桓，眼珠子就瞪圆了。后来听说齐桓不乐意跟徐睿一起，所以自己去睡乱坟岗。袁朗就火儿了，心里骂：没出息的东西！离不开大人啊！ 
大家都知道，其实袁中队是个急脾气，尤其见不得他看中的手下犯低级错误，这一怒之下带队伍就要走。石头赶紧劝：“齐桓还没回来呢。”袁朗寒着脸：“扔下不要了！”薛刚给徐睿使个眼色：还不进去找？天蒙蒙亮，正是吓人的时候儿，徐睿看看乱坟岗子再看看脸色铁青的袁朗，还是觉得齐桓比较重要。所以这傻孩子运运气，一咬牙一跺脚就冲进去了。风吹草低献坟场，是够恐怖的。徐睿闭着眼睛刚要喊：“齐分队！”迎面儿就跟齐桓撞上了。齐桓吼徐睿：“吓叽叽的干嘛呢？”徐睿拽着齐桓就跑：“快，快！队长集合了，他不要你了！”齐桓乐：“徐睿，你不害怕啦？”徐睿跑着说：“怕！我更怕队长不要你了！”齐桓就不吱声儿了，看着前面猛跑的徐睿，忽然觉得这傻小子也挺可爱的。他就笑了。  
后来齐桓、徐睿跟头骨碌地跑回来集合。齐桓让袁朗狠训了一顿。挨骂了齐桓也不说话，等袁朗骂完了好半天，齐桓期期艾艾地看着袁朗，也不动地方。 
袁朗烦了：“闹情绪是怎么的？骂错了你了？还是没大人看着你就不行？当我是你保姆啊？”齐桓笑了：“队长，你没骂错。不怪徐睿，是我对他不好。”又搔搔脑袋：“有你那模样保姆么？把孩子吓死了都。” 
袁朗噗哧笑，做势踹他：“吓死你还不滚！”齐桓也笑，给袁朗敬个礼。回去路上特意叫上徐睿一起。 
看着他们俩的背影儿，袁朗挺感慨：我们齐桓啊，也长大了……十四、谁带的兵像谁 

好容易兵强马壮了，袁朗同志一朝权在手便把令来行。他开始练CQB，发狠的练。齐桓知道袁朗早就对铁路那套CQB系统流口水。前些日子三中队编制不全，他没办法，只能垂涎三尺的围着CQB转悠。现在有人有枪了，那就再没什么能阻挡他们袁中队长了。 
袁朗他早就对CQB着魔了。因为那是CQB――Close Quarters Battle，挑战特种兵反应能力的极限；因为在那狭窄的空间里面充满了严阵以待的敌人、有狙击手和其他种种未知的危险；因为……那是要了陈杭性命的近距离空间战斗…… 
狼崽子身上有血性。老A在哪里跌了跟头就得在哪里爬起来！记吃不记打的那还配叫中国陆军么？ 
全三中队心里都憋口气，无论费多大劲，吃多少苦。这套CQB我们一定攻下来。铁路明白袁朗，齐桓更明白他。那阵子他们发疯地练，白天其他中队用场地，三中队就晚上加码练。而且练更得苦，要求更高。合格标准是看见标靶预定反应四秒，袁朗改两秒。齐桓就记得那阵子混杂了人质、不可射击目标和敌人的标靶在身前背后的狭窄空间里“噌”“噌”地往外冒，那叫一个层出不穷！ 
那阵子战士们都让袁朗挤兑得神经了，动作倒是真快，枪法也是真准，不过逮谁打谁，看见靶子就开枪，一上午把人质胸靶打得稀巴烂。向铁路报告模拟战斗结果的时候，袁朗咬着牙说了句：“全灭！” 
齐桓看看现场几乎要乐，可不全灭么？基本上三中队过处再无活口，兵们一紧张把不睁眼的小耗子都给摔死了。那叫一个玉石俱焚！ 
铁路在旁边儿看着，挺真诚地建议：“袁朗，其实架炮轰比你们快。”当时齐桓和战士们全都臊眉搭眼的看着他们队长，袁朗拿发蓝的眼光儿冽他们。 
徐睿他们几个新兵蛋子知道这是队长发威的前兆，脸色儿都青了。齐桓小声儿嘀咕：“老人说青出于蓝。还真没错儿。”袁朗提脚就踹。 
提高成绩也不是就踹齐桓一个人就可以的，那几天怎么练也没长进，袁朗是有点儿起急冒火。徐睿胆子小，怎么练也是直觉的保护自己，看什么打什么。就在他第十二次击毙“妇女儿童”的时候，袁朗终于忍无可忍，上来咣就一脚把徐睿踹出去两米远，黑着脸骂：“你是特种兵还是杀人犯？” 
齐桓跑过去拽起来面红耳赤的徐睿，胡噜两下儿看他没事儿，撇了袁朗一眼。然后仨人就又抄家伙冲了进去。别说，挨了一脚徐睿是明白多了，从下午开始知道给袁朗留活口了。 
晚上回到寝室，齐桓让徐睿把上衣脱了看看，徐睿别扭。齐桓吼：“脱！”几乎是强行地把徐睿上衣扒下来一看：肋下让袁朗踹青了一片。齐桓啥也没说，拿药油帮徐睿揉。揉着揉着，徐睿有点儿委屈地说：“齐分队，我觉得队长是疯狗。”齐桓心说，咱俩想一块儿去了。可他手底下不停，嘴上说的是另一套：“平时多流汗，战时少流血。你小子别拿这不当事儿，咱老中队长就折这上面了。”再擦一擦：“队长是不要再有人死在CQB里。”徐睿低头不说话了。擦完了药，齐桓一拍徐睿脑门儿：“睡吧你。” 
徐睿“哦”了一声慢慢爬上床，一会儿探出个脑袋：“分队长，谢谢你。”齐桓说：“谢队长。药油是他给的。”徐睿挺奇怪：“我怎么没看见？”齐桓笑话他：“好人匪徒还分不清楚呢。你能看见什么啊？”那天晚上，徐睿睡不着翻了半天身，问：“分队长，你说咱队长是好人还是匪徒啊？”齐桓琢磨了半天：“队长是很好的匪徒……”就听徐睿倒抽一口凉气，黑夜里，齐桓看见这孩子吓得把脑袋都蒙上了。 
第二天，徐睿练得最拼，眼到枪准，最难得是再没看见手下冤魂。 
中午吃饭的时候袁朗悄悄问齐桓：“连哄再吓唬，好使吧？哎，你干得不错啊，齐桓我发现你能成一演技派。再接再厉啊。”齐桓咬牙切齿： “队长！你才演技派！” 
不过那以后不久，三中队在老A里处理CQB就算出类拔萃了。 
那段日子袁朗和齐桓专门查了很多CQB的资料：什么三角洲部队啦、什么海豹六、什么特别空勤团，但凡这方面牛逼的队伍，他们是一个没糟践，能看的都看烂了。总结了太多经验，齐桓觉得差不多了。 
也许是CQB任务带来得伤害太深刻，袁朗怎么也不放心：“没有两次CQB作战是完全相同的。”齐桓郑重其事地说：“对！所以三中队不会牺牲第二次。队长，咱成了。”袁朗第一次不确定地看齐桓。这次齐桓很确定地看袁朗：“你没发现铁路都不看咱训练了么？他放心了。”袁朗转着眼珠不说话，他后来私下问过铁路：“铁头儿，你说这样成么？”铁路挺沉稳：“到底成不成？实战说了算。”  
实战？袁朗搔后脑勺，和平年代哪那么多实战都让我们赶上了啊。其实铁路也不盼着有事儿。老军人常说：没事情是好事儿，有事情长本事。那是绝对的至理名言。 
没多久，三中队还真就逮着这么个长本事的机会。铁路的情况介绍干净利索：“人数不明的武装极端份子企图抢劫某化学品仓库，被发现后，武警出动把仓库团团包围。这伙人渣叫嚣着要释放有毒气体和周边百姓同归于尽。武警试图强行突击，匪徒们以仓库里面复杂环境为依托，突击队损失惨重。” 
毒气加巷战！这要不算危险任务就没危险任务了。三个中队都跃跃欲试地，铁路点将的时候皱眉头想了想，选了袁朗带的突击组，一中队当预备队。二中队长有点儿不乐意，铁路说：“CQB是袁朗的弱点。三中队如果从CQB这跟头里爬起来，他们才算彻底痊愈。”一中队长点头，二中队长才不说话了。 
袁朗派兵得时候也皱眉头想了想，没带石头和薛刚。石丽海一听就爆了，非要跟袁朗去，结果让一中队长给按下了：“你们中队长是怕他有个好歹，三中队的架子倒了。”薛刚急：“那他为什么带齐桓？” 
穿上防毒装备的齐桓把脑袋转过来冲薛刚嘿嘿乐。 
薛刚愤愤不平：“石头。你看他们那拽样儿！”石丽海干脆冲着他们背影骂街：“齐桓你拽！看你出来我怎么收拾你！齐桓！你小子有种就得给我拽回来！” 
因为没有热呈相装备，袁朗不敢贸然突入。权衡一下儿，他决定自己负责基本侦察，齐桓本来带单兵战术电台当狙击手。结果看袁朗要当箭头，就悄无声息地跟上来。 
袁朗给他手势：你负责第二顺序指挥！眼神里是信任的二五八万的。这不是推让的地方，齐桓喉音回复：“了解。” 
许是平常练的太狠了，突击反而比想象的顺利。袁朗一路保持最大切角，给队员们最开阔视野。几个特种兵全身装备弯腰急行，却脚踏棉花似的一路无声。就在齐桓觉得这仓库大到没边儿琢磨着什么时候能碰上歹徒的时候，忽然看见前方箭头手势：接触！ 
潜伏状态的袁朗猛然前出。一只手抓住一个冒头家伙的下巴猛地向外一带，齐桓就听见那人的颈椎“咔嚓”一声脆响，然后他的身体不受控制地瘫软下去。 
里面的匪徒好像察觉了什么，伸出脖子问：“外面怎么了？”袁朗左手一挥表示行动，右手带着一路风声砍向匪徒的喉咙。匪徒猝不及防，嗷的怪叫一声急退一步，齐桓的枪“当！”地打响了。 
几乎就在匪徒枪响的同时，袁朗一脚踹开大门跳进室内，脚刚沾地手里的枪就响了。“呯呯！”两枪之间的间隔时间短得像是打了一枪，另外一个匪徒的后脑部整个被子弹掀开，一头扑倒闯进突击手徐睿的瞄准线。“当！”的一枪。齐桓拿脚后跟想也知道，这是我们徐睿同志宁杀勿纵！又补了一枪，子弹穿过匪徒的太阳穴打在门框上。子弹巨大的冲击力把这倒霉蛋的身体带得也撞上了门框，污血瞬间染红了墙壁。 
袁朗走听见齐桓在单兵电台里平静叙述：“清除！”警戒外面的徐睿骂了句：“靠，又打多了！” 
不过袁朗和齐桓这次并不反对徐睿的做法，因为突入之后整个小队必须以最富进攻性的姿态来压制住敌人的气焰。所谓凶悍，当如是观！ 
当然这都是事后话，当时速度快。袁朗在门的右侧，他冲进去以后立刻转90度控制室内情况。齐桓紧随其后。几声爆豆的枪响接触，眼前的敌人基本清理完毕。几乎简单的超乎想象！就在齐桓略微松气的同时，忽然有被瞄准的感觉从右后方传过来。 
齐桓猛吸一口气，不过他选择闷头继续向前冲。因为在清理房间的时候，任何人都不能管其他地方的敌人，只能专心扫清前进路上的障碍。如果前面的人掉头回来射杀突然出现在后方的敌人的话很容易误伤队友，要对负责掩护的队友有充分的信任。这战地纪律！ 
齐桓把自己的侧后交给队友，而他得保证冲向危险化学品的袁朗的侧翼安全。那时候儿有点儿混乱，扑进去的袁朗一枪打穿了企图拧开化学品阀门歹徒的脑袋。齐桓点射帮袁朗清理的墙角的家伙。几乎同时，身后的枪声不出所料响起来，一发子弹“日”地擦着他的耳边儿飞过去。 
齐桓一咧嘴，不过没有预期中的疼痛热辣，不疼他不敢回头，继续监视自己任务区域，直到袁朗低呼：“清理完毕。” 
齐桓再回头的时候，就看自己身边不远处倒毙了一具匪徒尸体，头部贯穿伤。看位置是个埋伏在自己清理死角的家伙。自己守在屋外的徐睿枪口还在冒烟。绝对精准漂亮的小角度射击！利索得袁朗都有点儿不敢信：徐睿练出来了！绝对的！ 
所有队员都拿看英雄的眼神看着徐睿，徐睿沉稳如山地看着大家。 
后来撤出来得时候，大家都觉得徐英雄沉稳得有点儿过了。齐桓和袁朗一左一右走徐睿身边儿陪着他。袁朗夸他：“行啊！睿子！眼准手稳了。哎，齐桓，咱睿子不胆儿小了。” 
徐睿忽然回过神儿来一样，把防毒器材一扔就蹲下了，语气十分严肃：“队长！分队长……”袁朗和齐桓心里一凛然，同时弯腰问：“怎么了？”徐睿带着哭腔儿说：“可吓死我了！” 
“没出息的！”齐桓就要踹徐睿。让袁朗给拦下了，他若有所思地说：“齐桓，这次是够吓人的。”然后忽然特别兴奋：“哎……你说咱留这故事版本以后吓唬南瓜怎么样？齐桓，到时候你可得配合我。”齐桓特痛苦地蹲徐睿旁边儿：“队长！没好人走的道儿了。”袁朗作势踢齐桓：“没出息的！” 
一中队长在旁边儿抱着肩膀儿乐：“铁头儿，你看出来没，这还真是……谁带出来的兵像谁。”铁路消化了一下儿，上去两步就踢一中队长：“没出息的，有话直说！这点儿你就不像我。”  
十五、如来佛与孙悟空

　　虽然袁朗和铁路都认为这次任务可总结的得失还有很多。比如袁朗觉得三中队缺装备；铁路琢磨着要推广CQB训练。但是谁也不能否认：这次三中队干得漂亮！军区通令嘉奖，给三中队记了集体三等功，对袁朗、齐桓和徐睿等同志给予晋升奖励。就这么着，袁朗同志成了老A最年轻的中校。

　　无论怎么说这都是喜事儿，而且大家心照不宣：过了CQB这个坎儿三中队就算彻底从栽倒的地方爬起来了。这三等功来的是时候儿！二中队长是个直性人，开中队长会的时候儿提：“是不是大队里开个会，搞个立功授衔的仪式什么的，也让老三他们风光一把？”政委看铁路。铁路抿抿嘴犹豫了下儿，也点头了。政委知道铁路犹豫什么，他不愿意给袁朗授衔儿。不过看大头目点头儿了，大家都以为这表彰的事儿就算定了。

　　谁知道顺理成章的事儿在袁朗同志那儿撞了南墙。这主儿也不知道发什么邪疯，死活不同意公开受表扬，而且谁劝崩谁。弄的二中队长挺不好下台，中队会上指袁朗鼻子：“老三你还懂个好歹吗？”铁路心里莫名有火：“不用就不用。你急什么急？” 袁朗也不驳，表情平静地目视前方，那眼神儿――视死如归地。

　　中队会有点儿不欢而散的味道。列席会议的齐桓同志后来总结：袁朗同志的突然发病把大家都得罪了。

　　散会之后二中队长跟一中队长抱屈，“三中队这么大一坎儿都迈过去了，热闹热闹也应该。老三发什么神经？哎，你说铁头儿今天怎么也阴阳怪气的？”一中队低头想想，然后说：“老二你想啊，这坎儿迈过去了铁头儿也失落。没过去的时候儿大家都还记得陈杭折这上了，如今这个事儿过去了，陈杭这篇儿也就算彻底翻过去了。”抬头再看看不远处的袁朗：“从现在起三中队就进入袁朗时代了。”

　　袁朗听见了，不过他假装没听见。转身走了。走归走，他心里比谁都清楚：一中队长说的对。铁头儿心里舍不得把陈杭这篇儿翻过去……

　　那天开完中队会，三中队长就失踪了。石头要交训练计划可着基地找不着人，齐桓等了很久不见袁朗回来，就去了趟烈士陵园。

　　袁朗果然在那儿，低头忙活着什么。齐桓走进了一看，陈杭墓前几罐儿啤酒。袁朗自己跟自己玩儿捉老A呢。齐桓知道：袁朗他自己也不乐意把陈杭那篇儿翻过去……

　　这是自己跟自己叫劲呢！

　　齐桓也没废话，一屁股坐下陪袁朗打牌。俩人闷头儿捉老A，谁输了谁喝酒。袁朗同志输得干脆，喝得利落。齐桓也不劝，喝就帮他开。俩人一直玩儿一直喝，直到天黑……

　　那天袁朗喝多了，走道儿都踉跄。齐桓不放心,送他回寝室。那是齐桓第一次去袁朗的单间宿舍。俩人分开住之后，齐桓有意无意地不去袁朗的单间，因为他老觉得……有点儿说不出来的难过。

　　袁朗酒量不行，刚才又喝急了，所以一回宿舍就把自己扔床上趴着去了。齐桓放眼打量这屋，干净利索、内务整洁。表面儿上看几乎没多余的东西，齐桓笑了：像袁朗的风格！什么都藏着掖着，搁心里了都。

　　基地的晚上月色好，水银似地泻了一地。齐桓要出去的时候回头看了看：队长他趴在那么好看的月亮底下，越发孤零零地……

　　那晚上神使鬼差，齐桓走到门口又退回来了。也没别的，就坐到床边儿陪着袁朗。夜挺安静，袁朗好像睡的也挺沉，齐桓坐着坐着就迷糊着了。等他睡了，袁朗就把眼睛睁开了。他看了齐桓半天，忽然挺欣慰：起码还有你个齐小白多难也陪着我……

　　那天晚上袁朗轻手轻脚地把齐桓推到自己身边儿，然后翻身接着睡了，嗯，睡得还挺香。
　　第二天，齐桓是给吵醒的。准确地说是给浴室里面淅沥哗啦的水响给吵醒的。他揉揉眼睛，发现自己正四仰八叉地跟人袁中队床上躺着呢。

　　齐桓仔细听了听，呃……袁中队本人正在浴室里面儿边洗边唱：“什么也不说，齐桓知道我。一颗博大的心啊，愿天下都快乐……”

　　疯儿撒过了，这家伙又美上了！想起他昨天那倒霉德行，齐桓无力地捂上眼睛，然后想乐……
　　那天早上徐睿满世界的打听：“谁看见齐分队了？昨天晚上他没回来啊？”薛刚笑：“你问队长去呗。”石丽海说：“一早上看见袁队带齐桓上铁路那儿去了！”

　　石头说的真对。袁朗早上那天是左手拽着齐桓，右手揣着中校军衔找铁路去了。一进办公室，他就说：“铁头儿，给我授衔吧。”铁路头也不抬：“找一中队长去。”袁朗说：“一中队长出任务去了。”铁路继续不抬头：“找二中队长去。”袁朗说：“二中队长才少校，他不乐意给我带中校衔儿。”铁路貌似非常认真地看文件：“找政委去。”袁朗说：“政委现在懒得搭理我。”

　　铁路决定忽视袁朗不说话了。尴尬的安静了许久，齐桓都觉得怪不好意思地了。袁朗忽然说：“大队，所有中队长只有我没让您授过衔儿……”声音有点儿可怜巴巴，眼神儿也是。

　　齐桓后来想，柔能克刚。还真是不错的。袁朗千年不遇的这句怂话还真把铁路说愧了。铁路大队长终于抬头，少有地商量口气：“袁朗，要不我批你点儿装备吧？”

　　袁朗皱巴了老半天，好像很难取舍但是终于服从大局地挣扎了一番，最后说：“那我要热呈像仪。”铁路挺痛快：“行。”袁朗说：“机动分队全部配单兵电台。”铁路犹豫一下儿，说：“也行。”袁朗说：“我还缺一个电子专家，两名军区优秀狙击手，三个突击手。”铁路考虑了半天，缓缓抬头打量着袁朗：“我慢慢给你配。”袁朗干脆从兜儿里拿出个条儿，搬把凳子坐下念：“动力伞、静力绳、单兵雷达、培训名额、三餐加菜、粉刷宿舍……”

　　铁路当机立断：“袁朗，军衔拿来我给你授了！”袁朗赶紧解释：“铁队，铁队，授衔是个小事儿，我本意也是不想麻烦您。要不咱好商量，好商量不行么？”

　　A大队其他人一直也不知道这事情是怎么解决的。反正那回三中队长是得意洋洋地抗着中校肩章，拉着齐桓领装备去了。

　　后来一中队长问：“哎，齐桓，你们中队长那中校肩章到底谁给戴的？”齐桓说：“我呗！”二中队长问：“那你的上尉军衔谁给带的？”齐桓说：“他呗！”政委问：“袁朗说什么啦？”齐桓嘿嘿笑：“他说你怎么这么高啊？蹲下蹲下，真没眼力见儿。”

　　很久以后徐睿跟新南瓜们说：“我的中尉军衔是齐分队给带的。我要求的。我说，我想当齐分队那样的兵。”

　　南瓜们觉得徐睿一定是疯了。

　　袁朗没想到铁路那么痛快把什么事情都答应下了，包括新兵源补充。这让他有不祥的预感。第二天下午铁路来电话：“你的突击手和狙击手到位，领回去吧。”袁朗非常奇怪：“最近没新南瓜啊。”铁路声音冷冷：“要不要吧？”袁朗说：“要。”回头叫：“齐桓！上铁路那儿领人去！”

　　十分钟之后，齐桓就把人回来了。袁朗看看新兵，又看看齐桓，语气很困惑：“这是你领回来的突击手和狙击手？我觉得至少得是俩人吧。”齐桓面无表情：“铁路说了，这孩子当狙击手当突击手都行，就看你怎么安排了。”

　　袁朗不可思议地端详着新兵，新兵忽闪着眼睛看着袁朗。

　　齐桓说：“这孩子叫马健。”袁朗说：“我知道，铁队的警卫员么。”回头问马健：“你多大了？”马健说：“二十。”袁朗说：“实话。”马健说：“十九。”袁朗重复：“说实话。”马健说：“十八。”齐桓说：“让你实话。”马健急了：“真十八。前天过的生日。”齐桓不说话了。

　　马健回头很认真地问袁朗：“中队长，你怎么知道我岁数小？”袁朗很无奈：“因为你猫头猫脸儿小猫儿样儿。”

　　齐桓问袁朗：“十八岁两年军龄，他怎么混进来的？”袁朗正想别的，没说话。

　　齐桓难得八卦，辗转从政委那儿打听来马健小爷的来历。问明白了之后，他可瞠目结舌了一会儿，然后一路狂奔跑回来跟袁朗汇报：“政委说马健是个好孩子。少年体校武术冠军，就是手底下没轻重。在体校练习的时候没掌握好，把教练打骨折了。家长实在没办法管，改个岁数儿送部队来了。在连队里面练军体拳没掌握好，把班长打住院了。排长实在没办法管，给送连长那儿去了。连长嫌他小给放后勤基地养猪去了，然后孩子没掌握好把猪给弄残了。连长实在没办法管，结果送给老A来了。孩子真不容易，通过了所有考核，可是岁数儿太小谁也不要。铁大队就自己留着当了半年警卫员，这不前两天演习，马健一紧张把战场调理员当渗透进来的蓝军给打脑震荡了。铁队也是实在没办法管，眼看成年够岁数了么，就顺水推舟给咱送来了。”

　　袁朗眨了半天眼睛，问马健：“齐分队说的都是真的么？”马健挺实诚地回答：“报告队长，是真的。”袁朗咽了半天唾沫，问：“马健同志，你还有什么补充么？”马健说：“铁大队长说了，让你自己小心。”袁朗“哦”了一声，平静地挥挥手：“你出去吧。”

　　马健敬礼，走了。

　　袁中队长忽然撞墙：“铁大队，小的再也不敢了！”齐桓想：果然队长跳不出大队的五指山。

　　这马健是个人物儿，后来许三多认识他的时候，这位爷代号C3。

十六、铁路的现世报

　　特种兵对于危险的人和事都有敏感的直觉。对于马健,袁朗和齐桓心照不宣：在这孩子剽悍的人生简历后面……肯定有点儿值得人琢磨的东西。

　　齐桓态度很明朗：“我觉得应该把马健退回去。这孩子是个祸头。”替袁朗想一想:“我去和铁队说。”

　　袁朗不说话，闭着眼睛琢磨。齐桓就不吭声了，跟旁边儿坐下把袁朗的配枪拔出来保养。

　　齐桓手里金属有节奏的清脆碰撞，这是在拆卸。听着听着，袁朗忽然说：“他已经被太多地方推来推去了。”默默，齐桓在清洁枪支内部。袁朗继续说：“我觉得铁队把他给咱们送来，有他的用意。”齐桓不说话，端枪调准星。袁朗再开口已经是斩钉截铁：“马健咱要了。我亲自带。”

　　齐桓手里劈啪一响，压上弹夹，不过他摇头：“不合适。你是中队长，亲自带他招眼。” 利索地还枪入壳，“你事儿太多，精力不够盯着他。何况铁路亲自带了他大半年效果也不好。”再帮袁朗理理挂在墙上的武装带：“你要放心……就交给我。”

　　袁朗睁开眼睛，声音意外地软和：“齐桓，你说我要不放心你，还放心谁啊？”都收拾好了，齐桓扭头看袁朗：“队长……”袁朗抬头看齐桓：“干吗？”齐桓笑：“吃饭去！”袁朗站起来：“走呗！”

　　就这样，齐桓同志迎来了他老A生涯的第三位室友，少年拳王--马健同志。看着这不是善茬儿的小娃娃脸儿，齐桓心说：你说我怎么就碰不上一省油的灯？

　　搬宿舍的时候徐睿哭了，徐睿其实是个挺不错的小伙子，就是有点儿娇气。虽说跟齐桓同寝才几个月，可是他打心眼儿里喜欢这个捻土成泥把自己锤炼成个特种兵的分队长。就说跟他分个宿舍吧，也舍不得。徐睿收拾好之后站门口儿跟齐桓抹泪儿：“分队长，我舍不得你。”齐桓拍他：“去吧。有功夫儿回来串宿舍。”

　　小孩儿马健背着行李，忽闪着大眼儿在一边儿瞧着。孩子挺老实，也没二话，就落一安静等待。

　　齐桓后来总结：这一般煽情俩人比较合适，你真弄一观众现场直播，当事人就不好意思了。比如现在的徐睿，本来挺难过，结果生让马健给看毛了。

　　尤其马健一娃娃脸儿、豆丁儿样儿，直勾勾盯着徐睿擦眼泪是怪……破坏气氛的。徐睿忽然就不好意思了，吼马健：“看什么看？”抗起行李扭头走了。

　　挨骂马健也不急，眨眨眼看徐睿的背影远去了。这孩子再回头接茬儿仰望齐桓。跟袁朗呆习惯了，齐桓还真不适应这么纯真的目光，他心说：我知道为什么人都不要你了。这小表情可爱的，谁能忍心拿您当正经士兵训？

　　齐桓那天是嘬了半天牙花子才尽量压下哄孩子的语气，他说：“进来吧。”

　　马健“哦”了一声就搬进去了。

　　马健其实比齐桓想象的或者他外表看起来的让人省心多了，进了屋手脚麻利地把行李铺开收拾利索。然后孩子挺自觉地收拾屋子打水。齐桓在一边儿观察他：可也是，人家也让铁队训练出来的老军人了么。

　　当天晚上，袁朗和齐桓把马健叫到练习格斗的场地。一下场马健就兴奋，小眉毛都竖起来了。齐桓拿眼一搭就知道这孩子是个人物儿。袁朗也看出来了。勿庸置疑，狼从来不会认错同类。
　　袁朗活动活动手腕子就要上。齐桓先一步：“我来。”

　　知道他有两下子，真动上手了，齐桓发现：马健相当不错！比想象中还好！爆发力足、身体灵活。别看外表比较单薄，个子也不高，可是这是一难得的力量型好手！

　　齐桓论格斗在三中队也排上头三了，应付马健都得打叠起十二分精神。场外的袁朗看得眼睛直发光。看他们走了两个回合，袁朗就明白了：不敢让马健打实了，这孩子力气太大，碰上就完。

　　所以齐桓的对策是一沾即走，不给马健丝毫机会，干耗着他存心让他急。果然十来个照面过去了，马健开始不耐烦，他彻底放弃跟齐桓纠缠，一个虎扑就往上闯。

　　齐桓等的就是他这手儿，托肘提胯半扭身，提溜起马健一条腿就给孩子扔出去了。按平常训练来说，就算齐桓赢了，他拍手转身，刚跟袁朗说：“马健行。”话音未落就看袁朗眼神儿不对。

　　齐桓直觉回头，马健打急了。一骨碌起来就扑上来。五指成爪攻齐桓的后腰。齐桓闪身让过，后面的袁朗起手吊马健的腕子，借他自己的劲儿狠狠反推，把他搡出去一溜儿跟头。就这么着，马健还是把齐桓后腰衣服挠豁了。

　　齐桓胡噜着衣服：“孩子下手真狠。”

　　袁朗什么也不说就挑眉毛看马健。马健知道错了，赶紧爬起来，不自觉的往齐桓身边儿靠。
　　齐桓想：这孩子怵上队长了。袁朗有点儿丧气：这更不好办了。只好先收兵。

　　回去后，袁朗叫齐桓上自己宿舍。马健忽闪着眼睛自己在屋趴着，齐桓觉得孩子看着怪挺可怜的。

　　袁朗翻着齐桓撕破了的下摆说：“马健太不稳定。”齐桓拿过衣裳来缝：“再给次机会。”袁朗若有所思地点点头。

　　后来的日常训练马健的表现意外地好。以前齐桓担心他光拳脚好，没想到他射击表现也很出色，属于说打左眼不打右眼的牛人。三中队的其他队员对于马健这个客观存在态度也挺……准确的说不知如何是好。因为马健和大家也不亲。他自己就不想融进去。

　　袁朗有点儿拿他没办法。马健跟已经跟铁路小半年，对一般招数有抗药性了。
　　中队里也就齐桓对马健不错，当初对徐睿都没花这么多心思。没事儿就给马健讲：“分寸，分寸很重要。别说你对战友不能下那么重手。就是将来你上战场也有需要活捉的时候啊。”马健拨拉脑袋：“分队长，我不会手轻着打，怎么办啊？”齐桓托着腮帮子想了半天。

　　转天齐桓跟袁朗给自己和马健请假，批下来之后他就带马健上食堂了。袁朗问：“你们去那儿干吗？”齐桓头也不回：“帮厨。”

　　还真是帮厨去的。那天齐桓教马健做面条，齐桓是山西人，别看家境不错，可是做面食是把好手。他一边儿揉面一边儿给马健讲手腕子怎么用劲儿，怎么收怎么发，你力气大了就成面酱了，力气小了面条成不了形儿。马健学的挺认真。袁朗同志对齐桓这策略持怀疑态度，不过他尊重齐桓。傍门边儿看看惹不了大祸就带队伍训练去了。

　　这也是无心插柳柳成荫，本来齐桓对这办法没抱多大信心。可人家马健学上瘾了。那几天孩子没事儿就上厨房义务劳动。哭着喊着帮忙，也是他拳脚太好，老A的炊事员拿面板都挡不住。
　　大师傅上袁朗那儿告过状，全让齐桓给私下扣押了。大师父急了去找铁路，铁路摸摸下巴没干预。

　　那食堂就由着马健折腾了。要说功夫不负苦心人，某天下午，马健终于大喝一声从食堂窗户飞蹿出去。炊事员才长出口气。

　　马健那天眉飞色舞地看齐桓：“我会控制力气了。”齐桓表情忧喜掺杂地望食堂。
　　
    后来全A大队都对阵子有印象：你说食堂它怎么能有那么多面条儿啊？大师父天天跟袁朗吆喝：“努力吃，努力吃。还有呢，你们马健和了两口袋白面呢。不吃糟蹋了。”

　　袁朗中队长看着那些白花花的面条，问马健：“这都是你做的？”马健还是那么天真地说：“是！”齐桓躲旮旯不敢抬头。

　　要说还是铁大队沉的住气，大手一挥：“特种部队也不能浪费粮食！”

　　结果那回老A是大队长带头儿、各中队长亲自带尖刀分队，战士们表决心、分任务。头也不抬地猛吃了三天，终于是把面条打扫完了。

　　那三天老A们过的啊，一天几个急行军当玩。队长不组织战士们都要求：“队长求求您了，咱练去吧。吃这么多，得活动啊。”

　　所有中队长都有体会：战士的训练热情，它阻挡不住啊。

　　那天赶上政委开会回来看见满山遍野跑步的兵这个纳闷儿。正想找人打听，不提防看前面铁路也带头儿跑步呢。政委一把拽住铁路，很欣慰地说：“咱们A大队最近练兵热情空前高涨啊。不过你就不用带头儿了吧。哎！你站住！到底怎么啦？”铁路扭头继续跑，就扔下一句：“我们吃饱了撑的！”

　　那天铁路跑，袁朗和齐桓也在跑。一边儿跑着，袁朗一边儿感慨：“齐桓，你还记得我当初给你讲那笑话儿么？”齐桓说：“记得啊。怎么了？”袁朗说：“一缸面蒸馒头！我今儿才知道，那就不是什么好兆。”提起面，齐桓忽然脸色苍白，狂奔到道边儿“哇”地一声全吐了，袁朗跟过去赶紧给他拍。过了好半天齐桓才缓过来：“队长，咱别提面了行么？”

　　据不完全统计，那阵子老A对面过敏的不是一个半个。就连铁路都看见面条恶心。政委后来了解了情况，埋怨铁路：“你这就是现世报。谁让你把马健撒出去的。还撒给袁朗！”铁路不服气：“你这是诋毁领导！”谁知道他话音未落，天上“咯嚓”打了一霹雷。

　　后来就没人提这段儿了。

　　不过那以后马健真能掌握住力气了，跟谁对练也再没出过事故。袁朗试了试，也觉得行了。后来军里演习，老A归属演习蓝方对抗702装甲步兵团。三中队的演习名单里，袁朗报了马健的名字。
　　那次演习三中队基本都撒出去了，不过他们讲究潜伏渗透到敌后，打击各个关键节点。所以袁朗中队长自己第一时间没入茫茫兵海。齐桓不放心，把马健带在了身边。

　　他们俩的任务是打击红军的移动通讯车。齐桓和马健潜伏跟踪陪着通讯车连转战各方，总是因为通讯车边总有太多步兵不得下手。马健几次想强行突击，都让齐桓给拽了回来。

　　功夫不负有心人，天到中午时分，通讯车忽然偏离作战半径进入狭长山谷，看来是跟炊事班汇合，补充能量去了。

　　齐桓就跟马健潜下去了。那次打击非常顺利，俩人几乎是悄无声息地解决了大部分技术兵。马健更损，连炊事员也都给击毙了。齐桓严重怀疑这孩子是对炊事员行业的打击报复。

　　最后有一个通讯兵比较机灵，背上硕果仅存的跳频电台就跑。齐桓带着马健就追。马健三步并两步地蹿到通讯兵身边，一个手刀批到。齐桓连忙打手势：轻点儿。

　　要说马健是真聪明，心到手到：柔和着力量就把通讯兵放倒了。齐桓到现在还后悔自己多那一句嘴：“对，干的好。跟和面一样。”

　　马健同志也是忽然得到表扬，一下子得意忘形，甩手就按照和面的动作要领把通讯兵……给扔炊事班大锅里了。

　　要知道那锅里是蒸馒头的开水！通讯兵当时那一嗓子。绝对震撼效果，还得说齐桓手疾眼快，一脚踹翻了蒸锅把他捞出来了，要不麻烦就大了。

　　就这样当时现场乱成一片了，连死的带活的干部战士一块儿冲上去抢救。不幸中的万幸，通讯兵也就屁股上烫掉了块皮。可这也不行啊！对方阵亡的连长当时就急了，一枪托朝马健就砸过来。

　　齐桓觉得理亏也不反抗，赶紧护着马健。

　　那回，马健清清楚楚地看见：人家连长那一下子，结结实实地砸在了他们齐分队长的胳膊上。

作者：马蹄声凌乱 那食堂就由着马健折腾了。要说功夫不负苦心人，某天下午，马健终于大喝一声从食堂窗户飞蹿出去。炊事员才长出口气。
马健那天眉飞色舞地看齐桓：“我会控制力气了。”齐桓表情忧喜掺杂地望食堂。
……
结果那回老A是大队长带头儿、各中队长亲自带尖刀分队，战士们表决心、分任务。头也不抬地猛吃了三天，终于是把面条打扫完了。
……
那三天老A们过的啊，一天几个急行军当玩。队长不组织战士们都要求：“队长求求您了，咱练去吧。吃这么多，得活动啊。”
所有中队长都有体会：战士的训练热情，它阻挡不住啊。
那天赶上政委开会回来看见满山遍野跑步的兵这个纳闷儿。正想找人打听，不提防看前面铁路也带头儿跑步呢。政委一把拽住铁路，很欣慰地说：“咱们A大队最近练兵热情空前高涨啊。不过你就不用带头儿了吧。哎！你站住！到底怎么啦？”铁路扭头继续跑，就扔下一句：“我们吃饱了撑的！”

十七、不怕贼偷就怕贼想

　
　　这一枪托砸得狠！齐桓哆嗦下子，疼得脸发白。马健一看分队长吃亏，挽袖子就要跟人家玩儿命，齐桓当时是拼死拼活才把这祸头给拽回来。要说人红军也不是吃素的，“烈士们”群情激愤嚷嚷着要把他们肉体毁灭。场面几乎失控,后来得亏战地调理员及时赶过来，判定红军战士全体阵亡。齐桓和马健才得以脱身。

　　回集结地的路上，马健非要看看齐桓的胳膊再赶路。那时候时间已经比较紧了，可是集结坐标还没收到袁朗到达指定位置的口令，这情况让齐桓心里火烧火燎的，口气不自觉的冲了：“什么时候了还磨蹭？赶不上跟队长会合看我怎么收拾你！”马健这破孩子也是轴脾气犯上来了，一屁股坐地上不动窝，跟齐桓装死狗：“不让看就不走了。”

　　齐桓当时是真有心也给他一枪托儿，手都举起来了。低头看他娃娃脸儿煞白的小模样，心又软了：看就看吧！卷起来袖子一看，齐桓自己也吓了一跳：绝对够皮开肉绽级别！可也不能怪，那是枪托！这也就是齐桓经打，换一个缺钙的就骨折了。

　　马健手忙脚乱地拿出医药包给齐桓包扎，孩子给包的挺仔细。小心翼翼到大气儿都不敢喘，临封闭伤口还撅着嘴往齐桓伤口上吹气儿，嘴里絮叨：“不疼了，不疼了……吹吹就不疼了。”

　　齐桓哭笑不得。感觉一下儿，他知道：马健给自己扎得太紧了，不过看着他那小脸儿煞白的猫儿样，齐桓想：算了。孩子够紧张了，回基地再说吧。挥手抽他脑袋：“走吧！”

　　马健一骨碌站起来，老老实实地在齐桓后面跟着。走出去好远，齐桓说：“别跟队长说我胳膊的事情儿。”马健耷拉着脑袋说：“哦。”

　　一道儿上齐桓挺担心马健嘴不严说漏了或者袁朗眼太毒看出来，掰开揉碎嘱咐了马健半天。等到了集结地他发现自己这操心纯属多余！石丽海表情严肃地告诉齐桓：“咱队长光荣被俘了。让你接去呢。”齐桓二话都没有，把石头那身没有血迹的野战服扒下来换上就奔路虎冲过去了。为保险起见，他带上徐睿当机枪手压车，把马健给石丽海扔下了。

　　齐桓当时没想那么多：就怕马健多嘴惹袁朗不高兴。石丽海看出来了，马健一看齐分队长把自己扔下了，小脸儿就垮下来了。

　　齐桓当时是真挺担心袁朗，俘虏他的钢七连齐桓知道，当初就打听过：绝对硬茬子，都是打仗玩命的主儿，何况听说还让带啤酒去，齐桓心里没根：这是俘虏还是绑票啊？

　　要人家都说关心则乱呢，齐桓一路开车是越想越嘀咕：上次那俩兵就是七连的吧？人平常还讲究个踏敌尸骨唱凯旋呢？这战斗损失下来，还不杀红了眼？想到这儿他心忽悠下子就提了起来了：“徐睿，你说咱队长不至于让人给虐待了吧？”

　　徐睿同志半拉身子在车外控着机枪，倒是毫不担心：“我觉得队长不虐待别人就是给钢七连面子。”齐桓想想，可也是！袁朗自从上次听自己念叨钢七连不错就一直惦记着人家呢。这次他这么大纵身突入，估摸也是掂量掂量的意思。

　　可齐桓怎么都不放心啊，一路狂飙到钢七连集结坐标。远远儿的看见人了，徐睿开始笑：“分队长，我说没事儿吧。看咱队长跟人家眉来眼去那德行。哎，他谱儿够大的，配枪都让人家给别。”齐桓闷头儿笑：袁朗这货在哪儿都不拿自己当外人！

　　要说袁朗同志这战俘当的够爷的，拿着枪跟人家杀红了眼珠子，一放下枪就敢跟敌人亲密耳语、要烟要火儿。这都不算，他还同着人家主官的面儿勾搭俘虏他的小兵蛋子去老A！看着袁朗三言两语撩拨的人钢七连高连长脸拉的山似地，齐桓心里怪别扭的，直替袁朗捏把汗：让人打破相了还不老实。不过齐桓直觉不喜欢高城，他觉得这主儿虚火上升。

　　袁朗同志是个大方人，挥手就把陆虎里最后四箱啤酒送人了。依齐桓的心思给两箱儿就得了，徐睿也这意思：哦，把我们中队长打成三花脸儿了都，还给啤酒？不渗透了你们炊事班就好家伙儿的。想是这么想，架不住袁中队非坚持给四箱儿，徐睿心疼加别扭都没下车帮忙搬。齐桓还是厚道，顾不上胳膊难受，自己吭哧吭哧把这事儿给办了，临了没忘记给他袁大爷开门。

　　回去道儿上，齐桓一边儿开车一边儿瞄袁朗的脸：“队长，没事儿吧？”袁朗同志倒没为自己被俘而感到任何羞愧，人家大马金刀的往后一仰，自己倒座位上乐：“哎！齐桓，我碰上一愣头青！”

　　齐桓一听就明白了：这愣头青是让袁朗惦记上了，早晚得给折腾来老A。虽然听说那兵现在拒绝，不过齐桓对袁朗有信心。因为他袁朗想要的人、想办的事儿一般都能折腾成，人家就有个王八吃秤砣的铁心架势。当然最后他还得落下个不强力留人。铁路这么形容他：“不怕贼偷，就怕贼惦记。”

　　徐睿还比较出生牛犊，咽不下队长被俘这口气，他说：“队长！下次跟钢七连演习咱得找回来！”袁朗慢慢收起笑纹，语调难得正经而且颇带了些感慨：“没下回了。钢七连要撤销编制了。”

　　大家突然就没话了。都是兵，都知道编制撤销意味着什么，无论为什么理由。齐桓把陆虎开的飞快，半拉身子在车顶上的徐睿就觉得风呼呼的打耳朵边儿刮过去，割的脸怪疼的。

　　安静了一会儿，袁朗挺达观地给他的兵叙述下一个事实：“精兵强军，必由之路。削了他们咱的经费才更足。”顿一顿：“他们值得尊敬的敌人。哎，没办法的事儿……” 

　　齐桓想着高城儿那装甲老虎脸，开始同情他。然后他有点儿怨恨袁朗同志那仿佛是那永恒的理智和透彻。虽然齐桓自己也明白没这必要。

　　回了基地宿舍，齐桓忙活着往袁朗脸上涂药，问他：“还哪儿伤了？”袁朗打量齐桓：“你胳膊怎么了？”齐桓想：眼真毒你。

　　不光眼毒，袁朗手还快，不由分说把齐桓袖子撩起来一看，他那涩脸“咵嚓”就掉下来了。这一下儿砸的不善，而且马健这倒霉孩子给包得实在太紧，加上这一道儿的颠，齐桓胳膊都勒出青檩子了。

　　后来三中队都记得队长那一嗓子咆哮：“马健！”齐桓拽袁朗，小声嘀咕：“不怨马健。”袁朗扭头冲齐桓嚷：“不怨马键，怨你是吧？这也就是演习，实战呢？你替他死？伟大的战友情。我真感动！辛辛苦苦培养你出来是给人家挡枪子的是吧？我告诉你齐桓，真挡枪子防爆盾牌比你好使！”

　　齐桓也急了：“本来就没什么大事儿，你干吗这么上纲上线儿的？人马键不就勒紧了点儿么？我当初给你拔子弹没麻醉你不也没吭声儿？哦，就许你被俘不许我们把敌人扔锅里？跟你比好歹还是我们占便宜了呢！哎，队长你就不能跟人家好好回说话？”

　　袁朗打认识齐桓起，齐桓从来没跟自己大过声儿。这回齐桓跟袁朗翻车，袁朗也有点儿傻，半天没出声儿。过了好一阵子，他冲齐桓嚎了一嗓子：“能！”

　　队医处理齐桓胳膊的时候，袁朗特地把马健叫来在旁边儿看着。齐桓觉得袁朗这招够损的，简直精神虐待。

　　那天队医看的明白：齐桓这边儿一皱眉，马健那边儿一哆嗦。

　　队医问齐桓：“这是哪个护士给你处理的伤口啊？手够潮的。”袁朗看齐桓。齐桓看马健，笑：“是，应该给这护士拉出去毙了。”马健没笑，眼圈儿红了。

　　送齐桓回了宿舍，袁朗和颜悦色地问马健：“我让你全副武装急行军25公里不委屈吧？”马健立正：“不委屈！”转身走了。

　　袁朗回头问齐桓：“我态度够好么？”齐桓转身冲墙，不搭理他。袁朗坐椅子上叹气：“齐桓，这不是个事儿。”齐桓转过身儿来，他也愁：“谁说不是呢？”

　　后来马健同志演习当中大煮活人的故事还是在三中队流传开了。齐桓一再告诫：“不许拿这事儿跟马健开心。”还跟袁朗抱怨：“你也不管管？”袁朗说：“你也清楚，那帮缺德鬼的臭嘴，哪儿管得住啊？再说马健要生活在人堆儿里，就得自己适应这个。”

　　从那儿起齐桓开始远着袁朗。袁朗觉得挺憋屈：齐桓你跟我闹别扭？打咱俩认识以来没有的事儿啊。为谁？就为马健这么个豆丁儿，他算老几啊？

　　马健本人倒好状态，且不着急呢。无论谁说什么，人孩子就忽闪这眼睛听着。他自从演习回来，就变得特安静。训练、值班甚至执行任务都很安静，没嘴儿的葫芦一样。

　　铁路、袁朗和齐桓都知道马健这状态不对。铁路专门敲打过袁朗：“不行给我送回来。”袁朗说：“不用。”

　　齐桓偶尔发现马健忙活着看书――关于养猪的书。他想：这事儿要崴泥！然后他拔腿就去找袁朗去了。袁朗斜他：“你不是不搭理我了么？”齐桓扭头就走。袁朗拦：“齐爷！铁队挤兑我您也挤兑我是不是？”齐桓心就软了：“你得找马健谈。”袁朗说：“我怕不是时候，得其反。”齐桓心软口气也软了：“队长，跟他谈谈。”袁朗说：“行。不过你得回避。”

　　齐桓挺听话，自己进里屋坐着。

　　那天，马健跟袁朗说：“中队长，我想回去养猪。或者你干脆让我复员也行。”袁朗问他：“为什么？”马健眼睛亮晶晶地看袁朗：“我想把损失减到最小。”想一想：“队长。我妈说我是一祸头。我想了：我就是！我妈生我的时候早产，特费劲，我生下来小。这说明我这人从小就不合作。长大点儿我爱得病，我父母为我操碎了心，没辙了他们把我送去练武。人家说穷文富武，可花钱了。我爸妈也不富裕，可他们供着我。不止是钱，还有功夫儿，下雨下雪拿车推着我去，从来没间断过。”说到这儿，马健舔舔嘴唇。

　　袁朗递他杯水。

　　马健没停下来，他接着说：“我也练了，特刻苦的练了。可是怎么样呢？我把一手栽培我长起来的教练打坏了。他是教了我六年的教练。我爸妈没办法了，他们都拿我没办法了。我伤透他们心了我知道。他们不要我了，把我送部队我不怨恨。临上车的时候我妈嘱咐我听班长的话。我想听来着，我努力了。何况我们班长知道我岁数小对我可好了。嘘寒问暖的，白天教我出操，半夜起来帮我盖被。我老想，我要是有个亲哥，他也就这样了。可是我怎么对人家的？我把他打住院了。他那么好的一个人，我就为了一口气，想证明自己比他不次了，我就把跟哥一样的班长打住院了。我狼心狗肺啊我。就这样人家还惦记我。把我送走的时候班长从医院偷偷跑回来拦着，跟连长说了多少好话我都记不住了。我们连长说，咱要不起他。送我去基地的时候，班长抓着我手哭了。他跟我说，马健，你小子好好的……”

　　袁朗认真地听，仔细地看着马健。齐桓在屋里听着，眼圈儿发热。

　　马健眼睛依旧那么清楚，显然他说这番话是深思熟虑过的。他肯定想了很久了，一遍一遍地想，抓心挠肝地想。然后他觉得自己都想明白了，所以他越说越快：“在基地我想我就算完了。可冲着班长，养猪我也的好好养，不过我真没想到那猪冲着我扑上来！我，我也不知道怎么想的，下意识地就把它踹翻个儿了。我又惹祸了，我，我对不起班长……让生产基地送回来，连长也没嫌弃我，老A选拔他知道我瞒了岁数还是把我送来了……后来的事情……你们都知道了。铁大队都管不好我。我一定是个天生的麻烦，我没办法好好的。队长，齐桓分队长对我那么好，我还是害他受伤了，想给他包扎都害他受二茬罪……所以我想我得走。我不要再连累你们任何一个对我好的人。队长，你让我明天走，让我现在走我都没意见。就是麻烦你转告齐分队长一声儿，我真不是故意的。我想把事情做好。齐分队对我比亲哥还好。我对不住齐分队。我……我就想让他知道，我不是诚心的。”

　　齐桓再也听不下去了，站起来推门出来，正要开口。

　　忽然外面铁路大吼：“紧急集合！”

那天马健看见齐桓从屋里冲出来就傻了。
他傻齐桓没傻，齐桓哽着嗓子劈头盖脸骂马健：“养猪？你个没用的东西！这些日子我都把你喂成猪了！”马健小脸发绿。袁朗骂齐桓：“集合！回头再说！齐桓你没听铁路吼叫了么？”
一直以来A大队流传着一缥缈传说：铁路一声吼，老A抖三抖。新战士们都不相信这是真的，因为他们从来没听铁路吼过。在徐睿那一辈儿南瓜印象里，他们铁大队永远是军容整肃、稳健镇定地在各种匪夷所思的地方神出鬼没。
以至于徐睿、马键他们都觉得铁路大队长准是一和蔼可亲的主官。实情只有袁朗他们明白，铁路不吼叫是因为他犯不上。打前年起老A的野兽派就已经基本让中队长和分队长级别扮演了。铁队心情好的时候他不需要吼叫，心情不好的时候小范围咆哮下袁朗他们就可以了。所以每到年底文艺演出的时候铁大队长总能秀出温润歌喉把以袁朗同志为代表的一系列破锣嗓子中队长毙得满地找牙。
袁朗那天一边儿跑下楼一边儿跟齐桓和马健说：“为这我拉着一、二中长抱头痛哭过，结果是如何被大队长狠狠地鄙视了。还是政委人好，答应给中队长们考虑因公至伤，虽然到现在也没实现过……”
齐桓当时觉得他们队长脑子是有毛病了，什么时候了还扯这个！能让四平八稳泰山崩于前不变色的铁大队吼叫，那得是多大的事儿啊？齐桓想着心里都紧崩。
马健到底是小，听袁中队这么说话，一边跑一边儿笑，乐得咯咯地跟个下蛋鸡似的。齐桓就明白了：铁路这一嗓子吼断了他们和马健好不容易建立起来的沟通。饭弄夹生了就更不好办了。可紧急任务当前，这细致活计没法继续，袁朗这么满嘴胡说八道也是没辙的招儿，他是处心积虑地给马健减压呢。
三中队光速在铁路面前全副武装集合完毕。齐桓看了看装备，童叟无欺的荷枪实弹。铁路吼叫过也没多废话，扭头问袁朗：“人齐了么？”袁朗扫视队列，立正：“齐了！”
铁路一挥手就把大家带直升飞机上去了。袁朗看了看简报跟队员们介绍战况：“我们的敌人是潜伏进来的*国特工。他们窥得我们某边防基地的绝密情报。特工发回的电子讯号被我们干扰拦截，现在企图武装潜回境外。我们的任务就是要把他们全歼于境内。”铁路补充：“如果我们不能及时赶到，就必须越境作战。记住，我们要不计代价的把敌人全部消灭。” 直升飞机遇到气流，颠簸了一下。铁路眉目郑重：“发现敌情，杀无赦！”
为了可能发生的出境作战，袁朗让大家把身上所有能识别身份的标志全部摘掉上交。当然，也包括袖标。齐桓挨个检查大家着装有没有破绽的时候，特意留心了下儿马健。这小子袖标摘得最磨蹭。齐桓捅捅袁朗，袁朗朝他笑：“今天唯一的好现象。”
马健那还是第一次坐那么大型的武装战斗直升机，飞机稳当、心里扑腾。齐桓挨在他身边坐下：“马健，这阵势就是绝密紧急任务。”马健自己也觉得挺绝密挺紧急的。
绝密级别高到马健至今也没弄明白他们是跟哪国打。任务紧急到直升飞机一路狂飚到边境10公里，把他们扔下就扭头飞回去了。
那次任务三中队被分成了两部分：铁路和袁朗分头带队。
为了不打草惊蛇，老A必须潜行到最茂密的丛林。马健记得，那遮蔽天日的丛林里弥漫着淡淡的杀气，几乎凝固的空气里甚至没有风的声音，老A的脚步利落而安静，好像狩猎前的狮子不会发出任何声音。
三中队的机动分队成U型队列散在袁朗身边。袁朗走在最前面，徐睿抱着热成像仪位置比较前突、齐桓做为狙击手左右摇晃着枪口准备为小队随时提供远程火力援助、走后面得石丽海任务最重，他不但要负责保障狙击手齐桓的安全而且还要负责整个小队的身后。
马健低头看看步枪上的记步器，他每一百步拨一下，算一算现在应该已经前进了八公里左右，即将进入接触地点。他有点儿紧张，下意识地回头看齐分队长。齐桓在机警地观察周围丛林，好像第六感觉地知道马健在看自己，齐桓朝他笑一笑。
那天的太阳弱，茂密的树林里只有点儿斑驳的光泽散落下来，怪渗人的。袁朗回头呵斥马健：“看哪儿呢？”马健忽然笑了：“队长，我觉得齐桓分队笑起来怪好看的……”袁朗“噗哧”乐了，还是抽马健一脖拐：“精神集中！”马健吐吐舌头，抱着枪乖乖跟在袁朗后面。
齐桓知道，袁朗出任务总把最不放心的新兵带身边。所以三中队的新兵越多，齐桓离袁朗的作战距离就越远……袁朗曾经说过：“齐桓，你已经能独当一面了。”齐桓不太喜欢这感觉，他把这规类为:成长的代价。
不过无论多不喜欢，齐桓每次都兢兢业业地负起袁朗交给他的责任，尽管一次比一次艰难。为这铁路问过齐桓：“袁朗给你的工作量大不大？”齐桓毫不犹豫地说：“大队长！我们队长不容易。你说我不帮他，还谁帮他？”铁路就不说话了，拍齐桓肩膀。
后来齐桓跟袁朗念叨过这事儿。袁朗沉吟了会儿，说：“齐桓，难为你啦。”齐桓瞪眼：“队长，你少来！”袁朗说：“铁大队还那么操心！”齐桓说：“我觉得也是。”
比如这次铁路的位置比他们前出，很明显他希望率先遭遇特工，自己把敌人击毙于国土之内。齐桓觉得没必要，可袁朗理解。他想起来当初陈杭说过：“铁队永远把咱当狼崽子护在身后……”
袁朗把带机动分队的穿插纵身拉得很大。他要确保万一离境作战，冲出去的是自己的分队。因为执行这种秘密任务，出境了无论战死、被俘，问题都复杂，闹不好为顾全大局烈士都评不上。铁队当了一辈子兵，袁朗不能让他冒这个风险。
两个分队在密林中交替搜索前进，是无声地比赛，而决胜权掌握在敌人手里。
夜色降临后，袁朗的单兵战术电台里响起铁路冷峻的声音：“确认目标已经逃逸出境。”袁朗扫了一眼身边的国界碑，沉声回复：“明白。”
后面的齐桓看见，袁朗头也不回的带队跨了过去。
×国境内，袁朗带队埋伏完毕，准备伏击即将经过的特工小队。负责封口的齐桓趴在一棵枝叶茂盛的大树上琢磨着：这是一个绝佳的伏击地点。左侧一壁高山、右边江流汹涌，只有中间这条也许是野兽踏出来的小路崎岖蜿蜒。而且足够僻静，不是×国边防兵的必经之路。
那天外国的月亮晦暗不明，丛林里异常安静。齐桓在夜视镜里观察着远方和自己的队友。徐睿在这条兽径内放了六、七个红外感应器，这小子如今胆子大，这功夫正以老农等收成的表情看着热成像仪；袁朗全身放松的抱着AUG狙击步枪潜伏在预定位置，齐桓觉得他看起来甚至有点儿懒洋洋；望远镜转转，石丽海拿着支烟放在鼻子底下狠命的闻，齐桓想笑：石头天天嚷嚷着戒烟，天天戒不掉。戒烟干吗？不就是烦执行任务的时候犯馋虫？整个儿分队属马健小狼崽子精神儿最大，目光炯炯的抱着他的95突击步枪东张西望。齐桓心说：马健，你给我安分点儿。不过下一秒钟，他就放心了。因为马健的猫脸儿略抬高了一点儿，就让袁朗生给摁下去了。
万籁俱寂里，齐桓的单兵战术电台里传来了徐睿轻轻的扣击声。所有人精神一震，买卖来了!齐桓在夜视望远镜里看到远处隐约有人影略过，果然是训练有素的特工！
六个人蹑手蹑脚向这边潜来，符合简报里的特工标志。看着他们轻手轻脚的前进姿态。袁朗心里一动：情报有误。这些特工并不属于×国！说穿了这次行动是两国武装在第三国领土的上交火，双方都是见不得人！想到这里，袁朗无声地笑了：那就更好办了！他放下狙击步枪，拔下肋下的手枪装上消音器……为了不引起×国边防军的注意，那天袁朗分队和身份不明的特工进行了一场几乎无声的厮杀。袁朗一枪打爆为首斥候的脑袋，其余特工立刻无声卧倒。从战术动作上说，特工们的表现无懈可击。可惜袁朗分队有心算无心。特工们的位置全部被徐睿撒下的红外感应器统统照顾到。
齐桓的单兵战术电台里传来徐睿的喉音送话：“三点方向，目标一名。”齐桓调转枪口，夜视瞄准镜里扫过三点，果然浮草一动。齐桓扣下扳机。夜视望远镜里三点方位草丛一翻，袁朗确定自己听到了声极压抑的惨叫。然后是齐桓低声汇报：“确认目标两名被击毙。”
缓慢移动着监测位置，徐睿低声说：“5点方向，目标二名。”
袁朗和齐桓喉音回答：“明白。”两个人同时举起了狙击步，马健、石丽海缓慢向目标方向移动。黑暗里只见伏击分队里两个狙击手枪口焰忽闪明灭了一下……如此这般，袁朗分队密切合作，三十多分钟功夫悄无声息的击毙了四名特工。单兵电台里徐睿忽然低声惊呼：“两名目标消失。红外感应仪被破坏了！”再调整热成像仪：“齐桓，目标向你方向接近！”袁朗低呵：“齐桓小心！”齐桓心里一动，知道是自己的枪口焰暴露位置。他连忙翻身下树，还好足够快，消声子弹贴着他脑门擦了过去。齐桓就觉得头皮一紧，热乎乎的液体淌了下来，就手一胡噜，视野有点儿模糊。
几乎与此同时，齐桓就听见身后恶风不善！有人从侧面扑了上来。左侧太阳穴劲风忽起，齐桓连忙仰头躲过致命的一击。高手！
与此同时，袁朗低呵：“徐睿、石丽海监视！马健跟我上！”
早等这句话的马健小豹子一样扑上去了。这小子最擅长擒拿格斗，现在可算派上用场，何况有人近距离绞杀齐桓分队长！马健眼睛都红了，一个肘击灌向袭击齐桓的特工。那人不敢硬接翻身躲避，马健得势不让人，五指并拢恶狠狠的向他项部砍过去！逼迫那家伙向左一跳。马健虚招得手一脚重重的落在对方的右大腿上，疼得那家伙腿软跌跪。
袁朗就要拔枪击毙这家伙。马健担心枪口焰再暴露了队长位置，小伙子虎扑上前，右脚尖就势钩住了那家伙的右脚后跟，集中全身的力量猛的向他撞过去！黑暗里一声清脆的骨骼暴裂响起来。那特工极压抑的惨叫一声，软软倒下。马健回头问：“分队长，你没事吧？”
特工一叫出声，袁朗和齐桓就知道不好，何况马健这傻孩子还出声说话，谁说话向谁开枪这都快成规矩了。两个人同时扑到马健身边想把他按下。齐桓和马健距离更近，不过他们都晚了一步，潜伏在某处的最后一名特工出动了。
齐桓就记得“噗!”的消音枪声响在自己身边，小马健应声中弹。
敌人位置不明！袁朗拽着就要扑过去的齐桓翻滚卧倒。几乎与此同时，一直潜伏的石丽海根据特工枪口焰位置和着弹点判断出打黑枪家伙的位置，石头一枪跟到。徐睿摸过去补上一刀，向袁朗汇报：“确认目标全部击毙。”
袁朗再回头，齐桓正抱着肚子上汩汩流血的马健摇晃：“马健！马健！狼崽子给我醒醒！” 袁朗把马健接过来抱自己怀里，让齐桓腾出手来开急救包帮他包扎。齐桓手脚麻利的帮马健止住血。袁朗拍着他脸：“马健，马健，你怎么样？”
惨白月亮底下，马健小脸儿煞白，迷瞪瞪地看着他们笑。小孩儿声音软软的问：“队长……分队长……喂我……比喂猪有用吧……”

十九、满程艰险归家路 

    马健这话说的声儿不大，可直戳人心窝子。齐桓本来让子弹擦过额头就有点儿晕，听小孩儿这么一说，手都颤悠。倒是袁朗满不在乎，拍打马健的小猫脸儿，声音还是一如既往的没正文儿：“马健！听队长说啊，咱可得坚持住。你小子活着比猪强百倍！死了可连炖肉都不如了！”马健本来连疼带紧张脑门子直冒冷汗，晕乎乎地听他们队长没心没肺一句话，孩子就不害怕了呲牙咧嘴在那儿乐。 

    齐桓笑不出来，他脑袋疼的直抽。马健的伤说重不重，说轻不轻。虽然暂时把血止住了。不过这不是贯穿伤，子弹还在里面呢。他抬头看袁朗，袁朗担心地看齐桓。躲开马健的视线，齐桓拿唇语说：“位置不好！”袁朗信任地看着齐桓。 

    人说慈不掌兵，其实不假。徐睿在旁边瞄着都觉队长跟分队长心狠。月亮底下，袁朗队长左手不停地胡噜着马健的猫脸儿，三下儿两下儿自然而然地把小孩儿眼睛蒙上了；右手上暗暗加劲儿，牢牢地把马健箍到怀里。徐睿一看就知道马健是要吃苦了，虽然平常跟他不怎么对付，可这会儿了谁还计较那个？ 徐睿不放心，抱着枪凑合过来了。 

    刚蹲下，徐睿就看队长跟齐分队对个眼神儿。三中队都知道：队长跟分队长配合默契或者狼狈为奸早已炉火纯青到了不用废话的地步。徐睿不由自主地抓住马健的一只小爪子放手边儿磨嗦着，嘴里跟他瞎念叨：“健儿，回去我陪你练格斗啊，他们不陪你我陪你……”马健傻孩子似地反手握住了徐睿，呵呵笑。 

    齐桓吞口唾沫，一狠心把急救包里的镊子深深探进马健的伤口里，一夹一拽，把子弹生拔了出来。 

    要说马健这小孩儿有股子艮劲儿，生拨活拉这么疼，连丁点儿呻吟都没有。子弹拽出来的时候，孩子实在忍不住了直往袁朗怀里撞头，可一声儿都不出。袁朗咬嘴唇，狠命箍着马健不让他动，方便齐桓处理。看着满手浓乎乎的血，齐桓脑门子一阵一阵地犯晕，直冒冷汗：“马健，疼就喊。”马健嘴唇哆嗦着：“分队长……我怕……怕把边防军招来……我总觉得咱得碰上他们。”齐桓拍他脑门儿：“胡琢磨吧你！” 
    
    特种兵都接受过战地医疗训练。袁朗看看马健没大碍了，抬头观察齐桓：“你怎么样？”齐桓头都不敢摇：“可能有点儿脑震荡。” 

    好容易给马健处理完伤口，齐桓坐在地上喘大气，石丽海跑过来把马健扶起来，一边儿警戒。 

    要撤离的时候，马健忽然说：“队长，能让我看看那个家伙嘛？”齐桓知道，马健是想看看被他杀了那特工的尸首。他下意识地拒绝：“走！走！看什么看！”袁朗略一犹豫，扶起来马健在那尸体前头晃悠了一下儿。 

    马健这辈子也忘不了那一幕：那样暗昧的月亮底下，那个看起来和自己差不多大小的特工正以一个古怪地姿态趴在地上，浑身血污。马健琢磨着：这就是特工啊？传说里心狠手辣的敌人？不过是个小伙子，和自己差不多的小伙子…… 

    齐桓走上去蒙住了马健的眼睛不让他多看。袁朗在他耳边说：“马健，咱们得撤离了！”马健说：“嗯。” 

    那次回家并不顺利，还真让马健说着了，他们刚刚踏上归途就碰上了×国边防军的巡逻队。齐桓后来说：“人家都说福无双至，祸不单行。事实证明还是挺准的。”所以那以后齐桓碰上不顺利就更加小心。袁朗说：“这次遭遇说明咱马健小爷说话实在是忒灵。”所以那以后袁朗禁止马健乱说话。 

    当时晨光熹微，袁朗和铁路通报了位置，正要继续前进。忽然他一个停止手势：散开隐蔽！前方不远处遭遇十人为单位的×国边防军，看样子是常规巡逻。  

    如果单独按照战斗力对比，边防军绝对不是袁朗分队的对手。可是他们此刻身处异国，要想完全安静地消灭边防军分队于肘腋有一定难度；何况一般这类边防军不会落单行走，恐怕附近都有武力支援。消灭他们不为难，怕的是打草惊蛇犯了这类秘密任务的大忌！所以袁朗选择全体隐蔽，希望不被边防军发现。 

    训练有素的老A们隐蔽无声，迅速组环队列把负伤的马健和齐桓围在中心。齐桓还好，就是有点儿头疼头晕。马健负伤坚持行军，脸色煞白。 

    听着边防军的脚步声一点儿点儿接近，整个分队枪开保险、人屏呼吸。袁朗右手慢慢扣住消音手枪的扳机，左手悄悄摸出了军用匕首。 

    马健担心自己受伤后喘气声重，来不及挖隐蔽坑掩饰粗重的呼吸，干脆一头扎到齐桓的身边，努力控制自己的气息。齐桓悄悄地把马健揽怀里，不握枪的手有一下没一下的胡噜他脑袋上的小立毛儿……  

    边防军离他们越来越近，越来越近，甚至可以听到对方的呼吸声……所有队员屏息凝视，大气不出地观察情况。袁朗毫不怀疑，三十秒后小队肯定会和边防军发生接触！ 

    谁知道全面接触比预料来的还快！首先被踏中伪装的徐睿最先暴露，这小子当机立断就势斜出，手中改刺狠毒出击！为首一名边防军哼都来不及哼一声，脖子里一腔怒血飞溅了徐睿一脸。几乎与此同时，石丽海和袁朗飞身跃出，各自出手招呼上一个边防军。不过兔起狐落的瞬间，一队边防军已经有半数失去战斗力。平常只是例行巡逻的边防军惊魂未定，完全没有反映过来要呼叫驻地支援。袁朗、石丽海和徐睿手里的军刺甩出！又是三个人应声而倒。 

    来不及观察是否一刀击毙敌人，最后四个边防军就已经狗急跳墙，大吼一声反身冲袁朗他们冲过来，端起冲锋枪朝徐睿就是一梭子扫射。石丽海见势不好拽住徐睿翻滚躲避。袁朗反身侧倒寻找掩蔽，身体依树，手枪开火。他在移动当中射击，准头丝毫不差，一枪又撂倒一个边防军。 

    边防军随即还以颜色，一串子弹追过来，逼得袁朗他们连续长滚，抬头不得。正在这间不容发的时候，成三角攻击队形的边防军忽然侧翼混乱。齐桓带马健从隐蔽处奇兵突起，忽然出手。近身格斗的招式一人勒住一个边防军的脖子，人到手刀到。“咯嚓”“咯嚓”两声让人牙酸的颈椎错响，两个边防军软软瘫倒。齐桓余光扫到那边受伤未死的边防军企图呼叫联络基地。他猫腰低吼：“石头！睿子！四点！马健!这里交给你了。”石丽海和徐睿没头朝受伤的巡逻兵冲过去，手脚麻利地帮齐桓清理干净。 

    最后一个边防军大概是这十个人里的头目，脑子相对比较清醒，看准了袁朗算是这帮硬茬儿里的头领人物，瞪起了眼端枪就要跟袁朗死拼。近距离扫射！袁朗心说：要坏！立刻翻身卧倒。一边儿的小马健看红了眼，三步并两步冲过去一拳捣中那家伙眼框，趁他涕泪横流的功夫，顺势拔出靴筒里的匕首狠狠插到他心窝里！ 

    袁朗迅速观察战场：十名边防军清除完毕！再回头的时候，小马健扑通一声摔倒在地上。  

    齐桓跑过来三下五除二扯开马健的衣裳，情况比想象的还糟糕：为把子弹取出划过的口子全裂了，皮肉开裂跟小孩儿嘴似地张着血口儿，就这么屁大功夫马健作战服已经黏乎乎的让血浸透了。两个人正手忙脚乱的帮马健勒止血带。抱着热成像仪的薛刚低声报告：“十点方位，大片热源向这里移动！” 

    袁朗分队都明白，这是边防军刚才开枪引来的×国增援搜索。他们是来执行绝密任务，如果被大数量边防军积纠缠接触，后果不堪设想！石丽海捏紧了随身手雷，抬头看袁朗。 
正在这时，远方忽然传来几声清脆的枪响。袁朗和齐桓一对眼神，俩人都明白，这是声东击西的铁大队！ 

    徐睿语音兴奋：“大面积热源转移前进方向！”石丽海和齐桓顺手把现场布置成特工和边防军正面接触两败俱伤的惨状。 

    袁朗检查一下没有漏洞，当机立断：“咱们撤！”  
  
    袁朗小队匆匆踏上归途。因为带着需要进一步救治的伤员，所以必须争取赶在天亮前回归国境。一路疾行，保险起见，袁朗亲自当尖兵开路；石丽海背着马健走中间；徐睿陪着齐桓断后。齐桓说：“徐睿，你带着热成像仪，你和队长走前面！”徐睿摇头：“队长让我跟你身边儿。”齐桓急，皱眉头：“我不用你保护！”徐睿诡笑：“队长说了，这么安排是让您保护我！”然后这小子耍赖：“分队长，我害怕！”齐桓踹他：“滚！”徐睿就地侧转，牛皮糖似地闪身护在齐桓身后。 

    撤回国内集结坐标后，袁朗第一时间呼叫直升机医疗支援。 

    没过五分钟，直升飞机轰隆隆地开过来。医务兵跳下来，大家七手八脚把马健抬上去。齐桓再观察的时候，发现小孩儿眼睛都眯缝上了。大家都明白这可不是好现象，齐桓叫：“马健！马健！不能睡，别睡，看看分队长，跟我说说话……”马健含糊地睁开眼睛，非常努力地朝齐桓笑呵呵：“分队长……我要是死了，你会怀念我么？”齐桓咬牙：“不会！”马健呲牙。袁朗抓着马健的手跟他说：“齐桓分队没机会怀念你，你才多大？你得死他后面。”  

    医务兵给马健输血，小孩儿咧嘴：“队长……分……队长我……要是……你跟我教练说……我不是故意……伤他的。”齐桓哄他：“分队长知道，不怨你，赖你们教练没本事。”马健费劲地笑一笑，说：“你还……跟我班长说……我……不是……的……”齐桓胡噜着马健的眉毛：“你们班长也不怪你。怪他一时没留神。”马健笑，声音更加断断续续：“还有……还有……战地调理……员……”看着马健白到几乎透明的猫脸儿，齐桓几乎要掉眼泪：“不赖你，马健，铁大队都说不赖你，谁让他鬼鬼祟祟走路没声儿的。”马健眨眨眼睛，还不放心，喘息着说：“还……有……基地的猪……”齐桓握着他的手，“没事儿，真的！炊事班说了，残猪也不耽误炖肉。” 

    这时，一边的医务兵示意马健已经脱离生命危险了。马健也好像稍微恢复了点儿精神，问袁朗：“队长……你也……觉得不赖我么？”袁朗看了马健半天，再三跟医务兵确认他已经脱离危险了，才说：“不赖你赖谁？谁让你拿着猪食物盆子站它前面的。” 

    那次任务就算完成得很漂亮。总结会后，袁朗跟铁路说：“幸亏您开枪把他们引开。”铁路跟袁朗说：“你们中队薛刚他们具体执行地。呵呵，袁朗，我以后可以放心地不随队出击了。”袁朗犹豫了半天，搔搔脑袋问：“大队，您真舍得离开战场么？”铁路表情复杂半天没说话，最后笑一笑：“你没有我也行了……”袁朗没笑，他觉得铁路那一刻，挺失落。袁朗表情庄重地给铁路敬了个礼，退出去了。 

    后来某个黄昏，铁路跟袁朗喝啤酒的时候闲聊：“你知道为什么成年的狼总是迫不及待的逼小狼崽子独当一面？因为大狼也有压力。它们心里都明白，照顾生机勃勃的小狼崽子，早晚是他们能力外的事情……”袁朗光喝，不说话。良久，铁路和袁朗碰了一下儿：“想不到吧？逼你成长的人，他也失落……”  
 

医务兵给马健输血，小孩儿咧嘴：“队长……分……队长我……要是……你跟我教练说……我不是故意……伤他的。”齐桓哄他：“分队长知道，不怨你，赖你们教练没本事。”马健费劲地笑一笑，说：“你还……跟我班长说……我……不是……的……”齐桓胡噜着马健的眉毛：“你们班长也不怪你。怪他一时没留神。”马健笑，声音更加断断续续：“还有……还有……战地调理……员……”看着马健白到几乎透明的猫脸儿，齐桓几乎要掉眼泪：“不赖你，马健，铁大队都说不赖你，谁让他鬼鬼祟祟走路没声儿的。”马健眨眨眼睛，还不放心，喘息着说：“还……有……基地的猪……”齐桓握着他的手，“没事儿，真的！炊事班说了，残猪也不耽误炖肉。”
可爱的齐妈啊！ 
    那次三中队立功，马健和齐桓住院。

　　徐睿和石丽海倒班陪床。马健人小好的快，在创伤科恢复的不错。齐桓轻微脑震荡，要说也没大事儿，就是有点儿头晕恶心。头几天把袁朗特意给捎来的老A病号饭全吐了。袁朗挺耐心地帮齐桓捶背，说：“回头再让炊事员给你做。”齐桓可惜捶胸顿足：“那炊事员更对咱没好印象了。”来串病房地马健就在旁边安静地听着，不过脸红了。石丽海笑着把他拽走了。

　　要说人都有仨亲俩厚的。老A也一样，战士之间也有三群俩伙儿特投脾气的。比如说马健后来就跟石丽海、徐睿特别好。尤其石丽海，厚道、稳重。出院之后马健特别喜欢扭着小屁股在他后面跟着，石丽海走哪儿马健跟哪儿。徐睿笑话马健：“你怎么不黏齐分队了？”马健眨着眼睛：“齐分队有队长黏乎呢……”  

二十、搂草打兔子的意外 

那次一回来齐桓和马健就住进了野战医院。马健伤势比较严重，不过好在战地处理救护得宜，也没有大碍。齐桓脑震荡，观察修养为主。这护送自己的兵检查到住院的过程袁朗一直跟着，他不放心。等医生把齐桓、马健扣押修理，然后宣布这俩小伙子的康复只是个时间问题后，袁朗也没少上医院看他们去。全老A都知道，袁朗同志就爱上医院看个伤员啊病人什么的，一因为是这人跟战友儿感情特别深，二是因为他媳妇儿张楠就在野战医院创伤科工作。 

袁朗这人爱讲究个时间成本，关心战友捎带着看看媳妇儿什么的，他觉得挺有效率。基本上铁路对袁朗这一爱好也是睁一眼闭一眼。特种兵跟家属不可能天天腻味一块儿，结了婚也是天各一方的时候儿多，只要有分寸不耽误公事，铁路不管。 

所以那回齐桓住院，袁朗同志就没少看他去。袁朗看病人的手法儿很宏观。基本上是扫一眼齐桓和马健的维修状况在掌握进度之内，就找媳妇儿汇报思想去了，袁朗觉得和老婆在一起更微观。留下齐桓跟马健人眼瞪猫眼。齐桓跟马舰说：“人家队长在老A天天陪着你们,好容易碰上媳妇儿了,队员就得学会自己解闷儿玩儿。”  

齐桓理解，队长挺稀罕他那如花似玉的媳妇儿的。废话，那么俊的老婆谁不爱？据说是一根盲肠换回来的，还没给打麻药，这么刻骨铭心的感情队长敢不珍惜么？想想身边儿也没什么事儿，齐桓就自觉把照顾马健的任务担负起来了。 

这么战略的探视战友儿，一次两次行，时间长了。袁朗同志也觉得有点儿过意不去。不过他的解决方案是：独乐乐不如众乐乐。马健太小不予考虑，齐桓的终身大事，该琢磨琢磨了。 

于是某次，袁朗看着来往的女军医、年轻护士们眼珠子乱转了半天之后，他趴跟齐桓耳边儿贼小声儿的嘀咕：“齐桓，住院也别浪费时间，抓功夫儿给自己张罗一个呗。搂草打兔子，咱捎带脚儿就办了啊。”齐桓脸“腾”就红了：“队长！这刚平安撤回来，您又胡想什么呢？”袁朗瞥齐桓：“切！你个齐小白！”有心扇他脑袋，想想他脑震荡又把爪子缩回来了，又嘱咐了句：“看准机会就下手啊！你嫂子可就在这儿工作。用不用让她帮你踅摸一个啊?”齐桓闭上眼睛不搭理他。袁朗有点儿悻悻地离开：“活该打一辈子光棍儿你。我走，看你嫂子去！” 

齐桓知道他们队长这也是好意。特种兵找媳妇儿不容易，自己这也老大不小了，毕竟跟他们队长似的拿截盲肠换个天仙的机遇也不是人人都能碰上的。部队里女的少，年貌相当的更不多。徐睿的话：“375上飞的蚊子都是公的。”这是说到根子上了。 
一般他们军人搞对象还真是不出野战医院、通讯营这几个地方儿，有本事搞个文工团的那得让人羡慕死。 

所以齐桓压根没想这事儿，袁朗也没对这二杆子小白趁乱娶个媳妇儿回来抱什么希望。谁知道红鸾星动还真是城墙都挡不住，这天上就真的掉下来个林妹妹。 

那天齐桓本来想去马健的病房看看小孩儿能下地了没，结果到了加护病房门口儿一扒头儿，小孩儿正治疗呢，马健身上插了管子、胳膊上连着瓶子，猛一瞅倒是副凄惨相儿。再仔细看看呢，雪白的被单儿盖到脖子就露个猫脸儿，人孩子在里面儿睡的呼儿哈儿的。 

齐桓也是恢复得差不多了，觉得回病房坐着怪没劲的，就想在野战医院的大院儿里信马由缰的溜达溜达，松快松快筋骨呗。那天院子里比较热闹，威风凛凛的不知道来了什么队伍，也不知道奔哪个科室去。 

人家说树欲静而风不止。事实证明像齐桓这样身手灵活且受过专门训练的家伙想平安无事地跟院子里转悠转悠还真挺困难。没走出去多远，齐桓就看前面树下面围了一伙人吵吵嚷嚷的。齐桓是个热心人，也加上小伙子好奇，三步两步的就挤进人堆儿里了。 

碰上的不算大事儿，就是谁家孩子淘气，五六岁的个男孩子爬树太高下不来了。小男孩儿趴个挺细的树干上吓的呜呜哭，小脸儿煞白地怪可怜的。下面儿家长大夫围了一圈儿，大人哭孩子叫、七嘴八舌的急得要命，有急脾气的就要搬梯子去。齐桓觉得梯子不行，赶紧拦着，他说：“你看这树枝子太细，都让孩子的体重压弯了，摇摇晃晃的。一个小孩儿在上面还承受不住呢，要是大人就更不好上。”人家问他：“那怎么办？”齐桓心里说：要是有静力绳就好了。正四外踅莫着能有结实绳子使使么。 

忽然身后人群一分，好像是那神秘队列里里跑过来了个纤细身影儿，那几乎是娇滴滴的声音：“劳驾，我试下儿行么？”齐桓一回头儿，恍惚间没看清楚，就觉得是个极苗条的影子在自己眼前一闪而过，然后刷拉一下子，这人就上了树。 

围观的人都看不明白这女孩儿是怎么翻上去的，齐桓到底受过训练，刚才电光火石的瞬间，他看见她往后倒了两步，助跑、发力！借自己的肩膀一托“蹭”的一声蹿上了树枝，轻轻巧巧地。这人的自体重量轻的让人瞠目结舌。比较纤细的树枝上，人家居然能非常从容的攀过去。差不多是地方了，这姑娘干净利落的伸手一勾把孩子抱在怀里，往后挪了两挪，稳定住了之后。她忽然一个原地大幅度翻转，树下的人齐声惊呼，再仔细看时，人家用膝关节勾住树干，整个身体倒翻下来挂在树上，双臂垂下，自然而然的把小男孩儿稳稳当当的送到了一个离地两米多一点儿的位置，笑吟吟的声音：“劳驾接一下儿阿。” 

齐桓身高手长，赶紧上去接，把孩子就抱了下来。 

要说齐桓是个老实人，直到他把哇哇大哭的孩子交给家长的时候，人家也没顾得上欣赏这女侠容貌如何。齐桓就记得啊，当时那女孩子一头乌黑的长发散了下来，瀑布似的扑了自己满眼。 

孩子就算救下来了，下面儿的围观人群一顿鼓掌，人家家长一顿好谢。倒让齐桓怪不好意思的，他说：“应该谢这位同志。”还在树上倒吊的“这位同志”要说也是个腼腆人，她等了半天，看齐桓还没动静，人家姑娘怪不好意思地：“麻烦您把我也拉下来行么？” 

齐桓说：“我给你搬梯子去吧。”那女孩子摇头：“您把手抬高就可以。”齐桓挺奇怪，不过还是把手举了起来，他不习惯做这动作，感觉特别扭。他别扭那女孩子不别扭，双手一按齐桓的大手，顺势松开勾着树干的双腿，几乎是不可能的小角度，她居然在齐桓手上翻了半个跟头，瞬间的兜转，一手拉住枝条借力，自己顺势站在了齐桓的手上！十足完美的亮相动作。 

准确的说，直到这时候齐桓才看明白这姑娘：轻灵眉目的秀气模样，穿军装的里不好找的标致人物。那姑娘朝齐桓笑得挺甜：“ 配合默契啊兵哥哥。” 

事后很久很久，齐桓坚持认为自己当时是脑震荡没好利索，他固执地这么认为，要不然他齐桓，堂堂特种兵分队长，啥敌人没见过啥场面没见过的狠角色，怎么干出这么丢人的事儿？ 

要说也不算特别丢人，齐桓就是觉得当时脑袋嗡的一晕，然后他就手儿的，下意识的，习惯成自然地，按照投弹标准，把人家姑娘给扔出去了…… 

一声凄惨的惊叫，齐桓脑海顿时空白。 

彼时场面确实一片混乱！为防范小男孩儿发生不测的而特意从外科喊来的袁中队长媳妇儿终于没有空手而归，带了伤患回去。据说是这女孩儿主官的某文职领导气的冲过来要跟齐桓玩儿拳。 

张楠那天是手忙脚乱的安置伤员，外带回身拉架。要说跟袁朗呆时间长了的人都务实。袁家媳妇儿劝架也不一样，她一边儿拉开人家的主官，一边儿满口嚷：“赵主任，赵主任，您松手，您松手。他特种兵，您打不过他……要报仇咱再想别的辙。” 

齐桓顾不上那些了，他连羞带愧，几乎是癔癔症症地问：“嫂子，他们是女子特警队的阿？”张楠回身看病人伤势没功夫搭理他。 

倒是那担架上的女孩子，侧支起头，声音照旧软绵绵：“我们是总政杂技团的……” 

后来齐桓才了解到：人家的确是总政的御用文工战士，这是下军区慰问演出来了，其中一位主要演员忽发急症来野战医院治疗。谁知道出丧把送殡的也埋了，一个主演被确诊急性痢疾不能上台，另外一个绝对主力梁旭同志为个莫名其妙的理由儿，让个傻小子给弄出韧带扭伤来了。谁家的尖子谁不疼？人家总政的带队领导直要跟齐桓拼命。还好有张楠在旁边儿解释：“我们这位同志也是伤员，为国献身光荣负伤，他脑震荡，现在没足够判断能力。您别跟他一般见识。”就这还把人家领导气的捶胸顿足：“这都是飞来横祸阿！月底的演出算是全耽误了！ ” 

为了这，齐桓在医院里先电话挨了铁路一顿臭骂，又让事后赶来的袁朗同着人家对方文工团的同志一翻狠削。张楠有心帮齐桓说点儿什么的，结果让袁朗一眼睛给瞪了回去。张楠就明白了，袁朗这是数落给别人听呢。 

一屋子人都静悄悄的时候，病床上的梁旭同志说话了，还是那么弱不禁风的声音：“其实，也不怪齐桓同志……”刘主任吼梁旭:”你知道不知道再把你摔重点儿你就得退役了?”梁旭就不说话了. 

齐桓感激又惭愧的看着梁旭。梁旭朝齐桓笑一笑,不过脸色发白。 

那次意外导致梁旭同志住院一个星期。那一个礼拜，齐桓连马健都没那么上心了，端茶倒水的照顾人家梁旭同志。病榻之侧见真章儿，齐桓发现梁旭挺坚强，什么伤啊，疼啊倒都能忍住，就是老说：“错过演出了，怪可惜的。”齐桓就更惭愧了，觉得特对不住人家那么敬业的姑娘。就更自觉地推着梁旭散心阿，溜达什么的，平常齐桓话不特多，这也是想着法儿的哄着梁旭开心，指望着她心情好能好的快点儿。别说，俩人还挺说的上来。 

其实齐桓也就照顾了梁旭四五天的功夫。因为他得出院了。走之前，齐桓特意给梁旭打好了满满一暖瓶水。梁旭什么也没说，看着齐桓。 

俩人吧，眼睛里都有了点儿依依不舍的。齐桓说：“旭阿，别记恨我，我不是故意的。”梁旭笑：“要不是演出重要怕耽误了，我还真一点儿也不埋怨你。” 

齐桓问她：“那么重要的演出阿，你们预备给谁演？”梁旭也没记得特明白，挺遗憾地说：“某部A大队。哎！听说他们都是特种兵，可帅了。”齐桓搔脑袋…… 

后来，齐桓就出院了。梁旭到底也没赶上那次给A大队的演出。那天晚上，全A大队看节目看得津津有味的时候，齐桓借口上野战医院看马健溜了出来，他亲自跟食堂借锅炖了一锅肘子给梁旭带过去。齐桓觉得：吃什么补什么。 

满心欢喜的到了梁旭的病房。梁旭一看就急了：“齐桓，我这辈子再也不理你了。”齐桓丈二和尚，摸不着头脑。闻着肘子的香味儿，梁旭几乎馋哭了：“我们严格控制体重，不能吃这个。”齐桓不特别能理解：“那一辈子都不许吃啊？”梁旭说：“退役不当主要演员了才可以吃。齐桓，你诚心馋我呢是吧？”齐桓讷讷半天：“那什么，梁旭，要不，等你能吃的时候来找我？我一准儿给你做……” 

月亮底下，梁旭抬起来亮晶晶的眼睛，看了齐桓半天，忽然笑了：“那行。”齐桓也笑：“一言为定。” 

他们俩是一言为定了，那整整一饭盒肘子全便宜马健了，小孩儿出院的时候猫脸儿整整圆了一圈儿。 

梁旭心说：幸亏我没吃。不过想想，还是怪馋的。 

从那以后，梁旭也不觉得退役是件多可怕的事情了。  

二十二、队长带我去得瑟
齐桓出院不久，梁旭也痊愈出院了。俩人谁也没明说什么，不过偶尔通个含情脉脉、语焉不详的电话什么的，就再没什么了。俩职业军人，聚少离多，也只能如此了。袁朗挺关心齐桓这事儿，比齐桓本人还上心，老恨不得他们俩人交了恋爱报告，自己这队长一批结婚，把他们俩地正法了袁朗就踏实了。可哪那么容易呢？那阵子袁朗逼地齐桓都躲着他走，谁还没个莫不开啊？
还是袁朗他们家媳妇儿救了齐桓的驾，张楠背后数落袁朗：“就是封建社会还有个三媒六证的拜堂成亲呢。你也太着急了。想当初咱俩谈恋爱也没这么快结婚啊。”袁朗说：“那不是我把一段儿盲肠舍给你了么。我有把握你心眼儿好，对我有愧离不开我。可齐桓不是这事儿……张楠你不知道，我真恨不得自己有段儿多余盲肠借给他才好呢。”正赶上当过饲养员的马健帮他们打水回来，孩子忽闪着猫眼儿说：“队长，猪才有十截盲肠呢。哎，您要有十截儿盲肠就好了。我们都不愁找媳妇儿了。”张楠乐得直不起来腰儿来。
袁朗憋了半天才说出话来：“马健同志！你还真专业哈。我看A 大队就多余把你从饲养农场选出来！”说着他开始摩拳擦掌。张楠赶紧劝：“袁朗！他还小呢。你别跟他一般见识。”袁朗撸胳膊挽袖子，一副人前教子地德行：“张楠！你别拦，我还不信了我。马健，给我过来！”张楠左右挡着袁朗，回头嚷：“马健！你还不快跑？”马健一吐舌头：“谢谢嫂子。”扭头跑了。
张楠刚松了口气，袁朗就势一揽媳妇儿的细腰，忽然嬉皮笑脸的：“媳妇儿，马健走了，正好儿……”张楠笑：“那不许再挤兑齐桓了啊。”袁朗：“切！”一声：“死小白！不知道这是组织关心呢……”
总之，袁朗对齐桓逼婚地段子就这么过去了。一方面是张楠劝，一方面是马健把那十截盲肠的事情哄哄的满世皆知。心里明白这是齐桓不希望自己干预，所以尤着马健胡柴，袁朗就不过问了。那段儿日子过的挺顺的。
后来的某天早上，袁朗在集合的时候点了齐桓、徐睿和马健的名。袁朗笑地不怀好意：“走。跟我得瑟去！”
所谓得瑟，是去4944师做军事常规项目表演。这些项目在老A里挺小儿科的，本来随便拉出来一个就能毙人全体。何况袁朗刻意拉出来这些术业有专攻的牛人。
袁朗安排这次表演没有一个具体的开始点，好像突如其来的战争让人根本没办法准备。他自己持枪伏在越野车的车门旁，车一冲进赛场，他就已迅速率队从背着观众席的那侧跃入草丛。在观众翘首等待车停人出的时候，点射出乎意料地在草丛中响起。几百米外的几个靶子应声爆掉。四人随即从草丛中腾起向前突击，并不见得紧迫，但他们速度和姿势上都有种压人的气势，那和刚才的竞赛完全是两回事。越障、攀援、协作行云流水、一气呵成。甚至，在跨越一个障碍的时候，袁朗一时兴起凌空开枪，打掉一个靶子。倒挂金钟一枪中的！
周围的掌声立刻沸腾了。临近终点，当所有人都认为表演就要结束的时候，一排流动靶从四面八方冒了起来，四个人纵起，两个滚翻，周围的靶子全部被打掉。潮水般的掌声随即淹没了整个赛场。 
不出意料的得心应手，朝夕与共造就地默契和谐。齐桓站在袁朗身后，用目光询问他是否需要给人家表达一下谢意或者客气客气什么的？而那袁朗这家伙似乎根本没有这个打算。并不算久等的石丽海驾车驶过来。袁朗带大家径直上车，绝尘而去。
这次不算任务的任务，用袁朗自己的话说，那不是交流，纯粹是得瑟！要的就是孔雀开屏，凤舞九天！老A们已经把军事技术发挥到欣赏艺术高度。
回去的路上，马健问：“队长，咱怎么成了86749部队了？”袁朗说：“这就叫神秘感。距离产生美。马健你信么，在这些兵眼睛里，你刚才美得一塌糊涂。”顺手拍拍徐睿的肩膀：“我跟你们打赌，今天晚上有好多兵王为咱们这一得瑟，心里想得抓心挠肝睡不着呢。”瞟一眼远处的步兵，袁朗笑：“咱今天就是奉命勾搭他们来的！”马健见怪不怪地眨着猫眼儿，徐睿笑得挺坏。
齐桓问袁朗：“你说，人家的兵尖子能动心来A大队么？就是兵尖子想来，人家部队放么？”袁朗胸有成竹，挑着眉毛跟齐桓说：“你放心。看了咱们不动心的，他就不算是兵尖子。是兵尖子就有本事挣出来！何况，如果真是好料子，他有困难咱帮忙。”
看着袁朗的脸，齐桓没话了。
他知道，那个烧得袁朗寝食不安，让他梦寐以求的那豪华阵容就快实现了。他们也许就是今天观众当中的一个，或者几个。
那次名叫交流的德瑟回来得挺早，袁朗没再组织训练，到地方把马健、徐睿跟石丽海他们轰下车，自己直接拽上齐桓去喝啤酒了。要说人家石丽海是个老实人，这要薛刚呢，就得埋怨袁朗：“卸磨杀驴，念完经打和尚。”
石丽海二话没有，拽着徐睿跟马健就走，自己找地方玩儿去了。
结果那天他们把车停训练场的草坪边儿上，袁朗和齐桓肩并肩的坐着，光喝酒，没什么话。自从袁朗挤兑齐桓赶紧结婚，他们俩还没这么消停地在一起坐过。兄弟那么多年了，消停着呆着，感觉挺好
夕阳底下，俩人放松地瞅着足球场上那些为了抢夺个黑白色混蛋而狂奔傻小子们。看着看着，他们不由自主地开始乐，没心没肺地乐。袁朗说：“上了战场这都是能把自己生死托付给他的战友。要单看这帮野小子们撒疯儿的德行，还真挺后怕。” 齐桓递给袁朗罐儿液体手雷。
正这时，球场上一片嘘声。原来是人马健同志为争球儿跟一中队后卫轮圆了摔呢。齐桓叹口气：“这小子就有本事把足球踢成相扑。”有心过去拦，袁朗一把把他给拽住了：“别什么都理他们，要不真成‘妈’了。没事儿，不信你看着。”齐桓摔袁朗腕子：“队长你才妈！”起身还要去。事实证明这次袁朗料对了，徐睿跑过去把马健拉开了，小哥儿俩边跑边比划着讨论进攻要领。齐桓还不放心地看着徐睿跟马健：“哎，队长 ，你说他们折腾什么呢？”
袁朗脸上笑得没丁点儿正经，他在看狂奔的薛刚：“人不追球呢么？追求，哎，齐桓，追求你懂吗？”齐桓不说话，他知道，按袁朗的习惯，这应该是一设问句。
果然，袁朗自己把话茬子接上了：“齐桓，你的追求是什么？”齐桓心里动了动，闷头给自己开了罐儿啤酒，猛灌了一口：“队长，你追求什么啊？”
袁朗看着太阳，好半天，挺郑重其事地说：“我希望我袁朗这辈子没有完不成的任务，没有护不住的下级。”他回头看齐桓，黑漆漆的眼睛里满是平和笃定：“因为我不能让我的部下受伤。齐桓，你明白么？这是军人的责任。不能逃避的责任。我希望我能尽到的职责。我的战友、兄弟们也可以。”
袁朗的声音很低，但是灌注了他全部心血的认真。
袁朗笑了，揉揉齐桓的脑袋：“齐桓！过些日子帮我削新南瓜吧！”说着抓起他手上的啤酒大喝一口，拍拍屁股走了。
他走了，留下齐桓一个人看着那罐啤酒发呆：哎，又要削南瓜了！
忽然， “砰”地一声！下一秒钟，齐桓眼冒金星地翻到在地。
等他揉着脑袋再坐起来，看球场那边：显然是肇事者的徐睿正傻乎乎地盯着自己看。倒霉孩子马健忽然一蹦多高，几乎兴高采烈地：“分队长！分队长！你看！这回不是我！”
晚上回宿舍，齐桓做了个梦，梦见梁旭在自己手上转了个圈儿，然后笑啊笑……
他心里一动，睁开眼。基地的夜里安静，哪有什么姑娘银铃似的笑声？屋子里只有马健的小呼噜儿打的山响。齐桓轻手轻脚地下床，帮马健掖了掖被子。
月亮底下，孩子睡的那叫一个香！也不知道梦见什么了，小嘴儿吧唧着，哈喇子都流枕巾上了。齐桓笑，帮他擦了擦。他转天去给梁旭打了个电话，那边儿告诉他：“他们出国演出了。”齐桓说：“哦。”他理解，演出也是任务。梁旭忙……
其实他们老A 也忙。比如说齐桓亲眼看着他们中队长同志带着大家一头扎进了空前的忙碌。袁朗想要好兵都想神经了。这家伙先联合起来一、二中队长软磨硬泡地腻味着铁路，以撒泼耍赖地姿态鞭策着他们大队长东跑西颠、翻箱倒柜地去搜罗好兵苗子。这仨中队长那阵子看牢定点、严防死守，只要铁路一在家坐住了，他们就奔大队长眼前耍肉头阵。弄的铁路哀叹：“狼崽子，挤兑得我有家归不得！”袁朗劝：“我们也是怕您不亲自出任务了心里失落么。给您找点儿事儿忙活着。”铁路骂街：“混蛋才心里失落！”袁朗看着铁路笑，铁路也觉得跟部下眼前食言不太合适，不过他铁路是谁啊？绝对不在部下前面跌跟头的狠主儿，他说：“笑什么笑？你自己说，我要混蛋了，你们还不都是小混蛋？”袁朗趁机点头哈腰地问：“那小混蛋问您，702团那边儿的选拔您安排了没？”铁路哭笑不得，半天没说出话来。一、二中队长在一边儿偷着笑。政委劝：“铁路！都是您的兵，谁骂谁占便宜啊?” 铁路气的没法儿：“跟你们说不清楚！”抓起电话：“喂！给找王庆瑞！”
等铁路那边把人敛的差不多了，袁朗又一头扎进了会议室里和平常亲如兄弟的一、二中队长同门阋墙、讨价还价，力争自己训、确保优先挑。
一、二中队长已经放弃了和老三讲理的努力。瞎子都看得出来袁朗同志正以巨大的热情投入到实现理想的行动当中。那直眉瞪眼的劲头，挡我者死的做派。谁招他谁才叫没眼眉呢。
齐桓同志也不能够闲着，他被袁朗同志指使得团团乱转。老A 负责组织那次山地选拔赛。选拔设计、重点位置狙击、后勤供应甚至落选人员收拢，都是老A负责。702也就帮个人场儿枪场儿。就这还是他们铁大队好大面子呢。要不然，自己掏腰包狙击自己的兵然后箩出兵尖子往给人家送的差使谁乐意揽？所以行动之前，铁路嘱咐：“人家要给个脸色你们就看着。把选训队员招回来最要紧。”
袁朗点头表示同意。齐桓没怎么往心里去。谁知道这脸难看，事儿难办的故事还真让他赶上了。就是那新上任不久的高副营长。齐桓对高城其实没什么好感，可他从来没想过要把人高城怎么着。不过高城可好，没白姓高。一心高气傲的将门虎子，看见自己的兵被折磨着眼珠子都发绿，没找着幕后黑手袁朗同志。干脆把一腔怒火全撒齐桓身上了。
前不着村，后不着店儿的荒郊野外，人高副营长愣是把齐桓扔下自己一脚油门儿飞驰出去再没见面儿。齐桓没辙，自己搭败兵的车回来的。你想，人家平常人五人六儿的兵尖子刚让你那么无情地打击完，能给你好脸儿么？齐桓那一道儿上啊，可感受到了702战士们的眼刀凛冽，连运兵车司机都怪不待见他的。天可怜见，其实袁朗是让齐桓重点负责人员收拢，他的计划是：齐桓心软，适合干这个。谁知人算不如天算，把齐桓给搁里了。
后来袁朗知道了也不能再说什么，嘻嘻哈哈的递了齐桓壶水。齐桓倒不在意自己受委屈，他跟袁朗说：“队长，你又得罪人了啊！”袁朗琢磨了琢磨：“你们当初不也这么过来的么？那我也得罪你们了啊？”齐桓乐：“难说。”袁朗飞脚要踹他。
人就这样儿，看袁朗那满不在乎的德行，齐桓就莫名地踏实了。
其实袁朗没算得罪人，别看人家作恶在先，架不住他会找补。晚上那篝火一点，小羊一烤。高城儿直脾气人就先有三分不好意思了。
袁朗那边儿撸顺了这装甲老虎的毛儿，百忙当中居然没耽误给齐桓他们塞过来一羊腿，还悄悄嘱咐齐桓：“边儿上偷偷吃去，这块儿肉最嫩！让人家看见不合适。”齐桓乐，顺手把羊腿掖给马健。后来袁朗跟高城聊天间隙里回头，就看马健和徐睿啃着羊腿坐旮旯里偷偷笑。齐桓挡他们前面嚼面包……
兵选完了，就该训了。不止选训是个工程，接送再安置都是麻烦事儿！袁朗是八方踅摸着把人往回拉，齐桓是四处琢磨着安排人家往里住。你当安排42号大老爷们容易呢？吃啊住啊的，谁跟谁一屋其实都有点儿学问，它也讲究个高低搭配、兵种协调。  
要说有齐桓在，袁朗是松了大心了。把人拽回来看都不看就扔给齐桓，他自己回去看媳妇儿去了。这些细枝末节、犄角旮旯的乱七八糟事儿，齐桓干的任劳任怨地。因为他理解袁朗，要削南瓜该操的心多啊……袁朗大言不惭:"谁让齐桓没媳妇儿的......"气地齐桓想抽自己。不过生气归生气，从选训一开始，齐桓又自然而然地站在了袁朗身后三步的位置，最熟的位置。  
几次夕阳里看着袁朗背上披了柔和余晖，齐桓都恍惚觉得这就是自己刚当上他副手不久的时候。袁朗也感慨：选训在野外，风大土大的，每次回头齐桓都递自己杯冷热适中茶。想想这习惯还是上次为削南瓜闹别扭，自己着急上火落下的。  
袁朗喝着茶想：谁也赶不上齐桓有心……  
这次选训跟以往有点儿区别，老A编制扩充。铁路又批给他们一层楼当宿舍。选训进行中，三中队的宿舍再分配就如火如荼地开始了。袁朗跟齐桓说：“也就是说，咱暴力少年马健要搬走了。齐桓，他能行了么？”齐桓嘴上说：“没事儿……”心里不是特别有根，离开马健又比离开徐睿那会儿让人不是滋味：孩子太可爱了。  
那天齐桓预备了好多好吃的，拉上袁朗陪绑才回宿舍去找马健谈。他们俩是拉足了架势要苦口婆心。可谁知道，回屋一看，人家孩子都收拾好行李等着了。  
看齐桓回来，马健忽闪着眼睛交代：“分队长，我打好水了。你自己记得喝！分队长，我搬走了，你早点休息吧。”齐桓几乎不知道该如何是好：“马健……”马健笑地那叫一个可爱：“分队长，你放心，我能自己照顾自己了。呵呵……我再也不惹祸了。真的！”说完，孩子抗起来行李，头也不回地走了。  
小惹祸头搬走了，齐桓心里怪不是滋味的。看着马健的背影儿，齐桓说：“队长，你发现了没？马健来老A之后蹿个儿了。”袁朗说：“可不是么，作战服他领地最勤，从来到现在涨两号儿了。”拍拍齐桓的肩：“呵呵……孩子长大了……”  
二十三、那年的黑马白马  
如果抛开不能不帮袁朗啊、自己有选训经验啊这些因素不计，齐桓本心不喜欢当这黑脸儿的教官。一方面是齐桓骨子里对这不得不装得恶人有抵触，虽然道理上都理解。当然他不理解也没辙，袁朗那儿八车话等着呢。倒不是齐桓害怕听袁朗同志滔滔不绝地讲道理，他就看袁朗说那么多话，不自觉地替他们队长腮帮子疼。  
但是说到家齐桓就不是那种缺德人，硬逼着自己当这屠夫差使他自己也难受。而且是两边儿难受，扮演地不到位吧，达不到目的；扮演到位吧，哎，自己这关又有点儿过不去了。他问过袁朗：“那你说我这恶人越演越溜，是不是说明我有类似潜质啊？”袁朗说：“这比训练强度低多了，让你当选训教官你还吱歪什么啊你？”齐桓说：“我宁愿回去跟队训练。”  
袁朗知道齐桓这不是瞎话。他更乐意带着自己的分队训练，现在齐桓分队让石丽海、薛刚代管呢。论理说，石头人好技能强是没什么不放心的，可谁的兵谁惦记着；队员也是，主官不在心里凄惶。  
别人不提，就说马健吧，以前每次格斗训练前，都扭头看看齐桓才下场。打得好打得孬都得看看分队长的脸，孩子才踏实。现在齐桓当选训教官去了，马健格斗之前还是习惯性地回头，这猛不盯地看分队长的位置空荡荡，他小猫儿脸儿就垮下来一半儿了。更别说马健最近一回宿舍就趴窗口儿，往选训队列那边儿望。徐睿偷偷问过马健：“猫儿啊，想齐分队了？”马健同志猫儿脸儿发红，挺严肃地摇头，说：“不想。”然后接茬趴窗边儿，眼巴巴地看啊看。就薛刚那么嘴上不积德的主儿都觉得这孩子怪可怜的。更何况齐桓呢，听着都揪心，他不是不想回去带队……  
袁朗知道齐桓想什么呢，可他更愿意让齐桓陪着自己一起削南瓜：你说这一米八二的齐小白往自己身后一站，不光威风凛凛，他还挡风遮阳呢。以前是年轻不懂事儿，还嫌弃人家高。袁朗为这可唏嘘了半天。齐桓拿眼角儿夹他们队长，笑地那么吓人，估摸不是什么好事儿……  
所以这教官的角儿就紧紧的扣齐桓脑袋上下不来了，他比负责选训的袁中队长还忙呢。  
那次选训搁谁都认为体现了俩教官默契配合的最高水平。袁朗吹笛儿齐桓捏眼儿的。就算在A大队也敢说叫一颠峰状态。用吴哲同志后来的话说：“什么叫朋比为奸？什么叫沆瀣一气？看咱队长跟菜刀就知道了！”  
吴哲是个人物儿，那年选训被评为白马；黑马是许三多。  
每次选训的兵都是A大队挖空心思四处挖来的狠角儿。刚开始是铁路一个人四处搜罗，后来袁朗他们各中队长也有建议推荐权了。事儿都这样，谁都比较看好自己挖来的南瓜，虽然都明白：肯定淘汰的是大部分，自己选来的没通过选拔很正常。可是谁也不乐意看自己栽下的小南瓜秧子滚了球儿。  
有一度，铁路甚至觉得看着一堆南瓜秧子被削是一悬念，跟西区科克都有一拼的悬念。所以每到削南瓜的时候，他们都好内部打个赌什么的，押出个四六儿来。那回A大队各有输赢。  
年底聚餐的时候，全三中队一致认为许三多同志当之无愧是老A本年度最黑的一匹黑马。袁朗同志总结：“当然，这跟许三多同志长的黑并没有完全的相关性。”吴哲同志说：“队长，三多他确实长的黑。”结果桌子底下让齐桓狠狠踹了一脚。  
那拨儿新南瓜一来，齐桓就意识到这次跟以往又不太一样。要说他们袁朗同志招兵是越来越生冷不忌了。这不，上到少校下至士官全让他给敛吧来了。  
齐桓也是跟袁朗太熟悉了，熟悉到他的惊诧还没来得及表现，就让袁朗一脸的理直气壮给堵回去了。那一刻齐桓是真觉得自己少见多怪，没见过世面。还好后来跟战友们一交流，他发现自己问题的看法还是附和一般良好水平的，问题出在袁朗身上。  
可这也就是齐桓自己这么想行，有别人指摘袁朗挑兵视角的时候，齐桓嘴茬子也跟得上着呢：“我们队长这是剑走偏锋，眼光独到。”当然，那时候齐桓说这话还是代袁朗捏着把冷汗的。  
后来铁路专门表扬齐桓：“跟袁朗时间长了眼力练出来了。”齐桓偷偷跟铁大队说：“我那时那么说也是昧良心。”铁路就不说话了。  
其实士官在老A真是个新鲜物儿。许三多跟成才在院里走的时候，好奇目光那是一道一道的，用袁朗的话说：“回头率90％！”  
齐桓信一句话：非常之人必有非常之处。何况这俩人又是袁朗亲自接回来的。以齐桓对袁朗挑兵眼力的了解，他坚信，这俩人必有点儿非常之处。半是需要半是好奇，齐桓在狠刮了那小白脸儿少校之后特意又给了这俩小子一下马威。南瓜们的反应不出齐桓预料。少校是让自己气的面红耳赤、呼吸急促，不过还行，他能把火气压得下去。俩士官明显是让自己训火儿了，不过他们也没辙，自己是标准的官大几级压死人。结论:甭管怎么样吧？这茬儿南瓜态度还算说的过去。  
为选训的事儿啊，袁朗和齐桓俩人没少私下交换意见。齐桓说的挺实在：“我不看好那少校。这细胳膊细腿儿小细腰儿的，看着就娘们儿唧唧。他那少校是念书混来的吧？我看搁咱这儿不合适。”袁朗也觉得齐桓有一定道理：那小少校看着身子骨儿就单薄，要想留老A，别的搁一边儿，增强体能就得扒他层皮。不是过来人不知道这得受多大罪。  
齐桓对吴哲刻意凶狠，有心挤兑他没错儿。袁朗明白：这正是齐桓心善的地方。人家年纪轻轻就少校了，瞎子都知道是人才，他在哪儿混不出来？搁老A，吃苦的道儿啊……  
  
袁朗和齐桓思路不一样，他积极地想在吴哲身上试一试。他说：“这人是铁大队选来的，据说脑子好使的没边儿。你想这要是真通过了，那可是咱电子专家的不二人选。”齐桓摇头：“我看玄。”  
这四十二号爷们儿里，真入了齐桓眼的是成才，没什么特殊原因，就是狙击手对另一个狙击手的直觉。尤其看了成才的几次射击，齐桓跟袁朗说：“作为狙击手，我不想在ZHAN场上做他的敌人。”袁朗就听着，不置可否。齐桓犹豫一下儿，补了句：“队长，我怎么看他眼神儿有点儿像你以前？”袁朗眼睛就眯起来了。齐桓有点儿后悔自己说错话了。因为政委说的好：“人啊，本性里有多喜欢自己，就有多讨厌自己。所以碰到和自己太相似的人，他就总是又爱又恨。就格外的刻薄苛刻和器重。”当然，人家政委说的这是铁大队对袁朗的看法。  

铁大队比较看好伞BING来的拓永刚。齐桓知道：袁朗心心念念放不下的是那士官――许三多。  
齐桓更能理解铁大队：27号身体素质好，技术全面，QIANG械功底在选训队员里算是不错的。齐桓尝试着理解袁朗：许三多优点……呃，也有。比如能跑、比如听话、比如……没袁朗高……他什么都不是最拔尖儿的。而且看起来有点儿傻了吧唧。怎么说呢，就是给人感觉不机灵。齐桓骨子里喜欢机灵人，比如袁朗、比如成才……  
也正因为如此吧，齐桓愿意相信，袁朗那么看中那么操心许三多肯定有他的道理，所以他安排许三多和自己同一个寝室。后面儿的事情基本上验证了袁朗同志的正确性。除了拓永刚同志的第一个离开给铁路个意外，其他的人还是基本上按照常理。  

齐桓没想到斯文秀气的吴哲坚持下来了。不过这只是个开始，越到后来，齐桓没想到的事情就越多。他没想到软囊囊的许三多在失去希望时候抗住了；他更没想到像刀子一样锋利的成才在面临绝境的时候怯懦了。齐桓私下琢磨：那么相似的两个人，为什么袁朗从来没怯懦过？有心跟他聊聊，结果又没抓住袁朗。  
其实袁朗和齐桓朝夕与共的日子也不是在选训过程中一成不变的。后半部分袁朗就干脆把家里事情托付给齐桓，自己跑出去安排着蒙人去了。那次模拟实战演习是以他们曾经的某次毒气巷战为基础加上点儿艺术加工。  
把方案报上去之后铁路看着都直嘬牙花子：“袁朗，这比实战还吓人呢。新南瓜们顶得住么？”袁朗笑：“源于生活高于生活么。”  
袁朗那边儿预备着外景啊什么的，齐桓在家挑选跟着一块儿去吓唬南瓜的队员。薛刚是一招欠的主儿，这事儿拉下他不合适，何况这损人适合干这活计。石丽海老实稳重，是个可依靠的料，他自己带G组没问题。徐睿现在独当一面都富裕、友情客串个G2当小菜。马健一听石丽海和徐睿都来凑这水热闹，更何况还有齐桓分队长领队。倒霉孩子也跟着起哄非要参加，还哭着喊着得跟齐桓一组。  
齐桓就怕他小，演砸了。马健忽闪着大眼睛：“分队长，我保证不瞎闹，就跟你身边儿还不行么？”齐桓哄他：“你在家随队训练多好啊。”马健嘴角儿有点儿耷拉，声音小小地:“分队长……我，我想你了……”齐桓当时让小孩儿这一句话说的，心那个软啊。  
  
  
正赶上袁朗回来，他说：“那就带上呗！”马健围着袁朗一蹦八尺多高：“谢谢队长！”袁朗挺震撼地跟齐桓说：“孩子这弹跳力啊！”齐桓拽马健：“C3!老实点儿！新南瓜一来，你也老战士了，给分队长有个老战士的样儿！”新任的C3同志猫脸儿笑得跟花儿似地。  
就这么着，一队心怀鬼胎的老A带着新南瓜们踏上征程了。  
事实证明，齐桓对于马健泄密的担心纯属多余。虽然在车里马健非坐自己身边儿，可人孩子小脸儿绷的，那叫一正经八百！更别提浓烟呛雾里，名为C3的马健同志对着演出用烟火假么三道测量一顿，然后非说是致命浓度的化合物！齐桓心说：缺德孩子说瞎话儿都不带眨么眼儿的。  
下了巷道，人家孩子更沉稳镇定了，一边儿行进一边儿开玩笑：跟C2一唱一搭，死呀活呀地吓唬人。这孙子装的比齐桓还象。  
齐桓心里踏实了：不为别的，就为自己担心过自己训南瓜训成一坏人。纯属瞎操心！上边儿有袁朗在那儿摆着呢，要说缺德袁朗比自己缺德八倍，可人家不也活得劲劲儿的么？下面说就是马健了，打死齐桓也不能相信这个他亲手带出来的暴力少年能够变成一狼心狗肺的家伙。虽然这孩子小小年纪蒙起新南瓜简直手到擒来的轻车熟路。  
后来的事儿挺邪，袁朗好像还真跟真理站一边儿了。都让他说对了：必死的让他给杀了，必生的让他给虏了。呃……剩下的，让他给留下了……  
  
留下的，齐桓都中意。尤其许三多，是条对他脾气的汉子！吴哲也不错，被齐桓评价为年度白马。  
开始吴哲不知道，后来袁朗告诉他的：“吴哲同志，齐桓说了，你是咱三中队白马。因为他觉得你特像故事里骑白马的人。”吴哲当时觉得齐桓夸的也太过了，白皙的俊脸“腾”地红了。小少校默唧了半天，怪不好意思地说：“齐桓觉得我像王子啊？队长，我也没那么好。”袁朗很认真地瞧着吴哲，良久，很同情地：“吴哲，齐桓他是觉得你吧，像唐僧……”  
其实那句唐僧还真不是齐桓说的，虽然他跟袁朗念叨过这吴哲实在话痨，人齐桓没那么损，他顶多说过：“娘们唧唧，我干死他。”没想到后来让袁朗一艺术发挥，A 大队的新鲜锄头就成唐僧了。可齐桓没想到自己说的那句更要命，但这是后话，咱暂且不提。  
A大队要说属吴哲学历高，这把锄头自尊心也挺强的。个大硕士还真憋气了些日子，看见齐桓都别别扭扭的。齐桓为这埋怨过袁朗。袁朗嫌齐桓事儿妈。袁朗没想到为句“唐僧”吴哲还真小记恨了齐桓一把，袁朗觉得没必要，用许三多的话说：“记恨没意义。”  
吴哲自己后来想，也觉得没意义，何况你记恨又如何？人家是谁啊？齐桓！菜刀！八一菜刀！县官都不如的现管！就少校自己那小小八一锄头的外号还是跟人家对应着来的呢。审时度势，吴哲决定压下这口气，君子报仇，他十年不晚！早晚找机会吧！  

若干天后的某个风清朗日的下午，袁朗把大三中队所有队员拢一堆儿开了个草坪会议。三中队的队员现在是空前的枝繁叶茂，一队特种兵齐刷刷往那儿一坐，透着就那么精神。齐桓看着，心里面暖烘烘地。这队人马是什么？袁朗心心念念、梦寐以求地豪华阵容啊！兢兢业业好几年了，置下这点儿家业容易么？跟头把势地操心为难，没人比齐桓更明白。  
辛苦历尽，心愿达成，许三多说：他心里茫然一片。  
许三多茫然，袁朗不茫然。  
差不多攒齐了梦幻阵容的袁朗同志还是那幅坐没坐像旁逸斜出地德行；说话也还是那嘻嘻哈哈没正文儿腔调；可他眼神儿很认真，三十岁的老A 中队长，眼睛幽幽深沉地清澈又透亮。齐桓知道：袁朗要给每个战士正式成为老A一员最后一课――入伙仪式。  
铁大队说：“仪式很重要，仪式给人神圣感。在咱这个出生入死的地方，需要神圣的使命感。”  
袁朗说：“这就是一队之长有话跟大家说。说过了，咱就是一家人了。”  
虽然已经听了很多遍，但是齐桓还是喜欢听袁朗说。那句“长相守，是个考验，随时随地，一生。”齐桓尤其爱听，每次听每次都觉着不一样……说不上来为什么，就是爱听，怎么听都听不够……  
当然，那天下午齐桓听见的也不完全是这煽情的话。比如吴哲小告了他一状：“什么齐桓同志说了，ABCD，A最大。”  
小子不服呢，齐桓心里明镜儿似的，不过他人厚道，光乐不说话。  
相较而言，袁朗表现的就比较装孙子，他那天咬牙发狠、手脚并用地要剁了把自己当老大的家伙。表面儿上是挨了批评，齐桓低头笑，他不往心里去。齐桓知道袁朗这是杀鸡儆猴，给那些新近熬成了老A新兵蛋子降温呢。有本事的人容易狂，狂人容易栽跟头。老A是强人汇集的地方，这一帮子军中骄子，热血青年扎了堆儿备不住什么时候就能忘了自己姓什么。袁朗得给他们打打预防针。他说的挺好：“战场上没有老大，只有生死。”说着简单，没见过血的人不明白。  
  
那天下午齐桓坐在袁朗身后，看他逗弄许三多，削吴哲的脖子。然后听他跟所有人说：“常相守是个考验……”齐桓就想起来了仿佛是很久很久以前……自己跟铁大队说过：“跟袁朗同志常相守，对自己是个考验……”看着袁朗的背影，齐桓无声地笑了。日月荏苒，言犹在耳，觉着好像就是昨天…… 齐桓知道，自己离不开部队，离不开老A 了……  
  二十四、良心丧于困地 

    当吴哲同志正式加入老A，跟齐桓确凿无疑地成为一家人后，他曾经想跟菜刀报了那王子唐僧的口舌之愁，不过锄头小挑了几次话头儿，齐桓都不搭理他。吴哲心里就愧了：看人家菜刀那心胸，不愧老队员，真爷们儿！从那以后吴哲也算对齐桓心服口服了。  

    齐桓倒也没心胸宽阔到吴哲想象的地步。他就是忙，齐桓同志那阵子正忙活着对付许三多呢。要说这许三多是齐桓人生里比较特殊的存在，百里挑一的各色人。都是同屋住过的战友，许三多和袁朗，简直俩极端！不过人家说物极必反，也是有理，这俩人真走了俩极端了，倒也有相似之处了。比如说这俩人骨子里都认死理儿，比如说这俩人都是拧种，比如说这俩人都让齐桓模不透他们下一个表情是什么。 

    袁朗是永远藏着掖着、居心叵测，几乎都修行到当喜则喜，当怒则怒，把表情当战术武器并且甘心情愿的阶段了；许三多倒不，心里想什么脸上带出来什么，害怕得时候怕地俩腿迈不开步儿，英雄的时候儿敢摘防毒面具自己跟一帮人死磕，挨了骂他呵呵笑，老乡走了泪汪汪。牛的时候上天，怂的时候成蛋。一张脸跟镜子似的反射着内心。 

    可是，基本上，齐桓拿袁朗和许三多都没什么咒念。 

    没咒念就依靠组织吧，齐桓是个负责任的人，他那阵子随时跟袁朗汇报着情况。为许三多的事情俩人没少私聊。齐桓知道，许三多是最让袁朗操心的一个兵。他得帮他。袁朗挺理解许三多，明白他是个什么人是个什么想法儿，这点儿他比齐桓心里有底。可是袁朗也拿许三多没什么好办法。只能由着他慢慢来。齐桓也赞成这是个潜移默化的磨性子活儿。袁朗说过：“培养个好战士跟磨玉一样，且费功夫呢，可磨出来了，它就是价值连城。” 

    齐桓觉得他们队长这话说得显得挺有学问，着实欢喜赞叹了一番，可过了不多日子，齐桓就觉得队长说话，基本属于好的不灵坏的灵。因为实施证明，许三多他确实价值连城…… 

    那天其实好好儿的，袁朗让上头的脑袋们叫走了。齐桓一边儿琢磨着队长又指不定接受啥任务了，一边儿抄着菜刀剁圆白菜。吴哲没事找事儿的跟齐桓那儿凑合，非要给齐桓编征婚启事。听锄头这么一说，倒让齐桓想起来梁旭了。听说了，他们这次出国演出，巡回几个兄弟国家，梁旭是绝对主力台柱子，这一来二去的，也该回来了，怎么一点儿消息也没有？齐桓瞎琢磨着正有点儿心神不定，又赶上吴哲在那儿满嘴胡柴。所以没听三句两句他就急了，要说菜刀这外号不是白叫的，齐桓抄起菜刀来要跟吴哲比划。要说咱吴哲肩膀子上那两毛一也不是白抗的，人家硕士也是能惹能搪的八尺高爷们儿！ 

    少校一看齐桓轮着菜刀冲过来了，踮步拧腰大吼一声，莫头就跑！齐桓抄起刀就在后面追。摸良心说吴哲跑是明智的，他就不是力量型。论搏击在三中队除了袁朗跟马健还跟齐桓有一拼，别人基本白给。 

    吴哲那天是边打边跑，齐桓边打边追，其实打也不是当真的，俩人偶有招式都在八尺开外，不知道的还当他们华山论剑，掌风杀人呢。小马健在旁边儿忽闪着猫眼儿起哄：“锄头对菜刀，买定离手！” 

    小孩儿一喊，齐桓就不追了，他老觉得自己得给马健他们竖立个好榜样，打打闹闹的不象话。于是齐桓大师手中菜刀收势斜指，给吴哲个你给老子当心的动作，就想回去接茬儿切菜去。废话，那儿还一堆洋白菜没切呢，一会儿队长回来吃整个儿的啊 ，他又不是兔子。 
要说树欲静而风不止。齐桓不想打，吴哲还想打呢。这少校也是一红脸儿汉子，真敢叫板：“菜刀！是爷们儿咱堂堂正正！比谁力气大！”齐桓不含糊他：“怕你不是老A ！” 

    于是俩人决定：一人抱俩队友儿，看谁走的远。人硕士是真不傻，左右手抄起来了相对轻量级的连虎和徐睿。齐桓搔搔脑袋，就近夹起了许三多，还差一个。再一回头，马健腆着猫脸儿蹭到了他身边儿，臊答答的朝齐桓伸出了双小爪儿……齐桓哭笑不得：到底才19 的孩子，逮机会就跟队长们撒娇！回头一把抄起来马健，把马健得瑟地冲徐睿直做鬼脸儿。 
那次比试以齐桓胜利结束，不过他也付出了惨重代价：裤腰带折了。这帮老A 平常没缝儿的蛋还恨不得下蛆呢，可赶上齐桓出洋相了，一拥而上，几十号人拼死拼活的阻挠齐桓同志野外着装，更有甚者，像吴哲等存心不良的捣乱分子，甚至寻衅把人齐桓裤子给扒了。最后齐桓没辙，双手死死按住裤衩儿蹦达着跑开的。

    然后，袁朗就回来了，带着任务回来的。

    对于齐桓来说，那是诸多次任务当中不太难的一次。没有太多的惊，也没有很多的喜。一上战场，袁朗一如既往地派齐桓去自己距离最远的战斗位置。齐桓心里明镜儿一样：队长打头自己封尾！三中队里这般独当一面的重任是对他能力的最大肯定。呵呵……心里不是不得意！三中队的大丈夫，舍我其谁？

    那次战斗，齐桓不紧张，射击间隙甚至有闲情和袁朗讨论着目标肩膀上的小蝴蝶……袁朗没回答他那句话。齐桓知道他在操心新兵，比如紧张到话唠锄头。

    新兵们自己紧张着自己，吴哲和许三多，经历了他们人生的第一次实战，第一次亲手毁灭了生命。老兵们都说，杀过人的人会变得不同，如新刀见血，如处子落红。许三多说的对：杀过人的人，不再天真……

    许三多在为他地不再天真付出代价，这个兵丢了魂儿似地在炕上萎了四天。有眼睛的人都看得出来，他崩溃了。齐桓、吴哲都上阵了，花儿阿朵儿啊的，怎么哄都没用。齐桓费劲八茬地把钢七连地保留诗歌念出来，许三多都没给他个笑模样。齐桓就知道，事儿大了。袁朗说：“我来处理……”

    袁朗在为他过早地把许三多带上战场付出代价，如果把铁路的批评埋怨忽略不计的话，三中队长实打实地没了一个月工资。齐桓知道，袁朗那个月没买烟，想抽的时候就猛灌水。吴哲悄悄嘀咕：“菜刀，队长最近是越来越水灵了啊……”齐桓愣一愣，说：“谁说不是呢？”

    齐桓那次出去给袁朗捎了条烟回来，说：“队长，上嘴唇一碰下嘴唇，一个月工资就给出去了。嫂子不说你是人家贤惠。可你倒给自己留点儿啊。”袁朗“切”一声说他：“没见过世面，这么点儿钱就心疼。”齐桓当时是觉得不服气，不过后来跟那二十万比起来，齐桓还真是觉得自己没见过世面。不像他们队长，上嘴唇一碰下嘴唇就给出去了，然后自己回来在愁地在屋子里来回乱转悠地撞笼子。

    二十万！不是小数目，当兵的拿出来为难。袁朗那阵子是真急地团团转。齐桓虽然家境好，可是架不住他手松，平常爱跟队友们下个馆子，再好收集点儿枪模儿什么的，他没什么存项儿。就这样儿，齐桓还是咬牙捐了一个月工资。

    揣着还热乎的工资带儿，齐桓跟袁朗说：“杯水车薪，聊胜于无。队长，你总不能去抢银行吧？”袁朗一听抢银行眼珠子就直了，怔怔看着A大队财务办公室发呆，吓地齐桓直拦：“队长，你要干什么？就是咱大队的财务室抢了也要上军事法庭啊。”袁朗朝齐桓呲着牙，笑得狰狞又邪恶：“里面儿有咱三中队的工资不是么？”

    那天下午，袁朗带着齐桓跟马健挨门动员大家捐款，一副王夫人抄检大观园的架势，就是奔抄家去的！要说三中队的家伙们都算够义气，慷慨解囊没有说二话的。他们一下午功夫儿就顺顺当当地敛了全中队的工资回来。大家都挺痛快，就是到吴哲那儿，锄头愣了愣神儿。徐睿朝齐桓挤眼儿：“硕士有钱……”齐桓没说话，袁朗转眼珠儿。

    点着大伙儿的工资，齐桓说：“队长，这还差不少呢。”袁朗扭头就走，给铁大队跪了半天儿门，说了成车的好话又借回来五万。袁朗是个骄傲人，为了许三多的事儿跟领导软磨硬泡的他也不好受，何况铁大队家也不特富裕。

    所以袁朗那天拿着钱回齐桓宿舍，“扑腾”一声就把自己扔到那张曾经属于自己地床上了，也不说话，眼珠儿发凝，呆了半天，他跟齐桓说：“我把吴哲赁给铁大完善数据终端了，明天政委来领人。”齐桓拿着账本嘬牙花子：“卖儿卖女啊。”袁朗翻个身，赌气似地：“租，租出去而已！”

    转天，三中队之花吴哲同志就让政委强拉走服劳役去了，铁路那边儿工作量挺大，可逮住个光电硕士了，把个吴哲支使地跟狗似地。当天晚上，吴哲回来找袁朗谈话，几乎哀求：“队长，别让我去了，行么？”袁朗很无奈：“咱欠着铁大队钱呢。拿了人家手短啊。我还想跟政委借。锄头，你说没个好表现，能说的过去？”吴哲蹦起来：“我们家给我汇款在路上呢。这一半天就能收到。我给自己赎身还不行么？”齐桓气的摇晃吴哲：“死锄头！你怎么不早说啊？”吴哲几乎吐了血：“还不是怕你再说我工资我妈帮我管着你说我娘们唧唧的，我怕你干死我还不行么？我本来预备拿来钱再跟你们说的。”袁朗一如既往地笑呵呵：“吴哲啊，队长我作主了。钱汇进来，你就不用再去铁大那里帮忙了。”齐桓默契地拍拍吴哲地肩膀，同情并坚定地示意他可以离开了。

    那天，惨白地月色映衬着大硕士苍白的面孔，吴哲摇摇晃晃地离开了齐桓分队长的宿舍，仿佛深受打击。之后，吴哲又足足忙活了两宿一天才让政委给放回来，把他困地是东倒西歪的，好容易爬回宿舍，正预备义无反顾地昏过去。

    缺德徐睿喊了一嗓子：“锄头！你们家来电话，说钱打到你存折儿里了！”话音未落，这厢早已就绪的马健跟薛刚健步冲出，一左一右拽起来吴哲就去取钱。可怜吴哲睡眼朦胧、脚底下还迈不开利索步子呢，就被不由分说地拉了出去，好一似被那狠婆子押出去的病晴雯……

    后来钱取回来了，袁朗真诚地跟吴哲倒过歉：“吴哲，委屈你了。”吴哲也挺真诚地叹气：“哎，队长，菜刀。我理解，你们这也是良心丧于困地……”

    就为那一句话，吴哲让袁朗罚的挺惨的。负重急行军加了个二十五公里的餐，寻找N个炸点带限时的，这在老A里也算大体力高强度。要说吴哲不孬，咬着牙完成任务按时跑回来，到达指定地点就瘫地上吐了。可怜大硕士呼哧带喘的脑门子上青筋都立起来了。袁朗在一边儿掐着表看着，嘴角带了个满意的笑。吴哲心里骂：队长你就一法西斯！

    那天吴哲是累到个极限了，几乎是让马健跟徐睿给架回宿舍的，马健是猛，到地方儿就让哐当一声就给吴哲扔床上了。齐桓在后面儿喊：“慢点儿！小心他脑袋。锄头就一脑袋能使，马健你给磕坏了队长不削死你！”马健一吐猫舌头，把吴哲轻拿轻放地搁那儿了。吴哲苦笑：“菜刀，你这是夸我呢么？”马健挺认真地说：“锄头哥，齐分队是夸你呢。”

    齐桓一屁股坐吴哲身边儿，把他作战靴扒下来帮他检查血泡一边儿念叨他：“锄头，猪八戒不成佛，全坏在你一张嘴上。明摆着出钱出力，让队长都觉得不合适了，莫大功劳全让你碎催的一句话给遮了。你说你亏不亏？”

    吴哲筋疲力尽，哼哼着说：“队长跟我成不了莫逆。我们俩开局就不好，他嫌我给他挑刺儿。”齐桓抱着锄头的脚丫子，给他挑泡：“你个没眼里见儿的！队长想要你这么个高科技人才都想魔怔了。你看他什么任务都带着你。他能嫌弃你？我说你那么大学问都念狗肚子里去了。让队长欺负你也活该。”说着又给他刺穿了个血泡。吴哲：“嘶！”了一声：“疼！”齐桓说：“疼就对了。叫你不长记性！”说到这里，齐桓觉得袁朗这么小题大做的惩罚吴哲，倒好像也是对他体能做最后的考验。齐桓直觉的知道：袁朗最近正酝酿个大事儿，不是大演习，就是大任务。吴哲应该是袁朗手里的一招好棋。

    不过齐桓没问袁朗，袁朗照旧什么也没说。不说也没关系，齐桓有信心，自己早晚得知道。这么大事的儿，队长什么时候拉下过自己啊！对这条他毫不怀疑。

    所以齐桓那时候想的是：甭管是拉饥荒借债，许三多的这道坎子总算是迈过去了。齐桓私底下跟袁朗商量了：“铁大队那五万，咱们慢慢拿自己工资填上。许三多那里别给他压力太大。吴哲的钱么……还不上就算了，省得锄头瞎花！”袁朗心里面是特同情吴哲，不过他还是说：“嗯。再说。”齐桓后来想，其实锄头说的是实话，他们还真就是良心丧于困地。

    那阵子真是过的挺紧吧的，袁朗没怎么抽烟，齐桓没带马健他们出去打牙祭。徐睿他们少了一个月工资过的也挺简朴。三中队打牌原来彩头是买啤酒配牛肉干儿的，现在全改喝凉水儿贴纸条儿了。

    马健岁数小嘴馋，没事儿爱围着小卖部的水果儿摊前面转悠，也不买，就吧唧着猫嘴儿看着。齐桓实在没辙，打着野外生存的旗号带着马健把375周围所有的野果子都给扫荡干净了。那回马健抱了满满一钢盔酸角儿一道儿上嘎崩嘎崩的嚼。石丽海问：“猫儿啊，好吃不？”马健忽闪着猫眼儿：“齐分队特意摘的。不好吃也好吃。”徐睿本来想拿俩的，一听不好吃就走了。袁朗品着野果子扇马健脑门：“多甜你说不甜！混蛋孩子学会说瞎话儿了。跟谁学的你？”马健闷头儿吃，百忙当中抬头：“跟队长学的。”袁朗飞脚就踢，马健扭头就跑，齐桓左右拦着袁朗。徐睿说：“老鹰抓小鸡！”马健想了想，递给徐睿一野苹果。然后小哥儿俩就找没苍蝇地方儿自己解馋去了。
那些日子许三多不在，齐桓觉得队长比以前更忙活了，什么训练计划、任务总结。豪华阵容来了，队长的事儿反而比以前只多不少。连带着齐桓都跟着忙乎上了。他跟袁朗说：“军区新推荐的狙击手可要来了啊。”袁朗没心没肺地说：“来呗。到时候你帮我看看。你挑狙击手，我放心！”齐桓说：“也不知道能不能有跟成才枪法那么好的。狙击手我看多了，枪法那么好的，真少见。成才是天生的！”袁朗皱眉头：“别跟我提成才！我不会带他上战场！”
齐桓搔脑袋，呵呵笑：“队长，我知道，成才这人太知道自己想要什么。他做的太过了。不过……我还是觉得他像你！”袁朗白了齐桓一眼。
齐桓隐约觉得自己挨队长这一眼有把话说透了的原因。袁朗拒绝成才，骨子里也是自己拿他自己无可奈何。齐桓知道袁朗也不是特欣赏他自己：事有利害、人情增减……袁朗心里跟明镜儿似的。眼睛太清楚的人活的累，也显得无情。要么说难得糊涂呢……
袁朗觉得，从齐桓给成才说好话这点儿，就能说明齐桓是个好人。同行是冤家啊。齐桓这是一个狙击手对另外一个狙击手的毫无保留的赞扬。这死小白压根儿没想过自己有可能被成才取代过。齐桓的心啊坦荡荡的……

二十五、别有风光转还来 
后来许三多就回来了，这个道路曲折的兵龇着大白牙说：“我的问题解决了。”然后这主儿就揣着账本儿跟齐桓回宿舍了。彼时他们远去的身影着实让袁朗心里挺安慰的…… 
再后来成才也回来了，参加选训。袁朗知道齐桓对成才印象好，所以根本没让他当选拔教官。齐桓那天正琢磨着是不是要再跟袁朗表达下儿自己对成才同志的看法儿。没想到袁朗先撞着头回来了，他们队长口干舌燥地抄起来齐桓的茶杯就灌：“齐桓！我他妈这辈子再不跟许三多辩论了。”齐桓一听就不说话了，他知道袁朗已经开始活动心眼儿了，要不他不这么燥。 
那天袁朗喝一杯，齐桓帮他倒一杯。到了第三杯的时候儿，袁朗揉着肚子问齐桓：“你说，我还能对成才有个准确的判断么？”齐桓斩钉截铁：“我看行！”袁朗点点头，把心搁肚子里了。齐桓说的，他信！齐桓想：成才应该是回来有望了。他相信队长信赖自己的判断。他们俩交情在那儿呢。想到这儿，齐桓笑了：“队长，你信我一回。这么多年的配合了，咱要说不默契，A 大队还有谁敢提狼狈为奸啊？”  
袁朗笑了笑，忽然若有所思的看着齐桓，那眼神儿，好像是抱歉又带点儿心虚地。齐桓问：“队长，你没事儿吧？”袁朗拍拍齐桓的肩膀儿，没说话，自己走了。齐桓当时觉得是不太对，可是他想不明白哪儿不对。齐桓后来想：月盈亏，水满溢。俩人默契到家了，也不好。就是俩人配合的太完美了，袁朗心里不踏实了，他想：万一哪天自己离了齐桓，或者齐桓离了自己，怎么办？这假想的念头折磨了袁朗很久，而袁朗，从来都是个讲究防患于未然的人。  

再后来，SILENCE 的演习计划就公布下来了。 
名单是袁朗拟定的，铁大队宣布的。袁朗小组负责主攻，齐桓小组佯攻。在陆军里，一般佯攻――别号炮灰。毫无疑问，执行核心任务，袁朗没带齐桓。破天荒头一回！这次他选了成才。 
这对齐桓来说，是个挺残酷的决定。所以任务公布下来，当选的落选的队员都看着齐桓。大家想知道，齐桓是个什么反映，齐桓人缘儿好。大家挺操心他们那个面恶心善的分队长是不是难过。 
齐桓是个骄傲的人，难过也不带出来。他就记得那天自己花了很大力气去维持自己的棺材脸。同着铁路，同着马健他们，他不愿意表现出来沮丧，虽然他真的快沮丧到家了。他说：“我接受任务。” 
袁朗私下也跟齐桓聊过：“并不是说成才比你好，作为狙击手你们各有特点。齐桓，我们太默契了，这不利于从实战出发的练兵指导思想。”顿一顿，他说：“小白啊，我是想让咱们都学着在没有默契同伴的时候，也能生存下去。”齐桓挑挑眉毛，说：“哦。” 

他闷闷地想：没错儿，单从技术层面儿，成才的确是独一无二的狙击天才。队长也是想借机会再考验考验他。自己不是也劝人家再给成才个机会么？ 
齐桓明白，他都明白。要说这世上和尚最明白，可是太明白的人过不了这柴米油盐的日子。无论怎么说，就因为袁朗觉得他们太默契了，而剥夺了齐桓这次主攻的位置，这决定让俩个人都觉得……不太是滋味。自从名单确定后，马健都看出来了：齐桓分队长就没怎么笑过。 
后来袁朗小组就走了。跟齐桓没打招呼就潜进去了。不愧是SILENCE计划，消失的悄无声息。齐桓对着演习区域发了会儿呆，他心里憋屈又有火。不过齐桓什么都没露出来，一挥手带着徐睿、马健也扎下去了。他是老战士了，军人的天职是服从……  

那次演习，齐桓小组出色地完成了任务。他们成功地吸引了敌人。后来无可避免地陷入敌众我寡。齐桓说：“C2,C3你们快走。我断后。”徐睿跟马健扭头飞奔。  

最有一堵破墙前，徐睿拿手垫着，把马健托了出去，然后自己一个翻身跳出包围区域。他们俩再回头时，看见他们齐桓分队长已经被击倒了，空包弹也有杀伤力。�