小说下载尽在http://bbs.txtnovel.net--- 书香门第【靳惜何夕】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

书名：《闭耳塞听[HP德赫]》
作者：Hibiku

文案：
     “告诉他！”“闭耳塞听——！”“求你……”“救救他！”赫敏的耳边一直充斥着一个声音不停重复的这几句话，她还没明白过来怎么回事儿就被拖拽进了另一个地方。在那个地方，只有一个人能看见她。依旧是个短篇w故事背景为德拉科一行人倒戈凤凰社，在帮助哈利几人的过程中因冲突而合作破裂，故事就从即将破裂时开始。

内容标签： HP 英美剧 阴差阳错 

搜索关键字：主角：mione，Draco ┃ 配角：ry，Ron，Dumbledore ┃ 其它：特同人


　　☆、低温烫伤

　　在德拉科举起魔杖的时候，赫敏的右耳边突然有了“噗通”的响声，她拧起眉毛看向旁边，站在她右边的哈利神情紧张，他垂下的手也紧紧地攥着魔杖。
　　“噗通……”
　　这回是左边！她又转头到左边，发现站在左边的金妮猛地倒吸了口气，金妮看起来比哈利还紧张！这真少见，韦斯莱家的这位漂亮姑娘就算是面对哈利的告白都不曾这么紧张过！
　　赫敏耳边的泡泡声越来越密集，泡泡破裂的声音甚至已经干扰到她思考了，在越来越明显的水流声中，赫敏听到有人在和她说话。
　　“告诉他！”
　　“一定要传达给他！”
　　“闭耳塞听！”
　　“告诉他！快点告诉他！”
　　“在结束之前！告诉他！”
　　她晃着脑袋，努力的想把脑子里的声音倒出去。突然，她的脚好像是被谁拽住了，拽住她的东西力气很大，一下子将她拖进地底下去了。赫敏并不意外，在来到魔法世界后，她便觉得自己身上发生什么不可理喻的事情都非常的理所应当——因为这个世界充满了奇迹！
　　如她所想，地底下都是水。
　　赫敏不断用手拨拉开凑到她脸跟前阻挡她视线的棕色头发，她努力的憋着口气等着哈利她们来救她。她拽着自己的头发，试探着睁开眼睛向上看去——梅林！别说哈利他们了，上面甚至连光都没有！赫敏自己在心里认命了，她想，这种情况下，哈利他们可能也不知所措，她自顾自的原谅了没有来救她的哈利，或者是金妮和罗恩。赫敏摆弄了下脚，想要奋力的游上去。她身上还穿着厚重的毛衣，实在是太沉了！但她又不能把这碍事儿的毛衣脱了——她里面只有一件内衣！赫敏用力的摆了两下脚，她发现她并没有上升多少，憋住的一口气快要坚持不住了，这个时候，抓住她的那个鬼东西又来了！她低头看去，是一只白皙的手，手上还戴着个银戒指，那只手一个用力，赫敏嘴巴里那点可怜的气全数喷了出来，无数的泡泡呈现在她的眼前，她伸手想要抓住什么，但是在水中，一切都是徒劳的，她什么都抓不住。
　　再次醒来时，她发现自己在霍格沃兹的图书馆中——她靠着一个书架睡着了。赫敏惊讶极了，她，和哈利还有罗恩，他们三个人已经在校外游荡三个多月了，这点她记得清清楚楚。低头看看自己，她身上确实穿着那件厚实又保暖的灰色毛衣。赫敏四处张望了一下，握了握拳，确定自己没什么事后，站了起来。
　　“格兰杰……？你是格兰杰？”有人叫她的名字。赫敏下意识的看过去——是马尔福！赫敏瞪大了眼睛，她下意识的摸了摸自己的头发，好的，还不算很乱，万幸，它们也不是湿乎乎的。马尔福继续追问：“你是格兰杰，对吧？”虽然是追问，但马尔福已经可以肯定了，他面前的这位姑娘就是格兰杰！虽然比他印象中的格兰杰高那么一点儿，嗯……漂亮那么一点儿
　　。
　　“嘿，是我！”这是最糟糕的打招呼方式了！赫敏在心里忍不住给了自己一个白眼，此时此刻的德拉科一定觉得她蠢透了！
　　但实际上并不是这样的，马尔福看起来很友好，他甚至小心翼翼的接近了赫敏，没有一点恶意！
　　“嗯……你看起来，高了一点儿？你吃了什么？”赫敏这才发现，她正在以同样的高度看着马尔福。这不对！要知道，马尔福已经比她高出一头了！她又看了看马尔福身上的校袍，突然问：“嘿，德拉科，你多大了？”马尔福终于露出那副嘲讽的表情，他回答：“我的梅林，格兰杰，你是脑子秀逗了吗？我已经15了！和你同岁！”15岁？看来是四年级。赫敏把挡住脸的头发掖在耳后，然后说：“听着德拉科，也许你会不相信，我不是你认识的赫敏·格兰杰！我的意思是，我已经17岁了！”马尔福皱着眉头瞪大了眼睛，他现在的表情有些滑稽，他甚至不能理解，为什么赫敏要对他说这些。还没等马尔福张嘴，西奥多过来了。
　　“嘿兄弟！你选好书了吗？我们差不多该离开了。”马尔福惊恐的回过头去看向他，赫敏也紧张极了，她捏着魔杖想要躲到书架后面去，但一切都来不及了！西奥多已经看向他们了！“德拉科？我吓到你了？”西奥多显然没有在意一旁的赫敏，他以为自己吓到了马尔福才让他露出这么吓人的表情，马尔福回头看了看站在原地的赫敏，他试探的问着西奥多：“你没看见吗？”西奥多有些困惑了，他一过来就看到马尔福像是看到巨怪了一样看着他，他觉得自己很无辜。西奥多摇了摇头，他问：“怎么了吗？”马尔福立刻摇了摇头，说：“你先走吧，我还没有找到该拿的书。”“可是！德拉科，你不会不记得了吧？等下就可以去霍格莫德了！我们要为了圣诞舞会选礼服！”马尔福不耐烦的摆着手，说：“我告诉我妈妈寄给我新的了，我不去霍格莫德了。”“德拉科……？”赫敏已经意识到西奥多看不见自己了，她细声唤着马尔福，想看看西奥多是不是根本就感受不到她的存在。西奥多左看看右看看，问：“德拉科，你有没有听见谁在说话？”赫敏立刻捂住自己的嘴巴，马尔福的眉毛都挤到一起去了，他回答：“没听见，你快去吧，别在这里耽误时间了。”西奥多又看了两眼周围，确认没人之后打了个招呼离开了。
　　马尔福气鼓鼓的转过身，对和自己一样高的赫敏说：“嘿，你能不能老实点？”“哦，抱歉，我以为他完全感受不到我！”马尔福不说话，他将注意力转移到了书架上，赫敏问：“嘿，你为什么不去霍格莫德了？”马尔福不看她，自己嘟囔了两句后反问赫敏：“嘿！你为什么要叫我德拉科？”赫敏抿起了嘴巴，她不想回答这个问题，同时她也知道了，马尔福也并不想回答她的问题。
　　“哦，好吧，马尔福？如果这个称呼可以让你更自在一些的话。”赫敏拽了拽自己的毛衣领，试图掩饰刚刚莫名的尴尬气氛。马尔福不再和她搭话，赫敏就一直站在原地看马尔福找着什么书，终于，她还是没忍住：“嘿，你在找什么书？”马尔福看向她，赫敏解释道：“或许我能帮上忙，你看，我可是图书馆的常客！”马尔福见赫敏真诚，便开口告诉了赫敏自己要找的书。他刚说出书名，赫敏就知道了他要找的是什么问题，两个人站在原地讨论了两句后，马尔福提议：“我的论文还在那边，你要不要和我一起过去看看？”赫敏笑眯眯的同意了，马尔福觉得奇怪，这是他认识赫敏以来，见过她最友好的一面，她虽然话多，但却没有一句是废话唠叨，马尔福清了清嗓子，看着桌子上铺着的羊皮纸说：“这是我的论文。”“我可以看看嘛？”“随意。”赫敏询问他的时候眼神都是友好的！梅林，这真的太少见了！马尔福一直埋在心底的种子，突然破土而出，露出了嫩绿色的新芽。
　　“哦，不愧是格兰芬多的万事通小姐，这样看起来合理多了！”半个小时后，马尔福满意的看着自己这篇经过赫敏指导过的论文，“万事通小姐”这个词几乎是脱口而出，等反应过来时他才想起来，眼前的这个大女孩儿貌似不是很喜欢这个称呼。他悄悄抬起眼睛看了看赫敏，发现赫敏不仅没有一丝一毫的怒意，反而还是那么的友好。
　　马尔福将手放到胸口，他能感觉到，那株新芽正在以最快的速度成长。
　　经过了两天，马尔福和赫敏对彼此有了全新的认识，并且对目前的状态也有了正确的认识。
　　赫敏在这里，准确的来说，应该是这个时空中。她在这个时空中，只有马尔福能看见她。虽然别人看不见赫敏，但他们却对赫敏的声音很敏感，赫敏就算是小声哼歌他们都能听见，然后疑惑的环顾四周。赫敏不喜欢这种全身视线被扫过还没有人理她的感觉，所以她在这两天中学会了安静。
　　只有马尔福能看见她，所以她的饮食生活全权由马尔福负责，虽然他并不是很开心。见到马尔福并不是很乐意的将吃的给赫敏带回来，她便提出想要陪德拉科一起写论文，她自信满满的说，她已经是一个七年级的女巫了，四年级的功课对于她来说简直就是小菜一碟，德拉科考虑了一下，然后不满的告诉她，他自身也很优秀，完全不需要赫敏的帮助，但他有一个要求，就是要赫敏每天陪他一同去厨房，只要做到这点，他就愿意帮助赫敏填饱肚子。这对她没有什么坏处，说不定陪他到厨房的小散步会变成她在这个并不陌生却寂寞的时空中的一种消遣，所以，她几乎是立刻就答应了马尔福。马尔福看着和他差不多高的赫敏，挑了挑眉不再说话。
　　往厨房的路上人很少，这边本来就是城堡中很少有人来的地方，所以赫敏没有太多顾忌，她用平时的音调和马尔福有一句没一句的聊着天，马尔福看起来并不是很想理她，但她也全当没看见，和三年前的马尔福交流，这对赫敏来说是件比研究《霍格沃兹，一段校史》还要有趣的事情！她甚至会打趣的询问马尔福圣诞舞会的舞伴想要选谁，当她问道这个问题时，马尔福瞪大了眼睛盯着她看了几秒，然后小声嚷道：“不要你管！”赫敏看着他脸上的一层薄红色，忍不住捂住嘴巴偷笑起来。
　　马尔福从厨房里拿出了几块面包，他还贴心的给赫敏带了南瓜汁，就是不知道她是否喜欢。他从那副画满水果的门中出来，冲着赫敏晃了晃手中的南瓜汁，问：“你喜欢吗？”赫敏点了点头，说：“我很喜欢，谢谢你。”马尔福点点头，然后站在她跟前问：“今天还还打算在图书馆吃吗？”赫敏摇头，她神秘的笑了笑，说：“我带你去个你没有去过的地方！”赫敏拿过他手中的面包和南瓜汁，马尔福却把拿着南瓜汁的手藏到了身后，赫敏抬眼询问他的意思，他别扭的回答道：“不沉的。”听他这么说，她收回了手，在短时间内仔细考虑了一下，然后拉起了他空着的那只手，然后说：“走吧，跟着我。”
　　赫敏走在前面，她捏着马尔福的手，即使是三年前只有14岁的马尔福，他的手依然比自己的大一些，她不敢回头看马尔福的表情，也不敢让马尔福看到她红扑扑的脸，赫敏只是自顾自的拉着他向八楼走去。而在后面的马尔福则是调整了自己的步伐，好让自己能真真正正的跟不上赫敏，他和赫敏一样，不想看到此时此刻她的表情，也不希望赫敏看到他的表情。
　　马尔福并不能从赫敏的手心中感受到多么炽热的温度，但这不热不凉的温度却顺着他的手臂爬进他的心窝里，轻轻的灼烧着他的心。
　　他想，那颗心中的嫩芽，是否因为这份温暖而生长的更加高大了呢？
　　17岁的赫敏突然来到他的身边，她比14岁的赫敏看起来成熟许多，也漂亮了许多，最重要的是，她对他是前所未有的友好，她甚至主动牵起了他的手。17岁的赫敏正在一点点填补马尔福那颗心，那颗未曾被14岁的赫敏所发现的心。
　　他看着表情丰富的17岁赫敏，突然开始害怕。她像是一股温热的泉水，一直浇灌着身体冰冷的他，他会享受这股暖流，也会依赖，然而等他反应过来时，这股暖暖的泉水已经随着时间的变化，将他烫的遍体鳞伤。                        
作者有话要说：　　又是一个小短篇哈哈哈
依旧是，祝大家阅文愉快，请多指教w

　　☆、最美的词汇

　　赫敏将马尔福带到了有求必应屋。
　　马尔福疑惑的看着眼前慢慢出现的门，他问：“城堡里还有这样的地方？”他必须承认，他几乎都没听说过这座神秘的城堡里还有这样的地方。赫敏点头应和他，终于松开了紧握着马尔福的手，然后用那只手推开了门，马尔福站在门口看了看自己的手，他轻轻握了握赫敏留在他手中的余温，傻笑起来。“嘿！你怎么还不进来？”直到赫敏出声喊他，他才张开手，进了这个从来没进过的屋子。
　　这个屋子的构造要比他想象中的更加不可思议——这是间温馨的卧房，放眼望去，生活用品应有尽有，唯一的一张床上还铺着好看的浅绿色床单。赫敏将装着食物的袋子放在唯一的桌面上，然后不知道从那里拿出一根皮筋迅速的将头发绑了起来，马尔福还在四处张望，他对棚顶吊着的布艺灯罩充满了兴趣。“这地方真神奇，我从没见过这样的火光魔法。”马尔福这样说着，赫敏已经撕开纸袋了，她被马尔福话逗笑了，她说：“哦，你当然没见过，这里是有求必应屋，而且，这里是以我房间为样本呈现的，最起码我是这么期望的。”马尔福听到赫敏说这是她的闺房，立刻低下了头，他将手中的南瓜汁放到桌面上，然后拉开一把椅子坐下了。他的父亲告诉过他，一个绅士是不能随意出入女孩的房间的，他收敛的四处打探的目光，专注于那瓶南瓜汁。
　　赫敏将面包撕成两半，然后递给马尔福一半，马尔福看看面包里诱人的柚子果酱，接过了面包，他问：“这里真的和你的房间一样？”赫敏舔了舔手指上的果酱，她以为这个动作很普通，但刚进入青春期不久的马尔福并不这么想，他立刻低下头了，赫敏说：“不全一样，不过至少你一直盯着看的灯是一样的。我真的很开心还能见到这盏灯，这是我五岁那年搬家时，和父母在跳蚤市场选中的，听说只有这一盏。”马尔福咬着果酱面包，他听着赫敏的话，再次抬起头看那盏颜色泛黄的灯，完全没有注意到面包里夹着的果酱已经撒到他的校袍上了。
　　“嘿！果酱撒了！”赫敏惊声唤着他，他回过神，对着着急的赫敏眨眨眼，这才反应过来自己校袍上多了一堆黏糊糊的果酱。“哦梅林！”他将面包放下，急忙的想要掏出魔杖。还没等他弄干净手上的面包屑，他的校袍微微的闪动了一下——果酱消失了！他惊讶的抬起头看赫敏，赫敏拿着拿根葡萄藤魔杖得意的冲他眨眼睛，马尔福笑起来：“嘿，你会无声咒！”赫敏将魔杖放在桌面上，她舔了舔嘴唇，说：“当然，我可是个六年级顺利毕业的优秀女巫！”马尔福拧开南瓜汁的瓶子，然后把南瓜汁放到赫敏手边，赫敏垂着眼睛看到南瓜汁后立刻道了声谢，她说：“哦，谢谢！”然后拿起瓶子啄了两口南瓜汁——南瓜汁还是温热的！谢天谢地，马尔福真的很聪明，至少他不会像哈利或者罗恩那样，在大冬天送给赫敏一杯冰凉的冰镇南瓜汁，虽然有时赫敏也很想喝点凉快的饮料。“还是热的，谢谢，我很喜欢！”
　　马尔福看着眼前这个完全不同的赫敏，他很喜欢他们现在的相处方式，或者说，这是他向往了许久的相处方式，但是那个和他同岁的赫敏貌似并不是很领情，他今天有和她一起上的课，她面对他时候的样子还是那么的厌恶，本来不开心的马尔福在看到这位17岁的赫敏之后，不愉快的心情一扫而空，他笑眯眯的看着正吃着东西的赫敏，突然想起来一件事，17岁的赫敏，不应该是七年级吗？她为什么要自称六年级毕业？虽然这也没问题，但这不是赫敏的性格，至少马尔福自己是这么想的。如果是赫敏的话，她不会自称是一个“六年级顺利毕业的优秀女巫”，她更有可能说的是一个“顺利升入七年级的优秀女巫”。
　　“格兰杰，我有个问题想问你。”
　　“什么？”
　　“你……难道没有念七年级？”
　　赫敏愣住了，看来，他确实猜对了。她放下手中的食物，严肃的看着马尔福，问：“你怎么知道的？”他的表情像极了今天早上在教室门口碰到那个四年级赫敏脸上挂着的表情，这不是马尔福想要的！太糟糕了，他问错话了！“不，就是……从你的话中听出来了……好吧，我承认，我观察你很久了，你的语气告诉我了，你没有念七年级。”马尔福觉得，既然关系有裂痕了，那就破罐子破摔，让关系变得更恶劣吧！他消极的想了想之后加强了自己的语气，连音调都抬高了。但没想到的是，赫敏却笑了，她点了点头，像是自言自语，又像是说给他听一样。
　　“也是，你一直在注视着我，我很感谢。”
　　马尔福觉得自己的心脏快跳出来了，这是什么情况？她怎么会知道？难道说，不久后的我们会有新的发展？太多想法从马尔福的脑子中跳出来，让他措手不及。
　　“不过话说回来，我可以叫你德拉科吗？”赫敏将剩下没吃完的食物包了起来，她的语气很随意，就像是在问马尔福“要来一块儿吹宝泡泡糖吗”一样简单！马尔福反问她：“那……我可以叫你赫敏吗？”赫敏莞尔一笑，她回答：“当然可以，德拉科。”
　　德拉科。这绝对是他听过这世上最美的词汇，哦，不对，最美的另有其词。
　　“嘿，赫敏。”
　　西奥多觉得很奇怪，他和赞比尼提了好几次，他说，德拉科最近总是喜滋滋的往图书馆跑，之后就不见踪影，很晚才会回来，而且回来时也是喜滋滋的！他觉得最近的德拉科很不正常！赞比尼此时正在看巫师杂志，杂志中的巫师模特漂亮极了，显然，他对杂志内容更加感兴趣。赞比尼随口回答：“他是不是有了恋人？”西奥多瞪大了眼睛冲着赞比尼低吼：“嘿！兄弟！你不要这样说！要是被潘西知道了，还不闹翻天！”说完，他还小心翼翼的确认了一下坐在另一边的潘西有没有听到——还好，潘西才是真的沉迷于杂志内容中，她看起来什么都没听到。赞比尼合上杂志接着说：“我说的并不是没有依据，德拉科到现在都不肯告诉咱们他的舞伴是谁。”西奥多仔细回想了一下，的确，每次他们问道德拉科的舞伴时，他都含糊的不作回答，因此，潘西现在也没有舞伴，她坚信，德拉科最后回来邀请她的，所以别人邀请潘西的时候，她都扬着脖子，像一只高贵的天鹅一样拒绝了他们。
　　潘西沉迷于杂志是有原因里，最近的杂志开始介绍让姑娘们变得更漂亮的小咒语，她细心研究那堆来路不明的咒语，有用的都要对着自己试一试，她想引起德拉科的注意，他最近实在是太心不在焉了！不过这些来路不明的咒语确实有点用处，好多人最近都说她精致多了，为此，她也很满意。
　　当然还有更让她满意的事情——她的王子殿下，她从小爱慕的德拉科·马尔福正向她走来。他走到她身边，不冷不热的放下了一句话：“潘西，圣诞舞会，要和我一起去吗？”潘西的眼睛一下子变得亮晶晶的，那个像天鹅一样的潘西突然变成了一只粘人的小猫咪，她开心极了，想都没想就回答了德拉科：“当然好！”
　　实际上，邀请潘西之前的德拉科不是这么打算的，他想邀请四年级的赫敏，他觉得只要他好好和她说，她一定会认真听的，说不定，她还会答应自己！所以，他抱着这样的心态，向17岁的赫敏求助了，他别别扭扭的说出了原委，17岁的赫敏却心不在焉，他伸手在她面前晃了晃，说：“嘿！你在听我说话吗？”17岁的赫敏回过神，她脸上挂着微笑，说：“抱歉，你是问圣诞舞会的舞伴吗？”德拉科点了点头，说：“我想知道四年级的你会不会答应我。”赫敏用手指在桌面上划来划去，问：“今天是几号了？”“22号。12月22号。”17岁的赫敏看起来苦恼极了，她说：“怎么办，如果是22号的话，我已经答应别人了。”这对德拉科的打击很大，他好不用意想要鼓起勇气邀请她，但她却答应别人了？17岁的赫敏补充了一句：“我真的感到很抱歉，德拉科，如果你能更早点儿……”“好了，这不怪你，我知道了，谢谢你，赫敏。”说完，德拉科就离开了，然后就有了他邀请潘西的这一幕。
　　被独自留在有求必应屋的赫敏还在发呆，她在这里已经待上一周了，比起德拉科的圣诞舞会，她更关心的是为什么她还没能回去，还有，那个对她说话的人是谁，她要赫敏救的人，到底是谁。

　　☆、圣诞夜

　　圣诞舞会的前一天，德拉科坐在有求必应屋里写着论文，赫敏在旁边端着本麻瓜书不那么认真的看着。她是不是瞥一眼专心致志的德拉科，希望德拉科能够看她一眼，和她说说话，两个人谁都不说话，有求必应屋中的空气好像都被冻住了一样，这样太闷了！实际上，自从她告诉德拉科自己已经有舞伴了之后，德拉科的态度明显冷淡了许多，但他依旧保持着彬彬有礼的样子，让赫敏没办法冲他发脾气，挑他的毛病。
　　“嘿，德拉科？你现在很忙吗？”赫敏合上手中的书，她决定要和德拉科说上两句话，就算他不愿意搭理她。所以，为了表示她很闲，她把书合上推开了。
　　“我想你应该能看出来，我正在写论文。”德拉科连头都不抬，赫敏扫了眼他压在胳膊下的羊皮纸，说：“魔药课的论文……对你来说这根本就不是难题！明天就是圣诞节了，我希望你能和我说说话。”德拉科停笔，终于抬头看向那个有些烦躁的女孩儿。赫敏见他终于直视自己，便开心的笑起来，她问：“我想我们可以讨论一下圣诞节，你的礼袍准备的怎么样了？”德拉科干脆放下了笔。他其实一直在生闷气，他是真心的想邀请四年级的赫敏试试的，但她却已经答应别人了！但这又不能怪赫敏，只能怪自己太没有行动力了，窝着一肚子的火也不知道往哪儿撒，只好憋着少和17岁的赫敏说话，以免自己的火气殃及到她。“一切顺利，我家的猫头鹰昨天将它带来给我了。”赫敏抿着嘴，她一想到几年前德拉科出现在圣诞舞会上的那身衣服就有忍也忍不住的笑意，她接着问：“你试穿了吗？”说到这里，德拉科得意起来，他那身礼袍可是量身定制的，所有人都说那就是最适合他的礼袍！所以他自信极了，他说：“哦，当然！这世界上没有比这套礼袍更适合我的了！”赫敏的笑意终于顺着嘴边溜了出来。德拉科愣愣的看着她大笑的样子，有些窘迫，又有些稀奇——她在他面前从没这么笑过！不过，她怎么笑成这样？
　　赫敏擦着眼角的眼泪，她说：“哦，我相信你，绝对的，那套衣服肯定是最适合你的！”德拉科不打算考虑太多赫敏话中的深意，看着笑得这么开心的赫敏，他的嘴角也不受控制的往上吊，等赫敏冷静下来之后他才再次开口：“嘿，明天要过来吗？”赫敏揉着自己的肚子，本来她没想笑这么久，但德拉科好像不受控制似的也大笑起来，她也忍不住跟着笑了，所以，她笑了这么久，有一大半的原因是德拉科也笑了，而不是他那套引以为豪的礼袍。“去哪里？”德拉科冲着她眨了眨灰色的眼睛，活像只小鹿一样，他说：“当然是圣诞舞会！你要是来，我会陪你的，真的。”赫敏摇了摇头，说：“我很开心你能这么说，不过我大概会去图书馆，你知道的，明天不会有人去图书馆。”德拉科当然知道她要干嘛，她急切的想要回到属于她的时间中去，虽然德拉科很舍不得她的离开，但也只有她离开了，他才有足够的时间去接近那个和他同龄的赫敏·格兰杰。这么说显得德拉科非常贪心，但请一定搞清楚一点，德拉科喜欢的从来就只有赫敏·格兰杰一个人。
　　第二天，霍格沃兹到处洋溢着白色圣诞的气氛，所有的孩子们都穿着漂亮的礼袍站在走廊里窃窃私语，他们在等待着他们的舞伴，所有的孩子都会精心打扮，他们期待极了！而且，邓布利多还在城堡里放了好多槲寄生做装饰，这是好多男孩儿们的重要机会，当然，也包括一些大胆的女孩儿们，她们的眼睛也瞪得大大的，寻找着那些槲寄生都在哪里。
　　赫敏哼着小调儿大摇大摆的在走廊里走着，在这种节日气氛浓重的时候，没人会在意到底是谁在哼歌的！这是她迷迷糊糊跑到这个时间中最放松的一次了！她进了图书馆，平斯夫人竟然还在这里！于是，赫敏放轻了脚步，她走进□□区，挨个查看着书名，心里祈祷着赶快出现一本关于时间魔法的书。但现实并不是那么尽人意，赫敏反复找了三圈儿都没有发现关于时间魔法的书，她仔细想想，觉得图书管里没有这类的书说不定是正确的，她曾经用过小小的时间魔法，没错，就是那个时间转换器，她曾经很感谢那个东西为她带来的充足时间，但她已经长大了，如果有人再次将拿东西送到她跟前要她用，她肯定会拒绝，她已经明白了“只有一次的时间”的重要性。
　　“哦，如果我没猜错的话，你是格兰杰小姐？”赫敏“啪”的一下合上书，瞪大了眼睛转过身去。叫她的人是邓布利多，她惊讶极了，她一直以为只有德拉科能见到她！邓布利多笑眯眯的摸着自己的胡子，他说：“嘿小姐，希望我没有吓坏你。”赫敏想要含糊过去，要知道，邓布利多虽然是聪明的人，但他偶尔也会犯糊涂……对吧？赫敏回答：“啊，嗨，先生，没关系，您没有吓坏我。”邓布利多不知道从那里摸出一块滋滋蜂蜜糖，他递给赫敏，说：“小姐，送给你，圣诞礼物。”赫敏接过那块糖果，衷心的对邓布利多说了声谢谢。邓布利多转过身说：“我想大堂现在一定很热闹，今天可是圣诞节！我想你一定不希望一个人度过，对吧？我现在可要去凑个热闹喽！”赫敏缓缓点头，低声应着邓布利多的话，邓布利多突然回过身，他盯着赫敏的眼睛说：“即使你不属于这里，至少也要享受圣诞节，对吧？”
　　赫敏楞在原地，手里还握着那颗糖果，果然，邓布利多就算糊涂的时候也要比其他人聪明好多倍，她竟然还想瞒天过海，真是天真的想法！她将邓布利多滋滋蜂蜜糖塞进裤袋里，决定往礼堂的方向走去，她还记得呢，德拉科说，只要她去了，他就会陪着她。
　　德拉科觉得自己倒霉透了！本来好好地潘西，在喝了杯冰镇的黄油啤酒后突然说不舒服就离开了礼堂！她在想什么！他已经落单了！实际上，德拉科不知道，潘西并不是不舒服额，而是杂志上介绍的那些乱七八糟的美容咒语，这些咒语好像出了什么问题，这让潘西的脸开始疯狂的往出冒一些晶莹剔透的粉色痘痘！它们看起来和她穿的粉色礼服一个颜色！从舞会上逃跑的潘西，此时此刻正咬牙切齿的坐在床上给杂志寄吼叫信。
　　德拉科无趣的坐在走廊里，他用自己的黑色龙皮鞋踢着脚边的尘土，看着这些细细的灰尘被他踢得飞起成雾，他还忍不住笑了笑。
　　“我终于知道你为什么说我来你肯定陪我了。”德拉科抬起头，是那个17岁的女孩儿，她笑盈盈的样子和今天跳舞时候的那个四年级的她一样好看。“你来了！”他喜出望外。“图书馆里没有我要的东西，所以我来了。”德拉科凑到她身边，四处望了望，确认没人之后说：“走吧，咱们去外面逛逛？”赫敏欣然接受他的提议，两人一前一后向楼梯口走去。
　　这天确实是下雪了，是个名副其实的白色圣诞节，赫敏缩着身子看着从天上慢慢飘下来的雪花，德拉科脱下自己的外袍罩在赫敏身上，赫敏惊讶的回过头，德拉科抓了抓自己精心摆弄出来的发型，说：“我看你很冷的样子。”赫敏抓紧了他的袍子，说：“谢谢你。”两个人站在一起看着满天的雪花，这场雪下的大，一时半会儿停不了的样子，德拉科坏笑着说：“下雪天，头顶上再冒出槲寄生，真是便宜这些有舞伴的小子们了。”赫敏接话：“你不是也有舞伴？”“哦，别提了！那个倒霉的潘西！她中途跑掉了！我几乎正常舞会都是一个人！”赫敏咯咯的笑起来，她问：“怎么样，我的舞伴不错吧？”德拉科的眉毛都要竖起来了，他大声说道：“相信我，我以后都不会和他亲近了！他今天穿的真蠢！就像一只穿着红衣服的大狗熊！”德拉科还再喋喋不休的说着克鲁姆的种种行为，赫敏没有理会他，而是专心的看雪。抱怨一番之后的德拉科安静下来了，他看着赫敏，问：“你很喜欢雪。”赫敏转过头撞上他的目光，他的灰色眼睛在月光下显得更加明亮，金色的头发也镀上了一层月亮的颜色——纯情的少年。
　　“我只是觉得不可思议，原来魔法世界的雪也像麻瓜世界的雪一样正常的落下来。”德拉科听了赫敏的话，忍不住笑了，他问：“那你想象中的雪是怎么飘落的？”赫敏抬起手臂，接着飘下来的雪，雪势大，好几片小小的雪花抱成了一团落在赫敏手心里，然后慢慢的融化成了雪水。“我以为魔法世界的雪花会更加暖一些，怎么说呢？就是，不那么容易化掉。”她认真的向德拉科解释着，德拉科却没有出声。赫敏疑惑的转过头去看德拉科，他的脸色苍白，眼睛里也没了光彩——愤怒占了更多。
　　“怎么了？德拉科？”赫敏问道，德拉科还是不出声，他死死的盯着她的手臂，赫敏突然意识到了什么，迅速的收回了手臂，在袍子下紧紧的攥住了那条还带着伤疤的胳膊。
　　“谁弄的？”德拉科的声音冷冰冰的，他是真的在生气。赫敏胆怯的不敢看向他，她回答：“没什么，不用在意。”德拉科一把拽过她的手臂，他粗鲁的掀起灰色毛衣的袖子，七扭八歪的“Mudblood”清晰的刻在她的手臂上。赫敏试图抽回自己的手，但德拉科的力气太大了，他抓着赫敏不让她有逃离的机会。德拉科用大拇指轻轻的蹭着她的手臂，他说：“好吧，刚刚是我太莽撞了，抱歉。”他松开手了，赫敏把毛衣袖子拽了下来，她说：“没关系，真的不用在意。”德拉科低头不看她，这气氛尴尬极了！赫敏摸到裤袋里的滋滋蜂蜜糖，她急忙将它掏出来递到德拉科跟前，说：“嘿，吃块儿糖吗？”德拉科摇了摇头，推开了赫敏的手。赫敏手臂上的疤痕对他的打击真的很大，他冷静的想了想，是谁做的心里差不多有个数了，但他还是很懊恼，17岁的救世主在做什么？17岁的红毛穷鬼在做什么？17岁的赫敏到底都经历了什么可怕的事情？还有，17岁的自己，真的在做正确的事吗？他不敢继续想，这太可怕了，赫敏递给他糖块，他连看都没看就推开她了，等他抬起头的时候，赫敏已经将那块糖吞进肚子里了，她皱着眉对德拉科说：“这块儿滋滋蜂蜜糖的味道有点不一样。”
　　她还是那么开朗的样子，真是不可思议。
　　“马尔福？你在做什么？”马尔福猛地回过头，是四年级的赫敏！她红着眼睛，身上还穿着那件漂亮的礼袍，但她的头发乱了，而且看起来很冷的样子。德拉科不知所措，他犹豫了半天，回答她：“没……没什么，就是，看看雪。”四年级的赫敏走到他跟前，她看起来很不好，这和之前他看到的她完全不同。他试探的问：“你……怎么了？”四年级的赫敏看都不看他一眼，她说：“哦，求你，别说话，让我安静一下，好吗？”说完，她发现了自己的无礼，又补充道：“抱歉，我心情不好。”“没关系。”德拉科摇了摇头，他看向17岁的赫敏，却发现那个赫敏已经不见了！
　　这是怎么了？
　　她去哪里了？
　　“赫敏？”德拉科试探的喊了一声，没有人应他，只有站在他身边的四年级赫敏奇怪的看着他。“马尔福？你叫我的名字？”“不，啊，抱歉，我是说……”“算了，你今天肯定也不好受。”赫敏摆了摆手，她又擦了擦眼角，然后说：“我好像给你添麻烦了，我先走了。”
　　“等等！”德拉科拽住她，她疑惑的转身，德拉科说：“我想和你说点事儿。”赫敏挣脱了德拉科的手，她说：“抱歉马尔福，我今天真的不适合聆听，改天，好吗？”
　　四年级的赫敏离开了，17岁的赫敏也离开了，德拉科站在原地，他望向长廊的外面，雪已经停了，他心中的小芽，明明已经含苞待放，却在这个雪夜里迅速缩了回去，变回了那颗又小又弱的种子。
　　

　　☆、白色圣诞节

　　原来，不是要我听他的话，而是要四年级的我听听他的话。
　　邓布利多的那块儿糖里藏着时间的魔法，所以味道怪怪的。赫敏咽下去那块糖不久，耳边便再次想起水泡破裂的声音，她再次沉入水中，这次她没有上次那样慌张，反而，她更加冷静了。赫敏眯起眼睛，努力的想要看到水面上发生的事情，她努力了半天，只看清了一个画面——四年级的她含糊的找了个借口离开德拉科的身边了。她看到那个清纯的少年满满蹲下了，他紧紧的捂着胸口，看起来并没有很痛苦，表情却已经黯然失色。
　　“不！让我回去！他还需要我！”赫敏拼命的摆弄着双脚，她想要回到德拉科的身边，他绝对需要她，他不应该就这么被抛弃！
　　水底的手再次伸了出来，将她拖进水深的地方。那双手不再是纤细的女人的手，而是一位老者的手。“不！放开我！我要回去！让我回去吧！”赫敏还在挣扎，她已经看不见德拉科了，但她还是努力的踢水，想要回到水面之上。“求您了！让我回去……”她被拖进了深处，很深很深的地方，她已经无力反抗了，赫敏觉得自己鼻子酸酸的，伸手摸了摸自己的眼睛——是眼泪还是水，她根本分不清。
　　她再次睁开眼睛时，便是回到了她所属于的地方。她摇摇晃晃的站不稳，金妮扶了她一把，低声问：“蜜恩？你没事吧？”赫敏伸出手试图保持平衡，站稳后告诉金妮：“谢谢，我没事的。”她望向对面的德拉科，他举着魔杖，直勾勾的对着自己。
　　“潘西死了，我想，我们的合作已经破裂了。”西奥多看起来非常不开心，他跟着德拉科一起举起了魔杖，不同的是，他指的人是罗恩，不是赫敏。
　　潘西死了？赫敏记不太清这里都发生了什么，或者说，她根本不知道这里发生了什么，她看到德拉科身后的赞比尼，躺在他怀里的是毫无生气的潘西，不对，那不是潘西，那只是她的驱壳，真正的潘西已经不在了。
　　“潘西是为你而死的！你要为此付出代价！”赞比尼大声吼着，他失控了，潘西不是他的恋人，但的确是他为数不多的朋友中的一位，他珍视他的朋友，如今，他的朋友为了别人死去了，身为一个斯莱特林，他能想到的只有偿还，他不是无私勇敢的狮子，他是阴险自私的蛇，他只会为自己和对自己来说重要的人谋求利益。
　　赫敏想起来了，德拉科和他们是合作关系，他们想要共同度过黑暗时期，所以，他们在帮自己找魂器，但不幸的是，路途中被食死徒发现，追杀与反抗的过程中，潘西帮赫敏挡了一记恶咒，赞比尼抱着她逃跑，哈利一行人却没能做好掩护，导致赞比尼受伤了，潘西也奄奄一息，终于没挺过来，离开了这里。
　　“我心爱的女孩儿已经死了，你要为此付出代价。”德拉科是这么说的。心爱的女孩？赫敏想起四年级的德拉科对她说过的潘西，那个臭美又高傲的女孩儿，她的长相不是最出众的，但在德拉科的身边确实出色的女孩儿。
　　“事情不应该是这样的！”对于潘西的死，哈利也感到很抱歉，他没有掩护好他们，这是他的过失，但此时此刻，他实在想不出什么话能够安慰那些丢失了伙伴的小蛇们。
　　“闭嘴吧波特！这世上本来就没有奇迹！黑魔王会赢！是我们错看你了！”德拉科的手都在颤抖，他大声吼叫着，几乎用尽所有的力气来宣泄他的愤怒与不满。
　　“可是……魔法世界的存在，就是奇迹啊……”赫敏幽幽开口。是啊，在１１岁之前，她一直都是家里的乖宝宝，学习好也乖巧，只不过身边偶尔会发生一些灵异事件，直到１１岁她才直到，那不是什么可怕的灵异事件，那是魔法，她是个女巫，她不是普通人。麦格教授亲自将她接到对角巷，她边唠叨着边帮赫敏置办着开学要用的东西，赫敏进了对角巷后嘴巴就没合上过。会动的照片，能说话的书本，不赶紧吃就会跑掉的糖果，甚至会飞的扫帚！这都是她从没想过的，对她来说，这就是奇迹。
　　德拉科沉默了，他看着赫敏低头擦了擦眼角，他握着魔杖的手开始垂下去了。
　　“神锋无影——！”赞比尼的魔杖尖开始泛出微弱的光芒，哈利急忙跑到金妮身前一个防护咒挡住了那个咒语，罗恩也飞快的跑到赫敏身前，大声喊着抛出去一个防护咒。赫敏被这突如其来的攻击吓到了，她惊讶的抬起头，眼角还挂着眼泪。她看到德拉科再次捏紧了魔杖缓缓抬起手臂。
　　“除你武器！”在德拉科喊出咒语之前，金妮手疾眼快，将德拉科的魔杖弹飞，德拉科回头想要捡起拿根被弹飞的魔杖，却听见身后熟悉的声音念出了一个咒语。
　　“一忘……皆空。”
　　如果一开始，胸口里的那颗种子就不复存在，是不是你现在会更好受一些？
　　他们之前的合作的确破裂了，但最后，德拉科还是选择站在正义的一边，他的父亲讶异他的做法，他的母亲却没有太多的惊讶。
　　伏地魔消失之后，赫敏独自坐在石阶上看着远处的景色，此时的景色并没有以前的好，甚至是可以用“破败不堪”来形容，但她还是安静的坐在那里认真的看，这是属于她一个人的记忆。
　　“格兰杰小姐，可以打扰你一下吗？”赫敏回过神抬起头，正和她说话的人让赫敏感到不可思议——纳西莎·马尔福。她头发蓬乱，脸上还带着尘土的痕迹，但这并不影响她本来就有的高贵和优雅，她面带微笑看着赫敏，等待着赫敏的答复。“哦，当然可以，女士。”
　　“谢谢你救了他。”纳西莎这样说着，她拿出了魔杖。
　　“什么？”赫敏不解，她在说什么，赫敏完全不明白。纳西莎空着的那只手温柔的拽过赫敏的手臂，她说：“我对我姐姐的行为感到无比的抱歉，但事情已经发生了，我不求你能够原谅我，但至少让我帮你消除这个看着就让人别扭的疤。”她的魔杖慢慢聚集了浅黄色的光，对着赫敏的手臂慢慢施咒，当“ｕ”不见的时候，赫敏猛地夺回自己的手臂，纳西莎显然是被她的举动吓到了，她惊讶的张大了嘴看着赫敏，赫敏冲她笑了笑，说：“谢谢您，女士，这样就好了。”纳西莎垂下魔杖，问：“你……确定要留着那块疤吗？”赫敏点了点头，她说：“这是个记号，我会引以为豪的，您放心。”纳西莎见赫敏恬静的笑着，便收起了魔杖，她站了起来，说：“我们该走了，以后应该都不会见了，可爱的小姐。”赫敏跟着她也站了起来，她问：“是要离开这里吗？”纳西莎回答：“没错，我们要离开这里生活了，这大概是最后一面。”她犹豫了一下，试探着问：“你……要不要再去见见德拉科？”赫敏抚摸着自己留下的那块疤，摇了摇头，微笑着说：“不见最好。”纳西莎牵起赫敏的手，她的眼眶红红的，她说：“孩子，真的感谢你。”
　　纳西莎离开后，赫敏才反应过来那个在水中不断和她说话的女人是纳西莎，她想，她没有救德拉科，她只是让德拉科不再记得心中的那颗种子罢了。这只是千万种结局中不那么美好的结局罢了，对吧？起码这不是最坏的结局，赫敏觉得，自己已经很满足了。
　　多年后。
　　“嘿！蜜恩，你收拾好了吗！”金妮没敲门就进了赫敏的房间，此时的赫敏正往身上套着裙子，她惊呼一声，见到来的人是金妮，大声喊道：“金妮！我还在换衣服！”金妮站在她身后，帮她把拉链拉好，嘴里说着抱歉。
　　“没想到有生之年我还能在霍格沃兹过一次圣诞节！真是太让人兴奋了！”金妮伸手帮赫敏整理着头发，她喋喋不休的说着今天她和哈利的计划，赫敏有一搭没一搭的应着金妮的话。说实话，她真的不想去，这种日子，她更想回家见见父母，他的父母被麦格教授施了反咒，这还是不久之前的事，不仅他们疯狂的想念赫敏，赫敏也同样疯狂的想念她们，但金妮反复劝说赫敏，这次的舞会真的只有一次，在霍格沃兹的圣诞舞会，一生能体验两次，还有什么比这要棒的吗！
　　最终，她还是来到了霍格沃兹的大礼堂。
　　大家看起来确实都很兴奋，罗恩带着他的新女友到处炫耀，礼堂里不一会儿就开始炸出韦斯莱风格的小烟花，赫敏皱起眉想，麦格教授要是看到了飞气晕不可！但只要赫敏转个头她就会发现，麦格教授也开心的不得了，她正在欣赏这些炸在天花板上的烟花。
　　不出十分钟，众人手中的“韦斯莱产品”开始躁动，大家纷纷拿出来相互恶作剧着，赫敏严肃的摇摇头，悄悄地离开了会场。她从外面的大排衣架上找到了自己的外袍，披上外袍便向外侧长廊走去。
　　这一天不像是那年的圣诞节——不是个白色圣诞节，赫敏站在那里看了一会儿城堡外的景色，突然有人向她搭话：“格兰杰？”赫敏回过头，是德拉科！梅林的三角裤衩！他什么时候回来的？赫敏抿嘴笑了笑，保持着镇定，她说：“嗨，圣诞快乐，马尔福。”马尔福在她身边站好，顺着她的目光望过去，问：“有什么好看的？”赫敏回答：“没什么，触景生情罢了。”马尔福抬头看了看天空，说：“格兰杰，好像下雪了。”赫敏瞪大了眼睛，她伸出手想要感受一下是否真的下雪了，嘴里还念叨着：“我就知道！”
　　“好多人都说你暗恋我，看来是真的？”德拉科调笑的说道。赫敏惊讶的看向他，然后大声质问：“我的梅林！有人这么说？”德拉科指了指赫敏的手臂，说：“我今天亲自证实了，看来没错。”赫敏下意识捂住自己的手臂，她红着脸辩解：“不是！这是我的勋章！证明了我的勇敢！”德拉科懒懒的笑着，敷衍赫敏的话。
　　天空中开始飘起雪花，又一个白色圣诞节，德拉科伸出手接住了几片抱团的雪花，用了一个无声咒，然后像献宝一样给赫敏看，他说：“你看，魔法世界的雪花和麻瓜世界的不同。”
　　赫敏愣愣的看着他，她掌心下面嫩粉色的疤痕有些痒痒的，她松开了手，漏出来的是一个七扭八歪的“Ｍ”。
作者有话要说：　　就是这样！
这篇就这么结束啦w
欢迎大家多评论交流嘿！
祝阅文愉快，请多指教喽

小说下载尽在http://bbs.txtnovel.net--- 书香门第【靳惜何夕】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!