小说下载尽在http://bbs.txtnovel.net--- 书香门第整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

《God Only Knows[HP德赫]》作者：Hibiku

文案：
     “我不能保证永远爱你，但只要你头顶的星星依旧闪烁，你就可以对我的爱坚信不疑。”一个当大家都老了，孩子们长大了的故事。罗丝接到了一个陌生人的来信，并且和他成为了笔友，经过几次通信，罗丝知道了这位笔友算不上浪漫美好的爱情经历……

内容标签： HP 西方名著 英美剧 

搜索关键字：主角：Rose，Draco ┃ 配角：Hermione，Scorpius，Ron，Harry ┃ 其它：哈利波特同人，德赫

==================

　　☆、罗丝的笔友·上

　　罗丝有一位不可思议的笔友。
　　她不清楚对方是谁，只知道突然有一天，她房间的桌子上出现了一封信，这封信是用玫瑰花图案的火漆封好的，里面装着一张质感很好的羊皮纸，上面洋洋洒洒的写上了几行字。
　　您好，
　　这是我第一次给陌生人写信，我现在生活很单调，儿子说我可以试着找一位笔友，通过互相通信的方式来消遣一下我悠闲的养老生活，我觉得他的提议很好，就随机投放了写封信，如果你愿意，请回我信。
　　真挚的，D
　　罗丝热爱文字，热爱书籍，这点她和她的母亲很相像，但不同于母亲的是，她更热爱书写，从小时候开始，她的零用钱大多数便都是总在文具上，她总是有写不完的故事。也因此，她立刻决定给D先生回信。
　　您好，D先生？或者是女士
　　见到您说您的儿子，我想您一定是我的长辈，我想说，我很愿意和你做笔友！我热爱书写一切东西！如果可以的话，请让我做您的笔友，我将会成为您打发时间的一个选择！如果您愿意和我继续往来书信，那么就劳烦您再写信给我。
　　真诚的，RW
　　罗丝想了想，还是将自己姓氏的开头写了上去，她小心翼翼的将信折起来放进信封，然后盖上她自己买来的火漆图案，以后交给了家里的猫头鹰，她想了想，对那只棕灰色的猫头鹰说：“蜜恩，我想你知道写封信应该是送往哪里的！”猫头鹰拍着翅膀，飞远了。
　　一天后，罗丝在吃过午饭后收到了回信，她兴高采烈的拆开了信，里面是见过的字体。
　　下午好，
　　抱歉，上次的信我忘记告诉你关于我的一些小事了，我是一位五十岁的老人了，虽然我不想承认，另外，我是一位绅士，至于称呼，我不是那么死板的人，你想怎么叫我都可以，放轻松，我是你素未谋面的好友，不用对我太客气！我是指说话上。我刚吃过饭，我的儿子做的，他和他的女朋友学了做饭，味道还算不错，我总算清楚家人做的饭比家养小精灵做的好吃多少倍了，我还没有见过他的女朋友，不过我想我已经可以欣然接受这么个可爱的女孩儿了！如果你没有体验过，我想你可以试着自己做点儿吃的，那感觉真的很棒！
　　愉快的，D
　　罗丝看着这位老者的来信笑的开心，她觉得这个老人一定很可爱，而且他还有一位孝顺的儿子。她拿起羽毛笔，从抽屉里拿出一张全新的羊皮纸，开始着手写回信。
　　你好，
　　既然你说让我不用在意说话方式，那么我就称呼你D先生了！不知道你什么时候会收到写封信，所以我写了你好，不过我要告诉你，我收到你的来信时正好是下午！哦对了，我还没有介绍自己，我是位二十出头的姑娘，从霍格沃兹的格兰芬多毕业，现在是自由职业——这么说着，其实我只是不想告诉你我的真实职业，原谅我，我只是想保持点神秘感。我想说，你有一个孝顺的儿子真是太棒了！我虽然还没有结婚，但我一直幻想着自己的孩子是什么样的，我希望我的孩子也能像你的儿子一样孝顺，如果他们长得像爸爸就更好了！我的意思是，我的长相并不是很出众，但我的男朋友很帅气，我很爱他，当然并不是因为他长得好看，我发誓，就算有一天他毁容了我也依旧爱他。哦，我说的就像我的长辈——我的长辈里就有这样一对儿夫妇，他们很恩爱，我很羡慕他们！真希望我和我男朋友总有一天能一起踏入婚姻的殿堂！抱歉，我自己的事说了很多，关于你说的自己做饭，我想我可以做到，我的母亲很喜欢自己做饭，她是麻瓜出身的女巫，这让我们家的饭菜要比别人家的更丰富美味一些，我也在和她学，但我的妈妈她太忙了，几乎没有时间教我，不过我也在自己学习。
　　你的朋友，RW
　　她将信寄了出去后，顺手往猫头鹰的食罐里多倒了点儿猫头鹰食，她拍了拍手，满意的看着满满的食罐，然后回房间工作去了。
　　罗丝的工作在家里就能完成——她是位作家，虽然还不是很有名，但只要去了书店，也能在书架的显眼处看到她的名字。她热爱写作，不管是巫师看的还是麻瓜看的书她都写，只不过效率没有那么高。
　　“姐姐！你在家吗？”雨果在楼下大声的喊着罗丝，罗丝不耐烦的停下敲打键盘的手，说：“我希望你有什么正事和我说，你知道的，我的截稿日还有一周，我才刚刚写了一半！”雨果笑嘻嘻的看着有点气愤的罗丝，说：“我今天回来前碰到了斯科皮，他说希望你今天和他一起共进晚餐，让我转告你，你不去他晚上就来家里吃。”罗丝气的眉毛都竖起来了，她刚刚不应该告诉D先生她很爱她的男朋友的！她的男朋友只会在这个时候来捣乱！虽然这么想着，但罗丝还是欣然接受斯科皮来家里蹭饭的事了。
　　做晚饭的时候罗丝还搭了把手，她的妈妈很喜欢斯科皮，特意做了斯科皮爱吃的东西，相反，她的爸爸就不是那么的欢迎斯科皮了，她的爸爸讨厌马尔福，虽然他知道斯科皮是个好孩子，但他还是不能完全压抑自己对马尔福那种发自内心的厌恶，更何况，这个乖巧聪明的斯科皮·马尔福还是要拐走他宝贝女儿的人！晚饭前，斯科皮殷勤的跑到厨房去帮忙端盘子，罗恩一个人坐在桌子前赌气，虽然斯科皮经常来蹭饭，但他还是不太喜欢和他一起吃晚饭。
　　“蜜恩，我们的雨果呢？”罗恩发现雨果没有出现在饭桌上，甚至他好像根本就不在家！赫敏在他旁边坐下时他才想起来这码事。“他和詹姆一起出去了，但愿他们不会惹事。”赫敏将水果派分成四分，将最小的一块放进罗恩的盘子里，最大的那块给了斯科皮。罗恩不满的嚷嚷：“我的梅林赫敏！你为什么给了他那么大一块！我的这块这么小！甚至都没有什么馅儿！”赫敏在剩下的两块里挑了块相对小一点的放进自己的盘子里，皱着眉说：“罗纳德！你已经不年轻了！吃太多甜食对你没好处！”罗丝点头应和着赫敏：“妈妈说的没错，爸爸你应该理解，斯科皮的爸爸从来不吃甜食，对吧？”斯科皮尴尬的笑了笑，点头表示赞同，罗恩戳着盘子里的派，嘟囔着自己不和马尔福比什么的，罗丝被他逗笑了，她将自己的派分出了一半给了罗恩，罗恩谢了罗丝狗便开始大快朵颐，赫敏瞪着罗丝说：“嘿亲爱的！你不能惯坏你爸爸！”罗丝吐了吐舌，从斯科皮的盘子里分了点儿水果派也开始有滋有味的品尝起来。
　　晚饭时间过得很快，在斯科皮的努力下，赫敏和罗丝端上桌的东西全部都吃干净了。饭后，罗丝在罗恩跑去看电视的时候悄悄的吻了吻斯科皮，然后害羞的跑回房间接着工作，斯科皮也是涨红了脸帮赫敏收拾餐具。
　　“我觉得你不应该总是来这里吃饭，德拉科一个人会很孤单。”赫敏的衣服袖子挽到上臂，她穿着一件浅黄色的碎花围裙擦着斯科皮洗好的盘子，斯科皮对赫敏眨了眨眼，说：“我希望我爸爸能再找个可以照顾他的妻子，但我每次一提起他就很生气。”赫敏笑着点头，说：“你没见过你爸爸有多护着阿奇托利亚！他爱极了阿奇托利亚！你和他提这些，他肯定不愿意。”“但我只是想让他不那么孤单。不过他最近听了我的话，找了个笔友来消遣时间。”“听起来是个很棒的事情，他成功了吗？”“我想是的，我今天下午出门前他还在写回信，他第一次尝试交个笔友，看起来很兴奋。”“那真是太好了！虽然我和你父亲的关系并不是很好，你知道的，但我还是忍不住有些担心他，他本来为人就很高傲。”斯科皮将最后一个盘子递给赫敏，他赞同了赫敏的看法，赫敏将盘子收好，说：“不过没想到，他的儿子竟然和他的性格一点都不像，如果当年的马尔福像你这样，那肯定会迷倒更多女孩儿的！”斯科皮听了笑了起来，赫敏脱掉围裙挂了起来，打趣道：“他的性格有你一半的好我大概就会想要做马尔福夫人了。”斯科皮笑着和赫敏一起走出厨房，赫敏出了厨房后，一眼便盯到罗恩开着电视睡着了，她再次将眉心拧成一团，气呼呼的走了过去。斯科皮以为她要叫醒罗恩，但没想到，赫敏只是轻手轻脚的关掉了电视，将一边的毯子盖在了他身上，然后看着斯科皮指了指楼上，斯科皮会意，也放轻了脚步往罗丝的房间走。
　　“嘿，蜜恩！还顺利吗？”他轻轻关上门，坐在罗丝的床上问候罗丝，罗丝烦躁的抓了抓红色的头发，回答：“不太顺利，你怎么上来了？”“叔叔睡着了，我上来和你打个招呼，然后准备回家。”“你是该回家的，你爸爸一个人在那栋大庄园里待着应该不好受。”“实际上，我每次晚归都会发现他在看书。”“那只是消磨时间罢了，他更需要有人陪他说说话。”“蜜恩你是对的，我想我确实该多留点时间给我爸爸，连你妈妈都开始担心他了。”罗丝惊讶的转过头，说：“那看来你真的需要多关心他了。”
　　之后的几天，斯科皮没在来韦斯莱家吃饭，和罗丝聊天时也只是简单的说了说他工作的事情和他爸爸的状况。罗丝熬夜了三天，终于在截稿日之前将稿子完成了。稿子交给麻瓜编辑后她彻底闲下来了，闲下之后她才发现，一直没有收到D先生的回信。难道她上次写了什么失礼的话，让D先生不高兴了？
　　她仔细回想着自己写的信的内容，走到楼下给自己泡了杯热可可，等她端着热可可回到卧室时，D先生的信安静的躺在了她的书桌上。罗丝看到熟悉的火漆，终于松了口气。
　　下午好，
　　很抱歉，隔了这么久才给你回信。我这些天一直在犹豫，我是否该告诉你我所属的学院，最后，我还是决定告诉你——我来自霍格沃兹的斯莱特林，你知道的，斯莱特林向来和格兰芬多关系不好，我怕告诉你后你不愿意再和我通信，但如果隐瞒了你大概会更加生气，所以我便告诉你了。我并不介意你不告诉我你的真实职业，我想保持神秘是个很棒的主意。另外，我能从你的字里行间看出你真的很爱你的男友，这很幸运，有一个爱人在身边是再棒不过的了！如果你的男友也想你爱他一样爱你，那么你将会是全世界最幸福的人！你的话让我想起了我的妻子，她已经去世很久了，我很想念她，不过我不是像她爱我一样那么爱她，这点让我一直觉得很抱歉。你说你在学做饭，这真的很棒，有机会你该让你的男朋友尝一尝，这绝对是个抓住他的好机会！他会比以前更爱你的！相信我！我吃过我儿子做的饭之后，我开心的想要给他买一把全新的飞天扫帚！这对还是少年时候的我来说是最棒的奖励，但他拒绝了，他不是那么的喜欢飞行，这和他妈妈一样，不过我知道，其实只是他不好意思而已。说到为什么不好意思，大概是因为他已经和你差不多大了——他不想再从父母这里得到什么了，虽然我很庆幸他的成长，但同时我也感到些许的寂寞。为人父母还真是有些麻烦的事，不过我能感觉到，你会是个好母亲。
　　衷心的，D
　　哦，原来D先生是为位斯莱特林！但罗丝并不介意，她的青梅竹马之一就是位斯莱特林，还有她的男朋友，她的男朋友也是个实打实的斯莱特林，这并不碍事，罗丝想，D先生能遇到她真的是太好了，虽然斯莱特林和格兰芬多的关系有明显的缓和迹象，但也只能保证他们见面不会相互冷嘲热讽。像罗丝这样可以欣然接受斯莱特林的格兰芬多少之又少。她将D先生的信放在书架上，喝了两口热可可之后，开始写回信。
　　你好，
　　首先，我要强调，我并不介意你是位斯莱特林。我可以做到和斯莱特林平静相处，这点我很有自信，我的朋友之中就有斯莱特林，但是我们还是可以坐在一起愉快的喝下午茶聊天，我想D先生位也不会介意我是微位格兰芬多的事实。然后，我要感谢你的夸奖？我想我会成长位为一位优秀的母亲的，我会用尽全力去爱我的家人，而且我可以很自信的告诉你，我的男友要比你想象的更爱我，至少我想是的，他总是很黏我，甚至因此疏忽了他的家人，我最近告诫他不能这样，他也乖乖听命了。我对我们的婚事深信不疑，不过我爸爸有些反对，听妈妈说，他们两个在学生时代和我男友的父亲相处的并不好，爸爸他还是不能保持一颗宽容的心对待我男友的爸爸，真希望有一天他们之间的偏见可以完全消失，我可不希望他们在我们的婚礼上打起来！我看到你说你的妻子已经去世了，我很抱歉，但你的话让我很感兴趣，我可以问一问你和你妻子的故事吗？我很感兴趣，不介意的话请告诉我。
　　爱你的，RW
　　罗丝很满意的摸了摸自家家用猫头鹰——莉齐的脑袋，然后将信给了它，猫头鹰对着她拍了两下翅膀，然后飞出窗外去了。晚上，赫敏蹲在那里给莉齐填食，她问罗恩：“蜜恩，你最近常用莉齐吗？”罗恩摇头否定，他正在享用阿布思从麻瓜面包房带回来的贝壳蛋糕，他说：“不，我最近没有用莉齐，你问问雨果？说不定他在用莉齐给他的心上人传信？”罗恩显然心不在焉，阿布思带来的蛋糕很符合他的口味，他吃着美味的蛋糕沉迷于麻瓜的电视节目中，这点他和他爸爸有些相像，他爱极了麻瓜的电视！赫敏皱着眉起身，问：“雨果的心上人？他有女朋友了？”罗恩递给赫敏一块贝壳蛋糕，赫敏欣然接受，她咬了一口，觉得这蛋糕的糖分并不是很高，她开始考虑要不要经常给罗恩买点儿，罗恩说：“我不太清楚，是乔治告诉我的，他说他在霍格莫德看见雨果和一个漂亮姑娘走在一起，看起来很亲密。”赫敏笑了，说：“哦，你可能想象不到我有多想知道那姑娘什么模样！”罗恩看向赫敏，虽然已经迈进五十岁了，但赫敏的脸庞依旧看起来很干净干练，老年人该有的痕迹几乎都没有，他甚至怀疑赫敏在偷偷给自己用了什么保持年轻的咒语，要知道，现在的巫师杂志上可是经常介绍这些东西的！他说：“你原来对这些从来不感兴趣的。”“那只是以前，对吧？对于孩子们的恋情我还是很想知道的。”“我好像能懂你，他们的恋爱看起来总是那么的可人。”“哦，没错！但我想咱们年轻时大概也像他们这样。”罗恩的笑意浓厚起来，他摇着头否定着孩子们：“哦蜜恩，不，他们一点都不像我们，我们可是乱世中的情侣，经历过的事可比他们刺激多了！”赫敏伸手轻轻拍了罗恩的背，笑骂他不正经，然后吻了吻他的脸颊，罗恩笑眯眯的回吻了赫敏的嘴巴，两个人挤成一团看着电视里播的电影。
　　“哦，雨果？你回来了！”雨果进门的时候就听到自己的妈妈在叫自己，他下意识应了一声，但看到赫敏满贯的笑意，他有了不太好的预感。“嘿，我回来了，妈妈，什么事？”赫敏笑眯眯的问：“雨果，我听说你有了女朋友。”雨果的脸红了起来，他还没有追到隆巴顿家的小女儿呢！他本来想追到手了再告诉妈妈的，但没想到她却提前知道了。“没有！妈妈，她还没有答应我！”赫敏神秘的笑了笑，说：“哦，当然，不过我需要提醒你，你用莉齐的次数太多了，她最近吃的太多了，这样对她的身体不好。”雨果困惑的眨了眨眼，说：“妈妈，我最近没有用莉齐，我和艾莉丝都用手机联系的！”“那就是罗丝在用喽……那我该提醒她了。”赫敏转身准备上楼，但还是回头对雨果说：“隆巴顿家的小女儿确实很漂亮，加油！”雨果涨红了脸，他跑到客厅去埋怨罗恩多嘴，罗恩很惊讶雨果能第一时间想到他，不过他还是试图让雨果平静了下来，并且传授了他一些实际上并不是很管用的“泡妞秘诀”！罗恩自信的说，他告诉雨果的这些都是他当年追赫敏时候的招数。雨果傻乎乎的相信了，但他后来碰到他的叔叔哈利·詹姆·波特的时候他才知道，他爸爸那些招数只会惹的姑娘们生气，他最后还是跑去请教了斯科皮。
　　这次，罗丝收到信的速度更快了，她觉得这是因为D先生彻底放下了心里的防线，她愉快的打开了信，里面的内容有些多，她看了看手边的工作——她还在写一本关于女巫恋爱的故事，这本书并不急，她刚刚着手。斟酌了一下后，她选择先看D先生的信。
　　晚上好，
　　我这里现在是晚上，所以我写了晚上好。关于你想听我和我妻子的故事，我很乐意告诉你，这可以帮助我怀念她，当然，如果你不嫌故事长的话。我的妻子和我很小的时候就认识，她比我小一岁，她是个善良的女孩儿，有时候善良的让人觉得她不像一个斯莱特林。她进了霍格沃兹后变成了我的跟屁虫，这个词不太好，但确实如此，小时候的我不是很喜欢她，那时候我还有另一个女孩儿跟着我，我想你可能会觉得我是个生在福中不知福的家伙，不过这两个跟着我的女孩儿我真的不是很喜欢她们，我心另有所属，如果你想知道，我可以在下次的信里告诉你。我的妻子在战争时给予了我依靠和安慰，在那个时代我们没有相互扶持，而是我单方面接受她的帮助和温暖，我很感谢她，战争结束后我们便结婚了，然后有了一个可爱的儿子，她将所有的心思都花在了我和儿子身上，她总是说我是个温柔的好人，虽然我不这么觉得，我身边除了她以外也没有人这么觉得，后来她因病去世了，我很想念她。好吧，我们之间的故事并没有你想象的那么浪漫，这是一段不平等的爱情故事，我很少和别人提起，不过告诉你无妨，我希望你知道我的故事，这也可以让我更好的打发时间。说点题外话，我儿子最近迷恋上了茶点，但我并不是很喜欢甜食，我的意思是，在我母亲去世后我就不怎么吃甜食了，我的母亲手艺很好，她做的点心绝对是世界上最美味的，自从她去世之后，我就再也没吃过点心了，我必须承认我很任性，但我只喜欢我母亲的味道，有机会真想让你尝一尝，可惜，除非有时间转换器，不然你是尝不到了。
　　真诚的，D
　　罗丝看完这封信后又开始好奇了，这次她的好奇对象是D先生真正喜欢的人！她太喜欢这样的故事了！听起来很奇异而且和很浪漫！这也是她和她父母不想象的地方，她从来不觉得自己是单纯的八卦，她听来的故事几乎都会出现在她写的书里，她会用更加优美的词汇将它们堆积成一个引人入胜的故事，当然，她都会先通过故事主人的同意。
　　下午好！
　　我决定不只是说你好了，我这里还是下午，所以我说了下午好，希望你能习惯这个可能会错乱的问候时间。正如你所想，也可能你并没有想，我很好奇你和你心上人的故事。好吧，我得承认一点，我是个无名的作家，我总是很好奇别人的故事，有的我还写成过小说，当然，我有经过故事本人的同意，如果不介意的话，我希望你能告诉我你和你心上人的故事。另外，我从你的信里能够感受到，D先生一定是位温柔的人，虽然仅凭几封信来谈论一个人的性格不是那么的礼貌，但我不得不承认，D先生你给我的印象真的很棒，我经常把一些憨厚温暖的老人看作是你，我想你应该不会介意吧？关于你的妻子，我觉得她一定是幸福的，她虽然不是你的挚爱，但她也收获到了你许多的爱，你的话让我了解到她真的很爱你并且很了解你，说不定她知道你的心上人？哦，我只是猜测，希望这不会让你感到不愉快！你的妻子一定很幸福，这点我敢肯定，因为我当初和男朋友确定了恋人关系时兴奋的快要晕过去了，他虽然没有表现出来，但我听他的朋友说他兴奋的整夜睡不着，一直在和别人说我的好还有查我的可爱之处。哦，我的脸已经变得滚烫了！我应该少说一些他的事情，说到他我总是很害羞，我享受这种害羞的感觉，这至少能证明我是真的爱着他，虽然我从来不和他说。关于你说点心的事，我想你的母亲一定很擅长烤点心，从你的信里我就能看出她做的点心会有多好吃，不过我的父母最近迷恋上了麻瓜糕点师出手的贝壳蛋糕，我的妈妈说这个贝壳蛋糕的含糖量不算高，他们这个年纪吃正好，他们和你的年纪差不多，如果你感兴趣，可以让你的儿子买回来点给你尝尝，那味道真的不错！而且造型很漂亮，真的就是贝壳的样子！我的弟弟买回来之后我也爱上贝壳蛋糕了，好吧，我承认，贝壳蛋糕正在我们家里流行。
　　爱你的，RW
　　罗丝将信装好放进了背包里，然后她拿出手机给斯科皮打了个电话，约他一起吃个晚餐，斯科皮有一周没和罗丝一起吃过饭了，他连思考的过程都没有就答应了罗丝。罗丝挂掉电话后开始选衣服，他们两个人约在麻瓜的餐厅吃饭，她不能穿她新买的袍子，这在麻瓜的世界里太显眼了！她从衣柜里翻出了件杏色的毛衣套在身上，然后随便搭了一条牛仔裤，最后背上她棕色的牛皮包，踩着平底鞋出门了。她出门前照了照镜子，她已经能预想到斯科皮见到她这一身毫无情趣的衣服时是怎么样失望的表情了，但没关系，她确信，就算这样斯科皮也会很喜欢和她一起吃晚饭的。她先是到了霍格莫德村的邮局，赫敏受不了她隔三差五就让莉齐忙碌的飞行，她说莉齐也老了，她需要更多的休息，罗丝只好亲自来这边邮寄。她抚摸着其中一头猫头鹰的脑袋，将信递给他，并说：“我想你知道这封信应该送到哪里，莉齐她就知道，谢谢你，可爱的小家伙。”猫头鹰抖了抖脑袋，离开了邮局。罗丝满意的看着飞走的猫头鹰，从包里掏出了几个银西可放到店主的柜台上，然后推门走了出去，她想了想，又去蜂蜜公爵买了点儿糖果才离开这边。
　　她到麻瓜世界的时候顺便去了趟书店，看到自己的书好好的摆在书架上的时候她才放心的离开。她的书卖的不是最好的，但也不是最坏的，这样她就很满意了，她总是在写一些帮人解决问题的书，所以并没有很多人注意到她。她偶尔也会写些有趣的故事，但这些故事只有过程很有趣，它们的结局都多少有些乏味，罗丝的编辑和她说过好多次，但罗丝还是不知道该如何给自己心中的角色一个完美的结局，所以最终，她放弃了写故事。
　　伦敦已经进入秋天了，罗丝穿着一件厚实的毛衣多少有些凉，她将毛衣的领子向上拽了拽，然后伸手拦了一辆的士，她受不了这种刺骨的冷风，她决定坐的士去她和斯科皮约好的餐厅。
　　晚餐时间很愉快，他们选的餐厅不是那种很高级的正式餐厅，而是一个看起来很温暖的普通西餐厅，斯科皮心情很好，他点了瓶比较贵的红酒，还非要和罗丝碰杯，罗丝只好依着他，饭后甜点上桌的时候，斯科皮眼睛亮晶晶的看着罗丝，说：“我爸爸希望我带你回家见他。”罗丝瞪大了眼睛，她从来没想过斯科皮的爸爸会想要见她，要知道，她可是他爸爸死对头的孩子！罗丝的爸爸还没有宽容到完全容忍斯科皮，斯科皮的爸爸却先接受了她想要她去见他！“我真的好开心，他昨天晚上和我说的，在你给我打电话之前我就想给告诉你来着，但是你知道的，手机这东西我用着还不是很顺手，所以我只好现在告诉你。”罗丝一口将杯子里剩下的红酒全部喝光，然后冲着斯科皮微笑，她说：“亲爱的斯科，我想我该买新的袍子了！”“蜜恩，我很愿意陪你一起去买！”
　　正式见面的时间因为斯科皮工作时间的原因向后推了一个礼拜，一周之后的星期六，罗丝会跟着斯科皮一起去见他的父亲——德拉科·马尔福。这个名字对罗丝来说一点都不陌生，她在上学前就知道这个名字，这个人之前是个食死徒，但却在大战中帮助了妈妈他们，但这并不足以让她的爸爸变得喜欢他，而且他和斯科皮完全不同，他是个傲慢的人，而且听她的妈妈说过，他曾经是个口不择言的可恶家伙，不过后来好像变了许多。罗丝紧张极了，她在晚饭后避开了罗恩，悄悄的问赫敏去见德拉科·马尔福有没有什么需要注意的，赫敏似乎被问倒了，她考虑了好久之后简单的回答：“你可以试着谈论一下他的妻子？虽然已经去世很久了，但他很爱他的妻子，斯科皮的性格几乎和他妻子的性格一模一样。”罗丝认真的点了点头，第二天又跑去哈利叔叔那里问他，他看起来也很困惑，不过他很认真的回答了罗丝：“虽然和他和平相处很久了，但我还是捉摸不透他到底喜欢些什么，上学的时候他总是有吃不完的滋滋蜂蜜糖，哦，抱歉，他现在大概不会喜欢了。不过你可以试着提一提他的妻子？所有人都知道，他很爱他的妻子。”哈利也这样说了之后，罗丝确信了，她给斯科皮打电话的时候也问了这件事可不可以提，斯科皮告诉她完全可以，他的父亲总是喜欢说他妈妈的事情，他很喜欢别人问关于他妈妈的事情，罗丝这才放下心来，然后转念开始考虑该带点什么礼物好。
　　等到正式要去马尔福庄园的那天，罗丝紧张的不得了，她穿着斯科皮帮她选的深红色长袍，手里拎着贝壳蛋糕，挽着斯科皮进了那个大的吓人的庄园。德拉科·马尔福并没有出来迎接他们，家养小精灵告诉斯科皮，他正在玫瑰园里浇花，斯科皮让家养小精灵去通知他的父亲罗丝已经到了，然后将罗丝领进了主厅。德拉科进来的时候罗丝和斯科皮已经坐在主厅的沙发上了，罗丝见他进来，立刻站了起来，恭恭敬敬的打了个招呼，自我介绍了一番。德拉科板着脸看了看她，然后要她坐下，自己也坐在一边的沙发上。罗丝以为自己哪里惹到德拉科了，她紧张的看向斯科皮，斯科皮小声解释道：“爸爸他有点紧张，不是针对你，放心。”罗丝悄悄地打量德拉科，他的表情却是不自然，看来斯科皮是对的。她将手里的贝壳蛋糕放在德拉科面前，说：“不知道您喜欢什么，我就买了点儿贝壳蛋糕。”“贝壳蛋糕？”德拉科看起来很意外，罗丝点点头，说：“我弟弟买回家过一次，斯科皮说您不爱吃甜食，但这个蛋糕口感很清爽，我想您大概会喜欢，所以就买了点带来了，您……不会介意吧？”罗丝记得，赫敏说过德拉科是个不喜欢麻瓜相关事物的人，她观察着德拉科的表情，没想到他却放松下来了，他说：“谢谢你的用心，我想我可以在下午茶的时间尝一尝。”他说话的时候甚至还在笑！罗丝终于放下了心，她能够好好的和德拉科谈话了！
　　“嗯……韦斯莱小姐？我听斯科皮说，你现在的职业是位作家？”“哦，是的马尔福先生！您叫我罗丝就好，没错，我现在是在执笔赚钱，虽然收入不多，但是我喜欢的事情能作为我的职业，我很开心。”德拉科认同的点了点头，突然打趣道：“你一定也喜欢图书馆和书本文具吧？”罗丝惊喜的看着德拉科脸上的笑意，回答：“是的先生！我热爱您所说的这些！但我更爱写作，写作能让我恢复活力！”德拉科突然盯上罗丝的眼睛，他说：“你和你妈妈真像，我是说性格上。”罗丝惊讶极了，德拉科竟然间接提到了她妈妈的爱好！不过，她的妈妈热爱书籍，这件事好像是他们这一辈长辈无人不知的事情。罗丝笑起来，说：“很多人都这么讲，但他们说我长得很像我的姑妈，尤其是这一头红色的长头发。”罗丝的长相和雨果对比起来更加精致，她并不像罗恩，哈利总是说罗丝的一头红发让他想起年轻时候的金妮姑妈，久而久之，罗丝也觉得自己比起父亲来说还是更像金妮。
　　“不，除了头发，你几乎和你妈妈长得一模一样。”德拉科的话让罗丝愣了愣，她笑着点头，说：“第一次有人这样说，谢谢您，马尔福先生。”
　　紧张的晚饭结束后，德拉科主动提出想要来点红茶尝尝罗丝带来的贝壳蛋糕，他们三个人坐在一起聊着些有的没的的话题，吃着贝壳蛋糕，德拉科意外的很喜欢这个蛋糕，并且表示希望以后还能吃到，罗丝笑着说，她会告诉斯科皮在哪里买的，德拉科则是摇了摇头，说：“我希望你还能带着贝壳蛋糕来这里做客。”罗丝想，大概这个世界上没有比这个更要幸福的事情了，她感觉自己好像被塞了一大口滋滋蜂蜜糖一样，整个人都轻飘飘的。罗丝郑重的点了点头，说：“没问题的，马尔福先生。”
　　罗丝回家的时间不算很晚，但罗恩还是没有撑到这个时候，他提前去睡了，并且严肃的嘱咐了赫敏，一定要盘问罗丝一番。赫敏抱着杯热乎乎的牛奶坐在客厅里，罗丝将凉飕飕的冷风关在门外，做到赫敏身边，说：“妈妈，我简直不敢相信！马尔福先生说他希望以后我还能去马尔福庄园做客！梅林的魔杖！虽然我是个作家，但是我现在的心情我根本描述不出来！”赫敏将牛奶放到罗丝的手里，罗丝抿了口牛奶，赫敏摸了摸她的长头发，说：“孩子，你做的很好，德拉科喜欢你是最好不过了，我想你现在提出要结婚他都不会反对的。”“但是爸爸他……”罗丝真的有些担心罗恩的反应，他总是那么的固执，自从她和雨果从霍格沃兹毕业后，罗恩就变得更加固执了，想要劝动他真是件大难题。“放心蜜恩，你爸爸只是口头上说说，他最疼你和雨果了，对吧？”“我想也是，好了妈妈，你快去睡觉吧！时间不早了，我猜你明天还有工作，对吧？”赫敏吻了吻罗丝的额头，说：“好的蜜恩，我真为你高兴。”赫敏将睡衣外套裹得更紧了点，起身向卧室走去，她还没等走到卧室门口就回头了，她问：“罗丝，你有笔友吗？”罗丝抬起头看向赫敏，赫敏看起来很疲惫，她今天工作一定累坏了。罗丝点点头，说：“是的，我们还没有通很多信件，你怎么知道的？”“今天有带着邮局标识的猫头鹰来家里了，他讲信留在餐桌上，我看到是你的名字就拿到你的房间里去了。”“哦，真的？谢谢妈妈！”罗丝一口喝光杯子里的牛奶，连忙上楼了，进卧室之前还不忘和赫敏道了句晚安。
　　她坐在书桌前，迫不及待的拆开信件，她想要把现在的这份喜悦传达给D先生！她甚至想和全世界的人分享她现在激动的心情！
　　早上好，
　　我不介意你知道我和我心上人的故事，更不介意你写出来，只不过这段恋情不是什么伟大的恋情，也没有什么完美的结局，只是一段单相思的故事，而且还是一段不是那么愉快的单相思故事。我小时候绝对不是什么好小孩儿，虽然成绩还不错，但是热爱恶作剧，曾经有人对我说过我傲慢无礼并且卑鄙，哦好吧，这个“有人”就是我的心上人，我想你已经能看出来我多么的不招人喜欢了，我很高兴你能这样夸奖我，除了我的妻子以外我几乎没有被人这样说过。我在十一岁那年认识了我的心上人，你知道的，就是在我入学的那年，想来已经有四十年了，时间过得真快！当时她在帮别人找什么东西，我没有听清她要找什么，只是知道自己看到了一个可爱又可人的小姑娘，她看起来很骄傲，但并没有让人有敬而远之的感觉，我本来想和她做朋友，但没想到，她竟然是个格兰芬多！而且还和我不喜欢的人混在一起，我因此坏心眼儿的嘲讽过她，更对她说过很过分的话。说实话，我很后悔，如果我没有那么冲动，说不定我们之间的关系还不会特别恶劣，而且我以为她一定会一个人躲起来偷偷的哭，要知道，刚上一年级的时候她就经常一个人躲起来哭。但是意料之外的，她没有哭，说实话，我真的不知道她有没有哭过，我只知道她很坚强，根本都不理我，只是恶狠狠地瞪了我一眼之后就甩着长头发带着她的朋友离开了，说出来不怕你笑话，这让我更喜欢她了！后来我便不总是针对她了，你知道的，捉弄自己喜欢的女孩儿，这招儿太老套了，而且很容易让关系恶化，我开始学着忽视她的存在了，但她并不是很在乎我的忽视，有了我的忽视，她看起来更加轻松了，好吧，我就说这不是一段很愉快的经历。后来我们一起迎来了黑魔王复活的时期，想必你一定有所耳闻吧！我想，那段时间她其实已经对我的看法有些改变了，但可惜，我所处的情况不允许我去靠近她，我其实幻想过无数次和她亲昵起来，但不幸的是，到现在我都没有牵过她的手，更别提吻过她了！好了，不愉快的话题就到这里吧，你说的贝壳蛋糕我很感兴趣，我想我应该让我的儿子帮我带点尝尝，谢谢你的建议，我和心上人的故事下次的信里我再给你讲，我要去给玫瑰花浇水了，所以就停在这里吧！
　　爱你的，D
　　罗丝看完了信，确定了这的确不是一段愉快的恋爱史，在黑魔王复活的时代，一个斯莱特林爱上了一个格兰芬多，这和现在的情况完全不同！罗丝想，如果D先生和他爱的格兰芬多有一个好的结果就好了。但现实已经是不能改变的了，D先生到最后也没能得到格兰芬多小姐的芳心。                        
作者有话要说：　　好久以前写的文啦w
最近开始学着用晋江所以也发上来了
祝大家阅文愉快，请多指教w

　　☆、罗丝的笔友·下

　　晚上好，
　　亲爱的D先生，我很抱歉这么久了才给你写了回信。我最近变得忙碌起来了，我在写一本关于爱情故事的书，这对我来说是个全新的挑战。虽然我曾经和你提过我写了不同人的故事，但不得不承认，我写出的结局都很差劲，我不明白什么才是真正的完美结局，我也一直在追寻着关于“完美结局”的答案。告诉你个好消息吧！我见了我男友的父亲！他没有想象中那么刻薄真的是太好了！而且我们相处的比想象中要好，我的父亲也不再那么固执了，我觉得我马上就可以和我的男友订婚了！我真的好开心！这段时间以来我整个人都是轻飘飘的！虽然我是个作家，但我还是不能用语言表达出我有多么的兴奋，但是我一定要把这份喜悦传达给你！另外，你和你的心上人的故事真的很触动我，我的男朋友也是位斯莱特林，但我们在一起的过程却没有什么艰辛险阻，我们只是磨合了一段时间后相互表达了心意，然后便光明正大的在一起了，甚至在学校里有人开始模仿我们两个，这导致学校里出现了很多格兰芬多&斯莱特林的情侣配对，我想你一定会羡慕的，但不得不说，这都是你们长辈所努力而得来的结果，我感到无比的荣幸，并且想要想你致敬，我打心底里希望你能再次见到你的心上人，我知道的，你的妻子去世了，你一定很孤单，也许你需要一个人陪伴你。当然，如果有什么特殊情况在就当做是我的冒犯好了！而且我还想再次道歉，我忙碌起来真的是什么都不管了，我想在没收到我的信时，你一定会有不安的感觉吧？没关系，放轻松，我永远是你的朋友，不会因为一些小事就断了联络的！而且我还没有听完故事，我是不会消失的！
　　另外，已经入冬了，希望你保重身体。
　　爱你的，RW
　　德拉科·马尔福读完这封迟来的信后重重的叹了口气，他已经知道信的那边是谁了，结果显而易见，其实第一次收到回信看到署名的时候他就应该清楚的。他看着窗外玫瑰园里的玫瑰花，认真考虑着是否应该给这位可爱的姑娘回信。她在信里有提到，收不到她的来信的D先生可能会不安，大概这就是对方收不到信的感受吧？德拉科这么想着，还是决定装作不知道对方是谁，认真的给她写了回信。
　　早上好，
　　请安心，我已经料到你最近很忙碌了，你正值青春，忙碌是应该的，我在你这个年龄的时候忙的连饭都不记得吃！你还肯空出时间来给我回信让我感到很荣幸。你和你男朋友的事情我感到很开心，听到你们的故事也算是对我失败感情的一点弥补。另外，不用向我致敬，我在大战中没有起到反作用已经是万幸了！你只要安心享受和平的安逸就好了，这是你们应得的。我确实有些羡慕你和你的男朋友，不过我并不是很后悔，上次的信里我说过我没有拉过她的手也没有吻过她，但实际上，我拥抱过她，虽然只有短暂的几秒钟，但是我已经很满足了。另外，我并不是很急着想要找个伴儿，我觉得我并不是很孤单。还有，你上次提到过的贝壳蛋糕我已经尝过了，很巧，我的儿子正好也知道那家店，他带回来了点给我尝了尝，我觉得很棒，虽然没有我母亲的美味，但这足够给我打发下午茶时间了，你提了个好意见，很受用，谢谢你！最后，谢谢你关心，你真是一个温柔的孩子，我想你也应该注意一下了，年轻人忙起来总是不顾周围的一切变化，天气转冷，注意不要生病。
　　你的朋友，D
　　他反复检查这封信是否有不妥当的地方，直到他觉得内容已经完美的时候他才将信封好，然后叫来了家养小精灵，要家养小精灵帮忙把这封信送到猫头鹰棚去。送信的小精灵刚离开，另一只小精灵就“噗”的一声出现了。
　　“我敬爱的主人，韦斯莱小姐来了。”哦，是他儿子的女朋友，兼，他的笔友。
　　“让她进来吧！另外，帮我们泡壶红茶吧！”小精灵恭敬的鞠了个躬，又“噗”的一声消失不见了，没过多久，德拉科的书房门就开了，罗丝的小脑袋从门缝里探出来，她笑眯眯的和德拉科打着招呼。经过几次的接触，他们的关系已经像是普通朋友那样的了，罗丝见到他时也不再紧张了。“你好久没来了。”德拉科对远处的单人沙发念了个飞来咒，沙发老老实实的立在罗丝身后，罗丝坐了下来，她将牛皮袋里的点心放到德拉科面前，说：“先生，这是新出炉的点心！要不是麻瓜太多，我恨不得一个幻影移形赶快送来给你尝尝！”德拉科打开袋子，里面的点心还冒着热气，奶香和花香交织在一起，他有点好奇这个点心是什么口味的。自从第一次罗丝带来贝壳蛋糕之后，德拉科便发现罗丝每次带来不同的点心都很符合他的口味，他想这大概是因为他太久没有吃点心了。家养小精灵将红茶端了过来，罗丝友好的向他打了招呼，家养小精灵已经习惯了这位友好的小姐的问候，罗丝又补充道：“但是德拉科先生，我不希望你吃太多这个饼干，你知道的，糖分太高的东西吃太多对身体和牙齿都不好。”她把袋子里的蔓越莓饼干倒在盘子里，嘴上还喋喋不休的对德拉科说教，德拉科没出声，只管伸手去拿饼干，罗丝却一把将盘子端了起来，她摆着笑盈盈的表情，实在看不出来她是在对德拉科说教，她问：“德拉科先生，回答呢？”德拉科忍不住在心里翻了个白眼——这姑娘和她妈妈一样，她就是麦格教授第三！他真是搞不懂他的儿子怎么会喜欢上这样一个姑娘，但如果德拉科能仔细想想，他就不会觉得他搞不懂斯科皮了。“好的，我不会吃太多的，罗丝，我答应你。”罗丝满意的点了点头，然后将盘子放到德拉科面前，说：“那么请享用吧！”德拉科拿起一块饼干，认真的享受着早来的下午茶时间，听着罗丝扯东扯西，但还好，罗丝的念叨不会让他想起潘西——潘西的念叨总是让德拉科烦躁的不得了。
　　“德拉科先生，中午的时候我来做饭吧！”罗丝眼睛亮晶晶的闪着，哦，对，在德拉科走神的时候，她确实在说自己学了全新的菜谱。德拉科问：“你打算做点什么？”“意大利面，我想你会喜欢的！”德拉科接受了罗丝的提议，并且在这栋大庄园里大的夸张的餐厅里享受了一次和罗丝一起的单独进餐。罗丝在饭后不久就离开了，她说她还有工作要跑去麻瓜出版社一趟，嘱咐德拉科不要多吃饼干和注意保暖后就匆忙的幻影移形了。德拉科送走了罗丝，便开始回到书房里制作魔药。自从家业交给了斯科皮之后，他的日子就一下子清闲了起来，他虽然嘴上不说，但自己还是明白自己的孤单的，这么大的一个庄园里长时间只有他一个人，当然还有小精灵，但是他做不到像赫敏和罗丝那样和小精灵攀谈，而且他并不能适应斯科皮买来的麻瓜科技产品 ，他觉得那些东西很奇怪，并不能成为他打发时间的利器。他平日里只有书籍和复杂的魔药配方陪伴他，偶尔会有罗丝的来信和罗丝的点心。他在调配魔药的时候非常的认真，以至于卢修斯的画像对他大吼大叫他都没听见，当他满意的看着湖蓝色的液体慢慢灌进瓶子里的时候，他终于听见卢修斯没好气的呼唤声。
　　“哦，抱歉父亲，我太投入了，怎么了吗？”卢修斯在画像里穿着奢华却低调，画像里的他把玩着自己的吊坠，金色的头发垂在肩膀的地方，他说：“格兰杰的女儿总是来庄园里？”德拉科点点头，回答：“是的，那是你孙子的女朋友，你的孙媳妇，爸爸。”卢修斯轻蔑的笑了起来，他说：“不愧是你的儿子，和你的眼光都一模一样。”“哦，爸爸，不要嘲笑我了，你和妈妈最近好吗？”“我们很好，你妈妈很想念你，她希望你也多和她的画像说说话。”“妈妈真是的，她的儿子已经五十了，她还把我当成孩子。”“我以为你早就明白这个道理了，孩子不管多大了都是父母的孩子。”“好吧，我承认，我会去找妈妈的画像的。”
　　德拉科从书架上抽出两三本书，抱着书到了大堂，他别扭的打开了电视，听着电视的麻瓜叽叽咕咕的说这些什么，然后开始看书，年轻时候的他只能在安静的地方看书，但现在他必须要在有点人声的地方看书。他翻了三四页后，突然有点好奇电视里的内容，里面的人在说着占卜什么的，他看着电视里自称占卜师的女人在那里故弄玄虚的讲这些什么，然后极其轻蔑的哼了一声，说：“蠢透了，她根本就不会占卜术！”但说到占卜术，他又想起他的那个不擅长占卜术的“心上人”了，那是他的挚爱，他爱她超过了对阿斯托利亚的爱，甚至有时他都怀疑自己是不是比起斯科皮他更爱她，那是他的挚爱。
　　没错，他挚爱的格兰芬多小姐就是赫敏·格兰杰，现在的赫敏·韦斯莱。
　　他从一年级的时候就在偷偷关注她，她虽然是麻瓜出身，但却比任何巫师都要聪明，甚至比任何巫师都要漂亮，她很优秀，自尊心很强，从来不在人前哭，但德拉科记得很清楚，在六年级的时候，她因为罗恩和拉文德交往而独自躲在图书馆里哭。她一定以为没人知道，但一直在关注她的德拉科看的一清二楚，这也是之后战争的时候，德拉科为什么毫不犹豫的给了罗恩一个恶咒的原因。他其实有一张赫敏的照片——一张不会动的麻瓜照片，上面还有赫敏的父母。那是在邓布利多离世之后，他随着别的食死徒一起去洗劫凤凰社成员的家时他拿到的。他早就知道赫敏的父母离开的事情，但他执意要跟着其他人一起去，就是为了确认赫敏是否真的安全离开了那里。在确认赫敏还安全之后，他在别人不注意的时候顺走了一张房子里的旧照片，他对着那张照片施了一个恢复咒，赫敏的脸慢慢从格兰杰夫妇的中间浮了出来，她笑的甜蜜，德拉科一眼就认出这是三年前的赫敏，那个在圣诞舞会上惊艳登场的赫敏。那时候的赫敏挽着维克多尔·克鲁姆的手臂缓缓的走进大堂，她漂亮极了，甚至连每一根发丝都在闪闪发亮。对于德拉科来说，赫敏比那个有媚娃血统的芙蓉漂亮多了，或者是说，赫敏就是德拉科的媚娃！也是从那时候开始，他便不再崇拜维克多尔·克鲁姆，甚至于他把克鲁姆视为眼中钉，不过最终克鲁姆和赫敏没有发展的下文就回了保加利亚，这让德拉科很满意，但听说他们两个成为笔友之后他再次烦躁了起来。
　　他抱着书本在沙发上睡着了。
　　“爸爸？嘿，醒醒！爸爸！”斯科皮轻轻的摇醒了德拉科，德拉科眯着眼睛嘟囔着什么，斯科皮没有听清，他接着说：“爸爸！起来了！吃晚饭！”德拉科迷迷糊糊的坐了起来，他下意识看向窗外，问：“已经晚上了？”“是的，莫莉说你已经睡四个多小时了！还好我今天回来的还算早。”斯科皮将德拉科的拖鞋摆好，德拉科缓缓坐直，穿上拖鞋，他问：“今天晚餐是什么？”斯科皮念叨着晚餐的菜单，这么长的菜单，德拉科用膝盖都能想到绝不是出自斯科皮之手，他的儿子其实很懒，只给他做过一次饭，但是德拉科还不好意思要求他再做一顿不那么好吃的家庭菜给他。斯科皮问：“爸爸，你想喝南瓜汤还是蘑菇汤？莫莉说今天有两种汤可以选择，但是为什么家里有蘑菇？”“上午的时候罗丝带来的，她陪我吃了午餐。”斯科皮突然转头盯着德拉科，德拉科问：“怎么了？”斯科皮看起来有些生气，他说：“罗丝拒绝和我共进午餐的理由竟然是我的父亲！抱歉，爸爸，我现在心情有点复杂。”德拉科看着斯科皮大笑起来，斯科皮红着脸埋怨着他，德拉科说：“我想喝南瓜汤，毕竟我中午就吃了蘑菇。”“梅林啊！”
　　晚饭后，德拉科心满意足的回到了书房，他把下午拿出来的书送回了书房，想了想之后他坐了下来，从抽屉里翻出了个铁盒子，盒子上有凸起的小熊图案，是麻瓜们喜欢的饼干礼盒。他把盒子放在桌子上，小心翼翼的打开盒盖，里面只装着三样东西，一张借书卡，一张照片，还有一个浅紫色的发圈。他对着这三样东西笑的温柔。借书卡是他从霍格沃兹的图书管里拿出来的，上面写着赫敏的名字，她名字的下方就是德拉科的名字，那张照片就是德拉科从赫敏家里拿出来的那张，还有那个浅紫色的发圈，外面的布料已经泛黄了，里面的皮筋也松了，但德拉科将它保存的很好，他知道自己的行为简直就像是一个跟踪狂，但他还是忍不住将这些小东西留了下来，这些东西也跟着他经历了四十多年的风雨，一直好好的保存到了现在。他拿着那张照片，仔细的端详着赫敏身上的每一个细节。在黑暗降临的时代，他曾把这张照片放在贴近胸口的里兜里，虽然只是张不会动的麻瓜照片，但却对他有着无限的力量支撑他走过那段时间。虽然这样说会显得阿斯托利亚很可怜，但她的作用确实没能比得上一张照片，但她内心也清楚，德拉科真正爱的不是自己，他爱的是一个触不可以的人，并且爱的撕心裂肺。
　　德拉科突然想起他第一次也是最后一次拥抱赫敏时候的场景。那时候三人组还穿着礼服在麻瓜街道上游荡，食死徒突然的袭击让他们走散了，赫敏拎着她的串珠包踩着高跟鞋到处乱跑，她四处张望着找哈利还有罗恩，她其实并不是很担心哈利，她最担心的是从来没有来过麻瓜街道的罗恩。德拉科戴着食死徒的面具，他一眼就看到了赫敏，她身上深红色的礼服裙映入他的眼中，他故意别过头，装作没有看到赫敏。但当其他的食死徒发现了赫敏时，他却第一个冲了过去，那个食死徒向赫敏发射出一个恶咒，赫敏挥着魔杖挡下了，第二个食死徒发出恶咒的时候赫敏甚至来不及转身，德拉科急坏了，他用了一个幻影随行立在赫敏面前将她一把揽进怀里，然后伸出魔杖挡下了那个魔咒。赫敏瞪大了眼睛看着额头上满是汉的德拉科，她很清楚此时此刻自己面前的人是谁。
　　“小马尔福！你这是在做什么！”德拉科喘了口气，捏紧了魔杖，毫不犹豫的对着那个食死徒用了死咒，另一个食死徒愤怒了拽开了衣袖——他想要通知黑魔王！德拉科来不及也给他一个死咒，赫敏却给了他一个昏昏倒地，德拉科脸色发白，他在食死徒眼皮子低下救了赫敏！天底下还有这么刺激的事吗？“谢谢。”德拉科浅声向赫敏道谢，然后挡在她身前，想给那个食死徒一个阿瓦达，赫敏拽住了他的衣袖，她说：“不，德拉科，不要这样。”德拉科看向赫敏，秋季的夜晚并不是很暖，赫敏只身穿着件麻瓜的礼服裙，她浑身都在抖，德拉科可以肯定，她不是因为害怕，只是因为冷了。德拉科脱下自己的长袍披在赫敏身上，然后对那个躺在地上的食死徒施了个遗忘咒，然后带着赫敏进了一个没有人的小巷子里，他说：“他们不会查到这里的，你在这里等波特和韦斯莱。”赫敏被德拉科搞得一头雾水，她问：“你是和我们站在一起的？”德拉科不看她的眼睛，他摇了摇头，说：“不，你别多想。”
　　“赫敏！”哈利和罗恩站在巷子口喊着赫敏，德拉科向后看了一眼，罗恩已经将魔杖对准他了，他一言不发，“噗嗤”一声离开了。
　　多年之后，他们之间的关系已经有所缓解，哈利向德拉科提问，问他为什么在大战的时候突然变了阵地，德拉科告诉他马尔福只是想赢，但哈利不放过他，他那双漂亮的绿眼睛瞪着德拉科灰色的眼眸，他问，德拉科为什么救了赫敏。哈利本来只是想确认他心中所想是否正确，他没想到这会让德拉科露出前所未有的寂寞表情，但德拉科没有介意，他笑了笑，说：“不为什么，她太笨了。”哈利明白自己触碰到德拉科不想提的事了，但他按捺不住自己的好奇心，他又问了：“赫敏的手臂，是你帮她施的恢复咒。”如果不是立刻用了恢复咒，赫敏的手臂一定会留下疤痕的，德拉科嘴唇都白了，他说：“左臂上有痕机的只有我一个就够了。”说完他显然不想再继续这个话题了，他转身扬长而去，哈利则是对自己没有问出口的问题有了确切的答案。
　　回忆结束后，德拉科再次将照片小心的放了回去，他现在已经不会随身带着这张照片了，准确的来说，他从订婚之后就没有再随身带着过这张照片，一个是因为不想让阿斯托利亚难过，另一个则是因为他深爱的赫敏·格兰杰已经变成了赫敏·韦斯莱。
　　德拉科又隔了好久才收到罗丝的来信，理由他清楚，罗丝和斯科皮正式订婚了。
　　你好！
　　我很兴奋！你应该看出来了！我亲爱的朋友！我对好久没有给你写回信的事情很抱歉，但是我想说，你一定要恭喜我！我订婚了！哦，你绝对想不出来我有多开心！还有两三天，他的父亲就要来我家了！而且从小看我长大的叔叔阿姨也会来！梅林！我真的是太开心了！当事情敲定的时候，我的男朋友说我浑身通红！我当然明白自己有多激动！但是通身红遍这种感觉还是头一次！哦，当然了，我依旧希望你的生活不是那么的孤单，我希望你能会一会你的心上人，当然不是想让你将她抢过来，只是想你们是不是可以更加友好的相处呢？没事找她喝个茶什么的也不错，对吧？我是真心希望你能得到幸福的，你总是很快就给我回信，并不说这不是很好，倒不如说每次不能准时回信的我很差劲，但是我想这大概就是意味着你的生活真的没有我想象中那么充实，我马上就要开始为婚礼的事情而忙碌了，我真的不希望你太孤单！我是真心把你当做朋友的！我大概会寄给你我婚礼时候的照片！如果你不介意的话，我是真心的想把这份喜悦传达给你的！就这样吧！抱歉，我的男友在催促我，我们要去约会，说起来我还有点不好意思，我们几乎没有约会过！
　　祝你幸福，你的朋友，GW
　　是啊，没错，斯科皮和罗丝订婚了，明天，德拉科就要盛装前往韦斯莱家了！他紧张的不得了，上次他有这种紧张心情还是在婚礼上交换戒指的时候！他当时紧张的把那枚银戒指摔倒了地上，捡起戒指的时候他还不断对阿斯托利亚说着抱歉，阿斯托利亚则是红着脸摇头，伸在他面前的手都在轻轻发抖，德拉科紧紧的握住她的手，将那枚戒指塞在她的手指上，然后轻轻的吻了她，只是蜻蜓点水般的吻，但阿斯托利亚却激动地不得了，她眼睛里的泪水打着转儿，挽着德拉科的手都小心翼翼的，德拉科伸出手拉紧了阿斯托利亚，他在她耳边轻语：“没关系，握紧点。”阿斯托利亚对着他眨了眨眼睛，打转儿的眼泪流了下来，德拉科没有安慰她，只是对着周围的来宾微笑致谢。他在婚礼上表现的相当优秀，所有人都对他们金童玉女的组合赞口不绝，说他们是最相配，德拉科嘴上不说，但他心里却有和他最相配的人选。最后他在晚宴上喝了过多的火焰威士忌，他醉得一塌糊涂。他坐在床边上看着阿斯托利亚脱掉白色的小礼服后哭了出来，阿斯托利亚并没有吓到，她只是给了德拉科一个拥抱，就像几年前的一样，她带着她对德拉科无限的无私爱意，拥抱着德拉科破裂不成形的爱情。
　　当斯科皮提出要韦斯莱一家来马尔福庄园一起吃个饭时，德拉科果断的拒绝了，他叫斯科皮去问罗丝可不可以在韦斯莱家吃，罗丝欣然答应，她好奇的问了斯科皮为什么，斯科皮耸了耸肩，说大概是他父亲的任性。但是当哈利听说时，他却一下子明白了德拉科的意思，在那个大庄园的最靠近外面外面，也是最华丽的那个厅堂里，赫敏的左臂曾经被一个疯女人刻下过侮辱性的词汇。赫敏可能早就不在意了，但德拉科依旧觉得那是赫敏心中不可磨灭的伤疤，他不希望赫敏触景生情，所以，他绝对不会让赫敏来马尔福庄园。
　　“嘿，爸爸，你准备好了吗？”斯科皮穿着的西装很特别，藏蓝色的布料里藏着金色的丝线，他看起来闪闪发光，和德拉科相似的金色头发认真的梳在脑后，德拉科看着他发愣，斯科皮走到他身边，问他怎么了，他摇摇头，说：“果然你长得比较像我。”斯科皮得意的拽了拽衣襟，说：“你在说我很帅气吗，我亲爱的父亲？”已经成年了的儿子在德拉科眼里还是像十岁出头的孩子一样可爱，他棒斯科皮正了正领带，说：“真想让你妈妈也看看你现在的样子。”“当然，我刚刚已经和她的画像打了招呼了！她为我加油了，但我觉得她更应该为你加油，你看起来很紧张。”“哦，我当然紧张！我要去见三个我的死对头！三个好多年没有见到的死对头！”斯科皮调皮的笑了起来，说：“哦我亲爱的父亲，不要说笑了，你们早就不是见面就吵架的年纪了！如果你们见面还会互丢魔咒，我和罗丝除非疯了才会邀请你们一起吃饭！”他和他的儿子说笑着离开了空旷的马尔福庄园。
　　到了韦斯莱家门口时，德拉科不停的整理自己的衣服，他甚至忘记自己是个巫师，他完全可以用魔杖对着自己用个整理仪容的魔咒！当他还低头整理着衣领时，门开了，他以为来开门的会是罗丝，他挂上了最温暖的微笑对着开门的人说：“嘿，下午好。”“哦？啊，下午好，德拉科，好久不见。”赫敏被德拉科的反应吓了一跳，看来罗丝说的没错，他真的改变了许多。但她很快就反应过来了，她带着温和的笑迎接了德拉科，微微笑起来的赫敏眼角带着岁月的痕迹，但在德拉科的眼里，她却还是那个穿着蓝色裙子惊艳全场的漂亮姑娘。“好……好久不见。”赫敏将门拉开，给德拉科和斯科皮让了个地方，说：“快进来吧！你们比哈利他们要早，不过不幸的是，詹姆已经来了，斯科皮，我希望你能帮罗丝去看看詹姆，都已经不是孩子了，他还是那么喜欢恶作剧！我真的受不了他，真希望他不要破坏掉我精心打扫的结果。”斯科皮二话不说，立刻朝着詹姆声音的方向走了过去，他过去之后才发现，阿布思也在，他先是和阿布思拥抱了一下，然后开始加入罗丝的说教行列。“好吧，我知道你很紧张，我能看出来，放轻松，去沙发那里坐一坐，我马上让孩子们给你端茶过去。”赫敏关上门，伸手想要接过德拉科的外套，他不自在的脱掉外套递给赫敏，然后朝着赫敏指的方向走过去，坐在那张姜黄色的沙发上休息。“嘿！罗丝！过来帮忙泡茶！我的梅林！詹姆住手！啊——！我要被你气疯了！你非要等哈利和金妮来了才能老实一点吗？”“抱歉赫敏姑妈！我想就算爸爸妈妈来了詹姆也不会老实的！”阿布思向赫敏道歉，他虽然不能阻止詹姆，但至少能做到道歉。“妈妈我这就来！哦！詹姆！不要进我的卧室！梅林的魔杖！斯科皮你快阻止他！”罗丝看到詹姆对着她的房门用了阿拉霍洞开！她要急疯了！
　　德拉科喝上热茶的时候已经是二十分钟之后了，詹姆翻出罗丝的草稿乱读了一遍，并且打碎了赫敏最喜欢的落地灯。罗丝将一小碟贝壳蛋糕和红茶放在德拉科面前，说：“我真的感到非常的抱歉，德拉克先生，我们家平时没有这么吵，我是说，詹姆太吵了！我就说过不要邀请他来，但可惜，他也是我们的家人，而且他和乔治叔叔的性格一模一样！他们两个凑到一起天都要被他们掀起来了！我真同情莉莉和阿布思，他们的童年生活该有多么的恐怖！”德拉科笑眯眯的对着罗丝，他很喜欢罗丝，一部分因为这个姑娘很真诚，另一部分是因为她的书信。他说：“哦，这可比马尔福庄园热闹多了！”“蜜恩，你应该相信德拉科，他年轻那会儿有时可比乔治詹姆他们吵多了！”赫敏似乎是忙完了，她坐在德拉科的旁边，也端起一个漂亮的红茶杯开始了下午茶时间。德拉科坐在那里瞪着赫敏，赫敏歪头问：“介意我坐你旁边？”“不，并不介意。”“那就好，不过罗恩可能会介意。”赫敏试着开了个玩笑，德拉科跟着腼腆的笑了起来，他问：“韦斯莱呢？我是说，你的丈夫。”“他和哈利去看魁地奇比赛了，还有金妮，不过雨果马上就会带着莉莉回来了。”德拉科点了点头，不知道该说些什么，罗丝已经离开了，她跑去和斯科皮一起鼓捣着阿布思的新手机，几个人玩的开心，根本无暇顾及这个房子里的两位中老年人
　　“我听斯科皮说，你有了笔友？”赫敏挑起了话题，德拉科点头应声：“哦，是的，没错。”“感觉怎么样？”“很好，我的笔友很温柔，而且她很会说话，她把我想成圣诞老人一样的人。”“嘿！你知道圣诞老人！”赫敏很惊喜德拉科会知道麻瓜热爱的东西，德拉科别扭的解释：“斯科皮买了电视，我在那里头看到的。”“听到你这样说我就放心了。”“嗯？”“我总是觉得你一个人太孤单了，你知道的，阿斯托利亚去世之后，你一直都是一个人。”德拉科盯着赫敏的眼睛，他想从那双巧克力色的眼睛中读出些特别点的东西，但可惜，赫敏只是单纯的在担心他。“哦，我很好，没关系的，我经常看书，还有西奥多他们，他们偶尔会来马尔福庄园和我聚一聚，我并不孤单。”“好吧，既然你这么认为的话。”赫敏补充道：“不介意的话，随时欢迎你来这里打发时间，虽然大多数时间都是罗恩在家，不过，能吵吵架也说明你们活力充沛，至少十年之内不用担心会有重病。”德拉科被赫敏的话逗笑了，他说：“刚进门的时候我以为你还是那个麦格第二，但现在我发现了，你和以前完全不同了。”“是吗？哪里不同了？”赫敏喜滋滋的问德拉科，她显然是在打趣。德拉科回答：“你变得非常韦斯莱了，大概是我老了，我不在觉得韦斯莱的气氛很愚蠢了。”赫敏对着他眨了眨眼睛，有一瞬间，德拉科觉得自己好像是被那双眼睛拉回了少年时，赫敏对他说：“德拉科，你也变了，你变得像阿斯托利亚了。”德拉科深深地看了赫敏一眼，然后含着笑摇头。“哦，大概是哈利他们来了！我去开门。”赫敏放下了杯子，离开了位置，德拉科的视线跟着她转到门口，她开门迎接哈利和金妮，然后给了哈利一个大大的拥抱，随后又拥抱了金妮，金妮的红色头发剪短了，最后进来的罗恩吻了吻赫敏的脸颊，她也吻了吻罗恩的脸颊，他们的动作像是已经做了一百年一样自然温馨。“哦，德拉科？你来了！”哈利一进屋就看到坐在沙发上的德拉科，他友好的招呼声让德拉科不禁皱起眉，他说：“嗯，我来了。”罗恩站在那里看了看德拉科，没有出声，金妮打了招呼后，赫敏推了推罗恩，他才满不愿意的说：“嘿，你好。”德拉科也站了起来，他生硬的和罗恩打着招呼，说：“嗯，你好。”哈利找了个舒服的位置坐下了，他憨憨的笑着，说：“嘿！你们马上就是自家人了，还这么生疏做什么！”“拜托了哈利！我真是不习惯和他搞好关系！”金妮瞄了眼红茶，然后跑去帮赫敏端茶杯了，哈利笑嘻嘻的看着德拉科和罗恩的笑话，最终罗恩还是放弃和德拉科的“友好交谈”，他跑去里屋和孩子们一起聊天去了。
　　“我不知道你还能和我开玩笑。”德拉科老老实实的对哈利说着，坐在一边的金妮还在和赫敏说着杂志里新刊登的美容魔咒，哈利抿了口热乎乎的红茶，说：“嘿，我以为我们已经可以称为朋友了，你的儿子娶了我的侄女！”“还没有娶呢！”“但是你来了，这不就说明事情已经是钉在板上的钉子了？”德拉科还是没忍住对哈利翻白眼的冲动，他不在和哈利说话。哈利再次和他挑起话题的时候是他们都要离开韦斯莱家的时候，他特意选在没人注意他们两个的时候对德拉科说：“嘿德拉科，你终于要和她成为一家人啦！”德拉科当然明白他的意思，哈利是为数不多知道他的秘密的人，他又对哈利翻了个白眼，然后说：“我从来没想过我们会以这样的方式成为家人。”“这不是也挺好，我总听赫敏说你狠孤单。”“那绝对是偏见！只有你们格兰芬多才会难以忍受寂寞！”哈利没有接话，他盯着德拉科有点恼怒的表情，德拉科摸了摸自己的脸，问：“我脸上有什么吗？”哈利突然想起大战结束后的德拉科，还有他说的那些话，然后哈利笑了，他摆着手说：“不，没什么，就是突然感觉你们斯莱特林有时真的很伟大。”德拉科得意的笑了，他说：“你终于发现了，我是不是应该感到荣幸？救世主男孩儿。”“嘿！”两个人谈笑的样子让赫敏有了兴趣，她想要加入他们，但却被德拉科拒绝了，赫敏不满的质问哈利他们到底说了什么，哈利摊了摊手，挂上了神秘的微笑，说：“抱歉赫敏，秘密。”
　　下午好，
　　我在下午茶时间给你写了这封信，首先我要恭喜你订婚，真是太好了！虽然我从一开始就肯定你一定会和你的男朋友永远在一起的，我真诚的祝福你！希望你们和睦生活，我不介意你寄给我婚礼的照片，我很好奇你的男朋友长什么样子——你要知道，不仅只有你想象过我的样子，我也试图想象过你的样子，我想你一定是个可人的姑娘！如果可以，我真希望能寄给你点儿礼物，你不会介意吧？新婚礼物，你大概不知道，我年轻那会儿大家都流行互相赠送新婚礼物，我甚至从我的朋友那里提前收到了送给我儿子的礼物！我好久没有碰到这样有趣儿的事儿了！让我和你一起开心一下吧！另外，我最近和我的心上人见面了，不幸的是，她变得越来越像她的丈夫，哦，我真心不喜欢她的丈夫！不过她在我眼里还是那么的动人，看着她的一颦一笑，我几乎能直接看到少年时舞会上惊艳全场的她！这样想着的时候，我觉得自己真的是没救了！她也邀请了我随时到她家里去做客，我很开心，本来紧张的心情都已经平复了。我想你建议我的事情达到了效果，我很感谢你。另外，你曾经说过你不会写出“完美结局”，我想你一定是刻意的想要一个美好完满的结局，但这不一定，至少我是这么认为的，你看，我的过程和结局并不完美，但在“番外篇”里，我得到了她的友好对待，她没有计较我曾经对她见死不救，也没有计较我对她的丈夫施过恶咒，我们心平气和的坐在一起喝茶聊天，甚至可以聊一聊我的傲慢无礼还有她的唠叨死板，她甚至开始埋怨我年轻时不应该嘲笑她的牙齿和头发！我觉得我的“番外篇”已经是最完美的结局了，请你写故事的时候不要再拘泥于最完满的结局，多想想角色的想法，也许你会写出全新感觉的故事！
　　你永远的朋友，D
　　罗丝在婚礼前几天收到了这封信，她认真的考虑了D先生的意见，但她没有执笔，她需要等着婚礼结束才能重新开始工作，不然斯科皮会对她生气的！即使他从来没有对着罗丝真的生气过。婚礼办得很盛大，用德拉科的话来说：没有一个马尔福的婚礼不盛大的，即使他们身处战争年代。罗丝第一次在所有亲人朋友面前深吻了斯科皮，斯科皮耳朵都是红红的，他将那枚他母亲戴过的马尔福家族戒给罗丝戴上了，并且吻了吻戒指上绿色的宝石，罗丝深深地拥抱他，两个人紧紧缠在一起向周围的宾客致谢。德拉科看着斯科皮和罗丝走远，眼睛开始变得模糊，罗丝藏在白色头纱下的红色头发好像变成了棕色的卷发，斯科皮挺拔的身姿好像变得更高了，他仿佛看到了穿着礼服的自己和穿着婚纱的赫敏。
　　“德拉科？你怎么了？”潘西挽着他的胳膊晃了晃，德拉科看向她，摇了摇头，回答：“没什么，就是觉得和平年代真好。”潘西满不在意的说：“得了吧亲爱的！当年你的婚礼要比这个盛大的多，而且阿斯托利亚也明显比韦斯莱家的小丫头漂亮得多！”德拉科余光看向在一边流泪的赫敏，她穿着一条蓝色的裙子，头发挽了起来，这让他再次想起那个圣诞舞会，他像是一只见到火光的飞蛾，带着潘西不断靠近赫敏，但却被她炽热的目光赶得远远地，他渴望着光，却又不敢接近那束美丽的光。
　　他突然松开了潘西的手，走到了赫敏跟前，说：“你的女儿她真美。”赫敏用手帕轻轻擦着眼泪，她生怕自己脸上的淡妆被擦掉，她可不想在女儿婚礼当天出丑。她吸吸鼻子，努力平复心情，回答德拉科：“哦，是的，我觉得她就是全世界最美的！”德拉科对她微笑，站在她身旁注视着自己儿子的背影，但他心里想着的完全是另一件事儿。
　　不啊，在我心里，你才是永远最美的那个人。
作者有话要说：　　之后还有一个小番外嘿w
希望大家支持
依旧，阅文愉快，请多指教！

　　☆、罗丝婚礼上的一些小事

　　斯科皮和罗丝的婚礼进行的很顺利，他们受到了韦斯莱笑话店的赞助，整个婚礼现场都炸着漂亮的烟花冒着粉红色戳不破的泡泡。罗恩在布置婚礼现场的时候得意极了，他说那个戳不破的泡泡是他发明的，并且细致的向孩子们展示了不同的颜色和效果，在他差点就要把其中一瓶送给泰迪和维克托娃的女儿时，乔治出现了，他收回那瓶泡泡水的同时告诉泰迪，如果想要请到笑话店去购买。
　　泰迪和维克托娃的女儿取名为安多米达，本来泰迪想要给她取尼法拉朵这个名字，但是却遭到维克托娃的极力反对。安多米达可爱极了，虽然到了她这代，芙蓉奶奶的媚娃血统已经所剩无几了，但她还是可人的不得了。她和她的妈妈一样有一头漂亮的银发，不过貌似在罗丝婚礼的前几天，安多米达突然发现自己能够随意的改变自己的发色了！这让她很惊喜，她试着把自己的头发改成了她喜欢的粉红色，但因为粉色的头发实在是配不上她那条粉色的小裙子，所以最终，她还是顶着一头银色头发来了婚礼现场做花童。
　　詹姆在婚礼举办之前认认真真的整理了自己乱蓬蓬的头发，他在到婚礼现场前魔杖被他最喜欢的舅舅乔治拿走了。整个婚礼过程他都很沮丧并且无聊，他在宴会上一言不发的戳着盘子里的食物，在大家都去跳舞的时候有个不算漂亮但很清秀的姑娘来邀请他一同跳舞了，这个姑娘身材很好并且谈吐性感，这是詹姆从来没有接触过的类型，他压制自己的欣喜同这位性感的黑皮姑娘跳舞，在一支舞结束后，詹姆知道了这位姑娘是莉莉的好朋友，并且她的姓氏是扎比尼。
　　隆巴顿家的小女儿也受到邀请来了婚礼现场，但显然她认识的人并不多，她一直端着杯子站在一旁看大家谈笑。在她喝完第四杯蜂蜜酒的时候，她看到了雨果，雨果不知道她会来，他被她的突然出现吓了一跳，之后雨果便带着她到处认识韦斯莱这个庞大的家族，但是后来好像就没有人再看到过他们两个了，不过在婚礼的第二天，乔治告诉罗恩，他看见雨果在槲寄生下亲吻了隆巴顿家的小女儿，罗恩喜出望外，他又开始向雨果传授“平日里的浪漫”，但这被雨果嫌弃了，并且罗恩被雨果告知，他用的方法全是斯科皮用来追罗丝的，罗恩的方法一点效果都没有。
　　罗恩在婚礼上抱着安多米达到处玩，显然，他非常喜欢安多米达，但是安多米达却不是很喜欢罗恩，她觉得罗恩的红头发没有德拉科的金色头□□亮，最终的结果是，安多米达挣脱开了罗恩的拥抱，跑到德拉科身边要钻进他的怀里。
　　罗恩在婚礼结束后很伤心，他收到了多方面的打击，赫敏为了让他提起精神来，给他买了他喜欢的贝壳蛋糕，并且吻了吻罗恩，告诉他她愿意陪着罗恩去麻瓜的娱乐场所约个会，罗恩虽然面上不说，但雨果看见他已经开始翻找正式些的袍子了，虽然罗恩那些袍子都不能在麻瓜界穿。
　　哈利将德拉克的秘密悄悄告诉金妮了，金妮的反应并没有很惊讶，她表示，如果细心点的人都会发现，哈利受到了很大的打击。然后他去找德拉科喝了两杯蜂蜜酒，对着德拉科诉说金妮的严厉，不过一个巴掌一个甜枣，哈利在说过金妮的坏话之后总会笑眯眯的说金妮不论怎样都是他的小甜心，而德拉科，他几乎没有在听哈利嘴里不停倒出来的熟年夫妇生活的小情趣。
　　年轻人们后来都凑在一起喝酒，他们刚开始喝蜂蜜酒，后来就开始喝火焰威士忌。赫敏说他们喝掉了十多桶蜂蜜酒，二十多瓶火焰威士忌。他们之间第一个倒下的是阿布思，一直喝到最后的则是莉莉。斯科皮和詹姆几乎是同时倒下的，事后罗丝表示，如果莉莉不边吃着那么多东西的话，她一定可以喝到莉莉，但莉莉只是抿起嘴巴腼腆的笑笑，一点都不像那个喝晕全场的酒豪。
　　年轻人们在喝酒的时候，大人们突然开始了知识竞赛！题目几乎都是从N.E.W.Ts中出现过的！哈利和罗恩绞尽脑汁也想不起来自己是如何通过考试的，赫敏毫无悬念一直都能答得上来，令大家惊讶的是，德拉科几乎也都能答上来，并且德拉科在这个说不上娱乐的游戏结束时，还轻蔑的嘲笑了哈利和罗恩，他说他们应该到霍格沃兹里去回炉重造，赫敏表示，就算他们回去了，心思也应该全放在魁地奇上，她可不想看到两个五十岁的人还骑着飞天扫帚到处追着金色飞贼跑。
　　虽然德拉科几乎没怎么参与混乱的婚礼活动，但他还是很满意的，他在婚礼上得到了一定程度的放松。他坐在那里看着人们来回走动，赫敏突然出现在他身边，她在他身边坐好，然后进行了一小段让德拉科满头雾水的对话。
　　“你的笔友，是罗丝？”
　　“啊？”德拉科惊讶极了，连罗丝自己都不知道！
　　“我猜的，你的那位友好温柔的笔友是罗丝，对吧？”
　　“确实如此……不过，你怎么知道的？”
　　“我怎么知道的？秘密。”赫敏调皮的笑着，她的食指就在唇前，棕色的眼眸里满是喜悦。这是她对德拉科和哈利不让她加入对话的一个小报复，但是她没有想到，她的小小报复再次让德拉科陷入名为赫敏·格兰杰的漩涡中，无法自拔。
　　然而德拉科也不知道，在他被袭击致昏迷，躺在凤凰社据点的床上时，他眼前这个年过五十的漂亮女人曾拥抱他，对他骄傲又自私的爱衷心的说过一句谢谢。他以为他从来没有得到过赫敏的吻，但赫敏这个古板的女孩儿，确确实实的在那时候以表感谢的吻了吻他的脸颊。
　　她的吻不是施舍，而是发自内心的感谢。
　　这是赫敏的秘密，除了她和梅林以外，谁都不知道的秘密。
　　最后一件小事，德拉科参与了婚礼唱片的编制，但他只推荐了一首歌——The Beach Boys的《God Only Knows》。也是在这首歌响起的时候，斯科皮拥抱着罗丝拍了张麻瓜照片，雨果在槲寄生下悄悄吻了隆巴顿家的小女儿，哈利搂着金妮跳着不再笨拙的舞，罗恩则是在一边逗着安多米达，德拉科微笑着向赫敏伸出手。
　　“嘿，格兰芬多的万事通小姐，介意和我跳支舞吗？”
　　“我要到黑暗的那边喽！”蓝色裙子的格兰芬多小姐向穿着黑色礼服的斯莱特林先生伸出了手。
作者有话要说：　　以上就是小番外啦w
依旧是阅文愉快，请多指教
然后，请大家多评论交流一下啦w

小说下载尽在http://bbs.txtnovel.net--- 书香门第整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!