小说下载尽在http://www.txtnovel.net--- 书香门第整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
《HP德赫 万圣节的诅咒》作者：猫猫桃

文案：
     万圣节的诅咒延续到了大战结束之后，罗恩在万圣节这天被赫敏撞破了渣的证据，心灰意冷的赫敏遇到了德拉科，于是世界崩塌了……罗恩：球迷是我们吃饭的根本，我只是在迎合热情的球迷。赫敏：……阿瓦达，阿瓦达，阿瓦达！德拉科：衬衫短裙和一丝不苟的盘发，噢，再来一个眼镜就完美了。感谢万圣节，感谢梅林，感谢马尔福家神奇的挂毯，感谢赫敏格兰杰，爱你哦~赫敏：……阿瓦达，阿瓦达，阿瓦达！这是我的微博感谢我家啊so做的封面，换了封面整个感觉都不一样了，么么哒，爱你

内容标签： HP 奇幻魔幻 欢喜冤家 阴差阳错 

搜索关键字：主角：赫敏·格兰杰，德拉科·马尔福 ┃ 配角：哈利·波特，金妮·波特 ┃ 其它：HP众人

==================

　　☆、渣男罗恩

作者有话要说：　　啦啦啦，我时隔3年又回来啦~~~~
好吧，当年怀孕的时候以为自己能坚持填坑来着，谁知道完全低估了我家小妞的破坏力，射手座的小朋友啊，不要太恐怖哦！！！！永远活力满满的，像上紧了发条！
现在小妞去幼儿园了，工作也上正轨了，我总算是能抽空来码字了，3年没有码字憋了一堆的故事在肚子里我都快要爆炸了~~~~
回归的第一个坑选HP是因为这是我的真爱！我的真爱！我的真爱！
重要的事情说三遍。
这是个短篇，本来想全文码完再发，然而我是不发文不能码字星人。so，几个坑都是存稿有一点，但不多，日更什么的，我尽量保证，请大家不要大意的入坑吧！
小桃心，爱你们，么么哒~~~
（套用我家小妞最喜欢说的话）
最后：本文渣了罗恩，不喜误入～～～
　　“嘿，赫敏，别这样沮丧着脸，”罗恩·韦斯莱一边穿鞋一边往外走，“今天晚上火炮队有节目，我作为当家守门员当然应该出席，你知道的，那些热情的球迷是我们吃饭的根本。”
　　“可是罗恩，我们答应了和哈利一起过节的。”赫敏皱着眉，罗恩最近总是需要参加魁地奇球队的活动，周末的，节日的，晚上的，她都不记得最近跟罗恩约会是什么时候了。
　　罗恩开门前朝赫敏挥了挥手，大声说：“哈利会理解我的，再见。”
　　“再见。”
　　赫敏连告别都不能好好说完，罗恩就已经关上了门，她不喜欢这样，罗恩在她这甚至坐不上十分钟就离开，没有拥抱没有亲吻，连话都说不上两句，球队的训练让他们两人连一丁点私人时间都没有。关于赫敏父母最近的那个提议，早该告诉罗恩了，可是赫敏一直找不到机会。
　　算了，现在要紧的是去跟哈利和金妮过万圣节，他们约好了在猪头酒吧见面，晚上7点。
　　赫敏匆匆换上了吸血鬼装，她穿了一身仿男士的黑色巫师袍，扣子从脖子上一直延伸到肚脐，袍子下面却是紧身的白衬衫和西裙，配着黑色丝袜和高跟鞋，有着不同寻常的反差感。记得准备这套衣服的时候，店主告诉她这样的反差会让男士非常激动，她今晚也打算跟罗恩一起过的，可惜泡汤了。
　　不过临时换一套衣服已经来不及了，赫敏只能穿上这套衣服，给自己乱蓬蓬的头发来一打柔顺咒，在脑后盘成一个圆形的髻，画好妆再带上银色的蕾丝面具，简直再完美不过。
　　赫敏临出门前照了照镜子，她想，也许等罗恩今晚的活动结束她可以去找他，一个惊喜，然后两人过一个完美的晚上，今天之后罗恩就再也不会怀疑她跟克鲁姆之间有过什么了。
　　镜子里娇小的美女随即露出了幸福的笑容。
　　7点差一刻，赫敏开着自己的改装魔法汽车来到了霍格莫德村，这辆汽车是爸爸妈妈送给她的订婚礼物。赫敏把它改装成了魔法汽车，罗恩曾经对它又爱又恨，一边刻薄的挑剔他一直不可能买得起的车子，一边愉快的驾驶这辆改装后的汽车飞驰。直到后来罗恩成为了查理火炮队的守门员，并且因为表现优秀成为当家球星薪水翻了十倍之后，才放下这件事。
　　猪头酒吧前，赫敏见到了波特夫妇，他们仍旧是最好的朋友，哈利带着温和的笑容对每个跟他打招呼的人问好，金妮搂着哈利的手臂，对那些意图靠近哈利的女人笑得美艳不可方物。
　　“嗨赫敏，你今晚真漂亮，这让我想起了四年级时的圣诞节。”哈利笑着朝赫敏眨眨眼睛，就像邓布利多生前最喜欢做的那样。
　　“哈利，谢谢。”赫敏拥抱了金妮，“你今晚非常美丽，我猜这是这季的最新款，劳德夫人家的。”
　　“你说的对，赫敏，我喜欢你的蕾丝面具，”金妮皱着眉看赫敏的身后，“罗恩呢？他今天仍旧缺席吗？”
　　“我想是的，他让我对你们说抱歉，球队的活动。”赫敏摸了摸左耳的耳钉。
　　金妮挑高了眉头，就像韦斯莱夫人发火时的样子，她说：“我都要忘记我这个哥哥长什么样了。赫敏，你不能这么惯着他。”
　　“也许真的是球队很忙。”哈利适时的岔开话题，让两位女士看猪头酒吧的招牌。
　　在战后，猪头酒吧因为最后一仗的关系，名气早已超过了三扫帚，到这里来喝酒成为了一种潮流，当然也跟酒吧老板已经换人有关系，现在酒吧的老板是拉文德姐妹，她们今天把酒吧布置成奢侈的印度风格，倒是合适万圣节这个节日。
　　哈利带着两位女士走了进去，来到预约好的位置，二层的一个不起眼别人打扰不到但又能看到酒吧全场的地方，正对着下方正中间的舞台，那里今晚会有表演。
　　“赫敏你要点什么？”哈利给自己和金妮点了东西之后问。
　　“就牛肉咖喱手抓饭吧！”赫敏点完还在翻看菜牌，银色的蕾丝面具和手包就放在她的手边。
　　“今晚没有咖喱，倒是有番红花，你不如点这个。”金妮提醒。
　　“好吧！”赫敏合上了菜牌。
　　哈利建议道：“你今晚有些不在状态，吃完饭我提前送你回去？”
　　赫敏回了个微笑说：“你是嫌我打扰到你和金妮今晚的约会吗？”
　　“当然不是，”金妮拍了哈利一下，“你别理他，我听说今晚午夜有骷髅乐队的表演，也不知道她们怎么请到的。”
　　笑着对哈利挤挤眼睛，赫敏并不打算占用波特夫妇这么长的时间，事实上她打算吃完饭就跟好友们告别，今晚她可不想做灯泡。
　　酒吧今天客人非常的多，大家都不自觉的提高了声音说话，就像还在霍格沃兹礼堂吃饭一样，在等待上菜的时候，从酒吧门口闹哄哄的进来了一堆人，是罗恩和查理火炮队的球员，还有一群穿着超短裙热裤露脐装的女人，他们看上去已经喝过一轮了。
　　哈利和金妮一起扭头看赫敏。
　　“怎么了？他大概忘了我们今晚也约在这里。”赫敏装作不在乎的端起酒杯一饮而尽。
　　罗恩搂着其中一个女人，跟着一大堆人一起坐在了舞台的正前方最好的位置，恰恰就在赫敏他们那一桌的下面，因为魔法的关系，罗恩并不能看到赫敏他们。
　　“来吧各位，今晚可要尽情的狂欢，我请客。”才坐下来，罗恩就豪爽的说。
　　“噢，罗罗，你可真好。”搂着罗恩手臂的女人娇声说，一边还把放在罗恩手臂上胸部压得更紧了些。
　　赫敏和波特夫妇却在听见这句话的时候同时抖了一下，这简直比指甲刮在黑板上还难听，可罗恩却一脸满足的沉溺其中。听着下面一堆人毫无营养的谈话，赫敏的脸色越来越像课堂上的麦格校长了。
　　“嘿，罗恩，给我们说说你的万事通。”不知道是哪个人起了头。
　　罗恩一手拿着一杯伏特加，一手搂着穿着暴露的女粉丝，摇头晃脑的说：“要从哪里说起，她的爆炸头？或者永远跟不上潮流的衣服？噢，还有永远做不完的工作，我都要怀疑她的正牌未婚夫是那些砖头厚的书了。”
　　人群发出了一阵爆笑，赫敏用力握紧了拳头，金妮握着她的一只手臂，哈利紧张的看看这边又看看那边。
　　“可是罗罗，我听说她是个麻瓜巫师，你看，麻瓜的衣服也有这样好看的啊！”被搂着的那个女人示意罗恩看她身上，黄色是T恤只堪堪遮住胸部中间，两只半球露在外面随着呼吸抖动，热裤更是短得不能再短，赫敏怀疑自己的内衣都比她这一身衣服布料多。
　　罗恩痴迷的低头亲了那个女人，好半天才脸色红润的抬起头说：“别提了亲爱的，她穿的甚至都没有我妈妈性感。”
　　人群又是一阵爆笑，有个人说：“可是，我记得三强争霸赛的时候，格兰杰给维克多·布鲁姆做舞伴那次，就非常漂亮。”
　　“梅林知道，反正我没见过，也许是因为我没有布鲁姆有名气？”罗恩无所谓是耸肩，亲了亲身边的女伴，“我也不过是捡了布鲁姆的二手货而已，宝贝你可不能这样对我。”
　　“噢，罗罗，你可真坏。”
　　“嘿，罗恩，为你说万事通坏话干杯！”
　　赫敏面无表情的站了起来，就连她身边被金妮拉住的哈利看上去都比她愤怒。
　　“赫敏，你去吧，记得留他一口气就行。”金妮几乎是咬牙切齿的说。
　　赫敏点点头，就这么直接用漂浮咒下了楼来到罗恩面前。看到赫敏突然出现，罗恩惊讶的张大了嘴巴，这幅样子真丑啊，赫敏突然不知道为什么自己会跟眼前这个男人交往了这么多年，甚至还订婚了。
　　“赫赫赫敏……”罗恩一紧张就会结巴的毛病哪怕成年了都没能改掉。
　　没有疯狂的尖叫，也没有歇斯底里的骂人，赫敏只是这么静静的站在罗恩面前，她身后漂浮着几乎整个酒吧的酒桶，随着她挥手的动作酒桶一齐炸裂在罗恩的头顶，啤酒泼了罗恩一身，然后她就“啪”的幻影移形了。
　　好一会，这里的混乱才稍稍平息了一些，哈利和金妮这才来到罗恩这里，也是用漂浮咒直接跳了下来。
　　“哈利？金妮？”罗恩被浇透了，身上还有酒桶的碎片，如果不是他用盔甲护身用得及时，恐怕他现在已经被砸死了。
　　“我会告诉妈妈的，你对赫敏做了什么。”金妮冷着脸说，“我真不敢相信，你竟然是我的哥哥。”
　　“金妮·韦斯莱，你管不着我。”罗恩气急败坏，他今天真是丢脸丢到家，不过是说了几句话，赫敏竟然当着他队友的面这样对他。
　　哈利一脸失望的对罗恩摇头，说：“罗恩，我想你真的需要反省了，赫敏是真的生气了。”
　　“反省？我？”罗恩恶狠狠的说，“我做错了什么，该道歉的是她，她怎么能这么对我，对我的球迷。”
　　“你的球迷？”金妮提高了声音，“你敢说你们两个只是纯洁的明星和球迷的关系？”
　　“我，我不过是玩玩，”罗恩支支吾吾，“我当然知道以后我一定会跟赫敏结婚的。”
　　“你说什么？”金妮看上去快要气疯了。
　　罗恩突然就有了底气，指着哈利对金妮喊：“你有什么资格说我，你还不是一样，跟崇拜的人结婚了。”
　　“你这个该死的。”金妮拔出了魔杖，对罗恩来了个蝙蝠精咒。
　　哈利翻了个白眼，他从来不知道罗恩竟然是这样的，他不打算劝和了，罗恩需要受到教训，他没有管被蝙蝠压在身下的罗恩，扶着快要气炸的金妮离开了猪头酒吧。

　　☆、女伯爵和公爵

　　在大街上快步的走着，赫敏也不知道幻影移形把自己带到了哪里，只知道这里是伦敦的某条街道。
　　赫敏觉得脑袋混乱得都要炸开了，愤怒，或者绝望，也许还有仇恨。哈利和罗恩一直在赫敏心里都是最特别的存在，是她在魔法世界最亲密的人，哈利是亲人，罗恩是爱人。
　　罗恩身上有很多缺点，他会有些小自私，会有些自大，还会嫉妒，胆子也不大，并不算聪明情商也不高，可总是在最关键的时刻，他会坚定的站在朋友的身后，支持你，给你温暖，做你最坚强的后盾，就像大战的最后那几年。
　　罗恩的外型并不是赫敏喜欢的那一类型，他们在一起更多是因为接触久之后的日久生情。甚至在有的时候赫敏也想过，如果不是因为哈利爱上了金妮，也许同是麻瓜出身的两人会更加相配。
　　跟罗恩谈恋爱，赫敏没有激情四射的感觉，只有那种亲人般的默契。不需要过多的言语，只要罗恩一个眼神一个动作，赫敏就知道他接下去要做什么。而赫敏也不能忍受罗恩做出失礼的事情，总是不断的提醒，甚至是说教。现在回头想想，也许罗恩就是因为这样才一直隐隐有些抗拒，觉得跟赫敏结婚是多了一个妈妈。而他们两个又不能不结婚，谁让他在战后就高调的向赫敏求婚并宣布订婚了。
　　战后余生总是让人充满了激情，可惜激情过后绝大多数人却在后悔。
　　罗恩有错，赫敏也一样。
　　赫敏站在人行横道上发呆，她不知道怎么走到了一间酒吧前，酒吧的名字是419，for one night，真是让她觉得好讽刺。
　　也许可以考虑疯狂一夜之后让罗恩做个接盘侠报复他，让他的用二手货的幻想变成现实。
　　好吧，赫敏也只是想想，她知道到明天早上，她跟罗恩只会有一个结局，他们玩完了，再也没有可能了。
　　“就像这位小姐，打扮得这么好，不需要门票就可以进来。”赫敏才刚想离开的时候，酒吧的门卫叫住了她，“嗨，美丽的小姐，今晚不来参加我们的万圣节假面舞会吗？”
　　赫敏只犹豫了一秒，就点头同意走进了酒吧。
　　酒吧高大的黑人门卫夸张的大喊：“我们有了一位吸血鬼女巫，小姐我要说你这一身打扮真是太完美了。”
　　赫敏点了点头，走进了酒吧。
　　今晚是万圣节，不论巫师还是普通人，大家都在狂欢，夸张的万圣节装饰，人群在互相递着酒，节奏强烈的音乐，还有狂乱的灯光，酒吧里的气氛嗨到了顶点。
　　赫敏觉得有些憋闷，在人群里走着，一路好不容易才挤到了吧台边，吧台就在舞池的正中间，DJ在吧台上面的小舞台里控制着全场的气氛。
　　“给我一杯血腥玛丽。”赫敏长舒一口气，对调酒师大声说。
　　调酒师是个女人，脸上干净得都不像酒吧服务员，她看了眼赫敏，大笑着对同事说：“嘿，我们有了个女伯爵，你刚才那个公爵呢？快把他们凑成堆！”
　　“什么？”赫敏有些不解。
　　赫敏感觉有人在推她的后背，但是人太多了，她根本没办法回头看是谁，就在赫敏被推走之前，女调酒师把血腥玛丽塞进了她手里。人群的另一头也熙熙攘攘的，很快一个男人被推了过来，而赫敏被推进了他怀里。
　　人群里的其他人开始起哄，为了今晚上的吸血鬼情侣，大名鼎鼎的德库拉公爵和玛格丽特女伯爵。
　　赫敏抬眼看了看接住自己的男人，他非常的高，赫敏只到他的下巴而已，身材刚刚好，看上去有些清瘦，但却非常有力，他稳稳的托住赫敏，还不忘优雅的点头朝周围的人群点头示意。
　　“所以，女伯爵，不知道今晚有没有这个荣幸，请你做我的女伴？”男人的声音很有磁性，银色面具后面是一对含情脉脉的银灰色双眸。
　　赫敏这才注意到为什么人群把他们推到了一堆，她今晚的穿着就跟他是情侣装一样，连款式都一模一样，他讲话的时候还能看到他嘴里装着的假牙，这也跟赫敏的一样，只是赫敏的要小一号而已。
　　赫敏觉得有些无力，一个萍水相逢的人竟然能跟她有如此的默契。
　　“如何？”男人还在等她的回答，“或者你想喝完这杯，血液？”
　　赫敏一口喝掉了手里的酒，把杯子递给身边的不知道是谁，伸手搂上男人的脖子笑了笑，说：“来吧，公爵大人。”
　　看到两人搂在一起，人群发出来欢呼声“让我们为公爵办场舞会”，DJ适时的给了个古典音乐，男人似乎轻蔑的笑了下，赫敏就被他带着跳起了舞。
　　随着节拍，赫敏很快发现她跟他很合拍，每一个动作每一次旋转都完美得好像交往多年的情人，从来没有这种感觉，因为她的正牌男友并不怎么会跳舞，感谢她在四年级时为了参加舞会学会了跳舞。
　　DJ并不是什么有着古典情怀的人，舞曲的节奏很快就被加快了，甚至还有些disco的节奏加了进来。
　　赫敏的男伴也不见惊慌，他搂紧了赫敏的腰，开始跳变种的探戈，推出去再拉回来，接着是疯狂的旋转。赫敏觉得自己要飞起来了，她压抑不住发出了愉快尖叫，她今天真是过得太压抑了，早就想放声大叫出来。
　　在酒吧里根本没有什么一曲结束的意思，赫敏和他的男伴总算在把自己转晕之前停了下来。
　　“我们去喝一杯什么。”
　　他说完，就径直拉着赫敏走向吧台，半搂半拖的，赫敏被带到了吧台边，两人换了好几种酒喝，酒吧里吵闹的环境，两人也说不上几句话，直到喝完了杯子里的酒，两人才重新回到了舞池中。酒吧现在放的是一首经典老歌，舒缓柔情的音乐，很自然的，赫敏搂着他的脖子，他搂着赫敏的腰，两人几乎贴在一起，慢慢的摇着。
　　赫敏看着男伴的嘴巴，觉得非常的性感，放佛闪着光，就像新鲜的樱桃，引诱着人去舔一舔，事实上她真的这么做了，男伴几乎没有停顿的迎了上去，好半天才分开。
　　男人喘着粗气，他的声音变得低哑，他说：“我们今晚都喝多了。”
　　赫敏晃了晃脑袋，事实上这些酒对她来说并不算多，她笑了笑，低着头几乎哀求的说：“今晚请不要让我一个人。”
　　“好吧，我知道附近有一个地方不错，”男人拉着赫敏的手，“你来吗？”
　　没有多想，赫敏同意了。他们出了酒吧，转进酒吧旁边的豪华酒店，男人还要了最好的房间，两人一路无话奔上顶楼的房间，进了房间就拥在了一起，一个长长的吻后，两人都有些控制不住了。
　　男人亲了亲赫敏的额头，笑着说：“嗨女士，你是想在门边吗？我倒是不介意的。”
　　“当然不是。”赫敏觉得自己害羞得要烧起来了。
　　“那来吧。”
　　男人拉着赫敏的手来到床边，一边把自己的长袍脱掉，露出里面白色的衬衫和黑色的西裤，解开扣子随意的把脸上银色的面具丢到一旁。
　　是德拉科·马尔福。
　　赫敏差点就要尖叫就要拔出自己的魔杖了，上帝啊，梅林啊，她绝对不会认错德拉科·马尔福的脸。
　　德拉科·马尔福踢掉自己的鞋，长腿一迈就躺在了床上，酒精同样麻痹了他，他的双眼让赫敏觉得不好意思，多么的深邃多么的诱人，他红润的双唇一开一合，放佛引人亲上去。
　　“什么？你说什么？”赫敏突然意识到，德拉科刚才说了什么。
　　德拉科笑眯眯的，他拍了拍自己的身边的床单，说：“不上来吗？女王大人。”
　　赫敏吞了吞口水，现在这个时候也逃不掉了，管他的，上吧。赫敏把手放在自己脖子上，一颗一颗缓慢的从上往下解开扣子，长袍直接掉在了地上，赫敏从长袍里走出来，脱掉高跟鞋，爬上床，直接坐到了德拉科的腰上。
　　德拉科的头是晕的，这让他情不自禁的想笑，他也确实这么一直笑着，不像平时在巫师界的时候，要时时刻刻都带着贵族脸，就像鼻子前面放有大便一样要一直绷着脸。眼前漂亮的女士坐到了他的关键部位上，这他更加想笑了，他的双手扶住了女士的腰，他喜欢这个腰，很细摸起来很紧致但却很柔软，他把衬衫的下摆从裙子里抽了出来。
　　赫敏深吸一口气，她要把面具摘下来了，希望不会被他丢出去，他摸得自己很痒。
　　“你很像我认识的一个人。”德拉科傻笑着，真的很像格兰芬多的万事通小姐，这让他更激动了，他舔了舔嘴唇，“不继续吗？”
　　赫敏放松了，万幸他没有认出自己，她继续慢慢的解衬衫上的扣子，这样的事本来她是打算跟男友做的，可是现在竟然就要跟这位死对头尝试了，真的很讽刺。
　　德拉科的热情让赫敏有些窒息，她根本没办法思考了，完全沉溺在德拉科的吻和动作里，只能尽量配合着他，她也想要更多。
　　“疼……”
　　“该死的，你竟然是第一次。”德拉科停了下来，他忍住了，他不希望伤害这位女伴。
　　细细的吻她的嘴唇，直到她放松下来，德拉科这才加深了吻，然后才能继续着被打断的事情。
　　一切都结束之后，赫敏觉得全身都是软的，很累但是很满足的感觉，这让她的嘴角眼中不自觉的带上笑，但是现在她觉得自己很有必要立刻回家，不然等到第二天早晨，两人酒醒之后就是末日了，绝对会互相拿魔杖对射的。可是赫敏费劲了力气，也只是把自己的身体支起来离开床单而已，她好累好想睡觉。
　　“你要去哪里？”德拉科伸手把赫敏又搂进了自己怀里，他早闭上了眼睛，可是他知道她的唇在哪里，低头亲了亲，慵懒的说，“我以为你会觉得非常累。睡吧，你可以等天亮了再走。或者你想明天早餐的时候我们再来一个愉快的早上。”
　　“噢，不。”赫敏□□，她挣扎着想离开德拉科的怀抱。
　　“难道你已经等不到早餐了？”德拉科坏心眼的拉着赫敏的手盖上自己就要站起来的小问题上，满意的感觉赫敏停止了挣扎，拍了拍赫敏的背说，“闭上眼，宝贝，都过去了，太阳就要出来了。”
　　就像被德拉科催眠了一样，赫敏渐渐的进入了梦乡。                        
作者有话要说：　　可以过了没有！！！！！！！！！！！！！！！！

　　☆、万圣节狂欢过后

作者有话要说：　　一早起来看到文章被锁的感觉真是酸爽，我也是醉了，难道是因为赫敏腰上的肉太多了被举报的？2333333333
画圈圈诅咒，举报的人纯洁一辈子
　　赫敏在清晨的阳光中惊醒，昨晚她只是打算装睡等德拉科睡着了就马上离开，可没想到她真的太累，竟然一秒钟就睡着了。不过万幸，就算是这样，赫敏还是比德拉科早一点醒来。
　　小心翼翼的把搂着自己的手臂推开，他看上去不胖可该死的竟然这么沉，好不容易从德拉科的怀中逃了出来，身体离开温暖的怀抱站在空气中，这让赫敏忍不住抖了一下。赫敏用了无杖魔法把衣服召唤的身边，深深的叹了口气，除了她自己脱掉的长袍，其他衣服根本就不能穿了，只能将就的只穿长袍遮住身体。赫敏从来没有像现在这样感谢自己是个巫师，她还能幻影移形回家，而不是狼狈的裸着身体只穿长袍的到处走。
　　离开之前，赫敏回头看了眼还在熟睡的德拉科，刚才叫醒她的阳光正落在他的胸口，铂金色的头发随意的垂在脸上，英俊的侧脸现在正放松的睡着，而不是像往日他们见面的时候，皱着眉摆出不屑的表情。
　　赫敏舍不得离开，她有一瞬间有种冲动叫醒德拉科跟他相认，不过还是算了，不论她曾经多么喜欢他的脸，也无法改变她对他内在的厌恶。不光是在学校的时候，这个该死的家伙在战后给魔法部找了太多的麻烦，而赫敏恰好是魔法部需要跟这些“贵族”打交道的官员之一。
　　检查过确保没有留下任何东西之后，赫敏还是离开了。
　　“嘭”的一声，赫敏幻影移形回到了自己家里，她的客厅就快要被信件和羽毛淹没了，昨晚她把追踪自己的踪丝隐藏了起来，猫头鹰们找不到她只能把信丢在她的桌子上。
　　桌子上还有今天的预言家日报，看来是送报纸的猫头鹰实在不想等赫敏直接把报纸丢下就走了。今天的预言家日报头版头条就是昨晚上发生在猪头酒吧的事，看着报纸上不停重复着，赫敏跟酒桶一起停在半空再一挥手把酒桶炸裂在罗恩身上，赫敏觉得自己心情变得稍微愉快了点。
　　赫敏不想看那些信，直接连同羽毛一起清理一新，她猜报纸出来之后，有很多罗恩的女粉丝会给她寄奇怪的东西。
　　清理完桌子上的信件，赫敏才走进浴室，打开水龙头冲洗自己。随着水流淋在自己身上，赫敏慢慢的感觉自己回来了，重新活过来了。
　　昨晚在砸了罗恩之后，赫敏就感觉怪怪的，好像她的愤怒、伤心、不甘全都被包裹在薄膜里，她知道她难受可却感受不到难受，所以她还能去狂欢。可是现在，水流好像把那层薄膜给弄破了，赫敏才难受得哭了出来，昨晚发生的一切好像是梦一般，现在才是真实。
　　好不容易洗完澡，赫敏发现镜子里自己的脸色差极了，两只眼睛又红又肿，还有黑眼圈。
　　“该死。”赫敏还看到自己的脖子上胸前有昨晚德拉科留下的痕迹，她猜身上还有，昨晚的最后，德拉科仿佛跟她有仇一样使劲，现在想起来她的腿都还有些酸软。
　　昨晚，也只能当做是一场梦吧，怎么想他们都不会再有交集了。
　　赫敏叹了口气，也许该想想怎么跟朋友们说她和罗恩的事情。
　　走出浴室，赫敏掏出了双面镜，镜子被哈利或者金妮呼叫得都发烫了。
　　“嗨。”赫敏喝完一瓶容光焕发魔药才敢跟朋友联络，她不希望被人看到她憔悴的样子，她要装作不在乎，一点都不在乎。
　　“赫敏！”画面一闪，漏出金妮顶着一头乱发的脸，似乎她还在床上，“感谢梅林，你总算是回话了。昨晚我们还以为你……”
　　双面镜里又挤进来哈利的脸，他也是一脸的担忧，还没有带眼镜，他快速的说：“赫敏你在哪里？我们非常担心你？”
　　“别担心，我在家里。”赫敏举着双面镜转了一圈，最后回到自己面前露出一个微笑，“看，我好好的。”
　　双面镜里的哈利和金妮沉默了一阵，哈利才开口说：“请你不要笑了，真的很难看。”
　　金妮用手肘撞了一下哈利的腰，那一定很疼，哈利被挤出了镜子。
　　金妮凑到镜子面前，对赫敏说：“在家好好待着，我和哈利马上就来看你。”
　　“好吧，好吧，”赫敏苦笑，“我真的已经没事了。”
　　金妮露出一个不相信的表情，就合上了双面镜，赫敏猜他们至少还要30分钟才会从壁炉里出来，可没想到，才5分钟，她就在客厅里见到了穿着T恤牛仔裤的波特夫妇。金妮扎了个马尾，要知道她从一年级开始就再没有在人前这么扎过，看来他们真的来得很急。
　　一见面，金妮就用力的抱了下赫敏，仔细打量了赫敏的脸后，才开口说：“你很糟糕，可是我看得出来，你开始把昨晚的事情放下了。”
　　“你说得对，很感谢你们对我的关心，还有很抱歉，昨晚我想一个人待会，”赫敏耸耸肩，请两人坐下，“要喝点什么？咖啡还是茶？我有面包和鸡蛋，我还没吃早餐。”
　　“昨天我们找了你一晚上，到凌晨才睡下，你必须好好招待我们的早餐。给我牛奶，哈利也是”金妮拉着还在担心的哈利坐到沙发里，这些男人永远都不会了解女人的心，“所以你已经判了罗恩死刑了？”
　　“我想是的。”赫敏递给两位好友牛奶。
　　哈利眨着眼睛看看两个女人，好半天才开口说：“我也不想劝合你们，可是，你跟罗恩之间，真的没有可能了？我是说做朋友，金妮不要瞪我，我还没有那么傻白甜。”
　　“我不知道，”赫敏也坐了下来，摇摇头，“我现在不想见他，也许我们之间从一开始就是错的。”
　　“别这么说，”哈利赶紧说，“别这么看轻自己，我了解罗恩，他其实真的很爱你。”
　　“可是他的爱很自私，我必须无条件的配合他，”赫敏摇了摇头，“我并不介意妥协，可是在他心里我的妥协也一文不值。他一直都在介意四年级我和克鲁姆约会的事，梅林知道，我跟克鲁姆根本什么都没有发生，我那时才15岁。”
　　“我很抱歉，赫敏，”金妮坐到了赫敏这边的沙发，搂住他，“我们都没想到罗恩竟然这样伤害你，他一直很蠢也很固执，如果我能早一点发现罗恩竟然是这样想的，当初怎么样都会拦着你们不要订婚的。”
　　“这不是你的错，”赫敏喝了口咖啡，水蒸气熏得她眼眶热热的，“不是你们任何人的错，是我跟他之间的问题。如果你们见到他，就替我说一声，我们结束了。”
　　“赫敏你放心。”哈利握紧了拳头，“我会好好教训他一顿的。”
　　“我还要告诉我的哥哥们，他们一点都不介意修理一下这个自大的罗恩。”金妮也很气愤，“不过赫敏，你以后会不会不再来我们家了？就算你跟罗恩没有关系，韦斯莱家还是欢迎你的，你是我们的朋友。”
　　“等过一段时间的。”赫敏喝完自己的咖啡，最近一段时间她都不想听到看到跟罗恩有关系的事了。
　　———————————我是小德拉科的分割线————————————————
　　德拉科马尔福自从战后就不喜欢在巫师界待着了，就算卢修斯和纳西莎免于接受摄魂怪之吻，可他们也被勒令不得离开马尔福庄园一步，虽然他们有的是方法躲开魔法部的纠缠，但也再不能光明正大的出现在其他巫师面前了。也因此，德拉科负起了振兴马尔福家的重任，他每天都要带着面具在一个又一个的巫师面前周旋，还要避免被那些纯血的小姐抓住把柄赖上马尔福家，这让他觉得疲惫。
　　作为一个正常的年轻男人，德拉科需要放松，可他却不能在巫师面前放松，所以他理所应当的去了麻瓜的世界。让他万万没想到的是，麻瓜界真是太会玩了，巫师们的娱乐方式跟麻瓜比起来都是渣渣。而且那些麻瓜女人也一个比一个的绝情，大家都是去玩的，就只是一晚上，不会有任何负担的愉快的夜晚。
　　所以万圣节这天，德拉科决定给自己找找乐子，万圣节之后他又要忙上一段时间了。
　　万圣节的夜晚让德拉科感觉不错，那个麻瓜女人给他的感觉像极了格兰芬多的万事通，让他感到与人偷情的快感。不过怎么想都不可能是格兰杰，她都跟韦斯莱订婚差不多4年了，怎么可能还是个处？
　　德拉科觉得这个酒吧真是他的幸运岛，也许下次还可以再去一次，万一又遇到她了呢？
　　德拉科是嘴角带着笑的走进他的公司。
　　“早安，马尔福先生。”
　　美女秘书是个麻瓜，她并不知道她的老板和公司高层是巫师，她只需要见到老板的时候露出美丽的微笑就可以了。虽然她也很想跟老板来些不得不说的故事然后飞上枝头变凤凰，可惜德拉科是一个不吃窝边草的人，而其他的高层根本看不上麻瓜。
　　德拉科跟秘书点点头就走进了他的办公室，事实上这里面是他和布雷斯·扎比尼公用的办公室，还有一个韦斯莱，乔治·韦斯莱。他们一起合伙投资了这个公司，他们打算在未来赚麻瓜们的钱。
　　公司才刚开始运作，暂时所有的产品还在设计阶段，除了他们三个巫师，其他的工作人员都是麻瓜，但也只有三、五个人而已。他们计划在未来，推出一些不会皱的衣服，能保暖的衣服，让人变美白或者能消除皱纹的护肤品，还有一些能变化花样的玩具。
　　不过这些暂时还只是在实验阶段，他们必须想办法把魔咒或者魔药的效果降低，低于魔法部规定不得把魔法用在麻瓜身上的那条线。虽然只能起一点点作用，可只要能起作用，就能让他们在麻瓜的世界赚大钱。
　　“早上好。”德拉科看到办公室里的两个人竟然一起在他的位置上看报纸，平时他们连打架互射魔咒都只会待在自己的办公桌前，“这是怎么了？”
　　“我们在看今天的预言家日报。”布雷斯挂着一脸欠揍的微笑，“顺便一起谴责一下他的弟弟。”
　　“欢迎一起加入。”乔治对德拉科招手，“我也没想到几乎天天见的一对人有那么多小秘密，预言家日报的记者该倒霉了。”
　　布雷斯摇摇手指说：“要我说，该倒霉的是你的小弟弟。看这封面，至少不全是瞎编的。”
　　德拉科喝着咖啡，好奇的伸头过去看了一眼。
　　“噗”，咖啡全都喷到了报纸上。
　　“梅林！”布雷斯厌恶的躲开了。
　　乔治大笑着说：“马尔福也有这么不贵族的时候。”
　　德拉科惊呆了，根本没听见他们两个说了什么，一把抢过报纸认真的看，头版上那个不停重复拿啤酒桶砸罗恩·韦斯莱的女人，跟昨晚上他床上的那个女人穿得一模一样，连高跟鞋和嘴里的假牙都一模一样，而预言家日报的标题是醒目的“战争传奇英雄情侣，赫敏·格兰杰和罗恩·韦斯莱万圣节闹翻”。
　　她竟然真的是赫敏·格兰杰！

　　☆、噩梦？美梦？

　　万圣节一周之后，赫敏正坐在她父母的家中发呆，她在一周之前给魔法部递了辞职报告，可她的顶头上司魔法部法律司司长洛克·约翰逊先生却没有批准，他给赫敏批了1个月的假期，让赫敏好好散散心，不要为了一个男人放弃自己的前途。约翰逊先生还暗示赫敏，她是法律司里最有希望能接他班的人，他再过几年就要退休回家了，他的女儿安吉丽娜·约翰逊马上就要嫁人生孩子了。
　　赫敏今天早上也是睡到10点才起床的，她还记得她刚回到家的那天，只是平静的把跟罗恩分手的事情告诉父母，她的父母并没多说什么，跟往常一样的拥抱了她，让她好好享受她的假期，并再一次的提出了让她读大学的建议。
　　赫敏也不知道该怎么办，巫师的世界再没有让她继续待下去的原因。现在的巫师界对她来说只有两种人，讨厌她的（基本上都是罗恩的女粉丝），同情她的（都是她学生时代的朋友），而这两种人她都不想要。但她也没有信心能从新融入麻瓜界，她感觉在巫师界待的这10年，跟麻瓜的世界已经完全脱轨了，她现在就是个老古董，处处脱节。
　　赫敏把大学简介放下，她拿起旅行杂志，也许等她放松几天再决定会比较好。赫敏用笔在杂志上勾了几个地方，决定今晚就出发，她给父母打了电话，马上就收拾行李准备离开。
　　德拉科·马尔福放下今天的预言家日报，今天的头版头条还是战争情侣的故事，内容已经变成了罗恩一个人的述说，什么赫敏不解风情，什么赫敏强势不讲理，什么罗恩委曲求全。如果罗恩在自己的面前，德拉科一定会呸他一脸，也不好好照照镜子，当年战争结束的时候，赫敏几乎都被捧成了战争女神（没办法，当年参加战争的女人要么死了要么未成年要么是茉莉·韦斯莱那样的妈妈级人物），要不是罗恩第一时间宣布求婚，追求赫敏的人能从魔法部排到霍格沃兹。现在翻脸，罗恩却做出一副受害者的样子，也不怕笑掉别人的大牙。
　　而且，德拉科猜罗恩和赫敏的感情早就出现了裂痕，不然罗恩不会在出名之后闹出那么多绯闻，赫敏也不会到现在还是个雏鸟，这全是因为罗恩·韦斯莱自卑自私又虚荣心极大造成的。
　　赫敏的第一次是跟德拉科·马尔福度过的，想到这就让德拉科忍不住翘起嘴角。
　　这几天，德拉科找机会去了趟魔法部，来来回回路过了好几次法律司，可惜都没有碰到她，不知道她在忙什么。虽然德拉科也不知道自己见到赫敏能做些什么，可是他就想看她一眼，也不知道她跑哪里去了，那天晚上的事她是怎么想的呢？有没有被他高超的技术折服？
　　德拉科忍不住又露出了微笑，噢梅林，他摘走了战争女神的宝物。
　　乔治和布雷斯交换了一个眼神，这已经是这周来的不知道第几次，德拉科就像只发情的公孔雀，时不时对着他的咖啡杯、电脑、文件、桌子上的仙人掌，他身边的每一样东西露出“美女约吗，我很厉害哦！”的微笑，恶心得他们浑身爬满了鸡皮，真心想按住他，狠狠的打他的脸，摇晃他，对他大吼“拜托，请正常点”。
　　“咳，咳，”布雷斯希望结束这痛苦的日子，“德拉科，你看完今天的文件啦？我的提议怎么样？能不能大量进货？看看同一个咒语在大量物品的时候的效果？”
　　“请不要让我怀疑你的智商，”德拉科抬头看向布雷斯，一瞬间就变得一脸正经，“如果那样能成功的话，不如让个傻瓜来给我们工作。”
　　“那我们除了发明一种咒语之外就没有其他方法了。”布雷斯摊手。
　　“那就去做。”德拉科点点头，他起身准备出门，他再要去魔法部碰碰运气。
　　乔治几乎笑摊在桌子上，他说：“亲爱的德拉科，你的样子就像迫不及待要发泄自己欲望的公狗，告诉我，那是谁？”
　　“谁？没有谁。”德拉科转身就离开了办公室。
　　“他又把工作丢给我们，”布雷斯抱着手臂，突然对乔治说，“你说，让德拉科那么反常的人，不会是这周的新闻主角吧？”
　　“他的性向是正常的，那就不是我的小弟弟，”乔治挤挤眼睛，“其实我从在学校的时候就发现了，他一直对她有意思，这是想趁虚而入了？”
　　“这不可能。”布雷斯肯定的说。
　　乔治微笑说：“那难道德拉科幼稚的不停找格兰芬多三人组麻烦的原因，是他爱哈利·波特吗？”
　　“噗，”布雷斯喷咖啡了，“乔治·韦斯莱，这不好笑。”
　　德拉科并不知道他两个合伙人在背后编造他的情史，他有些失落，他又白跑了一趟。
　　事实上从那之后德拉科找了将近两周，都没有见过赫敏的身影，现在在预言家日报上热点的是金妮·波特怀孕的消息。德拉科的脑袋总算是冷静下来了，就算赫敏跟罗恩分手了，也不会跟他这个前食死徒有任何的关系，就算他们一起度过了一个晚上，他也不会突然就变成了她生命中最重要的人。赫敏是绝对不会同意跟他交往的，他的家庭也绝对不会同意他跟她在一起的，马尔福家的血统不容一点杂质。
　　离圣诞节还有一个月，德拉科收到了来自父亲的晚餐邀请，他匆匆赶回了马尔福庄园，陪着父母吃了一顿贵族的晚餐，饭后再就着高级红茶闲聊。
　　在说了一大堆的客套废话之后，总算是进入了正题。
　　“马尔福家的主人现在已经变成了你，我亲爱的小龙，”卢修斯慈爱的说，自从他被监视居住之后就喜欢扮演慈爱的父亲，“我想马尔福是时候需要一位女主人了。”
　　“是的，爸爸，我一直在为这件事努力。”德拉科端着茶杯想了想，最近似乎并没有贵族家的相亲活动，不知道卢修斯想说什么。
　　卢修斯和纳西莎交换了一个眼神，以他们对德拉科的了解，他并没有隐瞒什么，看起来他们的傻儿子还毫不知情，这似乎有好戏看了。
　　纳西莎放下茶杯，把德拉科拉进她怀里，摩挲着他的头说：“我亲爱的小龙，难道你还要对你亲爱的父母保密吗？”
　　卢修斯瞪了眼德拉科，但他没有看到。
　　那么大了还被妈妈埋胸，德拉科很尴尬，他红着脸意图从纳西莎的怀里挣扎出来，他说：“我亲爱的妈妈，我并没有什么事情瞒着你和爸爸。”
　　卢修斯清了下嗓子，说：“事实上，德拉科，就在最近这几天，我和你的妈妈在庄园里闲逛，突然想怀念一下我们的长辈。”
　　“于是，我们去看了马尔福家的家谱。”纳西莎放开了德拉科，在他看不见的地方对卢修斯抛了个媚眼。
　　坐直的德拉科听得很认真，却根本不明白自己的父母想要说什么。
　　“是这样的，”卢修斯轻轻叹了口气，就像一个被儿子隐瞒的父亲，“我们发现，画着马尔福家谱的墙壁上，你的名字下面出现了一个亮点，这意味着什么你应该知道。”
　　“噗！”德拉科正在装模作样的喝红茶，然后他又喷了。
　　“我们做父母的并不会对你的婚姻反对什么，可是你也不应该让我们最后一个才知道。”纳西莎心底快要笑疯了，脸上还做出一副伤心的表情，她的傻儿子才是最后一个知道的人。
　　“我，我，我，我会处理好的。”
　　丢下这句话，德拉科就跑了，他现在脑子一片混乱，马尔福家的家谱出现的光点表示他的下一代正在孕育中，而最近这段时间跟他发生过关系的就只有赫敏·格兰杰，而他跟她发生关系之后，就再也没有见过她，她现在却成为了他孩子的妈妈。
　　梅林保佑，他不会成为马尔福家第一个被孩子妈妈抛弃的人吧？
　　—————————————我是赫敏·格兰杰转换线————————————————
　　赫敏在厕所皱着眉看着手中的纸条，上面清清楚楚显示着两条红线，一次就中奖，她真是该死的幸运。
　　早在一周前，赫敏发现自己月经推迟就隐隐有了感觉，匆匆结束了旅程回到自己家中，她当时试探着问父母如果怀孕要怎么办的时候，她妈妈是这么告诉她的。
　　“不管你做什么决定，我们都会支持你，因为你是我们的女儿，我们爱你。”
　　走出卫生间，赫敏深吸一口气，对等在外面的父母说：“是真的，我想留下他。”
　　布拉德·格兰杰先生暴走了，他额头上的青筋都爆出来了，他说：“该死的家伙，我要去揍扁他。”
　　简·格兰杰夫人镇压了原地转圈的布拉德，她问：“你想好了吗？单亲妈妈非常的辛苦，你又那么年轻，而且你在魔法世界的身份那么特殊，他们会怎么议论你。”
　　赫敏摇摇头，说：“我不想回去了，爸爸妈妈，我不想留在那个魔法世界了，我想读大学，也许是经济专业，也许是法律专业。这一个周来我考虑了很多，他是我的孩子，我能感受到他，很神奇，真的很神奇，我不舍得伤害他。”
　　“别担心，亲爱的，”简拥抱着赫敏，“我们会帮助你的，这可是我们第一个外孙。”
　　“真的吗，妈妈，”赫敏回拥了简，其实她很害怕，害怕她的父母反对她，现在好了，“他会是一个优秀的格兰杰。”
　　“那当然。”简摸着赫敏的后脑，她的小姑娘长大了，有自己的想法了，可她还需要帮助。
　　“该死的家伙，他竟然敢这样伤害你，”布拉德咬牙切齿的说，“总有一天我们一定会讨回来。”                        
作者有话要说：　　求评论，为什么都木有人说话来着！！！！！
话说，支持德赫的同学们多吗？原本就因为罗恩跟赫敏结婚，才讨厌起罗恩的，跟演员的颜五官，电影到后面除了赫敏没几个人的颜不崩的。23333333333

　　☆、丑闻？喜讯？

　　德拉科为了找赫敏真是想尽了办法，他送了好几瓶上等魔法紫鸢花酒给约翰逊先生，才知道赫敏消息。
　　“事实上就在前天我收到了她的信，”约翰逊先生是个斯莱特林，当年为了娶到他的出身格兰芬多的太太真是伤透了脑筋，现在他似乎从德拉科焦急的情绪中看到了什么，“一封辞职信，一个多月前她就有这个想法，我让她放个假考虑清楚，今天假期结束，我想她是考虑好了。”
　　“噢？那真是可惜，”虽然德拉科内心里的小人早掀翻了格兰芬多的长桌，可面上一点都不显，挂着得体的贵族式假笑举了举手中的高脚杯，“我正打算有一笔生意找她谈谈。”
　　约翰逊先生翻了个白眼，既然马尔福先生不打算透露他的真实想法，那他也就不必多嘴告诉他，赫敏打算去读麻瓜大学的消息。
　　德拉科从魔法部出来觉得头更加疼了，他真不知道该去哪里找赫敏，他觉得她在魔法世界除了魔法部、韦斯莱家和她自己家根本不会再有其他去处，也许还有一个波特家，如果还找不到她，德拉科不得不考虑去跟波特来一次约会了。
　　德拉科幻影移形回到办公室，这让他的两个生意伙伴非常吃惊，事实上德拉科自从公司成立以来从来没有这样到公司上班，他总是开着他风骚的跑车，一路散发着荷尔蒙从公司大门走进办公室。像幻影移形这种会把人发型弄乱的旅行方式，一向是被他嗤之以鼻的，这一个星期以来他却一直幻影移形着上班，如此反常，不得不让人觉得有些奇怪。
　　布雷斯和乔治交换了一个眼神。
　　“嘿，最近有什么好的地方推荐吗？”乔治先开口。
　　“什么？”德拉科看着日历，时间过得真快，再不找到赫敏就要变成丑闻了。
　　布雷斯看出德拉科的心不在焉，他说：“我们好久没有出去聚会了，今晚上我们一去找个地方？”
　　“抱歉，我没空。”德拉科头都没抬，他今晚要去赫敏住的地方看看，事实上这一个星期以来，那里根本没有人出现过。
　　乔治挑了挑眉毛，嬉皮笑脸的说：“我知道一个地方，很不错的。”
　　“是哪里？有多特别？”
　　布雷斯故意跟乔治说着那个神秘的地方，可等两人说得口干舌燥，德拉科都完全没有听见，他像是想起什么，直接问乔治。
　　“你有多久没回家了？你弟弟和格兰杰怎么样了？”
　　“啊？你说罗恩和赫敏？我妈妈快气疯了，把罗恩抽了一顿，”乔治笑着摇摇头，“从大战结束之后，我再也没见我妈妈发过那么大的火，差点把罗恩的头发都给烧了。”
　　“格兰杰呢？最近的新闻都没见她有什么回应。”布雷斯也挺好奇这一对战争英雄情侣的八卦的。
　　乔治耸耸肩说：“不知道，金妮说她回家了，一个多月没见过她了。”
　　“她家，是和你弟弟住的那个？”德拉科抓住了重点。
　　“不，是她父母家。”乔治觉得好像要抓住什么了。
　　德拉科听完乔治的话，立刻就幻影移形离开了。
　　布雷斯倒抽一口冷气，他张大了嘴巴说：“梅林保佑，不会是我猜的那样，德拉科跟格兰杰有什么吧？”
　　“不会吧，”乔治第一时间否认，可又马上改口，“也不是不可能，嘿嘿，我去找金妮探听下消息。”
　　————————我是德拉科找了一整天还没有找到赫敏父母家的分割线————————————————————————————
　　德拉科脸色并不好，他早该猜到，从大战开始，赫敏对她父母的保护是最好的，要想找到他们家简直是太难了，也许他真的该找波特谈谈，可是该死，该怎么向10年的死对头开口。
　　在家围着沙发转了几圈，德拉科决定给哈利写封信，把他约出来。
　　“亲爱的波特……”
　　德拉科划掉了羊皮纸上的称呼，这让他想呕吐，亲爱的这个称谓怎么也不能出现在波特的前面，深吸一口气，德拉科裁掉一节羊皮纸重新写。
　　“波特，我想跟你谈谈格兰杰的事……”
　　德拉科划掉了格兰杰，这么写不行，万一信被别人看见，那又是一场风波了，只得从来。
　　“波特，我想和你谈谈万圣节那天晚上的事……”
　　德拉科又划掉了这句，万圣节的事很容易让人联想到赫敏，再来吧！
　　“波特，我找你有事，请于2日下午5点在圣马特咖啡厅1号包厢与我碰面，德拉科·马尔福。”
　　最终，德拉科也只是写了一张简短的纸条，又挑了一只不起眼的猫头鹰去送信，他祈祷哈利·波特接到这张纸条了会按时赴约，而不是冲过来跟他决斗。
　　哈利接到德拉科纸条的时候，正好陪着金妮回韦斯莱家吃饭，事实上韦斯莱家一直都有周末晚上一家人一起吃饭的习惯，今天恰好就是聚餐的日子，纸条很快被在座的韦斯莱传看了。
　　“马尔福想干什么？”罗恩也在，他一脸愤慨，“这个该死的家伙还敢来挑衅你吗？明天下午我陪你一起去。”
　　哈利也很奇怪德拉科为什么找他，但他觉得大家都成年这么久了，应该不是为了挑衅。
　　“罗恩你一向都不用脑子那么冲动，马尔福找哈利肯定是为了正事，你以为人人都像你这么幼稚吗？”怀孕的金妮脾气变得极差，而万圣节发生的事情让她一直对罗恩都没有好脸色，抓紧一切机会找茬。
　　罗恩气得脸都红了，他冲金妮大叫：“金妮，你可是我妹妹，你怎么能这么对我说话？马尔福从来都没有安过好心，这一回也是为了陷害哈利。”
　　“罗恩，你怎么敢对金妮这么大声！”韦斯莱夫人叉了腰对罗恩发火，“万一吓着孩子了怎么办？哈利，明天真的不用帮忙？”
　　“妈妈，放心，也许德拉科是找哈利谈生意的事。”乔治边吃着布丁边说。
　　“什么？你竟然叫他德，德，德……”罗恩的脸更红了。
　　“是的，德拉科，”乔治一点都不在乎，“事实上我还和他合伙开了个公司，他挺有意思的。”
　　“你怎么能跟一个斯莱特林，一个马尔福关系这么好。”罗恩挠乱了他的头发。
　　事实上不止是罗恩，其他人也对乔治的话感到惊讶。
　　“这很正常，战争也改变了他的生活，”乔治故意对罗恩笑得更加灿烂，“还有，不是一个斯莱特林，我的合作伙伴是两个斯莱特林，还有一个布雷斯·扎比尼。”
　　“梅林，你怎么能跟我的两个死对头做生意。”罗恩一副要气炸了的样子。
　　金妮抓住机会继续嘲讽：“罗恩，你真是太幼稚了，只是生意，这都不懂。”
　　“金妮·波特，我可是你哥哥。”罗恩继续对金妮吼。
　　“那也得有个哥哥的样子，”金妮从鼻子嗤了一声，“看看你的那些女朋友，我真不知道为什么脚踏几条船的男人也会那么抢手。”
　　“金妮！！”
　　“够了，”韦斯莱夫人隔开了罗恩了金妮，“你们两个，都不要说了。”
　　趁着那边闹得不可开交，乔治偷偷跟哈利说：“你可以放心的去，不是什么阴谋。”
　　“你知道是为什么？”哈利也压低了声音问，“不会真的是你们的生意吧？”
　　乔治摇摇头说：“不，我猜跟赫敏有关。”
　　“赫敏？马尔福？”哈利觉得自己一定是听错了，可乔治又是有信誓旦旦的样子，真是不可思议啊！
　　————————————————————我是生活过得忙碌又平静的赫敏的分割线———————————
　　一个月来，赫敏觉得她的世界变得跟之前完全不一样了，不完全是怀孕的原因，事实上她感觉到许久不曾有的轻松。没有举止粗鲁的男友，没有贵族们鄙夷的目光，没有难以说服的老古董们，她每天忙着补习功课，一切都很顺利，她相信到圣诞假期结束的时候她一定能通过学校的入学考试。
　　格兰杰夫人现在负责照顾赫敏，主要是提醒她不要太过于辛苦，一旦确定目标就勇往直前的赫敏，总是会不小心忘记了吃饭和睡觉，这可对小宝宝的成长不利。
　　布拉德和简都劝赫敏，考虑去读医学，然后可以继承他们的牙科医院，但是赫敏拒绝了，她自己还是对法律更感兴趣，通过学习麻瓜的法律，让她对魔法世界的法律有了一种想法，也许她可以在毕业之后回到魔法世界，改变破旧的魔法世界。就算到时候不回去，在这边考得了律师证，也能让她过上不错的生活。
　　虽然是个单亲妈妈，赫敏希望，也有能力给她的孩子最好的。
　　生活充实有干劲的赫敏，把人渣前男友抛到了脑后，她现在满脑子都是功课，根本想不起来和罗恩·韦斯莱发生的那些，为个脚踏几条船的男人纠结难过真是再幼稚不过的事了。
　　只不过，忙碌的赫敏一不小心连孩子的亲生父亲也抛到了脑后，完全不知道孩子的亲爹为了找他们已经急得快要变成秃头了。                        
作者有话要说：　　存稿木有咯，明天开始只能日更啦~~~~
话说，大家快点留言留言吧，登陆状态下满25字可以送分的，不V的文都可以

　　☆、因为我是孩子的爹

　　哈利在2号下午准时出现在咖啡厅的门前，他拒绝了罗恩来帮忙的要求，他并不认为在马尔福家马上就要洗白的时候，德拉克会在大庭广众下谋杀自己，顶多有点小冲突，按照在霍格沃兹的交手记录看，哈利相信自己不会是出于下风的那一个。
　　深吸一口气，哈利推开了门。
　　这是一家麻瓜的咖啡店，已经有上百年的历史了，一直以一种甜点出名。哈利能理解德拉克选这个地方的原因，为了避人耳目，德拉克马尔福和哈利波特从上学起就是死对头。可哈利完全没想到，他会看到穿着一身休闲西服的德拉克悠闲的坐在麻瓜咖啡厅的落地窗前看报纸，他看上去比他更适合待在这里。
　　“嗨。”哈利觉得浑身不舒服，但还是先打招呼，“你找我有什么事。”
　　“请坐，”德拉克调整自己的情绪，死对头应该没有生意对手更让人讨厌，“你要点什么？可可？我推荐这里的布朗尼蛋糕。”
　　哈利听见德拉克说可可和蛋糕的瞬间差点开口讽刺回去，等服务员小哥来介绍才意识到，这两样确实是这里的招牌，而不是德拉克讽刺他还是没上学的小男孩。
　　“咳，可可和蛋糕就算了，我要黑咖啡。”哈利对服务生说，不敢看德拉克。
　　德拉克挑了挑眉，看到哈利波特被暗讽了却不能反击回来的感觉真好。
　　服务生很快就把哈利要的咖啡端了上来，两人都在搅着咖啡没有说话，都在等对方先开口。
　　“事实上，我找你是有点事情。”德拉克到底忍不住，他一想到很有可能他会变成巫师史上第一个被孩子妈抛弃的马尔福就坐立不安。
　　“请说。”哈利其实现在好奇大过警惕，他能从德拉克的脸上看出焦虑，什么事情会让德拉克感到焦虑而又是他能解决的。
　　“我想知道格兰杰的家在哪里？”德拉克不带任何语气的说。
　　“什么！你要找赫敏？你找赫敏做什么？”哈利提高了警惕，马尔福竟然想找赫敏，这实在是太不正常了，“要知道，她打你的那一巴掌还是在5年级的时候，你现在才想起来报复是不是有点晚了。”
　　“我不得不提醒你，是在三年级。”德拉克说完就沉默了，他已经从哈利波特的眼神中看出，我们伟大的救世主已经脑补出一万种马尔福要对泥巴种格兰杰不利的理由，偏偏没有实际上的那一个。
　　哈利怒瞪着德拉克，他等着他说出实话，然后冲上去揍他一拳，人人都说马尔福小心眼，他真没想到，一个成年男人还会对一个女人少女时代做的事记仇。
　　令人难堪的沉默在两人之间蔓延，德拉克搅拌着咖啡，觉得只有说实话这一条路可走，于是他以一种哀伤的语气开口说：“我找格兰杰，是因为她是我孩子的母亲。”
　　“好啊，果然跟我想的一样，你找赫敏，等一下”哈利几乎在话脱口而出的时候就反应过来了，他完全被吓傻了，“你找赫敏是因为她是你孩子的母亲？什么什么什么鬼！这不是真的，我一定还在做梦。”
　　“我不介意给你一个切割咒来验证一下。”德拉克被哈利的表现愉悦了，就算是金妮韦斯莱怀孕也没有让哈利波特张大了嘴一脸梦游的表情。
　　“不，不，”哈利□□了一声，他已经开始怀疑这个世界的真实性了，“我不相信你说的，赫敏她只是被罗恩伤得太深才决定去读大学的。”
　　“你应该可以联络到她的，你可以跟她求证一下，”德拉克对迷糊的哈利徐徐引诱，“现在就可以。”
　　“你说的对，我得问问赫敏。”哈利果然同意，从怀里掏出了双面镜，呼叫赫敏。
　　不一会，赫敏的脸就出现在双面镜里，她看上去很忙，就像快要考试时的那种忙碌，头发乱糟糟的随意挽着，没有化妆，双眼发亮，穿着一件宽松的T恤，周围是一大堆的书本，她潦草的跟哈利打了招呼。
　　“赫敏，你还好吗？”哈利小心翼翼的问，他并没有看出有什么不对，她现在的状态格兰杰极了。
　　“我？很好，非常好，事实上我都快要忙死了，我在准备考试的资料，看了这些这些还有这些，我才发现巫师的所谓法律简直就是一堆狗屎。”赫敏语速飞快的说。
　　“不能承认得更多。”德拉克附和，他不自觉的翘起了嘴角，噢，她还是这么有精神。
　　赫敏愣了一下，对刚才的声音感到有些疑惑，好像在哪里听过，她问哈利：“你和谁在一起？”
　　“赫敏，我找你有点事情想问。”哈利觉得窘迫，他最好的两个朋友分手了，其中一个还迅速怀了他们学生时代死对头的孩子，这世界是怎么了！
　　哈利停了一会才开口说：“事实上我正跟你孩子的父亲在一起，我就想问问你是不是怀孕了？”
　　“谁？”赫敏误会了，“你是说罗恩韦斯莱那个混蛋想要用我怀孕了的借口找你来劝和吗？”
　　德拉克觉得自己应该露个脸，所以他挤开了哈利，在双面镜前露了个脸，对赫敏打招呼说：“嗨，格兰杰小姐，波特先生说的人恐怕只能是我。”
　　赫敏看到德拉克的脸，立马发出了一声尖叫，她说：“你怎么知道我怀孕了，不，该死，我没有怀孕。”
　　说完赫敏就切断了双面镜。
　　哈利已经变成了一只没办法合上嘴巴的呆头鹅，梅林上帝不管是什么神，谁来告诉他这真的只是场梦。
　　德拉克倒是觉得心情不错，因为赫敏看上去气色很好，这说明他的孩子一切正常。
　　等到德拉克换了第三杯咖啡的时候，哈利总算是找回了自己的下巴，虽然还是一副神不守舍的样子，可他自少能开口说话了。
　　“虽然你说的很有可能是真的，”哈利并不傻，他从赫敏的反应能看出至少百分之九十以上是事实了，“可是我并不能告诉你赫敏的住址，她并不像想见你的样子。”
　　“该死，还有几个月我的孩子就要出生了。”这下轮到德拉克气急败坏了，他可没想到哈利会这么说，“你也不想你的好友成为单亲妈妈吧？”
　　“事实上我认为，赫敏成为单亲妈妈远没有要嫁给你更惊悚。”哈利站起身，拿起自己的外套，他现在已经能冷静的思考了，“关于赫敏的消息，我会在征求过她意见之后再联系你，你放心，我也不希望我的好友成为单亲妈妈。”
　　德拉科不死心的说：“你不能这样，单亲母亲是非常非常辛苦的，而且我发誓，我会对他们很好的。”
　　“我相信你会对孩子好，看你和你爸爸就知道，可是我希望我的朋友能幸福，这餐算你的。”哈利耸耸肩，“对了，你到底是怎么确认赫敏的孩子是你的？”
　　“因为我很确定，我是她唯一的男人。”德拉科摊手，他才不会告诉波特马尔福家有一个神奇的挂毯。
　　“好吧，不管怎么样，等我的消息，祝你好运。”哈利耸耸肩，他决定回家。
　　德拉科提醒他说：“别忘了，这件事还不能公开。”
　　“放心，我不是傻瓜。”说完，哈利转身离开了。
　　一眨眼，哈利就回到了家，金妮正哄着淘气的詹姆斯吃蔬菜泥，这看上去温馨极了。哈利犹豫了一下，到底没有把事情告诉金妮，他进了书房，他想先跟赫敏谈谈再觉得是否把事情告诉金妮，如果赫敏不希望别人知道孩子的父亲是谁，那哈利绝对不会把秘密说出去。
　　哈利在书房里坐了半个多小时才用双面镜呼叫赫敏，又过了十几分钟，一脸纠结的赫敏才出现在镜子里。
　　“我保证，只有我自己。”哈利赶紧说。
　　赫敏明显松了一口气，她问：“马尔福是怎么回事？你怎么跟他在一起？”
　　“今天是他约我出来的，那件事也是他告诉我的。”哈利动了动屁股，“他说的是真的了？”
　　赫敏给哈利翻了个大白眼，说：“我以为你已经猜到了，你引以为傲的直觉呢？”
　　“噢，可是为什么是马尔福？”哈利哀嚎。
　　“那是因为你现在的好友我曾经的好友外加前男友，他一直都不肯碰我，”赫敏就像打开了话匣子，把这些天一直憋着的一口气说了出来，“你知道吗，我一直认为两个人在一起就是要互相信任，他的那些绯闻都是记者乱说的，直到那天我亲眼看见亲耳听见，他一边在外面跟女粉丝乱搞，一边跟我说要等到结婚，我竟然都相信了。结果最后才发现，通通都是狗屎，该死的他就是不相信我的话不敢碰我！”
　　哈利趁着赫敏大喘气的时候插嘴问：“罗恩他为什么不敢，呃，我是说不跟你更贴近？”
　　“因为他该死的自卑心理，他怕跟我做了会被拿来跟维克多做比较，不管我说多少次我没有跟维克多发生过。”赫敏说完明显感觉好多了。
　　“好吧。”哈利不便对好友们的感情多说什么，“那你跟马尔福是怎么回事？他在找你。”
　　赫敏脸僵硬了，吱唔道：“就是那天晚上，我不明白，这件事连你都不知道，他为什么会知道？”
　　“大概是马尔福家的家谱告诉他的，”这个哈利倒是可以给赫敏解释，“就像波特家的，是一本书，每次金妮怀孕了，书上就会出现一个亮点，我给詹姆斯取名字之后就会自动变成詹姆斯的名字。”
　　“可我跟你和金妮不同，”赫敏突然想到什么，“哈利你在哪跟我说话？”
　　“我的书房，怎么了？”哈利还给赫敏看了一圈周围。
　　“噢，该死的，金妮呢？她在哪里？”赫敏突然变得暴躁。
　　哈利赶紧安抚说：“没事，我还没有告诉金妮。”
　　“该死的，我没说不可以告诉金妮，快把她叫来。”赫敏抱着手对哈利说。

　　☆、孩子爹的帮手

　　哈利耸耸肩，他一点都不理解女人的友谊，但他把金妮叫到了书房。
　　“嗨，亲爱的，你还好吗？”金妮一进书房，扫了眼哈利，才对双面镜里的赫敏打招呼。
　　“我很好，我现在和你一样了，你可以来玩一个猜猜我孩子父亲是谁的游戏，”赫敏自嘲的笑笑，“不是你的哥哥。”
　　“嗯哼？让我猜猜看，不是韦斯莱，也不会是波特，”金妮夸张的摇摇头，“我想这个谜题太难了点，告诉我是谁吧？”
　　“提醒你，是你认识的，跟我一个年级的。”赫敏笑眯眯的说。
　　哈利忍不住插嘴：“是马尔福。”
　　“什么？梅林，这太不可思议了！”金妮吃了一惊，从桌子上拿起双面镜，“赫敏，你不是在开玩笑吗？”
　　赫敏说：“当然不是，但是我的孩子姓格兰杰。”
　　“你的孩子姓格兰杰？你不会是想做单亲母亲吧？梅林，你太勇敢了。”金妮一脸不赞同，还摇头说，“要我说，你这样不对，要知道马尔福庄园里可是有数不清的财富，哪怕是为了孩子着想，你也应该让马尔福负责。”
　　“什么？你要劝赫敏嫁给那个德拉科·马尔福吗？”哈利惊呆了，金妮的反应跟他预想得不一样。
　　金妮推开凑过来的哈利，说：“别听他的，他不懂，女人一个人生孩子会有多痛苦。而且，我想你在麻瓜的世界肯定没有那么方便，怀孕的时候吃的各种魔药，孩子出生之后的魔力稳定剂，每年的健康体检和健康魔药，更不要说各种魔法玩具了。赫敏，要我说，你的决定不明智。”
　　“你说得不完全没有道理，”赫敏思考，“确实魔药和魔法要更好些，从健康角度来看。但这不能说明我就需要一个丈夫啊，更何况那个丈夫还是德拉科·马尔福，我觉得跟他完全合不来。”
　　“那你的肚子是怎么回事？”金妮突然有好奇了起来，“不过，为什么会是马尔福而不是韦斯莱？你怎么确定的？”
　　“赫敏和罗恩没有做过。”哈利总算能插嘴了。
　　“什么？我以为是你们的第一次不顺利所以他才介意维克多·克鲁姆的事，而不是他竟然从来没有碰过你！”金妮睁大了眼睛，“他死定了，这周末我一定好好的修理他。”
　　“算了，都过去了，我们已经结束了。”赫敏用手理了理发丝，“现在说说健康魔药的事，你们能替我带一些吗？我用了反追踪魔法，猫头鹰只能找到我原来住的地方。”
　　“这没有问题，周末我和哈利去你家一趟，给你带一些。”金妮跟赫敏说。
　　“好的，下午三点我在家等你们，地址是贝克街32号。”赫敏说，“先多谢了，我的好友们。”
　　“不用客气，再见。”金妮说完，哈利也跟赫敏道别了，才合上了双面镜，“好了，把你今天下午跟马尔福约会的事都告诉我。”
　　合上双面镜，赫敏大大的叹了口气，到了他们这个年纪，男女之间的友谊已经不像在学校的时候那么纯粹了，哪怕她跟哈利真的只是普通的好朋友，其他人也不相信他们会那么纯粹，更何况是金妮怀孕这么敏感的时期。
　　赫敏扶额，其实金妮的提议不错，也许她可以跟马尔福商量一下，关于孩子抚养费的问题，但是结婚是肯定不可能的，她并不爱他，她相信他也不会爱她。
　　赫敏并没有因为罗恩的伤害就对爱情绝望，她还在等待着她的那个人。
　　不过，现在赫敏需要狠狠的k书，后天就是她的入学考试，虽然她也可以用魔法通过考试成为插班生，可是她的自尊不允许她这么做。
　　金妮在听完哈利的话之后就沉默了，沉默得让哈利觉得后背发毛，总感觉在憋着什么。
　　“亲爱的？”
　　“唔，我在想，其实乔治说得有点道理，”金妮皱着眉，“你跟他们在一起时间更久，你有没有觉得，在学校的时候，马尔福对赫敏是最特别的，在所有他认识的女生里。”
　　“什么？特别？”哈利抖了一下，“你想说马尔福爱赫敏？”
　　“不不不，可能并不是爱，我觉得更像是暗恋，我经历过我知道，”金妮回忆，“知道不可能，所以一直默默的关注着你，知道你的一举一动，想尽办法在你心里留下印象。”
　　“是吗？可是我只看到马尔福一直在跟我们做对。”哈利说，“而且他还叫赫敏那个词。”
　　“其他的麻瓜种他根本连看都不看，更不要说是说话了，还有他还救过赫敏不是吗？被抓进去的人里，除了你，他就只帮过赫敏。”
　　“我觉得还是不可能。”哈利觉得自己的世界最近完全崩坏了。
　　金妮挥了挥手，说：“算了，总之先解决眼前的事，我们需要孕妇健康药水，其实最好能让医生看过再吃，不过我想赫敏是不会想去圣芒戈的。”
　　“没看过医生确实不能随便吃药，那怎么办？我去找认识的医生？我们这一届有谁在圣芒戈来着？”哈利努力思考中。
　　金妮翻了个白眼说：“我倒是有个好提议，家庭医生，反正孩子的父亲是肯定有家庭医生的。”
　　“你让我去找马尔福？”哈利觉得自己脸色不对了。
　　“算了，直接拿药去就好。”金妮耸肩，打算往门外走，这个话题可以结束了。
　　“好吧好吧，你说得有道理，”哈利跟着金妮一起出门，“我明天，不不，晚餐后就联系，那个人。”
　　金妮不再说什么，让哈利独自一人烦恼去。
　　哈利磨磨蹭蹭的吃完了饭，又陪着詹姆斯玩到睡着，才不情不愿的去给马尔福写信，实际上他只写了张纸条，直接问马尔福可不可以借他家庭医生用一天。
　　德拉科接到海德薇二世送来的纸条，笑得牙都露出来了，哈利波特问马尔福家借家庭医生，那必须是因为赫敏啊，真是棒极了。
　　德拉科猜这主意肯定不会是赫敏和波特出的，那个人呼之欲出，不管她是因为什么原因，德拉科都感谢她，所以他在给波特回字条的时候带了一套7瓶孕妇专用的香水了，他公司的最新产品。
　　哈利接到德拉科的字条已经半夜十一点了，他和金妮已经躺在床上了。
　　金妮接到礼物很开心，拿在手里看个不停，还惊呼：“快看这个标志，跟乔治送我的护肤品是一样的。噢，我亲爱的哥哥怎么没想起来送我这个？他们还做了多少好东西没给我？”
　　哈利没回答，他在对着德拉科的字条发呆，上面写着“我的荣幸，不过麦格瑞夫人一向只听从马尔福的要求，所以恐怕周末我也要跟着去了。”
　　怎么办，一不小心就把不应该带去的人带上了，赫敏会不会狂暴化？
　　哈利觉得自己人生突然变得非常黑暗，就算7个伏地魔站在他面前都不会那么恐怖。

　　☆、你好，孩子妈

　　周六的中午，德拉科和波特夫妇约好2点过1刻在对角巷碰面，因为同行的有一位孕妇，他们不得不选择乘坐汽车出发，德拉科的超级跑车。虽然外形是拉风的跑车，但进行过魔法改装的内部更加魔幻，空间魔法等的运用，让10个人在里面躺着打滚都可以。
　　金妮坐进德拉科的汽车后就赞个不停，空间大还舒服，还跟马尔福家的厨房连接在一起，只要对着小柜子说，就能拿到想要的东西。
　　在品尝完一份焦糖布丁之后，金妮对哈利说：“亲爱的，我们家也买一辆汽车吧？这比坐骑士公交好多了。”
　　哈利有些窘迫，普通的家用汽车还行，他们的金库可支持不了他买这么奢华的跑车。
　　“我可以介绍帮我改装汽车的炼金士给你们，什么样的车他都能改造得这么舒服。”德拉科适时的开口。
　　金妮拍掌说：“真的吗？那可真是多谢你了。”
　　“乐意效劳，波特夫人。”德拉科微笑，只要有这位夫人帮忙让他见到赫敏·格兰杰，他就不用担心会成为史上第一个被孩子妈抛弃的马尔福了。
　　哈利粗略算了算，下个月他发工资应该就可以买一辆轿车了，毕竟普通的轿车并不算贵，魔法币换算成英镑可是要翻好几番的。
　　赫敏比平时提前半个小时结束午睡，为一会好友们的拜访做准备。她今天准备了普通的红茶和奇异果汁，还有些手工做的小曲奇饼和布丁，她最近爱上了自己动手做这些，这非常有趣还能让她觉得心情愉快。当然，这是也是因为周三结束的考试很顺利，非常顺利，虽然还没有正式公布成绩，但考试结束后赫敏的教授已经跟她说欢迎了，下个学期开学就能直接入学了。
　　再加上赫敏最近去医院做了一次体检，结果一切正常，她和她的孩子都非常健康，这让她最近的心情好得不行，哪怕是伏地魔复活也不能让她的心情变坏了。
　　3点整，门铃响了，赫敏放下手中的东西去开门，才打开门她就被一大捧粉紫色的魔法蔷薇挡住了视线。
　　赫敏就愣了一下，试探着开口问：“哈利？”
　　“不，是我，”德拉科从花后探出脑袋，带着笑开口，“好久不见，我美丽的女士。”
　　“这是怎么回事？你怎么会在这？我记得我是跟哈利和金妮约好了。”赫敏今天心情不错，德拉科的出现也只是让她不再微笑而已。
　　尴尬的哈利在远处朝赫敏挥手，从下车开始他就被金妮拉着站在后面，还不许提前告诉赫敏马尔福也要来的事情，看到赫敏收起了笑容，他有一种在学校是忘记写作业被麦格教授抓住的感觉。
　　“嗨，金妮，”赫敏退后一步，朝落在后面的友人打了招呼，算了，马尔福在也许能挽救他们岌岌可危的友谊，她朝马尔福伸手并对所有人说，“请进吧，有什么进来再谈。”
　　德拉科殷勤的说：“我帮您拿，要放到哪里去呢？”
　　“等我拿个花瓶。”赫敏抬眼看了一下德拉科，转头招呼其他人进门。
　　等其他人在客厅的沙发上坐好，赫敏才找到了一个花瓶，该死的马尔福刚才进门就一直跟在她的身后转，他到底想做什么。
　　德拉科帮赫敏插好了花，在唯一空着双人沙发上坐了下来，这个动作让赫敏使劲瞪了他好几眼。
　　这还是第一回，赫敏由衷的觉得她家需要换一套更大的沙发。
　　“好吧，谁来给我解释一下，”赫敏给大家拿来饮料和饼干之后问，“金妮，这是怎么回事？”
　　金妮笑着说：“让哈利告诉你。”
　　哈利难过的直想挠头，看到赫敏和马尔福坐在一张沙发上喝东西，这让他有种想杀人的感觉，真不知道日后怎么参加他们的婚礼。
　　“饼干很好吃，是您亲手做的吗？这可真了不起。”德拉科放下手中的茶杯，他刚才还吃了两个曲奇饼干，看到赫敏脸色沉了下来他才开口，“还是我来说明吧，事实上我们大家都觉得，你的魔药需要在看过专业的医生之后再进行调配。”
　　“所以呢？你就带着你的家庭医生来了？”赫敏一脸的不赞同对哈利说，“你应该事先问问我的意见，我并不是那么迫切的需要医生和魔药，事实上我昨天刚去医院进行过检查，一切都非常好，我非常的健康。”
　　“我很高兴听到一切正常，”德拉科露出一个夸张的笑容，“可是在魔力稳定方面，普通的医生恐怕不能给你建议。”
　　赫敏泄气了，虽然她的妈妈在怀她的时候并没有这些她也健康长大了，可是能多一份保障也更好。
　　看到赫敏脸色松懈，德拉科知道他的机会来了，他给赫敏介绍说：“这位是麦格瑞夫人，她的家族一直给马尔福家服务，我母亲怀我的时候就是多亏了她的帮忙。”
　　“你好，格兰杰小姐。”麦格瑞夫人是一个特别和蔼的女性，她一直都带着和蔼的微笑，却又能保持沉默，绝不在不应该开口的时候开口。
　　赫敏从善如流，接受了麦格瑞夫人的检查，哈利在一旁搅着自己的手指头，金妮又好像对布丁发生了兴趣，他不好开口打断麦格瑞夫人的检查，只能这么眼睁睁的盯着看了。
　　检查在几个咒语之后就结束了，麦格瑞夫人微笑着说：“除了孩子的魔力波动有些剧烈之外，一切正常。”
　　“魔法波动有些剧烈？”
　　赫敏的心都提高了，就连德拉科也专注的盯着麦格瑞夫人。
　　“噢，不必担心，”麦格瑞夫人在收她的魔杖，“孩子正在长大，魔力都会有波动，波动剧烈说明他的魔力在增强，很有可能他以后的魔力会比你们都要强大。”
　　“那就好了。”赫敏松一口气，她其实担心过孩子会出问题，毕竟那天晚上她情绪那么激动，还喝了酒，过后又消沉了一段时间，她甚至考虑过，万一她的孩子生出来只是个普通人该怎么办，那个时候要怎么阻止来自马尔福家对孩子的伤害。
　　“谢谢你麦格瑞夫人。”德拉科也是松了口气，刚才他真怕麦格瑞夫人说有什么不好。
　　“好啦，不用担心，你们还需要多多学习一下怎么当父母，不要让两人之间的感情影响到孩子，”麦格瑞夫人打算告辞，“我先走一步，你的魔药我会在周一配好给你寄过来，下一次的检查在2周之后。”
　　“今天多谢你，”赫敏站起身送麦格瑞夫人，“可是猫头鹰并不能……”
　　德拉科打断了赫敏的话说：“魔药配好通知我，我亲自去取。”
　　麦格瑞夫人点了点头，随即就离开了。
　　一直充当布景板的金妮总算开口了，说：“赫敏，你么也有很多话要说吧，今天我和哈利就不打扰你了，看大你很好我非常高兴，好朋友。”
　　赫敏拥抱了一下金妮，叹着气说：“是的，虽然不想见他，可他既然来了，我有些话要跟他谈，今天就不留你们了。”
　　“没关系，你们好好聊，”金妮亲了亲赫敏的脸颊，“德拉科·马尔福，要是赫敏有什么不对，你小心我和哈利去铲平马尔福的庄园。”
　　“放心波特夫人，我不会对我的孩子和孩子的母亲做什么的。”马尔福鞠了个躬。
　　哈利总觉得不放心，可是金妮要走了，他也不能丢金妮一个人离开，他纠结的对赫敏说：“有什么不对你马上叫我们，我立刻就赶过来。”
　　“别担心，我和他的关系没有你想得那么坏。”赫敏在心底苦笑，毕竟都有孩子了不是吗，她拍拍哈利的肩膀，“替我亲亲詹姆斯。”
　　送走了波特夫妇，赫敏抱着手臂，坐到了德拉科对面的另一张双人沙发上。德拉科也没开口，他只是继续享受他的红茶和布丁，赫敏的手艺比不上马尔福家的家养小精灵，可却比他妈妈纳西莎要做得好多了，他都要嫉妒他的孩子了。
　　“咳咳，”赫敏到底学不来德拉科的装模作样，在等了十分钟之后，她放下了手中的茶杯准备开口，“马尔福先生，我想……”
　　“我很抱歉打断你，”德拉科也放下茶杯，他坐直了身体脸上挂着得体的笑容，他说，“不过我希望你听完我接下来的这段话，再对我提要求。”
　　赫敏挑挑眉，示意德拉科继续。
　　“马尔福家的历史上，几乎都是一脉单传，就算不是只有一个继承人的情况下，所有的马尔福的母亲都是由马尔福夫人，你应该不会以为所有的马尔福都是深情专一的人吧？”德拉科深知睁眼说瞎话也是马尔福家的传统。
　　“难道不是么？你的父亲，世人都知道他与你的母亲感情非常好，自从结婚之后再没有过其他暧昧的人。多金专情又英俊的男人，完美的结婚对象。”这在赫敏上学时就广为流传，人人都说纳西莎·马尔福是最幸运的女人，可要赫敏说，就冲着卢修斯是食死徒这一条，完美立刻变成了噩梦。
　　“事实上你眼前也有一位这样的男士。”德拉科忍不住想逗赫敏，换来了一个大大的白眼，“好吧，我的父亲是一个例外，因为他的母亲，我的奶奶，是被我多情的爷爷给气死的，我的父亲从年少时就深受我爷爷众多情人的骚扰，更不要提我的爷爷还因为风流多情得了不名誉的疾病过世，才使我父亲不得不在还没毕业的时候就向神秘人投诚，凭着一个未成年的小巫师，可守不住那么庞大的马尔福家。”
　　德拉科绝对不会告诉赫敏真相，他的奶奶跟爷爷是根本没有感情的一对，在生下继承人之后就各玩各的，两个都因为玩脱了才把命丢了，卢修斯经常拿这个告诫他。而卢修斯当年在学校就加入食死徒固然有保护马尔福家的原因，但更多的是看好神秘人的发展理念，想着支持出一个领导人然后多占好处，谁知道伏地魔竟然是个中二病，嘴炮打得很高实际却完全不行。
　　“所以，并不是因为马尔福是专情的，”德拉科继续一本正经的瞎编，“而是因为自马尔福家族建立以来，就流传着一条诅咒，如果出现了非马尔福夫人生下的马尔福，那么马尔福家将会遭受灭顶之灾。所有的马尔福都遵循着这个家训，消除一切隐患。”
　　“等一下，你们不会真的把这个古老的传说当真的吧？”赫敏有不好的预感。
　　德拉科严肃脸的点头，他说：“不是当真，而是就是真的，马尔福家绝对不会允许有私生子，甚至一个马尔福终身都只有一个马尔福夫人。如果你不是马尔福夫人而选择生下孩子，你和孩子都将会受到马尔福家的追杀。”
　　“上帝，”赫敏听到追杀就要气炸了，“你怎么敢，你凭什么，你怎么敢对孩子下手，这是不被允许的。”
　　德拉科放松了身体靠在沙发上说：“事实上威森加摩对贵族的家传规定特别的宽容，特别是那些历史悠久的纯血家族，而马尔福恰好就是其中之一。”
　　赫敏气得脸都红了，但她无话可说，德拉科说的是事实，威森加摩甚至魔法部对纯血家族都特别的宽容，更不要提那个该死的贵族法。
　　“消消气，我把实话告诉你可不是为了惹你生气的，”德拉科对赫敏说，“我想你也不必现在就做出决定，你可以在我下次给你带魔药的时候再把结果告诉我。”
　　赫敏深吸几口气，她让自己冷静下来，这很难，但她还是做到了，她对德拉科说：“那你呢？你真实的想法是什么？”
　　“我？”德拉科挑眉，女人都喜欢问这个吗，他妈妈就很喜欢问他爸爸是不是爱她，但却在得到肯定的答案之后露出一脸‘亲爱的我知道你在说谎’的表情，“我的想法是，我不希望做一个亲手杀害自己孩子和我孩子的母亲的恶棍，希望你不要让我成为这样的人。”
　　赫敏若有所思的看着德拉科，这句话似乎有什么深意。
　　德拉科觉得自己再说下去就要露馅了，他站了起来，开始对赫敏告辞，在走出大门的时候最后对赫敏说：“对了，你可以在这段时间寻求帮助，问问你的朋友们，看看我说的是不是对的，然后在我们下一次见面的时候把答案告诉我。”
　　“我会的。”赫敏觉得有点不对，“周一见，马尔福。”
　　“周一见，格兰杰，”德拉科突然笑了，他压抑着自己想去亲亲赫敏嘴唇的欲望，只是鞠了个躬，“我希望能听见好消息。”
　　

　　☆、摊牌

　　“金妮。”赫敏送走德拉科之后，用双面镜呼唤好友，这件事她也只有金妮能找来帮忙了。
　　“你没事吧？”首先在双面镜里出现的是哈利放大的脸。
　　“我很好，哈利，”赫敏不拒绝好友的关心，但她现在更想找金妮，“你能把双面镜给金妮吗？我找她有点事情。”
　　“好吧。”哈利转身把双面镜递给金妮。
　　“你好，”金妮带着标准笑容出现在镜子里，她似乎是坐在沙发里，“你看上去不错，跟孩子的父亲谈得如何？”
　　“不好也不坏，就是跟我计划的不一样。”赫敏耸耸肩，“我有个问题想请教你，你知道马尔福家那样的贵族是不是都会有些奇怪的家规呢？”
　　“当然，我知道的那些奇怪的贵族家规太多了，像布莱克家就有把老得快死的小精灵脑袋砍下来的家规，原来的韦斯莱家有一条是不可以贫穷，所以我们家被踢出了贵族圈，还有我听说卢娜他们家，有一条是女人不可以出去工作，”金妮夸张的大笑，“不过我想现在也不会有人在意这些死板的家规了，难道马尔福他跟你说了什么？”
　　“是的，”赫敏决定把事情全说出来，“所以，我不知道他是故意的还是真的有这么回事，我不明白逼我嫁给他难道能让他得到什么好处吗？”
　　“你太悲观了，孩子的父亲想要你嫁给他只有一个原因，”金妮笑眯眯的，“他爱你，除此之外没有别的原因了。”
　　双面镜里传来哈利的哀嚎，他在外面插嘴：“这不可能。”
　　“看起来最不可能的理由往往就是真相不是么？”金妮转头对哈利说，“就像伏地魔会走上分裂自己灵魂，不就是因为他跟邓布利多校长第一次见面时产生的怨恨吗？”
　　“所以赫敏，”金妮转回来对赫敏说，“虽然我也不知道马尔福家是不是真的有这种变态的家规，但是我的直觉告诉我，他爱你，真的，你不妨考虑一下你们婚姻的可行性。我也会帮你问问，如果证明马尔福家根本没有这种家规，那就更说明德拉科想让你嫁给他是因为他爱你。”
　　金妮的话很绕口，但是不难理解，如果马尔福的家规是真的，赫敏必须嫁给他才能保住自己和孩子，她不觉得自己能躲掉来自纯血家族长期坚持的追杀；如果马尔福的家规是假的，那说谎的德拉科就是完美的结婚对象，一个深爱着自己的高富帅，在不考虑人品的情况下。
　　似乎不论怎么看，嫁给德拉科·马尔福都是唯一的选择。
　　赫敏皱着眉用手指敲着桌子，毋庸置疑，嫁给马尔福会给她带来翻天覆地的改变，马尔福娶了一个麻瓜种整个巫师届都要地震，而身为当事人不可避免的会受到巨大冲击，她的孩子想要平静的生活就难了。
　　当然，身为马尔福本身也是不可能平静生活的。
　　隔天下午，金妮就通过双面镜带来了消息。
　　“我很抱歉亲爱的，除了原本就知道那些，我没有打听到什么，”镜子里的金妮皱着眉，“难道是我猜错了，马尔福家真的存在这样的家规？”
　　“我就说你之前说的理由太不可思议了，马尔福会爱上一个麻瓜出身的巫师？”赫敏摇头，下结论，“简直是天方夜谭。”
　　“什么？”金妮不解赫敏说的那个词，但这不影响她们的谈话，“所以，你只能亲自去跟马尔福谈了。为了防止意外，你们约好了时间告诉我，我和哈利陪你去。”
　　赫敏犹豫了一下，没有立即答应。
　　“要是你担心马尔福说什么，我们分开过去，就当作是偶遇。”金妮出主意。
　　“不用了，我想单独和他谈谈，”赫敏还是拒绝了，“我不会有危险，如果他要做什么上次就有机会做了，你忘了吗？”
　　“你竟然相信他？梅林，我需要想一想。”金妮夸张的说。
　　“金妮，”赫敏觉得脸颊的温度有点升高，“你不要乱想。”
　　“可是我竟然听出你对他的信任不比对卢娜甚至是乔治低。”金妮真的很吃惊，“梅林，我要收回我之前的话，不是他暗恋你，你们根本就是，我想想那个词叫什么，对了，是相爱相杀。”
　　“没有的事，”赫敏脸红透了，她匆匆结束了这次谈话，“我需要好好想一想该怎么说，替我亲亲詹姆斯，再见金妮。”
　　合上双面镜，赫敏还觉得自己的心跳超出平常，相爱相杀这个词竟然让她觉得心情愉悦，甚至让她想起了那年打他一巴掌时的触感，冰凉的滑嫩的脸蛋，还有万圣节那天晚上。
　　上帝啊，世界真的崩坏了。
　　————————我是德拉科的分割线——————————
　　德拉科为自己完美的计划打90分，看到赫敏震惊的连原本的打算都忘记说了，他的心情好得想唱支歌。德拉科从没有像今天一样，爱死了自己的贵族身份，甚至于比大战结束之后。他很肯定，不出3天，最多到周五的下午，他就能收到赫敏·格兰杰的约会邀请。
　　接下去，德拉科只需要在约会那天好好表现，让一个无奈的被家族捆绑又渴望亲情的青年贵族出现在赫敏面前，结果肯定会像他预想的那样了。
　　现在是时候去说服纳西莎和卢修斯了，相信战争女神带来的巨大优势会让他们忘记麻瓜种这一点点小小的瑕疵。
　　德拉科约了他的父母今晚在马尔福庄园吃饭，这不仅仅是为了表示一家重聚，也是展示现任马尔福家主的权威。德拉科坚信，只有恩威并施才能说服自己的父母同意他和格兰杰的婚事。
　　然而德拉科的打算落空了，纳西莎几乎是在德拉科开始回忆每个挂在长廊上的画像时，就看穿了他。她跟卢修斯交换了一个眼神，难道真跟他们猜测的一样，是那个女人。
　　这不仅仅是因为德拉科是他们的儿子，最主要的是，这个傻儿子在上次吃饭时，时不时看的那张预言家日报，不经意的让视线划过至少3次。那天的头条恰好是魔法部未来司法部长的预测，照片用的就是赫敏·格兰杰的标准照。
　　再加上家庭医生麦格瑞夫人提供的信息，当然她跟德拉科立了保密咒，可纳西莎只需要问一句“您今天见了贵族小姐吗？”就知道了答案。
　　纳西莎和卢修斯已经就这个消息讨论过好几天了，最后得出的结论是，让他们结婚是最好不过的，这能让马尔福家族再次成为巫师中数一数二的家族 。
　　想想看，两人结婚后，马尔福家就既有贵族的名号又有了救世主的好友。听说救世主能打败神秘人，除了邓布利多那个老头，赫敏·格兰杰的帮助最大，她陪他渡过了最黑暗的一段时光。可以想象两人结婚之后，马尔福家的形象一下就来了一个大逆转，说不定还能让马尔福家超越战前的地位，简直是好得不能再好的选择。
　　至于纯血什么的，永远是排在家族利益的后面的。
　　世人只看到马尔福家这几代人的表现，却忘了，马尔福这个家族的由来，哪怕“好运泉”的故事每个小巫师都听过。
　　不过可惜，傻儿子根本没有想到这些，纳西莎在心底叹气，还是因为他们太宠他了。
　　想当初纳西莎刚怀孕的时候，卢修斯是既高兴又担心。那时候还是黑魔王势力最鼎盛的时期，可他已经出现偏执的倾向了，一个自大偏执的人是无法看到成功的所在，他只是偏执的做他想做的而已。
　　在纳西莎和卢修斯的计划中，绝对没有让孩子做一个杀人狂这个选项。
　　卢修斯为此伤透了脑筋，一边弱化纳西莎的存在感，纳西莎可比贝拉那个疯子优秀得多了，一边想办法敷衍黑魔王的命令，就这样用一切为德拉科的成长创造环境。黑魔王和小婴儿哈利波特决斗死了之后，年轻的马尔福夫妇对德拉科可是宠到了骨子里，千方百计的补偿他在刚出生那段时间受到的委屈，这才养成了现在的德拉科，他是在和睦家庭里长大的孩子，虽然聪明，但却在人情世故上少了许多经验。
　　现在，那个被百般呵护的孩子也长大了啊！小混蛋也会为了另一个女人，来跟妈妈谈条件了。
　　纳西莎就像所有的妈妈一样，心底不爽了。                        
作者有话要说：　　纳西莎最后的不爽，可不是那种婆婆对媳妇的不爽，就是单纯的养大了孩子孩子要被外人抢走的感觉，这是我有了小妞之后才体会到的感觉。当然，我家妞才刚上幼儿园，而我已经想到了她结婚以后什么的，实在是想太多，23333333333333
马尔福家的起源，就是好运泉故事里的那个骑士，故事大家百度好了，百度都能找到。
最后，周末真是醉了， 跟我家小妞在一起，我就完全忘记更新这回事了，勉强还算是日更了啦~~~

　　☆、马尔福一家

　　看到德拉科还没注意到卢修斯几乎要抿成一条直线的嘴唇，开始准备谈论马尔福家的第一位家主的时候，纳西莎在心底叹了口气，这还是她的傻儿子啊。
　　不着痕迹的伸手挽住德拉科的胳膊，纳西莎带着笑开口说：“好了好了，我亲爱的，你今晚上为我们准备了什么？说了这么久，我也有点累了。”
　　“是的妈妈，”德拉科轻咳了一声，他总算是看到卢修斯不悦的脸了，“我们这就入席吧！”
　　一家三口移步客厅，开始了晚宴。鉴于刚才失误差点戳到马尔福家的爆点，德拉科吸取教训重新制定计划，先让晚宴愉快的结束，再进行一家三口的温馨谈话，把孩子母亲是赫敏·格兰杰不动声色的插入到谈话内容中去，这样进行下去一定会顺利的。
　　德拉科在纳西莎和卢修斯都喝了口茶后，开口说：“不知道爸爸有没有关注前几天的预言家日报？关于下任魔法部法律事务司司长候选人的预测，您觉得谁的胜算比较大？”
　　接下去就要开始说赫敏·格兰杰的优点了，德拉科心底的小人比了个V。
　　“事实上，我认为那个格兰芬多的女人是唯一的可能。”
　　卢修斯把玩着手杖，对于让赫敏·格兰杰一个泥巴种成为马尔福夫人这件事，他有自己的看法，就从她这个年龄层前后十年的巫师中看，她在将来肯定会成为魔法部的高层，甚至很有潜力角逐魔法部长。本身个人能力就不说了，赫敏·格兰杰在与伏地魔的大战中出色的、决定性的表现，为她的履历添上了重重的一笔，让她的麻瓜出身可以忽略不计了。虽然哈利·波特救世主的身份更有优势，但波特本人却完全没有从政的意愿，他本人更倾向于当一个吉祥物，然后过过隐居的生活。对于让一个可能成为魔法部长的女人当马尔福下一任家主的夫人，这其中将要带来的无数利益，已经远远超过她身上唯一的瑕疵，卢修斯觉得她只要不是蠢得像一个韦斯莱，他是不会反对的。
　　而铁三角里出身纯血巫师的韦斯莱，因为脑子太蠢，已经被卢修斯完全忽略不计了。
　　“相比其他的那些候选人，她的经历完全碾压，我认为那个格兰芬多是唯一一个有能力当司长的人，我不怀疑她的能力。”卢修斯继续把玩他的手杖，在心底加了一句，他只是讨厌她的出身。
　　德拉科张了张嘴巴，他知道这样很蠢，可是为什么卢修斯只用了2句话就把他准备想说的一串话都说完了，他接下去还能说什么。
　　纳西沙举起茶杯，掩饰自己的笑容，已经很久没看到德拉科露出这种傻乎乎的样子了，傻儿子德拉科成功愉悦到了自己的母亲。
　　德拉科轻咳一声掩饰自己的尴尬，他点头附和了卢修斯的话，脑子飞快的分析计算接下去怎么引导话题。
　　然而毕竟年轻，德拉科的短时间内也不知道该怎么让话题继续，沉默让气氛显得有些尴尬。
　　纳西莎决定帮帮她的傻儿子，她可不想浪费时间在庄园里陪这两父子呆坐，她很肯定，德拉科不开口卢修斯是不会主动说同意的。
　　“我记得那个女孩跟你是一届的？”纳西莎带着微笑，茶杯捧在手里，用眼神鼓励德拉科继续，“你了解她吗？”
　　德拉科在心底大喊，妈妈我爱你。
　　“是的，我们是一个年级的，”德拉科努力让自己不显得那么兴奋，“当时因为波特的关系，我对她也比较熟悉。毕竟只有越了解对手，才能更好的打败他。”
　　傻瓜，纳西莎在心底说。
　　看到卢修斯继续的眼神，德拉科后悔了，打败敌人之后该怎么把话题拐到结婚上？
　　“咳，我记得当年父亲曾经因为我没有拿到年纪第一教育我，当时的年纪第一就是她。”德拉科的智商总算是上线了。
　　纳西莎松口气，接着说：“我记得她，格兰芬多的格兰杰。”
　　“那个泥巴种。”卢修斯马上接口说，看到德拉科的脸扭曲了一下，他承认他心底觉得很开心。
　　纳西莎给了卢修斯一个谴责的眼神，要逗弄孩子也不要在这时候玩。
　　德拉科一瞬间感觉到了难堪，但他很快调整过来，自己的父亲果然不是那么容易摆平的，接下去只能这样了。
　　“是的，她是麻瓜种，但是却比很多纯血的还要优秀，包括我，”德拉科不介意用自己来捧赫敏，“甚至在面对神秘人的时候，她也表现得比我想象的优秀，那天父亲您正好不在，错过了一场好戏。”
　　卢修斯轻哼了一声，改变了一下坐姿，食死徒的经历让他想起来就不舒服。
　　“可以说，格兰杰是一个难得的有脑子的格兰芬多，就像邓布利多校长。”德拉科说完，偷偷观察父母表情的变化。纳西莎仍是带着慈祥的微笑，卢修斯仍是一脸贵族脸，并没有什么改变，至少现在的德拉科看不出来。
　　卢修斯没有接话，他讨厌邓布利多那只老狐狸，比讨厌韦斯莱少比讨厌泥巴种多。
　　纳西莎只得接口说：“那真是难得优秀的女孩子，我记得你三强争霸赛的照片上有她，那个穿蓝色裙子跟布鲁姆跳舞的女孩。”
　　崇拜布鲁姆真是德拉科的黑历史啊，他当年在三强争霸赛的时候，让克拉布偷拍了许多布鲁姆的照片，还收集了许多报纸上的照片，包括圣诞节的。
　　“是的。”德拉科点头喝茶掩饰自己的尴尬。
　　“说起来，女孩子真是越大越不一样，看她现在的照片跟那个小小的甜美女孩差得很远啊。”纳西莎总算是把话题拐上正规了。
　　“她在魔法部非常耀眼。”德拉科从母亲的话里听出希望，他要加把劲，“事实上，我毕业之后跟她在魔法部接触很多。”
　　终于来了啊，纳西莎觉得自己夹在两个骄傲（傲娇）的父子间，真是不容易啊，她用眼神鼓励德拉科继续。
　　“事实上，我们曾经深入的交往过。”德拉科觉得自己这样说应该非常清楚了。
　　“然后呢？”卢修斯问，“你要告诉我们，那个泥巴种是你孩子的母亲吗？”
　　来了，来了，德拉科很熟悉的卢修斯将要发怒的前兆。
　　“是的，父亲，可是我可以解释的……”
　　卢修斯直接打断了德拉科的话，他说：“我同意了。”
　　哐当，德拉科手中的茶杯直接掉到了地上，他觉得世界有点不真实，他刚才是不是出现了幻觉，他的父亲，卢修斯·马尔福竟然不听他解释就让一个麻瓜种成为他的妻子？
　　“在知道你有了孩子的那天，我们就开始调查孩子母亲的身份了，你不会以为我和你的父亲住在庄园里就真的什么都不知道了吧？再加上今天麦格瑞夫人也把信息告诉我了，我和你的父亲早就已经知道了答案。”纳西莎觉得自己再不帮着解释一下，德拉科就会一直傻下去。
　　“可是我和麦格瑞夫人立了牢不可破咒。”德拉科真的不明白，“而且，我以为你们会强烈发对，毕竟她是一个麻瓜种。”
　　“你的话让我深深的怀疑这些对你的教育，你应该立即回到霍格沃兹继续学习，不要告诉我你根本没有看到她成为马尔福夫人能带来的利益。”卢修斯真正生气的地方在这里，他觉得德拉科的状态太不马尔福了。
　　“对不起，父亲。”德拉科确实没有想得那么多，赫敏能给马尔福家带来利益什么的，他完全没有想到啊。
　　纳西莎叹口气，她的傻儿子爱着那位姑娘，爱得比大家想象的都深。
　　“卢修斯，我们以前确实没有教过德拉科这些，”纳西莎起身坐到德拉科身边，抚摸着他淡金色的头发，“这不是你的错，在应该教导你这些事务的时候，是我们最艰难的时候。”
　　是最后一战前的那段黑暗时光，卢修斯被关在了阿兹卡班，纳西莎不得不想方设法的在贝拉手下保全德拉科的性命，德拉科在学习怎么在伏地魔的手下讨生活，确实把一些应该进行教育都错过了。
　　“即便如此，这几年我看他自己摸索得也不错，可为何这一次却不能看到问题的重点呢？”卢修斯很不满，他几乎是咬牙切齿的说，“哈利·波特现在是凤凰社那边的精神领袖，赫敏·格兰杰就是实际的领袖，她也确实做到了，虽然还不够老道。她有邓布利多的头脑，没有邓布利多的理想主义，给她成长的空间，她能成为一个很好的政治家，更不要说她在大战中的作用。这样的女人成为马尔福夫人，等于让马尔福家拥有了胜利者的头脑，这能让马尔福家一下子从现在的泥潭中抽身出来，下一代的马尔福将摆脱邪恶的身份，成为英雄的后代。这样的利益前面，我没有什么不同意的。”
　　德拉科努力找回自己的声音，这些他从来没想过，他只是觉得赫敏有了他的孩子，是他孩子的妈妈，他当然要跟孩子的妈妈结婚了，而要说服父母，就只能用各种优秀来拔高赫敏的形象了，他根本完全没有考虑到利益啊!
　　纳西莎不喜欢卢修斯把事情全部摆在德拉科面前，她希望她的儿子一辈子都幸福，趁着德拉科发愣，她恶狠狠的瞪了眼卢修斯，让他闭嘴，接着才温柔的开口对德拉科说。
　　“这是你父亲说服自己让你娶一个麻瓜巫师的理由，并不代表你自己。而对我来说，你想要得到她，那就足够了。不论未来的马尔福夫人是什么样的人，只要是你选择的，我们都会接受。”
　　“是这样吗？妈妈？”德拉科有点迷惑。
　　“是的，我们爱你，”纳西莎亲亲德拉科的额头，“不要把你的父母想象成坏人。”
　　“对不起妈妈，我错了。”面对纳西莎的温柔，德拉科觉得内疚，他竟然还想对他们摆家主的威风，他要说实话，“是的，我想让赫敏·格兰杰成为马尔福夫人，生下下一代马尔福，请你们同意。”
　　“当然，我们支持你。”纳西莎立刻点头，在德拉科看不到的地方用眼神逼着卢修斯点头，看到德拉科放松的样子，她才开个了玩笑说，“不过，你在婚礼前也要让我们先见见未来的马尔福夫人，毕竟做马尔福的新娘要学习的东西非常的多，我可不想婚礼上新娘有失礼的地方。”
　　“当然妈妈，我会让她来跟你学习怎么成为一个合格的马尔福的。”
　　得到了父母的同意让德拉科松口气，不过卢修斯刚才的那番话，他需要回去慢慢想想，赫敏能带给马尔福家的巨大利益，要怎么做才能得到呢。                        
作者有话要说：　　加班加的我要死要活，先更一章过两天再补昨天欠的，么么哒~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　☆、小剧场

　　若干年后，一个正常办公日的上午11点，魔法部的大厅里又看到了那个淡金色脑袋的男子，大家对频繁见到马尔福先生已经习以为常了，很多办公人员都会向他打招呼问好。
　　德拉科·马尔福带着得体的微笑，向每一个跟他打招呼的人问好，他拐进了法律司的办公室。
　　“上午好，马尔福先生。司长刚开完一个会议走进办公室，她今天没有其他会议了。”法律司新来的实习秘书辛·辛提拉是德拉科的脑残粉。
　　“谢谢你，辛，这是请大家吃的点心，还有我带给赫敏的花，麻烦你了。”德拉科从空间口袋里拿出一个盒子递给小男生。
　　“马尔福先生您真好，我们大家都羡慕死司长了。”另一个秘书玛蒂尔·达尔文说。
　　马尔福对这些年轻人们笑笑，转身在司长大人的门上敲了几下，3长2短，这是他们的信号，也是她最喜欢的频率。
　　办公门后面，赫敏·马尔福坐在一堆文件的办公桌前，正在一张羊皮纸上奋笔疾书。
　　“嗨，亲爱的。”德拉科绕过办公桌，低头亲了亲赫敏的脸蛋，“今天怎么样？”
　　“早，亲爱的。”赫敏停了下来，她手上的工作也不是特别着急，“今天跟往常一样。”
　　德拉科和赫敏的聊天被辛·辛提拉打断了，他把德拉科带来的花插进了花瓶拿了进来。
　　“你又买花。”赫敏等人出去关上门才用你又浪费钱的语气跟德拉科说，“你今天有什么企图？”
　　“噢，你怎么能把企图这个词用在我身上，我很伤心，亲爱的，我需要慰藉。”
　　“说重点。”赫敏用手指敲了敲桌面。
　　德拉科立刻严肃脸的说：“好吧，我想问问，关于那个修改麻瓜保护法的法案你看了吗？”
　　“当然，”赫敏从一堆文件里抽出了一卷羊皮纸，“这就是一堆狗屎，如果我让它通过了，我就不叫赫敏·马尔福。”
　　“为什么不能？我们也并没用折磨麻瓜。”不论什么时候听到赫敏后面跟着的是马尔福，都能让德拉科心情高兴。
　　“你们是没对麻瓜做什么，可是你们直接要让麻瓜们成为你们的实验品。还有这些引进麻瓜设备的条例，无节制的市场交流，”赫敏恶狠狠的说，“我敢说要是这些通过了，你们是越来越富有了，那些穷困的巫师也会更加穷困了，一个个都沉迷在你们的设备里了。不要以为我不知道你在打什么主意，上个月我就不应该同意去澳门的。”
　　“别这么说，我只是一个努力赚钱养家的爸爸，我不会做那么黑心的事情的。”德拉科微微弯下腰，拉近与赫敏的距离开始走神。
　　嗯，今天的香水味道不错，下次还可以再送这个系列，是纪梵希的还是香奈儿的来着？
　　赫敏很激动的说了一堆话之后，发现德拉科在走神根本没有在听，气得她在德拉科肩膀上捶了一下，委屈道：“你都没有在听。”
　　“噢，我听不听无所谓的，反正最终你都会改出一个既不损害大众利益又能让我的公司得利的方案。”德拉科示弱的把头埋进赫敏的肩窝里，低声说，“我如最初一样相信你不会坑我的。”
　　赫敏僵住了，每次德拉科有所求的时候都会提当年，虽然当年坑他是自己不对，可是她绝对不后悔，也绝对要坚持自己的原则，呃，不过不违法原则的情况下给他一点甜头也不是不可以的。
　　德拉科感受到赫敏的软化，他等的就是这个时候，他低声说：“亲爱的，我们再生一个好不好？”
　　“我们已经有一个马尔福了。”赫敏挺受不了德拉科的情话绵绵攻击，而德拉科特别喜欢这么做，无论公还是私。
　　“你今天穿了哪套裙子？”德拉科开始歪楼，一切都要歪向有利于自己的方向。
　　“在澳门买的那套裸色的西裙。”赫敏回应着德拉科。
　　“亲爱的，我爱死那套了。”德拉科吻上了赫敏的唇。
　　一阵和谐之风刮过，赫敏和德拉科喘着气整理自己的衣服。
　　德拉科跟赫敏软软的说：“亲爱的，你看在我这么卖力的份上，给我们的利益再大一些吧？”
　　赫敏瞪了眼德拉科，懒洋洋的回答：“你要是能再来一次的话，我可以考虑你的提议。”
　　这下到德拉科僵住了，最近大概是年纪到了的原因，他已经不如年轻时能连续了，难道为了得到更大的利益，他需要增加一些补药了吗？                        
作者有话要说：　　好吧，我决定二更一个小剧场

　　☆、第二次约会

　　德拉科在送走父母之后，还在想卢修斯说的赫敏带来的利益，静下心来思考，确实就像卢修斯所说的那样，目前很多被各种条约限制住的生意，等赫敏当上法律司司长的时候，只要把不利于自己的法律修改活着取消，那马尔福的生意立马就不一样了。
　　德拉科觉得自己抓到了重点，只要赫敏和他结婚，成为了马尔福夫人，还需要担心她不替马尔福家办事吗？她的儿子可是马尔福的继承人，没有哪个当妈的不会想替孩子要更多的财产的。
　　德拉科对着空气大笑三声，为了马尔福家更美好的未来，他已经开了个好头，接下去只有让赫敏同意结婚，再收获她的心，那就万事大吉。
　　至于如何收获赫敏的心，只要结了婚，那是再容易不过的事，男人只要在床上满足了女人，就能得到女人的所有了。
　　德拉科带着心满意足的笑容入睡，第二天早上起床精神好得不得了，他今天就要开始实施他的计划了。首先，他要去魔法部找波特，营造一种马尔福和波特关系不错的假象，顺便把孩子妈约出来进行下一步的行动。
　　德拉科在一群下巴都要掉到地上的人面前带着微笑朝哈利·波特打招呼：“早上好。”
　　哈利到底是跟德拉科单独约出去过一次的人，他没有那么惊讶，不过只是皱着眉问：“早上好，马尔福，你来傲罗司什么事？”
　　“啊，我只是想来跟你说一声，上次那个药配好了，你看看什么时候有空，我把药送过去。”德拉科说得含糊其辞，他在心底祈祷波特的脑子不要掉线了。
　　哈利愣了一下就反应过来了，他点头说了句好。
　　德拉科比较着急有结果，当着这么多人的面，直接说：“你还有什么事吗？快到中午了，我们一起吃饭吧！”
　　噼里啪啦，傲罗们一阵哀嚎，他们中的很多人直接摔到了地上。
　　哈利抽了抽嘴角，看德拉科一副你不同意我就缠到你同意为止的架势，为了傲罗司的同僚们好，也为了赫敏，哈利咬着后槽牙同意了德拉科的要求。
　　奸计得逞，德拉科笑得更灿烂了，傲罗们几乎全部阵亡。
　　德拉科和哈利才走出傲罗司，就听见后面突然爆发了，各种声音交杂在一起，不外乎是“你听到了没？”“马尔福来约哈利，梅林，我一定是幻觉了。”“他们关系什么时候变得那么好了？”“□□有没有？在霍格沃兹的时候我就看出来了，我就说他们是相爱想杀。不知道谁攻谁受，还是互攻互受呢？”
　　好吧，最后一句成功那两个男人的脸都变黑了，默契的朝对方相反的方向跨了一大步。
　　出了魔法部，德拉科带着哈利拐进了一家普通的餐厅，这里不会遇到巫师，而且有单独的包厢，更适合他们谈事情，当然食物也不错了。等侍者上完菜之后，德拉科迅速施了好几个魔咒，确保没人听到他们接下来的对话。
　　哈利抱着手，一副我就知道你有阴谋的表情。
　　“好吧，波特，请联系赫敏，”没有外人的时候，德拉科也懒得伪装，对波特他已经讨厌了十几年，“我要把魔药给她。”
　　“为什么？”哈利很平静的说。
　　“什么为什么？你在装什么傻？”哈利的不配合让德拉科很不爽，“波特你想说什么，我当然是要把麦格瑞夫人配好的魔药带给赫敏了。”
　　“每次你叫赫敏名字的时候，我都有一种想要拗断你脖子的冲动。”哈利咬牙切齿，“我怎么知道你不是想谋害赫敏和孩子。”
　　德拉科没想到他和赫敏结婚遇到的第一个障碍竟然不是双方的亲人。
　　“波特用用你的猪脑子想想，我要是对我的孩子和赫敏做什么，还用得着等到现在？”德拉科嘲讽，“从来就没见你脑子上线过，当初你到底是怎么弄死伏地魔的？噢，对不起我忘了，你只要躺在床上哭两声，黑魔王就消失了。”
　　“你。”哈利生气的拔出了魔杖，他也不知道为什么会这么不忿，大概还是因为赫敏没有选择跟罗恩在一起，而是选择了德拉科·马尔福，可这却也确实是赫敏自己的选择，一想到这一点，哈利的火气瞬间就没了。
　　德拉科也已经拔出了魔杖，可是看到哈利突然就泄气了，也就没有趁机给他来一下，还指望这个人传话呢。
　　“好吧，让我们心平气和的说话。”德拉科扯了自己的领子，“愿不愿意喝这个药，你要听她本人的意见。”
　　“你说的对，”哈利失去了斗志，懒洋洋的拿出了双面镜呼喊赫敏，没一会，就联系上了，“你好赫敏，我和马尔福在一起，他要亲自跟你说话。”
　　镜子里的赫敏看上去很忙碌，充满斗志，她朝两个男人打了招呼，才开口说：“你找我什么事？”
　　“魔药已经配好了，不知道等会你是否方便，我把药送过去。”德拉科特地加了一句，“麦格瑞夫人交代了一下喝药的注意事项。”
　　“今天不行，我的父母都在家，我认为在我们谈好之前，先不要见双方的父母。”赫敏很果断，“我们约在外面吧！唔，我想想在哪见面。”
　　“不必那么麻烦，我去接你，剩下的我来安排，你几点有空。”德拉科问。
　　“4点钟就可以。”赫敏答。
　　“好的，一会见。”德拉科说。
　　赫敏在镜子那边点了点头，跟哈利说了一句“替我向金妮和詹姆斯问好”，就切断了双面镜。
　　哈利和上镜子之后，对着心情愉快的切着牛排的德拉科说：“我突然又想拗断你的脖子了，我认识赫敏那么久，从来没有见过赫敏跟我和罗恩这么轻松的说话，她总是对我们说教，或者是给我们解释很多。”
　　“这没什么，”德拉科挑了挑眉，举着一小块牛肉说，“要知道，你们的智商跟不上她。”
　　哈利突然丢了个无声咒，就幻影移形走了。
　　德拉科大骂：“该死的波特，你竟敢把我的牛菲力变成大便，混蛋，我差点吃进嘴里。”
　　看，成功商人什么的，身手果然没有天天锻炼的傲罗敏捷了，也证明了某人确实有肌肉无脑肉，可喜可贺，可喜可贺啊！                        
作者有话要说：　　恩，是指德拉科和哈利的第二次单人约会~~
最后，让我们悼念斯内普教授的扮演者艾伦·瑞克曼先生……

　　☆、决定了！

　　这几天赫敏已经做好了最坏打算的准备，最坏的情况不过就是嫁给德拉科·马尔福，为了这个赫敏查找了许多麻瓜明星、富豪、名流的婚姻做参考，她几乎能保证自己和孩子在马尔福家能占据百分百的优势。
　　一切就只等和德拉科见面了，只需要分辨他是不是在说谎。
　　赫敏深吸了一口气，她必须坚强，这件事谁也帮不了她。
　　4点差一刻，赫敏家的门铃被按响了。
　　赫敏赶紧大喊：“妈妈，是我的朋友，我有一个约会。”
　　虽然母亲的目光充满疑惑，但赫敏现在还不想解释，一切都要等到约会结束之后。
　　赫敏才打开门，就看到一大束的红玫瑰，她有些羞涩，这辈子也就只有德拉科给她送过花了。
　　“谢谢。”赫敏红着脸接过花，拿在手里，花没有想象中的重，德拉科施了漂浮咒？
　　“不用担心，这是普通的玫瑰，不会引起别人注意的。”德拉科朝赫敏眨眨眼睛。
　　然而就算是普通的玫瑰，一大把的捧在手里本身就是一件引人注目的事。
　　“你还好吗？你们好吗？”德拉科把赫敏领进了副驾驶坐好，体贴的为她系好安全带。
　　“我很好。”赫敏觉得脸上的热度更高了。
　　德拉科今天还是开着他的红色法拉利，穿着长的毛呢外套，看上去很像是长斗篷，赫敏太紧张了，没有看出来。
　　“我们去哪？”等车开出了贝克街，赫敏总算是不那么紧张了。
　　“本来我是打算带你去对角巷的某个地方约会，让大家看看我的未婚妻，可我想你在跟我说清楚前，不会愿意跟我去约会的，”德拉科拐了个弯，朝贝尔格莱维亚区驶去，“我们去帕图斯，麻瓜的餐厅。”
　　赫敏很惊讶，她竟然要被德拉科带去一家麻瓜餐厅约会，而且听起来他对这家餐厅还挺熟悉的。
　　德拉科所说的餐厅很快就到了，餐厅里的座位都是很高的沙发，像是把空间分割成一个个的小隔间，暖色调的装饰看上去很暧昧，非常适合约会的餐厅。
　　“下午好，马尔福先生。”才走进餐厅，侍者就过来为两人服务。
　　“你好，杰克。”德拉科从容的把外套脱下来交给侍者，还帮赫敏把鲜花也递了过去，交代说，“替我先放进花瓶里。”
　　“您放心先生。”侍者在放好赫敏的格子大衣后，接过了那束花。
　　赫很庆幸，自己打着向德拉科宣战的目的，今天没有穿斗篷，她穿着黑色的高领毛衣配棕色的长裙，外面是格子长大衣，把头发高高的挽了起来。可是德拉科自己穿得比她还像一个麻瓜，他今天身上一点魔法的因素都没有，西装打底配着棕色的长呢子外套，活脱脱就像是阿玛尼海报里走出来的模特，他甚至在坐下来之后用手机接了电话。
　　赫敏猜是那个是手机，她见她的父母用过类似的，只是没有德拉科手上的那么小巧，也没有彩色的屏幕。
　　“不好意思，公司的事，他们总算是把防皱的衬衫做出来了。”德拉科看赫敏一脸疑惑，特意解释了一下。
　　“你用手机？你跟麻瓜做生意？”赫敏承认自己很震惊。
　　“这没什么，毕竟麻瓜社会的基数比巫师社会大很多。你懂的，基数越大市场就越大，这意味着得到的就越多。”德拉科知道赫敏震惊的原因，事实上除了马尔福，没有一个人不会对此感到震惊的。
　　“对不起，请原谅我，我一直以为你是百分之一百的纯血支持者，并且财大气粗到不屑于跟一切麻瓜或者麻瓜种巫师打交道。”赫敏想起上学时的事了。
　　德拉科也同样想起来了，他扶着额夸张的用咏叹调说：“哦，格兰杰小姐，请原谅我年少无知时做的错事吧，而且你当初也拿回了赔偿不是吗？连本带利的。”
　　“啧，我还真是越来越不了解你了。”赫敏被德拉科逗笑了，不可否认，跟麻瓜做生意这点，给德拉科加了分。
　　“你将来有大把的时间来了解我。”德拉科朝赫敏眨了眨眼睛，意味深长，“从里到外的每一寸。”
　　没有来由的，这让赫敏想到了万圣节那晚，想到他强壮有力的怀抱。迅速打断自己的联想，赫敏知道自己脸又红了，她要进入正题了。
　　“那么，我可以认为，马尔福家族并不像公认的那样是反麻瓜反麻瓜巫师的巫师纯血支持者，”赫敏加快语速，“也就是并不像布莱克家族那么冷血无情咯？”
　　德拉科微笑，他不会踏入赫敏的陷阱，他说：“马尔福家族的家规并不冷血啊，只要马尔福的家主专一没有外遇出轨就好了。当然，我承认我们是个意外。”
　　赫敏愣了，似乎真的是像德拉科说的一样。
　　“可事情发生了之后，你们确实也要执行这一条吗？”赫敏追问，“历史上呢？”
　　“家规当然需要遵守，至于之前的历史，”德拉科做沉思状，“毕竟不是什么光彩的事，所以我不知道有没有发生过。”
　　所以目前还是没有确切的证据证明德拉科说的马尔福家规是否存在。在无法分辨真伪的情况下，只有选择最保守的那一条才是最安全的，可让赫敏自己说出口要嫁给德拉科，这有点难。于是，场面冷了下来，一阵让人尴尬的沉默。
　　好在，德拉科安排好的菜品送上来了，今天他打算光明正大的求一次婚，不论结局如何，他都要试一试。
　　侍者端上来一份舒芙蕾，放在赫敏的面前。
　　“我没有点……”
　　刚回过神来的赫敏被碗中央那巨大的鸽子蛋闪瞎了眼睛，紧接着，就像电影里演的那样，德拉科·马尔福单膝跪在了桌子边对她说：“你愿意嫁给我吗？我的女王陛下。”
　　“上帝，你快起来，”赫敏是震惊的，但却没有喜悦，“这样好丢脸。”
　　“我并不觉得，事实上，我计划等你答应我的请求了才起来。”德拉科打算把死皮赖脸发扬光大。
　　“好吧好吧，我答应你，你快起来。”赫敏在德拉科坐回原位之后松了口气，她瞪了眼德拉科，“事实上我早就做好了决定。”
　　德拉科示意赫敏继续，后者直接从自己的魔法手袋里拿出了两本巨厚无比的文件放在桌子上。
　　“这是婚前协议，你只有在签完之后，我才能答应你。”
　　这是赫敏研究了3天资料的结果，参考各种富豪和明星的婚前协议。德拉科神色如常，拿过来看都不看直接翻到最后一页，刷刷两下签上了自己的大名。
　　“你，你怎么不看一看里面的内容。”这比刚才的求婚更然赫敏感到震惊。
　　德拉科无所谓的把两本东西丢回到桌子上，说：“你签吧，签完你就是马尔福夫人了。”
　　看到德拉科一脸轻松胜利在握的样子，赫敏决定等会立誓的时候不用那么严厉的咒语了，他竟然这么信任自己，他难道就不怕她跟他离婚然后把马尔福的家产都掏空吗？
　　而德拉科在想，看赫敏的脸色就知道她心软了，果然他赌对了，只有这样才能得到赫敏的心，反正巫师结婚就是到死都会在一起了，不管她要了什么最后都还是他的。
　　看，这就是成长环境造成的观念差异，不管怎样，这个误会的结果是美好的，这就够了。                        
作者有话要说：　　周五开始来大姨妈，血流的我以为要死掉了，/(ㄒoㄒ)/~~
累得我站着都睡着了←是真的，没有夸张！
实在是没办法码字，少更了3天不好意思，今天还没有结束，但是好很多了，先更一章，剩下的过几天补上，亲各位~

　　☆、婚前协议

　　“你确定你不看一下里面的内容吗？我签名就开始起作用了。”赫敏在下笔之前，再问了一下德拉科，她觉得他一定会后悔的。
　　德拉科一点犹豫都没有，对赫敏做了个请的手势，不管怎么样，只要她答应结婚就行。
　　赫敏叹了口气，按照计划的签下自己的名字，一边默念咒语，名字签完咒语便生效了。
　　德拉科当然知道赫敏做的合约是带着魔咒的，想想五年级时那个DA军的告密者，就是不知道具体有什么后果，他好奇的问了。
　　“首先违反合约的人会破产。”这是赫敏准备的诅咒里最轻的一个，其他更邪恶的，在德拉科看都不看内容就签字的时候，她就不打算用了。
　　德拉科点点头，还算可以接受，比扎比尼夫人的只要变心就会丢掉性命的轻多了，示意赫敏继续。
　　“那么，我们从第一条开始，”赫敏递了一本合约给德拉科，“第一，双方在结为夫妻前，各在一名见证人的证明下，进行婚前的财产公证；第二，婚前财产不计入夫妻共同财产，若双方在将来解除婚约，该部分财产不会被分割，不计入夫妻遗产。”
　　德拉科在心底里得已，从来没有哪个女巫在结婚的时候会不要丈夫婚前的财产，就从这点看，他是不是可以认为会为他着想的赫敏比他认为的要喜欢他？
　　赫敏继续念：“第三，婚姻存续期间，夫妻双方的收入为夫妻双方共同拥有，包括婚前财产所得的月工资、绩效、奖金、股份分红等一切所得；第四，女方婚前所育子（女），为男方所育子（女），男方应为该子（女）支付抚养费，每月50金加隆……”
　　太少了，这是德拉科脑海里冒出来的第一个想法，作为他德拉科·马尔福的孩子，怎么能每月只有50金加隆的生活费，必须翻两倍，不不，至少翻10倍才合适。
　　“第十八，女方婚前所育子（女），不论男女，跟随女方姓格兰杰。”
　　“等一下，”德拉科从自己的思绪中跳了出来，他觉得自己一定是幻听了，“你刚才说孩子姓格兰杰？”
　　“是的，第十八条，”赫敏的手指用力的戳了一下合约，“我提醒过你要看的，可你没有，我以为你会就这点跟我谈判的，那样我就可以修改下面那几条了。”
　　“噢该死，我怎么知道你会有这种奇葩的想法？孩子怎么能跟你姓格兰杰？”德拉科眼珠子都快瞪出来了，该死的他竟然已经签署了，这个契约已经生效了。
　　赫敏摊手，说：“现在已经签了，你要违约吗？”
　　德拉科看着赫敏的眼睛，她非常坚定，他从后槽牙里挤出话来的说：“不，我不违约，姓格兰杰就姓格兰杰，那样你就必须再给我生一个马尔福。”
　　再生一个就必须继续啪啪啪，赫敏突然觉得后悔了，她是打算结婚之后跟德拉科·马尔福各过各的，她为什么要列这一点，她当时真的没有被愤怒冲昏头脑吗？
　　看到赫敏沉下了脸，德拉科心情突然就变好了，他知道她在想什么。
　　挑挑眉，德拉科身体放松靠在椅背上，双手交握，带着暧昧的笑说：“未来的马尔福夫人，你可以享受你的权利，可你也要履行你的义务，为马尔福家生一个继承人。”
　　“合约里没有这一条。”赫敏握紧双手，她不知是羞的还是气的，脸颊通红。
　　“我记得在最后面，签名的上面，”德拉科示意赫敏翻到最后一页，指着最后一条说，“这里，夫妻双方在婚姻关系存续期间，可以享受应得的权利，也必须履行相应的义务。我就认真看了这一条，马尔福家就我一个人如果你不生的话，下一代谁来当继承人？”
　　“你！好吧，但是，这里还有一条，”赫敏快速翻着合约，“第一百零八条，夫妻双方不得勉强对方做违背意愿的事情，否则视为违约。包括强迫我生孩子。”
　　“该死，生孩子是你的义务，我们是夫妻。”德拉科也翻到了，他怒了。
　　轮到赫敏嘲笑了，她说：“无论何时，违背妇女意愿发生关系都犯了□□罪，就算是夫妻，也是婚内□□。”
　　德拉科瞪了放松的赫敏半天，发现这是个死结，到时候他一定会想尽办法让赫敏同意的，哪怕再灌醉她一次，马尔福家的第一个孩子姓格兰杰已经是个笑话了，万一真的没有了继承人，那他德拉科·马尔福可以在祖宗画像的走廊里以死谢罪了。
　　“好吧，现在我们可以继续看了吗？”赫敏的心情很开心，好久没有看到德拉科吃瘪了，要知道，他每次去法律司都能占到大便宜的。
　　德拉科抬手示意赫敏继续，在念到第两百条的时候，他发现赫敏挖的坑了，修长的手指指着合约说：“这就是你挖好的坑吗？女方的工作意向，必须征得男方的同意方可实施。女方必须在男方的指导下，进行必要的贵族礼仪训练。”
　　“如果你想笑就笑吧！”赫敏扶着自己的额头，当初她是照搬了某平民与某王子结婚的婚前协议，她的计划是，在合约里列出对方必须会反对的和自己想要得到的反面，那就可以用对方必须反对的那一点来获取自己想要得到的东西，谁知道德拉科·马尔福竟然会看都不看内容就直接签字，搞得好像他有多爱她一样。
　　“好吧，好吧，”德拉科不厚道的笑了，“贵族礼仪的训练是必须的，我会让我的母亲来指导你如何成为一个合格的马尔福夫人，我可不希望在婚礼上看到一个什么都不懂的傻瓜。”
　　“噢，不要，我刚取得了入学通知。”赫敏哀嚎，她真是给自己挖了一个大坑啊！
　　“什么入学通知？”德拉科抓住重点。
　　“剑桥大学法学系的。”赫敏觉得自己的心好痛，她真的很想去进修。
　　德拉科听过这个学校，是麻瓜中比较有名气的了，他皱着眉问：“你要学多久？”
　　“一年半。”赫敏觉得自己的梦想就要泡汤了。
　　“我听所许多麻瓜的首相就是从法律系毕业的，”德拉科并不反对赫敏去读书，但他需要更大的利益，“我可以不反对你去读书，甚至不干涉你继续做你喜欢的工作。”
　　“你想要什么？”赫敏坐直了身体，这出乎她的意料，她猜这需要代价。
　　“很简单的，就两点，”德拉科用手指比了个2，“第一，你必须跟我妈妈学习贵族夫人的日常生活，你成为了马尔福夫人就必须跟贵族们打交道，你也不想你在婚礼上做个什么都不知道的傻瓜。”
　　“当然，我可以答应。第二呢？”赫敏猜德拉科会提生孩子的事，她有些紧张，她不想放弃上大学的机会，也不想成为一个家庭妇女，她想去工作，可是如果是因为这个被威胁的话，又让她觉得非常的不甘心。
　　德拉科把身体靠近桌子，伸手拉住赫敏的双手，他凝望着赫敏蓝色的双眼，认真的说：“第二，给我一个机会，也给你自己一个机会，放松自己，卸掉你身上的盔甲，让我了解你，让你以后都生活在幸福中，可以吗？”
　　赫敏愣住了，她没想到德拉科会提这样的要求，他这么温柔，完全是在为她着想，又这么绅士，不趁人之危，也许，她以前真的不了解他，真的是误会了。
　　在沉默了几分钟后，赫敏垂下眼睛，默默的点了点头，答应了德拉科的要求。
　　看到赫敏软化，德拉科在心底比了个V，什么样的女人都是会被甜言蜜语哄骗的，这是他父母给他做出的榜（反）样（例）。他已经获得了战争女神的宝物，接下去只要再获得战争女神的心，那他重振马尔福家族的辉煌将不再是梦了！                        
作者有话要说：　　我要说，这个时候德拉科还是占优势地位，然并卵，等到他发现自己的真心的时候，他就完全心甘情愿的处在下方了~
PS：如果我说这文要开始完结倒计时了，元芳怎么看？23333333333333333333

　　☆、约会进行时

　　“好了，协议已经看完了，接下来就让我们享受这一餐吧！”德拉科举起了手中的红酒。
　　赫敏不能喝酒，她用她的果汁跟德拉科干杯，今天这个协议真是出乎意料，完全跟她计划的不一样，不过最终结果都是她希望的就是了。
　　红酒、牛扒和布朗尼蛋糕，这些让紧张的未婚夫妻都放松下来，他们开始谈论婚姻之外的话题，目前这个话题最让他们紧张了。德拉科把孕期带来的孕期魔药给了赫敏，并告诉她服用的方法。赫敏更好奇他的生意，他刚才提到了刚试验成功的魔咒，还有他的手机。
　　“噢，这个你一定会想知道，”德拉科能想到赫敏听到答案的表情了，他笑着说，“我的一笔生意，合伙人是布雷斯和乔治。”
　　“乔治？”赫敏捂住嘴巴，“不会是我认识的那个乔治吧？”
　　德拉科被赫敏的表情逗乐了，果然跟他想的一样，点头说：“是的，韦斯莱家的乔治。”
　　“上帝，这太不可思议了，告诉我，你们是怎么碰到一起的？”赫敏真的太惊讶了，要知道韦斯莱家和马尔福家就像当年的詹姆斯·波特和西弗勒斯·斯内普，那种见面不互喷上几句不高兴的仇家，原本还要算上哈利·波特和德拉科·马尔福这对的，然而哈利在战时毕竟被德拉科救过，让哈利对帮过他的人口出恶言，他善良的心让他做不到。
　　“原本生意上有些交际，就不得不静下心来打交道，在接触了几次之后，发现大家赚钱的想法很像，就在一起合作了。”德拉科喝了口酒，当初他跟乔治谈生意差点没要了他命，要知道乔治可是韦斯莱里难得的嘴皮子耍得利索的人，很多次他都想用魔杖把乔治给阿瓦达了。
　　赫敏叹着气说：“我真是没想到，其他的韦斯莱知道的话，估计会更惊讶的。”
　　德拉科耸耸肩，笑着说：“你猜错了，韦斯莱家现在因为有你的事，并没有对此表现非常惊讶。”
　　“骗人，这不是真的。”赫敏突然有些失落，韦斯莱家怎么样现在跟她完全一点关系都没有了，她不是怀念罗恩，而是怀念对其他韦斯莱的感情。
　　“你不相信，可以一起去拜访韦斯莱家，毕竟乔治还是我的生意伙伴，”德拉科看出来了，“不过必须在我们结婚之后。”
　　赫敏感觉到了德拉科的体贴，她挑挑眉，笑着说：“我可以认为你是在吃醋吗？”
　　“只要你愿意。”德拉科跟他的父亲学到一样，在妻子面前必须脸皮厚才行。
　　赫敏微微红了脸，这样温柔体贴的德拉科让她觉得陌生，跟记忆里那个嘴里挂着“我爸爸”总是找哈利麻烦的男孩太不一样了，让她觉得不真实，难道真的只是爱情的力量吗？德拉科会爱自己吗？如果他不爱她，又为什么会跟自己结婚呢？自己在魔法界无权无势无背景，还是麻瓜的出身，他跟自己结婚难道真的只是因为孩子吗？赫敏觉得自己再继续想下去就要走火入魔了，这太不万事通了，对她来说，无法用任何东西解释的感情问题，不需要过于纠结，只要耐心的等着，最终的结果都会自己冒出来的。结果的好坏她都认了，反正有婚前协议在，德拉科占不到便宜的。
　　“对了。”德拉科突然拿出了一个粉色的小盒子，“这是给你的。”
　　赫敏才刚下的决心就被德拉科的礼物打碎了，盒子打开竟然是一台智能手机，跟德拉科刚才用的看上去一样，除了颜色不同以外。赫敏深深的觉得她之前对德拉科·马尔福的评价都是错的。
　　德拉科坐到了赫敏的身边，教她怎么用智能手机，手上的动作不停，嘴里还在解释：“这是最新款的，不过我看这几年手机的变化会非常快，那个美国的麻瓜，什么福布斯①的，如果把他的播放音乐的东西跟手机结合起来，绝对会带来手机技术的革命。”
　　“诺基亚？”赫敏读着开机画面上的名字。
　　“这个牌子是目前最好的，这个颜色也是专门定的，就是不知道你喜不喜欢，”德拉科给赫敏解释，“你可以告诉我你喜欢什么颜色，下一次我们可以定自己喜欢的。”
　　“我很喜欢，谢谢，”赫敏当然喜欢粉色，虽然她几乎从来都不用这个颜色，“不过你怎么会给我选这个颜色？这个东西你在马尔福庄园也有信号吗？”
　　“我记得四年级的时候，你的礼服就是粉色的②，”德拉科确实记得，火焰杯上的赫敏美得让他感到窒息，这造成他后来对布鲁姆的热情都降低了很多，“马尔福庄园没办法接收信号，这点最不好，不过你可以用双面镜联系我。”
　　说完，德拉科就把早就准备好的双面镜递给了赫敏，据说这对双面镜一直都是马尔福先生和马尔福夫人专用的，双面镜的背面是马尔福家的玫瑰花标志③。
　　赫敏接过了双面镜，她用手摩挲着镜子背面的花纹，一丛玫瑰花，她认出了枝干上像针尖一样的尖刺，她最喜欢的就是玫瑰花了。
　　“你的镜子跟我的是一对，你任何时候都可以找我，如果我不方便打开镜子，我会立刻打手机给你，”德拉科想到了一件事，他皱着眉问，“你家应该没有反电波魔法吧？”
　　“当然，”赫敏觉得现在德拉科比自己更像是普通人，“我只屏蔽了魔法，我家就跟任何一个普通人的家一样。”
　　“好吧，是我的错。”德拉科看到赫敏皱眉，立刻认错。在面对妻子的时候必须扛下所有的错，这也是卢修斯教的。
　　赫敏觉得很好笑，这样子好像她跟德拉科是相爱很久的恋人，这真是今年最大的笑话了，她也确实没有忍耐，放声笑了起来。
　　“你笑什么？”赫敏的笑让德拉科有种被戳穿的感觉，这让他感觉不自在，他清了清嗓子，“你想去看看我的生意吗？我是说，他们刚研究出来的东西，我觉得你会感兴趣的。”
　　“当然，乐意奉陪，”赫敏看出来德拉科想做什么了，他竟然把她当热恋中的女人哄，这真是太好笑了，不过她打算奉陪到底，“作为未婚妻，陪你视察你的工作也是理所当然的，就是不知道这是不是马尔福夫人的必备技能？”
　　“噢，当然，只要你愿意。”那个马尔福夫人让德拉科心情飘了起来，他开心的想立刻去向谁炫耀，罗恩·韦斯莱你个大傻瓜，看看你错过了什么。
　　德拉科叫来侍者结账，离开的时候赫敏主动挽上他的胳膊，这让他觉得走路像踩在棉花糖上一样，看吧看吧，女人就是好哄。
　　因为视角的关系，赫敏只能看到德拉科的侧面，他的耳根处透着淡粉色，只是挽手就能让他这么高兴，看来还是高估他了，他可比哈利单纯多了，六年级的哈利让人头疼得多。
　　走到大门处，两个人突然扭头相视一笑，又各自转开，在外人看来他们默契得就像相爱多年的恋人。
　　“把钥匙给我。”上车前赫敏突然说。
　　“为什么？”德拉科立马反对了，他的法拉利从买来到现在，从来没有被第二个人开过。
　　赫敏微微歪着头，迷惑的问：“你刚才喝酒了，难道还要继续开车吗？”
　　德拉科很想伸手把赫敏的脸扶正，该死的这么软萌的表情不应该出现在她的脸上，但他忍住了，还要好声好气的说：“可是你并没有开过车，这更不安全。而且，我也没有喝多少，刚才的酒，酒精含量不高。”
　　“啊，我没有跟你说过吗？我有一辆陆虎，我爸爸送给我的18岁生日礼物，我有认真的去考驾照，平时也开车的。”赫敏不歪头了，脸上重新充满了自信的笑容，“而且法律规定喝酒不能驾车。我就不说你没有驾驶执照这件事了，毕竟你在麻瓜社会还是个不存在的人。”
　　靠，学霸老婆一击中要害什么的，不存在的人什么的，真是太讨厌了。                        
作者有话要说：　　我在查赫敏和德拉科资料的过程中，被各种长大之后的男士们的图片打击到了，为什么小时候辣么萌辣么帅的小男生长大了之后变成了！@#！￥#%##%……&&……
↑语言已无法形容我的感受，想了解这种感觉的请自行百度……
先发半章，剩下的大家明天早上再看吧，我需要回复一下才能继续码字了……
①这里是德拉科记错了乔布斯的姓，话说，其实，经常把苹果之父的姓记错的人是我，23333
②赫敏在三强争霸赛舞会上穿的裙子的颜色参考电影，毕竟蓝色的裙子太冷血了，我刚看了一片类似论文一样剖析赫敏的文章，里面把赫敏描绘成冷血的女表子，为了更大了利益才跟罗恩结婚，上帝，我受到了伤害，我们还是让赫敏做一个有少女心的学霸吧！
③马尔福家的家族标志，罗琳大神没有明确的说，网上什么版本都有，我个人比较倾向于玫瑰花，因为《好运泉》里，罗琳特别画的那丛玫瑰，因为卢修斯一直想把好运泉从霍格沃兹的教材里删掉，我认为马尔福这个姓还是起源于好运泉里的那个骑士，SO，玫瑰花做标志也没什么不好哒~~~
最后，我今天真是崩坏了，看了论文什么的也变成了考据党…………

　　☆、晚安

　　德拉科到底没有把钥匙给赫敏，他选择把车停在餐厅，坐出租车去公司，他舍不得把他的爱车给其他人开。赫敏对此表示理解，随后的一路都在德拉科看向她时露出大大的笑容，还有若有所指的眼神，这让德拉科感觉很不好，就好像他还是个只有5岁护着心爱蛋糕的小男孩。
　　不管怎么样，两人还是平安到达了公司。赫敏是在众人目光的洗礼下走进来的，大家都对老板的女伴感到好奇，要知道德拉科这个高富帅老板从来没有带过任何一个女性同伴一起到公司，这些员工都要以为他是gay了。
　　这些只是好奇的目光并没有让赫敏觉得不舒服，她只是略微有些懊恼，她下次跟德拉科出门应该好好打扮一下的，要更时尚一些才行。并不是觉得自己配不上德拉科，而是想要让自己状态再好些。
　　女人嘛，成为焦点之后总是希望自己更完美的。
　　德拉科当然发现赫敏在进门的一霎脚步乱了，他有些惊讶赫敏随后的镇定，他的未婚妻一直是个自信的姑娘。他自然的伸出右手扶住赫敏的腰，在她耳边轻声说：“我不得不提醒你，下周有个小型的酒会，是纪念那场战争的，我们要一起出席。”
　　“什么？”赫敏只感觉腰上的大手在发烫，烫的她的双颊都热了起来，“噢，是的，我差点忘记了。”
　　相对德拉科公司员工的目光，巫师界小伙伴们的目光可以把人给吃了。
　　“需要我帮忙吗？”德拉科笑眯眯的，他右手心的手感真好。
　　“当然不用。不过你不觉得在那之前我们应该拜访一下双方的父母吗？”赫敏努力让自己忽视腰上的热度，该死下一次要穿一件更厚的衣服才行。
　　这下轮到德拉科脚步乱了，他原本是打算出席完酒会，让记者把他们订婚的事做成事实之后再拜访父母的，他总是担心老马尔福夫妇会当着赫敏的面反对这件事。赫敏是绝对不会在老马尔福夫妇反对之后嫁给他的，他了解她的自尊。
　　“有什么问题吗？”赫敏微微扭头过来看着德拉科。
　　“不，我在想哪天晚上有空，好去拜访你的父母。”德拉科带着赫敏走到了他的办公室前，“不过现在先跟我们的两位老朋友打个招呼吧！”
　　办公室的门打开，里面是目瞪口呆看过来的布雷斯和乔治。
　　“嗨，乔治。你好，扎比尼。”赫敏自然的打招呼。
　　“梅林，我看到了什么？德拉科，你到底做了什么？”布雷斯确实已经吓傻了。
　　而从之前发生的事情已经有了猜测的乔治很快恢复了常态，他抱了抱赫敏，说：“嘿，我的姑娘，你还好吗？妈妈和大家都很担心你，如果不是因为韦斯莱家没有家谱，罗恩早就被除名了。”
　　“乔治，好久不见。”赫敏微笑着拥抱了一下老朋友，她当然知道乔治只是开玩笑。
　　乔治的手还搭在赫敏的肩上，他低头小声的说：“我跟你说，德拉科爱惨你了，这个月他就像在屁股上绑了一头炸尾螺，动不动就炸毛了。”
　　赫敏笑了，在德拉科屁股上绑上炸尾螺是个多么诱人的点子。
　　“我亲爱的乔治，你的手放的地方不对，”德拉科第一时间过来宣布主权，搂过赫敏说，“不要对我的未婚妻做这样亲密的动作，我会吃醋的。”
　　布雷斯表示大脑死机需要缓和一下，乔治不知道从哪里拿出了一个礼炮拉开了。赫敏一下子脸红了，她也不知道为什么会这么害羞，就像大冬天里喝了一杯热巧克力一样暖烘烘的。
　　“好吧，我们过来可不是给你们围观的，”德拉科的语气带着炫耀，“这可是格兰芬多的级长，霍格沃兹的第一名，这可是难得能让她免费给我们指导的机会。”
　　“我没有答应过…”赫敏惊讶的扭头，德拉科的脸一下就在她眼前放到了，这距离太近了，近到马上就可以亲上了。
　　赫敏要说的话马上就吞了回去，被她自己刚才想要亲一口德拉科的想法吓的。
　　“当然亲爱的，”德拉科侧头小声在赫敏耳边说，“你就当帮帮我，只是看看，随便给点意见。”
　　“我觉得这个主意棒极啦，你比我们中的任何人都要熟悉法律规定，”乔治朝赫敏眨眨眼睛，“我们可不想东西才上市就收到魔法部法律司的小纸条。”
　　赫敏耸耸肩，朝前走了一小步，这才是她熟悉的节奏，双手叉腰，笑着说：“好吧，我们还等什么，带我去看看你们的新发明吧。”
　　乔治做了个请的动作，在前面带路，赫敏跟了上去，德拉科紧随其后，一起去库房看看。
　　布雷斯总算理智回归，他说：“梅林在上，这一定是本年度最爆炸的新闻。我该去开个关于马尔福新任女友或者战争女神赫敏新任男友的赌局，一定赚翻了。”
　　正事总是能让赫敏感觉心情愉快，包括学习和工作，不算谈恋爱。参观完实验室，赫敏带着一种满足被德拉科护送回家，两人在赫敏家门口前道别。
　　“好啦，有什么事你可以用双面镜或者手机找我，”德拉科顺口说，“告诉我，明晚上我的拜访是否合适。”
　　“明晚？那么快？”赫敏显然没想到德拉科那么快就决定要来见自己的父母。
　　“当然，我的格兰杰小姐说她不希望父母是最后知道我们关系的人，我自然是要在下周的舞会前拜访格兰杰夫妇，早点完成这一件事我才能放心。”德拉科趁机凑到赫敏的耳边，“万一你的父母是反对的，我还可以多来拜访几次争取他们的同意。”
　　“你这样是死缠烂打，”赫敏还不太习惯德拉科的亲近，她红着脸说，“你等我的消息吧，我想他们应该会有时间留给你的。”
　　德拉科察觉了赫敏的不自在，没有更进一步占便宜，给赫敏行了个巫师礼，就告别了。
　　“那位先生是谁？”格兰杰先生在赫敏进门之后问，格兰杰太太在抱着手臂偷笑。
　　赫敏还不知道怎么说他们的关系，直说他们一夜情后怀孕必须结婚肯定是不行的了，干脆丢给德拉科解释。
　　“我想你们会更愿意听他亲自介绍自己。”
　　“什么时间？”
　　“明晚？”赫敏试探着说。
　　格兰杰太太一脸赞同，“现在这么干脆有行动力的男孩不多见了。”
　　“我觉得我需要上次我们去波尔多买的那条领带。”格兰杰先生认真的说，“对了，他会不会有那种歧视？要不要我给他一个下马威？”
　　“爸爸，他很好。”赫敏在心底告诉自己，至少他会表面装的很好。
　　“好吧。”格兰杰先生小声嘟囔，“那时候还不是靠我买的车。”
　　赫敏想听清楚，却被格兰杰太太拉着去问德拉科的口味了。
　　睡觉前，赫敏犹豫了一阵，决定用手机短信把消息发给德拉科，睡前跟一个马尔福用双面镜互说晚安，总让她感觉怪怪的。
　　‘明晚7点，等你。’
　　赫敏不太会用手机，输入尽可能的简洁，她其实是想说我们全家恭候你的大驾的。
　　德拉科在书房，他总算是在11点前等到了赫敏的答复，他看着那句‘等你’露出来玩味的笑容，今天一天的努力果然没有白费。
　　‘好的，我会按时到的，你快去睡觉吧，怀孕需要早睡才好。晚安，替我对小宝贝说晚安。’
　　德拉科觉得这样一定更能让打动赫敏。
　　收到短信赫敏思考了5秒，疑惑的低头对自己肚子说：“虽然我知道胎教就是应该经常对你说话，可是这样有点奇怪，会不会太早了？好吧，不管怎么样，小宝贝晚安，明天妈妈看大英法典的时候也读给你听吧！”
　　赫敏说完就去睡觉了，她忘了跟德拉科说晚安。                        
作者有话要说：　　我说我的懒癌已经治愈了，你们信吗~

　　☆、拜见岳父大人

　　德拉科一直等到了将近1点，才不得不接受赫敏已经忘记他自己去睡觉这一个事实，他看着手机上那短短的两句话，意图琢磨出每一个单词后面是深意，他觉得自己需要更加努力，才能真正的得到赫敏的心。下定决心，德拉科让自己去洗了个澡，做了个spa，睡前还给脸上擦了亮颜魔药，明天晚上的约会，他一定要以最完美的一面出现在格兰杰一家人面前，必须万无一失。
　　在德拉科连做梦都在琢磨明晚约会的话语时，赫敏完全无梦的睡了一个安稳觉，如果不是早晨妈妈提醒她要准备晚餐的菜单，她差点把德拉科要来她家拜访的事情忘了。
　　赫敏努力回想在学校时德拉科常吃的菜肴，她很快发现对此一无所知，似乎德拉科一直都是只吃各种牛排而已，不吃蛋糕不喝南瓜汁，难道他不喜欢南瓜吗？
　　“主菜就做红酒洋葱烩小羊排好了，我知道有一店的羊排不错，非常新鲜，不知道他会不会喜欢？”妈妈很快发现了赫敏在走神，“亲爱的，你有什么提议吗？”
　　“什么？哦，南瓜怎么样？”赫敏顺口说了出来才后悔，他会不会生气，以为在整他。
　　“南瓜？”格兰杰太太认真的想了想，“不好，我们今天有中国的毛豆和圆茄子，甜点是黑糖布丁，南瓜已经没有位置了，下次吧。”
　　赫敏松了口气。
　　格兰杰太太很快就把晚饭的菜单决定好了，为了保证每一道菜的质量，她决定带着赫敏去采购最新鲜的食物。妈妈认真的态度也感染了赫敏，这让她觉得今晚上的约会越来越重要了。
　　德拉科睡到中午才起床，他懒洋洋的吃完了午餐，才开始准备。在巫师袍和西服之间犹豫了一会，德拉科选择了西服，他觉得这样能给格兰杰夫妇一个好印象，当然必须是能体现他身份的高档西服。
　　德拉科准备好之后，让小精灵拿来了他准备的礼物。一瓶上好的龙舌兰酒，是给格兰杰先生的；给格兰杰太太的是一瓶焕颜魔药，马尔福祖传秘方；给赫敏的是一全套即将上市的韦斯莱化妆品，孕妇专用，为了下周的晚宴。小精灵给礼物们用带着马尔福家的标志的包装纸包了起来，都是最新的麻瓜世界流行的样式，德拉科觉得那样很好看很马尔福。
　　4点差一刻，德拉科让小精灵把礼物放上他的爱车，把擦拭一新的魔杖放进魔杖袋里。一切准备就绪，德拉科给赫敏发了条短信告诉她自己出发后，就在明媚的阳光下开车出发。
　　好的天气是一切好的开始，这是德拉科不知道从哪里听到的一句话。
　　“哦，该死的，他过来了。”赫敏看到短信的时候，正在把布丁放进冰箱，她还穿着该死的睡裙。
　　格兰杰太太帮着赫敏放好了布丁，轻松的说：“现在一切事情都准备好了，亲爱的你也去准备吧！”
　　“我觉得来不及了，妈妈。”赫敏沮丧着脸，“他如果幻影移形的话，已经在我们家门口了。我刚才不该换衣服的，这个样子他又该说点什么了。”
　　“不管怎么样，你还是要去把衣服换上，如果他到了，我来招待他，别担心。”格兰杰太太拍拍赫敏的肩膀，虽然嘴上不说，可离晚餐的时间越近赫敏也越来越紧张了，这个男人在赫敏心里很重要。
　　赫敏只能选择相信妈妈，因为格兰杰先生早就已经失去理智的僵硬的笔直的坐在沙发上一整天了。她用最快的速度换上了衣服，粉色毛衣搭彩色短裙，不会太正式也不会太家居，非常适合这个场合。还给自己画了个淡妆，把头发挽在了脑后，在手腕沾了些香水。
　　就像是约好的，在赫敏打扮完走下楼站在门前的时候，门铃响了。
　　“呃，呵呵，我去开门。”赫敏觉得自己有些紧张，这个样子傻透了，一点都不格兰杰。
　　赫敏定了定神，深吸一口气，打开了门。
　　“下午好，格兰杰小姐。”德拉科手上拿着一束娇艳欲滴的红玫瑰，“我希望你能喜欢这束花。”
　　“当然，谢谢，我很喜欢。”赫敏伸手想接过花束。
　　“我来拿，这有点重，你告诉我放哪里就可以了。”德拉科伸手握了握赫敏的手，俯下身轻轻吻了下赫敏的脸颊，小声说：“见到你真高兴。”
　　赫敏的脸瞬间爆红，她从来没有在大白天跟德拉科这么亲密过。
　　“咳咳，”格兰杰先生用力的咳嗽以示自己的存在，“不为我们介绍一下吗？”
　　“当然爸爸，”赫敏清了一下喉咙，努力让自己的眼神不去看德拉科，“这位是德拉科·马尔福，我们打算结婚，这是我的父母们。”
　　“你们好，格兰杰先生，格兰杰太太。”德拉科带着热情但不谄媚又不是高高在上的假笑的微笑向格兰杰夫妇问好，“很高兴见到你们。”
　　“快请进吧，坐到这儿来。”格兰杰太太几乎是在见面的瞬间就喜欢上德拉科了，谁会不喜欢一个看上去体面帅气有教养的年轻男人呢，看来赫敏审美观这一次没有跑偏，格兰杰太太生怕又是奇怪的男人。
　　赫敏变了一个空花瓶给德拉科放下手中的玫瑰，她看到她爸爸给她使眼色使得眼睛都要抽筋了，大概是在说她刚才没有第一时间把德拉科请进来有些失礼吧？
　　德拉科放好了玫瑰花，和赫敏一起坐到格兰杰夫妇对面的双人沙发上，随后他又拿出了给格兰杰一家的礼物。在一轮谈论礼物的寒暄后，才开始进入正题。
　　“可以跟我们说说你们什么时候开始的吗？”首先发问的是格兰杰先生，他尽可能的瞪大眼睛的看着德拉科。
　　“哦，我想你们都知道的，我们两个是同学，虽然不是一个学院但是同一年级。”德拉科深深觉得他下次可以带瓶治疗眼疾的摩药给格兰杰先生，从刚才不停的眨眼后，现在开始眼红了，快流眼泪了吧？
　　“我们经常一起上课。”
　　然后在课堂上互相怒视互相嘲笑。——德拉科和赫敏同时在心里想。
　　“下课了也还会经常交流。”
　　事实上是用魔杖互射。×2
　　“后来我们都是各自学院的级长。”
　　可以给格兰芬多扣分。——德拉科想到这就笑了。
　　这货当级长的时候还跟粉色□□告状抓我们。——赫敏也笑了，冷笑。
　　“再后来我们在战场上互相帮助。”
　　这倒是真的。——赫敏想到了德拉科帮助自己从食死徒手下逃过一劫。
　　“工作之后我们也经常打交道。”
　　互相对喷。×2
　　德拉科和赫敏相视一笑，真是满满都是回忆啊！
　　“啊，我不是问你们怎么认识的。”格兰杰先生觉得自己眼睛有点痛，“我是说你们什么时候开始交往的？赫敏分手跟你有关系吗？”
　　“爸爸。”赫敏抗议，“这没有关系。”
　　“当然没有，事实上我们交往是在赫敏踢了那个烂人之后。”德拉科觉得自己完全没说错，确实是在赫敏丢了罗恩一身啤酒桶之后，“然后很巧合的在一个酒吧遇到了，大家都是单身，赫敏又是我的女神，你知道的。我当然不会错过机会了。”
　　‘酒吧’和‘你知道的’这两个词完全让格兰杰先生失去了战斗力，当年他就是在酒吧里遇到了格兰杰太太，然后把一切搞定的。
　　“真是精彩，我对你的果断表示欣赏，”格兰杰太太甚至还为德拉科鼓了掌，“不过有一点，我不知道你是否清楚，赫敏怀孕的事。”
　　“噢，我当然知道，我为自己即将要做父亲感到非常的兴奋。”这是德拉科今天说的最发至肺腑的话。
　　赫敏觉得这件事有必要解释一下，她说：“他家的族谱，类似挂毯一样的，带有魔法，能知道孩子的事。所以，他真的是孩子的爸爸。”
　　“除了族谱是挂毯不对之外，其他全部正确。”德拉科转头对赫敏说，“你可真聪明，格兰杰小姐。”
　　“谢谢你的夸奖，马尔福先生。”赫敏瞪了德拉科一眼，警告他别又突然靠过来。
　　“那就好啦，我们只有这么一个女儿，也是不放心她。”格兰杰太太决定结束这个话题，站起来说，“布拉德亲爱的你带德拉科，我可以这么叫你吧？”
　　“当然。”德拉科点头。
　　“亲爱的，你带德拉科去我们的天台，我们今天吃一个特别的晚餐，赫敏你帮帮我。”格兰杰婉拒了德拉科要留下来帮忙的要求，“有赫敏就行了，你放心吧，我自己的女儿会照顾好的。”
　　等德拉科跟着格兰杰先生上楼之后，格兰杰太太一边让赫敏帮忙一边压低了声音说：“他不会是为了孩子才跟你结婚吧？”
　　赫敏还没来得及摇头，格兰杰太太就继续说：“就算是也不要紧，他在乎你，我看的出来，妈妈教你几招怎么对付这样自大的自以为是的狂妄的男人。你爸爸当年也是这样的，后来还不是老实了。”
　　赫敏一边点头一边默默在心底流泪，那个合同不光是让德拉科老实了，连她自己也坑进去了啊！                        
作者有话要说：　　小剧场
多年之后的马尔福庄园，又是马尔福一家幸福的晚餐时间。马上就要去霍格沃兹的斯科皮，在向父母请教在霍格沃兹生存的法则，不过话题很快跑偏。
“所以，爸爸，如果我有了喜欢的女孩，我要怎么向她的父母征得同意娶她？”斯科皮一直都很活泼，看上去，他不太像个斯莱特林。
德拉科扯了扯嘴角，露出一个标准的轻蔑的笑，说：“你是我的孩子，只需要跟她的父母说你的爸爸是谁就可以了。”
“是真的吗？”斯科皮半信半疑，“爸爸，我怎么觉得你在骗人。”
“别听你爸爸的，”赫敏这时像个恶魔，“如果你想知道如何顺利通过岳父岳母的考验，我建议你去你爸爸的书房里找答案，那有本书，名字是《教你如何讨岳父母欢心》。”
“赫敏，亲爱的。”德拉科就知道，这么多年以来，赫敏从来不会让他身为父亲的尊严保持超过1分钟，为什么格兰芬多一直致力于拆穿斯莱特林。
“妈妈，我可以现在就去看吗？”斯科皮已经习惯了，爸爸就是个喜欢变脸的人。
“好了，”德拉科不得不强撑着维持自己身为父亲的尊严，“斯科皮你必须吃完你的东西，要有身为哥哥的自觉，你是榜样。”
“好的，好的，爸爸我知道了。”斯科皮趁德拉科不注意，偷偷的朝他的兄弟姐妹们吐了吐舌头。
德拉科觉得头痛，马尔福家终于也要出一个格兰芬多了吗……

　　☆、拜见岳父大人之后

　　晚餐简直不能再顺利了，德拉科跟格兰杰先生分享了那瓶龙舌兰酒，用他在墨西哥听说的最正宗的喝法，结果就是，到晚餐结束的时候两人都喝大了。
　　赫敏不得不扶德拉科暂时到客房休息，还好德拉科仅存的理智还知道不要压着赫敏，不然赫敏也没办法扶得住他。
　　才碰到床，德拉科就摊了上去，他接过赫敏递给他的醒酒剂一口干杯，恶心的味道冲击得他眉头都皱了起来，这让他更难受了。
　　“感觉如何？”赫敏接过了空水晶瓶，“要过一会才能起效，我爸爸看样子已经睡过去了。”
　　“那你在这里陪我说会话，我难受。”德拉科把自己埋在枕头里，一只手抓着赫敏不放。
　　赫敏看了眼自己被德拉科抓住的那只手，自己的手被衬托得好娇小，她没有挣脱。
　　“好吧，你想说什么？”赫敏觉得自己可以在药起效前夸夸他，“我觉得今天你很帅，这套衣服把你身上的优点全部都放大了。”
　　“是么？”德拉科含含糊糊的说，“说说看都有哪些？”
　　“腿长，腰细，屁股翘。”赫敏捂着嘴笑。
　　德拉科抬头抛了个媚眼，说：“我很高兴你喜欢，或者你更想看我脱掉衣服的样子。”
　　“那你脱啊！”赫敏挑高了眉，她才不信德拉科还能起得来。
　　“噢，我今天为什么要带龙舌兰过来，该死的，我能不能欠到下一次？”德拉科哀求。
　　赫敏笑着说：“过期不候。”
　　“噢，不。”
　　德拉科开始哀嚎，赫敏笑得更开心了。
　　“你这个狡猾的女巫。”德拉科换了个舒服的姿势趴着，他还拉着赫敏的手，“我今天算是过关了对吗？格兰杰小姐，你觉得我表现得好吗？”
　　“超出预期，我给你O。”赫敏觉得德拉科现在就像只晒太阳的懒猫，“我妈妈都笑得脸红了。”
　　“格兰杰夫人值得那些赞美，”德拉科陷入回忆，有点呆呆的，“我是真的喜欢今晚的菜，非常有创造力，非常有想象力，非常的好吃。”
　　赫敏笑了，德拉科竟然是个吃货吗？真可爱，赫敏忍不住伸手慢慢摸着那颗淡金色的头。
　　“你也会做吗？我还喜欢你家天台的玻璃房，以后我们在庄园里也搞一个好不好？周围种满了鲜花，你喜欢什么？魔法玫瑰？还是月光百合？”赫敏的动作让德拉科觉得舒服，他低声说，“我们可以在里面用晚餐，你还可以看星座的运行轨迹，你还可以在那里教斯科皮看星星。”
　　“斯科皮？斯科皮是谁？”赫敏奇怪的问。
　　德拉科伸手环抱住赫敏的腰，还亲了口她的小腹，然后在赫敏伸手推开他之前，一脸哀怨的抬头对赫敏说：“我的孩子都不能跟我姓马尔福了，还不能让我取他的名字吗？”
　　看着那双湿漉漉的眼睛，赫敏有一瞬间感觉到内疚，她移开视线说：“你怎么知道是男孩还是女孩，女孩叫这个名字不好吧？”
　　“天蝎座神秘、性感、睿智、强大，当然适合我的女儿。”德拉科完全没发现刚才赫敏想打他，“她是我的宝贝，我要给她世界上最好的。”
　　赫敏已经可以预见以后她的女儿会被德拉科宠成什么样了，但愿不要变得像年轻时的帕金森那样。
　　赫敏走神在心里吐槽了一会，再回头的时候发现德拉科已经睡着了，看得出来他非常放松睡得非常好。
　　真不知道是该吐槽他心真大，还是欣慰他这么信任自己好了。
　　赫敏无奈的摇头，替德拉科盖上了被子，走之前还顺手在他的周围布置了一堆警戒咒，希望她的家不会因为收留了一个马尔福而被毁了。
　　第二天，赫敏是睡到自然醒的，这是作为一个孕妇的特权，她走到厨房看到坐在桌子前吃面包的德拉科时，还有点反应不过来。
　　“早上好，格兰杰小姐。”德拉科自然的微笑着打招呼。
　　“早上好。”赫敏抬头看了眼钟，差一刻9点，“今天不忙吗？我还以为起床已经看不到你了。”
　　“基本上，这就是我平时的时间。”德拉科喝了口咖啡，他觉得这样简单的早餐也不错，“格兰杰先生和格兰杰太太都去医院了，让我转告你。”
　　“我知道了。”赫敏给自己倒牛奶，做三明治和牛油果沙拉，顺便也给了德拉科一份沙拉，“早上除了谷物之外，适当添加水果蔬菜有益健康。”
　　“谢谢。”德拉科皱了皱眉，他不喜欢蔬菜和水果，但他不能拒绝赫敏递过来的东西，他现在不能让自己减分，所以他还是硬着头皮吃了。
　　出乎意料，味道不错。
　　赫敏边吃着自己那份边偷偷看德拉科，他跟在霍格沃兹时一样，不喜欢蔬菜和水果，可是维生素对男人有好处，能预防秃头什么的。德拉科的发际线已经隐隐约约有点退后了，赫敏可不喜欢秃头的男人，脸再好看也不行，这也是她学生时期没有跟其他女生一起花痴卢修斯马尔福的原因，他微秃，发量超级少的。
　　两人默默的吃完了早餐后，赫敏把德拉科送到了门口，这突然有点妻子送丈夫出门上班的感觉，这让赫敏有些害羞。
　　“接下来换你拜访我的父母了。”德拉科没发现赫敏的小心思，“等我的消息，最晚在今天晚上我会通知你的。”
　　“好的。”赫敏调整了一下自己，她问，“我是不是该穿巫师的礼袍？”
　　德拉科笑了下，他很满意赫敏对跟马尔福夫妇见面表现出来的重视，他说：“虽然我是希望你穿你自己喜欢的衣服就好，不过第一次见面正式一些会更好。”
　　赫敏翻了个白眼，就不能直说吗，该死的别扭的斯莱特林，她说：“好吧，我知道了，我会好好准备的。你去上班吧，再见。”
　　“你等我的消息，再见。”
　　说完，德拉科站在门口的台阶上，定定的看着赫敏等着，等着她的告别吻。
　　“你还有事吗？”赫敏见德拉科一直开着自己的脸，情不自禁的摸了摸自己的脸，难道脸上有奇怪的东西？
　　德拉科这下才明白，没有告别吻了，他有点小失落，摇摇头说：“没什么了，再见，赫敏。”
　　“再见，德拉科。”
　　赫敏见德拉科几乎是沮丧着离开，心里也觉得很是奇怪，这是因为什么呢？
　　真是个怪人。x2

　　☆、马尔福庄园

　　德拉科几乎是一回到庄园就去联络了卢修斯，跟他约明天晚上吃饭的事情，郑重的正式的约会。卢修斯只是挑挑眉毛，什么都没说就同意了这个约会。德拉科心满意足带着自以为很马尔福的招牌笑容切断了联络，卢修斯转身就跟纳西莎分享这一个画面，傻儿子形象深深愉悦了这两人。
　　德拉科给赫敏发了短信‘我的父母欢迎你明天晚上到访，我下午去接你去他们现在居住的地方，你懂的。'
　　赫敏在中午接到的短信，她皱着眉想了很久才明白那个‘你懂的'意思，她忍不住摸着肚子吐槽：“你的爸爸是个傻瓜，鬼才懂你懂的是什么鬼。”
　　她给德拉科回了短信‘知道了’。
　　德拉科对着那三个字皱着眉想了很久，这到底代表了赫敏是很高兴的还是很不高兴的心情呢？
　　到了跟德拉科约好的那天，赫敏翻出了久违的巫师礼袍，处于尊重她今天挑的是她最好的一件，黑色的，庄重又传统，就像霍格沃兹的校服。好吧，其实赫敏觉得巫师袍和巫师礼袍之间差别并不是很大。总之，为了表示自己的重视，赫敏给自己画了一个伦敦麻瓜最近流行的妆容，配了跟唇膏颜色一样的大红色手拿包和高跟鞋，看上去总算不那么死气沉沉了。
　　感谢简·格兰杰的买回来的杂志，赫敏觉得自己最近不那么像中世纪的人了。
　　下午3点刚过，德拉科就敲起了门，赫敏打开门就被惊呆了，他竟然搞来了一辆由两匹飞马（独角兽的亲戚）拉着的马车，中世纪贵族款，马是纯白色的。
　　“下午好，亲爱的。”德拉科向赫敏伸出一只手，解释了一下，“马尔福庄园路途比较远，你第一次去，客人只能从大门走。”
　　“这个理由我接受，”赫敏有点震惊，“可是飞马是怎么回事？我以为会是坐你的跑车去。”
　　“这是马尔福家的传统，必须表示郑重的欢迎未来的马尔福夫人。”德拉科笑眯眯的说。
　　赫敏沉默了一阵，把手放在德拉科的手掌中，开口说：“好吧，那么我们出发吧！”
　　德拉科握住赫敏的手，牵着她上了马车，两个人坐在了一边，德拉科给赫敏解释：“因为那个宣判，我父母只能待在那个庄园里，那个庄园有很多魔法限制，不能随意出入，只有一个从马尔福庄园里进出的通道。”
　　赫敏点头表示理解，当年马尔福夫妇的审判她也旁听了，因为两人在战争的后期暗地里帮助过凤凰社，很多机密的消息都是卢修斯透露给西弗勒斯·斯内普，再由斯内普传递到凤凰社的，而斯内普死之前给哈利看的记忆里，就有这一段。这帮助马尔福夫妇保住了性命，也不需要去阿兹卡班，只是被要求永远的待在他们其中的一个庄园里，不得离开，并且接受魔法部的监控。不过听说，最近几年德拉科给了魔法部很大一笔钱，希望魔法部不要频繁的打扰马尔福夫妇，魔法部接受之后不再定期派人去寻访马尔福夫妇了。
　　这也是无可奈何的事，赫敏深呼吸了一口气，她告诉自己，她是要见德拉科的父母，她未来的丈夫的亲人，而不是前食死徒。
　　————————————————————更新——————————————————————
　　德拉科一路上在给赫敏普及马尔福家族的历史，他祖上出过的那些著名的巫师们。事实上这是赫敏并不需要普及就已经了解的指挥，当年在她刚上霍格沃兹的时候，她读的那些巫师界百科全书了就有。
　　为了德拉科的面子，也为了打发这段长长的旅程，赫敏带着微笑听完了德拉科的马尔福家族历史普及，她绝对无法想象和德拉科说情话的场面，她也只在少女时代的梦里说过情话。
　　终于，豪华飞马停在了马尔福庄园的大门前，德拉科先跳下马车，转身扶着赫敏也下了马车。装饰着玫瑰花浮雕的铁栅栏门缓缓的打开，笔直平整的道路尽头是一座已经干涸的喷泉，喷泉四周的花坛已经只剩下泥土了。
　　“你喜欢喷泉吗？”德拉科有点感慨的看着这个喷泉，在他小时候的记忆里，喷泉总是变着花样的喷水，“或者我们可以换成像你家阳台上的玻璃房，当然我们的楼顶上也还是要建玻璃房的，不过感觉不同。或者你喜欢让这个玻璃房也流水下来吗？这会成为潮流的。”
　　“潮流？”赫敏不太懂这些巫师们的潮流，也对会流水的玻璃房没什么想法，她敷衍的答，“我觉得都可以的。”
　　“恩，我明白了。”
　　德拉科点了点头，不再说话，只是搀着赫敏的手臂往前走。他们约过平整的绿油油的草坪，赫敏感觉走在上面像踩着厚厚的毛毯，来到了3层的马尔福庄园前。庄园的木门大开，两只穿着绿色小围裙的家养小精灵闪着大眼睛，用小精灵们特有的小心翼翼朝两人鞠躬。
　　“他们叫什么名字？”赫敏小声问德拉科，她不想让小精灵们有太大的压力。
　　德拉科不经意的说：“蜜拉和麦兰，这位是赫敏·简·格兰杰小姐。”
　　“格兰杰小姐好。”两个小精灵赶紧又向赫敏鞠躬问好。
　　“你们好，蜜拉，麦兰。”赫敏注意到这些小精灵更像霍格沃兹里的小精灵，带着天生的小心翼翼但又不会过于神经质，看起来过得蛮好。
　　也许是赫敏的目光太过明显，让德拉科想起了学生时代她的“呕吐”把戏，他笑着说：“马尔福可没有虐待小精灵的嗜好，她们世代为马尔福家服务，寿终正寝之后都葬在马尔福的小精灵墓地里。”
　　赫敏点点头，不过仍旧是觉得有些不满，她小声的对德拉科说：“可她们仍旧是无偿的为你工作，并且没有假期。”
　　“这可以等你成为马尔福夫人之后再做出改变，你可以试着给她们奖励和休息。”德拉科笑了，“不过如果要是你跟她们说雇佣，她们大概会先哭死在你面前。”
　　赫敏瞪了眼德拉科，她觉得以后她一定能改变这些小精灵的，不过需要些时间。
　　不再开口说话，赫敏由德拉科牵着走进了大厅。马尔福庄园的内部非常的漂亮，地上是打磨得像镜子的大理石地面，墙上挂着各式各样的挂毯和风景画，还有天花板上华丽的水晶吊灯，柜子上摆着插满盛开玫瑰花的花瓶，阳光透过巨大的玻璃窗照在地板上，每个房间都让人觉得舒服。赫敏去过的上了历史的巫师家族很少，除了布莱克家就只有马尔福的庄园了，她永远都记得刚走进布莱克家时布莱克夫人给她的难堪，还有那些阴森破旧布满灰尘狐媚子的房间。战时和战后她也到过马尔福庄园，那个时候的马尔福庄园充满了危险和紧张的气氛，还有一种颓废萧条的气息，她真的以为所有的巫师家族的房子都是那样的。可是今天，马尔福庄园给她一种完全相反的感觉，有一种宁静、舒服的感觉，就像她的家一样。
　　“到了，”德拉科打断了赫敏的思绪，“从这扇门过去，就能到我父母现在住的庄园了，这是唯一一条进出庄园的路，为了遵守约定，我父母所在的庄园用任何魔法都没办法进出，除了这个门。”
　　不过，可以走着出去。德拉科默默的在心里补了一句，马尔福可不是傻瓜，当然会给自己留有后路。
　　赫敏点头，她知道这个，当年的审判执行她也参与了。
　　“准备好了吗？”德拉科带着笑容问。
　　赫敏点点头，握住了德拉科朝她伸过来的手。德拉科打开了这扇位于一楼最尽头的木门，一道耀眼的白光冲了出来，这让赫敏一瞬间有些恍惚。当适应了那些白光后，赫敏跟着德拉科一起走进门内，门里面并排站着的马尔福夫妇，他们的脸上都带着笑，特别是纳西莎，她甚至微笑着张开双手上来给了赫敏一个大大的拥抱，用热情的声音对赫敏说：“欢迎光临，格兰杰小姐。”                        
作者有话要说：　　新坑，快穿毁童年的故事，求收藏啊啊啊啊啊！！！

　　☆、纳西莎和卢修斯

　　纳西莎和卢修斯住的庄园要比马尔福庄园小得多，但却比马尔福庄园要让人感觉舒服多了，阳光充满了每一个房间，空气中弥漫着玫瑰花的香味，地板上铺着厚厚的羊毛地毯，皮质的沙发一坐上去就让人陷了进去。
　　赫敏有些紧张的把带来的礼物拿了出来，她甚至有些结巴的说：“这是去年整年V杂志的精华版，这期，唔，这期的主题是晚礼服，虽然是麻瓜的杂志，可是我认为您会感兴趣。”
　　“嗯，我知道这家杂志社，是走的高端奢华路线，听说很多王室成员都从他家介绍的牌子定衣服。”德拉科坐在赫敏的身边，装作不经意的对纳西莎解释。
　　纳西莎没有一丝的不满，她带着大大的笑容，对赫敏感激的说：“非常感谢你的礼物，我正为下个季度的衣服烦恼，这真是帮了我好大的一个忙。”
　　赫敏给卢修斯带的礼物是一瓶85年的龙血龙舌兰威士忌，这是一种最近在魔法界非常流行的酒，出了名的难找和巨大的好评。
　　“这瓶酒希望你能喜欢，”相比纳西莎，赫敏对卢修斯要谨慎得多，他在食死徒时期给她留下的印象太深刻了。
　　德拉科捧场道：“啧啧，这个酒最近太难搞了，还是85年的，不知道父亲能否舍得让我在晚宴上品尝到这个。”
　　“你是在小看我吗？”卢修斯挑挑眉，吩咐家养小精灵把酒拿去准备，然后公式的对赫敏说，“非常感谢你的礼物，我非常喜欢。”
　　虽然纳西莎和卢修斯从头到尾都是笑着的，可赫敏仍是感觉浑身不对劲，有种被毒蛇盯上的感觉，她浑身紧绷，就好像随时都要拔出魔杖战斗的勇士。但事实上无论是纳西莎还是从头到尾挂着假笑的卢修斯，他们并没有表现出一丝丝对赫敏有敌意或是嫌弃的样子。赫敏只能安慰自己，她只是太紧张了，紧张到就像当初面对食死徒大战时一样。
　　话题拐到了赫敏和德拉科是怎么开始的上面，总算是有点像情侣第一次见家长了。
　　“我只能说一切的开始，都是梅林的安排，我想把这当做是我们两个的小秘密。”德拉科对此深信不疑，如果不是万圣节那一夜，他跟赫敏完全不可能有交集，除了在魔法事务司之外。
　　赫敏笑了，她点了点头，他们两个能到现在，真的是太多的巧合了。
　　“好吧，如果你们坚持的话，”纳西莎善解人意的笑了，关心的问赫敏，“不知道你怀孕到现在有没有什么反应？会不会有不舒服？我记得当年，我怀孕的时候，简直是太折磨了。”
　　赫敏歪头认真思考了一下才回答：“我想并没有什么不舒服的地方，一切都照旧，除了稍稍会比较想睡觉之外，正常得我都以为跟之前一样了。”
　　“我只能说，这是因为斯科皮非常的乖巧。”德拉科得意洋洋的插嘴。
　　“哼。”卢修斯翻了个白眼，他想起了当年怀孕的纳西莎对他的折磨，“那是你运气好。”
　　怀孕的纳西莎其实并没有什么特别的反应，除了特别矫情特别想对卢修斯提各种奇葩的要求以外，真的并没有什么特别难受的反应。
　　“听到这样的好消息我就放心了，有什么你都可以跟麦格瑞夫人说，我们都非常信赖她。”纳西莎微微向赫敏倾了倾身体，“你也可以信任她。”
　　“当然，我觉得麦格瑞夫人非常好。”赫敏认同的说，她是真的这么觉得，因为在喝了麦格瑞夫人的药之后，她去医院健康体检的数据更好了，麻瓜的医生说她现在健壮的像头牛。
　　“那我就放心了。”纳西莎伸手拍了拍赫敏的手背。
　　很快，家养小精灵过来请主人和客人移步餐厅就餐，赫敏可以说是非常愉快的享用了一顿丰盛的晚餐，桌上提供的菜肴都非常好吃，并且是她喜欢吃的。到了临走的时候，赫敏几乎已经对纳西莎和卢修斯放下了戒心，可是她的直觉却一直在提醒她注意安全。
　　“好了亲爱的，我很期待我们的下一次见面。”纳西莎伸手替赫敏整理了一下肩膀处的皱褶，“我希望是在不久的将来，我看到你手上已经带上了马尔福戒指。”
　　“噢，是的，就在最近的事。”赫敏想起了那天德拉科跪在自己面前，认真求婚的样子，她觉得脸有些发烫。
　　纳西莎开心的笑着说：“你们决定了日子就要第一时间告诉我们哦！”
　　“母亲，你放心吧！我一定会认真的通知你们的。”德拉科想起了被父母通知自己有孩子的时候，这是一个大大的失误。
　　赫敏笑着点头，如果她和德拉科决定了婚礼的日期，当然会通知双方的父母，包括纳西莎和卢修斯。
　　“好了，时间不早了。”卢修斯提醒大家。
　　“好了好了，我真是讨厌你这样煞风景。”
　　纳西莎嗔怪的对卢修斯说，卢修斯忍不住打了个冷战。
　　“晚安，亲爱的。”
　　纳西莎亲吻了赫敏的脸颊，赫敏也忍不住打了个冷战，这感觉太怪了。
　　告别了纳西莎和卢修斯夫妇，德拉科带着赫敏穿过了小门回到了马尔福庄园，时间已经不早了，今晚赫敏要留宿在马尔福庄园里。
　　蜜拉站在门边迎接两人，她鞠了个躬，小心翼翼的说：“欢迎主人和格兰杰小姐，蜜拉已经准备好洗澡水，就在二楼的房间里。”
　　“我就说没有问题的。”德拉科放开拉着赫敏的手，伸了一个大大的懒腰，说：“来吧亲爱的，让我们一起去洗澡。”
　　赫敏的脸咻的一下全红了，她恶狠狠的瞪了德拉科一眼，不说话。
　　德拉科哈哈大笑着说：“你想歪了万事通小姐，我让蜜拉准备了客房，我们各洗各的。”
　　赫敏这下脸更红了，是气的，她不理德拉科对蜜拉说：“请带我去我的房间。”
　　蜜拉鞠了个躬，抬眼偷偷看了看德拉科，见德拉科点头了才在前面给赫敏带路。
　　看着赫敏气冲冲跟着蜜拉的背影，德拉科慢吞吞的跟在后面，大概是时间还短从背影根本看不出来赫敏是个孕妇，她的身材还是那么苗条，细长的腿和柔软的腰。德拉科舔了舔嘴唇，他告诉自己不要着急，还没到时候。
　　————————————————————————————————————————————————
　　而门的另一边，纳西莎在木门关起来的那一刻立刻变了张脸，嘴角的弧度也变小，挂上了她更习惯的懒洋洋的笑，放佛是嘲笑般的对卢修斯说：“你的傻儿子没有那个麻瓜种女孩聪明。”
　　卢修斯同样换上了冷冰冰的嘲讽脸，他回敬道：“那也是你的傻儿子。”
　　“呲，”纳西莎凭空召唤来赫敏送的那本杂志，举起来随意的晃了晃，“竟然送我这个。”
　　“这真是帮了我好大一个忙。”卢修斯模仿着纳西莎的腔调和动作，“我记得您当时是这样说的。”
　　“晚餐时你喝的也挺开心，我仿佛看到你摇晃了酒杯。”纳西莎忍不住翻了个白眼，刚才在晃动的时候，她看见内页的几幅图挺有意思的，才想到就施了个变形术，身上穿着的巫师袍瞬间变成了一条银色贴身胸前开深V的长裙，头发也顺势散了下来，她天真的朝卢修斯眨眼睛，“咦，我觉得这个裙子也还可以呢！”
　　卢修斯瞬间就把持不住小卢修斯了。
　　“我听说过两天有个纪念战争胜利的酒会，我们也去看看吧！”纳西莎又换了一个变形术，这次是件大红色的比基尼，“穿着麻瓜的衣服去看。”
　　“噢，我的魔女。”卢修斯搂住了纳西莎，“穿这件绝对不可以。”                        
作者有话要说：　　jj网页竟然抽了……
这边快完结了啊，大概还有1、2章就结束了

　　☆、婚礼

　　赫敏坐在梳妆台前，由着金妮、卢娜和芙蓉给她打扮。虽然今天是她结婚的日子，虽然金妮、卢娜和芙蓉给她做的新娘装扮非常完美，但她还是忍不住想叹气。
　　哪怕是一个星期后的今天，想起那天的酒会就头痛，简直是场灾难。
　　赫敏当天自然是跟德拉科一起去的，自然也引起了所有记者们的关注，光是闪着闪光灯的照相机可不会让人头疼，让人头疼无比的是毕业了快5年的男人们竟然无比幼稚的在酒会的大门口大打出手，因为她。
　　趁着三个好朋友转身去拿礼服，赫敏又叹了一口气。
　　那天也说不清楚到底是谁的错了，怪就怪梅林恶作剧般的安排赫敏和德拉科在门口碰见了罗恩和他的女伴，前未婚夫和现未婚夫，两个人又是从上学以来，不，应该说是从祖上传下来的死对头，只是一个眼神就杠上了。真·幼稚·死对头二人组，因为赫敏互相嘲讽了起来，到最后甚至还大打出手，碍于怀孕的原因，赫敏真的没办法阻止他们，最后还是靠哈利和其他几个魔法部的傲罗同事把他们两人拉开的。
　　就算分开了，两人还要打嘴仗。
　　真·傻逼·罗恩冲德拉科大吼：“你这个食死徒，伪君子，你有什么资格站在赫敏的身边！”
　　真·炫耀·德拉科带着贵族式轻蔑的笑，说：“不好意思韦斯莱先生，作为赫敏马上就要冠上我的姓的人，我自然是有这个资格站在她的身边的。”
　　“你说什么？”真·傻眼·罗恩。
　　“马尔福先生，请问你的意思是你和格兰杰小姐要订婚了吗？”某反映迅速的记者。
　　“马尔福先生请问是在什么时候？”反映迅速记者2号。
　　超爽·继续炫耀·德拉科笑眯眯的说：“不，你错了，不是订婚而是结婚，时间就在下个周末。”
　　现场一片混乱，因为不光是罗恩想扑过来，围在大门前的记者们也都扑了过来，话筒、照相机纷纷捅了过来，简直是一场灾难。万幸的是德拉科的理智终于回来了，赶紧拉着赫敏逃离现场。话都已经说出去了，自然赫敏也只能跟德拉科准备起了婚礼，反正契约也立了，迟早都是要结婚的。
　　于是本来计划的订婚仪式只能改成了结婚仪式。
　　“嘿，今天的预言家日版竟然还是酒会那天的照片。”卢娜回来了，手里还拿着预言家日报，头版头条是“马尔福和格兰杰今天举行婚礼”，但是配的照片却是那天就会德拉科和罗恩互殴的照片。
　　“要我说，马尔福那天真是打得好，韦斯莱确实应该得到教训。”卢娜把报纸放到赫敏手上，照片上的德拉科正好给了罗恩一个直拳，打得罗恩摔到了地上。
　　赫敏没忍住轻轻笑了一下，她也觉得德拉科打得好，虽然那天之后他一直小心翼翼的赔礼道歉，又是礼物又是鲜花又是甜言蜜语的，生怕她不高兴就把婚礼推迟了。毕竟是德拉科自己私自决定的婚礼时间，德拉科觉得赫敏会不高兴。事实上赫敏确实有一点点不高兴，不过能看到德拉科在他面前小心翼翼的样子，那一点点不高兴也就飞走了。
　　等她老了的时候，一定要给她的孩子看这一段记忆。
　　不过，虽然时间有些赶，婚礼的准备一点也没有受到影响，马尔福家的小精灵们速度极快的就把马尔福庄园给布置好了，婚礼各种需要准备的东西纷纷到位，唯一有些麻烦的是客人的名单。毕竟两边的人多多少少都有些恩怨，有些是祖上传下来的，有些是在霍格沃兹上学时结下来的。为了防止结婚典礼上再次发生互殴的闹剧，德拉科和赫敏不得不亲自去拜访一些朋友，并拿到了他们保证不对某某人动手的约定。
　　时间飞快的到了婚礼这天，赫敏在起床之后才第一次感觉到了紧张，她今天就要嫁给德拉科·马尔福了，她要变成马尔福夫人了。
　　梅林的内裤，这一切太不真实了。
　　赫敏放下手中的报纸，芙蓉把今天的礼服拿来了，在她的坚持德拉科的退让下，赫敏今天的礼服是麻瓜的婚纱，出自香榭丽大道某店的高级定制，这是德拉科不能退让的。虽然是麻瓜的奢侈品高定，德拉科在拿到成品后还是加上了魔咒，除了保护魔咒外，也让婚纱的舒适性大大的提高了，他担心赫敏穿一整天的贴身款的蕾丝婚纱会不舒服。
　　对于德拉科的体贴，赫敏非常高兴，虽然她和他之间或许没有爱，但他对她的关心体贴仍会让她心里暖暖的。
　　赫敏很轻松就穿上了婚纱，上身的蕾丝紧贴着身体，隐隐约约的能看到蕾丝下白瓷一样的肌肤。长长的拖尾坠在身后，闪着白色的光芒，就像把银河放在了上面一样。芙蓉还帮赫敏把头发挽了起来，松松的在脑后绕成一个圆发髻，披上了常常的蕾丝头纱。
　　“哇，赫敏你真是太漂亮了。”卢娜在旁边拍着手称赞。
　　芙蓉自豪的说：“那当然，不枉费我贡献了我们家传的秘方。”
　　“就是少了点什么？”金妮还是不够满意，她觉得赫敏的头纱很漂亮，但还是差了一点。
　　“谢谢你们大家。”赫敏对着镜子做了个鬼脸，她也觉得自己今天美得就像位公主。
　　“不好意思，各位女士，”德拉科拿着一个盒子走了进来，“能不能让我跟我美丽的公主说两句话？”
　　“噢，梅林，现在见到你我还是很想掏出魔杖给你一个蝙蝠精咒，”金妮耸耸肩，“不过算了，看在赫敏的份上。”
　　卢娜捂着嘴偷笑。
　　芙蓉拉着两位朝外走，不忘了嘱咐德拉科，说：“婚礼马上就开始了，你可注意点时间，我们下去请格兰杰先生了。”
　　德拉科点了点头，来到赫敏面前，他的眼中满满都是赞赏。赫敏被他看得有些害羞，微微低着头，有些不敢看他亮晶晶的双眼。
　　“嗨，你今天真美。”德拉科由衷的说。
　　“谢谢。”赫敏其实想说今天的德拉科也很帅，但话到嘴边却变了。
　　“对了，我给你带了这个来，”德拉科打开了手中的盒子，里面放了一套钻石的首饰，“我来帮你带上。”
　　赫敏点了点头，看着德拉科从盒子里拿出了那套首饰，是一整套的钻石头饰，闪着耀眼的光芒。
　　德拉科伸手取下了赫敏的头纱，在她耳边说：“别担心，这只是个小咒语，不过需要你转过身。”
　　“好。”赫敏轻声说。
　　在一段古代魔文咒语之后，钻石头饰乖乖的飞到了赫敏的头上，就像是无数的星辰落入赫敏的发间，又像是赫敏本身头发就一闪一闪的发着光。
　　不得不承认，赫敏现在美得就像是精灵一样。
　　“你真美。”德拉科从后面搂住了赫敏，轻轻的吻了一下她的头发，“我有没有跟你说过，你是我的女神。”
　　赫敏笑弯了眼，说：“我还是第一次听见。”
　　“事实上，你一直都是我的女神，战前战后都是。”德拉科觉得自己的心快跳到脑门了，“我爱你，赫敏，真的。”
　　“我知道，马尔福先生。”赫敏微微抬着头，从镜子里与德拉科对视，“以后请多多指教，我亲爱的马尔福先生。”
　　“好的，马尔福太太。”
　　德拉科低头轻轻吻住了赫敏唇。                        
作者有话要说：　　咳咳，太久没更都忘了要写什么了，哈哈哈
至于番外什么的，如果大家还想看的话，我再更吧~

小说下载尽在http://www.txtnovel.net--- 书香门第整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!