所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号
     第一章 

预言家日报 9月4日,1998年，第一版 


公开拍卖！ 

任何在Wizarding War中饱经折磨的人，现在有机会自己讨回来了！体现广大公众的意志，魔法部将拍卖掉34个被判有罪的食死徒！这些罪犯都被施以噬魂术（见第三版），绝对安全。拍卖会将在1998年九月八日在魔法部举行。 

魔法部鼓励大家踊跃参与，让大家亲眼得见，这些前食死徒都是纸老虎。 



预言家日报 9月4日,1998年，第三版。摘要 

噬魂术是由Aberon McGaven于Wizarding War期间发明，其时摄魂怪失去效用，便以此为辅助，控制那些危险囚犯。这种法术永久性抑制高等脑功能，使囚犯平静柔顺，且完全失去魔力。第一次实施噬魂术是在去年八月，26名食死徒被判为战犯之后。魔法部长Cornelius Fudge判他们接受噬魂术而不是处决。“用这种方法，”他表示，“我们希望显示公正。这些罪犯将会为他们曾迫害过的人民服务。” 




Cornelius Fudge微笑着放下报纸，条件反射的抚摸着自己左臂。魔法部缺钱缺得可怕。拍卖掉食死徒不仅仅能带来一大笔收入，还能把照顾他们的花销转嫁到买主身上。他本人就打算参加拍卖，没准还能把Lucius Malfoy拍下来呢！ 


~*~ 

“你肯定这是个好主意，Hermione？”Harry问道。“我想你是反对奴隶制的。”  

Hermione转头看他，手叉腰上。“Harry，这无关奴隶制，这是在挽救一条生命。”叹气。“想想看。谁——除了凤凰社的人——还知道Severus是个间谍？没有人。然而每个人都清楚他是个食死徒。我们知道他被捕了、判刑了。不能就让他被Amos Diggory之流拍走。” 

Harry畏缩。“你觉得他今天会来么？我是说Diggory。” 

“我肯定。你能想象他会怎么对这些人么？” 

“Cedric发生那种事之后，我可不能怪他。” 

“Harry！” 

“好吧我不能！” 

她探询他的脸。“你呢？” 

“Huh？” 

“你打算买一个回来么？拥有自己的能舔靴子、奉承你、一喘一喘的服从你每一个异想天开念头的食死徒？” 

这回轮到他叹气。“Hermione……你不明白。食死徒除了是杀人犯、强【测】奸犯、纵【测】火犯以及任何你能想到的罪犯之外，他们什么都不是。摄魂怪的吻比这还要人道点儿呢。” 

“什么叫我不明白？我不明白什么了？” 

“他杀了我父母！而且——” 

“而且他也杀了我父母，还是说你忘记了？”她瞪他。“Harry Potter，你不是什么宇宙中心！英国巫师界每个人都被Voldemort及其追随者或多或少迫害过。” 

他缩了缩，就好像她要打他了。“我知道。”他缓缓的说。“可我身体里的一部分还尖叫着要求复仇。我想说的是，我能理解Diggory先生的心情。只是……”声音渐小。“他还没从Cedric的死里恢复过来。” 

“你不是他，Harry。”她嗓音放柔。“就算你买一个回来，你也是个好得多的主人。” 

“希望你是对的。”他歪嘴一笑。“咱们去找个座儿吧。” 

两人经过几个安检点，最终来到二层众多会议室中的一间。巨大矩形房间的一段升起了一个平台，其余空间填满了好多硬邦邦的无背长凳，有好多已经被占满了。第一排用金色丝带给隔开了，标明了“新闻界预留”。 

Harry在第三排找了个地儿坐下来。Hermione挨着他坐好，脚神经紧张的拍着。“Harry——我是说在外面待着。我们必须看看Snape是不是在这里。就算他不能再思考了，他也不该像个奴隶一样度过余生。” 

“如果他不在这儿，那又怎么办？” 

“哦Harry，我不知道。我们只清楚他被俘虏、判刑，这还是Rita说的。” 

“我明白。事先就决定结果的秘密审判，Fudge最拿手的。有新闻界的支持可真管用。我希望Fudge永远别发现她是个社员，不然非得弄死她不可。”食死徒曾闯入过预言家日报报社，造成一死几伤，这之后Rita Skeeter就加入了凤凰社。她的理由很简单：Voldemort摆明了不尊重日报一贯的中立性。加入反对阵营可安全的多，再说了，一不做，二不休。 

“我不能放着他不管。”当矮胖的魔法部长鸭子一样摇晃上讲台朝大家一笑时，她的声音降低至耳语。 

“早上好啊！”Cornclius Fudge打个响指，几个家养小精灵现身，呈上卷卷羊皮纸。“打算参与竞拍的诸位请注意，这儿有些条款是你们必须要遵守的。它们完全是绑定的，所以请确保自己都理解清楚。拍卖将会在，”他看了看表。“整十分钟后开始。” 

Hermione展开羊皮纸开始阅读。“第一部分似乎是标准制式合同。”她对Harry说。“如果奴隶制还能有标准制式合同的话。” 

他读着自己那份，点头。“终生服役，绝对顺从，说的真好听。”他轻声一哼。“他们显然还不许用魔杖。” 

她看得比他快。“不允许用原名称呼他们——有个可以魔咒是用来监测的，最终导致他们重回魔法部再拍卖。” 

Harry唇角扭起。“既然他们全都有黑魔标记，我想Spot是个好名字。”她在他旁边绷紧身体。“我错了，Hermione。” 

“我明白。差劲的玩笑是你处理不快事实的手段。”她结束阅读，卷起纸卷。“真有点儿希望别在这里找到他。” 

“如果没在这里发现他，咱们就继续找。凤凰社不会抛弃它的成员。” 

她的回答因为Fudge重新站上讲台而湮没。“女巫们，巫师们！拍卖，开始！” 


【第一章完】


第二章  

当第一个人被个强壮巫师推搡着踉跄走上平台，Hermione闭上了眼。下颌松弛，眼睛暗淡，红发部分脱落，Percy Weasley站在那里，穿着代表巫师囚徒的暗绿色衣裤。她听到Harry猛吸气的声音，他认出他来了。 

“这个我该标什么价好呢？”Fudge问大家。“他年轻，能忠心耿耿的服务好多年！记住，他是完完全全顺从的！” 

“三个加隆！”前面有人喊道。 

魔法部长一幅震惊模样。“三个加隆？你一准儿是在开玩笑！他可不止这个价！” 

竞价缓慢进行，升到二十三个加隆封了顶。“后排那位穿蓝大衣的先生成交！请上前来，先生，来认领你的财产！” 

那巫师往前走，拉下斗篷兜帽露出红色长发。“在文件里写明William Weasley。”怒视着曾是自己兄弟的人他吼道。声音冷静，他重复了那句将把这受过噬魂术的人与自己绑上一辈子的咒语。“这一个的新名字是Cain。” 

泪水从Hermione眼中滑落。Percy被捕前杀死了Frde和Charlie。她看着Bill大步而去，Percy——不，是Cain了——摇摇晃晃跟在他身后。根本不用着镣铐，他被更有力的魔法锁链约束着。Harry对上她的眼睛，给她一个同情的微笑。下一个前食死徒上了台。她立刻认出他：老Vincent Crabbe。 

从某种角度来讲，她不得不佩服这拍卖会的安排。最臭名昭著的食死徒在最后。由于Fudge对Dumbledore的憎恨，这意味着Snape，如果他在这里面的话，将会在最后几个里出场。她艰难的吞咽了一下，希望自己还能撑到那时候。 

人被拖上来又被拖下去。她认得大多数面孔，一直计着随新主人而去离开房间投入新命运的人数。“拍完了二十五个，还有九个。”她朝Harry低语，他看起来很苍白。Walden MacNair可怕的毁容了，可他还是卖到1800加隆。 

“如果我能，我会为你这样做的，Hermione。”Harry回应。“可你知道会有什么结果。” 

“没错，Fudge会把你的竞拍曲解成对他的侮辱，甚至可能把你的投标作废，到时候天知道Snape会怎么样。” 

人群稍稍散去，比起拖拖拉拉的拍卖，好事者更有兴趣谈论那些买家。报社的人也少了。二十二号——Lawrence Nott——被Hyacinth夫人以1639加隆买走后，Rita Skeeter就离开了。 

二十六号蹒跚着映入眼帘，Hermione紧咬嘴唇不让自己叫出来。那是Severus Snape。Harry认出这前死敌时屏住了呼吸。“你去出价吧，Hermione。”他耳语。“只要能把他弄出来，我借你多少都行。” 


Snape一向清瘦，现在更是瘦的皮包骨。脸部皮肤紧紧绷在头骨上，让他看起来像个骷髅。烫伤和鞭痕遍布外露的每一寸皮肤，他的头发纠结黯淡，身上囚服褴褛污秽。行走时左脚拖在身后，而且他好像根本无法站直。 


Fudge对观众们摆出他虚假微笑之前，厌恶在他脸上一闪而过。“已逮捕的食死徒里，其中最声名狼藉的一个来啦！他为不能提起名字的人服务超过了二十年！满手罪恶啊。他犯强【测】奸罪！谋杀罪！虐【测】待罪！阻挠他的人，他都对他们施了不可饶恕咒！他为了满足自己的杀戮欲就虐【测】杀了至少一打毫无抵抗能力的麻瓜！”他围着平台走来走去，手舞足蹈的做着强调。“他假装改过，就是为了暗中监视我们！他背叛了至少六个傲罗，让他们被他同伴屠【测】杀！处决对他而言太过仁慈了，他必须为自己的罪行付出代价！谁来出价？” 

“四个加隆！” 


Hermione环顾四周看谁在竞拍。Althea Parkinson，Pansy的妹妹。她可没对自己的前魔药教授表示出什么好感。 

“六个！”这次是Devon Clearwater。他在每个食死徒拍卖时都喊到了十个加隆的价钱，每次都被出价更高的人压了过去。Hermione怜悯他。他想接近他姐姐。尽管Percy Weasley对Penelope的死负主要责任，在Devon脑中，所有的食死徒都该死。（我不清楚Clearwater和他姐妹都是谁，此处乱入= =） 

“七个！”Ludo Bagman！他来这儿干嘛？ 

Hermione举手喊到：“九个加隆！” 

“十个！”又是Althea。 

“十二个！”新声音。一个Hermione不认识的巫师。 

“十四个！”她出价前，突然想到自己得给Severus一个新名字。听着其他人继续竞价，她喘着气，头晕目眩的坐了一会儿。“抓紧呐，Granger。”她对着自己嘀咕。“你非得做成这事不可！” 

“二十加隆了！”Fudge说时她听得真切。他声音里有那么点失望。“一次！” 

“三十！” 

“三十加隆一次！” 

“三十加隆两次！” 

“那位年轻女士，三十加隆成交！请上前来，女士，认领你的财产。” 

站起来时，Harry抓住她的手捏了捏以示鼓励。她很高兴自己不用管他借钱。走上台，她召集所有战中习得的自制力。“在文件里写明Hermione Granger。”她说。转身面对Severus，念了约束咒语，看进他毫无生气、死气沉沉的眼睛，她期盼那里能有些火花，有些显示他是她从前老师的痕迹。她只看到了可怖的虚空。“这一个的新名字是……” 



【第二章完】


第三章 

“……Grim。”待会儿要为了那个玩笑杀了Harry，她想出的名字都是更适合宠物的。Spot，真是！ 

Hermione完成咒语，把魔杖收回袖筒。“过来，Grim。”语气尽可能的严厉。“你可有不少罪要偿呢。”她大步流星的往出口走。注意到Harry已经穿过房间在那里等着她。Grim在她身后跌跌撞撞的，努力跟上时几乎跌倒。 

十分钟后他们出了魔法部大楼，她安心的喘了口气。“Harry，我要移形幻影回家了。愿意的话你就明天来。” 

“好。”他低头像是要和她吻别，嘴唇擦过她耳朵。“我会和Alastor谈谈，看他有什么办法能破开噬魂术。”接着啪的一声，消失了。 

她转向新得来的财产。移形幻影时必须得抓牢了他，还要提防别在给他添上新伤。最后她决定攥紧他前襟，这样才能把伤害降至最低。振作一下，她抓住那粗糙布料，消失。 

Hermione提前做了点准备。因为不知道Severus会在什么情况下被找到，她在伦敦郊区租了栋小房子。它有三个地方吸引了她：房主从不过问，付钱就能住。花园够大，周围没有闹哄哄的邻居需要应付。而且整个花园都被沉重的铁栅栏包围，重得足够抵御不速之客了。小心谨慎使得Hermione活了下来，毫发无伤的扛过Wizarding War，能享受随着而来的平静。 

他们在房子里被Harry戏称为“会客室”的地方显形，她父母一般称之为客厅。Grim再度摇晃，这回他跌倒了，直直摔在地上。她注意到他没有一点点阻止自己摔倒的反射行为，手和胳膊仍垂在身侧。他甚至也没打算要起来，就那么毫不优雅的四脚八叉着，一条胳膊扭曲的压在身下。这几乎令她崩溃，又一次咬紧嘴唇。 

“Grim，站起来，坐到沙发上去。”他双脚挣扎、踉跄两步穿过房间、跌进沙发的样子简直令她不忍再看。Hermione让自己马上行动起来，有些事情必须要做。她需要定个计划。念了两个飞来咒，她招来羊皮纸和羽毛笔，潦草的列了张清单。第一项就是“洗澡。” 

十五分钟后，清单上列出78件要做的事，然后她抬了头。Grim还保持原样坐在沙发上。唯有胸膛轻微起伏才表明他是活着的。她进浴室往放水，毛巾放在手边，还有两瓶香波，护发素，一块新肥皂。好了。 

“Grim，过来这里。”他吓人的过来了，举手投足里丝毫没有曾经的不驯优雅。“脱掉衣服，进到浴缸。”她下定决心让这事儿公事公办，别因为看见前教授一丝不挂就脸红。“看在老天的份儿上，Granger，他根本就不是从前那个人了。”她对自己说。 

他笨拙的摸索，褪掉衣裤，踢掉硬鞋。进浴缸成了挑战，那条坏腿支撑不住他的重量，几乎摔倒。 

“停下！坐在边上……对了。感谢老天我的浴缸还有的平边。Grim，转过身，右腿进去，好的，再转过一点，左腿也进去……”一步步命令他，这花费了差不多五分钟时间，可好歹让他坐进浴缸了。“我需要你洗干净，这样才能疗伤。我尽量不伤到你。” 

他状况一点也不好，可战时Hermione见过更糟的。他背上鞭伤纵横交错，老的、半愈合的、新近的。旧伤周围青绿淤血，新伤周围乌青。它们还覆盖在他手臂和腿上，只有脸完好无损。人体受伤时能显出的颜色真令人大开眼界。 

奇妙的是，没有一道伤口发炎。肋骨骨折三根是他身上最重的伤，这使他不能站直，还有他左腿上蹩脚的治疗。当意识到这全是故意为之的时候，她的脾气又上来了。“哦，Grim，真希望我知道是谁干的，我非得把他卵【测】蛋咒飞了不可！” 

她核对清单。“衣服。没错。”踢开他穿来的破烂衣服，招来了拖鞋和法兰绒睡衣裤。一等他穿好，她就带他到餐厅。“让我来瞧瞧。衣服可以留给明天，可有些事得现在就做。治疗伤口……”她决定把这留给Harry，治愈魔咒他比她在行。 

“食物——可以等Harry把你治好之后再说……”她考虑着。“你有日子没吃好了。太重的东西可能会让你生不舒服，燕麦最合适。清汤也行。” 

魔杖一闪，表明有人正飞路她，她跳了起来。“在这儿待着，Grim。我马上就回来。”冲进厨房，她卸开几个魔咒好确认来者。“Harry，真高兴你来。”她弄掉剩余的魔咒让他从壁炉出来。 

“他怎么样？” 

复原防卫魔咒之前她没说话。“几处骨折从来没有被恰当的治疗，其余都是砍伤和擦伤。”Harry随她进餐厅，“而且他快饿死了。” 

“没有感染？” 

“没发现。不过你比我擅长治愈。”上学时任何一方面达不到完美都让她难以接受，现在倒是认识到自己也是有极限的了。这可是艰难的一课。 

“Mmm。”Harry的手轻轻抚过Grim的腿。“讨厌的损伤，而且明显是让它自愈的。真可爱。”掏出魔杖，念“Iachasgorn”，他满意的看到它又完好如初了。“这还治好了他其它的骨折，至于砍伤擦伤还是自然愈合的好。哦，最好别让他用脚，知道骨头治愈咒完全生效。” 

“谢了，Harry，我感激你。留下吃晚饭么？” 

“当然。我和Alastor谈了。” 

“然后呢？”她开始做饭。 

“噬魂术发明时，他是Aberon的酒友。” 

“Aberon？发明那玩意的混蛋？”她差点扔了手里的素什锦。 

“就是他。冷静，Hermione。你别想之前就先行动。” 

她深呼吸两次。“好，我听着呢。” 

“噬魂术分成两部分。第一部分是魔药，能阻隔大脑功能对魔力的控制。另一部分是咒语，捆住了一个人的本质所在……心灵，精神，灵魂……随便你怎么称呼这个容器。他扮个鬼脸。“如果你想要某人生存，就必须保证这容器完整。Aberon告诉Alastor，这部分他处于限制不能说。” 

“他提过怎么打破它么？” 

“提过。” 

“Well，告诉我！” 

轮到Harry来深呼吸。“显然也是分成两部分。你必须抵消魔药，然后归还这身体的灵魂。” 

她不耐烦的打个手势。“继续。” 

“Aberon天才得病态又扭曲。他考虑到没有人会真的爱一个判刑的食死徒……至少真爱的不允许去买。” 

“难以接受，但可能是真的……Grim……他可不可爱。”她顿了两秒。“等等！你是说……？” 

“没错。只有爱他的人才能破除咒语。破解咒是Amor Vincit Omnia。爱战胜一切。” 


【第三章完】


第四章 

Hermione举手向天。“还有其他方法可以破除诅咒吧。” 


“我倒希望有，就算为了Grim。”Harry回答。“可Aberon似乎相当肯定，就这一个。” 

“我不想用迷情剂……” 

“也许用不着，不过倒是值得一试。” 

“要用相当高等的魔药。”她咬着羽毛笔尾端。“催情剂太轻易。春【测】药也太轻易。但一剂真诚纯粹的迷情剂……” 

“……就相当接近黑魔法了——不同寻常的控制心灵感觉。而且不能保证它会见效。” 

“哦那你的意见是什么，万事皆知晓先生？” 

“学着去爱他，真心实意的。要不就去找一个可靠的人来施咒。” 

这可不是什么让人高兴的主意，她羞怯的避开它，转向另一个问题。“我想最好还是先归还灵魂然后再抵消魔药好了。” 

“那也不容易。你必须同时进行这两件事……承转魔力的脑功能使灵魂得以回复。” 


“该死！Aberon这么聪明干什么！抵消噬魂术几乎不可能！”她停了一秒，悔恨的笑了一下。“我才发现——他就没想让逆转魔法变成可能。可一想起Grim原来的样子，我就特别难以忍受他现在的状况。”她回到厨房，继续做晚餐。Harry靠在门道，若有所思。 


“闯入魔法部拿回Grim的灵魂时，咱们必须也偷走其他人的，当做掩护。”几分钟后他打断她。“如果只丢了他的灵魂，他们马上就会来找你的。” 

她把烘盘塞进烤箱。“好想法。我记得你说魂罐必须完好无缺？” 


“Aberon是这样说的。魂罐一旦损坏，对应的人就会死亡。” 

“咱们能把罐里的东西转到另一个容器中，然后把原来的那个销毁么？” 


“或许吧，但是我们还需要些帮助。太多事需要解决，如果是咱们自己干的话，等到定好计划后，我们得做个二次检查。Bill Weasley是我的第一人选。他是个魔咒破除专家，清楚都需要寻找什么。唯一的问题是——找他做这事恐怕不太理智。你瞧见他买下……Cain时脸上的表情了么？” 

“除非他是假装的，打算自己救他。” 

Harry张口结舌。“我还没想过这问题。能用下你的飞路粉么？” 


几分钟后，Bill Weasley从她壁炉爬出来，掸了掸肩上的煤灰。“Harry，Hermione，我何德何能才收到你们的邀请呢？” 


“等一下，Bill。”Hermione抽出魔杖调好防卫咒，又加了几个自己所知的威力最强的防干扰咒。“好了。听着，今天的拍卖会上我们看见你了。” 

“你们在那儿？我没看见啊，不然就过来打个招呼了。” 

“我们在前排。但先不管这个……你打算怎么处置你的新……财产？” 

Bill重重的坐下。“姑娘，你可够委婉的。实话实说了吧，我认为这事简直骇人听闻，所以要把兄弟带回来——不为别的，就算看在妈妈的份上。”他眯眼。“你买谁了？别告诉我是……疤痢鬼或者老油条！” 


听到Bill给Perter Pettigrew和Lucius Malfoy起的诨名，Harry微微笑了一下。“我谁也没买。那会让Fudge心脏病发的。” 

Bill转向Hermione。“该你坦白了，姑娘。” 

她吸一口气。“我营救了一位凤凰社社员。” 

他反应很快，听不出弦外之音可很难成为一个魔咒破除大师。“那位魔药大师。” 


“是的——而且还有其他原因。Bill，他是唯一一个可能知道Albus遭遇了什么的人。如果能找到Albus，我们或许可以推翻他的判决。” 


“Albus是唯一一个能扳倒Fudge的巫师。”Harry赞同。“自从……最后之战后，我们派出了所有能出去搜寻社员，至今还没发现他的下落。” 


“因此你想破解……他叫什么来着……的咒语，找到Albus，然后废除判决。这可得干不少活儿。”Bill摇摇头。“社里人——Rita就算一个——并不真心信任他……我明白你为什么没把大伙儿都牵扯进来。” 



“没错——现在我们掌握了一些噬魂术的信息，认为你可能能出出主意。”Hermione复述了Aberon告诉Alastor的事。 

Bill耙了耙头发。“我真恨对付三手消息，特别是喝醉后听来的。你永远都不知道原话是什么。那么——魔药听起来似乎很好解决——你得闯进St.Mungo’s的药房，找到Mens Sana。” 

Hermione记下来：拿Mens Sana，St.Mungo’s药房。 


“确定魂罐在哪里存放之前，不要贸然进入魔法部。”Bill继续说。“进去，拿东西——我同意有多少拿多少——然后出来。有三十几个人被拍卖……谁对魂罐的大小有概念？” 

Harry摇头。“Alastor没说。” 

“那就太可惜了。” 

“我们刚在向能不能把魂罐里的东西移到另一个容器里……我的想法是，毁掉原始的，让魔法部以为……他们……都死了。” 


“太容易被揭穿——要是Fudge怀疑其中的一例死亡，那咱们就玩儿完了。”Harry咬着手上倒刺。“但我们可以自己做一些魂罐，特别要让他们分不清谁的毁掉了、谁的留下了。” 

“那就是——搞清它们的存放地、大小以及外观如何……” 

“然后再来计划下一步——如何取得它们。” 

Bill心满意足地往后靠。“我知道妈妈会对……Cain施咒，真希望当时能想出个更好的名字。可，谁来对你的……财产施咒呢？” 

Hermione脸红。“我打算尝试一下。” 

Bill出于他亘古不变的沉着冷静，他没有暗自发笑。相反他轻声问她。“你真的爱他？” 

“不——恐怕没有人真的爱他。我尊敬他——至少为他的为人，在乎他身上发生的不幸，但我不爱他！我要用迷情剂的。” 

“你有种儿。我会尽我所能的帮你，但我们要慢慢来，不能惊动任何人。” 


~*~ 


接下来的数月中，发上了几件貌似没啥关联的小插曲。 

St.Mungo’s的药房被突入，毁得一团糟。几种不太重要的魔药被盗，调查结果鉴定为无计划抢劫。 


预言家日报发表了一篇就噬魂术的大获成功对Aberon McGaven和魔法部长Cornelius Fudge的采访，附带一张两人在魂罐储藏处的合影。 

Aberon McGaven有了个新酒友——一个红头发绑成马尾辫的高个巫师。 

Hermione Granger从Flourish&Blotts请了假，把大把时间消磨在图书馆，查阅各种迷情剂。 


著名的Harry Potter为自己的十九岁生日举办了一场盛大的宴会，巫师界的每个人被被邀请，餐点酒水无限量。 



【第四章完】


第二章  

当第一个人被个强壮巫师推搡着踉跄走上平台，Hermione闭上了眼。下颌松弛，眼睛暗淡，红发部分脱落，Percy Weasley站在那里，穿着代表巫师囚徒的暗绿色衣裤。她听到Harry猛吸气的声音，他认出他来了。 

“这个我该标什么价好呢？”Fudge问大家。“他年轻，能忠心耿耿的服务好多年！记住，他是完完全全顺从的！” 

“三个加隆！”前面有人喊道。 

魔法部长一幅震惊模样。“三个加隆？你一准儿是在开玩笑！他可不止这个价！” 

竞价缓慢进行，升到二十三个加隆封了顶。“后排那位穿蓝大衣的先生成交！请上前来，先生，来认领你的财产！” 

那巫师往前走，拉下斗篷兜帽露出红色长发。“在文件里写明William Weasley。”怒视着曾是自己兄弟的人他吼道。声音冷静，他重复了那句将把这受过噬魂术的人与自己绑上一辈子的咒语。“这一个的新名字是Cain。” 

泪水从Hermione眼中滑落。Percy被捕前杀死了Frde和Charlie。她看着Bill大步而去，Percy——不，是Cain了——摇摇晃晃跟在他身后。根本不用着镣铐，他被更有力的魔法锁链约束着。Harry对上她的眼睛，给她一个同情的微笑。下一个前食死徒上了台。她立刻认出他：老Vincent Crabbe。 

从某种角度来讲，她不得不佩服这拍卖会的安排。最臭名昭著的食死徒在最后。由于Fudge对Dumbledore的憎恨，这意味着Snape，如果他在这里面的话，将会在最后几个里出场。她艰难的吞咽了一下，希望自己还能撑到那时候。 

人被拖上来又被拖下去。她认得大多数面孔，一直计着随新主人而去离开房间投入新命运的人数。“拍完了二十五个，还有九个。”她朝Harry低语，他看起来很苍白。Walden MacNair可怕的毁容了，可他还是卖到1800加隆。 

“如果我能，我会为你这样做的，Hermione。”Harry回应。“可你知道会有什么结果。” 

“没错，Fudge会把你的竞拍曲解成对他的侮辱，甚至可能把你的投标作废，到时候天知道Snape会怎么样。” 

人群稍稍散去，比起拖拖拉拉的拍卖，好事者更有兴趣谈论那些买家。报社的人也少了。二十二号——Lawrence Nott——被Hyacinth夫人以1639加隆买走后，Rita Skeeter就离开了。 

二十六号蹒跚着映入眼帘，Hermione紧咬嘴唇不让自己叫出来。那是Severus Snape。Harry认出这前死敌时屏住了呼吸。“你去出价吧，Hermione。”他耳语。“只要能把他弄出来，我借你多少都行。” 


Snape一向清瘦，现在更是瘦的皮包骨。他脸部皮肤紧紧绷在头骨上，让他看起来像个骷髅。烫伤和鞭痕遍布外露的每一寸皮肤，他的头发纠结黯淡，身上囚服褴褛污秽。行走时左脚拖在身后，而且他好像根本无法站直。 


Fudge对观众们摆出他虚假微笑之前，厌恶在他脸上一闪而过。“已逮捕的食死徒里，其中最声名狼藉的一个来啦！他为不能提起名字的人服务超过了二十年！满手罪恶啊。他犯强【测】奸罪！谋杀罪！虐待罪！阻挠他的人，他都对他们施了不可饶恕咒！他为了满足自己的杀戮欲就虐杀了至少一打毫无抵抗能力的麻瓜！”他围着平台走来走去，手舞足蹈的做着强调。“他假装改过，就是为了暗中监视我们！他背叛了至少六个傲罗，让他们被他同伴屠杀！处决对他而言太过仁慈了，他必须为自己的罪行付出代价！谁来出价？” 

“四个加隆！” 


Hermione环顾四周看谁在竞拍。Althea Parkinson，Pansy的妹妹。她可没对自己的前魔药教授表示出什么好感。 

“六个！”这次是Devon Clearwater。他在每个食死徒拍卖时都喊到了十个加隆的价钱，每次都被出价更高的人压了过去。Hermione怜悯他。他想接近他姐姐。尽管Percy Weasley对Penelope的死负主要责任，在Devon脑中，所有的食死徒都该死。（我不清楚Clearwater和他姐妹都是谁，此处乱入= =） 

“七个！”Ludo Bagman！他来这儿干嘛？ 

Hermione举手喊到：“九个加隆！” 

“十个！”又是Althea。 

“十二个！”新声音。一个Hermione不认识的巫师。 

“十四个！”她出价前，突然想到自己得给Severus一个新名字。听着其他人继续竞价，她喘着气，头晕目眩的坐了一会儿。“抓紧呐，Granger。”她对着自己嘀咕。“你非得做成这事不可！” 

“二十加隆了！”Fudge说时她听得真切。他声音里有那么点失望。“一次！” 

“三十！” 

“三十加隆一次！” 

“三十加隆两次！” 

“那位年轻女士，三十加隆成交！请上前来，女士，认领你的财产。” 

站起来时，Harry抓住她的手捏了捏以示鼓励。她很高兴自己不用管他借钱。走上台，她召集所有战中习得的自制力。“在文件里写明Hermione Granger。”她说。转身面对Severus，念了约束咒语，看进他毫无生气、死气沉沉的眼睛，她期盼那里能有些火花，有些显示他是她从前老师的痕迹。她只看到了可怖的虚空。“这一个的新名字是……” 



【第二章完】


第五章 



到了十二月的头一个星期，清单所列从78件上涨至342件，虽然有一半因完成而划掉，另一半则因计划变动而打上叉。Hermione、Bill和Harry已经如愿制定出一套可执行的方案，打算在冬至那天实行。定在冬至有几个理由，最主要的是，那天没有月亮。 

Bill在Hermione的餐桌下舒展长腿、满意轻叹。“很棒的一顿饭，Hermione，谢谢。”他打个哈欠、抻懒腰，颈椎嘎巴一响。“这一步走出后我不会后悔，也不介意收集情报，可潜进魔法部……真希望我爸永远都别发现。” 

“他不会的，除非有哪里出了大错。”Harry回应，从他正涂鸦的羊皮纸上抬起头来。“Hermione的计划完美无瑕，咱们都明白。” 

Hermione开始清理餐桌。“全靠了Fudge那个白痴。从反移形幻影防卫咒撤消后，他把傲罗削减至三人，还让他们巡查整栋大楼。” 

“Bill，他没有发现咱们吧？”Harry慢吞吞的问道。“似乎他就在咱们的掌握之中。” 

Bill再次叹气，这回可没那么满足了。“我也在想这件事，除非真的做了，我们是不会清楚的。” 

“我一把厨房收拾干净，咱们就再来看一遍计划。”Hermione插嘴。“可能能发现什么漏掉的东西。” 

“我们差不多都想周到了。”Bill说。“你不可能对每种意外都制定个解决方案。” 

“但算术占卜法把每种情况的可能性都限定在一种了。”她反驳。 

“事关到人就不管用。人们不会一直按理出牌，你不能把这个因素带进公式。人为因素大多数都是随机无条理的。”Bill倾身向前。“人为因素越多，不可预测性就越大。在国际象棋里，每一局可走的步数都是有限的，所以你可以用算数占卜来预测最有可能的下一步。象棋大师会看好三四步以后的棋，但如果和某个跳出他们预期的人下棋，那就会令他们章法大乱。” 

“这就是为什么我偶尔能下赢Ron。”Harry同意。“他的棋艺比我高，可我……不可预测。” 

“确实是。”Bill说。 

“但……”她不甘。 

“Hermione。”Harry轻声说。“你紧张，我们明白，但咱们已经竭尽所能。还剩两个星期时间，所有能做的都做了，我们必须等待。” 

Hermione看向Grim，他坐在那里对周遭谈话无知无觉。“如果咱们所做的都不生效怎么办？” 

Bill皱皱脸。“那要看是哪一部分失败了，反噬可能会弄死他。” 

“或是弄死你，既然你打算亲自施咒。”Harry补充。 

“谢谢你提醒啊。”她酸涩的说。“我一直试着不想这件事呢。但说真的——如果我们没成功……那死亡是不是要比……他现在这样要好呢？” 

“他想这样么？”Harry大声的问。“死亡是……最后的选择。” 

“Harry说的对。”Bill说。“有时死亡是种解脱——当生存已经不堪忍受时。可我们无权为他做出选择。” 

“难道我们有权迫使他活在当下这种不幸当中么？”她指着Grim。“看看他，Bill！没人一步步指挥的话他根本什么都做不了。他根本就不算人！你认为他愿意活成这样？” 

“既然还有机会解除咒语，那Grim就该愿意碰碰运气。他根本不痛苦——该死，现在可能是他生命中最美好的时刻了。” 

他说的没错。Grim已经不再瘦得皮包骨，规律饮食使他恢复了丢掉的体重，定期洗澡令他的纠结黑发重新浓密光滑。最好的是，鞭痕已经愈合，只留下极浅淡的疤痕。但他的眼睛还是老样子：死气沉沉，空洞无神。那是双见识太多苦难而无法再保持清明神智的眼睛。 

她摇摇头。“我不知道，Harry。希望破解咒能有用。” 


~*~ 


12月21日晚上十点整，Hermione无声无息的移形幻影，在魔法部副楼的一间小屋里显形，Harry和Bill紧随其后。Harry最近几天披着隐身衣潜伏在此，记录观察部里的安检巡查。傲罗们刚刚结束一圈巡查，要坐下来打三十分钟的爆炸扑克。在此期间他们会抽签决定谁去巡视副楼，哪两个巡视剩余部分。 


他们仨各背一个大包，每个袋里都装了12个摔不碎的罐子，都曾是盛放精美食物用的。Harry在生日宴会上收集到这些罐子，其中三个花了一星期时间被施上各种能想到的保护咒。他们的鞋上附了猫足咒，足音降至最低。Harry穿着隐身衣，另两人则带着变色咒，静止不动时看起来就和背景融为一体。 

Bill还带了烟花和其他一些逃跑时能转移视线的东西，甚至把那头显眼红发染成红棕，以防被认出。Hermione的头发绑成马尾，塞进上衣后背免得跑出来。 

魂罐储藏室就在两条走廊之外，Hermione真要因Rita Skeeter所提供的帮助而向主为她祈福了。抽出魔杖，他们穿过大厅，Bill打头，Harry殿后。走到储藏室前，Hermione迅速施了两个魔咒，压住警报，打开门锁。伶俐的闪进房间，Hermione把门锁好。 

储藏室相当小，显然是个实验室。门左侧就摆着个浅架，放着高脚杯、移液管和其他paraphernalia。带水槽的陶制工作台贴在左墙，下面是小柜，台子上方安有更多架子。对门的墙上有另一排更深的架子，右墙只在两角处镶了两个沉重铁钩，每个都挂着厚实铁链，整齐盘绕在地升降用，链端是个铁铐。Hermione脸色苍白，转身背对它们。 

魂罐就齐齐排在工作台的左后角，Hermione小心翼翼的接近它们，魔杖探出，检查每寸地板以及架子顶端上可能设好的警报或陷阱，由于没有发现任何一个而检查了第二次。Bill上前重复，施咒显示隐藏的警备装置或者监听设备，依旧毫无收获。 

“这简直丧心病狂。”Harry粗厉低语。“不设陷阱。没有警报。不加防护。根本没道理！不过还是顺应天意吧，拿上然后走人。” 

Hermione盯着罐子轻声咒骂。“没一个贴了签！咱们拿回去还得自己猜谁是谁。”她再次观察。“一共三排，每排十二个……那是36个魂罐！可只有34个人被拍卖啊……” 

“咱们多带了几个以防万一。”Bill对她低语。“Harry可得小心运作Invacumar咒了。幸好咱们的罐子比这些大。” 

魂罐比他们预期的小了很多——也就男人拳头大小，清一色的深钴蓝色，遮掩了内含物的模样。盖子也是玻璃的，罐口有圈封蜡完全隔绝了空气。她捡起前排最左边的罐子递给Harry。 

他把口袋放地上，拿出一个来。“还是让罐子们能配上的好。” 

“我来吧。”Bill说。“你们去干点儿实际的。”几分钟后，所有带来的罐子都找到了对应的那个，Bill还留心在上面加上了编号。 

他们马上把罐子排序。Hermione拿出一个交给Harry，他拿出一个空罐，核对编号，然后用Invacumar咒把内含物转移过来，编号罐再递给Bill，装进另一个袋子里。空罐交回Hermione，摆回原位。 

“33……” 

“34……” 

“35……” 

“36……”Harry全部完成，身体微微松弛。“咱们能冒险从这儿移形幻影么？” 

“不能。”Bill把最后一个放好。“设置的探查陷阱咒都撤掉了。” 

“还有走廊里的那些。” 

Harry看眼表。“还剩五分钟。快走！”他捡起一个口袋，他俩紧跟。两分钟后，他们满心宽慰的移行幻影了。 

回到Hermione家，三人设置了最保险的防护咒、隔离咒和防窃听咒。一切妥当后Bill疲倦的揉着太阳穴。“要是这儿发生的事还是被人知道了，那咱们活该被抓。” 

“我可不想那么远。”Harry瘫在沙发上说。“别弄了一个罐子就万事皆休了。” 

Hermione摆好茶壶。“直到喝完茶、稍微恢复后我们什么都不做。太累了肯定会犯错的。”她在餐桌后坐好，趴在胳臂上。 

有那么一会儿，房间里安静得只有呼吸声和壶里水的翻滚声。Hermione起身沏茶时，Harry坐直，开始排列偷来的罐子。他无言的对着它们沉思，她递来茶杯时向她点头致谢。 

Bill茶杯在手，加入进来。“这就是咱们计划不到的了。到底怎么才能分出哪个是谁的？” 

“Well，有这么几种可能。”Harry抓抓耳朵。“它们可能是按字母排序的，可能是按制造顺序排列的，还可能是按拍卖顺序排列。要不就是随机的。” 

“我觉得不是随机。”Hermione慢吞吞的讲。“就算是Fudge也会设法追踪这些人。” 

“我同意。”Bill说。“我认为Harry说它们是按制造顺序排列的猜测是对的。一般来讲，你会觉得这一个，”他指着一号罐，“是第一个。但回想一下它们是如何在工作台上排列的……” 

“那在角落的那个就可能是第一个！二十五号！”Hermione替他说完。 

“正是。” 

“谁是谁依旧悬而未决。” 

“真希望咱们搜查了实验室的其他地方，我打赌那里存有某种记录。” 

“McGaven不是那种会保存记录的人，而且我记得他说自己是能操作噬魂术、让之生效的独一人。” 

“他会在实验室或办公室保留记录么？”Hermione想了一会儿。“不管了。他肯定想在实验室做记录的。” 

三人交换了一个眼神。Harry说：“回魔法部。” 



【第五章完】


第六章 

隐身衣下，Harry观察着正打爆炸纸牌的傲罗们。他耐心紧贴着出口通道的墙壁，在这儿待了将近二十分钟。他们就要开始巡逻了，他想到。 

几乎就在他想的同时，一张牌炸了，游戏圆满结束。三个傲罗抽签，分配任务，一等他们离开，Harry就移形幻影到外面，他俩正在那里等他。 

“他们刚开始巡逻，结束前只有几分钟。” 

“很好。”Bill说。“我真恨这部分，” 

“我回去盯着他们。要是十五分钟内我还没出来，那就是出岔子了，你们赶紧离开。”他走了，留下朋友等待煎熬。 

“天，咱们怎么没想到呢？”Hermione第十七次抱怨起来。“我本该想到的！我第一次就该找笔记的！” 

“咱们谁也没想到，Hermione，这件事谁都有责任。” 

“咱们都以为魂罐会被做好标记，这想法可不差！为什么Aberon不把它们贴标签？” 

“Aberon是个极为谨慎的研究者，如果他不做标记，那就还有其他方法来识别魂罐。我怀疑他是依他们的地位来排列的——这样很容易，不会搞混。” 

“希望能找到笔记。能找到的话，只希望他能指引我们分辨谁是谁。如果不能的话，我们只能寄希望于自己解答出来了。” 

“此或彼，今晚我们就将知晓选择为何了。” 

谈话被Harry再次出现而打断。“他们刚巡逻完，咱们有三十分钟时间。走吧，和上次一样。”三分钟后，他们回到了实验室。 

“别忘了检查警报和防卫咒！”Harry朝Hermione嘶语，她正要往柜子走去。Hermione停下来，红了脸，掏出魔杖检测。另外两个如法炮制。还和以前一样，什么也没有。柜子是锁着的，对Alohamora也没有反应。Bill试了另外三个咒语，也没成功。 

“那是什么玩意？” 

Bill倾身检查柜锁。“我从没见过这样的东西，它必然是按惯常的方式打开——肯定不是魔法部常规使用的锁。” 

Harry在他身后弯腰。“我猜是他自己装上的。看那块别致的雕花板，可能是件祖传物件。” 

“再可爱不过了。”Hermione低叫。“让我看看。”这锁有她手掌大小，长方形，银质，表面没有可见的锁孔，绝对是把巫师锁，边缘处有模糊的几行刻花。 
“Bill，你知道能看清这些刻花的咒语么？” 

“知道。”他们交换位置。片刻之后，刻花展现成为字母和语句，但所用语言他并不知晓。这不知名的咒符他既不知道也拼不出来，写下来递给Hermione研究。那是四个词：Pedo mellon a minno。 

Hermione瞥眼这短句然后笑了起来。“天呐！Aberon真是个天才！”她站起来盯着锁。“Mellon！”喀拉一声轻响，柜门开了。 

Bill瞪眼。“怎么回事？” 

“这出自一本书，麻瓜的书。”Harry解释。“现在调查起来可就再容易不过了。” 

Hermione检查橱柜，里面有一堆用细小蟹爪样笔体写成的羊皮纸。“这里有至少五摞记录。咱们得赶紧了。” 

“好的。”Harry开始用Koperian Diese咒复制笔记。“带了三打空白羊皮纸，希望够把所有的抄下来。” 

Bill朝架子俯下身，观察整齐排列的魂罐。“我真是个傻瓜。”他说。 

“我肯定你有几个兄弟会同意这说法。”递给Harry最后一卷羊皮纸时Hermione说道。“可你为什么现在说这个。” 

“看看这些罐子——它们并不一样。”确实。罐身上并无标记，但盖子上却刻有数字。Harry复制完笔记的同时，Bill抓起一张羊皮纸，画下瓶身和数字。 

“还有八分钟。”Bill摺好草图、装进口袋时，Hermione提醒道。 

Harry拿起复制的笔记。“锁上柜锁，撤防卫咒吧。” 

Bill开始迅速卸下探测咒，Hermione把原稿归位关上门。锁安静的合上了。一分钟后他们原路返回，移形幻影离开了。 

他们再度瘫倒在Hermione的椅子里，精疲力竭。Harry向Hermione递去笔记。“求你说这就是我们需要的东西。” 


她把羊皮纸放到桌上。“在喝上茶之前我是不会看的。咱们努力过头了。”她进厨房，流水声告诉了两个男人，茶正在准备中。 

Bill把草图放在魂罐旁边。“今晚我可不想再来一轮了。如果需要第三次回去，那也得等到几天之后了。” 

“现在是早晨亮点。”Harry说。“我不喝茶了，太累，喝不下去。早晨再收拾吧。” 

“像你这么疲倦还移形幻影会出岔子的。”Bill仰在沙发里说。 

“没错。”年轻的巫师回答。 

Hermione握着茶杯回来。“你们今晚哪儿也不去，我这儿还有足够的空房。”她把他们推进至今为止还没用过的客房，两人跌到床上谁也没太表示反对。去看了看Grim，他正在房间里睡着，酣畅无梦。有时他会做噩梦，早晨醒时和床被纠缠在一起。 

她放下茶杯上了床，半小时后依然清醒无比。悄声咒骂着，她蹑手蹑脚返回起居室，拿上笔记回到卧室开始阅读。Aberon条理清晰的记录了每件事，很快她就把它们按日期整理出来。当他看到它时就能捋清整个过程——想出某种把一个巫师完全无害化的方法。移除施法的能力是不足够的，他写到。另一个巫师极轻易便可化解这结果。必须要有一种控制手段存在。就在这时，强制服从的想法产生了。 

九页笔记着重描述了各种各样的指示术——魔法性的强制——穿插有关于修改一种指示术使其胜任需求的注解。最后，他选择修改最初用于家养小精灵的指示术。选中它是因为这种效果效果是具遗传性的——一旦the geas同魔药绑定（魔药酿造独占了约三十页），亲代是噬魂术接受者的孩子在最好情况下是个哑炮，最糟情况下个不具思考能力的自动人偶。 

Hermione因这想法而战栗，但还是读了下去。 

有两页的记录笔记是关于噬魂术使用的伦理问题和对周围人的保护问题。Aberone不希望咒语对并不真正邪恶的巫师、女巫产生影响，他曾希望它能与黑魔标记绑定，但却不能使之生效。他所完成的是，咒语只对施过两个及以上不可饶恕咒的巫师有效。 

Hermione放下正读的这页，它令她震惊不已。她想不出哪个活着的成年巫师、女巫不在这个范畴之列，包括她自己。Riggled through笔记，她寻找一份名单。第三摞翻到一半时，她找到了想要的东西。 

这是我对已被判噬魂术的人的记录。由于咒语的某一环节要求他们放弃自我认知，如果有人被错判的话，我不得不想出一种解决方法，至少允许我本人解除魔咒。 

1.老广场或绳套 Elder Square or Hitch 
2.双生牡丹之一 Twin Peony 
3.轻松圣约 Easy Testament 
4.年轻的Gigi Gigi the younger 
5.H. Van Ryn Avert 
6.古怪精巧的毒药 Weird Pretty Poison 
7.瓶中鹤 Bottled Crane 
8.作弊倾向 Rigged Incline 
9.苏格兰湖 Scottish Lake 
10.光明撒旦 Light Satanist 
11.贵族颂词 Peer Tribute 
12.风雨缠足 Wind and Rain Stumble 
13.离奇荒地 Weird Waste 
14.袋装遗嘱 Bagged Testament 
15.扼杀者 Death Strangler 
16.小龙 Little Dragon 
17.双生康乃馨之一 Twin Carnation 
18.粗鲁的蛋奶雪貂 Rude Custard Ferret 
19.疯癫污秽 Nutty Muck 
20.驯鹿 Reindeer 
21.八鸟森林 Eighth Bird Forest 
22.春花 Spring Flower 
23.苏格兰砂纸 Scottish Sandpaper 
24.疯大夫的助手 Mad Doc Helper 
25.美国吉他庭院 American Guitar Garden 
26.老贝 Very Elder Shellfish 
27.花之园 Flower Garden 
28.残冬 Winner’s Dregs  
29.咱们的Bansiter Our Bansiter 
30.绿色的Ado Greenish Ado 
31.老Scervix Elder Scervix 
32.第七圣杯 Seventh Chalice 
33.自恋信仰 Self-loving Faith  
34.石鼠Rocky Rat 
35.黑檀信徒 Ebony Follower 
36.好奇的大黄蜂 Curious Bumblebee 

** 

给可能迷惑的人提个醒： 
1.Pedo mellon a minno——说“朋友”即可进。出自魔戒，刻在都灵之门上的一句话 
2.名单上的食死徒名字并非全部出自原作，我对其中一些做了假设，又自创了一些 
3.Koperian Diese——变形后的德语，意思是“抄写这些”，当做个复写文书的咒语似乎挺合适 



【第六章完】


第七章 

拂晓降临，寒冷，清新，并且晴朗，碧蓝天空预示了今日不会下雪。Hermione厌烦了对着Aberon的名单冥思苦想，稍感抓狂。她走进花园，身后跟着Grim。让他出来走走总是有好处的。 

绕花园走三圈差不多就有一公里了，她走得轻快，Grim在后面落她半步。随着腿骨和肋骨康复，他不再每踏一步都摇摇晃晃，而她也不再担心他会跌倒了。穿着她买来的新衣服——仔裤，法兰绒衬衣，新靴子，头发梳理整齐全部向后绑成个马尾，他看起来比将近四十的年纪要年轻些。 

一旦散步走够了，她的思绪又回到目前的问题上。她选定了Amorata，一种她所能找到的迷情剂里最强烈的魔药。她认为自己能解决爱Snape这件事——这并不意味着她非得真的爱上他。虽说让迷情剂因时间而成熟会延长有效期，但这种药的药效一般为三天。成熟同样会增强药效。一剂新酿的药会引起热情和吸引，放了一周的药会唤醒欲望和爱，放置一个月的药则会带来狂烈的情【测】欲和盲目奉献。三天前她酿好了这剂药。 

那么——就是名单的问题了，他们三个总会有谁破解开的。问题的关键就是破解Aberon的记忆法。一旦前一两个解决了，剩余的就该容易些了。而且余下的笔记里应该还有线索，她不得不仔细的重读一遍。 

走了六圈之后，她返回房子准备解决名单。从客房发出的鼾声判断，Harry和Bill还在睡。她笑了笑放下茶壶，让Grim坐到“他的”椅子里去——一把从当地商店买来的黑色皮躺椅。等待水烧开的同时，她拾起了Aberon的笔记，开始重读。 

茶壶嘶鸣时，鼾声突然停止了。等到茶泡好，两个睡眼惺忪的巫师从卧室出来，无精打采的坐到桌旁。很明显，在他们喝完早茶之前，谁都不适合交谈，或许还要等到早饭之后。她的直觉是对的，差不多两个小时后他们才在起居室落座，重读笔记。Harry安逸的坐在沙发里，正对壁炉，开始阅读第一摞，寻找Hermione可能错过的任何东西。Bill选了被拍卖的受噬魂术者的名单以及第三摞笔记，把它们都摊在咖啡桌上。Hermione拿了差不多最后一摞，舒舒服服的坐到沙发扶手上。 

“我可能还无法立刻破解Aberon的迷题，”十五分钟后Bill说道。“但我敢打包票这单子不是一次写成的，最初的几个名字是一起写的，可随后的每个人用的墨水都不一样。我赌他是每完成一个就加上一个名字。” 

Harry放下正读的笔记，越过Bill肩膀过来看名单。 

“可以辨认的是，它们并不是按照颠倒字母顺序构成的。”Bill继续讲。“我想这可能是首字母——就好比Weird Pretty Poison能缩写成W.P.P——可我想不出谁会有这些缩写。” 

Harry挑眉。“有可能是invisible idiots。” 

“什么？”另外两个齐声道。Hermione放下手里东西盯着他。 

“是一种我好久以前学过的游戏……举例解释特别容易。你们应该听过“眼不见，心不烦”（out of sight,out of mind）这句话吧？”看他们点头，他继续。“眼不见的另一种说法就是‘看不见’，暗指一个人不走脑子的另一种说法是‘白痴’——别打断我，Hermione。这就好比猜字游戏——你可以用听起来一样、字母逆序的词，你可以自己规定音节长短，诸如此类。” 

“听不懂。”Bill说。 

“而且根本不合理。”Hermione补充。 

“可你们难道没发现么，Aberon就是想用这单子迷惑其他人。所有他想要的就是一种缓慢回顾自己记忆的东西。”Harry指着名单上的三十三个名字。“Self-loving Faith。Self-loving就是narcissism……” 

“Malfoy在法语里就是品行不端（bad faith）！”Hermione倒抽气。“所以那就是Narcissa Malfoy！Harry——你到底怎么想到的？” 

“Dudley曾有过本当作生日礼物的字谜书。他不想要，但我读了。” 

Bill晃了晃名单获取他们的注意力。“那么哪个是，um，Grim，哪个是Cain呢？” 


“咱们可能要逐一排除了。”Harry讲。“大概能解出大部分名字，然后只需对上号了。” 

“Draco Malfoy……”Hermione自言自语着。“是小龙还是粗鲁的蛋奶雪貂？” 

“我刚有了个想法。”Bill缓缓说道。“年轻的Gigi是小Greg Goyle。” 

“太棒了。”Harry鼓掌。“你正摸出门道呢。” 

“黑檀信徒——听起来像个Black——可唯一一个被噬魂的是Bellatrix，而且她的姓现在是LeStrange了。”Hermione攥起手指。“另外，我想不出他怎么从Bellatrix得到信徒的。” 

“除非他在暗示她是Voldmort的信徒。”Harry回答。 

“Argh！”Bill从绝望中举起手来。 

“让咱们看看能不能把三十四个被拍卖的都对起来。”Hermione说。 

“Walden MacNair, 小Greg Goyle,老Vincent Crabbe,Malfoy全家三口，Sandar Rosier和他的双胞胎堂亲……”Bill开始念。 

“三个LeStrange，Wikes兄弟——他们叫什么名字来着，Hermione？” 

“Ezekiel和Zachariah。”她摇摇头，飞速记下。“我可不会用这些名字给孩子起名儿。十四个了。” 

“Grim和Cain，Randall Bulstrode, Pettigrew。”Bill贡献出四个。 

“Septimus Grayle是第十九个。”Hermione说， 

“Pansy Parkinson和她父亲。又是个怪名字——Avery。咱们有二十二个了。” 

“Hildebrandt Avery。”Bill想了会儿。“还有个Mulciber——想不起来他的名字了。” 

“早咱们几年的那个Slytherin是谁？我想得出他的脸，可就是对不上名字。我觉得他是……Cain那一届的。可能是他前一届。”Harry做个鬼脸。“越来越难了。” 

“别忘了Stebbins和Sloper。” 

“没错，食死徒里的Mutt和Jeff。算上想不起来的那个Slytherin，咱们有二十六个了。” 

他们绞尽脑汁时迎来一个短暂的停顿。最后Hermione说道：“看看现有的试着配对吧。咱们差不多能肯定年轻的Gigi是小Greg Goyle，自恋信仰是Narcissa Malfoy了。” 

“老贝有没有可能是老Vincent Crabbe？”Harry问。 

“挺像。我赌Septimus Grayle是第七圣杯。”Hermione快速记下。 

“当然！Septimus的意思是seventh，chalice就是grail。” 

“Merlin的牙齿，真邪门！”Bill发牢骚。”我觉得我找出Lucius Malfoy了——他是光明撒旦。” 

“Draco可能是小龙。”Hermione说得思虑重重。“我怀疑Aberon不可能知道他四年级时被变成过雪貂，那粗鲁的蛋奶雪貂就可能不符合。” 

Harry把单子扔桌上。“咱们所有的全是猜测。根本不清楚谁是谁，也证明不了那是错的。” 

“我有个主意……”Bill慢吞吞的说。“虽然不知道能不能行得通。” 

“行不通会有什么后果？”Hermione问。 

“这我就不知道了。”他冲Grim一扬头。“让他选自己的魂罐。选上两道三次，看他是不是每次都拿同一个。如果是，我就带Cain来试试。” 

“你认为他们能认出自己？”Harry问。 

“我认为试试没坏处。要是没有用，就当是给咱们来个破解Aberon混淆视听的invisible idiots的中场休息。” 

Hermione耸肩。“我觉得没用，不过也没坏处。”她起身，随机摆放魂罐。“他好像只有五岁。我不得不吩咐他每件事。” 

“奇怪了。”Bill说。“你是平常不得不吩咐他每件事，还是正在吩咐他每件事？” 

她停下来，一手握着最后一个罐子。“第一晚，我不得不吩咐他每一件事，我猜我是推断一直都会这样了。” 

“他那晚可够糟糕的。”Harry说。“或许那时候他需要，但现在可能就不用了。” 

“如果Cain观察我做了沏茶这种简单的事，他就会记住怎么做，然后只需告诉他自己弄杯茶就好。”Bill起身看这些罐子。“我该抹去盖子上的标记么？” 

她把最后一个放到桌上。“Grim，过来。”他立刻起身站到她身边。她抬头看他，说得缓慢而清晰。“我想让你选出你的魂罐，把它放到桌脚。” 

有那么一瞬，她觉得有什么从他脸上掠了过去，但马上它就消失了，她无从确认。他用一贯的空茫表情看向罐子，慢慢地，抬起左手伸了出去。手指攥起一个，拿起来，轻轻地放到她指定的位置。


Hermione凝视片刻，接着抓住了罐子。“标签是二十二号。” 

Bill拿出他的草图。“对应的应该是三十一号，那是……”他浏览Aberon的名单。“……Edged Scervix。” 

她放下魂罐。“Grim，请转过身面对墙。”一等他转过背，她便开始再次弄乱顺序。“除非他至少三次取出同一个罐子，否则我是不会信的。” 

“Edged Scervix。”Harry喃喃自语。“我可以把edged和他旧名字里的sever搭上关系……但scervix这部分就有点为难我了。” 

“Grim，转过来再看看这些罐子。”Hermione手指交叉。“选出你的魂罐，放在那里。”他看起来仍旧茫然无比，但却伸手挑出个罐子放在指定地点。她抖着手转过它，好让大家都看清标签：二十二。 

“你不会是认为他能读懂这些标签吧。”Harry问。“他听到我们提起号码了。” 

“好想法。”Bill一挥魔杖。“Cumulous！”白色浓雾围绕在罐子周围，只留出盖子可以看到。 

Hermione又一次打乱顺序。“Grim，转身，挑你的魂罐，然后放到桌上。” 

Grim看着裸【测】露的盖子，正确无误的选出了那个相同的罐子。 

“再来一次，就是确定一下。”Bill说。“这一次由我来把它们打乱。”他花了点工夫，然后后退开，让Grim做选择。 

他只是看着，却并不伸手。最终Hermione让他回去坐下，担忧的看着另两个人。“我肯定我们漏掉什么了！” 

Bill脸红，理了理头发：“确实漏掉了。”他从左兜掏出个罐子。“我想确定一下，不希望你给他任何可能的暗示，所以我把它拿出来了。” 

“我应该为此把你咒到下星期都起不来，Bill Weasley！”Hermione有些生气。 

“不，你不会的。”Harry插嘴。“我们不得不确定，你明白的。” 

“抱歉，Hermione。这是唯一一种我能想出来证明的方法。” 

她深呼吸，然后再深呼吸。“你是对的。打算什么时候带Cain过来？” 

“今天。立刻，如果你不介意的话。”把Grim的罐子放好后，他眼睛变得阴沉。“看到他这样会伤死妈妈的心的。” 

Hermione抽出魔杖，降低防卫，让他可以移形幻影离开。“你马上就回来？” 

“是的。”他伴着特有的安静爆鸣声消失了。几分钟后带着Cain又回来了。“我本想也把妈妈带来的，可还是觉得最好先解决了魂罐的问题。” 

复原防卫前，Hermione打量了Cain片刻。他的头发又长回来了，坐牢时丢掉的体重也恢复了。如果忽略那无神的眼睛和松弛的下巴，他看起来就像别的什么人。 

“Bill。”Harry慢吞吞的开场。“等你父亲发现你恢复了Cain，他会怎么做？” 

“不知道，我不知道。如果这样做有结果，我会让妈妈告诉他。她是来施咒的那个人，不是我。我爱我兄弟，可我不知道自己爱得够不够。”Bill垂眼看向桌上的罐子。“一部分的我认为，他杀了Fred和Charlie，他活该受这个。”他叹气。“Cain，过来。选出你的魂罐，放到这里。” 

随着一种古怪的似曾相识感，他们注视着Cain选出一个放到旁边。Bill拿起来。“八号签，是罐子的十八号，那是……” 

“Rude Custard Ferret。”Harry说完。“雪貂（ferret）……滑头（weasel）……Weasley。这挺简单的。” 

“但Rude Custard呢？你到底怎么能……”Hermione困惑的摇摇头。 

“这不重要了。”Bill严肃的说。“咱们来把事情搞清楚吧，就像对Grim那样。” 

又是两次，Cain选了同一个罐子。此刻他们颤抖着看着彼此。最后Harry说话了：“我被说服了，但还是取决于你们俩。” 

“我去接妈妈。”Bill回答。“马上就会见分晓了。” 

“他随时会回来。”她说。“把其余的罐子清走吧。”抬头看了一眼。“Grim，回到你的房间，关上门。”接着对Harry说：“Molly知道的越少越好……” 


“极是。”他们小心把罐子装箱，放到Hermione的卧室。“笔记怎么办？”Harry往桌边走。 

她匆忙收拾起来，有一页从她抓握中逃开，落到地板上。忙着藏起这些非法所得，她忽略了那张纸，返回起居室时，Harry正困惑的盯着这漏网之鱼。 

移形幻影的啪啪两声阻止了Hermione向Harry询问，他在Weasley们转过来之前把纸叠整齐揣进兜里。 

Molly的眼眶还红红的，看到Hermione起居室里的几个人，她小小抽噎了一声。“Bill告诉了我你们两个帮了他好大的忙，为了……为了……Cain。”新的眼泪滚过脸颊。“你们真的认为这会起效么？” 

Hermione摇摇头，穿过房间轻轻环住Molly。“我们不知道——尝试之前我们谁也不知道。从我们查阅的来看，这应该是起效的，但确定起来只有一种方法。” 

“如果不起效的话会怎么样？” 

“这是个危险的咒语，Weasley夫人。”Harry回答。“有可能杀了他。反噬可能会杀了您。然而，我们认为会见效。” 

她揉揉眼睛，吸吸鼻子，Hermione递上一杯茶，她感激的接下。“那我要做什么？” 

“首先他要喝下魔药，与此同时你要拿着魂罐对他施咒。咒语是Amor Vincit Omnia。” 

“我想您最好集中精神想着您有多爱他。”Harry补充。“至少没坏处。” 

“我爱我的儿子，不论他做了什么。”茶水一仰而净，Molly说得坚定。她拿起魂罐，紧紧攥住魔杖。“我准备好了。” 

Mens Sana是那种最明媚夏天里天空的浅蓝色，尝起来（根据所有的记录）像是星辉和月光——在Hermione看来这形容诗意大过实用。他们从St.Mungo’s抢出来半打，Harry递给了Bill一瓶。 

“准备好了，妈妈？”等她点头，他打开药瓶交给Cain。“喝掉这个。” 

她用魔杖对准儿子，颤声说出咒语。黯淡的红和棕从罐中伸出卷须，缠绕到了Cain身上。越来越多的卷须出现，交织成一张网，包围他全身。渐渐的，颜色变亮再变亮，直至转成Gryffindor的猩红和金黄，接着转瞬之间它们就消失了。没有进一步的反应了，Cain带着好奇的茫然表情扭头环顾四周，先看向Bill，然后是Molly，然后茫然消退，痛苦的悔恨取而代之。 

“妈妈？这真的是你么？”他摇晃着迈向她。“我……我真的很抱歉……” 

她向他伸出手臂，而他跌进那怀抱，就好像又一次变成了小男孩，泪水流过脸颊。Bill抱住他们俩，眼睛同样湿润。Hermione轻轻碰了碰Harry，他们移到厨房，让Weasley们独处一会儿。 

“看起来是起效了。”Harry安静的说。“离开之前Bill会确定这一点的。” 

“我真为他们高兴，可我一点也不羡慕Arthur的处境。想想那标题吧：魔法部释放了被判有罪的食死徒。Rita不会放过这个的。” 

“他们会想出解决办法的，要是他们没考虑过我猜吃惊呢。Percy是做了可怕的事，但他被捕时我感觉得到，他后悔去当食死徒。” 

她有点儿紧张的拨弄茶壶。“我希望这事儿对我也能这么容易，真的很想把它了结了。” 

“你今天就试？” 

“一等他们离开。”她放下茶壶在壁橱里翻找，拿出一瓶艳粉色的魔药。“我已经酿好了Amorata，而且不想浪费掉。” 

“这就是你要用的迷情剂？” 

“这是唯一一种能找到、满足我所需的药。”她干巴巴的答。“而且，没错，它近乎黑魔法。据我所知，父母们过去经常用它使自己的孩子接受媒妁之言，一些传统巫师家庭现在仍在使用。Machiavelli家族——Nicolai是第一个研制出这种药的人——会在婚礼前一年就酿好它，因为药效会随着成熟而增强。这是一种指向非常明确的迷情剂，服用前必须加入，ah，渴望之人的一滴血。” 

Harry冲她做鬼脸。“或许你该给他加了你的血的药，就算是让两人站在同一起跑线上吧。” 

“Harry！” 


“不过是个建议。你不清楚他会对所有的这些……有何反应。”他分了心，想起了捡到的羊皮纸。“等他们离开还有一点时间，看看这个！”他掏出来给她。 

“你在分散我的注意力，Harry Potter，这没用！”可她还是接了过来，打开它，读时脑门皱了起来。“你从哪里弄到的？” 

“在你地板上，是Aberon笔记一部分。” 

Lpegh bijwl mwrzm dcpfr aseim vpvra ssnpsa 
Aozri eceau aeaao raeio uamga iaiad eeaeil 
Wleel lhrlc rtscr asrld gnoor nnknr vprtrb 
Rlkgd laedi mhtht ctcbo udrrt cstdi etceiu 

午之夜，星之光，秋分之满月， 
归还易逝之物。 
被魂噬的心灵、魂魄及精神， 
拍动摇曳，羽翅丰盈，飞逝疾驰，交缠捆绑！ 

Euige abmeu aeaai ooiel sayki eyoaa riirus 
Nxeob toins drbrm mrvrp trman nprln umspsd 
Crlyr rdamm ubaie arath urarp taklp susebu 
Eowla ijhaa kynar lolmu socka crrbu ssatlm 

月光光，星光光，夜半之阳， 
毁灭必毁之物。 
被魂嗜的精神、魂魄及心灵， 
归来流离之所。 

Nsien xuscl eslhg fswus rsnar rkuuc ngmtab 
Oiljd lglnf htewa oiell oiark aimle araicl 
Tekrt esoao eesir yeace oeioi bn1sy palgke 
Tre1a sopiy rbtlr 1rsis krrfn bs1t eyfr1d 

星之火，月之火，逢魔之刻， 
巫蛊魔力之兆。 
被魂嗜的心灵、魂魄及精神， 
昔时分断，今朝完璧。 

2s1v tner rbrke 2lbt w2fs eo1r 1loe1o 
4e r1r iiaet 2eer o3o sn1o 1eyw1r 
4r a onnst 2yra o3n r2d 5e 
4y n tsg 4n d 3e 5 6 

有意去除诅咒者， 
且低头，观望韵文。 
并非其义，未尽相同， 
参悟名中力量。 

5 g 2e 4g 5 5 5 6 
5 e 5 4e 5 5 5 6 


“真该死！第一个还没完全解开呢！” 

“没必要破解剩余的了，Hermione。我们得到想要的信息了。” 

她一挥手。“我就是痛恨不把事情做完。那你怎么理解这东西？” 

“非英语的段落我不知道该怎么解释，最后一串数字也很怪，但其余的可能是对咒语之类的记忆法。” 

“英语段落里的诅咒可能是指噬魂术。”她思索着。“午夜星光什么的应该是指施咒的时间——显然是午夜——逢魔时刻。” 

“还有一年里的时间。”Harry说道。“秋分满月只有秋天有。” 

“我不想再多等九个月才释放Grim。”她决定了。“今天就试。” 

Bill探进头来，他们的谈话被打断了。“我们要带Percy回家了，妈妈晚饭后就告诉爸。祝Grim好运，Hermione。” 

“谢了Bill！希望今晚一切顺利。” 

他点头。“我也希望如此。”三个Weasley匆匆消失，Hermione转身面对Harry。 

“求你了，Harry，咱们别争了。” 

“我只是担心他会有什么反应。” 

“我知道不会太容易，能解决的。”她顿了顿。“Harry，我……我施咒的时候，不要你在场。” 

“为什么？” 

“我不想让你看见我被Amorata影响的样子。”她强作欢笑。“我可能以吻他作为收梢，你知道。或者更糟！” 


“EWWW！这想法太可怕了！”他翻白眼。“你赢了。我得用块Pensieve来把这景象从脑子里赶出去！什么时候再联系你？” 

“三天足够药劲儿过去了。如果提前退去，我会飞路你的。” 

“我猜得把这事儿留给你做。”他给她个拥抱。“务必小心谨慎。要是你没在家里找到我，那就试试Weasley家。”他移形幻影了，留她一人和Grim在房子里。 

Hermione深吸一口气，又缓缓得吐了出来，试图控制自己的紧张情绪。“我也不想看到自己在迷情剂作用下的样子。Grim，你最好值得我这么做！”调整防卫令她冷静，心情也好了些。 

把Amorata拿进起居室，随后回卧室取魂罐。接着将针尖在酒精里沾了沾，也拿进了起居室。 

Harry关于“同一起跑线”的说法在脑中徘徊不去，她若有所思的看向Amorata的瓶子。药量减半，药效也减半，这是魔药使用的常识。也许只给他喝部分的药不是个坏主意。要不然就要等到另一天，药效更强烈了再分成两半。不同剂量导致不同效果的记录文献少得令人沮丧。 

她咬住嘴唇。Grim还要喝掉Mens Sana，Merlin才知道它们相互作用会产生什么结果。返回卧室，拖出卷了边的Most Potente Potions，翻到交互作用那一章。半小时后，她果断的合上书。撇去陈词滥调，书上写着，对同一人使用两种魔药会导致二者药效皆增强。这似乎证明她的结论是对的，也就是说，Mens Sana应该会增大Amorata的效果。 

她从厨房找来的干净杯子，到了不足三分之一的Amorata。 

“Grim。”她喊道。“请过来这边。” 

他来到桌旁，她让他伸出一只手。改变主意之前，她拿针扎了他拇指，挤出一滴血到瓶子里。它一下子起了泡，马上转成了亮绯红色，正如被期望的那样。“干杯！”她闭眼三口喝干了它，味道可怕的又甜又粘，用蜂蜜玫瑰汁和药属葵做的玩意差不多就该是这个味儿。 

她头一个感觉就是——这剂药不起作用，没有感到任何的不同。她失望的睁开眼，差点被迎面袭来的药效给击倒。感觉像是被包裹在棉絮里，脑中一个角落里说道。甜呼呼，湿热湿热的棉絮。她不可抑制的渴望触到Grim的手，手指插【测】进他黑发里，把……在一连串想法塞满脑袋前，她把它们压了下来，花费极大的专注力才得以继续。放下瓶子，拿起针，她的血滴进了杯子里。随着液体起泡，她递给Grim一瓶Mens Sana，拿起了他的魂罐。 

“Grim，喝掉我给你的药，然后喝掉杯子里的东西。” 

一等他喝完，药瓶和杯子放回桌上，她便召集剩余的意志力，挥动魔杖。“Amor Vincit Omina！” 


【第七章完】


第八章 

从她左手罐子里探出来的光须近乎黑色。它们织成一张网，包裹缠绕遮盖了Grim。缓慢的，缓慢的，愈发鲜亮，分成两种截然不同的颜色——银和深深深深的绿。她欣慰的发出叹息，似乎她的爱人被修复了。 
给我等一下！ 
“该死的，Granger！抓紧了！”她对自己嘶语道，半是恐惧接下来要发生的事。感觉修复Grim用的时间要比Cain的时间长，要不就是因为这药的单方影响，以及她对面前这男人新产生的渴望。 
两拍心跳之间，光须消失了，一时间也没有进一步的反应了。接着Grimm蹒跚着几乎倒下，徒劳地攥紧桌沿保持站直。完全舒展身体之前，他抓住自己，最终用手和膝盖撑起自己。一系列的表情从他脸上掠过，后面那几个Hermione看不懂。最终他抬头，真正的看向她。 
“Hermione……”他半蹒跚的走着，跌进他的躺椅里，往后靠，闭上了眼。“Merlin——这疼就比Cruciatus差一点。”声音因长就不说话而沙哑。 
她小心把魂罐放到桌上，走向他。“Oh Severus……我很抱歉，不知道有这么疼。Percy就没有疼成这样。我能为这疼痛做点什么吗？手边还有些魔药，还有麻瓜的阿司匹林，要是你愿意的话，我还能出去买些Tylenol。” 
他用掌跟揉着眼睛，咆哮道：“让我自己待着，”他手指穿过头发，抬头看她。古怪的震惊窜过他，打算稍后再分析这是什么。他再度清清喉咙，发出粗粝吠声。“要是你想让自己有用点，弄些喝的再好不过了。” 
“茶，咖啡，还是烈点儿的？” 
“茶。请你。”他差不多算是后知后觉的添上了最后一个词。她盯了他一会儿，然后抓起杯子和药瓶，进了厨房。 

他手脚大张的陷在躺椅里，从这熟悉的环抱里感到了安慰。这如他告诉她的，这疼痛纯粹是精神上的。他的精神旋转着，处理着数月来的所有记忆，恰当的分类归档。这就好像用根调酒棒搅拌他的脑子，但一等记忆自己分好了，疼痛也就减轻了。 
对抗Voldemort的战斗他记得再清楚不过，当那个应该被抽耳光的男孩鬼祟溜到Voldemort身后，用一句厉声念出的Avada Kedavra实现了预言时，他正在分散他的注意力。等到战争结束后胜利者们在发觉，他们的领导人不见了。Albus Dumbledore走了，失踪了。Severus把这一切记得太清楚了，他和Minerva一同为失去老友而悲伤不已。 
胜利使得Fudge立即行动起来。魔法部调集傲罗部队，很快他们就围捕了四散的食死徒。Severus还记得他们拥进Hogwarts齐刷刷的用魔杖指着他。Fudge送来三个傲罗来“削弱”他，尽管他平静的接受了。他们把他带进Azkaban等候审讯。当然了，审讯是场闹剧，没有Dumbledore的证词，他被判有罪，施以噬魂术。 
凤凰社其他成员试图为他的行为辩解，但一律被无视了。那晚，他加入Dumbledore，第一次背叛Voldemort，他们都不在场。他在最后之战的所作所为全被打上了烙印——一个绝望的只想救自己这身皮囊的人。 
回忆起宣判后被捏在狱卒手心里的情景，他卷起了嘴唇。有一种玩意是麻瓜发明的，他们特别爱用，叫做brass kunckles。另一种就是铁趾靴。其他食死徒被同样严酷对待也不能带来安慰。他马上学会了，任何方式的反击只会引来更残暴的对待。 
最后清醒的记忆，是他被拖进一个小实验室里、四肢大张的吊在墙上的情景。后来他们把一剂药灌进他喉咙，把他留在那里。紧接着就模糊了一小会儿，焦点对不准了。等那模糊感消退，他被困进了精神上的牢房——可以看可以听，可以想可以感觉，但是没有办法不服从。这样完全丧失自控能力，是他此生最恐怖的经历。 
起初他认为自己是中了Imperius ，那剂药是用来阻制他反抗的。在精神上的监牢里，他狂怒、他咒骂、他“注视”自己的身体服从命令。一段时间过后才意识到，这不仅仅是Imperius。要强大的多。他在精神的牢笼里打转，就像头被困住的豹子，失败的寻求逃跑。 
更多记忆涌现……他被魂噬后来到这个世界所得到的“入门指导”——抵抗不了的凶残殴打……挨饿——给予了食物，却被告知不许吃它……抽在他背后的鞭子……被冷水管里的水冲洗……看着Malfoy们因为要取悦他们的捕获者而被迫彼此交媾……他从楼梯滚落摔断的大腿骨……Avery阉割了他自己…… 
他颤抖了。或许不该想这些了。


茶壶的嘶鸣断掉了他的糟糕思绪，在躺椅里坐直了些，给自己列了张新清单。疼痛减成了后脑的钝痛。身体上……他很高兴自己好多了。他当然还记得Hermione悉心照料了他。 

Hermione。以Merlin之名，他怎么会以这种方式想到她？她一向是Granger小姐的。现在想想，她今天叫了他Severus，而不是用他的头衔或者那糟糕的诨名。Grim，真是！ 

她给他一杯茶，拿着自己的舒舒服服坐进了沙发里。“你看起好多了。” 

“确实。谢谢你。”拿起茶杯，感激的咽了一口，让那滚热液体冲过喉咙滑进胃里。“伯爵红茶。” 

“手边只有这个，Bill和Harry喜欢。我更爱大吉岭，不过喝光了。” 

她正奇怪的盯着他。“你想问我些什么吗，Herm……Granger小姐？”该死！他有这么做了！ 

“很高兴你回来了，Sev……err，教授。” 

有点不自在。“谢谢你，Granger小姐。” 

“你还记得多少？” 

好问题。他思索着。她安静的让他想。终于他回答道：“很奇怪。我知道自己被魂噬了，但却记不起具体过程，之前被某种该死药物麻痹了。我有些在监狱里的记忆，然而他们是不连串而且是模糊不清的，你把我带回这里的第一个星期也是如此，我第一个清晰地记忆是，你和Weasley先生及Potter先生之间的讨论——关于如果你失败了的话，我该怎么办。”他向她露出牙齿，那算是一个微笑了。“你似乎倾向于把我从痛苦中释放。” 

她脸红。“教授……那是……一个错误。”当他变得随时都能咬人一口时，很容易就能记起该叫他教授。 

当她镇定不再，叫她Granger小姐就更容易了。“一个错误，Granger小姐？” 

“Bill是对的，我没有那个道德权利来下决定杀了你。安乐死自有它的适用范围，但这种情况并不在内。” 

“因为……？” 

“因为有机会把你带回来——这次不成，那就下次。” 

“为什么要为个你鄙视的人而惹事上身？”眼下他正在激怒她，他感觉得到。她手颤抖着把茶杯放到桌上。“我根本不鄙视你，Severus。我爱你。”话一出口，她显然是极度惊愕的把手掩到嘴上。 

要不是她说的话，他真要因为她的表情笑自己傻了。她这样完全imbrangled可不常见。正因如此，他退回到那标志性的讽刺里去了。 

“愿Merlin拯救我于这缺爱的小孩儿！你修复我就是想让我回报你的爱么？” 

她嘀咕了什么他没听到，接着怒视他：“愿Merlin拯救我于这不知感恩的混蛋！我难道该把你留在罐子里？” 

“为什么不？我已经是你的奴隶了——什么都听你的……即便是在你的床上，如果你这样命令的话。” 

她气极败坏了：“那不是爱。那就是性——而且还是糟糕的性！” 

他轻蔑一哼。“那爱是什么？鲜花和糖果小心儿？宣称热情永不消 
逝？只有Gryffindor才傻得期望从个Slytherin身上得到这些。”他们是怎么开始扯上这话题的？当场在沙发上占有她的念头横过他脑子。他立即把它赶走，但下腹持续增长的张力正传达出他就是如此渴求的信号。 

“那不过是浪漫的陷阱，你明白的。”她留意他片刻，认定他是在试图令她抓狂。“我想象不出你能做个热情永不消逝的宣言，除非……”她顿了顿朝他笑。“除非是对一本魔药书。” 

意识到自己被打趣了，他挑起眉。这是个新体验，而且增强了渴求——没有别的词可用了——他渴求她。而那是另一个新体验。他更熟悉情欲，但渴求却是凤毛麟角。在躺椅上动了动，他并没有回答。 

她从沙发一端移到另一端，靠近他，在心智后方，明白他们都是在对Amorata作出反应。保持语调轻柔，她不想破坏了正建立起来的气氛。“而你的鲜花只会留给对你工作有所助益的人。” 

他打定主意要告诉她别来烦他，让他独自恢复内心平静，这时候嗅到了她微弱信息素的味道。身体回归原始，血液在耳中鸣唱，他凝视她，不能言语。 

她分辨得出自己对他有影响，那种“鹿在车灯前”的表情她也在别的男人脸上见过。过后我可能后悔，但……谨慎丢进到风里，她吻了他。激烈火花在他们之间流窜，而接下来的十五分钟妙不可言。两人谁也没注意到那魔法的谐波。 


Hermione蜷在Severus身边，假装熟睡，尝试解出如何应对自己目前危险的新处境。她有过其它的情人关系，可那都是相互的，没被魔药影响的。Amorata的药效有点儿太过好了，或许Severus知道种中和剂。但这意味着要告诉他，她给他们俩都下药了。可以预见他的反应，暴怒！ 

Severus。直到药效退去，他就一直是我的Severus。书上写的是三天吧，我要怎么处理这三天呢？瞥了眼床头柜上的闹钟，才凌晨一点。没可能装睡到明天早晨。就算不为别的，他们至少也得吃些东西。或许他们会在独处上达成一致，但这又意味着她要解释自己干了什么。 

Oh HELL！我没施避孕咒。这个，Granger，是你这辈子犯过最愚蠢的错误。十秒就好，只需十秒。蠢死了蠢死了蠢死了！没有借口。蠢到家了！她静静地痛斥自己，强迫自己往更又建设性的方向上想——比如，眼下该怎么办。他睡得不比她沉，可又不能不转身、不面对面的和他说话。一想到对上他的眼睛她就打了个寒战。 

他醒着呢，刚才动了。那现在怎么办？以Merlin的名义，我要和他说什么？“抱歉，教授。我只是非得和你干一场。”Errrrm，不要。也许我该装作什么都没发生过。她翻个白眼，明白除非他乐意相信，否则这解释是通不过的。想起身时她才意识到，两人都是全【测】裸着的。魔杖放哪儿了？我好招来什么穿上……她不得不回想了一分钟，想它在哪里放着。可能是在地上扔着的高领衫里。他俩谁也不关心这些事。而晨衣正整齐的叠在她的书桌椅后，意味着想过去就要穿过房间。最后她猛的翻下床，冲进了浴室——这个目的地是她不断加压的膀胱决定的。 

洗完一个长长的热水澡，打理完头发她想起来，忘了抓上晨衣了。扮个鬼脸，拿浴巾裹住自己，她把门打开一条缝。他不在。她很快穿好衣服，选了长袍而不是麻瓜的衣服。几个快速清洁咒整理好了纠缠的床铺，把她四散的衣服放进洗衣篮。她环顾了一下房间，显然他找到她魔杖，放在了床头柜上。她拿起它，收入袖子。发现没有其它东西再能耽搁时间，她深吸一口气，走进起居室。


Severus完全沉浸在两人水乳【测= =！！】交融时自己的反应，以至于她窜起来跑开吓了他一跳。他过去并不常与从前的学生发生关系，或者说，一个也没有。成年之后的大部分时光里，他压抑着感情，直到某件事把他推过界继而爆发。这次……这次却不一样。他记得她亲吻他……他抱起她带进她卧室……两人都以不顾一切的急切剥去对方衣服……Merlin的蛋蛋！谁也没想到避孕！ 

他下床——她的床——捡起了散落的衣服。当拾起一只袜子时，手擦过了她的魔杖。他捡起它思考了起来。让她察觉不到不成问题，那个咒语在最好的情况下也是不保险的。使用别人的魔杖，她要么变成另一个Longbottom，要么就完全无效。他把魔杖放到闹钟旁边，转身要离开时，他瞥见了梳妆台上一叠凌乱的羊皮纸——Aberon的笔记，他的记忆这样说。好奇心一起，他拾起它们带回了自己房间。 

他迅速淋浴穿衣、把脏衣服扔进篮中时，笔记仔细放在床上。他明白自己是在推迟那必不可免的会面，不得不和Granger小姐谈谈她是如何将他从魂罐中释放。糟糕的是，这可能会导致谈及他们更近的行为，而他不确定自己是不是很想谈。我道歉，Granger小姐。差不多二十年的禁欲。不知者不怪。 

已经有二十年了么？他还记得，在五年级，Narcissa Black是如何把他带进她的房间。他那时是个害羞又笨拙的十五岁处男。她把两人脱得半裸，在他失控高【测】潮时指控他试图强【测】奸她。随之而来的Hogwarts教工调查已经够糟，但都比不过他的耻辱和缺乏自控像野火一般在Slytherin里传播开来。Narcissa相信他是故意的——蔑视她的“魅力”。 

到了七年级结束，他把他的忠诚献给了Voldemort，同相当数目的同学一起，接受了黑魔标记。他们没有得到任何指示，无所事事，于是自己想法儿找乐子——强【测】暴、折磨麻瓜们。想到这儿，Severus厌恶的皱皱脸。两年内，他们越来越野，他成了个极为老练的强【测】奸犯，甚至学会了享受它。 

长大些后，他们开始承担Voldemort计划里更重要的角色。Severus被指定去研制开发新魔药，实验室从此成了他的家。他既无时间也无心思再去劫掠麻瓜，他感到富有成效而快活。这一切一直持续到Narcissa十九岁，那年夏天她要和Lucius成婚了。 

他收到Voldemort的召唤。这种不太寻常，但却没什么可担心的。他认为他不过是想听听最新魔药的进展。他立即赶到，不料竟被Avery和Wilkes抓住——这两个他最不喜欢的人，那两个施虐狂，只有Bellatrix LeStrange好一些。 

他的胃因为接下来的记忆绞紧了。他们残暴的强【测】暴了他，与此同时，Narcissa在一旁观看，奚落他。这是她对他们五年级那个小插曲的复仇。召唤是假的，而第二天他就要返回Dumbledore的办公室。又是一个召唤，但它却是真心实意的。他因为疼痛不能动弹，Voldemort注意到了，要求个解释。期待着加害者能被处罚，或者至少被严惩，Severus告诉他了一切。结果Voledmort哈哈大笑，然后说，Malfoy的金子可比任何一个研究员有价值。三个小时后，Severus到了Albus Dumbledore的办公室。 

像只皮毛湿透的狗一样甩甩头，记忆对他毫无用处。他返回起居室，带着Aberon的笔记坐进躺椅。几分钟后，他听到脚步声，抬头看见Hermione进到房间。她看起来很不自在却又坚决，他找了个还算中性的话题：“McGaven先生是一个极为独特的人。天才，但是病态。” 

她几乎是立即就容光焕发起来：“是的——修改用来创造第一个家养小精灵的古老指示术，这只是天才的冰山一角。如果你再往下读，他阐述了自己许多的想法。启发的同时也令人焦虑。” 

“启发一下我吧，Granger小姐。你们究竟怎么破开McGaven的咒语的？我以为那是永久性的。” 

出于某种原因，这简单的问题似乎令她不太自在。“Errm。真的是运气好。McGaven酗酒，Alastor Moody是他的一个酒友。” 

“那就是Alastro询问了McGaven。然后呢？” 

“具Harry所说，MvGaven泄露给Alastor很多，而且只要是愿意听的人他都会说。他很快就接受了Bill Weasley。”她咬咬唇。“我们认为Bill在破咒方面的知识会很有用。” 

他朝她挑眉。“Granger小姐，你组织语言的能力肯定能比这个好。请就从你参加拍卖会后的经历给我一个简略扼要的梗概，重点是你如何破解McGaven的咒语的。” 

“求你了……先生……我们能晚上再谈么？有些事我必须今天完成。” 

“晚上谈或许更好。”他慢慢点头。“我好有时间把这些彻底读一遍。那就到时候聊吧。” 

“你有什么需要我带回来的么？” 

他的注意力几乎已经完全聚到笔记上去了。“不用，谢谢。” 

她把这当做她可以离开了的暗示，降低防卫，移形幻影了。


她在房前街上显形，确定周围没有人后，再次移形，这次是去Hogsmedade。几分钟后，她走上了去往学校的小径。 

明白自己是在拖延时间，但她还有其他事挂念。占据她脑子的是，她有什么“事后补救”魔药可以酿造，以及，去Hogwarts图书馆查找魔药交互作用的文献。 

假期是一年里秘密酿造魔药的好时段，Minerva很高兴让她用Snape的实验室的，尽管稍稍挑了眉，却未过问太多。她要求Hermione离开前顺便来趟办公室，Hermione点点头，一路走下地牢，Poppy Pomfrey敲门进来时，她正全神贯注熬着她的“事后补救”魔药。 

治疗师瞥了眼冒泡的坩埚。“Oh Hermione！真高兴Minerva告诉我你在这里。我需要为下学期补充些存活，你能帮我个忙么？” 


Well——这可是个她想待多久就待多久的好借口。“当然。房间里还有两三个坩埚。你需要什么？” 


“Pepper-Up, Bruise-begone, Skele-gro…”她列出来半打药名。“我知道这听起来很多，但通常Sev……”声音小了下去。 

“不用提出要求，Snape教授通常就会在假期酿好。”Hermione替她说完。 

“就是这样。”Poppy那块干净手绢迅速拭了拭眼睛。“在所有冷淡外表下，他真的是个好人。”她打开橱柜，开始列出所需原料。 

“他没死，也没病，你知道的。”Hermione对Pomfrey的反应稍有些气恼。“我把他照料的好着呢。” 

“我相信你可以。但我觉得由我照顾他更好。” 


Hermione放下第二只坩埚，力气比需要的稍微大了点儿。Poppy照顾Severus好多年了，确实。她显然对这阴郁的魔药大师产生了依恋。“咱们开始做Skele-gro吧，这个需要花些时间慢煮。” 

“他今天在哪儿？”Poppy添加材料时问道。“我记得你上哪儿都带着他。” 

“他在家。”Hermione调节火焰。“今早我去了好几个地方，不想冒风险splinching。”她有些想告诉她实话，Poppy固然可靠，但她却不是一个社员，她身为治疗师的誓言可能与凤凰社的冲突。 

“想得很周到。我肯定带着他用飞路粉不容易。”Poppy支起第三口坩埚。“接下来是Bruise begone还是Pepper-Up？” 


“Bruise Begone，用的时间短，可更麻烦。我会把原料给你。”她拨弄着材料，仔细选出最好最新鲜的草药。紫草, 甘菊, 还有鼠尾草——混在其他东西中间。“McGonagall教授雇到新的教魔药课的人了么？” 

“她没和我提。我觉得她甚至没有在找——Merlin才知道下学期我们要怎么办！”她挥挥手。“那么多空缺的职位——太糟了。” 

“空缺？我知道Hooch夫人退休了。还有谁离开了？”战时几乎没有员工离职，Albus和Severus是仅有的知道原因的人。 

“Filius和Iva上学期期末时辞职了，说他们在一起很多年，也想退休了。一起搬到了美国——福罗里达，我想是吧。” 


Hermione想了会儿。“那么Minerva需要三个核心课老师，外加一个Quidditch教练才能恢复原样——在两周之内。完成起来挺苛刻。” 

“她告诉我，Quidditch已经打理好了。我倒是觉得，这项运动可以舍弃了，伤不到学生，百利而无一害！” 

“我从没觉得它有趣。”Hermione同意。直到魔药完成，她俩都在了自己对Quidditch多么没有爱。Minerva进来时，她们正在打扫。 


“真高兴你还在这儿，Hermione。有件事我得问问你。你还在Flourish & Blotts工作么？” 

“是的——我的假期一直到下周，那是下学期的课本就该来了。” 

“我肯定Poppy告诉了你我们正面临人手短缺。虽然我知道这不太合规范，但你是否考虑一下，下学期在这里临时任职一段时间——直至我请到一位全职授课者来代替你？” 

“我？教员？什么课？” 

“魔药。”女校长看起来精疲力竭。“我退了休的老朋友Liam Carpet已经同意回来教一到两个学期的魔咒课，Sylvia Brancher接受了草药课的职位。但我还没有找到一个可胜任的人来教魔药，而时间却流光了。” 

“今晚我会给你答复。让我先想一想。谁来教Quidditch呢？” 


Minerva抬起眼睛。“你的朋友Potter先生同意接手这个职位。事实上，是他建议我来问你的。你在明天之前回复我，拜托了。” 


Hermione点头。“一定。我理解你的处境艰难。”她环顾四周。“我们已经把这里打扫干净，那我就要离开了。感谢你们。”她收敛自己的东西，移形幻影回了家。降低防卫，她再次移形回起居室。


她骤然出现时，Snape抬头。“晚上好，Granger小姐。” 

把一盒仔细封好的小瓶放到桌上，她嗅了嗅。“你在做饭吗？” 

“是的——在你显然不打算回来做晚饭的时候，我自作主张探索了一下你的储藏室。”他优雅敏捷的起身，阔步走进厨房。“我重读了McGaven的笔记，有不少地方需要讨论。”他拿着两盘丰盛的炖蔬菜。“但要等你吃完了再开始。”一盘摆到她面前，另一盘给他自己。他坐到桌对面。“我保证，Granger小姐，没下毒。” 

她略微紧张的笑笑。“抱歉，先生。有点儿走神。”她坐下吃起来，努力无视Amorata带来徘徊不去的甜呼呼、湿热热雾气——只因她又跟他共处一室了。“你吃饭时不谈公事？” 

“不谈。影响消化。”他吃东西动作幅度很小，看起来赏心悦目。 

很久之后，两只盘子都空了。Hermione把盘子拿进厨房冲了冲，留在水槽里。盘子可以待会刷。她返回起居室，琢磨着怎么有人会习惯束腰。【姑娘你到底吃了多少啊= =】Snape还坐在他们吃饭的桌子旁。“Well，Granger小姐，我们有许多事要谈。” 

“同意——先来说说今天新发生的事。”她大概重复了Minerva的邀请。“我当然会喜欢那工作。这使我——也涵盖了你——有权使用资源丰富的图书馆和实验室。”  

“一个有趣的想法——假设我是个十足的演员能伪装成个被魂噬的人的话。” 他盯着天花板。“你曾听说过Heliax魔药么，Granger小姐？” 

“没有，先生。如果你愿意的话，我更愿意你叫我的名字。Granger小姐让我感觉自己又成了个学生。” 

他挑起黑眉毛。“如你所愿，Hermione。不过我相信你会原谅我偶尔的口误。”他目光停留在她身上，研究她，就好像第一次见她一样。“如果我们成为同事，那么你也该叫我的名字。” 

“好的，Severus。”回答不比咕哝的声音大，她局促不安的咬住嘴唇。“Heliax是什么？” 

“是一种情绪镇定松弛剂。”他的嘴唇微微扭起。“不靠它，我不保证自己能克制住脾气。这不是种常见药，需要处方才能从St.Mungo’s拿到。也可能Poppy手里有存货。战时我制了好多。如果我们重回Hogwarts，那么它将必不可少。” 

“我明白了。伪装可不容易。” 

“的确不容易。不过我当间谍这么多年也幸存下来了，这次应该同样能做到。”他的头倾向那叠笔记。“我推断，现今每一个活着的成年无视都可以被噬魂术支配。” 

“这也是我想过的。”下巴搭到手上。“我知道McGaven本性不坏，然而战争期间，绝望令每个人都……不顾一切了。” 

“我发现清单上的记忆法挺有意思。”他继续。“只有三十四的食死徒被拍卖了，我记得对么？” 

“三十三个，你不是食死徒。” 

“我是，这辈子一直是。不管怎么说……一共有三十六个罐子。另外还有个谜题给你：超过八十个食死徒被捕，被控有罪，为什么只有三十六个被噬魂，其他人又都怎么了？” 

她耸肩。“这重要么？我更关心解救你，而对别的什么……雪貂感兴趣。”她注视他一分钟。“为什么Fudge不喜欢你？更恰当的说，他是到你是个间谍——他为什么判你有罪？” 

“你真不明白么？有几条事实可供你参考。第一：在你四年级结束时，Fudge拒绝相信Voldemort已经回归了。直到你五年级期末他还是不承认，但他被搅进来了，不能再无视现实。尽管如此，他还是磨磨蹭蹭，不采取任何行动。第二，Fudge上学时是个Ravenclaw。” 

“Ravenclaw？真没猜到！我以为他是个Hufflepuff呢！” 

“第三：Voldemort战败后，Fudge展开行动，做了本该三年前做的事。他拘捕了每个幸存的食死徒，包括一些从未被怀疑过的人。他总是正确的，傲罗们总能发现黑魔标记。” 

她处理这条信息，对她而言这是个新闻。“但他是怎么知道的？上刑？吐真剂？”她抬头看他。“你告诉他的？” 

“不。记住，他不信任我。” 

“如果你没有告诉他……”她思考时咬住嘴。“老天爷。” 

“你推断出什么？” 

“Fudge是个食死徒！” 


【第八章完】


第九章 

“非常好，小……er，Hermione。” 

“你是怎么发现的？什么时候发现的？为什么你没有告诉任何人？” 

“我已经怀疑他一段时间了，而这些猜测直到最后之战前才成型。完全是出于意外——我偶然听到Voldemort和他用飞路网络交谈。我送信给Albus，但却没有机会再告诉别人。”他挑起眉毛。“从你的反应来看，我推测Albus没有收到我的信，也没有把它传给其他人。” 

“我赌他没有。我认为他应该告诉某个人了。” 

“很难说那老头儿干了什么。我觉得Albus有种孩子气的喜庆，难以预料。”他伸展身体，脖子后背发出连串噼啪响。 

“Bill Weasley也常这样，你知道。” 

“真迷人。”他说的干巴巴的。“当然了，我没有证据。或许这就是Albus什么也没说的理由。即便是他，揭发魔法部也并不容易。在我的审判之后，Fudge来Azkaban看我，他说Dumbledore消失了，Voldemort解决了，食死徒不存在了，他可以毫无阻碍的统治英国巫师界了。他是个危险【测】份子，Hermione。聪明又有野心，应该被分到Slytherin。” 

“而我一直认为他是个蠢货。”她惊叹。“真是个完美的演员。” 

“没错，不论他说什么或做什么你都不要相信，即便是能从他那里获益。他以权术玩弄权术。Voldemort想清洗巫师世界只留纯血统，Fudge则寻求建立君主制，加冕自己为王。” 

“往回退一下。”她说。“你刚刚在暗示，Fudge对Dumbledore做了什么手脚？” 

“听到他的话后，这就是我的第一印象。他对Albus的失踪太过欣喜了。” 

Hermione在桌子上轻轻敲打。“我试着在脑中拼出最后之战的情景。你和Voldemort正占据每个人的注意力，Harry和你在一起。Fudge从头到尾都在？” 

“是的，我在结束后看到他了。”Severus把他新得来的记忆往回倒。那场战斗发生在Glastonbury附近一个不知名的牧场里——它属于伦敦的一对老麻瓜夫妻，他们对那里发生的大屠【测】杀一无所知。作战计划很简单：擒贼先擒王——杀掉Voldmort，食死徒就会逃散。计划确实见效了！他和其他间谍散布出假消息，使得Voldemort相信Roger Bacon最初的Philosopher’s Stone就在那里被严密把守着。鱼咬钩了。Voldemort召集兵力要得到它。“我不认为你需要描绘出整场战斗，只需Albus和围着他的那些人。我恐怕对你没有什么帮助；最后一次看到Albus，他正爬上一个小土岗。就在那之前……”之前Lucius Malfoy用个Incendius抓住了Remus Lupine。狼人嚎叫出他的痛苦——那是种可怕的使灵魂都为之痛苦的声音，似乎把那瞬间都给冻结住了——在他掉转魔杖对准自己之前。回忆此景令Severus后颈上的的头发都支起来了。 

“在Remus自杀之前。”Hermione咬住嘴唇，眼睛因泪水而明亮。“我后来听说了。战争对好人们是种该死的浪费！我当时正在东南角战斗。食死徒试图在我们身后移形幻影，我们忙得不可开交，加固防卫。Alastor Moody是我见过的用魔杖最快的人——封死了所有人。他还教了我几个新咒语，大多数都是吼出来的。” 

“我认为你——或者是我们——应该与你的同胞Weasley和Potter先生讨论此事。” 

“同意。我们需要更多的材料来解出Albus发生了什么。”她叹气。“这些笔记你读多少了？” 

他冲桌上整齐堆放的羊皮纸一扬头：“我花了些时间把它们归类。魔药笔记和配方，魔咒笔记和由来。笔记内容提及被噬魂的人的，包括那张隐秘的名单。那东西没法被分类。” 

她起身绕到他那头儿。“McGaven是我见过的幽默感最扭曲的一个。”她拾起名单。“这个——Harry解读的是这个。” 

“我记得那场讨论。”他转动椅子看她，她的靠近令他无法安宁。“但我记不起你究竟如何破解的咒语。你是怎么解开噬魂术的，Hermione？” 


听到他叫她名字，她脸红了。“Alastor让McGaven告诉他了破解咒，我施咒了。” 

“Amor Vincit Omnia？还是有另一个咒语？” 

“我用的是这一个。”她稍稍避开他，难为情了。 

“但是……”他停顿，有点发热。她肯定不……爱……我。“……完成的话，你必须……感觉到什么。”看她没有回答，他把手搭到她手臂上。她在他的碰触下颤抖。“除去惧怕和憎恶以外的感情。”他修正。 

“是的。”她就是不看他，深恐两人视线相遇会发生什么。 

“那么……你今早所言，都是虚假的了？” 

她猛地一扭脱离他，试图凶狠瞪视他，结果不幸失败了。“不是——那曾是……仍旧是……真的。我爱你。” 

她语中的绝望使他脑中警铃大作，比冰水澡更令他冰冷。“Granger小姐，你用了什么咒语或者魔药把自己带入这种状态？” 

她嘀咕了什么，他没有听到，于是抓住她下颌把脸转过来面对他。“请重复一遍。” 

“我用了Amorata……Severus……只有这一种办法了。”她一只手爬上他脸颊。“我知道刚才的反应全是因为魔药，但此刻我的感情是真实的。三天后它就会失效，我将……我将留在自己房间，直到那时为止。我不会再来烦你了！” 

Amorata？我真低估她了——只有少数人才能成功酿造那该死的东西。他抓住她的手，清清喉咙：“为什么是那种特别的魔药？” 

她试着别扭动手腕甩开他：“因为那是能找到的最好的一个——我不想用催情剂冒险。正如你所说，我必须……爱上你。” 

“于是你就给自己下药，贸然实行脑中的灵光乍现，也不想想后果。你意识到要是酿制过程中，哪怕你犯的极微小的一个错都可能导致你精神失常或者更糟吗？”他放开她。“我……感激你为我所做的努力。” 

“我用的是Marston翻译的Machiavellia的著作。”她说道，在他旁边靠着桌子。“要不是这版，要不就是Aligheri译本，Marston的有更大量的注解。” 

“尽管Marston做了大量的努力来粉饰结果，”Severus回嘴。“但还是有着大量严重的错误。” 

“我不得不同意。我认为最坏的情况就是它不起效。我对Machiavellia的版本试了一个翻译咒——但效果并不好。它翻译了词句却不考虑其中的含义。” 

“这就是Marston、Aligheri以及他们的后人能靠翻译咒语书和魔药书赚钱过活的原因了。Marston算是个活体翻译器，他懂十三种语言。”他深呼吸一下。“撇开这个，我欠你一个道歉，为了我……今早的行为。我不知道是什么驱使了我，只把它归结成了从噬魂归来后的自控力削弱。” 

这回轮到她深呼吸了。“接受道歉，尽管我也欠你一个，因为是我先开始的。我以Amorata的影响为借口。”我也许能避开，不告诉他我也给他下药了。我认为这分心是合乎程序的。她朝桌上小瓶点点头。“我，um，有解决任何结果的任何方案。” 

他微微脸红，而后颔首，接着改变话题，聊些舒服点儿的事。“那我们就让这件是过去好了。”一顿。“你打算明天回Hogwarts酿Heliax么？” 

“无疑是这样——你觉得我该接受这工作吗？” 

“是的——如果我不小心从噬魂状态下露馅，那里会比这儿安全。” 

“今晚我就通知Minerva让她知道，顺便告诉她我明天过去再酿些东西。”她笑笑。“关于你的缺席，Poppy Pomfrey可盘问了我好一会儿。” 

他呻吟。“她还那么依恋症？我希望她能找个丈夫！她比Sybil Trelawney还糟。要是有她在附近，我绝对需要Heliax。” 

Hermione花了点功夫来识别他的话带来的怒气。不是怒气。是嫉妒。她摇摇头清走它。“如果这该死的Amorata不消退的话，我可能得需要更多的自我。它有解药么？我是指Amorata。” 

“类似吧，但你会发现，治愈会比病症更糟，可以这么说。” 

“Oh？” 

要不是今早的行为，他可能就要傻乐起来了。他换上了教学口吻：“解药就是，和一个性别合适的人发生性【测】关系，这个人要符合两个要求——第一，此人必须爱你；第二，两人必须喝下没有加血的Amorata。” 

她血色嫣然。“真抱歉我问了！你是对的——治愈比病症更糟。Machiavellia差不多和McGaven一样扭曲。”


“Machiavellia发明了这魔药的基础药理，但它的交互反应和一些令人不快的副作用是由一个和他同时代的人添加的——Lucrezia Borgia。当需要按他们的意愿安排别人的生活时，Borgia家可是相当高效能的。” 

“Lucrezia Borgia？连麻瓜都知道她——公认的连环投毒犯，毒杀了不少人。” 

“她也是个在草药学和魔药学上颇有天赋的女巫，最后选择在魔药制造上发挥专长。时至今日，许多魔药大师在研究相关领域时用的还是她的笔记。” 

“而她发明了Amorata的交互作用和副作用？”Hermione胃里感到一阵寒意。“哪种副作用？” 

“记住这魔药是为了什么而发明的：为了确保包办婚姻得以圆房并且维持下去。如果试图抵抗这部分药效，他们就会缓慢的生病、衰弱下去。最终抵抗便会粉碎，婚姻得以圆满，痛苦立刻减轻。重复体验几次之后，Granger小姐，我肯定你能预测到结果。” 

“不论理智上是怎么认为的，他们都会把缓解和圆房联系起来。”她颤抖了。“我假设副作用是永久性的？” 

“正确。然而这种特殊的副作用只出现在Amorata里加了对方的血的情况下。如果只有一个人喝了被‘认定’的Amorata，他们将体验爱和情欲，但终将消退。” 

Hermione所知的所有骂人话里，没有一种能充分表现她对Snape的话产生的沮丧。她回到自己这一边，倒进椅子。这可不是我想听的。“我明白了。就没有人设法破解Borgia的改进么？” 

“据我所知，没有。这种药只在那个时代使用。”他拿起被归为“不可分”的那几页。“McGaven太过热衷隐语了。这张名单——你们是怎么称呼的？” 

“Harry叫它们invisible idiots。”她机械的回答，思绪仍然缠绕在魔药上。 

“是了，相当恰当。这名单，还有这个……秘密诗文……”他用修长指尖戳了戳羊皮纸。 

“我们认为可能有另一种方法破解咒语——但我不愿等到明年十一月的秋分满月。我不确定其他的段落——非英语的那几段——是指什么，显然不是咒语。” 

“我同意你的看法。”他拿起另一张纸。“这一个你有什么看法？” 

她凝神看他递来的羊皮纸，上面只有一行字： 

INITOP MONNEA PTVKNG OEI TE RSS H R I A B N L T E  

“另一个该死的字谜！McGaven这个虐待狂杂种！”她紧张的笑起来。“我几星期以前也说过这话，我猜他就没想让事情变简单，对任何人都是。” 

“我想咱们不得不连它和诗迷一同解决，也许还有其他的。” 

Hermione思考时手指在桌子上敲打着。“McGaven是个麻瓜文学爱好者。”她解释了实验室里的柜锁。“所以，我认为这些可能不是咒语或符咒，而是更平凡普通的东西。” 

“换言之，像麻瓜一般思考。”他听起来又吓人又体贴。“或许你和Potter先生更能胜任。” 

她耸肩。“也许吧。但是不同观点通常对解决谜题会很有帮助，我们必须一起努力。”她起身。“我必须给Minerva送只猫头鹰了，想一起来吗？”她随口一问，尽管多少还是渴望他的陪伴。渴望他在她身边……渴望他再次亲吻她……她压下了这些念头。 

“这时间你要上哪里找猫头鹰？” 

“当然是Hogsmeade。我移形幻影过去。” 

“据我回忆，这种事都是我陪着你去的。因此我应该继续再这样做下去。”他推开椅子站起来，从沙发上拿起外套。 

“确实。”她走到他身边，咬紧嘴唇保持镇定。“给我你的手，我们好移形幻影了。” 

对他而言，她的接近使他再次心神不宁心跳加速。但她是对的。他召唤理智听令，握住她的手。她降低防卫，两声轻响后，他们消失了。 

一到Hogsmeade，Hermione熟门熟路的走向猫头鹰邮局，Severus紧紧跟在后面——他专心维持着噬魂状态下的松弛下颌和茫然表情。几分钟后，她给Minerva匆匆涂写了同意信。等他们回到街上，她惊愕的看着风雪来袭，雪雨交加。冷风穿透轻薄衣料，立刻冻得她发抖。匆忙回到她房前的前街，她感觉自己好像是今天第五十次降低防卫了。正打算移形进入房子时，他的长手握住了她拿魔杖的手。 

“你会把咱们都撕得四分五裂的，我来吧。”他在厚夹克下感觉良好的耸耸肩，一点不觉得冷。Hermione太冷太累而无心争执，于是把魔杖递给了他。下一秒，他们站的位置就只剩下风雪呼啸了。 

突然重新回归温暖令她头晕目眩，抓住了最近的东西让自己别摔倒。她抓住的是Severus，而他似乎并不介意。即便她的晕眩过去后，她还紧拉着他不放，享受这份贴近。他并没有试图躲开她。 

Severus在被抓紧时僵住了，与抱起她、带她进卧室的强烈冲动天人交战。跟今早做的一样，他提醒自己到。就在张口要让她放手的时候，他意识到她这是温度骤变下的应激反应。几分钟后她还没有退开，他想知道她是不是可能病了。 

“Hermione……你还好么？”他抬手探向她额头，寻找发烧的迹象。她脸有点儿红，皮肤在他指下却是凉冰冰的。 

她不情不愿的松开手。“抱歉，Severus，我只是头晕。短时间内太多次移形幻影了。”她没有让自己再离他远点儿。“我真赶不上苏格兰的天气天气变化——完全不知道要来一场暴风雪。” 

“显然是这样，否则你就会多穿点儿了。”他干巴巴的说。 

Hermione点头。“没错——得在感冒或者更糟前换换衣服。我要睡觉了，今天真是漫长。”两人视线交汇，千言万语尽在不言中。 

“那么，晚安了，Hermione。”在他意识到自己正做什么之前，他抬起她的头，轻轻地吻了她。随后她伸手拉低他的脸，身体贴上他。血液在他耳中咆哮，欲望在他体【测】内奔涌。似曾相识的感觉真该死，他想到。沙发要比床近，虽然没有床舒服。


当意识归来，Severus发现自己摊在地上，显然是睡着了。要不然就是晕了过去，很有可能。他坐起身，瞥了眼表，现在是凌晨四点。Hermione睡在沙发上，他看向她时，她在睡梦中轻叹一声，满足微笑。他再度感到下腹欲【测】望紧绷，于是退回卧室关上门，没费心找着衣服穿上。 

把脸埋在手中，他静静呻吟。这女孩——不，这女人——怎么就能让他自控力全无呢？她好像是他身体里的一剂药，给他的激【测】情火上浇油，让他疼痛的像个小毛头。 

一剂药。Severus停止谴责自己，考虑起这个问题。她敢么？他回忆他们关于Amorata的讨论。她当然有勇气给自己下药，可却不清楚Borgia所做的修改。他绷紧记忆，努力回想昨天早上发生的事情。伟大的Merlin啊！仅仅是昨天早上而已！ 

他记得自己出去来了个晨间散步，绕着她后院走，然后坐回到躺椅里，那时候她泡了茶，同Potter和Weasley说话。然后……ah，对了，他把自己的魂罐挑出来了。罐子们看起来都一个样，可惟独那一个特别突出，仿佛与他有着某种联系。他把这个认知存好备用。 

Weasley们。人不在起居室，但他认得Molly Weasley的声音。他听她念出咒文破解三儿子的噬魂术，接着记忆又空白了一段时间。最后Hermione把他叫进了起居室。他试图想象出那场景……站在桌子旁边。她……她拿针【测】刺了他拇指挤出一滴血。他凝视自己的手，第一次注意到那里有个极小的结痂。然后呢？ 

她喝掉一小瓶药，瓶子放到杯子和另一个药瓶旁边。他记得她喝完药脸上的表情。后来她……她用针【测】刺了自己，血滴进杯子里。太阳穴因为记忆涌回抽痛起来，他喝了第二个小瓶里的药，接着是杯子里的。那种极为甜腻的味道他记得特别清楚。然后……她念了咒语。 

他狂怒地大步返回起居室。她还在沙发上睡着，微微笑着。马上她就不会是这表情了。“Granger！醒醒！” 

她睁开眼。“Hmm？什么？”她醒过来总得适应会儿。 

“醒醒，现在。” 

她朦朦胧胧的盯着表。“现在才四点，Severus。” 

他瞪视她。“你在跟我玩儿什么，Granger？” 

“我……我不明白。出什么事了？” 

“真是傻瓜！乱弄自己不清楚的事情！你没费心好好研究Amorata是不是？还是别人告诉你用它的？” 


Uh oh。他自己想出来了，而且不太高兴。“Severus，我——”她扭动身体坐起来，抓住沙发背上的阿富汗毛毯盖住自己。 

“你打算过告诉我么？还是说你觉得虽然没什么价值，可是看我向你求欢还挺有趣？”他轻蔑的上下打量她。“我猜你给自己找着乐子了。”他停了下来，胃里疼痛的结成一团——Amorata开始奏效了。 

“Severus——不是这样的！” 

“那是怎样？”剧痛之下他啐出这句话。“你有什么合理理由给我下药？你该死，Granger，你明知道这没有必要！” 

她哽住。“我觉得你我应该站在同一起跑线上……让你重新习惯生活变得轻松点儿。我不知道Borgia对它做了什么——书上根本什么都没提！” 

“无知不是借口。”他痛苦的站直身体，怒视她。“你不该只听信一本书，Granger小姐。你意识到你这可恨的愚蠢把我陷入什么样的境地？” 

“这不仅仅关系到你，Severus！”她站起来，用怒视回敬他，头痛在眼睛后面炸开。“此时此刻还有比你——或者我——或者任何人都更重要的事。把你以自我为中心的尖刺收起来吧。” 


Merlin的蛋蛋！她就非得是对的吗？ 


【第九章完】


第十章 

Severus将最后一件衣服扔进箱子，猛地掴上它，满意的听到一声巨响。他抓住黄铜把手把它拖进Hermione的起居室，那里堆满了其它衣箱和盒子。“你就不想施个缩小咒么，Granger？” 

她把厨房用具打包，封好箱子，然后挑眉看他。“因为不知道他们要被封存多久，所以我不会用缩小咒，Snape。” 

“我猜想你已经把茶装进去了？” 

“当然。我想尽快动身去Hogwarts。” 

他无声咆哮向她展露牙齿，折回房间最后一次检查有什么遗漏。两人相互吼了将近两个小时之后，他们再也受不了那种疼痛。她首先平息下来，对他的嘲弄不理不睬，不久之后他也闭嘴了。他们正处于一种不稳定的停火状态，他强迫自己关注起她对保持眼下骗局的伪装力。 

说实话呢，他也同样关心自己的伪装力。这和他间谍生涯干的事儿可不一样——那时他运用的是恐吓、虚张声势和掩盖小过失的几句快速反应，如今却没有了选择。他不敢搞砸了。 

房间检查完毕，他重回起居室，Hermione正在那儿把knickknacks装进个小盒子里，似乎是要打包的最后一样东西了。“下一步是什么，Granger？” 

她又挑了眉。“移形幻影到Hogsmeade，步行至Hogwarts。” 

“这个呢？”他朝箱盒一挥手。 

她做个鬼脸。“Minerva会派来两个家养小精灵把它们取走。” 

就算是他也乐了。“家养小精灵？你要用家养小精灵？” 

“他们是拿薪水的，你知道。和以前不一样了。”Hermione封上面前的盒子。“我只需飞路Minerva，然后咱们就可以上路了。”她用个快速的Incendio点燃炉火。“McGonagall校长的办公室！” 

几分钟后，两个小精灵啪的进入房间。Snape凝视地板，这样就可以在Hermione给他们做详细解说时不和对方眼神相遇。一等小精灵带着第一批箱子消失，她向他走来。“咱们走吧，Grim。” 

他起身，摆上一副茫然表情。她抓住他胳膊，移形幻影了。 



Minerva在三层给他们安排了一处五个房间的套房，可以俯瞰禁林。她在门口闲聊了一会儿，小心地不去看Severus。一旦Hermione设好了口令（“Invictus！”），Minerva告诉他们，她稍晚再和她谈，让他们自己待着了。 

门一在身后合上，Snape便瘫倒进沙发里。“Merlin！我觉得我咬了十二次舌头。你为什么非得聊起装饰魔咒？” 

Hermione比了比白墙。“我不知道你怎么想，但是不打理一下它们的话我就会发疯。你的房间比较想用哪种颜色？” 

“如果你非坚持不可，象牙白和森绿条纹就好。”他答复。“你什么时候可以酿Heliax？” 

“今早。如果你肯帮忙的话会快得多。” 

他极富表情的一挥手。“那可就更危险了。记住，我应该做不了那种事的。” 

“太对了——我过会儿就开始。不过你还是必须陪我一起去，要是没带上你，Poppy会把令人不舒服的问题问个底儿掉。” 

她的话开了个新话题。“说到不舒服的玩意儿，”他说到。“你带避孕药了么？” 

“Ermm。没——昨晚我被分心了。”她翻白眼。“今早检查一下，它已经开始离析，所以我把它扔了。今天我会再做点儿。” 

“这药只在头四十八小时里有效。” 

“这意味着我必须在明早喝了它。让咱们看看能不能避免再次被分心好了。”想起自己是怎么被分神时，她微微红了脸。“那就走吧。”


当意识归来，Severus发现自己摊在地上，显然是睡着了。要不然就是晕了过去，很有可能。他坐起身，瞥了眼表，现在是凌晨四点。Hermione睡在沙发上，他看向她时，她在睡梦中轻叹一声，满足微笑。他再度感到下腹欲望紧绷，于是退回卧室关上门，没费心找着衣服穿上。 

把脸埋在手中，他静静呻吟。这女孩——不，这女人——怎么就能让他自控力全无呢？她好像是他身体里的一剂药，给他的激情火上浇油，让他疼痛的像个小毛头。 

一剂药。Severus停止谴责自己，考虑起这个问题。她敢么？他回忆他们关于Amorata的讨论。她当然有勇气给自己下药，可却不清楚Borgia所做的修改。他绷紧记忆，努力回想昨天早上发生的事情。伟大的Merlin啊！仅仅是昨天早上而已！ 

他记得自己出去来了个晨间散步，绕着她后院走，然后坐回到躺椅里，那时候她泡了茶，同Potter和Weasley说话。然后……ah，对了，他把自己的魂罐挑出来了。罐子们看起来都一个样，可惟独那一个特别突出，仿佛与他有着某种联系。他把这个认知存好备用。 


Weasley们。人不在起居室，但他认得Molly Weasley的声音。他听她念出咒文破解三儿子的噬魂术，接着记忆又空白了一段时间。最后Hermione把他叫进了起居室。他试图想象出那场景……站在桌子旁边。她……她拿针刺了他拇指挤出一滴血。他凝视自己的手，第一次注意到那里有个极小的结痂。然后呢？ 

她喝掉一小瓶药，瓶子放到杯子和另一个药瓶旁边。他记得她喝完药脸上的表情。后来她……她用针刺了自己，血滴进杯子里。太阳穴因为记忆涌回抽痛起来，他喝了第二个小瓶里的药，接着是杯子里的。那种极为甜腻的味道他记得特别清楚。然后……她念了咒语。 

他狂怒地大步返回起居室。她还在沙发上睡着，微微笑着。马上她就不会是这表情了。“Granger！醒醒！” 

她睁开眼。“Hmm？什么？”她醒过来总得适应会儿。 

“醒醒，现在。” 

她朦朦胧胧的盯着表。“现在才四点，Severus。” 

他瞪视她。“你在跟我玩儿什么，Granger？” 

“我……我不明白。出什么事了？” 

“真是傻瓜！乱弄自己不清楚的事情！你没费心好好研究Amorata是不是？还是别人告诉你用它的？” 


Uh oh。他自己想出来了，而且不太高兴。“Severus，我——”她扭动身体坐起来，抓住沙发背上的阿富汗毛毯盖住自己。 

“你打算过告诉我么？还是说你觉得虽然没什么价值，可是看我向你求欢还挺有趣？”他轻蔑的上下打量她。“我猜你给自己找着乐子了。”他停了下来，胃里疼痛的结成一团——Amorata开始奏效了。 

“Severus——不是这样的！” 

“那是怎样？”剧痛之下他啐出这句话。“你有什么合理理由给我下药？你该死，Granger，你明知道这没有必要！” 

她哽住。“我觉得你我应该站在同一起跑线上……让你重新习惯生活变得轻松点儿。我不知道Borgia对它做了什么——书上根本什么都没提！” 

“无知不是借口。”他痛苦的站直身体，怒视她。“你不该只听信一本书，Granger小姐。你意识到你这可恨的愚蠢把我陷入什么样的境地？” 

“这不仅仅关系到你，Severus！”她站起来，用怒视回敬他，头痛在眼睛后面炸开。“此时此刻还有比你——或者我——或者任何人都更重要的事。把你以自我为中心的尖刺收起来吧。” 


Merlin的蛋蛋！她就非得是对的吗？ 


【第九章完】


Snape深呼吸一口，摆上那副空茫样子，跟随她出门下到魔药实验室。他们立刻支起了半打欢快起着泡的坩埚。Hermione 
做主要工作，只让Grim帮她从最高的架子上取草药。现在他正熬着Heliax——满打满算的用上一个小时它才能发挥最佳药效。Poppy冲进来时，Hermione刚刚完成新的一批避孕药。 

“你已经到了！看到你回来，你不知我有多高兴！还有……他也是。”她给了Snape一个溺爱表情。他无视她，继续自己机械地熬煮工作。“比起我最后一次见面，他看起来可好多了。”治疗师的眼神落到坩埚上。“你确定让他干这个是安全的？” 

“非常确定。”Hermione回答。“只是慢煮而已，我不会指示他做太过复杂的工作。” 

“我希望你不会这样做。”瞧见避孕药时，Poppy的眉毛挑起来了。“你究竟要这东西干什么用？”她盯着Hermione又看看Severus，然后又盯着Hermione。 

Hermione开始用长勺把药装瓶。“并不是你想的那样。”她深吸一口气。“我在用掌握的窍门做实验——使药剂能保存更久，这样我就可以提前做好很多种。别告诉我你不需要。这一批，”她举起药瓶，“就在我的掌控之下。” 

“Oh我明白了！”Poppy放下心来。“多么聪明！我以为……”她声音减弱下去。 

Hermione没敢看Snape的眼睛，否则她会笑得歇斯底里。“Oh！根本不是那样！我是说，我怎么能那么做呢？” 

“他还是……完整的，对吧？”治疗师一手在围裙上紧张的绞拧着。“他在监狱里时，他们没有……伤害他吧？” 

“不是那种伤害，不是。” 

“我觉得他应该来次全身检查，亲爱的，就为了确定一下。我欣赏你所做的努力，可我才是经过专业训练的那一个。” 

“真的，Poppy，他真挺好的。”现在可没那么好玩儿了。 

“一点儿都不麻烦，你忙完后只要带他来医院就可以了。咱们约在一个小时之后？” 

“再往后点儿，两三个小时之后吧。做完药我还得把这里收拾干净，到时候就该吃午饭了。”而到时候我就有时间能和Minerva谈谈看她能不能控制住Poppy。最糟的情况是，检查前Severus要喝掉双倍的Heliax，然后我们就只能祈祷了。 

“那就到时候见了。”高兴地挥挥手，她离开了——很可能是去做准备。 


“我对这事儿有个坏预感。”Hermione最后一次拿抹布抹过台面时说道。Severus正在把Heliax装瓶，他们酿得足够多，希望能一直用到期末。“我喜欢Poppy，但她不是社员。” 

他将坩埚放进水槽，拧开龙头。等注满水了，他拿起一小瓶，喝之前嘲讽的朝她一致敬。宁静像条暖洋洋又舒适的毯子一样笼罩他——一堵围挡在精神周围的墙，不过这一堵却是又令人宽心又有安全感的。被困住的豹子在炎热中平静，打起盹来。 

她看着紧张从他的肌肉和面部线条里流光。微妙的，突然之间他又成了Grim，而不是Severus。 

他的回答来得又轻又缓。“咱们得告诉Minerva，尽早而不是拖延。”他把坩埚举出来。 

“同意。午餐时我就会告诉她——要是运气好的话，这还能让咱们再把Poppy敷衍过去。”她环顾房间，确保全部收拾妥当了。 

他倒空坩埚，他们离开实验室，往大厅走去。 

到达时，Minerva是唯一一个坐在教工桌上的人，Hermione为此感激不已。她让Grim坐到他们中间，自己充作把他和其他人隔开的缓冲器。Minerva挑了眉。 

“有问题么，Hermione？” 

“午餐后我马上就要和你谈谈，教授。” 

“当然可以。我希望你不是改变主意，不想在这里工作了。” 

“根本不是！” 

“你接受了！”Hermione转过头，在Harry走过来时朝他嫣然一笑。“我真高兴。”他拥抱她，耳语道：“那个怎么样了？” 
“有用——晚点儿告诉你。”她回答。 

Harry在她左边坐下。“回来的感觉真好。” 

随着其他教工加入进来，他们聊起了课程安排、教学大纲以及别的专业问题。人尽皆知Hermione拥有Grim，所以大家对他的到场并没有太多疑问。 

“我对噬魂术咒语的构造很感兴趣。”Liam Carpe用他粗哑的男中音说道。“这肯定是个相当强有力的咒语！我肯定它还没被归类呢。”他一只手里快速旋转着魔杖。 

“你可能不会太想近距离检查这魔咒。”Harry答，直视魔咒教授之前向Hermione极快的笑了一下。“如果魔法部认为你试图破解咒语，想想看这会招来什么样的麻烦。” 

“Errm，没错。”Carpe退缩了，令Hermione万分欣慰。 

等午餐结束，Minerva站起身。“Granger教授，我需要你来我的办公室和你说几句话。Potter先生也请加入我们。其余各位，请今晚飞路给我你们的教学计划。除此之外，好好享受学生们到来之前所剩无几的平静时光吧。”


他们一路不言不语的爬上通往Minerva办公室的螺旋楼梯。一经到达，女校长便合上门，设下一系列强效防卫咒。然后她转身面对研究办公室里的其他三人，面无表情。“好了。如果事关凤凰社，我们应该在格兰莫德广场召开此次会议。” 

“还用不着惊动全体社员。”Harry说。 

“现在需要了，Harry。但是Minerva——我……我们需要你的帮助，而且不能再等了。”她深呼吸准备开始讲述，结果却被打断了。 

“她正试图告诉你自己破掉了噬魂术。”Snape站起身讲道，因Minerva的震惊表情而唇角卷起。“要花三个小时她才会讲到这件事。” 

“Severus！”Hermione不知道自己是该生气还是不生气。 

Minerva把他带进硌巴巴的怀里。“我真高兴你回来了，你个好挖苦的绝妙的老混蛋。” 

“我也很高兴自己能回来——你这个可怕的不可思议的老泼妇。” 

Hermione清清喉咙。“我们显然需要在此得到庇护。我们想推翻定罪，但是事情比我想象的更复杂。” 

Snape变得严肃，回到座位里。“Hermione是对的。我可以开始总结了吗？” 

“请吧。”Harry说。如果他话音里有一丝丝的讽刺，Snape也选择无视了。 

Minerva招来羊皮纸和羽毛笔准备做笔记。“大家定个规矩吧——Severus总结，然后我们来讨论。” 

他开始了。 


“我们不希望你和魔法部扯上麻烦，Minerva。”Snape讲完了。“但坦白的说来，Hogwarts对我而言比任何地方都更安全。” 

“并不是说我们不信任其他社员，只是——越少人知道，越方便行事。” 

“我明白，Granger教授。”校长研究着自己的笔记。“我想你是对的——我们必须解答你提到的谜题，收集更多信息。Severus被修复的消息必须保密。” 

Harry的心思还留在Fudge是个食死徒的消息上。“我同意。”他缓缓说道。“但我们最后必须要让每个人都知晓。” 

“那么，关于谜题来次头脑风暴大会——就在今晚？”Hermione提议。 

“可以——如果能人手一份副本，可能会更有帮助。” 

“在哪里碰头？” 

“有求必应屋，晚上七点。”Minerva回答。“我会问问Bill Weasley能不能参加。既然他已经完成了不少分外的事，我相信有他参与利大于弊。” 

“除非他被人瞧见了，否则解释在所难免。” 

“我保证他不会被人瞧见。”Harry说。“我把斗篷借给他了。”


Severus和Hermione到达有求必应屋比别人稍微早了点儿，主要是为了避免跟治疗师起口角。Minerva客客气气的命令她到此为止吧，结果Poppy被冒犯到了。尽管有Heliax的镇定，但Severus的手指还是在这场对抗里抽了好几次，仿佛是想施个咒。麻烦是在Poppy矛头转向Hermione、提出要买走Severus时冒的头儿——很难说谁比谁被冒犯得更厉害。 

他们一同进来，在房间中央的大圆桌旁找了个座儿。Hermione绕圈分发副本，一人一份。“好了。现在……” 

Harry进来了，随随便便一折斗篷。“你好, Hermione。你好, 教授。”他坐下。“Bill马上就到。” 

“Bill在这儿呢。”Bill走进房间。“你好，教授。你回来真令人高兴。” 

“谢谢你，Weasley先生。”Severus略一点头。“我非常感激你为我所做的一切。还有你，Potter先生。” 

Bill抱抱Hermione。“见到你也很高兴。还有谁要来？” 

“只有Minerva。必须要让她知道。” 

“挺合理。”Bill说。“她可能会对谜题提出些新看法。”他挑把椅子重重坐下。“这儿准备得真温馨。”他朝填满咖啡、黄油啤酒、茶和点心大杂烩比了比。“让我猜猜——Hermione召唤的有求必应屋？” 

她笑笑，回到自己座位。“没错——我努力布置的舒服点儿。” 

Minerva大步进门，扫了眼房间立即上前给自己斟了一杯茶。“非常惬意，Granger教授。” 

“教授？”Bill问道。 

“Harry和我目前在Hogwarts任教。”Hermione答。“这是咱们在此会面的理由之一。” 

“那么——开始吧。”Minerva道。“咱们有五个人，迷题有仨。谁有建议，从何入手？” 

“名单那张也许可以放到最后。”Severus说。“其它两个更有可能包含了有用的信息。” 

“很好。我建议一人解那名单，一人解短谜，另外三人解诗谜。” 

“我来解短谜。”Harry说。“我还没看过它呢。” 

“我来解Invisible Idiots好了。”校长决定。“填字谜我算是把好手，或许能帮上忙。” 

“那就开始吧。” 

Bill把椅子拖到Hermione和Severus旁边。“咱们得到诗谜了。”他研究了片刻。


“我不知道该怎么处理这些数字，先把它们放到一边。”Hermione说。 

Severus凝视着黑板。“Oh，Merlin。”他低语。“Oh my dear Merlin。” 

Bill和Hermione猛然转身盯着他，这位前魔药大师血色尽失。“Severus？那是什么？” 

“竖着看这魔法诗节。”他声音粗哑。“读读第一列。” 

Hermione看着它。“L，A，W，R，E……” 

“Lawrence Nottingham。”Bill拼完。“但是……” 

Severus倒进椅子。“再看看最后一列。” 

“A，L，B，U，oh my GOD！”Hermione的近乎尖叫引得Harry和Minerva凑过头来。迅速解释一番，Bill开始写下题解。头三个名字之后，答案显而易见。 

“Lawrence Nott, Pollux Rosier, Ezekiel Wilkes, 小Greg Goyle——这一个毫不令人惊讶。”Harry说道。 

“Hildebrandt Avery, BellatrixLeStrange, Ichabod Jugson——同上,” McGonagall继续念。 

“Jeremiah Sloper, Walden MacNair, Lucius Malfoy, Marmaduke Herriot。我不知道Herrio还是个食死徒。”轮到了Hermione。 

“Wetherby Stebbins, Rastaban LeStrange, Zachariah Wilkes。”几乎变成了种吟唱。 

“Mortimer Garrett, Draco Malfoy, Castor Rosier, Percy Weasley……” Bill的声音因为最后一个名字而轻微颤抖。 

“Filbert Mulciber, Rodolphus LeStrange——LeStrange家的最后血脉。”Harry 嘀咕着。“这群祸害可算死绝了！” 

“Augustus Rookwood, Sandar Rosier, Emory MacNair——就知道也有他一份。”又是Hermione。 

“Igor Karkaroff, Martin Parkinson, 老Vincent Crabbe——更多的祸害。”Minerva赶上了进度。 

“Pansy Parkinson, Viktor Krum, Randall Bulstrode, Adrian Pucey——这就是咱们记不起来的那个。”Harry说得慢条斯理。 

“Severus Snape, Septimus Grayle, Narcissa Malfoy, Peter Pettigrew——看他出现在名单上我一点也不遗憾。” 

Harry读到倒数第二个名字惨白了脸。“Sirius Black。”他声音放低。“Oh god, 不！” 

手颤抖着，Bill写下了最后一个。“Albus Dumbledore。” 



【第十章完】


第十一章 

Minerva攥紧了桌子。“Albus？Oh Merlin。”她摇摇欲坠，要不是Snape的手疾眼快必会跌倒在地。他让她在椅上坐好，递过去一杯茶，另一杯给自己。然后坐到她身边安慰她，轻轻握住她的手。 

“可是……可是……Sirius死了！我眼睁睁看着他死去的！”Harry第十五次重复到。他凝视着黑板，盯着如今污迹斑斑、涂出他教父名字的字母。他双肩抖动跌进椅子，Hermione狠狠地把他拖进怀抱。Bill Weasley是其中受冲击最小的，学着Severus的样给Harry和Hermione一人一杯茶。 

不难预料，Hermione头一个恢复过来。她松开朋友，喝掉自己那杯茶，快速的向Bill一点头致谢。他朝房间另一端歪了歪头，她跟了过去，不过每隔几秒就要看Harry一眼。 

“你觉得这不是某种玩笑吧？”Bill问她。“只有这两个名字才能让Harry和Minerva烦恼痛苦。” 

“玩笑？恶作剧？我不这样认为，没有理由呀。” 

“或许我搞错了那些数字的意义？我假设它们只是把名字来开间隔用的。” 

Hermione轻拍他手臂。“间隔留得太好了，Bill。数字不过是填充物。这就是正确结果。” 

“我想知道。”Bill若有所思。“这些谜题……这笔记……还有防卫缺失……” 

“什么？” 

“Aberon McGaven——他肯定认识Dumbledore，每个人都认识。如果是他为他施的噬魂术，那么……” 

“也许是Fudge敲诈他？威胁他？” 

“也许McGaven设计好了，等事情发生时不会遇到任何麻烦……” 

“McGaven知道凤凰社。他可能想到最终会有人来寻找Albus。” 

“你的结论是建立在McGaven不为Fudge工作的基础之上。”Severus的声音传过来。 

“你是对的，Severus。”与Bill返回桌旁时，Hermione说道。Harry一口喝干了他的茶，现在正盯着眼前空气看。Minerva在瞬间老了十几岁，把脸埋进了手中。Snape环住她肩膀，可他显然扛住了自己的感觉。 

他该死，Hermione想。他难道不明白他让我产生嫉妒么？朝他后脑勺射去一记瞪视，她接着疲倦的抚过了头发。嫉妒Minerva？Granger，你可得控制控制自己了，没准儿该喝点Heliax。 

“第三个谜可能是个关键。”Bill说。 

“我认为它是个反序词之类的。”Harry转过脸，眼睛因为悲愤而阴沉。“然而我无法进一步解出什么。”他退回去继续盯着那一片虚空。 

Hermione再度看向谜题，仅有一行字。 

INIITP MONNEA PTVKNG OEI TE RSS H T I A B N L T E 

“我想知道……”她顾不上用魔法，抓过一张空白羊皮纸写了起来，按她想的那样把字母分组排列。 

INIITP  
MONNEA  
PTVKNG  
OEI TE  
RSS H T I A B N L T E 

“老天爷……”她继续写。过了一会儿，她抬起头。 

I N I I T P  
M O N N E A  
P T V K N G  
O E I T E  
R S S H  
T I  
A B  
N L  
T E 

“我想我解出来了。”她没有大喊，但这句话足以令他们聚到她身边，即便是Minerva还在时不时的抽鼻子。 

“重要信息隐形墨水第十页。”Bill念道。“难以置信。” 

“Severus启发了我——用另一个谜题答案。” 

“什么的第十页？”Harry询问。 

“我马上回来！”Hermione冲了出去。 

“她去哪儿了？”Bill问大家。 

“McGaven的笔记。”Severus答。“我拿下个月的工资打赌——如果我还有工作的话——她是去取McGaven的笔记，回来之后就要问谁知道能让隐藏文字显形的咒语。” 

Harry轻蔑一哼。“我可不认为一个咒语就管所有事儿。” 

“为什么不行？”Minerva问。“简单的Finite Incantatem就可以化解大多数的隐藏咒。” 

“Aberon偏好麻瓜的书还有麻瓜的密码。有什么能阻止他不用纯粹的麻瓜方法而使用隐形墨水？” 

“有这种东西么？”Bill问Severus。“非魔法的隐形墨水？” 

“当然，其实有两种很容易就能取得。柠檬汁还有……”Harry痛苦的脸红了。“尿液。它们干后自然隐形，直到被加热为止。” 

“Potter先生，我能有幸知道你是从哪里获得这些知识的么？”Severus问他。 

“实际上是本麻瓜书，教授。一本间谍小说。” 

“在说什么？”Hermione返回来，胳臂底下夹着McGaven的笔记。“还有，谁知道能让隐形文字显形的管用咒语？” 

Severus乐了，Harry耸耸肩。“在讨论隐形墨水，Hermione。”


很快他们就发现“第十页”没什么特别的，最终把笔记分成了五份，逐页找寻隐形文字。两个小时之后，他们结束了——什么也没找着。 

“真够该死的。”Bill说道。“我还以为这挺简单的呢。” 

“迄今为止，你们已经够幸运的了。”Minerva提醒他。“如果魔法部仍旧设好反移形幻影魔咒，你们这会儿可能还在找这些笔记呢。” 

“Merlin的骨头！Minerva你是天才！”Harry大喊。“这些是副本！我们需要的是原版！”他抓起斗篷。“我去把笔记拿回来，再把副本放回去。” 

“你不能自己干。”Hermione道。“我要和你一起去。” 

Harry捡起笔记。“不，你不用去。”他披上斗篷离开了，轻柔足音表明了他的去向。 

“Potter先生是对的。”Severus缓缓地说。“他独自一人来回更快。” 

“但他可能会被抓到！”她起身。“我要去找他。” 

Severus伸出长手从她手里拿走魔杖。“一个被抓总比全部被逮要好。容我提醒你一句，今早你是这样和我说的：此时此刻还有比你或我或任何人都更重要的事。” 

他们眼神相遇，Hermione感到自己的反对逐渐消融了。一把唠唠叨叨的小小声音在她脑子里提醒——待在这儿和Severus一起可要舒服多了。她告诉那小小声音，你闭嘴吧。 

于是他们只有等待。每隔几分钟，总会有个人深吸一口气，仿佛要说些什么却又放弃了一样。不要就是清喉咙的声音，预示了一句话的开始，却没有了下文。Hermione盯着自己的表，它好像是坏了，要不怎么从她看它起就没怎么动过呢。她恶狠狠的瞪了Severus，他还握着她魔杖呢。 

“这太荒谬了。”最终是Minerva打破了令人窒息的沉默。“Potter先生是位才华出众的巫师。我们应该制定计划……做点什么！” 

“做个推断怎么样？”Severus询问。“咱们假设Fudge对Albus的噬魂确实负有责任，并且把他囚禁在某处。接下来呢？” 

“那么就有理由召开凤凰社的全体会议了。”Bill严肃的说。“一半理由是战后社里四分五裂，无法就谁来主事达成一致。” 

“那么，都要谁来呢——除了咱们五个以外？” 


“首先是Tonks、Moody以及Kingsley。”Hermione道。 

“然后是我的家人。”Bill眼中风雨欲来。“爸对妈妈修复了Percy真的很生气，但他会因Albus而改主意的。那么就是我、George、Ron、Ginny、妈还有爸爸。” 

缓慢的、谨慎的，Severus问他：“没有Percy？” 

一个明白无误的冷淡耸肩。“我不知道，教授。我爱他，他是我兄弟，但我还不能信任他。” 


Minerva伸手安慰他。“我认为应该把他排除在外，并且还需有人看守。” 

“除非Harry回来，我们不该把计划定死。”Hermione说。“但我们该怎么做——十三个人一起席卷魔法部？这样做恐怕得不到什么好结果。” 

“悄悄行动，暗中行事，而不是公然对抗。”Severus解答。“就和你们两闯魔法部的原则一样。”


“显然父母的爱足以破解噬魂术。”Hermione怒瞪Severus时，Minerva自言自语着。“假设子女之爱也能起到相同的效果。”其余三人不甚明了的望着她，Minerva叹了气。“显而易见，Harry是要破掉Sirius咒语的那一个。但Albus——只能由你来，或者是我。” 

“幸好Aberon没有把爱限定在罗曼蒂克关系的那一种上。”Bill说。“这样的话，实行起来可就难得多了。” 

走廊传来的脚步声令他们安静下来。片刻之后门开了，Harry搬来一个巨大箱子。他踢上门，箱子放到桌上，欣慰一叹。“部里没有任何改变，不过傲罗们对他们的游戏规则产生了点儿分歧，我不得不等他们解决了才能行动。”他疲倦的拍拍它。“笔记全在这儿了。我还用了全能之眼，结果在一个架子底下发现了一个麻瓜活页笔记本。” 

“你也把它带来了？”Hermione问。 

“还有茶么？”Harry坐下来。“是的，我把原版带回来了，用个隐藏的复制品——普通烧杯变形而成的——放回原处。” 


Bill递给他一杯茶。“先坐着缓缓，Harry。由我们检查它。” 

“干得好，Potter先生。”Severus说道。 


Hermione把箱子掏空，东西放到桌面。“这是原版笔记，这是活页本。” 

“Bill和我仔细检查笔记里的隐形墨水——以及任何可能用得上的东西。”Minerva决定了。 

“那么Her……Granger小姐与我一同检查活页本。”Severus拿过本，随意打到一页，接着又匆匆翻过其它页。“空的。” 

“隐形墨水，记得不？”Hermione伸手摸魔杖，然后翻了翻白眼。“我要我的魔杖，Severus。”等他归还，她抓过个茶杯，施咒让它散热。“把纸页摊在杯子周围，这样好受热。” 

“通常需要多久？” 

“不会太长。”Harry回答。茶开始令他活过来了。“超不过十分钟。老天，我可得赶紧好起来！所有那些释放咒语令我筋疲力尽了。”他使劲抻了抻。“有结果了么？” 

“边缘开始变黄了，但我不认为这是咱们要找的。”Severus干巴巴的说。 

“Eeek！不——咱们或许该把笔记散开分别加热。”Hermione把笔记本从他手里抽走。“好了。”她打开活页圈。“如果能的话，保持好顺序。”递给他头两页。“烤几分钟，如果没有任何结果就试试下两张。” 

“那你要去干什么呢？”被她指使着干活儿时他嘀咕着。“又去忙着巴结Potter？”他注视着她穿过房间走向Harry，靠着桌子同他悄声谈话。一波狂怒席卷他，费了点儿时间他才明白，那是妒忌。 

当字迹开始在烤着的纸页上出现时，那种感觉就被他抛到脑后了。先是字母，然后词组，然后句子，然后是段落，慢慢慢慢的以深棕色出现在轻薄洁白的活页纸上。“我这边有结果了。”他耀武扬威的讲着。“看看！” 

他们围过来，在他拿起下两页加热时仔细读了起来。 

“既然某人天性多疑，那么他总会做各种可样的古怪事，为不可预料的将来救自己一命。经历近期发生的事件之后，我必须想想办法了。我深知自己并非不可替代，于是想到了童年时麻瓜朋友的小把戏。一个成年巫师还醉心于孩子们的游戏，这太过讽刺了。 

“那么——噬魂术。在那段时间，我以为这是个好想法。我一直挺享受为了合自己的意而修改咒语，或许有那么点儿乏味，但是从老旧、被遗忘的东西里脱胎换骨出一个崭新的东西，那是多么美妙。没人还记得百年前那场家养小精灵被迫投降的战役，绝大多数巫师都不清楚他们是被指示而服役的，现今绝大多数的小精灵也不清楚。这件事已经久远到，真切记得它的人和他们的头生孩子一并去世了。” 


Bill停止诵读。“很有趣的背景，可却不重要。给我下两页。” 

“我在部里设了自己的实验室，好确实施行我的咒语。当然了，部长说他会让守卫们强迫囚犯喝下魔药。我希望自己能再多些研究时间——几乎就要完全摒弃魔药了。从明天开始就做实验。 

“真是灾难！罐子在移魂过程中开裂爆炸了。我必须在移魂进行之前增强罐子上的保护咒。少一个食死徒不足挂怀，人体经受不住这种体验。 

“部长毫不气馁。他鼓励我完成研究工作。傲罗们逮捕了大量食死徒，用来精炼咒语，他们算是死得其所。” 

“这页其余的都是这些东西。”Bill抓过另一个茶杯自己施咒。“越往后就越乐陶陶。”他捡起下一页开始加热。“我猜Aleron说是第十页，那他就是指第十页。” 

“不过他认为重要的，也许不是我们需要知道的。”Harry反对。“咱们真的需要仔细检查每一样。”


“你是对的。”Hermione把Bill读过的四页递给他。“给。Oh，记得标上号。” 

“咱们难道不还回去么？”Bill问，然后盯着手里的这两张。“我觉得还不回去了，内容已经显现出来了。” 

“正是。”Harry回答，在每一页的右上角仔细标上数字。都标好后，他轻轻吹干墨水，放到一边。“直到内容显形，咱们都不该标号——谁也不想重写吧。” 


Severus搁下了刚拿起来的羽毛笔。“好想法，Potter先生。” 

“咱们合理分配一下。”Minerva插嘴，走过来加入他们。“两人举着纸页加热。一人在内容显形后标号，最后两个来通读第一遍。” 

“Gryffindor们。”Severus小声嘀咕着。“总是想主持场面。”他无视了来自思维同伴的怒视、挑眉、轻哼以及嗤笑。 

“由于你的罪过，你和Hermione来通读第一遍。”Harry邪恶一咧嘴，递给Severus活页纸。“这些已经显形了，玩儿得高兴点儿。” 

“Potter先生，由你来做标记——你的书法比我的漂亮，也远比Weasley先生的强。”Minerva古板的说。 

“看来你我得着这枯燥粗活儿了，eh？”Bill朝Minerva乐。“Harry，这是第五六页。” 


Hermione拾起前四页，坐到最近的椅子上。Severus挨着她坐下，她大声朗读了起来。 


“……第一例成功的噬魂术在今天完成了！Lawrence Nott再无可能施另一个不可饶恕咒了！部长非常满意，于是我们在他的庄园共进晚餐。他是个求知欲很强的人——对噬魂术的实施过程问了那么多的问题。他想知道，分离出控制魔法的灵魂是否可行——如果它们被彻底移除，那么灵魂的剩余部分可否被修复。被如此对待的人当然会变成哑炮，这却比处决更人道。” 


Severus轻哼。“他怎么想到的？” 

“他对毫无魔力的生活毫无概念，恐怕连一个哑炮都不认识。给。”Hermione给他活页纸。“你来读一会儿。”Harry从桌子另一端滑过来另外四张纸，她朝他的方向一点头表示感谢。 


“……成功率达到了三分之一。Fuege表示希望结果再好一些，但却没有试图向我施压。他关心的是判了一个无罪的人怎么办，他是对的。我必须解决这问题。 


“麻烦出在魔药，而不是咒语。噬魂术恰当的起着作用，然而身体却不堪忍受。如果咒语出错，魂罐便会粉碎。Fudge收走了不成功的魂罐，不想让它们占我实验室的地儿。明晚，他邀我一同吃晚饭。” 


Hermione传给Severus下一页。“Fudge到底想拿他们的魂罐做什么？” 

“不知道。”他喝净了茶，放下杯子。 


“今天一进实验室，我大吃一惊。Lucius Malfoy！我真没想到！他看起来一直是个体面人！真高兴噬魂术完成了，如果他当真清白，也是可以修复的。这是第十个成功案例。我开始做记录了，以防万一。 


“我想起了Fudge部长说过的话，说把魔法从魂罐中移除。应该和容易就能做到——对噬魂术的咒语做个修改。我要全力以赴了，圣诞节的时候再告诉他，那可是个惊喜了！近来他一直工作的很辛苦，希望他不要病倒。” 

“有点儿意思了。”Severus咕哝了一句。


“Hush。”Hermione继续说话前打了他一下。“我没让你停！真的，Severus！”两人相互对视久得好似看了一千年，直到他调转视线看回膝上的纸页。 


“我相信自己已经确定了如何从一个魂罐提取魔法精髓，加入到另一个魂罐里。我需要做更多的实验，当然，但是缺少实验素材。我还解决了魔药的问题！剁碎jacamar羽毛一如既往的有点儿小麻烦，它们结实得可怕，我得把刀磨得利利的！” 

“哪个蠢货教的他魔药？”Severus嘀咕。“即便是Longbottom一年级结束时都明白这个。”没等Hermione报出McGaven老师的名字和详细简历，他又继续读了下去。 


“今天完成三例！我精疲力竭得差点没力气记下来。Wetherby Stebbins、Rastaban LeStrange和Zachariah Wilkes。全部成功！现在我非常确信，这个过程是万无一失的！让猫头鹰送信给部长，让他知道。不到一小时，他顺便来访，请我去喝一杯。多光荣啊！同时他还提了一个新问题——问我是否有可能将灵魂注入到一个不同的身体里。我问他究竟有谁会想这样做。他说，要是有人被错判了，但身体却已经损毁（我一下想起了MacNair），者可以始终补救方法。可是又上哪里找到一具没有灵魂的身体呢？答案一想便知——回复进另一具被噬魂的身体就好了。 


“部长看起来真的很糟糕。我听得谣传，他不得不公开露面时就得服用Glamour。今晚他只喝了水，我则什么也没说，不过倒是觉得他需要一个有能耐的治疗师。” 

“七页，Hermione。里面全是零敲碎打的线索。”Harry递来一打纸时，他抬了头。“谢谢，Potter先生。” 

“这是最后一部分了，教授。请继续吧。” 

“最近几天太过忙碌，我来不及写日志了。部里进行了一次大抓捕，可有得忙了。看到Arthus的儿子出现在实验室，我真的很难过。然而他被判刑了，我别无选择。那个保加利亚魁地奇选手是另一个让我吃惊的人，没准他用了黑魔法帮着保加利亚赢的比赛。谣传他们在以后的赛季里被禁赛了。 

“这天晚些时候，部长又过来顺道走访了。他说这项任务完成后，想给我一个特别任务，oh yes！差点儿忘了提——监狱里还有不到十个食死徒，他们的审判就安排在这周。我不会把对此事感到的难过抛到脑后，但我相信自己把这世界变得更安全，更美好。可怜的Fudge部长——他看起来病得厉害，单薄惨白。 

“我做了更多试验，成功的把魔法精髓从一个魂罐转移到另一个里。选Nott做实验是因为他并非一位强大的巫师，而我想谨慎行事。我把它加入到Lucius Malfoy的罐里了。我依旧不相信他是个食死徒！如果有朝一日他被修复了，额外的魔力将会是种补偿吧。 

“我对今天的工作充满骄傲！部长亲临现场观摩——他以前从未这样做过。然而，今天是我施行噬魂术里最糟的一个！他是个叛徒——他是要为Albus Dumbledore的死负责的那个！祸害啊，Severus Snape！” 

Severus双手颤抖把活页纸放到桌上。“谁来读完这个。如果继续让我读的话，我会把它们扯得粉碎。” 

Hermione一【测】手搭在他胳膊上。“没事了，Severus。我们都不信他，我们都清楚事实。” 

Minerva拾起笔记。“我来吧。我有预感这段会很重要。”她清清喉咙，开始了。 

“最后一个食死徒被噬魂了！一共三十四个，全装在蓝色魂罐里，整整齐齐的排在我实验室的长凳上。罐子还剩了半打，我打算把它们扔掉，但部长说我应该留着——他将来也许还会判其他罪犯噬魂术——但只为最恶劣的罪犯。 

“他还问我，可否教其他巫师掌握噬魂术。我痛恨令他失望，但那是不可能的。我投入那么多来施咒，只有我可以完成。设计这个咒语时，我就打定主意不能让它被不当的使用。尽管如此，我还是建立了一套失败后安全措施，任何一个强大的巫师在这种情况下都不可能破咒。 

“近几天我有点儿紧张。或许只是我的想象，但部长看起来心不在焉，好似有什么萦绕在他脑子里。当我告诉他我不能教会其他人时，他脸上的表情啊，令我大吃一惊。让我错觉，我是只兔子，而他是只正狩猎的鹰。我庆幸自己用隐形墨水保留了这日志。今天晚上，我检查了笔记，做了些添加和修改。更多孩子气的谜语，很可能没有必要。但是……” 

Minerva停了一下，呷了口冷掉的茶，翻到第十页笔记。


“Merlin帮帮我，事态超出掌控，而我无能为力。我不知道该怎么办了！ 

“今天我清理实验室时，Fudge来了。他提醒我几周前他说起的那个新项目，把我带到了魔法部里一处我从未到过的地方，最深最深的地下室。他在那儿建了个实验室，挺像我原来的那个，只不过更大，满是全新仪器。 

“然后我们坐下来谈话，他讲了希望我做什么事。 

“他快死了。癌症，一种麻瓜疾病。鲜有巫师会得这种病，然而它却实实在在的发生了。不论是麻瓜科技还是巫师魔法都毫无办法。而他不想死，他决定要活下去。 

“他告诉我手里还有另外两个囚犯。特别的囚犯，都是强有力的巫师。他想让我用噬魂术把他的灵魂转移到其中一个身体里，然后把另一人的魔力转移至他的新身体。我以为他是说笑，接着他又一次露出那种鹰一样的表情，告诉我，我别无选择。 

“他保留了记录。在我的试验中，四十二个食死徒死了。我不知道原来死了这么多。如果我不帮他的话，他就要判我谋杀四十二人，保证把我交给摄魂怪。 

“Merlin救我！我是个不折不扣的傻瓜！还是个懦夫！我承认。在意识到他动了什么手脚之前，他给我施了Compulsar。我不必按照他说的做，可是我每次的不顺从，便会导致疼痛在体内流窜。而且正在变得更糟。他警告我不许告诉任何人，我不会的。不过这咒语是有限定的，所以我可以在日志中记录。 

“他带来了第一个囚犯，我以为自己是在做梦。Sirius Black应该已经死了！Fudge嘲笑我，让我干我的事。不得不服从他。我干活的时候，他告诉我，摄魂怪可以穿过那层帘子而不受伤害，并且能把人带回来。他原意是要释放Black，取得Harry Potter永生不尽的感激——然而就在那时，他得知自己患上不治之症……也就是在那时，他产生了这个堕落想法。 

“这就已经够可怕的了，可接下来……接下来他带进了第二个囚犯，我明白了他的意图所在。他想要转移进Black的身体、整合Albus Dumbledore的魔力。结果嘛……well，我的理论表明，他将强大到不可思议。近乎于神。又或者，说得更准确些，近乎于邪魔。 

“我问他是如何俘虏的Dumbledore，他自我吹嘘了一番。那是在战斗中——每个人都关注Voldemort和Harry Potter。Dumbledore分神了，Fudge用个Stupefy击中了他，然后移形幻影了。 

“而现在，我对这世上最强大的巫师实施了噬魂术，使得他无依无靠。Fudge打算毁掉Dumbledore的身体，但我说这可能导致魔法消退。他勉强同意了。接着我建议，添上Black的魔力会使他更为强大。他喜欢这个想法。我说我需要做更多的实验，一月初可以开始测试。 

“他允许我今晚回家，但一个字也不许提。我问他为何要这样做？做这种邪恶的事？他大笑，向我展示手臂上的黑魔标记。它已经消退了，但仍然很清楚。我的震惊应该是表现出来了，因为他又笑了起来——高声恐怖的大笑——说自己为Voldemort服务多年且无人知晓。就算是Dumbledore也不知道。 


“我是个傻瓜，可是我并不蠢。一旦我完成实验——一旦转移成功，偷来的魔力转至他体内，我将是个弃卒，更甚者，是个妨碍。那笑声在我脑中徘徊不去，那恐怖的大笑。喝醉了的话，也许它会停下来。” 


Minerva读完后安静了好一阵。Bill长舒了一口气。Harry把脸埋在掌中，泪水顺着指缝淌出。Severus盯着自己摆在桌上的手。Hermione咬紧嘴唇，暴怒的眨着眼。Minerva朗读时愈发苍白，现在她坐了下来，脸上交织着痛苦和愤怒。时间似乎静止了。 

“我们必须把Albus从那里弄出来。”Severus最后发话。“以及Black。”瞥了一眼Harry后他补充道。“假如这个计划成功了，那么挡到Fudge路的人哪个也不会安全。”他绕过桌子给每人都倒了一杯茶。 

“说得对，教授。”Bill说。“赶早不赶晚。”他强迫Harry握住茶杯。“咱们都是社员，干得更专业点儿吧。” 

“现在太晚了。”Hermione说。“而且大家都累了。今晚什么都不该做。” 

“明天晚上。”Harry声音压抑。“再多等下去我就要发疯了。” 

“我用猫头鹰通知其他社员。”Bill说。“在格兰莫得广场开会？” 

“再好不过了。”Hermione说。“比解释大家为何要来到Hogwarts要容易。” 

他们离开了。


“要是没有人来怎么办？”Harry问。“凤凰社好几个没活动过了。” 

“我在信里写的是‘A.D的新消息’。他们回来的，还有半个小时。”Bill掰动指节。“真高兴你把画像都弄走了，还有那个疯疯癫癫的家养小精灵。” 

“Kreacher？”Ron进来。“那个垃圾！很高兴见到你，Harry。听说你今年回学校教课了？” 

“我和Hermione一起。她帮Minerva个忙，教魔药。” 

“不错。”Ron瘫在椅子里。“那么，Bill，透露透露新消息怎么样？”他摆上了自己最无辜的表情。 

“抱歉啦小弟弟，那些话我只想说一次。等其他人来了再说好了。” 

社员们三三两两的到达，只有Weasley家的其他成员是一起来的。连Rita Skeeter也来了，表情倒不是那么认真。上一次他们同在一个屋檐下，还是在最后之战的早晨。当所有人都到场——他们全部都响应了召集——Minerva讲话了。 

“近期大家都获悉了Albus失踪的消息。我们大概知道了他被拘禁在什么地方、出于什么原因，以及被谁拘禁。实施营救的时间极为紧迫。我会为大家做个概述，提供我们信息来源的副本，然后一起来商讨计划。”一挥魔杖，她把Aberon的笔记发给房间中的每个人。“这部分很重要，但还有许多我没有发现的重要信息在内。请到我讲完后再提问。” 

她解释了他们所得知的，谨慎的没有提及Severus被修复的事。“也就是说，Albus的身体在魔法部的某个地下牢房里，和Sirius Black一起。我们必须营救并且修复他们。有问题么？” 

“咱们中的一些人，”Arthur Weasley慢慢说道。“必须找到McGaven，并把他保护性监禁，直到我们可以向Wizengamot申诉。Fudge会杀掉他，而他是我们唯一的证人。” 

“不完全是。”Hermione回答。“Severus也可以作证。” 

“但是……”Arthur停下来，一脸不解。“你在拍卖会上买下他——那备忘录就在我桌子上摆着呢。那么……” 

“是的，Arthur。”Severus从他所站之处走上前。“Granger小姐冒着巨大风险修复我了。” 


大家同一时间做出反应。Ron一翻白眼，嫌恶的一哼，赢来了正吹着口哨表示赞赏的George的一踢。Arthur则摇着头念叨着什么智者裹足不前愚者铤而走险，他的妻子和女儿倒是开心得热泪盈眶。 

“干得好，Hermione！”Alastor Moody声音隆隆。这位前傲罗起身上下打量Severus。“很高兴你回归了，Snape。比起你使大家相信的样子，你是个好得多的人。” 


Tonks咧嘴笑了，胳膊肘顶顶Kingsley，两人一起欢欣鼓舞的鼓起掌来。Rita若有所思的注视着Severus和Hermione，一言不发。 


Minerva扣扣桌子。“正事呢，各位。Arthur是对的，我们必须找到McGaven。” 

“与此同时咱们应该去搜寻Albus和Sirius。”George说。“如果Fudge发现McGaven失踪了，他可能会杀掉他们，反之亦然。” 

“那就兵分两路。”Tonks说。“外加一队人在这里保持联系。” 

“我要去救Sirius。”Harry的语气不容辩驳。“他是我唯一的家人了。” 

“我加入丨联络组。”Rita快速决定。“这是我做的最好的。”她歪过头。“Severus，我可以……采访你么？” 

“当然不行。”他厉声道。Heliax的药效一定是退干净了。回到Hogwarts之前我必须多喝点儿。 

“或许这件事结束之后？”她看着他愈发不悦的脸孔。“就一会儿。” 

“我也加入丨联络组。”Minerva说。“这里至少需要两个人。” 

“我要去找McGaven。”Alastor道。“我和他喝的可不少。” 

“我也是。”Bill说。 

“非常好。Bill和Alastor你们两个找到并尽量把McGaven带回到这里。你们再想要个帮手么？” 

“好主意，殿后更方便。” 

“我去。”Tonks当志愿者。“这边听起来更像次行动，而不用偷偷摸摸。符合我的风格。” 

“Molly与我留在联络组。”Arthur说道。“营救组还剩下谁？” 

“George、Hermione、Ron、Kingsley、Harry、Severus以及Ginny。” 

“不包括Ginny。”她说。“会议结束我就回Burrow关注Percy。” 

“谁管事？”Ron问。“Kingsley？” 

“不是我。”退休的傲罗说。“我认为Snape应该来领舞。” 

“同意。”Ron张口抗丨议时Hermione如是说。 

“但是……”Ron又开始了。 

“别这样，Ron。”Harry发话。“Snape是最好的选择，如果你不能接受……” 

这两个死党死盯着对方，最后是Ron先移开了眼睛。“你是对的，Harry。”接着对Severus说：“你说什么我就干什么，先生。”


“很好。我们的目标只有一个：安静迅速的救出Black和Albus，并且避免咱们的人被抓。Weasley先生们负责转移注意力——既安排好他们的去向，方便咱们进出，又要于发生紧急情况时让他们在咱们视线之内。所以，你们同时是指引者和守卫。咱们要在魔法部的可视范围之内设置一个移形幻影点。Kingsley，你还清楚傲罗的夜班是怎么排的么？” 

“不太清楚。有一段时间没值过了。” 

“那么你就是外部的警戒人了，负责保证移形幻影点周围没有闲杂人员，还是我们的主要联络员。” 

“好的长官。”Kingsley转向联络组。“要是没有有效方法，我只能和一边保持联系。” 

“一样的。”Tonks插嘴。“传话魔咒真没用。” 

“聊胜于无吧。”Kingsley答。“总不能指望手边有个壁炉能飞路。” 

“Molly和我是你们的联系人。”Arthur说。“Rita和Minerva和Tonks联系。” 

“好吧。Lpquimisso！”他用魔杖触了触Arthur的左耳，接着对Molly照做，与此同时Tonks向Rita和Minerva如法炮制。 

随着联络网建好，Severus继续向他的队员讲解。 

“Potter先生、Granger小姐还有我施行确切的营救工作。当我们进入房间，我们会检查压制任何能找到的陷阱、警报，解除囚犯们身上任何可能存在的束缚咒。接下来，Potter先生带着Black移形幻影回到这里，而我带着Albus。Granger小姐则撤销我们留在那里的全部咒语，随着Weasley先生们的掩护撤退。回到移形幻影点，然后回到这里。运气好的话，咱们一进一出花费时间不会超过一个小时。谁有问题？” 

预料之中，Hermione试探性的举起了手：“在楼里的人怎样联络Kingsley？” 

“不可以联络。”Kingsley回答。“联络咒会暴露自身存在，任何配得上傲罗头衔的人都能在五十尺内辨别出来。因此是不能联络的。” 

“还有其它问题么？”Snape挨个扫过队员。“准备好了？” 

参差不齐的肯定回答了他，然后他缓缓点点头，抬头看Minerva：“我的人准备好了。” 

“我们也完事了。”Moody说。“在酒吧逮到McGaven似乎早了点儿，保佑我们别在把他弄出家门时出岔子。可怜的东西——要是我脑子里有那么多问题，我也得喝的烂醉。” 


Minerva摇摇头。“Severus，你需要这个。”她递给他一根魔杖。“Albus藏了一盒子未注册的魔杖，真不知道他怎么搞到的。这一根的杖芯是骨灰和凤凰羽毛，和你原来那个一样。” 

当手指攥住它时，他骤然感觉自己完整了——仿佛灵魂上极重要的一条沟壑被填满了。“谢谢你，Minerva。”他给了她一个极为稀罕的拥抱，她也同样的回抱了他。 


Minerva抬眼看表，转而面对老友们。“那么祝你们所有人好运。如果有需要，我们总会有人在这里的。” 

“现在你明白了吧。”移形幻影前Kingsley对Ron说。“这就是他为什么是个优秀领导者的原因。当了二十年的间谍，这男人用脚就知道该怎么做。” 


他们选择的移形幻影点就和几天前第一次闯魔法部Hermione选的位置一样。Kingsley设了一系列被动警报和难以辨识的“立入禁止”咒，避免麻瓜靠近。他干自己的活计时，其余五个为自己施了所需的魔咒——Hermione给大家施了猫足咒，Ron、George、Snape和Hermione有了变色龙咒。Kingsley谢绝了，宁愿用自己的“看我不见”咒。Harry，当然了，有他的隐身衣。 

和以前一样，一等傲罗们重新开始爆炸扑克，他们便在配楼一层显形。George对着通往主楼的楼梯一脸深沉，悄捏摸到楼梯底部嘀咕了一句咒语。片刻之后站起来，“咱们走吧。”他敏捷的迈过了下咒的那节台阶。 

“那是什么？”Hermione问。 

“我一个新产品的改进版。”George乐。“踩上它的人会特别想去撞旋转门……而且见效非常快。” 

“聪明。”Severus赞赏道。“这能给咱们多争取些时间。” 

“Oh，但是咱们还得折回来撤掉它！” 

“不用啊。这个咒语一个小时内就能消散了，只留一丁点魔法痕迹。”他快速旋着魔杖。“我锁定它了，一有人触发就通知我。” 

“真像个傲罗，George。难以置信！”


Ron打头，他们一路下到走廊，时不时停下来用探测咒扫路。George四处设置拖延咒，安放在十字路口还有某条小道的几步深处。 

他们很轻易的就找到了二层，Harry和Hermione都记得来拍卖会时走的路线。往三层去的路很快也探清了，George关门时在上面附了个黏糊咒。 

寻找去四层的楼梯遇到些麻烦，找到时用了差不多半个小时。 

“一共多少层？”这是Harry进来后说的第一句话。 

“就是这儿。”Severus回答。“如果McGaven记准了，我们能在这里发现他们。” 

走廊比上面几层的稍显破烂，油漆稍显暗淡，空气不太流通，缓缓泻出不常使用的气息。Ron转过脸。“防卫先来，再是立入禁止。”一团粉红烟雾从他魔杖里喷出，落到防卫上，显出了一系列拦在膝盖和胸口位置的横条。另一股粉红烟雾爬到了墙上，确定了另一些立入禁止咒和警报。“我得说咱们正在进入什么里面——花点儿时间才能解开。” 

它们用了几分钟才见效，防卫和立入禁止咒无声无息的消退了。“我认为。”Hermione说。“如果可以的话，咱们把它们在走廊另一端重建起来吧。” 

“有人触到了第一道延迟。”George打断她。“行动吧。” 

他们行动起来了。一旦通过关卡，走廊猛地往右拐，左边是条死胡同上面有扇门，往前直走还有一条路。Ron做个鬼脸。“这里没有防卫了。我回去把那一团糟再建起来。傲罗们应该不会记住它的。” 

“我跟你去。”George说。“两个人更快。” 

Severus点头，Weasley男孩们消失在转角。 

向左的门没有上锁，打开后通向的是McGaven笔记里形容的实验室——或者说，是一模一样，墙上吊着铁链。Severus看都没看那些镣铐一眼，但Hermione注意到他的下颌绷紧了。他们迅速扫视一遍，注意力转向另一扇门，这扇是上锁的，并且拒绝对Harry的Alohamora做出响应。 

Harry的拳头攥紧了。“Mellon！”门板纹丝不动。“该死！” 

Severus冲Hermione挑眉，对方也挑了回来。“让我试试，Harry。”她的魔杖对准锁，开始低声念出咒语。 

George和Ron小跑着回来了。“全好了。咱们可以从这儿移形幻影了。” 

“你还没打开门，Hermione？”Harry问她，话音一落，门锁就咔哒一响，把手自己旋开了。他因为渴望而颤抖着，准备推开门时Severus的手搭到了他肩上。 

“防卫和警报。”他安静的说。 

Weasley兄弟已经掏出魔杖。“门上没东西。”George说。他缓缓推门，对麻烦的信号保持警惕。 

另一股粉雾从Ron的魔杖喷出，落在门的另一边，于房间中央呈现螺旋状。“那块地板上有压力感应警报。”他说。“还有个混淆咒。真聪明。它会让你一进来就忘了自己原本打算干什么。” 

“我来解决它们。”Hermione说。“把它们设好，以便掩盖咱们的踪迹。”这个过程几乎用了四分钟，警报陷阱和魔咒都消失了。她靠着门框：“去吧，清理干净了。” 

Harry冲进屋时差点撞倒Severus。这房间又小又没有窗户，唯一的光源来自走廊。两个人形躺在小床上，认出了其中一个是自己的教父，Harry的视线一下被泪水模糊了。他跪到Sirius旁边，心脏几欲从喉咙里蹦出来。 

“扶起他然后移形幻影，Potter！”Severus已经带起了Albus，正怒视着Harry。“我们在浪费时间。” 

震惊于Sirius是多么的轻，Harry像消防员一样扛起他，朝Severus一点头。“好了！” 

他们移形幻影了，留下Hermione和Weasley们扫尾，自己夺路而逃。 


【第十一章完】


“Hush。”Hermione继续说话前打了他一下。“我没让你停！真的，Severus！”两人相互对视久得好似看了一千年，直到他调转视线看回膝上的纸页。 


“我相信自己已经确定了如何从一个魂罐提取魔法精髓，加入到另一个魂罐里。我需要做更多的实验，当然，但是缺少实验素材。我还解决了魔药的问题！剁碎jacamar羽毛一如既往的有点儿小麻烦，它们结实得可怕，我得把刀磨得利利的！” 

“哪个蠢货教的他魔药？”Severus嘀咕。“即便是Longbottom一年级结束时都明白这个。”没等Hermione报出McGaven老师的名字和详细简历，他又继续读了下去。 


“今天完成三例！我精疲力竭得差点没力气记下来。Wetherby Stebbins、Rastaban LeStrange和Zachariah Wilkes。全部成功！现在我非常确信，这个过程是万无一失的！让猫头鹰送信给部长，让他知道。不到一小时，他顺便来访，请我去喝一杯。多光荣啊！同时他还提了一个新问题——问我是否有可能将灵魂注入到一个不同的身体里。我问他究竟有谁会想这样做。他说，要是有人被错判了，但身体却已经损毁（我一下想起了MacNair），者可以始终补救方法。可是又上哪里找到一具没有灵魂的身体呢？答案一想便知——回复进另一具被噬魂的身体就好了。 


“部长看起来真的很糟糕。我听得谣传，他不得不公开露面时就得服用Glamour。今晚他只喝了水，我则什么也没说，不过倒是觉得他需要一个有能耐的治疗师。” 

“七页，Hermione。里面全是零敲碎打的线索。”Harry递来一打纸时，他抬了头。“谢谢，Potter先生。” 

“这是最后一部分了，教授。请继续吧。” 


“最近几天太过忙碌，我来不及写日志了。部里进行了一次大抓捕，可有得忙了。看到Arthus的儿子出现在实验室，我真的很难过。然而他被判刑了，我别无选择。那个保加利亚魁地奇选手是另一个让我吃惊的人，没准他用了黑魔法帮着保加利亚赢的比赛。谣传他们在以后的赛季里被禁赛了。 


“这天晚些时候，部长又过来顺道走访了。他说这项任务完成后，想给我一个特别任务，oh yes！差点儿忘了提——监狱里还有不到十个食死徒，他们的审判就安排在这周。我不会把对此事感到的难过抛到脑后，但我相信自己把这世界变得更安全，更美好。可怜的Fudge部长——他看起来病得厉害，单薄惨白。 

“我做了更多试验，成功的把魔法精髓从一个魂罐转移到另一个里。选Nott做实验是因为他并非一位强大的巫师，而我想谨慎行事。我把它加入到Lucius Malfoy的罐里了。我依旧不相信他是个食死徒！如果有朝一日他被修复了，额外的魔力将会是种补偿吧。 


“我对今天的工作充满骄傲！部长亲临现场观摩——他以前从未这样做过。然而，今天是我施行噬魂术里最糟的一个！他是个叛徒——他是要为Albus Dumbledore的死负责的那个！祸害啊，Severus Snape！” 


Severus双手颤抖把活页纸放到桌上。“谁来读完这个。如果继续让我读的话，我会把它们扯得粉碎。” 


Hermione一手搭在他胳膊上。“没事了，Severus。我们都不信他，我们都清楚事实。” 


Minerva拾起笔记。“我来吧。我有预感这段会很重要。”她清清喉咙，开始了。 


“最后一个食死徒被噬魂了！一共三十四个，全装在蓝色魂罐里，整整齐齐的排在我实验室的长凳上。罐子还剩了半打，我打算把它们扔掉，但部长说我应该留着——他将来也许还会判其他罪犯噬魂术——但只为最恶劣的罪犯。 

“他还问我，可否教其他巫师掌握噬魂术。我痛恨令他失望，但那是不可能的。我投入那么多来施咒，只有我可以完成。设计这个咒语时，我就打定主意不能让它被不当的使用。尽管如此，我还是建立了一套失败后安全措施，任何一个强大的巫师在这种情况下都不可能破咒。 


“近几天我有点儿紧张。或许只是我的想象，但部长看起来心不在焉，好似有什么萦绕在他脑子里。当我告诉他我不能教会其他人时，他脸上的表情啊，令我大吃一惊。让我错觉，我是只兔子，而他是只正狩猎的鹰。我庆幸自己用隐形墨水保留了这日志。今天晚上，我检查了笔记，做了些添加和修改。更多孩子气的谜语，很可能没有必要。但是……” 


Minerva停了一下，呷了口冷掉的茶，翻到第十页笔记。


第十二章 

Severus在格兰莫德广场后的巷子里显形，欣慰一叹。Minerva正等在那儿，适时从他手里接过了Albus，一手拽着把他拉进房子。一进屋，他便沉进椅子里，疲倦得什么也不想干。有脚步声靠近，他抬眼看见Arthur Weasley站在面前递来一杯茶，他感谢的接过。 

片刻之后，Molly Weasley带着摇摇晃晃的Harry Potter进来，后面跟着Sirius Black。“好了，亲爱的。”她把Harry推进椅子坐下。“我把Sirius带上楼。今晚做别的事之前你需要先喝杯茶。Arthur，给Harry弄杯茶吧。” 

“Kingsley有消息了？”Severus问。 

“还没有，这才过了几分钟。”Arthus答。 

“咱们需要找个比传话咒更好用的魔咒。”Harry说。“要联系时这东西太不好用了。” 

“同意。” 

Arthur脸上的表情就好像是听到了只有他能听到的声音。“你确定？什么？不，你最好现在就离开那里。”他摇摇头。“Kingsley说Fudge刚刚出现在魔法部，你队里的其他人还没有出来。” 

Severus疲倦的摇头。“而且他们没一个能联系的上。” 

听到最新消息的Minerva走进来。“Tonks刚告诉我，他们在麻瓜酒吧里找到了烂醉的McGaven，正在回来的路上。他们应该马上就到。” 

“通知他们赶快。”Arthur说。“似乎咱们惊动Fudge了。” 

Molly下楼来。“老天爷，我没听错么？有麻烦了？” 

“是的——我们在呼叫每个人。另一队人说已经找到McGaven正往回赶。Rita在外面守望。” 

“该死。”Harry突然咒骂到。“魂罐还留在Hogwarts！” 

“不，它们不在那儿，Potter先生。”Severus回答。“我们——Hermione和我——把用得着的两个带来了，还有Mens Sana。都在楼上。” 

年轻人起身推开杯子。“我这就去修复Sirius。”他的表情表明，谁敢拦他他就跟谁吵。当到达楼梯时，他转过身。“感谢你所做的一切，为了每件事。” 

Severus盯着Minerva。“咱们还有另一项任务，其中一人必需尝试修复Albus。”而我需要做些什么别再担心Hermione。 

“你想试试。” 

“我是——可以接受的损失。假如咒语反噬也不会带来什么遗憾。”他没必要说完，Minerva不是傻子。 

“祝你好运，Severus。” 

好运太过反复无常，上楼时他这样想到。真希望我能成功。他刚巧听到Potter念出Amor Vincit Omnia。走进Albus的房间，他关上了门。 

Minerva对他施了Stupefy，老巫师就那么毫无目标的坐在那儿，表情空茫，眼神空洞。而这就是我这几个月来的表情。他拿起Mens Sana，递给Albus。“老伙计，喝掉它，然后把瓶子放下。” 

Albus行动迟缓的照做，Severus对这模样太过熟悉了。当他将小瓶放到桌子上，Severus拿起魂罐，回忆过去的许多年……Albus在别人都做不到的时候给了他一次补救的机会。Albus给了他一份工作一个家。Albus为他所有的nay-sayer做辩护。“老伙计，我希望能见效，看在咱俩的份儿上。我不想用别人的魔杖做这件事。Amor Vincit Omnia！” 

暗淡的灰色光须从魂罐里探出，飘向Albus。它们缓慢的越变越亮，直到Severus无法再注视下去，并且光须越来越多，交织成一张网完全覆盖了他。接着它们消失了，就在一眨眼之间。 

那一刻，什么也没发生。马上Albus抬起头，看进Severus眼睛里。“Severus？” 

他一直屏住了呼吸，现在舒了一口气。“是我，Albus。” 

Albus环顾四周，Severus几乎能听见他脑子嗖嗖运转。“格兰莫德广场？” 

“发生了好多事。你感觉怎么样？” 

老巫师做个鬼脸，揉揉太阳穴。“真不敢相信，我的头能这么疼。” 

“我给你倒杯茶来。” 

“你没告诉我的是什么，Severus？”Albus站起来，用种钢铁般的眼神盯着他的前魔药大师。 


该死的家伙！他怎么能这么做？我已经长大了，而他让我觉得自己还像个干了错事儿的一年级小孩儿！“说来话长。你要是非得现在就听，那就下楼来吧。”他帮Albus下楼，安顿进椅子里。Minerva给了他茶和柠檬糖，Rita递上一块三明治。 

一两分钟后Harry和Sirius出现在楼梯顶端，Sirius的大部分体重都倚在教子身上。他们下来时，Molly备好了另一把椅子，另一杯茶和更多的三明治。 

“你回来真好，Albus。”Moody说。“你也一样，Black。” 

“回来？”Albus询问。“还有Sirius！”老巫师瞪视他。“我从没想到……怎么……”意识到自己说话声含糊不清，他住了口。 

“让我来解释吧。”Minerva说。“我已经能总结概括的很好了。”她简明扼要的概括了战后发生的所有事。“在Severus和Harry破解噬魂术的同时，另一组人也带回了McGaven。他目前被藏在另一个房间里。我们仍旧不清楚魔法部里的情况，Fudge在00：45时出现了。Tonks在后巷里观望，等着他们回来。” 

“无法联络。”Kingsley沮丧的说。“真希望我没有离开。” 

“Oh Ron……George……”Molly小声说着。“千万小心啊！” 

Harry开始踱步。“咱们能做些什么？得去帮帮他们！” 

“咱们甚至都不清楚他们是否需要帮助。”Moody缓缓的说。“无论做什么——即便是无用的坐在这里——都需要深思熟虑而不是盲目反应。” 

Arthur长舒一口气。“你是对的，Alastor。这只是——很难。” 

Severus看着这一切，肠胃翻搅。当你在乎的人可能陷入危险而你却无能为力，那感觉真的很糟，尤其那是你的同伴。那会……更糟。糟得多。“我可以移行幻影回去看看发生了什么。” 

“你不能这样做。”Albus严肃的说道。“我不能，Sirius也不能。我们不应该被人看到。” 

“我觉得自己连这房子都移形不出去。”Black说得疲惫。“第一次从Azkaban出来的感觉都没有这样差。” 

“我希望能有个治疗师照看你。”Harry小声道。“所有的治愈咒我都用上了，但Poppy是唯一一个我相信的人，她又不是个社员。” 

Severus暗中打量他时，发觉Black比Albus糟得多。他看起来干涸了……褪色了……dessiccated。就好像最轻的一阵微风都能把他碎成尘土吹走了。Albus则每时每刻都在好转。 

“Kingsley，Fudge出现时是独自一人么？”Bill问。 

“Errm,不是。有人跟着他。”这个大块头有些窘困。“不管那是谁，都是个被噬魂的人，你不会错认他们那种移动方式的。真希望我能在看的清楚点儿。不是Pettigrew——我知道他在别处。那人穿着连帽斗篷。” 

“或许他是要自己进行试验。”Molly发言。 

“有可能。”Severus同意。“但我认为更有可能是咱们惊动了他。” 

“我想起来了，Corndlius确实买了某个人。”Arthur说。“他用猫头鹰给部里所有人送信展示由此带来了多少收入——但那通知里还附带一张购买人的名单，没写明谁买了谁。” 

“Oh，这个我就能告诉你。”Rita大声道。“他给报社送来了副本，写明了被魂噬的人以及他们的新……主人。” 

Bill重重坐下。“我假设你还带着它呢？” 

她来回翻自己超大号的手提袋。“等一下。就在某处的。”掏出来一个卷轴。“头儿想让我对他们做个个人爱好采访——为什么你要买这种东西呢？给你！” 

Cornelius是名单上的第三十人，后面那列只写了两个字。Severus感到自己血液转冷。“Lucius Malfoy！”


Hermione把混淆咒复原时，George在放哨的转角处猛地一扭头。“快点——Fudge刚出现了，而且不是一个人！他正撤防卫呢！” 

“见鬼。别管这个了，Hermione。咱们走！” 

她点头，然后一起移形幻影。 

没有在楼外成型，他们在走廊末端显了型。“妈的。”Ron骂了。“他设了个反移形幻影防护罩。” 

“散开贴墙别动！”Hermione厉声道。“让变色龙咒生效。他们可能发现咱们中的两个，但第三人还是有机会出去。” 

他们点点头散开，Ron在实验室，Hermione在走廊，George在牢房里。 

“哎呀哎呀哎呀。瞧瞧这是谁来了？”Fudge一拐过弯就看到了Hermione，停了下来。“你可以忘掉那傻乎乎的隐藏咒了，它瞒不过全能之眼。” 

见鬼！她从墙边迈出来，由着变色龙咒消褪。“晚上好，部长。” 

“这是Granger小姐吧。Well，真是个惊喜。在个不关你事儿的地方出现，你是想干什么呢？” 

她没答话。 

“我觉得你打算惹麻烦呢。Expelliarmus！Petrificus Totalus！”她跌倒在地，他冲她邪恶的笑笑，灵巧的攫走了魔杖。“Glastonbury之战后你变得迟钝了。我本来还期待着一场迟来的决斗，现在……”他动了动，拐角那个带兜帽的人走上前来。“我要知道你都了解了什么，Granger小姐，而且我不是个有耐心的人。”他转向兜帽人。“Sisyphus，弄起她带进实验室。” 

那人站直时兜帽滑落，Hermione认出是Lucius Malfoy时胃里难受不已。他把她硬邦邦的木头一样扛在肩上，摇晃着进去，Fudge跟在后面。从她目前的位置，能看见的只有天花板。 

“Stupefy！”这是Ron的声音。她听到一声重击，心中咒骂着，极度渴望知道怎么了。 

“Stupdyf！”随着Malfoy摔倒时，她辨出了George的声音。幸运的是，她captor着地，接着“Ugh”了一声。 

“别管他。拿上她的魔杖！”又是Ron，然后他进入她视线范围之内。“Fintie Incantatem！” 

被咒语释放时她呻吟一声，坐了起来。George过来，有点苍白，递过了她的魔杖。她接过，发现他手上有一块血迹。“怎么了？” 

“是……well……”他帮她起来，她看到了他们身后躺着的东西。Fudge的脑袋摆成个古怪的角度，四肢大开的横在地上。 

“他摔得太厉害了。”Ron说。“我不过是用了个Stupefy。”他有点不知所措。“我没想杀他。” 

她握住他的手。“咱们晚些再说这个。现在得把这里解决了。”他从未见过这样的死亡，死咒不会留下任何痕迹。 

他困难的咽了一下，点点头。“没错，你管事了。” 

George拿着魔杖。“反移形幻影防护盾还在。Fudhe一定是让傲罗们重设上的。随着他的……死，他自己设的防卫都消失了。”她从没见过他如此somber。 

“那就走出去。”她无甚热情的往旁边一扫。“咱们施的咒都消失了吧？” 

“基本上。”他指住Malfoy。“Ennervate！”Malfoy睁开眼却没有动。“Stupefy和Ennervate的残留消失的都很快。十分钟以内。” 

“很好。咱们要把这布置得像是一次意外。” 

几分钟后他们开始往一层走，留下了精心弄乱的实验室。由旁人看来，是Malfoy踩住了Fudge的袍子边，导致部长绊倒摔断了脖子。Ron极小心的清掉了走廊里Fudge真正摔倒位置的痕迹。 

这是个漫长的过程，因为不知道傲罗们巡逻到哪里，他们不得不在每个转角小心观望探索每个交叉口。到了作为一层那个目的地的小房间，Hermione要求短暂休息一下。 

“咱们怎么出去？”Ron平静的问。 

“祈祷除了反移形幻影之外，Fudge没有让傲罗再建起别的来。”她回答。“巡逻时他们不会锁上或者对门有把守。” 

“你是说，咱们就从正门走出去？”George问。“这想法可够疯的。” 




“他们没有做改变才能这样做。” 

“困难的是，必需经过他们打牌的房间，还不能被看到。” 

Ron若有所思的盯着天花板。“一层的所有窗户都加护栏了，而这里没有窗户。我在想……咱们能不能从通风系统出去？要做的就是到外面去——即便是在楼顶——这样就可以移形幻影了。” 

“搭把手。”George抬头看头顶的格栅。“我试试能不能安静的卸下它。现在还不敢用魔法。” 

“没错。”Ron弯身让兄弟站上他肩膀。“你可得减肥了。” 

“Hssh。”George抠进格栅，试探性的猛拉。 

“试试往上推，要不就左右移。”Hermione建议。 

“Yup。成了。”他滑开格栅把头探进去。“Phew，好多土。不过没蜘蛛。” 

“太好了。”Ron嘟哝。“我把你拱上去！”他攥紧George脚腕站起来。一阵动静之后，George钻进了通风道，他转身往下看。 

“尺寸正好，来吧Hermione，该你了。” 

她攀上去，George稳稳抓住她。一等她爬进去，Ron便深呼吸，弯下膝盖跳得尽可能的高。George抓住他一只手，Hermione抓住另一只，把他拖了上来。然后George把格栅放了回去。 

“好了。现在呢？” 

Hermione想了想。“这边离外面更近，但我想还是往楼顶去。” 

“那就是楼顶了。”George往Hermione指的方向爬去，手脚并用。Hermione跟上，Ron在最后。很快的，通风道就开始上倾，变得越来越窄。 

“Uh oh。” 

管子更倾斜、更窄了，最后他们不得不放弃爬行改成垂直窄逢攀登——手脚撑住管道两侧上移。这事儿相当乏味，因为他们每次只能移几英寸。 

George停了一会儿，在衣服上揩了揩手，只用脚支撑。他要是掉下去，另外两个也会一起落下。把手撑到与肩同高，脚抬得尽可能高，一旦脚撑稳了，再打直膝盖伸展躯干。然后一再重复。 

Hermione跟在后面很是焦虑。起初这似乎是个好主意，现在他们不得不更多的停下来休息。Ron滑下去过一次，止住前滑落了将近三尺。什么都做不了，只能抓着粗糙不平的金属然后无助的看着。她什么都做不了。他们都明白。 

George又停下来了，她抬头看。他在弄些什么，不过她看不见。突然之间，月光撒进了这个小洞。她看着他抓紧边缘把自己从这小孔拖出去站到天空之下。“加油。”他说。“快从那儿出来。” 

两分钟后，他们全瘫倒在魔法部的屋顶上。“不能移形幻影。”Ron模模糊糊的说。“太累。四分五裂。” 

“刚过三点——爬通风道几乎用了两个小时。” 

“Merlin！妈妈现在肯定急疯了！”George把板子放回原位。 

“咱们歇十分钟再移形幻影。”Hermione说。 

“同意。”George舒舒服服的把头枕上膝盖。Ron仰躺着，已经半睡着了。Hermione坐到George旁边闭上了眼睛，就一会儿……


经过非常激烈的讨论——还有一点吼叫——凤凰社决定派Bill Weasley用Harry的隐形斗篷去侦查一番。不到一个小时他就回来了，说没有听到或看到任何可疑情况。 

“我走了两圈，傲罗们只是坐在那里大爆炸纸牌，没有任何人的迹象，包括Fudge。” 

“假如他们已经被抓到了，部里会动火通明得像棵圣诞树。”Arthur说。“而且还会通知所有人，Ginny会让我们知道的。” 

“除非Fudge是抓住他们的那个人。”Tonks咬满了一口三明治。“他可算不得巫师里的行家里手。” 

“那咱们该怎么办？”Molly快尖叫了。 

“咱们等待。”Albus说。“Arthur是对的。即便是Fudge抓住了他们，他也需要解释他们到场的理由，而这样咱们就知道了。” 

“每隔半个小时就派人去侦察一下。”Harry建议。“咱们至少能做些什么吧！” 

“很好，Harry。”Albus挨个扫过其他社员。“谁去轮流侦察？” 

“我。”Bill马上就报名了。 

“我去。”Kingsley自动提出。 

“我可以把隐身斗篷借给谁。”Harry缓缓地说。“可我要留在这儿陪着Sirius。”Black彻底不行了。他们把他转至卧室，谁也没法把Harry从他身边拖走。 

“如果大家单独侦察，”Severus力求摆出自己最通情达理的调调。“我无疑能够完成。披着Potter先生的斗篷就不会被人看到了。” 

“好吧。”Albus听起来很疲倦。“你们三个自己去安排吧。” 

“你需要休息，Albus。”Minerva责备道。“一有消息我们就叫醒你。”她挽起他，不容分说的带他上楼。“躺在床上好好睡一觉！” 

由于Bill已经侦察过一次，他们决定Kingsley是下一个，Severus最后一个去。时间磨磨蹭蹭的爬过去时，他们能做的也只剩下咬指甲。Arthur最后把Molly送回家让她“休息”，向Ginny讲了新情况。 

Kingsley2：30回来时，表情严肃。“不知从什么时候起，他们在大楼周围设起了反移形幻影防护罩。我猜Ron他们正想方法往外走呢。” 

“那可不容易。”Moody说。“除去正门，没有出来的好门道，而傲罗就坐在那儿守着。” 

Harry从Sirius房间里出来，直冲他的前魔药老师。“他想和你谈谈。单独的。”他的话里古怪的混合着怨恨和恳求。 

Severus慢慢起身，走进房间，合上身后的门。Black眼睛紧闭的躺在床上，右手攥着Minerva给他的魔杖。只用胸口的起伏才表明他是活着的。“你要求见我？” 

Sirius缓慢张开眼睛。它们在他脸上深陷下去，仿佛颅骨上的两道凹槽。“Snape——从来不会说出什么好话。告诉Harry在魔法部里发生了什么。不是你的错。是我的。”他嘶嘶啦啦的吸了一口气。“我很抱歉把你引向Remus，那不对，Albus处理的也不对。”另一次长长的不稳定的呼吸。“我快死了，我知道。先告诉你两件事。你显然很在乎Hermione。看看你的脸就明白。告诉她，活计。”他的声音弱下去，词句含糊不清。“另一件事，是我和James伤害了你。别责怪Harry。”吐出最后一个字时，他的眼睛闭上了。 

Severus挥开门。“Potter！” 

Harry立即进来，Minerva和Albus跟在他身后。他跪到床边握住教父的手。“他就快要死了，对不对？” 

“是的。我留你们独处好了。” 

“不要。”Harry缓慢的说。“留下来，拜托，你们所有人都留下来。”他抬头注视他们，眼中含泪，闪烁明亮。“我希望你们留下来。” 

他们寂静无声的守着，Sirius的呼吸越来越浅，越来越浅，直至最终停止。Harry从一开始想到会失去他就含在眼中的泪水终于流了下来。Minerva同样安静哭泣着，Albus伸手环住了她。Severus犹豫着，一手放到Harry肩头，不确定自己的安慰是否会被接受。 

Harry转脸抬头看他，惊讶掠过脸庞。他困难的吞咽两次：“谢谢你，Snape教授。” 

“Severus。”他感到自己对这年轻人的怨愤由于他脸上的悲痛而消褪了。“你可以叫我Severus，如果你愿意的话。” 

“谢谢，Severus。”他垂眼片刻又抬起来看向Severus的眼睛。“你可以叫我Harry。” 

Severus点头。“Black和我和解了。我想他会满意的。” 

其余的社员开始涌入房间，向Harry表示他们的哀悼。随着他们的进入，Severus退了出去。他完全平静不下来，只想找些事做。最后实在受不了了，他拿起Harry的隐身斗篷披在肩头。“我去魔法部看一圈。”在Kingsley说出祝你好运之前，他就离开了。


在那个用过的移形幻影点，他停下来确保斗篷完全遮盖住了自己。接着走楼，透过窗户向里观望。正如Bill所说，三个傲罗都在，还玩儿着一成不变的纸牌游戏。 

临街的门通进的正是这个房间，是进出上下的必经之路。没有地方可供他们躲藏。你在哪儿，Hermione？你可不会坐在那里等人来解救，你不需要穿着闪亮盔甲的骑士。 
他环绕大楼寻找其它出入口。没有。他知道，但还是四处看着。这楼和任何办公楼一样，又高又结实，一层的窗户上封着高高的护栏，并且只有一扇门。理由很充分。他考虑着，在他的间谍生涯里，他经常要进到不该进的地方去。高层的人们常常会忘了锁窗户。 

大楼后面没有窗户，根本不合Severus的意。他又绕楼走一圈，这次发现了后面的一个小储藏库。锁着，但没有警报，一个Alohamora就能打开。他迈进去，关上门念了句Lumos。 

棚子显然是用来储藏用的，放着几把破椅子，一张三条腿的桌子，碎镜子，少了第二个抽屉的柜橱后塞着一把扫帚。 

“扫帚飞来！”那把灰扑扑的老式光轮320飞到他面前，熄灭了魔杖上的光，他出去了。一锁上棚子，他跨上扫帚蹬地而起，调整好斗篷。他慢慢慢慢的飘起来，这扫帚已经过了它的全盛时期，而且快要碎了。 

“该死的玩意儿。Lightning Reparo！”被咒语强化时，它在他身下扭动着。现在，它服从了命令，带他直飞楼顶。 

嘈杂声从身后传来，使他一惊，差点从扫帚上掉下来。整了整斗篷，他转身，看到三个蜷在一起的形影，靠在通风口旁边。一声难以辨别的鼾声引起了他的注意。 

不知道自己是该生气还是欣慰，他跪到最小的Weasley旁边轻轻摇他。“起来，Weasley先生。”他对George重复一遍。然后。“醒醒了，Hermione。” 

他们动了动，缓缓醒过来，表情茫然。Hermione打个哈欠，看了看表。“George！Ron！咱们睡着了，快起来！” 

Ron迟缓的站起来。“现在移形幻影？”他还没睡醒。George还没能起来，虽然他伸了懒腰，猛眨眼。 

Severus决定是时候带他们回格兰莫德广场了。他扯掉斗篷露出自己这一身黑站在他们面前。“要是你们还在校，我会为了你们睡着而扣上三十分。” 

Hermione尖叫：“Severus！”她扑过去抱住他，不管Ron和George会怎么想。他也没理会他们，很乐意回抱她。她退开，凝视他。“你怎么来了？” 

“当然是来接你。”他冲仍然摇摇晃晃的Weasley们挑眉。“你要是能带着一个移形幻影，我就能带上另一个。” 

她点头，握住Ron手臂。Severus拖起George。片刻之后，他们消失了。 

在格兰莫德广场后巷显形，Tonks拉着他们大呼小叫的进了屋。茶和三明治供应无限量，然后Harry平静的通知了他们Sirius的死讯。 

“我永远不会忘记他。”他说。“但我会尽量不犯他所犯下的错。”深吸一口气。“不论怎样做，我们必须制止Fudge。” 

Hermione开始讲述魔法部里发生的事。多年习惯使得大部分听众们安静倾听，尽管Moody不时发出几声轻哼。Molly听到Ron几乎从管道里滑落时，她脸色惨白，把他拽到腿上，仿佛他只有五岁，而不是十八。 

Severus轻轻抓过Hermione手腕，翻过来检查上面的擦伤和水泡。Minerva骂了一句极难听的苏格兰土话，为他们三个施了治愈咒。此举暂时打断了讲述，等Hermione重新开始，她发现自己坐在Severus旁边而他还握着她的手——这事儿她一点儿也不介意。 

“结果就是这样。”她说。“我们爬出通风口，太过疲劳没办法移形幻影，于是打算休息几分钟……” 

“结果睡着了。”George讲完。“还做了个最最扯淡的梦——就在醒来之前，Hermione，我梦见你紧紧抱住了Snape教授。” 

“是啊。”Ron说。“我也梦见了。” 

Hermione朝他们翻白眼，Severus则无视他们的话。 

“我们会向Wizengamot推翻Severus的定罪判决。”Albus说。“不过目前应该不会有太大困难了——虽说要等新任部长上台之后。” 

“其他食死徒怎么办？”Kingsley问。“他们中有没有可能是清白的？” 

“我们应该坚持把每个被噬魂的人都修复，来一场公开审理。” 

“我认为我们不必完全曝光Fudge的死因。”Moody说。“这样并不恰当，需要小心避开它。” 

“不仅如此。”Harry说。“咱们也不想有人产生和他一样的想法。我当真建议清空McGaven的记忆，烧光他的笔记。”他咬住嘴唇。“我不想再有任何人被噬魂。永远不要。” 

“Fudge死了，他的计划也随之而去。”Rita自言自语着。“真可惜我不能发表——这可是块好料。”


“真高兴都结束了。”晚上回到住处时，Hermione对Severus说。“你恐怕还需伪装一段时间，不过也不会太长久了。” 

“关于这一点，谢天谢地。”他嘀咕道。然后。“我在想我是否可以和Minerva谈谈，让我教DADA。” 

“你当然要教魔药课了！” 

“Hermione，你现在在这个职位上。我想当肯定Minerva打算让你一直教下去。我不想把它从你手里夺走。” 

“可是你……Severus，你这辈子想做些什么呢？” 

他思考了起来。很久很久没有人问过他想要什么了。“说实话，我不想教书了。我想做些魔药的研究和实验。但是——那要花钱的。” 

现实明了起来。一经被施以噬魂术，Severus便失去了一切。他在古灵阁的金库被清空填补魔法部饥渴的钱箱。他当真是一无所有了。“任何定罪被推翻的人都会得到些什么的……”她说道。 

他轻蔑一哼。“我得花上后半辈子一直来讨债。我的名声一向不好，而Fudge——愿他在低于最低层烂的彻底——又毁掉了剩下的部分。在这里，我至少暂时有份工作。”他坐下伸展长腿。“别对我说什么漂亮话，然后提供给我资金说这是‘用来起步的’，Hermione。那不值。等我的名字不再等同于食死徒，那需要花上很长时间。未来几年内，没有一家声誉良好的机构会和我有所往来。” 

她头偏到一边，思索着，接着大笑起来。“Severus，你真是个不折不扣的Slytherin！未来十年，巫师界有权有势的人都将是你从前防御课上的学生！太聪明了！”越过他，她坐到了沙发上。 

他耸肩。“我不喜欢教书，没错。但我在这里更容易就能恢复名誉。而且在空闲时间我还可以搞搞魔药研究，如果魔药导师允许的话。” 

“当然没问题。” 

“还有一样。”他起身穿过房间坐到她身边，虽然没有他希望的那么近。“我已经习惯有你在身边了。”这是他能说出的最坦白发言了。 

她扭过脸面对他，直直的望着他。“我也更喜欢你在这里和我一起。” 

他移向她，伸手环住她的腰。她靠上他，头依在他肩上。安宁。 



【全文完】
所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号
