所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号

因为斯吧里有N多大坑，每看完一篇华丽却没有结局的文后心里好像始终有个大口子，一直撕扯着自己，这种感觉我很是不喜欢，于是决定自己动手写一篇他们之间的爱情。 

一 月见草的味道 

“葛莱芬多扣30分。” 

“斯内普教授，这已经是您在本节课第三次因为同样的理由扣我30分了。”赫敏忿忿的说，并在第三次和30分上分别做了重音的强调。她赫敏·格兰杰从来没有在一节课上扣过这么多分，即使是在以前上魔药课的时候。 

“格兰杰小姐，我想你还没有明白问题的实质。” 他指了指奈威装满水泥一样的坩埚继续说：“即使隆巴顿先生想把自己炸成碎块那也是他的事，我已经不止一次的提醒过你，不要把葛莱芬多所谓的友谊观念用在我的课堂上。可鉴于你的表现，你似乎患了严重的健忘症。” 

“可是先生！我只是在。。。” 

“那么可怜的万事通小姐终究是承认自己作为一个葛莱芬多是多么的不可救药么？”斯内普打断她，“一篇关于缓和剂的论文，要求3张羊皮纸，现在收拾好你们的东西然后滚出我的教室。” 

“另外，格兰杰小姐，今晚6点，禁闭，我的办公室。” 

“该死的缓和剂！”赫敏在她狠狠关上身后那道门的时候在心中吼到。 

今天的晚餐很丰盛，大概是小精灵们在为来参加三强争霸赛的另外两个学院做厨艺的准备。可面对这些美食，赫敏似乎一点都打不起精神。“算了吧MIONE！吃点东西吧！”罗恩在吃着他第六个牛舌馅饼时含糊不清的说。 

“谢谢你罗恩，不过即使我在有胃口的情况下也不会吃那种你喜欢的‘舌头’。” 

“可是MIONE，你究竟是怎么惹到斯内普那只大蝙蝠的？我发现他现在恨你竟然比恨我还要深！你是怎么做到的？”哈利把脑袋伸了过来。 

“大概是因为克鲁克山吧！”赫敏无奈的叹了一口气。 

“什么？你的那只神猫？它怎么惹到了斯内普？”自从去年布莱克事件之后，克鲁克山得到了神猫的称号。 

“如果不是斯内普今天留了关于缓和剂的论文，我到现在也想不明白他为什么这么生气！”看着一头雾水的两个朋友，赫敏继续解释说：“缓和剂中有一样成分是月见草，而月见草对于猫来说是有着致命诱惑的。昨天克鲁克山回去的时候嘴里正好有一角袍子。” 

“然后呢？”罗恩问 

“然后我怀疑那有可能是斯内普的衣料。” 

“你为什么会这么怀疑？”继续问 

“因为这些天他身上始终有种月见草的味道！” 

“ 可你为什么会注意到他身上有什么味道？”（罗恩有些话痨的说-_-!） 

这一句让赫敏愣住了，是啊！她为什么会注意斯内普身上的味道？难道长期饲养克鲁克山让她有了猫一样的反应？ 

“好了罗恩，”她有些尴尬的答非所问，“你要是再问我发誓你会比你嘴里的‘舌头’还要支离破碎！”说完赫敏抓起书包离开了礼堂，只是背影让人觉得很是仓皇。 

“她为什么这么神经质的敏感？我只不过关心她而已！”罗恩瞪着眼睛问哈利，后者只是瞪着更大的眼睛同样疑惑。 

“好了，赫敏·格兰杰！你可以的！他是教授，不会因为这点小事耿耿于怀的！”深吸了一口气，赫敏敲了敲门， 

“进来!”天鹅绒般的声音在门那边响起 

“晚上好，教授！” 

她看着桌子后面批改着论文的斯内普小声的打着招呼。 

“格兰杰小姐，你的任务是整理好地上那堆月见草，六根一组，扎好后放到柜子里。”斯内普头也没抬的说。 

看着地上那堆小山一样的月见草，赫敏抽出了魔杖， 

“药材都是有灵性的，不准使用魔法。”大提琴般的声音再次响起，伴着赫敏到抽一口冷气。 

卷起袖子，赫敏倔强的干了起来。整个地窖里只有羽毛笔写在羊皮纸上沙沙的声音和月见草独有的香气，一种声音一种味道浑然天成的融合。“嘶!”小心又小心还是扎破了手指，月见草上长满了让人郁闷的刺，用嘴轻吮了下伤口，正要继续的赫敏却被人一把拉起。 


“难道万事通小姐不知道月见草刺破的伤口是不能与唾液接触的么？”斯内普恶狠狠的说，果然，刚被刺破的地方皮肤迅速泛出了不正常的颜色，“喝下去！”他递过来一只瓶子命令到。 

“教授。。”下面的一句“你怎么看见我用嘴吸了”还没有问出来被打断， 

“闭嘴格兰杰！在你没有被毒死之前马上喝下去！别用那怀疑的眼神看着我！如果我想毒死你就不会给你这瓶解药！我可不想当毒死学生的恶毒教师！”说完他又走回去继续批改论文。不知道为什么，赫敏心中突然产生了一种莫名的感觉，只因为又一次闻到了斯内普身上月见草的香气。解药是凉凉的，伴有一丝甘甜。 

当赫敏终于按要求整理好并打开柜子的时候，她的的确确的呆在了柜子面前，里面的月见草有她整理好的五倍那么多，如果单纯的配置课堂上所要求的缓和剂，那么她怀里的这些足够了。还有，如果真的按斯内普所说，药是有灵性的不许用魔法，那她的教授面对这些惊人数量的月见草时难道都用手来分绑么？赫敏偷偷的扫了眼斯内普正在批改论文的手，的确，那苍白的手上布满伤痕。 

“先生！”赫敏指了指柜子中的月见草，“这些是用来做什么的？” 

“难道‘万事通’的称号你已经送给别人了么？今晚连续两次失灵是不是意味着以后在我的课上听不见噪音了？整理好后你可以离开了格兰杰小姐。”冰冷的讽刺却没有回答。 

“好吧先生。”赫敏揉了揉有些红肿的手指，突然她想起了什么， 

“先生，关于克鲁克山。。”桌子后面那个人的眉毛明显的挑动了一下，“很抱歉先生，我知道那角袍子是您的，对不起，以后我会看好它的。还有。。谢谢您的解药。” 

“自以为是的葛莱芬多！扣5分！”在赫敏关上门之后斯内普小声念着。是的，那只黄色的柿饼脸大猫咬坏了他最喜爱的一件袍子！不过他西弗勒斯·斯内普若是因为这个关学生禁闭的话那他大可不必当双料间谍，干脆成立一个怨念协会然后自封会长好了。 

----------------------------------------------------记忆的分割线-------------------------------------------------------------- 

“校长，这黑魔标记越来越明显了。”斯内普卷起了他的袖子。“而且发作越来越频繁，可能神秘人正在一点点恢复。” 

“西弗勒斯，放松点，要一块太妃糖么？”邓布利多一副天下太平的样子。 

“我们必须制作一种强效的缓和剂来抵抗这标记发作时的反应。”斯内普有些咬牙切齿。 

“是啊孩子！我们需要制作一种强效的缓和剂。巧克力蛙你喜欢么？”（怪老头儿！） 

“问题在于多数人对于月见草有明显的抵触反应，可是这复杂的药剂让我在短时间内配出多付是不可能的，我需要一个助手！”斯内普按着校长的办公桌声音越发低沉的说， 

“恩，你需要一个助手。。啊！这种酒心的巧克力你一定喜欢！” 

斯内普无力的坐了下来，有时候他面对他“可爱的校长”的时候总是很无力（某妖喊：教授，我面对老邓我也无力！） 

正要离开校长办公室，白胡子的邓布利多终于说出了一句有参考性的话“西弗勒斯，别忘了猫对于月见草可是很不排斥的。” 

“是啊，如果抱着一直成天在月见草里上蹿下跳的猫却没有任何排异反应，那想必也不会对月见草有过分的抵触了。”走在回地窖的路上，斯内普这样思考着，突然， 

“喵！”黄色大柿饼脸出现，咬坏了他的袍子然后快乐的飞奔而去。“这是。。”斯内普身上的寒气可以冷冻任何东西，然后在他的脑袋中突然出现一个乱蓬蓬的脑袋“她的猫。。” 

------------------------------------------------------现实的分割线------------------------------------------------------------ 

其实在赫敏低头分绑月见草的时候，斯内普已经停笔了。他在用眼角的余光打量着赫敏，看她是不是出现排斥反应。所以这也就在赫敏手被刺伤的时候他能立刻发现的原因。 

梅林保佑，果然没有任何排异。 

提起黑色的羽毛笔，写了一张便条。而便条收信人正打着呵欠走在回葛莱芬多的路上。


三 远方的朋友 

顶着一对熊猫眼，赫敏仍旧无法从那个困扰她很久的梦境中清醒过来。梦里面她回到了二年级时被石化了的日子，在那些僵硬的日子里，除了嗅觉任何感官全部失灵。也就是在那些日子里，每到夜晚的某个时候，她的鼻子都会被一种淡淡的味道所充斥。是月见草，她挣扎着想清醒，想知道这味道的来源，可每每就在将要捕捉到答案的时候，狠狠的醒过来。 

“真是的！”赫敏小声抱怨了下。是啊，没有人喜欢不断重复却没有答案的梦境。看着对面狼吞虎咽的两个好朋友，赫敏浅浅的笑了下，“这两个家伙永远都是那么可爱！”她庆幸，而且很多时候她都在感谢着梅林给了她这样可以不在乎生死的友谊。从小到大，优异的头脑和干练的处事风格固然得到了长辈们的认同，可在同龄人眼里，她是被排斥的。“你看人家格兰杰！。。”没有人愿意与家长口中的榜样交朋友的，如果说她真的不在乎，那是我们固执的以为。谁在十四、五岁的年纪不需要倾诉秘密的伙伴呢！ 

“MIONE，昨天斯内普没有为难你吧？金妮说你昨天回来的很晚。”哈利问。 

“是的哈利，我很好。”说着她把手伸进了书包，握着那一小瓶强效缓和剂，眼神却向教工桌子扫去，那个人正皱着眉推掉邓布利多递过来的果酱，然后放下咖啡转身走掉。 

“看来老蝙蝠弃恶从善了！”罗恩喝掉一口南瓜汁。 

“罗恩，他是斯内普教授！”赫敏从一开始就很讨厌自己的朋友那么叫他。 

“谁在乎！”罗恩小声咕哝着，“对了哈利，今天另外两个学院就要来霍格沃兹了！你听说了么，维克也来了！”罗恩的声音突然变得很兴奋。 

“维克?哪个维克？” 

“维克多·克鲁姆呀！就是魁地奇世界杯?#65308;永嵌拥拿餍乔蛟卑。　甭薅餮劬锫冻隽宋尴蕹绨莸难樱　癕IONE，晚上我们一起去欢迎会吧！一定很炫！” 

“不了，晚上还要去帮斯内普教授完成他的药剂。”说完她走了。说实话，赫敏可真的不在乎什么魁地奇什么维克多。 

”她莫非是疯了？她宁可对着那油腻腻的大蝙蝠也不同我们一起乐和乐和!”罗恩指着赫敏的背影问哈利，而后者只是揉了揉他的额头，脑门上的疤最近有些不一般的反应。 

当斯内普看见赫敏的时候他的确有些惊讶，然后他马上用一贯冰冷的语气问， 

“哦？难道格兰杰小姐没有和其他葛莱芬多一起去欢迎他们的偶像？” 

“我从不把时间浪费在没有意义的事情上，先生。”赫敏微笑着回答，那笑容干净得没有一点讨好的意思。 

“那我们开始吧，先生。” 

“等一下，格兰杰。”斯内普绕过桌子来到她面前，有那么一瞬间赫敏以为她的教授要牵起她的手，她被自己的想法吓了一跳。可斯内普只是用魔杖挑起了她的一根手指， 

“看来缓和剂的效果不错。”斯内普淡淡的说了句，赫敏对斯内普突如其来的做法感到非常意外，她从来不知道她的教授会有这么具有人情味的一面， 

“谢谢您的关心，先生。”赫敏轻轻的说，“您说过不想再看到没长成的胡萝卜。”俏皮的调侃， 

斯内普知道她指的是那张便条，“我只是不希望被冠上虐待学生的罪名。” 

“掩饰。”赫敏心中只有这两个字，她的教授其实是个很有趣的人，关心别人又不想让被关心的人明白，一个笑窝在嘴角出现。 

熟练的带上手套，他们开始了今天晚上的工作。当赫敏低头注意坩埚里面的变化的时候，她奇怪的发现今天缓和剂的颜色竟然与昨天不同，昨天的药剂呈现一种亮晶晶的蓝色，而今天的却是让人眼睛发亮的银色。 

“先生！”猛的抬头，却正好撞在了同样在观察药剂变化的斯内普的下巴上。 

“格兰杰！你什么时候能改变一下葛莱芬多的莽撞？”细长的手指抚上了自己的下巴，斯内普不悦的说， 

“很抱歉先生，可我发现今天的缓和剂和昨天的相比颜色有些不同。”赫敏低着头小声说，看起来像是在为自己的莽撞道歉，可实际上她是不想让她的教授发现她脸上的绯红，刚刚一瞬间，额头碰触到了他的下巴，那胡茬的扎的她的心意外的发痒。 

“哦，今天的月见草没有除刺。这样的缓和剂效果更好。”斯内普没有理会她的道歉，扭头说道。事实上，刚刚那光洁的额头却也让他心悸了一下?#65308;且渲谐怂哪盖祝彰羰撬诙觥芭龃ァ惫呐裕ɡ窠谛缘某猓硬恢琅缘钠し艟谷豢梢怨饨嗟侥侵殖潭取?

熟练的装瓶，斯内普向地窖的另一扇门走去，关上门之前扔给赫敏一句话， 

“格兰杰小姐，除了万事通你是不是还想要一个碉堡的新称号？”然后猛的关上了门。 

赫敏这才意识到自己已经傻愣愣的站了半天了。 

“晚安，先生。”她说了一句，收拾好东西然后离开，而她的一句晚安确实被门另外的一双耳朵听了进去。 

“挺有礼貌的葛莱芬多！不过太鲁莽！”他黑黑的眼睛盯着瓶子里的银色心里暗暗的说。 

在回葛莱芬多塔楼的路上，赫敏一直轻捂着自己的额头，“他的胡茬很硬呢！”却不知道这时候，心里的某个地方正在慢慢滋长着一种她这个年纪该有的感情。 

“也不知道今晚的欢迎会怎么样了！应该赶快回去问问哈利他们。”赫敏加快了脚步，虽然自己对魁地奇一点都不感兴趣，可她对世界杯时那个魁梧的?#65308;永嵌映せ故怯杏∠蟮摹＃ㄒ怀龀【筒┑昧巳』逗舻娜耍撬蓟岫运杏∠蟮模?

拐弯处她撞进了一个人的怀里。 

“天啊！真是抱歉！”赫敏有些不好意思。由于光线不是很好，她没有看清自己到底撞上了谁， 

“好尴尬，还是快点回去吧！”低头又道了声对不起，赫敏轻轻的跑开了。 

维克多·克鲁姆整整一晚上都在被这个学校里的花痴女生包围，就在他好不容易脱身出来想喘口气的时候却被另一个冒失鬼撞上了。而眼前的这个女孩子丝毫没有表示出对他有任何的花痴行为，这让他颇感到意外。这个女孩子不是他见过的最漂亮的一个，甚至头发还乱蓬蓬的。不过她只是这样站在他面前，就让他觉得很舒服。还没等开口问到她的名字，冒失鬼已经跑掉了。却遗落了她的一本书。 

“赫敏·格兰杰。”望着消失在黑暗中的背影，维克多·克鲁姆拿着她的书，呢喃着她的名字。


四 飞来咒 

看着七荤八素的在地上撕扯的弗雷德和乔治，赫敏此时有点郁闷，她的魔药书不见了！“不会是忘在地窖里了吧！”正琢磨着，礼堂里的女生又开始一阵骚动。 

“快看，是维克！” 

“你瞧他多帅呀！多迷人呀！” 

“是啊！看他身上的肌肉！哦天啊！真想亲手摸摸！” 

“住嘴！维克是我的！” 

“是我的！”。。。。。。。。。。。 

“无知的女人们！”维克多·克鲁姆轻蔑的看着她们。等一下，他好像看见昨晚那个冒失鬼了。而此时那个乱蓬蓬的脑袋仍然埋在她的书包里翻找着什么。“呵呵，发现书丢了吧！”当他把写有自己名字的纸条丢进火焰杯之后，没有着急离开，而是向赫敏走过来。 

“小姐，您是在找这本书么？”很有礼貌的第一句。 

赫敏看着眼前这个大块头变魔术一样从背后拿出了自己的书，有点不知所措可仍然礼节性的说 

“谢谢您，可为什么我的书会在您这？” 

“昨天晚上您撞了我之后掉在地上了。并且我有幸知道了您美丽的名字，格兰杰小姐！”维克多躬了一下身子。 

赫敏有点难为情，她不知道昨晚自己撞到的人就是眼前这个万人迷。接过了书，再次表达谢意之后，她离开了礼堂，留下克鲁姆追随者恶毒的白眼。 

当火焰杯喷出写有哈利名字的纸条时，整个礼堂鸦雀无声。所有人都在瞪着哈利，包括罗恩！看着两个好朋友就这么互相瞪着彼此，赫敏叹了口气，推了推哈利，让他上去。聪明的她明白，不平凡的他们注定要在不平凡的每一年经历很多不平凡的事情。教工席上的老师们全都站了起来，赫敏看到斯内普脸上写满了愤怒和疑惑，没人明白为什么哈利的名字会出现在火焰杯里。 

“哈利。”赫敏看着独自坐在休息室里的好朋友有些心疼的说， 

“罗恩他只是一时想不明白为什么，等他想清楚时他会回来的。”赫敏知道哈利的症结在哪，从小就是孤儿，好不容易有一份比他生命更重要的友谊，却因为所谓的“欺骗”而遭到了自己朋友的排斥。看着哈利眼睛里的不确定，赫敏安慰性的笑了笑， 

“哈利，放心，我会一直在的呀。”如果要面对，那就让我们一起来面对吧！ 

当赫敏知道了第一个挑战项目是龙的时候，她几乎要崩溃了！没有一本书里能告诉她该怎么面对一条龙！整整三天她都神情恍惚的，想尽了一切办法，可就没有一条可行的。看着眼前的坩埚，赫敏又在嘴里嘀咕着 

“怎么办呢？龙！龙！该怎么制服一条龙呢？挪威脊背龙，那会要了哈利的命的！” 

斯内普听到了身边这小女巫的嘀咕， 

“格兰杰小姐，请你注意眼前的坩埚好么？已经沸腾了，我可不想浪费我一晚上的劳动成果！抹布飞来！”他擦掉了喷溅出来的药剂。 

“对不起先生，我只是太紧张了！” 

道歉之后，她的思维又飘走了。“怎么办？怎么办？该怎么办？龙！龙！” 

“长颈瓶飞来！”斯内普面无表情的又施了一个飞来咒。“格兰杰小姐，你有注意到我们已经完成了这个事实么？” 

“啊？先生，对不起！”赫敏从来没有在斯内普面前这么失态过。 

“标签纸飞来！”摇了摇头，再一个飞来咒！斯内普现在可有些咬牙切齿了，“这个笨蛋！”他心里暗想，“是什么阻塞了她的脑袋？三个飞来咒都提示不了她么？” 

“等一下先生，您刚才施的是飞来咒么？”赫敏眼睛突然一亮， 

“我想佛力维教授在三年级的时候已经教过你们了吧？”声音仍旧冰冷，却明显的松了口气！为什么所有的葛莱芬多都会因为所谓的友谊而变得这么愚蠢？ 

“真是太谢谢您了！”赫敏突然抱住了斯内普的腰，“哈利这次有救了！”她把头埋在斯内普胸前有些哽咽的说， 

“放手格兰杰，在我给葛莱芬多扣分之前。”斯内普有点不知所措，他从没有被人抱过的经历，更不知道该怎么安慰眼前这个明显有些激动的小女巫。 

“啊！先生。”赫敏擦了擦眼睛，“您知道么？正是刚才您那个飞来咒提示了我，不然哈利这次真不知道该怎么闯过这一关呢！药剂制好了么？那我先走了，晚安先生！”赫敏快乐的关上了地窖的门。 

“砰”的一声把赫敏的理智拽了回来！她刚才好像抱了斯内普！而等她完全清楚了之后顿时脸红到滴血！她刚才是真的抱了斯内普！！ 

“他刚才是故意施飞来咒想提示我的么？平时他可从来没这样做过的呀！然后我竟然抱了他！！”赫敏边跑边想，“还是先回去告诉哈利吧！” 

晚上斯内普脱衣准备就寝的时候，赫然的在他的外套上发现了一根不属于他的头发，长长卷卷褐色的一根头发。这样的事在他三十多年的人生中是从来没有出现过的。 

当黄金铁三角重新泪流满面的抱在一起庆祝他们终于战胜了龙的时候，赫敏想到了那个被她抱过的人，又一次的脸红， 

“真的该好好谢谢他呢！”


六 舞会 

自从上次在地窖里与斯内普“肌肤相亲”之后，赫敏就没在见过他。她的教授用猫头鹰带给她这样一个便条 

格兰杰小姐： 

鉴于我最近的工作比较忙，你可以先不用来做我的助手了。圣诞之后我会另行通知。 

PRO S 

“这个人！”吃晚餐的时候，赫敏偷偷的瞄了一眼教工桌，而她的教授似乎在和德姆斯特朗的卡卡洛夫校长用眼神较劲。“就不能好好休息休息么！”脑海中又出现了他蜷缩在地上的样子。“总是那么好斗。”赫敏在心底叹了口气。 

不知道从什么时候开始，无论是课上还是课下，图书馆或是礼堂，她变得爱捕捉那抹黑色的影子了。想起她的额头碰撞过他的下巴，她为他涂抹缓和剂，她为他包扎，赫敏的脸又开始泛红。这是一种什么感觉呀？十五岁的她从来没有过这样的悸动。 

“MIONE，我和罗恩要去练习魁地奇。先走了。”说完她的两个好朋友勾肩搭背的离开了礼堂。赫敏真不知道她是该哭还是该笑。看到自己的两个好朋友重归于好，她真的很开心。可是哈利就好像是不知道自己还有两个挑战似的。望了一眼他们的背影，她准备去图书馆了， 

“真应该再好好研究下月见草的药性，是不是可以再改良一下呢！”每每想到她的教授隐忍疼痛的样子，她都会揪心似的疼痛。 

“晚上好，格兰杰小姐。”维克多·布鲁姆似乎就在图书馆门口等她一样。 

“晚上好，布鲁姆先生。”赫敏很意外， 

“格兰杰小姐，我一直在这等你，听你的同学说，你经常来这里。”（某妖喊：布鲁姆很有礼貌哦） 

“等我？可是布鲁姆先生，我不知道您为什么等我？”赫敏这次真不知道对方的用意。 

“如果可以，请叫我维克多。赫米恩。”布鲁姆生硬的发音让赫敏觉得非常好笑，强忍笑意， 

“好吧，维克多。有什么事么？” 

“赫米恩，过几天的舞会，希望你能做我的舞伴好么？要知道，每个学校的勇士都会选择最出色的人做自己的舞伴。” 

赫敏猛的想起前几天麦格教授教他们跳舞的事，而那时候她整颗心都在为斯内普的伤担忧着，一直没有闲暇顾及这些事情。 

“可是维克多，我的朋友还没有问过我，我不知道他们是不是也会邀请我。”赫敏望着着一脸真诚的男孩，有些不忍的说 

“赫米恩，高贵的公主是不会允许自己成为别人的选择的。” 

也许是这一句公主软了赫敏的心吧 “好吧维克多，我很乐意成为你的舞伴。”她却不知她这最后一句被拐角经过的黑影子听到了， 

“哼，爱慕虚荣的葛莱芬多！”斯内普轻声说。他只感觉自己晚上似乎鸡尾酒喝多了，有些酸。（某妖探出脑袋：教授，你吃醋了！哇哈哈哈哈！） 

当晚赫敏出现在舞会的时候，全场惊艳。没有乱蓬蓬的头发，取而代之的是一个高贵华美的发髻，脱去了宽大的校袍，换上了藕荷色的低胸晚礼服。而那礼服就像为她量身定做一般，将她身体的曼妙曲线展现无余。当她挽着她高大的舞伴滑进舞池的时候，罗恩甚至张着嘴问哈利：她是赫敏么！斯内普当然也注意到了，这跟平日在地窖里跟他比比划划制作魔药的小丫头大相径庭。可是，女为悦己者容，她的妆容却不是为他。跳完了开场舞不久，他淡淡然的离开。不理解心中的不快从何而来。 

十五六岁的年纪啊！本来开场舞的时候她还可以看到他立在教师群中，可转眼间他就不见了。赫敏心中有些委屈，自己的装扮全都是为了他啊，他怎么可以不见了呢？没了跳舞的心情，刚想和两个伙伴商量一下下一关该怎么闯，而该死的罗恩竟然为了没有向他透漏关于舞伴的事情而生气。 

“出生入死四年了，你就为这么无关痛痒的事和我发脾气！该死的罗恩·韦斯莱！”赫敏扔掉了她手中的瓶子，满满一瓶的火焰威士忌烧得她心酸！友谊！友谊！男生的脑袋就不能不那么没逻辑么！ 




哭花了脸上的装，只穿着一条裙子的她继续向前走着，也许来的次数多了脚上就有惯性了吧。当赫敏再次抬起头的时候，她发现自己竟然就站在她魔药教授的门口。本来已经止住的眼泪又哗哗的掉了下来， 

“你甚至都没有看我一眼就走了么？”赫敏在门口小声的啜泣，很巧合的是，门意外的开了。 

幻觉，这一定是幻觉，她的教授就这么站在门里看着她。赫敏使劲的揉了揉自己的眼睛，那里已经被泪水覆盖，当她确定眼前站着的人就是斯内普的时候，无需等到下一秒，她扑进了他的怀里，委屈的大哭。 

“这帮学生一定会玩疯了的！特别是该死的葛莱芬多！”斯内普咬牙切齿的想， 

“应该趁着现在出去狠狠的扣他们一些分！”斯内普不知道为什么，只要一想到被别人抱着的赫敏他就莫名的生气。而当他打开门的下一秒，那个刚才还在他脑海中被别人抱着的人现在已经在自己怀里了。 

“格兰杰。。。”斯内普从来没有看到过这样的赫敏，他一直保持着一手放在门把手上一手垂在身侧的姿势被赫敏抱着。 

“呜呜呜呜，先生！罗恩他真的很过分！呜呜！您为什么也不看看我呢？。。。。。。”含糊不清，哭的却愈加汹涌。斯内普闻到了她身上的酒味，“这个丫头喝了多少酒才这么失态呀！” 

“格兰杰。”他身侧的手轻轻的环住了她的腰，“格兰杰。”收回门把手上的手轻拍她的背，谁知怀里的人儿像忽然得到了什么勇气似的！更紧的抱住了自己！ 

“先生！您就不能好好的对自己么？您就不能多心疼心疼自己么？如果您做不到那让我来心疼您可不可以？”一霎那，斯内普的手就那么停在空中拍不下来了。 

就这么简短几句话，让他的心如擂战鼓。这算什么？关心？还是表白？低头看了看怀里的人，斯内普笑了， 

“这丫头喝多了说酒话呢！”斯内普慢慢的把赫敏推开自己，“格兰杰，进来，你就像一块冰那么冷。” 

赫敏眨着嚼满泪水的眼睛看着她的教授，走进了地窖。 

“坐在那！在我熬好解酒药之前你要是敢吐我就把你扔出去！” 

赫敏看着她的教授在坩埚前挥舞着魔杖，一种她理解为叫幸福的东西冲进了她的脑袋。她又扭头盯着壁炉中的炉火，享受着一时的心安。这只壁炉已经将近10年没有过任何一点火星，今晚为了这只醉猫，又燃了起来，当然，一脸花的醉猫是不知道的。 

当赫敏躺在葛莱芬多塔楼里的时候，她用力又用力的抱紧了胸前的黑袍子，她的教授的袍子。 

“披上它，格兰杰，除非你想冻死！”赫敏在离开地窖的时候她的教授扔给她一件袍子。 

抱着着袍子，闻着上面月见草的味道?#65310;拖窀詹疟ё潘谎寄敲吹男陌病７路鹪谒媲八械奈拍芫∈钩隼矗缓蠊橛谄骄病?

“没有他的怀里那么暖和！”浅笑了下，带着月见草香，她睡着了。


七 圣诞礼物 

圣诞节前，靠着腮囊草，哈利顺利的闯过了第二关。奈威的秘密只有赫敏一个人知道，那本书是赫敏偷偷放进他书包里的，而那本书的主人此时正阴着一张脸在他们的坩埚前走来走去。 

“葛莱芬多扣20分！”斯内普用魔杖点着奈威的坩埚，“隆巴顿先生！看来你又得换一只坩埚了。” 

看着脸吓的煞白的奈威，赫敏在心底偷笑， 

“恐怕一边狠扣葛莱芬多分数一边又暗地里帮忙的人只有你一个吧？先生。” 

她抬头看着斯内普，而后者的眼神正好与她的相遇。 

“格兰杰小姐，下课后留一下。” 

“是的，先生。” 

“MIONE，老蝙蝠又要找你麻烦了么？”罗恩在身后小声问着赫敏。 

“罗恩！是斯内普教授！而且不许再那么叫他！”赫敏拧着眉头说， 

小声争执的两个人忘了他们的教授有着相当敏锐的听觉，她在维护自己么？斯内普心想。不过，该死的韦斯莱！与此同时，葛莱芬多的计分漏斗又少了五十分。 

“先生。您找我？”等大家飞速撤离魔药教室后，赫敏走到了斯内普面前小声说， 

“格兰杰小姐，今天晚上我希望继续完成我们没有完成的工作，前两个月的强效缓和剂用完了。” 

“什么？”赫敏猛的抓起斯内普的手要掀开他的袖子，“那么多缓和剂都用完了么？是不是标记最近发作的厉害？您怎么一直不说呢？现在会不会有不舒服的感觉？先生？您还好么？”一张小脸上满是惊慌，斯内普全都看在了眼底。“这个丫头！”她总是这么关心别人么？ 

拂掉赫敏的手，斯内普努力不让自己在意那柔软的触感，平静的说， 

“冒犯师长，葛莱芬多扣五分。” 

“格兰杰，我还能站在这给你们上课，难道我会愚蠢到在自己身体不适的情况下坚持么？” 

“是的先生！您会！”赫敏坚定的说，眼睛里已经泛起雾气，“您总是勉强自己，勉强自己的身体，勉强自己做不喜欢的事情。。。” 

“可以了格兰杰！” 

“不先生！让我说下去！那天我就跟您说过，如果您自己不会好好心疼自己，那么请允许我来心疼您！难道您认为我会看着您这么折磨自己么？还有，请不要用斯莱特林的思维来衡量一个葛莱芬多！我们会珍惜每一个想好好珍惜的人！” 

斯内普真的很意外，他以为那天她不过是酒醉后的一时失言，可此刻，这些话听起来更像是誓言。看着自己激动的女学生， 

“赫敏。”他叫着她的教名。“你会珍惜每个你身边的人么？” 

“当然不！先生！葛莱芬多热情不假，但我们绝不博爱！我在乎的是您！先生！”等一下，刚才她的教授似乎叫了她的教名！！！ 

“先生，您刚刚？”赫敏有点不相信自己的耳朵， 

“赫敏，葛莱芬多一向这么控制不好自己的情绪么？”又一次，她的教授又一次叫了她的教名，就像她身边的朋友一样，像哈利、罗恩、金妮、奈威。。。不，这一声赫敏似乎包含了更多。 

“不是的先生。对不起，我似乎太激动了，您说缓和剂用完了，我担心。。。” 

“去吧，赫敏，晚上还有工作。”说完，斯内普关上了门，留下她的女学生继续在那发呆。 

从未被人放在心上过，现在，斯内普终于知道了被人在乎是什么感觉，梅林，我终于还是没有被遗弃么？ 

以后的日子里，斯内普总会在私下的时候叫赫敏的教名，那意味着我们的教授心中终究是有一块地方被小女巫暖化了。虽然默契的没有再提及任何别的“问题”，只停于此，大概是最好的了吧。 

霍格沃兹每年的圣诞都会下雪，今年仍不例外。赫敏用猫头鹰寄出了所有礼物，唯独眼前的这个，她想亲自送去。 

“又一年的圣诞”，斯内普喝掉了第二瓶精灵酿的葡萄酒，不屑的想。他不在意这个所谓的重要日子，“幼稚的节日。”闭上沉沉的眼皮前，他这样想。 

赫敏敲了敲地窖的门，“没有人么？他去哪了？”疑惑着说出了那道门的口令：月见草。推门走了进去。 

她意外的发现她的教授正在沙发上沉沉的睡着。赫敏施了一个无声咒，生怕惊扰了她的教授，慢慢走近他。 

她的教授有着一张布满沧桑的脸，眼角和嘴边的皱纹很好的见证了岁月的痕迹。黑黑的睫毛略微卷曲，双唇芥蒂性的紧紧抿着。赫敏伸出了一根手指，从他的鼻梁慢慢勾下直到落在他的唇上。的确，他的教授远远算不上英俊，可就是看着这一张不算英俊的脸，赫敏的脸，红了。 

斯内普醒过来的时候，身上盖着一件崭新的黑袍子，疑惑间看到了旁边的一封信 

亲爱的斯内普教授： 

圣诞快乐。想了很久，还是决定送您一件新袍子。为了克鲁克山和舞会的那次小小“意外” 

爱您的 赫敏 

还有另外一张小便条，看来是后加上的， 

先生： 

解酒药放在桌子上，已经施了保温咒?#65308;堑猛恳?

你的 赫敏 

斯内普看着最后便条上的落款和冒着热气的被子，我的？这世界上还有属于我的什么人么？他深吸了一口气，将那解酒药剂，一口饮尽。


八 神秘人归来 

“哈利！”赫敏在黑魔法防御术的课堂上小声叫着她的伙伴，“早餐时你去哪了？我一直找不到你！”赫敏有些焦急。 

“没什么MIONE，我只是太紧张第三关了。”哈利揉着他额头上的疤，皱着眉头说。 

“哈利！”看着自己好朋友的动作，聪明如她已经证实了自己的猜想。“是不是你感觉到神秘人的力量正在一点点凝聚？速度很快是么？” 

“你怎么知道？”哈利瞪着眼睛看着自己的朋友。 

她怎么知道？她当然知道！最近已经有一阵子她的魔药教授一直苍白着一张脸。工作的时候甚至能感觉得到他的体力一直在透支。赫敏几次想让她的教授好好休息都被拒绝了，理由只有一个“赫敏，我们的时间不多了！”她的先生总是这样告诉她。 

“啪”的一声，一根粉笔头砸在了她的桌子上，望着疯眼汉穆迪乱转的魔眼，赫敏打定了主意：今晚一定要让她的教授好好休息休息！ 

赫敏像往常一样用口令通过地窖的门，可是在门里她却看到了她不同往常的教授。 

黑魔标记的力量刚刚发作完，斯内普一脸冷汗，闭着眼睛，虚弱的倒在沙发上，旁边是忙乱中打翻的瓶子，里面银色的液体在地上流成不规律的形状。 

听见有人进来，斯内普赶忙要拉下袖子盖住那让人恶心的标记，却被一双温暖的小手按住了， 

“先生，别动。让我来。” 尽管意识并没有完全恢复，可就是听到她的声音，他的心就那么放下了。恐怕在这世界上唯一不会伤害他的人，只有她。 

赫敏轻轻抱着斯内普的头，给他在沙发上找了一个更舒服的姿势，用手擦去了他脸上的汗，又将一绺粘他额上的黑发拂到耳旁，然后就跪在他身边，左手由下方托握住他的左手，右手沾了些缓和剂轻轻的的在她教授的左臂上揉着。 

随着赫敏一圈一圈轻柔的按摩，斯内普的心就像在一面平静的湖水上投掷了一颗小石，“涟漪”一圈一圈的荡漾开来。突然感到自己左右的手背有着不一样的触感，于是他睁开了眼睛，此刻，她的女学生正用她的脸轻轻蹭着他的手背。 

“先生，真希望可以替您承受这种痛苦。” 

忘着赫敏眼底最真挚的感情，斯内普缓缓的抬起了右手，在赫敏的发上轻柔的抚摸。紧盯着她的黑眼睛又仿佛再说：“MIONE，我又怎么舍得让这样一个你为我承担这些痛呢？” 

真希望时间就在这一刻静止，让这两个人，好好享受这份属于他们的温情。 

决赛终于开始，坐在葛莱芬多席上，赫敏的心为迷宫里的哈利揪扯着。而她身旁的罗恩双眼通红，撕扯着他自己的头发。比赛已经延长好久好久了，看台上的人都在窃窃私语，赫敏一手搂着罗恩的肩，一手紧紧抓着膝盖，她是那么用力以至于关节泛出白色。 

“赫敏！我们去找邓布利多！我们去救哈利！”罗恩终于爆发了，他狠狠拽着赫敏的胳膊说。 

赫敏能理解罗恩的心情，四年的出生入死都有朋友在身边形影不离，可此刻的哈利正独自面对着她和罗恩未知的危机。看着罗恩苍白的脸，同样濒临崩溃的她，又能做什么。 

“罗恩！”她抱着自己的朋友，“哈利一定会好好的回来，他是大难不死的男孩。”这样苍白无力的安慰，赫敏自己都不认为有任何说服力。爬在罗恩的肩上，看着远处迷宫周围巡逻的教师们，轻易捕捉到那黑子的影子却不安的发现，她的教授正用右手紧抓着自己的左臂。 

“伏地魔！”赫敏咬牙切齿的咬出了这几个字，精神防线全面崩塌，她最好的朋友和最爱的人此时都在被这同一个人所折磨！眼泪流了下来。 

就在他们马上要摔进绝望的深渊的时候，一道光晃花了大家的眼睛，然后两个身影从迷宫出口“飞”了出来，全场响起欢呼和音乐，可几秒钟之后又戛然而止，大家看到满身血污的哈利趴在同样满身血污的塞德里克·迪戈里的--尸体上！惊恐的尖叫瞬时满布整个赛场，赫敏听见哈利一边哭一边大喊， 

“他回来了！他回来了！” 

他们都明白，伏地魔终归还是回来了！ 

哈利被穆迪带走了，迪戈里先生趴在儿子的尸体上失声痛哭，到处都是人们的尖叫和哭喊声，赫敏泪眼朦胧的望着她的教授飞奔着去追穆迪的背影， 

“为什么我们想守护这么一点小幸福，竟也这么难呢？”


九 格里莫广场12号的重逢 

整整一个假期，赫敏始终没有斯内普的消息，用猫头鹰寄给他的信件全都如同石沉大海一般。伏地魔又回来了，而魔法部那帮懦弱的家伙们始终不敢也不愿意承认这个事实。伏地魔的归来无非意味着他们的生活将被彻底打乱。更可笑的是整个巫师界宁可相信魔法部为他们编织的美丽童话，也不愿意面对这残忍的事实，《预言家日报》上甚至把哈利说成一个散播谣言的怪胎，一个说谎的男孩！！ 

赫敏坐在一个房间的小椅子上，有一页没一页的翻着一本厚厚的大书。大概半个月前，唐克斯带她来到了这个布莱克家的老宅子。她意外的发现这个房子里经常会有一些她霍格沃兹的教授和几个优秀的傲罗出现。这到是激起了房子里所有孩子的兴趣，乔治和弗雷德制作的伸缩耳可是帮了他们的大忙，原来这是一个叫做“凤凰社”的组织，而她大部分的教授都是这个组织的成员。 

“哎！”赫敏也不知道叹了今天的第多少次气，合上面前的书，她刚要站起来， 

“赫敏！”罗恩砰的一声推开房门， 

“罗恩！即使是麻瓜也会懂得进房前要先敲门！”赫敏被她莽撞的朋友吓了一大跳， 

“快来赫敏！邓布利多找你！”罗恩上气不接下气的说。 

邓布利多找自己做什么？难道是她的教授？赫敏随着罗恩飞快的冲到楼下。白胡子的老巫师正在厨房等她。 

“晚上好格兰杰小姐！”校长慈祥的打着招呼。 

“校长，您找我有什么重要的事？”赫敏的声音微微有点颤抖， 

“坐下吧，格兰杰小姐。韦斯莱先生，请允许我单独跟格兰杰小姐说几句话好么？”邓布利多抬头看了看靠在厨房门边上的罗恩，赫敏回头给了他一个安慰性的眼神，罗恩迟疑着走了出去。 

在门上施了一个隔音咒，老巫师开门见山的对赫敏说， 

“孩子，通过上学期的助手工作，想必你对强效缓和剂的制作方法已经非常了解了吧？而我们现在非常需要这种药剂，我希望你可以用假期剩下的时间来制作一些。” 

“强效缓和剂？校长，您是说斯内普教授他。。。”赫敏吓得整张脸惨白，可转念一想，伏地魔已经回来了，这就意味着不需要再抵抗黑魔标记的发作了呀！如果是这样的话，那还继续制作这种药剂有什么必要么？就像看懂了赫敏在想什么一样，邓布利多缓缓开口， 

“是的，孩子。如你所想，斯内普教授已经不需要这种药剂了。可是其他人却需要，战争会更需要这种药剂。”看着赫敏一脸的疑惑不解，邓布利多继续说， 

“我想西弗勒斯没有告诉你，这种强效缓和剂对咒语造成的创伤有很好的恢复作用。你知道，伏地魔的归来就意味着战争的开始。我们需要做好一切准备来赢得这场战争的胜利。” 

原来是这样，可是教授为什么不告诉自己这缓和剂另外的用途呢？赫敏又拧着眉头， 

“大概西弗勒斯是不想给你造成额外的恐慌吧。如果不是迫不得已，谁愿意让自己想好好保护的人陷入战争的焦虑之中呢？”老校长月牙形的眼镜后闪着狡黠的光芒。 

想好好保护的人！想好好保护的人！她是她的教授想好好保护的人！ 

“那斯内普教授本人为什么不继续制作下去了呢？”赫敏脸红红的问， 

“哦！开学后他会继续和你一起工作。”老巫师抓起了盘子中的一块甜点，“不过现在，西弗勒斯被社里委派了更重要的工作。” 

“社里，您是说斯内普教授也是凤凰社的成员么？为什么我从来没在这里见到过他呢？”忽然意识到自己在激动中说漏了自己知道凤凰社的事情，赫敏不自然的扭了扭头。 

“没关系的格兰杰小姐，迟早会告诉你们这个组织的一切。西弗勒斯当然是凤凰社的成员，他是最勇敢最值得信赖的人，而你很快就会见到他了。” 

在邓布利多说完“很快”的一个星期后（某妖走出来：这老头儿的时间意识不咋地！某妖走回去。）赫敏终于见到了她想到心痛的人。 

当时，她又被月见草上的刺扎破了手指，刚要用嘴去吸，却听到门口天鹅绒般的声音响起： 

“难道五十年来最聪明的脑袋记不住被月见草刺后不可以接触唾液的么？”她一身黑衣的教授带着浅笑，调侃的说。 

下一秒，她泪眼婆娑，再下一秒，她已经投进了他的怀里。 

“先生！”收紧手臂抱着他的肩，声音哽咽。“先生！”再紧一点的抱住，并将泪水流在了他的颈窝。哽咽得再也说不出一句话，多日的思念与担忧因这重逢的喜悦化成泪水，宣泄奔流。 

“赫敏，对不起。”斯内普轻轻的拍着她的后被，温柔的小声说（某妖再次走出来说：我也想当赫敏。被众人板砖砸回去) 

“这段时间我一直很忙，经常在不同的地方。你的笨猫头鹰找不到我，就把信全扔在了地窖门口。直到今天我才看到。你瞧，就这样来见你了。” 

赫敏这才借着光线好好的打量了下她的教授：这张本来就很沧桑的脸因为过度劳累写满?#65310;耄鄄悸浚畚汛Χ际且跤啊Ｗ齑揭丫⑽⒖选Ｅ圩由下欠绲奈兜溃饺绽镆怀静蝗镜难プ樱耸币丫悸嗟恪?

赫敏心痛得恨不得死掉，她拉着她教授的手，引他到一张小沙发上坐下。自己则分开他的双腿，跪在他面前。 

“先生。说好我不在你身边，你会好好照顾自己，你就是这么‘好好照顾’的么？”语气里有责怪有心疼有惦念与满满爱。 

“如果我没有‘好好照顾’自己，恐怕你现在已经看不见我了呢！”不忍看她的泪，轻松的语调只想让面前这个丫头高兴点，谁知这一句却招致了更多的泪水， 

“梅林知道我有多想一直在您身边啊先生！虽然您的工作我不能代替，可至少也让我照顾您啊！” 

赫敏紧紧的抓着斯内普的手，几乎是哭喊出这一句。 

看着哭成这样的赫敏，斯内普揪心的疼痛。抽出双手，慢慢的覆上那张布满泪痕的小脸，温柔的在那光洁的额头上印下一个吻，然后拉她入怀。 

“MIONE，别哭。我会心痛。”


赫敏这才借着光线好好的打量了下她的教授：这张本来就很沧桑的脸因为过度劳累写满?#65310;耄鄄悸浚畚汛Χ际且跤啊Ｗ齑揭丫⑽⒖选Ｅ圩由下欠绲奈兜溃饺绽镆怀静蝗镜难プ樱耸币丫悸嗟恪?

乱码处！


十 “莉莉，莉莉！” 

哈利在假期遭遇了摄魂怪的袭击，然后是被魔法部传讯。在这样惨淡的阴影下赫敏他们开始了新的学年。 

糟糕的一年！好像所有坏事都赶在一起了一样。伏地魔的归来，O.W.Ls考试，还有那个老癞蛤蟆一样的女人——乌姆里奇！当邓布利多在开学仪式上宣布他们本学期的黑魔法防御术老师是乌姆里奇时，各学院一片哗然，甚至已经有嘘声从葛莱芬多的桌子上传来。但这丝毫没有影响到癞蛤蟆“绘声绘色”的就职演说。不过，并不是整个霍格沃兹都讨厌她的到来，费奇乐得甚至跳了起来。 

“他们一定有一腿！”罗恩恨恨的说，“我敢保证！” 

整个欢迎晚宴，赫敏只是一直拨弄着盘子里的豌豆，斯内普在乌姆里奇讲完话后就匆忙的离席了。 

“一定又有任务了。”距离在布莱克老宅那浅浅一吻到现在又过了很久，赫敏甚至都没有再和她的教授独处过?#65310;」苄睦镉性俣嗟奈彰裘靼祝庋氖笨蹋橇礁鋈硕际敲挥泄嗟木淳夥莞星榈摹?

开学后的很长一段时间里，除了上课，赫敏几乎看不到她的教授。最近甚至连配置强效缓和剂都是她独自完成的。赫敏只是在一个又一个独自熬制魔药的夜晚等待， 

“只要下节课能见到他平安无恙，我愿意用任何代价来交换。”每上完一节魔药课后，她都在心底默默祈祷着。 

现在的黑魔法防御术已经变成了比魔法史还要枯燥单调的课。乌姆里奇用所谓的魔法部条令，禁止着学生们有任何实践性使用魔法的机会。而大战在即，不武装自己是不行的。在几个葛莱芬多的号召下，哈利组织了“邓布利多军”，秘密的进行着练习。终于熬完了一节课，赫敏收拾好东西回到寝室。晚上估计又得她自己熬制魔药了。长时间的精神紧绷让赫敏觉得有些疲惫，她破天荒的没有去图书馆也没有去参加训练，而是回到寝室。 

“应该好好的休息休息了。”她这样想着用口令通过了胖妇人，却在走进公共休息室的时候听到了小小的啜泣声。 

是谁呢？低年级的孩子此时都在乌姆里奇那里，强制着进行“净化心灵”的教育。而高年纪的葛莱芬多们大多数都参加了邓布利多军。空荡荡的休息室里没有人的影子，可分明听见有人在哭呀。 

当赫敏从厚厚的窗帘下面把金妮拉起来的时候，后者的脸因为强忍泪水已经有些扭曲。 

“哦天啊！金妮！发生了什么事么？”赫敏小声低呼，从认识金妮的那天起，她从来没见到过这样的金妮。 

“MIONE！我该怎么办！”金妮一头扑进赫敏的怀里。 

“哈利的眼睛里一直没有我。他只看得到秋·张！有时候即使他跟我在一起，我都怀疑他是不是把我当成了秋！天啊MIONE！我该怎么办呢！”金妮有些歇斯底里的大哭着。 

“好了金妮！好了！”替金妮擦着泪水，赫敏安慰着她，“我想哈利其实心里还是有你的！即使他跟秋在一起又能怎样呢？好了，别哭了。” 

“不，赫敏。你不懂。爱不是妥协，也不是只要求一点可怜的位置。我给了哈利整颗心，而他只给我一点位置，这样公平么！” 

赫敏什么都没说，只是轻轻拍着金妮的肩膀。是啊，爱并不是妥协，那是两颗心彼此最深切的吸引。是无可取代的，是唯一的。 

“好想他，今天无论如何也要见到他。”赫敏在心中打定了主意。 

也不知道究竟等了多久，不过赫敏已经开始熬制今天晚上的第三瓶缓和剂了。终于壁炉里忽的闪过一道绿光，她的教授回来了。 

斯内普一身食死徒的袍子，银色的面具反射着诡异的光。看到赫敏仍在这里，面具后面的人多少有一丝惊讶， 

“赫敏。怎么还在这里。”摘下面具，斯内普扯着身上的袍子，他不想让自己这样的装束被她看到。 

“我一直在等您，先生。”接过他手上的袍子，赫敏拉着他的教授躺在了沙发上。 

一只手覆上他的脸，本来有一肚子话要说的，可看着她憔悴的教授，赫敏叹了一口气， 


“躺一会吧，您真的很需要休息。”看着斯内普慢慢的闭上了眼睛，赫敏轻轻绕到他的头傍边，跪坐在地，身子伏在了沙发边缘。看着她的教授。都很?#65310;氲牧礁鋈耍ソザ妓帕恕?

不知过了多久，赫敏被耳边一阵细微的声音惊醒， 

看着仍在熟睡的斯内普，听着从他口里不断呢喃出的名字，赫敏瞪大了眼睛， 

“莉莉！莉莉！”斯内普仍旧小声叫着那个她熟悉的名字，哈利的母亲，斯内普曽深爱过的女人。 

一种强烈的委屈感油然而生。自己将整颗心一点没留的全掏给了他，而此时此刻他却在梦呓着别人的名字。难道曾经的拥抱都是假的么？难道他给予她的温暖都是敷衍么？难道那个令她一直回味到如今的轻吻是哄骗么？难道斯内普一直把自己当成某个人的替身来看待么？ 

此时的赫敏失去了所有理智，泪水模糊了她的双眼。站起身，推开地窖的门，她默默的走了出去。 

“葛莱芬多扣20分。韦斯莱先生，你手里的是魔杖，你面前的是熬制魔药的坩埚。而你的做法就好像是拿着扫把捅着锅一样。”斯内普皱着眉说， 

没等罗恩开口，赫敏已经抢先一步， 

“斯内普教授，如果因为罗恩这样您扣了葛莱芬多20分，那您自己的学院是不是应该扣双倍？”她指着克拉布那边，“很显然您学院的学生把熬制魔药当成是清理垃圾了！”锐利的语气。 

从未听到赫敏如此无礼的顶撞，从未看到过赫敏如此冰冷的眼神，斯内普有点奇怪，这丫头究竟是怎么了，昨晚一言未发的离去，本来还想下课后问问她的。 

“格兰杰小姐，我想我还没有必要听一个学生的话吧。”斯内普尽管觉得很不舒服，但他并没有生气， 

“是啊先生！像您这样一个‘高贵’的斯莱特林，又有谁能入您的眼呢！”赫敏仰着头，继续较劲， 

“难道格兰杰小姐又在因为葛莱芬多愚蠢的友谊观念而维护自己的朋友么？”斯内普有些微怒的说 

“赫敏，别再继续下去了，我不想跟你发脾气。”他用眼神告诉着她， 

“不先生！不是友情，是爱情！”赫敏勾着罗恩的胳膊，看着整个教室的人全都因吃惊而张大了嘴巴瞪大了眼睛，赫敏“微笑着”继续说，一帮的罗恩张大的嘴巴足可以塞进一只拳头。 

该死的！你是中了夺魂咒了么？斯内普心中低吼！可仔细看了看，她并没有中咒的迹象。 

赫敏！在你给了我那么多关怀那么多爱之后，在我的心已经被融化了之后！在我开始因为有你而想要好好活下去之后，你竟然当着我的面告诉我你爱别人？从前都是谎言么？你是想要侮辱我么？ 

“葛莱芬多扣100分！顶撞教授外加侮辱课堂。这不是你们谈情说爱的场所！现在下课！格兰杰小姐，马上和你的恋人滚出我的教室！”斯内普大喊着然后摔上了门。 

看着他眼里流露出深深被伤害的样子，赫敏的心一下子软了。可一想到他念着莉莉名字的样子和昨晚一整晚天文塔上的冷风，赫敏吸了吸鼻子！ 

“好！这样最好！不是么教授！！！！”


十一 僵持 

“我究竟在做什么呀！”赫敏不停的问着自己。 

自从那次在魔药课堂上“表白”了自己和罗恩的“关系”后，她一直无法面对自己和身边的朋友，甚至有些不知死活的家伙们，竟然公开的叫她“韦斯莱夫人”！每当这个时候，赫敏都恨不得抽出魔杖给对方来一个不可饶恕咒，可是，话是从她自己嘴里说出去的，除了扭头逃开她又能做什么？不知道多少次，她都会从梦中哭醒，而她在梦里所见到的，总是那一双写满受伤的黑眼睛。 

“赫敏。我想跟你谈谈。”吃过早饭，哈利拉住了准备去上课的赫敏， 

“对不起哈利。我现在状态很糟糕，恐怕不能给你出什么注意。”赫敏以为哈利是想问她关于金妮的事， 

“不，赫敏。我想跟你谈谈罗恩！” 

罗恩！她竟然有些忽略了她的“男朋友”了。“罗恩怎么了？” 

“赫敏，你看！是这样。”哈利把她拉到人少一点的地方继续说，“自从你上次说你‘爱’他，我很高兴。因为我两个最好的朋友走到了一起。”他盯着赫敏的眼睛，祝福的说， 

“不过我觉得罗恩现在很困惑。昨天我看到他一个人坐在床上发呆，就问他出了什么事。可他只是一直摇晃着脑袋。你们之间发生了什么事么？我有注意到你除了上魔药课坐在罗恩身边外，其余的时候你们都没有在一起。甚至连邓布利多军的聚会你都不去了，究竟怎么了MIONE？” 

想到自己正在“利用”自己的好朋友，一种强烈的羞愧感从心底产生，她知道这样对罗恩真的很不公平，可是，事情发生到这种程度，真的很难再找到转圜的余地了。 

“哈利。对不起，现在除了对不起，我什么都说不出来。也请你将这一句对不起替我带给罗恩。有机会，我会向你们解释这一切的。”赫敏沮丧的低下了头，蹭着哈利的肩膀走了过去，看着赫敏渐渐走远，哈利小声说：“出来吧罗恩。” 

罗恩从阴影处走了出来，两个人互相对视了一眼，彼此轻轻的点了点头。这两个平日里看起来粗枝大叶的男孩，此时都好像明白些了什么一样。 

又是一节魔药课，赫敏紧盯着眼前的坩埚， 

“不要抬头！不要看他！不要听他的声音！不要闻他身上的味道！不要在乎他好不好！不要！什么都不要！” 

争执过后的每节魔药课，赫敏都在心里拼命拼命的告诉着自己，她怕一抬头触到那双黑色的眼睛后，自己心底好不容易构筑的高墙会在顷刻间崩塌。可，即使能管得住所有的感官，却控制不住自己的心。赫敏感觉每节课她的心都飞了出去，紧紧的贴在他的身上。她的心会代替她的眼睛来看他；会代替她的耳朵来听他；会代替她的双手来抚摸他，她的心还会一如既往的爱他！ 

这段时间以来，每节的魔药课也同样在折磨着斯内普。当他看见赫敏总是与韦斯莱“亲热”的坐在一起的时候，说不出的愤怒充斥着他的胸膛。今天上课时他意外的发现那两个人竟然没有坐在一起，而赫敏的精神出奇的恍惚。难道这两个人吵架了？ 

“哼！谁在乎！”嘴上的逞强却掩饰不掉心中的那一抹酸楚。不过，赫敏在做什么？他看着一脸呆滞的赫敏盯着眼前的坩埚动也不动，而那锅里的东西马上就要喷溅到她脸上了， 

“见鬼的她到底在干什么！”迅速走到赫敏面前用魔杖熄掉了下面的火。 

“啊！都说恋爱中的人会变得愚蠢果然是真的！”熟悉的语调， 

“本来已经愚蠢透顶的葛莱芬多，现在看来已经无药可救了！”斯内普继续讥讽着，“格兰杰小姐，难道你的坩埚里就是所谓的混合剂么？它们看起来多像一锅黑色的水泥呀！” 

赫敏没有抬头，她不想让斯内普看到此时她的双眼已被泪水所蒙， 

“葛莱芬多扣20分！因为格兰杰小姐正因为伟大的爱情而在课堂上独自伤神。”见她没有抬头，斯内普继续说，他很想看看那低着的脸上到底是什么表情，可是，那头始终没有抬起来， 

就在斯内普将要转身的一霎那，一滴没控制好的泪水从赫敏眼里滴了出来，砸在了桌子上。不，那泪水一定是砸在了斯内普的心上，因为他的心狠狠的疼了一下。 


“该死的韦斯莱！你为什么要把她弄哭！”斯内普咬牙切齿的想， 

“葛莱芬多扣100分！现在下课！”其实斯内普应该扣斯莱特林100分，可是他并不知道，弄哭赫敏的人是自己。 

圣诞又快到了，长时间痛苦的压抑让赫敏倍感疲惫。终于在一个周末，她答应了哈利他们一起去霍格莫德放松一下。 

“下雪了，真好看呀！”赫敏脱掉了手套，用手心接着从天空中飞落的雪花，看着雪慢慢的在自己掌中融化，伴着凉凉的触感，赫敏由衷的希望这些日子发生的一切都是自己的幻觉。 

即使他叫了莉莉的名字又怎么样，如果再给她一次机会，她一定会装作什么都没听到。那样她至少可以在想他的时候见到他，担心他的时候一直守候在地窖等到他，感觉到冷的时候可以紧紧的拥抱他。可是现在呢？她除了自己一个人在着独自难过再难过着，没有一点办法。 

替身又怎么样？如果能继续在他身边，当莉莉的替身又怎么样？只要能在他身边对她而言就是幸福的呀！ 

情到深处竟让赫敏如此的无怨无悔，这爱浓得再也化不开。 

“赫敏，怎么不带条围巾呢！”罗恩从后面轻轻的走了过来，替赫敏带上了一条红黄格子的围脖。 

哈利告诉赫敏在学校门口等他们一会，没想到却看到了罗恩一个人。看着赫敏有些讶异的向自己身后张望，罗恩笑着说， 

“怎么了？跟你的‘男朋友’我单独约会就这么让你紧张？” 

“罗恩，对不起。我不是那个意思。我只是想说，呃，很抱歉。我不知道该怎么说，可是我必须告诉你。。”赫敏眉头拧在了一起，她觉得是时候跟罗恩说明白了， 

“MIONE，先不要说。听我说几句话好么？”罗恩看着有些语无伦次的赫敏，摇着她的肩膀，打断了她。 

“赫敏，5年来。我们一直是最好的朋友。你，我，哈利。有时候我甚至感觉我们是血脉相连的一个整体，若是有谁遭到了不幸，那另外两个也会跟着流血死掉的。可是赫敏，朋友是什么？是一起分享快乐，一起面对困难，一起承受痛苦。而不是一个人藏着掖着在心里憋着。”微微喘了口气，罗恩继续说， 

“那天在魔药课堂上你说你爱我。我相信，因为那是友爱而绝对不是男女之间的爱情。我和哈利都不明白你那么说的原因。后来，我们逐渐的分析了你从四年级开始到现在的变化，大胆了得出了一个结论，你确实心有所属，而那个人却不是我。是斯内普对么？”看着赫敏吃惊着睁大了眼睛，罗恩笑了， 

“MIONE，是的。我和哈利都猜到了。一开始的时候我们两个都非常非常的惊讶和愤怒。因为斯内普从一年级起就一直是咱们所讨厌的老蝙蝠。这么可爱的你怎么会爱上他呢。直到最近一些日子，我们看到你整个人瘦了三圈，而斯内普本人也没比你好到哪里去，我和哈利隐约的感觉到，你们确实没有在开玩笑?#65308;词刮颐呛苣蚜私獾侥忝侵涞陌烤故窃趺匆换厥拢膊荒芡ü父鲈碌墓鄄炖慈范ㄊ裁础Ｖ辽倌苋梦颐强隙ǖ氖牵绻皇钦姘兔挥型闯剐撵榈恼勰ァ！?

“赫敏，不管怎么样。我们两个都希望你知道，无论你做什么，你想什么，我和哈利都会在你身边支持你，帮助你，而且不需要任何。你就像我的妹妹像哈利的姐姐。我们是霍格沃兹的黄金铁三角。看到你这么不快乐，我们两个也跟着非常非常难过。所以赫敏，无论多难，请找回你丢掉的快乐好么？”说完他抱住了赫敏， 

罗恩的这一段话早已听得赫敏泪流满面。她忽然意识到面前的罗恩再也不是当年那个满脸雀斑的小男孩了，此时的罗恩俨然是个标准的男子汉。她庆幸自己有这样两个贴心的朋友，庆幸有这样两个无条件支持自己的朋友，哽咽着说， 

“原来你连漂浮咒都不会。现在你却懂得最高深的魔法——怎样安慰一个受伤的女孩，罗恩，不简单呐！”一句玩笑般的回答在告诉自己的朋友，她会重新快乐起来。 

忽然，罗恩来了个三百六十度的大转身，与赫敏交换了刚才互相站着的位置，然后双手捧起了赫敏的脸 

“赫敏，开心就好。圣诞节快到了。我和哈利一定会给你一个惊喜的！” 

看着远处正在“接吻”的两个人，斯内普紧紧的皱着眉头，从牙齿里咬出了几个字， 

“波特！该死的！你看见的受伤的独角兽到底在哪里？” 

“刚才明明就在这的呀先生！”大大的镜片后闪过一丝狡猾！


十二 流泪的圣诞 

从霍格莫德村回来之后，赫敏的心情明显变得好了起来。原来她死死隐藏的感情终究还是被两个好朋友察觉了，没有预期中歇斯底里的大喊甚至绝交，只有意外的理解与支持。赫敏由衷的感谢梅林宽容的赐予了她这两个好朋友。 

------------------------------------------------------记忆的分割线------------------------------------------------------------ 

“哥们！怎么了？”哈利担心的看着在床上发呆的罗恩问道， 

“哈利。你说赫敏真的爱我么？”罗恩像是在自言自语一般的问哈利，脸上的表情显得那么空洞。 

“罗恩。”哈利坐在了罗恩的床上，“我不敢保证赫敏真的爱你，但我敢确定的是她心里一定正爱着什么人。听着兄弟，我不是说因为觉得你不好赫敏才不会爱你，而是我们之间的感情已经太像一家人了，如果有爱那也一定是像兄妹之间的那种爱。你说呢?” 

猛地。罗恩的表情就像是一个垂死的病人忽然回光返照了一样，他从床上一下子跳到了地上， 

“我真是蠢到家了！”他有些兴奋的摇着哈利的肩膀， 

“你瞧哥们，当赫敏说爱我的时候我感到非常非?#65310;取Ｒ恢币岳次叶运拖穸越鹉菀谎缘彼蛋业氖焙蛭艺娴牟恢栏迷趺窗臁Ｈ绻娴陌遥俏腋迷趺唇邮芩母星槟兀【芫幕罢账男愿褚欢ɑ嵘彼牢业摹２还乙惨恢本醯糜惺裁床欢跃⒌牡胤剑褪窍氩幻靼住＝裉炷阒沼诘阃肝伊恕！?

“你也觉得哪里不对劲么？我也这么想的！赫敏最近几乎不怎么吃东西了。金妮说每天晚上她都能看见赫敏蒙着被子哭。还有最近她一些反常的行为。我想了好久都不知道问题出在了哪！”哈利看着天花板，思考着。罗恩就在地上一圈一圈的转， 

“是啊，她不对劲，可她究竟哪里不对劲了？对了哈利，你有没有注意到赫敏最近不去一个地方了！” 

“不去哪?”哈利停顿了一下但马上说，“地窖！赫敏不去地窖了！” 

“是的，她很久都没有去过地窖了。” 

此时，两颗脑袋的脑袋里飞速的过着不同的画面，赫敏反常的一点一滴在他们的脑袋里逐渐的为他们的问题找到了一个答案，“难道赫敏喜欢的人是?” 

“斯内普！”两个男孩瞪大了眼睛吃惊的望着彼此。 

“这怎么可能！赫敏怎么会喜欢那个蝙蝠一样的老家伙！”罗恩大吼着。 

“小点声罗恩！你想让全世界的人都知道赫敏的秘密么？”哈利站了起来，紧张的看了看外面是不是有人， 

“听着罗恩，整件事情还没有确定清楚，咱们先不要妄下结论。现在不过都只是猜测么！不过罗恩，我想告诉你的是，无论赫敏喜欢谁，她都会清楚地知道自己在做什么。你忘了她是最聪明的一个。我们现在要做的就是证实一下咱们的猜测是否正确。”哈利推了推眼镜， 

“这样，这周末去霍格莫德的时候，咱们来演一场戏证实一下吧！” 

“什么戏？”罗恩疑惑的把脑袋凑了过去。。。。。。。 

当罗恩看到赫敏在门口站着的时候他就走过去了，与此同时，哈利奔向地窖。 

“斯内普教授！不好了！”哈利连门都没敲就猛的推开了地窖的门， 

“波特！难道你是畜生么?你们波特家的血统里就没有尊重别人么？” 

“斯内普教授快跟我来吧！我看到了一只受伤的独角兽！”哈利上气不接下气的说， 

一身黑衣的人马上站了起来，心里暗暗思付着 

“是神秘人么？不可能！他已经复活了。那会是什么人？食死徒们？可他们要独角兽的血干什么？” 

罗恩远远的看见斯内普和哈利快速走了过来，于是他不顾赫敏的惊讶迅速交换了两个人的位置，于是他们的魔药教授就看见了站在雪地上正在“接吻”的两个人。 

-----------------------------------------------------现实的分割线------------------------------------------------------------- 


终于到了圣诞节这一天。赫敏坐在寝室的床上，轻轻抚弄着腿上的一本书，她深深的叹了一口气。原本这是要送给他的圣诞礼物。可是现在，这样的一份礼物该怎么寄出去呢！ 

门外热闹的声音与她此时低落的心情有着强烈的落差。 

“算了！还是去找他吧！要是他赶我走，我就用制作缓和剂为借口！不管怎样今天一定要跟他说明白！”赫敏边走边给自己打着气。 

“哈利，你找到赫敏了么？”罗恩拉住朋友问到， 

“没有啊！到处找了也没看到！她到底去哪了！本来还想告诉她咱们证实的事情呢！”哈利摇着脑袋说， 

“梅林!真没想到斯内普那天会有那么强的反应。真难相信他也是爱这赫敏的！” 

“罗恩，我要是你就好好的担心一下自己！看见你‘吻’了赫敏，天知道斯内普会怎么对你！”哈利的一番话让朋友的脸瞬间变了颜色。 

来到地窖的门口，赫敏鼓了又鼓勇气，敲了敲门。良久无人应声。门是紧紧关着的。 

“出去了么？”她试着用口令去打开那道门，却痛苦的发现，那口令已不再是月见草了。 

赫敏说不出现在是什么心情。后悔，绝望，伤心，难过，痛苦，甚至所有糟糕的词都可以形容此时的她。换掉了口令是不是代表着在他的心里再没了她的位置？赫敏不敢再想，因为到现在她都深深的在爱着他，如果他真的就这么放弃了她。那赫敏是绝对不会原谅自己的，毕竟是她先用“行动”激怒了他。自己伤心难过无所谓，即使她会痛苦一辈子都无所谓。她不在乎，她在乎的只有她的教授。 

赫敏明白斯内普从小一直就很苦，在恶劣的环境中长大，好不容易爱上一个人而那人却成为了别人的妻子。而且现在他身上扛着的已经太多太多。自己给了他渴望的温暖，却又残忍的伤害了他。赫敏脑中又闪过斯内普受伤的眼神， 

“我该死的在做什么！”赫敏懊恼的捶着自己的脑袋，“我怎么会因为他的一个梦就做了这么伤害彼此的事呢！”靠在墙角，赫敏无力的滑坐在冰凉的地上，眼泪劈里啪啦的往下砸，过了一会她哭累了，头一歪，睡了过去。 

当赫敏被一点动静吵醒的时候，她看到了那个她朝思暮想的人正一手扶墙一手捂着胸口，非常缓慢的向前走着。 

神秘人的召唤，食死徒的聚会，冷冷的风和无情的“钻心剜骨”，这个让人绝望的圣诞呀！斯内普一边想着一边慢慢的走着，他不敢走得太快，因为轻轻的震动就会让他本来已疼痛无比的胸口更加的疼痛。 

“要是她还在的话就好了！”斯内普叹了一口气，就在此时他刚刚还在想着的人就这么出现在了他面前。 

“先生！您怎么了！”赫敏飞快的跑到了他面前，想挽住他教授的胳膊却被斯内普狠狠的打开， 

“滚开格兰杰！不要碰我！”看到赫敏斯内普眼里闪过了一丝惊喜然后马上又换上憎恶的表情。他控制着自己不要在意那“啪”的一声响， 

“先生。我只是很担心您。您怎么了？出了什么事么！”赫敏握着被他打红的手，眼泪汪汪的问她的教授， 

“圣诞节格兰杰小姐不去陪你那‘可爱’的男朋友，来这里做什么！难道又想用你的温情来羞辱我了么？够了格兰杰！一次就够了！我不会在可笑的去相信你了！”不去理会她眼里的泪水，斯内普狠狠的说，此时他也很困惑，那眼泪不是装出来的，可事到如今，她的眼泪还有什么意义？ 

“先生，请不要这样。我只是想帮您”看到斯内普一直捂着自己的胸口，赫敏担心的问 

“先生，您的胸口怎么了！让我来看看好么？”说着要去扶斯内普。而她的教授马上向后推了一步， 

“离我远一点格兰杰！不要用你的手再碰我！我最后一次警告你！马上滚出我的视线！立刻！马上！现在！”斯内普声音沉沉的说， 

心碎大概就是这种感觉吧！赫敏感觉到身体中的某个地方有撕裂的声音，然后她所有的感情所有的坚强都在此刻分崩离析?#65310;耍?

“那好吧先生，不过这个给您！”她把手上的书塞给斯内普，“祝您圣诞快乐！”然后流着泪向前走着。 

“格兰杰！”斯内普叫住了她， 

“什么？先生？”赫敏满怀希望的回了头， 

“带走你的破书！我不要你的东西！”斯内普将那书扔在了赫敏脚下！ 

泪水控制不住的往下流，赫敏觉得现在就是中了钻心剜骨她也不会觉得什么了，因为此刻她的知觉早已随着那书砰的一声落在了脚下而死掉了。盯了斯内普几秒钟，她俯身捡起那本书，慢慢走远。 

看着赫敏慢慢远去的背影，斯内普形容不出心里的感觉。这感觉他从未有过。复杂的前所未有的占据了他的心。 

“赫敏。”斯内普小声的念着，而身后的门砰的一声开了。


十三 大脑封闭术与O.W.Ls 

那个让人伤心的圣诞节过后没多久，哈利就被通知去学习大脑封闭术。而赫敏一直让自己紧张的忙于复习，“大概把时间和脑袋都填满就没有精力去想他了吧。”她总是这样告诉自己。事实上赫敏成功的做到了，每天她只是穿梭在课堂，图书馆和寝室这三个地方。整个人看起来是那么的麻木，就像一个被偷了灵魂的人。行尸走肉么？大概是吧！ 

终于在一天吃晚饭的时候，在替赫敏担心着的罗恩和哈利忍不住了， 

“赫敏。”哈利叫着赫敏的名字，罗恩在一旁紧张的看着她，而赫敏好像并没有听见朋友在叫她，一双眼睛显得那么的空洞， 

“赫敏！”哈利提高了嗓门，而赫敏仍旧毫无反应， 

“赫敏！！”终于，赫敏慢慢的抬起了头，而整个礼堂正在吃饭的人都听见了这一声“赫敏” 

“怎么？哈利？我好像听见你在叫我？”那个面无表情的人机械似的从嘴里吐出了这几个字， 

“我的天啊！赫敏，你没有‘好像’听见我在叫你，我的确是在叫你，而且全礼堂的人现在都知道我在叫你了！”哈利有点无奈，认识赫敏五年了，一向沉着冷静处事不惊的赫敏此时看起来就像换了一个人，一个他和罗恩都陌生无比的人， 看着这样的赫敏，哈利心疼得要命， 

“你到底是怎么了，你知道你现在有多不正常么？自从圣诞之后，我好像没有听见过你说话！难道你中了夺魂咒了？”哈利大声的说， 

“赫敏，我记得你答应过我为了朋友你会重新变得快乐起来。这就是你所谓的快乐么？”罗恩显然已经非常激动了，“赫敏，我们要告诉你一件事。。。” 

“哈利，罗恩。谢谢你们两个。我没事。只是太累了。要知道，o.w.ls是那么的重要。我吃完了，要去图书馆。”看着慌忙要站起身的两个朋友，她继续说：“不要跟着我。” 

“赫敏！我晚上要去斯内普那学习大脑封闭术！”哈利在赫敏背后喊着， 

两个男孩明显的注意到，在赫敏听到那个名字后，身体控制不住的颤抖了一下，但很快离开了。 

“她甚至都不给我们机会跟她好好谈谈！”罗恩显得非常懊丧。“别担心！晚上我找机会跟斯内普谈！如果赫敏再这样下去的话，那她就完了！”哈利盯着自己朋友的背影，有了主意。 

本来斯内普就是哈利在这所学校最不愿意看见的人，即使邓布利多说他是最好的大脑封闭术师哈利也不在乎，从通知他加课以来，他总是找这样那样的借口。能不去就不去，可今天，为了朋友，他主动站在了地窖的门口。 

“斯内普教授，我来上课。”敲开了地窖的门，他看见斯内普正在熬制一锅魔药，那药剂跟他见过，假期在布莱克老宅，赫敏也曾经制作过。 

“哦？那么‘圣人波特’终于知道自己该做什么了么？”斯内普从蒸汽后面抬起头，脸上写满厌恶。 

“鬼才想来这该死的地方！”哈利心想，不过为了赫敏，他控制好了情绪，挨着斯内普的讥讽。 

“斯内普先生，我可不可以先跟你谈谈。” 

“闭嘴波特！我的任务只是教你大脑封闭术。本来我不想把宝贵的时间浪费在一个愚蠢的葛莱芬多的身上，鉴于邓布利多校长的命令，我只能这么做。”他把坩埚里的药剂装在一个长颈的瓶子里，然后抽出了魔杖，“所以，除了上课。我跟你没话可说。”斯内普的语气显得非常轻蔑， 

“摄神取念。”一道光发出，哈利感觉自己的记忆正在被斯内普窥视着，他一点都没有控制，“看吧看吧！你就看吧！看看现在赫敏被你这个油腻腻的老蝙蝠折磨成什么样了！” 

斯内普在哈利的脑袋里看到了状况非常糟糕的赫敏，那么的无助。他赶忙从哈利的记忆里退了出来。因为他害怕哪怕再多看一眼，他的心就该软了。 

“波特！多么可怜！很显然你一点都没有学会封闭自己的大脑！你究竟还需要多久才能学会？十年么？恐怕黑魔王可等不了你那么久！”斯内普拽着哈利的领子恶狠狠的说， 


“你错了。摄神取念！”哈利趁斯内普没注意，抽出魔杖对他施了摄神取念咒，然后他看到了那个让赫敏心碎的圣诞夜，那本被扔在了自己好朋友脚下的圣诞礼物，还有那一句句伤人至深的话语，最后他看到了赫敏成串的眼泪和无助的背影。 

“够了波特！”斯内普从自己的记忆中逼退了哈利，然后他看到满眼燃着熊熊怒火的葛莱芬多。 

“你这个该死的老蝙蝠！”哈利一拳揍过去，他没有忘记自己是一个巫师，可哈利觉得此时此刻只有这种麻瓜的办法才最能解决问题， 

“你就是这么对赫敏的么！”他看着撞在桌子上的斯内普，咆哮着。 

斯内普愤怒的扭头看着哈利，霎那间他仿佛又回到了学生时代，而站在他面前的正是詹姆·波特， 

“波特！你好大的胆子！”斯内普被激怒了，他也一拳回敬过去却忘了扣分，“你竟敢打我！” 

哈利扶了扶被打歪的眼镜，又揍了回去。然后两个男人就在这地窖里展开了麻瓜方式的决斗，你一拳我一脚的撕打了起来。到后来彼此已经全然忘记自己是个巫师。 

两个满身伤的人站在一片凌乱的地窖里气喘吁吁，互相怒视着彼此，良久，哈利开口， 

“怪不得赫敏最近变成这样！原来你是罪魁祸首！”一想到赫敏流泪的脸，哈利又忍不住要去揍斯内普了。 

“哼！波特！愚蠢到你这种程度的人实在让我‘刮目相看’了！万事通小姐与我有什么关系，你干嘛不去问问韦斯莱？他不是她的男朋友么？”仍旧不变的讥讽。 

“你以为赫敏爱罗恩是么？你以为他们正在恋爱是么？你以为赫敏天天以泪洗面是因为和罗恩的感情出了问题是么？你以为赫敏天天像一具行尸走肉与你无关是么？斯内普你错了！”哈利擦了擦嘴角的血，继续大吼着， 

“一直以来赫敏爱的人都是你！她的确爱罗恩！她也爱我！她对我们的爱就像爱自己的亲人！她经常在我们面前对你表示出毫无条件的支持，甚至曾经因为你和我们有过激烈的争执！你知道她有多在乎你多维护你么？而你，竟然如此伤害她！” 

“波特！这些话都是格兰杰让你来说的么？难道那堂魔药课你没有听到她是多么‘感人’的对韦斯莱表白么？” 

“天知道是因为你又做了什么该死的事情伤害到了她，她才会那么做！如果赫敏爱罗恩的话，那她现在大可以跟罗恩天天开心的在一起而不是整天失魂落魄！如果她爱罗恩的话我就不会在你的记忆里看到她哭成泪人！你经常骂我们是蠢货！可你才是！你是比猪还要蠢的蠢货！”哈利又一拳挥过去。 

这一拳似乎把斯内普揍清醒了一点，看着眼前愤怒无比的哈利，斯内普猛的回忆起这些日子以来的点滴，包括圣诞节那次。也许，他和赫敏之间真的有什么两个人都来不及解释清楚的误会也说不定。 

“滚！波特！”斯内普无力的说，看着面色惨白的斯内普，哈利头也不回的走掉。也许真该让他一个人好好想一想了。 

“梅林啊！哈利你怎么了？怎么脸上这么多伤！”金妮摸着哈利的脸心疼的说， 

“没什么。你先和卢娜去练习。我和罗恩有事情要说。”哈利支走了金妮。 

“怎么了哥们，你看起来很糟糕！”看见金妮已经走远，罗恩小声问着。 

“被斯内普揍的。” 

“什么！那该死的老蝙蝠！等着，我给你报仇去！”罗恩说着要站起来却被哈利一把拉下， 

“坐下吧兄弟，一会上魔药课你就知道了。我先动的手，而且我也把他揍得不轻。昨天我看到了斯内普的记忆。你知道圣诞节时我们为什么找不到赫敏么？因为她去找了斯内普，而斯内普伤了赫敏的心，这就是为什么赫敏现在这么失常的原因。” 

“死油腻腻！我真想也揍他一顿！”罗恩咬着牙说。 

今天的魔药课堂比往常还要安静五倍。因为葛莱芬多们和斯莱特林们都清楚的看到了，他们的教授受伤的脸和臭臭的表情。奈威吓得都不敢怎么呼吸以至于脸憋得通红。赫敏一直茫然的盯着坩埚，机械似的按照步骤向里面加着东西，直到斯内普走到她面前， 

“格兰杰小姐，我想你似乎忘记你助手的身份了。今晚准时来地窖辅助我的工作。” 

赫敏缓缓的抬起头，她看到一脸伤的斯内普，眼神仍旧空洞。斯内普拼命想在那眼睛里找到点其他的情感，却失望的发现那眼睛已经无神到可怕的程度了。 

“对不起教授。由于o.w.ls马上就要考了，我必须好好复习。而且我已经与邓布利多校长谈过了。他同意我不再做你的助手。”说完赫敏又低下头，注视着她的坩埚。 

赫敏！你到底想让我怎么样？难道你不知道我这样做是在表示让步么！斯内普心想， 

“难道真伤她太深了？可她为什么要骗我她与韦斯莱的关系！谁来告诉我到底是怎么了！” 

我们才华横溢的教授精通任何一种药材与魔法，却没有谁教过他该如何安慰一个女孩受伤的心。 

o.w.ls考试如期进行。乌姆里奇癞蛤蟆一样的站在礼堂中央监视着参加考试的学生们。赫敏面无表情的在羊皮纸上飞快的写着，她后面的罗恩有些惊恐的盯着面前空白的羊皮纸，再后面的哈利一直在东张西望直到听见了奇怪的动静。 

赫敏在沸腾的礼堂中央无助的站着，她看着韦斯莱兄弟“英雄”般的逃离还有漫天的烟花。身边是欢呼着的同学们。仍旧一手握着羽毛笔，一手扶着桌子。忽然就像一个做梦的人被惊醒，上齿微微咬着下唇，曾丢失了的灵魂又与她的肉体结合了。


十四 重归于好 

自从那次o.w.ls 考试过后，哈利和罗恩很高兴的看到赫敏又慢慢的回到了从前，跟他们一起吃饭，一起训练，甚至还会在修改他们作业的时候说， 

“罗恩，为什么你的字看起来像一堆纠结的毛毛虫？” 

这才是那个赫敏嘛！那个他们最爱的赫敏！其实哈利和罗恩都不懂，往往隐忍着的哀伤是最让人痛心的。清醒过来的赫敏明白，在这样人心惶惶的时刻，在这样危机四伏的时刻，她绝对不该让感情带来的打击击垮自己，她必须随时保持清醒与冷静。作为朋友，哈利需要她；作为巫师，魔法界需要他；作为战士，战争需要她。而她又怎么可以被儿女私情拖住呢。 

“如果真的无力挽回，那就这样吧。”站在天文塔上，赫敏看着远处徐徐下沉的落日，叹了一口气。却没有看到远处一直注视着自己的一抹黑影。 

那个表情是什么意思？为什么她看起来那么淡定？放弃了么？不在乎了么？斯内普忽然感到很害怕，他害怕赫敏就这么放弃了自己。毕竟他现在连为什么会有这一系列误会的原因都没找到。那个丫头慢慢的靠近了自己，然后叩开了自己的心。而像现在这样分开，他保证两个人都会有遗憾。可眼前似乎很不是时机来考虑个人感情啊。 

“赫敏，千万别走的太远。我怕我真的会再也抓不到你。”盯着那风中飞扬的褐色头发，斯内普喃喃的说。 

该来的总是要来的，当哈利拉着她和罗恩说小天狼星被抓的时候，赫敏出奇的冷静。她要做的就是联系到凤凰社的成员们在第一时间赶去救人。可是，就在这么关键的时刻呀！乌姆里奇捉住了他们。 

哈利被控制在椅子上不能动，而乌姆里奇正用魔杖指着他说出他们的“阴谋”，赫敏很想冲上去给那个癞蛤蟆几耳光，可双手被束缚。该死的斯莱特林！赫敏忿忿的想。 

“等一下！斯莱特林？他也是凤凰社的成员啊。必须得赶快通知他。不然小天狼星就危险了。” 

“你别想从我们嘴里知道任何事情，除非你向斯内普教授再要一瓶吐真剂！”说完赫敏像知道自己说漏嘴了一样，赶紧闭起嘴巴。 

“谢谢格兰杰小姐的提醒。德拉科，马上叫来你们的院长。” 

哈利不敢相信的看着赫敏，罗恩在对赫敏做着“难道你疯了”的口型。而赫敏则一直别有深意的看着哈利，她由衷的希望他们五年来的默契能让哈利明白该怎么做，而当斯内普赶到的时候，哈利没有让她失望， 

“斯内普教授，再给我一瓶吐真剂，我要知道他们正在秘密谋划着什么！” 

斯内普进来的时候看到克拉布的大肥手正扼在赫敏的脖子上，他强忍着没有用“神风无影”咒切断那手的欲望，而此时哈利突然大吼， 

“他抓了大脚板！他把大脚板抓到藏那个东西的地方去了！” 

“谁是大脚板？什么东西？斯内普他在说什么？”乌姆里奇的脸变成了酱紫色， 

“不知道。校长。波特家的血统里遗传了神经不正常。”说完他的目光扫了眼赫敏，而赫敏发誓她看到她的教授微微的点了一下头。 

“原来他明白了。即使他这么恨我他也在帮我们！”赫敏眼圈有点红。 

终于把烦人的乌姆里奇丢给了愤怒的人马们，飞去神秘事物司的路上，赫敏一直在想刚才她与斯内普交换过的那个眼神。里面仍有那么心照不宣的默契。该死！现在不是想这个的时候！一场战斗就在眼前。 

斯内普站在地窖的壁炉前，手里拿着一炉飞路粉，就那么等着。他不敢动，因为此时此刻赫敏他们正陷入未知的境况之中。他清楚的了解黑魔头有多么的强大。突然之间他更恨哈利了，如果哈利不是什么伟大的“救世主”，赫敏此时就不会有危险。给凤凰社报完信之后，他真想也那么赶过去，可理智告诉他不可以。他的身份现在不能暴露。快点吧！快点吧！邓布利多答应他，一有消息就会马上用守护神通知他的！ 

就像过了一个世纪那么漫长，终于一只银色的凤凰飞了进来用邓布利多的声音说， 


“西弗勒斯，马上赶到魔法部。学生们都受伤了。我们要尽快转移他们。” 

而当斯内普用最快的速度赶到魔法部的时候，眼前的狼藉和躺在地上的那几个人让他的心漏跳了好几拍。他看到几个凤凰社成员正在给伤者施治疗咒。那几个学生伤得尤其惨。波特躺在邓布利多怀里没有了知觉，韦斯莱身子下面都是血，而赫敏被卢平抱着，她脑袋上的伤口正一股一股的往外淌着血。 

“校长，要把他们转移到哪去？”斯内普让自己用最平静的语调说， 

“西弗勒斯，很高兴你这么快就赶来了。圣芒戈是不可以去了，《预言家日报》的记者们会踏平那的门槛，而且我怕食死徒们会突破那的安全系统。霍格沃兹也不能回去。那会给其他学生们带来恐慌。我们只能去格里莫广场了。”斯内普看到老人月牙形的镜片后有泪光， 

“西弗勒斯，小天狼星离开我们了。”斯内普曾经那么恨那个人，可他就这么离开了。斯内普在心底深深的为小天狼星的死叹息了一声。 

“卢平，把她给我。”他走到卢平的身边蹲下，占有性极强的搂回了赫敏， 

“西弗勒斯，小心她头上的伤。” 

抱着赫敏，斯内普刚要幻影移形，他感觉到怀里的人动了一下， 

“是您么先生？”赫敏没有睁开眼睛，“赫敏，是我。别担心。你们都会没事的。”看到怀里的人依赖性的朝自己肩窝处靠了靠，斯内普念动着咒语。 

她就这么一直沉沉的睡了两天，两天内所有的人都醒了，包括那个看起来伤的最重的韦斯莱，可赫敏就这么一直昏睡着， 

“大概是头部受到撞击导致的昏迷吧。放心吧，赫敏会醒过来的。”卢平这样说。 

斯内普很想一直守在赫敏身边等她醒来，不过白天几乎全天的时间那两个让人讨厌的波特和韦斯莱竟然寸步不离的呆在赫敏的房间里。到了晚上他们都被强制休息的时候，他才有时间陪在赫敏身旁。 

“赫敏。”斯内普轻柔的抚摸着赫敏的头发，叫着她的名字。谁知道此时一直躺了两天的人就那么缓缓的睁开了眼睛，由于过度的意外，斯内普甚至忘记拿下他抚在赫敏头上的手。 

“先生。我听见您在叫我。”声音幽幽的很虚弱。 

“赫。。格兰杰，你还好么？”生生的改了口换了称谓！（某妖探出头：教授你咋嫩么倔呢？缩回去） 

“先生，我想我不是很好。” 

“怎么了格兰杰？你感觉到哪里不舒服么？是头么？”斯内普显得非常的紧张，慌忙着查看赫敏头上的伤势 

“先生，对不起。我为我前一段时间的表现向您道歉。”赫敏有些啜泣， 

“我想我是真的很过分，那天在地窖里您睡着了，可梦中却呼唤着莉莉的名字。意识到我只是她的替身，我真的很难过，于是就拿罗恩当幌子来骗您。先生，真的很抱歉。我不是有意要伤害您的，请您原谅我。” 

看着一言不发的斯内普，赫敏挣扎着要坐起来，却被斯内普一把抱住， 

“赫敏，在你刚刚醒来的时刻却在为不是自己的错误而向我道歉。我想真正该说抱歉的人是我。” 

久违了的怀抱，久违了的声音。赫敏幸福的闭上了眼睛。感到自己肩上有一块地方湿了，斯内普微微的推开了赫敏，温柔的替她擦着眼泪， 

“赫敏，如果我们都不是这么骄傲，我想误会就不会这么深。那天我只是梦到了莉莉被杀的时候，而你，不是任何人的替身。你就是你，赫敏·格兰杰。任何人都代替不了的。我为圣诞节的时候对你所做的一切感到抱歉。原谅我曾经那么无情的伤害了你。” 

听到斯内普这么说，赫敏哭的更加委屈， 

“那天我去地窖找你，等了好久你都不在。外面好冷，我试着用口令打开门想进去，可发现口令已经换了。” 

“那天等了好久么？那么冷，为什么不回去？口令的确换了，不过换成了你的名字：赫敏。” 

“先生！”赫敏再也忍不住的一头扎进斯内普怀里大哭了起来， 

“赫敏！”斯内普轻轻拍着她的背安慰着，“知道么？当那天我看到韦斯莱吻你的时候我真的很生气。。” 

“什么？”赫敏从他的怀里抬起了头，吃惊的看着他，“罗恩吻我？罗恩什么时候吻了我？” 

“圣诞节前，你们去霍格莫德的那一次，我看到。。” 

“不先生，我从来没有允许过任何人吻我！”想着那天发生的一切还有自己两个好朋友一些举动，赫敏逐渐想明白什么了，“哈利，罗恩。你俩等着吧！给我好好等着！”她心想， 

“赫敏。”斯内普的手指点上她的唇，打断了她的思绪，“从不允许任何人吻你么？”他轻轻的说， 

“当然，但不包括你，先生。”赫敏的脸一直红到耳根，轻轻闭上了眼睛， 

她感觉到周围的空气越来越热，直到两片唇覆上了她的。只轻轻一啄边离去。 

“赫敏，你的伤还没有好。多休息一下吧。”斯内普捧着她的脸，用额头抵着她的，温柔的说。 

“我想我已经休息够了呢！”调皮的环上他的脖子，送上了自己的双唇。他们从未接过吻，可第一次的相遇便像是重逢。彼此是那么的熟悉。伴随着双手在她身上的游走，唇与唇的摩擦，舌与舌的纠缠。是那样的甜蜜与疯狂。当斯内普轻轻推开赫敏的时候他已因克制欲望而气喘吁吁， 

“赫敏，我差点要了你！” 

最美好的事情当然要留在最美好的时刻，而不是现在！


十六 新的黑魔法防御术老师与混血王子 

开学后，一切照常。只有两件事引起了赫敏的注意。一件是邓布利多的手变黑了，另外一件也就是最让她异常吃惊的是他们本学期的黑魔法防御术老师竟然是斯内普。那是被诅咒的职位呀！他干嘛非得要那个职位不可？开学晚宴过后她匆匆的跑到了地窖门口， 

“赫敏！”大声喊出口令后门开了。斯内普坐在在一大摞羊皮纸后，低头写着什么。不用抬头也知道是谁。恐怕除了他自己之外，她是唯一一个能用口令打开他的门的人了。 

“为什么西弗勒斯？你为什么一定要这么做？”赫敏双手按在他的桌子上，大声的问着。 

“什么为什么？”斯内普终于抬起了头，微笑着问他的小爱人。 

“一年级时的奇洛教授死了，二年级时的洛哈特失忆了，三年级时的卢平竟然是个狼人，哦莱姆斯原谅我。四年级时的穆迪竟然被巴蒂·克劳奇替换，五年级时的乌姆里奇老蛤蟆被人马抓走。在你明明知道这门课程是被诅咒的情况下仍然要坚持教下去么？你有没有想过如果你出了问题自己怎么办？还有，我该怎么办？”一口气吼除了这一大堆话，赫敏像被放了气了皮球，一下子瘪了下去。 

看着赫敏因为激动而微微发红的脸，斯内普突然吊着嘴角笑了起来， 

“知道么MIONE，你生气的时候看其来很有趣。”绕过桌子走到她身边，斯内普用蜷着食指轻轻刮了一下赫敏的鼻尖， 

“西弗勒斯，你究竟是为什么？”赫敏仍旧疑惑的问，她被斯内普拉着，顺从的坐在了沙发上。 

“我申请这个职位这么多年，现在终于如愿以偿了。难道你不为我高兴么？”斯内普伸直了双腿，放松的坐在沙发里， 

“可你明明知道。。。” 

“赫敏。”斯内普突然掰过赫敏的双肩，盯着她的脸严肃的说，“你相信我么？”黑黑的眼睛盯着她，紧张的等待她的回答。 

“当然，西弗。我比信任自己还要信任你。” 

“无论发生什么情况，你都会信任我对不对？”他继续问着， 

“是，无论发生任何状况我都会信任你。” 

“如果你觉得我做的事情非常糟糕呢？你还会相信我么？” 

“西弗勒斯？怎么了？发生了什么事情么？为什么一直这么问？我来是想知道你。。。”赫敏真的很奇怪他的态度， 

“回答我赫敏。”斯内普打断她。 

“是的。即使你做了非常糟糕的事，我也会相信，你一定是有不得已的原因。我愿意相信你。”看到他如此迫切的想知道答案，赫敏坚定如誓言般的回答他。 

看着一脸坚定的赫敏，斯内普突然紧紧抱住了她， 

“赫敏，你一定要记得今天说过的话。一定要记得。”听着斯内普强有力的心跳声， 

“西弗勒斯。我会记得。”尽管她不知道斯内普这么问的原因，但在现下局势如此紧张的时候，随时都会有超出他们意料之外的事情发生。斯内普让她给出这近乎承诺的回答，无非是因为害怕失去或者伤害自己。想到这，赫敏收紧了环在他腰上的双臂。 

他们的魔药教授换成了一个叫斯拉格霍恩的老头子，而最令赫敏吃惊的是，随着换了老师，哈利在魔药方面的表现已经超过了自己。原本还在为好朋友终于开窍的脑袋庆幸的她，发现哈利超乎寻常的表现竟然因为一个“混血王子”，她的好心情一下子变得糟糕起来，不就一本破书么！有什么了不起的！她有全巫师界数一数二的魔药大师做自己的“坚强后盾”，一个王子有什么大不了的。 

晚上例行的去给斯内普做助手。其实赫敏很感谢邓布利多给了她这个任务，这无异给他们提供了约会的机会。 

看着赫敏狠狠的抓着一大束月见草，在那凝眉瞪眼的看着坩埚，斯内普想这丫头一定是有什么问题了。 

“赫敏，即使你不在乎刺破自己的手，那并不代表没人在乎。”掰开了她的手将那一束月见草放在桌子上。斯内普轻轻握住赫敏的手查看着， 

“西弗勒斯，我需要你的帮助。”赫敏终于开口说出了整晚的第一句话。 

“哦？‘万事通’小姐也有需要帮助的时候？”赫敏这一句话倒是提起了斯内普的兴趣，要知道，赫敏跟他一样，从来不开口所求帮助，而今天赫敏竟然开了口，那她一定是遇到解决不了的事情。 

“都因为那个什么该死的‘混血王子’，哈利现在制作魔药的水平高了我一大节！”没有理会斯内普震惊的表情，赫敏径自说着， 

“那个王子总是逆与常理，可偏偏他的方法很有效。西弗，你给我补课吧。我不想输给一个连名字都不知道的家伙！”赫敏撒娇的靠在斯内普肩膀上蹭着， 

“赫敏，如果我没听错。你刚刚说了什么‘混血王子’是么？” 

“是的，一本魔药书的主人。那书又脏又破！可哈利像宝贝一样天天带在身上。还记得汤姆·里德尔的日记么？我提醒过哈利，可那个白痴因为能超过我一直沾沾自喜！要是因为那个王子我们中任何人受到伤害的话，我一定把那个人找出来然后咒死他！” 

斯内普忽然颤抖了一下，感觉到他身体的震动，赫敏问， 

“怎么了西弗？” 

“没什么。”斯内普有些不自然的说，“那么你是因为比不过‘王子’的头脑而在愤怒了？” 

“不！当然不！”赫敏慌忙否认，“好吧！我承认。我是有那么一点嫉妒‘王子’，不过仅仅是一点，说实在的，无论那个人是谁，他都有非常优秀的脑袋。真是一个很聪明的人呢！” 

“赫敏，你当着我的面夸另外一个男人，不怕我也会像你一样，有‘一点’嫉妒么?”斯内普玩笑般的说。 

“西弗，你知道的。任何人都不可能撼动你在我心里的位置。” 

赫敏有些不好意思的把头埋在他胸前，她看不到此时一抹诡异的笑容爬上了她爱人的嘴角。 

一堂黑魔法防御术课，练习无声咒。斯内普一直为了那次的“亲吻事件”对哈利耿耿于怀。于是课堂上想给他点“小”教训。可那该死的家伙竟然大声的喊出了“盔甲护身”，猝不及防的斯内普撞上了桌子。看着他按着伤处，哈利心都凉了。 

“完了，赫敏一定会杀死我的！”他凄凉的想。而赫敏也没有让他失望，那晚的葛莱芬多塔楼一直传出去一个人杀猪般的嚎叫声。


十七 那一抹最美的夕阳 

罗恩叉着一片煎蛋瞪着眼睛看着后来的哈利。然后又的把目光转向了赫敏。 

“你也想尝尝那滋味么罗恩？”赫敏给自己倒了杯南瓜汁白了罗恩一眼。 

“不！”罗恩近乎惊恐的大叫，“我可不想看起来像个猪头！拉文德会和我分手的！”罗恩赶忙低下头装作对自己的煎蛋很感兴趣的样子。 

“哼！”赫敏轻哼了一声，谁让哈利惹到了她家教授，活该！（某妖喊：小敏，太重色轻友了吧！缩回去） 

“赫敏！你怎么出手这么重！”金妮心疼的摸着哈利的脸责怪着赫敏。 

“如果有一天罗恩把哈利从飞天扫把上撞了下来，我想你会冠上杀死亲哥哥的罪名的，金妮。”说完，赫敏拿起书包准备去上课了。 

“她是什么意思？我怎么听不明白？”金妮看着赫敏的背影，疑惑的问。 

“你当然不会明白的小妹。”罗恩说，“不过话又说回来，如果有一天我真的把哈利从扫把上撞了下来，你一定不会杀了我对吧？”罗恩自信满满的看着自己的妹妹， 

“怎么会杀死你呢我亲爱的哥哥！”看到罗恩咧嘴笑着，金妮又补充说， 

“杀死你太干脆了，我会让你求生不得求死不能！” 

“噗！”罗恩刚喝下去的南瓜汁又被吐了出来。 

今天的黑魔法防御课斯内普上的格外顺心，当他看到一脸淤肿的哈利他几乎是立刻明白了那是谁干的，他把目光看向赫敏时，后者眨着水灵灵的大眼睛微笑得看着他。一种说不出的感觉萦绕在斯内普全身，这样被人护着、爱着又怎能让他不觉得幸福呢！ 

“现在分组继续练习无声咒。”斯内普压下心中那强烈的幸福感布置下去了本节课的练习任务。 

他的赫敏是那么优秀，看着赫敏一次又一次成功的用无声咒除去了隆巴顿的魔杖，他在心里由衷的感叹着她出色的头脑。趁着隆巴顿去捡魔杖的空当，斯内普走到赫敏身边，用只有他们两个才能听见的声音说， 

“MIONE，我记得葛莱芬多都很看重友谊呀！” 

“葛莱芬多当然看重友谊，不过当她心爱的斯莱特林受到伤害时，她就失去理智了。”赫敏调皮的一笑， 

“如果是那个斯莱特林本人‘无意’伤害了那个葛莱芬多呢？”斯内普试探的问， 

“哦？那可怜的葛莱芬多只好独自哀伤喽！”原本无意的一句话却吐露了她的心意， 

听赫敏这么说，斯内普忧郁的走开了。 

“邓布利多！为什么一定要是我！”斯内普在心中大吼。 

-----------------------------------------------记忆的分割线--------------------------------------------------------------- 

“西弗勒斯，真的很谢谢你。我多庆幸有你在我身边。”邓布利多边给自己焦黑的手上涂着缓和剂边说， 

“你知道的，即使缓和剂的效果再好也不可能一直这样遏制你那只该死的手上的魔咒！”斯内普的声音充满愤怒，“已经快一年了，你知不知道这魔咒的力量会扩散？” 

“是啊，西弗勒斯。它已经扩散了。所以我们的计划也马上要实施了。”邓布利多坐直了身体说，“时间不多了，我们要马上行动。” 

“你已经决定最后由谁来动手了是么？”斯内普面色惨白的问，“是德拉科对吧！”尽管心中已经知道了答案，可他还是抱着最后一丝希望的问， 

“不！西弗勒斯。当然不是！必须由你来杀死我！必须是你！”邓布利多坚决得不允许任何人抗拒。 

“既然你已经如此‘不在乎’你的生死，为什么还要选择由谁来干呢？黑魔王要的只是一个结果，如果最后是德拉科，那马尔福家可会感激得为你送上最华丽的墓碑的！”斯内普咬牙切齿的说， 

“西弗勒斯，那个男孩的路还很长很长，等待他的幸福还会很多。他会有一个非常爱他的人。。” 

“邓布利多，那我的路呢？我的幸福呢？难道我就该这样失去我本来已经拥有的爱么？”斯内普大声的嘶吼着，眼前浮现了赫敏各式各样的脸， 


她会在他痛苦的时候难过得掉眼泪，她会在他开心的时候抱着他大笑，她会在他亲吻她的时候小声的叫着“西弗”，她会在他残缺的灵魂上温柔的织补并且修复。可这些注定会因为那一声“阿瓦达索命”而烟消云散。 

斯内普明白，即使赫敏再理解他也不会理解为什么他会杀死邓布利多。她一定又会误会他了。而这次的误会却是如此致命。他会永远失去她了。痛苦的闭上眼睛来强制那里面的泪水，斯内普狠狠的转身离开，袍子在身后卷动起黑色的浪。 

“赫敏！对不起！原谅我！” 

----------------------------------------------------现实的分割线----------------------------------------------------------- 

在图书馆看完书，赫敏独自走在会葛莱芬多塔楼的路上，却被远处的红炽烈的吸引， 

“好美的夕阳啊！”因为贪恋着美丽的风景，她飞快的跑向天文塔的方向，那里的视野是最好的。 

远处的天被赤色的夕阳烧的通红，金红色的云浪因为风的涌动而不停翻滚着，赫敏被眼前的景色深深的吸引着，没有注意到一个人正慢慢接近着她并从后面一把把她揽进怀里，赫敏刚要惊呼却闻到了熟悉的药香味， 

上完低年级的课，斯内普慢慢得走向地窖，完全不像平日里那个天也压不垮的斯莱特林。他累得不止是身体，更累得是心。正在极度疲倦时，他看到了远处那个被夕阳吸引了的小人儿，于是他走向她。 

“西弗！吓了我一跳！”赫敏扭头张望着，毕竟被别人看到她正和她的教授“搂搂抱抱”是多么的不妥， 

“MIONE，你在看什么？”斯内普没有抬头，只是把脸埋在了她褐色的头发里，贪婪的呼吸着那上面的香气，他知道以后可能都没有这样的机会了。 

“夕阳啊！西弗你看！多美！”她高兴的伸着手指着远处渐沉的落日， 

“我刚刚还想着要是能和你一起看就好了，然后你就来了！谢谢梅林！”她开心的说， 

“赫敏，你知道太阳落下去意味着什么么？”斯内普仍旧不敢抬头，他怕一看到她的脸他就会放弃一切带她远远的逃走。 

“代表什么？”赫敏拧眉想了一想，“还能代表什么？代表这一天就结束了呀！” 

是啊！爱，这一天结束了，你知道明天会怎样么？今天我可以这样抱着你，可明天的这个时候我们就会分离，然后你会恨我，你会认为我欺骗了你，你会对我深深的失望，你会坚定的走开并且永不回头！可只有天知道我是多么的爱你、多么的在乎你、多么的想在你身边好好守护你。可是，只要这夕阳一落下，我们就不再有将来，你知道么？斯内普在心底对赫敏说， 

“回去吧。好好休息，今晚别来了。我们不再需要缓和剂了。”斯内普声音低低的说完，转身要离开， 

就在斯内普放开赫敏的那一刻，赫敏莫名的心慌。她有一种奇怪的感觉，就好像她会从此失去他一样。伸手要抓斯内普的手却没有抓住， 

“西弗！”猛跑了两步从身后抱住了他的腰， 

“怎么了赫敏？”斯内普一手按在她的手上，微微扭头问， 

“没什么。我刚才突然有种要失去你的感觉！可能是我最近神经太紧张了吧。”赫敏在他背后用颤颤的声音说。 

听到赫敏这么说，斯内普心都碎了，一个转身拉她入怀然后狠狠的吻上她的唇。远处的落日在洒下最后一道余晖后，消失了。 

斯内普松开了赫敏，黯然的走了。


十七 那一抹最美的夕阳 

罗恩叉着一片煎蛋瞪着眼睛看着后来的哈利。然后又的把目光转向了赫敏。 

“你也想尝尝那滋味么罗恩？”赫敏给自己倒了杯南瓜汁白了罗恩一眼。 

“不！”罗恩近乎惊恐的大叫，“我可不想看起来像个猪头！拉文德会和我分手的！”罗恩赶忙低下头装作对自己的煎蛋很感兴趣的样子。 

“哼！”赫敏轻哼了一声，谁让哈利惹到了她家教授，活该！（某妖喊：小敏，太重色轻友了吧！缩回去） 

“赫敏！你怎么出手这么重！”金妮心疼的摸着哈利的脸责怪着赫敏。 

“如果有一天罗恩把哈利从飞天扫把上撞了下来，我想你会冠上杀死亲哥哥的罪名的，金妮。”说完，赫敏拿起书包准备去上课了。 

“她是什么意思？我怎么听不明白？”金妮看着赫敏的背影，疑惑的问。 

“你当然不会明白的小妹。”罗恩说，“不过话又说回来，如果有一天我真的把哈利从扫把上撞了下来，你一定不会杀了我对吧？”罗恩自信满满的看着自己的妹妹， 

“怎么会杀死你呢我亲爱的哥哥！”看到罗恩咧嘴笑着，金妮又补充说， 

“杀死你太干脆了，我会让你求生不得求死不能！” 

“噗！”罗恩刚喝下去的南瓜汁又被吐了出来。 

今天的黑魔法防御课斯内普上的格外顺心，当他看到一脸淤肿的哈利他几乎是立刻明白了那是谁干的，他把目光看向赫敏时，后者眨着水灵灵的大眼睛微笑得看着他。一种说不出的感觉萦绕在斯内普全身，这样被人护着、爱着又怎能让他不觉得幸福呢！ 

“现在分组继续练习无声咒。”斯内普压下心中那强烈的幸福感布置下去了本节课的练习任务。 

他的赫敏是那么优秀，看着赫敏一次又一次成功的用无声咒除去了隆巴顿的魔杖，他在心里由衷的感叹着她出色的头脑。趁着隆巴顿去捡魔杖的空当，斯内普走到赫敏身边，用只有他们两个才能听见的声音说， 

“MIONE，我记得葛莱芬多都很看重友谊呀！” 

“葛莱芬多当然看重友谊，不过当她心爱的斯莱特林受到伤害时，她就失去理智了。”赫敏调皮的一笑， 

“如果是那个斯莱特林本人‘无意’伤害了那个葛莱芬多呢？”斯内普试探的问， 

“哦？那可怜的葛莱芬多只好独自哀伤喽！”原本无意的一句话却吐露了她的心意， 

听赫敏这么说，斯内普忧郁的走开了。 

“邓布利多！为什么一定要是我！”斯内普在心中大吼。 

-----------------------------------------------记忆的分割线--------------------------------------------------------------- 

“西弗勒斯，真的很谢谢你。我多庆幸有你在我身边。”邓布利多边给自己焦黑的手上涂着缓和剂边说， 

“你知道的，即使缓和剂的效果再好也不可能一直这样遏制你那只该死的手上的魔咒！”斯内普的声音充满愤怒，“已经快一年了，你知不知道这魔咒的力量会扩散？” 

“是啊，西弗勒斯。它已经扩散了。所以我们的计划也马上要实施了。”邓布利多坐直了身体说，“时间不多了，我们要马上行动。” 

“你已经决定最后由谁来动手了是么？”斯内普面色惨白的问，“是德拉科对吧！”尽管心中已经知道了答案，可他还是抱着最后一丝希望的问， 

“不！西弗勒斯。当然不是！必须由你来杀死我！必须是你！”邓布利多坚决得不允许任何人抗拒。 

“既然你已经如此‘不在乎’你的生死，为什么还要选择由谁来干呢？黑魔王要的只是一个结果，如果最后是德拉科，那马尔福家可会感激得为你送上最华丽的墓碑的！”斯内普咬牙切齿的说， 

“西弗勒斯，那个男孩的路还很长很长，等待他的幸福还会很多。他会有一个非常爱他的人。。” 

“邓布利多，那我的路呢？我的幸福呢？难道我就该这样失去我本来已经拥有的爱么？”斯内普大声的嘶吼着，眼前浮现了赫敏各式各样的脸， 


她会在他痛苦的时候难过得掉眼泪，她会在他开心的时候抱着他大笑，她会在他亲吻她的时候小声的叫着“西弗”，她会在他残缺的灵魂上温柔的织补并且修复。可这些注定会因为那一声“阿瓦达索命”而烟消云散。 

斯内普明白，即使赫敏再理解他也不会理解为什么他会杀死邓布利多。她一定又会误会他了。而这次的误会却是如此致命。他会永远失去她了。痛苦的闭上眼睛来强制那里面的泪水，斯内普狠狠的转身离开，袍子在身后卷动起黑色的浪。 

“赫敏！对不起！原谅我！” 

----------------------------------------------------现实的分割线----------------------------------------------------------- 

在图书馆看完书，赫敏独自走在会葛莱芬多塔楼的路上，却被远处的红炽烈的吸引， 

“好美的夕阳啊！”因为贪恋着美丽的风景，她飞快的跑向天文塔的方向，那里的视野是最好的。 

远处的天被赤色的夕阳烧的通红，金红色的云浪因为风的涌动而不停翻滚着，赫敏被眼前的景色深深的吸引着，没有注意到一个人正慢慢接近着她并从后面一把把她揽进怀里，赫敏刚要惊呼却闻到了熟悉的药香味， 

上完低年级的课，斯内普慢慢得走向地窖，完全不像平日里那个天也压不垮的斯莱特林。他累得不止是身体，更累得是心。正在极度疲倦时，他看到了远处那个被夕阳吸引了的小人儿，于是他走向她。 

“西弗！吓了我一跳！”赫敏扭头张望着，毕竟被别人看到她正和她的教授“搂搂抱抱”是多么的不妥， 

“MIONE，你在看什么？”斯内普没有抬头，只是把脸埋在了她褐色的头发里，贪婪的呼吸着那上面的香气，他知道以后可能都没有这样的机会了。 

“夕阳啊！西弗你看！多美！”她高兴的伸着手指着远处渐沉的落日， 

“我刚刚还想着要是能和你一起看就好了，然后你就来了！谢谢梅林！”她开心的说， 

“赫敏，你知道太阳落下去意味着什么么？”斯内普仍旧不敢抬头，他怕一看到她的脸他就会放弃一切带她远远的逃走。 

“代表什么？”赫敏拧眉想了一想，“还能代表什么？代表这一天就结束了呀！” 

是啊！爱，这一天结束了，你知道明天会怎样么？今天我可以这样抱着你，可明天的这个时候我们就会分离，然后你会恨我，你会认为我欺骗了你，你会对我深深的失望，你会坚定的走开并且永不回头！可只有天知道我是多么的爱你、多么的在乎你、多么的想在你身边好好守护你。可是，只要这夕阳一落下，我们就不再有将来，你知道么？斯内普在心底对赫敏说， 

“回去吧。好好休息，今晚别来了。我们不再需要缓和剂了。”斯内普声音低低的说完，转身要离开， 

就在斯内普放开赫敏的那一刻，赫敏莫名的心慌。她有一种奇怪的感觉，就好像她会从此失去他一样。伸手要抓斯内普的手却没有抓住， 

“西弗！”猛跑了两步从身后抱住了他的腰， 

“怎么了赫敏？”斯内普一手按在她的手上，微微扭头问， 

“没什么。我刚才突然有种要失去你的感觉！可能是我最近神经太紧张了吧。”赫敏在他背后用颤颤的声音说。 

听到赫敏这么说，斯内普心都碎了，一个转身拉她入怀然后狠狠的吻上她的唇。远处的落日在洒下最后一道余晖后，消失了。 

斯内普松开了赫敏，黯然的走了。


十八 破碎的心 

葛莱芬多塔楼的女生寝室里一直传出一阵笑声，能在这么晚还在嘻嘻哈哈的也只有青春期的女孩们了。 

“那么金妮，下面换我来提问。”一个黑色头发的女孩问着金妮，她们正在玩一个信任游戏。 

“如果你看见哈利在亲秋·张的脸，然后他告诉你那只是一个朋友间的问候，你会不会生气？”很显然，这是针对恋人之间的信任而被制造出来的游戏， 

“哦！我当然会相信他！”为了显示出她有多“大方”，金妮逞强的说， 

“你说谎了，看！你头上的泡泡变成了紫色！”其他的女孩子纷纷抽出魔杖要给说谎者来个小惩罚。 

“MIONE，作为女级长的你就不能管管这些疯丫头们么！”金妮把求救的目光投向给了正在一边看书的赫敏， 

“不！金妮！说谎者是要付出代价的！”赫敏合上书，饶有兴趣的看着这一群撕闹的女孩子们！ 

“你敢来玩这个游戏么！”金妮撅着嘴给自己的头发来个个清洁咒，紫色的水泡泡已经破裂，淋了她一脑袋。 

“为什么不敢！”赫敏大大方方的走到了她们中间， 

“算了吧金妮！赫敏没有男朋友呢！”刚才那个黑发女孩说， 

“没关系，简（信口胡编一个名字），你们可以把那个名字换成别的称谓。” 

“哦？那我来提问。”金妮眼光发亮的说， 

“如果你的爱人欺骗你，事后却告诉你他是有苦衷的，你还会相信他么？”一切的事情仿佛都有征兆一般，这征兆往往准确的吓人，可这一屋子的小女巫却都没有意识到这是一个多么悲惨的征兆。 

“无论你做了什么糟糕的事，我都会相信你。” 

“赫敏，你一定要记得你说过的话。一定要记得！” 

她和斯内普那晚在地窖的对话浮现在了赫敏的脑袋里。“是的，我还会相信他！”赫敏坚定地说。 

“看呐！泡泡没有变颜色！赫敏说了实话！”几个女声喊着， 

“她没有男朋友，所以无论她说了什么泡泡都不会变色的！”金妮还在狡辩。 

“好了！大家快睡吧！我可不想给自己的学院扣分！”赫敏笑着驱赶着大家上床。 

该来的还是来了。整个霍格沃兹陷入一片混乱，到处都是学生们叫嚷的声音和一道道魔咒刺眼的光线， 

“哈利！哈利你在哪？”拉着赫敏的手，罗恩大吼着。 

“罗恩，赫敏。我在这！昏昏倒地！”哈利击昏了前面的一个食死徒，大声叫着自己朋友的名字。 

“你没事吧！快！我们去找邓布利多！食死徒已经越来越多了！可那老头在哪！”罗恩继续大吼， 

“统统石化！”赫敏击倒了一个要冲过来的食死徒，“别说废话罗恩！小心点！哈利，别和我们分开。我们一起去找校长！” 

三个人背靠背的缓慢移动，不时的有食死徒冲过来要攻击他们，他们小心翼翼的移动着。 

西弗勒斯在哪？为什么一直看不到他？他到底在哪？赫敏在心里大声的问着，然而就在此时，那个她正想着的人拉着德拉科·马尔福冲向了天文塔的方向，赫敏发誓她看见斯内普看着自己对自己摇了摇头。 

“什么意思？干嘛要摇头？”赫敏很奇怪！他干嘛拉着那个该死的马尔福往天文塔跑？在暗示我么？” 

“快！哈利罗恩！快跟我过来！”赫敏大叫着拉着她的两个朋友冲了出去， 

等他们赶到天文塔的时候一切都来不及了，不过他们却来得及看到一道绿光从斯内普魔杖的顶端飞出，打在了他们校长的胸口上，然后那个从一年级起就一直照顾着他们的和蔼的校长，像一片叶子一样摇摆着掉下了高高的天文塔。 

“不！！！”惊叫声同时从三个人的嘴里喊出，在他们还在震惊中时，斯内普拉着马尔福跑掉了。 

昨天你还在这和我一起看落日！昨天你还在这抱过我吻过我！今天你却在这杀死了对我们那么重要的邓布利多？斯内普，你叫我相信你！这样的你要我怎么相信？ 

“啪”，清脆的声音，哈利一巴掌扇在了赫敏脸上， 

“这就是你爱的人！”哈利红着眼睛追赶斯内普去了。“天啊哈利你在干什么！别难过MIONE，我去追他！”罗恩快速的安慰了一下赫敏，追着哈利的背影。 

斯内普，我不惜任何代价的维护你，而今天你却让我陷在如此两难的境地。你就是这么对我的么？赫敏狠狠的擦了擦自己的眼睛，深深的吸了一口气。追她的朋友去了。 

食死徒们已经被赶来的凤凰社成员和傲罗们控制住了。礼堂上满是受伤的人，伤者因为疼痛凄惨的叫嚷着，那声音听起来是如此凄凉。哈利木讷的站在一个角落里，罗恩正在他身边比划着说什么， 

“哈利！你怎么可以责怪赫敏？她也是无辜的呀！她一定是被斯内普骗了！你怎么可以打她呢？我真不敢相信你会那么做！哈利！你清醒点！” 

看着自己的两个朋友，赫敏慢慢走到了他们面前， 

“哈利。”她开口， 

“请你相信，我同样被欺骗了。而且是被骗得最惨的那一个。我不但被骗了身体，还被骗了心！”说到了相信两个字，她想起着昨晚在寝室做过的那个信任游戏，如果她知道今天事情会发展成这样，她会毫不犹豫的为对他的信任给自己来一个不可饶恕咒。 

“哈利。不管你相不相信我。我都希望你知道，我会让斯内普为今天的行动付出惨痛的代价！”赫敏眼睛充血，小声的嘶吼出这一句话。她没有心痛，没有失望，没有任何一点迟疑。现在的她，是一头受伤的母狮子，那么的危险，可怕。 

“赫敏！对不起！疼么？”哈利突然抬起头，看着赫敏， 

“你知道么？你刚才差点打碎了我们六年的友谊。”听哈利这么说，赫敏突然感到了很委屈， 

“赫敏对不起！对不起！我刚才。。我刚才太激动。。我没有想过。。赫敏，原谅我。。”哈利哽咽的说出这已经不成串的话，然后两个男孩抱着她痛哭着。赫敏没有哭，一滴眼泪都没掉。她的心就在刚才斯内普杀死邓布利多的那一刻碎掉了。一个碎了心的人，感情也将不负存在。 

参加完邓布利多的葬礼，她坐在了回家的列车上。看着飞速略过眼前的景色，赫敏眼里全是一道道破裂的美好回忆。那回忆里有着他们的点点滴滴。 

“斯内普，你欠我一个交代！”


十九 远离霍格沃兹 

马尔福庄园豪华的客厅里，鸦雀无声。食死徒们紧张的坐在一张考究的大桌子旁，没有人敢发出任何声音。桌子正中间的位子上坐着一个人正在把玩着手上的魔杖，与其说他是一个人只是因为他有着人的躯体，近似于蛇一样颜色的皮肤和脑袋，红色的瞳孔正散发出邪恶的光。 

“西弗勒斯！”冰冷的声音慢慢的对身边的人说道，“邓布利多彻底消失了。”你知道下一步该怎么做吧！那个大难不死的男孩！”伏地魔仿佛在提醒着斯内普，提醒着他的“任务”， 

“主人，不会的。只要波特一回到霍格沃兹。。” 

“西弗勒斯，我听到了一个情报。”伏地魔继续用令人厌恶的声音说，“凤凰社打算在那个男孩十七岁生日之前把他转移出去不是么?”他看了一眼桌子另一侧的马尔福父子，而他们只是在那惊慌的发着抖。“我们必须在那时候消灭‘大难不死的男孩’。” 

“主人，请恕我直言，如果消息是准确的，那想必当时会有全部的傲罗出动。我们如果在半路劫杀，会有一定的风险。” 

“西弗勒斯！我会不惜一切代价的！即使不能立刻杀了那该死的男孩，我也要凤凰社付出惨痛的代价！”伏地魔的眼睛更红了。 

看到黑魔头如此誓在必得，斯内普心里害怕了。如果赫敏会因此而受到牵连，那他绝对不会原谅自己。 

天空中有七个哈利。斯内普立刻明白了凤凰社的计划。“多么愚蠢！复方汤剂？他们竟然异想天开的认为这样就可以混淆黑魔王的视线！”想到这他突然感到一阵惊恐，这七个人中必然会有一个是赫敏，而食死徒们和黑魔王本人会不惜一切的杀死每一个哈利！，此时斯内普已经不顾一切了，他不在乎黑魔王的什么指令，他只想凭感觉找到哪一个是赫敏，他必须保护她！终于，他看到了那个正和金斯莱一起骑着夜骐的“哈利”，可令他心惊胆寒的是贝拉特里克斯正要对那个哈利施咒， 

“神风无影！”斯内普大喊一声，由于太过紧张赫敏，那道咒语打偏了，正好打在了乔治的耳朵上。 

赫敏发誓她刚刚听到了斯内普的声音！等她吃惊的转头时却看到了一脸血的乔治和贝拉特里克斯狰狞的脸，“除你武器！”赫敏不知道哪来的巨大的魔力，以至于那个邪恶的女人险些从扫把上掉了下去。好！竟然是你！西弗勒斯·斯内普！ 

“你要干什么格兰杰小姐！”看着身前几乎要跳下夜骐的赫敏，金斯莱小声的说，按住她不安分的身子，夜骐渐渐飞远了。 

“乔治怎么样了？”赫敏和哈利一直守在乔治和费雷德的房间外，见到罗恩出来，他们赶忙走上去， 

“他的一只耳朵。。。他丢了一直耳朵！”罗恩的声音在颤抖， 

赫敏用手紧紧的捂住嘴巴，而哈利则是一拳砸在墙上，“我真想知道是谁干的！我要用他的两只耳朵来还债！不！不够！再加上两只手！” 

“哈利！是斯内普！”赫敏已从刚才的震惊中微微恢复过来，“当时我听到了他的声音，而且神风无影咒是斯内普最擅长的！一定是他！”她的眼睛深得看不到底，没有人明白她此时在想什么。 

“又是他！又是他！”哈利大喊着正要说什么，却被楼下的一阵骚乱打断，三人慌忙的冲了下楼。 

“疯眼汉死了！”比尔坐在沙发上，双手捂着脸，有些哽咽的说， 

“是伏地魔！他竟然会飞！蒙顿格斯那只老狗吓坏了，竟然幻影移形逃掉。穆迪要制止他，却被伏地魔的咒语击中！他死了！” 

房子里没有人说话，偶尔能听见一两声来自女性的啜泣。每个人的脸上都写满哀伤，每个人的眼角都有泪水。疯眼汉，那么勇敢的一个傲罗，那么优秀的一个凤凰社成员，就这样永远的离开了。没有人看到此时哈利的脸色是多么的吓人，然后，他推开罗恩，要冲到外面去。 

“天啊！快拦住他！”赫敏大喊一声， 

还没有冲到门口的哈利被卢平和金斯莱一把抱住，然后拖向沙发的方向。 


“放开我！放开我！你们放开我！让我去！我要去杀了伏地魔！我要杀了他！”哈利不顾一切的嘶吼着， 

“哈利！你冷静点！”卢平大声的喝止着他，“我们都明白，你现在心情很难受！可我敢保证在这里的每一个人的心情都糟糕透顶！我们都不想失去穆迪你懂么？”微微缓和一下情绪，卢平继续说， 

“哈利！如果你现在从这冲出去离开，那穆迪就白白的牺牲了，你明白么？我们会给穆迪报仇，但绝对不是现在你懂么？”卢平摇晃着哈利的肩膀，而后者只是木然的呆在那。 

“莱姆斯，让他一个人好好想想吧！”唐克斯温柔的扶起卢平的肩。 

“啊！来看看我忠实的仆人是怎么表现的！”伏地魔依旧冷酷的声音让在场的所有食死徒们都心惊胆战， 

“西弗勒斯。如果卢修斯说的没错的话，那晚你没有按照我的吩咐去做！” 

“不是这样的。主人，我只是在找哪一个是真正的波特。”斯内普小声的回答着伏地魔， 

“哦？我想我给你的命令是见到一个给我干掉一个！显然你的记性出现问题了呀！” 

“主人，我。。。” 

“那么西弗勒斯，为了复原你衰退的记忆力，我们来选一个咒语吧！钻心剜骨，你认为怎么样？” 

一道绿光发出，斯内普立刻疼得摔倒在地上。“赫敏！”他在心里念着那个此时正在恨他的人。 

哈利一个人坐在陋居的院子里，抬头看着天空。也许在那上面，他的父母、邓布利多还有刚刚离去的穆迪正在注视着他， 

“哈利！在想什么？”赫敏和罗恩一左一右的分别坐在他身边， 

“我想，今年我要退学了。”哈利看着远处的一片漆黑，对两个朋友说。 

“哦？说说看你的打算。”与罗恩对视一眼，赫敏接着问哈利。 

“你们知道，伏地魔现在已经恢复到如此强大的程度。时间不多，我要找到剩下的魂器并销毁它们。而在霍格沃兹是不可能做这些事的。” 

“哈利，你说的对，在霍格沃兹是不可能做这些事的。所以你必须退学。不过，不止是你一个人，还有我，还有罗恩。” 

“你们知道这意味着什么么？你们知道这有多危险么？”哈利瞪着两个朋友的脸问， 

“是的，我们当然知道兄弟！”罗恩将胳膊搭在哈利的肩膀上说， 

“不过，铁三角缺了两角那剩下的一角要怎么单独站立呀！” 

“哈利，别担心。我和罗恩早都知道了你的打算。毕竟我们在一起六年了，我了解你像了解自己一样。”赫敏把目光从哈利的脸上移开，也看向黑漆漆的夜空， 

“我已经修改了我父母的记忆。让他们相信他们姓威尔金斯，平生最大的愿望是移民澳洲。这样食死徒们就找不到他们了。瞧！我干得很漂亮不是么？”赫敏又微笑着看他， 

“而且，我仍旧欠你一个交代不是么！” 

哈利明白赫敏指的是有关于斯内普的事，正要开口，罗恩抢先说， 

“来吧！我带你们去看看罗恩·韦斯莱！”他站起身子拍了拍屁股上的草， 

“你说什么呢罗恩？”两人都很惊讶的望着那瘦高的男孩， 

“兄弟，如果我跟你走了，那我爸妈一定会跟着受牵连，我必须让另外一个‘罗恩’在家，这样才可以掩人耳目呀！” 

哈利满眼泪水的看着自己的两个好朋友，喉咙好像有一块棉花堵着，有这样的友情陪伴着，还有什么是不可战胜的呢！ 

而他们，马上要和那个生活了六年的地方说再见了。


二十 格里莫广场的一封信 

“难道五十年来最聪明的脑袋记不住被月见草刺后不可以接触唾液的么。”斯内普正站在门口望着她，瞬间场景又变化了， 

“照顾好自己，先生。” 

“你也是。”然后场景继续变换，霍格沃兹地窖的外面， 

“滚开格兰杰！不要碰我！”斯内普大喊，“先生，我只是想帮助您。” 

“带走你的破书！我不要你的东西！”场景又回到格里莫广场， 

“先生，我听见您在叫我。”  

“赫敏，我想真正该说抱歉的人是我。”然后他们紧紧的拥抱在了一起。 

“从不允许任何人吻你么？” ， “不包括您，先生。”于是他们热烈的接吻。 

场景换到她的家里，她的房间。“你知道一位女性动手解男人的衣物是什么意思么？” 

“我当然知道，先生。” 

“西弗，我爱你。”她在他身下喘息。 

她教授的办公室，“是的，我相信你！”，“赫敏，你一定要记得你今天说过的话，一定要记得！” 

霍格沃兹的天文塔，“西弗你看，多美的落日！” 

“MIONE，你知道太阳落下代表着什么么？”，“西弗，我刚才感觉我要失去你了。” 

“赫敏！”他温柔的吻她。 

一道绿光从斯内普魔杖顶端射出打在邓布利多的胸口上，“不。。。。。” 

“不！！！！”赫敏挣扎着从沙发上坐起来，满头大汗。原来，是一个梦。扭头看看仍然在沉睡的哈利和罗恩，赫敏拿起了那本《诗翁彼豆故事集》，轻手轻脚的爬下沙发。 

坐在厨房，赫敏给自己倒了杯水，喝了下去。算是恢复了一点精神。怎么会做这样的梦。赫敏翻开了眼前的书，从他在天文塔上杀死邓布利多的那一刻开始她应该对他就彻底死了心的。而刚才的梦境将往日他们的点滴又重现了一次，赫敏以为她对他只有恨，可是。。。痛苦的捶着自己的头，昔日的种种温柔又怎能那么轻易地说放下？哪怕他是骗了她的，那份浓浓的爱真的能这么轻易的割舍掉么？ 

思维又集中回眼前的书上，邓布利多真的很奇怪，为什么要留这么奇怪的东西给她！ 

“孩子，西弗勒斯当然是凤凰社的成员，而且是最优秀最勇敢的一个！”她想到曾经就是在这里，邓布利多在她面前给与了斯内普高度的评价和肯定， 

“校长，您永远不会相信您这样信任的一个人就是杀死您的凶手吧！他欺骗了您，也欺骗了我！”赫敏径自说着，就好像邓布利多仍坐在她对面一样。他们已经去世的老校长是那么和蔼那么聪明的一个人，有时候他的睿智让人感叹。这次呢？他能计算得到斯内普会杀死他么？ 

她又想起天文塔上的那一瞬间，斯内普对邓布利多发射死咒，而他们的老校长。。。等一下，赫敏脑袋嗡了一声，再等一下！她仔细回忆着，她记得当时看到邓布利多的表情似乎是那么的——淡定！虽然有恐惧，但那表情绝对是淡然的。 

邓布利多，史上最优秀最出色的巫师，曾经在魔法部与伏地魔本人一对一的战斗，他的能力绝对是一般人无法匹敌的，尽管斯内普也是一个才华横溢的巫师，但要那么轻而易举的杀死邓布利多，也应该不是一件容易的事吧？难道邓布利多有意让斯内普杀死自己？？ 

赫敏被自己的想法吓坏了！“这怎么可能！”赫敏瞪大了眼睛惊恐的问着自己， 

“西弗勒斯是最勇敢最优秀的。” 

“赫敏，你要记得你今天说过的话，一定要记得！” 

耳边反反复复的响起这两个人对她说过的话。赫敏的脑子乱极了，一个人会在什么样的情况下可以淡然的心甘情愿的面对自己的死亡？只有两种可能， 

第一：这个人知道自己一定会死。 

第二：死忙就是这个人本人设计的。 

如果是第一种情况，那为什么是斯内普杀了邓布利多？也许邓布利多可以想到自己会因为这场战争而牺牲，也许他认为自己一定会死在伏地魔手上，所以死亡是他早就准备好了的事情。而第二！假如说邓布利多的死是他自己设计的，那斯内普只是在配合他不是么？ 


赫敏早已慌了神，这猜想让她崩溃！是因为刚才的那个梦么？索性合上书，赫敏走出了厨房。 

“太疲倦了！”从比尔和芙蓉的婚礼上逃离一直到现在，他们几乎没有好好的休息过，也许是神经太紧张了才会胡思乱想！她这样告诉自己。 

路过楼梯，赫敏停住了，曾经在这，她拉着他要他好好的照顾自己。可如今， 

“哎！”赫敏慢慢的走进了阴影处，叹了口气。“我会给你写信，你一定要让我知道你平安。”她曾对他这样说， 

一股淡淡的香味飘进了赫敏的鼻子，赫敏打了个冷战，是月见草！在这怎么会有月见草的味道？ 

“荧光闪烁。”照亮了阴暗的楼梯拐角，她赫然看到眼前有一株月见草，而那后面还有一封信。白天的时候他们彻底的搜查了房子，发现房子里有被人搜查过的痕迹，哈利坚持说是斯内普干的，赫敏开始还不相信，而现在她能肯定的是斯内普确实来过这里！ 

迟疑着，赫敏伸出颤抖的手取下了那封信和月见草。 

到底要不要拆？很明显，这是斯内普写给自己的。可事到如今他还有什么话要跟自己说？他不是食死徒么？他不是伏地魔最忠实的仆人么？他不是杀死邓布利多的凶手么？他不是那个欺骗了自己的大骗子么！ 

不过，强烈的好奇心驱使着她拆开了那封信。 

亲爱的MIONE，看到的熟悉的斜体字，看到那熟悉的称谓，赫敏险些没有控制好自己的泪水。“不！西弗勒斯·斯内普！我是恨他的！”看信之前，赫敏这样告诉自己， 

我知道，你们一定会来这里，我也知道，只有你才可以找到这封信。我更知道，现在的你一定非常非常的恨我。 

那天在霍格沃兹的战斗中，我看到了你。那时候我就知道，我们不再有明天。我拼命的对你摇头只是希望你不要跟来，结果你还是看到了我最让你失望的一幕。 

可是赫敏，现在我什么都给你解释不了。还记得那次在我的办公室，我要你相信我么？我知道，现在这么说是可笑的愚蠢的，我明白无论什么有力的语言也不能改变你认为我骗了你的事实，不过，赫敏。在我做了这么多糟糕的事情之后，我仍然奢求你能再相信我一次。 

如果这场战争结束后，我没有死。那么我会亲口向你解释这一切。假如我死了，赫敏。我想我会带着所有的歉意走向地狱。我知道我欠你一个交代，我知道我让你陷在两难的境地。我知道无论我说什么在你心里我都不再会是当初的那个西弗勒斯。 

可是，MIONE，我只说一句。我承认我骗了你，但唯一我没有骗你的是，我爱你。请原谅我吻了写有你名字的地方。 

 S 

读完信时赫敏已经泪流满面，她以为自己不会再有一滴泪水，可是，她还是哭了。她矛盾的拼命咬着嘴唇，那么的用力以至于流出血来，他们在一起的时候，他从未开口对她说过一句“我爱你”，可是现在，那个她正努力拼命去恨的他，竟然对自己说“我爱你”。 

看的出来，他写信的时候很匆忙，漂亮的花体字显得有些潦草。可就是这些潦草的自己就像写在了她的心上一样，赫敏痛苦极了。斯内普的语气是那么的诚恳，她很想原谅他。可是理智战胜了感情，他杀死了邓布利多！哈利那么恨他！以往对他的维护换来的是欺骗，如果再次心软会不会是致命的伤害？可假如事情真的不是他们所看到的那样呢？ 

赫敏的心，伤怕了。现在的她真不知道该怎么做。 

折好信，塞在了衣服最里面。她拉开了厚重的窗帘，远处的朝阳正徐徐升起，新的一天来临，而此时的赫敏却茫然的不知所措。


二十一 魔法部的“相遇” 

“赫敏！早上好！我们该吃些什么早餐？”罗恩一边打着哈欠一边对赫敏说， 

“已经到了吃午餐的时间。”赫敏头也没抬，盯着手上的那份《预言家日报》， 

“那是从哪从哪搞来的？”哈利也醒了，他坐直了身体看着赫敏正在看的那份报纸，赫敏指了指还没收好的隐形衣，“偷的。”她终于抬起了头， 

“哈利，你们看看这条消息。”把报纸递给坐在地上的两个男孩，赫敏站起了身子，若有所思的望着窗外。 

第一版的正面是一张大照片，西弗勒斯·斯内普正一脸严肃的看着他们。 

“斯内普接任霍格沃兹的校长？”罗恩用他平生最大的分贝喊了出来，“这怎么可能？！” 

“霍格沃兹一定被食死徒控制了。而且《预言家日报》能这么堂而皇之的公布消息，想必那里也在食死徒的掌控之中。”赫敏转回了脸，微皱着眉说， 

“我们本学期的退学是最明智的举动。真不敢相信如果我们还在学校的话会怎样。” 

“会怎样？当然是被割掉耳朵！”哈利猛的站起来，然后在房间里转圈，“我们下一步该怎么做？” 

“哈利，你冷静点。”赫敏从他手上拿回报纸。看了看照片中的斯内普，几个月不见，他瘦了，而且他原来如同黑曜石般的眼睛在照片里已经不再那么亮了。“哈利，你还记得邓布利多被杀害那天么？”赫敏小心翼翼的问，她很怕自己的语气里会流露出对斯内普的偏袒，但实际上她确实已经在怀疑事实的真相了。 

“当然！”哈利大喊一声，随即又低下了头，“邓布利多教授是那么无谓的面对死亡。他是个英雄。”赫敏看到自己好友的绿眼睛里已经泛起眼泪， 

“哈利，你为什么觉得邓布利多很当时很无谓？” 

“咱们三个是一起赶到天文塔的，而我是站在离邓布利多最近的地方。”哈利的声音都哽咽了，“可能我的视角是最直接的吧。该死的斯内普用魔杖指着他的时候，他竟然那么的淡定。如果说这世界上有谁不害怕死亡，那大概也只有他一个人了。” 

“兄弟！”罗恩走过去搂住哈利的肩膀，两个人在那哀伤着。 

如果说赫敏昨晚想的是出于那个困扰她的梦，而今天哈利也这么说！那么邓布利多坦然的面对死亡是一定的事情。看来，他们看到的一切真的该重新分析下了。可是，能让邓布利多心甘情愿的死去，那背后的原因又是什么？假如真的如同昨晚自己所设想的，他的死亡是自己导演的，那斯内普就是无辜的！ 

现在他是霍格沃兹的校长，而马尔福家占了学校一大部分的股权。卢修斯·马尔福对霍格沃兹那个校长办公室早已虎视眈眈，可为什么由斯内普来当校长？难道是？ 

“为了保护学生？”赫敏在心底给自己一个模棱两可的答案。“不可能啊！就在转移哈利的那个晚上，他还用神风无影割掉了乔治的耳朵！”她随后又否定，不过那晚食死徒们对每一个假哈利都发射着阿瓦达索命，没有另外任何咒语，唯独斯内普的神风无影。 

“赫敏，如果有可能，请再相信我一次。”她想起了那封信。 

“好，那让我重新整理下思路。”赫敏离开了两个朋友，独自走到厨房，克里切煮的洋葱汤正慢慢的飘出香味， 

邓布利多说斯内普是凤凰社成员中最勇敢最值得信赖的一个，每次凤凰社成员开会的时候斯内普很少来，邓布利多总是说他有更重要的任务。去年在他的办公室，他那么恳切的希望自己相信他，仿佛知道未来会发生什么一样。还有邓布利多死前的坦然和淡定以及斯内普的那封信， 

“如果战争结束后我没有死去，那我会亲口向你解释这一切，如果我死了，我会带着所有歉意走向地狱。” 

赫敏将这些所有的一切都穿成串，她大胆的揣测着， 

邓布利多的死亡是为了消灭伏地魔，而斯内普正是一个双料间谍！她被自己的设想吓坏了。如果真的是这样，那他仍是她爱的那个西弗啊！ 


“哈利！罗恩！”赫敏跑出厨房，想把自己大胆的设想说给两个朋友听，但是她马上又停住了脚步， 

“不！不可以！至少现在不可以！哈利和罗恩的脑袋根本转不过这么多的弯，他们一定会大吼大叫然后指责我对他余情未了！不可以说！” 

“怎么了赫敏？”两人慌张的跑了过来。 

“没什么！我想，我们应该研究下一步的计划了。” 

经过一番痛苦的变形，赫敏此时已经变成了一个身材纤细的小个子女巫，而哈利看起来像个巨人，罗恩则更像个管道工。 

“好了，牢记好我们的计划！一定要拿到魂器！”赫敏低声对着那个大个子说。 

当她毫不容易找到部长办公室的时候，她意外的撞见斯内普！！ 

斯内普今天是来魔法部送学生调查表的，那帮愚蠢的家伙连正在上学的孩子们都不放过，纯血的就一定比混血的要高贵么？他的赫敏是混血的，可她是五十年来最聪明的女巫！正恨恨的想着却忽然被一个人撞到！ 

“该死！”他小声咒骂了一句，然后他看到了眼前那个震惊中的女巫。一霎那，他仿佛感到站在眼前的就是赫敏，那感觉是那么的相似。就像那晚他可以在七个“哈利”中找到哪一个是赫敏变形假扮的一样。 

“马法尔达？”斯内普先开口， 

“斯。。西弗勒斯，真抱歉，撞到你了。”应该这么叫他才对吧，她总是听到学校的教授们这么叫他。 

斯内普听到这一声西弗勒斯心彻底翻了个个。除了霍格沃兹的教授和自己的母亲，没有一个人直接称呼他的教名。当然还有两个，一个是黑魔王，一个就是他的赫敏。 

“赫敏，是你么？亲爱的，是你么？你来这干什么？这有多危险你知道么？这有多少食死徒你知道么？”斯内普在心中对赫敏大喊着。不过他立刻明白了他们的目的，是为了那个东西么？看着有些惊慌的“赫敏”，“不能让她在这多呆一秒钟！这太危险了！”斯内普告诉自己。 

“马法尔达！我想你应该去找乌姆里奇副部长。她很需要你。”淡淡的开口，可是心里却像着了火一样，赫敏，你听懂了么？你们要的东西就在乌姆里奇身上！ 

“不过，西弗勒斯。我想我还有别的事要做。”她用细小的声音说着，很显然没明白他的用意， 

“不！马法尔达！你一定现在就去找乌姆里奇！她在审讯室！”斯内普有些着急了。 

他的声音那么的不容抗拒。为什么他会让马法尔达去找那个老蛤蟆？赫敏心中奇怪极了。她疑惑的看着他，还是决定听他的话， 

“马法尔达！”看到她转身要离去，斯内普慌忙的喊了声， 

“什么？西弗勒斯？”，“马法尔达”奇怪的问， 

“没事。你去吧。”确实没事，他只是想再听她叫一句他的名字，哪怕不是用她自己的声音。 

当她终于找到那个该死的审讯室的时候，她发现哈利也在那，不过却披着隐形衣。 

“我在你后面。”哈利小声耳语着。随后，他们看到了荡在乌姆里奇胸前的挂坠盒！那个魂器！ 



“快！赫敏！快！”他们被发现了！到处都是摄魂怪！赫敏被哈利拉着一直猛跑，摄魂怪却越来越多！背后有追赶他们的食死徒， 

“呼神护卫！”哈利大喊一声，一直银色的牡鹿从他魔杖的顶端跳了出来，“把你的守护神也放出来！快赫敏！”哈利大叫， 

“呼神护卫！”赫敏喊着，却什么都没有！天知道她此时能想到什么快乐的事！正在此刻，她看到了匆忙跑过的斯内普，后者向她的方向深深的看了一眼一转身不见了， 

“难道五十年来最聪明的脑袋记不住么？” 

“我觉得本人的拜访比较有诚意。”瞬间脑海中浮现出了他含笑的眼睛和天鹅绒般的声音， 

“呼神护卫！”一只银色的水獭从她魔杖顶端跳出。不管怎样，她成功了。 

在门口与罗恩回合后，他们成功的带着魂器逃离。 

在幻影移形前，她忽然明白到了为什么斯内普一定要让“马法尔达”去找乌姆里奇，在魔法部多耽误一秒都是非常危险的。 

“你认出我了么？”念动咒语前她含泪呢喃。


二十二 迪安森林 

赫敏坐在火旁正在煮一“锅”野蘑菇。应该好好“感谢”一下那个挂坠盒，罗恩已经离开他们好几个星期了。从戈德里克山谷回来，赫敏强行用切割咒除去了粘在哈利胸口的魂器，而此时哈利正安静的睡在帐篷里。她不敢继续带下去，罗恩的出走和哈利的险象环生都因为这个该死的挂坠盒，看着正在冒泡的锅，赫敏又想到了斯内普在她家里的那个晚上， 

“难道五十年来最聪明的女巫连一顿晚饭都做不好么？” 

“先生，要是您不想饿着肚子就快来帮忙。” 

赫敏把脑袋深深的埋进双臂中，现在她几乎可以肯定的是，斯内普是一个双料大间谍！在霍格沃兹，在魔法部，在格里莫广场，把所有大胆的假设放在一起就变成了一个绝对性的可能。他一直是站在危险边缘的人。 

“马法尔达。去找乌姆里奇，赶快。”赫敏又想到那天在魔法部的时候，斯内普曾给过她这样的暗示。他一定是知道了他们正在做的事情。真不敢想象如果那天没有遇到斯内普会是什么糟糕的情况。 

如果他明白了她的打算，那接下来他会不会再提供给他们什么帮助呢？用一根树枝捅了捅火苗，赫敏心中疑惑着。假如自己再次见到他，会对他说什么？自己曾是那么无情的怀疑他，甚至因为邓布利多的死产生了要杀死他给校长报仇的念头！羞愧悔恨将赫敏填满。可是，他毕竟瞒了她，让她像个傻瓜一样的跟着哈利和罗恩误会他。 

“你有那么多次机会可以跟我说明白事情的真相。可你没有。甚至在邓布利多死去的前一晚。在天文塔上，你对你将要做的事仍是那么守口如瓶！难道你怀疑我对你的爱么？你只是要我相信你，看到你做了那么让人震惊的事，谁又能用‘清醒’的头脑来看待呢?你明明知道事后我一定会想明白你究竟在做什么，难道你就忍心把所有的懊悔都丢给我一个人么？你让我误会你恨你然后还在信中口口声声的说爱我！斯内普，这就是你所谓的爱么！” 

赫敏在心底大声的喊着！是的，这些话不是歇斯底里的叫嚣，那是对斯内普深深的爱才会引出的怒吼。赫敏对着漆黑的夜，流下了复杂的泪水。 

“赫敏！”哈利从帐篷中探出了脑袋， 

“你醒了哈利。”赶忙擦干眼泪，她回头看着自己的朋友，“现在你感觉怎么样？还会很疼么？我已经在伤口上涂了白鲜香精。” 

“不！已经没事了。”哈利按了按自己的胸口说，“赫敏，你快进来睡一会吧。我来继续守夜。你已经体力透支了。” 

知道自己的情况非常糟糕，假如再勉强下去的话，那么哪怕是有什么人来攻击他们她也是察觉不到的了。 

“那好吧哈利。”她指了指还在“锅”里的蘑菇，“多少吃点。保持体力。” 

赫敏没有看到哈利对着那一“锅”蘑菇露出了怎样的表情，转身进了帐篷。 

不知道过了多久，赫敏突然醒了。周围安静的可怕。慌忙跑出去找哈利，却没有看到他的影子。她脑袋中第一个念头就是哈利被食死徒捉走了。但随即又被否定，如果是食死徒，她一定不会还安全的待在这，至少现在是安全的。 

“可哈利究竟去哪了！”她思付着又缩回了帐篷。突然一种感觉慢慢靠近她，那感觉是那么强烈的吸引着她， 

是谁？是罗恩么？不！不是罗恩，罗恩不会让她六神无主。就在帐篷外她设置安全防护咒的地方，那感觉停住了，然后一直停在那。 

赫敏刚把手伸向口袋想抽出魔杖，却懊恼的想到魔杖在哈利那。自从哈利的魔杖被毁掉之后，守夜时他们只能用赫敏的魔杖了。当那感觉再次靠近他们帐篷的时候，赫敏的心卡在了嗓子眼，她攥紧拳头，站在帐篷门口的地方，然后，帐篷门口的帘布被拉了起来。 

本想在来者进入到帐篷的时候狠狠的来上一拳，当她借着月光看清来者的脸的时候，她放下了拳头，直直的盯着眼前的人。 

斯内普看着如同雕像一样的赫敏，也雕像一样的站着。良久，两人一言不发。 


“啪”的一声，赫敏狠狠一耳光抽在斯内普的脸上（某妖喊：可心疼死我了），斯内普早知道赫敏会恨自己，可还是被她这一耳光打疼了心。 

“疼么！”赫敏恶狠狠的瞪着他问， 

“赫敏，你竟如此恨我。” 

“对！我TMD恨死你了！”依旧恶狠狠的语气。 

斯内普低下了头，赫敏看到他漆黑的眼睛里写满绝望。斯内普低头沉默了许久，又把头抬了起来，牢牢的盯着赫敏看，就好像是要把她的样子永远刻在心底一样，然后转身离去。 

就在他把手放在帘布上的时候，赫敏从身后一把将他拉回，然后迅速的踮起脚尖狠狠吻上了他的唇。两颗曾经迷失的心随着这甜蜜的吻又再次重逢了。 

斯内普一边紧紧的抱着赫敏，一边回应着她疯狂的吻。多日的离别与思念都倾注在这一吻上，此时的他们太需要彼此所给予的温柔了。不知道这吻持续了多久，当他们两个人分开的时候已经气喘吁吁。 

“疼么？”还是那两个字，不过已经全然没有了刚才的恶狠狠，赫敏用手轻抚在他的面颊上，颇有些后悔的问， 

“恨我么？”从脸上拿开了她的手，轻轻的握在自己掌中。 

“是的！我恨你！我恨你让我如此误会你！我恨你自己扛着所有人对你的误解！我恨你不告诉我事情的真相，我更恨你对我的不信任！”赫敏终于哭喊出来， 

“赫敏，你都知道了！”斯内普真的有点震惊，他不怀疑赫敏最终能知道事实，不过没想到她竟这么快的看到了整件事的脉络。 

“当然！你以为这是什么?”她指着自己的脑袋说，“你究竟什么时候开始和邓布利多密谋这该死的计划的？你瞒了我多久？四年级？五年级还是六年级？你有没有想过，假如我像哈利和罗恩一样愚蠢的去误会你，那么我们的感情就完了！这些你有没有想过？你是在考验我的智商还是在考验我对你的爱？”赫敏咄咄逼人的问着斯内普， 

“赫敏，我已经做好了死的准备。”斯内普的眼睛暗了下去，“就像邓布利多一样，我做好了为战争牺牲一切的准备。如果我死了，那你该怎么办呢？与其留下你孤独的一个人，我更希望你永远不要知道事情的真相，我可以接受你恨我甚至杀死我，但是我却不能接受让你独自一人忍受哀伤。你懂么？” 

听完斯内普的话，赫敏心都碎了，她扑进斯内普的怀里，委屈的大哭， 

“西弗勒斯·斯内普！你怎么可以这么自私！你以为这样我就可以恨你？你以为我可以忘记你？你以为我失去你之后还可以好好活？我告诉你！这些都是该死的你以为！是的！我承认看到你杀死邓布利多时我对你有着深深的恨！即使这样，我骗天骗地却骗不了自己的心。西弗勒斯，我爱你！我爱你！我爱你！” 

赫敏的三声我爱你像雷一样炸开了斯内普的心，一霎那，他忘记了自己，忘记了责任，忘记了所有所有，却没有忘记吻赫敏。 

感情一旦爆发就再也控制不住了，两人的衣物散落在了帐篷里，他的黑发纠结着她的褐发，汗水和因情欲而散发的喘息声塞满了整个帐篷。如果感情需要释放，那么就释放得彻底一点吧。 

“赫敏！”哈利的声音在帐篷外愉快的响起， 

“哦！赫敏！你睡觉怎么不穿衣服呀！”跳进来的哈利看到坐在床上的赫敏又迅速的跳了出去。 

“对不起哈利！”赫敏一边脸红着一边赶快穿起了衣服。他走了么?自己一定是太累了，她记得自己最后窝在他温暖的怀里睡着了。 

“赫敏！我有两个好消息！你想先听哪一个？”哈利兴奋的说， 

“真不知道在这个时候能有什么好消息！你随便说一个吧。”赫敏捶着自己的大腿说， 

“MIONE！我们消灭了一个魂器！”哈利开心的拉起赫敏抱着她转了一个圈，“你知道我刚才干什么去了么？我被一个牝鹿形状的守护神吸引到了湖边，然后在冰冻的湖里发现了葛莱芬多宝剑，于是我和另外一个人就消灭了魂器！” 

赫敏知道斯内普的守护神是牝鹿形状的。不过，另外一个人是谁？ 

“另外一个？”赫敏好奇的问着哈利， 

“是的！另外一个！这就是第二个好消息！” 

当哈利把罗恩从帐篷外面拽进来的时候，赫敏一下子跳过去。狠狠的捶着自己出走的朋友， 

“你TMD该死的罗恩·韦斯莱！你怎么不死在外面呢！都过了几个星期了你知道么？你怎么还敢回来！难道不怕我杀死你么！”赫敏揍着他说， 

“赫敏！难道你也带过挂坠盒了！脾气怎么这么坏呀！”罗恩揉着疼痛不已的肚子说， 

然后三个人紧紧的拥抱在了一起，当他们分开的时候，罗恩惊奇的指着赫敏的脖子说， 

“赫敏！你脖子怎么了？” 

赶忙用手盖了一下，她知道那是斯内普吻她时留下的痕迹。 

“罗恩！难道你们不需要休息一下么！”欲盖弥彰。不过，前所未有的愉快又回到了赫敏心中。


二十三 被捉 

“赫敏！赫敏！快醒醒赫敏！赫敏！”恍惚中赫敏似乎听见哈利和罗恩急切呼唤她的声音， 

“嗯。。”她挣扎着坐起身，揉着发痛的额头问，“我们在哪？你们两个还好么？”她记得在昏迷前他们三个被食死徒捉到了，意图反抗的她不知道被谁敲昏了过去。 

“你们是在马尔福庄园的地牢里。”一个赫敏熟悉的声音，下一秒她就抱住了说话的人。 

“卢娜！”看到昔日的同窗，赫敏激动得有些忘记他们的处境。 

“赫敏，如果不是在这，我会说很高兴再见到你。”卢娜·洛夫古德拉着她好友的手如是说， 

“赫敏，先别问这个。你们看。”卢娜指了指墙角处蜷缩的一个人， 

“天！是奥利凡德先生。”三人都抽了一口气，地上的那个人仿佛中过什么严重的咒语，一直昏迷着。而旁边还有迪安和一个妖精。他们正要开口问问究竟是怎么回事的时候，地牢的大铁门开了，狼人格雷博克狰狞的脸出现在了他们的面前， 

“跟我来，泥巴种！”他粗暴的抓起赫敏。 

“放开她你这个混蛋！”罗恩和哈利一左一右的上来抓格雷博克的胳膊，却被那食死徒一脚踢翻！ 

“不用这么着急，红毛！有你们受的！”咣的一声，铁门又重新被关上，赫敏被带走了！ 

“赫敏！赫敏！”哈利和罗恩不停的砸着那扇铁门，直到两个人的双手都流出血来。 

“啊！让我们看看！波特最好的朋友！一个泥巴种么？”贝拉特里克斯舔着猩红的嘴唇，慢慢走进了赫敏。 

“你们要干什么！”她厌恶的看着这一屋子食死徒，愤怒的吼着。 

“泥巴种！说！你们是从哪弄到这把宝剑的！”看着把那被夺走的葛莱芬多宝剑，赫敏明白。她死都不能说出斯内普的名字。 

“。。。”没有回答，赫敏只是非常不屑的撇过头，她决定保持沉默。 

“还挺有骨气的！钻心剜骨！”女食死徒高喊了一句咒语， 

“啊！！”赫敏痛苦的尖叫声响遍了整个马尔福庄园。而正在楼上会议室里接受召见的斯内普自然也听到了。 

“多么美妙的声音。”伏地魔的声音非常BT，“西弗勒斯，你觉得呢？”他红色的蛇眼紧盯着斯内普。 

“主人。是那个泥巴种么？”他在桌子下面的手几乎把椅子的扶手扣碎了，而脸上却仍然毫无表情的问， 

“啊！幸好卢修斯的儿子认出了他们。”坐在另一张椅子上的卢修斯·马尔福向伏地魔的方向尊敬的欠了一下身子， 

“啊！”赫敏又一声凄厉的惨叫，那叫声就像一把烧红的刀子一样割着斯内普的心。他恨不得立刻冲出去给正在对赫敏施钻心剜骨的人来上一万遍阿瓦达索命，可是，他不能。如果那么做了，那就代表着他们所做的牺牲全都白白浪费了。斯内普觉得自己很没用，连最心爱的人都保护不了，他只能继续懦夫一样的坐在这里，忍受！ 

“主人，现在波特已经落在了我们手里，那您下一步打算怎么做？”卢修斯·马尔福毕恭毕敬的问着， 

“怎么做？卢修斯？当然是杀掉他！”伏地魔红色的眼睛此时更加的鲜红了，“这是我的夙愿！” 

“西弗勒斯，你现在马上回到霍格沃兹！把这个消息告诉给那帮自以为是的家伙们！现在所有人都该明白自己站在什么立场上了。”黑魔头冷酷的吩咐着， 

“是，主人。”斯内普略微扶了椅子一下才站了起来，默默的走下楼，路过审讯室的时候，他停下了脚步。很安静，只听得见赫敏若有似无的喘息声， 

“泥巴种！你还不打算交代么？”贝拉特里克斯的声音已经很不耐烦了， 

“好吧！我说！”赫敏虚弱的回答，“我说！” 

贝拉特里克斯的眼睛都亮了，她赶忙把脑袋凑近了赫敏，听着赫敏一字一句清晰的说， 

“去你M的！”然后赫敏大笑起来，那笑声是那么的让人敬畏。斯内普在门外眼圈都红了，这就是他的赫敏！这就是他的赫敏啊！ 


“格雷博克！这个泥巴种交给你了！随你处置！”很显然，这个女食死徒已经被气疯了。 

不行，如果把赫敏交给那个狼人就完了！斯内普推开门走了进去，一屋子的食死徒还有赫敏的目光都落在他一个人身上，看见斯内普，赫敏马上对他摇了摇头！那意思是在说， 

“亲爱的，我没事。你千万别插手！”斯内普读懂了赫敏的眼神，慢慢的开口说， 

“贝拉，我想在主人没有做任何决定之前，所有的俘虏你们都无权处置的。”他听见格雷博克失望的嘘声，转身离开。他已经不能再多看赫敏一眼，如果再多一眼，他就会不顾一切的。看到斯内普离开，赫敏放心的闭上了眼睛，这才是她心中的英雄，没有被儿女私情牵绊住脚步。然后，她昏迷了。 

赫敏醒过来的时候发在自己正躺在一张舒服的床上，芙蓉坐在床边紧张的看着她， 

“亲爱的，别动。你还很虚弱。”见到赫敏要坐起来，芙蓉赶忙劝阻。 

“他们还好么？”赫敏无力的问，“赫敏，在你们逃跑的过程中。。” 

“什么？怎么了？是谁？哈利还是罗恩！”赫敏挣扎着坐直了身体，看到芙蓉满脸的哀伤，她的心提了起来， 

“不！亲爱的。是那个叫多比的家养小精灵。牺牲了。”赫敏重重的倒回床上。眼泪从她紧闭的眼角旁淌了下来。多比，每年的圣诞节赫敏都会给它织一顶帽子。它总是快乐的在霍格沃兹的厨房里奔跑。它为他们做过那么多事。可现在。。。赫敏咬着嘴唇，这只是个开始！已经有那么多人牺牲。她不敢想到战争结束的时候还会剩下谁。假如西弗勒斯也。。。赫敏扯高了胸口的毯子蒙在脸上。要是他有什么万一，她绝对不独活在这世上。 

哈利和罗恩得知赫敏转醒的消息，都来看她。三个人抱在一起痛哭着。他们承受着这个年龄承受不了的压力，每个人都处在崩溃的边缘上。 

接下来的几天，他们一边恢复着体力一边讨论下一步的行动。他们从奥利凡德那里了解到了哈利与伏地魔魔杖的秘密，还成功的说服了妖精拉环带他们去古灵阁。条件是那把险些要了她命的葛莱芬多宝剑！计划的日子快要到了，这些天他们的体力已经恢复的差不多了，马上要开始行动。 

就在行动的前一天晚上，赫敏的房间闯入了一个“不速之客”。当时赫敏正要休息，却看见一个黑影从窗外翻了进来。她赶忙抽出魔杖但随后又放下了。 

斯内普拥着赫敏，低声说， 

“MIONE，我几乎没有时间停留。不要问我为什么知道你在这里，也不要说话。我只想确认你的身体没事。”他的语气是那么焦急。 

“是的，西弗。我没事。”赫敏抬头看着他，用手抚平他紧皱的眉头。 

“赫敏，无论你们下一步打算做什么。千万要小心。食死徒们疯狂的在追捕你们。替我照顾好你自己。我走了。”匆匆的在她额头上留下一个吻，斯内普消失在了窗外的黑暗中。 

他停了连一分钟都不到。可就是这一分钟，赫敏觉得对她来说，足够了。 

当赫敏他们骑着龙飞在天上的时候，赫敏终于喘了口气， 

“该死的妖精！”罗恩在一旁边咒骂着边揉着烫伤的地方。 

“赫敏，龙这是往哪飞呢？”哈利扯了扯赫敏的袖子， 

“哈利，我也不知道。看来我们只能让它自由降落了。”赫敏无奈的摇了摇头。“不过，哈利！我们没了葛莱芬多宝剑，那么剩下的魂器我们该怎么毁掉？而且魂器在哪才是安全的？我们总不能这样一直带着。” 

“霍格沃兹。你们听我说，最后一个魂器就在霍格沃兹！我们说什么都要回去！” 

“你疯了！”罗恩抓着龙坚硬的皮肤喊着，“斯内普会杀死我们。” 

不，他不会的。赫敏在心中说。 

“无论如何我们都要回去。” 

三人就在龙的背上一直坐着。不知道这条龙将要把他们带到什么地方。


二十四 别了我的爱 

“赫敏！克鲁克山在哪？”罗恩看着眼前的打人柳，空虚的问赫敏。 

“罗恩·韦斯莱。你确定自己是个巫师么？”赫敏看都没看罗恩一眼挥动了魔杖，“羽加迪姆勒维奥萨！”她指挥着一根树枝捅了捅树根附近的一个地方。疯狂的打人柳安静了下来。 

“快！躲到隐形衣下面来。”进入洞口后，赫敏拉着两个朋友躲在了隐形衣下，他们必须杀死纳吉尼，那条恶心的大蛇是伏地魔的一个魂器。 

当他们终于手脚并用的爬到隧道尽头时，却被里面的说话声打断了脚步。 

“西弗勒斯。我最忠实的仆人。你做的这一切让我为你自豪。”伏地魔冰冷的声音让在隐形衣下的三个人都不由自主的颤抖了一下。 

“主人。那帮还在负隅顽抗的家伙们马上会停止反抗。请允许我把那个男孩带到您面前。”斯内普的声音依旧平淡却没了往日的丝滑，他正在竭力逃避黑魔王的话题。 

“那不重要，西弗勒斯。我们先来讨论一下‘老魔杖’的问题。” 

“主人。我不太明白您的意思。这根魔杖是您的了。您可以用它来征服整个世界。” 

“很现在！我会用它来征服世界。不过，暂时我们遇到一点‘小麻烦’不是么！”伏地魔端详着手中的魔杖，戏谑的说， 

“这个问题困扰了我很长时间。我发现老魔杖不肯听命于我。你知道为什么么？西弗勒斯？” 

“主人，它是您的魔杖，您可以尽情使用。”斯内普的声音出现了一点颤抖， 

“事实上我不能，就连一个简单的魔法都不能。到后来，我终于明白了问题所在。西弗勒斯，你猜我想到了什么？”（某妖喊：滚！你个肮脏的BT！） 

“主人。让我为您去找到那个男孩吧。我可以做到。” 

伏地魔冷笑着，他知道斯内普已经明白了。 

“老魔杖只属于杀死它前任主人的那位巫师。很显然，邓布利多是它的前任主人，而正是我忠实的仆人你帮我除掉了那个老家伙。” 

“主人。。”斯内普想竭力挽回，他不想死，他也不能死。他还从未亲口对赫敏说一句“我爱你”，他不能现在就这样死去。 

在外面的赫敏崩溃了，她知道老魔杖的故事，更知道此时伏地魔是什么意思。 

“不要！不要！不要！”她在心底喊着，嘴上却发不出一点声音。她全身的力量都消失了。 

“西弗勒斯，我从未对谁说过谢，你是第一个，也是最后一个。不过可惜的事，谁都听不见了。”伏地魔最后冷笑着对那条一直伏在他肩上的大蛇下达了指令， 

“杀。”然后在外面的三个人都听见了斯内普喉咙里发出的一声吼叫，随即安静了。 

伏地魔红色的眼睛冷冷的看着这一切，然后转身离开了。 

哈利和罗恩拖着赫敏爬进了屋子，当赫敏看到全身是血的斯内普时，刚刚消失的力量又回来了。 

“西弗勒斯！”她不顾一切的冲了过去，抱住了斯内普的头，用手紧紧按住他脖子上的伤口。 

“赫敏。。”哈利迟疑的叫着赫敏的名字，却被斯内普打断， 

“波特。拿去。”一些银蓝色的东西从斯内普嘴里、眼里和耳朵里冒了出来，装在了一个不知道哪来的瓶子里，“现在滚开！”他仍旧厌恶的开口。 

“哈利，你带罗恩去看看吧！快去。”赫敏知道，斯内普是想让他们看自己的记忆。 

望了赫敏一眼，两个男孩离开了。 

“MIONE，别恨我。我早都最好了死的准备，可我真的要对你说抱歉了。”斯内普已气若游丝。 

“西弗！你要是敢死，我就会恨你一辈子！不！一辈子不够！下辈子我还要恨你！下下辈子！只要我有轮回我就会一直恨你！”大滴大滴的眼泪砸在了斯内普的脸上，斯内普想为她擦干眼泪，却发现自己连抬起手的力量都没有了， 

“别哭，MIONE，我会心疼。”赫敏想起曾经他也这么对她说过， 

“MIONE，我爱你。今生我爱你，下辈子我还要爱你！下下辈子！只要我有轮回我就会一直爱你。”他学着赫敏的语气，尽量让自己微笑着说，他终于说出口了， 

“只要你能活着，我可以放弃你爱我！只要你能活着！我什么都不要！我只要你能活！”赫敏发现即使用力的捂住伤口，血还是不断从脖子上喷涌出来，她痛苦的喊， 

“你答应我！要好好的活下去！别让我带着对你的歉疚走向地狱！快答应我！”斯内普挣扎着说， 

看着斯内普突然激动的情绪，她知道，任何咒语都无力回天。她能做的就是让他安心的走， 

“西弗，我答应你我答应你！”她伏在斯内普的胸口嚎啕着， 

斯内普终于平静了，他用最后一点力量把手放在赫敏的头发上，轻轻的说， 

“别了，我的爱。”然后闭上了眼睛。 

“西弗！”赫敏撕心裂肺的喊声冲出尖叫棚屋，响彻整个霍格沃兹。 

擦干了眼泪，她抽出了魔杖。低头轻轻的吻了下斯内普的唇， 

“西弗！抱歉！并非有意骗你。可是，没有你，我真的活不下去。”然后用魔杖指着自己的脖子。 

当战争终于结束时，哈利和罗恩飞快的跑回尖叫棚屋。是的，他们赢得了这场战争的最终胜利，也在冥想盆里看到了事情的真想，他们想马上把胜利的消息告诉给自己的好朋友，却在到达尖叫棚屋时心痛欲裂， 

“赫敏！”两人跪在赫敏身边失声痛哭， 

赫敏·格兰杰倒在西弗勒斯·斯内普的胸口上，安静得像睡着了一样。 

战争真的胜利了么？这胜利的代价未免太过惨重。相爱的人最终竟是这样的结局。谁又不痛心呢。。。。。。。。。。


让人恼怒的平安夜 

金发的女孩子靠在桌子上，而紧贴着她的黑发男子正轻吻着她敏感的耳朵。 

“莉迪亚，你比你的媚娃母亲还要美丽。”男子勾魂的声音低低的吐在她的耳朵里，突然，女孩像意识到什么了似的，意图推开半压在她身上的魔药教授， 

“不，斯内普教授！我不能。”她慌忙的整理了下衣服，露出了一枚橙色的级长徽章， 

“不能么？”手指勾在女孩修长漂亮的脖子上，他挑逗着她，漆黑的眼睛紧盯着她水蓝的眼眸。 

“啊。。”女孩喘息着，黑发的男人没有多忧郁一下，马上双手环抱住眼前他漂亮的女级长，热烈的吻着。却没有注意到身后有一个影子正在慢慢靠近他们，来者的情绪由开始的愤怒转化成后来的愤怒到极点， 

“斯内普先生。我想我有必要提醒你现在这是在学校。” 

听到熟悉无比的声音，正“投入”的黑发男子吓坏了，忙转身惊恐的对身后的人叫了一声， 

“爸。。。。爸。。。。。”好好一个单词因为太过紧张，生生的给念成两个音节。 

“索斯丁·威廉·斯内普！”西弗勒斯·斯内普叫着他大儿子的全名，“请叫我校长。而你，莉迪亚·韦斯莱小姐，你清楚你的身份么？”本来皮肤就很白嫩的莉迪亚此刻吓得脸上一点血色都没有，躲在她魔药教授的身后， 

“校长，我们，只是在。。课外辅导。。”索斯丁说完恨不得把自己的舌头咬断， 

“哦？辅导？用你的嘴吧和舌头么？”斯内普冷笑了一下，“如果你没毕业，我不得不给斯莱特林扣五十分，那么你，韦斯莱小姐，你就没有那么幸运了。葛莱芬多扣五十分！”说完风一样的转身离开， 

“索斯丁！西弗勒斯叔叔怎么这么吓人！”莉迪亚漂亮的蓝眼睛里已经泛起泪花了， 

“别担心。”索斯丁安慰的搂了搂她，“你可以去跟我妈妈说。她是那么的喜欢你。恐怕全世界唯一能征服我父亲的人就只有我母亲了。快准备回家吧亲爱的，别忘了跟比尔叔叔和芙蓉阿姨说，明天来我家过圣诞节。” 

斯内普现在非常愤怒！他的大儿子，毕业后直接留校接过了他魔药教师的职位，成为史上最年轻的魔药教授。但是让他愤怒的是他儿子偏偏看上了韦斯莱家的女儿！而韦斯莱这个姓氏就注定是个葛莱芬多！赫敏的态度很明确，“西弗，我准备莉迪亚一毕业就让他们结婚。” 

头疼不已的斯内普想去图书馆找个安静的地方看会书，却在那又有了“意外收获”。 

六年级的爱德华·斯内普正拉着莉莉·波特坐在他的大腿上！两人还在那比着“看谁先把谁吃下去”，那英俊的黑发男孩子一点都没有注意到他父亲的“大驾光临”， 

“打扰你们了！”讥讽的语气，爱德华不用想就知道是他那校长父亲。 

两人赶快分开并以最快的速度整理好衣服，站了起来。爱德华比他本来就很高大的父亲还要高出半个头。 

“校长！很抱歉让您看到了您最不希望看见的一幕。”男孩首先开口， 

“你们谁来给我解释一下刚才发生了什么事？”斯内普盯着眼前的两个人，咬牙切齿的问， 

“还能怎么回事呀校长！不就是你和我妈妈经常做的事。”爱德华丝毫没有畏惧他父亲的意思，这一句竟然噎住了一向以毒舌惯称的斯内普， 

“该扣多少分您就扣吧！反正我还能在加回来。我要回家了，不介意的话校长您请让一让，我妈妈会担心我的。”说完，爱德华拉着莉莉的手从他父亲的身边走过，而莉莉·波特只来得及说一句“西弗勒斯叔叔再见。” 

爱德华在心里偷笑！刚才他父亲的表情比见到哈利叔叔还要难受。 

“爱德华。你不怕西弗勒斯叔叔会生气的么？”莉莉小声的问她英俊的男朋友， 

“不，他知道。他的三个孩子里我是最爱他的。”是的，他尊重他的父亲，爱他的父亲。只是有时候生活需要一些东西来调剂不是么。 

望着二儿子远去的背影，斯内普好半天都没回过神来。爱德华是三个孩子中最像他的一个！“这个可恶的臭小子！被他妈妈宠坏了！”不过！怎么又是一个葛莱芬多？还是波特家的！斯莱特林和葛莱芬多的计分漏斗里又少了五十分。 


正当斯内普准备回家的时候，他被迎面正牵手跑过来的一对小孩撞到了，刚要大吼却看到了他的小女儿，索菲娅·斯内普和克拉伦斯·马尔福。 

“爸爸！真抱歉撞到你了！”黑发的小女孩有着天使一样的脸孔，不同于她两个哥哥的是，她有着她母亲一样褐色的漂亮眼睛。 

“校长，很抱歉撞到您。”克拉伦斯彬彬有礼的开口，一点都不像一个十二岁的孩子。跟他父亲德拉科·马尔福一样，铂金色的头发，一丝不苟的梳在脑后，那张脸就称得上是高贵的代名词。 

如果要是别人撞了他，那一定死定了。不过竟然是他最宠爱的小女儿。 

“索菲。怎么了？这么匆忙。撞疼哪了？”他蹲了下来，查看着自己的心肝宝贝， 

“没事爸爸。我和克拉伦斯正到处找你。妈妈刚才去过你的办公室。发现你不在那就让我们来找你。”索菲娅连声音都像天使一样。 

“我马上回去。来，咱们一起走吧！”他想拉起女儿的小手，可小女孩却直接拽着克拉伦斯跑开了，一边跑还一边喊， 

“爸爸，我要和克拉伦斯现在要去一个神秘的地方。一会见。” 

“小心点！”斯内普在女儿身后喊着。 

马尔福！斯内普无力的叹了口气，可谁来告诉他一个马尔福怎么会分到葛莱芬多！ 

难道他们斯内普家就注定会与葛莱芬多有着永远斩不断的关系？他边问着自己边推开了校长办公室的门，当他看到等候在那的人时，他给了自己一个肯定的答案，“是的！” 

“西弗！你去哪了？我让索菲和克拉伦斯去找你。”赫敏走过来在她丈夫的唇上轻啄了一下。 

“都这么多年了你俩怎么还这样？”菲尼亚斯·奈杰勒斯在画框里喊着， 

“住嘴菲尼亚斯！巫师法上没有写一个女巫不可以吻她的丈夫吧！”赫敏不悦的回头。 

“你怎么来了？魔法部放假了？”斯内普搂着他的爱妻问， 

“当然，我连东西都买全了，太多。你帮我拿一部分。明天家里会来好多人的！”赫敏指着山一样的圣诞礼物说， 

斯内普此时颇为头疼，圣诞！在他心中俨然是恶毒的代名词了。 

“西弗，帮我拿条浴巾！我要冷死了。”赫敏在浴室喊， 

“你怎么了？”赫敏边擦着头发边看着半躺在床上的丈夫问，很显然她丈夫的心情欠佳。于是斯内普把他一下午的“所见所闻”和他妻子说了一遍， 

“呵呵呵！”赫敏骑在她丈夫的身上笑着，“怪不得你脸这么臭！不就是三个葛莱芬多嘛！你自己的妻子还不也是一个！”她用手指在他的胸膛上画着圈， 

“那不一样！”斯内普忿忿的说， 

“怎么不一样！你不知道，三个孩子都是斯莱特林对我来说有多么的遗憾！如果他们的伴侣都是葛莱芬多那我多少会平衡点。”她把脸凑近了斯内普， 

“斯内普夫人，如果你不介意的话，那我们可以考虑再生一个！”翻身压下他的妻子。。。 

挂在天上的月亮看到此时的这两个人，羞红了脸躲到云层后面去了。


人山人海的圣诞节 

斯内普伸了个懒腰，慢慢了睁开了眼睛。然后他对上了一双含笑的褐色眸子。 

“西弗，圣诞快乐。”赫敏在她丈夫的眼睛上亲了一下，正要支起身子，却被斯内普紧紧抱在怀里， 

“给我准备圣诞礼物了么？”他轻吻她的额头，从她四年级起，他便习惯了收到她的圣诞礼物。 

“当然有，不过现在保密。”赫敏狡黠的一笑。 

“我可不可以自己选择要什么？”说着，他的手不规矩的开始在他妻子的身上游走， 

“亲爱的，如果你想现场表演真人秀的话，我不反对。我们的客人马上就要到了。”赫敏露出了迷人的笑容， 

“该死的！赫敏，你就不能让我过一个安静的圣诞么？”斯内普不悦的抱怨着， 

“安静的圣诞？你的意思是说让我对着一屋子斯莱特林自怨自艾？”赫敏开始穿衣服了， 

“怎么？你在抱怨？”斯内普也动手穿起衣服，正要继续说什么，壁炉里连续的砰砰声打断了他。 

“MIONE！圣诞快乐！”哈利拖家带口的率先赶到了，看到正在穿衣服的两个人，哈利有点尴尬， 

“对不起赫敏，我来得是不是早了点。”已经是三个孩子父亲的哈利仍然像少年时期一样，头发凌乱。 

“不！哈利！我多高兴你这么早就来。”说完，赫敏在她朋友的脸上轻吻了一下， 

“咳咳！”斯内普不悦的在一旁清了清嗓子，哈利赶紧卑躬屈膝的走了过去， 

“斯内普教授！圣诞快乐！” 

“波特，你已毕业多年，不用再称呼我为教授了。”二十多年了！斯内普仍改不了对哈利的坏脾气， 

“西弗！不要那么对我的朋友！如果你不想在圣诞夜睡浴缸的话！”赫敏威胁着，“金妮亲爱的！快来帮我，今天会忙死我的。”她拉着金妮的手快速的走进厨房。 

斯内普面无表情的坐在客厅里喝着茶，哈利正坐在对面擦着不停从脸上流下来的汗。索斯丁去比尔·韦斯莱家接莉迪亚他们了，爱德华在莉莉一到这的时候就扯着她跑去了花园，哈利的两个儿子詹姆和阿布思被索菲娅拉着上了楼，估计是研究魁地奇去了。斯内普很郁闷，他不明白为什么自己的宝贝女儿会对魁地奇那么感兴趣，他和赫敏没有一个人喜欢那野蛮人的运动。 

正当哈利手足无措的时候，壁炉又砰砰的响了起来。哈利以为终于可以打破这尴尬的局面，可当他看到来人时，他心又凉了。德拉科·马尔福带着他的妻子和两个儿子到了。成年后的德拉科跟他的父亲卢修斯长的几乎一模一样。 

“圣诞快乐，先生。”德拉科淡淡的开口。“圣诞快乐，斯内普先生。”潘西附和着她的丈夫，“圣诞快乐，校长。”思科皮与克拉伦斯都非常有礼貌的问候。 

斯内普淡淡的一摆手，“坐！”仿佛多说一个字都会很累一样。潘西直接去厨房找赫敏了。思科皮听说阿布思在楼上，马上走上楼去（某妖喊：亲们！尽情发挥你们关于BL的想象吧！）克拉伦斯也上了楼，不过是为了索菲娅。 

然后，客厅里又剩下沉默的三个人对着喝茶。哈利现在心里非常抑郁，“该死的罗恩究竟什么时候来？”他不知道赫敏这么多年面对这这块“千年寒冰”是怎么熬过来的。正想着，去接韦斯莱一家的索斯丁回来了，而当斯内普转头看到庞大的“韦斯莱家族”时，眉头狠狠的皱了起来。 

亚瑟·韦斯莱先生带着他的妻子和一群儿子，而他的儿子们又带着各自的妻子和孩子们。陆续将近三十个人走进了他家。斯内普想他家的门槛一定都被踩坏了。 

然后是赫敏魔法部的同事们——几乎全部的傲罗，还有霍格沃兹的教授们。最后连邓布利多和菲尼亚斯那些老校长们都来了。当然是通过特别挂在他家的画框。 

斯内普很庆幸自己家的房子够大，不然一定会因为拥挤而爆炸的！明显的，这个房间分成了两个阵营，一个是以他为首的斯莱特林们，一个是以赫敏为首的葛莱芬多们！令他异常愤怒的是那边的阵营人数远远的超过了他们。而他们家的三个斯莱特林还叛变了，都热乎乎的围在那帮该死的葛莱芬多身边。 


“先生，我从没想过现在的生活可以这样。”德拉科端着一杯酒，走到斯内普站的角落里。这两个斯莱特林在人群中显得那么的扎眼。 

“父亲在战争结束后就去世了，母亲也没多熬多久。我原以为我这一生会孤孤单单的过。直到现在。”他喝下一大口酒，继续说， 

“其实，我很应该感谢您和您夫人。上学的时候我是那么无礼的对待赫敏，可是她竟是那么宽容的原谅了我。如果没有她的帮助，马尔福家一定早都颓败了。还有您，先生”他转过脸看着斯内普，“谢谢您先生，给予我像父亲一样的温暖。” 

“德拉科，索菲娅和克拉伦斯的关系不错。请不要给他们造成辈分上的困扰。”斯内普似的幽默回答，两个男人一碰杯。 

斯内普看着在地上滚成一片的孩子们，在客厅里热烈的进行着讨论的男人们和在厨房里忙活的女人们，这样的生活他是既讨厌又眷恋。讨厌是因为他天生性格不喜人多，眷恋是因为这生活能带给他强烈的幸福感。原来，这就是生活。 

“好了，开饭了！”赫敏在厨房门口喊了一声，显然，这一屋子人没有人听见， 

“开饭了！”她又喊了一声，仍旧没人注意到， 

“开饭了！”她用魔杖指着自己的脖子来了个扩音咒，声音大的连她自己都吓了一跳。 

然后将近百人的圣诞晚宴开始了，大家陆续的走出屋子，房子里是坐不下这些人的，除非他们家有霍格沃兹一样的礼堂。斯内普最后一个慢吞吞的走着，赫敏上前悄悄的挽起了她的丈夫， 

“西弗，聊的开心么？”她甜甜的问， 

“你什么时候帮助了马尔福一家？我怎么不知道？”斯内普刚才就想问赫敏这个问题，无奈他必须“翻山越岭”才能找到他的妻子，所以就没去。 

“卢修斯曾是你的朋友不是么？即使我真的很讨厌德拉科，不过看在你的面子上，我当然要受累一下。” 

“你确定你说了实话？”吊起嘴角，他知道他妻子说谎时是什么表情， 

“好吧西弗。德拉科也是战争最大的受害者之一，再说每个人都有享受生活的权利不是么。” 

斯内普紧紧的搂着赫敏的腰走进了院子，他的赫敏总是这么细微得体察到他的心意。而当他埋进院子的时候，他呆住了， 

“赫敏，你把霍格沃兹的家养小精灵都弄来了么？这是怎么搞出来的？”斯内普指着院子里一张举行的大长桌子问，那上面摆满了各种各样的食物，斯内普发誓只有在霍格沃兹他才见过这阵势， 

“快来吧！”赫敏笑着拉他走了过去。 

当将近一百个人齐声举杯高喊圣诞快乐的时候，两条大火龙从天那边飞了过来，在他们头顶上爆炸，变换成Merry Christmas的字样。 

宴会尾声的时候，斯内普实在看不下去了： 

波特和韦斯莱众兄弟们在那拼酒，甚至把德拉科也拉了进去，那几对孩子们似乎也高兴得昏了头，全当着他的面接吻！波特家的那个二儿子竟然拉着思科皮走向了花园深处。女人们叽叽喳喳的围在一起不知道说什么。魔法部的奥罗们与霍格沃兹的老师们到是识相的提前撤退，斯内普被眼前混乱的场面彻底击败了，猛地走到那群女人中间，拉起他的妻子就走进了房子。 

“西弗！我们正在讨论该怎样‘征服’自己的丈夫呢！你都不知道金妮用了什么方法让哈利那么老实。。。”赫敏的脸红扑扑的，显然她有些微醺， 

“你没有告诉她们你是怎么征服你丈夫的吧！”斯内普凝眉瞪眼的看着自己的妻子， 

“我当然没有，不过她们倒是很感兴趣的样子。”赫敏咧着嘴，“阴谋”的看着斯内普， 

上楼时，斯内普不得不抱着自己的妻子，她已经连路都走不稳了。 

“你到底喝了多少酒？”他想起那年赫敏四年级，舞会上她也喝多了跑去地窖跟他表白，一切都好像在昨天一样，而现在，他们已然是三个孩子的父母了。 

“MIONE，我的圣诞礼物呢？”他在她耳边轻轻的问，然而他妻子似乎什么都没听见，也不知道自己在那咕哝着什么。 

“西弗！我爱你！”赫敏含糊不清的说着， 

就这么抱着她靠在床上，斯内普看着怀里的人，明白，今生他已别无他求，只想这样一直抱着她，永不放手。


落跑未遂的狂欢夜 

赫敏醒过来的时候头痛欲裂，一定是因为喝了太多酒的缘故，身体僵硬的不能动弹， 

“西弗，帮我倒杯水。我难受死了。”她闭着眼睛说了一句，半晌无人回答。奇怪，当她睁开眼睛的时候，赫敏吓得到抽一口冷气，自己正只穿着内衣躺在一张陌生的床上，而那该死的内衣几乎就是透明的。 

她极力挣扎着要坐起来，发现那是徒劳的。作为傲罗的她马上明白自己是被施了束缚咒。定了定神，想用无杖魔法解除束缚，可也不知道是施咒人的力量太强还是酒后的她水平失常，总之她失败了。 

“这是那里？是谁带我来的？西弗和孩子们呢？”第一时间冲进脑袋里的就是这几个问题，战争已结束那么多年，食死徒们也都被关进了阿兹卡班。难道是逃逸的食死徒？不会的！西弗一定会好好保护我的，想到她的丈夫，赫敏一下子恐惧起来，如果她几乎赤身裸体的身处这样陌生的环境，那她丈夫的处境一定更糟糕，他一定会遇到了更大的麻烦或者已经深陷危险之中。 

“西弗！你可千万别有事啊！”正在这时候，赫敏听见有人走了进来，由于她躺的那张床四周已被厚厚的帘子遮挡住了，所以她看不到来者。而赫敏可以肯定的是，进来的绝对是个男人，那脚步声非常重。 

是谁？赫敏听到那人进屋后把什么东西放在了桌子上的声音。然后就是悉悉索索脱衣服的动静！天啊！这人要干嘛！！赫敏清了清嗓子，强装镇静的说， 

“不管你事谁。马上放了我是你最明智的选择。” 

帘子外的人停住了脱衣服的动作，似乎很意外她已经醒了。 

“如果你意图冒犯我的话。那我劝你不要这么做！你知道我丈夫是谁么？”赫敏继续提高了分贝说， 

而那个人似乎一点没有顾忌，赫敏觉得他一定是脱得差不多了，因为那人的脚步声已经到了床前， 

“我是斯内普夫人！而西弗勒斯·斯内普正是我的丈夫！”赫敏急了，想用斯内普的名号吓退来者，毕竟他丈夫在整个巫师界都是数一数二的大巫师的。 

“刷”的一声，帘子被拉开了， 

“不！”赫敏在帘子被拉开的一瞬间闭上眼绝望的喊了出来。 

“MIONE，我从不知道我的名字可以当盾牌来使用。”斯内普站在床边好笑的看着自己的妻子。 

“西弗？”赫敏疑惑的睁开了眼睛，但马上又说，“你是谁？你以为用了复方汤剂就能骗过我么？我的丈夫在哪里？你们把他怎么了？” 

斯内普突然感到很窝心，赫敏在她自己都“自身难保”的时候心心念念的竟然全是他。这样深到极处的爱，恐怕只有她的妻子能给他。 

“在一起生活了二十三年你却连自己的丈夫都认不出来？”斯内普突然低下头，在赫敏耳边轻轻的说， 

“你总是在‘最兴奋’的时候咬我的左肩，这点恐怕只有咱们两个人才知道的吧？” 

赫敏终于能确定站在床边的“斯内普”就是她的丈夫了， 

“西弗勒斯·斯内普！你搞什么鬼！这是哪里？”微怒中却还带了点脸红， 

“这是马尔福庄园。”斯内普跳上床，为他们两个盖好了被子，然后他搂住了他妻子， 

“马尔福庄园？我们为什么会在这？我衣服哪去了？”赫敏好奇的问， 

“你记不记得都发生什么事？”斯内普满脸阴郁的看着赫敏， 

“什么事？昨天不是圣诞么？能出什么事？哪怕是食死徒又回来了也不用担心吧，你看昨天到咱们家吃饭的那群巫师的阵容，魔法部也不过如此了呀！” 

“就是黑魔王又再次复活了都远远比不上这事的可怕程度！”斯内普痛苦的揉着前额，“你那帮朋友，几乎把咱们家毁了。” 

“什么？”赫敏瞪大了眼睛不敢相信， 

“就是那帮该死的韦斯莱和波特！他们喝多了，竟然在房子里玩起了魁地奇，说是考验飞行技术，还有那帮该死的小鬼们，点了无数支烟火棒，据说是为了烘托浪漫气氛！可想而知咱们的房子会变成什么样！” 


“那我们为什么会在这里？我应该在家收拾屋子才对呀！” 

“不亲爱的，你不用。”斯内普亲了她一下，“我已经跟他们‘商量’好了，在明天我回去之前如果没有看到我的房子恢复如初，我会让在霍格沃兹所有的葛莱芬多都毕不了业，而且只要我当校长一天就让他们与学院杯无缘。”斯内普说这些话的时候那么轻松，就好像在讨论怎么清除地精一样。 

“我的衣服呢？”她扬了扬下巴， 

“我在抱你来的路上你吐了！清洁咒用过了仍然全是酒味，德拉科家的家养小精灵拿去帮你处理了。” 

“那你为什么用束缚咒绑着我？”她瞪着他， 

“如果我不绑着你，你会在我抱你幻影移形的时候四分五裂的。”他魔杖一挥，解除了赫敏身上的咒语， 

活动了一下僵硬的四肢，赫敏窝回她丈夫的怀里，“你替我脱的衣服？” 

“你疯了？我怎么可以让别人看到我妻子赤身裸体的样子？”斯内普占有性极强的搂紧赫敏，“你永远只是我一个人的！” 

“西弗，你一整夜都没睡吧？快闭上眼睛好好休息休息。”她温柔的用手合上了斯内普的眼皮， 

“我倒是很想再回味你下你咬我左肩的感觉。”他在她耳旁吹着气， 

“这可是在德拉科家！”赫敏惊呼， 

“那又怎么样？” 

“他们会。。。”听见的几个字还没说出来就已经被她丈夫用吻封住了唇。 

“看来他们干的还不错。”赫敏小声说， 

两人在二十六号晚上的时候回到了他们自己的家，房子里一片漆黑，但是院子已经恢复如初了。 

“等进去的时候再做评价也不迟。”斯内普拉着赫敏走进了房子，由于没有开灯，房子里很黑。斯内普刚要挥动魔杖制造些光亮却被赫敏一把拉住， 

“西弗，你总是抱怨过节的时候人太多。现在只有我们两个人，咱们终于可以安静的待一会了。”她把头靠在斯内普胸前， 

“是啊！这样的安静真是难得，只有两个人的狂欢夜？不错的主意。”当他刚要亲吻他妻子的时候，房子一下灯火通明， 

“别傻了爸爸！”爱德华·斯内普快乐的声音响起，“只有两个人的狂欢夜不是很糟糕么！” 

斯内普家的二儿子一下子跳了出来搂住他父亲的肩膀。 

“砰砰砰”，韦斯莱笑话商店制造的简易礼花在他的房子里不断的响，然后斯内普非常恼怒的发现昨天在他家过圣诞的那群人此时仍在他家！ 

震耳欲聋的音乐声和叫喊声在这房子的每个角落响起。看着闭着眼痛苦状的斯内普，赫敏趴在他耳边悄悄的说， 

“西弗！既然你不能让生活顺从你，那你就应该学会顺从生活。” 

然后拉着她的丈夫快乐的滑进舞池。 

 番外完结
所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号