所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号

一,重返 
 赫敏拖着箱子,站在霍格沃茨的大门前。 
 没想到毕业5年后终究又回到了这里。毕业后，她就以英雄的高姿态进了魔法部，在那混了3年，真他妈的受够了。她彻底看透了，她，赫敏.格兰杰，根本什么都不是！没错，她不是哈利.波特，这个魔法界崇拜的英雄，每月拿着高奖金去追金妮，为了金妮的一场比赛恨不能包了全场。她也不是罗恩，能开开心心地经营着笑话店。她只是个小女巫，没有人记得她曾经做过什么。刚进魔法部时，她也是一腔热血，她和哈利曾立志要使魔法界焕然一新，可是几圈下来，她才发现自己是个局外人，拿着高薪的摆设罢了，他们都被利用了。哈利醒悟的早，一拍屁股走人了，过自己白吃白喝，周游世界，思索人生的生活去了。罗恩安慰过她，可是没用，罗恩不了解，不了解什么是政界的狡诈。赫敏开始佩服韦斯莱先生，他居然能出淤泥而不染，她更佩服珀西，他居然能在魔法部游刃有余，还不违背自己的良心。再后来，赫敏变了，她不再高傲了，她变得默默无闻起来。罗恩也变了，变成了弗雷得二代，两个人越变越远，婚事也就这么搁浅了，但他们还是最最好的朋友，铁哥们。真正点醒赫敏的是马尔福，她还记得那天马尔福坐在她办公室里，一边喝酒，一边启迪她。马尔福一家靠着庞大的产业，和斯内普教授的帮忙，才又耀武扬威了起来。当时马尔福一边摸着他的右脸，一边说：“赫敏.格兰杰，你是个单纯的小骗子。你的正义感也只能用来扇扇我的脸。”这句话彻底点醒了赫敏，第二天她立马辞了职。 
后来两年，她是到处碰壁。哈利曾给赫敏保证要帮她，可是被拒绝了。她的自尊心不能再在朋友那受到伤害。再再后来，又是马尔福找到她，建议她回学校教课。马尔福当时是来送结婚请柬的，他一看到赫敏，就惊讶地要死，第一句就是：“赫敏.格兰杰，你想做斯内普二代吗？”当时的赫敏确实狼狈，头发几天没洗，油油的，贴到了脸上。马尔福问她有没有考虑过回学校，她是考虑过，可是每次一想就马上枪毙了。为什么？因为现在的校长是西弗勒斯.斯内普！她还记得战争结束后，她和罗恩就把教授送到了圣芒戈，哈利随后赶到，一把鼻涕一把泪地对医生说，一定要救活他。赫敏只看望过教授两次，第一次教授在睡觉，像婴儿一样贪婪地睡着，她把花放下就走了。第二次，教授在和哈利斗嘴，说什么这个菜咸了，那个汤没味，比他的魔药还糟糕，哈利就在旁边听着，伺候着，赫敏笑了笑，没进去就走了。后来她听说哈利一直耐心伺候到教授出院，她还听说教授当时超级不想出院，磨蹭着说自己病还没好之类的。教授出院后就回学校了，以思考人生为名，旷了整一年的课，第二年才迫于压力，继续教黑魔法防御术。第三年就又当上了校长，听说他当时挺不乐意的，要不是麦格教授一个劲儿地恭维他年轻有才气，他还不肯接任。


麦格教授把烂摊子一扔就和斯拉格霍恩教授走国际化路线去了，任教于国际巫师学院。赫敏之所以枪毙了这个决定是因为科林他弟说斯内普教授的人生路线走的太诡秘，当校长第一年是热衷于扣分，这儿扣扣，那儿扣扣，格兰芬多居然扣成了负分，其他老师本来还想补补，结果一看，算啦，这分没个两三年是补不回来了，也就光扣不加了。后来可能觉得扣分没意思，就不玩了，天天猫在地下室，也不知道在干什么，反正学生都挺怕他的。于是赫敏诚实地回答，没有。马尔福笑了，又一次点拨了她，于是，赫敏决定重返学校。 
 那天婚礼时，赫敏见到了斯内普教授，斯内普教授还是一身黑，不过胖了点，显得魁梧了。斯内普教授当时很礼貌地告诉她，她可以先试教一年，当然啦，月薪减半，同时她必须受任于格兰芬多的院长。赫敏答应了。末了，教授还好心提醒她去感谢一下亲爱的德拉科，要不是他，赫敏是绝对没机会！ 
 现在，赫敏站在校长室的石怪前，说出了口令，是活地狱汤剂。赫敏拖着箱子，慢慢地向上走着，渐渐地听见了争吵声： 
 “您留着也没用，地下教室我需要……” 
 “我已经说了很多遍了，那些都是我的珍藏。” 
 “校长室还有一间空房，您可以……” 
 “那间房子我还有用！” 
 “干什么用，做浴室？” 
斯内普教授声音里透着惊讶“你太聪明了，布加路，没错，我实在受不了教师职工的浴室，还有那个弗立维，他洗的太慢，我扣了他多少回工资了，他还不知悔改。” 
能这么跟校长说话的，大概就是布加路.奇瑟教授，以前也是斯莱特林的，听马尔福说，他曾经是斯内普校长最得意的学生，他在魔药上的天赋相当的高，马尔福说这句话时，透着淡淡的嫉妒。赫敏以前没听说过他是因为自己刚人学时他已经毕业了。不过话说回来，现任校长装傻充楞的本事不压于邓不利多教授了。于是赫敏偷偷地笑了出来。 
校长室里马上安静下来了。赫敏整整袍子，敲门进去了。 
“校长先生，我是赫敏.格兰杰，来应聘变形术教师一职。”赫敏露出甜甜的笑容，这几年她也不是白混的，怎么忍，怎么讨好人，现在学的很全乎。 
“格兰杰小姐，不用这么客套，大致内容我们在德拉科的婚礼上已经谈妥了，你只要先把这个签了就行。”说着，斯内普校长递过来一张羊皮纸。赫敏大致瞅了一眼，黑！居然连几件教学袍子，什么时候能请假外出都规定，赫敏抬头，挺哀怨地望了一眼亲爱的校长先生，现在校长先生正笑眯眯地瞅着她问：“怎么了？”可那双迷人的黑眼睛却在说：“你不想干就走啊。”赫敏一下子就怒了，嘿，我不争馒头还争口气，说完唰唰唰，就签上了大名。赫敏以后想想就觉得自己傻，你说说，在别人地盘上你还争什么气啊！！ 
签完合同，斯内普校长向后一靠，翘着二郎腿，说：“还有一个星期开学，格兰杰小姐，你好好准备一下吧。对了，这位是布加路.奇瑟教授，教魔药课，是正式员工。”斯内普好心地补上了最后一句。 
赫敏简单地和布加路.奇瑟教授握了握手，这才第一次认真打量起他，他的头发是深紫色的，一看就是染过的，这种小杂毛可是赫敏以前最喜欢关禁闭的对象。眼睛是黑色的，鼻梁高高的，嘴唇很厚，很性感。总体说来，很帅。 
“你的房间奇瑟教授会带你去，行了，时间不早了，我该睡了。哦，对了，格兰杰小姐，这是预付的三个月的工钱。”赫敏接过来个袋子，打开数了数，然后尽量很有礼貌地提醒校长：“这是两个月的。” 
“是，因为你刚才偷听我们的谈话，所以扣了你一个月工钱。” 
赫敏足足“温柔”地瞪了他一分钟才说：“谢谢。”然后她转身准备走，没想到又被叫住了，“格兰杰小姐，袋子。”赫敏低头瞅了瞅那钱袋子，彻底郁闷了，她见过吝啬的，没见过这么吝啬的！赫敏取出钱，把袋子扔了回去，然后甜丝丝地说了句晚安，摔门而去。靠！西弗勒斯.斯内普，这梁子我和你结定了！！！！！赫敏一下子就觉得斗志昂扬起来，像以前在学校一样。 
布加路向斯内普坏笑了一下，尾随而去。 
人都走后，斯内普站起身，望着远处的山峦，一下子觉得自己的人生又找到轨道了。


二，开学准备 
我们亲爱的斯内普校长是找到人生目标了，可是同样亲爱的赫敏却失去了人生目标。 
那天晚上布加路.奇瑟教授带她回了她的房间，离格兰芬多的寝室不远，房间空空的，一张床，一张桌子，一个衣柜，别的什么都没了。居然什么都没了！！连根蜡烛都没！！赫敏那晚上就摸黑换了衣服，然后躺在床上想她怎样才能礼貌地提醒校长她的房间没有蜡烛，想着想着，她就睡着了。 
第二天，赫敏瞅准了时间去拜访校长，还亲手泡了杯咖啡，最浓的那种，闻起来都是苦的，她当时想像斯内普校长这种大哥级人物，肯定都喝最纯正的咖啡，于是自信满满的端着咖啡进了校长室。校长室静静的，赫敏敲了好几遍门都没人应，估计校长巡视校园去了，没办法，等吧。可是是进去等还是在这等呢？废话，当然是在这等了，还想扣工资啊！虽说自己也有个小金库，可是现在连人身自由都限制住了，还怎么去取钱啊。赫敏越想越委屈，干脆一屁股坐到了台阶上，拿着魔杖捣鼓着那杯咖啡，每半小时加加热，搅和搅和。大约加热了五六次，她总算听见石像动了。于是她赶紧站起来，脸上堆着最可爱的笑容。 
赫敏一见着校长可真乐了，斯内普校长穿着灰色的围裙，上面都是泥点子，左手拿着半瓶魔药，右手拿着魔杖兴冲冲地上来了。斯内普一看见赫敏楞了，后来又想起什么似的，也全不理会赫敏满脸的贼笑，很客气地问：“格兰杰小姐有事吗？”赫敏马上端起咖啡，递到校长面前，讨好地说：“校长渴了吧，特意替您准备的。”斯内普点点头，推开门，带头进去了，赫敏进去后赶紧把咖啡放到桌子上，然后又恭敬地接过校长脱下的围裙，挂到了衣架上。 
斯内普校长又问了一遍：“格兰杰小姐有事吗？”赫敏甜甜地说：“我房间里没有蜡烛，我想知道去哪里领。” 
校长慢慢地喝了口咖啡，又慢慢喝了口咖啡，并不急着回答，停了会才说：“你知道学校预算不多，个人能解决就自个儿解决吧。” 
赫敏这次又怒了。放！马尔福一家每年都往这里贴钱，要不然你哪来的钱修浴室啊！她顺了顺呼吸，继续问：“这是我没想到的，那我能去买点儿吗？”校长点了点头，继续喝咖啡去了。赫敏在心里说了句：靠！然后扭头走了。 
显然，赫敏同志忘记了现任校长的摄魂取念相当的高超，所以，当她离开后，现任校长就对着她的背影露出了阴笑。 

赫敏在对角巷血拼了一下午，回到城堡后累得要死，一着床就睡着了，睡前摸了摸自己刚取出的一袋子加隆，这才觉得自己幸福死了。 
第三天天还没亮，她就听见有人敲门。一定是家养小精灵，这么早，真是辛苦，等我有钱了，一定……赫敏一边想一边拿出魔杖对着门随便一指，然后又用魔杖指了指昨天换下来的衣服，就继续蒙头睡了。 
过了5分钟，赫敏觉得不太对劲，这大夏天怎么这么冷啊。于是伸出自己乱蓬蓬的头瞄了一眼，这一瞄可吓了她一身冷汗：她最崇拜，最敬爱的校长（赫敏当时真的是这么想的）站在门外，还拿了个托盘，上面好象有火腿，面包和南瓜汁。这些都不可怕，最可怕的是校长居然冲她温柔地笑着。 
“早安，赫敏。”斯内普校长这才进来了，把托盘放在桌子上，继续用他那双小黑眼睛温柔地望着她。 
赫敏这个早上可过得有点受宠若惊，她在享用自己美味的早餐时，校长居然在一旁恭维她！这可是她从一年级就幻想的事，最严厉的西弗勒斯.斯内普教授夸她是世界上最聪慧的女生！所以，当校长说她煮的咖啡简直是世界一流时，她立马许诺以后每个早上都煮给校长享用；当校长说想要她帮个小忙时，她立刻就拍胸脯答应了下来。 
当时，校长深情地说：“我希望你把地下室东西在开学前帮我移进校长室，奇瑟教授等着用这间教室。”末了，留给她一个背影和一句话：“药是有灵性的，还是别用魔法了吧。”要不怎么说自己傻呢！赫敏当时还对着校长的背影扯着嗓子喊了句：“我办事您放心！”


赫敏辛苦了整整两天，把三餐并成一餐，总算把地下室斯内普校长的私家珍藏搬进了校长室。 
当她兴奋地请校长检阅时，校长看都没看一眼，又让她再去归整归整，贴贴标签，当然还是不能使用魔法。赫敏这才明白过来校长是耍她呢！于是乎，接下来的几天，赫敏就在校长室里一面贴着标签，一面在心里和校长他妈唠着嗑，其实也没聊什么特别的，就是讨论一下家庭教育对孩子后天成长的影响。斯内普也没闲着，每天端着咖啡，看着赫敏忙里忙外的，心里盘算着开学后怎么克扣她的工资。 
其实赫敏这几年变化挺大的，越来越漂亮了，身材也显的成熟苗条了。但是她不着校长待见也是有原因的。校长当初住院那段时间，波特同学伺候的真没话说，为了能让校长早日康复，还专门学了中国的饺子，印度的咖哩，法国的甜点，虽然不太正宗，但味道还是不错，校长也算间接为韦斯莱家的红发小魔女培养了一位绝世好老公。事情是这样，在出院前一天，斯内普看着哈利两个黑眼圈，心里也挺难受的，所以特意为他准备一杯牛奶。可能是那两天睡晕乎了，也可能是自己年纪大了，反正他真不是故意的，错把整一瓶的强力吐真剂当成强效安眠水倒进牛奶里了。波特同学当时看见那杯牛奶特感动，想都没想，一股脑都喝了，所以没办法，那晚上斯内普校长只好陪他闲拉家常。也就是那一晚，斯内普了解到很多很有意思的事，比方说：在一年级时，是赫敏.格兰杰点着了他最好的一件教学袍子；在二年级时，是赫敏.格兰杰去偷了他的非洲龙蛇皮；在三年级时，是赫敏.格兰杰主谋了布莱克越狱事件………..其实这些他都可以不计较,他最受不了的是六年级时, 赫敏.格兰杰居然因为魔药成绩比不过自己,就去调查起了他的身家背景,还把他妈参加过的俱乐部都调查出来了！所以，当德拉科提议让赫敏.格兰杰去霍格沃茨任教时，他想都没想就答应了。 


赫敏总算打扫完了，从房间里退出来，准备交工了。她走近校长时，才发现校长已经睡着了，她发现斯内普睡觉挺像婴儿的，薄薄的嘴唇嘟着，呼吸有点重，双手交叉地放在胸前，赫敏弯腰瞅着他，自言自语道：“睡觉的样子还是挺可爱的。”她又凝视了一会儿，然后一抹坏笑爬上了脸颊。 

 ………… 

“赫敏.格兰杰!!!!!!!!你在干什么!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”刚才和校长一起安安静静睡觉的肖像们都被吵醒了。 
赫敏一脸无辜地望着校长：“您不是让我把这里打扫干净吗？您看看都干净了，除了……”她眼睛向上移了移，盯着校长那头湿漉漉的头发。 
“你！给我滚出去！”斯内普满脸潮红瞪着她。 
“呀~这怎么行，您交代的工作我怎么的也得完成啊。”说着，赫敏端着脸盆又准备去洗校长那油腻腻的长发。 
斯内普赶紧抓住脸盆不让她过来，“格兰杰小姐，请你出去！这儿不需要你了！”可能校长是太过于专注手上的脸盆了，没注意到赫敏手上的魔杖，3秒钟以后，他就被赫敏轻而易举地给捆住了。 
赫敏一脸可爱的笑容，阴恻恻地挨了上去：“校长啊，您今天就好好享受吧。” 
“该死！我要扣你工资！关你禁闭！我要投诉你！！！！！#%#￥%￥*—￥%……” 
哼！您随便啊，我赫敏.格兰杰也不是吃软饭的！！


三，开学前夜 
赫敏其实很盼望开学。学校是她在魔法界的第一个家，她喜欢这里的一切。比起外面的世界，这里太幸福了，没有那么多复杂的关系，没有那么多的顾虑，能天天做着自己的白日梦。 
开学前一晚，赫敏一直在自己房间里捣鼓头发，她觉得作为老师，第一印象尤其重要。她的头发已经不像以前那么蓬乱了，比较柔顺，不过拿梳子梳久了发梢还是会张牙舞爪地乱飞。赫敏彻底放弃了，把刚才绾好的发髻重新放了下来。她现在觉得很紧张，心里空空的没底，虽然自己刚吃了两个牛肉馅饼，可是肚子里也还是空空的。赫敏干脆把自己扔到了床上，郁闷地抠着墙皮。 
“怎么了？格兰芬多的小公主，居然紧张起来了？” 
赫敏抓起盘子里最后一个牛肉馅饼向刚到门口的人扔了过去，骂了句“去死”。后者则很灵敏的用嘴叼住了馅饼，美美地吃了起来。 
现在站在门口的，就是霍格沃茨的黑魔法防御术教师兼女版超人------欧宜晴。一听名字就知道是个中国人，她是在斯内普校长无耻旷课的那一年被派来支援的。赫敏现在想想俩人初次见面的场景就心寒。那是个伸手不见五指的黑夜，赫敏刚刚洗完澡，站在教师职工浴室的大镜子前擦头，突然就被人偷袭了，最可恶的是那个人居然还是用空手道偷的袭（下手很轻的）。当赫敏捂着肚子蹲在地上时，偷袭她的人就在前面一直警告她不许打布加路.奇瑟的主意，否则会死的很惨这之类的。 
“死丫头，想什么呢？”这边已经吃完了，把脸凑到赫敏面前，笑嘻嘻地问。 
“没什么。”赫敏推开她的脸，往后退了退，这小妮子比金妮还能掐，两个人混熟后自己都不知道被掐了多少回了。 
“我来送课程表的。话说回来，你那天到底把校长怎么了，这两天他怎么一直戴着帽子啊？” 
“想知道？把帽子摘下来啊，呵呵。”赫敏阴阴地笑了。 
“没那本事。”宜晴突然一下子跳到床上，“赫敏啊，看你那么紧张，今儿晚我陪你吧。”说完就钻进被子里和她掐了起来。 
“滚！”赫敏被掐的气都喘不匀了，咯咯地笑个不停。 

-------校长室------ 
“能洗掉吗？”斯内普不安地问着布加路.奇瑟。 
“差不多吧。”布加路强忍着笑说，嘴角都变形了。他心底真是太佩服赫敏.格兰杰了，她居然能把斯内普老师后面的头发染成粉色“您这样子还是挺可爱的。” 
“可爱？”斯内普听见这话都快抽风了“我不会放过她的，等着吧！你快点，我可不想明天这样子参加开学典礼。” 
“好，好，马上，就剩下一点了，不要乱晃，马上就洗掉了。” 布加路贼笑着说“我本来是要约会的，校长。” 
可是最后一句，校长根本没有听见，他正忙着想怎么对付赫敏.格兰杰，他绝饶不了她，他那完美的秀发全毁了~~~~~小死妮子,她等着吧,这次决不会扣工资这么简单!!!!! 
“校长，您要给我涨工资啊。” 
“知道了，你快点！” 
……………………


四，开学了 
自从麦格教授走后，霍格沃茨的变形术老师就和当初黑魔法防御术的老师一样，消耗的特别快，最恐怖的一次是半年换了三个。最受罪的要数格兰芬多的学生，因为每次一换变形术的老师，他们的院长也跟着换。其实格兰芬多的院长本来应该由欧宜晴来担任，可这丫头说自己不是这里毕业的，没资格当院长之类的，把这个职位又塞了回去。全都是瞎呲，赫敏想，这小妮子知道当院长累还捞不到油水，当然不会接手了。 
在开学典礼上，当斯内普校长宣布赫敏.格兰杰将担任格兰芬多院长时，整个城堡都沸腾了。赫敏.格兰杰啊，那场战争的英雄，还是位美女英雄，居然舍弃魔法部来教他们，还是格兰芬多的院长，多么幸福的事啊。于是，格兰芬多们兴奋地集体唱起了校歌，这么做的后果是，斯内普校长随随便便扣了格兰芬多一百分，理由是，校歌唱跑调了。赫敏极其郁闷地瞅了他一眼，她开学前曾经去看过那个记分的大沙漏，真是惨不忍睹啊。欧宜晴在一旁安慰她，最后一句“君子报仇，十年不晚”才算说到了她心坎里去。 
赫敏的第一节课很成功，非常成功，把老师该有的威信都撂那儿了，说的学生们是一楞一楞的。可是接下来就没那么顺利了，主要还是因为她那位“和蔼”的校长。什么格兰杰小姐，浴室的龙头坏了，麻烦你去修一下；什么格兰杰小姐，皮皮鬼又闯祸了，麻烦你去看一下；什么格兰杰小姐……刚开学，她就因为这些杂事忙的团团转，连睡眠都保证不了，头发重新又蓬乱起来，刚树立起的威信一下子可跌到了肚脐眼儿。她错了，真的错了，她以为校长最多扣扣自己的工资，没想到他这么狠，不愧是在伏地魔手底下干过的，那家伙整人一套一套的。 
赫敏拖着疲惫的身子，向欧宜晴的房间走去，自从她发现宜晴有一张又大又软又华丽的床之后，她每晚都来这里蹭床睡。 
“厨房的问题解决了？”“恩” 
欧宜晴倒了杯水，递过去，继续说：“算了吧宝贝，明天去认个错，在这么下去你吃不消的。” 
“不行！”赫敏呷了口水说“君子报仇，十年不晚！” 
“你还十年？十年之后这里照样是人家的地盘，你还报什么仇啊。” 
“那也不行，你别管我了，我先睡了。”赫敏翻了个身，马上睡了。 
欧宜晴看着她，叹了口气，这孩子，怎么这么倔呢！


五，生日 
就这么晃悠着，大半个月就过去了。赫敏天天被整的，基本上都忘了自己的生日。 
19号。（查了一下日历，应该是星期五，根据剧情，我就擅自改成星期六了） 
赫敏一睁眼，就瞅见了桌子上一堆的礼物。她开心地坐起来，一个个地拆开看，有爸爸妈妈的，金妮的，乔治的……不过赫敏最喜欢的还是哈利和罗恩的礼物，要不怎么说是铁三角呢，这默契，刚刚的！哈利送的是她目前最需要的活点地图，罗恩送的是超大包豪华版的笑话店最新商品，全都是用在霍格沃茨的。真是关键时刻见真情啊！ 
赫敏对着地图庄严地宣誓了一下自己不干好事，然后开开心心地偷窥着校长在办公室走来走去。她正傻笑着，想着怎么才能用好罗恩的礼物时，突然有人敲门。赫敏藏好地图，去开了门。 
是布加路.奇瑟教授。 
“格兰杰小姐，生日快乐。” 布加路.奇瑟一边递上一大捧黄色玫瑰花，一边对她露出了迷人的笑容。 
赫敏一下子就进入了备战状态。他这个笑容太危险，欧宜晴那个女超人就是看见了这个微笑，才拜倒在他的石榴裤下，毅然决然地拒绝了继续深造，留在了这个老处男丛生的地方，每天还屁颠屁颠地挺乐呵。 
赫敏接过花，笑了笑，说：“谢谢。” 
“那什么，今天是你生日，我和晴晴特意在三把扫除订了个房间，一来给你庆贺一下生日，二来接接风，洗洗尘。校长那边我已经请好假了，你可一定要去啊。” 
赫敏想了想，有欧宜晴在，应该没什么问题，就答应了。布加路.奇瑟走后，她又赖了会儿床，起来洗洗打扮了一下也就到中午赴约的时间了。她本来是想找欧宜晴一起走的，后来想想算了吧，让那小丫头和她的白马王子缠绵一会儿吧。 


“可恶！我就知道那两个小崽子不能信！”两个小时后，赫敏极其郁闷地坐在订好的房间里，灌下第四杯火焰威士忌。已经过了预约时间一个半小时了！！！臭小子！臭丫头！居然敢放我赫敏.格兰杰的鸽子!她最宝贵的24岁生日啊，全被这两个缺德家伙毁了！算了，继续喝酒吧，反正是记在奇瑟的账，今天就彻底地喝穷他！ 
赫敏刚又郁闷地灌了一杯酒，就看见房间的门把手转动了。 
“死丫头，你还知道来！！！”赫敏抓起桌子上切好的蛋糕向门口扔去，然后楞楞地看着蛋糕在校长的胸口上印上了一朵漂亮的胸花。 
斯内普左边太阳穴上的青筋有节奏地一跳一跳，自己又一件漂亮的袍子毁在了赫敏.格兰杰的手里。赫敏总算反应过来了，从椅子上爬起来，不行，头有点晕，然后跌跌撞撞地向校长走去。 
“校长，那什么，我把您当成殴宜晴那小丫头片子了，没事，您看，很容易弄干净。清……清泉如水。”说完后，赫敏就傻那了，看来这酒还是不能多喝，她又一次楞楞地瞅见校长右边太阳穴上的青筋在湿漉漉的头发下也开始跳起了舞。 
“坐下！”斯内普狠狠地凶了一句，然后用魔杖随意挥了挥，衣服马上清爽干净了。赫敏坐在椅子上，低着头，然后向小偷瞄钱包一样，小心翼翼地瞄了眼坐在对面的校长，心里一边盘算着他怎么会来，难不成是来这里追着扣工资的？ 
俩个人就这么别扭地坐了半天，最后赫敏决定打破沉默，试探地叫了一声：“校长？” 
“格兰杰小姐，生日快乐。”斯内普生硬地说，然后从对面扔了个盒子过来，那动作迅速的，快赶上无影脚了。 
赫敏的额头正好给砸了一下，疼的眼泪都出来了。她用颤抖的双手打开了盒子（是喝多了，不是感动的），盒子里面是个大大的镯子，有四根指头那么粗，银白色的，镯子中间亮闪闪的刻着一个大写的“H”。赫敏这次是真感动的热泪盈眶了，你看看，自己自从来到这儿，就一直给人家添麻烦，没想到人家大人不计小人过，宰相肚里能撑船…….她羞愧地红了脸，小声地说了句“谢谢”。 
“格兰杰小姐，戴上吧。这可是巴黎今年的最新款，希望你喜欢。”斯内普顿了顿，欣赏了一下最后一句话的效果，赫敏的脸更红了。巴黎？他连到都没都过，这镯子其实是刚才来这里的路上在路边摊淘到的，正好那个摊子上的每个镯子都刻了个字母，没有“G”，他就只好选了这个。哎，女孩子就是抵挡不住首饰的诱惑，假的也一样。 
“不是戴在那里的。”刚才赫敏一直想把镯子戴到手上，可镯子太大，一直掉下来，校长就好心地提醒了一句。不是戴手腕上的，难道是戴在脚腕上的？哎，有品位的人送的礼物都不一样。赫敏弯下腰，想试试戴脚上合不合适。 
这下子，轮到校长郁闷了，他怀疑坐他对面的还是不是当年那个万事通。斯内普站起来，走过去，不耐烦地夺下镯子，拉过赫敏的手，把她长袍的袖子往上一撸。这一系列的动作吓着赫敏了，她的胳膊颤抖了一下，有种麻酥酥的感觉。校长的手很厚实，有点粗糙，手指有点长，摸起来有那么点温暖，那么点柔软，那么点舒服,那么点……不过他想干吗啊？ 
斯内普把镯子戴到她胳膊肘下面，说“是戴在这里的。”然后又走回了自己的位置。 
“哦………哦……”赫敏觉得房间有点闷了,但她还是把长袍的袖子拉了下来。为了掩饰刚才自己的尴尬，赫敏鬼使神差地说了句：“教授，要不咱俩拼酒吧？” 
斯内普的眉毛向上扬了扬。


要不说酒这种东西不能两掺着喝。赫敏刚喝完烈性酒又开始和校长拼啤酒，一瓶还没拼完就晕那儿了。斯内普看看桌子上还剩的三瓶啤酒，决定喝完了再回去。他也不急，慢慢地喝着。其实他今天等于说是被骗来的。一星期前，布加路来找他，说要给赫敏开个生日聚会，想请他也参加。斯内普想都没想就拒绝了，他去干吗，再让格兰杰给自己染染发？后来欧宜晴又找他，说赫敏对上次的事挺懊悔的，哭湿了两条枕巾，希望校长给年轻孩子个台阶下。就这么的，他今天才来的。不过现在看，两个人都被骗了。 
斯内普咬了一大口蛋糕，很多人都觉得他特恨甜腻腻的蛋糕，其实不对，他还是挺喜欢的，想当初邓不利多还在时，每次厨房做了新款甜点，都是他先去试吃。斯内普舔了舔沾在手上的巧克力，喝下最后一口酒，这才抬起头看了看格兰杰。赫敏确实喝的有点多了，她呼吸很重，像离开水的鱼一样，张着嘴，一喘一喘地呼吸着。是该回去了，再这么下去，格兰杰该感冒了。 
斯内普站起身，伸手拍了拍袍子，掏出魔杖，大幅度一挥，赫敏就像奇形怪状的木偶一样飘了起来。赫敏在前面飘着，他在后面跟着，来到了罗斯默塔夫人的壁炉前。 
“借用一下。”斯内普对罗斯默塔夫人点了一下头说。 
“等等。”罗斯默塔夫人拦住他说，“这个炉子太小了，你们两个要一起用的话，肯定会有一个被甩出去。”她不安地瞟了一眼醉醺醺的赫敏。 
斯内普犹豫了一会儿，要是不在这儿走，那只能去猪头酒吧了，走那么远的路，估计格兰杰能发烧烧到肺炎。 
“那这样呢？” 
罗斯默塔夫人傻楞楞地看着斯内普校长像扛麻袋一样，把赫敏扛到了肩膀上，迟缓缓的点了点头。 
斯内普甩甩头发，算作道别了，然后一手扶着赫敏的腰，一脚跨进了绿色的火焰。 


高速的旋转总算停了下来，斯内普踏出壁炉，走到了校长室。估计赫敏是在炉子里转久了，胃里一阵阵的翻腾，再加上斯内普的肩膀硌的她实在不舒服，突然“哇”的一声，赫敏连同昨天的午饭一起吐了出来。吐完后，赫敏觉得舒服多了，随手拉起校长的袍子，挑了个干净的地方，蹭了蹭刚流出来的青鼻涕，然后安安稳稳地又去睡了，这回呼吸顺畅多了。 
可恶！！斯内普这次觉得自己里面的衬衣都湿了，他阴狠狠地扫了一眼偷笑的画像们，然后把格兰杰扔到了椅子上。斯内普转身想走，后来又有点不放心，回头轻点了一下魔杖，赫敏的嘴就给封住了。 
斯内普洗完澡换好衣服出来后，赫敏还在睡，“睡的跟猪一样香，不折不扣的格兰猪”斯内普说到这里，自己笑了一下,就跟当年占波特便宜一样得意，然后伸手拽掉了赫敏封嘴的东西。 
“格兰杰小姐，起来了，你该回自己房间了。” 
赫敏在椅子上蜷了一下腿，嘟哝了一句：“不去” 
“格兰杰小姐，请你回去。”斯内普校长提高了音量。 
“爸爸，我房间冷，不回去。”赫敏撒娇地说，翻了个身，继续睡去了。 
爸爸？他有那么老吗？自己的声音就这么有安全感？斯内普恶狠狠地瞪了她一眼，要不是看你今天过生日，我决饶不了你！明天就罚你给我洗袍子和衬衣，要是洗不干净上面的秽物，就等着被关“禁闭”吧！ 
“不过她的房间设备是有点寒碜，慢慢添吧。”斯内普又一次挥了一下魔杖，把毯子盖到赫敏身上，然后熄灭蜡烛，转身进了卧室。


欧宜晴那天晚上担惊受怕了一晚上,她知道赫敏回来肯定得掐死她。其实，他们也不是故意的，主要是校长和她的战争杀伤力太大了。校长是天天在学校里搞破坏，然后再指派赫敏去维修；赫敏是天天在校长咖啡里动手脚，厨房里的芥末粉半个月透支了13回。后来吧，连皮皮鬼都改邪归正了，痛哭流涕地说自己再也不干缺德事了，这方面校长才是天纵奇才。这些都不要紧，最要紧的是，浴室被淹了N多N多回，弗力维教授课多，现在已经两个星期没洗过澡了。于是，布加路决定出面干涉一下，想了这么个超级超级棒的主意。 
“不过，都十一点了，赫敏没什么事吧？气的懒的回来掐我了？” 欧宜晴有点内疚了，爬起来，用自己丑死人不偿命的英文字写了张卡片，然后连同自己准备的红腰带，让猫头鹰送了过去。 
“赫敏啊，本命年的生日快乐。” 欧宜晴说完这句，没心没肺地去睡了。 



六，都是袍子的错 
星期一早上。 
欧宜晴郁闷地看着赫敏把小半瓶的番茄酱倒在面包上，然后大口大口地吃了起来。 
“赫敏？你昨天去哪里了？”欧宜晴小心翼翼地问，“我一整天都没找到你。” 
“约会去了”赫敏闷闷地回答。 
“啊？啊~啊！跟谁啊？长的帅不帅？是干什么的？我认不认识？家里几口人？田里几亩地？院里几座房？每月工资多少？”欧宜晴总算停了下来，喘了一大口气，满怀期待地看着赫敏。 
赫敏擦了擦粘在嘴上的番茄酱，含糊不清地说：“跟校长的……” 
“啊！校长和你表白了！”欧宜晴尖叫出来，听到这句话，整个礼堂都安静了下来，全望着教师桌最中间的斯内普校长。这个八卦女，赫敏恨恨地想，然后对着脸色便秘的校长心虚地咧咧嘴，抓起一瓶南瓜汁就跑了。 

该死！她招谁惹谁了，已经两天了，自己连顿囫囵饭都没吃过。没错，昨天她是去约会了，和校长的袍子！赫敏懊恼地想起了昨天的事：昨天早上，不对，应该是中午了，赫敏总算睡醒了，一睁眼就看见校长坐在她对面，讥讽地对她说：“午安，格兰杰小姐。”自己一定是睡晕乎了，做梦都能梦见斯内普。赫敏使劲眨了眨眼睛，想消除梦的幻象，不过现实是残酷的，她发现现在递给她手帕的真的是斯内普校长！ 
“擦擦你的口水，格兰杰小姐。”斯内普好笑地说。赫敏的脸一下子红了，其实自己根本没有流口水的习惯，主要是刚才做梦梦见了法国那边的乱炖，自己的肚子又正好空了下来，所以才……赫敏拿起手帕，胡乱地抹了抹嘴角。 
“我怎么在这里，校长？”赫敏从椅子上坐起来，理了理袍子，困惑地问。 
斯内普扬起了眉毛，给她复述了一下昨天晚上的事。赫敏听完后挺尴尬的，不好意思地说：“真对不住您啊，校长。昨天不但占您时间陪我过了个生日，喝醉后还给您添了不少麻烦，真对不起，您放心，袍子和衬衣我一定洗干净。” 
斯内普本来还想再讽刺她两句，扣扣工资，罚她扫扫厕所之类的，可是看见赫敏一脸诚恳地望着他，就跟她当年熬魔药时望着坩埚的眼神一样，也就不忍心了，毕竟本质还是个好孩子啊。他挥挥手，让赫敏走了。 
接下来的时间，赫敏就全猫在厕所里洗衣服了。衣服上的秽物倒好办，挥挥魔杖就解决了，可是衣服上难闻的味道怎么也去不掉。她花了两个多小时才把衬衣上的味道去掉，但是袍子上的无论怎么洗，就是洗不掉，现在那件袍子还在水里泡着呢。 
可恶的袍子！赫敏一股脑的把剩下的南瓜汁都喝了，看来今天得去图书馆查查了，要是再去不掉，那就去“借”一点八卦女的中国香料用用，要是还去不掉，那只能重新再做一件了。赫敏掏出自己的小钱袋，恋恋不舍地瞅了一眼，然后对着空的南瓜汁瓶子施了个消失咒，就大步流星地赶去上课了。 

赫敏怕是太专注于怎么去掉袍子上的味道了，完全忘记了刚才八卦女超人的那声吼，就在她“羞的落荒而逃”后（学生们都是这么想的），大厅又恢复了嘈杂，大家都兴奋地讨论着刚刚发现的这段秘密“情史”，还争论着是把这个消息告诉预言家日报挣的多，还是告诉巫师周刊挣的多，手快的已经叼着面包冲进猫头鹰房了。 
布加路扭过头，望着已经气的说不出话的老师说：“校长啊，您总算开窍了，以后也用不着我们这些学生来担心您的终身大事了。就是嘛，当霍格沃茨的校长也没必要一直守寡啊。”说完，还特亲切地拍了拍校长的胳膊，然后扭头走了。 
该死的格兰猪！她脑子里到底在想些什么！就算是暗恋自己也用不着这样吧！！斯内普脸色抑郁地扫了一眼下面唧唧喳喳的学生，也昂头挺胸地走了。 


七,绯闻的力量是无穷的~~ 
 那天赫敏一进教室,就觉得气氛很诡异。第一堂课就是六年级的变形术，讲到了如何把茶壶变成玩偶。 
“就是这个样子，你们一定要集中精神，不是很难，要对自己有信心，好了，开始吧。”赫敏拍拍手，开始像平常一样到下面巡视。 
“杰森，不对，应该这样子，不是猛戳。”赫敏走到一个斯莱特林的男生旁边，教他怎么挥他的魔杖。那个叫杰森的男生看着新变好的玩偶，突然抬起头，坏笑着问：“格兰杰教授，你每晚失眠时，是不是也把自己的茶壶变成斯内普教授的样子。” 
“禁闭！” 

赫敏都忘了自己说了多少遍“禁闭”了，她对每个在走廊上遇见的，对她说“斯内普小姐，你好”的学生都说了“禁闭”。当然，这只是个开始。第二天，《巫师周刊》的头条就是“美女与英雄，霍格沃茨的浪漫情史”，然后花了整整10面开介绍赫敏.格兰杰和斯内普校长从相识到相知,从相知到相许的过程,写的跌宕起伏,缠绵悱恻,那啥又那啥的,让赫敏看的鸡皮疙瘩掉了一地。第三天，她一共收到了四封吼叫信。第一封，是马尔福的，大致内容是叫她收敛点儿，少得了便宜还不卖乖。马尔福告诉她，昨天听到风声，丽塔.斯基特准备写一本〈〈霍格沃茨，一段情史〉〉，要不是马尔福家权大势大，这会子，书都送到出版社了！第二封，是哈利的，他在信里痛骂赫敏不是人，她明知道现在自己把斯内普当父亲一样尊敬，还使美人计，这不摆明了占自己便宜嘛！第三封，是罗恩的，罗恩是来赞美赫敏的，说她有追求，有理想，傍大款都挑有风度的。最后一封是金妮的，金妮语重心长地对赫敏说，找不着男人对她讲，何苦去勾引老男人呢？好歹她们俩当年也算是格兰芬多的两多花啊，不能这么便宜了别人。 
好吧好吧，这些自己都能忍受的了，她最忍受不了的就是校长和她的那段谈话。校长说，他知道自己有魅力，不过也请格兰杰小姐自重一点。赫敏特无奈地瞅着校长，一看就是被斯莱特林那群丫头片子们给宠坏了，变的这么自扪。赫敏就在一边陪着笑，说以后不会有这方面的问题了，自己一定自觉又自重，自重又自爱，自爱又自怜，自怜又自哀的，请校长放心再放心，然后把昨天洒了三瓶子香料的袍子承了上去。斯内普当时用拇指和食指捏过袍子，凑到鼻子上闻了闻，然后随手扔进垃圾箱里，挥了挥手，让赫敏退下去了。赫敏出门儿后，活动了一下脸上酸痛的肌肉，把刚才的假笑隐了回去。 
赫敏拖着疲惫的身子，回到了房间。欧宜晴一见她回来了，就马上缩进床单里了。自从明白自己做错事后，欧宜晴就把香料供应了出来，还把房间贡献了出来，两人就开始了同居生活。 
“往那边去点儿。”赫敏推了推殴宜晴，躺在床上，这几天真是累惨了，一边点头哈腰地道着歉，一边还得关学生的禁闭，真是累死了！不过好歹这次的风波基本过去了。“啊，困死了。”赫敏打了个哈欠，像小猫一样挠了挠鼻子，睡死了过去。 


八，赫敏的绝地大反击 
自从上次绯闻事件过后，赫敏都低着头走路，一看见校长那双黑色的厚底硬邦皮靴，就立马扭头，改道走。罗恩送来的那一大包的恶作剧，她用都没敢用，直接转手送给格兰芬多的球队了，让他们在魁地奇比赛前对斯莱特林试用试用，好用的话下次自己再帮忙订，可以打个八五折。赫敏作为老师的威信彻彻底底的玩完了，于是她也就放弃跟随麦格教授脚步，改走亲和路线了，连吃饭时都猫到餐桌的最尾头。 
就这么安安分分的，任劳任怨的，挨到了10月底。 

校长室。 
斯内普的桌子上放着一张请柬，是魔法部送来的，自从战后，每年这个时间都有这么一封，大意就是请校长去参加慈善晚会。什么慈善晚会，全都是幌子！去年捐的钱给魔法部修大门了，现在魔法部的大门十个斯拉格霍恩并排过都没问题。前年捐的钱给魔法部修马桶了，现在魔法部的马桶圈都是镀金的，锃明瓦亮的，都能当镜子照了。不过，校长苦恼的不是钱，而是请谁去的问题。他还记得自己第一年耍酷，独自一人单枪匹马就杀进去了，结果被晚会上的女人里三层外三层的围住了，那架势，比当年卢平变身还生猛，吓的他露了个脸就幻影移行了，到了目的地才发现还有个女人死拽着自己袍子呢。想到这儿，校长打了个哆嗦，又想起了第二年。第二年有经验了，老老实实地请了斯普劳特教授陪自己去，安安稳稳地度过了整个晚会。可谁想第二天，预言家日报娱乐版头条就是“惊天发现：霍格沃茨现任校长的恋母倾向”，自己倒不要紧，看见这篇文章也就笑笑过去了，可是其他的女教授过后一见他就躲，吃饭不跟他坐一起，说话和他保持两米以上的距离，连领工资都带着手套领。 
现在是第三年，霍格沃茨除了格兰杰和欧宜晴，其他的女教授都比自己年纪大。要是请欧宜晴，布加路肯定得和自己玩命。斯内普叹了口气，从邀请名单上划掉了欧宜晴的名字，剩下的就只有格兰杰和特里劳妮了。特里劳妮肯去，是因为她从来不看报纸，她认为这是侮辱自己的天眼，而且她也从不放过任何一个可以炫耀自己神奇本领的机会。斯内普稍微思忖了一下，把特里劳妮的名字划去了，他还是请个正常点儿的吧，省得丢人现眼。 
决定好后，斯内普教授关灯准备睡了，决定明天再去邀请赫敏。 


昨天出去玩了,呵呵~今天补上 

--------------------------------------------------- 

赫敏上完课后,老老实实地站在讲台上,把刚刚收拾好的课本打开又合上,合上又打开,慢腾腾地磨蹭着,等学生走完了再走。不过今天也太诡异了，学生蹿地都快赶上课上那只兔子了。她耸耸肩，抱起书，然后原地向左转，看见校长那双黑色的厚底硬邦皮靴后，又直接原地向后转，准备赶紧逃跑。 
“格兰杰小姐，请等一下。”斯内普从后面叫住了她。 
又干吗啊！赫敏在心里无声地呐喊，自己歉也道了，工资也扣了，书面检查也写了，口头检查也做了，校长有魅力也承认了，这几个星期自己又这么低调，上课第一个来，下课最后一个走，吃饭在最后，走路挨墙边，还有完没了啊！ 
斯内普讥诮地勾了勾唇角，说：“不是上次的事，我有事拜托你一下。” 
赫敏转过身，低头继续看着校长那双黑色的厚底硬邦皮靴，问：“什么事？” 
“11月1日魔发部有一场慈善晚会，霍格沃茨需要两个代表参加，很荣幸，你成为其中之一。”斯内普撇撇嘴，怎么说的这么别扭啊。 
“好，我去。”赫敏低着头，一副逆来顺受的家养小精灵模样，随口问了句“另外一个代表是谁？” 
斯内普扬了扬眉毛说：“我。” 

“你说说，我造了什么孽，干吗非得和他一起去啊！！！”赫敏在房间里，拿起枕头向欧宜晴的后脑勺狠狠地砸了过去。 
“靠，你还有完没完了。”今儿晚上赫敏就跟更年期提前了一样，从回来就是这一句，罗里八嗦的，欧宜晴这时候正好瞅见赫敏的魔爪伸向了桌子上的蜡烛台，赶紧走过去，按住了她的手。“他请你去是因为没别儿人陪他去了。”欧宜晴摆好烛台，这可是自己在印度旅学时好不容易淘到的，死贵死贵的，摔了还得了。她摆好后，又特虔诚地双手合十，对着烛台鞠了两个躬，这才回头准备教训赫敏。 
“诶，你没事吧？”欧宜晴拿手在她眼前晃了晃，赫敏跟魔怔了一样，死盯着前面的沙发垫儿。 
“边儿去。”赫敏打掉她的手，继续望着沙发垫儿。欧宜晴一屁股坐在那个沙发垫上，贼笑地看着赫敏，“你再这么看我，我该脸红了。” 
“你说，没人陪校长去？为什么啊？”赫敏小心翼翼地问欧宜晴。 
“我肯定不行啦，有人会吃醋的。你没发现其他女教师吃饭都不和他坐一起啊。当然只有你能陪他去了。诶，你真没事吧？”欧宜晴恐怖地瞅见赫敏脸上出现了发指的阴笑。 
“睡觉！”赫敏兴奋地钻进了被子里。 

“不能去？你什么意思？”斯内普抬起头，眯着眼睛问。 
“您知道啊，我前几年在魔法部混的不怎么样，所以……”赫敏低头装的特害羞，捏捏了袍子角儿，心里早乐开花儿了，哼哼，总算抓住了回把柄。“不过，如果校长肯答应我个很小很小的要求，我就勉为其难，去充当您的保镖。”她又突然抬起头，满怀期望地望着校长。 
“什么要求？”斯内普不动声色地问，可是握着杯子的那只手骨节已经发白了。死丫头！居然敢威胁自己！ 
“反正是个很小的要求，也不急，等参加完晚会再说吧。有了校长的保证，我也没什么担心的了，就这样吧，我先走了。校长早点休息，晚上不要蹬被子，小心腰部着凉。”赫敏边说边往门边退，然后一闪身，出了门。 
该死！居然让个小丫头占了便宜！斯内普扬起手中的杯子，准备扔出去，邓不利多的画像很是时候的嘟囔了一句：“那是妖精造的。”可恶！斯内普把杯子放下，抓起魔杖，转手把邓不利多的嘴给封住了。恩，现在心里舒坦多了。 

11月1日晚。 
赫敏在七点准时来到了校长室。 
“格兰杰小姐，你今晚很…别致。”斯内普还是把“迷人”那个词吞进了肚子里。赫敏今天真的很漂亮，是非常非常的漂亮。她为了搭配校长的那身黑，特意穿了件白色的短款礼裙，搭配了一下欧宜晴送的那条红色的绳结腰带，穿了一双精致的白色皮鞋，胳膊上卡着校长送的那个大镯子，除了这些，没有其它任何装饰品，她把头发挽成了高雅的发髻，露出细长白皙的脖颈。斯内普脸臭臭的，可是心里还是很满足赫敏这身打扮，这样看才配的上自己。 
他站起身，又一次理了理自己那身黑不啦叽的礼服长袍，然后随手从衣架上拿下一件旅行斗篷，披在了赫敏身上。 
 “我们用壁炉过去，别弄脏了你的小礼服。”斯内普淡淡地说。 
 “哦，好。”赫敏心里颤了颤，想不到校长还蛮体贴的。她套上那件散发泥土清香的斗篷，带好兜帽，随着斯内普踏进了绿色的火苗。
一阵令人眼晕的旋转过后，赫敏直挺挺的从壁炉里摔了下去，斯内普懒洋洋地伸出手，拽着她的斗篷尾部，勉强把她拽了起来。俩人站的有点近了，赫敏的脸“腾”的一下子红了，她发觉自己最近见校长总喜欢脸红。斯内普好笑地看着赫敏红扑扑的脸，凑的更近了点，猛地在她耳边吹了口气，满意地看见赫敏浑身一哆嗦，然后用一种低沉和缓的，散发男性魅力的声音，无比深情地说：“赫敏，你好象踩着我的袍子了。” 
 “啊？啊！”赫敏低下头，看见自己的白色小皮鞋很不客气的死死压着校长的袍子角，于是赶紧挪开了。斯内普冷笑一声，就迈步向前走了。赫敏一边尽量很有淑女风度地小跑跟着，一边平复着自己砰砰的心跳。 
魔法部比起三年前，变了不少，光看天花板上的吊灯就能看出来：吊灯有九层，每层的灯托都是水晶雕花的，亮闪闪的晃眼。还有地板，以前是板砖的，现在改大理石了。还有前面的雕像，雕的是哈利的像，记得三年前还是个石头像，像上哈利高举魔杖，对着天花板，眼神无比刚毅。现在改冰雕了，像上哈利摆了个风情万种的POSE，眼睛无比深情地向前望着，赫敏怎么瞅都觉得有点洛哈特二代的样子。 
就这么，斯内普大步流星地在前面走着，赫敏晃晃悠悠地在后面跟着，一会可晃悠到舞会的门厅外了。 
“格兰杰小姐。”斯内普叫住了刚要往里进的赫敏，伸出了手。赫敏看了看校长细长的手指，明白过来了，连忙把身上的斗篷脱下来，塞进了校长手里。斯内普半是恼怒半是讥讽地收起袍子，说：“你不觉得自己应该挽着舞伴的胳膊吗？” 
赫敏瞅了瞅进去的男男女女们，不是手挽手，就是胳膊搭胳膊，还有的居然搂着腰。“有伤风化。”赫敏嘟囔了一句，然后用拇指和食指揪住校长胳膊上的布料，说：“这样就行了。”提溜着斯内普准备进去。斯内普不耐烦地打掉她的手，伸手拥住了她的腰，往里走，赫敏本能地抬起脚，狠狠地跺了下去，她听见校长倒抽了一口气，这才满意地随他入了场。 
“听着，格兰杰，在这里你不许叫我校长或斯内普教授，要叫我西弗勒斯，明白了没？”斯内普低着头，在她耳边嘶嘶地说。赫敏揉了揉被吹的痒痒的耳朵，抬头看了看周围单身女人们无比哀怨的眼神，能不明白吗？合着校长把自己当靶子了。 
赫敏活动一下脸上僵硬的肌肉，然后展露出一种贵妇似的高雅微笑，被斯内普拖着，到处问好，联络业务去了。第一个就是卢修斯.马尔福，赫敏还是第一次看见两个人碰在一起，果然是死党，一见面就露出了一模一样的贼笑，跟当年的弗雷得和乔治有的一拼。赫敏现在严重怀疑校长肯来参加这种无聊的舞会，完全是因为能见上马尔福一面。她百无聊赖地站在校长身后，四处张望着。 
“格兰杰，好久不见。”赫敏扭头看见德拉科.马尔福站在自己旁边，啧啧，要不怎么说是纨绔子弟呢，越来越有型了，随便一件袍子穿的都这么有款。赫敏露出友好的笑容：“好久不见。”两个人就站在那儿有一搭没一搭的聊了起来。聊着聊着，赫敏就想起来上次的事，于是连忙道谢，她惊奇地发现马尔福听到这话后，脸憋红了。 
“你还有脸再提。”马尔福气恼地说，“你知不知道，那天斯基特那个女人来采访我，把我上学时背着潘西交的几个女朋友快全抖出来了。” 
“哦，对不起啊，然后呢？”赫敏挺惭愧的，她知道米里森，掐人功夫能跟金妮媲美，要不然当年斯莱特林的那群野丫头也不会这么听话。 
“然后？”马尔福的脸更红了，用蚊子大的声音哼唧道：“我睡了一个星期的厨房。”两个人停了会，然后马尔福说：“我先走了，等会潘西又该找我了，要让她看见你，估计我得睡三月的浴缸。”赫敏点了点头，思忖地看着德拉科.马尔福一闪身不见了，要不怎么是有钱人呢，浴室都能睡人，哪跟霍格沃茨似的，洗个澡都挤的要死。想到这儿，赫敏抬头埋怨地望了眼校长，正好瞅见卢修斯.马尔福一脸坏笑地说：“我帮你留好了位置。”还伸出魔手拍了拍斯内普的背。赫敏突然觉得气不打一处来，伸手钩着校长的胳膊，一脸灿烂地对卢修斯.马尔福说：“对不起，先失陪了。”然后无比亲密地拖走了她的西弗勒斯校长. 


斯内普被赫敏拖着，脚底下绊了好几回，最后差点摔个大马趴时，赫敏及时停住了。“格兰杰小姐，请你解释一下刚才的行为。”斯内普整了整刚才被赫敏蹂躏的袖子，恼怒地问。 
赫敏一边瞅着卢修斯.马尔福又去调戏高尔他爹，一边说：“既然你让我叫你西弗勒斯，那你也别格兰杰小姐长，格兰杰小姐短了，叫我赫敏！”斯内普扬起眉毛，瞪着赫敏。赫敏也不干示弱，瞪了回去。嘿，不就比谁眼大嘛，我就不信自己这双明眸善眼比不过你个小眯缝眼，赫敏想。然后又死死盯着斯内普，盯的他是后背直冒冷汗。 
“好，赫敏，你能解释一下自己刚才不礼貌的行为吗？” 
“西弗勒斯啊，我是为你好。”赫敏学着罗恩他妈教育罗恩的那种语重心长的语气说，“你可是霍格沃茨的校长，怎么能跟那种有断袖之癖的人鬼混呢！”赫敏点起脚尖，伸手温柔地揉了揉斯内普油腻腻的长发，顺便抛了个“乖孩子，听话”的媚眼。 
斯内普被赫敏这么一忽悠，还真有点找不着北了，听话地坐到了旁边的椅子上，拿了杯酒低头啜饮了起来，一面在心里暗下决心，以后不和卢修斯一起泡澡了。赫敏惊讶地看着校长老老实实地坐在自己旁边，心里暗暗得意，看来自己身上的母性光辉是不容小觑的。 
两个人就这么一个喝着酒，一个在旁边得意自恋加傻笑，一直到舞会正式开始。舞会由两部分内容组成，拍卖和跳舞。第一部分就是拍卖，说是挣的钱全部用于帮助像伏地魔那种无家可归的孩子，防患于未燃，其实是变相敛财。到这的每位嘉宾都有捐东西拍卖。斯内普还记得自己去年捐的是波特当年得“T”的超烂的论文，他记得韦斯莱家的三小子是这么介绍的：“这是哈利.波特青春的印记,是他成长的足迹,是斯内普教授对他关爱的证据!多么感人的论文啊!!!!起价:50加隆。”结果那份论文一下子卖到了250加隆，斯内普冷哼一声想，这价钱和波特的智商很配啊。不过今年他捐的可是件宝贝。 
赫敏无聊地看着一件一件的展品，有苏门答蜡的红钻石，英国的皇室王冠，中国的旗袍，日本的武士刀，还有刻着马尔福家家徽的整套银器。每见都是光彩夺目，价格不菲。当珀西卖到霍格沃茨的展品时，赫敏恨不得钻进地缝里，居然是一个锈迹斑斑的坩埚，底部还有一个心形的大窟窿！她真是从来都没觉得这么丢人过，低头瞄了一眼西弗勒斯，他居然还若无其事地喝着酒。梅林啊~一掌拍死西弗勒斯吧！赫敏在心底无声地呐喊。 
珀西的声音很不是时候的响了起来：“有多少次，我曾望见斯内普教授用这口坩埚熬制上等的魔药；有多少次，我曾看见他挺拔的身姿出现在这口坩埚旁；有多少次，我曾看见他的汗水洒进这口坩埚；……”赫敏怎么听怎么怪，感觉珀西对西弗勒斯感情不一般，看来校长是男女通吃啊。“………啊，坩埚，你兢兢业业，任劳任怨，无私奉献着自己，好，这口有斯内普校长气息的坩埚起价80加隆！”赫敏恐怖地看着刚才那群揪着胸口和珀西一起陶醉的女人们，发了疯似的飙加，颇有一种嫁不到人嫁坩埚的气势。结果，那口坩埚卖了个全场最高价，被卢修斯.马尔福给抢去了。哎，这个世界太疯狂！赫敏无奈地想。 
拍卖会整体也就没有她和西弗勒斯什么事，于是找了个不起眼的角落，两个人坐在那吃起了糕点，没多大会，拍卖会就结束了，舞会正式开始。 


舞会开始了。赫敏来之前就知道校长不会请自己跳舞，所以她这会儿子她乖乖地坐在西弗勒斯身边，眼巴巴地看着其他女人在舞池里旋转。舒缓的舞曲钩起了赫敏小女人的心思，她想跳舞，想展示自己，想像四年级一样成为公主，可是就是没人给她机会。赫敏瞥了一眼旁边的西弗勒斯，他正在那儿吃蛋糕呢，一小口，咂吧咂吧嘴，再一小口，咂吧咂吧嘴，她还是第一次发现西弗勒斯吃饭比女人都秀眯，俩个人就这么默默相对竟无语。估计是梅林太可怜赫敏了，或者是所有绅士那颗好色的心实在收拢不住，舞会过了约莫半个小时，就开始有男人和赫敏搭起了讪。譬如“赫敏，好久不见”“格兰杰小姐，我是XXX.XXX，很高兴认识你”或者“哇，赫敏，你今晚真漂亮。”渐渐地，赫敏身边聚集了三五个男人，她坐在中间，一边开心地应酬着，一边高傲地时不时瞟一眼旁边的淑女校长。最后终于有一个胆儿肥的看明白了赫敏眼神里跳舞的渴望，他欠了大半个身子，伸出手臂，笑嘻嘻地问：“赫敏，能否请你跳支舞？” 
 “不行！”赫敏这边嘴圆张着，还没发声呢，就听见旁边有人抢答了。她回头愤怒地望了眼西弗勒斯，嘿，怎么着啊，你不跳，也不准我跳！斯内普拿出兜里的手帕，拭了拭嘴角，然后用细长的手指摸着下唇，另一只手随意地叠起手帕，懒洋洋的靠在椅子上，望着那个男人，眯缝起自己的小黑眼，说：“我说，不行！”那个男人站直了，斜睨了斯内普一眼，用一小半的讨好，一大半恼怒的声音说：“斯内普校长，不要这么小气。”说完牵起了赫敏的手，准备走进舞池，赫敏感觉自己屁股才刚刚离开座位，就又被推了回来，一下子跌坐到那个硬制的木头椅子上，疼的她是呲牙咧嘴的。前面的那个男人正捂着自己的手，好像是被马蜂啃了，他怒视着斯内普。“我都说过了，不行！”斯内普讽刺地欠了欠身子，然后冷冷地环视了一下旁边的男人们，马上，他和赫敏身边又恢复了平静。 
赫敏简直气疯了，她坐在椅子上，嘟起嘴，不断地吹着自己额头上的刘海，用眼神向校长传达着钻心咒，斯内普转过身，用冰冷地声音说：“格兰杰小姐还真是耐不住寂寞。”然后两个人就开始怒视对方，眼皮都不带眨的。 
当赫敏觉得自己都快流出眼泪时，她的“救星”来了------卢修斯.马尔福。 
“西弗勒斯~”马尔福用暧昧的声音叫着斯内普，斯内普最后瞪了眼赫敏，然后热情洋溢地，笑地比向日葵还灿烂，转身迎接马尔福去了。 
“卢修斯，有事吗？”斯内普笑眯眯地问，都说女人心海底针，赫敏现在觉得西弗勒斯的心才是海底针，看看看看，变脸比翻书还快。 
“西弗勒斯，送你个礼物”说完，马尔福优雅地挥了挥魔杖，一个精美的包装盒轻巧的落在了地上。 
赫敏在一旁郁闷地看着西弗勒斯一脸的惊喜，不是吧？这么容易就被收买了，估计当年伏地魔就是送了校长护发全件套，他才踏入了黑社会。赫敏拿了杯火焰威士忌，低头喝了起来，然后偷瞄着校长拆开了盒子-------居然是刚才的破坩埚。赫敏强忍着才没把酒吐出来，她发现西弗勒斯的脸戏剧性地由白转红，又由红转粉，又由粉转紫，最后定格到黑上。赫敏鼓着腮帮子，强忍笑意，用自己那双水汪汪的大眼睛喀嚓喀嚓地对着西弗勒斯猛拍照，校长现在的脸真是一幅过于经典的画面啊。 
赫敏这边还没拍完，就听见马尔福温柔地说：“我记得这口坩埚，是你毕业时，我送的。没想到你留了这么多年。虽然是慈善活动，可你也不用这样无私啊。这口坩埚熬制的不仅有上乘的魔药，还有我们的情意啊。”马尔福最后一句说的绝对是有情有义，赫敏这次真的是忍不住了，主要是没见过这么浪漫的，“扑”地一声，刚才那口酒全吐了出来，喷到了马尔福的前襟上。 
这一下，大家都楞了，赫敏看见马尔福的眼睛都快暴出来了，她害怕地往后缩了缩。要不怎么说西弗勒斯能当间谍呢，他第一个反应过来，拉着赫敏说：“赫敏，灯光不错，我们去跳舞。”然后就把石柱似的赫敏从又愤怒又嫉妒，脸上老褶横生的卢修斯面前拉走了。


温情我不太会写,但是文章中还是要有的...... 
----------------------------------------------- 
西弗勒斯拉着赫敏绕过了小半个舞池，才敢回头看卢修斯，卢修斯正气急败坏地挥舞着魔杖，把那口子坩埚给吊走了，他的前襟还是湿的，卢修斯抬起头，无比愤怒，无限哀怨地望了眼西弗勒斯，这一眼，吓了西弗勒斯一身的冷汗，他赶紧拽着赫敏，把她拽进了舞池中。 
舞会已经接近尾声了，刚才那种个人奔放展示的时间已经过去了，现在在舞池上慢吞吞旋转的全是些情侣，他们刚才跳的太活泼了，现在是腰酸背痛腿抽筋儿的，赫敏看见潘西.帕金森柔弱安静地靠着德拉科.马尔福，马尔福受宠若惊地揽着她在舞池中旋转着。赫敏抬头看了看现在搂着自己的西弗勒斯，正好对上了他的那双深邃的黑眼睛，她的脸又红了。他们两个离的不算太近，赫敏的眼睛平视着西弗勒斯的肩膀，估摸着两人之间的距离。西弗勒斯的手搭在她腰部稍向上一点的位置，他们两个用过分正规的舞步跳着这曲略带暧昧的舞。 
“格兰杰小姐，你又胖了。”西弗勒斯玩味地说，赫敏听到这话耳朵也变的通红起来，她有些结结巴巴地问：“什么是‘又胖了’？” 
西弗勒斯继续懒洋洋地说：“比起你生日的时候。上次扛你时，也是这个位置吧。看来学校的伙食真是太好了，再吃都可以把你当填鸭卖了。” 
赫敏斜眼瞪了一下西弗勒斯，然后用搭在他胳膊上的手，使劲地捏了一下校长的上臂，学着刚才西弗勒斯的口气说：“您也一样啊，比起在学校时结实多了，再吃都可以当猪宰了。”两个人又对视了一眼，然后不约而同地笑了出来。在赫敏印象中，这还是西弗勒斯第一次对自己善意的微笑，这样看还是挺帅的，他的小眼睛乐呵地眯在了一起，眼边有几条深深的鱼尾纹，皱皱的，很好看，还有薄薄的嘴唇，还有唇角上翘时脸边的肌肉，都很好看。 
“怎么？这么快就被我迷住了？”西弗勒斯好笑地看着赫敏细细打量自己的眼神。 
“您这样笑真好看。”赫敏意识到自己失态了，低下头，轻轻地说。 
西弗勒斯楞了一下，看着赫敏红扑扑的脸颊和脖颈，得意地笑了。 
后来一直到结束两个人都没怎么说话，气氛很诡异又默契。 

三天后。 
“赫敏.格兰杰，你这是赤裸裸的敲诈，明晃晃的抢劫！”西弗勒斯愤怒地看着赫敏。 
“校长，你答应我的，您可是一校之长啊，不能食言。”赫敏平静地说。 
“滚出去！拿着这个滚出去！”西弗勒斯把手上的3卷羊皮纸摔到了桌对面。 
“哎，还真是好心没好报。我为你挡掉了那么多女人，还因为拍卖会丢尽了面子，还有马尔福先生……”赫敏的声音很巧妙地低了下去。 
听见马尔福这三个字，西弗勒斯的汗毛全都立起来了，他扑到桌子上，拉回那三张羊皮纸，呲牙咧嘴的挤出一丝笑容，说：“我们再商量。”他低头重新又看了一遍羊皮纸上的内容，然后尽量拿捏好语气说：“格兰杰小姐，餐补这一项没有必要吧？” 
“哎，还有马尔福先生和他的坩埚定情物 ……”赫敏的声音又适时的高了起来，西弗勒斯听到这话立马拿起笔在羊皮纸上签上了名字，并自动过滤了所有老校长的窃笑。 
赫敏拿起羊皮纸，甜甜地对校长道了声谢，然后向门口走去。 
“格兰杰，你就吃吧，我一定会把你当填鸭卖了！”西弗勒斯对着她狠狠地说。 
赫敏踏着欢快的步子来到门边，转身对校长俏皮地笑了笑，又眨了眨眼，然后闪身出去了。呼！她总算拿到了自己满意的合同，现在霍格沃茨的那些个教授们都没自己牛，赫敏开心地想，今晚做梦也能乐出来了吧。 
“我早就告诉你离马尔福远一点”邓不利多含着一颗太妃糖含糊不清地说。“闭嘴！”西弗勒斯猛指了一下邓不利多的画像，邓不利多的嘴马上给封住了，那颗糖卡到了他的嗓子眼儿里，他低头闷声闷气地咳嗽起来。西弗勒斯发现自己每次虐完邓不利多后，心情都大好，对，一定是这样，要不然他不会看着办公室的门偷偷地抿嘴自己乐呵。 
九，山路的小意外 
 又是周末,赫敏躲在被窝里,实在不想起,她已经磨叽了2个多小时了。 
 “嘿，你怎么回事儿啊，还不起。再不起我替太阳抽你屁股啊。”欧宜晴顺手拍了一下赫敏的背。 
 “哦”赫敏嘟哝了一声，爬了起来，刷牙洗脸去了。这是她开学最不想过的一个周末，可是没法子啊，那句话怎么说来着，什么为了朋友两肋插刀嘛！哎~赫敏叼着牙刷站在马桶前叹了口气，牙刷笔直地掉进了马桶里。人命背的时候牙刷都嫌弃你，赫敏恨恨地想。她今天要去看海格他弟，她想象着自己站在个大石头垫子上，雄赳赳气昂昂地对着个大巨人念信，心里就一阵寒碜。 
收拾停当后，赫敏提着大包小包向门口走去。海格去法国了，跟他的“小甜甜”去过生命诚可贵，亲情价更高，若为爱情故，N者皆可抛的生活去了。其实这么多年了。看见海格幸福，他们三个小P孩子心里都挺高兴的。可问题是这家伙一走，照顾他弟的任务就落到他们铁三角肩上了。她上次去还是前年，有牙牙在那里，他们都不是很担心，可这次海格特意飞了封加急给赫敏，让她一定要去看看格洛普！ 
赫敏晃荡到了大门边，今天是去霍格莫德的日子，虽然太阳已经老高老高了，可是因为费尔奇慢慢腾腾的毛病，现在还有一大部分学生没出去。看见这，赫敏一方面报复的火焰燃起，一方面想蘑菇点儿时间，于是她提着包，在费尔奇面前进去又出来，出来又进去，费尔奇怒瞪着赫敏，眼睛狐疑地跟着她的包乱转腾，最后赫敏看学生趁这会子全跑光了，才真正像村子出发，出门前很不小心地踩了一下猫夫人的小尾巴。 
赫敏先去了村子，她在一家杂货店里，精心比对了一下白色黄毛牙刷和黑色白毛牙刷有什么不同，经过她将近半小时的比对后证明，除了颜色没啥不同的，所以她随意买了个黑的。然后她又去了罗恩他们家在霍格莫德的分店，她原来满怀希望地以为能碰上兄弟中的一个，然后死拽着陪自己去看格洛普，可店里只有那个漂亮的助手小姐和一大群毛孩子，看见老师来了都挺惊恐的，赫敏也不忍心吓他们了，转身向格洛普的山洞蹭了过去。 
等赫敏蹭到了山洞，已经下午4点多了，她在外面犹豫了一会儿，然后小心翼翼地叫了声：“牙牙？”洞里迅速有反应了，一个小毛球立马向她扑了过来。赫敏搂着牙牙，轻轻地拍了拍它的背，她心疼地发现牙牙瘦多了，这个时候，她听见山洞里隆隆的直响，格洛普断断续续问：“赫……米……?” 
赫敏进去了，她并不惊讶格洛普的“房间”整整齐齐的，她知道西弗勒斯每月都会派家养小精灵来打扫。她勉强笑了笑，说：“格洛普。”这边格洛普正贪婪地盯着赫敏的袋子，他闻见了香喷喷的鸡子味。“格洛普 ……要……吃..饭。”“哦，好，给。”赫敏赶紧把大袋子扔了过去，然后颤颤巍巍地说：“您就坐那吃吧，别…过来啊，吃。”她低头做了个吃的动作，仰头望见格洛普憨憨地笑了。这笑容，让赫敏一下子想到了高尔，然后又从高尔想到了马尔福，再然后又从马尔弗想到了西弗……停停停！没事乱想什么啊，赫敏在心里埋怨了自己一句，走到门口，喂开了牙牙。也不知道家养小精灵每月都给他们带什么，赫敏出神地想，看看牙牙饿的都成什么了！都是西弗勒斯，明知道格洛普吃的多还不多带点儿。不知道西弗勒斯来看过格洛普没有，她想象着西弗勒斯见着格洛普的样子，情不自禁地笑了出来。停！自己又再想他！最近还真是条条大路通西弗啊！赫敏讥诮地笑了自己一声，笑完之后马上又想到了西弗勒斯的冷笑，心里做着对比。赫敏.格兰杰！你给我打住！他是校长！不是西弗！你别这么亲昵地叫他！跟我念“校长”“校长”“校长”，赫敏在心底又一次的警告自己。 
赫敏在山洞里呆到了六点，把剩下的食物，一遍遍地对着格洛普交代停当后，才走了出来。这个时间，学校应该准备吃晚饭了，赫敏考虑了一下，决定去阿不福思那里吃完饭再回学校。


赫敏去猪头酒吧吃完饭就出来了,她实在是受不了酒吧里的气氛,还有阿不福斯的脾气。 
 才晚上七点多，天就黑透了。赫敏裹紧袍子，急速向城堡走去。走出亮堂堂的村子后，山路变的有些崎岖了，再加上天黑，月明，风高，让她担心在这路上会不会再碰上个卢平转世。 
赫敏格兰杰,你是英雄,英雄怕什么天黑啊!赫敏在心底里给自己打气，为了显示自己与生俱来的格兰芬多勇气，她扯着喉咙开始唱起了歌，声音颤巍巍的，从婚礼进行曲蹦到了葬礼进行曲。 
诡异，太诡异了，即使自己壮胆儿的声音这么大，她还是感觉到后面有人跟着自己。赫敏把手伸进衣袋里，握紧魔杖柄。她感觉到那个人脚步越来越急，马上就要追上自己了！梅林啊~我还没男朋友呢，可不能在这碰上个色老头啊！赫敏打定主意后，掏出魔杖，大喊一声：“盔甲护身！” 
“啊！！！！！！！~~~~~~~”布加路.奇瑟凄凄惨惨戚戚的声音划破了宁静的天空，赫敏楞楞地站在那看着奇瑟像圆木桶一样骨碌骨碌地向后滚去。 


 “对不起！”赫敏蚊子哼哼着说。 
“格兰杰，你是天下壮士吗？力气这么大！”布加路.奇瑟恶狠狠地说，一边揉着脚踝，刚才那个咒让他的脚喀嚓一声扭住了，现在刚修好，还没缓过劲儿。 
“谁让你一声不吭的跟着我啊！”赫敏小声辩解着。 
“这么说，还怨我了，是吧？”布加路.奇瑟瞪着赫敏冷冷地说。 
“啊，不是不是，那什么，您今天是……？”赫敏赶紧吊开话题，免的引火上身。 
“这个” 布加路.奇瑟递给她一个袋子，“我去取这个了。” 
赫敏打开瞅了瞅，是魔药，有一些是国外的，这些都是魔法部禁止私人贮藏的，“这些好象不太正常吧，不是学生们应该看见的吧？” 
“恩，不是。”布加路.奇瑟温柔地说，脸上的表情柔和了下来，赫敏看着，感觉跟西……跟校长很像，典型的怪胎。“是校长要用的。”布加路.奇瑟继续说。 
“西弗…….校长用这些干吗？”赫敏马上问，该死的，那老家伙到底明不明白这些东西足够让他在阿兹卡班蹲完后半生了。 
布加路.奇瑟狡猾地看着赫敏，说：“西弗校长当然是用这些熬魔药啊。这些都是魔法部给的，让他帮忙熬一下。” 
“这些应该很危险吧，干吗让他做！”赫敏忿忿地说。 
“因为全英国，他的魔药最纯正。” 
赫敏看着布加路.奇瑟的笑容，在心底骂了句“变态！”不过她现在总算知道西……..校长是怎么替霍格沃茨敛财的了,他每天在地下室熬这些魔药就是为了能保证学校的正常花销。她突然觉得自己耍赖要来的工资很不道德。 
布加路.奇瑟很感兴趣地看着赫敏绯红的脸蛋儿，突然笑嘻嘻地问：“你是不是喜欢校长啊？” 
“谁喜欢他了！你看看他，发型那么烂，又不会照顾自己，脾气又那么臭，还……”赫敏感觉自己是越描越黑，“反正我不喜欢！” 
“哦~不喜欢，不喜欢~” 布加路.奇瑟突然凑近赫敏问：“那我呢？” 
赫敏瞟他一眼，说：“把你的杂毛先染回来再说！行了，该回去了。” 
 “壮士，我的脚还不行啊，你扶我。”布加路.奇瑟学着女士的样子，俏俏地把手伸给了赫敏，赫敏忍俊不禁，伸手拉了他一把，然后揽着他的腰，布加路.奇瑟拿着袋子，俩个人就这么深一脚，浅一脚地往回走。 
 “壮士，你背我吧。” 
 “滚！再贫把你仍这喂狗。” 
 俩个人一边争吵，一边向前走，赫敏发现布加路.奇瑟其实和德拉科.马尔福挺像的，都是那种又帅有坏的男生，小女生对这种男生最没抵抗力了，更何况布加路.奇瑟还比德拉科.马尔福成熟，也难怪那个长不大的欧宜晴那么宝贝他了。  


走了大概五分钟的路程，布加路就从赫敏旁边蹦达走了。 
“好了？”赫敏问。 
“好了，好了。” 布加路又嬉皮笑脸地贴了上去。 
“好了，就快走！”赫敏白了他一眼，加快了步伐。 
两个人一前一后地向前走着，过了一会儿布加路又赶了上去：“赫敏，我是越想越觉得斯内普老师喜欢你。” 
“废话！我这么聪明伶俐，乖巧可爱，又是他学生，他不喜欢我喜欢谁去啊。” 
“你少在这给我打马虎眼啊，自己明白我什么意思，我是说，他对你有朦胧的爱情！你就不能主动点，去诱惑诱惑他。” 布加路说完这么一堆才来了个大喘气。 
“啧啧啧，我总算知道欧宜晴为啥喜欢你了，合着你们两个都是从那个八卦村里的八卦庙里的八卦和尚手里接生的吧，这么合拍。”赫敏厌恶地瞪了他一眼，“你说说，《巫师周刊》怎么就少了你这种人才了呢？” 
 “嘿，你还别说，我以前就是《巫师周刊》女性魔药保养专栏的首席顾问，月薪比现在高多了，还有一群女人哭着喊着要嫁我。” 布加路抬起头，望着天空，明显沉浸到了以前的幸福中去。 
 赫敏郁闷地望着他：“你说你们斯莱特林出来的怎么都这么不知道为全人类做贡献啊，还顾问呐。” 
“错！”布加路低头严厉地望着赫敏，“我们斯莱特林生活的都是贵族，我们要享受生活，善待自己。” 
听到“贵族”这个词，赫敏一下子就想到了卢修斯.马尔福，脱口而出：“卢修斯.马尔福也算贵族？” 
 “他只是性取向有问题，但你不能否定他浑身上下的贵族气质。” 
赫敏想想也是，马尔福的气质的确是相当突出。 
俩个人一路上吵吵闹闹的，很快就回到了学校范围内。 
“诶，前面是谁啊，怎么跟座望夫石似的？”赫敏指着前面问。 
布加路抬头眯起眼睛看了看，就撒腿向那人奔去了。赫敏走近了才看清楚是校长在那边矗着呢，他背上披着外套，一看就是等了半天了。布加路挽着校长的胳膊，明明比校长高，还非把头靠到人家身上，暧昧地对赫敏说：“赫敏，嫉妒吧？我回来晚了还有人心疼。” 
赫敏看着这怪异的组合，郁闷地说：“我看性取向有问题的不只卢修斯.马尔福一个。” 
布加路怒气冲冲地瞪着赫敏，拉起斯内普的手说：“校长，我们不理她，我们走。” 
“布加路，把东西留下，你可以走了。”斯内普冷冰冰地说。 
赫敏瞅着布加路哀怨的眼神，还有他走路时故意甩着脚，突然爆笑出来了。斯内普目送着布加路进了地下教室，末了，布加路丢了个暧昧的眼神给老师，又会心地点了点头。 
斯内普转过头来，看见赫敏蹲到地上笑地喘不匀气，咯咯的声音也是上气不接下气的。 
“格兰杰！这个月的奖金全扣光！罚你清洁三个星期的校长室！这个月的外出时间全取消！”斯内普怒气冲冲地走了。 
赫敏一个人蹲在地板上，吓得打起了嗝，她从来没见过西弗勒斯发这么大的火。“嗝~嗝~嗝~”她坐在地上觉得今晚真的很冷。 
斯内普回到校长室，重重地摔上了门。她当然不会知道自己有多担心，去看个巨人，过了宵禁才回来，他会怎么想？他以为她出事了！吃完饭后在门口等了这么久！！！！！可是她居然和布加路一路上打情骂俏地。该死！回来后还这么不检点！！斯内普把自己摔到床上，忿忿地入睡了。 

次日。 
“好了，我们，嗝~下课，嗝！”赫敏郁闷地看着偷笑的学生们鱼贯而出。该死，她打了一晚上了，怎么还不好。 
 赫敏收拾好东西，打着嗝回房间去了，她可不想让大家在礼堂看自己的笑话。 
赫敏趴在空床上，胸脯一阵一阵的，就这样迷糊地睡了过去。朦朦胧胧中感觉有人进来，扔下瓶药就走了。赫敏发着臆怔拿起枕头向门口的那个人扔了过去，然后翻了个身，昏睡了过去。


十，订婚 
 “大家第一次接触可能有点难，希望在假期多练习一下，这个假期我就什么作业都不留了，但是，”赫敏笑眯眯地看着下面兴奋的学生们补充到“开学以后，会有个测试，来检验一下你们假期的训练成果。”下面的同学马上又灰头土脸了起来，下课铃很是时候的响了，“好了，祝大家圣诞快乐，再见。”赫敏点点头就迅速闪出了教室。 
 目标，校长室！赫敏提溜个橡皮绳就向校长室奔了过去。这个星期她可是一哭二闹都试过了，今天就准备尝尝这三上吊是什么滋味，要是校长还是那个犟脾气，那她只能等着被金妮那小丫头剥皮了，哎，她怎么就这么命苦呢。 
还得从上个星期的那个请柬说起，当时赫敏正在批改论文，传说中的海德微二号就闯了进来，是哈利的信： 
亲爱的赫敏： 
 金妮答应我的求婚了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！我真是太开心了，她！终于答应了，我们准备在平安夜举行订婚典礼，在我的新酒吧——对角巷32号！你肯定能来…… 
看到这里，赫敏忍不住笑了，看来哈利总算是修成正果了。当年金妮毕业时他就求了一次婚，可是金妮死活就是不同意，她当时也挺纳闷的，后来金妮给她说：“你傻啊你，他现在可是抢手货，我就是个默默无闻的丫头片子，要真这么快应了他，将来他变心了怎么办。”就这样，俩个人的婚事一直晾到了那儿，金妮的体育事业是越走越红火，赫敏经常能收到哈利的抱怨信说金妮又跟哪个大款下馆子了。现在可好了，俩个人总算是在一起了。 
可是赫敏读完信后，就再笑不出来了，哈利居然让她把西弗勒斯也带过去，老天，这真是要她的命啊。如果自己单独赴约，不被口水淹死也得被金妮掐死。于是乎，这一个星期她就盘算着怎么把西弗勒斯给骗过去。可是，她只是提议了一下去陋居过个节就被推出来了。 
赫敏说了口令，在校长室门口站定，也不管丢不丢人，使了个“声音洪亮”，就在外面吼开了，她前几天已经把哈利的发难史念叨一遍了，今天准备说说自己怎么不招人待见，都可怜到这份上了，也没人拉自己一把。 
“校长，您要在不答应我就去死了啊。”赫敏掸了掸手上的绳子“我真的去死了，我说真的，我没骗你啊，我真的……”那句“真的”她足足喊了五十几遍，才听到里面有了点动静。 
西弗勒斯从房间里出来了，鼻翼一张一张的，薄薄的嘴唇使劲抿着，轻轻地说：“格兰杰，我去。” 
赫敏感激涕零地望了他一眼，总算开开心心地走了。西弗勒斯转回办公室，怒气腾腾地望着邓不利多的画像，该死！他居然敢威胁自己，说什么他要不去就把蜘蛛尾巷的地址透漏给魔法部，让那些花痴女人们去莅临指导。 


平安夜。 
“校长，我可以进来吗？” 
“进。” 
赫敏进去了，抬头看了看西弗勒斯身上的装扮，居然还是那件素袍子，他可以算是男方的代表啊，怎么能穿这个去。 
“那什么，您能不能换上这件？”赫敏举起手上的衣服问。 
西弗勒斯抬眼瞅了瞅，是一件西服样式的袍子，很复古，很典雅。他本来想拒绝，可是看见赫敏脸上恳切的表情，总算是点了点头，换上了。 
“现在可以走了吧？”西弗勒斯说，他抓起飞路粉，扔进壁炉，一脚踏了进去，可是“陋居”还没说出口，赫敏就撞了进去，大喊了一声“对角巷32号”。两个人在壁炉里四仰八叉地转着，然后又四仰八叉地跌到了酒吧的地板上。


赫敏觉得西弗勒斯的腿正压在自己身上，自己的手很清脆的扇在西弗勒斯脸上。 
“格兰杰！自己解释！！”西弗勒斯的脸都气歪了。 
赫敏心虚地咧咧嘴说：“要不咱先起来再说？” 
沉默了一会儿，俩个人谁也没动，也没说话。 
“格兰杰！你怎么不起啊？” 
“您腿压着我呢，我怎么起啊。”赫敏委屈地说。 
西弗勒斯移开了腿，赫敏现在才发现自己有多低，整个人基本上都蜷在了西弗勒斯身上，她伸手按住西弗勒斯的肩膀，借力站了起来。 
西弗勒斯站定后，赫敏立刻陪着笑，蹭上去给他拍衣服上的尘土。西弗勒斯脸臭臭地别了过去。 
“啧啧啧，两口子还挺恩爱啊。” 
是谁啊？嘴这么贱！赫敏扭头看过去，瞅见金妮靠着小鸟伊人的哈利，还别说，这种话也只有金妮能说出来。 
“说什么呢你，一边儿待着去，在自己教授面前还不收敛点儿，找抽了吧你。”赫敏叉着腰熊了回去。 
金妮松开哈利，挽着赫敏，对西弗勒斯说：“教授，您不介意我把你家亲爱的借走那么一会吧？”然后头也不回地拉走了赫敏。 
我家亲爱的？西弗勒斯的眉毛一跳一跳的，哈利站在一边，看着他脸上波涛汹涌的表情，小心翼翼地说：“教授，欢迎您来……” 
“波特就是不一样啊，过个节都这么大方，还包了家酒吧。”西弗勒斯环顾了一下，他们刚才是掉在了酒吧一间房子的地板上，看来波特还真是面子大啊。 
“不是，不是，教授您误会了，这家酒吧是我为金妮开的，不是包的。还有，今天不是过节啊，是我的订婚仪式，您不是做我家代表来的吗？” 
波特的代表？该死的格兰杰！！！！她又一次骗了自己，去死去死吧！西弗勒斯怒气冲冲地摔门出去了。哈利犹豫了一下，也跟了出去。 

这时候，赫敏在另外一间房间里打了个喷嚏，不用想也知道是西弗勒斯诅咒的自己。 
赫敏懒洋洋地靠在沙发上，插了块水果塞进嘴里，眼瞅着金妮在那边换衣服。 
“诶，我说你今天小心点。”金妮突然严肃地说。 
“怎么了？” 
“今天可是有《预言家日报》和《巫师周刊》的头牌记者啊，你可别和斯内普太暧昧。” 
“滚一边去，”赫敏瞪了她一眼，“我和校长清白着呢，是纯洁的男女关系。” 
“都男女关系了，还来个纯洁。你烧了吧。”金妮酸溜溜地说。 
“我说你怎么这么贫啊，滚！”赫敏没理她。 
金妮套上礼服，对赫敏说：“过来，帮我拉个拉链。”赫敏蹭过去，替她捣腾着拉锁。 
“我哥有女朋友了。” 
“哦？谁啊？”赫敏漫不经心地问。 
“帕德玛。” 
“就那个四年级跟他参加舞会的那个？”赫敏吃惊地问，“她不是可看不起罗恩吗？” 
“那种女人就是贱呗，现在看我哥有钱又酷，不就贴上去了。” 
“听你口气，不喜欢人家啊？” 
“是有点，她太娇了，不是咱们能相处来的。”金妮对着镜子开始拾掇着头发，“不过她对我哥真的是没话说，比你以前好多了。” 
 “怎么什么事儿都能扯到我身上啊。”赫敏郁闷地说。 
“因为你错了呗。” 
“行行行，我赫敏.格兰杰就是个扫把星子。我走了啊。”赫敏有些负气地向门口走去。 
“嘿，我开玩笑的。你这人怎么这么不禁逗啊。”金妮拉住她说，“怎么样，漂不漂亮？” 
赫敏打量了一下，白色的露背礼裙，上面缀着一堆小钻石，闪人眼，但是配金妮那头红发绝对得劲。赫敏瞅着那些钻石，不满地说：“你看看你，真不会过日子，又让哈利买钻石，又让哈利买酒吧的。” 
“这件礼服是赞助的。至于这间酒吧，是哈利的提议，他不想让我再去打球了，所以买了这个，让我当老板娘。你吃哪门子醋啊。”金妮伸手又挽住了赫敏，“走吧，我们出去吧。” 


要不说哈利家有钱呢,为了让金妮安生地呆在自己身边,居然包了三层来开这个酒吧。赫敏眼红地跟着金妮穿过三楼的走廊。金妮介绍说一楼是大厅，二楼是包间，三楼是工作人员的休息室。说白了就是金妮的私人化妆间，赫敏刚才替她数了数，光小礼裙就十几件，别说其他什么老板娘的工作裙，平时的外套之类的。对了，还有间超豪华的地窖。赫敏今天才发现金妮这小丫头有多欠扁，可是自己又扁不过人家，生活就是这么无奈啊。 
 “想什么呢？走这么慢。”金妮拽了拽赫敏，“一条走廊咱都走了快三分钟了，好不好？” 
 “知道了！”赫敏对着金妮皱了下鼻子。 
 “对了，你听说麦格教授和斯拉格霍恩教授的事没？” 
 “怎么了？俩个人掐起来了？”赫敏兴奋地问。 
 金妮鄙夷地看了赫敏一眼，“你就不盼别人点儿好。人家俩度蜜月去了！” 
 “什么！！！麦格教授不守寡了？”赫敏吃惊地问。 
 “人家以前又没结婚，守什么寡啊！”看着赫敏张嘴想反驳，金妮接着说：“她也挺悲哀的，等了老邓那么多年，才发现他是个同性恋。人家也有追求幸福的权利，好不好！” 
赫敏若有所思地点了点头，心里还是有点不舒服，说不清道不明的感觉，浑浑噩噩地跟着金妮来到了二楼的一间房间。 
“先去给我爸妈请个安，你也有小半年没看过他们了。”金妮敲了敲门。赫敏就在后面顺从地跟她进了屋，一进去她就后悔了，斯内普那瓦凉瓦凉的眼神瞪的她鸡皮疙瘩掉了一地。屋子里坐的基本都是原来凤凰社叔叔阿姨辈儿的，韦斯莱夫人坐在中间，旁边是韦斯莱先生，其他人都围坐到旁边。西弗勒斯坐在最外面，他右手边是魔法部部长金斯莱，俩个人刚才在一边说着什么，看见赫敏进来后，斯内普的眼睛就一直盯着她没放过，跟饿狼遇见鸡一样。金妮移了移步子，恰好挡住了赫敏，她扭头丢给赫敏一个暧昧不明的眼神。 
“韦斯莱先生，韦斯莱太太，我来了跟您们请安了。”赫敏强迫自己不去瞟一边的斯内普，急切切地挤到了最中间。 
“赫敏啊，你总算来了，刚才还絮叨你呢。呦，怎么瘦了？” 韦斯莱夫人心疼地拉过赫敏，一边伸手探了探她的脸。赫敏觉得心里一暖了，韦斯莱夫人接着转头对斯内普说：“斯内普，你每天都给我们赫敏吃什么啊？” 
“你应该确认完她的体重后再下结论。”斯内普冷冷地说。 
“赫敏胖了瘦了西弗勒斯能不知道吗？”金斯莱不紧不慢地在后面跟了一句。大家全都转过头，一副了然在胸的表情看着这对小两口。 
“赫敏还没给我哥请安呢，走吧。”金妮拽过赫敏，把她从这屋老不正经堆里拉了出去。 

“金妮，谢谢你啊。”赫敏出来后，揉了揉脖子颈。 
金妮一个爆栗砸了过去，“走吧，你！” 
赫敏跟着金妮又来到了一楼的大厅，灯光昏暗暗的，音乐的声音倒不是很大，但里面人声嘈杂的。赫敏挤过两个对她吹口哨的男生，烦躁地问：“金妮.韦斯莱，这群小混混也是你朋友？” 
“说什么呢，他们可都是著名的球员。你少在那边孤落寡文啊。诶~哥！”金妮朝吧台旁边的罗恩挥了挥手，拽着赫敏过去了。 


“赫敏!”罗恩给了赫敏一个大大的拥抱,“呦，丫头胖了啊！看来那只老蝙蝠对你还不错。”罗恩坏笑着说。 
 “边儿去。有这么说老师的没啊。” 
 “还没嫁呢就这么偏心，这么护食啊。” 
 赫敏一个巴掌打了过去。“怎么没见乔治啊？”金妮突然问。 
“哦，他啊，凯蒂从国外回来了，他正带着她熟悉环境呢。”罗恩又坏笑了起来，样子和乔治越来越像，听完罗恩的话，刚才那种奇怪的感觉又重新回来了。 
三个人站在旁边聊了一会，哈利也挤了过来，罗恩和赫敏都上前拥抱了他一下。“金妮，该去准备一下了，还有半个小时仪式就该开始了。走了啊，哥们！”哈利拍拍罗恩和赫敏，牵着金妮走了。 
“谁是你哥们啊！！！我是女生！！！”赫敏对着哈利的背影声嘶力竭地吼了一声，刚才那不爽的感觉变的强烈起来了。 
“罗恩~~~~”一个娇滴滴的声音。赫敏扭头看见帕德玛穿着俏皮的小短裙，带着小狐狸尾巴一扭一扭地向罗恩走了过来，样子和布加路有的一拼的。 
罗恩伸出长胳膊，揽住了帕德玛，两个人亲昵地拥到了一起。 “罗恩，我朋友也来了，我们去见见吧。”帕德玛温柔地说。 
“好。”罗恩伸手揉了揉赫敏的长发，说了声“回见”，就走了。 
赫敏孤零零地一个人坐在吧台前，这次她总算弄明白那是一种什么感觉了，是一种异样嫉妒。她已经不是十几岁的少女了，已经很少有这种梅雨一样的感情了。赫敏发现自己已经被大家排除在外了，以前亲密无间的朋友都有了自己的生活，有了自己的爱情，可是她，什么也没有！前一秒，赫敏还觉得自己很富有，她有那么多朋友，可是这一秒，赫敏才发现自己在魔法界真的是无依无靠的，这种感觉，大概就是传说中被遗弃的孤独吧。 
赫敏抬头向远处望了望，看见很多熟悉的身影：纳威和卢娜，比尔和芙蓉，克鲁姆和加布丽，罗恩和帕德玛，西莫和帕瓦蒂……他们全都出双入对的，除了自己！一种强烈的挫败感击中了赫敏，她转过身，对着吧台的伙计说：“我要一瓶威士忌，一瓶啤酒，一瓶伏加特，一瓶葡萄酒，一杯鸡尾酒，对了，你们有中国的二锅头没？” 
“格兰杰小姐，再有十五分钟仪式就开始了，您……” 
“少废话！” 
五分钟后，赫敏带着一堆酒上了楼梯。 

斯内普厌恶地看着金斯莱拿着苹果逗弄着波特和韦斯莱。就在刚刚，斯内普用悼念死者的语气读完了祝词，他靠到沙发垫子上，第N+N次诅咒着赫敏。该死的，她也不在这里，准是跟哪个小白脸约会去了，想到这，斯内普的心跳漏了一拍。他决定退场了，这里的气氛实在让他受不了。 
斯内普向二楼走去，准备借用壁炉返回校长室。直走，再向右拐，左手第二间，他记得自己就是从这间房子里的壁炉爬出来的。他有些粗暴地推开了门，发楞地瞅见赫敏歪躺在沙发上，脸红扑扑的，桌子上倒着各式各样的酒瓶子。多年的经验告诉斯内普，这时候的女人最不好惹，他咧了咧嘴：“抱歉，走错门了。” 
“教授！”赫敏从后面叫住了他。 

斯内普坐在沙发上，不明白刚才自己怎么就听了赫敏的话，答应陪她谈谈心呢。斯内普有些厌烦地看着赫敏在一旁絮叨着自己的愤懑。她的样子跟特里劳妮一模一样，不过，斯内普稍稍犹豫了一下，不过，她的样子更显妩媚。这个念头，让斯内普羞红了脸。 
“教授，您说，是不是有些人就活该得不到爱情？” 
这句话一下子戳到了斯内普的痛处，他想起了莉莉，尽管自己只体会过暗恋，可是他一直相信爱情就是莉莉身上散发出的幽香，高傲，深沉，美丽，像埃及的女王一样，那样高高在上，是智慧和完美的化身，她应该有人爱他，只可惜自己不是凯萨，也不是安东尼，没有资格去跪倒在她脚下，企求与她合葬，在她眼里自己只是埃及最卑微的奴隶，不过这样自己也很满足，最起码她女王的恩泽曾经照耀过自己。 
“也许吧。”斯内普的声音低沉了下来。 
“教授。我们…….嗝~我们一起…….爱…….吧。”赫敏含糊不清地说。 
斯内普还在想他的主宰，没有意识到赫敏的话，只是点了点头。等他回过神时，赫敏的脸已经被放大了无数倍。“你干什…….”斯内普的话还没有说完，赫敏的唇就贴了上了，紧紧的粘住了他的嘴，斯内普拼命地闭着嘴，该死，她怎么能这样，赶快停下来！停下来！停下来，停下来，停下来……要是她永远不停下来该多好！斯内普开始迎合赫敏，原来爱情是这种感觉，这么强烈，混杂着酒精的味道，刺激着身体的每个细胞，他好象是不由自主地把赫敏抱到了自己怀里，向前倾着身子，一种幸福感油然而生，他觉得有点热，可是依然紧紧的不肯松口，吸吮着她嘴里的汁液。原来甜美是这种感觉啊……. 
----------------------------------- 


“扑通”一声，赫敏直直地摔在了沙发垫子上。斯内普还真有点意犹未尽，他恼火地看着赫敏，自己才是第一次接吻，自己才是被强吻的人，要晕也该他晕啊！斯内普靠在沙发背上，有些喘，他停了一会儿，小心翼翼地移开了赫敏，走出房间。 
斯内普走进一楼的大厅，这里已经high到不行了，他急躁地在舞池中搜索着波特。 
“波特！”斯内普拉住了哈利，强行把他拉出了舞池子。 
“波特，去看看格兰杰，她喝醉了。”斯内普看见哈利的眼里闪着极其暧昧的光芒，跟赫敏刚才很像，斯内普可不想一晚上被两个人强吻，他往后退了一步，哈利却毫无觉察地向前又迈了一步，附在斯内普的耳边说：“教授，记者就交给我了。赫敏就拜托您了。”然后转身走回了舞池。 
斯内普光火地重又回到了房间，看见赫敏还扒在沙发上睡着呢。斯内普心里一软，不太想用魔杖，抱起了赫敏，进壁炉，大喊一声：“霍格沃茨！” 

斯内普稳稳当当地抱着赫敏走出了壁炉。他叹了口气，又抱着赫敏出了校长室，向欧宜晴的房间走去。这一路上赫敏可不安静，大声地吼着些他听不的话，斯内普总算把赫敏抱回了房间。可是还没等他敲门，赫敏就大哭地说不要回房间，不要看见有爱情的人。斯内普小声地安慰了赫敏半天，可是她还是说什么都不回房间。没办法，斯内普又把赫敏抱回了校长室，他也说不清自己为什么一路上都不愿意使用漂浮咒。 
斯内普把赫敏扔到了卧室的床上后，气喘吁吁地进了浴室，当他从镜子里看见自己的模样后，他总算明白了波特那暧昧的眼神是什么意思。他长袍的领子皱皱的，显然是被赫敏抓的了，还有嘴唇也比平时翘，上唇沾着隐约的口红印，他对着镜子使劲地扁着嘴，又用纸巾擦干净了口红。斯内普觉得心里乱乱的，他有些怕见到赫敏，于是坐在马桶上，直挺挺地将就了一晚上。 

次日。 
赫敏睁开眼睛后，看见斯内普靠在一张硬背椅子上看着书。 
“校长？”赫敏揉了揉头，头感觉快炸开了。 
“恩。”斯内普应了一声，其实他早就感觉到赫敏醒了。 
“我，我昨天晚上没怎么样吧？”赫敏小心翼翼地问。 
斯内普看着她巧克力色的眸子，说：“没有。” 
赫敏的身体一下子放轻松了，她点点头，说：“那我先回去了，圣诞快乐，西弗勒斯。” 
那声“西弗勒斯”完全是赫敏无意识说出来，可是斯内普却觉得心里有股温柔的电流通过，他的脸又红了，为了掩饰自己，他慌忙地指着今天早上刚换下的袍子说：“你的，你的袍子。” 
赫敏扭头看了看，笑了，这件袍子是纯手工做的，连上面的扣子都是她精挑细选的，是让一个很有名气的麻瓜裁缝做的，尺寸是她偷偷向布加路要的。赫敏在学校虽然天天和斯内普斗来斗去，可是她心底还是很感激斯内普的，他给了自己一个单纯的环境，给了自己许多侧面的帮助，赫敏觉得，自己真的是很感谢像斯内普这样的长辈。 
“这是圣诞礼物，圣诞快乐，校长。” 

在回房间的路上，赫敏觉得如释重负，昨天梅雨一样的心情一扫而光，她可是格兰芬多的那朵花，是要最完美的男人的，怎么能跟那些世俗人同流合污呢，这么一想，她心里舒坦多了。 
“看什么呢？”赫敏一进屋就望见欧宜晴像个白痴一样张大了嘴，看着报纸。 
“赫敏……”欧宜晴把报纸递给了她。 
“这个是……”赫敏如同晴天霹雳一样看着报纸上的自己，她正在疯狂地和斯内普拥吻，照片不是可动的，是一组一组不动的，一看就知道是用麻瓜的针孔照相机拍的。赫敏的大脑迅速旋转了起来，她知道自己喝醉了，那校长呢……他也喝醉了吗？ 
  


十一，沉默的背后 
 “妈妈，谢谢您，我不吃了。”赫敏很客气地推掉了格兰杰夫人的另一碗汤。 
 “赫敏，你怎么了？学校又出事了吗？Zhan zheng不是已经结束了吗？你到底怎么了？你……”格兰杰先生伸手打断了格兰杰夫人。 
 赫敏走上前抱了抱他们，说：“我没事，只是有点累了。我去上网了。” 
 回到房间里，赫敏打开了电脑，进了这几天经常去的网站。赫敏最近才发现巫师也有自己的网页，那些跟她一样麻瓜出身的人，建立了只属于巫师的网络天地。看着网页上恶意扭曲的留言，赫敏凄惨地咧嘴笑了。


赫敏不记得圣诞节那天自己是怎么过的了，她只知道欧宜晴那天一直没离开书桌，帮她处理那些急燥燥的猫头鹰。


第二天，金妮把赫敏叫到了酒吧，同去的还有哈利，罗恩，乔治，以及佩蒂尔姐妹。赫敏进去第一句就是：“我那天喝多了。” 
 “我们相信你！”金妮果断地说：“是拉文德.布郎干的！” 
 赫敏有些呆滞地听着金妮的报告，金妮说完后，罗恩走上前，搂住了她，说：“赫敏，对不起，全都因为我，她以前就嫉妒你，一直在找机会报复……”


“需要警告她一下吗？”乔治问，“我可以去炸了她家的马桶，不是开玩笑的，她家的上下水我也能捣鼓坏了，只要你发话，赫敏！”


不用了。”赫敏说，低头啜饮了一口饮料。她知道拉文德一直嫉妒自己还有金妮和佩蒂尔姐妹，自从罗恩跟自己交往后，她就再没和自己说过一句话。赫敏一直认为时间能化解一切，成熟后就不会再在乎这些没用的了。可是没想到，拉文德一直在找机会报复，赫敏在心底讥诮地笑了一下。 
屋子里大多数人都同情地望着赫敏，他们都认为斯内普教授和赫敏的事只不过是个无聊的插曲，大家开开玩笑，做做生活的调味料罢了，没有人当过真，除了哈利。哈利坐在房间的角落里，一直没有吭声。哈利很痛苦，他一个人担负了三个人的愧疚，自己的，父亲的，还有小天狼星的，他一直想尽办法去讨好教授，伺候教授，为的就是能减轻自己心中的罪恶感。所以当哈利看到赫敏和教授的绯闻后，他就向抓住了一根救命稻草一样，虽然知道赫敏不是自己的私有物，可是心里还是有一种如释重负的感觉。哈利看着赫敏迷茫的样子，心底一阵刺痛，他真想狠狠地抽自己两巴掌。


赫敏那天一直心不在焉的，阻止了罗恩和乔治的爆炸报复方案后，浑浑噩噩地回学校了。她其实并不在意这件事到底是谁干的，她在意的是校长那天的行为。赫敏一直在心底告诉自己校长是喝醉了，没有其它意思，可接着她又想起了那天校长告诉自己她没有任何失态的行为。赫敏的胃像灌了铅一样，她觉得自己好象被人玩弄了，一种郁闷伤心的古怪苦楚一股一股地向外冒，停都停不住。


第二天，《预言家日报》承诺的后续报道一直没有刊登出来。后来，赫敏才听说拉文德被开除了，不是罗恩，也不是金妮干的，而是德拉科.马尔福干的。他干的很彻底，连证据也一并让布加路捎了过来。就这样，这件事表面上在马尔福的zhen ya下结束了。


赫敏从回忆中缓过神，揉了揉眼睛，可是实际又是什么呢？赫敏又望了一眼网上的留言，上面有说她不要脸的，也有骂校长老牛吃嫩草的，不管哪一种留言，都让赫敏的心不舒服。 
冷冷的，赫敏又在房间中干坐了一下午。 


“西弗勒斯,是火蜥蜴的血,不是火蜥蜴的神经。”卢修斯又一次提醒斯内普。 
“该死！”斯内普再一次的恶狠狠盯着卢修斯，脑门儿上的汗珠水亮亮的，卢修斯忍不住拿出手帕想替他擦拭干净。斯内普恼怒地嘟囔了一句“滚！”然后继续加入熬制抗衰老的魔药中去。卢修斯有些受伤地重新坐回了沙发。 
该死的卢修斯！斯内普在心底又诅咒了一遍。这个假期他不在家好好陪着老婆孩子，净给自己捣乱。先是什么有白头发了，再是什么长皱纹了，还有什么最近跑步有点费力，吃饭没食欲，反正是一天一天地赖到这里麻烦自己。其实在保养方面布加路比自己更有经验，可是卢修斯不知道哪根筋不对，非得让他来熬！该死该死！！！ 
斯内普随意拿起一个瓶子，向坩埚里倒了一毫升，他急燥地抬头向窗外望去，还有三个小时，开学庆典就开始了，该死的格兰杰应该快回来了吧。尽管斯内普表面很不愿意承认自己对赫敏那种微妙的感觉，尽管他一直对自己说那天是酒精作用，可是不能否认，他想她。斯内普记得弗洛伊德曾经写过一本《梦的解析》，里面的东西很好地阐释了他对赫敏绵延的思念。斯内普突然觉得自己对赫敏的思念有点下鳃儿，他也不是没碰过女人，不过接吻真的是第一次，他一直把这个留给了梦中的莉莉，可自从那晚过后，莉莉就再也没入过自己的梦！该死的格兰杰，她绝对是一个祸水！ 
“好了，卢修斯，你的药水。”斯内普把一瓶血红色的东西塞给了卢修斯。 
卢修斯战战兢兢地瞅着这瓶药水：“这不应该是白色的吗？” 
“不想要就扔了。开学典礼马上开始了，我要准备一下。再见，卢修斯！”斯内普把他推出了校长室。 
卢修斯走之后，斯内普马上冲进了浴室。 

“啧啧，你妈手艺真好，这种饼干真好吃。”欧宜晴靠在沙发上，幸福地吃着饼干，“我说赫敏，看来还是回家幸福啊，瞅瞅，才呆了一个月，气色见好啊！哎~我也想家了。” 
赫敏笑眯眯地看着欧宜晴惆怅的表情，继续收拾着东西。的确，回家这几天，让赫敏心情好了不少，或者说，是逃避了不少，她一直不想上次发生的事，用出色的辨证才能说服自己老老实实地挨日子。 
“啊~我饿了，小鬼们也快回来了，走吧。”欧宜晴站起身，揽住了赫敏。 
“看看你，看看你，才吃完饼干，又想吃饭，你猪啊你。”赫敏捏了捏欧宜晴的脸。 
两个人亲亲密密地向大厅走去，距离越近，赫敏的心就越忐忑，脸上的表情也越僵硬。欧宜晴好笑地瞅了瞅她，说：“行了啊，看你手汗出的。这么早校长肯定不会到。”赫敏想想也是，又安安生生地跟了过去。 
可是欧宜晴说错了，他们进去时，斯内普和布加路已经到了。赫敏一下子僵到了原地，原来那点镇静全都长腿跑了。斯内普扭过头，看见了赫敏，只是淡淡地说了句：“你们来了。” 
欧宜晴捅了捅赫敏，又给了布加路一个眼色，然后亲热热地上前挽住了校长的胳膊，开始了大侃特侃。 
 赫敏瞅准了机会，又找了个溜边儿的位置坐了下来，接过布加路递来的葡萄酒小口小口地啜饮了起来。斯内普坐在中央，有一搭没一搭地听着欧宜晴的废话，心却早飘到了赫敏那里，不知道她有没有注意到他穿的袍子是圣诞礼物，也不知道她这几天的假期过的怎么样……该死，别想了，斯内普强行打断了自己的思路，强迫自己仔细听欧宜晴无聊的笑话。 
 …… 
  
 魔药办公室。 
 “啊~困死我了。”欧宜晴靠在布加路的大腿上，打了个大大的哈欠。 
 “不回去睡吗？”布加路合上书，露出了迷人的微笑。 
 “今天应该让赫敏自己好好静一静，你看她吃饭时别扭的样子。啧啧,学生们都感觉到了。真受不了，两个人喜欢就交往啊，哪那么多事啊。” 
 “人家跟你不一样。”布加路淡淡地说，“两个人的人生都太复杂了。” 
 “切~”欧宜晴不满地哼了一声。 
 “好了，宝贝儿，我们睡吧。” 
 欧宜晴幸福地跟着布加路进了卧室,一点愧疚的感觉都没有。


十二，情人节 
“总体来说，这次的成绩，让我很寒心。”赫敏严肃地说，“如果你们学了半学期就学了这么点东西的话，我很难保证今年你们都能不能毕业！” 
下面的学生静静的，很少看见格兰杰教授这样发火。“当然，也有出色的学生。”赫敏满意地点了点头，望向斯莱特林的一位男生，“芮奇.德法（汗~这名字真不是一般的难听），满分。” 
下课铃响了，赫敏最后补充一句：“我希望你们认真复习，在毕业考中取得完美的成绩。” 
学生们在底下一片嘟囔，然后收拾东西准备去吃饭。 
赫敏收拾停当，最后环顾了一眼教室，发现满分的学生还没有走。 
“芮奇，怎么还不走，再晚抢不到饭了。” 
那个叫芮奇的“扑”笑了出来。“格兰杰教授，你还真实诚。” 
被芮奇这么一夸，赫敏还真有点不好意思。 
“格兰杰教授，2月14日，情人节，周六，我家有聚会，能不能请你赏光来参加呢？” 
赫敏楞了一下，没反应过来，她问：“除了我，还有别的老师参加吗？” 
芮奇双腿伸直，懒懒地说：“没有了。是单身贵族的酒会，年轻人的。” 
“那我不去了，你们年轻人慢慢玩。”赫敏笑笑，向门口走去。芮奇三两步走到门口，挡住了赫敏的路，直视赫敏的眼睛，说：“教授，有些魔法部的老朋友也想见见你，可以吗？”最后一句，芮奇半威胁半撒娇地说了出来。 
赫敏狡黠地望着他，说：“为什么我一定要去啊？” 
“老师，我喜欢你！”芮奇直截了当地说，“想和你过一个情人节，这个要求对一个暗恋者，不过分吧。” 
赫敏笑笑，没说话，推开了芮奇，径自走了出去。 
芮奇迷茫地看着赫敏的背影，随后露出了古怪而满足的微笑。 

“诶，你说真的假的！”欧宜晴说，“芮奇啊~~~~斯莱特林王子中的王子啊~家里有钱，球技也不错，学习又好，长的虽然不是特别帅，不过笑起来迷死人的……” 
“停停停!”赫敏笑着说，“你怎么这么花痴啊。” 
“不过，这孩子挺古怪的。”欧宜晴完全无视赫敏的话，“是两年前转来的，天天独来独往，没见有什么朋友。按说，这么优秀的男生人缘应该不错，可是斯莱特林的很多男生都很鄙视他的样子，布加路开导过他很多次，都没用。” 
赫敏停下作业的批改，开始认真地听，然后问：“为什么呢？” 
“可能是家道没落吧。”欧宜晴继续说，“伏地魔的崛起给他们家带来了不小的打击。而德法家的人都是些老顽固，估计是给这孩子太多的压力了。对了，你到底去不去啊？” 
“去吧。”赫敏说。她觉得自己有义务和芮奇好好谈谈。 
“真的？”欧宜晴问，随即兴奋地说：“有好吃的给我捎点儿啊。” 
“看你的馋样儿。” 
“对了，那什么，你打算怎么跟校长请假？” 
赫敏又停顿了，心虚地说：“那个，你帮我去请吧。” 
欧宜晴鄙视地看着赫敏：“你够可以啊，这么长时间不理校长，你不觉得校长很可怜吗？你连解释的机会都不给人家。过分！！！这次我才不帮你！” 
“好了，好了，睡觉吧。”赫敏笑着推了推欧宜晴，她知道这小丫头是刀子嘴，豆腐心，到时候绝对会帮自己。 


生活就是这么无奈。赫敏用胳膊支着头，看着窗外发愣。她已经一个多星期没跟校长说过话了，这种感觉很奇怪，失落失落的。这尴尬的时间一长，赫敏就喜欢望着活点地图校长的小黑点发呆，喜欢有意无意地搜寻他的目光，两个人有时意外地对上了，她又赶紧移开自己的目光。 
赫敏伏在桌子上，重重地叹了口气。 
窗户干脆地响了起来。 
赫敏抬起头，看见芮奇骑在把光亮亮的扫帚上，咧着嘴明晃晃地冲自己笑。赫敏打开窗户，问：“在训练吗？” 
“恩！老师，后天你来吗？” 
赫敏装着想了想，然后点了点头。 
“太好了！”芮奇翻了个跟头。 
“德法！这是训练，拜托你认真点！套什么近乎啊！赶紧给我滚回来！”后面有人喊芮奇。芮奇扭头冷淡淡地回了声“知道了”，然后对着赫敏敬了个礼，转身飞走了。 
赫敏望着他向球场飞去，感慨梅林居然能创造出这么文雅又有活力的孩子，她看见芮奇用扫把尾漂亮地一甩，鬼飞球就盘旋地进了门。“看来，今年的奖杯真的要拱手让给布加路了。”赫敏有些不甘心地自言自语，等她再抬头时，却看见芮奇把扫帚摔到了地上，抽出魔杖指着斯莱特林队的队长。 
“该死！这群孩子怎么窝里斗啊！”赫敏急火火地抓起斗篷，冲出房间。 

等赫敏冲到球场时，芮奇已经被人围在中央，头脑发热的男生完全忘记了魔杖的存在，他们揪着芮奇的头发，狠狠地抽着他的脸。 
“盔甲护身！”赫敏抽出了魔杖。铁甲咒保护着芮奇，弹开了失去理智的孩子们。 
“你们在干什么！”赫敏发疯地怒吼道：“你们还有没有点人性！连自己学院的学生也打！太无法无天了！都给我站好！” 
“教授！不是，刚才德法他……”斯莱特林的队长好像很委屈。 
“闭嘴！捷克西先生，还轮不到你！”赫敏移了移步子，挡住了芮奇。 
“靠！你这是偏心！”捷克西很不满地吼了出来。 
“我说了，闭嘴！捷克西先生，禁闭！另外污蔑教授，再给我写3卷羊皮纸的检查！”赫敏努力平复着自己的怒气，“其他人去奇瑟教授那里领禁闭！”说完，她拽着芮奇向医务室走去。 
出乎赫敏的意料，在进入城堡后，芮奇甩开了赫敏的手。“我不去医务室。”芮奇倔强冰冷地说。赫敏看着他破掉的眼角，狼狈的鼻子，和坚毅的眼神，叹了口气说：“跟我去办公室吧。” 

芮奇懒洋洋地靠在沙发上，好象这是他自己的家一样。赫敏低着头，检查着他的眼睛。“他们为什么打你？”赫敏问。 
“没什么。” 
赫敏学着韦斯莱夫人的样子，叉腰瞪大了眼睛，说：“如实地告诉我！” 
“啧啧，我好怕啊。”芮奇有些好笑地上下打量着赫敏。 
“臭小子，伤口不疼了是吧？” 
芮奇伸手抚了抚眼角说：“差不多了。” 
“那就去院长那领禁闭！”赫敏恶狠狠地说。 
芮奇站起身，向赫敏鞠了一躬，带着和上次一样古怪而满足的微笑出去了。


周六。 
 “赫敏，穿这件。”欧宜晴拿起一件黑色性感小礼服对赫敏说。 
 “我是老师！”赫敏白了她一眼，继续整理自己素色的袍子，“对了，你给我请假没啊？” 
 “说了自己去请！我又不是家养小精灵！”欧宜晴忿忿地说。 
 “我怎么记得前一段有人偷领了布加路的奖金，然后去买了件超级昂贵的小短裙啊。”赫敏转过脸，阴险险地说。 
 欧宜晴鄙视地望着她说：“最毒妇人心呐！”然后甩门而去。 
 赫敏满意地转过身，继续整理袍子。她从自己的小匣子里拿出一个小巧的别针，不小心碰掉了桌子上的盒子，银闪闪的镯子骨碌碌地滚到了地上，赫敏有些失神地拣起镯子，看着上面大大的“H”发呆。过了一会，她扁起袖子，把镯子戴到了肘部，然后又放下袖子遮住了银闪闪的光芒。 

 到了校长室，欧宜晴愤怒地连门都没敲，直接用自己完美的回旋腿踹开了门。巨大的噪音惊的校长室的画像都摔到了像框上。 
斯内普对着陪自己下棋的布加路说：“又一个门，今年你就别想领奖金了。”顺手把皇后向前推了一格。 
“啊！老师，您又赢了，真是郁闷呐！”布加路看着旁边生闷气的欧宜晴，赶紧向斯内普递了白旗，走到女朋友身边，亲昵地搂住了她。 
斯内普冷哼一声，倒了杯红酒，啜饮了一口，“我说欧大小姐，你好歹也是中国正经人家的孩子，怎么这么暴力。” 
“不好意思，我们家尚武，”欧宜晴接过布加路递的酒，顶了回去，“我！是奉格兰杰大公主的命令来请假的！” 
“行了，你就别贫了。”布加路刮了刮她的鼻子，他瞥见斯内普握酒杯的手紧了紧，“赫敏又去哪了？” 
“切！你们斯莱特林的小王子请她去过情人节了。” 
“是谁？”斯内普问，他心里隐隐的不安起来。 
欧宜晴仰头喝尽了杯里的酒，“芮奇。” 
“芮奇.德法？”布加路突然严肃地问，见欧宜晴点了点头，他和斯内普交换了一个紧张的眼神。 

赫敏从德法家的壁炉里端端正正地走了出来，她刚回过神来，就瞅见屋子里绿莹莹的颜色，连窗帘都是银绿相间的。 
“教授，你来了。”芮奇突然出现在赫敏面前，他穿着得体的深绿色袍子，向赫敏伸出了胳膊，赫敏挽住了芮奇的胳膊，说：“你小子还真是斯莱特林的优等生啊，房间都一个调调。”芮奇笑了笑，带着赫敏进了大厅。 
赫敏也算见过世面的，可是见了德法家的大厅后，还是吃了一惊，倒不是因为他家太大了，而是因为房间里的东西都是纯水晶的，吊灯，酒杯，桌椅，甚至是墙上的画框的是水晶雕刻的。赫敏一面感慨，一面随芮奇来到女主人身边。 
“姐，这是格兰芬多的院长，格兰杰教授。”芮奇向一位端庄高贵的女人介绍赫敏。 
“您好，格兰杰小姐。”那个女人说。 
赫敏上下打量了一下那女的，大概有三十四五岁，长的很精明。赫敏笑笑说：“谢谢您的邀请。” 
“芮奇从小就不太合群，当他的院长您一定很累吧。”德法小姐露出了歉意的微笑。 
“可是，我……”赫敏想解释一下她不是芮奇的院长，可是这也太奇怪了，他姐姐居然


不知道自己弟弟是哪个学院的。可她还没说完，就被芮奇打断了，他说：“姐，我们走了。”然后拉走了赫敏。 
赫敏流连在饭桌旁，用精致的水晶盘子吃着甜腻腻的蛋糕，“我说，芮奇，你姐姐不知道你是哪个学院的吗？” 
“我姐姐不是在英国上的学，所以不太清楚。”芮奇斜靠在桌子上，喝了口白葡萄酒。 
“哦，你父母呢？”赫敏又换了一份水果沙拉。 
“死了，那场zhanzheng中。”芮奇冷淡淡地说。 
“哦，对不起！”赫敏扭头无比歉疚地说。 
芮奇摇了摇头，喝尽了杯子里的酒，说：“抱歉，教授，我失陪一下。” 
赫敏望着芮奇的背影，恨不得咬掉自己的舌头。 
赫敏无聊地在桌子旁边游荡着，突然瞥见了一个比水晶灯还闪亮的脑袋。 
“嗨！德拉科。”赫敏走到光亮亮的铂金色脑袋旁边。


“哦，赫敏啊。”德拉科.马尔福似乎有些吃惊，“你也是德法小姐的朋友？她居然还有你这种穷朋友。” 
赫敏拿着光亮亮的水晶勺子向他水光光的脑袋上敲了过去，“你怎么还那什么眼看人低啊！是芮奇请我来的。” 
“这家的小少爷？”德拉科突然变了脸，严肃地问。 
“对啊。他请的我，这小子还说学校所有教授里最喜欢我啊。”赫敏有些得意地望着德拉科，“看看，你们斯莱特林的孩子也被我们格兰芬多的魅力击倒了啊。” 
马尔福没答话，只是向前迈了一步，伸手揽住了赫敏的腰。 
“马尔福！你干什么！”赫敏惊呼。 
“闭嘴！”马尔福恶狠狠地熊她。 
“教授？”芮奇不知道什么时候又回来了，“你……你们这是？” 
“对不起，德法先生，我和赫敏有些事要办，先告辞了。”马尔福说完后，强行推着赫敏向壁炉走去了，一个说话的机会都没留给对方。 

霍格沃茨。 
赫敏从壁炉里爬出来后，转身痛扁马尔福，“你干什么啊！舞会才刚开始，你知不知道这有多失礼，你……”赫敏突然停住了，她总算发现自己是倒在了校长室，布加路和斯内普都在望着他们，两个人似乎要去什么地方，都系着斗篷。 
赫敏心虚地冲两个人敬了个礼，说了句“晚安。”然后迅速逃离了校长室。 
“德拉科，谢谢你。”斯内普听见下面石像合上后疲惫地说。 
“就是啊！我们就不用过去接她了。”布加路走过去，笑嘻嘻地搂住了马尔福，“走吧，哥俩去喝一杯。” 
斯内普看着两个人消失在火焰中，总算松了口气，瘫坐到了椅子上，突然他瞅见了壁炉旁亮闪闪的镯子，斯内普随意一挑魔杖，镯子飞了过来。他接住镯子，认真的思索着，终于露出了满意冷峻的笑容。


十三，伦敦行 
 那天的事过后，赫敏马上就跟芮奇到了歉。她觉得马尔福的行为真的是相当的欠妥当，芮奇很体贴地接受了道歉。赫敏真想不明白这么好的孩子怎么会没人缘。她慢慢地开始留意芮奇：谦逊，和蔼，有风度，学习好，长得帅，球技完美，赫敏有一次还不小心撞见拉文克劳的一个女生递情书给他。可芮奇在斯莱特林就是那么遭人唾弃，这让赫敏一阵的心疼。斯莱特林的孩子已经变了不少，他们也许还有些纨绔的风度，有些坏坏的感觉，可是骨子里都是单纯乖巧的好孩子，这样集体鄙视恶整某个人，是非常罕见的情况。 
“哎~”赫敏叹了口气，今天她又抓住了两个欺负芮奇的学生，关了他们的禁闭。 
“你叹什么气啊！”欧宜晴不满地说，她这两天觉得赫敏极其欠抽，主要是因为前两天赫敏和布加路争执了一场。赫敏觉得布加路太不重视芮奇了，而布加路则暗示赫敏少掺和斯莱特林的私事，尤其是芮奇的。欧宜晴虽然觉得赫敏有道理，可还是有些重色轻友。 
“没什么。”赫敏说，继续翻找自己那条米白色的直桶裤。 
欧宜晴撇撇嘴，继续改论文，过了一会，好象想起什么一样，从外衣兜里掏出一个镯子，说：“对了，赫敏，校长托我把这个还给你。” 
赫敏刚套上松挎挎的毛衣，头发毛毛的，她接过镯子，小声抱怨：“切，都一个月了。” 
“你不想要给我啊！”欧宜晴装着伸手去抢。 
赫敏白了她一眼，撸起袖子，带上了镯子，对着她吐吐舌头，说：“这个周末，你就和布加路好好过二人世界吧，不要太想我啊。” 
“你到底走不走啊，不是三点吗？现在还差5分钟！” 
“来得及，来得及。”赫敏笑嘻嘻地抛了个飞吻，踏进了火焰中。 

破釜酒吧。 
“慢死你了！”赫敏刚踏出去，就听见了惊天吼。金妮叉着腰虎视眈眈地瞅着她。 
“我们这种上班族，哪有你们做老板的清闲啊，就将就点儿吧。”赫敏打着哈哈走了过去。哈利和金妮已经站起来了，两个人粘在一起，罗恩还伸着长腿，靠在椅子上，用吸管吹着杯子里的啤酒。 
“罗恩！走了！”金妮夺过吸管说。 
罗恩扭头对赫敏做了个苦瓜脸，站了起来，四个人原地转圈，幻影移行走了。 


“萘”婚纱店。 
“欢迎光临。”店主热情地说。 
“我们一个星期前预定过了，你们的新款婚纱都取来了吗？”哈利问。 
“是的，波特先生，这边。”店主弯腰做了“请”的手势。 
 赫敏加快脚步，和金妮并排走，小声地问她：“你为什么非要在麻瓜这里订婚纱？” 
“因为款式新颖啊。你看看那些巫师婚纱，恨不得捂死你！再怎么说，也要把芙蓉给比下去！”金妮无比坚定地说。 
赫敏无奈地笑了笑，跟着他们上了二楼。 
“这里，都是新款，连巴黎的伸展台都没有见过，相信你们一定会满意。请问，谁是新娘？”店主问， 
“我是新娘。”金妮说，然后指了指赫敏，“她是我的伴娘。” 
“哦，那好，新娘在这边，男士的礼服在那边。这位小姐，请往那边走。”店主说。 
赫敏抛了个忧郁的眼神给罗恩和哈利，向远处的小单间走了过去。 

伴娘和新娘就是不一样，赫敏感叹地想。刚看完那些个蛋糕一样的婚纱，再看眼前这些朴素简单的伴娘裙，简直一个天上一个地下。本来自己和金妮还是格兰芬多的两朵花，现在这衣服一换，真成狗尾巴草配玫瑰了。 
瞅瞅这些裙子，除了颜色不一样，其它地方基本相同。赫敏左手拿了一件兰色的裙子，怎么瞅怎么像睡衣，她往身前一比划，马上就发现这裙子把自己身上所有的 缺憾都完美地呈现了出来。 
“格兰杰小姐，需要帮忙吗？”帘子外，店长问。 
“不，不用，你去帮新娘吧。” 
“好。” 

一个小时后。 
罗恩翘着二郎腿，坐在软棉棉的沙发上，百无聊赖地看着婚纱店的杂志，他可算是明白什么叫花钱下鳃儿了。 
感觉阳光被挡住后，罗恩抬起头来，看见赫敏穿着一件普通晚礼服样式的白色丝绸裙子，腰部有白纱做的俏皮的蝴蝶结。“赫敏，你该减肥了。”罗恩严肃地说。 
“边儿去！”赫敏熊他，“这还不是为了衬托你妹的完美，瞧瞧我牺牲多大！。”赫敏委屈地坐到了罗恩旁边。 
“我现在真是有点搞不明白那小丫头片子了，我发现我们家恶作剧细胞真是太发达了，你看看哈利被训成什么样儿了。”罗恩感慨道。 
“你懂什么啊，人家哈利那是专情。对了，你的礼服呢？” 
“这不穿着了吗？”罗恩说。 
赫敏仔细打量了一下，罗恩的礼服穿的很随意，没有领带，衬衣是印花的，西服外套的袖子扁了起来，样子极其像刚被K的失意小青年。 
“可以啊，罗恩。眼光不错。”赫敏讥讽地说。 
 “多谢！” 
赫敏刚想再损损他，可看见哈利走了出来，相较而言，哈利穿的就过于正式了。 
“怎么样？”哈利苦笑着问，这身衣服让他联想到了弗农姨父。 
“不错，哈利，衬的你很魁梧。”赫敏真诚地说。罗恩竖起了大拇指。 
“我还是换下来吧。”哈利难受地说，“就这件吧。” 
罗恩看着哈利别扭地走回了试衣间，他想了想，说：“我以前一直以为我们的婚礼会一起办呢。” 
“我也是。”赫敏想起自己以前的样子，觉得有些好笑。 
“我以为我们会是一家人。”罗恩继续说。 
“我们就是一家人啊！。” 
“是啊，我们是一家人。”罗恩扭头望着赫敏的侧面，伸手拢了拢她耳边的碎发。“赫敏，你真让我心疼。” 
赫敏觉得耳边真的是太痒了，摇了摇头。 
“你不会理解我的感觉的。”罗恩见赫敏摇头，苦笑着说。 
“她不是你，当然不会了解你的感觉！”一个懒洋洋的声音说。 
赫敏回头看了一眼。吃惊地说：“德拉科！” 
“你怎么在这里？”罗恩不愉快地问。 
“这是我家的店，我为什么不能在这？”马尔福反问，挤坐到了赫敏和罗恩中间。 
“烦死了！你们就没有合适一些的吗？”金妮疲惫地从试衣间走了出来，哈利尴尬地跟在后面。旁边的店主不停地道歉，突然，她看见了马尔福，楞楞地说：“总裁。” 
“如果你想要更合适的，我可以专门为你制作。”德拉科说。 
“真的？”金妮立刻兴奋了，马上又警惕地问：“很贵吧？” 
“免费！”马尔福说，“当我送你们的礼物。” 
“好！现在就去做！”金妮说完兴冲冲地向门口走去。 
马尔福讥讽地对哈利说：“波特夫人真有大将风范啊。” 
哈利尴尬地笑了一声，说：“走吧走吧。” 
“我们还没换衣服呢！”赫敏说。 
“我的车就在外面，赫敏。我们还是不要让波特夫人等急了吧。” 
四个人也跟在金妮后面出去了，罗恩脸臭臭的，恶狠狠地盯住了马尔福。 
“谢谢光临。”店主在后面边擦汗边说。


“马尔福，你家在麻瓜界也有产业？”哈利不可思议地问。 
“那是。”马尔福托着盘子，像服务生一样，把威士忌递到了每个人手里。现在四个人正在马尔福产业下酒店的贵宾厅中，金妮在另外的房间与设计师商讨婚纱的样式。 
“你不是挺鄙视麻瓜的吗？”哈利问。 
“可是他们的钱好挣。”马尔福坏笑着说。 
赫敏突然呛住了，“你不会对他们施过遗忘咒之类的吧。” 
“工作需要，你要谅解。”马尔福露出一副无赖的表情，“韦斯莱，我没下毒，快喝吧。” 
罗恩漫不经心地瞟了一眼马尔福，“我说，怎么没见马尔福夫人啊？” 
“潘西陪我妈去夏威夷了，他们圣诞节之前就走了，可能还要去法国和意大利玩一圈。” 
“她对你还蛮放心的。”罗恩疲懒地说。 
“我不像有些人，韦斯莱。”马尔福讥笑地望着他，哈利敏感地闻到了火药味，隐隐的觉得两个人之间好象有过什么自己不知道的过节。 
“我说你爹怎么圣诞节老往学校蹿呢，看把校长折腾成什么样子了。”赫敏插嘴道。 
“有你这么说长辈的吗。我爸就借你家西弗几天，你可心疼了，恩？”马尔福顶了回去。两个人随即你来我往地斗起了嘴，哈利在一边忍俊不禁，罗恩却还是提不起兴趣的模样。 
门突然打开了，金妮兴奋地冲了进来，打断了赫敏和马尔福的争吵。她拿起桌子旁的威士忌，一口灌了下去，“马尔福，你从哪找的这么聪明的设计师，真是一点就通啊！” 
“一点就通啊。”马尔福学着金妮的声音说，“我们都等了两个小时了，这么大的酒店都房间挨房间参观个遍了，看来我要扣她工资了。” 
“不准！”金妮做了个大大的“Cross”。 
马尔福笑了笑，“走吧，我请大家去吃饭。” 

豪华的餐厅，有点嘈杂，最大的桌子旁只傻傻地坐着五个人。 
“味道不错。”金妮说，相较三个男生，她和赫敏真的是太不矜持了。 
“弹琴的是谁，真难听。”罗恩烦躁地扔了刀叉。 
“没有啊，很好听。”哈利说，金妮在旁边猛点头。 
“我会让她停下来的，不过在这之前，我要先请格兰杰小姐跳支舞。”马尔福说。 
赫敏停止咀嚼，跟看ET版的巫师一样看着他。 
“不可以吗？”马尔福已经站起来了，做了个很绅士的手势。 
赫敏胡乱地擦了擦嘴，说：“可以。”两个人向餐厅中央走去，虽然不是舞池，却也有几对情侣在那边跳舞。 
赫敏和马尔福在舞池中随意转着，赫敏这才仔细打量起这个餐厅，真是个奢侈的孩子啊。 
“马尔福，你看看你，真是浪费英国财产。鄙视你。”赫敏说。 
“我乐意！”马尔福顶了回去，停了一会，他好象做了一番思想斗争，继续说：“格兰杰，我今天是和你谈正事的。” 
“哦？我怎么没看出来。” 
“你以为就这么巧合，我是提前和金妮说好的。所以才会遇见你们。” 
赫敏有些吃惊，“你故意来堵我？为什么？” 
马尔福手臂紧了紧，两个人靠的近了一点，然后他才说：“离德法家的小少爷远一点。” 
“为什么？”赫敏更吃惊了，为什么所有人都这么排斥芮奇。 
“具体的我不清楚，斯内普教授知道的更多一些。但是，”马尔福顿了顿，语无伦次地说，“在那个人第二次崛起时，也就是9年前的时候。哎，其实德法家原来是美国有权有势的大家族，但是，在那个时候，德法家的小少爷因为景仰那个人，自己突然一个人跑到了英国。后来，德法家就突然没落了。我总觉得他有古怪，你还是离他远点的好。 
 赫敏有些愤怒了：“他还只是个孩子！你们把所有的错都怪在他身上是不是有些偏激。我相信芮奇。”她心里更心疼起芮奇，只是不懂事的小孩子，犯了个错误而已，为什么每个人都这么苛刻！ 
马尔福见她固执的样子，也没再说什么。 
两个人有些尴尬地继续跳着舞。 
“德拉科。”赫敏突然说。 
马尔福扬起眉毛，表示在听。 
“你为什么这么关心我？现在想想，我今天这一切有一半都是你给的。”赫敏说。 
“如果我说我喜欢过你呢？”马尔福问。 
“你别开玩笑。” 
“呵呵，赫敏，说实话，我很喜欢你这个人。如果格兰芬多让我选，我一定会选你做朋友。” 
“你真抬举我。”赫敏调皮地说。 
“说到这，你和斯内普教授和好了吗？” 
“没有。”赫敏有些垂头丧气。 
“为什么？”马尔福问 
赫敏没有说话。马尔福叹了口气，“赫敏，你真是个单纯的小骗子啊。”见到赫敏不服气的表情，他继续说：“嘴强！问问自己的心里，到底喜不喜欢他？” 
“不喜欢！”赫敏坚决地说。 
“真的？”马尔福嗤笑道，“如果那天是他醉了，薄薄的嘴唇抿在一起，发出“敏”的呼唤；如果那天是他要吻你，你真的会拒绝吗？” 
赫敏顺着马尔福的思路向下想去，立刻面红耳赤，心跳很没出息地加快了。好在马尔福没有继续追问，只是静静地跳完了最后一段。 



长长的曲子总算结束了,赫敏简直怀疑德拉科是不是故意和那个弹琴的讲好了,这趟舞跳得她气喘吁吁的。舞曲结束后，德拉科向那个弹琴的女生打了个响指，示意她可以下班了。 
“真热，是不是，德拉科？”赫敏坐到位置上，用餐巾纸扇着风。 
“那是因为你刚和我跳舞。”德拉科狡黠地望了望赫敏，赫敏知道他是在暗示刚才的谈话，于是冲他吐了吐舌头。 
“我们该走了，太晚了的话，妈妈会担心。”罗恩疲惫地说，这一晚上，罗恩显得特别累。 
“韦斯莱，还绑在妈妈的裙子上呢？”马尔福讥笑地说。 
罗恩猛地站起来，一脚踹飞了椅子，餐厅瞬时安静了下来。“罗恩！”哈利马上抓住他，免得他一冲动干出什么暴露身份的事。可是他低估了罗恩，罗恩很快平静了下来，他扯掉餐巾，大步向门口走去。 
“我哥怎么啦？”金妮困惑地问，“今儿怎么这么不禁逗？” 
赫敏摇摇头，转脸望着哈利，哈利也摇摇了头。马尔福露出无奈的笑容说：“你们应该多关心一下他。好吧，我们的确该走了。” 
赫敏第一次感觉到吃完饭不付钱的感觉有多么爽，尤其是像现在这样能光明正大地走出去，旁边的服务生还嗲声嗲气地说“谢谢惠顾”。她扭头向马尔福感慨的一笑。他们找了很久，才找到罗恩，他站在卫生间的洗手台前，优雅地转着圈，一圈又一圈。 
“罗恩，我第一次发现你的芭蕾舞跳得这么好。”马尔福讥笑地说。 
罗恩从镜子里看见了哈利他们，于是停了下来。 
“我忘了告诉你，这里不允许幻影移行。”马尔福继续说，“去我办公吧，用壁炉。” 


“马尔福，谢谢你。”哈利伸出手，“今晚很开心。” 
马尔福握了握哈利的手，问：“值得交往吗？” 
“当然，如果这个世界上没有女人，我说不定会爱上你。”哈利开心地说，“晚安，德拉科。”然后带上金妮先迈进了壁炉，金妮最后扭头向马尔福挥了挥手。 
赫敏从沙发上站起来，伸了个懒腰，“多梦幻的一个下午啊，潘西应该很幸福。”她拥抱了一下马尔福，马尔福似乎没有松手的意思，他贴近赫敏的耳朵说：“好好考虑一下，赫敏，你太需要一个像他那样的男人来照顾你了。”他送开赫敏，“好吧，再见。”赫敏笑笑，也踏进了火焰，大喊“陋居！” 
最后，房间里只剩下罗恩和马尔福。 
“你该走了吧？”马尔福说，“你妈妈会生气的。” 
罗恩靠近马尔福，轻轻地揪住了他的领口，“我提醒你，马尔福，离赫敏远一点！” 
马尔福打掉了他的手说：“你也一样。” 
“你少在这边给我装！我不允许你再靠近赫敏！”罗恩的脸扭曲起来。 
马尔福平静地说：“以前的事，不是我的错，罗恩.韦斯莱。问题出在你自己身上。我说过，我喜欢赫敏.格兰杰，所以我乐意接近她，和她做朋友。” 
罗恩有些恍惚，他走向壁炉，“我真后悔，马尔福，我真后悔。是你毁了我们！” 
“是你自己选择的，我只是催化剂而已。”马尔福站起身，像兄弟一样拍了拍他的肩膀，“你们都已经回不去了，所以还是往前看吧。我和你一样喜欢赫敏，所以我向你发誓，不会做出伤害她的事。” 
罗恩没理会马尔福，只是默默地跨进了火焰。 

陋居。 
尽管赫敏一再表示自己已经吃过饭了，可韦斯莱夫人还是坚持给她做了夜宵。 
“哎。”赫敏穿着金妮的睡衣，对着房间里的镜子，捏了捏肚子上的肉，“又胖了。” 
这个房间原来是比尔的，他结婚后就改为了客房。哈利宽宏大量地表示要把最舒服的床位让给赫敏，自己去和金妮挤了。 
赫敏的目光顺着镜子往上移，停留在胳膊上的镯子。她抬手温柔地抚了抚上面的“H”，有些不舍地脱掉镯子，可是不管她怎么用力，镯子就像长到她胳膊上一样，拽都拽不下来。赫敏揉了揉胳膊上红红的位置，郁闷地说：“不是吧？胖了这么多！他要是不要我了怎么办？”说完这句，赫敏的心又狂跳了起来，她深呼吸了一下，冲着镜子里的自己甜甜地一笑：“晚安。” 
-------------------------------------------- 


墙上的表滴答滴答地走着，有节奏的声音总算是把赫敏给哄睡着了。 
 “嘭！” 
 “谁？”这一声幻影移形把好不容易睡着的赫敏又给吵醒了，“荧光闪烁”。 
 “是我。”赫敏的魔杖照到了醉醺醺的罗恩，罗恩拿出熄灯器，马上屋子里的灯就亮了起来。 
 猛的亮光使赫敏难以适应，过了大概不到一分钟的时间，她总算是适应了，这才意识到自己正穿着金妮的小吊裙，于是赶紧拉紧了被子。 
 “行了，别挡了，你也没什么可看的。”罗恩拉出椅子，坐了上去，“我说，赫敏，女人爱美到底能到什么地步？晚上睡觉还戴个镯子，你也不嫌硌得慌。” 
 “我乐意，要你管。”赫敏在被子里套上了外衣，“诶，我说你什么事不能明天说啊，非得半夜三更来闹鬼。” 
 罗恩眯起了眼睛，“是马尔福送的吧？这么舍不得褪下来。”他突然抓住赫敏的胳膊，使劲地拉着镯子，想把它拉下来。 
 “嘶。”赫敏倒抽了口气，“疼！”马上缩回了手。 
“马尔福送的东西就这么宝贵，你不会是给它施了什么永久粘连咒吧？” 
“罗恩.韦斯莱！你要是来发酒疯的就赶紧给我滚出去！” 
罗恩没说话，颓废地坐在椅子上。赫敏想起马尔福说过，他们应该多关心一下罗恩。“罗恩？你到底怎么了？今天怎么这么不高兴？” 
罗恩转着魔杖，半天没说话，“离马尔福远点儿。” 
“为什么？” 
“他不是什么好东西！”罗恩忿忿然地说。 
赫敏看着他斗气的样子，一下子就想到以前上学的事了，好笑地问：“他怎么就不是好东西了。我觉得他挺好的啊，看看我现在的生活，有一半都是靠他指教出来的。” 
“他以前是个食死徒！”罗恩好象没听见赫敏刚才的话，继续说。 
梅林啊！这群男生都怎么了？怎么一个个都这么偏见！赫敏顺了顺呼吸，用知心大姐的声音说：“罗恩，以前的事都已经过去了。而且以前的事不能全怪德拉科，他当时还小，心理上还比较依靠他爸爸。更何况！”赫敏突然提高了声音，挡住了罗恩想打断她的声音，“更何况，德拉科真的是很不错的朋友，重情重义！他只不过是刚开始选错路了而已。” 
“有些事，你不知道。”罗恩疲倦地说，“你不知道他……赫敏，我向帕德玛求婚了，她答应了。可是，”罗恩把头埋到了手里，声音嘶哑地继续说，“我好象还爱着你，如果没有马尔福，也许我们就不会分手……“ 
赫敏就这么糊里糊涂地听着罗恩语无伦次的酒后真言，听了大概十几分钟，赫敏总算是弄清了个大概。还得从她原来在魔法部不得志那段时间说起，罗恩因为想挽回他们之间的关系，曾经拜托过德拉科帮忙，没想到是越帮越忙，最后，真的就分手……什么乱七八糟的，赫敏理了理了思路，总算搞明白了，弄了半天，他是有婚前恐惧症，是在变相怀念现在的单身生活。可怜这美好的夜晚啊，自己还得给它搭进去。 
“停，停，停！”赫敏总算是受不了罗恩的絮叨了，“做男人得专一。说，到底爱不爱帕德玛？” 
罗恩迷茫的望着赫敏，她叹了口气，都多大了，怎么还这么没经验！ 
“好吧，我换个问题，如果我和哈利搂搂抱抱，你会有什么感觉？” 
罗恩继续迷茫地望着她，“你们不是天天儿的搂搂抱抱吗？” 
这句话说的赫敏直冒火，她做了个深呼吸，继续问：“如果是帕德玛呢？” 
“我会揍烂他的鼻子！”罗恩愤怒地说，“有我妹妹一个还不够？” 
这不就妥了吗？赫敏再次深呼吸，开始了对罗恩的谆谆教导。 
墙上的表又滴答滴答地走了一个半小时，经过赫敏吐沫星子乱飞地游说之后，罗恩总算是开了点窍，在两点半的时候起身告辞了。 
罗恩走后，赫敏把自己重新扔回了床上，打着哈欠，准备再次进入梦乡，她的脑子里乱乱的，罗恩刚才的话一句一句地在她脑子里没规律地回荡着，就好象录音机里的慢放一样。突然，一句话点醒了赫敏，她猛然坐了起来。


十四，久违了，霍格沃茨的保留节目 
 赫敏没在陋居过完周末，星期日中午吃完饭，就立刻返校了。回到学校后，她又火急火燎地往校长室赶，想证实一下凌晨自己的猜想到底对不对。 
赫敏一路小跑，赶到了石像面前，说了口令（讨厌的波特？）。她站在校长室门口，弯下腰，靠在旁边的墙壁上顺着呼吸，渐渐地听见了里面说话的声音。 
“滚出去！”这气急败坏的声音一听就知道是校长的。 
“真的，效果非常非常好！”布加路在里面急切切地说。 
“我说了！滚出去！”校长似乎很恼火。 
“试试吧，这是我妈公司的新产品。您看看，鼻子上都长黑头了，用这个效果肯定好。还有这个，去疤的，能把您那个蛇啃的疤去掉，这样会显得更性感的。” 
“我倒觉得有疤的男人更性感。布加路！拿着你这些麻瓜护肤品给我滚出去！”校长的声音越来越气急败坏。 
“老师，我特意为您准备的，您怎么着也得试试吧，来，听话。”布加路委屈地说。 
“你别逼我，你别过来，赶紧给我滚出去！别过来！” 
赫敏在门外捂着嘴笑的浑身乱颤，她能想象到校长这会子的样子，不过听了刚才那句话，她还是忍不住想歪了。 
赫敏这边正乐着，就听见邓不利多的声音，“我说布加路，我做校长的时候，你怎么没这么体贴？” 
“哦？”布加路的声音透着坏坏的邪气，“邓不利多，您说实话，您是不是私下里偷偷地在用瘦身产品，我就不信天天吃甜食的人能保持这么美好的身材。” 
短暂的沉默，赫敏猜想邓不利多一定在扑闪他的眼睫毛，“我的魔药没有那么西弗那么高超。”邓不利多明显地在叉开话题，“不过，你可以问问西弗，他为了保持身材真的是非常非常的挑食！” 
“我是自然瘦！”斯内普的声音危险的轻柔了下来，“梅林是怎么造出你们两个的，一定是投错胎了。邓不利多，你见梅林后没有送过他眼镜之类的吗？” 
“啊！！！”突然传出了布加路刺耳的尖叫，“你居然对这么完美的面膜用四分五裂！” 
“不是故意的。”校长的声音轻飘飘的。 
又是沉默，赫敏猜测校长正阴恻恻地笑着。 
“不过，没关系，我拿了一盒过来。”里面沙沙的声音，好象是飞来咒。赫敏适时地往后一看，马上弯下了腰，不明飞行物横冲直撞地在校长室门上撞了个大洞，然后稳稳当当地停在了布加路面前。留下赫敏傻楞楞地站在透风的窟窿面前。 
“来吧，老师，试试。”赫敏看见校长在扶手椅上使劲往后靠，布加路坐在桌子上阴险地靠了过去。 
“你少拿我当实验品！滚！！！” 
“嗑嗑~赫敏？”最后还是邓不利多先注意到堵住那扇透风门的赫敏。 
斯内普和布加路扭过头，停下了手中的动作。斯内普迅速地整理了一下自己的袍子。布加路从桌子上跳了下去，闪到了一边。 

“有事吗？格兰杰？”斯内普冷冷地说，“能劳您大架，这事肯定不小吧？” 
“当然有事！”赫敏昂首阔步地走到了校长面前，撸起了袖子，“这个！解释一下！” 
“又胖了？”斯内普饶有兴趣地看着她麦色的胳膊，“你可以试试布加路的新产品。” 
“我说的是镯子！您一定给它施了什么咒语，对不对？”赫敏质问道，“要不然它怎么会粘到我胳膊上一样，怎么去也去不下来？” 
斯内普眯起眼睛，打量了一下赫敏，用低沉和缓又很欠扁的声音说：“我忘了。” 
“你！”赫敏真的是气的一句话都说不出来了，她猛地一拍桌子，恶狠狠地瞪住了斯内普，“你等着。” 
斯内普也站起来，支撑到桌子上，阴险地盯着赫敏，“我一直在等着。” 
赫敏瞅见他眼里促狭的笑意，偏偏又什么话都说不出来，于是怒气冲冲地转身而去。 
看见赫敏走后，邓不利多转头问斯内普：“你确定哪个咒语管用吗？赫敏可是很聪明的。” 
“她？阅历还太少了。”斯内普转身，向窗外望去，“不过……应该会管用吧。” 
“老师，您再这么关心她，我可真要吃醋了！” 


魔药教室。 
欧宜晴坐在讲台上晃着两条腿，听着上面的动静，无奈地说：“又开始了，又开始了。” 
布加路从储藏柜子前转过头，“你不觉得很温馨吗？” 
“温馨？你在开玩笑吧，你应该看看校长把赫敏的讲义变成小白鼠后她的表情。真是~最恐怖的是，过后她居然没把那些玩意扔出去，而是圈养了起来。太恐怖了。” 
“校长也有点反常哦，今天早上开会时，若无其事地把赫敏泡的那一整杯胡椒咖啡喝了下去，眉头都不带皱的，而且表现的很享受。” 
“完了，完了，学校的保留节目又开始了，我说这两天皮皮鬼怎么这么安生啊。”欧宜晴撅着嘴，郁闷地说。 
“放心吧，亲爱的，节目很快会结束的。”布加路安慰道。


十五，约会 
在与斯内普同学斗志斗勇的日子里，三月又过去了。总体来说，赫敏这个月过的很充实，相当的充实。 
“烦死了！”欧宜晴猛地把笔扔到了地上，她最讨厌四月五月了，本来是花开的季节，自己却要在这为准备毕业的学生准备复习手册。真是浪费青春放光芒！ 
“行了，再烦也得做。”赫敏头都没抬，继续制定变形课的复习计划，她拉过上次学生模拟考的成绩，思考着，打算为每个人都量身制作一份复习大纲。 
“可怜我们这些做老师的啊。”欧宜晴嘟嘴夹着羽毛笔，无比郁闷地说，“对了，下次霍格莫德你还去吗？” 
“去什么啊，这届学生这么不让人省心。让他们好好玩吧。” 
对于毕业班的学生来说，这是最后一次狂欢的机会了。欧宜晴郁闷地望着窗外，我也想去啊！！ 

变形课。 
“需要讲解的内容，已经全部讲解完了。下面的复习全要靠你们自己了。”赫敏拍了拍手上的一叠羊皮纸，“这上面有你们每个人的复习计划，希望你们按计划认真复习。现在能上变形课的学生，都算是这方面的精英了，我不希望看见谁不及格地从这间学校爬出去。”赫敏极其威严地扫视了一遍全班。 
赫敏找来芮奇，帮她一起发手上的羊皮纸。这堂课剩下的时间，所有的学生都在认真地研究自己的那张纸。 
下课铃响后，所有人都疲惫地收拾着东西，赫敏整理了一下乱七八糟的讲桌，也准备离开。 
“教授，您能等一下吗？” 
“好的，奥米拉小姐？” 
“是这样的，教授，您给我的批注好象有点弄错了。” 
“是吗？”赫敏接过蒂.奥米拉的羊皮纸仔细地查对了起来。梅林啊，居然弄错了这么多地方，看来以后还真是不能熬夜做工作。赫敏脸色微红地对奥米拉说：“对不起，我昨天太，我是说，我今天晚上给你重新整理一份，好吗？” 
“不用了，教授。”奥米拉甜甜地说，“我自己已经先做好了一份，您能帮我改改吗？” 
“当然。”赫敏接过羊皮纸，心里感慨这年份还真有和她当年一样勤奋爱学的好孩子。 
“谢谢教授。”奥米拉向赫敏挥了挥手，轻快地蹦出了教室。 
赫敏大概浏览了一下，就把羊皮纸夹回了书里，再次准备走出教室，等她抬头时，却看见芮奇还在那里手忙脚乱地收拾着东西。 
“芮奇？有什么事吗？” 
“没，没有，我…我马上走。”赫敏惊奇地发现芮奇满脸通红，有些语无伦次，她还是第一次瞅见芮奇这么惊慌的模样。 

绝对是公报私仇！！赫敏特不忿儿地瞅着手上的值班表，回忆起刚才开会时校长洋洋得意的表情，以及他温柔和缓令人溺水的声音：“格兰杰小姐，这个月就全靠你了。”混蛋！赫敏在心底暗暗诅咒，凭什么这个月的自习课都是她辅导！凭什么这个月都轮她巡视走廊！！ 
赫敏郁闷地坐在大厅，望着下面沙沙做笔记的学生们。 
 重新叹了口气，赫敏拿起奥米拉的复习计划，认真研读了起来，里面的知识框架已经很完整了，只是有些细小的分支比较混乱，她拿起笔，仔细地修改了起来。大约过了20分钟，赫敏放下笔，最后一次浏览了一遍，然后满意地走下讲台，准备把计划还给奥米拉。 
 “奥米拉小姐，这是自习，不是社交酒会，我希望你能专心点。”赫敏刚不动声色地走到奥米拉旁边，就看见她拿着一张皱巴巴的纸条。 
 “把纸条给我。”赫敏把复习大纲放在桌子上，腾出手，伸到了奥米拉面前。 
 “教授，这个……”如果搁到平时，赫敏也许会认真地听奥米拉解释，可是她今天刚掉进校长阴险地陷阱，于是严厉地打断了奥米拉，“给我！” 
 奥米拉把纸条慢慢递了过去，就在赫敏刚准备去接时，纸条“呼”地一下子燃着了，惊得赫敏向后退了一步。 
 “留校劳动！今晚！”赫敏对着茫然的奥米拉大吼道。 

 今天下午那张燃着的纸条，把赫敏的手上烫了个小泡，虽然已经治好了，可是用手摸上去还是有一种火辣辣的感觉。 
 “你不去巡视了？”欧宜晴难得从她那本爱情小说上抬起头。 
 “去啊，去啊。”赫敏郁闷地从椅子上站了起来，羡慕地望着在床上扒着的欧宜晴，然后拿起斗篷，走了出去。 
 赫敏漫无目的地在空荡荡地走廊上闲逛着，偶尔能有幸聆听肖像们的夜半歌声。快到十一点时，赫敏准备去厨房拿点吃的，然后打道回府。 
 快走到那个傻笑的梨子面前时，赫敏突然听到了细小的说话声，看来今天运气不错，还真逮到两个小不点。赫敏阴笑着，拐进了旁边的走廊。 
 “……有事快说，好吗？我快困死了。” 
 “对不起。”赫敏吃惊地发现居然是芮奇的声音。 
 “你刚才已经说过了。而且道歉也可以在公共休息室里道啊。”奥米拉的声音听着很疲倦，“我也已经说过没关系了，谁让格兰杰教授那么赶巧儿地过来了呢。走吧，回去吧，都宵禁了。” 
 “等一下！” 
 “又怎么了，芮奇，你快点好吗，我真的快困死了。” 
 “你的手，这个给你。”芮奇好象有点急，声音明显的底气不足。 
 “不用了，我没被烫着。走吧，芮奇，再晚回去有可能被抓的。”奥米拉打了个哈欠，然后好象转身走了。 
 赫敏站在那，一边困惑，一边整理着思路，过了一段时间，她听见芮奇失望的叹气声，然后他也走了。 


第二天．  
“教授，您找我？”芮奇斜靠在赫敏的办公室门上。 
 “进来吧。”赫敏冲他笑了笑，“坐。” 
 芮奇走进来，坐到了椅子上，“有事吗？” 
 赫敏做了次深呼吸，考虑了一下措辞，“芮奇，你知道昨天晚上是谁巡夜吗？” 
 “您。”芮奇笑了笑，“教授，我这么喜欢您，怎么会不知道这个呢？” 
 “那好。”赫敏露出了绝对无害的笑容，“我昨天心慈手软，放掉了两个过了宵禁还到处乱跑的毛孩子，而且，我……” 
 “你偷听了我和蒂的谈话？”芮奇坐直了身子，恶狠狠地盯着赫敏，这个眼神让赫敏有种似曾相识的恐怖感觉。 
 “我是不小心听到的。”赫敏躲闪着，为自己辩解。 
沉默，俩个人都没再说话，过了一会，芮奇轻轻地说：“没事，教授。” 
“芮奇，你是不是喜欢蒂.奥米拉？”赫敏敏锐地发现芮奇的脸慢慢地泛红了，“所以，昨天的纸条是你给她的，对吧？也是你点燃了纸条？” 
 芮奇没有说话，倔强地不去注视赫敏。看见他这个样子，让赫敏一下子想起了原来的罗恩，她忍俊不禁：“芮奇，我很好奇你写了什么不想让我看。” 
 “没什么。”芮奇几乎能感觉到自己在散发热气，他松了松领口的领带。 
 “是邀请她和你一起去最后一次的霍格莫德吗？” 
芮奇似乎打定注意不去看赫敏，他解开领带，在手指上绕来绕去。 
“她答应了？”赫敏接着问。 
芮奇叹了口气，“她不会答应的。” 
“为什么？”赫敏有些困惑，“你们不都是斯莱特林的吗？关系应该不错啊。” 
“斯莱特林的人都看不起我，教授。”芮奇冲赫敏苦笑了一下，“她也一样吧。” 
赫敏掂量了一下，虽然她很想问芮奇为什么斯莱特林的人都那么看不起他，可是看他一副为情所困的样子让赫敏隐隐心疼。“去试一下吧，芮奇。”赫敏重重叹了口气。 
“没用的，教授。”芮奇淡淡地扯了下嘴角，“她肯定也看不起我。” 
这孩子，怎么这么没自信。赫敏站起来，绕过桌子，走到芮奇面前，低头凝视着他，“教授相信你，芮奇，你有别人没有的特质。” 
芮奇缓缓地抬起头，望着赫敏，眼神犀利，让赫敏有一瞬间的恍惚，好象想起了什么。 


霍格莫德。 
难得的晴天，前一段时间一直在下雨。赫敏坐在罗斯莫塔的酒吧里，恍惚地向外望着。她本来是不想来的，可是芮奇拜托她一定要来，芮奇说自己第一次约会，没有经验，如果格兰杰教授在一旁，会令他安心不少。 
赫敏扒在桌子上，扭头望了望芮奇坐的桌子，不满的嘟起了嘴，什么没经验啊，看看看看，笑的天花乱坠的叫没经验吗？赫敏转过头，闭上眼睛，算了，难得给自己放半天假，好好休息一下吧。 
“格兰杰？”又是那个令人溺水的声音。 
赫敏硬生生地扯出了个笑容，睁开眼，果然瞅见校长站在自己面前，他抱着个大大的纸袋子，“早啊。校长。” 
“现在是下午，格兰杰。”斯内普继续温柔的说，“不过，我也不指望你能弄清楚。既然碰见了，你不打算请我喝一杯吗？” 
赫敏坐直身子，拿出自己瘪瘪的钱袋子，朝里看了一眼，她还没来得及答腔，就听见校长喊了句“最贵的白兰地。” 
该死的斯内普！赫敏在心底里暗暗的诅咒。 
“我提醒你，格兰杰， 不要以为你在心里骂我我就不知道。”斯内普贴近赫敏的耳畔，“我是出色的摄魂取念大师。” 
赫敏郁闷地望着斯内普，还真是管天管地，婆婆妈妈的！ 
两个人都没再说话，只是默默地喝着酒。


芮奇这一下午过的特别兴奋，第一次有女生这么认真地听自己说话，更何况还是自己暗恋的女生。这个下午对芮奇来说是少有的幸福，他开始幻想蒂其实也很喜欢他，他觉得自己还是有希望的。就这样，两个人说说笑笑，一下午过去了，到了了，芮奇才想起来，自己是和格兰杰教授一起来的。 
 芮奇准备回城堡时，有些愧疚地朝赫敏那边望去，这一望，才发现斯内普也坐在那里，而 赫敏疲倦地趴在桌子上，用吸管甜滋滋地吸着杯子里的酒，看着桌子上散倒的瓶子，芮奇估计两个人喝酒的时间不短了。 
 “你在外面等我一下好吗？”芮奇温柔地问问奥米拉，奥米拉点点头，走了出去。芮奇确定奥米拉看不见自己后，向赫敏走了过去。“教授，我们该回去了。”芮奇看都没看斯内普一眼，摇了摇赫敏。赫敏抬头，困倦地揉了揉眼睛，“啊？”“我们该回去了。”芮奇又重复了一遍，“我还没喝完呢，芮奇，这杯酒很贵的。”赫敏压低声音，同时不满地瞥了眼斯内普。“教授，天马上就黑了，我不太放心你。” 
 “你可以放心，我在这里。”斯内普靠在椅被上，懒洋洋地上下打量着芮奇。芮奇偏过脸，冷冷地望着斯内普，似乎在说正因为他在，所以自己不放心。“就是，芮奇，你先回去吧，不要让女朋友等得太久了。”赫敏摆摆手，芮奇有些不甘心，但还是点点头，经过斯内普身边时，他命令地说：“看好她！” 
 斯内普若有所思地望着芮奇，赫敏又趴回了桌子上，抽着差不多见底的酒。又过了半个小时，太阳慢慢地柔和起来，斯内普望了望烧红的云朵，对赫敏说：“格兰杰，我们真的该回去了。”赫敏抬起头，脸颊红扑扑的，“哦，好。……你，你先等一下，我去趟厕所。” 
 “酒喝多了吧，格兰杰，你要不会喝就别喝。”斯内普翘了翘嘴角。 
 “要你管！”赫敏猛地站了起来，两眼一黑，有些摇晃地又跌坐到了椅子上，她有些气恼地望着斯内普：“你有没有绅士风度，都不知道拉我一把，这么没眼力价儿！” 
斯内普有些好笑地望着赫敏，“那现在，我帮你一把。”伸手想去拉赫敏，被赫敏一巴掌打掉了，“放什么马后炮啊！”斯内普无奈地看着赫敏摇摇晃晃地向洗手间走去。 
“西弗勒斯？” 
斯内普敛起刚才的表情，露出客套的笑脸，转过身，“纳西莎，你回来了。” 


赫敏解决完自身问题后，又洗了把脸，她觉得身上热热的，边撸起袖子，边向外走去。她刚走回去，就瞅见马尔福他妈和斯内普亲热地坐在一起叙旧，赫敏努力调整好脚步，尽量以一条直线走回座位。 
“阿姨好。”赫敏坐回自己刚才的位置，很不客气地把斯内普从纳西莎旁边拉了回来。 
斯内普不动声色地观察着纳西莎，瞅见她听完这句话后浑身颤抖。“纳西莎，我们该回去了，抱歉。”斯内普强忍笑意，起身准备告辞。 
“坐下！”赫敏突然严厉地说，“谁让你走的？我还有话和阿姨说。”斯内普被赫敏这么一吼，倒也听话地又坐了回去。赫敏满意地瞟了一眼斯内普，转头对纳西莎说：“阿姨，麻烦您回去以后转告大叔，别让他三天两头地往学校跑，西弗很不喜欢这样。” 
“你什么意思？”纳西莎握紧酒杯。 
“我的意思是，管好你老公！我们西弗已经名草有主了，你……”赫敏还没说完，就觉得一阵恶心，她站起来向洗手间跑去。 
纳西莎愤怒地望着赫敏的身影，又转头愤怒地望着斯内普，浑身颤抖，“你，你居然能忍受这么没教养的人？” 
“时间长了，你会发现她还是很可爱的。”斯内普假笑了一下。 
“你，你真的在和她交往？”纳西莎疑惑地问。 
“也许，”斯内普有些不放心赫敏，“我先告辞了，纳西莎。”说完，他那起纸袋子，大步流星地向洗手间走去。 
斯内普在外面敲了半天门，可里面就是没人答应，他尴尬地四处瞅了瞅，然后用魔杖打开了门，一进去，就看见赫敏倒在马桶旁边，已经呼吸匀称地睡着了。斯内普露出无奈又好笑的表情，他放下袋子，背起了赫敏，他抬头望了望窗外的夕阳，突然有种想要散步的冲动。 
赫敏趴在斯内普身上，打了个小小的哈欠，把刚流出来的青鼻涕在斯内普的脖子上蹭了蹭。


10点，阳光还是从紧闭的窗帘缝里爬了近来，照到了赫敏的眼睛上，赫敏皱皱眉头，揉揉眼睛，总算醒了。她睁开眼，噫怔了一会儿，才朦朦胧胧地四处望望，窗帘是墨绿色的，厚厚的，拉上了，屋子里很简单，只有床，桌子，衣柜，书架，和一把宽宽的躺椅。赫敏又楞楞地低头看了看床，床单是海蓝色的，自己正舒舒服服地坐在正中间。赫敏这才意识到，这不是自己的房间，她缓缓地拉开被子，向里瞅了一眼，发现自己穿着一件宽宽的灰色睡衣。赫敏倒抽了一口气，她刚想掀被子爬起来，就瞅见卧室门把手转动了，她猛地又躺回床上，迅速地拉起被子，闭上了眼睛。 
 门刚一开，赫敏一下子就感觉到是斯内普进来了，他身上的味道总是那么特殊，混杂着成熟男人的香气，她能感觉到斯内普正向自己走来，她努力地克制着自己不脸红。 
 斯内普静静地走到床边，自言自语道：“真是格兰猪，这么能睡。”他伸手拉了拉被子，又轻轻地掖好了被角，然后伸手理了理赫敏乱糟糟的的头发。他的手有点不老实，顺着整理好的头发滑到了赫敏耳旁，他食指和中指轻轻地夹着赫敏的耳垂，拇指柔柔地抚摸着。赫敏觉得自己正散发着热气，她觉得自己快坚持不下去了，可是真奇怪，她倒不希望斯内普就这么溜掉。 
 斯内普松开手，轻轻地叹了口气，站起来，他又望了眼赫敏，努力地克制着自己的冲动，忍了一会，还是没忍住。斯内普再次伸出了手，若有若无地抚着赫敏橛着的嘴唇，过后，斯内普总算心满意足地走了。 
 赫敏等到门关上后又过了两分钟，才慢慢地从床上爬起。她摸了摸自己的脸颊，有些烧。赫敏偷笑了一下，从床上下来，她穿上斯内普大大的拖鞋，踩着软绵绵的地毯，开始仔仔细细地打量起斯内普的闺房。赫敏趴在斯内普的桌子上，望着写满字的羊皮纸，她拿起笔，在上面添了个小小的蝙蝠，又加上了两个可爱的小獠牙。赫敏从桌子上起来，又去查看书架，就这样折腾了十几分钟，总算是把斯内普房间的内部结构摸的清清楚楚。 
 赫敏对着镜子梳了梳头发，然后从房间走了出去。经过长长的走廊，赫敏从楼梯上走了下去，就来到了校长室（关于校长室的构造，我是根据哈2的游戏版来写的）。她静悄悄地走进校长室，里面没人，赫敏轻轻地喊了一句“校长”，没人答应，她又喊了句“西弗勒斯”，还是没有人答应。赫敏胆子大了一些，坐到校长桌子后大大的椅子上，随手拿起了桌子上的的报纸，津津有味地看了起来。 
 校长室门旁的另一扇门，突然打开了，赫敏偏了偏头，从报纸的边缘瞅了过去，吃惊地张大了嘴。只见！斯内普穿着暗灰色的浴袍，只是随随便便的系了一下，从这里能清晰地看见他比较强壮的上半身，和黑色的内裤边儿，斯内普拿着棕色的大毛巾胡乱地揉着湿漉漉的黑发。赫敏半天没楞过神，只是痴傻傻地望着斯内普。 
 “该死！我最讨厌这种甜不啦叽的味道，选错牌子了。”斯内普怒气冲冲地抱怨着，走到近旁的茶几上，倒了一杯酒，啜饮了一口，然后才转过身，再然后，他就看见赫敏如傻似狂的眼神。 
 “格兰杰！谁准许你进来的！”斯内普又转过身去，不过，即使这样也遮不住他修长的小腿。 
 “我，就是想，就是，睡醒了，然后，就随便，那什么，出来逛逛。”赫敏声音越来越小，眼睛还是没离开斯内普。 
 “扭过去！”斯内普恶狠狠地说，“不！你进屋，把衣服换回来！” 
 “哦，好。”赫敏恋恋不舍地又望了一眼斯内普，然后，向卧室走去。 

赫敏从卧室出来后，斯内普已经换好了衣服，但是头发还是湿漉漉的，坐在椅子上。看见赫敏出来后，斯内普冷冷地说：“你可以走了。” 
赫敏站在原地没动，对着斯内普甜甜地一笑，然后走过去，拿起桌子上的毛巾，温柔地替他擦着头发。斯内普脊背一僵，又马上放松了下来，“我说过你可以走了。” 
“头发洗完后，就要仔细地擦干净。”赫敏说，然后拿起桌子上的梳子，轻轻地梳理着他的头发，斯内普露出了满意的笑容，让赫敏想起了克鲁克山。 
短暂的几分钟过去后，赫敏整理好毛巾，“我走了啊。” 
“恩。”斯内普抬手摸了摸柔顺的发梢。 
赫敏走到门口后，突然又转过头来说：“西弗勒斯，我也喜欢有疤的男人。” 
“哦？”斯内普挑起了眉毛，“这算表白吗？赫敏？” 
赫敏没说话，意味不明地向他一笑，关上了门。 
斯内普转到窗子前，哎，怎么看怎么觉得今天的阳光特别灿烂。 


十六，最终考试 
 “你们真的没有？真的没有做点什么？孤男寡女的……” 
 “你什么意思？”斯内普冷冷地上下打量着布加路。 
 “您当然知道我什么意思。”布加路小声嘟囔道。 
 下周就该考试了，这个周末对学生来说是残酷的。可是对老师来说，是难得的幸福。欧宜晴又拿着布加路的工资去血拼了，布加路又来校长室陪校长下棋。而赫敏，现在正躺在斯内普卧室的华丽的大躺椅上，舒舒服服地看着校长绝版珍藏的笔记。 
 “我不知道。”斯内普干巴巴地说。 
 “您不知道？不知道？”布加路完全地不相信，他暧昧地向卧室瞅了一眼，然后压低声音说，“您当然知道！比如说，一起躺在椅子上，讲些笑话，或者，恩，解开一两个扣子，调调情。就是这些！” 
 “我现在总算是了解到你和欧宜晴教学研讨的内容了。”斯内普危险地眯起了眼睛。 
 “哦。”布加路满不在乎地挥了挥手，“我们没有那么幼稚。” 
 “幼稚？”斯内普怪声怪气地重复着。 
 “是啊。”布加路站起身，伸了个懒腰，“您用不是没有过。” 
 “我一直都是速战速决，没什么感觉。” 
 “啧啧啧，要把握机会啊！哦，我想起来了，德拉科今天请我喝茶，我先走了。”布加路帅气地敬了个礼，闪身出去了。 

 把握机会，把握机会？把握什么机会！斯内普走到茶几边，猛灌了两杯酒，火辣辣的喇嗓子。校长室似乎安静地可怕，校长室的画像们睡觉的睡觉，闲晃的闲晃，邓不利多也不知道跑哪去了。大概是酒精作用，斯内普解开了长袍和衬衫的扣子，那道疤若隐若现。他只是想找人谈一谈，不是什么把握机会，只是谈一谈。斯内普慢吞吞地向楼上走去。 
 卧室的门是虚掩着的，斯内普推门进去。赫敏随意地趴在躺椅上，天气太热了，她没有穿袍子，白色的短袖，浅棕色的长裤，“这样一看，她也不胖。”斯内普嘟嘟囔囔地说。赫敏咬着羽毛笔，皱着眉头看着笔记上的内容，没有感觉到斯内普。 
 斯内普静悄悄地走到躺椅边，坐了下来，“怎么？还没看完？” 
 赫敏一惊，“你什么时候来的？” 
 “刚才。还没有看完？” 
 “没有。”赫敏揉了揉眼睛，“西弗，这些都是你写的吗？” 
 “恩，有些是从书上抄的。”斯内普有些骄傲地说。 
 “啊，这些内容太令人着迷了。”赫敏感叹道。 
 “蜘蛛尾巷还有很多，如果你想看……” 
 “我能去吗？”赫敏立马两眼发光地问。 
 “恩。”斯内普又松了一个扣子。 
 “谢谢。”赫敏放下书，靠在椅背上，闭上了眼睛。 
 “你，”斯内普张大嘴，显然在找着话题，“浴室的东西是你换的？” 
 “恩。”赫敏睁开眼，坐到与他同一高度，从这可以清晰地看见斯内普的疤，赫敏瞟了一眼，继续说，“你不是不喜欢香橙味的吗？我帮你换成了薄荷的了，还有沐浴液，夏天用这种又清凉又爽肤。哦，对了，我又给你添了瓶护发素，这样才能保护好头发。”赫敏顺手抚了抚斯内普的鬓角。 
 斯内普觉得还是坐远点的好，他猛地站起来，走到床边，坐了下来。“赫敏，你喜欢年纪很大的男人吗？”他唐突地问。 
 赫敏斜睨了他一眼，又舒服地躺到了椅子上，“年纪比我大的男人？”她皱了皱眉头，“哦！不喜欢！两个人差那么多，怎么能谈的来。” 
 “往好的方面想，也许，你们可以一起进入更年期。”斯内普越来越唐突。 
赫敏强忍住笑，严肃地嘟起了嘴，“只是一个方面。万一我碰上一个脾气又臭，又爱面子，还不喜欢我拜把子兄弟的怎么办。” 
她正说着，斯内普慢慢地又踱回了椅子旁，他突然弯下腰，一只手紧紧地卡着赫敏的下巴，强迫她抬头望向自己，阴险地说：“那又有什么办法？只好乖乖地去服从他！”他满意地望着赫敏因疼痛而皱紧的眉头，猛地松开了手，反身向门口走去，一边走，一边系着扣子，“收拾一下，我们出去吃。” 


赫敏从躺椅上爬了起来，揉了揉下巴，恶狠狠地瞪了房门五秒钟，虽说自己一直想要个尖点的下巴颏，可是这种办法也忒野蛮了！她抬头像窗外望了望，已经五点多了，可是还感觉闷热热的，赫敏理了理头发，决定就穿这一身去。 
 赫敏从楼上慢吞吞地迈了下来，瞅见校长悠悠闲地坐在校长椅子上，还是那 一身黑，扣子系到下巴下面，让她一看就觉得浑身躁热。 
 “你能不能换一件？你不热吗？”赫敏翻了个白眼。 
 “不热。”斯内普从椅子上站了起来，伸手拉住赫敏，大步向壁炉走去。两个人一起站在绿莹莹的火焰里后，他大声喊一句“唐人街！” 


 郁闷！赫敏撅着嘴望着旁边吃的津津有味斯内普，真是的，本来以为能好好讹他一笔，没想到，居然带自己来吃街边摊！赫敏隐隐的有些失望，她以为第一次正式的约会最起码得挑个上档次，有情调的地儿。 
 “老板，再来一笼包子。”斯内普开心地喊道，扭头看着赫敏说，“真的很好吃，等会再带你去吃糯米红枣，哦，对了，还有粥，粥也很好喝。” 
 “哦。好！”赫敏有些惊奇地看着斯内普熠熠生辉的脸颊，吃个饭有这么幸福吗？她突然觉得西弗也挺孩子气的，这种表情明明就是小男生把自己最宝贝儿的东西向人炫耀后，自豪而开心的表情。 
 包子上来了。赫敏学着斯内普的样子，拿起包子，吹了吹，然后接着碗，咬了一大口。恩，是挺好吃的……. 
 ……………… 
  

 赫敏觉得自己快撑死了，但她还是毅然决然地喝完了剩下的半碗皮蛋瘦肉粥，然后满意地擦了擦嘴，感觉回味无穷。 
 “可以走了吧。”斯内普好笑地望着赫敏，没见过这么能吃的。他站起身，向最近的店面走去，想借用一下壁炉。 
 “等一下。”赫敏叫住了他，“我们先在周围走走，消消食。” 
 斯内普这次毫不掩饰地笑了出来，发出低沉沉的声音。赫敏白了他一眼，扶着他伸过来的手，站了起来。两个人就慢慢地沿街道向前走。 
 斯内普这次总算是了解到陪女人逛街是多么痛苦的事了，走走停停不说，看见个有意思的，看上眼的，就问自己好不好看。他宁愿和波特下棋也不愿再陪赫敏“消食”了。 
 “没有再大一号的吗？”赫敏问。 
 “有，您要黑色的？” 
 “深绿色和黑色的都拿过来让我看一下，还有那件白色的衬衣，也让我看看。” 
 “好。” 
 斯内普闭上眼睛，彻底地绝望了，这已经是她逛的第五家卖衣服的了。这条街道怎么这么该死，都快九点了还这么热闹。他决定如果逛完这家，赫敏要还继续往下逛，就把她五花大绑地绑回去！ 
 “西弗，该走了。”赫敏摇了摇斯内普。斯内普睁开眼睛，睡意惺忪地望着她拿着两个大袋子，机械地点了点头。借用这家服装店的壁炉，两个人回到了学校。 


 “你赶快回去吧，赫敏。”斯内普疲倦地打了个大大的哈欠，“明天好好准备一下，对了，明天下午开会别忘了。行了，晚安。”说完，他就拖着沉重的步伐，向卧室挪了过去。 
 “等一下。”赫敏叫住了他。 
 “您又怎么了？”斯内普觉得她今天真的是特别地事多！ 
 赫敏走过去，把手上的袋子塞给了他，“天气太热了，别捂那么厚，晚安。”然后，迈着轻快的脚步，赫敏走出了校长室。 

十七，西弗的家 
斯内普真的很不愿意承认，其实自己很喜欢也很佩服金妮.韦斯莱。比如说，这间酒吧，又比如说，自己现在正喝的这杯酒，创意的要死。这个世纪最需要什么？人才呐！ 
“教授，怎么样？”金妮趴在柜台上冲斯内普喊着，酒吧的声音太嘈杂了，全是轰隆隆的音响声，本来自己引进这些麻瓜玩意是看着好玩，没想到这么受欢迎。 
斯内普又低头饮了口酒，咂吧咂吧嘴，抬头看着金妮，小黑眼睛里满是赞许。 
“O~~~K！”金妮兴奋地大吼一句，“我就知道，酒这种东西还是您最懂行！”金妮也给自己调了一杯，继续说：“罗恩居然嫌这酒辣嗓子，哈利灌了一杯就受不了了，真是弱。您说说，现在的男人怎么都这么娇气啊。” 
“你可以甩了波特。”斯内普冲她假笑了一下，“我绝对赞成。像你这么优秀内敛的女生，怎么会这么钟情波特？” 
“啧啧啧，”金妮冲他摇了摇食指，“我们俩都风风雨雨这么多年了，爱情淡了点，革命友情还在啊，而且跟那些个随意鬼混的死孩子们比起来”，金妮向舞池里一群懒散的男生努努嘴，“简直完美了到极点！” 
“是啊，是啊。”斯内普心不在焉地说。 
“就是啊”，金妮低头搅着酒里的冰块，“我们哈利啊，还是很帅的，要不芙蓉家的小娃娃怎么那么崇拜他。要不是我手段高，把克鲁姆介绍给她，估计哈利这会子魂都飞了，还有啊，哈利还很体贴，我上次受伤，他陪我在医院躺了一个月，天天伺候着我…….”金妮继续甜蜜地絮叨着，过了一会，抬起头来，才发现斯内普根本没有在听，她顺着斯内普的眼光向前望去，就瞅见赫敏兴奋奋地随着音乐扭着腰。 
“太不检点了！”金妮假装气愤地说，“您等着，我这就把她给拉回来！”说完，就雷厉风行地冲了过去，拉住了赫敏，冲她耳边悄悄地说了些什么，赫敏扭头看了看斯内普，小乐了一下，就随着金妮过来了。 
“真热。”赫敏坐在斯内普旁边，顺手拿起刚才那杯酒，猛喝了一口，酒刚入嘴就被她又吐了出来。“金妮！这是毒品吧？” 
“毒你个头啊！不会喝酒就别丢人现眼！”金妮急吼吼地凶了回去。斯内普拿出浅兰色的手帕，轻轻地给赫敏擦了擦嘴。 
“我要火焰威士忌！”赫敏兴奋地说，“就你密制的那种！” 
“牛奶。”斯内普在旁边不动声色地说了一句。 
“火焰威士忌！” 
 “牛奶！” 
“火焰威士忌！！” 
“牛奶！！！” 
金妮倒了大半杯牛奶递了过去，赫敏委屈地望着她，“金妮.韦斯莱，你怎么这么尊敬老人，怎么这么不团结同学啊，白疼你了！” 
“你闭嘴吧啊，自己就不会喝酒，还在那逞能！忘了那次的事了。”金妮怒眉一竖，赫敏立马没脾气了，低头急急地吞着牛奶。 
“那次的事？”斯内普拖着长腔反问了一句。 
“就是上次她喝高了，跟我哥当众接吻的事。哎~那时候两人还是对金童玉女，谁知道物是人非，这会子可跟您好上……”金妮猛然打住了，这才意识到说错话了，她打着哈哈说那边有人找，立刻幻影移行到了小二楼。 

“当众拥吻。”斯内普怪声怪气的重复道，“太浪漫了，格兰杰，你大概很怀念吧。” 
“你这是赤裸裸的嫉妒！”赫敏放下杯子，“怎么，吃醋了？”她挑衅地问。 
斯内普不屑回答，但看着赫敏唇上的一圈奶糊，又忍俊不禁。赫敏望着他绽开的笑容，误认为是一种邀请，她向前凑了凑，伸手搂住了斯内普的脖子。 
“格兰杰，你干什么？”斯内普向后仰了仰。 
 “切。”赫敏嘟囔了一声，猛地吻了上去，斯内普的脊背一僵，黑亮亮的小眼睛马上向四周扫描着，同时用手推着赫敏。 
赫敏停了下来，十分不满地望着他，嘟嘟囔囔着转过身去。斯内普平静了一下心跳，伸手捏住了赫敏的下巴，把她转了回来。赫敏满怀期待地火辣辣地望着斯内普的眼睛，斯内普微微一笑，伸出舌头，慢慢地舔干净了她唇上的奶糊。 
“时间不早了。”斯内普说，轻轻地啄了一下她的唇。 
“哦，是，我也有点困了。该回学校了。”赫敏点点头。 
“也许，”斯内普伸手揽着赫敏的腰，圆滑地说，“也许，我们可以去蜘蛛尾巷。”


蜘蛛尾巷。 
 赫敏跌跌撞撞地跟着斯内普向前走着。蜘蛛尾巷弥漫着臭烘烘的垃圾味，地上到处都是污秽的东西，赫敏刚刚幻影移行，就崴了一下脚，斯内普紧紧地扣着赫敏的手，两个人急急地向前走着。 
 浓重的乌云遮住了月亮，整条尾巷都陷入黑暗之中，赫敏努力地睁大眼睛，仍旧什么也看不到。她只能感觉到斯内普发烫的手指，和偶尔拂上她脸颊的斗篷。赫敏开始感到恐惧，这寂静的黑色让她觉得害怕，不过她更害怕的是斯内普急促的呼吸声。 
 “西弗？”赫敏小心翼翼地叫了一声，“我并不是很着急去拜访你家，我们可以明天中午吃过饭再来。” 
 斯内普没有说话，他继续拉着赫敏左拐右拐。“到了。”斯内普说，他抽出魔杖，大幅度一挥，然后粗鲁地踹开了门。赫敏感觉自己被甩进了屋，踉跄了一下，直接倒到了沙发上。斯内普转身关上了门，又一挥魔杖，天花板上昏暗暗的灯就亮了。赫敏还没来得及瞅瞅客厅什么样子，就觉得有个黑影压了过来。 
 “啊哈~哈”赫敏断断续续干巴巴地笑了两声，“校长，你们家真漂亮。” 
 斯内普还是没有说话，他眯起眼睛上下打量着赫敏，细长的手指解开了几个扣子，然后弯腰抱起了赫敏，向书门后的楼梯走去。 
 “校长，”赫敏急急地说，“那什么，楼上我就不参观了，我们去客厅聊。” 
 斯内普还是没有说话，他走上二楼的一间屋子，屋子里只放了一张小小的硬板床，和一面大镜子。 
 “那什么，教授，你家床位不多，我可以打地铺，睡沙发也行，没关系的。”赫敏可怜兮兮地望着斯内普，心里念叨着“别过来，别过来”。 
 斯内普突然露出邪笑问；“别过来？我为什么别过去？”慢慢地向前移了一步。 
 “冲，冲，冲动是魔鬼，魔鬼啊。”赫敏的声音开始发颤，同时向后缩了缩。 
 “我向来喜欢与魔鬼同伍。”斯内普说，又向前走急走两步，猛得弯下腰，扳住了赫敏的肩膀。赫敏闭上眼睛，紧紧地护着自己的前胸，她能感觉到斯内普灼热的呼吸，这样的呼吸让她隐隐约约地产生了幻觉，轻飘飘的感觉…… 
 “好了。”斯内普松开了手，赫敏猝不及防地向后一仰，靠到了立起来的软绵绵的枕头上。斯内普又退了回去，挥挥魔杖，一把黑色的软皮椅子轻悄悄地落了地，他坐了上去，脱下赫敏的鞋子，仔仔细细地检查着她刚才崴的那只脚。 
 赫敏轻轻地舒了口气，舒舒服服地靠在枕头上，望着斯内普替自己消肿。 

 赫敏昏昏沉沉地快要睡着时，又被斯内普摇醒了。 
 “呃？”赫敏迷茫地睁开了眼，望见斯内普已经脱下了袍子，自己给他买的那件中国风的衬衣服服贴贴地穿在他身上。斯内普递给她一杯红酒。 
 “好了？”赫敏接过酒，慢慢地活动了一下脚踝，“西弗，你太有才了，你怎么能这么完美。” 
 斯内普自恋地笑了笑，“脚好了吧？” 
 赫敏一边喝酒，一边点头。 
 “那好，拿着这个，下去睡。”斯内普把自己的袍子扔了过去。 
 赫敏一下子呛住了，“我去哪睡？”她变着音调问。 
 “楼下，打地铺或者睡沙发。这不是你自己说的吗？”斯内普不耐烦地挥了挥手。 
 赫敏涨红了脸，嘟嘟囔囔地不愿意下去。斯内普靠到她身边，问：“又或者，你盼望我们睡在一起？”他猛地伸出手，从袍子的扣子间，伸了进去，紧紧地搂住了赫敏的腰。赫敏浑身一颤，她感觉到斯内普的手，正灼热地揉搓着自己的内衣。她脸一红，从斯内普怀里跳了出去，心不甘情不愿地拿起刚才那件袍子，向门口走去。临出去前，扭头冲斯内普恶狠狠地说：“西弗勒斯，你给我等着，看我整不死你！”说完，摔门而去。 
 随意。斯内普轻轻地哼了一声，脱下靴子，把头深深地埋进了枕头里。


讨厌的阳光。 
 斯内普拉了拉被子，遮住了眼睛，昨天晚上居然忘记拉窗帘了。他转了个身，背对窗户，想再赖会子的床，可是这床硬的跟柏油马路似的，他怎么也睡不着了。斯内普开始怀念邓不利多留给自己的那个大大的软床垫，果然是由奢入俭呐！他又翻了个身，猛地坐了起来。 
 斯内普转过头，对着镜子照了一下自己衣衫不整，蓬头垢面的样子，往常他都是直接这样看完报纸，上完厕所，然后再浇浇花，在屋子里晃悠晃悠。邓不利多最受不了的两件事中，其中一件就是他早上的不良嗜好（还有一件是吃甜食不带上他）。不过今天不行，斯内普找出魔杖，连施了几个咒语，有个女人就是麻烦啊。 
 他当然不愿意赫敏看见自己这副样子，所以只好改掉自己的毛病了。斯年普对着镜子耸了耸肩。镜子中的他，头发已经平整了，衣服也慢慢地消去了褶皱。不过话说回来，不知道赫敏怎么样了，昨天晚上估计气的半死，其实他也没别的意思，就是想教教她怎么做斯内普的女人，行为不能太随便了。斯内普又照了照镜子，总算满意了自己现在的样子，他打开门，出去了。


说不定，她昨天晚上委屈地哭了，又说不定房间太黑吓住她了。没关系，斯内普美滋滋地想，我可以好好地安慰安慰她，毕竟她是个女孩子，斯内普走到书门前，毕竟女孩子都有软弱的一面，毕竟……毕竟她是个可恶的格兰芬多，而且是前任校长手把手交出来的得意学生！！ 
 斯内普站在门前，眯起眼睛危险地打量着自己的“客厅”。看的出来，格兰杰施了很大的变化咒，房间的亮粉色让他想起上次自己强行被漂染的头发。还有这个，斯内普嫌弃地从书架上拿出一本书，上面包着作呕的蕾丝花边。还有他的沙发，被赫敏变成了圆圆的沙发垫子。而罪魁祸首正跟只猪一样，在垫子中间蜷成一团。 
 “赫敏.格兰杰！”斯内普再也不忍心看了，他大吼一声，可是赫敏就向前挪了挪身子，什么反映也没。 
 斯内普快步走到赫敏面前，站直了身子，用嘶嘶的声音说：“格兰杰小姐，我很遗憾地通知你，你的魔药不及格。”


跟僵尸复活一样，赫敏“腾”地一下子坐了起来。她睁大眼睛臆怔了半天，才反映过来自己早就毕业了，还是全优。她扭头哀怨地望了眼斯内普，随即看见了自己的杰作，“呃！讨厌的粉色！”赫敏皱着眉头抱怨了一句。 
 “那你还把房间给我染成这样？浪费了不少时间吧，恩？”斯内普危险地逼近了赫敏，小声地说。


“恩，我忙活了一晚上，才睡了两个小时。”赫敏揉揉头发，又重新躺回了垫子，“我想你应该比我更讨厌这种颜色，还有这个。”赫敏拉拉睡衣，露出了华丽繁复的蕾丝边，“谁让你昨晚上那么对我呢，我就是要发泄，从精神上daya你！”赫敏伸出拳头，笑盈盈地在斯内普面前挥了挥。


斯内普平顺了一下呼吸，握住了赫敏的拳头，露出了八颗牙的标准笑容，“是谁告诉你我讨厌这种颜色的？我想，任何男人都不会讨厌这种，恩，迷人的视觉冲击。”他坐到垫子上，俯下身子，“迷人的蕾丝，”他吻上赫敏的肩带，“可爱的颜色，”他紧紧的抱住赫敏的腰。赫敏感觉到他的男性曲线贴着自己身体的一侧。 
 切，又是这套！赫敏不屑地想，好啊，我就陪你玩到底。她笑眯眯地伸出胳膊揽着斯内普，火辣辣地吻了上去。两个人紧紧地贴到了一起，像掉进粥锅一样，浑身粘粘的。


最后，还是斯内普败下阵来，他推开了赫敏，坐直了，感到大脑很缺氧。赫敏也大口地喘了喘气，然后坐起来，从后面攀住斯内普，调笑着说：“西弗，你早上没有刷牙吧？”斯内普的脸一下子红了，他猛地站起来，向洗手间冲了过去。 
 五分钟后，斯内普总算舍得从洗手间出来了。赫敏已经换好了袍子，她斜躺在沙发垫子上，随意地翻着本书。斯内普从后面慢慢打量着她，现在的赫敏，就像是长着天使翅膀的小恶魔，自己是越来越把握不住她了。他轻轻地叹了口气，赫敏转过头，看见斯内普傻楞楞地站在门口，“看什么呢？”她扔下书，靠了过去，使劲嗅了嗅，“茶香的？真好闻。洗手间在哪？” 
 “一楼，第一间。” 
 赫敏蹦达着走了，留下斯内普苦恼地望着自己的房间，他决定先把颜色改回来。 


 赫敏回来后，瞅见斯内普系着围裙，忙忙碌碌地在房间里穿梭着，房间基本上已经改回来了，只剩下那个大大的沙发垫子。赫敏顿时有了一种挫败感，自己辛辛苦苦那么久的杰作，不到二十分钟就给他搞定了，太伤自尊了！赫敏撅着嘴巴，坐到了沙发上。又过了两分钟，斯内普基本上收拾完了，他转过身，准备对付最后一样。赫敏看着他扬起的魔杖，索性往后一仰，四仰八叉地躺上去，壮烈地说：“这个不行！！“ 
 斯内普顿了顿，还是挥了挥魔杖，沙发变成了黑色。“你喜欢就留着好了。”斯内普淡淡地说。 
 赫敏坐了起来，把斯内普拉到沙发上，殷勤地给他捏着肩，“那个，西弗啊~” 
 “恩？”斯内普舒服地哼了一声。 
 “你怎么做的，这么快可给它变过来了。教教我。”赫敏殷切地向前靠了靠。 
 “这靠的是经验，你学不会的。”斯内普眼皮都没抬，就堵了回去。赫敏暗恼了一下，重重地掐了下他的肩膀，满意地听见他倒吸了口气。 


 愿望破灭后，赫敏尖尖的恶魔尾巴就露出来了。她停下手，靠到沙发上，用脚顶了顶斯内普，昂着头，高傲地说：“我饿了，做饭去吧。” 
 “格兰杰，我平时是不是太宠你了，这么蹬鼻子上脸。”斯内普转过脸，冷冷地上下打量着她。 
 “这是你家，我是客人啊。”赫敏笑得很无辜。 
 斯内普站起来，拍了拍围裙，眯着眼睛说：“你要学会多做点事。这里将来也会是你的家。” 
 赫敏一下子睁大了眼睛，惊异地望着斯内普，这眼神伤住了斯内普，他转过身，大步向厨房走去，“没什么特别的，你最好别挑食！” 
 客厅一下子静了下来，赫敏一个人静静地想着斯内普的那句话，心里复杂复杂的，她好象从没有考虑过结婚这件事。她爱斯内普，可是被人称为斯内普太太，这种感觉太怪。而且，赫敏的心里咯噔了一下，爸爸妈妈会怎么想，嫁给一个和他们差不了多少的男人。赫敏越想越烦躁，也许，自己爱的太盲目，欠缺考虑。 
 赫敏下定决心，两个人的关系应该先冷一冷，自己也应该好好地再想一想了。 



煎蛋，火腿，面包，麦片粥。 
 “合着您忙活了一个多小时，就做了点这？”赫敏扫了一眼餐桌，郁闷地问。 
 “你知足吧。”斯内普叉腰站在一旁，好象很满意自己的手艺，“我还拌了点沙拉。”一个大盆从厨房飘了出来。 
两个人坐到到桌子旁，开始默默地吃饭。赫敏不时地抬头望望斯内普，她可算是知道什么叫“自己动手，丰衣足食”了，瞅瞅他狼吞虎咽的样子，赫敏还是第一次见他吃饭这么下塞儿。赫敏轻轻地叹了口气，拉过沙拉，给自己盛了一份，慢吞吞地吃了起来。 
十五分钟后，斯内普吃完了，他向后一靠，看着赫敏慢悠悠地淑女一样地喝着粥，头发碍事地从她肩膀上垂了下来，马上就要掉进粥碗里了。斯内普伸出手，想把她的头发再拢上去，赫敏敏感地向后一仰。斯内普顿了顿，收回了手，尴尬地在大腿上搓了搓。 
赫敏自己把头发拢了上去，不介意地笑了笑：“头发长就是挺碍事的。”斯内普站起身，随意地挥了挥魔杖，一个小巧的银色皮筋落了下来，上面串着一个“S”，他绕到赫敏身后，轻柔地束起了她的头发，麻利地绑上了皮筋。 
“这样不就好了吗。”斯内普重新又坐了回去。 
赫敏伸手摸了摸皮筋，笑了笑：“也是啊，谢谢您啦。”斯内普抬眼落寞地望了她一眼。 

“我要去买点东西，你去吗？”吃完饭后，斯内普重新套上斗篷，问赫敏。 
赫敏笑着摇了摇头，“这么多书，我舍不得啊。” 
“那好，你乖乖地在家待着，别乱跑，这里跟迷宫一样。”斯内普走到门口，握住门把手，又转身补上一句“我很快就回来。”然后才闪身出了门。 
赫敏一直保持着微笑，看见斯内普出去后，才松弛下了脸上的肌肉。她并没有马上去拿书看，赫敏觉得心里乱乱的，这间房子缺了个人后，就让人感觉压抑。 
赫敏决定先在去楼上的阳台，做几个深呼吸，再拐回来看书。在黑暗的楼梯上三摸五摸，她总算是摸到了最上层的一个房间，赫敏推门进去了。这个房间跟其它房间都不太一样，很小，却很整洁，一看就是经常打扫。赫敏凭着直觉感到这个房间是为某个女人准备的，她心里立刻翻腾出了一股醋意。 
房间有一张很窄的床，一张书桌，矮小的衣柜，两把木头椅子，里面最华丽的，恐怕就数墙上的镜子了，虽然碎了两片，可是旁边的花纹精细漂亮，一看就知道是妖精的作品。赫敏的醋意越来越浓厚，她赌气地快步走到窗前，猛地拉开了碎花的窗帘。外面比赫敏想象的还要破败肮脏。 
赫敏在窗前楞了一会儿，又转过身，开始仔仔细细地打量起房间。看得出来，这个房间斯内普布置得很用心，墙上贴着暖色的的墙纸，床上扑着雅白色的床单，书桌上整齐地摆着几本书，另一边放着银制的花瓶，花瓶里插着一朵白色的花。赫敏走到桌前，拈起了花，这才发现花是叠的，而且能看出来是斯内普自己亲手折的，显得有些笨拙。 
“哼，真用心呐。”赫敏讥诮地讽刺道，她突然有了种想哭的冲动，原来自己并不是他最爱的啊，好，很好，既然这样，自己干吗还这么积极地贴上去啊。 
赫敏恼怒地放下花，想原地幻影移行，却不小心碰掉了桌子上的书，书“哗啦啦”地全都掉到了地上，书里夹着的东西散了一地，赫敏好奇地蹲了下去，拣起中间的一片报纸，翻了过来，是张照片，赫敏惊奇地发现照片上的女人自己见过，如果没记错的话，应该是六年级是自己指给哈利的“混血王子”。 
赫敏一下子就释怀了，同时还有些羞愧，她应该相信西弗的，西弗对她那么好。赫敏带着安心的微笑，慢慢地拣起地上的书。她奇怪地发现这些都是同一本书，只是版本不同而已，而且全都是童话故事。她又拣起地上散落的纸片，发现上面写的都是同样一句话：生日快乐！字迹越来越稳重成熟。 
赫敏强忍着泪水，整理好了书和纸条，把它们按原样摆好了。最后又环顾了一下房间，轻轻地鞠了一躬，然后退了出去。 


“我回来了。”斯内普抱着大包小包的东西进了屋，看见赫敏正趴在沙发上发呆，“你怎么了，不舒服？”斯内普放下东西，走到她面前问。 
“没有。”赫敏爬了起来，她拉着斯内普坐了下来，紧紧地抱住了他，把脸埋到了斯内普的脖颈里，闷闷地说：“我想听童话。” 
“格兰杰，你已经多大了，恩？”斯内普毫不客气地刺了回去，手却温柔地抚住了她的背，“你今天怎么了，这么奇怪。” 
“就是想听个童话嘛。”赫敏撒娇的晃了晃身子。 
斯内普紧了紧胳膊，把赫敏固定到自己怀里，“我就知道一个。” 
“那就讲那一个。”赫敏拉着斯内普躺到了沙发上，把头深深地埋进他胸前，贪婪地呼吸着，“好了，讲吧。” 
斯内普宠溺地笑了笑，用他干巴巴的声音开始了故事：“在很久很久以前……” 
------------------------------------------------ 


十八，………………… 
 “结婚？！”金妮咳了半天，刚缓过劲就冲赫敏大声嚷嚷了起来。 
赫敏微笑地点了点头，伸手拍了拍金妮的背，帮她顺气。今天她们俩去看了格洛普，他现在生活地好多了，开始有附近的村民接近他，他也帮着村子干了些力所能及的事，不再动不动打人。所以，尽管格洛普智商不老高，但已经生活得很幸福了。 
“他向你求婚了？”金妮总算不再咳了。 
“没有，”赫敏笑了笑，“不过他有这方面的意思。”赫敏向前跑了两步，轻轻地转了一个圈，幸福地说：“想想吧，金妮！我们说不定可以同时结婚，也说不定可以同时进产房。”赫敏立在那，兴奋地想着那个时候西弗和哈利在外面紧张地手挽手焦急等待，两个人从此打开心扉，赫敏一下子感觉到了母性的伟大，彻底陶醉了。 
“我不赞同你，赫敏。”金妮站在旁边抱臂的一句话，把赫敏的美梦打碎了。 
“为什么，金妮？你还讨厌他？” 
“我同情他。” 
“同情？”赫敏皱着眉头问。 
“赫敏.格兰杰，你爱他，我不否认，但是你想跟他结婚，绝对是因为可怜他。”金妮严肃地说。 
“错！”赫敏对她摇了摇手指，“我就是因为爱他，所以才想嫁给他。” 
“切！你是因为参观过那间房间后，脆弱了，感动了，怀着伟大的母性想要施舍他。”金妮冷冷地上下打量着赫敏。 
这句话深深地刺痛了赫敏，她想起来以前罗恩说她像蜂王的那段话，她激动地冲金妮吼道：“我就是爱他！你没有权利这样说我。我，要，嫁，给，斯，内，普！而且是马上，回去后我就会向他求婚！” 
金妮加快步伐，赶上了激动的赫敏，“赫敏，相爱是一回事，结婚又是另一回事。你们相爱，这很好。可是结婚是长远的事，你们才真正在一起多久，你有没有见过他最猥琐的一面。你以为我让哈利等的这几年是白等的吗？我也是想彻底完全地了解他，习惯他。所以，我拜托你冷静点，赫敏，不要因为同情心毁了两个人。” 
霍格沃茨的城堡越来越近了，赫敏猛地停下来，望着金妮，一字一句地说：“金妮.韦斯莱，你怎么玩弄男人，那是你的事。同样，我怎么做，是我的事，我不需要你的来教育我。” 
看的出，金妮在尽最大的努力克制自己，她的声音开始发颤了：“很好，赫敏。那么，想想你父母，冲动地嫁出去，他们会怎么想？” 
“我父母很开明，他们相信我的决断，我再说一遍，这是我自己的事，不用你管！好了，城堡到了，再见！”赫敏转过身，昂首望着金妮。 
“啪”金妮很清脆地一巴掌甩到了赫敏脸上，赫敏惊讶地望着金妮，金妮反手又甩了一巴掌，然后轻轻地叹了口气：“对不起，赫敏，不过你真的该冷静一下。” 


赫敏木讷地在走廊上来回走着，一个水球炸弹就那么地向她飞了过来。赫敏浑身湿漉漉地抬头，望见皮皮鬼正呲牙咧嘴地对她做鬼脸。 
“皮皮鬼！我是教员！你给我滚开！”赫敏再也忍无可忍了。 
“暴躁的格兰芬多女皇！”皮皮鬼尖声笑着。 
“滚开！”赫敏涨红了脸冲它叫着。可是皮皮鬼无动于衷，继续骂骂咧咧的。 
“皮皮鬼，走开。”芮奇穿着笔挺的西装，站在走廊尽头冲他冷冷地说。皮皮鬼看了眼芮奇，沉默地走开了。 
“教授，您没事吧？”芮奇走到赫敏身边，脱下西装，披到她肩膀上，关切地问。 
赫敏勉强笑了笑，“我没事。” 
“那我送你回去吧。” 
“不用，等会就放学了，别耽误你吃饭。” 
“没关系，我送你回办公室。” 
“我，我不想回去，我，啊，对了，校长找我。你先去吧。”赫敏冲芮奇摆了摆手，芮奇担心又奇怪地望了她一眼，点点头，走了。 
总算知道自己要去哪了，赫敏默默地向前走着。


赫敏湿湿嗒嗒地坐到校长室里，半天之后，斯内普才抬头看了一眼赫敏，瞅见她两颊肿肿的，身上湿漉漉。 
“怎么了？”斯内普坐到赫敏旁边，召唤来一杯火焰威士忌，递给她。 
赫敏摇摇头，静静地靠到了斯内普胳膊上。斯内普越过赫敏，看见沙发上搭着的西服，装作满不在乎地问：“谁的？” 
“芮奇的，我刚刚被皮皮鬼欺负，芮奇怕我着凉，给我的。”赫敏闷闷地说。 
“你说的是德法？”斯内普皱着眉头问。 
“怎么了？”赫敏从他胳膊上抬起头问，“你也对他有偏见？” 
“他是地地道道的斯莱特林，我只是怕你太吃亏而已。”斯内普伸手想把赫敏重新拉回自己怀里，可是赫敏倔强地不肯听话。 
“那你呢？你不也是从斯莱特林出来的吗？你居然会这么说自己学院的学生。”赫敏激动地说。 
“我不一样，”斯内普说，“没错，我是有斯莱特林的贵族气质，可是我也有格兰芬多的勇敢，拉文克劳的聪慧，赫奇帕奇的忠诚，所以，我是完美的。” 
赫敏忍俊不禁，重又靠回他怀里，笑着骂他“不害臊。” 
斯内普也笑了，他静静地搂了会赫敏，觉得她平静下来了，继续说：“不管怎么样，我希望你不要跟他走太近。” 
“我不！”赫敏推开斯内普，“你给我个理由。” 
“你看，他没有一个朋友，而且你看，周围的人都那么唾弃他。所以…….” 
“那么你呢？”赫敏站直了身体，轻蔑地说，“你学生时代又怎么样？你有朋友吗？所以人都喜欢你吗？你没有被人欺负过是不是？你没有被人唾弃过是不是？所以呢，所以，你就不值得被别人爱了，对吧？恩？” 
斯内普脸上像没有抹匀的果酱一样，低声警告道：“赫敏！别太过分。” 
“过分？”赫敏冷笑一声，“我现在总算知道大家为什么这么讨厌芮奇了，因为你，因为你是校长，你看谁不顺眼，就欺负谁，以前是哈利，现在呢，又改成了芮奇！是不是？我亲爱的校长？” 
斯内普恼怒了，也站了起来，他暴躁地冲赫敏吼道：“你没有权利这么说我！你这个乳臭未干的小丫头！” 
“没错，我就是个乳臭未干的小丫头。”赫敏望着他，尽力扯出笑容，“那么好，到此为止，我告辞了。” 
赫敏猛地转身，摔门而去，斯内普慢慢地坐回沙发，是他太不冷静了，看得出来赫敏今天心情不好，他不应该这么刺激她的。斯内普把脸埋到了手里，想着刚才赫敏一句一句的责骂，这些话就像打桩一样，狠狠地敲到了他心上。 
门突然开了，赫敏昂首阔步地又走回来了，斯内普满怀期待地望着她，可是赫敏看都没看他一眼，拿起沙发上的西服，又急匆匆地走了。 
斯内普把头靠在沙发背上，重重地叹了口气。 


十九，魁地奇意外 
冷，赫敏蜷缩在被子里，肚子还很疼，她捂着肚子，弯成虾米状，冷汗一直向下淌。就算是这样，赫敏咬着自己的下唇，就算是这样，我也不会低头，我就是没有错！慢慢的，她渐渐进入了梦乡。 

马尔福庄园。 
“您平时太宠她了。”布加路伸手拦住了斯内普，不让他再灌酒。马尔福走过来，给斯内普又添了一杯酒。 
“德拉科！”布加路严厉地望着他，“老师已经不能再喝了！” 
马尔福耸了耸肩，“他心情不好。” 
斯内普真的醉了，他衬衫大敞，全被汗打湿了，头发凌乱，脸红彤彤的，右手紧握着杯子，不管布加路怎么掰，就是不松手。 
“德拉科！你过来，帮帮忙。”布加路烦躁地冲马尔福喊道。 
马尔福慢慢走近斯内普，弯下腰，捏住斯内普的下巴，强迫他抬头望着自己，拇指轻轻来回抚着他的唇，“教授，您这样子还真诱人，只可惜赫敏看不到。”斯内普一惊，打掉马尔福的手，酒已醒了大半。 
“我们平时油滑狡诈的院长跑哪去了？”马尔福抱臂斜靠在桌子上，讥诮地望着他。 
斯内普又恼又羞地瞪了他一眼，没说话，把脸埋到了手掌中。 
“其实也没什么大不了的，”马尔福倒了一杯冰水，递给斯内普，“赫敏的确需要点教训，她太幸运了，一直有人宠着她，崇拜着她，照顾着她，也是时候打她一巴掌，告诉她生活没那么简单。” 
“她不幸运！”斯内普嗓子沙哑，声音低沉地说，：“她经历过zhanzheng，看过太多的死亡……” 
“那只是zhanzheng，”马尔福粗暴地打断他，“这是生活！而且你也该让她了解你的底线，不能太迁就她。” 
斯内普猛地向后一仰，没有说话。 
“没事的，老师。”布加路体贴地拍了拍斯内普，“您已经给了她一层防护，我也会好好盯着德法的，不会有事发生。” 
“还是最好发生点什么。”马尔福冷冷地说，“好让赫敏知道，她错的有多离谱。” 
“他马上就要离开学校了。”斯内普空洞地看着远方，“也许真的没事发生，也许真的是我们错了，也许我真的该向赫敏道歉。” 
马尔福鄙夷地看了他一眼，不屑接话。 
布加路抬头望了望时钟，“已经十二点了，我们该走了。” 
“该走了，该走了。”斯内普站起身，感到两眼发黑，他踉跄地向前迈了两步，腿一软，摔到了地毯上。 
布加路赶紧过去拉起他，把他扶回了椅子上。马尔福放下酒杯，帅气地摇了摇头，向门外喊：“潘西！准备两个房间，两身浴袍。”他转身无奈地看着落魄的斯内普，“你们今天就住这里吧。”


天气晴。 
 多好的天气，赫敏想，这种天气最适合我们格兰芬多赢。已经郁闷了好几天了，今天要好好的，好好的放松一下！ 
球场上的人并不是很多，今天只是一场友谊赛而已，都是毕业生参赛，他们有些人以前甚至摸都没摸过球。这种形式的比赛是斯内普当校长后，偶然一次提起的，结果就当成了传统保留了下来。 
赫敏挑了个不太起眼的位置坐。第一场是格兰芬多对赫奇帕奇，因为都是些没经验的选手，所以找球手剔掉了，类似篮球一样，看谁投球多，每场比赛也就一个小时，所以一上午就能比赛完。 
无奈格兰芬多这届实在是太逊了，赫敏看着赫奇帕奇的人不断往里投球，心里那个痒啊，真是的，自己都比他们打的好嘛！赫敏无奈地站在一旁，看着格兰芬多一直惨败，一直惨败，最后惨败到底。 
比赛总算结束了，赫敏觉得这一个小时对自己来说简直是煎熬，一结束，她就立刻溜出了球场，真是越看越郁闷。赫敏边想，边沿着球场的边沿向外走。 
“教授！” 
赫敏继续咒骂着向前走，她发现自己跟某人越来越像了，坏脾气，还学会了说脏话。不过想想，昨天某人好象没回城堡来住，哈，自己刚跟他说再见，就开心地跑出去寻欢作乐。切。赫敏揉了揉眼睛，这风刮的还真是时候啊。 
“教授！”芮奇又大喊了一声，总算是追上了赫敏。 
“可恶的家伙，可恶！”赫敏继续小声咒骂着，没有注意到和自己并排走的芮奇。 
“教授！”芮奇大迈一步，挡住了赫敏。 
“啊，芮奇啊。”赫敏立刻堆起了可爱的笑容，同时飞快地蹭了蹭眼睛。 
“教授，您不看我比赛吗？我会很伤心的。”芮奇故意撅起了嘴。 
赫敏笑了笑，“有女朋友在，我就不去凑热闹了吧。” 
芮奇的笑容闪了一下，“蒂，她，恩，跟捷克西在一起。” 
“啊？就是你们的队长，他，你？”赫敏困惑地用手指着芮奇。 
“所以，教授，你再看一场吧，好吗？你在，我会很有信心的。” 
“好。”赫敏慈祥地笑了笑。 


其实没有自己，芮奇也应该会表现不错吧。赫敏翘着二郎腿，把胳膊肘撑在腿上，撑着脑袋，看着对面那群没有立场的拉文克劳女生兴奋地叫嚷着“芮奇，我爱你！”。想想芮奇真的很厉害，不光是出色的找球手，击球也很棒，还很有型，难怪那么多女生迷他。 
赫敏打了个大大的哈欠，这场比赛跟上场一样，毫无悬念，有芮奇在，赢定了。赫敏闭上了眼睛，自顾自的哼起了歌，不过即使这样，她也没办法制止住自己想斯内普，她特别好奇斯内普昨晚去哪了。赫敏在心里瞎猜着，去找别的女人了？去喝酒了？难不成，被人绑架了？赫敏越想心里越恐惧，似乎忘记了他们已经结束了，斯内普一晚上没有回城堡，一定是出事了。 
“教授！” 
赫敏还在想斯内普，没有注意到有人叫她。 
“赫敏！！” 
赫敏睁开眼，马上就看见一个飞速旋转的球向她飞了过来，她一惊，本能地向后一躲。芮奇突然从旁边冲了出来，挡在了赫敏面前。赫敏最后看见的，就是芮奇旋转了两圈，用一种奇形怪状地姿势转过身问她：“赫敏，你没事吧？”然后笔挺地摔了下去，从观众台，滚落到场内。赫敏余惊未了地看了看手里的那颗牙齿，和身上的鲜血，虚脱地倒了下去。


赫敏再醒过来，已经是在校医院了。她花了一点时间，回想起发生了什么事。赫敏抬起手，仔细地看着，接着猛地坐了起来。 
“庞弗雷德夫人！” 
“怎么了，亲爱的？”庞弗雷德夫人赶紧跑了过来，“你醒了？” 
“我怎么在这里？芮奇呢？他是不是受伤了？后来怎么样了？”赫敏连珠炮似的问了一堆。 
“停下，停下，亲爱的，你还不能太激动。”庞弗雷德夫人强行把赫敏摁回到床上，又递给她一杯透明的药水，“把它喝下去，我一项一项说给你听。” 
赫敏慢慢冷静了下来，她乖乖地拿起药水，瞪着眼睛一口一口地灌了下去。 
“是这样，你已经两天没有规律地饮食，加上过度饮酒，胃有些受伤，再加上上午的惊吓，很自然地就晕过去了，并不是什么软弱的表现。”看见赫敏的表情后，庞弗雷德夫人赶紧加了一句。 
“那芮奇呢？”赫敏喝完药水，抹了抹嘴。 
“他，伤的比较重，已经送到圣芒戈了。不过没有生命危险。” 
没有生命危险？听着怎么这么悬乎？“被球打一下，有这么严重？”赫敏想起以前哈利无数次的经历，小声地问。 
“不只是球而已，还有黑魔法。好象有什么人，故意要攻击你。”庞弗雷德夫人一面看着赫敏的眼色，一面小心翼翼地说。 
“我要去圣芒戈！” 


斯内普没有想到自己才不在这么一会，学校就出了这么大的事。他把安慰德法家家长的任务交给了布加路，就急匆匆地向校医院赶。 
斯内普刚赶到医院的走廊上，就看见赫敏火急火燎地向外跑，两个人撞了个满怀。 
“赫敏！”斯内普扶起赫敏，“你怎么样？感觉好点了吗？” 
赫敏扬手打掉了斯内普的胳膊，冷笑地上下打量着他，系错位的衬衫扣子，凌乱的头发，没有系好的皮带，一切好象都在暗示自己他刚才的艳遇，“校长大人总算是回来了。” 
“赫敏！”斯内普没有介意赫敏刚才的语气，再次拉住了她，“你去哪？圣芒戈吗？我陪你去。” 
“怎么？想再给芮奇二次打击？他只是个孩子，看见他这样你们开心了吧，没有必要再去专门嘲笑侮辱他了吧？”赫敏尽量抬着脑袋，端起架子，缩小两人的身高差距，斜睨着斯内普。 
“赫敏，你冷静一点！”斯内普用力地把赫敏拉进怀里，想圈住她，让她冷静下来。 
赫敏真的平静下来了，她靠在斯内普胸前，倔强地不抬头望他，一字一句地说：“到此为止吧，我回来会递辞呈的。” 
“赫敏。”斯内普软弱地叫着她的名字，“对不起。” 
“我们到此为止吧。”赫敏轻轻地推开了斯内普，趁自己还没有哭出来之前，跑出了走廊。 
斯内普楞楞地看着似曾相识的场景，拖着机械似的步伐，向校长室走去。 


赫敏走在圣芒戈的走廊上，她真希望这条走廊长到永远也走不到尽头，可是尽头还是来了。赫敏小心翼翼地站在门口，向里张望着。病房里一片雪白，赫敏看见芮奇安安静静地躺在床上，身体上粘着很多管子，胳膊被吊了起来，床头的茶几上放着一束雏菊，这么看，刚才应该有人来过了。 
 赫敏轻手轻脚地推开门，踮着脚尖进去了。她没有走近，只是静静地在门口站了一会，看着芮奇身上杂七杂八的东西，赫敏突然有一种自己是祸害的感觉，她向后靠着墙，像野兽一样轻轻地抽泣了起来。 
  
  

“对不起，这件事学校会付全责。”斯内普向后疲惫地靠在椅子上，对德法小姐说。 
“负全责？你们要怎么负全责！我弟弟都成那个样子了，你们……”德法小姐激动地说，脸色通红 ，像个泼妇一样吐沫星子乱飞。 
“我们会查出是谁在球上施了魔法，另外圣芒戈的费用我们也会全部承担。”布加路走过去，强行把德法小姐摁回了沙发上。 
“你们到底知不知道什么是黑魔法！如果我弟弟醒不过来了呢？如果他成植物人了呢，如果……”德法小姐说不下去了，她把脸埋在手里呜呜地哭泣了起来。 
“如果真的是这样，您应该会很开心吧？”赫敏不知道什么来的，她疲惫地靠在门口，讥讽地望着德法小姐。 
“赫敏！” 
“你说什么！”德法小姐尖叫一声，从沙发上跳了起来。 
赫敏冷笑一声，继续说：“芮奇醒了。” 
“醒了？！”德法小姐激动地大叫一声，赫敏扭头瞅着她，望着她脸上突出的粉刺，一字一顿地说：“没错，他醒了，而且清醒的很！” 
“既然醒了，德法小姐，你应该去看看，你已经耗在学校很长时间了。”斯内普眯起小黑眼睛，上下打量了一下德法小姐。 
“哦，是，恩，我想，我是该去看看他了。赔偿的事我们以后再谈。”德法小姐站直了身体，尽量维持着自己的形象，她拿起包，向斯内普点点头，快步走出了校长室。 
“布加路。”斯内普向布加路使了个眼色，布加路点点头，也快步跟了出去。 
所有人走后，斯内普疲惫地闭上了眼睛，他双手抵着太阳穴，压低了声音怒吼了一声。 
“钱，权利，永远都是那么诱人。”斯内普无限感慨地说。 
“还有谁？”赫敏倒了两杯酒，递给斯内普一杯。 
“卢修斯。”斯内普闭上眼睛，啜饮了口酒，“我记得那是刚毕业，他落魄到来求我和我同住，哈，真是太滑稽了。” 
“然后呢？”赫敏好奇地追问。 
“然后，哼，他借助黑魔头的力量，杀死了分家的所有人，夺来了别人的未婚妻，独占了马尔福家。”斯内普满脸厌恶地说。 
赫敏没有说话，只是默默地点了点头，过了一会，她好象想起了什么，继续说：“校长，辞呈我晚几个星期再给您，这段时间，我想尽心地照顾芮奇，不想分心。” 
“赫敏，其实你不用，我……”斯内普声音涩涩地说。 
“不早了，校长早些休息吧。”赫敏灌下剩余的酒，她感觉到胃部使劲地收缩了一下，她轻轻地摁了摁肚子，冲斯内普假笑了一下，急匆匆地走了。 
斯内普落寞地望着她关上的门，突然站起身子，抓了一把绿色粉末扔进壁炉，“波比，我要见你！” 


二十，芮奇 
 “教授，看。”芮奇繁复地从手里变出了一朵雏菊，“送给您。” 
 “啊？哦。”赫敏心不在焉地接过芮奇的花，“很漂亮。你手上的绷带才刚拆，不要太激动，好吗？” 
 “哦。”芮奇乖乖地躺在床上，瞪着眼睛看着赫敏。 
 赫敏慢吞吞地把苹果削成了块，心里乱乱的，有种欲哭无泪的感觉，只是心里闷闷的，很想唉声叹气，很想找人倾诉。 
 “教授，你失恋了？”芮奇伸手偷拿了块苹果，塞进嘴里。 
 “我还没恋，哪来的失啊。”赫敏笑嘻嘻地揉了揉他的头，把苹果端到了他面前。 
 “少来，别以为我不知道。”芮奇又塞了块苹果，装出一副色咪咪的样子上下打量着赫敏，“我们都看见了。那天，我们训练到很晚，真的很晚啊，回来的时候看见你了，你和斯内普校长一起，在禁林边，你把他抵到树上，然后…….”芮奇故意不往下说，又吃了块苹果。 
 “哦，那次啊。”赫敏想起来了，那次她和斯内普一起去看费伦泽，然后两个人趁着月色，做了些成年人一般都会做的事，不过现在想想，感觉很遥远。 
 芮奇看着赫敏脸上泛起的苦笑，突然严肃地说：“赫敏，他不是什么好东西，不要理他。” 
 “我是你教授！而且你也不能这么说自己的校长。”赫敏给了他一个大大的爆栗。 
 芮奇不耐烦地摇了摇头：“他就不是什么好东西，自私，又刻薄，尖酸，小肚鸡肠。而且他身为校长，居然会说脏话。没有一点绅士风度，小气的要死。更而且，都一把年纪了，还到处留情。你脑子进水了才会看上他吧。” 
“他，没有这么坏吧？”赫敏好笑地望着芮奇，“你对他就有这么多不满，每年可是他给你发奖学金啊。” 
“奖学金，切~。”芮奇很不屑地把头扭到了一边，“他根本就是个垃圾，大垃圾。以前是墙头草，现在得势了，猖狂的跟蝙蝠侠一样。他到底有什么好的，你这么喜欢他。” 
“我知道也许有时候西弗对你们有点严厉，可是他都是为你们好。而且西弗啊他有格兰芬多的勇敢，拉文克劳的聪慧，赫奇帕奇的忠诚，斯莱特林的贵族气质。虽然有时有点刻薄，不过大多数时候都很可爱，很想像这样子使劲地捏捏他的鼻子。”赫敏笑着刮了刮芮奇的鼻子。 
“你有恋父倾向吗？”芮奇冷冷地看着赫敏。 
“什么？” 
“你恋父吗？这么喜欢他，以前黑魔王也这么喜欢他，后来呢，照样被他给卖了。你应该觉得幸运，这么快就逃出了他的魔掌。” 
赫敏惊异地望着芮奇：“你累了，休息一下吧。” 
“赫敏，这就是现实，他不值得你去爱。”


赫敏其实也没有整天呆在医院。对于芮奇姐姐的行为，德法家族的长辈们已经做出了很严厉的惩罚，类似于终身软禁，而芮奇也顺理成章地接管了家族。不过，芮奇好象没有特别开心，他只是默默地点了点头，说：“我会努力的。” 
 斯内普来看过芮奇一次，赫敏陪他一起来的，她不知道两个人说了些什么，只是斯内普出来时脸色很差劲。这几天，斯内普又在忙学生的期末考试，又在对芮奇家的事做赔偿，虽说不是学校的主要责任，但也是因为学校的疏忽才造成了意外。赫敏靠在墙壁上，望着斯内普木讷地从自己身边走过，眼圈黑黑的，她突然有想要扑上去抱着他的冲动。可是她死死地咬着嘴唇，目送他离开，慢慢地闻见了丝丝的血腥味。 
 所有考试都结束了，假期总算来临了。赫敏躺在欧宜晴大大的软床上，望着天花板，她的辞呈已经写好了，所有的赔偿自己都会承担。这一年对赫敏来说，是很幸福的一年。她现在才发现自己爱斯内普，很爱很爱他，因为很爱很爱他，所以不能纵容他，所以不能委屈自己，所以才会分手。赫敏翻了个身，嘤嘤地哭了起来。 
 十分钟后，赫敏整理好了自己，把准备好的点心放到了欧宜晴的床头，她还没有告诉她自己要辞职的事。赫敏最后环顾了一下房间，轻轻地叹了口气，怎么办，比毕业时还舍不得呢。 
  
  
校长室。 
“很完美，格兰杰小姐，辞呈非常完美。”斯内普慢吞吞地说。 
“那么，我希望学校方面准许。”赫敏低着头，像那天一样，强迫自己不去看斯内普。 
“辞职后，你要去干什么？” 
“这是私事，校长。” 
“我问你！你辞职后要干什么！”斯内普猛地站起来，冲赫敏怒吼道。 
赫敏向后畏缩了一下，没有说话，依然倔强地望着地板。 
“该死的！”斯内普向地上啐了一口，猛地捏住赫敏的下巴，强迫她抬起头望着自己。 
“我们已经没关系了。”赫敏慢吞吞地说，扯出一丝微笑，“而且随地乱吐痰也是不对的。” 
斯内普颓然地坐回了位置上，无奈地笑了，“看来，我是留不住你了。”他从抽屉里拿出钥匙，打开了身后的一个柜子，从里面取出一袋金加隆，推给了赫敏，“我不要你的赔偿，这些是你应得的。走，走吧。”斯内普说不下去了。 
“谢谢。”赫敏深深地鞠了一躬，转身离开了校长室。


“这么说，你打算像麻瓜一样生活了吗？教授？”芮奇咬着棒棒糖问。 
“恩，有这个打算。就像德拉科一样，会魔法的人在不会魔法的人中间应该会生活的不错。”赫敏在一边替芮奇整理着行李，他今天就要出院了，“芮奇，你有这么多行李吗？” 
“哦？你说旁边那堆，你可以不整理它们，都是些女生送的。”芮奇咬碎了棒棒糖，“教授，你要是不介意，可以来德法家的公司工作。我很高兴你能脱离苦海。” 
“哦，不用了。我拜托你，生个病也没有那么祖贵吧。过来，帮我一下！”赫敏不耐烦地对芮奇说。 
“O~k！”芮奇蹦蹦跳跳地走了过去，把床上的衣服垒成一叠，递给赫敏，“教授，你送我回去吗？” 
“废话！我不送你，谁送你啊。这么多东西，你想搬也不容易吧。”赫敏推了下他的头。 
最后，还是证明芮奇是有钱人家的孩子，家里专门派了辆车来接他。赫敏第一次坐这种加长的豪华型轿车，显的特别激动。不过渐渐的，赫敏感觉不太对了，她当然不可能是路痴，所以她认得这条路和德法庄园是完全的反方向。 
“芮奇，你不回家吗？”赫敏问。 
“哦？什么？哦，对，我想去另一个住处，那里比较安静，适合养伤。”芮奇似乎特别紧张，不停地转着魔杖。 
“哦。”赫敏没太在意。 
大约过了十几分钟，车子行驶到了乡下的一所小农舍面前。 
“教授，这是钥匙，你先帮我把这些放进去好吗？”芮奇递给赫敏一把金灿灿的钥匙，然后转身去找司机。 
“哦。”赫敏困惑地看着芮奇把司机拉到了一边，自己先进屋子了。 
屋子很小，是个小二层，下层就是客厅厨房浴室，上层应该是卧室之类的，赫敏把东西放下，顺着楼梯向上望了望，芮奇就进来了。 
“芮奇，我问你，这里东西为什么不是水晶的？” 
“哦，这是我用私房钱买的。我不太喜欢那些虚荣的东西。教授，你上来一下，给你看样东西。”芮奇领着赫敏上了二楼，他快步向前走着，赫敏有些紧张的在后面跟着，她不知道芮奇会给自己看些什么，但是心里还是有些隐隐的不安，赫敏偷偷地握紧了魔杖。 
“到了。进去坐吧。”芮奇领着赫敏走到走廊尽头房间，他打开门，把赫敏让了进去。房间很小，很挤，只有一把躺椅，两个柜子，一个桌子。赫敏不客气走进去，坐到了椅子上，脱掉脚上的鞋，狠狠地揉了起来。 
“芮奇，你要给我看什么东西啊？”赫敏向后靠到椅子上问。 
“除你武器。”芮奇突然转身对赫敏举起了魔杖，抓住赫敏的魔杖后，芮奇背靠着墙，反手锁上了门，他冲着赫敏迷人地笑了起来，轻轻地说：“格兰杰小姐，欢迎进入嘉年华！” 
屋子里的灯突然亮了，赫敏觉得腰上一紧，身体被莫名其妙出现的皮带固定到了椅子上。 
“芮奇！你干什么！这样的嘉年华没有一点意思。”赫敏半慌张半恐惧地对芮奇说。 
“闭嘴！”芮奇走过去，扬手给了赫敏一巴掌，赫敏被扇得侧过了脸，她惊愕地睁大眼睛，望着芮奇。 
“现在，让我想想。第一项是什么？”芮奇绕着椅子走了一圈，“啊，对了，我想起来了，是这个。”芮奇低下头，把唇贴在赫敏耳畔，柔声地说：“四分五裂。”赫敏的袍子一下子全都裂开了，雪白的乳房袒露着半个。 
“芮奇！”赫敏羞愤地怒吼道。 
“我告诉过你，闭嘴！”芮奇用魔杖狠狠地戳着赫敏的脸，“应该就是这个了吧。”他猛地拉起赫敏的胳膊，转了过去，露出亮闪闪的镯子，“斯内普给你的守护。” 
芮奇用魔杖指着镯子小声地嘟囔了一串咒语，镯子没有任何反应。 
“有意思，看来，我是不可能对你用咒语了，这样的话，斯内普搞不好会跟过来。”芮奇站直了身子，“不过这样更好，我喜欢。”芮奇突然大幅度地挥了一下魔杖，两个柜子猛地弹开了门，里面摆放着闪亮的刑具。 
芮奇走到柜子前，伸手爱怜地抚摩着它们，转身对赫敏说：“你知道，黑魔王很瞧不起麻瓜的东西，可是我却很喜欢，它们也许会带给你美妙的终身享受。那么，现在，我们的嘉年华正式开始了！”


“教授，你居然有化妆啊。”芮奇捏住赫敏的下巴，仔细地打量着她的脸，“啧啧，还画的这么细致。” 
 赫敏怒瞪着芮奇，没有做什么无谓的反抗。 
 “我很讨厌女生化妆，蒂就从来都不画。”芮奇转过身，慢吞吞地研究着墙壁上的开关，“找到了，是这个。”芮奇兴奋地摁了下去。 
 赫敏头上的喷水龙头一下子就开了，该死！麻瓜们的产品怎么服务这么周到！赫敏在心底咒骂到，不过这个淋水龙头倒让赫敏清醒了不少。好吧，这样看来自己是不能动了，她唯一能依靠的，尽管自己很不愿意承认，也只能靠斯内普了，既然这样，只能逼着芮奇对自己施魔法了。 
 “妆洗掉了，不过湿漉漉的蜡笔画不上去。”芮奇边说边摁下了另外一个按钮，中央空调“忽”的一下子打开了。 
赫敏上下哆嗦着，恨恨地问：“用蜡笔干什么？” 
“啧啧啧，当然是在你身上先画好了，再动刀子，这样才有艺术氛围。”芮奇开始在柜子里翻找蜡笔。 
“芮奇，你在开玩笑，对不对？前两天你还救了我。” 
“救你？”芮奇转过身，看着赫敏冷笑了一下，“那只是一出戏而已。”看着赫敏惊愕的表情，芮奇得意地坐到了桌子上，开始详细地说给赫敏听。“我姐姐是很讨厌我，所以她决定在我毕业前整垮我。可是她选错人了，她选了个最疼我的家养小精灵来干这件事。所以我们一起演了这出戏。”芮奇品味着这段话的效果，满意地又开始找蜡笔。 
“你为什么要演这出戏？”赫敏不敢相信地问。 
“因为我是伏地魔之子。”芮奇转过身，弯下腰，直视着赫敏的眼睛一字一句地说。 


“你说什么啊？”赫敏好笑地望着芮奇，“你是不是想伏地魔想疯了？” 
“啪！”芮奇又甩给赫敏一巴掌，“以前可以，但是现在，你不能这么称呼他！” 
赫敏抬起头，冷漠又倔强地望着芮奇。 
“收起你该死的眼神。”芮奇有些疯狂，他好象控制不住自己了，他转身从柜子里拿出一把小巧的刀，恶狠狠地向赫敏脸上划去，飞溅出来的血好象让芮奇冷静了不少。“这可怎么办？”芮奇慌里慌张拿出手绢去擦赫敏脸上的血，“怎么会这么不小心，疼吗？很疼吗？” 
“滚！”赫敏冷冷地对芮奇说。 
芮奇被吓地缩回了手，他怔怔地望着赫敏，嘴里喃喃地说着“对不起”。 
“讲讲你和伏地魔的事。”赫敏奇怪地看着芮奇颤抖的双手，和惨白的面容，决定把话题引开。 
“伏地魔？”芮奇的脸上好象又重涣了光彩，“我很小就知道他了。”芮奇慢慢冷静了下来，开始细细地讲给赫敏听。“我有个哥哥，很强势，很优秀，他是德法家百年难遇的人才。我姐姐很爱他，非常非常爱他，可是我很讨厌他。他挡住了我所有的光芒，我才应该是德法家的继承人！”芮奇说的很愤慨，眼珠暴了出来。 
赫敏小心翼翼地观察着芮奇，用脚悄悄地移了移椅子，向桌子上的魔杖靠近了一点，她漫不经心地问：“然后呢？” 
“然后，我就去找了伏地魔。我跪到他脚下，告诉他我崇拜他，我希望他能助我得到德法家，这样我会把德法家的一切都拿来，捧到他的面前。他说他很欣赏我。”讲到这，芮奇顿了一下，腼腆地笑了。 
“哦。”赫敏立即停止移动，眨了眨眼睛，“继续。” 
“他抚摩着我的脸颊，告诉我如果我能把德法家的家徽偷给他，他就满足我的愿望。” 
“你去偷了？”赫敏第一次认真地听芮奇说话。 
“没错！”芮奇满意地说，“当时是我哥哥在守着家徽，家徽在他的一个箱子里，我去偷时不小心被他发现了。于是，我拿起桌子上的刀，像这个样子捅死了他。也就是从那个时候，我爱上了这些麻瓜玩意。”芮奇伸出舌头，舔了舔刀子上粘的血，享受地看着赫敏惊魂未定的表情。 


“你杀了他？”赫敏变调地问，恐惧地望着芮奇扭曲的面部。芮奇好象又开始兴奋了，他转着刀，从柜子里抽出了长长的丝带，从后面束起了赫敏的头发，冰冷的刀刃划过赫敏的颈部。 
 “再接下来，我就完完全全就成了他的人。伏地魔和我，我们共享同一份午餐，同一个卧室，甚至是同一个身体，同一份记忆。”芮奇的声音开始变调的兴奋。 
 赫敏不太明白他的意思，在她慢慢地想着这句话是什么意思时，芮奇拿刻刀开始在赫敏的背部，一笔一画地开始刻“我爱伏地魔！”赫敏倒抽着冷气，身体不住地颤抖，疼痛的感觉让她冷汗直冒。 
 “那你为什么抛弃他？”赫敏咬着牙问。 
 “抛弃？”芮奇手顿了顿。 
 “没错！抛弃！”赫敏疼得再也忍受不住了，大声喊了出来，“你最后不还是离开了伏地魔！他不还是自己去死了！” 
 “那是因为，因为，”芮奇的声音渐渐低了下去，“是因为他，杀了我父母。” 
 赫敏猛的扭过去望着芮奇，不小心闪了脖子，她抽着冷气，看着芮齐眼神又开始涣散了起来，她敏锐地发现芮奇情绪好象很不稳定，前一分钟还很冷静地明白自己在做什么，后一分钟就开始犹豫发抖。 
 “我不知道。”芮奇喃喃地扔掉了刻刀，“我不喜欢他的方法，他，我不知道，我父亲说，快走，所以我就。我不是故意的，我真的不是。” 
 赫敏安安静静地看着芮奇把头埋在了手里，说：“芮奇，你很爱自己的家人吧。” 
 “你说什么？”芮奇抬头望着赫敏。 
 赫敏慢慢转回了头，活动了一下脖子，“你很爱你的家人吧。只是刚开始哥哥太优秀了，父母可能没有注意到你，而你自尊心又太强。伏地魔是很成功，可是他不值得你这么做，你以前是太小了，不懂得分辨是非而已。别这样毁了自己。” 
 “你说什么！”芮奇冲到赫敏面前，拽着刚扎好的辫子，狠狠地扇了她一巴掌，“我爱他！我不准你这么说他！” 
 “我说错了吗？”虽然知道自己现在的样子很狼狈，可是赫敏还是保持着自己高傲的气质，“我说错了吗？你不爱他！你爱你家人，你爱你自己！” 
 “闭嘴！闭嘴！”芮奇终于抓狂了，他抽出魔杖，乱挥舞着，赫敏不知道他施了什么魔法，只知道自己身上火辣辣的疼。可即使这样，赫敏也没有服输，她怒瞪着双眼，“我说错了吗？伏地魔是个没有爱的白痴，你呢？你又是什么？” 
 “我是伏地魔之子！”芮奇怒吼到，“我也不会有爱！所以我要报复，报复斯内普，报复你！将来还有哈利.波特和凤凰社的所有人！” 
 “你真的没有爱吗？你不爱蒂吗？” 
 赫敏的一句话，就像一盆冰水，从头浇到了尾。“蒂。”芮奇喃喃着，“蒂。” 
 赫敏立刻抓住时机，继续往下说，“你爱她，我能确定，那就是爱的感觉，所以收手吧，芮奇。” 
 “不，我没有爱，没有人爱我，我也不会爱人。”芮奇向后靠着，撞到了桌子。 
 “有！你父亲不爱你吗？你不爱蒂吗？”赫敏及时抓住了芮奇开始犹豫的一分钟。 
 “他们爱我吗？”芮奇垂下魔杖，小心翼翼地望着赫敏的眼睛。 
 “爱！”赫敏坚决地说，“我也爱你，芮奇。”赫敏补充了一句，对他露出了灿烂的标准的八颗的笑容。 
 芮奇又挥了挥魔杖，赫敏身上的束缚消失了，芮奇慢慢地跪下去，抱住了赫敏的腰，把脸贴到了赫敏冷飕飕的肚子上，说：“对不起，对不起。”说着哭了出来。 
 “没关系，要乖啊。”赫敏慈祥地说。 
“嘭！”房间的门被撞开了，斯内普风尘仆仆地冲了进来。赫敏转过头看着斯内普，他还穿着大围裙，脚上套着旧旧的拖鞋，看见他这个样子，赫敏终于狂笑了出来。笑着笑着，赫敏感觉气氛不太对，她低头看看自己基本全裸的身体，尴尬地冲斯内普笑了笑：“天气还不错。” 


 “教授，你会来看我吗？”芮奇扭头问赫敏。 
 “会的。”赫敏安慰地对他笑了笑，芮奇感激地看了她一眼，乖乖地跟着圣芒戈的医生走了。 
 赫敏目送着芮奇离开，微笑地抬头望着斯内普，突然发现他眼神不太对，赫敏顺着他的眼神往下看了看，猛地锁紧了袍子，“你在往哪看啊？！”赫敏冲他怒吼。 
 斯内普尴尬地咳嗽了两声，突然指着远处的广告牌想要叉开话题，“赫敏，那什么，我们好久没有一起吃饭了，等会就去尝尝那个吧。” 
 赫敏斜眼睥睨着他，“那是猪食，你要去吃吗？” 
 斯内普揉揉眼睛，又看了一眼，心底里自嘲到，看来还是会有影响。 
  
  
 “我们回去吧。”斯内普回过神来，对赫敏说，“出了下面那个栅栏，就能幻影移行了。你的那些伤应该不碍事，不会留下什么。” 
 赫敏裹紧袍子沉默地点了点头。 
 “对了，芮奇和伏地魔到底怎么回事？他说什么共用一个记忆，什么意思？” 
 斯内普沉默了一会，才开口说：“我不知道你能不能理解。我不知道黑魔王当时是怎么想的，但他的确是很想‘栽培’一下德法，他跟他共享了自己的一部分记忆，教他了一些黑魔法，而且还移植了自己一部分的精神，就是这个样子。我一直担心他会被那些记忆给同化了，不过没想到他还是孩子，因为自己的精神和伏地魔的精神相抵触，所以，怎么说，精神分裂了？麻瓜是这么说的吧？看来，这次是你对了，赫敏。” 
 “知道就好。”赫敏得意洋洋地说，顿了一下，又问：“那镯子呢？” 
 “镯子？” 
 “它怎么消失了，而且你是怎么把它跟自己联系起来的？”赫敏好奇的问。 
 “就是个魔法。”斯内普干巴巴地说。 
 “什么魔法？” 
 “一般的魔法。” 
 “那我为什么没见过。” 
 赫敏变的越来越咄咄逼人，斯内普无奈，只好使出了杀手锏，他停下来强行按住了赫敏，弯下腰，直视着赫敏的眸子，慢慢地说：“我爱你，赫敏。你记住这个就好。” 
 赫敏觉得有些晕乎，她感觉自己被诱惑了，她踮起脚吻了上去，真美好，赫敏想。


二十一，守护 
 因为赫敏在芮奇的小别墅里着了凉，加上惊吓，所以发烧了。斯内普把她接到了蜘蛛尾巷来照顾。 
 赫敏每天都享受地坐到沙发垫子上，看着斯内普忙上忙下。 
 “西弗，书架上很脏。” 
 “西弗，我想喝粥。” 
 “西弗，我饿了。” 
 “西弗，我要上厕所，你抱我去。” 
 “西弗，洗澡水太凉了。” 
………………………………….. 
斯内普俨然一个黑色超人一样，居然每天好脾气地被赫敏使唤来使唤去。 


“赫敏，我们来看你了。”三天后，金妮，哈利，罗恩来看赫敏。斯内普抿着嘴唇，恼怒地看着三个人的靴子踩到了自己刚拖完的干净的地板上。 
 “西弗，倒饮料去。”赫敏歪了一下头，对旁边雕象一样的斯内普说。斯内普最后瞪了眼三个人，踏着重重的脚步向厨房走去。 
 “赫敏，真有你的，把教授弄的这么服帖。”哈利望着斯内普的背影，无限怅惘地说。赫敏得意洋洋地笑了。 
 “好点了吗？赫敏。”罗恩关切地问。 
 “好多了，就是吃饭的时候还是有点疼。”赫敏摸了摸脸上红肿的部分说，“不过，西弗每天都会喂我吃。”赫敏又无限甜蜜地补上了后半句。 
 哈利，罗恩，金妮同时鄙视地看了眼赫敏，抖了抖胳膊。 
“波特，收起你的表情。”斯内普不知道什么时候从厨房出来的，他递给赫敏一杯牛奶，递给金妮，罗恩一人一杯果汁，递给哈利一杯白水。“我去换衣服，出去买菜。”斯内瞥转身温柔地对赫敏说，然后最后瞥了眼哈利，快步上了楼。 
 “赫敏，我现在赞同你跟了他了。”金妮瞥了眼楼梯，转脸对赫敏说。 
 “怎么样？我没看错人吧。”赫敏得意地冲金妮扬了扬下巴。 
 “是，是，是。我的大小姐。”金妮最见不得赫敏那副小人得志的样儿。 
 “对了，赫敏，我和金妮在我生日那天结婚。”哈利递给赫敏一张请柬，赫敏打开，发现上面赫然写着“斯内普夫妇”。 
 赫敏脸红了一下，然后装着没事人一样收起了请柬，说了声“谢谢”。 
 “瞅瞅瞅瞅，这小丫头现在脸皮这么厚。”罗恩受不了地看着赫敏。 
 “怎么着吧？对了，你和帕德玛怎么样了？”赫敏一副欠扁的嘴脸问罗恩。 
 “我们和哈利的定在了同一天，这是你和斯内普的请柬。”罗恩递给赫敏两张卡片。 
 “罗恩，真有你的啊。” 
 四个人说笑着时，斯内普就从楼梯上下来了，穿着白色的衬衣和黑色的长裤，估计这大概是哈利他们第一次见斯内普穿其他颜色的衣服。 
 “西弗，来。”斯内普很不愿意地在其余三个人面前蹲到了赫敏前面，赫敏替他扁好了领子，然后亲了他面颊一下，说：“早去早回啊。” 
 “咳，咳。”斯内普尴尬地咳嗽了一声，在三个人暧昧的眼神中走到了门口，刚打开门就看见布加路抱着一大捧玫瑰花站在了门口。 
 “老师，您出去啊。” 
 “恩，”斯内普闪身让布加 路进去了，“我马上回来。” 
 布加路进了屋，金妮看见他进来后，拾取地拉着哈利和罗恩告辞了。 
 “啊，你们要走啊，”布加路笑眯眯说，“美女这个送你。”他又把手上的玫瑰花递给了金妮。 
 “不好意思，我们要走了。”哈利上前坚定地搂住了金妮的腰，金妮冲布加路笑了笑，抽出一朵玫瑰花，和哈利一起走了。 

 “怎么样，碰瓷儿了。”赫敏笑眯眯地看着布加路。 
 “哎~真是。”布加路变出个花瓶，把花放了进去，“你好点没？” 
 “好多了。对了，向你打听件事，那个镯子是怎么回事？”赫敏装作漫不经心地问。 
 布加路的脸立刻沉了下来，他摆弄好花，坐到了刚才罗恩坐的椅子上，盯着地面说：“老师压了十年的寿命在上面，现在镯子没了，他十年的寿命也没了。” 


赫敏睁大眼睛，紧紧地盯着布加路，却又像是穿过布加路，在看后面的玫瑰花。 
 “可是，可是，那个时候我们还没有开始，不是吗？”赫敏继续发呆，她想找借口推掉刚才的事实，很多大风大浪赫敏都挺过来，可是这次，她真的很想逃避。 
 布加路咽了口吐沫，仍旧盯着地板，“你知道吗，赫敏，其实老师活下来后，一直很迷茫，非常迷茫。他不知道自己的定位，是过一天挨一天。可是，赫敏，你出现了。也许刚开始老师并没有别的意思。可是后来，你强吻了他。”布加路迅速抬头，似笑非笑地望了眼赫敏，又把头重低了下去，“爱情很奇妙，尤其是你真的很需要它的时候。你知道吗？其实中间我劝过他很多回，他可以收回一些，不用压那么多，可是老师很倔强。就是这样。” 
 ………………….. 

 “布加路走了？”斯内普风尘仆仆地回来了，抱着两个大大的纸袋子。 
 “恩，他说这个假期要去中国拜见岳父岳母，呵呵。”赫敏仰着头静静地打量着斯内普。 
 “干吗这么看我？没见过？”斯内普放下袋子问。 
 “没见过。”赫敏拉着他坐了下来，两只手使劲地揉搓着他的脸颊，“让我好好看看，我未来的夫君。”赫敏捧着他的脸，想要吻上去。 
 斯内普惊了一下，往后挪了挪，站了起来，“我的大小姐，我还是给你做饭去吧，想吃什么？” 
 赫敏轻轻地张开嘴，很性感地舔了下上唇，慢吞吞地发音：“面条。” 
 斯内普感觉身子紧了一下，他撇撇嘴，走进了厨房。 
 赫敏盯着斯内普的背影消失在门后，心里突然泛起了恐慌，她站了起来，被袍子绊了一下，赫敏踉跄了一下，追着进了厨房。 
 “西弗。”赫敏说，从后面抱住了他。 
 “你怎么了？”斯内普的手覆在了赫敏的手上。 
 赫敏把斯内普从灶台旁拉了回去，“你去休息，我来做。”赫敏笑眯眯地望着他。 
 “你？”斯内普讥笑了一声，“你还是去歇着吧。” 
 “凭什么啊！你能做的，我也能做。”赫敏不服气地冲斯内普喊道。 
 斯内普抱着双臂，撅着嘴：“我还背你了，你能吗？” 
 赫敏一昂头，转了过去，弯下腰，“你上来。”斯内普半好笑半好气地看着她，走了过去，压到了赫敏的背上，赫敏向前一倾，幸好扶着了台子。斯内普干脆把头也压了上去，“你赶快啊，小蜗牛。”赫敏慢慢直起背，真的背起了斯内普，她慢慢地移着步子，平时三两步的路，现在显的很漫长。 
 “呼。”总算走到了沙发旁，赫敏向后一躺，两个人同时倒到了沙发上。 
 “怎么样，叫你看不起我。”赫敏压到了斯内普身上，两个人鼻尖碰着鼻间，“说吧，想吃什么？” 
 “想吃什么，你都做给我？”斯内普扬着眉毛问。 
 “当然，”赫敏小小地啄了一下斯内普，“包括……”她解开了袍子的两个扣子，向下望了一眼。斯内普也跟着向下望了一眼，但他马上收回了目光，赫敏把头埋到了斯内普的脖颈里，轻轻地蹭着。斯内普小声地呻吟了一下，很快地推开了赫敏。 
 “煮着水呢。我去做饭。”斯内普迅速地站了起来，留下赫敏一个人茫然地坐在沙发上


二十二，求婚 
 斯内普强迫自己不去看赫敏。赫敏这几天一直央求斯内普带她去伦敦逛逛，她说两个人好象都没有真正意义上的一起转过街，斯内普闹不过赫敏，只好同意了。 
 赫敏现在正穿着斯内普毕业时那件旧衬衣，这件衣服穿赫敏身上很显大，松垮垮的，赫敏扁下领子，胳膊上的袖子像戏服一样来回晃荡，再加上腿上的紧身裤，让斯内普有些浮想联翩了。 
 “过来！”斯内普还是穿着服帖的西服。 
 “怎么了？”赫敏跳过去，使劲地在他怀里蹭着。 
 斯内普咂咂嘴，向后退了一步，开始整理赫敏的衣服。他先把宽大的下摆塞到了赫敏的裤子里，又把她的袖子撸了起来。这样看就舒服多了，就是有点像修下水管道的。 
 斯内普做了个鬼脸，满意地上下打量了赫敏一下，然后才说，“可以走了。”赫敏吹了吹刘海，嘟着嘴跟了上去，挽住了斯内普的胳膊。 


 月初的伦敦有些闷，有些躁。路上的人奇怪地看着赫敏和斯内普捂痱子的穿法。 
 “西弗，我们去看看吧。”赫敏像猫一样温顺地贴到了斯内普胳膊上，指着旁边的服装店。 
 斯内普惯性地抿了抿嘴，无奈地跟着赫敏进了店。 
 女人，世界上最麻烦的动物！斯内普坐在店里豪华的沙发上，郁闷地想。可即使这样，在赫敏每次转身问他好不好看时，他还是报以了自己所能给的最热情的笑容。 
 1个小时后，斯内普总算是从那个精致地小二层里把赫敏拉了出来。 
 “你一定要穿成这样？”斯内普不满地看着赫敏的热裤。 
 “得了吧，别装出那副表情，我就不信你会不喜欢。”赫敏把下巴垫到了斯内普肩膀上。 
 喜欢？他当然喜欢了！不但他喜欢，所有男人都喜欢。斯内普冷冷地扫了眼四周，多多少少都有人把眼睛贴在赫敏的大腿上。斯内普脱下西装，在赫敏的腰上使劲地系了一下。 
 “这样走！”斯内普不带声色地命令到。 

 总体说来，这个下午赫敏过的还是很愉快的，她买了衣服，喂斯内普吃了冰激凌，在电影院敲敲地舔干净了他嘴边的番茄酱，还去一起买了一对情侣戒。当然，这些都是赫敏计划的，斯内普好象一点也提不起兴趣。 
 两个人手牵手在公园里散着步。 
 “赫敏，”斯内普突然严肃地出了声。 
 “恩？”赫敏没有在意，继续踢着石子。 
 “我……”斯内普吞吐地出了声。 
 “等一下，”赫敏突然制止了斯内普，“你听。” 
 斯内普竖起耳朵，却什么也没听到。 
 赫敏露出狡黠的微笑，把斯内普往旁边一推，斯内普被过道拌了一下，倒在了草坪上，赫敏也顺势地跪到了他面前，轻轻地吻了下去。 
 斯内普觉得脊背一麻，他现在才知道自己有多渴望赫敏，他这几天一直强迫自己不去看她，不去吻她，可是现在，所有防线都崩溃了。斯内普抓住赫敏，坐了起来，翻个身，把她压到了草坪上，本来蜻蜓点水的一吻，变的激烈了起来。 
 斯内普的理智最后还是战胜了身体的欲望，他停了下来，站起身，拉起了赫敏，拍掉她身上的草叶子。 
 赫敏幸福地靠在斯内普怀里，轻轻地问：“亲爱的，我们什么时候结婚？” 
 斯内普张了张嘴。 
 “赫敏！”后面突然有人叫住了赫敏。 
 赫敏从斯内普怀里抬起头，吃惊地张大了嘴：“爸……” 


格兰杰先生快步走到斯内普面前，把赫敏从他身边拉开了。“先生，”格兰杰先生压低声音说，“我知道你是什么人，你是巫师！你是不是施魔法对我女儿做了些什么？我告诉你，你……” 
 “爸！”赫敏挣脱了出来，反手抓住了格兰杰先生，“他以前是我的教授，现在……” 
 “教授？！”格兰杰先生显得惊谔又愤怒，他不顾风度的用食指狠狠地戳着斯内普的左肩膀，“你这个禽兽！我就知道不应该把女儿送到那所鬼学校。我不会饶了你的！”格兰杰先生吼完最后一句，死拉着赫敏转身走了。 
 “西弗，你先回家，我晚上去找你！不准出去找乐子！”赫敏冲斯内普喊，然后跌跌拌拌地跟着格兰杰先生出了公园。 


 “赫敏，你回来了。”格兰杰夫人慈祥地说。 
 “你给我进来！”格兰杰先生用力关上了门，把赫敏推到了沙发上。 
 “你也给我进来！”格兰杰先生对格兰杰夫人吼到，“你看看，你把她宠成什么样了！自己给你妈说，你做了什么！” 
格兰杰夫人茫然又害怕地看了看格兰杰先生，又看了看赫敏。 
赫敏露出了个安慰的笑容：“妈，我恋爱了。我和他准备结婚了。” 
“真的？”格兰杰夫人兴奋地说，“他是谁？怎么样？在哪工作？哦！赫敏，你什么时候带他回来给我见见？” 
“他是我以前的教授。”赫敏继续带着平静幸福的笑容说。 
“教……授？”格兰杰夫人张大嘴巴。 
“我刚才看见她和一个四十多岁的男人在公园的草地上调情！”格兰杰先生用颤抖地声音对格兰杰夫人说，“那个男人浑身都油腻腻的！” 
“赫敏，你爸爸说的是真的吗？” 
“是真的，妈妈，我爱他，很爱很爱他。”赫敏看着母亲的眼睛说。 
“胡闹！我不会允许你们在一起的！”格兰杰先生生气地吼到，“他一定对你做了什么吧？脏兮兮的外表，油腻腻的头发，你到底喜欢他什么？” 
“他那是性感！”赫敏也愤怒地站了起来。 
“赫敏，我想，我们……”格兰杰夫人吞吞吐吐地开了口。 
“什么？”赫敏烦躁地问妈妈，她愤怒的样子吓住了格兰杰夫人，“你们一点都不了解他！他是英雄，是魔法界的英雄，也是我的英雄！” 
“英雄？”格兰杰先生怪声怪调地重复了一遍。 
“哦，爸爸。”赫敏又重新坐到了沙发上，握住了格兰杰先生的手，“爸妈，你们认真听我说好吗？如果我说完，你们还是不同意，那么好吧，我顺从你们。” 
…………………………….. 


已经九点半了，赫敏应该不会来了吧。斯内普学着赫敏的样子趴到沙发上，缩成了一团，这样最好。 
“西弗！”赫敏突然闯进了屋子了，带来闷热的空气。 
斯内普像嗅到腥的猫一样，立刻坐了起来。 
“西弗！”赫敏扑到了他怀里，扬起激动的面颊，“我爸妈同意了！他们同意我们结婚了！” 
“哦。” 
“那我们什么结婚？”赫敏满怀期待地问。 
“赫敏。” 
“恩？” 
“我并不想娶你，我们还是分手吧。”斯内普说。 


“你在说什么啊？”赫敏臆怔了半天，总算开了口。 
 “我说，我们分手吧。”说完这句话，斯内普好象完成了巨大的任务一样，变的很轻松。 
 “理由呢？”赫敏坐到了沙发上，向后一仰，换了个角度盯着斯内普。 
 “我不喜欢你了，”斯内普继续说，“你太优秀，也许我们并不适合，或者是受不了你的脾气吧，总之，我不想再继续下去了，就这样。” 
 “西弗，我知道自己脾气不好，我可以改。我知道自己有时候很任性，我也可以改。夫妻本来就需要磨合。”赫敏又坐直了身子，拉着斯内普的袍摆。 
 斯内普握紧了拳头，指甲陷到了肉里，他说：“我不喜欢你了。” 
 “你当然不喜欢我，你一直都不喜欢我的，”赫敏抱住了斯内普的腰，把头贴在他肚子上，“你是爱我的！” 
 “不要这样，我真的不爱你了，我觉得很累，我们结束吧。”斯内普掰开了赫敏的手。 
 赫敏松开手，冷冷地看着斯内普，因为没有开灯，房间很暗，她挥了挥魔杖，灯亮了，可是仍旧看不清斯内普的脸。 
 “看着我的眼睛，再说一遍。”赫敏命令道。 
 斯内普看着赫敏的眼睛，一字一句地说：“我不爱你了！” 
 他的眼睛，好象跟某个人的很像。 


 “赫敏，你要记住老师很爱你！”布加路站起来，第一次正视赫敏的眼睛。 
 赫敏依旧发着呆。 
 “赫敏，看着我！”布加路跪到她面前摇晃着她，“你一定要让老师幸福啊！” 
 赫敏还是在发呆。 
 布加路叹了口气，站了起来：“赫敏，你要记住，其实老师很自卑，他比你年纪大，现在又少了十年的寿命，他更需要关怀了。赫敏，你一定要让他幸福，一定啊。” 
 赫敏没有说话，只是在布加路临出门前瞥了他一眼。 


 想起来了，斯内普现在的眼神就和布加路那时很像。赫敏一下子就明白了斯内普的心结在哪里，她心里刚才紧促的疼痛感马上消失了。 
 赫敏站了起来，握紧魔杖，向后退了几步，尽量离斯内普远了一些。 
 “是因为十年的寿命吗？”赫敏离斯内普远了些后，才开口说话。 
 斯内普显得很窘迫，很紧张，他向前进了一步，赫敏又往后退了一步，贴到了书橱上。 
 “谁告诉你的？”斯内普问。 
 “真的是因为这个，你才和我分手的？”赫敏轻蔑地问。 
 “我问是谁说的！”斯内普大吼了一声，“是不是奇瑟那家伙！” 
 “是又怎么样，不是又怎么样。”赫敏紧张的出了手汗，“你真觉得这样是对我好吗？你真的认为这样我就会再找个男人，然后幸福地生活下去吗！”赫敏使劲地喊了出来。 
 斯内普低着头，没有说话。 
 赫敏突然单腿跪在了地上：“西弗勒斯.斯内普，我赫敏.格兰杰现在向你求婚！我发现自己再也抑制不住对你的那份感情，我发现我再也受不了我们暧昧不明了的关系，所以，我决定乞求你答应我的请求。” 
 斯内普站在原地没有说话，他错愕地望着赫敏，大脑有些反应不过来。 
 “或者，你也可以选择杀了我。”赫敏从身后拿出魔杖，指着自己的脖颈，“你真以为我没有用过不可饶恕咒吗？” 
 斯内普赶紧向前走了几步，想夺走她手里的魔杖。 
 “你不许过来！”赫敏立刻警告他，“你只要说‘愿意’或者‘不愿意’就好。” 
 “赫敏，你这是逼婚。”斯内普无奈地说。 
 “是！”赫敏倔强地说。 
 “那我还有别的选择吗？亲爱的斯内普夫人。” 


二十三，尾声 
七月。哈利和金妮，罗恩和帕德玛的婚礼。 
婚礼很隆重，也应该很完美，只是应该。因为在哈利和金妮交换戒指时，突然出现了一堆人，一部分KANG YI哈利娶金妮，另一部分是KANG YI金妮嫁哈利的。 
斯内普拈住一杯酒，很享受地搂着赫敏，望着韦斯莱夫人拿着扫除向赶老鼠一样赶着那群不速之客。 
“你干吗这么看着我？”斯内普看见赫敏用一种奇怪的眼神望着自己。 
“西弗，我决定不要那件婚纱了。”赫敏乖巧地说。 
“感谢梅林，你总算放弃德拉科那件宰人的裙子了。” 
“我们也不要举办婚礼了，领个证就好。” 
“你说什么？”斯内普吃惊地望着赫敏，“我可是把魔法部能请的都请了，你居然说这种话！” 
“我可不想我们的婚礼也出现这种状况。”赫敏又攀上了斯内普，“好嘛，西弗！” 
“拗不过你。”斯内普轻轻地刮了下她的鼻尖。 
就这样，两个人平平静静地结婚了，直到一个星期后，《预言家日报》才收到消息，接下来就是那些声嘶力吼的读者来信，这样也就证明，女人的直觉一向都是很准的。 



“赫敏，你好了没有？” 
“马上。”赫敏急匆匆地又照了下镜子，扭头看了看斯内普。 
“该死的！你就不能正经点！”赫敏诅咒道。 
“我很正经啊。”斯内普表情无辜地说。 
“这样叫正经？”赫敏烦躁地拿起了床上的领带，走到他面前，一边打领结一边说，“都62了，还这样！怎么？仗着自己身材好出去勾引小女生吗？” 
“我这副好身材是拜谁所赐啊。”斯内普紧紧地搂住了赫敏的腰。 
是啊，赫敏想，这副身材还是自己给他的呢。想想结婚也有快20年了吧，为了补回那十年的寿命，赫敏没少下工夫，她一边调理好斯内普的饮食，一边逼他做运动，结果，就练成了这副完美的身材，在加上已婚男人的身份，可是倾倒了无数的女生。 
“赫敏，”斯内普伏到她肩膀上，轻轻呢喃着，手向下滑到了她的臀部，慢慢地拉着裙子。 
“我记得这种感觉。”赫敏靠在斯内普的怀里，“可是我们去哈利的宴会快迟到了。” 
“只要10分钟。”斯内普吻着赫敏耳朵，轻轻地诱惑着，“10分钟就好。” 
“哦，西弗。”赫敏妥协了，紧紧地抱住了斯内普。 

“哦，爸，妈，你们怎么每天都这么激情澎湃啊。”一个声音不是时候地破坏了斯内普的好事。 
“Prince！我有没有告诉过你进屋要敲门？”斯内普恼怒地扭头望着门边的少年。 
少年有十六七岁的样子，斜倚在门口，顶着红棕色和黑色的共显形头发，眼眸乌黑乌黑的，皮肤闪着健康的麦色，一副很无所谓的样子看着屋里的两个人，露出了明晃晃的笑容。“你们说说，我这么风流到底是随谁呢？”Prince摇着头假装无奈地说。 
“随你那两个叔叔！”斯内普松开了赫敏，向后一压，坐到了软床上，“我真不知道德拉科和布加路是怎么想的，居然教他制作迷情剂！”斯内普转头对赫敏说。 
“迷情剂？那是你教我的，爸爸。”Prince进了屋。 
“你说什么？”斯内普疑惑地说。 
“你忘了，去年妈妈加班太累了，你就给她调了一点。我偷偷取了点样品，学着做了出来，就这样。”Prince又靠到了屋里的墙上。 
“然后呢？”赫敏怒气冲冲地望了眼斯内普，变了声调问儿子。 
“然后，妹妹就出世了。”Prince说，“说实话，我真的很想找人试一下。” 
“你不许！否则我就禁止你和伊奇出去约会！”赫敏训斥道，“还有你，斯内普！你的间谍天分全都用到这里了？” 
屋外响起了婴儿的哭声，赫敏最后瞪了眼屋子里的两个人，出了门。 
“嘿，爸，你原来是间谍，就是巫师大战里的那个被称作‘王子’的间谍？” 
斯内普靠到床上，眯着眼睛上下打量着自己的儿子。 
“好吧，Prince，我承认你老爸我很有才，我现在虽然是奇瑟公司的美容顾问，马尔福健身俱乐部的形象代言人，以及德法公司的股东之一，可是这并不代表我有做间谍的头脑。”斯内普紧紧地盯着Prince的眼睛说。 
Prince面无表情地看着斯内普半晌。“也许你说的对。”Prince接受了父亲的说法，“你每天都把心思花到了怎么把妈妈骗到床上，的确是很难再分出头脑做间谍了。”Prince转身准备离开房间，“我先去接伊奇了。” 
“Prince，如果我听到你德法叔叔向我告状说，你给他女儿试了迷情剂的话，你就死定了！”斯内普警告道。 
“放心，我不用迷情剂，她也对我神魂颠倒的。”Prince转身最后给了爸爸一个漂亮的笑容，然后出了卧室。 
看着Prince出了门，斯内普躺到了床上，一晃都已经这么多年过去了啊，幸福的日子总是快的让人过不够。他不希望儿子知道自己曾经是谁，他只希望儿子能平安快乐地这样一直生活下去，恩，虽然Prince现在任性的要命，不过不管怎样，他很幸福。斯内普看了看床头的全家福，那是小女儿刚出生时拍的，他们幸福就好。 
“斯内普！我说过不许穿鞋上床！” 
斯内普抬头看见赫敏抱着小芭比站在门口，芭比伸着手，想要爸爸抱她。 
“对不起，亲爱的。”斯内普从赫敏手里接过芭比，芭比兴奋的拽着爸爸的领带结。 
“我们走吧，哈利等会该急了。”赫敏在斯内普另一侧挽住了他。 
“你不生我气了？”斯内普小心翼翼地问。 
“我能怎么生气呢？”赫敏看着他，甜甜地笑了，“谁让你是我老公呢？”然后在斯内普脸颊上印上了一吻。 
斯内普转头望着赫敏，幸福很近，也很长。 
--------------- 完 -------------------

所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号










