所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文推荐的神仙公众号

教授，我可以进来吗？”赫敏抱着试试的心态敲了斯内普教授的门，可是，没有反应，“斯内普教授，您在吗？”确定没人后，赫敏打开了斯内普的门。可是，当她推开门后，不禁一惊，斯内普面色苍白，以一种奇怪的姿势坐在椅子上，死死的盯着自己，赫敏，心里一紧，完了，被抓了现行，原本打算偷回活点地图的，没想到，自己也被抓了，都怪哈利和罗恩，说什么，她是好学生，即使被抓了也不会怎么样，现在可好了，全完了，不过，赫敏脑子快得很，马上编了一套说辞，：教授，我，我是想，向您借上课的笔记，看您没有反应，就自己进来了，但奇怪的是，斯内普没有反应，好像很紧张，这时，赫敏发现，斯内普向她的身后望去，赫敏本能的拿出魔杖，突然转身“昏昏??”“除你武器！”赫敏的咒语还没念完，魔杖就飞了出去，原来是马尔福的爸爸——卢修斯?马尔福，伏地魔倒台后，卢修斯?马尔福才被关了一个月，就被放了出来，还在魔法部任职，不用问，又是显赫的钱财，保全了他，暗示，德科拉和纳西莎已经和卢修斯断绝了关系，这两天，卢修斯堂而皇之的来到了霍格沃兹，说是检查学校工作，赫敏看着眼前的一幕，又看了看斯内普，突然发现了斯内普的手臂在流血，“教授，您怎么了？”“哦，原来是救世之星的伙伴，格兰芬多的优秀生啊！”“卢修斯，不管这孩子的事，格兰杰小姐，我希望你别管闲事，赶快离开这”“可是，教授，您?????”这时，赫敏看见了在房间角落已经断裂的魔杖，“西弗朗斯，你不想再死一次吧，快说，复活是在哪？”“不知道，你觉醒吧！黑魔王不会回来了，没有复活石，没有圣器！”“你当我是傻瓜吗？没有复活石，你怎么活过来的？有了复活石，贝拉就会活过来，贝拉，被那个卑贱的韦斯莱家的人杀死了，你知道吗？我一直爱着的是贝拉，而不是那个愚蠢优柔寡断的纳西莎，那个愚蠢的女人背叛了黑魔王，还带着他那个软弱的儿子离开了我，现在，我只有找到复活石，让我的贝拉复活！”赫敏听着这一切，有些懵了，但她唯一清楚的是现在，斯内普教授和她都有危险，“西弗朗斯，你说不说，这是最后的机会！”“我不知道！”那好，就别怪我不客气了！“说着，卢修斯?马尔福，就举起了魔杖，赫敏不知哪来的力量，上前就护住了斯内普，之后，就赶到了一种撕心裂肺的痛，隐隐的，赫敏看见了麦格校长，也看见了斯内普更加苍白的脸，还有一道从自己手上发出来的蓝色的光，之后，一片漆黑。  
   “格兰杰小姐，格兰杰小姐”赫敏一睁眼，就是麦格校长那梳的一丝不苟的头发，赫敏想动弹，可是一动就觉得仿佛皮开肉绽一样，“赫敏，赫敏，”罗恩没出息的边哭边跑来，后面是哈利、金妮、卢娜、纳威，“赫敏，你怎么了？是你，是你，你对她做了什么？”罗恩控制不住自己，将矛头指向了斯内普，“韦斯莱先生，这件事和教授无关！  


麦格校长似乎已经知道了事实，“赫敏，到底怎么回事？”哈里似乎并没有失去理智，“我???我???”不知怎的，赫敏觉得有必要征求麦格校长和斯内普的意见，麦格校长轻轻的摇了摇头，而斯内普也不易察觉得动了一下，“我，我，当时，也没看清，只见有个人像斯内普教授施咒，就想也没想冲了上去，后来??????”“好了好了，你们都出去吧！这孩子虚弱成这样，骨头都断了，说来也奇了，阿瓦达索命那样的恶咒居然没要了这孩子的命，出去出去！”庞弗雷女士一边自言自语一边毫不留情的将所有人赶了出去，罗恩还在不停的说：“阿瓦达索命？有没有搞错！赫敏为什么能抵挡住呢？”“罗恩，你真的很烦啊！你没听懂吗？是有人向斯内普教授施咒，安静好不好！”金妮终于受不了罗恩喋喋不休了，“是石头，那个手链上的石头，哈利你还记得吗？伏地魔死后的一个月，阿不福思就给了赫敏一个手链，让赫敏随时带着，当时你不就觉得不同寻常吗？”罗恩似乎终于可以思考了，“石头？什么石头？”金妮一脸疑惑，但哈利和罗恩交换了一个眼神，统一闭口不言，这也是阿不福思嘱托的，这件东西只能给麦格校长和斯内普教授看，别人决不能知道（由于在哈利等人七年级的时候，伏地魔统治了霍格沃兹，所以所有学生的可不得不延期一年）“哈利，我真不明白，我们经过这么多，为什么不和我们说呢，你们总是神神秘秘的！”金妮爆发了，纳威也是一脸不高兴，只有卢娜似乎意味深长的望了哈利一眼，“金妮，你听我说，有些事并不是不想告诉你们，是不能说！”“好了好了，你随便了！”金妮说完就和纳威卢娜一起走了，“哥们，你妹妹的脾气?????”“哥们儿，这是你自己选的！” 
     赫敏独自躺在空荡荡荡的病房，听庞弗雷女士说，自己中了阿瓦达索命，却活了下来，为什么呢？那道蓝光是什么？卢修斯?马尔福为什么找斯内普要复活石？哈利将复活石丢在了禁林，它又在哪呢？为什么校长和教授都不让我说呢？老马尔福喜欢贝拉？天啊！赫敏再聪明的脑瓜也想不明白了，这时，她不经意间看见了手链上的石头，会不会？？？可是难以忍受的疼痛又一次袭来“斯内普教授，您来了，那孩子现在肯定很痛苦，很多骨头都要重新生长，对，很痛苦，也许吃一点巧克力糖果什么的会减轻痛苦，这也是心理作用，教授???教授???”赫敏断断续续地听着，又一阵痛苦让 她晕了过去?????? 
    第二天早晨，床头多了一大堆糖果，赫敏正纳闷呢，庞弗雷女士的大嗓门又开始了“格兰杰小姐，斯内普教授一大早就送来了这堆东西，真看不出来，他平时那么抠门，我昨晚就一说，他头也不回就走了，我看蜂蜜公爵糖果店的糖都快被他搬空了！”赫敏有点奇怪，“赫敏，怎么样了？“罗恩又用一种让人不舒服的声音说”笨啊！当时我胳膊折了长骨头的时候不知道有多疼呢！庞弗雷女士，赫敏什么时候可以出院啊？”哈利问庞弗雷女士，“咦？这么多糖啊？”罗恩像发现了新大陆，“那???那???那是同学们送来的，是不是？庞弗雷女士？”赫敏赶紧向庞弗雷女士使眼色，“啊???对啊！一帮孩子呢！格兰杰小姐一周后就出院了！”庞弗雷女士一边笑一边说。“格兰杰小姐，你好点了吗？”麦格校长对自己的得意弟子甚至说是接班人格外关心，斯内普教授和其他人都站在床边，除了斯内普，别人都很关切，其实斯内普心里也是很关心的，但多年的习惯让他从不表露出来，“麦格教授，我好多了！”“韦斯莱先生，这下你放心了吧！请你不要怪斯内普教授，听说，你到处宣讲是斯内普教授害的格兰杰小姐？是吗？我对你很失望啊！”麦格教授突然很严肃的对罗恩说“没，没，没有啊！但是，斯内普教授，赫敏冒着生命危险救你，你总该说声感谢吧！你为什么一直阴沉着脸呢？难道你认为赫敏活该吗？”罗恩先是一直脸红红到了耳朵，接着又把矛头指向了斯内普，“罗恩，别说了！”“韦斯莱先生，我想，我怎样用不着你来教我！”斯内普冷冷的说了这句话，庞弗雷女士又来到床边赶人了“走吧走吧！红头发小子，你太吵了！他需要休息！校长，您也走吧！”说着，庞弗雷女士几乎抓着罗恩把他拖到了门外，麦格教授他们也走了，斯内普跟在队伍的最后，忽然转过头，对着赫敏没有出声的说了一句话，赫敏看出了口型，那是——谢谢你！


门外，一个金色头发的身影闪了进来，赫敏以为自己眼睛被咒语击坏了，德科拉?马尔福，“马尔福？怎么？来看我的笑话？”虽然马尔福已经表示改邪归正，但从前对赫敏的奚落还是让她耿耿于怀，而马尔福只是站在那，没有反驳，而赫敏还在不依不饶，“马尔福少爷，您不怕我这个泥巴种玷污了您高贵的眼睛吗？”“笨蛋！”马尔福说完，从怀里掏出一个包装精美的盒子，头也不回的就跑了，赫敏小心翼翼的打开盒子，要知道，马尔福诡计多端，特别是对她这种麻瓜家庭出来的孩子，可是，盒子里是满满一盒巧克力，还有一张写着闪闪发光的字的纸条：“白痴，快点好起来！”赫敏想起了刚才马尔福苍白的脸上好像有了一点红晕，“我的梅林啊！”赫敏自言自语?????? 
   这一周，除了哈利罗恩每天来之外，韦斯莱夫人，金妮，卢娜他们也是每天必到，这让赫敏感到了万分温暖，而麦格校长和斯内普也意外的天天探望，斯内普教授仍是面无表情，只不过眼神不再冰冷的吓人，赫敏出院的那天有快乐，却也有许多困惑！ 
   “赫敏，明天魁地奇的比赛校长说让你解说，因为??????”“好了好了，迪安，我知道了！罗恩，哈利，你们能不能安静！我的梅林啊！这一周我落下了这么多，考试肯定不及格！怎么办怎么办？”赫敏又开始抓狂，“我觉得她还是在医院比较可爱！她很过分，她就是一个月不是上课，也比咱俩强啊！至少是比我强！”哈利只是冲罗恩苦笑了一下，哈利明白，在这个时候去打扰赫敏，就等于惹一直在愤怒的火龙。 
    “比赛开始！这次仍旧是勇敢的格兰芬多对抗斯莱特林，至于斯莱特林的特质，我还是别说了！”麦格校长现在脸都已经完全黑了，她肯定后悔自己的决定，“格兰杰小姐，你觉得称职的解说是什么样的？”斯内普的声音飘了过来，赫敏吓了一跳，斯内普不知什么时候和麦格换了座位，就在赫敏身边，“我我?????”赫敏被吓了一跳，有点语无伦次，比赛在激烈的进行，罗恩扑住了一球，赫敏显然已经忘了自己的职责，“罗恩，你太棒了！”罗恩听到了赫敏的声音，正冲赫敏招手，斯莱特林趁机将球打进！“罗恩，你这个笨蛋！快守门啊！”“哈哈，看来，让韦斯莱先生守门真是最明智的选择啊！”赫敏偷偷的白了斯内普一眼，斯内普已经看见了，但没有戳穿，真是可爱的女孩啊！和莉莉倒是有点像！有了这个想法后，斯内普自己也吓了一跳。“现在是80：80！哈利，就看你的了！”赫敏在说话间，看见了在对面看台的下方，有一个金色的东西，赫敏知道只有抓住飞贼才能获胜，但哈利和马尔福都没有发现，怎么办呢？“哎，现在比赛进入了白热化阶段，金色飞贼到底在哪了呢？它会不会累得在某个角落躲起来了呢？”赫敏企图提示哈利，哈里显然听明白了，拿上从上空向地面上搜索，马尔福看见哈利这么做也把注意力放在了地面上，两个人几乎同时看见了飞贼，马尔福撞了一下哈利，“哦！梅林啊！哈利，不用客气！把他撞下去！”“格兰杰！”麦格校长的声音透过斯内普在赫敏耳边炸开，赫敏被震得不轻，转头看看那斯内普，似乎也被震得够呛，赫敏还没反应过来！格兰分多的阵营就欢呼起来！“太棒了！哈利！你是英雄！！”赫敏赶紧欢呼！斯内普看了一眼赫敏“格兰杰小姐，你的提醒真的很管用啊！”赫敏一吐舌头，赶紧溜走了！斯内普不自觉的嘴角上扬了！这个小丫头还真有意思！


格兰分多的人们还在庆祝，马尔福却在胖夫人的话向前拦住了刚从图书馆回来的赫敏，“格兰杰你?????”没等马尔福说完，赫敏就打断了他的话“啊，谢谢你的巧克力，我还有事，先走了！”说着冲胖夫人说了一句：“黄油啤酒”进了休息室，马尔福一个在发呆：笨蛋，我只是想问问她的伤。“赫敏，怎么从比赛结束到现在都没看到你啊！”罗恩最近每次看见赫敏都像牛皮糖一样粘过去，赫敏最近已经觉得头不过气来了，“赫敏，谢谢你的提醒，还有，关于那天斯内普教授??????”“没，没什么！哦，对了，我还要去一趟图书馆，最近落下的功课太多了，”赫敏吞吞吐吐的说完就逃了出去。“她怎么怪怪的？是不是到了生理期了？”罗恩说完，遭到了哈利的一通白眼。 
   赫敏坐在图书馆，脑子很乱，复活是和我有关系吗？斯内普教授为什么没有揭穿我？马尔福为什么出现在休息室门口？是不是发现了我提醒哈利的事？赫敏烦躁的抓着头发，“格兰芬多什么时候又多了一只狮子？”一个最近再熟悉无比的声音飘了过来，紧接着是一个黑色的熟悉的身影，“斯内普教授？”赫敏吓了一跳，以为他又要说比赛的事，脸由红转白，斯内普饶有兴致地看着眼前这个一向骄傲的女孩，此时却局促不安？“你有什么事吗？怎么搞成这个样子？”确实，那一头本来就不服帖的头发此时全都纠结在一起，赫敏赶紧去整理，但，越紧张头发越乱，斯内普不易察觉的笑了一下，魔杖一挥，赫敏的一头乱发，立刻整齐了，“教授，您的魔杖??????”“用你的魔杖修好的，奇怪，一般只有力量强大的魔杖，比如老魔杖，你知道，它修好了波特的，可是，你的魔杖没有什么特别的。”赫敏忘了了担忧，也陷入了沉思，“格兰杰小姐，你的论文水平下降了太多了，你是不是认为，去年一年你们在外漂泊已经可以掌握一切防御魔法了？认为，这门功课没有什么重要的，是吗？”斯内普突然转变话题，那赫敏吓了一跳，“教授，您知道，我一周没有上课，所以??????”“那不能成为理由，我亲爱的小姐，你不是一直想成为第一吗？你不是想留在霍格沃兹吗？那么??????”“好，好，我知道了！”赫敏打断了斯内普的话，该死，他怎么变得这么唠叨了，“打断别人的话很没有礼貌，我想，我是不是该给格兰芬多??????”“拜托，不要?????”斯内普笑了，其实我本来也没打算扣分，她还真当真了，“斯内普教授，关于那天????还有复活石??????”“那不是你该关心的??????”“是不是和我的手链有关系，不然。我不会中了恶咒，还活命！”斯内普暗暗惊讶于赫敏的智慧，“这个，有一天你会懂得，记住，要保密，别告诉你的那几个小伙伴，还有，你的头发或许梳在脑后会比较好，乱糟糟的一团，嗯，像，像狮子”斯内普说完，就走了，留下赫敏，他什么时候关心起我的头发来了。 
   我怎么会说这种话，她的头发怎样和我有什么关系，不过，她真的很聪明，斯内普一边想，一边来到了校长办公室，“牛奶巧克力“真是受了邓布利多的传染，居然会设这么可笑的口令，”米勒娃。哦，抱歉，是麦格校长”“没关系，西弗勒斯，有什么事吗？”米勒娃其实还挺平易近人的，就是别惹恼她，这一点和那头小狮子有点像，梅林，我怎么又想起她！“格兰杰似乎对手链，复活石很感兴趣，可能的话，我们是不是该告诉她，她很苦恼”“西弗勒斯，你什么时候这么关心学生的内心世界，还是女学生？”邓布利多在画像里不怀好意的问“邓布利多教授，请你不要乱讲话！”斯内普忽然有点慌张“那这件事就由你来和格兰杰小姐说吧！这对你们都是最合适的！”麦格校长也顺着邓布利多的意思说了下去，“很好，很好，我还有一个问题，为什么格兰杰的魔杖可以修好我的呢？”“嗯?????这?????这是秘密，到时你就知道了。”邓布利多，米勒娃，你们，你们在玩什么把戏？”斯内普突然发现校长室里所有的画像，都冲他暧昧地笑，“别发火，西弗勒斯，许多事不说反而更好~”“什么？好了，我会弄清楚的！”斯内普气呼呼的出了门，“米勒娃，你说，这种事，五十年内，竟然出了两回。”邓布利多微笑着说??????


黑魔法防御学的课上，斯内普虽然已经和哈利解除了误会，但他丝毫不理会哈利对他的主动亲近，仍然是冷脸相对，哈利无奈，他知道，教授知识无法忘记过去的一切，“他应该有点喜欢我了，至少不再讨厌我，现在，我觉得我又重新拥有了家人！”哈利小声对罗恩嘀咕，“波特先生，上课说话已经成为你的专利了，格兰芬多扣五分，哦，还有我们的韦斯莱先生，作为级长，你是不是该为自己的失职付出代价，那么，格兰芬多再扣十分。”“可是先生??????”赫敏刚想表示扣分的不公，“格兰杰小姐，难道??????”“好的，抱歉先生”赫敏明白，如果她再说一句话，格兰芬多的分数又会继续流失，“赫敏~”纳威从后面传来了一张纸条，赫敏还没来得及打开，斯内普就将纸条拿走了，“赫敏，我想和你谈谈，晚饭后，在一楼走廊，别拒绝好吗？德科拉?马尔福”斯内普并没有将内容读出来，但是，马尔福的脸更白了，“格兰杰，马尔福，晚上7：00到我那里”淡淡的说完这一句，斯内普将纸条随手夹到书里，斯莱特林骄傲的少爷爱上了我们格兰芬多的小狮子啊！这不是等着被拒绝吗？斯内普想着，脸上竟露出了笑容????? 
    “赫敏，你和马尔福那小子怎么回事？”一下课，罗恩就问赫敏，“我怎么知道啊”“最近，你个马尔福走得很近，不是吗？那天他还给你送了巧克力，还有，在胖妇人画像前。”“你怎么知道的？”“拉德文?布朗告诉我的！”“很好，罗罗，我的小心肝，那你快去找你的小宝贝去吧！”赫敏学着拉德文?布朗的口气，气 愤的走了。 
   “嗨，赫敏！”听见马尔福第一次这么叫自己，赫敏吃了一惊，“你到底想怎么样？”“我，我，你不要再对我有这么多的成见，以前我的确有的地方做得不对，但我，已经变了！”“这有待考察，但目前是这样。可，那又怎样？”“我??????”“怎么，在我的办公室门口聊天？”斯内普的声音又飘了过来，“马尔福先生，我和费尔奇先生已经说好了，你去帮他打扫奖杯陈列室，不许用魔法！”“可是教授，那么多奖杯，而且，你从来不惩罚自己学院的学生的！”马尔福的这句话引来赫敏轻蔑的一哼，马尔福自知说错了，“那，赫敏呢？“”赫敏？真是亲切啊！在我的课上谈情说爱，你觉得我会视而不见吗？”“谁谈情说爱，教授，请你不要乱说！”被蒙在鼓里的赫敏，马上反驳“好了，马尔福先生，你去吧！格兰杰小姐，请跟我来！”斯内普故意没有回答赫敏的问题，他本来是想借这个机会告诉赫敏复活石的事情的，但看赫敏的样子，有改变了主意，决定好好逗逗她。


斯内普魔杖一挥，所有魔药瓶上的标签都不见了，“格兰杰小姐，这些瓶子太脏了，你要把他们清理干净，贴上标签，包括制作所用的材料，和马尔福一样，不许用魔法！”“斯内普先生，我没有做错什么，马尔福谢了什么我都不知道，你不可以处罚我！”“不可以？教授有权利处罚所有学生，我没有给格兰芬多扣分已经很仁慈了！”“可是，这里有近千个瓶子啊！”“你不是爱学习吗？这可是绝好的机会啊，这里有书，你可以查阅，对了，快点弄，还有四个半小时！斯内普，面无表情的说完，就坐在摇椅上，顺手将壁炉中的木头点燃，屋里顿时暖洋洋的。如果可以的话，我真希望把你变成鼻涕虫，可恶的斯内普！赫敏一边工作一边想，斯内普看着那张纸条，心里烦躁起来，顺手将纸条扔在了火里，赫敏上上下下的清理查阅，没过一会，就被魔药所吸引，嘴里还念念有词，”顺时针三下，逆时针五下??????”“ 
小姐，请安静！”斯内普受不了唠叨的赫敏，梅林，难怪有一次听见波特和韦斯莱偷偷抱怨赫敏的喋喋不休，看来真是名不虚传赫敏此时已经满头大汗，斯内普将炉火稍微减弱了一点，“教授，我的工作干完了！”“斯内普先生，还有什么要处罚这小子的吗？”马尔福被费尔奇抓着站在门口，“没有了，先生，马尔福，你可以回去了！”马尔福看见赫敏还在忙碌，就说了一句：“赫敏呢？她可以走了吗？”“快走！别怪我后悔，这不是你该关心的！”斯内普突然发火把赫敏吓了一跳，该死，讨厌的小鬼，呼的一下，壁炉中的火灭了，突然的寒气，将赫敏包围，但看见斯内普阴沉的脸，她没有说什么，又过了一个小时，“先生，干完了！赫敏怕斯内普又有什么新的惩罚，斯内普一声令下，飞快的就逃了出去“我有这么可怕吗？又不是怪兽！”斯内普自言自语。 
     课上，赫敏没有来，“格兰芬多有人旷课？扣五分！”“可是教授，赫敏发烧了，没法来上课，所以不算旷课，您不能扣分！”“赫敏从某个人那回来之后，就病了，真不知那个人对他用了什么酷刑！”罗恩接着哈利的话坐在哪不满的说道，“是这样啊！那扣除的分数就算在你身上了，韦斯莱先生，上课发言要起立！” 
    该死的丫头，身体那么娇弱，特意生的炉火还不行吗？斯内普一边走一边想，突然他想起来，自己后来一气之下，将火灭了，难怪她会生病！“庞弗雷女士，您把这个给格兰杰喝了吧！”“西弗勒斯，你对这个孩子还真是关心啊！”“夫人！”“斯内普震耳欲聋的声音在病房响起来。


喝了斯内普的药，赫敏很快就退了烧，罗恩虽然知道自己的错，但还是强硬的不肯道歉，“为什么每隔一段时间，我就要忍受这种事情呢？”哈利向金妮抱怨，“哈利，其实我认为，嗯，赫敏和罗恩并不合适，罗恩是我的哥哥，我清楚，从小他的性格很软弱，很迷糊，而赫敏，坚强，聪明，他们真的不合适！”“可是金妮，也许他们是互补型，他们一起经历了那么多！”“哈利，你也和赫敏经历了同样的事情，说实话，你和赫敏的个性更合适些，但哈利，你和我更合适！”“这是当然，罗恩和赫敏，哎，真是麻烦啊！” 
    赫敏通过这些日子的思考，终于做出了一个决定，“罗恩，我们分手吧！”听到赫敏这么说，罗恩和哈利都吓了一跳，“你说什么？”“我们相处的这段时间，证明了我们不合适！抱歉！”“为什么？总得有原因吧？你爱上了别人？”“罗恩，你别乱想，这和别人没有关系！是我们之间的问题，你懂吗？”“我们有什么问题？你说呢？哈利！”罗恩突然向哈利求助，“呃，罗恩，这是你们的事情，还是自己解决！”“哈利说得对，罗恩，你自己总是没有主见，什么事都依赖别人！”“赫敏，你爱上了马尔福是不是？”“罗恩，你???????”“赫敏，你最近很神秘，那天发生了什么你一点也不告诉我们，反而总是和马尔福在一起嘀嘀咕咕的”“我，我，我不能说啊，再说，我也不知道什么，哈利，你要相信我！”哈利很为难，他确实也想知道怎么回事，“赫敏，我们是朋友，你应该告诉我们！””听见哈利也不相信自己，赫敏气呼呼的跑了出去。 
     我一定要问个清楚，不能像傻瓜一样，“砰”没有敲门，赫敏就闯入了斯内普的办公室，正在看书的斯内普被吓了一跳，“格兰杰，你干什么？你疯了！格兰芬??????”“够了，复活石，手链，到底怎么回事？”这一切和我有什么关系？”“这，格兰杰小姐，有一天你会知道的！”斯内普还是没有说，可是，赫敏彻底崩溃了，她突然放声大哭：“你们都这样，到底是怎么回事？我受够了！哈利，罗恩，他们都不相信了！我不干了！我受够了！算了，爱怎样怎样吧！”赫敏将手链摘了下来扔到桌子上，然后无力的瘫坐在地上，斯内普看赫敏这个样子，急得不知所措，而赫敏从来没表现出的脆弱，斯内普看着竟有点心疼，“格兰杰，好了，别哭了，都是我的错，好吗？”斯内普用从未有过的温柔语气劝着赫敏，又将他扶了起来，“你一直很坚强，别哭了，波特他们是你的朋友，别放在心上！”赫敏看着这个和平时有点不同的斯内普，心里满是疑惑，“把这个喝了！”斯内普递给赫敏一瓶淡黄色的药水，赫敏拿过来就喝了，“你不怕我给你喝的毒药，杀人灭口啊？”斯内普问，赫敏看着斯内普，然后说：“我信任你！”


一瞬间，斯内普有点感动，赫敏坚毅的眼神对他来说是那么重要，这么多年了，他一直生活在别人怀疑甚至是猜忌的眼神中，即使邓布利多，也没有这样过，“这只是让你快乐的药水。”果然，赫敏觉得刚才的不快似乎在慢慢消失，取而代之的是一种喜悦，“教授，刚才，我很抱歉，我????”“处理完该死的情绪了？行了，快点说正事吧！”斯内普故意让自己保持平时的态度，“你知道，复活石是圣器中的一件，但它不能真的让人起死回生，可是，他还有另外一个功能——守护，你手链上的那块就是，而且，当它聚集更多的爱时，它是会变颜色的，传说只是一部分，另一部分是，它可以守护充满爱的人！”“充满爱？”“对，这就是为什么波特和你都中了阿瓦达索命咒却没有丧命的原因，当时，波特用复活是召唤出了爱他的父母小天狼星，而他本身是抱着对魔法世界的一种大爱去挑战黑魔头的，所以，黑魔头击中的只是他自己的灵魂，而不是波特的！”“那我呢？”“你当时为什么救我？”斯内普问完了就后悔了，会是什么呢？“我，我只是觉得，你经历了那么多，甚至经历了死亡，生活对你太不公平了，不能再一次受到伤害！”“谢谢你，真的！”斯内普的眼中不自觉的有了星星点点的光亮，“是你救了你自己，复活是感应到了你，所以保护了你，你没发觉他有什么不同吗？”“不同，你是指它变成了紫色？”“对，当它一次次被爱填充时，他最终会变为透明。”“透明》那怎样才能使它改变呢？”“这没有办法，这有到时才知道。”“可是，为什么是我？”“波特经历了太多，而且，他太引人瞩目了。”“那，罗恩，或者别人呢？你或者是别的教授，还有麦格校长？”“你知道，波特和韦斯莱都经历了自己值至亲的死亡，所以说，他们的心中多多少少都是有一种仇恨的，而校长、我和其他教授，在那个黑暗的时期都有太多你们无法想到的痛苦回忆，所以，我们不能完整的拥有它，只有心灵纯净的人才行。最终，它守护的是”“霍格沃兹”“对，没错，阿不福思知道这一切，所以，我们决定把它交给你！”“教授，我明白了，一切都会过去的，从现在开始，教授，我会好好守护学校，好好守护你们！”“别以为自己是救世主，我们还没轮到你来守护，你可以把这些告诉那两个笨蛋！”斯内普故意装出一副冷漠的样子“哦，那我走了！”“格兰杰，再一次谢谢你！”斯内普看着赫敏的背影说。


“赫敏，你真的决定了吗？你真的要和罗恩分手？”“是，哈利，对于罗恩我很抱歉，可是，我真的觉得很累，我们扮演的角色是不对的，他，不适合我。”“好吧，其实金妮已经觉得你们不合适了，看来还是女孩子比较了解女孩子。”“哈利，麻烦你把罗恩叫到占星塔，我有事要告诉你们。” 
    哈利拽着罗恩来到占星塔，“嗨，罗恩”赫敏想尽量表现的自然一些，可是罗恩只是将头转向了别处，“嗯，关于复活石，斯内普教授已经告诉我了一切??????”听完赫敏的讲述，哈利和罗恩都很惊讶，原来，还有这么多他们不知道的，“赫敏，虽然现在伏地魔已经死了，但是，卢修斯?马尔福并不是简单的角色，你要很小心，我和罗恩会帮助你的，是吧，罗恩！”听见哈利这样说，罗恩没有回答，只是转过身去说：“饿死了，去吃饭吧！”然后头也不回就走了，哈利有点无奈的笑笑：“他只是有点难过，会好的，相信我，我们三个是一起的！”“我明白，谢谢你哈利！”赫敏看着罗恩的背影，“也许，我只适合你经历了太多事才在一起的，我们之间更多的是友情甚至是亲情，而非爱情，罗恩，你会好起来的” 
赫敏哈利罗恩每天仍是三个人一起进进出出，但大多数都是赫敏和哈利、罗恩和哈利的二人对话，罗恩仍在回避着赫敏，万圣节转眼就到了，空气中弥漫着诡异的气息，每年这一天最高兴的是幽灵们，而最难过的则是斯内普和哈利，他们的挚爱在这一天离开他们，这是他们心中永远的痛。 
    黑魔法防御学的课上，斯内普的脸色格外憔悴，脾气也格外暴躁，格兰芬多和斯莱特林都聪明的学会了沉默，免得点燃即将爆炸的炸弹，下课后，哈利一个人留在了教室，“波特，你在这干嘛，想扣分吗？”“教授，这个送给您！”哈利将一个盒子递给了斯内普，然后走了，斯内普将盒子打开，里面是一张被精美相框装饰的照片，照片上那个绿眼睛红头发的女孩在甜甜的笑着，盒子里有一行字：这是只属于您的莉莉，莉莉?伊万斯。斯内普此时有一种无以言表的感情，是悲伤，是遗憾，也是感动。 
   “哈利，你送给了斯内普教授什么？”“是我从姨妈家拿的我妈妈的照片。”“你的姨妈？她不是？”“其实，她是爱我妈妈的，只是对于自己没法进霍格沃兹一直耿耿于怀，所以，她从没有给我看过我妈妈的照片，现在，她已经对一切释然了。”“哈利，真的恭喜你，还有??????”“赫敏，哈利，你们在干什么？”赫敏吃了一惊，这是两周来罗恩第一次和自己说话，“罗恩???????”赫敏上前给了罗恩一个拥抱，“唉，谁叫我习惯你的唠叨呢！没办法，虽然你把我甩了，可，可你还是我的好朋友啊！我大人有大量，就原谅你了！”“哈哈哈！”三个人又笑作一团。 
      晚饭时，哈利并没有出现，“罗恩，哈利呢？”“今天是他爸爸妈妈的忌日，他说想一个人待着。”不知为什么，赫敏向教工席望去，虽然平时斯内普在吃饭时很少出现，但赫敏觉得斯内普今天肯定和哈利一样非常难过，“罗恩，记得给哈利拿些吃的，我突然想起一个问题，我去图书馆吃了！”说着，赫敏拿了三个三明治就走了。 
      地下室的门半掩着，里面是幽暗的光亮，赫敏看见斯内普一个人拿着相框，久久凝视，虽然看不清表情，但赫敏知道，他一定很悲伤，甚至没有察觉她的存在，“教授，”赫敏轻轻的叫了一声，斯内普赶紧将照片藏起来，把灯点亮，“格兰杰，你怎么来了？来看我的笑话？看看平时讨厌的斯内普此时有多软弱？”斯内普企图用这种方式掩饰自己“不，教授，我只是觉得您太孤单了，哈利和您一样，也很难过，我想您肯定没有吃饭，就给您带来了。”听见赫敏这么说，斯内普渐渐收起自己的伪装，“这是我第一次拥有莉莉的照片，真的，是我害了她！”“不，这不是您的错，当时您并不知道预言所指的就是哈利，再说，如果没有小矮星彼得，哈利的爸爸妈妈就不会死，您不用自责。”“每年这一天，我都很的不得杀了自己，我没有保护好莉莉，我??????”赫敏轻轻的握住了斯内普的手，“一切都过去了。”


今晚的斯内普有点不同，没有冷漠，没有讥讽，更多的是悲伤，“教授，人死不能复生，而我们活着的人，只有努力快乐的生活才能让逝者安息，我想哈利的妈妈也不先让您一直生活在痛苦之中。”斯内普的手冰冷，而赫敏的手柔软温暖，斯内普觉得自己一点点暖和起来了，而没有往日的冰凉彻骨，今年的万圣节似乎与往年有点不同。 
    “西弗，西弗。”是莉莉，她又像上学时那样叫自己了，“西弗，你好吗？”“莉莉，真的是你？”“西弗，我知道，你一直对我的死自责，其实，你不用这样，这与你无关，不是吗？西弗，答应我，你要快乐的生活，答应我。”莉莉忽然越走越远，“莉莉，莉莉！”斯内普从梦中惊醒，他想起了那个晚上，钻心的痛，????哈利的出现????记忆装进了瓶中????然后是那双绿色的眼睛，之后，一片黑暗，冰冷，没有有知觉，“嘿，鼻涕精，你这个笨蛋，懦夫，怎么，快醒醒！”是小天狼星的声音，“西弗，西弗，快醒醒！”“斯内普，快睁开眼睛，星星！”莉莉和詹姆的声音也萦绕在耳旁，“我死了吗？”小天狼星听见斯内普这么问笑了一声：“哈，你以为你可以逃得掉吗？你以为你一死就可以找清闲了吗？没那么容易！你要好好收着学校，好好守着我的教子！”“西弗，对于以往，我很抱歉，但是你要活下去，这些年，你太孤独了，你应该有快乐的生活，西弗，你一定要好好活着！”莉莉用他那双绿色的眼睛看着斯内普，詹姆依旧没有变：“斯内普，谢谢你一直照顾我的儿子，希望你一直照顾他，你也要好好生活！”周围的影响又模糊了，慢慢的斯内普醒了过来“我没有死！”这是斯内普的第一反应，幸好，早有准备，是化解蛇毒的药，喝了之后，斯内普艰难的走出尖叫棚屋，听见了惊天动地的欢呼，波特，波特他成功了，莉莉，你可以安息了。 
      自从万圣节之后，斯内普对哈利明显温和起来，虽然还是阴沉着脸，到处找理由扣分，但很少再讥讽哈利，而赫敏对斯内普也有了一个新的认识，虽然早就知道他对哈利妈妈的感情，但平时那样冷酷的一个人，也会那样脆弱柔情，每次想到这，赫敏的心中都是没来由的一疼。 
     又是一节斯内普的课，在练习两两对抗时，哈利将赫敏击飞了出去，幸好斯内普念了减速咒赫敏才没有被摔到，不过，对于别的学生来说，这个举动太不同寻常了，对于以往的斯内普，他肯定会看着赫敏摔出去，然后一通讽刺挖苦，今天确实不同，“波特，做的不错，只是，对于同伴没有必要这样用力。”哈利对与斯内普的夸奖也是大为震惊，“教授，我可以和格兰杰一组吗？”是马尔福，“你以为这是在游戏吗？你想和谁一组就和谁一组？”斯内普那响亮的吼声又开始了，“喂，你说斯内普是不是更年期？情绪阴沉不定的！”罗恩凑过来对哈利赫敏说，“啪！”斯内普用厚厚的书砸向罗恩的头，“快练习，韦斯莱，你已经比别人慢了！”“可是教授，从一年级到现在，为什么你总打我的头，这样我肯定变笨了！”“是吗，韦斯莱，那我可以给你单独辅导，告诉你怎样才能聪明起来。”“教授，不要，我知错了！”罗恩的求饶引来了一片哄笑，在笑声中，大家愉快的度过了一节课。 
     “我觉得现在斯内普的课棒极了，比那时的魔药课有趣多了。”“其实哈利，教授的魔药本领也是很厉害的，也可以说非常厉害。现在黑魔法防御学的课总算变得吸引人了，不是吗？”“哈利、赫敏，你们没搞错了，多恐怖啊！”“啪！”又是一声，“韦斯莱，我想我有必要和你谈谈，免得你心有怨恨影响成绩，现在隆巴顿都超过你了。”斯内普对罗恩笑眯眯的说，“教授，我可没有，我会努力的，有哈利和赫敏在，你，你放心吧！”“是这样吗？”赫敏赶紧和哈利使了一个颜色，异口同声的说：“我们可不敢保证！”“你听见了吗？韦斯莱先生！”“你们，你们出卖我！”罗恩一脸菜色，赫敏赶紧说：“教授，您放心吧！有我和哈利呢！”“那就好，下次要让我看到你的进步！”说完，斯内普风风火火的走了。


“格兰杰小姐的知识能力都很适合留在霍格沃兹，你说呢？西弗勒斯？”“也许吧！”西弗勒斯，你觉得她适合担任哪一门教授？”“米勒娃，这是校长应该操心的事，如果你真的要问我的话，魔药学是个不错的选择。”斯内普还是一贯的语气，“斯拉格霍恩教授是和我说过准备退休的事，可是，我的职位也需要有人接替啊！你可以把黑魔法防御和魔药学一起教，西弗勒斯，你的能力应该是没问题的！”“校长，您完全可以自己应付，况且，魔药学一直很难找到合适的人选，虽然我不太喜欢格兰杰的傲慢和自作主张，但不得不说，她是近几年难得的人才。至于我，我想还是专心教黑魔法防御，毕竟，这是我一直想干的事情。”邓布利多在画像里微笑，“米勒娃，我看，你就继续教变形课，但是，作为校长，学院院长就不合适了，你可以让格兰杰当格兰芬多的院长，作为新的老师，西弗朗斯，你也可以帮帮格兰杰，不是吗？”听到邓布利多这么说，斯内普顿时觉得惹火上身，他仿佛已经看见赫敏像一头狮子一样对他横眉冷目，争夺学院杯，那这样，以后麻烦就大了！ 
“真是麻烦！以后的日子又不安宁了！”斯内普自言自语“什么麻烦？教授？”赫敏不知什么时候来到了校长办公室门口，“你来干什么？”“我有问题问麦格校长，可是，口令似乎不管用。”“白猫！万事通小姐也有不知道的时候啊！”又是那种讥讽的口气，“谢谢，教授！”赫敏并没有理会，而是径直进了办公室，“还真是认真啊！” 
      圣诞节转眼就到了，到处是问候声，哈利送给赫敏一条围巾，海蓝与黑色相间，显得很智慧，罗恩还是没有创意的糖果，金妮则送给了赫敏一组漂亮的头饰，一整天，所有人都喜气洋洋的！斯内普回到地下室，在墙角竟然有包装得花花绿绿的礼物，自从大家知道斯内普的事以后，即使她依旧眼里，但对他还是多了不少好感，最上头，还是罗恩送的糖果，“笨蛋，只有小孩子才喜欢吃甜的！当然，还有邓布利多，那个怪人！”然后是纳威的《东方魔药制作大全》，哈利送给了斯内普一个窥镜，“他以为我会把它挂在门口吗？”最下面，是一个扁的盒子，打开之后，一件黑色长袍出现在眼前，领口和袖口是暗绿色的翻边，一张卡片从衣服里滑了出来：“教授，圣诞快乐，要快乐的生活!赫敏?格兰杰”斯内普将袍子套在身上，很合身，尺寸刚好。 
    晚饭时，赫敏看见斯内普仍旧穿着就袍子，心里满是失望，斯内普在赫敏的眼中也捕捉到了这种情绪，“波特，斯内普教授说让你们三个去他的办公室一趟。”一个三年级的斯莱特林告诉他们，“什么事啊？是不是要找我麻烦啊！”罗恩痛苦的说，“不会的，今天是圣诞节！”赫敏安慰罗恩。 
地下室今天很温暖，“你们，把这些糖果拿走，我不吃这些，给你们的同伴分了吧！刚才马尔福已经拿走许多了，真是的，为什么都送糖果呢？”斯内普说着，罗恩的脸已经红了，“可他们是好心！”赫敏看见罗恩尴尬的样子，“我没说是坏心，我只是不喜欢而已。”斯内普也看见了罗恩的脸，“好了好了，快走吧！我要工作了！” 
    假期结束了，大家都回到了学校，第一、二节是斯内普的课，斯内普一进门，大家都议论起来，“天啊！教授换衣服了！”“其实教授挺帅的！”听到大家的议论，赫敏回过头，看见了斯内普，他穿着自己给他的长袍，的确与众不同，“当当当！”“安静！不要傻呼呼的说个没完！”斯内普皱着眉头说道，“赫敏，你笑什么？”“没什么哈利，教授的袍子挺好看的不是吗？”“确实，教授今天很不一样。”


“麦格教授，你找我有什么事吗？”“当然，格兰杰，你记得你说过你的毕业志向是留校任教，”“是这样的！教授”“那么你为什么想留在学校？波特和韦斯莱都想去当傲罗。”“我觉得我想留校并不是没有勇气面对危险，我爱这所学校，去年，我们的学校受到了很大创伤，我认为要振兴学校的唯一办法就是培养更多优秀的巫师，带领他们进入光明的魔法世界。”“那么格兰杰小姐，你有意愿教哪门课吗？你知道，你每一们都很优秀。”“除了占卜学，谢谢你教授，我没有太明确的目标，魔药学算是最感兴趣的一门了。”“很好，我会考虑吧，斯内普教授认为你教魔药学比较合适，你知道，能得到他的肯定很不容易。”听到麦格校长这么说，赫敏的脸觉得微微发烫，“你没事可以向他请教一些魔药方面的知识。”“好的，教授。” 
     赫敏将麦格教授和她的谈话告诉了金妮，金妮并没有吃惊，“很好啊！这样你就可以多和斯内普在一块了，那是你们的关系将会是同事。”“你说什么啊！”“赫敏，别以为我不知道，那件袍子是你送给斯内普的吧？”“你怎么知道？”“哈，只有哈利和罗恩那种笨蛋才没有察觉，每次你看见斯内普穿那件袍子都会傻笑。”“谁傻笑了？那只是圣诞节的礼物而已。”“可是，每次看见或是谈论起斯内普你都会脸红。”“我脸红吗？”赫敏心虚的问，“当然，放心，我不会告诉那两个笨蛋的！”金妮神秘的说。 
    “教授，活地狱汤剂到底加入几颗豆子？你知道，六年级时，哈利熬得那么好，可明显没按书上的做，”赫敏又一次来到斯内普的地下室，这些天，她总是有很多问题，“书？万事通小姐，并不是所有问题都能在书中找到答案，你可以去问波特，他完全可以解答，斯拉格霍恩教授不是叫他魔药王子吗？”斯内普不喜欢自己在工作是由别人打扰，特别是这种福灵剂，稍有差错就会有很大麻烦，“可，可哈利说按他的方法就行，我觉得书上????”赫敏本来想说“按混血王子的方法”但又收了回去。“格兰杰小姐，书不是万能的，我已经说过很多次了，如果你只按照书上的方法，那么你的能力只能止步于此，更多的要去实践，好了，你走吧，我很忙。”说完，斯内普不再理会赫敏，赫敏只好乖乖离开。


有什么了不起，我自己可以做得很好，赫敏一边走一边想，“赫敏”是马尔福，“赫敏，你怎么又从斯内普的办公办公室出来了？”“你跟踪我马尔福，你到底想干什么？”其实，问完赫敏就后悔了，马尔福的这些行为代表什么谁都明白，“我，我喜欢你，”“德科拉，你在说什么？”是潘西，“你怎么在这？”马尔福厌恶地看了潘西一眼，“格兰杰，你是不是给德科拉喝了迷情剂，不然他怎么会喜欢你这种没品味没长相的泥巴种”“够了，你快滚吧！”马尔福发怒了，“德科拉，你?????好，格兰杰，我不会放过你的！”潘西说完哭着走了，“你太过分了，马尔福，还有，你还嫌我的麻烦不够多吗？”“赫敏，我，我很抱歉。”“算了算了，没什么，我还有事，先走了！”赫敏想赶紧逃离这个地方。 
    事情远没有赫敏想的那么简单，第二天一大早，大家就都议论纷纷，“马尔福怎么喜欢那个泥巴种呢？”“真是斯莱特林的耻辱啊！”“是不是真的给马尔福喝了迷情剂了？”赫敏早已经习惯了这种议论，依旧和哈利罗恩在哪说说笑笑。斯内普的课上，潘西主动要求和赫敏一组，哈利刚想阻止，赫敏很爽快的就答应了：“我要给她点颜色看看，放心，他不是我的对手，哈利。”“记住，数到三才能施咒！”潘西不顾斯内普的要求，当数到二时，就对赫敏施了一个软腿咒，赫敏猝不及防，被击中了，斯内普还没来得及阻止，两人就厮打到一块，“够了，住手！”斯内普的声音将大家的耳朵震的嗡嗡响，“你们在干什么？”“是她，先生，她先攻击我！”“你到底想干什么？你有什么权利管我的事？”马尔福突然冲着潘西大叫起来，这下，班里起哄的人更多了，“格兰杰，你来一下！下课！”


“我不知道你到底明不明白，我们现在的敌人是卢修斯?马尔福，而德科拉是他的儿子，”“我知道，我和他并没有怎样。”赫敏急于澄清事实“虽然他和纳西莎离开了卢修斯，而你依然很危险，他们是一家人。”“我不喜欢马尔福。”“我没问这些，因为，情感丰富的傻瓜最容易被人利用”斯内普面无表情的样子彻底激怒了赫敏，“你有什么资格教训别人？情感丰富的傻瓜？你还不是一样？你爱哈利的妈妈，可是却不敢说，所以，你才保护哈利，甚至死去！”“你疯了，格兰杰！”“你总想把自己置身世外，觉得自己多么高明，可是你越这样，越让人觉得?????”赫敏系那个说心疼，可有憋了回去，“越可怜！”赫敏说完，紧张地盯着斯内普那张气得在颤抖的脸，“出去！趁我还没有失去理智！”斯内普几乎在咆哮，赫敏从没看过他这样子。吓得赶紧跑了出去。 
     赫敏伤心地坐在占星塔顶，潘西不知道什么时候冒了出来，“泥巴种，怎么一个人啊？”赫敏厌恶的皱了皱眉：“走开！”“偏不！你能把我怎样？”说着，潘西用魔杖指着赫敏：粉身碎骨！“”盔甲护身！“赫敏轻松的就挡住了，紧接着，“昏昏倒地！”潘西就晕了过去，“好了，被我抓住了！”是费尔奇，随后，斯内普和麦格教授赶了过来，“格兰杰，怎么回事？”麦格教授的脸绷得很紧，“她，她先攻击我，我只是在还击！”“可她为什么攻击你？”“因为??????”“因为马尔福，格兰杰抢了潘西的男朋友！”一个总和潘西在一块的女生不知从那出现的，“我没有！”赫敏说这句话是却在冲着斯内普，可斯内普一言不发，只是阴沉的看着一切，“西弗勒斯，你把这处理一下，格兰杰，跟我来！”麦格教授把赫敏带到了校长室，“我无权干涉你，小姐，但我需要提醒你，马尔福很危险，你明白吗？”“斯内普教授已经和我说过了，我真的和她没什么。”赫敏的眼泪在眼中打转，麦格教授的语气软了下来“孩子，你快要成为学校的老师了，但你首先要学会保护自己。” 
     这天，赫敏到斯莱特林的休息室找到了马尔福，“德，德科拉，我觉得有必要和你说清楚。”“赫敏，这是你第一次喊我的教名。”“我，我不喜欢你。”“是因为以前吗？”“不是，我明白你已经改变了！”“那位什么？”“我只是觉得我们不合适，再说，我有喜欢的人了。”说到这，一个冷漠的男人的脸好像出现在了赫敏的眼前，“是韦斯莱？波特？”“不，都不是，是谁并不重要！德科拉，我想我们会成为好朋友的。”“不，你会后悔的！”马尔福脸色吓人的说。 
    “教授，我可以进来吗？”赫敏站在门口小心翼翼的问，“你不是已经进来了？”斯内普坐在椅子上，冷冷的注视着赫敏，“那是因为门没有关，所以?????”“进来吧！有事吗？”仍然是冷冰冰的，也许该习惯了，他本来就是这样，前一段时间的转变也许是因为我救了他吧！现在，一切又恢复到了原点，先到这，赫敏的鼻子有点发酸，内心骄傲的赫敏决定从现在开始恢复那种对斯内普的敬畏，“我只想说，我和马尔福说清楚了，你不用担心我被利用，先生。”“这事你可以和麦格校长说我没有资格过问的，如果没事，你可以出去了！”赫敏觉得心冰冷得比地下室的温度还低，“教授，对于那天，我很抱歉，打扰了！”听到赫敏这么说，斯内普抬头看了他一眼：“算了！”就是这一眼，赫敏又深深陷了进去，但她没有停留，转身离开了地下室。


也许哈利的妈妈在他的心中太根深蒂固了吧！我？我只是学生？一个万事通小姐？一个不惹人喜爱的格兰芬多学生？赫敏独坐在休息是发呆，我在想什么呢？“真是可笑，可是，可是我为什么会那么在意他的想法呢？他的每一句话都会让我注意，但，唉?????? 
    这几天，斯内普也有点心烦意乱，这个丫头，怎么敢跟我这么说话？可，可我还是原谅了他，要是以前，该死！！


赫敏矛盾了很多天，不，不能这样，斯内普是老师，而自己只是学生，一切都等到毕业后吧！下定了这样的决心，赫敏决定不再对斯内普显示出那种爱慕，而是以学生的姿态来面对一切，尽量保持距离，每当有魔药方面的问题，都回去问斯拉格霍恩教授，这样，对双方都有好处，倒是斯内普，没有了赫敏的叽叽喳喳，问东问西，还真是有点不适应。 
   “赫敏，今天斯内普吃饭时特意来到大厅呢！”金妮将赫敏拉到一边 
  “哦，怎么了？” 
  “他会时不时的看你呢！”听到金妮这么说，赫敏心里有一丝欣喜 
  “是吗？我怎么没看见？” 
  “你只顾着埋头吃饭，那会注意啊！最近，你和他怎么样了？” 
  “什么怎么样？明明喜欢他，不过他对你好像有意思哦！”金妮一副看好戏的表情 
  “真的吗？”赫敏兴奋得跳了起来，但马上又冷静下来：“一切要等到毕业以后。” 
   “亲爱的赫敏，你要学会去寻找自己的真爱！你会幸福的！” 
   有时，命运的安排让人无奈，当赫敏在一楼走廊发呆时，正巧碰上了斯内普 
  “教授，这，这么巧啊！”赫敏觉得心跳个不停。 
  “格兰杰小姐，怎么没和那两个小子在一起啊？”斯内普还是那个语气 
  “呃，是啊！大家都有事情要忙。”之后是一阵沉默。 
  “最近，马尔福的爸爸有消息吗？”赫敏问 
  “还在魔法部，小姐，你现在应该关心自己的学业，而不是这些。” 
   “我，我只是想问问。”赫敏有点辞不达意，其实她是想知道卢修斯对斯内普是不是还有威胁“我先走了，教授” 
   总算毕业了，这一天，赫敏、哈利、罗恩坐在一起，回忆了过去的种种，“记得那时赫敏可骄傲呢！” 
  “都是因为你，我差点被山怪袭击，幸亏你和哈利救了我！”赫敏一边挎着罗恩，一边挎着哈利 
  “也是因为那次，我们成为了好朋友” 
  “谢谢你们，很高兴和你们成为好朋友，一辈子的好朋友！”赫敏有点激动。 
   哈利看着远方的余晖“我也是，没有你们我早就没命了！“ 
  “哈利，没有我和赫敏，你当然不行，我们是波特三人组！那个老蝙蝠说的！”罗恩还是在记恨斯内普。 
   提起斯内普，赫敏的嘴角微微上扬。


“格兰芬多扣十分！”可恶，又是斯内普，当赫敏从地下室经过时，又听到了那个声音，毕业后，赫敏被聘为魔药学教授，并担任格兰芬多的院长，但赫敏还是觉得自己仍旧是那个爱违反校规的学生。 
  “斯内普教授，你怎么总和别的学院过不去？” 
  “格兰杰小姐，我只是遵章办事，怎么？你觉得不公平了？”斯内普还是那个语气 
  “现在我已经不是学生了，斯内普先生，我有权对你的不公行为作出质疑！” 
  所以的教授已经习惯了斯内普和赫敏在用餐时的争吵“真是奇怪，西弗勒斯怎么像变了一个人？”弗立维教授和麦格校长说。 
   其实，赫敏是幸福的，现在，她是斯内普的同事了，她可以去追求 自己的幸福了，但是那个人太…… 
  “格兰杰，那个可爱的韦斯莱小姐真是太不像话了！她不断的在我的课上制造麻烦！”赫敏看着斯内普气疯的脸差点笑了出来 
  “好，知道了！” 
  “知道了？你应该惩罚她！我可是看在你的面子上才把她交给你的！” 
  “那谢谢了，斯内普教授！” 
   说完，赫敏优雅的转身离开了，剩下斯内普在那生闷气。 
猫头鹰又飞了进来，“哈利！是哈利！斯内普教授，哈利来信了！”赫敏冲着斯内普说 
  “与我无关！”斯内普只顾吃着自己的早餐 
  “可是也有你的信呢！”说着，赫敏将一封信交给斯内普 
  “赫敏，我已经知道你的秘密了，不过罗恩还不知情，真是稀奇！不过，支持你！我和罗恩一切都好，只是少了你在，很想念你，金妮你就多照顾他吧！带问纳威好！”赫敏看完信，又看看斯内普 
  “哈利和你说什么了？” 
  “没什么！都是废话！” 
  “真是不知好人心！给我看看呗！” 
  “不行！” 
 说完，斯内普就走了。


真是波特那伙的，都这么爱管闲事，那个波特怎么写这么奇怪的话？那个格兰杰善良？我看是坏主意多得很；勇敢？哼，可笑的格兰芬多永远是不动大脑，天天嚷着勇敢，从一年级就不顾死活的自以为是，斯内普想起了赫敏保护自己的那一刻；聪明？也许这一点还算符合。让我照顾她？她哪用我照顾？她好得很，每天精神百倍，似乎有用不完的能量，倒是我，自从她当了教授就没一天好日子。 
   “斯内普教授，我能进来吗？”每次赫敏来到地下室都会觉得紧张，斯内普赶紧把信藏了起来 
   “有事吗？” 
   “咦？教授，你藏了什么？是不是有人写的情书啊？”赫敏故意问 
  “格兰杰！” 
好大的一声怒吼，斯莱特林休息室的学生们都听见了，一个长着蓝色眼睛的男孩说：“天啊！他们又吵起来了！真是死对头！” 
   “以前格兰杰还是教授的学生呢！跟哈利?波特天天在一块；” 
   “真的？”一群一年级的学生凑了过来 
   “当然，三个惹祸精！教授可讨厌他们了！没想到格兰杰竟然当我的教授，还有那个愚蠢的隆巴顿！”一个六年级的斯莱特林愤愤的说。 
   “教授，我只是开个玩笑，我还有事找您呢！”赫敏想起自己有求于人，还是老实点好 
   “什么事？”斯内普脸色仍然不好看 
   “就是庞弗雷女士啊，她说需要镇定剂，你知道，这种药剂很难熬，您有没有富裕的呢？”虽然斯内普是黑魔法防御学的教授，但他仍然在地下室，无力的东西也没变，到处是魔药 
   “啊，原来是这样啊！真不巧，没有了！” 
  “那，我需要您的办公室” 
  “什么？” 
  “镇定剂的制作环境要求很苛刻，要阴凉，您这在合适不过了！” 
  “不行！” 
   “如果这样，我就告诉庞弗雷女士，我们的斯莱特林院长一点也不关心学生！” 
    一想起庞弗雷女士的唠叨，斯内普就觉得头疼 
  “那就快点！”没办法只好答应，过了一会，赫敏拿起本书，坐在了椅子上 
  “好了，两个小时后再加一点乌头！” 
  “别动我东西，还有，回你的办公室去！” 
  “那可不行，万一你给我乱加东西怎么办？” 
  “你在质疑我的职业道德？” 
  “没，没有，我只是不想上下跑而已。”其实我只是想和你多待一会儿，赫敏暗暗想 
  “那就安静在那待着！“斯内普一副无奈的表情，赫敏则是露出一个迷人的大大的笑容，斯内普的心突然漏跳了一拍 
  “醒醒！”一睁眼就是斯内普那张平静得吓人的脸 
  “啊？” 
  “早上了！” 
  “早上？” 
  “嗯！” 
  “天啊！我的镇定剂！” 
  “送医院了！” 
  “你帮我熬得？” 
  “是！” 
  “我在这待了一夜？” 
  “废话！” 
   赫敏这才发现自己的身上多了一条毯子 
  “天啊！你怎么不叫醒我？” 
  “你睡得像猪一样！”斯内普一副无辜的表情赫敏赶紧起来，没有想到这样和斯内普度过了一个“美好”的夜晚，可她又很感动，因为，壁炉中的火仍在燃烧，毯子仍是温暖的 
   “现在几点了教授？” 
  “五点！” 
   “那我得走了，待会同学们该起床了，谢谢你教授！” 
赫敏转身要离开，只听见斯内普说：“其，其实，你不用叫我教授，现在我们是同事了！”听见斯内普这么说，赫敏突然转身，吻了斯内普的脸一下， 
  “谢谢你，斯内普！” 
   斯内普不由自主的轻轻拥住了赫敏，这突如其来的举动将赫敏吓了一跳，随即，她也伸出了胳膊，揽住了斯内普，两个人就这样轻轻的拥抱着……


“西弗勒斯……”弗立维教授的出现，让两个人迅速离开，赫敏脸红得像番茄一样，斯内普也是尴尬不已，不住的用咳嗽来掩饰，倒是弗立维教授，好像没看见赫敏一样，冲着斯内普说：“天凉了，上次你给我的那个药水还有吗？真是的，眼睛都看不清楚了！”斯内普给了弗立维教授一瓶蓝色的药水，弗利维神秘的笑笑走了。 
  “那个，我得走了！”赫敏尴尬的不知说什么 
  “哦。”斯内普也格外的不知所措 
  “我走了，再见了！” 
   “等，等一下，天凉了，喝点这个！”斯内普苍白的脸上也有了红晕 
  赫敏拿着药水，满心欢喜的走在学校。 
   果然，所有的教授都知道了赫敏和斯内普的事情，看来，弗立维教授的传播能力还真是够快，大家都暧昧的看着他们俩，这让斯内普很不舒服，这么多年还没有受到这种待遇呢！正当一年一度的魁地奇比赛要开始时，罗恩和哈利来到了赛场上 
   “哈利，罗恩，你们怎么来了？”哈利和罗恩的出现让赫敏真的是高兴坏了！ 
  “马上就要魁地奇比赛了，这可是你作为院长的第一场比赛，我们来看看啊！”哈利虽然嘴上这么说，眼神却早已飘向了在准备的金妮。 
  “赫敏，往那边挪挪，哈利我们坐在这把！”罗恩毫不知趣的横在和赫敏和斯内普之间，完全没看见斯内普早已铁青的脸，哈利赶紧拉着罗恩起来：“罗恩，我们坐在那边。” 
  “为什么？” 
  “哎呀，这边都是教授们坐的，快点！哪那么多为什么！” 
  赫敏只能尴尬的笑笑，罗恩移开后，斯内普毫不客气的又坐到了赫敏身边 
  “赫敏，你上次不是说你有喜欢的人了吗？到底是谁啊？你怎么一直都不说呢？是不是个笨蛋你不好意思告诉我们啊？”罗恩的话让哈利和赫敏都感到了一阵绝望 
  “啊？呵呵呵呵！！”赫敏不知怎么回答，只感到身边一阵凉气不断的袭来 
  “罗恩，看比赛，别那么多问题！”哈利赶紧打断了罗恩的话 
   比赛的结果是格兰芬多战胜了劳文克劳，哈利提议去三把扫帚喝一杯，除了他们三个人，还邀请了斯内普，海格，纳威， 
  “赫敏，这样下去，今年你们又是冠军啊！”罗恩的话格外多 
   “还有斯莱特林呢！他们可是很厉害的！ 
  “根本不行！他们都是一群笨蛋！”自从毕业后，罗恩一点也不怕斯内普了，斯内普的手紧紧攥在一起，赫敏刚好看见了 
   “怎么会呢？斯莱特林挺厉害的，是不是西弗勒斯？” 
   “西弗勒斯？你们熟悉的还挺快啊！”罗恩有点不敢相信！ 
   “怎么？不可以吗？”斯内普突然很挑衅的问罗恩


气氛顿时凝固下来，空气中充满了火药味儿，赫敏看看那罗恩，又看看斯内普，不知说什么 
  “没，没什么啊！你们是同事啊！”罗恩终究还是败在斯内普那双杀死人不偿命的眼神下 
  “纳威，你还好吗？一切还顺利吗？”哈利赶紧转移话题 
  “啊？我挺好的，就是学生们不太听我的，不像在斯内普教授的课上”纳威对斯内普还是心有余悸 
  “对了，我一会还有课呢！”赫敏赶紧打断纳威的话，因为，纳  威说话往往不走大脑，万一全说了出来，罗恩非爆炸不行，斯内普意味深长的看看赫敏 
   “我也有课呢！如果我没记错的话，隆巴顿教授也有课吧！” 
    纳威如梦方醒“是啊！” 
   赫敏抱歉地对哈利罗恩说：“等我下课，去海格小屋找你们！” 
   回到学校，等纳威走远后，斯内普对赫敏说：“六年级，隆巴顿这节才是六年级的课，万事通还不是撒谎高手啊！要不你去旁听？” 
   被斯内普一语道破的赫敏不知怎样回答，只是不停地冲斯内普翻白眼，白痴，如果你不挑衅，我当然会和哈利他们美滋滋的聊天：“真是白痴！“ 
  “你说我什么？” 
   “没，没什么啊！我再说罗恩的话没准对呢！那个人真是白痴！” 
   “你敢说我白痴？” 
   “我没说你啊，我说我喜欢的人，又不是你，好了，我该回去了，再见，亲爱的西弗勒斯！”赫敏带着胜利的笑容里开了斯内普 
   哈利罗恩走后，赫敏心中有点失落，很久没有这种感觉了，特别是罗恩，当他知道赫敏喜欢的人是斯内普时，那种表情就像是费尔奇罚他去清除粪弹。 
   “贝鲁士先生，住手！”赫敏的话还是没来得及阻止这个一年级新生，她只好尽力护住他“砰”的一声，再水仙根茎下去的一刹那，坩埚爆炸了，滚烫的药剂夹杂着火星全洒在了赫敏的手和贝鲁士的腿上，贝鲁士不停的叫喊，赫敏赶紧给他念了止痛咒，但效果不明显，她只好把贝鲁士送进医院，斯内普和麦格教授赶了过来，看见脸色苍白的赫敏：“你怎么了？” 
   “没事！” 
   已经处理完烫伤的贝鲁士说：“格兰杰教授的手！”斯内普看看赫敏 
   “你的手怎么了？” 
   “没什么啊？” 
   斯内普一把拉过赫敏的手，手背上全是血泡，许多皮肤都都已经裂开了 
   “跟我来！”斯内普拉着赫敏脸色阴沉的向地下室走去 
   “ 我真是佩服格兰芬多的勇气啊！多么感人啊！为了学生，宁可让自己的手废掉！” 
   “废掉？”赫敏这才注意自己的手慢慢变凉，疼痛感在慢慢减弱，也就是说手正在慢慢麻木 
   “镇定剂有麻痹神经的作用，你知不知道如果不及时处理有什么后果？你怎么当教授？连自己都还没弄明白”虽然斯内普一个劲儿的责备赫敏，但语气却透着心疼，他将一种淡黄色的药水慢慢涂在赫敏手上， 
   “太疼了！”赫敏忍不住叫出声来 
   “自作自受！”虽然嘴上这么说，可斯内普的手不由得放轻了，赫敏看着眼前这个男人，他到底是什么样？平时那么冷酷，现在却那么温柔 
  “喂，发什么呆？”被赫敏盯着的斯内普有点不自然，赫敏看着有点害羞的斯内普，突然伸出胳膊环住了他的脖子 
   “西弗勒斯，你到底是什么样的人？我真的搞不懂！” 
   “那就别浪费你本来就不聪明的脑资源了！”斯内普很享受被赫敏抱着的感觉，很充实，很安心 
   “我的手”赫敏突然被大叫 
   “怎么了？你的手怎么了？”第一次听见斯内普如此惊慌的语气，第一次看见斯内普着急慌张的样子！赫敏觉得这个男人真的很在乎自己 
   “好了，我的手好了！西弗，我爱你！”说着，赫敏吻上了斯内普冰冷的唇，随即，斯内普揽住了赫敏的腰，轻轻的温柔的回应着 
   “喂，你干吗吻我？”赫敏故意问斯内普 
   “是你主动的啊！”斯内普眼睛故意看向别处 
   “我们的斯内普教授还真是可爱呢！”说完赫敏就后悔了！因为，那种眼神又出现了，“我，我真的得去上课了！”向外飞奔的赫敏友听到了那震耳欲聋的吼声 
  “格兰杰！你给我站住！”


在斯内普最悲伤的日子里，赫敏没有去打扰他，因为，那是属于他和莉莉的日子，倒是斯内普，自己来到了赫敏的办公室，样子很憔悴，很有忧伤 
    “西弗，你还好吗？”赫敏让斯内普坐下 
   “每年这个时候，你知道的，我都为自己的所作所为感到羞愧，自责，痛心。”很明显，斯内普在拼命压抑心中的悲伤 
    “亲爱的，那不是你的错，而且你一直在保护哈利。”赫敏柔声安慰着斯内普看到斯内普这个样子，赫敏真的很心疼 
    “我想，如果一切都可以重来，我一定会离卢修斯他们远远的，我宁愿永远没有朋友” 
    “你知道吗？你现在傻极了，生活中没有如果，生活就是这样，选择了就没有退路，你已经为自己的过失付出了代价，别难过了，别忘了，你有哈利的妈妈，有哈利，有罗恩，有许多同事，朋友，现在，你还有我，我们不会离开你的！”赫敏的眼睛已经湿润了，她知道，对于斯内普来说，这个伤痛会伴随他一生，而自己能做的只能是尽最大努力让他的痛苦轻一些再轻一些。 
    “赫敏，谢谢你！”斯内普说着将头靠在了赫敏的肩上，像一个受了伤的孩子，那么疲惫，赫敏轻轻的拥住了斯内普，渐渐失去了意识 
    当赫敏醒来，发现已经是早上了，斯内普和她相拥着睡了一夜，看着熟睡中的斯内普，眉头还是皱着的，赫敏伸出手，抚平了斯内普的眉头，或许是赫敏的动作吵醒了斯内普，当斯内普睁开眼时，看见的是赫敏安详的笑：“睡得好吗？”斯内普这才发现两人的暧昧姿势，他没有说话，只是将赫敏抱得更紧了，这是第一次，在万圣节的夜晚斯内普没有感到彻骨的冰凉。 
     “赫敏，我妈妈说……”金妮跑进了赫敏的办公室，赫敏正在给爸爸妈妈包装礼物，毕业后，赫敏已经从家里搬了出来，只有在假期，和哈利罗恩住在格里莫广场，“我妈妈说，让你和斯内普教授明天一起去我家，邀请你们去过圣诞节，哈利罗恩他们也去。” 
    “我可不敢保证他能去。”对于斯内普赫敏还真是没信心 
    “放心吧！有你在他肯定去，不如我们一起去问问！”不顾赫敏的反对，金妮拉着她就走向了地下室 
    “斯内普教授，我妈妈邀请您和赫敏去我家过圣诞节。” 
    “我在学校待着，不去参加无聊的聚会！”斯内普平淡的回应，金妮拉拉赫敏的衣角 
   “西弗勒斯，去吧，好吗？” 
    “不去！” 
     “你怎么这样啊！一个人在学校有什么意思？真是让人扫兴！”赫敏故意装出生气的样子 
    “那，随便吧！”斯内普拗不过赫敏，赫敏马上眉开眼笑 
   “那你们慢慢聊，我就不打扰了！”金妮说着，走出了办公室


当赫敏打开陋居的门时，才明白什么叫人满为患，也开始后悔硬拉斯内普来的决定：哈利和金妮在窃窃私语，罗恩依旧围着芙蓉转，惹得比尔和乔治一堆白眼，查理、珀西在争论着什么，韦斯莱夫人则在大呼小叫，“真是其乐融融啊！”斯内普幸灾乐祸的看着赫敏 
  “赫敏你来了！”还是比尔先发现的他们“还有，斯内普先生。”立刻，他们成为大家的焦点，赫敏明白，对于她和斯内普的事，大家肯定会觉得不可思议 
  “怎么？在参观……”趁斯内普还没有说出嘲讽的话，赫敏赶紧在后面捅了他一下，斯内普狠狠的瞪了赫敏一眼 
   “西弗勒斯，赫敏，快进来啊！”还是韦斯莱夫人打破了沉寂，一一拥抱后，赫敏觉得那种感觉完全找回来了，温暖，愉快 
   “亲爱的赫敏，你真是太酷了！竟然搞定了我们的教授，他除了有点怪有点老以外，比我那个傻弟弟强多了！”乔治说着看了看在和查理谈论着什么的斯内普，斯内普敏锐的感觉到了有人在看他，回敬了乔治一个招牌性的眼神 
   “其实，还好啦！”赫敏尴尬的回答随着韦斯莱先生的到来，晚餐开始了，一如既往的热闹，特别是乔治和罗恩，一个劲的对赫敏意味深长的微笑，倒是斯内普，没有任何反应，只是和韦斯莱先生时不时的说些魔法部的事情，当韦斯莱夫人递给斯内普巧克力布丁时，赫敏以为斯内普会拒绝，没想到他不但欣然接受还对韦斯莱夫人说：“谢谢，莫莉！”然后，看了赫敏一眼。 
  “斯内普真的改变了不少，赫敏你真厉害！”在帮韦斯莱夫人收拾时，罗恩对赫敏说 
    “他没有那么难相处啦！”赫敏一脸甜蜜，乔治招呼大家去参观他的独家烟花，赫敏站在斯内普身旁，看着天空：“感觉怎么样？是不是有点吵？” 
  “还不赖！” 
   斯内普的话让赫敏很意外，赫敏想也许从小斯内普就习惯了一个人，今天是第一次感受到了家的温暖吧！想到这，赫敏拉住了斯内普的手。 
    当赫敏提议哈利和斯内普睡一个房间时，哈利一脸感激，赫敏知道，哈利一直想和斯内普拉近关系，他一直心存感激和愧疚，可是斯内普的表情仿佛在说：“你完蛋了！” 
    第二天一大早，赫敏就起了床，其实她还是有点担心哈利和斯内普能不能和平相处，当她看见哈利愉快的表情时，心里的一块石头总算落地了，这个圣诞节还不错！赫敏美滋滋的。 
   回到学校，赫敏每晚都会看斯内普写的一本书，这是斯内普送给自己的圣诞礼物，看来真是花了不少心思，厚厚的一本，很工整，很清晰，里面全是各种药剂的相互作用、危害及处理方法，当赫敏感动得满眼泪光时，斯内普只说了一句：“因为你很笨！”即使如此，赫敏还是感到那么幸福，那么温暖。


“格兰杰，你来一下！”斯内普叫赫敏 
  “干嘛？” 
  “关于复活石，我想到了一个新的办法可以发挥它的特性，你把石头给我吧！”斯内普的眼神不知为何躲躲闪闪的 
  “是吗？你准备把它放在学校吗？安全吗？”听到好的消息，赫敏总是兴奋不已 
   “还在考虑，但是我需要好好研究研究。”听见斯内普这么说，赫敏毫不犹豫的把手链递给了他，可是，当斯内普拿到手链时，眼睛里闪烁着一种貌似贪婪的光辉，赫敏觉得奇奇怪怪的 
  “我先走了！”说着，斯内普往紧林走去，怎么今天怪怪的？赫敏有点疑惑，正当她转身时，发现斯内普站在了自己身后 
  “你，你不是？”赫敏觉得一定是自己出了幻觉 
  “你说什么？”斯内普也是一头雾水 
  “证明你自己！先生！”赫敏掏出了魔杖，对准斯内普 
  “你疯了？”斯内普不可思议的看着赫敏 
  “快点！” 
  “好吧好吧！我曾经是食死徒，我爸爸是麻瓜，妈妈是斯莱特林的学生，我的守护神是银色牝鹿。”斯内普无可奈何的回答 
   “那，那刚才，那个不是你？”赫敏简直快疯了 
   “什么？还有一个我？”斯内普诧异的看着赫敏 
  “天啊！我把复活石给了那个假的你！怎么办？”赫敏突然大叫 
  “是马尔福，德拉科?马尔福，他刚刚突然到学校来，说要和我告别，我就觉得奇怪！是复方汤剂！”斯内普也恍然大悟 
   “怎么办？我早该察觉那不是你的！我犯了大错了！”赫敏脸色苍白的说 
   “他去哪了？” 
  “似乎是禁林！”赫敏已经没有了思考的能力 
  “赫敏，快，振作起来！去通知米勒娃，波特和韦斯莱，快！”说着，斯内普向紧林方向走去 
   “西弗勒斯，你去哪？”赫敏看见斯内普走向紧林，突然冷静了下来 
   “去找我的老朋友！” 
   “不，我要和你一起去！”赫敏说着，放出三只守护神，通知了哈利他们 
   “不行，那很危险！”斯内普又摆出了那种严肃的样子 
   “听我说，我不能再一次失去你，不可以，无论你去哪，我们都要在一起！”听到赫敏这么说，斯内普紧紧拥抱了赫敏，两个人往紧林方向走去……


“他在哪？”赫敏小声问 
   “听”斯内普似乎发现了什么，两个人顺着声音找去，赫敏隐约看见了小马尔福那标志性的金发，毫无疑问，旁边正是他的爸爸——卢修斯?马尔福 
  “你要的东西我拿到了” 
  “别这样，我的儿子，我们应该联手创造我们马尔夫家族的时代。”老马尔福迫不及待的说 
   “你不是让伏地魔复活？” 
  “他？哼！”老马尔福不满的说 
   “我不管你要干什么，我只关心的是格兰杰，我要她屈服于我！”小马尔福的口气让赫敏觉得恐惧，他甚至比他的爸爸还要可怕 
  “那不过是个肮脏的泥巴种！别那么在意！”听到老马尔福这么说，斯内普不禁握紧了魔杖 
   “从没有人敢拒绝我，我要让她自食苦果！”马尔福恶狠狠的说 
   “现在，我们怎么办？”赫敏说着，不小心踩到了干枯的树枝 
   “谁在那？”老马尔福已经发现了他们 
   “待着别动！”斯内普说完，就自己站了起来 
  “卢修斯，我们又见面了！”斯内普平淡的说 
   “西弗勒斯，真是好久不见了，怎么？看起来，叛徒的生活过得不错啊！”老马尔福嘲讽的说 
  “德拉科，你知道你亲爱的父亲让你拿出复活是干什么吗？他要救你可敬的姨妈贝拉特里克斯，而纳西莎……我真的很可怜她，他和一个根本不爱她的人生活了这么多年，为他出生入死，到头来，不过是一个可怜的替代品。”斯内普不慌不忙的说，小马尔福有点慌张 
   “他说的是真的吗？” 
  “你那个愚蠢的母亲！”老马尔福轻蔑的说，这时，他转动了手中的复活石，贝拉特里克斯出现了，尽管苍白无比，但当她看见斯内普时，眼神中还是露出了凶光 
   “叛徒！斯内普，主人不该相信你！”赫敏又听见了曾经给过她伤痛的声音 
   “你，你利用了我！”小马尔福对他的父亲恶狠狠的说，这是，贝拉特里克斯突然不见了，等到赫敏发觉时，贝拉特里克斯已经用魔杖指着她的后背了 
    “好久不见了，亲爱的小姐，这次你可没有帮手了！ 
   “放开她！你这恶魔！”斯内普大声说 
   “咦？我们的西弗勒斯怎么这么在乎一个泥巴种？难道……你的品位太差了！为什么都是肮脏的泥巴种呢？哈哈哈哈……”贝拉特里 克斯放肆的大笑，这时，哈利、罗恩和麦格校长也到了 
  “放开赫敏，她是我的！”小马尔福突然说 
   “我可爱的孩子，这可不行！”老马尔福一把枪过了小马尔福的魔杖 
   “现在，让我们谈一笔交易，你们放我们走，我保证，这位可爱的小姐毫发无伤，西弗勒斯，怎么样？”卢修斯说 
   “西弗，别答应他们，拿回复活石！”赫敏拼命想挣脱贝拉特里克斯 
   “你，你真的，原来，你喜欢的人，是，是他？”小马尔福像突然失语一样 
   “是的，马尔福！”赫敏说 
   “除你武器！”哈利突然冲着老马尔福大声喊道，赫敏的魔杖掉到了地上，扯着混乱，赫敏将魔杖又召回了手中


“阿瓦达索命！”贝拉特里克斯大叫一声，松开了赫敏，赫敏这才发现，是小马尔福，可令人意外的是，贝拉特里克斯并没有死 
  “德拉科，你这淘气的孩子，怎么能这么对待你的姨妈呢？还有，你的不可饶恕咒实在是不怎么样，你太软弱了，和我的姐姐一样，我已经死过一次了，不会再死了，你明白吗？所以，阿瓦达索命！”贝拉特里克斯的魔杖突然射出一道绿光，小马尔福随即倒了下去 
  “不！”赫敏跑向了小马尔福 
   “这可能是我做过的唯一正确的事了，赫敏，去找海格，我爱你！”顿时，那双充满神采的眼睛黯淡了下去 
   “德拉科，不要，拜托！”赫敏抱着小马尔福放声大哭 
  “没想到，他和纳西莎一样蠢，马尔夫家族的耻辱！”老马尔福只是调动了一下嘴唇，然后事不关己的说，仿佛这个男孩与自己没有任何关系。 
   “我要杀了你！”赫敏颤抖着对贝拉特里克斯说 
   “西弗勒斯，主人如果回来你会是什么下场？我可怜的主人，卢修斯，快把复活石给我！”说着，贝拉特里克斯抢过了老马尔福手中的复活石，可是，并没有任何反应 
   “你别费力气了，伏地魔已经没有灵魂了，他不可能复活！”哈利的话仿佛打破了贝拉特里克斯最后的希望，她开始又哭又笑的，肆无忌惮 
   “就是现在！”哈利大喊，一道道绿光从两个阵营射出，混乱中，老马尔福倒了下去，可是，贝拉特里克斯却不见了 
   “她在哪？”罗恩问 
   “小心！”斯内普警觉的护着所有人 
  “复活石，复活是在哪？”麦格校长问 
突然，贝拉特里克斯出现在赫敏和斯内普身后“再见，亲爱的！” 
  “没那么容易！”斯内普大喊 
   赫敏和斯内普的魔杖同时指向了贝拉特里克斯，他们两人的魔杖仿佛汇成了一道光线，慢慢将贝拉特里克斯的咒语击退了回去，穿透了贝拉特里克斯的身体 
  “怎么……会这样？”贝拉特里克斯恐惧的看着这一切，慢慢消失了，她手中的复活石，缓缓落在地上…… 
  “海格，刚才马尔福来了，他说什么？”赫敏他们挤满了海格那间本来就不大的小屋 
   “马尔福？不是斯内普教授吗？” 
  “那个一会再说，他来干什么了？”斯内普问 
   “他说把这个交给赫敏，对了，还有一封信”海格把信和一个小盒子交给了赫敏 
亲爱的赫敏： 
    原谅我，我骗了你，我不想给自己找借口，但我妈妈被囚禁起来了，我知道，我的父亲要复活是肯定没安好心，可是，为了我的妈妈，我别无选择，不管他要谁复活，他都不会成功，因为，那只是一部分，我已经用马尔福家族独有的刀将复活石的一小块切了下来，所以，你们会有机会打败他们的，另一部分，我把它镶嵌在了戒指上，请求你，无论我是否还活着，救出我的母亲，他在我家庄园的监牢里，还有，接受这枚戒指好吗？它只是一枚戒指 
最后，我爱你，直到，永远 
   赫敏泪流满面，她轻轻的倒在了斯内普的怀里，“也许，复活是根本就不应爱存在，真正能守护生命的只有我们自己”哈利难过的说 
   “哈利说得对！复活是不会让人真的复活，它也同样不会真的守护什么”赫敏抽泣着 
    当他们将马尔福下葬时，赫敏将剩下的复活是放在了马尔福的手中，在那一瞬间，赫敏发现，石头真的已经变成了透明的， 
   “德拉科，谢谢你！”赫敏轻轻的说


“阿瓦达索命！”贝拉特里克斯大叫一声，松开了赫敏，赫敏这才发现，是小马尔福，可令人意外的是，贝拉特里克斯并没有死 
  “德拉科，你这淘气的孩子，怎么能这么对待你的姨妈呢？还有，你的不可饶恕咒实在是不怎么样，你太软弱了，和我的姐姐一样，我已经死过一次了，不会再死了，你明白吗？所以，阿瓦达索命！”贝拉特里克斯的魔杖突然射出一道绿光，小马尔福随即倒了下去 
  “不！”赫敏跑向了小马尔福 
   “这可能是我做过的唯一正确的事了，赫敏，去找海格，我爱你！”顿时，那双充满神采的眼睛黯淡了下去 
   “德拉科，不要，拜托！”赫敏抱着小马尔福放声大哭 
  “没想到，他和纳西莎一样蠢，马尔夫家族的耻辱！”老马尔福只是调动了一下嘴唇，然后事不关己的说，仿佛这个男孩与自己没有任何关系。 
   “我要杀了你！”赫敏颤抖着对贝拉特里克斯说 
   “西弗勒斯，主人如果回来你会是什么下场？我可怜的主人，卢修斯，快把复活石给我！”说着，贝拉特里克斯抢过了老马尔福手中的复活石，可是，并没有任何反应 
   “你别费力气了，伏地魔已经没有灵魂了，他不可能复活！”哈利的话仿佛打破了贝拉特里克斯最后的希望，她开始又哭又笑的，肆无忌惮 
   “就是现在！”哈利大喊，一道道绿光从两个阵营射出，混乱中，老马尔福倒了下去，可是，贝拉特里克斯却不见了 
   “她在哪？”罗恩问 
   “小心！”斯内普警觉的护着所有人 
  “复活石，复活是在哪？”麦格校长问 
突然，贝拉特里克斯出现在赫敏和斯内普身后“再见，亲爱的！” 
  “没那么容易！”斯内普大喊 
   赫敏和斯内普的魔杖同时指向了贝拉特里克斯，他们两人的魔杖仿佛汇成了一道光线，慢慢将贝拉特里克斯的咒语击退了回去，穿透了贝拉特里克斯的身体 
  “怎么……会这样？”贝拉特里克斯恐惧的看着这一切，慢慢消失了，她手中的复活石，缓缓落在地上…… 
  “海格，刚才马尔福来了，他说什么？”赫敏他们挤满了海格那间本来就不大的小屋 
   “马尔福？不是斯内普教授吗？” 
  “那个一会再说，他来干什么了？”斯内普问 
   “他说把这个交给赫敏，对了，还有一封信”海格把信和一个小盒子交给了赫敏 
亲爱的赫敏： 
    原谅我，我骗了你，我不想给自己找借口，但我妈妈被囚禁起来了，我知道，我的父亲要复活是肯定没安好心，可是，为了我的妈妈，我别无选择，不管他要谁复活，他都不会成功，因为，那只是一部分，我已经用马尔福家族独有的刀将复活石的一小块切了下来，所以，你们会有机会打败他们的，另一部分，我把它镶嵌在了戒指上，请求你，无论我是否还活着，救出我的母亲，他在我家庄园的监牢里，还有，接受这枚戒指好吗？它只是一枚戒指 
最后，我爱你，直到，永远 
   赫敏泪流满面，她轻轻的倒在了斯内普的怀里，“也许，复活是根本就不应爱存在，真正能守护生命的只有我们自己”哈利难过的说 
   “哈利说得对！复活是不会让人真的复活，它也同样不会真的守护什么”赫敏抽泣着 
    当他们将马尔福下葬时，赫敏将剩下的复活是放在了马尔福的手中，在那一瞬间，赫敏发现，石头真的已经变成了透明的， 
   “德拉科，谢谢你！”赫敏轻轻的说


“阿瓦达索命！”贝拉特里克斯大叫一声，松开了赫敏，赫敏这才发现，是小马尔福，可令人意外的是，贝拉特里克斯并没有死 
  “德拉科，你这淘气的孩子，怎么能这么对待你的姨妈呢？还有，你的不可饶恕咒实在是不怎么样，你太软弱了，和我的姐姐一样，我已经死过一次了，不会再死了，你明白吗？所以，阿瓦达索命！”贝拉特里克斯的魔杖突然射出一道绿光，小马尔福随即倒了下去 
  “不！”赫敏跑向了小马尔福 
   “这可能是我做过的唯一正确的事了，赫敏，去找海格，我爱你！”顿时，那双充满神采的眼睛黯淡了下去 
   “德拉科，不要，拜托！”赫敏抱着小马尔福放声大哭 
  “没想到，他和纳西莎一样蠢，马尔夫家族的耻辱！”老马尔福只是调动了一下嘴唇，然后事不关己的说，仿佛这个男孩与自己没有任何关系。 
   “我要杀了你！”赫敏颤抖着对贝拉特里克斯说 
   “西弗勒斯，主人如果回来你会是什么下场？我可怜的主人，卢修斯，快把复活石给我！”说着，贝拉特里克斯抢过了老马尔福手中的复活石，可是，并没有任何反应 
   “你别费力气了，伏地魔已经没有灵魂了，他不可能复活！”哈利的话仿佛打破了贝拉特里克斯最后的希望，她开始又哭又笑的，肆无忌惮 
   “就是现在！”哈利大喊，一道道绿光从两个阵营射出，混乱中，老马尔福倒了下去，可是，贝拉特里克斯却不见了 
   “她在哪？”罗恩问 
   “小心！”斯内普警觉的护着所有人 
  “复活石，复活是在哪？”麦格校长问 
突然，贝拉特里克斯出现在赫敏和斯内普身后“再见，亲爱的！” 
  “没那么容易！”斯内普大喊 
   赫敏和斯内普的魔杖同时指向了贝拉特里克斯，他们两人的魔杖仿佛汇成了一道光线，慢慢将贝拉特里克斯的咒语击退了回去，穿透了贝拉特里克斯的身体 
  “怎么……会这样？”贝拉特里克斯恐惧的看着这一切，慢慢消失了，她手中的复活石，缓缓落在地上…… 
  “海格，刚才马尔福来了，他说什么？”赫敏他们挤满了海格那间本来就不大的小屋 
   “马尔福？不是斯内普教授吗？” 
  “那个一会再说，他来干什么了？”斯内普问 
   “他说把这个交给赫敏，对了，还有一封信”海格把信和一个小盒子交给了赫敏 
亲爱的赫敏： 
    原谅我，我骗了你，我不想给自己找借口，但我妈妈被囚禁起来了，我知道，我的父亲要复活是肯定没安好心，可是，为了我的妈妈，我别无选择，不管他要谁复活，他都不会成功，因为，那只是一部分，我已经用马尔福家族独有的刀将复活石的一小块切了下来，所以，你们会有机会打败他们的，另一部分，我把它镶嵌在了戒指上，请求你，无论我是否还活着，救出我的母亲，他在我家庄园的监牢里，还有，接受这枚戒指好吗？它只是一枚戒指 
最后，我爱你，直到，永远 
   赫敏泪流满面，她轻轻的倒在了斯内普的怀里，“也许，复活是根本就不应爱存在，真正能守护生命的只有我们自己”哈利难过的说 
   “哈利说得对！复活是不会让人真的复活，它也同样不会真的守护什么”赫敏抽泣着 
    当他们将马尔福下葬时，赫敏将剩下的复活是放在了马尔福的手中，在那一瞬间，赫敏发现，石头真的已经变成了透明的， 
   “德拉科，谢谢你！”赫敏轻轻的说


“我记得你说过，米勒娃，似乎我和赫敏的魔杖有什么联系，刚才，在于贝拉特里克斯对抗的那一刻，我们的魔杖似乎合二为一了。”斯内普边走边问麦格校长 
   “你可以把格兰杰一起叫来，让邓布利多告诉你们，校长室见，西弗朗斯。”麦格校长神神秘秘的说 
   “校长，斯内普教授说，有事要告诉我们？”赫敏一头雾水地被斯内普拖进校长室 
   “哦，我们的格兰杰小姐，好久不见，”邓布利多在画像里笑咪咪的 
   “是的，邓布利多先生，每次我来您都在睡觉。” 
   “阿不思，别绕圈子了，进入正题。”斯内普知道，这个老头的鬼点子比身旁这个丫头以及波特还要多 
   “西弗朗斯，别着急，为什么不给我们年轻的小姐一杯樱桃汁呢？” 
  “阿不思！”斯内普冲着邓布利多的画像大喊，立刻，别的校长开始表示不满 
  “你知道为什么格兰杰的魔杖可以修好你的魔杖吗？”麦格校长问 
   “要是知道我们就不会在这浪费时间了。”斯内普不耐烦的说 
   “因为……你知道，魔杖芯是由凤凰羽毛、独角兽毛等材料制成的，比如哈利和伏地魔的就是有福克斯的羽毛制成的，”邓布利多不慌不忙的说 
  “校长，请进入正题！“赫敏开始觉得邓布利多确实很啰嗦 
  “小姐，看来你和西弗勒斯很亲密啊！连语气都差不多了，好了好了，你知道，魔杖也有阴阳，他们分别适合男女巫师，被福克斯羽毛制成的魔杖是一对一孪生兄弟，所以，两根魔杖相互对抗，相辅相成，大部分的材料会被制成同一性别的魔杖，比如一只独角兽的羽毛会被全部制成适合男巫师的魔杖，只有极少数会被制成性别不同的魔杖，处于同一时代，拥有同只动物内芯魔杖的两个人，几乎是几百年才会出现一次，当然了，魔杖制作者并不是告诉当事人，这两个人就是梅林注定的因缘，只有他们能够互相善补，当他们合而为一时，会释放出强大的力量，前提是……“ 
  “爱情！”赫敏答道 
  “小姐，你确实是五十年来最聪明的女巫。” 
  “阿不思，继续！”斯内普说 
  “你还不明白吗？你和格兰杰小姐早就紧紧连在一起了。你们的魔杖内芯是由同一只独角兽毛制成的，值得高兴的是，五十年内我的身边出现了两对上天安排的伴侣，你、格兰杰，还有，亚瑟，莫丽。” 
    赫敏此时脸红极了，难怪韦斯莱先生和韦斯莱夫人总是那么恩爱，那么我和西弗也会这样吗？赫敏抬头看看斯内普，他的表情让人捉摸不定，有开心，有疑问…… 
   “西弗朗斯，好好珍惜格兰杰小姐吧！她为你做了那么多。”麦格校长说 
   “多管闲事！”斯内普说完，自己就走了


“我们的教授有点害羞呢！”邓布利多一副月下老人的姿态。 
听见邓布利多这么说，赫敏开心极了，原来，我和西弗早就注定在一起了，难怪，我就觉得我们的魔杖之间有联系，可是，西弗呢？他在哪呢？赫敏想去找斯内普，但是，有时候，事情一旦说开了，反而不太好意思了，赫敏只能回到自己的办公室，抱着一只被斯内普鄙视的毛绒小熊，翩翩起舞 
   “喂，你在干嘛？”是斯内普“霍格沃兹怎么会聘用这样的教授？竟然一个人傻乎乎的在那跳舞？难道我们的学生以后也要和亲爱的格兰杰教授一样吗？” 
   “西弗！你就不能好好说话吗？还是，你想和我一起跳呢？”赫敏现在可没心情和他吵嘴 
    “傻瓜的行为！”斯内普说着，就要离开 
   “西弗！”赫敏拉住了斯内普，斯内普眼中有微微的笑意，然后，吻了下去了…… 
一年后 
   “我愿意！”赫敏有点激动的说出了这句话，旁边的斯内普第一次如此深情的望着赫敏 
   “那么现在，请交换戒指！” 
    斯内普将马尔福留下的戒指套在了赫敏的手上，而赫敏，也用一枚斯内普挑了近一个月的戒指，牢牢的套住了斯内普 
    “现在，双方可以接吻了！” 
    神父的话刚刚说完，斯内普就皱起了眉头，可恶，难道，就当着波特和那个笨蛋韦斯莱的面？赫敏知道斯内普想的什么，但是，这是婚礼的一部分，有什么办法呢？斯内普看着身边的这个女孩，今天的她是这么漂亮，这么幸福，想到这，斯内普低下头，与赫敏深深地吻着……


“ 我们为什么要来这？”斯内普实在不明白，这个丫头怎么刚举行完婚礼，就坐着白痴的飞机飞了好几个小时，来到这个地方， 
   “是你说的，在假期，我们要远离魔法世界，所以，我的姑妈正好在加拿大有一套空闲的房子，你看，这儿多漂亮，我还给你准备了一间专门制作魔药的房间呢！怎么，你反悔了？”赫敏凶巴巴的说 
    真搞不懂，才刚结婚不过几个小时，她怎么变得这么凶？斯内普暗暗想，不过，这套房子的确不错，宽敞，明亮，温馨，与我的房子有很大不同，与霍格沃兹的地下室也不一样，斯内普看着赫敏熟练地用魔法做着家务，立刻感到一种从未有过的家的感觉，原来，这就是家，原来，家，就是这个样子的，看来，梅林从没抛弃过我，只不过，我的幸福比别人稍微晚了一些，但是，却异常浓烈。 
    因为时差的缘故，赫敏洗完澡就觉得困极了，但是，她不想早早去睡，因为，她想每分每秒都和斯内普在一起，看着斯内普摆弄着遥控器，赫敏不禁笑了，虽然，他从小生活在麻瓜的世界中，但童年离现在已经太远了，许多新的事物，让麻瓜都应接不暇，更别说我们潜心钻研魔法的教授了，好在斯内普聪明之极的脑瓜，没用赫敏教，自己就掌握了电视遥控器的使用方法，并且乐此不疲的看着电视上白痴的动画片，“动画片？天啊！我们的教授爱看动画片？”赫敏一通狂笑，斯内普此时完全沉浸在米老鼠和唐老鸭的世界中，完全没有理睬，赫敏温顺的将头靠在斯内普的怀中，蜷缩在他的身边，虽然隔着睡衣，但是，斯内普的心跳还是医生一声的传进赫敏的耳中，赫敏闻着淡淡的沐浴乳香气，一切的一切都太不真实了，慢慢的沉醉下去。 
    “赫敏。”没有反应，果然。赫敏安静的面带微笑的在斯内普的怀中睡着了，均匀的呼吸，柔柔的头发，还有丝一般的肌肤，让斯内普不禁脸红心跳，可是，看着怀中这个小家伙，睡得那么香甜，谁忍心叫醒她呢？斯内普只好把赫敏抱到卧室，自己躺在了赫敏的旁边，可是，翻来覆去的，怎么也睡不着，这是两个人第一次以这种身份躺在一起，这个丫头，今天是新婚之夜，怎么就这么睡着了呢？该死！斯内普一个人想着想着，也睡了过去。 
   睡的正香的赫敏和斯内普，被一阵声音吵醒了，出于习惯，两个人立刻坐了起来，却发现，在床尾，站着哈利和罗恩 
   “哈利，罗恩？天啊！你们……我不是说今天晚上邀请你们吗？”赫敏觉得自己在梦里 
   “都怪罗恩，我们忘了时差了！可没想到，会移形幻影到卧室”哈利不好意思的说，随后，他看了看满脸怒气衣冠不整的斯内普，又看了看穿着睡裙的赫敏，立刻脸红了，斯内普马上用被子将赫敏裹了起来 
   “该死！臭小子们！看什么看！出去！”斯内普大吼，罗恩吓得马上发抖 
   “你们先在楼下等着，我一会就下来！”赫敏尴尬的说，哈利和罗恩逃似的跑下了楼 
   “他们是我命中的克星，怎么就没有安宁的时刻呢？”斯内普暴躁的说 
   “一向严肃的魔药教授，被生平最讨厌的两个学生看见衣冠不整的躺在床上，大概，是你一生中最悲惨的事了吧！”赫敏强忍住笑意，又躺了下来，斯内普刚才的反应简直太逗乐，先是愤怒，然后是脸红 
   “我明明记得睡觉前，衣服是穿的好好的啊！”斯内普突然一脸阴谋的样子“是不是有趁我睡着偷袭我啊！”听见斯内普这么说，赫敏立刻脸红了 
   “谁啊？谁啊？反正不是我，你自己睡觉不老实吧！” 
突然，斯内普的脸凑到了赫敏的脸前，大鼻子紧紧贴着小鼻子“那会是谁呢？老实招了吧！” 
   “真的不是我！我昨天困死了！”赫敏觉得心跳得好快！脸热的发烫，斯内普这时，吻住了赫敏的唇，两个人慢慢的沉沦下来，赫敏突然坐了起来 
   “不行！哈利还在楼下呢！亲爱的，乖乖起床啊！”赫敏吻了吻斯内普的额头，起床进了卫生间 
   “该死的波特！该死的韦斯莱！”斯内普低声咒骂着


罗恩和哈利走后，已经是下午了，可是，烹饪对于赫敏来说，比飞行还要难，中午教的外卖已经没有了，晚上，好歹也要做一点 
    “西弗，我们出去走走怎么样？” 
    “为什么？”斯内普被波特三人组烦的够呛，现在只想好好休息 
    “晚饭啊！我们什么都没有，如果你不去，就只能饿肚子！” 
看到赫敏这么威胁自己，斯内普只好妥协，说来也奇怪，以前一个人时，斯内普几乎不知道什么叫饿，自从和赫敏在一起，总觉得食物消化的特别快。 
   来到超市，赫敏亲热的挽着斯内普的胳膊在货架间穿行 
   “你确定这些东西都用得着？你到底会不会做饭啊？”斯内普觉得这个丫头在不懂装懂，虽然是男性，但每个假期还是要一个人生活的，对于这方面也算在行 
   “啊？”被斯内普这样一问，赫敏不知怎样回答 
    “看来，真的不行啊！有些东西，根本不用买，有些，买得太多了，时间长了反而不新鲜。”斯内普只好把满满一车的东西逐个放回去 
    “你确定你行？”斯内普怀疑的看着这个故作镇定的女孩 
     “当然！”这是第一顿晚餐，绝对不能出丑，可是，当赫敏看见锅中冒着黑烟时，彻底绝望了 
      “算了算了，还是我来吧！”看着斯内普熟练的做着一切，赫敏觉得第一次这么有挫败感 
    “我是不是挺笨的？按着烹饪书都不行！” 
   “不是挺笨，是非常笨！”斯内普抬头看了赫敏一眼 
    “嘁！有什么了不起？学就是了！” 
不能否认，这顿晚餐很可口，“真没想到，万事通也有不行的时候。” 
   “我会做得比你好！”赫敏不服气的说 
    赫敏喜欢这种生活，斯内普在楼上继续鼓捣他的魔药，自己在楼下做做家务，偶尔，去和斯内普斗斗嘴，这时，门铃响了，赫敏一开门，一个黑色头发，蓝色眼睛的女人出现在门口 
   “你们是新搬来的吧？”女人问 
   “是啊！请进吧！” 
   “这是我自己做的苹果馅饼，和你的父亲在这生活的还好吗？” 
   “我父亲？”赫敏差点笑了出来“那是我丈夫！我们从英国来！” 
   听见赫敏这么说，女人知道自己有点失礼了，连忙道歉：“真是抱歉，不好意思，我叫萨拉?麦考利，以后有什么事情需要帮忙，可以找我！” 
   “没关系！你可以叫我赫敏，赫敏?格兰杰?斯内普，我丈夫正在和人打电话，所以没有下来，谢谢你的馅饼。” 
   “那我不打扰了！”麦考利起身离开了。 
   赫敏一边笑，一边把馅饼拿给在楼上的斯内普，斯内普看着镜子里的自己：“我像你爸爸？” 
    赫敏再也忍不住了，哈哈笑了起来，“不像，我们长得一点也不像，我哪有那么丑！” 
   “你是说，我很丑？又丑又老？”斯内普盯着赫敏 
   “我可没这么说，你的思维和外表一点也不像，你的心智，像我儿子！”赫敏不假思索的说 
    这时，她看见了斯内普眼中狡黠的目光，她知道自己说错了“儿子？哦，真是好主意！”斯内普边说，边走向自己。 
    “你想干嘛？” 
   “你说呢？昨天是新婚之夜，你睡得人事不省，今天呢？你不是说还要有儿子吗？”这时，赫敏感到，属于斯内普的气息里自己越来越近……


“亲爱的，早上好！”斯内普一睁开眼睛就看见，赫敏支起上半身，微笑的看着自己，眼中是自己从未见过的满满的爱意，斯内普伸了个懒腰：“当然！”然后，不怀好意的看着赫敏，赫敏知道斯内普想的什么，顿时，满脸通红：“哎呀，真难为情！”然后，她将头深深埋进斯内普的怀中，凌乱的头发将斯内普弄得痒痒的 
   “从现在开始，你是我的了，谁也抢不走！”斯内普紧紧抱着赫敏，像一个孩子紧紧抱住自己最心爱的玩具一样，听见斯内普如此珍惜自己，赫敏也同样抱住了他 
   “你也是，不许离开我，永远！你知道吗，在我的心中，最幸福的事就是每天早上，阳光洒满房间，我看着我爱的人醒来，然后……” 
    “然后什么？”斯内普问 
    赫敏吻住了斯内普的唇，问了好久好久“然后给他一个甜甜的吻。” 
    “是吗？那我也要。”斯内普翻身也吻住了赫敏。 
   “游乐园？”斯内普对于赫敏的提议反应相当强烈，看来，女人的智商还是不能轻信，本来挺聪明的人，怎么现在这么愚蠢 
   “去吧去吧！自从上了霍格沃兹，我可一次也没去过呢！”赫敏摇着斯内普的手，可怜兮兮的说 
    “飞天扫帚和游乐园有什么区别？” 
    “那怎么能一样呢？” 
   “你不去？我把哈利罗恩找来，让他们和我一起去！” 
   “别骗我！他们在英国，我们在加拿大！人家忙得很！”斯内普并不上当 
   “真的吗？要不要我试试？罗恩一直说很想去麻瓜的世界转转呢！特别是游乐园！” 
   “你敢！” 
  “到底去不去？” 
   “那，好吧！”赫敏就知道这个老男人嫉妒心奇强。 
  “西弗，笑一笑嘛！”赫敏拉着斯内普不停的拍照，斯内普其实也很开心，他喜欢看赫敏开心地笑，特别是此时：“世纪飞车？西弗，我们去！”赫敏对于各种刺激的游戏乐此不疲，斯内普却不这样想，怎么这些东西比飞行还让人不舒服？但为了面子，只能强装镇定 
   “太酷了！真好玩！”赫敏下来后，兴奋得不得了，斯内普却觉得心里面翻江倒海的 
  “你没事吧？” 
   “当然！”赫敏其实知道斯内普不太舒服，但这个死要面子的人却不说 
  “我们歇一会吧！”赫敏拉着斯内普来到一家冷饮店“西弗，你小的时候最喜欢玩什么呀？我记得在英国，我最喜欢旋转木马呢！” 
   “我，我从来没有去过游乐园。”斯内普的眼睛望着别处，却抹不去眼中的那一丝忧伤 
   “什么？”赫敏不敢相信自己的耳朵 
   “小时，我家很穷，而且，他们总是吵架，没人会管我，长大一些就去了霍格沃兹，后来，我碰到了卢修斯……” 
    赫敏知道斯内普的童年不太快乐，但没想到会是这样：“西弗，你以后会很幸福，很快乐的，我保证！”赫敏握住了斯内普的手 
   “西弗，你是不是没洗头？”可恶，竟然骗我，从浴室出来还说用了什么烘干咒 
    “我洗澡了！” 
   “别偷换概念！洗澡不等于洗头！”赫敏说完，将斯内普重新拉回卫生间，按着他的脑袋 
   “不要！” 
   “闭嘴！” 
   “我自己会洗！” 
   “咣！”赫敏用力过猛，斯内普的头重重的磕在了洗手盆上 
   “格兰杰” 
   “安静！斯内普！”赫敏完全无视斯内普的怒气冲冲 
   洗过之后，果然清爽了许多，加上赫敏又给斯内普用了护发素，那一头黑发，更加柔顺飘逸“亲爱的，你看，是不是英俊多了呢！” 
   “不用你管！” 
  “你想想看，哈利，罗恩，他们的头发都是清清爽爽的，油腻腻的不好看！” 
  “好啊！你觉得我不如他们，你去找他们啊！我就是这个样子！你现在后悔了？”斯内普听见赫敏总是说哈利和罗恩，不禁醋意大发 
“  你这是说的什么话？谁嫌弃你了？” 
  “你就是这个意思！我记得马尔福家的人头发都很柔顺啊！你怎么不去找德拉科呢？” 
   “闭嘴！你明明知道德拉科已经……你怎么能这么说！” 
   斯内普知道自己一气之下说错话了，但是还是强硬到底：“难道如果他还活着，你就会选择他吗？” 
   斯内普的话深深伤害了赫敏，赫敏不再说话，死死盯着斯内普，然后，转身进了卧室，斯内普知道自己做错了，想了想也跟了上去，可是，他发现赫敏背对着自己，“好了好了，我错了，别生气了好吗？”这是斯内普第一次哄人，赫敏并不理睬他，赫敏不是嫌弃斯内普不洗头发，只是，他怎么能这么想自己呢？还有，德拉克已经死了，为什么还要说这种话呢？“亲爱的？是我不对。”说着，斯内普从后面抱住了赫敏，赫敏掰开斯内普的手，依旧没有回头，斯内普似乎有点生气了，没有在恳求赫敏的原谅，去了另一个房间……赫敏半夜醒来，忽然发现，自己的身边多了一个人


赫敏打开台灯，“你怎么在这儿？” 
“我睡得好好的，你干嘛？”斯内普在赫敏高分贝的声音中，不情愿的睁开了眼睛 
“回答问题！谁让你进来的？” 
“这是我的房间，我想进来就进来，而且，我怕有人一个人睡不着！”其实，真正不适应的是斯内普，他习惯了抱着赫敏入睡，再拥着赫敏醒来 
“我睡得好得很！”其实，赫敏的气早就消了，斯内普那个人说话，不能太较真，再说，自己也有不对的地方 
“看得出来，那么，我就没有理由再呆在这了！”说着斯内普就要起身离开 
“哎呀，西弗！”赫敏笑着拉住了斯内普，斯内普暗暗露出一个阴谋得逞的笑容 
“不生气了？” 
“我就饶了你吧！不过下次，你再那么说，我就永远不理你了！”赫敏说着，钻进了斯内普的怀抱…… 
斯内普吃完早饭，就开始鼓捣那些瓶瓶罐罐，“西弗，你怎么不懂得浪漫呢？你都没送过我花呢！”赫敏真是对斯内普的木讷没有办法 
“愚蠢！” 
“怎么能叫愚蠢呢？女孩子都喜欢花呢！” 
“没有用的东西买它干嘛？怎么这么笨啊！原来以为你挺聪明的啊！” 
“谁笨了？”其实，赫敏觉得自己最近很奇怪，总是有一些自己以前很不屑的小女人想法，总是喜欢和斯内普待在一起，这和从前那个冷静果断的赫敏完全不同。 
没有想到的是，在晚饭时，斯内普说出去一趟，等到回来时，竟然买了一大束红色的玫瑰，看得赫敏热泪盈眶的，斯内普的脸红红的，确实，严肃的魔药教授，拿着红玫瑰，如果被哈利他们看见，非得笑死不行，“西弗！我真的，真的，真的太爱你了！”赫敏有点语无伦次 
“快拿着啊！总不能让我一直举着吧！”斯内普对于自己的行为感到莫名其妙，赫敏说的每一个愿望他都愿意去帮她实现，现在的自己，会和她斗嘴，会绞尽脑汁让那个丫头开心，更重要的是，自己希望每时每刻都和她在一起，偶尔，会不自觉的微笑。 
暑假很快就过去了，当赫敏和斯内普回到学校时，麦格校长“善解人意”的要给他们一间大的卧室，因为，他们是夫妻嘛！没有想到，这两个人同时拒绝了，弄得麦格校长倒很尴尬。


“格兰杰教授，不，斯内普教授。”很显然，两个斯内普教授，把他们弄得有点不知所措 
   “没关系，以后就叫格兰杰教授就行！”赫敏摸摸那个学生的头 
    学生们对于赫敏和斯内普的结合大惊小怪了整整一年，特别是斯莱特林的学生，他们怎么也想不到，他们的院长回去一个格兰芬多的人，特别还是从上学时就和他作对的万事通，但是，爱情这回事，谁说的通呢？他们快乐，他们幸福，他们满足，不就行了吗？ 


END
所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文推荐的神仙公众号
