所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文推荐的神仙公众号

第一章  绝地救赎


    哈利带着装满斯内普记忆的玻璃瓶走出了尖叫棚屋。

    罗恩拉起赫敏说：“我们也走吧。”

    赫敏回头，再次看向地板上一动不动的身影，那个记忆中高大挺拔的身影，现在却是这样的渺小和无助。

    “你先走，我随后就来。”赫敏放下罗恩的手。

    罗恩稍微犹豫了一下，便独自走出门去，加入了战斗的阵营。

    赫敏在那具“尸体”前跪下来，不死心地推了推，轻轻唤着：“教授！教授！不要死！我知道你还没有死。教授，请想办法回应我！”几乎是潜意识的支配，赫敏挥动魔杖大叫“福克斯飞来！”什么动静都没有。她看到他的瞳孔开始扩散，放在他心口的手掌几乎感觉不到心跳。他的体温还没有散去。赫敏心焦如焚，她不知道她在干什么，也不知道为什么要对这个叛徒和杀人犯如此留情，只是，她要他活着！

    一个疯狂的想法让赫敏猛地扯开斯内普的领口。她从串珠小包里取出两块粪石，一块塞进斯内普嘴里，一块放在地上，然后深吸一口气，俯身把嘴唇对准了那个伤口。

    她不顾一切地吸着伤口的瘀血，同时挤压着他的心脏，也不管有用没用，想要尽可能地吸出更多的毒液。她一刻也不敢耽搁，因为呼吸急促而头昏目眩，直到再无力气，她抓起地上的粪石含在自己嘴里。就在将要瘫倒的一刹那，她分明看到一滴眼泪经过他那深黑的眸子顺着左眼角流了下来！

    “教授！”她什么都顾不得了，管他什么伏地魔，管他什么魂器圣器，管他什么战争。她带着他逐渐冷下来的身体幻影移形了。

     伦敦 麻瓜医院

    “医生！医生！请救救他！他被毒蛇咬了！”赫敏随便抓住一个穿着白大褂的人喊道。那人只看了斯内普一眼，便奔向最近的护士站：“马上通知心血管科准备抢救！”然后他帮着赫敏把斯内普抬到最近的一张担架床上，两人一起推着他走向手术室。

    “我不是心血管科的医生。”那个人说，“等下你去和莱顿医生的助理说明一下情况，还需要签署同意书。”

    五分钟后，手术室外的红灯亮了起来。

    医师助理拿着一份家属同意书朝手术室外徘徊踱步的赫敏走过来，看着她手里的魔杖咒起了眉头。

    “哦，这个，”赫敏赶紧解释说：“这是他的道具。他当时正在...拍戏，一场夜戏。然后就被毒蛇咬了。是的。他还没来得及换下戏服。就是这样。”她讨厌说谎。

    “是什么样的毒蛇？你当时在场吗？”

    “我看见了，是巨蟒。”赫敏斩钉截铁地说。

    “巨蟒？天哪，这是英国，不是非洲野生丛林，哪来的巨蟒啊。”

    “我是说，一条很大的...很粗的蛇。可能我太害怕了，所以讲的夸张了一些。”赫敏同样也不喜欢圆谎。

    “联系到他的家属了吗？”

    ...家属？这关头上哪找个家属来啊，况且他有没有家属还是另一说...

    “我是他女儿。”救人要紧，这是没有办法的办法了。

    助理把同意书递给她说：“由于你父亲的情形很特殊，我们只好先抢救再给你签同意书。”然后他打量着赫敏，问道：“你妈妈呢？”

    “我妈...我是单亲，只有爸爸。我十八，已经成人了。可以签字。”赫敏果断地拿过同意书，大致看了一眼就签上了名字：赫敏 斯内普。

    之后，助理又递给她一份病历表：“把这个填一下吧。哦，对了，我们还需要你父亲和你的身份证复印件。”

    “呃...我们都没带，事情太紧急了，所以...”

    “那你就先填表好了。身份证下次再说。出了这种事，我们也很难过。”

     时间一分一秒地溜走，赫敏却度日如年。她一边担心着斯内普，一边也在担心战况，哈利是不是去冥想盆了？他看到了什么？伏地魔和他见面了么？罗恩在干什么？还有没有更多的人受伤或是死亡？她越想那边的情况就越觉得愧疚和不安。不知手术什么时候能有突破性的进展。一旦确定斯内普的情况，是生是死，她就要回霍格沃兹去。

    这时，助理从手术室中走出来：“你父亲的情况不太乐观，毒液已经侵入并损坏了他的血液循环系统。现在唯一的办法是心脏移植。今天下午的一场车祸的受害司机无治身亡了，他刚好是个器官捐献者。实在是幸运。”

    赫敏喜出望外：“那还等什么呢，赶快移植啊！”

    “手术成功的希望只有百分之四十，而且就算手术成功了，也不能保证他百分之百能活下来。还要看排异反应。”

    “但你说了是唯一的希望对不对？只要有希望就要试！请给我同意书！”

    助理被她的勇敢打动了，立刻拿了另一份同意书，她在上面用力签上了名字。“手术大概要多久？”

    “看情况，不出意外的话四个小时左右。对了，由于现场急救得很及时，为我们争取了很多时间。还有他嘴里的那块奇怪的石头，不知什么原因，好像帮了不少忙。”

    赫敏若有所思的点点头。助理刚从视线里消失，她就幻影移行回到尖叫棚屋，顺着密道向霍格沃兹奔去。

    在她离去的四十分钟内，哈利已经看完了斯内普的记忆，并且已经握着回魂石，在亲人的灵魂的陪伴下向禁林走去。还有五分钟就是哈利与伏地魔决一生死的时候了。她在密道中狂奔，希望一出去就能听到哈利凯旋的好消息。抑或，去禁林助他一臂之力。

    但是万万没想到，出了密道听到的却是哈利遇难，伏地魔大军大举进攻城堡的噩耗。她悔恨万分，为了救斯内普却没能帮到哈利，哈利的死有她的责任。她把满腔悲愤化作力量，和金妮卢娜一起向贝拉那个女魔头开战。

    不久，哈利便奇迹般“生还”，和伏地魔打着旋儿，赫敏在人群中清楚地听到哈利说：“西弗勒斯斯内普不是你的人！他是邓布利多的人！”

    一股热流袭遍了她的全身。她终于还是对的。他是他们这边的！她没有白费力气抢救他，尽管不知道他最终能不能...不需听更多的解释，这一句便足够！

    就在赫敏仍沉浸在这消息带来的喜悦之时，战争结束了。伏地魔死了。他们胜利了！

    死者长已矣。生者还要继续。但是在生死边缘的人呢？赫敏在为战争胜利短暂的欣慰之后，便又担心起斯内普来。安抚过韦斯莱一家，她转身要离去。

    “赫敏，你要去哪？”罗恩似乎想问她刚才干什么去了。

    “我的串珠小包落在尖叫棚屋了。”这是她今天第三次说谎了。她感到十分难过，尤其撒谎的对象是自己的恋人。就算现在真相大白，她也想暂时保密斯内普的事情。

    “你不想听听斯内普的记忆吗？”哈利问道。

    “等我回来，请你给我详细说明一切。但是现在我必须得走了。”说完头也不回地向冲出大厅，向霍格沃兹校门跑去...

    手术仍在进行中。现在是凌晨三点二十二分。赫敏喜忧参半，在等待厅的长椅旁边坐立不安。其间不时有医护人员进进出出，但是没有人停下来向赫敏瞧上一眼。她并没有上前打听情况，干扰正在进行抢救的人员是十分不明智的。只要手术没停，就证明他还没有死。“他是邓布利多的人”这句话始终支持着她。她需要思考些什么来转移注意力。弗雷德、卢平、唐克斯牺牲了...想到这些，她就心如刀绞。她回忆起弗雷德和乔治形影不离谈笑风生的场景，回忆起唐克斯在晚餐桌边变红头发变猪鼻子的情形...那曾经是多么温暖的画面——凤凰社的成员像一个大家庭一样，唯独少了斯内普...不行，应该想一些鼓舞人心的，应该赶快走出悲哀。她思念着罗恩，他温暖的怀抱，还有那些不知从哪学来取悦她的俏皮话。还有他们铁三角一起出生入死，一起去海格的小木屋做客，一起对付斯内普...怎么又是他！随便想什么最后都能想到他！她终于投降了。一屁股跌进座椅，眼睛直勾勾地盯着手术室外的红灯。

    “斯内普小姐！醒醒！”也不知道过了多久，赫敏才被人轻轻推了一把。她猛地坐起来，看到红灯已经灭了。

    “教授...我是说我爸爸怎么样了？”赫敏全身冰凉，手心直冒冷汗，这种宣判生死的感觉她只有在收到OWLS成绩单的时候才有过。

    医师助理微微一笑：“我不是教授。手术成功了。现在你爸爸将被转入重症监护病房，还要观察48小时，看排异反应的情况。”

    赫敏长舒了一口气，顿时感觉所有快乐又回到她身边了。“谢谢！”

    “由于ICU是无菌隔离病房，所以你不能进去，只能隔着玻璃探视。他在12小时内不会醒来。你大概也很累了，斯内普小姐。我建议你回家睡一会儿吧。这儿有护士。”

    听到自己被称为“斯内普小姐”，赫敏无奈地笑笑。

    “把你的手机号留下吧，有情况我们会尽快通知你。”

    ...呃...手机...

    赫敏从串珠小包里摸出一枚假加隆递给医师助理：“就用这个吧。需要通知我，只需把这个放进掌心，我就明白了。” 

    助理丈二和尚摸不着头脑，拿起那枚加隆半天看不出个所以然。“这是什么高科技？”

    赫敏噗地笑出声来。“这是魔法。”

    有些东西，你越是遮遮掩掩，越说明有问题。假如轻描淡写的说出真相，反而会被当作笑话。魔法！助理作了古怪的表情：“你真的应该休息了。”然后就转身走了。 

    终于可以放心了！他活了！哈利也活下来了！战争胜利了！最重要的是，他是好人！这世界还有数不清的好消息需要庆祝！

    隔着ICU厚厚的玻璃，赫敏望着那个身上连着无数管子，静静躺在那里熟睡的斯内普，默默说道：“祝你好运，教授！”

    她要回霍格沃兹！她要一字不落地听哈利讲斯内普的记忆！不，不，她要亲自去冥想盆里，完完整整去看，去经历，去体验那些记忆！当然，还要伪造那些该死的身份证。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    霍格沃兹的残局已基本清理完毕。死难者得到了安葬，重伤者都被送往圣芒戈。轻伤的人则在庞弗雷夫人和几位教师的合力帮助下逐渐康复。

    通过对哈利再三保证决不会对詹姆斯和小天狼星产生偏见的前提下，赫敏如愿进入了冥想盆，看到了斯内普的记忆。原来如此，没想到这块顽石居然是个情圣。赫敏第一次开始觉得，是不是本不该救他，应该放手让他去见莉莉，也许那样反而如了他的愿。但就算见到了又能如何呢，莉莉和詹姆斯到死都在一起，天上地下都没有他西弗勒斯插足的余地。赫敏不是很能体会从幼年的一见钟情直到生命结束始终坚守着一份不可能有结果的爱情到底会是什么滋味，但他宁愿忍辱负重也不要对世人展示最真实的一面，这种掩饰和压抑，难度恐怕不亚于做一个双面间谍。这又是何苦呢？硬是把自己变成悲情人生的主角，难道他觉得那种生前不得其所，死后空留英名的角色很酷吗？而记忆中的小小西弗勒斯是如此令人揪心，那画面彻底颠覆了教授在赫敏心目中冷酷绝情的形象。

    “自卑。”这是赫敏得出的最终结论。紧接着便自嘲地一笑，什么时候起，自己开始管他叫西弗勒斯了？

    陋居的小聚温馨而哀伤。乔治一直都没怎么说过话。韦斯莱夫人除了做饭，其余时间都在疯狂地做家务，而且不用魔法，仿佛这样就没有工夫思念死去的儿子。但是偶尔还是能听到从房子的某个看不见的角落传来的低泣。

    “赫敏，”哈利看到她独自在客厅里坐着，便走上前来。赫敏被他手中的东西惊得弹了起来。

    “我和麦格教授去过尖叫棚屋，但他已经不在了。”哈利缓缓地说，抚摸着手中斯内普的魔杖，“我猜是马尔福把他带走了。”

    “哈利，”赫敏深吸一口气，尚在犹豫要不要告诉他真相，就在这时，听到罗恩从楼上传来的声音：“赫敏，你在下面吗？”

    只好转移话题。决不能让罗恩知道。没有为什么，直觉告诉她应该这样做。“哈利，我能留着这根魔杖吗？”

    哈利耸耸肩，虽然有点诧异，但也没什么可争辩的，便把魔杖递给赫敏。她赶紧收在串珠小包里。“我和哈利都在这！”

    罗恩端着一盘南瓜派加入了他们。“说说大家都有什么打算吧。”

    “我还是希望能当一名傲罗。”哈利说，“但是我们都耽误了一年的学业，也没有考NEWT，所以不能直接报考傲罗。我已经跟麦格教授说明情况了，她准许我回去重读七年级。”

    “我也一样。”罗恩一向没有主见。只要和好朋友在一起就行。他期待地望着赫敏：“我们一起回去重读吧。我知道你一直想考NEWT。”

    “我一定会参加明年的NEWT考试的。但是我不想再回校园浪费时间了。”赫敏抱歉地看着他们，“我希望自学，同时找一份兼职工作。我的积蓄快用光了。而且，我也要把我父母从澳洲接回来，和他们多聚一聚。这次出生入死，分别的时间太长了。”

    哈利点点头表示同意。罗恩却不高兴了：“你走了，我怎么办？”

    赫敏上前握住他的手：“罗恩，我们从十一岁就在一起，经历了那么多挑战和危险，现在都幸存下来了。我知道这一切都那么来之不易。所以这只会让我加倍珍惜我们的感情的。你放心，我会去霍格沃兹看你们的。”

    罗恩仍然像个丢了玩具的孩子一样，愁眉苦脸。

    “这样吧，”赫敏提议到，“我们每个周末都在三把扫帚小聚怎么样？带上金妮，我们四个 。”

    罗恩顿时像吃了颗定心丸，马上就眉开眼笑了。

    真是永远长不大。赫敏暗想。此时贴身内揣里那枚假加隆逐渐变热了。

    “我得走了。我想马上去接我父母。”赫敏急不可待地站起来。

    “不急这一刻啊，明天再走吧，明天一早我们送你。”罗恩急切地恳求道。

    “不用了，这几天大家心情都不太好，我就不多打扰了。请帮我同大家问别吧。”说着转身就向门口走去。

    “赫敏...”罗恩的声音已经开始发颤了。

    赫敏突然转身回来抱住了罗恩，在他的唇上落下深深地一吻。然后她拥抱了哈利。

    “保持联系！”

    刚刚带上了客厅的门，她就幻影移形了。



第二章 仿若新生


    走廊里静悄悄的。赫敏照直向ICU病房奔去，可到那一看，她全身的血便涌上了头顶——病床上只有一幅雪白的床单从头盖到脚！

    “不！不可能的！”赫敏已经止不住泪流满面了。

    “斯内普小姐？”医师助理不知从哪冒了出来。

    “我爸爸...他...”赫敏已泣不成声。

    “他度过了排异反应的危险期，已经被转入特护病房了。”

    “啊？”赫敏愣了，转身细看ICU里面的病床，原来床单下面并没有人。只是那个床的表面形状凹凸不平，是为了使病人更舒适和更易于被监控而专门设计的。

    “跟我来吧。”医师助理笑了，“别担心，他很好。只是这两天都处于睡眠状态。我们给他注射了针剂，因为睡眠状态能帮助他更好的恢复。不过睡太久也不行。所以我们叫你来了。希望他醒来时可以看到你。”

    “给你们添麻烦了。”赫敏不好意思地笑了。

    助理把那枚假加隆还给她，“这玩艺真的那么管用啊？还不到五分钟你就来了。”

    赫敏顽皮一笑：“我说过了是魔法啊！” 

    助理无奈地摇摇头。“到了，就是这间。他醒来以后就叫护士。”

    “好的。谢谢。”

    雪白的病房，雪白的床单，雨过天晴，阳光从窗外斜斜地照进来。穿着病号服，躺在被子里的斯内普左手打着点滴，食指上夹着从一个仪器上连出来的线缆，可以通过滴滴滴的指示音听到他有节奏的心跳。赫敏走近他，看着他平静的表情，听着他均匀的呼吸，突然想到，眼前这个人的心脏已经被换掉了。那个小小的西弗勒斯再次浮现在眼前，唤起了她悲天悯人的母性。她情不自禁地伸出手去，抚上了他愈显枯瘦的面颊。

    “醒过来吧，教授。醒来了，一切就都结束了，一切就能重新开始了。”赫敏自言自语地说，希望他能听到。她瞅了一眼门外无人经过，便凭空变出一束百合（Lily）放在他的床头。

---------------------------------------------------------------------

    他只记得一双祖母绿的眼睛盯着他，那目光像是要穿过他的身体，带走他的灵魂一般，直直射入他的黑眸。

    “就要结束了。”他集中起最后一丝注意力，安慰着自己，什么都不要想。很快就过去了。

    之后他似乎觉得整个人被挤压起来，接着是昏天暗地令人窒息的旋转，也许这就是通往天堂之路吧。也或许是地狱？是的。我一生作恶多端，下地狱也是应该的。但是没过多久他就飘起来，或者说被什么软绵绵的东西托了起来。就是的。他问过画像里的邓布利多，死亡是什么感觉，他确切的说过，是轻飘飘、软绵绵的，很舒服。看来命运最终原谅了他早年的恶行，还是决定把他发往天堂了。途中他也断断续续听到了来自很远的说话声，什么“毒蛇”、“石头”、“女儿”之类的。应该是天使没错了。毒蛇他是理解的。但石头和女儿到底是什么意思？也许说的是别人的事情。每天死的人肯定不止他一个。通往天堂的光暖暖地照着他。他感到了极大的满足和安慰。但是，过了一会儿，那束光消失了，他进入到无边的黑暗里。他没有感觉，也不会思考了。对，这就是死了。或者说，死完了。

    大约过了几个世纪，那种软绵绵的感觉又回来了。似乎还伴有钟表滴答滴答的声音。这是怎么了？转世了？还是终于到了天堂了？他的记忆还没有消失。他还记得自己叫西弗勒斯斯内普，生前做过许多大事，或正义或邪恶。他还记得是被伏地魔的巨蟒的毒液害死的。他又想起了那双绿眼睛。

    这时，一个温柔甜美的声音在他耳边响起：“醒过来吧...醒来了，一切就都结束了，一切就能重新开始了。”

    什么意思？

    他费力地睁开双眼，模模糊糊中首先看到白茫茫的一片，紧接着是一张充满了惊讶和喜悦的脸——一张熟悉的脸——赫敏 格兰杰的脸！

    赫敏 格兰杰？

    到底出了什么事了？

    “教授！你终于醒了！”赫敏抑制不住激动，眼泪快要流出来了。她赶紧按响了呼叫器。

    “我这是在哪儿？”

    赫敏心血来潮，突然想逗逗他，便摆上一幅严肃的表情：“你真想知道吗？事情可能和你想的不太一样，你最好...做好心理准备。”

    “我的字典里没有意外和恐惧。”

    “那...好吧。”赫敏深吸一口气，“这里是天堂。”

    斯内普怔了一怔，没办法确定此话是真是假，不论如何，他以前没有死过，不知道死亡到底是什么感觉，而且这里对他来说确实是个陌生的地方。“我刚才以为我在圣芒戈，但却无法解释这些东西。”他的目光顺着点滴软管缓缓移动着。

    赫敏强忍住笑，尽量使自己看起来善解人意：“是啊，死了也不容易呢。”

    斯内普兀自满腹狐疑：“你为什么在这儿？”

    此时护士刚好赶来，径直走到病床前，把一支体温计放进斯内普嘴里，温柔地抬起他的下巴合上嘴唇，嘱咐他说：“好好躺着别说话。”然后便盯着监视器，在病历本上记录着什么。

    斯内普抬起没有打点滴的那只手拿出体温计，上下左右地看看，然后盯着护士：“请问..我...死了...多久了？”

    护士小姐惊讶得目瞪口呆，看看斯内普又看看赫敏，似乎想找主治医师把斯内普转到精神科。

    赫敏终于忍不住大笑起来，连忙对护士摆摆手，“哦，不好意思不好意思，只是个玩笑。”

    护士被激怒了：“您不能这样对待一个大病初愈的人，况且他才刚刚脱离危险。小姐，您的做法太过分了。再这样的话，我们只好收回您探视病人的权利。”

    赫敏羞愧地满面通红：“对不起对不起，不会有下次了。”

    护士小姐显然还没消气：“请在10分钟后把体温计送回护士站，主治医师将根据病人的情况安排下一步的治疗。在此之前不要给他吃任何东西。可以喝点水。”说着夺过斯内普手中的体温计，用酒精擦拭了一遍，再次放进他口中，然后便向外走去。

    “愚弄校长，格挨芬波扣五十分！”尽管语气恶狠狠的，但斯内普那含混不清的口齿还是引得赫敏咯咯直笑。

    刚走到门口的护士小姐再次回过头来厌恶地看着他们，现在她大概认为两个人都应该去精神科了。

    确认护士走远了，赫敏才说：“扣吧扣吧，想扣多少扣多少。您现在又能生龙活虎地吵着要给我扣分了，我真是感激不尽。”心里暗想反正现在你不是校长我也不是学生。

    斯内普翻了赫敏一眼：“我就纳闷，怎么你死的就这么应松。”

    “我是没死，可也并不轻松，教授。好了，我正式向您道歉。现在请别说话，静静躺上十分钟，把体温测测。”

    斯内普听话地躺好，盯着天花板沉思起来。

    赫敏走过来，把他露在外面的手臂放回被子里，掖好被角，检查了一下点滴的速度，然后去饮水机旁取回一杯温水，把棉棒蘸湿，轻轻浸润着他的嘴唇。

    斯内普被她的做法搞得不知所措，诧异地盯着她看了看，下意识地想把头陷进枕头里，但赫敏严肃地制止道：“别动。”

    他只好认命，把眼光重新聚焦到头顶的天花板。

    他的内心却并不平静。他，西弗勒斯斯内普，一个足智多谋的双面间谍，身兼数职，不论是面对狡猾的邓布利多，还是阴险的黑魔王，向来都是手到擒来，游刃有余，从未将自己陷入两难或摆在被动位置——好吧，除了老邓对他的最后的请求。但是，眼下这种状况，四肢无力，浑身瘫软，躺在这四处都是滴滴作响的不明仪器之间，手上插着管子，嘴里含着玻璃棒，被一个自大的格兰芬多女学生这样摆布还无从抵抗，西弗勒斯啊西弗勒斯，你前半辈子树立的威信统统跑去见梅林了。这次你的脸算是丢进坟墓里了。

    正当这种可悲的挫败感向他袭来之时，赫敏抽出了他口中的体温计，对着灯光看看，“正常。”然后转向斯内普，面带笑意地说：“您放心，您仍然是我最敬重的教授。不管是在战场上，还是病床上。”

    这句话才真正拨乱了斯内普的神经：“你...居然...”

    赫敏自信地扬起嘴角，指指自己的脑袋：“我是万事通。摄神取念才难不倒我！” 然后便带着体温计轻盈地闪出病房。

    这简直是生不如死...斯内普自叹道。接着他瞥见了床头柜上的百合。想起“临死”之前哈利采集了他所有的记忆，恐怕现在地球人都知道了他的秘密了。该死的格兰杰！为什么要救我！我是打定主意赴死的！我上辈子是不是欠了格兰芬多一百万加隆啊！

    赫敏允许自己在洗手间无声地呐喊了一下。他活了！他活了，没事了！我救了他！我挽救了一个强大的巫师！我真是太厉害了！西弗勒斯又回来了！她兴奋地哼着小曲，回到病房倒了一杯温水。

    她重新在他床边坐下来，拿起一支勺子，给他喂水喝。

    “我自己可以。”他觉得拒绝得够委婉了。

    “不行。护士说了你不能动。”赫敏把一小勺水举到他嘴边，却见他抿着嘴就是不张开，眼睛瞟向别处。

    “你的命是我救的，你得听我的。”赫敏命令道。

    “谁让你救我了？”没想到他反唇相讥的功力有增无减。

    “难道你想去死？哪个活人想死啊！你知道你能活下来是多么幸运吗？”她想到了那个捐赠他心脏的罹难司机。

    “我一生作恶多端，死不足惜。”斯内普冷冷地说。

    “多行不义必自毙。你能活着，说明还不至于罪该万死。”赫敏丝毫不受他影响。

    “我的事不用你管！”他已经有点咬牙切齿了。

    “我既然费了那么大劲把你从死神手里抢来，你就得老老实实给我活着！你的命是我的。我的！”赫敏出离愤怒了，喊声大得将要把护士引进来。

    斯内普似乎被镇住了。我的命是你的。听着有点别扭。

    晶莹的泪珠突然从赫敏那巧克力色的眼睛里滚了下来：“对不起，教授。我不该对您大喊大叫。可是...可是我本以为您会感激我的。我以为您会为了可以继续活着而感到高兴。没想到却让您这么痛苦。”

    他心里突然涌上一种奇怪的、似曾相识却记不起什么时候有过的一种感觉，那些眼泪每一滴似乎都砸到了他的心坎上，沉甸甸的。

    “我不怪你。”这句话未经他同意就从他口中溜出来了。

    赫敏诧异地望着他，这个人态度转变得还真快。

    “那就喝点水。”她再次把勺子送往他的嘴边。这一次，他没有拒绝。

    “教授，您就不想知道战争的结果？”赫敏想要转移话题，避免矛盾。

    “当然是波特胜利了。否则你还有心情在这跟我哭闹？”斯内普没好气地说。

    “我哪有哭闹。”赫敏嗔怒道，“都怪你。”

    斯内普只是象征性地撇撇嘴。

    “对了，”赫敏放下水杯，从串珠小包里拿出了斯内普的魔杖，“哈利用召唤咒找到的。”

    斯内普接过魔杖缓缓地抚摸着，然后放到了心口的位置。正在这时，莱顿医生带着助理和刚才的那个护士小姐进来了。

    “啊，斯内普先生！您醒来了！真是多亏您的女儿啊，要不是她给您吸取了部分毒血，可争取不了那么多时间。”莱顿医生微笑地看着赫敏，“我们进行手术的时候她一直陪在外面，真是个贴心的好姑娘。有这样的女儿真是您的福气啊。”

    赫敏不敢直视斯内普，生怕他在众人面前揭穿她，如果那样，就不光是说谎的问题了。单是伪造证件一项罪名就能把她送进局子。

    然而斯内普只是微笑表示同意。

    “斯内普先生，手术很成功，您也很争气。按照常理说，心脏移植手术过后的病人都要经过难熬的排异反应期，很多人都是因为敌不过这一关而最终...所以说您真的是十分幸运的。当然，这和您自身的体质也很有关系。看来您平时很注重养生。”

    “我爸爸对药剂很有研究。”赫敏插嘴道。

    “哦？想不到您还是个内行？那您知道这是什么吗？”莱顿医生从口袋里掏出那块粪石。

    斯内普尚在“心脏移植手术”这个新名词里转不过弯来，突然看到了粪石，便向赫敏投去严肃地目光：“哦，这个是传统中医学的一种珍贵药材，具有解毒的作用。是我的一个同事去中国旅游时带回来送给我的。”

    “对，因为他们常在野外拍戏，难免遇到什么毒蚊毒蛇之类的，所以我爸爸就经常把它带在身上了。”赫敏见缝插针。

    斯内普显然被弄糊涂了。

    “这就对了。我想它的作用也不小呢。不过我还是奇怪，这个东西并没有直接作用于你的血液，到底是怎么起效的。”医生把粪石还给了赫敏。

    “我也不太清楚。这就是中医的神秘之处吧。”斯内普不愧是干过间谍的，说起谎来脸不红心不跳。

    “好了，您大病初愈，应该好好休息。接下来的一星期以清淡的流质食物为主，我们仍然会给您注射营养针剂，内治外调，双管齐下，争取早日康复。另外，刀口也要注意，尽量不要活动。等新的心脏完全适应你的身体了，再慢慢加以适当的运动以恢复心肺功能。我每天会定期过来给你检查。”

    “谢谢。”斯内普淡淡地说。

    “啊，又是道具吧！”医师助理看到了斯内普手中的魔杖，“我记得那天是个木头色的，今天变成黑色的了。真有意思。先生，您拍的戏叫什么名字？我一定要去看看！”

    “这个不能说的，否则我老爸拿不到片酬了！”赫敏赶紧堵上了他的嘴。

    “好吧。那斯内普小姐，我们先走了。有任何需要请去护士站。斯内普先生，保重。对了，不要让你父亲情绪激动。”一行三人离开了。

    赫敏僵在那里，半天没敢转身。仿佛等待着斯内普的宣判。

     “我想，现在该是‘睡前故事’的时间了吧。‘斯内普小姐’。”

    “...呃...我不知道应该从哪说起...”

    “就从‘心脏移植手术’说起。”

    一种前所未有的紧张感无情地向她袭过来：“您要保证不能引起激动情绪。医生说过的。不然...”

    斯内普不置可否地“嗯”了一声。大概是嫌恶赫敏对他的轻视。

    “您知道，当时在尖叫棚屋，哈利带走了您的记忆，当时我就觉得其中一定有隐情。于是我支走了罗恩，开始给您吸毒血。”赫敏看了看他脖子上那已经开始结痂的伤口。“本来我已经快要绝望了，但是您的一滴眼泪又给了我信心。当时您还是叛徒的身份，我走投无路，只好选择安全的麻瓜医院。”

    斯内普长叹了一口气。

    “那时我孤立无援，只能伪造证件，假装我们是父女关系，签过家属同意书才能进行手术。至于心脏移植，是当时唯一的选择。心脏移植，顾名思义就是...”

    “就是给我换了个别人的心脏。也就是说我已经不再是原来的我了。”斯内普淡淡地说。

    “不不，您一点没变，只不过是换了一个器官而已。在麻瓜世界，移植器官是很普遍的。肝移植、肾移植都是很常见的。”赫敏解释道。

    “可是在巫师世界，却是违背自然的。这是对赋予我们魔法力量的自然的亵渎。”尽管有所抱怨，斯内普口气依然很淡定。

    “可是就算是在圣芒戈，已经被蛇毒损毁的心脏也是无法被修复的啊。他们可以造血、造肉、生骨，甚至恢复表皮的器官，却唯独解决不了内脏损毁。就算能把你送到圣芒戈，也是死路一条。难道你宁愿维护对魔法的敬畏，也不愿活着吗？”

    “我的结局理应是死。反正这个世界也没有什么让我留恋的。”

    斯内普那种活死人的口气立马激得赫敏气不打一处来，然而她不能让他激动。她绕着病房转了两圈，终于稳住呼吸：“你是可以放心的一走了之。你死了，魔法界会遭受多大的损失你知道吗？你想过你的责任吗？”

    斯内普哼了一声：“我觉得我在黑白两道都尽到了最大的责任。”

    “那你...想过那些留恋你的人吗？”赫敏怒视着他。

    斯内普挑起一支眉毛：“留恋我的人？比如？”

    “比如马尔福！”这是赫敏第一个想到的人。

    “马尔福父子和我只是合作关系，毫无情感可言。”

    “还有哈利！哈利知道了真相以后，急着去找你的尸体，他悔恨至极。如果他知道你还活着，肯定会激动不已的。”

    “最好别。既然黑魔王已经死了，我对波特的责任也就结束了。我再也不想听有关波特的事情。”

    “是吗？别忘了，哈利不单是詹姆斯的儿子，也是莉莉的！”这句话一出口，赫敏就后悔了。

    斯内普终于显出痛苦的表情：“不要跟我提那个名字！”

    “好吧。”赫敏终于鼓足勇气，说出了几天来憋在心里的话：“那我呢？你想过我吗？我冒着被误认为叛徒的危险，也不管蛇毒会不会同时毒死我，甚至情急之下成为你的家属，这些都不作数吗？你怎么能这么自私！”眼泪再次不争气地淌了下来。

    刚才那种揪心的感觉又来了。而且，斯内普竟然发现自己的视线突然因为充水而模糊了起来。他眼睁睁的看着自己的右手升到空中，朝赫敏的方向挥一挥，一切都不由他自己的意志做主似的自行发生了。然后就看到赫敏含着泪伏到他病床上，像是要把几天来的委屈统统发泄出来一样的抽泣起来，而他的右手颤颤巍巍地放在她那头金棕色的卷发上，温柔地安慰着她。

    停下！停下！你这是在干什么！斯内普心里跟不听话的身体较着劲，你疯了吗？她可是你的学生，女学生！这给人看到像什么话？而且...她说她留恋我。什么？她留恋我？她为什么要留恋我？这些年来我从没给过她好脸色，她明知道我不喜欢她那自大狂的自大儿子还有韦斯莱家的傻小子朋友，不喜欢她每堂课烦死人地举手，有什么理由去留恋一个冷漠无情又处处和她作对的老男人呢？还有我的手怎么不听使唤了？是意志力下降了还是...难道潜意识里我真的感激、怜惜这个小丫头吗？

    长时间的自我斗争并没有结果，于是他试着让思想听从身体的支配，他说服着自己，应该去感谢她，接受她的帮助，甚至有可能的话，去喜欢她。她确实为自己做了很多常人无法做到的事情。也或者，活下来没有想象中那么遭。这种积极的思维才刚刚占据他，手上的动作便更进一步了：他用颤抖的右手缓缓抬起她的下巴，抚上她的脸颊，拇指轻轻扫过，为她抹去了泪痕。

    这个动作带给两个人同等程度的震惊。

    赫敏只是僵在那里，瞪着大眼睛迷惑地望着他，从没料到有朝一日她的前教授会如此的温情流露。他竟然在笑——是一种不参杂任何成分的干净的微笑！她只是感觉到从那抚上脸颊的手指上传来的温度慢慢变成一种电流，透过皮肤传遍全身，烧得她脸红发烫，所到之处都是麻麻痒痒，意识里却贪婪地想要留住这种奢侈。

    他觉得自己在笑，只是不同以往，这次两边的嘴角似乎在同一个高度。他拇指上浸着她的眼泪，而她突然间窜上的红晕烫得他一下子清醒过来。他赶快把手收回来，尴尬地说：“对不起，格兰杰小姐，我不是有意冒犯你的。”

    赫敏也回过神来坐直身体，兀自脸红心跳着，不敢再看斯内普的表情。“我...去...洗手间...”没等对方反应过来，便逃离了现场。

    她拼命地用凉水冲刷着脸庞，但每次抬起头来，镜中的自己仍旧是那幅羞涩的模样。她不确信到底是斯内普的这种做法还是她少女的情窦初开在作祟，只是，这种感觉是那么陌生。“不可能的。”她自嘲道，“我爱的是罗恩。”她回忆起与罗恩在一起的点点滴滴，每一次拥抱，每一次接吻，一直都是那么温暖而令人心安，但是从来没有过如此激烈的触电感。她放假时读过不少麻瓜的言情小说，自己的症状似乎和书上描写的一见钟情很相似。而她认为自己和罗恩是青梅竹马的那种，从友谊慢慢积淀起来的稳定的爱情，因为太熟悉而省略了羞涩，再加上她一向是个理智而冷静的姑娘，对那种动不动就脸红心跳的行为有相当程度的不齿，甚至觉得那是幼稚和虚伪的表现。可是眼下这情形，到底是什么让她如此慌乱呢？她赫敏格兰杰怎么也是经过大风大浪，见过大世面的女中豪杰，怎么能让这种小女生情绪左右自己呢？

    斯内普也在为自己的行为而诧异，从昏睡中醒来的那一刻起，自己就像换了个人，从心底里渴望着有人靠近，来安抚他的孤独寂寞。尽管一再试着狠下心肠，最后却总是被那个姑娘的眼泪或自己不坚定的意志所打败。怎么会情不自禁地动手安慰她呢？这种肉麻的举止在以前是打死他都不会做的。他暗下决心，一定要制止这种荒唐的做法。

    赫敏端着鸡汤回来了，带着若无其事的表情，对刚才发生的事绝口不提。这也正是斯内普希望的。

   “谢谢你。”他轻轻说，看着赫敏疑惑的目光，又加上半句话：“救了我。”

    她会意地一笑，舀起一匙鸡汤送到他嘴边：“好好养病吧。等你有力气了，就能给我扣分了。”

    他自觉地张嘴，喝下那温热的鸡汤，对她报以一笑。

    该死的别再对我笑了，我快受不了了！赫敏觉得自己的耳根又不安分地热了起来。

    忽然，她想起了什么事：“教授，你有没有对什么东西过敏？”

    斯内普皱了皱眉头，随即想到这说不定是个报复赫敏先前对他愚弄的好时机。“有。”

    “啊？”赫敏顿时紧张起来，手抖得拿不住勺子。天哪，幸好他命大，否则万一用错了药岂不是要了他的命。“是什么？”

    “女人。”斯内普不怀好意地笑笑。

    “你...”赫敏觉得他在伺机挑逗她，便又脸红起来。“我说的是药物。那天填病历表的时候，上面问了药物过敏史，我不知道，就填了个‘无’。”

    “那你真是太幸运了。你说什么病历表？”

    赫敏拿过斯内普的床卡递给他：“病历表被护士收走了。卡上的信息和病历表首页一样的。”

    斯内普看着那份表格，低低地念着：“姓氏：斯内普；名：西弗勒斯；中间名缩写：无。你怎么知道我没有中间名？”

    赫敏耸耸肩：“我不知道，所以就写无。”

    斯内普继续道：“性别：男；生日：1960年1月9日。你还查了我的档案？”

    赫敏怔住了：“什么意思啊？别告诉我你的生日真的是那一天？”

    斯内普眯起眼睛看着她：“别告诉我你是猜的？”

　　赫敏惊讶地捂住了嘴：“天哪！我只记得卢平教授说过和你同届，而他又和哈利的父母同年。我们去看过哈利父母的坟墓，他们都是1960年生的。”

　　“就算是这样，和他们同年的人生日可以从1959年9月1日一直到1960年8月31日，你为什么就单单选了1月9日？”

　　赫敏不好意思地说：“我没进霍格沃兹以前所在的麻瓜学校的学生都喜欢占星，当然和我们的占星学不一样，只是一种迷信的算命方法。它给每个星座出生的人都赋予一种特殊的性格。我觉得你是摩羯座的，所以只能在12月底或1月份了。”

　　“魔羯座是什么性格？”

　　“就是严谨、务实、成熟、坚韧，有责任感。”

　　斯内普得意地哼了一声：“这倒是不假。那9日是哪来的？”

　　“哦，这个就完全是猜的了。我生日中出现最多的数字就是9，所以顺手就写了。”

    斯内普越发觉得这个小姑娘其实还蛮有趣的。“婚姻状况：...离异？”

    “总不能如实写吧。”赫敏翻了他一眼，“未婚带个孩子，女的还差不多。”

    “那就不能已婚吗？”斯内普争辩道。

    “你出事了，老婆却没陪着，明摆着有问题嘛。”赫敏顽皮地转了转眼珠：“教授，你想让谁当‘我妈’啊？”

    斯内普没有回答，继续往下念：“住址...这是你家吧。”

    “嗯。房子现在空着。等你好一点了我就去把我父母接回来。”

    “工作单位：...莎士比亚皇家剧院...看来你中毒不轻。”

    “呵呵，多谢夸奖。” 

    “药物过敏史：无。格兰杰小姐，我发现你真是个天才。”

    “大家都这么说。”赫敏一点也不谦虚。

    这句话把两人都逗笑了。斯内普突然发现，其实开怀大笑并不是那么难的事情。  



第三章 若有所失   


    接下来几天平淡而温馨。有了赫敏的悉心照料，斯内普恢复得很迅速，心情也不错。

    周一，赫敏带了亲手做的鲜榨果汁、土豆泥和玉米浓汤，还有磨成粉末的黑巧克力，统统对心脏起保健作用。为了在医护人员面前更好地扮演“父女”，他们分别对自己的个人情况做了详细的介绍。

    周二，在斯内普的一再坚持下，赫敏终于不再给他喂饭了。她用一下午的时间详细地讲述了战争的过程以及哈利是怎样戏剧性地死而复生。其间无数次被斯内普的调侃打断。

    周三，经莱顿医生批准，斯内普在赫敏的搀扶下起床活动，并第一次走出阳台，呼吸到重生以来的第一口新鲜空气。赫敏被他搞得浑身燥热，尽管明知他已经找到了平衡，却仍不愿他的手臂离开她的肩膀。

    在他们不需要言语交流的大多时候，斯内普都在翻阅着一本托赫敏从巫师图书馆借来的书：《自然与魔力起源》。而赫敏则除了看看有关心脏移植后如何进行保养的手册，便是坐在窗前思念罗恩，或者说，试着思念罗恩，同时说服自己不要对斯内普的举动有过多的想法。他只是个需要被关怀的病人。

    周四中午吃过饭，斯内普让赫敏关严门窗，拉上窗帘，偷偷拿出魔杖试着对花瓶施悬浮咒，但毫不起效。他又试了试“莹光闪烁”，魔杖尖也毫无动静。

    赫敏惊呆了，而斯内普只是淡然地说：“我早就料到了，违背自然必将遭到惩罚。我做了心脏移植手术，在得到新生命的同时，魔力也消失了。”

    “教授...也许，只是时间问题。”赫敏自我安慰地说。

    “我让你借的书里面有解释这种现象的章节。违背天理，终不可逆。现在我已经和一个麻瓜没什么区别了。只不过，我是个知道魔法存在的麻瓜。”他深沉的语气不经意地透出了无限失望。

    赫敏已然带了哭腔：“不会的，教授，你一定要有信心。你是个强大的巫师，不会有问题的。我们只是需要锻炼．．．”然后她突然想到了什么，“虫尾巴，想想看，教授，他为伏地魔献出一只手臂后又被安上一只金属手，可他的魔力并没有消失啊！”赫敏像抓住了一根救命稻草，“那也是违背自然的，不是吗？”

　　“他的魔力确实没有消失，但是却因此被削弱了。从那以后，他的阿尼玛格斯就失效了。所以黑魔王不再派他出去执行任务，而是把他留在身边侍奉自己。违背自然也是分程度的。与魔力关联最紧密的两个器官便是大脑和心脏。而失去自生的心脏已经是最大化的违背天理了。”

　　“那难道就没有补救的方法吗？”赫敏急切地问。

　　“书上没有明确说明，不过也有极少数后来恢复了魔力的案例，但人们并没有从中得出任何结论，是什么样的魔法或外界条件起了作用。”

　　“那就说明不是完全没有希望对不对？”赫敏像是受到了极大的鼓舞：“没关系的教授，我们一点点的试，我甚至可以住在图书馆，我一定会帮您恢复魔力的！”

　　看着赫敏闪着坚强泪光的大眼睛，斯内普突然泛起一股稀里糊涂的冲动，拉过她一把揽在臂弯里。等他的意识终于跟上了动作，想要把她放开并道歉的时候，他发现她把头深深扎进他的怀里，双臂环住了他的腰抽泣起来：“一切都会好起来的，我们一定不要放弃。”他便不再移动，静静地拥着怀里的人，享受着充盈全身的那股暖流。

　　“其实做个麻瓜也没什么不好的。”赫敏依然靠在他的怀里，“这世界上还是麻瓜占绝大多数，没有魔法，大家照样过着滋润的日子。”

　　“那是因为他们根本不知道还有比他们自身更强大的力量的存在。”斯内普不甘心地争辩道，“一个先天失明的盲人从来没有见过光亮，也就不会有对光明的渴望，因为他把黑暗当成是生命的必然。”

　　赫敏直起身来，有点不悦了：“那是不是在你认为，麻瓜就和残疾差不多？”

　　斯内普耸耸肩，不予否认。

　　“你可别忘了，是麻瓜的医学救了你的。”赫敏提醒道。

　　“我并没有诋毁麻瓜。只是悼念一下失去的力量罢了。”　

　　赫敏突然站起来，走到门边，交叠起两只胳膊，眯起眼睛，模仿斯内普的语调说道：“我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡——”

　　斯内普扬起一边嘴角鼓了鼓掌：“没想到格兰杰小姐除了万事通，还是一名优秀的演员。不去莎士比亚皇家剧院真是浪费了。”

    赫敏跳了回来，激动地握着斯内普的手说：“教授，您不需要魔力也能在魔法界大展宏图，您擅长的是魔药！魔药是不需要用魔杖的！”

    “是啊，我也就这点能耐了。你辛辛苦苦救回来的伟大巫师现在只能靠着脑袋里的那些药方做个江湖游医了。”

    “不要这样讲。您是英国魔法界最有影响力的魔药大师呢。霍格沃兹也在等着您的回归！现在大家都知道您是位大英雄了！”每当赫敏用“您”这个敬语的时候，总是透着对斯内普的崇敬。

    “格兰杰小姐，”斯内普意味深长地看着赫敏说，“我不打算回霍格沃兹了。而且，如果有可能的话，就让大家以为我死了吧——”

    “教授——您这是何苦——”赫敏急切地打断他。

    “不，你听我说，格兰杰小姐。我很感谢你救了我，给了我第二次生命。我的前半生都在阴谋和危险中度过，当然，也做过不少错事。既然梅林给了我第二次生命，我想活得简单一点。不想再重蹈覆辙了。”

    “当然不是重蹈覆辙，现在伏地魔死了，食死徒都投降了。一切太平了，您回学校继续做您的校长，或者当老师，教书育人，不是很好吗？”

    “我不想当校长，那是黑魔王和邓布利多联合逼我做的，没想到他俩在此事上倒达成了共识。”斯内普嘲笑道，“我失去了魔力，肯定不能当黑魔法防御术的老师了。至于魔药，我也不想回去抢那个虚荣的老头子的位置。再说了，我可受不了那些学生和家长今天一封感谢信，明天一口‘大英雄’的赞美。我想过自己的生活。”

    赫敏似乎被他说动了，若有所思的点了点头：“那您有什么打算呢？”

    “我想用自己的积蓄开一间成品魔药店，但不是由我亲自出面。我会熬煮魔药，但不想再抛投露面了。我会雇一个人帮我打理门面。”斯内普口气里透着深沉。

    “那您确定不要对任何人讲您还活着的事实吗？甚至包括麦格教授？”

    “在没有必要的情况下，就不叨扰他人了。也希望格兰杰小姐能替我保密。等我出院后，请你修改一下那些医生护士的记忆，并销毁我的病历。那么，西弗勒斯斯内普就真正从这个世界上消失了。你也将成为唯一知道我存在的人。”斯内普认真的说。

    赫敏虽然被这份来之不易的信任所感动，但终究还是不明白他为什么要这样隐姓埋名做个隐士。但既然他选择了这种方式，那么：“您打算改名字吗？”   

    “尤维斯(Euverss)皮恩斯(Peans)。”

    冰雪聪明的赫敏立刻就看出来了：“这招是跟你老大学的吧。换汤不换药。我都能看出来。”

    斯内普在她太阳穴上轻轻一戳：“鬼丫头。你以为在全天下人都知道西弗勒斯斯内普的死讯之后，还有人会费神研究这样一个名字吗？” 

    “说的也是。”赫敏点点头，“那您准备在哪开药房啊？”

    “应该不是对角巷就是霍格米德村了吧。霍格米德离霍格沃兹太近，学生们周末都会在那一带逗留，反而限制了我的自由。我想，就对角巷吧。”斯内普顿了一顿，接着说：“格兰杰小姐，我能否再请你帮我一个忙？”

    “乐意效劳。”

    “请你抽时间回霍格沃兹地牢我以前的办公室里，帮我把古灵阁的钥匙带出来吧。希望他们还没有把我的‘遗产’充公。”

    “好，我这个周末就去。具体在什么位置呢？”

    “写字桌最左面的抽屉，整个拿出来，反过来，钥匙就粘在底板的外侧。”

    赫敏不禁目瞪口呆：“藏得这么隐秘，想必你的金库里一定有什么不可告人的秘密。哦，对不起，我可不是要打探你的隐私。”

    斯内普又被她逗乐了：“里面除了金加隆什么都没有。我所有的秘密都在这里。”他指指自己的脑袋。

    “我还以为...”赫敏生生把说了一半的话吞了回去。她本来要说“我还以为你已经把所有的秘密都告诉了哈利”。赶紧转移话题：“看来邓布利多教授待您不薄。”

    斯内普不以为然地说：“我从他那领的薪水相对于从‘另一边’得到的，简直可以说是在做慈善。”他有意避开“伏地魔”这个词，似乎想要和从前一刀两断。

    赫敏大吃一惊：“伏地魔居然给你们发薪水？”

    “他是凶残霸道没错，但他的领导才能却是不容否认的。”

    赫敏耸耸肩，听到对大魔头的赞扬还是有点刺耳。“那您办公室的口令是什么呢？”

    斯内普表情忽然变得哀伤起来，半晌没说话。

    “也许...也许已经不需要口令了...如果他们认为您已经...”赫敏尴尬地打着圆场，却令局面更加难堪...

    “莉莉 伊万斯。”说完这句话，他就重新躺回床上了。 

--------------------------------------------------------------

    星期五早上，赫敏给斯内普带来了早餐，看着他吃下，便动身去澳洲寻找她的父母了。

    斯内普百无聊赖地躺在床上，他不想看书，免得又被失去魔力这一事实勾起心伤。也不想听赫敏给他带来的MP3，里面有她特意为他下载的歌剧，也有她自己喜欢的流行音乐。他什么都不想做，只是呆呆地盯着窗外的树，心里盼着赫敏能早点回来。是啊，“真是个贴心的好姑娘”，莱顿医生说得没错。自从他醒来之后，赫敏就从没离开过他的视线，每天他还在熟睡的时候，她已经带来了营养早餐，晚上她一定要看着他睡着才放心离开。不知从什么时候起，他已经太习惯有她在身边，她给他安全感，让他温暖，让他开心，就仿佛前生他们是有着什么特殊关系的人，在今生相遇，一切都是那么的熟悉和亲切。他这么容易就对她产生了信任，甚至告诉了她办公室的口令，这是连邓布利多都没有过的特权。现在她才刚离开一小会儿，他就觉得心里空落落的。

    他情不自禁地想着她，她的活泼让他心喜，她的哀伤让他心疼，她的羞涩让他心醉，她的眼泪让他心碎。她的一举一动都和他的感觉息息相关。他不是没有怀疑过自己的变化，手册上说，换心手术后的人多多少少都会受心脏前主人的影响。那个在车祸中不幸身亡的司机肯定是个多情种，也说不定是莎士比亚皇家剧院的演员呢。这让他不自禁地联想到那个装腔作势的洛哈特，恶心。

    他刚想去取水喝，“啪”的一声爆裂，幻影显形的赫敏把刚刚站起来的斯内普生生撞回床上去。

    “啊！对不起，教授，您怎么起来了？”

    “格兰杰小姐，你这本事也太大了，直接在我床边显形，万一有人在怎么办？”斯内普责备地说。

    “这个点钟不会有人来的。”赫敏忙扶他坐起来。

    “怎么这么快就回来了？”斯内普试着再次起身去取水，又被赫敏摁了回去。

    “真奇怪，我去我父母在澳洲的公寓，没找到人，一问邻居，说是搬走了。”

    “那可不好办了。澳大利亚那么大，找他们简直是大海捞针。”斯内普也有犯难的时候。

    “他们在不在澳大利亚还不一定呢。”赫敏疑惑地问：“教授，会不会是我的遗忘咒出了什么问题？”

    “不好说，按常理说应该不会的。但也有例外。比如那个施咒的人死后魔力尽消，作用在其他人身上的咒语也可能会跟着消失。但只是可能。要看这个施咒着的功力如何。也或者被施咒的人意志力突然变强大，可以打破外来咒语的约束力，也会恢复记忆。”

    “可是这两种可能都不现实啊，我没死，我父母也不懂魔法。真是奇怪了。”

    “这样，你可以去澳大利亚出入境纪录处查一查，至少可以确定他们有没有离开澳大利亚。”斯内普支招了。

    “我怎么没想到。看来姜还是老的辣。”不管斯内普绝无恶意的瞪视，赫敏自顾自地说：“不过我需要哈利的隐身衣。”然后她回过神来，“教授，我明天约了哈利、罗恩和金妮在三把扫帚聚会，也会去取您的钥匙。然后我想立刻去澳大利亚查找我父母的出境纪录。如果耽搁的时间太久，明天可能就不能来看您了。”

    “没关系，我已经恢复得很好了。你放心吧。父母的事情重要。”斯内普微笑着作答，但他脸上的那一丝失望并没有逃过赫敏的眼睛。

    “教授...”她知道她也同样恋恋不舍。

    “教授，您就收下我吧！”

    赫敏突然蹦出这么一句，把斯内普吓得不轻：“你在说什么？”

    赫敏坐到病床上斯内普身边，郑重地望着他：“教授，让我和您一起经营药店吧！我可以帮您打理门面，也可以熬制魔药。而且不会泄漏您的秘密！看来我是这个职位的不二人选。”赫敏满怀期望地说。

    一股愉悦的洪流贯穿了斯内普的全身，这是他几天来的奢望，没想到这么快就变成了现实：“我以为你要回霍格沃兹重读七年级呢。万事通小姐怎么会舍得错过学习的机会？”他开始讨厌起自己的口是心非了。

    “我保证在您严格的调教下不会比在学校学得少！”

    “要是你达不到我的要求，我不但会给你扣分，还要关禁闭。”斯内普狡黠地一笑。

    “这么说您是同意啦？”赫敏欣喜若狂，没等斯内普反应过来就抱住了他。

    “格兰杰小姐，放手，这样影响不好。”斯内普有点惊慌失措。

    “我不管！反正他们以为你是我爸爸。”赫敏没有要松开他的意思。

    斯内普的意识和身体又开始打架了。脑中劝着自己推开她，双臂却不由自主地将她瘦小的身体裹进怀中。

    赫敏有点异样却被他的这个举动彻底冲昏了头脑，只见她含羞地抬起头来，在他右边的脸上轻轻落下一个吻，然后又静静钻回他的怀中。

    斯内普像是被冻住了似的同时失去了语言和行动的能力，梅林啊，求求你告诉我刚才到底发生了什么？我的脑子是不是被烧坏了？我竟然看到和感觉到以前的女学生在吻我。我们两个其中一个肯定是疯了！




第四章  变数徒生


    五月的天气就像换了心的西弗勒斯和战后的一派生机一样日渐繁荣兴旺了起来。走在霍格米德村的赫敏沐浴着暖风，看着沿街店铺来往的客流和大街上熙熙攘攘的人群，感到无比的欣慰。

    “赫敏！”

    随着一声充满了惊喜的呼唤，赫敏转身在蜜蜂公爵门口看到了纳威，他脸上的伤疤已经痊愈，腰杆似乎比以前挺直了一些。

    “纳威！真高兴见到你！大家都好吗？”她接过纳威递过来的巧克力，开始拆包装纸。

    “都不错！只是战争胜利的那股兴奋刚刚过去，大家又开始为NEWT发愁了。”他自己也拆开一块巧克力蛙。

    “呵呵，战争的时候大家不是都打得酣畅淋漓的吗，现在却被小小的考试吓到了。”赫敏咬了一小口巧克力，里面的酒心糖浆甜丝丝地流进了喉咙里。

    “那可不！不过你可不是每年都能打仗，而考试却是躲不过也逃不掉。我都得了后遗症了。”

    “这话听起来像罗恩说的。”赫敏把剩下的巧克力一口塞进嘴里，才恍然大悟：“纳威，你是说，今年会照常举行NEWT考试？”

    纳威看着她含着满口巧克力瞠目结舌的样子很想笑：“当然了！我们这群可怜的七年级还等着毕业找工作呢。可不能指望打败了伏地魔就自动给我们颁发证书啊。不过我觉得我的黑魔法防御术可能会加分，在我砍了那条蛇以后。”纳威脸上爬上了一层红潮。

    “那我在想，我是不是也能报名参加今年的NEWT，如果还来得及的话...”

    这下轮到纳威干瞪眼了：“你不参加吗？”

    “我原以为因为战争考试被取消了。可是，这一年来我们三个尽忙了伏地魔的破事了，好在功夫没有白费。眼下离考试只剩几个星期，落了的那么多课恐怕是补不上了...”赫敏愁眉苦脸。

    “得了吧赫敏。”纳威对她过分的谦虚不以为然，“你根本不用复习就能通过考试。你要是过不了，就没别人了。”

    而她的目标可远不止通过，而是全优。

    “我被纳入凤凰社了！还有卢娜！金妮也申请加入了，可是年龄不够。”

    “太棒了！我们DA又在一起了！”

    “嗨，哈利！嗨，罗恩！”纳威朝赫敏背后挥挥手。

    赫敏转过身来，看着逆光中那两个熟悉得不能再熟悉的影子，仅仅一周的短暂分离产生的如隔三秋的感觉让她飞快地迎了过去。

    罗恩觉得晨光中的赫敏真是美到一塌糊涂。他拥她入怀，轻吻着她的额头。她金棕色的发丝从他脸上荡过，撩起他的心潮澎湃。他等着赫敏激情的回吻，但她只是把抱在他腰间的双臂紧了紧，就转而迎接哈利的熊抱了。他把这种现象归结为距离产生的隔阂。当初应该选择和她在一起的。

    三人在三把扫帚的一个角落入座。虽然现在不必躲躲藏藏，这个习惯依然被保留下来。从夺魂咒中恢复过来的罗斯默塔夫人显然比以前衰老了许多，但风韵犹存。她为他们送上了两杯加了冰的黄油啤酒和一杯烈火威士忌。

    “罗恩！”赫敏责备道：“你一定要用这种幼稚的方式证明你已经成年了吗？”

    罗恩委屈地看着赫敏：“我就是从来没喝过，想试一试而已。”

    “烈酒可不是什么好东西。”赫敏不由分说地拿过威士忌，一挥魔杖，把它变成了甜酒。

    “赫敏，有时候你真的很煞风景。”罗恩皱着眉头，盯着那杯里的液体。他上有五个出色的哥哥，下有一个受宠的妹妹，再加上一个絮絮叨叨的妈，来自家里的不得志已经让他烦躁不堪了。赫敏还要时不时扮演他监护人的角色，更令他不爽。但反抗却不是他与生俱来的能力。他也不再争辩，闷闷不乐地转起勺子把儿来。

    金妮与三五女生一起走进三把扫帚，看到他们便径直走过来，坐在哈利旁边的椅子上，伸手理了理哈利那一头乱发，拿过哈利的黄油啤酒抿了一口。

    “大家都汇报汇报情况吧。”金妮像个妇联主任那样假装拿起纸笔要做记录，把大家都逗乐了。“格兰杰小姐首先发言。”

    赫敏止住笑：“格兰杰小姐本周通过艰苦卓绝的求职和面试，终于找到工作了！”

    “哇，真了不起！在什么地方做什么？”大家兴致盎然。

    “嗯，一家成品魔药店的助理。地址在...”赫敏犹豫了一下说：“血角巷。”

    哈利立刻回忆起他二年级时误入血角巷的恐怖经历。

    罗恩则大吃一惊，勺子掉在地上：“你怎么能去那种地方工作呢？那里是黑魔法的据点，你一个女孩不安全。”

    赫敏安慰地把手放在他腿上：“放心吧，罗恩。店主有名有姓，是个正经的魔药大师。”

    听到这个敏感的词，另外三人的目光突然一齐射向她。

    “真的，是皮恩斯先生。从事成品魔药很多年了。”赫敏感到自己的脸微微发烧。

    哈利和罗恩对视了一眼，又同时转向赫敏。她息事宁人地说：“我知道你们想什么。但是...他死了，不是吗？我们亲眼看到的。”

    “赫敏，”金妮犹豫的说，“我那天在霍格沃兹走廊里无意中听到了麦格教授和弗利维教授在谈话，只隐约听到了‘西弗勒斯’和‘预言’，然后他们发现我在偷听，就把我打发走了。”

    “预言？！”铁三角同时惊呼出来，大眼瞪小眼。

    “这是我唯一确定听清楚的两个词。本来嘛，哈利和预言紧密相关，而斯内普又和哈利紧密相关。所以开始我也没在意。只是后来仔细想想，为什么事情已经过去了，还要拿出来重提，而且还是神神秘秘的？”

    赫敏徒生一种不祥的预感，听说麦格教授一直为找不到斯内普的尸体耿耿于怀，现在恐怕她已经发现他还有可能活着的事实了。

    哈利一口气喝干了剩下的黄油啤酒，深吸了一口气：“其实，有件事我一直没有跟你们说。麦格教授让我保密的．．．总之，2号那天晚上我和麦格教授在尖叫棚屋发现斯内普尸体失踪的时候，还看到了一样东西。”

    赫敏插话进来：“可你告诉我是用飞来咒找到的。”

    “不是那个。而是一颗小玻璃球。就是我们前年去神秘事物司的密室里发现的那种，里面应该装着一个预言，球面上写着西弗勒斯斯内普的名字。我猜麦格教授可能说的是那个。”

    “可是一个预言球怎么会凭空出现在那里呢？”赫敏一边思索，一边搅拌着黄油啤酒里的泡沫。

    “你们都忘了吗？”罗恩猛地一拍桌子，把大家吓了一跳：“那天晚上特里劳妮教授也参加了战斗，把水晶球扔得到处都是。”

    赫敏无奈地翻了他一眼：“拜托，罗恩！水晶球和预言球是两码事。你不是没有见过它们。而且我不信特里劳妮能把水晶球一直扔到尖叫棚屋来。”

    罗恩涨红了脸，解释说他喝多了。

    “呃...”哈利为了缓解尴尬局面，试着转移话题：“对了，赫敏，你爸爸妈妈回来了吗？”

    一语道破伤心事，赫敏被问得黯然神伤，便把寻亲过程仔细讲给他们听。哈利二话不说就把随身携带的隐身衣借给了她。

    相聚的时光总是那么短暂。转眼日已过半。他们走出三把扫帚，准备分道扬镳。罗恩不死心地说：“赫敏，我劝你还是考虑考虑你那个工作。你是聪明不假，但是你连扫帚都骑不稳。”

    “这跟扫帚有什么关系？”赫敏被搞糊涂了。

    “我是说，你一个女孩子，如果遇到暴力的话，一点反抗的能力都没有，是很危险的。不能每次都靠小聪明和运气啊。”罗恩眼神里尽是关切。

    这可是今天从见面起他说过的唯一一句成熟的话，然而这就够了。赫敏眼眶湿润了，终于走上前吻了他，把罗恩周身的阴霾都驱散了。

    “我会好好照顾自己。你和哈利也要保重。想想我的提议，与其整天在陋居假借‘休整’的名义无所事事，不如报考今年的NEWT。如果有幸能通过几门的话，明年你们就轻松多了。”  

    金妮用肩膀顶了顶哈利，“听见没有？”哈利顺从地点点头。

--------------------------------------------------------------------------

    赫敏的任务列表里又多了两条：1 复习并报考NEWT；2 着手调查预言的事情。

    她喜欢这种被安排得满当当的日程安排。刚开始还只是单纯地争强好胜，后来便慢慢成为了一种习惯和享受。

    找了个寂静无人的街角，她披上隐身衣，朝霍格沃兹进发。途中看到卢娜洛夫古德独自坐在桥栏旁边翻看着新一期的《唱唱反调》，封面烫金的标题“论花园工兵精在二战中的卓越贡献”显得非常刺眼。而卢娜本人则更加滑稽：那一头金发盘在脑后，用一根赫敏非常不愿意承认是试管的东西作为头钗竖直地扎在发髻里，活像一头没有耳朵的独角兽。

　　赫敏无奈地偷笑一番，庆幸不用停下来打招呼。

　　她选择了尖叫棚屋那条密道。一来可以顺道再次调查预言的线索，二来可以避开人群，加快进程。棚屋内除了地上已经风干成为褐色印记的淤血，再也找不到有关斯内普的痕迹。可是预言球到底是怎样出现的呢？她可以肯定在带着斯内普幻影移形之前，它是绝对不在那的。既然麦格教授让哈利保密，就说明现在预言球一定在她的监管下。也就是在校长室了。

　　直到这一刻赫敏才反应过来，斯内普一直保留着地牢里的办公室。即使是在他作为校长的这一年，仍然视它为最私密的庇护之所。校长室的“人多眼杂”可是公认的。

　　幸好是周末，走廊里静悄悄的。她轻轻地念道：“莉莉　伊万斯！”那道看似沉重的门没有发出任何响声就打开了。她赶紧走进去把门反锁，才放心地脱下隐身衣。

　　这个地方不像有人来过。放眼望去一片井然，一丝不苟，让她自然地想起了以前那个作风严谨、行为苛刻的魔药教授。这个地方她二年级时来过，匆匆偷走了非洲树蛇皮后再也没敢逗留。此时，她站在那占满整堵墙的书架前，有点忘我地搜索着书脊上的那些标题。她渴望抽出一本来，点亮壁烛，泡一杯茶，坐在扶手椅上静静享受一会儿，但这个想法立即就被狠心地拉回来：教授只让我拿钥匙，我就不该动其他东西。拼命忍住好奇，她拉出办公桌最左面的抽屉，底朝天反过来，一枚泛着黯淡的铜色光芒的钥匙就被牢牢粘在那里。她取下钥匙，把抽屉和所盛之物还原，刚要离开，眼角的余光却发现一个相框立在桌角的一堆书后面。

　　是鼻涕虫俱乐部的合影。年轻而消瘦的西弗勒斯被一些衣着光鲜的学生推挤着，勉强定在莉莉伊万斯的斜后方，而莉莉旁边站着穿着一身天鹅绒礼袍的斯拉格霍恩教授，一只手臂搭在莉莉肩上，脸上显现出一个师长对得意门生特有的疼爱。这恐怕是西弗勒斯和莉莉唯一的合影了，尽管旁边挤满了多余的人，却也看得出他嘴角微微上扬的弧度。

　　赫敏心里泛过一丝涟漪。至于具体是怎样的情愫，她也不太清楚。大概是百分之九十的心疼再加百分之十的嫉妒。想到这一点她便开始自嘲：赫敏　简　格兰杰，你还不至于无聊到去和一个早已过世的人计较什么吧。而且，不要对西弗勒斯产生任何幻想。他大得可以当你父亲，还是以前的教授，怎么讲都不搭配啊。还有，不要被那些无聊的麻瓜文学影响，什么歌特式爱情啦，洛丽塔情结啦，忘年之恋啦，被禁锢的罗曼蒂克．．．统统是茶余饭后的消遣，不能信以为真。这个世界越繁华，人们就越需要刺激和精神寄托。你，赫敏　简　格兰杰，一边玩去。走你该走的路，交你该交的男朋友，从这一刻起立即停止你那粘糊糊的“由怜生爱”的臆想。

　　她下定决心不再多看一眼，毅然朝门口走去。然而．．．

　　赫敏　简　格兰杰再怎么卓越，也终归是个人，而不是神。在这个容易产生幻觉、制造梦境的年龄七荤八素地履历着她的青春。是啊，如果连最本能的蠢蠢欲动都要被强制压抑的话，这青春就未免太惨了。找了这么个冠冕堂皇的借口，不过是想说服自己打开他的衣柜瞧上一眼。

　　真是悲剧。她以为他成天穿的都是同一件袍子。结果是他成天穿的都是同一款式的袍子——衣架里至少有十几件一模一样的黑色长款单排扣巫师袍，就像摩金夫人店铺里靠墙那一排霍格沃兹校服专柜。霍格沃兹校服还分红黄蓝绿的镶边呢。西弗勒斯，你这是什么审美？千篇一律，死板教条。一点选择的余地都没有。

　　再次套上隐身衣走出门，赫敏看看手表，已经是下午3点多了。她在考虑到底应该先去校长室还是先去澳洲。此时的澳洲应该是凌晨1点多，正是“作案”的好时机。预言的事可以先放一放，在查出任何线索之前一定不能告诉西弗勒斯，以免让他过分伤神，转而伤身。

    就在她刚准备走出地牢前，她看到麦格教授向她走来，赶紧退到墙根。赫敏实在不愿意用“鬼鬼祟祟”来形容这位可敬的女校长，却也想不出其他更贴切的词语。只见麦格教授走到斯内普办公室门前，左顾右看，确保没人，便对着门喊道：“西弗勒斯！”没有动静；等了两秒，麦格第二次喊道：“斯内普！”依然不起左右。后来她连续试了“艾琳”、“托比亚斯”、“阿不思”、“邓布利多”、“拿铁”、“混血王子”、“黑魔王”、“斯莱特林”、“凤凰社”，甚至“哈利波特”，那道门始终纹丝未动。她失望地摇摇头，自叹道：“早知道不会这么简单，不过试试也无妨。”

    在那一瞬间，赫敏明白了一件事：哈利从来没有给麦格教授看过斯内普的记忆。这样推理下去，很可能看过记忆的就只有哈利和她自己了。斯内普的秘密仍然被完好地保存着。可是为什么？难道哈利怕人们知道他父亲和教父早年的傲慢和不羁吗？还是有什么其它隐情？麦格教授又为什么想要进入斯内普的办公室呢？

    一系列的问题驱使着赫敏跟上了麦格的脚步，在麦格喊出校长室口令后，最大限度地蜷缩起身体挤在她脚边，跟着旋转楼梯进了办公室，然后差点撞上迎面走来的弗利维教授。

    校长室同邓布利多时期的装扮几乎没什么差别，只是墙上多出一幅空相框——确切地说是只有背景没有人的相框。从那暗黑的底色和深绿的扶手椅来看，这幅画的主人应该是西弗勒斯斯内普。作为最近一个“已故”的校长，他的画像照例被人钉在了墙上，说明人们相信了他的立场并承认了他的贡献——尽管没有人确切知道他的秘密。不过这也很容易理解，连哈利波特——斯内普的死对头都亲口宣布“斯内普是邓布利多的人”，其他人便再无异议。

    赫敏四下环顾，搜寻着那个预言球，却不见其踪影。

    “还是不行。”麦格在校长椅上就座，弗利维则跳上办公桌，坐在一个靠垫上。

    “米涅娃，我还是觉得应该找斯拉格霍恩教授商量一下。再怎么说，西弗勒斯当年也算是他的得意门生之一啊。”弗利维尖声尖起地说。

    “我觉得不妥。”麦格叹了口气，“那个人给我的感觉很浮，不踏实。他当年收西弗勒斯加入鼻涕虫俱乐部，完全是因为他在魔药方面的天分。但斯拉格霍恩更看重家世背景和名誉头衔，所以后来便对西弗勒斯失去了兴趣。再加上西弗勒斯加入食死徒，更让他觉得朽木不可雕了。这件事知道的人越少越好。我不信任他。”麦格口气坚决。

    弗利维想了想，又说：“或许可以向西比尔透漏一下。我知道她疯疯癫癫的，但我们可以旁敲侧击，比如问问她最近都做过什么预言？”

    麦格冷笑了一声：“问她还不如自己找一幅纸牌算命玩呢。她三天两头预言波特先生的死亡，到现在也没应验。只有一个预言实现了，也是托了她奶奶的那点教旨，和她本人的资质一点关系都没有。”

    弗利维面露难色：“那就再也没有合适的人选了。单凭我们两个在这瞎猜也不是办法啊。”

    麦格的表情突然变得柔软而哀伤起来：“菲利亚斯，今天魔法部又来人了。说再给我们最后一个星期。”

    “那么多凤凰社的人证都不作数吗？”弗利维有点愤愤然了。

    “对。从法律上讲，没有物证，再多证人都无济于事。”

    “可他们为什么对一个已经死去的人还不善罢甘休呢？”

    “除了钱，我想不出别的理由。他们知道西弗勒斯为伏地魔卖过命，又死在了战场上，钱还来不及花人就挂了。有了这块肥肉，没有理由不放狗。”麦格教授冷冷地说。

    “那你又是如何确信他没死的呢？除了从第一天起就没见过他出现在相框里这个疑点？”弗利维指了指空相框。

    “他的办公室的口令依然有效。如果他死了，口令便会自动解除。”

    “这个我当然知道，可是他的办公室原来在这里呀？”

    “那是因为校长换了人选。口令会随着主人的更换而自行解除和重设。显然西弗勒斯原来的办公室还没有换新主人。不过，通过一个星期的观察总结，我终于找到了令人信服的证据。”

     “什么？”弗利维好奇地瞪大了眼睛。

     麦格教授没好气地指了指左后方邓布利多的画像。

    “阿不思！”弗利维惊叫道。

    画像里的邓布利多睁开朦胧的睡眼：“我好像听到有人喊我小名了。”

    “阿不思！你在那边见过西弗勒斯吗？”弗利维这傻乎乎的问题引来了其他画像里的校长们的一阵哄笑。

    “哎呀呀，菲利亚斯，你实在想知道，自己过来看看不就行了。”邓布利多也开始起哄了。

    弗利维在众人的调侃中有些不自在，“我就是随便问问。米涅娃...”

    麦格打断他：“别把我搀进去。我可没直接那样问他。”

    弗利维气得吹胡子瞪眼。

    “菲利亚斯，天机不可泄漏啊。我只能跟你说一句：船到桥头自然直。”

    “可是，再这样摸黑下去，恐怕魔法部也要开始怀疑他是死是活了。如果他真的还活着，我们还提供不出物证，就不光是财产充公的问题，他人也将作为战犯被发往阿兹卡班了。”弗利维焦急地说。他对邓布利多那种不管不顾、无所谓之的态度很是不理解。

    “关于这一点我倒是能提个建议。”邓布利多透过那半月形的镜片朝他和麦格眨眨眼：“去给他修个墓不就行了。”

    弗利维愣在那里，眼镜跌低在脸上：“修个墓就能证明他是凤凰社的间谍了？”

    麦格则不耐烦地回头对邓布利多说：“谢谢您的绝招。您可以继续睡觉了。邓布利多教授。”画像里的邓布利多依言闭上眼睛，夸张地打起鼾来。

    “米涅娃，我不太理解...”

    “给他修个假墓，至少让人以为他死了。就算我们提不出物证，他们也不会给一个死人扣上战犯的帽子。这样他在外面就安全了。现在只需要找到物证，他的财产就能挽救了。可是那个死小子不知用了什么口令，我就是进不去他的办公室。还怎么帮他！”

    “阿不思说的船到桥头自然直是什么意思？”

    “就是让我们都不要操心。这不是明摆着吗？西弗勒斯自然会自己解决。他要不是活的好好的，还怎么解决？问题是如果期限已到，那个死小子还不露面，我也爱莫能助了。而且面对魔法部动不动就派人来询问进展，我也想找个说法。总不能每次都说没消息吧，这样咱在气势上就输了。把我们凤凰社当成什么了！”

    而弗立维还是没有被完全说服，一幅大惑不解的样子。

    隐身衣下面的赫敏心脏嗵嗵地猛跳着。原以为战争胜利，西弗勒斯立了大功，整个魔法界都在褒奖这个勇士、英雄，而自己当初还一厢情愿地帮着他设想将来。没想到魔法部在经过重大历史激战和人员伤亡之后还忘不了发财。真是令人发指。幸好西弗勒斯选择了隐姓埋名。物证？要什么样的物证才能说明他是在为凤凰社服务的呢？他自己的记忆算不算？

    “米涅娃，你说预言球里会不会有什么有价值的信息？”

    “就算有我们也不得而知。除了那死小子自己来给我们念。要么就是把它打碎，招来魔法部的人。”麦格教授施了个悬浮咒，抬起被吵得无法休息而正在生闷气的分院帽，露出藏在下面的预言球。

    赫敏倒吸了一口冷气。随即悄然挪出了校长室。



第五章 峰回路转


    赫敏脑中一团混乱。她觉得自己偷预言球是迟早的事。可是如何才能不被发现并把预言球安全转移呢？她记得在神秘事物司里，老马尔福说过，预言球只有被魔法部的专职人员或预言涉及的人亲手拿下才安全，否则，任何其他人想要碰它，立即就会被球上所附着的强大魔力折磨致脑残。她总不能一直把它悬浮回...况且还无处藏匿。麦格教授真是警惕，把它藏在分院帽里，这样任何想要拿走它的人便必须暴露其身份了。而且，丢了预言球简直等于宣布西弗勒斯尚在人世的消息。这可不是教授的初衷。退一万步说，如果教授根本不知道预言球的存在，我还偷它做什么？ 

    “嗯，是有点棘手。”她朝校门外走去。

    下午四点。还是解决当务之急吧。赫敏左思右想，觉得最好在悉尼海关的出入境记录处的数据库电脑桌下穿着隐身衣显形。尽管是半夜两点，也不能保证没有值夜班的人员。而在任何其他地方显形，包括厕所，都是有可能撞到人的。于是她原地蹲下，抱紧四肢，集中意念想象着办公室的模样，心里默念着目的地的名称。

    几秒钟后，随着一阵眩晕，赫敏发现自己此时钻在一张木质办公桌下面，因为从来没有用这种姿势幻影移形过，所以一时间失去了平衡而倒在地上。几乎是在同时，眼前的两条紧身牛仔裤裤管和下面的一双羊毛裸靴像是上了弹簧般地跳了出去。

    “啊！我听到了奇怪的声音！”一个娇滴滴的女声操着澳大利亚口音，语气里充满惊恐。接着便是一张同样受惊吓的脸朝赫敏身处的位置看过来。

    另一个男声嘲笑似的发话了：“每次值夜班你都疑神疑鬼的。”

    赫敏屏住呼吸，借着那个女职员无意间给她让出来的路，小心翼翼地向外挪动，然而在即将要起身的最后关头为了躲开办公椅，她的步子迈得大了一些，好像露出了灰色运动鞋帮的一侧。

    那个女职员显然看到了，吓得跳坐到了办公桌上：“有老鼠！我看见了！就在那！”她手指着赫敏鞋子经过的位置，快要哭出来了。

    男职员却哈哈大笑起来：“可是我只看见一只袋鼠。就在那！”他指着女职员，现在她把两只脚都放在了桌子上。

　　赫敏嘘了口气，我可没工夫看你们的笑话。“混淆视听！”她拿出魔杖分别对两名值班人员施了无声咒，看着两个人茫然地对望着，然后乖乖去厕所了。

　　赫敏走到电脑前，在系统的“姓氏”一栏输入了“威尔金斯”，立即出现了一长串名单。而她一眼就瞥见在此页最底部一行赫然写着：威尔金斯　莫尼卡！

　　她的心脏突突直跳，用颤抖的双手打开了这个名字的链接，果然是去往英国！一丝不安在她脑中迅速流窜。但是仔细一看，离境日期是1996年10月19日。那个时候她才六年级刚开学，父母还在老老实实地给人镶牙呢。再一看，这个莫尼卡　威尔金斯才14岁。“一场虚惊！”赫敏退出莫尼卡，重新搜索，这次把姓和名都填上了。除了这个小不点莫尼卡外，还有个叫做“温德尔　威尔金斯”的64岁的老头。
为了保险起见，她又把姓“威尔金斯”的名单从头至尾过了一遍，没有发现符合自己父母的信息。

　　“不知道这个系统是只管悉尼海关，还是收录着全澳大利亚的信息。”她又仔细研究了一下那些条目，确定有一栏是“离境口岸”，随便打开几个不相干的人名链接，发现那一栏并不全是填写着“悉尼”，也有“堪培拉”和“墨尔本”时，终于放心了。她对着刚从厕所回来的两个职员无声念道：“一忘皆空。”那个女的便跟什么都没发生一样，说她下班就要去赶早市，买一双中意已久的新款皮靴。

　　“肤浅。”赫敏不屑向外走去，想找个安全的地方幻影移形。快要到楼梯口时却看到一个穿着保安服的人从一个满墙屏幕的办公室跑出来，喊着“有鬼！有鬼啊！”差点撞到她。机警的女巫立刻故伎重施混淆了他的视听，并在他“去厕所”的时间内删除了一个屏幕中键盘上空悬着两只手的画面。

　　当个“坏人”可真不是只要心狠手辣就办得到的。赫敏暗自嗟叹，顿时对西弗勒斯的八面玲珑产生了前所未有的敬佩。

　　这样看来，她的父母还好好地待在澳大利亚。她又“顺便”去移民局查了父母的档案，没有再次迁出的纪录。至少可以放心的是，伏地魔的魔爪不曾接触过他们。可是长久的分离令赫敏对父母的思念与日俱增。尤其是在经历了生死以后，这份亲情更是显得难能可贵了。只是，他们搬到哪去了呢？

　　她已经没有更多的线索了，除了登寻人启事和地毯式搜索，再也没有其他办法了。总不能报警吧。

　　这一天真漫长。西弗勒斯的预言已经让她的脑子超出了负荷，持续几次的幻影移形又让她消耗了过多的体力。她想好好回家睡一觉。
　
　　努力集中起最后的意念和力气，她感到一阵强烈的晕眩。

　　落地的一刹那，她瘫倒在了地板上。四周漆黑一片。透过衬衫传来的冰冰冰和硬邦邦的感觉让她意识到自己并没有移形回自己家客厅的地毯上。

　　怎么来这儿了。但愿不要吵醒他。赫敏在黑暗中悄悄站起来，走到斯内普床沿，看着他熟睡的表情，想起了那个预言球，紧接着又想到了前一日自己在冲动支配下给他的那个吻。一切都那么清晰。

　　——哦，不，那不是她想到的，而是看到的！她竟然在下意识地摄神取念！但是不可能，她并没有盯着对方的瞳孔。一定是他的梦境。那股难耐的燥热瞬间又侵略了她——教授居然梦到了．．．他这算是在留恋吗？难道他对我有同样的感觉？怎么会呢，我有那种臆想还可以用“情窦初开”来解释，那么他的理由又是什么？他可是情圣啊。他爱的是莉莉，就算是在爱人死后还为她赴汤蹈火。我在里面掺乎什么？罗恩！快来救救我！

　　铁下心，走吧。

　　还没推开房门，就听到黑暗中传来一声长长的叹息。

　　“教授．．．您还没睡？”赫敏试探性地问问，几乎仅用气流发音。

　　“怎么样了？”床上传过来斯内普单调的声音。

　　赫敏走过去坐在他床沿。没有开灯。

　　“应该还在澳洲。”赫敏简单作答。

　　她的一根发丝落在了他的脸上，他抬起手臂想要拂去那份瘙痒，却被赫敏误认为他想要拥她入怀给她安慰，为了避免压迫他的心脏，便在他臂弯里躺下来。

　　面对这个姑娘再次的投怀送抱，斯内普没有表现出太多的讶异。大概是已经习惯成自然了。他不再也不想拒绝，顺势折起前臂，把她安全地包裹在怀里了。

　　赫敏像是得到了肯定，拉过被子盖在两人身上，闭起眼睛，不自禁地又想起了预言球和魔法部，心里忽然一沉。

　　“教授，您为什么一定要隐姓埋名呢？”

　　“我想我已经解释过了。”斯内普淡然说道。

　　“可是我觉得您的理由不成立。”赫敏不相信一向严谨的魔羯座怎么能突然变得这么感情用事。

　　斯内普投降了：“我被换的是心脏，而不是大脑。”

　　他果然早就料到了！那他是否也知道了预言球的事情？她一时间想不出应该怎样引出这个话题。衬衣口袋里古灵阁的钥匙有点铬着她的肋骨，可是她不想动，不想破坏现在这种局面，仿佛一旦离开这个温暖的安全港湾，就再也进不来了。

　　“我累了。”她安静地合上双眼。

　　“休息吧。”

　　没人再多说一句话。一种混沌的情愫在夜的包容和掩护下静静流淌在两个相互依偎的身体之间。

　　这算爱吗？

-------------------------------------------------------------

　　清晨的新鲜空气透着吐司的香味传了进来。斯内普睁开眼睛，眼前晃动着松软的面包和清爽的赫敏，他不确定这两样中的哪一样更让他感到生命是那么美好。

    “丫头。”斯内普吃过早餐，表情严肃地叫赫敏坐在他对面。

    尽管听上去很别扭，但至少他已经不再在她名字前面加上“小姐”的敬语了，说明他们的关系较之前迈近了一大步。赫敏暗自欣喜。

    “再过几天我就能出院了。可是我的住处还没有着落。”

    “可以住在我家...我是说在找到我爸爸妈妈以前，您可以暂时住那。然后再从长计议。”

    “谢谢。还是住在别处好。我不想破坏你的名誉。”

    赫敏想了想，他说的有道理。“那蛛尾巷呢？”

    “多半被魔法部监视了。我回去岂不是自投罗网。”

    看来他还不是太忌讳谈论这个话题，于是赫敏顺水推舟道：“教授，凤凰社的人都在为您辩护。现在人证齐全，却找不到物证。您能不能想想看，有没有什么东西可以作为您曾为凤凰社效力的证据？”

    “能让人找到证据还叫什么间谍？”斯内普反问道。

    赫敏惭愧地涨红了脸：“那么...您自己的记忆可以成为物证吗？”

    “当然不能。只能算自我辩护。而且记忆可以被人为篡改，根本不能成为牢靠的事实依据。魔法部的人肯定是看了我的记忆才找到了我的软肋。”

    “呃...教授，其实，并没有其他人知道您的记忆。只有哈利、罗恩和我。而罗恩连看都没看过。所以，您的记忆还是被保护的。”

    斯内普有点惊讶，但随即冷冷地说：“谁知道那个‘救世之星’有没有告诉其他人。”

    “我认为没有。我敢肯定连麦格教授都不知道。”

    “米涅娃？你见过她？”斯内普顿时提高了警惕。

    于是赫敏把昨日在霍格沃兹的见闻一五一十地讲给斯内普听，唯独保留了有关预言球的内容。

    “她居然叫我‘死小子’！”斯内普愤愤然的样子让赫敏笑弯了腰。

    “严肃点，丫头。我已经有打算了。”斯内普正色道：“既然你要和我一起经营成品魔药店，从今天起就该着手准备了。拿着我金库的钥匙，去古灵阁取出足够的钱，盘一间大一点的店铺。我就住在店里。”

    “您是说...让我去您的金库取钱？”赫敏需要求证一下刚才是不是听错了。

    “当然是你，难道是我？”每当斯内普吃饱喝足的时候，他那股戾气就跟着蹦跶起来，“拿着这个。”他从枕头下拿出自己那支黑色魔杖递给她，“金库的注册名是尤维斯 皮恩斯。”

    赫敏想到了邓布利多的“船到桥头自然直”，方才如梦初醒。这个西弗勒斯真是老谋深算，从什么时候起他就计划好这些了？从开始为凤凰社效力？还是从加入食死徒那天就有如此的远见了？也或许，这是邓布利多的主意？

    斯内普看着目瞪口呆的赫敏暗自发笑，这个鬼灵精偶尔露出的无知的表情让他无比怜爱。他不禁伸手在她头顶的发间揉一揉：“傻丫头。”  

    “好吧，教授。我一切都可以为您代办，只是...您总不可能以后都不出去见人吧。”赫敏拿过一个橘子塞进斯内普手里。

    “过一阵吧。等魔法部不再纠缠了，或者等西弗勒斯斯内普死在坟墓里了，我就能见光了。”

    这种说法让赫敏不禁冒出一背冷汗。“那我现在就去办，教授。”

    “以后就别再叫我教授了。”

    赫敏觉得这是一种暗示。“那怎么叫？”

    “你可以叫我皮恩斯先生。当然，如果你愿意叫我尤维斯，我也不介意。”斯内普深沉地扬起一边嘴角。

    “算了吧。那听起来就像...一个器官。”赫敏本来想说“子宫(uterus)”。

    斯内普眯起眼睛，不怀好意地盯着赫敏走出房门。 只见她突然从外面探头进来说：“把橘子吃了，我回来要检查的。‘死小子’。”

    竟然又骑到我头上来了。斯内普对准赫敏把橘子扔了过去，却被她接住了：“谢谢！”她回敬给他同样阴险的笑容，指着床头柜命令道：“再拿一个。没有商量！”  

------------------------------------------------------

    赫敏在对角巷尽头偏僻的一角租了一间两层的店铺，下层用作店面，上层较大的一间作为魔药室，较小作斯内普的卧室。赫敏特意为他选了厚厚的深绿色天鹅绒窗帘。在斯内普的指示下，赫敏周三又穿着隐身衣潜回霍格沃兹地下室，收拾了一些珍贵的药材和药剂，几本已经绝版的古老的魔药书籍，还有那张鼻涕虫俱乐部的合影。其他任何东西都原封不动地放在原位。之后她用斯内普教她的方法解除了办公室的口令，头也不回地离开了。

    第三天，预言家日报第二版的一角发布了这样一则新闻：

    霍格沃兹竖新墓 全校师生齐默哀  

    西弗勒斯 斯内普(1960 1 9-1998 5 2)，国际魔法合作司认证高级魔药师，1978年毕业于霍格沃兹魔法学校斯莱特林学院，曾任霍格沃兹魔药学教授(1981-1996)、黑魔法防御术教授(1996-1997)及校长(1997-1998)，前食死徒，日前被安葬于霍格沃兹校园黑湖湖畔，与邓布利多的白冢仅几步之遥。霍格沃兹官方发言人已经证实其凤凰社间谍的真实身份以及在二战期间立下的不可磨灭的功勋。而魔法部还在为这一说法的真实性作进一步的调查。他生性务实，治学严谨，一丝不苟，认真负责，是学术和教育界不可多得的人才。葬礼上，全校师生齐点魔杖，共唱挽歌，深切怀念这位良师益友。此情此景，天人共唁。

    而周六的预言家日报头版头条公布的战犯名单中并没有西弗勒斯斯内普。但也没有为他的身份平反。四人小聚会上，金妮说魔法部周五下午搜查了斯内普的办公室，只没收了一把钥匙，其他全部财产和设施都发还给霍格沃兹。而罗恩说比尔告诉他们魔法部的人在斯内普的金库只找到了蛛尾巷的房契和少得可怜的金加隆。哈利和罗恩也带来一则好消息：凡是战后DA幸存成员都可以在没有通过NEWTs的情况下直接参加傲罗培训。他们俩连同纳威已经被编录在册。赫敏却不愿放弃考试。

    斯内普对预言家日报上的新闻嗤之以鼻：“良师益友，哼。真是说得比唱得还好听。”

    赫敏安慰地说：“其实你除了严苛和不讲理，大多情况下还是很令人尊敬和喜欢的。”

    “我怎么不讲理了？”斯内普斜眼瞟着她。

    “我明明答对问题你还要给我扣分。”她自顾自地叠着衣服。

    “那是因为你烦人。”赫敏怒视他一眼。“当时恼你的可不止我一个。你去问问你那傻小子男朋友。”

    赫敏这次真的怒了：“不许说罗恩的坏话。”

    斯内普始料未及，怔了一下，拿起赫敏送给他的麻瓜西服外套：“还有这个。”

    赫敏没好气地说：“你就别再想你那件满身扣子的黑长袍了。以后我们要天天见面一起工作，我可不想做恶梦。”她整理行李的动作重了一些，还在因为他对罗恩的不敬而生气。

    “对不起，格兰杰小姐。”她的情绪起伏直接操控着他的心跳，他不能看她生气。

    “不要叫我小姐！”这一次，赫敏像听到斯内普刚醒来时说的那些自暴自弃的话时的反应一样激烈，斯内普彻底无语了。

    莱顿医生的到来打破了僵局。“恭喜恭喜，斯内普先生和小姐。终于熬到出院这一天了。”

    “多亏了您的照顾。谢谢。”斯内普竟然走上前去握住了医生的手。

    “应该的。应该的。回去以后，要照手册上的说明合理饮食，科学锻炼。还要注意保持情绪稳定。一个月以后回来复查。”莱顿医生嘱咐道。

    “谢谢医生。那我们走了。再见。”赫敏拉着斯内普的胳膊就要离开。

    “医生，”斯内普有些犹豫地问：“我想亲自感谢心脏捐献者的家属。请问您能不能给我提供他们的资料？”

    “据我所知，医院对器官捐赠者的资料通常是保密的。但是可以征询家属的意见。也就是说，家属有权决定是否公开他们的身份，是否接受你们的感谢或馈赠。你可以去档案处登记一下，他们会帮你联络家属，然后给你答复的。”

    “谢谢！再见，医生。”赫敏带斯内普走到一个无人的电梯里，幻影移形了。

    


第六章 喜忧参半


    伴随着“轰隆”一声，一阵明亮的绿色火焰在校长室的壁炉里升起，紧接着从里面跳出来一个穿着黑色西装身材矮小的男巫。

    “哦，梅林！吓了我一跳。”麦格教授丢下手中的羽毛笔，“菲利亚斯，你怎么不走大门？”

    弗利维跳上校长办公桌，坐在他专属的靠垫上：“刚才在唱诗班排练呢。一接到您的口讯，就直接飞路来了，抄个近道。”

    “幸好霍格沃兹不能幻影移形，不然我这颗早已不年轻的心脏迟早会被吓得停止跳动。”麦格教授抱怨地说。

    “我以为你特意在教师例会前十分钟找我来是因为有什么急事。”

    “不是急事，是私事。”

    弗利维晃着他那在身材对比下显得过大的脑袋，努力地回想着他和校长之间有什么私事。

    “西弗勒斯果然还活着！”麦格面带着神秘的微笑，朝弗利维暗示性地眨了眨眼。

    “我以为他办公室的口令被解除了，说明他已经...已经...”弗利维还在为那个措辞犹豫着，实在不愿意对一个还活着的人说死。

    “在魔法部搜查西弗勒斯办公室的前一天晚上，一个斯莱特林学生跑来报告说发现办公室的门虚掩着，以为遭劫了。我当时一听，半是绝望，半是欣喜。你知道。然后我赶快进去看了看，发现他的那些家当都在，连衣服都没拿走，所以就以为...但是你猜怎么着？”

    麦格故弄玄虚地看着弗利维，掩不住嘴角的笑，看得弗利维大眼瞪小眼：“他留了一张字条？不像他的作风...”

    “你要是他，你会拿走什么还不被人发现？如果有机会回来的话？”

    弗利维转了转眼珠，恍然大悟：“药材！他肯定有不少私藏的珍贵药材。 ”

    “不错。”麦格点点头，“还有魔药典籍。他知道不能带太多，所以肯定只带走了一些特别重要的，比如，那些不再出版的。有一年我作为圣诞礼物送给他的一本用如尼文写的魔药书不见了。”

    “那他回来的时候怎么也没和我们联系呢？”

    “一定他是不想这么做。我们并不知道在他身上发生了什么事，也不知道他是怎样被纳吉尼那种毒蛇咬过之后还能幸存的。魔法部一直对他不依不饶，他肯定是想尽可能避开更多的人。”

    “他可以回来投靠凤凰社啊，他知道社里的人都是值得信任的。”

    “信任和喜欢是两码事。战前的凤凰社例会，他都只是有情报或有任务的时候才参加的。”

    “那是阿不思的主意不是吗？他身份特殊，不应该过分地暴露。”

    “那也不差一顿晚餐的时间。是的。每次开完会他就走了，连杯茶都不喝一口。”

    弗利维低着头，不知说什么好。

    “菲利亚斯，我叫你来就是想请你和我一起想办法找到他，把这个给他。”麦格抽出魔杖，施了一个悬浮咒抬起分院帽，露出下面那个雾蒙蒙的玻璃球。

    “要上哪去找呢，他可能已经混到麻瓜群里，或者离开英国了。也可能易容了。我甚至在怀疑，除了我们两个，还有没有其他人知道他还活着。”

    “我有个主意，想办法把我们拥有预言球的消息放出去，但是还不能让别人看出破绽，他自己就会现身了。”

    “这可是有点难度——”

    弗利维的话还没说完，便又是“轰隆”一声，特里劳妮从壁炉里滑了出来，厚厚的眼镜跌到鼻尖上，怀里还捧着两个酒瓶。

    “哎呀，我的雪利酒！”特里劳妮狼狈地爬起来，检查酒瓶。

    “西比尔！”麦格教授又惊又怒，赶快把分院帽放回原处：“怎么你也不走大门？”

    特里劳妮方才抬起头，把脖子里那怪模怪样的围巾整了整：“我去三把扫帚买酒，刚好遇上一个朋友，我们一直谈论‘天眼’，结果忘了时间。我错过什么了？”她茫然地望着麦格和弗利维。

    “来得正好。”麦格吁了一口气。“坐吧。”

    然而特里劳妮并没有动，而是指着分院帽问：“那个怎么会在这？”

    麦格心虚了，但语气却依然充满底气：“它一直就在那，西比尔。”

    “不，不，我说的是...球。”特里劳妮纠正道，眼睛依然盯着那个方向。

    麦格紧张地站起来，“我不知道你在说什么。”

    只见特里劳妮走上前去，拿起分院帽，把脸凑过去，目光在预言球上面来回移动着，像是一只刚抓到老鼠的猫不知从何下口一样。

    麦格尴尬得伸出手去又缩了回来，欲言又止。

    弗利维突然问：“西比尔，上面写着什么？” 他和麦格都满怀希望地盯着特里劳妮。

    特里劳妮木讷地转过身来，瓮声瓮气地说：“上面写着西弗勒斯 斯内普的名字。”

    “嗖”一声，一道黄光不偏不倚地射中特里劳妮。弗利维给她施了个遗忘咒。麦格趁此机会把分院帽又盖在预言球上面。

    “转辗艰辛终无果。”特里劳妮神神叨叨地从地上爬起来，看着麦格：“我错过什么了？”

    “没有。”麦格和弗利维异口同声地说，然后交换了一个意味深长的眼神。

---------------------------------------------------------------

    对角巷尽头偏僻一角的一个二层店铺关着大门，微黄色的灯光隔着厚厚的窗帘从里面透出来。一男一女两个人凭空出现在二层较小的那个房间里。

    “欢迎回家！”赫敏激动地看着斯内普，期望他在验收后能给她一些小小的褒奖。

    斯内普环视四周，惊呆了——一时间他以为又回到了霍格沃兹地下室的卧室——一切都没变。墨绿色天鹅绒窗帘，古香古色的大四柱床，镶着银边的深绿床单和枕套，洛可可风格的壁烛架和床头桌，雕花的五斗橱...实在看不出任何差别。

    “谢谢你，丫头。”他拉过赫敏，像珍宝一样搂在怀里。

    赫敏已经越来越依赖这个地方。这个褒奖正是她所期望的。她现在已经有点确定斯内普对她的感情，至少他已经不忌讳两个人的身体接触，不再在拥抱过后说“对不起”或“冒犯”之类的道歉，甚至大多情况下是主动给予她亲近的机会。她一边受用着这种奢侈，一边为对罗恩越来越少的思念而愧疚。为了避开他的目光，赫敏把脸埋在他的衣领中。突然间她感到头皮发麻——如果猜得没错的话，斯内普吻了她的头发。

    “我们...看看另一间吧。”赫敏没敢抬头，直接背过发烧的脸，拉着斯内普走向魔药加工间。

    这一间则还原了斯内普的办公室——顶到天花板的一整面墙的书架，药剂架，药材储藏柜，坩埚架，写字台，扶手椅，以及一个隐秘的壁橱。

    斯内普走近写字台，拿起那张鼻涕虫俱乐部的合影，拇指轻抚过莉莉的位置，满脸哀伤再现。

    赫敏尽管有些许的不悦，却仍然识相地走开了。

    “丫头。”他放下了像框。

    她停下了脚步。

    他察觉到了空气中的一丝丝酸味，尽管不太确定具体原因。思来想去，他还是决定把双手搭在她的肩上，似乎只有这样才能令她消除生疏而不感到尴尬。

    “丫头，我们的店铺就要开门营业了。但是我们需要药剂师资格证。”

    赫敏拍拍脑袋：“遭了，我没想到。”

    斯内普心疼得抓住她的手：“你这是干什么，敲坏了我们就只能喝西北风了。”

    赫敏噗嗤地笑出声来：“你不会指望我马上去考个资格证回来吧。”

    斯内普却严肃地说：“不指望你指望谁？我现在只有你了。”

    赫敏被后半句话镇住了。

    “我知道我对你要求过高了，丫头。”斯内普重新把她捧到怀里，“其实，你一直是我最欣赏，最引以为荣的学生。”他顿了顿，等待赫敏消化，“如果这对你来说太难了，也不必强迫自己。你完全不需要为了我——”

    赫敏抬起手，把食指和中指贴在他的嘴唇上：“可是我愿意。”

    她的微醉般的面颊与昏黄的烛光交相辉映，激起他一刹那的心神荡漾。他很清楚，有一种暧昧不明的东西正在两人之间蔓延，但是却没办法下一个明确的定义，甚至搞不清楚里面的成分。似乎有感恩，有怜惜，或者还有爱慕。他试着拿这种感情和他对莉莉的爱做比较，发现里面并没有对莉莉的那种渴望。不管怎样，他从来不曾奢望赫敏会爱上他。她是那样年轻，有朝气，她的人生才刚刚开始，他不配拥有她。只要看着她安全地、开心地度过每一天，他就满足了。而且，她还有自己的男朋友。虽然不比自己更配得上她，却能给她想要的幸福。

    此时此刻，他再也不愿多想。只要这样，就够了。 

------------------------------------------------------------

    从五月中下旬到六月初，赫敏都在疯狂地复习NEWTs课程和药剂师资格证的相关资料。有斯内普这个高材生的帮助，赫敏进步神速。与此同时，斯内普把楼下的店面装潢一新，货架按照用途和类别作了标签，药方则按照字母顺序归档。剩余时间都在熬制第一批魔药，以备开张那天上架。每当赫敏神经过分紧张的时候，他们便倚窗对坐，小酌两口。赫敏只允许他喝少量红酒或啤酒。每次斯内普想出门的时候，赫敏便施咒给他简单易容。 由于考试迫在眉睫，寻亲的进程被她暂时搁浅了。周末的聚会照常，但赫敏每次都是“来也匆匆去也匆匆”，对罗恩的态度也日趋冷淡，令他极为不满。

    “等我考完试，罗恩，我一定好好补偿你。”赫敏希望自己有些言不由衷的安慰能起到作用。

    终于功夫不负有心人，赫敏在六月中举行的高级巫师资格证书考试中全优通过，并且在仅随其后的中级药剂师资格考试中超常发挥，顺利拿到了经过国际魔法合作司认证的证书。

    “先生，你知道吗？我觉得那些考官根本没有认真检验我的操作环节。”赫敏正在把各种颜色的药剂按标签摆放在货架上，准备第二天开业。“他们一听我是赫敏 格兰杰，便对我以前所做的事情赞不绝口，实践方面直接就给我‘优秀’了。可我觉得这并不公平。”

    斯内普也没闲着，却用他那独特的深沉嗓音拖腔拉调地说：“你这完全就是得了便宜还卖乖。知道吗？格兰杰小姐，你这种不切实际的谦虚真的很令人恼火。”

    赫敏随便操起一个瓶子就朝他扔过来：“不许叫我‘小姐’！”

    斯内普稳稳地接住药瓶，一看标签，傻了眼：“你疯了吧，格兰杰！这可是活地狱汤剂啊！这样对待一个麻瓜也太狠了。”

    赫敏假意靠近，抓起他的手检查起来，“对不起对不起！把您烫坏了，我来给您吹吹。”然后以迅雷不及掩耳之势狠狠咬了他的手指一口。

    “格——兰——杰——”低沉的咆哮声和木质地板上传来的跑跳声交织着飘进初夏的暖风中，又被带到湛蓝的天空里。

--------------------------------------------------------------

    “Once Upon A Potion”开张仅两个星期，就在打折促销、积分换赠等麻瓜营销手段的帮助下，业绩直上，为他们积累了第一批回头客。斯内普在楼上透过窗户看到下面的门庭若市，禁不住对赫敏又增添了一份欣赏。

    由于工作需要，例行的四人小聚被改在每周六晚上8点。这天药剂店关门之后，赫敏迅速收拾好楼下，跑上楼去和斯内普问别。

    “记得不要吃得太油腻。我们星期一要去医院复查。”赫敏熟练地给斯内普施着易容咒：头发变短变浅；缩短鼻梁和下巴；暗化肤色；加厚下唇；最后把黑眼球变成蓝色。大好周末，他肯定不想把自己关在家。

    “又要去三把扫帚？”斯内普问道。

    “当然。你知道的。”赫敏伸手理理斯内普暗金色的头发。

    “我也去。”

    “什么？”赫敏大吃一惊。

    “我不去三把扫帚。我想去猪头酒吧。有点怀念他们的烤雉鸡色拉了。”斯内普说着咂咂嘴。

    赫敏被逗乐了：“好吧。我们一起飞路去猪头酒吧，9点半我再回去和你汇合。不许喝酒。”

    “你不必跟我汇合。我自己可以飞路回来。”斯内普提醒道。

    “可是我愿意。”赫敏不由分说地拉起斯内普走向壁炉。

    一到了猪头酒吧，赫敏便再次提醒斯内普不要喝酒以及汇合的点钟，然后径直走出店门。

    斯内普到吧台点了一份烤雉鸡色拉和一杯玫瑰红酒。

    阿布福斯盯着他看了半晌，“先生不太眼熟啊。要不要尝一尝我们店的招牌：猪头威士忌？”

    斯内普换上罗马口音，“生硬”地说：“我不喜欢烈酒。”

    坐在他边上的一个裹着头巾的男人显然已经醉醺醺的了，他拍一拍斯内普的肩膀：“他们家的猪头威士忌真的是上上品。男人不喝点烈酒，那不算男人。难不成，你也是‘妻管严’？”此话引来吧台一阵大笑。

    斯内普觉得再坐下去就出事了，便找了个人少的角落独自坐在一张四人桌旁边。

    没过多久，阿布福斯就为他端来色拉。就在同时，酒吧的门铃丁丁当当地响了，进来的两个人差点让斯内普钻到桌子底下。

    麦格和弗利维径直朝斯内普的方向走过来，在他隔壁的桌子旁坐下。他们狐疑地朝斯内普看了一眼，看到他正在埋头吃色拉，觉得没什么威胁。

    “我想了好几天，也想到好几种方法，但是都一一被我否决了。”麦格小声地说，“一起工作了那么多年，竟然连一点默契都没有建立。真是惭愧。”

    “米涅娃，其实，我觉得我们可能并不需要把那个东西给他。”弗利维四下环顾了一眼，低声说道：“你想，既然是预言，就是不能被改变的事实，任何人都无法干预的。那么，知道不知道又有什么关系呢？反正迟早会发生。如果是个好预言还行，万一是代表厄运的呢？提前知道却无能为力，反而让他更痛苦。”

    斯内普竖起耳朵听着他们的谈话。什么预言？那个“他”又是谁？

    “这个我也想过。”麦格叹了口气说：“可是我们不能替他决定要不要知道预言的具体内容。我只是希望那个死小子拿出点信任。自己一个人在外面受苦，隐姓埋名，想想也难啊。”

    斯内普心里一紧：死小子。说的是自己。她手上有一个关于自己的预言。而他们却不知道预言的内容——只能是个预言球。麦格拥有这个预言球。

    弗利维的声音传来：“我想，我是不是能在预言家日报的文学版发表一篇诗文，尽量含蓄隐讳地把这个信息传出去。就是不知道他能不能看到。”

    “可以试试。征求一下阿不思的意见。对了，可以用他的守护神做文章，阿不思说是一头母鹿。”

    弗利维若有所思地点点头。

    “啊，两位教授，真是稀客啊。什么风把二位吹到这来了。”阿布福斯隔着吧台朝麦格和弗利维寒暄道。

    斯内普觉得此地不宜久留，便把钱放到桌子上，匆匆走出门去。

--------------------------------------------------------------

    “金妮，你也不管管他。”赫敏被哈利吐出的烟圈呛得直咳嗽，“你们俩一个抽烟，一个喝酒，还真长了本事了。”

    金妮只是妩媚地一笑：“只要他喜欢就行。”

    罗恩搭在赫敏肩膀的右手伸进她头发里抓一抓：“你看看别的女孩是怎样对待男朋友的。别人抽烟喝酒那叫酷。到了你这反而惹来一阵叨叨。你和我妈可真有一拼。”

    赫敏恼怒的说：“我是为了你好。还有你。为了图一时之快而伤身，太不理智了。”

    哈利朝着赫敏的脸直直吐了另一个烟圈：“赫敏，你就是太过理智了，才错过了生活中很多美好的东西。”

    金妮和罗恩同时鼓起掌来。

    赫敏还想要争辩，却瞥见易了容的斯内普走进三把扫帚，朝她的方向走过来。

    “我去洗手间。”赫敏连忙站起来向卫生间方向走去。

    “怎么了？”确定四周没人，赫敏连忙问到，生怕出什么事情。

    “我看到米涅娃和菲利亚斯了。”斯内普低声说。

    “别，别在这说。你到外面等我一下。”

    赫敏看着斯内普出了门，才走回座位：“我有点累了。想回家睡觉了。”

    罗恩又不高兴了：“别扫兴嘛，大家好不容易才见一面。你还说考完试要给我补偿呢。结果是什么？劝我别喝酒？”

    赫敏无奈地笑了笑，在罗恩脸上一吻：“改天吧。我说话算数。我真的累了。”

    “好吧。我送你回去。”

    赫敏没料到罗恩会出此一局，只能搪塞道：“我又不是小孩了，我直接回家，不是回血角巷。放心吧放心吧。你们再聊聊啊。”说完补偿性地又给了罗恩一个吻。

    罗恩不再坚持。“好吧。你自己保重。”

    赫敏匆匆走出店门，向斯内普使个眼色，示意他跟过来。

    走到一个偏僻的小巷，两人钻了进去。

    “他们认出你了吗？”赫敏心里七上八下。

    “没有。但是我听到他们说有关预言的事情。”斯内普用他那低沉的嗓音说道。

    突然不知从哪传来一阵气流过际声，像是某个人大吃一惊时捂住嘴发出的声音。

    “这里不安全。我们回去再说。”赫敏抓住斯内普的手，正要幻影移形，却突然听到一个人叫道：“赫敏！”

    “罗恩！”赫敏震惊地叫道。

    罗恩脱下了隐身衣，愤怒地盯着斯内普：“他是谁？”

    赫敏像触电般松开斯内普的手：“他是...他是我老板，皮恩斯先生。”

    斯内普面无表情地冲罗恩点点头。

    “可是，罗恩，你怎么能跟踪我？”赫敏气急败坏地问。

    罗恩并没有回答赫敏，而是冲着斯内普说：“你以为你在干什么？和你的女雇员拉拉扯扯？在这深夜漆黑的小巷？你是不是给她施了咒语？还是下了迷情剂？”罗恩说着便拿出魔杖指着斯内普。

    赫敏见状忙挡在斯内普身前：“罗恩！不要这样！”

    罗恩把赫敏拉进怀里，使劲摇晃着她：“你清醒一点，赫敏！我早跟你说过，血角巷没什么好人！他肯定给你施了夺魂咒！你醒醒！”他剧烈地摇晃着她，赫敏有点头晕了。

    斯内普再也看不下去了，一把拉过赫敏，又操起罗马口音：“先生，这不是正确对待女人的方法。我们的店里出了点状况，我需要格兰杰小姐协助我处理一下。如果你不介意，我们先走一步了。我们可耗不起时间。”

    罗恩站在原地，仍然恶狠狠地看着斯内普，但是眼神里却夹杂了一丝怀疑。

    赫敏挣脱斯内普，走向罗恩：“不会有事的。你放心。我没有被下咒，也没有被下药。我明天下班去陋居找你，好不好？”说完便吻上了他的嘴唇。

    斯内普的心里顿时翻江倒海地腾跃起来。他背过脸去，只想快点离开。

    赫敏带着斯内普幻影移形了，空留下困惑的罗恩呆呆地站在原地，脑子里回荡着那个熟悉的声音。       




第七章  始料未及


    两人幻影显形刚站稳，赫敏便后退了几步，她现在无法面对斯内普。

    斯内普似乎也不想面对她。

    “这么说你知道预言球的事了？”赫敏低调地问。

    “貌似你一直知道？”斯内普的声调也不高亢。

    “嗯。其实那天在校长室他们也提到了预言球，只不过我怕你着急，对心脏不好，就没跟你说。”

    “我承受能力没你想得那么差。”

    “好吧。我错了。那你打算怎么办？”

    “帮我拿回来。”斯内普果断地说，然后顿了一秒，又加上一个“请。”

    赫敏转过来看着他：“是拿回来，还是偷回来？”

    斯内普想了想，“偷回来。”

    赫敏点点头：“很晚了。我先走了。”

    斯内普没有挽留。

    壁炉边的赫敏忽然哽咽起来。

    “怎么了，丫头？”斯内普立刻上前，从背后抱住了她。

    赫敏转过来把脸埋进他的衬衣里，泪水浸湿了他的皮肤，蜇得生疼。

    “为什么喝酒？”赫敏含含糊糊地说，仍然止不住抽泣。

    斯内普明知这是借口：“明天去找他道歉，一切就会好起来。”

    赫敏再也抑制不住，搂住他的脖子号啕大哭起来。

--------------------------------------------------------

    周日晚上赫敏如约前往陋居，被告知罗恩已搬出与哈利同住，又幻影至格里莫广场12号，果然看到了闷闷不乐的罗恩。

    “从昨晚回来他就一句话也没说。”哈利解释道。

    “哈利，我想和罗恩...单独谈谈。”赫敏恳求地望着哈利希望能得到理解。

    “当然，当然。”哈利也不想被搅进别人的感情纠葛中，尤其是他最好的朋友。他起身走出客厅，并为他们关上了房门。

    赫敏清了清嗓子，却不知道从何说起。“罗恩，...”

    “他是斯内普。”罗恩突然嘣出这么个陈述句。确切地说，是感叹句。

    再隐瞒下去几乎已经不可能了。赫敏默认了。

    “就算他化成灰，我也听得出他那恶魔般的嗓音。”罗恩恶狠狠地说，眼睛坚决不看赫敏。

    “罗恩，我知道你是在生我的气，因为我欺骗了你，而不是因为斯内普教授。请你不要迁怒于他。”赫敏紧张地攒着双手。

    “你还护着他，赫敏！你一直护着他，在我面前毫不惭愧地维护他！他到底给你什么好处了？！”罗恩快要失控了。

    “他是我们的教授，罗恩，而且凤凰社已经出面证实他的立场了，我觉得我们有必要维护自己人。”赫敏试图给罗恩讲道理。

    “得了吧。我不是没有怀疑过他的生死，只是万万没想到，那个背后的人居然是你。什么血角巷，什么药剂店，还有那个该死的皮恩斯先生，都他妈是废话！是借口！赫敏，我亲爱的，你把我耍得够够的了！”罗恩终于用那喷火的眼光直逼着赫敏。

    “罗恩！”赫敏哀求道：“我没有耍你，只是隐瞒了真相，我这么做真的是有苦衷的。请你听我解释。”

    “好，我听。”罗恩叉起胳膊，摆出一幅要干一架的姿势。

    “斯内普教授在决战当晚被我抢救成功，但是出于种种原因他不想回到过去的生活状态了。他已经改名换姓，重新来过了。他不想让任何人知道他还活着的事实。”

    罗恩冷笑一声：“对，那样就没人知道你俩假借开店的名义整天拉拉扯扯，搂搂抱抱，卿卿我我了！我真是没想到，你会看上那个油腻腻的老蝙蝠！”

    赫敏被激怒了，站起来冲罗恩大声嚷道：“我和他只有师徒之谊，绝无男女之爱，罗恩，你的想法太龌龊了！你真令我失望！”再争下去也毫无意义了，罗恩正在气头上，根本听不进去只言片语。赫敏转身向门厅走去。

    “就是，赶快回去吧！回去满足那个装死的老男人，说不定他还会赠送给你全部的遗产！”罗恩不依不饶，恶语伤人，一脚踢飞了身旁的扶手椅。

    赫敏顿时被气得失去了理智，抓起角柜上的一个瓷花瓶就向罗恩砸过来，罗恩及时躲开，花瓶摔到了壁炉的门上砸得粉碎，硬是把金属的把手划出几道深深的痕迹。她头也不回地走出大门。

    哈利听到楼下的吵闹声，赶紧下楼来，看到了刚才惊心动魄的一幕。他没多想便跑出门去追上了赫敏，看她激动地一直发抖，心疼地搂住了她。

    “他怎么能...那样...说！他凭什么，为什...么啊！”赫敏在哈利怀里泣不成声，根本没办法停止颤抖。哈利只是默默地拍着她的脊背，帮着她顺气。过了好长时间，赫敏才能正常呼吸。“你都听见了吧？”

    哈利苦涩地笑道：“你们的声音那么大，我不想听都难。”

    赫敏不好意思地抹掉眼泪，“帮我劝劝他，教授的身份是个秘密，让他不要出去乱说。”

    哈利点点头：“不至于。他只是一时接受不了，过一阵等他想明白了就好了。你放心，我会多提点他的。”

    “谢谢你了，哈利。我能不能再借用一下你的隐身衣，教授希望我帮他拿回预言球。”

    “没问题。其实你可以直接找麦格教授要。她一定会给你的。”

    “斯内普教授明确说过让我偷回来，大概是不想把我也牵扯进去，免得节外生枝吧。”

    “那他自己为什么不去呢？”

    赫敏眼泪又涌了出来：“他做了心脏移植手术，已经失去魔力了，现在和麻瓜无异。”

    哈利在她肩上拍了拍以示安慰。“赫敏，无论何时，如果你们需要帮助，我都在这里。”

    赫敏感激地拥抱住他。今生今世，有友如斯，夫复何求？

--------------------------------------------------------------

    趁着霍格沃兹还没宵禁，赫敏披着隐身衣成功地在走廊里制造了一起“事端”，调虎离山，然后迅速溜进校长室，移走分院帽，把预言球悬浮进事先准备好的驴皮口袋里，放进长袍内揣，火速离开现场。

    麦格刚返回校长室，就听到分院帽说：“有人偷走了预言球。”

    麦格大吃一惊：“看到是谁了吗？”

    分院帽不紧不慢的说：“是哈利波特偷的。哈利波特穿着隐身衣偷走了预言球。”

    麦格嘴角露出一个不易察觉的微笑。她立刻通过飞路网告诉弗利维：“不劳咱们费心了。西弗勒斯拿到预言球了。”

----------------------------------------------------

    这边厢的罗恩一直在为刚才的口出狂言而后悔。

    “你怎么能对一个女孩子说那种话？”哈利责备道。

    罗恩死倔地说：“我看到他们拉着手了。那正常吗？和一个半老头子 ，还是前食死徒呢。”

    哈利有点吃惊，但仔细想了想，又问：“他们是在什么情况下拉手的？”

    罗恩怔住了，回忆了半天，“好像是他们要一起幻影移形的时候。”

    “这就解释了一切。罗恩，你错怪她了。”哈利叹了口气：“斯内普被换了心脏，已经失去魔力了。他只能随从赫敏幻影移形。赫敏绝对不是那种不自重的女孩。”

    罗恩始料未及，瞠目结舌地盯着哈利，死活憋不出一句话来。过了至少五分钟，他才捶胸顿足，拍打着自己的脑袋：“你个白痴加混账！”

    “给她写封道歉信吧。”哈利召唤过羊皮纸和羽毛笔。

    罗恩绝望地蜷缩进一张扶手椅里面，无数遍地重复着他的那句骂人的口头禅：“去死吧！(Bloody Hell)”
--------------------------------------------------------

    赫敏带着预言球从校长室飞路回药剂店。等在壁炉边的斯内普一眼就发现赫敏红肿着双眼。

    赫敏掏出预言球递给斯内普：“快打开来看看上面说什么了。”

    而斯内普把那个驴皮口袋扔到一边，捧着赫敏的脸，紧张地问道：“出什么事了，丫头？他不听你解释是不是？他欺负你了？”

    赫敏无处躲藏，眼泪如决堤的洪水奔涌而出。她执拗地想把脸别过去。

    “看着我，告诉我怎么了！”斯内普不依不饶。

    赫敏看着他那双充满关切的黑眼睛，想起罗恩的混账话，突然产生了一种报复的冲动，她靠近斯内普，踮起脚尖，捧着他的脸，用自己沾满泪水的双唇吻住了他的。

    一刹那间，天崩地裂了。斯内普像是被施了全身束缚咒一般呆立在那里，任凭赫敏使劲地啄着他的嘴唇，脑子再也不会思考。

    罗纳德韦斯莱，既然你把我想成那样的人，我就做给你看！我要让你的噩梦成真，让你后悔一辈子！西弗勒斯，抱紧我！吻我吧！只要你说爱我，我就是你的了！赫敏在心里一遍遍地哀求，她不知道自己此刻是太过失神还是太过清醒，也不知道此举是单纯的报复还是已经变成来自心底的渴望。

    墙上的钟声传过来，斯内普终于找回了神志，他艰难地推开赫敏，而后者依然不屈不挠地粘在他的脸上。

    “丫头，停下...丫头，...”无济于事。

    “格兰杰小姐！”果然灵验，赫敏顿时像木头人一样呆在那里，眼神空洞地望着斯内普。

    “你不爱我。”赫敏毫无感情地说。

    斯内普抹了一下嘴唇，手背上沾上了片片血迹，都是拜赫敏所赐。“那个字眼太沉重了。”

    “你不爱我。”赫敏重复道。

    斯内普有点被吓着了，“丫头，你没事吧？”

    他伸出手要抱住她，却被她推开了。“不爱我，就离我远点。”依然是那幅毫无生气的腔调。说完这句话，她就呆呆地走向壁炉，抓起飞路粉，甚至没有说目的地的名字就消失了。

    斯内普怅然若失，然而他不能挽留她。他不能给她希望。

    “会过去的。”他自我安慰的说。

    斯内普转身看到了床上的驴皮口袋，捏着口袋边缘小心地把里面的东西倒出来，果然是个预言球。他从隐蔽的壁橱里拿出自己的魔杖，来回拨拉着预言球，却看不到任何字迹，甚至都看不到自己的名字。他深吸了一口气，伸出右手拿起了预言球，没有被恶咒所伤，说明这个预言果真是关于他自己的。然而...然而他能看到预言球的能力早已经随着那颗被换掉的心脏消失无踪了！

    他挫败地滑到地板上，一手拿着魔杖，一手拿着预言球，望着壁炉，两行眼泪顺着他黑曜石般的眸子流过眼睑，流过鼻梁，流过尚在滴血的嘴唇，流过下巴，滴在手背上——所到之处，冷彻心肺。

    斯内普一觉醒来，发现自己躺在柔软的大床上，旁边的她依然安详地熟睡着。他起身拉开了房屋朝北面一侧的窗户，阳光暖暖地照进来，心情顿时舒畅起来。他去浴室洗了澡，唤醒了深爱的人，一同去楼下用过早餐，便穿上她送给他的西服，走向大门：“我们快迟到了。”就在他的一只脚刚刚跨出门槛的时候，他被突如其来的晕眩绊倒在地，失去了知觉。

    再次醒来时已经躺在一个噪音很大的地方。他环视四周，到处都是人，同朝着一个方向坐着。打开身旁的小窗户，巨大的云朵从身旁经过，他身处在三万英尺的高空。他脑中思念着一个人，她的一颦一笑，一举一动都令他魂牵梦萦，仿佛她就是他的整个世界。他满足地闭上眼睛，再次陷入甜美的梦境。

    他开着车在伦敦的大街上四处乱逛，好像有一个目标，但是努力想又想不起来。他在红灯口停下来，打开内置抽屉，想要寻找什么东西，可是它掉得太深了，他不得不支撑起身体，探出手去，就在即将碰到那个棕色的皮质物件的时候，从右侧而来的猛烈撞击让他再次陷入昏迷。

    他听到警车乱叫，看到身边忙忙碌碌的人群。一扇门在半空中朝他敞开，门外面明亮而美好。然而他听到了哽咽声，回头看到他朝思暮想的人正在为他哭泣。他伸出手去，想要拉住她，而她却越来越远。

    “孩子！”他大声地呼喊着，却停不下脚步。他努力挣扎着，绝望却加速逼近他，直到下唇的一阵刺痛传来...

    他猛地坐了起来，又回到自己熟悉的四柱床上，身边的赫敏正在用棉棒往他下唇上擦白鲜香精。

    “忍一下，马上就好。”赫敏平淡地说，脸上没有任何表情。上好药后，她也不正眼看他，对着墙说：“快点洗漱吧。我在楼下等你。”然后便“噔噔噔”地走下楼梯。

------------------------------------------------------------

    “斯内普先生，您恢复得很好。照这样下去，用不了多久您就又能...”莱顿医生看着斯内普旁边的赫敏，说不出那个词。

    斯内普举起一只手打断他：“我知道。”

    “您已经不需要复诊了。真是可喜可贺。”莱顿医生慈祥地笑着。

    斯内普点点头：“医生，不知道我上次登记的器官捐赠者家属信息有没有着落了？”

    莱顿医生恍然大悟的样子：“哦，你这个案子还比较特殊。是这样，5月2日下午5点47分发生的那场车祸中，除了司机，还有副驾驶室的一名女士也丧生了。后来经警方证实，他们是夫妻关系。”

    斯内普有点迷惑，“那联系到他们的家属了吗？”

    莱顿医生叹了口气：“这就是此案子特殊之处。事发后，警方搜查到罹难司机的驾照，上面的名字是温德尔 威尔金斯，而从他太太手提包里找到的身份证上显示，女的名叫莫尼卡 威尔金斯。但是——”

    斯内普身旁的赫敏突然没有征兆地晕厥过去。

    “丫头！快救救她！”斯内普狂吼道。

    莱顿医生马上把她抱到最近的病房，拿过氧气罩罩在她脸上，然后有节奏地挤压着她的心脏。过了半分钟，赫敏终于长长地呼了一口气。但仍然没有醒来。

    “压力剧增导致的休克。”莱顿医生解释道，“没什么大碍。”

    “她快要考一个资格证。”斯内普搪塞道，“那么，威尔金斯夫妇有什么问题吗？”

    “为了再次确认身份，警方通常会提取死者的指纹，与人口统计数据库中的资料核对，但是他们的没有对上。他们在数据库中的姓名叫做戴维斯 格兰杰和罗斯 格兰杰。”

    斯内普像是被人当头打了一个闷棍，脑子里乱得理不出头绪。

    “他们是早年移民来英国的，在这只有一个女儿。但是没有这个女孩的联系方式。”

    斯内普僵硬地说：“谢谢。”然后他横抱起赫敏走了。

    “等她醒来再走吧。”莱顿医生在后面大声地叫着他们，斯内普却只当没听见。

    所有的疑团都在此刻澄清了。他终于明白那是怎样的一种感情——一个父亲发自心底对女儿的思念、疼爱，甚至宠溺。她是他的掌上明珠，她的喜怒哀乐都和他息息相关。他想把她捧在手心，给她全部的保护，让她安全、快乐、幸福。

    他想起了早上的那些奇怪的梦境：他先是和太太在澳大利亚的一个酒店，又搭乘飞往英国的航班，然后开车在街上找寻什么却失去了线索，想要拿抽屉里的日记本检查一下，却被右面来的重型卡车撞得失去知觉。再后来他感觉到警察、医生和护士在奋力抢救他，临死前终于明白自己其实一直思念着久未谋面的女儿，想要抓住却终究没有逃得过厄运。

    那位伟大父亲的被保存完好的心脏现在就在他的胸腔中跳动。他给了他生命，给了他感情，也给了他生前的记忆和身后的责任。一定就是这样的。自己所有的性情上的改变，以及对赫敏那种抑制不住的渴望，就是为了接受这个时刻，接受他应该在她生命中扮演的角色——一个保护着，一个慈父，去继续前任者那未完成的父爱。

    斯内普拦了一辆计程车，把赫敏带回她父母的房子。他一刻也不舍得把她丢下，便将她瘦小的身躯放在自己膝盖上，双臂安全地围成一个温暖幸福的港湾。忽然间，他亲吻她的额头变得那么自然，他可以怜惜地爱抚她的脸颊，所有的障碍都烟消云散了。他仿佛回忆起眼前这个小天使的降生，迈出的第一个步子，说出的第一个单词，读过的第一本书，第一天上学，第一次得到奖状...以及第一次喊他“爸爸”。

    过了很久，赫敏迷迷糊糊地醒过来，意识到自己身处已故父母亲的房子里，悲从中来，她紧闭着双眼，央求道：“带我走。”

    斯内普带着她飞路回药剂店。

    中午的时候，赫敏开始发烧。斯内普把她放在柔软温暖的四柱床上，用被子紧紧裹着她，并为她点上了薄荷香味的蜡烛。他为她熬煮水果粥，熬制退烧药和镇静药，然后一勺一勺仔细地吹凉，小心翼翼地喂进她口中。眼前的赫敏像个羸弱而恬静的婴儿，在他生命中，从来没有哪个时刻像现在这样令他心满意足，也没有什么人对他这样的依赖。那种被需要的神圣的成就感充盈着他整个心房，让他如此迷恋，心驰神往。

    “不要丢下我...”赫敏眉头紧蹙，梦呓里夹杂着抽泣。

    他就再也没离开她一步。他在她身边躺下，她本能地察觉到了避难所，蜷起身体钻进他四肢的包围里。她的脸紧贴着他的皮肤，微烫的呼吸与他心跳的频率完美吻合。

    别怕，孩子。爸爸就在你身边。

    斯内普手里握着两张身份证，分别属于西弗勒斯 斯内普和赫敏 简 斯内普。他把赫敏的那张叠放在自己的上面，好让两张免冠ID照片左右相邻。

    真是看不出来一丝相像的地方——除了两人那恰到好处的微笑。等等，她从哪搞到这样一张照片？我不记得在哪次拍照时笑过...好像是有一次，和莉莉的那次...

-----------------------------------------------------------

    第二天早上，赫敏退烧了。可是她仍然不想说话，不愿起床。仿佛努力的睡着了，就不用这么难过。是的，丧亲之痛，没有那么容易恢复，再加上这是自己一手造成的，更让她连死的心都有了。

    斯内普看在眼里，疼在心里。可是他除了照顾她的饮食，其他什么都做不了，只是寸步不离地陪着她，希望自己的爱可以让她苏醒。

    第四天，赫敏终于说话了：“我不明白。”

    短暂的欣喜过后，斯内普吻了她的额头。“不明白什么？”

    “他们应该在澳洲。我查过的。”

    他不是没有怀疑过这个。“你用哪个名字查的？”

    “威尔金斯。”赫敏疑惑地望着斯内普，继而露出恐慌的神色：“难道他们用的原名？我的遗忘咒果然失效了！”

    赫敏被这个猜想吓到了，又抽泣起来：“是我...害死了他们...”

    “不是你的错。什么都别想。我要你好起来。”斯内普抱起赫敏走进浴室，把她放在马桶上坐好，然后给浴缸放水。

    “泡个热水澡吧。一切都会过去的。你还有我。”他跪在地板上，给赫敏摘下了手表和耳环。

    哗哗的水声溢满了小小的空间，斯内普似乎在氤氲的水雾间隐隐约约看到赫敏在对他微笑。他解开了她衬衫上的第二个纽扣，却瞥见她诧异的目光——没错，她需要时间接受这一切，接受一个新的父亲。斯内普最终停下了手里的动作。

    “不要着急。慢慢来。我哪也不去，就在外面。”斯内普轻轻关上门。

    浴缸里的赫敏被暖流包围，热水浸润着她的每一个细胞，使她双颊绯红。她回忆着他手上的温度，他的那些安慰的话语，她为自己在这个非常时期对他产生的想法而自责，但是不容否认，她那被突如其来的噩耗淘空的感情沙漏正在被他一滴一滴地填补起来，跌低到冰点的情绪正在逐渐升温。也许命运就是这样，在你失去了什么的同时，也会得到相应的补偿。

------------------------------------------------------------

    时光如梭，转瞬即逝。赫敏的心情逐渐好起来。她再次去澳大利亚海关查询，证实了此前的猜想。但是对她魔咒的失效却找不到任何解释。

    斯内普陪她回家过了几个晚上，终于让她重新接受了那个伤心之地。赫敏回医院里给莱顿医生以及所有参与过的医护人员施了遗忘咒，并销毁了斯内普的病历。

    这天晚上店铺打烊后，赫敏上楼和他吻别。是的，这是继药剂店恢复营业以来赫敏的一个例行动作——在斯内普的左边脸颊上印上一个吻。然而今天的空气中却透着不同的气息。

    斯内普递给她一张纸条：“猫头鹰送来的。”

    她打开来一看，是罗恩的字迹，头三行被划得乱七八糟，最下面一行只写了一句话：我不能没有你。

    她摇摇头，把纸条装进口袋里。

    “赫敏，今天晚点走吧。”斯内普意味深长地牵着赫敏的手走向卧室。

    赫敏的心里突然小鹿乱撞般狂跳起来。他终于肯叫她的名字了。他带她去卧室。她觉得似乎要改变她人生的一个重要时刻就要来临了。

    卧室里四处燃着充满康乃馨气味的蜡烛。一张小桌子，两把木椅，都被考究的布料装饰着。海鲜汤、龙虾、蟹肉点心已经静静地等在桌上。配上窗外淅淅沥沥的雨声，显得别有情调。

    斯内普为她拉出椅子，赫敏优雅地坐下来。

    “今天是什么日子？”赫敏明知故问，想要打破那种过于安静的气氛。

    “先吃吧。都是我亲手做的。”斯内普为他们俩倒上了红酒。

    “你做的？”赫敏不相信，瞪大眼睛，“真看不出来。我以为你只会熬药。”

    斯内普只是笑了笑，便不再说话。

    这色香味俱全的一餐吃起来可真不是滋味。赫敏始终忐忑不安，当你心里揣着一个一点即燃的欲望时，其他一切都显得那么索然无味。烛光里他温暖的笑让她不知所措，想要尽量表现出大方的餐桌礼仪，却一次次紧张地让刀叉碰撞出不合时宜的响声。

    终于，在经历了漫长的几个世纪后，斯内普酒足饭饱了，走过来跪在赫敏身边，把她因紧张而冰凉的小手捧在自己手里。

    赫敏激动地浑身发抖。

    “赫敏，”斯内普性感深沉的音调让她陷进去，陷得更深...

    “我一直都没有结婚，想必你也知道原因。”

    天哪...她不确定自己是否已经准备好接受他的求婚。

    “你挽救了，给了我二次生命，我一直没有正式道谢。”斯内普看着赫敏微醉的脸，爱怜地抚了上去。

    “我不知道自己有没有这个福气，也许对你来说太难接受这个角色。可是我——好吧，我承认很难说出口。但是——”斯内普显然是从没经历过这么令人难堪的、毫无掩饰的表达自己感情的时刻。他从长袍口袋里拿出一个天鹅绒小盒，打开来——

    一条项链，项坠是一双手上捧着一颗珍珠。

    这倒是出乎赫敏的意料。看来他今天还没有准备求婚，只是想要明确他们之间的关系。

    斯内普给她戴上项链，再次跪了下来。“真漂亮。”

    “我想，你是不是愿意让我成为，呃...我的意思是说...”

    赫敏看进他深邃的黑眼珠，鼓励似的捧住他的脸。

    “你愿不愿意接受我成为你的父亲？”

    片刻的震惊之后，赫敏缩回双手，脸上带着哭笑不得的表情。

    “...父亲？”

    斯内普肯定地点点头。

    赫敏的呼吸变得急促起来：“这就是你想要的？这么长时间以来，你一直想成为我的...父亲？”

    斯内普把她的震惊全部归于始料未及。“是的，赫敏。如果你还没有准备好...我可以等。但是不要拒绝。”

    赫敏依然有点转不过弯来：“你确定？”

    斯内普再次认真地、一丝不苟地点点头。

    赫敏突然从椅子上弹起来，把斯内普吓得坐在地上。她脑中一片空白，起身走下楼。

    “你要去哪？”斯内普追了下来。

    赫敏把他关在门里，独自走向已经变得滂沱的大雨里。

    “赫敏！”斯内普拿了把伞追了出去，但她已经幻影移形了。

    雨水冲刷着她的眼泪，雨声掩盖了她的抽噎。从头到尾都是自己在自作多情！他想要的只是一个父亲的身份。哈哈，赫敏 简 格兰杰，你是个彻头彻尾的大傻瓜！

    她绝望地旋转起来，心里默念着：我需要一个安全的地方...

    再次站定，她发现自己身处在格里莫广场12号的外面。 

    


第九章 拨云见日


    赫敏不知道该不该进去。她脑中嗡嗡作响，任凭湿冷的衣衫纵容着身体的震颤。她不想在现在这种状态下和罗恩见面。可是除了这里，她又没有别的地方可去。斯内普一定正在她家里蹲点。

    当她终于决定去破釜酒吧时，门开了。

    “赫敏！真的是你！我以为克里切在开玩笑。”罗恩大喜过望，赶紧拉着浑身湿透的女友走进屋去。他没想到自己那改了至少有十几遍的道歉信居然这么快就生效了。

    罗恩把她安置在靠近壁炉的沙发上，取来一条大浴巾裹在她身上，又拿一条毛巾给她擦头发。

    “怎么淋成这样？你完全可以飞路过来。”然后他听到赫敏因为拼命想忍住哭泣而喘息的声音。

    “出了什么事了？”罗恩把她拥进怀里。

    “我爸爸妈妈去世了。”终于不用故作坚强，她瘫在了罗恩肩膀上，把所有的苦楚全部化作泪水。

    哈利闻声而至。克里切给赫敏送来了热茶。

    “克里切，”她叫住了家养小精灵，“请给我拿一些威士忌。”

    克里切没有立刻动身，而是看看哈利又看看罗恩，似乎在征求他们的同意。

    “去吧，克里切。”哈利朝他点点头。克里切飞快地从地窖取来布莱克家族存放的陈年烈酒，并送来三个擦得锃亮的高脚杯。

    罗恩特意为赫敏少倒了一些，而赫敏却拿过酒瓶，把高脚杯斟得满满的。

    “干杯！”

    三人举杯同饮，空气里充满了哀伤。

    昏暗的烛光似乎在努力配合着大家低落的心情。赫敏边喝边给他们讲述寻亲的苦难历程。热辣辣的酒精刺激着她的胃，也麻痹了她的神经。

    “赫敏，太晚了。今晚就留在这里吧。”罗恩恳求道。

    赫敏出乎他意料地点了点头。

    “她可以睡在雷古勒斯的卧室。”哈利忙上楼去给她整理房间。

    满屋银绿相间的装饰再次勾起她的伤心，她不禁泪水潸然。“我不想住在这间。”

    “我可以跟你换。”

    罗恩带赫敏进了自己的房间，找出一身干净的睡衣：“把湿衣服换下来吧。...呃..我这身太大了，你只要施个咒语缩小到合适的——”

    话还没说完，赫敏便上前吻住了他。

    如果得不到最想要的爱，便试着去爱别人吧。不管怎样，在遇到他之前，自己一直还爱着罗恩。命运注定了他们要在一起，就让今晚成为定局吧。从此过后，就再也不用在暧昧不明之间纠结，甚至可以坦坦荡荡地去叫他一声“爸爸”。

    赫敏环着罗恩的腰，贴着他同样宽阔的胸膛，动情地吻他。血气方刚而单纯的罗恩怎能耐得住这份诱惑？然而赫敏满身的酒气提醒了他，不要趁人之危。

    “赫敏，你醉了。”

    “我没醉。”赫敏停止了亲吻，拉着罗恩走向床前，施咒熄灭了所有的蜡烛。

    “罗恩，我们订婚吧。”

    突如其来的一句惊得罗恩站在原地不会动弹。许久，他才支支吾吾地说：“赫敏，能和你...订婚我真的求..之不得。但是..今晚你真的醉了。我怕你醒来以后会后悔...”

    而赫敏已经拿起他的手，引导他为自己宽衣。

    罗恩再也把持不住了。

    他的指尖擦过她细嫩的皮肤，他呼吸着她的呼吸，他们为彼此退去多余的束缚，随即迫不及待地融合在一起。自然的本能驱使着两颗年轻的心脏，洪流般的激情掩饰了初来乍到的笨拙。随着她的一声低吟，最后的防线崩溃了。原本的生涩演变为美妙的韵律，他们疯狂地吮吸着上天的恩赐，体会着一浪高过一浪的快适。当这种飞跃云端的幻境终于到达顶峰的时候，她喊出了他的名字！

    所有的动作戛然而止，赫敏的双颊愈显通红。他看着罗恩把右手高高举向空中，便闭上了眼睛，准备迎接狂风巨浪。

    “啪”的一声爆响，赫敏并没有像期望中那样感觉到任何刺痛。那一掌没有落在她的脸上。

    罗恩什么都没有说，他毅然决然地抽离了她的身体，迅速穿好衣服，头也不回地冲出去，走进无边的暗夜里。

    空留赫敏一人兀自赤身裸体地躺在床上，心碎而绝望地呜咽着。

    一切都结束了。

--------------------------------------------------------------

    他果然一直等在壁炉边。赫敏像是没看见这个人，径直走到客厅里，跌坐在地板上。

    斯内普看到她衣冠不整，头发凌乱，双眼红肿，牛仔裤某个部位被鲜血浸红一大片。

    “你去哪了？”他在她身边坐下。

    “关你什么事？”

    “他都对你做了什么？”斯内普语气里充满了愤怒。

    “你应该问‘你们都做了什么’。”

    “啪”的一声，一记躲不掉的耳光还是打在了赫敏脸上，只不过来自不应该的人。

    赫敏没有愤怒，没有哭，反而大笑起来。你活该！这是你应得的。这来得恰到好处的火辣辣的感觉加剧了她的耻辱和愧疚。

    斯内普回过神来，忙道着歉，挪到赫敏身边。

    “不要过来！”赫敏厉声地拒绝道。

    斯内普的手僵在半空中：“孩子...”。

    “谁是你孩子？！”赫敏狠狠地瞪着斯内普，泪水在眼眶打转，她努力地不让它流下来。

    斯内普呆坐了半晌，才闷闷地说：“我希望你能给我一个机会...”

    赫敏激动地站起来：“我给过你无数次机会！我以为这么长时间以来你已经明白了并且接受了，结果你却跑来说你要做我的父亲！”

    斯内普跪起身来：“这不是很明显吗？我移植了你爸爸的心脏，我有和他一样的感觉。”

    “你有什么感觉？你只不过拥有了他身体的一部分，就算你整容整成他的样子也取代不了他。你根本不是他！”

    “我没想取代他，只是在继续他的责任！”

    “没有人需要你负责任！我赫敏格兰杰有且只有一个父亲，他叫戴维斯格兰杰，而不是你西弗勒斯斯内普！”

    “...我一直以为，这就是你想要的...”斯内普黯然地滑到地上。

    赫敏已经泪如雨下了：“我已经快19岁了，这些年来我早已习惯自立，我要一个父亲干什么？好让我和他朝夕相处，每天幻想着和他长相厮守？好让我理所当然地接受他的拥抱和亲吻？还是好让我在别人床上温存时喊着他的名字？！”

    斯内普猛地抬起头来，黑眸子里泛出泪光闪闪。

    “你是个懦夫！”赫敏借着酒劲歇斯底里地狂喊着，“你不敢承认你的感情！我不信你对我没有任何感觉！你到底在自卑什么？是因为你的年龄，还是因为你失去了魔力？”

    这些犀利的语句刺痛了他最敏感的神经，然而他没法回答，只能让泪水顺着他苍白的脸流了下来。

    赫敏冲到他面前，抓着他的肩膀摇晃着他：“告诉我！当你看到我和罗恩接吻的时候，你有没有感觉？当你知道我们做了那种事以后，你为什么打我？”然后她猛地扯开衬衫，露出没有穿内衣的身体，上面还清晰地留着罗恩的吻痕。

    斯内普只瞥了一眼便别过脸去。

    赫敏使出浑身力气把他抓了回来，声嘶力竭地喊着：“看着我！告诉我你有什么感觉？你说啊？你到底在逃避什么？”

    斯内普再也无法抑制，他抓过赫敏，为她合上衬衫，把她整个人紧紧裹在怀里。他的泪无声地淌在她的肩膀上，渗进她的皮肤里。

    赫敏蛮横地捶打着他：“你这算什么？伟大的父爱？谁要你施舍！你放开我...”

    她不停地踢打着，斯内普毫不放松，使尽全身力气裹着她。

    她终于精疲力尽地缩进他的臂弯里，泣不成声：“西弗勒斯，我爱你，你明白吗？不是女儿对父亲的爱恋，而是女人对男人的爱慕！”

    西弗勒斯痛苦地说：“可是我没办法给你婚姻。我不想毁了你的人生。”

    “我不在乎！婚姻是什么？不过是一张纸，都是肤浅的！我不管别人怎么说怎么想，我只要你！你连死都不怕，怎么反而害怕面对真正的自己呢？”赫敏坚决地望进他的眼睛：“如果你不想毁了我，就拿出勇气来爱我，像爱莉莉那样地爱我！”

    片刻的犹豫后，西弗勒斯终于发自内心地、毫不掩饰地抬起她的脸，吻上了她那酒气还未消散的唇。

    他们的头发和泪水交织着，舌头相互纠结。他们的世界天旋地转，忘记了时间。直到两人再也无法呼吸。

    西弗勒斯的右手轻抚着她红肿的脸颊：“疼吗？”

    赫敏使劲地点点头：“疼！一直疼到心里去了！”

    西弗勒斯开始为她止疼。他吻着她的脸，舌尖若有若无地划过她的耳侧，吻过她的颈部，滑至锁骨，长驱直下，直到看到了另一个男人的痕迹。

    赫敏尴尬地站起来，朝着浴室的方向走去。

    关门的一刹那，西弗勒斯挤了进来。他转身关上浴室的门，然后开始放水。

    熟悉的一幕重演。他把她放在马桶上坐好，然后跪在地板上，为她摘下手表和耳环，还有那条项链，并直接把它扔进垃圾桶里。哗哗的水声溢满了小小的空间，他在氤氲的水雾间清楚地看到赫敏略带惊讶和腼腆的微笑。他为她退去衬衫和牛仔裤，没有丝毫犹豫。只是，那一片殷红的血迹令他百感交集。

    浴缸里的他们被暖流包围，热水浸润着他们的每一个细胞。赫敏双颊绯红，她感觉着他手上的温度和力度，聆听着他那些醉人的低吟。

    “西弗勒斯...”她乞求地、渴望地、情不自禁地喊出这个名字。

    他彻彻底底地拥有了她。这一次完全没有生涩和痛苦。两个压抑已久的灵魂终于得到了释放，他们如胶似漆地贴合在一起，贪婪地享受着拨云见日后的男欢女爱。

    “西弗勒斯？”

    西弗勒斯停止了亲吻，看着身下裹着浴袍的小女巫，巧克力色的大眼睛里充满了无限爱意。

    “我就是想叫你。我喜欢你的名字。”

    西弗勒斯宠溺地在她唇上轻轻一啄。“从什么时候起？”

    “不太清楚了。六年级？或者是给你填写病历表的时候。第一次好像还给拼错了。”赫敏心不在焉地玩弄着他湿湿的头发。

    “真是个傻姑娘。”

    “我一直都很喜欢以us结尾的名字。比你那个‘子宫’好听一万倍。”赫敏解释道。

    西弗勒斯在她鼻尖轻轻一捏：“很多男巫的名字都是以us结尾的。阿不思(Albus)、菲利亚斯(Filius)、鲁伯(Rubeus)、康涅留斯(Corrnelius)、甚至包括阿格斯(Argus)、小天狼星(Sirius)和雷姆斯(Remus)。你全都喜欢？”

    “单就名字而言，是的，念起来很流畅。很好听。至于人，我只喜欢阿不思、菲利亚斯、鲁伯、小天狼星和雷姆斯。当然还有尤特罗斯(Uterus，即子宫)。”赫敏坏坏一笑。

    西弗勒斯故作生气的样子，“没想到你这头格兰芬多小狮子胃口这么大！”

    赫敏妩媚地一笑：“再大也吃不掉西弗勒斯！”她翻身回吻，“因为，我舍不得。”

    又是一阵柔情蜜意的浇灌，西弗勒斯觉得骨头都快碎掉了。然而只过了几秒钟，他便猛地坐了起来。

    “怎么了？”赫敏惊恐的问道。

    西弗勒斯多么希望那只是幻觉，然而他木讷地抬起了左臂，赫敏不禁倒吸了一口凉气——那个黑魔标记正在缓缓地蠕动着， 似乎昭示着不远的前方，正有一场风暴来临...  

    

第十章 失而复得


    大概两三秒的样子，一切又归于平静了。

    “西弗勒斯...不会是他，我亲眼看到他的魔杖倒戈，他死了。”赫敏的安慰里没有丝毫底气。魔法世界有着太多被遗忘和尚未被发掘的角落。高深莫测如伏地魔，谁能肯定他不会以更加不为人知旁门左道的方法重获新生呢？

    而西弗勒斯的表情却由震惊转为困惑：“不一样。”

    “什么不一样？”

    “没有灼痛的感觉。”

    “以前总是有吗？”

    西弗勒斯没有回答，只是抬起右手，伸出中指和食指，在赫敏没来得及阻止之前按下了黑魔标记。

    “不要——”赫敏惊慌地抓住了他的手臂，看为时已晚，立刻从枕头下面摸出魔杖挡在西弗勒斯前面。

    “没有那么快。”西弗勒斯语气里透着淡定。

    沉默。秒针的节奏在这充满紧张空气的深夜里显得尤为刺耳。

    大概过了半个小时，西弗勒斯感觉危机解除了，便拉过被子：“睡觉吧。”

    “可是——”赫敏没有半点放松。

    “该来的总会来的。顺其自然吧。”他搂着她躺下来。

    赫敏枕着他的臂弯，依旧紧紧地握着魔杖。是的，谁也不能夺走这刚刚降临的幸福。

    终于挨到天亮，赫敏去猫头鹰邮局给哈利飞信一封如下：

    亲爱的大疤头：

    老板的纹身昨夜突发异常，请告知你是否有相似症状，如有可能，请找小龙核实。

    请速回复。

    你忠实的大门牙

    回药剂店的路上顺便买了份《预言家日报》，头版头条是第423届魁地奇世界杯赛将于8月22日在霍格米德镇旁边的一个巫师聚落举行。赫敏最不感兴趣的就是魁地奇。她翻遍了每个角落，连中封都没有放过，除了魔法部大肆宣扬如何通过一系列的改革取得了怎样的进步以外，没有任何负面消息。不过，哪次大难临头的时候，《预言家日报》说过实话了？

　　“西弗勒斯，我还是不放心，我想去霍格米德打听一下，很快就回来。”赫敏给了他一枚假加隆，“哈利的信随时会来。万一有什么情况，一定要在第一时间通知我。”

　　“注意安全。”

　　西弗勒斯内心深处闪过一丝哀伤。虽然自己已经逐渐开始习惯不用魔法的日子，但仍为沦落到这步田地而沮丧。如果灾难降临，自己不但不能保护她，反而会拖累她。每次赫敏为他挺身而出遮挡危机的时候，都会刺痛他的那根敏感的神经。他甚至有点反感她这样的行为，难道我独自承受还不够，非要你时不时地提醒我已经成了个废人吗？

------------------------------------------------------

　　沐浴着晨光的霍格米德还未睁开惺忪的睡眼，沿街小店的店主们一个个打着哈欠，懒洋洋地准备开门营业。

    来得真不是时候。赫敏暗自踌躇，忽然看到一个醉醺醺的人影从前面不远的一家店里晃出来。

    “猪头酒吧。我怎么没想到。”

    刚打开门还没跨过门槛，一股夹杂着酒气的隔夜污浊空气就铺天盖地地朝她袭来。赫敏皱皱眉，捂着鼻子走了进去。看来从二战胜利后，这里面又恢复了永无休止的颓靡：吧台上的几个人显然已经睡了很久，跌倒的酒瓶里流出的残汁和口水混在一起，令人作呕。一个角落里的两个醉鬼还在说着色情笑话，时不时爆发出一阵猥琐的大笑。而靠窗的一个人则一边看《预言家日报》，一边“享用”着一份鸡蛋培根三明治早餐。

    真是服了他了，在这种环境里还吃得下东西。

    “这不是哈利波特的女朋友吗？想来点什么，小姐？”老板阿布福斯被她开门的门铃声惊醒了。

    “呃...”赫敏实在想不出一个拒绝的理由，只好说，“一杯果汁就好。”心里暗暗盘算着怎样才能尽量不去碰那肮脏的杯子。

    “我不是哈利的女朋友。”赫敏用三根手指接过果汁，直接放在了桌子上。这个动作显然被阿布福斯看到了。赫敏尴尬地说：“哦，你们现在还供应烤雉鸡色拉吗？我想打包一份。”她拿起果汁，勉强喝了一口。

    “原则上早餐时间是不供应色拉的，不过看在哈利波特女朋友的份上，我就破个例吧。”

    随便吧。反正不是来和你争论这个问题的。

    “生意不错啊。一周七天，一天二十四小时。”赫敏打趣道。

    “是啊，这一打完仗，得意的人来狂欢，失意的人来买醉。今朝有酒今朝醉嘛。”

    “哼，我看是酒不醉人人自醉。”赫敏傲慢地说：“大好光阴都虚度了。”

    “能活下来就够值得庆祝的了！小姑娘，你是初生牛犊不怕虎，不知道江湖险恶啊。”

    “我不知道江湖险恶？是谁陪着哈利走南闯北出生入死的？我还亲眼见过伏地魔呢！”

    一句话引来了十几双眼睛或惊讶或恐惧的直视。

    赫敏脸上微微发烧了：“他已经死了，你们应该习惯听到他的名字。”

    没有意料中的窃窃私语，人们只是挥挥手，像是听过一段插曲后该干嘛继续干嘛了。看来在如此鱼龙混杂的地方都没有任何伏地魔归来的迹象。应该没有什么大碍。赫敏拿过打包的色拉，付了钱，再次对阿布福斯说：“我不是哈利波特的女朋友。金妮才是。金妮韦斯莱。”

    跨出门的一刹那，听到阿布福斯说：“招呼好你的朋友！”

    赫敏心里一紧，我的朋友？他具体指谁？难道他知道西弗勒斯的事情了？回过头去想要询问时，阿布福斯已经耽着头继续他的白日梦了。

----------------------------------------------------

    “西弗勒斯！”

    赫敏的声音从壁炉边传来，西弗勒斯迎了上去，看到赫敏怀里抱着一团毛茸茸的姜黄色的东西，显然是被绿色的火焰吓坏了，“喵喵”叫着想要挣脱。

    “拿着！”她伸手递给他一个纸袋。

    “这是什么？”

    “烤雉鸡色拉。”赫敏径自走向西弗勒斯的卧室。

    “我说那个。”西弗勒斯手指着赫敏的猫。

    “这是猫！”赫敏不以为然地答道。

    “多谢指教。”西弗勒斯没好气地说，“你把它带来干什么？”

    “这本来就是我的猫，金妮一直帮我养着。她快放假了，不能带回陋居，免得和他们家的猫打架。”

    “这里是加工魔药的地方，你怎么能让一只猫随便逗留呢？容易出事故的。”

    “我把它锁在卧室里不就行了，下班后我就带回家。”

    西弗勒斯被弄得哭笑不得：“我对猫毛过敏！”

    “哦？你可没跟我说过，你只说对女人过敏。你现在对我这个女人都免疫了，一只猫应该没什么大碍哈。”赫敏嬉皮笑脸。

    西弗勒斯眯起眼睛，拾起他那招牌式的油腔滑调：“没大没小，格兰...杰扣十分！”

    “教授，求求你了，不要给我扣分！我做什么都行！”

    “好。下班后关禁闭。”

    这时，一只猫头鹰落在外面的窗台，不耐烦地敲打着玻璃，克鲁克山两眼放光，两下跳上里面的窗台，不停地舔着嘴。赫敏只好把猫抱走，好让西弗勒斯顺利解下猫头鹰脚上的纸条。

    亲爱的大门牙：

    我与小龙皆无异常，但小龙态度可疑。请注意。

    你忠实的大疤头 

    “你怎么想起去问德拉科？”西弗勒斯有点责备。

    “我只想弄清楚是不是所有的...有那个标记的人都感觉到了，你说过，这次感觉不一样。我想来想去，只能问他了。”

    “现在他肯定知道我还活着了。”

    “哈利不会那么直接的。他可能只是说他疤疼，所以想问...”

    “他这么些年来几时和德拉科探讨过伤疤问题？”西弗勒斯冷冷地问道。

    赫敏憋红了脸：“至少，证明了那跟伏地魔没有关系，不是吗？”

    西弗勒斯见状软了下来，“还是那句话，该来的总会来。不要多想了。”

    赫敏点点头，依旧为自己的考虑不周而感到惭愧。

-----------------------------------------------------------

    “你给我下来！”西弗勒斯进卧室取东西，发现赫敏的那只姜黄色的猫正四仰八叉地躺在枕头上，那镶着银边的枕套和床罩上已经薄薄的粘了一层猫毛。他气急败坏地朝猫走过去，想要把它拎下来：“这哪是你呆的地方！” 

    克鲁克山受了惊吓，“喵”的一声尖叫从床上飞了下去，穿过卧室的门跑到魔药加工间，西弗勒斯赶紧追了出去，恰好看到克鲁克山猛地撞上了坩埚架，而沸腾的坩埚正在不偏不倚地倒向旁边背对着坩埚架分拣草药的赫敏！

    “跳开！”西弗勒斯惊慌地大喊，赫敏吓得转过头来，而坩埚却恰在此时不失时机地朝书架的方向飞去，滚烫的液体喷溅到书墙上，烧出许多大大小小的洞来。

    西弗勒斯奔向赫敏，前后左右地检查她有没有受伤。

    “我没事。”赫敏心有余悸，“发生什么事了？”

    西弗勒斯紧紧抱着赫敏，后怕地说：“幸亏你反应快，要不然后果不堪设想。”

    “坩埚自己飞出去的，我都没来得及躲呢。”赫敏拍拍他的肩膀以示安慰。

    西弗勒斯一怔，放开了她：“你是说你没有施咒？”

    赫敏困惑地说：“我没念啊，你一直在的！”

    西弗勒斯更加疑惑了：“你确定你没念无声咒？”

    赫敏有点不耐烦了，一点小事至于这么斤斤计较吗？人没事不就行了。

    然而两人突然如梦初醒般看着彼此，赫敏一个箭步冲向卧室那个隐蔽的墙柜，伸手正欲开门，却被西弗勒斯狠狠拉了回来。

    “预言球也在那。”

    西弗勒斯小心地打开墙柜，半是激动半是担忧地拿起了魔杖。

    “荧光闪烁！”

    没有动静。

    刚才还在眼中闪烁的那道光亮立即暗淡下去。

    赫敏走上前，握住他的手，鼓励他再试一次。

    西弗勒斯深吸了一口气，集中起全部注意力，大声喊道：“荧光闪烁！”

    两个人盯着魔杖尖，一秒，两秒，三秒，就在他们快要绝望的时候，一道微弱的光芒终于升上来，虽然那么无力，却饱含着无限希望。

    赫敏激动得热泪盈眶了：“西弗，你恢复魔力了！”她不顾一切地拥吻着他，西弗勒斯快要喘不过气来。

    “还不确定呢。”他把身上的赫敏“摘”下来，又对着一个试管施了个悬浮咒，结果试管没飘起来，摔在地上，碎了。

    “西弗，不要着急，慢慢来。你不可能一下就恢复得那么彻底，不是吗？要有过程。我们最好能找到魔力恢复的原因，就能有目标的锻炼了！”

    西弗勒斯举起左臂，含蓄地一笑：“这个标记，想不到在我有生之年还能预兆一件好事。”

    赫敏却不由得又担心起来，“可是为什么它会动呢？”

    “我也不清楚。但可以肯定的是，它是我身上唯一的魔法印记。而一个麻瓜或哑炮是感觉不到魔法印记的。”

    赫敏若有所思，点点头，然后指了指预言球。

    西弗勒斯捧起预言球，试图在那泛着蓝光的表面寻找字迹。他集中起全部意念，努力地盯着球体——似乎有了一点点变化，隐隐约约可以看到一些字母。然而当他再想定睛细看时，却发现那些模糊的文字都消失了。如此试了三次，他已经精疲力尽了，而球面上的文字始终没有变得清晰可读。

    赫敏心疼地说：“别看了。以后再试吧。不要消耗太多体力而伤了身体啊。”

    西弗勒斯站起来，瞬间感到头昏眼花，定了定神，好了。他庆幸赫敏没有发觉这点小小的异常，赶紧把预言球放回驴皮口袋里，小心翼翼地藏在壁柜深处。

    在外面，赫敏已经清理了坩埚事故的残渣。书架被烧毁的地方已经用修复咒填补整齐，而损坏程度较大的几本书也不是什么重要典籍。

    赫敏回头看着西弗勒斯，后者拿着那张鼻涕冲俱乐部的照片，露出悲伤的表情。看到赫敏转过头来，忙把照片放下。

    “烧了一个洞。”他不自然地解释道。

    赫敏拿起相片，那个洞刚好在莉莉的肩部，斯拉格霍恩教授的手上。她知道，损坏的魔法照片即使被修补了也不能呈现原来的影像，只是填白而已。她也明白这张照片对西弗勒斯的意义。

    “西弗，”赫敏走过去拥抱住他，“你不必刻意在我面前回避这个。我不在乎。真的。而且你对莉莉的执著更让我明白我爱上的人不是一个朝三暮四的多情种。我相信，总有一天，你对我的爱也会像对莉莉的一样刻骨铭心。”

    果然是一个不同寻常的女子。西弗勒斯只想静静拥着怀中的人，细细品味这来之不易的、人世间最难能可贵的纯洁的感情。
     
    



第十一章 疑团频解


    “罗恩最近很少回家。”哈利试探性地放出这么一句，同时几次透过圆形镜片假装不经意地瞥过赫敏。

    她果然坐立不安，满面通红：“是我的错。”

    “如果你愿意给我们讲讲，我们可以帮你。”金妮安慰地握住赫敏的手。

    赫敏只是尴尬地盯着桌面：“这种事很难说明白。但是我是真的，真的对不起他。而且我已经没脸见他了。”

    金妮敏锐的目光扫过赫敏的眼睛：“我想我已经猜出个大概了。赫敏，如果事实真和我想得一样，我希望你能冷静地想清楚后果。”

    赫敏的脸烧得更旺了，但语气却坚定起来：“我是认真的。他是个值得托付终身的人。”   

    “可是他不能给你正常的婚姻！”金妮不知道自己到底是在为罗恩抱不平还是在为赫敏担心。

    哈利左看看，右看看，终于找到了插话的机会：“他为什么不能给你正常的婚姻？”

    金妮生气地瞪了他一眼：“你知道什么啊！”

    赫敏几次欲言又止，终于下定决心：“哈利，我们说的不是罗恩。而是...”她深吸了一口气，“西弗勒斯。”

    “西弗勒斯？”哈利有点木了。赫敏肯定地点点头。

    “西弗勒斯 斯内普？”

    赫敏叹了口气：“我知道这难以让人接受，是的，我刚发现的时候，连自己都被吓了一跳。但是它确实发生了。”

    “那他是什么态度？他对你和你对他一样好吗？”金妮已经有点咄咄逼人了。

    “我想是的。虽然中间出现过误会，不过现在都澄清了。他对我很好。”

    “有罗恩好吗？”终于还是没忍住，金妮的这句话几乎是脱口而出的，然而她似乎立刻就后悔了：“对不起，我只是...”

    赫敏诚恳地反握住金妮的手：“金妮，爱情是两情相悦的，不是谁对你好不好的问题。在西弗勒斯之前，我承认我和罗恩是彼此喜欢的。所以我以为那是爱情。而西弗给我的感觉完全不一样，他吸引着我强烈的渴望。我知道这对罗恩有多么不公平，可是如果我人和罗恩在一起，心里却想着别人，对他是不是更残酷呢？”

    金妮半晌不语。过了很久，才捏了捏赫敏的手，表示理解。

    刚刚回到现实的哈利却忽然大笑起来，捶着桌子，引来周围一片愤怒的目光。

    “你又哪根筋不对了？”金妮推了他一把，小声地责骂道。

    哈利笑得上气不接下气，指着赫敏：“你和他，哈哈。他喜欢我妈，你又和他好了，我是不是得...叫你阿姨？”

    赫敏在桌下狠狠地踢了他一脚，疼得他嗷嗷直叫，金妮则一把抢过哈利手中的黄油啤酒，“大哥，你早上吃什么了？草？ ”

    哈利费了点工夫终于止住了笑，再也不敢招惹眼前这两只母老虎了。

    金妮喝干了啤酒，“说真的，赫敏，你就打算和他这么一直不明不白遮遮掩掩地过下去？这对你太不公平了。”

    “我不在乎什么名分。只要他踏踏实实地和我在一起就够了。”赫敏微笑的脸上抹上了一层红晕。

    “我真佩服你。爱情使人盲目，真是一点也不假。不过，我还是支持你，跟着感觉走吧。对得起自己最重要了。牺牲罗恩一个比牺牲你们三个损失毕竟小了很多。”

    赫敏觉得这句话真刺耳，却又不能反驳。

    “别多想。我说话直，你知道的。其实我以前也伤过几个男孩，我心里一直都只有哈利。还是你劝我要放宽心态。我一直都很感激你。赫敏，如果我们成不了亲戚，你就当我的姐姐吧。我没有姐妹，很多年来一直把你当成依靠。”

    赫敏心头的那块乌云瞬间就被驱散了。她的感情终于还是得到了朋友的认可，而且是罗恩的妹妹。在她失去父母急需亲情时，她又及时献上自己的信任和关怀。禁不住，她又要泪水潸然了。

    她赶紧忍住眼泪，摘下自己的一只耳环送给金妮。金妮也照着做了。两个姑娘戴着不对称的耳环，看着对方傻笑。

    哈利郁闷地说：“看来早上吃草的不是我。”

    “金妮，还有哈利，我现在这样，已经不适合再见罗恩了。请你们多开导开导他。他可能会酗酒。”赫敏黯然了。

    “放心吧。傲罗培训那块他还是照常参加的。魁地奇世界杯不是快开始了吗，部里训练得很紧。”

    “对了，你来信的时候说德拉科态度可疑是什么意思？”

    “哦，你让我尽快回信，我那天早上一进部里就找他去了。我可能有点太着急了，直接就问他你的黑魔标记有没有动静。”哈利不好意思看赫敏，“他当时显得很怀疑。我只好说我前一天晚上疤疼了，不知道是不是什么恶兆。但是显然没瞒过他。不过他也没多问，只是说黑魔头不是你亲手干掉的么怎么一点小伤小痛就吓得你吱哇乱叫原来救世之星不过是个胆小鬼。”哈利一口气说完，眼睛瞟向了别处。

    “哈利怀疑他知道斯内普的事了。不知道他们是什么立场。你们最好小心点。”金妮替他把话说完了。

---------------------------------------------------------

     转眼间到了八月，盛夏的明媚引领着万物走向辉煌。西弗勒斯的魔法正在一点一滴地恢复着。虽然还不能进行如幻影移形或射神取念等强大的魔法，一些简单的、最基础的咒语已经被他运用得收放自如了。他享受着恢复魔力的每分每秒。他用魔杖开门关门，移动药材，搅拌汤剂...有一次他成功地给正要跳上餐桌的克鲁克山施了个石化咒，然后让它张牙舞爪地“飘”在半空中，绝望地“喵喵”叫，赫敏为此气得两天没有和他说话。

    他们把大量时间花在查找有关魔力恢复的书籍资料里面，但收获甚微。而另一些谜团似乎正在被揭晓。

    赫敏手里拿着一本《近代魔法百家争鸣》：“西弗，你听说过‘魔力场’的说法吗？”

    正在往坩埚里添加火蜥蜴胆汁的西弗勒斯头也不抬地说：“是有这么一派学说。大概在1600年的时候，一个叫做威廉 吉伯的英国麻瓜物理学家提出了地磁学说，指出地球的南北极分别吸引着北磁极和南磁极。这也是更早之前中国人发明指南针的原理。这个说法启发了当时的一些巫师，他们认为——”

    “他们认为魔力也分为南北两极，”赫敏抢过话头，“但不同的是，这两极不是相吸的，而是相斥的。”

    “没错。他们认为以南极和北极各为据点，分别吸引着南半球和北半球的魔力。而在靠近赤道的地方，魔力值几乎为零。”

    “听上去很有道理。”赫敏若有所思。

    “但是限于当时的条件，交通不发达，人们也没有那么长远的眼光，这个学说就被搁浅了。而且巫师基本属于群居动物，他们不喜欢像麻瓜那样动不动就环游世界去。所以这个理论到底成立不成立，也无从考证了。”

    “我想这个理论可以解释我父母的问题。我是在英国给他们施咒的，可他们移居去了澳大利亚，所以受南半球魔极影响，慢慢抵消了我施加在他们身上的遗忘咒，让他们逐渐恢复了记忆。所以他们的出境纪录是格兰杰而不是威尔金斯。照理推测，当他们进入北半球，又受到北半球魔极的影响，遗忘咒便又恢复了。所以如你梦中所看到的，他们忘记了为什么要回英国。” 赫敏显得茅塞顿开，突然想起来什么：“西弗，你说你梦到了一本日记是不是？”

    “是的。棕色皮质封面。”

    “我明天去警察局要回来，看看上面的内容，就能证实我的猜测了。”

    西弗勒斯降低魔杖，让汤剂自行熬煮。他走过来握住赫敏的手说：“其实我一直觉得还有另外一个重要原因。”

    “是什么？”赫敏困惑地瞪大了双眼。

    “邓布利多一直告诉你们的只有一句话，这世界上最强大的魔法是——”

    “爱！”赫敏不假思索地脱口而出。

    “正是。我能感觉得到你父亲对你强烈的思念和保护欲。他们一定是想起了你在英国面临的险恶环境。按照常理来说，麻瓜对抗魔法的能力远远低于巫师。但正是他们对你的爱促使了遗忘咒的失效。”

    赫敏鼻子一酸，落下泪来。 

    西弗勒斯温柔地把她搂在怀里。“其实你的每一次身体或心灵上的受伤，都会削弱你魔咒的力量。你能想起来你父母出事的时间，你在干什么吗？当时有没有受伤？伤心或害怕？”

    赫敏仔细地回想着，父母出事的时间是5月2日下午5点多，正是夕阳西下时分。她和罗恩哈利应该还没有去霍格沃兹。在那之前他们去了霍格米德的猪头酒吧，但那时已经天黑了。再之前他们从古灵阁骑着龙逃了出来，对！就是在夕阳西下的时候他们从龙背上跳进水里，她还清晰地记着水面上泛着粼粼的红光。

    她无力地钻在西弗勒斯臂弯里，失声痛哭起来：“...我受伤了，古灵阁..里的烫伤，还有，从龙背上摔下来的擦伤。我当时...又累又饿，还害怕。就是这样的。我害惨了他们...” 

    他只是紧紧裹着她。他并不善于安慰人。眼下这种悲恸的氛围让他隐隐约约想起了自己的母亲，他人生中少数几个对他好的人之一，早年的多情和敏感最终还是被他那个凶残的父亲折磨至麻木，在他刚刚开始理解这个世界的时候，便已成为孤儿。

    “丁零零”的门铃声响了，有客人进来了。赫敏赶快擦干眼泪，走下楼去。

    看到来人，赫敏不由得腿软了一下。但她立刻就保持了镇定。

    “马尔...德拉科！”赫敏夸张地大喊了一声，“真是意外。好久不见了。听哈利说你在国际魔法合作司实习。还习惯吗？”赫敏言不由衷地想要弄清楚他的来意。

    德拉科没有搭话，只是朝天花板上望了一眼，刚进门时分明听到了楼上的脚步声。“我不是来和你闲聊的。”他说着，从内揣里掏出一个信封摆在柜台上：“我父亲的请柬，希望届时光临。”

    赫敏正要打开信封，却听德拉科一字一顿地强调道：“你们两个。”说完便转身走出门去。

    赫敏惊慌失措地跑上楼去，拆开信封一看，请柬上赫然写着：


    尊敬的西弗勒斯斯内普先生与赫敏格兰杰小姐：

    鄙人将于1998年8月15日（星期六）晚6点在马尔福庄园举办小型晚餐会，敬请二位光临寒舍，届时鄙人将与妻儿一同恭候二位的大驾。

    此致，
敬礼。

                                                    您忠诚的

                                                   卢修斯 马尔福

                                                    1998年8月6日

    “他知道你还活着，而且知道我们在一起！”赫敏大惊失色。

    西弗勒斯却平淡地说：“既然德拉科在国际魔法合作司工作，就不难查到你为什么要考中级魔药资格证书。再加上波特从旁煽风点火，就是山怪也猜到我和你在一起了。”

    赫敏极力忍住不为他对哈利的非议而生气：“那他们有什么目的？”

    西弗勒斯眼角闪过一丝令人捉摸不透的光芒：“我猜不是坏事。”

    赫敏百思不得其解。

---------------------------------------------------------


    为了保险起见，赫敏还是照例为西弗勒斯易了容。她带着他幻影移形至马尔福庄园。

    对赫敏来说，这不是一个能勾起愉快回忆的地方。几个月前被那个女魔头摧残得死去活来的情景还清晰地留在她的脑海里。

    西弗勒斯一只胳膊把她揽在怀里，一齐走进大门。

    “西弗勒斯，想不到你金发碧眼的样子一样迷人！”卢修斯端着两杯红酒迎了上来，递了一杯给西弗勒斯：“老朋友，别来无恙？”他又低头瞥了一眼在西弗勒斯怀中瑟瑟发抖的赫敏，用调侃的语气说道：“德拉科果然猜得不错。你又和麻瓜女混在一起了。”

    西弗勒斯只是淡淡地扬起一边嘴角，“不错。而且如果有可能的话，我就一直这么混下去了。”

    赫敏感觉搂在她右肩的那只手的力度紧了一紧。

    “请入席吧。”卢修斯带着他们走向餐厅。路过大厅时，赫敏坚决地闭上了眼睛。

    出乎他们意料的是，今天的晚餐会的客人只有他们两个。纳西莎看到西弗勒斯显然很激动，但碍于赫敏的面子还是尽快调整了情绪，很有风范地与他们两人握了握手。

    这显然是造价不菲的一餐，而西弗勒斯和赫敏却都没有胃口。

    待宾主双方入座后，纳西莎致了敬酒词，为西弗勒斯死里逃生而干杯。席间，赫敏几乎没怎么动。纳西莎见状，有点轻蔑地说：“格兰杰小姐，尽管放心。我们大户人家是不会用下毒那些下三烂的手段的。今天这一餐是为了感谢西弗勒斯。”

    西弗勒斯深邃地一笑，把刀叉放到赫敏手中：“吃吧。”

    “西弗勒斯，知道你还活着，我们真的是太高兴了。当时传来你的噩耗的时候，我们都很难过，德拉科还把自己关在房间好几天没出门。”

    德拉科厌恶地朝母亲看了一眼。

    “谢天谢地你总算是没事，能给我们一个报答你的机会。这些年来，你一直保护德拉科，而我们却还误会你，真是不好意思。”纳西莎又敬了西弗勒斯一杯。

    赫敏从桌下拉了拉西弗勒斯的衣角，提醒他不要喝太多酒。

    “纳西莎，你突然对我客气起来，反而弄得我不自在了。”斯弗勒斯讽刺道。

    “其实，我还想问，你是不是已经拿到了那个预言球？”

    赫敏惊得把叉子掉在了地上。德拉科立马向她投来鄙视的目光。

    “这么说是你拿出来的，卢修斯？”

    卢修斯缓缓放下刀叉，优雅地用餐巾擦擦嘴：“两年前在神秘事物司，你的麻瓜小女友和她的一帮朋友进去捣乱，砸坏了不少预言球。我冒着极大的危险才把你的这个抢救下来。”

    赫敏忍不住终于发问了：“那你怎么两年后才拿出来？”

    西弗勒斯挑起一只眉：“看来我干得不错，终究没让你抓住把柄。不是么？”

    卢修斯脸上闪过一丝不悦。纳西莎却有点哽咽了：“西弗勒斯，我们当时也是出于自卫。当时的情况下，我们也不知道该信任谁。手里留一点东西也是迫不得已的。”

    卢修斯在妻子背上轻拍了两下：“我们去尖叫棚屋找过你的尸体。可是看来你已经被救走了。所以我们把预言球放在那里。希望那个救你的人能回去取走它。不管怎样，它关系到你的命运。”

    “多谢了。不过我的命运却不会因它而有所改变，不是吗？”西弗勒斯仍然是一幅泰然自若。

    “这么说你看了预言了？怎么说的？”纳西莎难掩心焦。

    “你们为什么对我的命运这么感兴趣？”西弗勒斯冷冷地看了她一眼：“放心吧，不关你们任何事。”

    纳西莎依然不放心：“德拉科说你的黑魔标记有动静。是真的吗？”

    西弗勒斯瞟了德拉科一眼，后者赶紧把头低到盘子上。

    “你们的没动静不就很好吗？”

    卢修斯和纳西莎对视一眼：“这么说他真的不会再回来了？”

    西弗勒斯兀自回味着烤羊排：“卢修斯，你知道黑魔王为什么不信任你吗？”

    这话好像是冒犯了他：“他也从不曾信任过你。”

    西弗勒斯举起两只手打断他们：“你的心思全用在那些没有根据的猜测和鼓捣这些花里胡哨的东西上了。你连自己都不信任，怎能期望别人信任你？”

    沉默。

    餐闭，西弗勒斯径自搂过赫敏：“谢谢你们的盛情款待。我们得回店里了。”

    马尔福一家也不予挽留，便简单告别。

    “哇，西弗，你真是太酷了，事事占尽上风，你都没看见他们的脸。”赫敏崇拜地望着西弗勒斯，眼里闪着兴奋的光芒。

    西弗勒斯坏坏一笑：“怎么，要不今晚让你占占上风？”

    赫敏突然羞得满脸通红。

    “你想哪去了，我是说让你带我幻影移形。该回家了。” 

    一阵旋风扫过，只留下一个女孩的叫骂声和一个男人的大笑回荡在冷清清的小巷里。     




第十二章 新愁转生


    “我聚会要迟到了。哈利说给我们搞到了魁地奇世界杯的票了呢！”赫敏刚带着西弗勒斯幻影显形至魔药店二层，便匆匆走向壁炉。她已经等不及要把今天的见闻讲给哈利和金妮听。“之后我直接回家。不过，”她靠近西弗勒斯，一只手钩住了他的脖子，献上一个勾魂的眼神，“我希望一回家就能看到一个热切的身影迎面向我扑过来，并且做好让我‘占上风’的准备。”

    “你不会失望的。顺代提一句，你能不能不要抱完它立刻就抱我。我跟你说过，我对猫毛过敏。”西弗勒斯不慌不忙地把头一偏，躲过了敏顺手扔过来的什么东西。

    “这可不是个好习惯。”魔杖轻挥，破损的烛台已修复如初。

    “晚些时候见咯。尤特罗斯。”赫敏消失在绿色的火焰中。

    西弗勒斯掐准时间，确保赫敏已经在三把扫帚坐定，便走向壁橱，拿出预言球。他最近几乎不怎么当着赫敏的面看它了，实在不愿意一次又一次让彼此失望。他坐在最亮的烛台前，集中起意念，努力地朝微蓝的球面看进去，那些细小的文字再次缓缓浮起来，却总是达不到足够的清晰度。这简直是一种折磨，就好像麻瓜肥皂剧，总是在关键时刻插入一段广告，极大程度地考验着人的耐力。他不甘心，和自己较着劲，直到第五次失败后，伴随着一阵胸闷，他感到头晕目眩。

    收起预言球，走向壁炉。他需要一些能暂时麻醉自己的东西。

---------------------------------------------------------

    周末晚上的猪头酒吧显得格外拥挤。西弗勒斯好不容易在吧台找了个座位坐下。左面的三个人在小声地谈论着魁地奇，中间那个手里还有一只签了名的游走球，好像是在进行什么交易。右边的那个红头发男巫大概已经喝醉了，把脸埋进一只胳膊里，像是睡着了。

    “不喝烈酒？”阿布福斯揶揄道。他过目不忘的本事为他赢得了不少回头客。

    西弗勒斯微微点了点头，操起意大利口音：“玫瑰红酒。”

    突然，右边的红头发猛地抬起头朝他看过来。

    该死的，怎么是他！西弗勒斯迅速起身朝外走去。他可不想惹麻烦。

    “喂，站住！”罗恩显然是喝了不少，口齿已经不太清楚了，“说你呢！你往哪跑？”

    为了避免激化矛盾，只好转身面对他。反正他醉了，应该没什么威胁。

    只见罗恩摇摇晃晃地站起来，把手伸向内揣准备抽魔杖。

    西弗勒斯没有多想，抢过那只游走球就向罗恩掷了过去。他不能保证没有人会认出他的魔杖。罗恩以迅雷不及掩耳之势抽出还没有够到魔杖的那只手，赶在球飞过他耳侧之前抓住，狠狠地打了回来，西弗勒斯险些被击中。

    “稳！”

    “准！”

    “狠！”

    三个发自不同声音的赞叹从酒吧一角传过来。

    猪头酒吧自开业那天就不乏寻衅闹事者，而整天被酒精麻痹的人群显然已经把这当成了一种娱乐。他们主动让出一块空地，饶有兴致地盯着眼前这麻瓜式的、小儿科的决斗，有的人甚至已经准备掏钱下注了。

    西弗勒斯头皮一阵发麻。事情眼看就要闹大了。他伸出修长的手臂，将将把球接住，随即瞄准楼梯口扔了过去，想要趁大家的注意力转移之时赶紧离开这是非之地。而罗恩却抱着决一死战的信念，使出浑身蛮力，竟然两脚蹬上墙头木板，腾空来了个单蛮子，右脚脚尖不偏不倚地钩回游走球，最后稳稳地落在地上。

    一阵短暂的窒息后，人群中爆发出热烈的掌声和口哨声。先前那三个谈论魁地奇的人激动地走向罗恩。其中一个急切地问：“先生，您会飞吗？”

    西弗勒斯趁乱出逃。在店门关上之前，他听到了罗恩扯着嗓子大叫：“我不会飞。他才会飞！因为他是鸟人！”

-----------------------------------------------------------

    星期二的《预言家日报》绝对是值得赫敏珍藏一辈子的。因为上面刊登了两条新闻，两条对她而言天大的好消息：

    第二版的左上角是一条声明：

    经有关人士举证，魔法法律执行司裁决，魔法部特此声明：恢复前凤凰社成员、前食死徒西弗勒斯 斯内普的名誉。任何组织或个人不得对其生前行为进行控诉。所有收缴的财产也将被发还其生前所在单位：霍格沃兹魔法学校。鉴于其在第二次巫师战争中所作出的卓越贡献，特追认为烈士，并授予梅林二级勋章。以上决定从即日起生效。

    另外一条出现在体育版：

    酒吧滋事，因祸得福？
           ——记查德里火炮队新进替补守门员罗纳德 韦斯莱的成才之路

    这个红发男孩——“救世之星”哈利波特的好友，早在担任霍格沃兹格兰芬多魁地奇球队守门员的时候就已经显现出非凡的天分，被校内众多球迷誉为“韦斯莱是我们的王”。然而，在这光明前途铺就的成才之路上，只有他自己才体会得到其中的坎坷与艰辛。

    ......（省略500字生平简介）

    少不得志、怀才不遇的罗恩整日借酒浇愁，殊不知，梅林正悄悄为他以及查德里火炮队打开了希望之门。上周六晚，霍格米德村的猪头酒吧内，罗恩与一名意大利籍男子起了争执，随即上演了一场关于游走球的决斗。其精彩绝伦的球技立即引来一片喝彩。而幸运的是，那只游走球的主人正是来霍格米德担任第423届魁地奇世界杯裁判的查德里火炮队教练普瑞斯 斯哥特先生。这位伯乐与他的千里马瞬间擦出火花，经过周日的一系列面试，天才球员罗纳德 韦斯莱被正式收归查德里火炮队门下，成为一名替补守门员。这是继1972年更改球队口号后首次吸纳的新成员。不知注入新鲜血液后的查德里火炮队能否再次迎来英国魁地奇的春天？

    让我们大家双手合十，期盼那最辉煌的时刻！

    在这一页的右侧还附了一张大图：罗恩穿着装饰有一枚疾驰的炮弹和两个黑色字母C的鲜橙色队袍，戴着防护面罩和手套，骑着火弩箭，自豪地在三个球门之间盘旋。

    西弗勒斯看着赫敏神经兮兮地把买来的十份《预言家日报》铺得满地，掐着手指头盘算着什么。“用不用我给你买个画框裱起来贴在墙上？”

    “那再好不过了。知道吗？这是我打生下来那天起第一次喜欢这报纸的。”赫敏难掩兴奋，“西弗，我想一定是马尔福家出钱买回你的名誉的。那顿饭之后，他们确定了你活着并且对他们完全没有威胁了，便念及旧情，讨了个好，算是还了你个人情，这样你们之间的恩怨就一笔勾销了。你说呢？”

    西弗勒斯瞟了她一眼：“你都说完了我还费那个口舌干嘛？”

    “西弗，这很重要。你不必再躲藏了。”赫敏诚恳地望着他，眼睛闪闪亮。

    他却冷冷哼了一声：“我的墓都立起来了，你还能指望我大摇大摆地出没？霍格沃兹还办不办了？”

    “你知道我说的是什么。你的名誉恢复了，你的灵魂也就被赦免了。”赫敏伸出左手送到他眼前，满怀希望地看着他。

    西弗勒斯走上前来，把她的手臂折了回去，顺势把她收进臂弯：“给我点时间。我保证，不会太久。”

    她感觉周身暖暖的，不知温度到底是来自他的身体还是他的话语。

    “我知道你不喜欢听他的事。不过我还是忍不住想说，罗恩太棒了。他从小就喜欢查德里火炮队，现在能入队，他肯定自己都不敢相信。”

    西弗勒斯却不以为然：“我以为查德里火炮早就解散了。百八十年都没有入围欧洲杯，还得被魔法部养着，太劳民伤财了。”

    “那可不单是一个球队的事，它承载着英国巫师世界的希望呢。”

    “可是后果却只有失望。”

    “那是我们看问题的视角不同。就好比你总是强调狮蛇两院之差，可我却认为他们都是一样的，都是霍格沃兹。”

    扯到哪去了。西弗勒斯暗想，还是赶快结束话题好干活。

    “他真该感谢那个意大利籍男巫。要不是他的话，罗恩也进不了球队。”

    西弗勒斯怔住了，他可从来没有这样想过——自己竟然阴错阳差地帮了那个傻小子一把。这让他顿时心情舒畅起来。这下谁也不欠谁了。但无论如何，他也没有打算让赫敏知道，韦斯莱的事还有他的份儿。

----------------------------------------------------------

    赫敏19岁生日那天刚好是星期六。在西弗勒斯的请求下，她把与哈利金妮的聚会推到了周日。

    他们在迪安森林里扎好了帐篷，坐在湖边欣赏黄昏日落。

    “知道我为什么喜欢这个地方吗？”赫敏把头枕在西弗勒斯肩上，9月的微凉顿时消失无踪。

    西弗勒斯没有作声。

    “这里有我最美好的回忆。小时候我和爸爸妈妈常在这里露营。逃亡的时候又在这里发现了格兰芬多宝剑，销毁了第一个魂器，取得了重大突破。还有...”赫敏差点把她和罗恩的事说出来，“还有，现在想想那个守护神居然是你的，看来梅林早就预见到有一天我们俩会扯上关系。”

    “瞧你说的，‘扯上关系’，好像你很不情愿一样。”西弗勒斯不悦道。

    “你明知道我不是这个意思。”赫敏假怒地背过身去。然后便被他横抱起来走向帐篷：“那就证明给我看。”

    在一系列保护咒的包围中，小小的帐篷成了天堂。他们如饥似渴地彼此索取，激情的电流传遍每一个神经末梢，她的青春与他的积淀完美呼应...

    “西弗...”她吻着他微微沁汗的额头，左手抚上他的头发之际忽然发现无名指上多了一个闪闪发亮的东西——黑曜石与琥珀紧紧相依，一同被镶嵌在欧铂指环上。

    赫敏摘下戒指仔细端详，在内圈里还刻有他们两个人的名字。

    “西弗...”泪水涌上眼眶，赫敏忍着不让它们掉下来。

    西弗勒斯不知从哪变出来另一个男式指环，放进赫敏手里，深情地望着她。

    什么都不必多说，她用颤抖的手把指环戴在他左手的无名指上，拿出彼此的魔杖，把那根黑色的递给自己的爱人。

    两人伸出左手，十指相扣，一齐念出婚誓：

    梅林在上，天地为鉴，赫敏 简 格兰杰/西弗勒斯 斯内普在此庄严宣誓，我将与西弗勒斯 斯内普/赫敏 简 格兰杰结为合法夫妻，从此忠贞不渝，荣辱与共，贫富相依，不离不弃。我自愿与他/她分享全部灵魂，自觉接受并遵守婚姻咒的契约。请为我们见证。

    两把魔杖发出的粉红色光芒穿过他们的左手对接并钻进对方的魔杖里。赫敏终于流下了幸福的眼泪。西弗勒斯紧紧拥着自己的妻子：“很抱歉，我不能给你一个完美的婚礼，甚至没有机会让你穿上婚纱...”

    赫敏湿润润的吻回答了一切。她不需要那些俗套的东西。只要质的飞跃。只要能真实地感觉到深爱着的人也在同样爱着自己，就是幸福，其他一切都是多余。

    “老婆，”猛地听到这个称谓，赫敏不由地笑出来。

    “我们这样结婚，恐怕是前无古人后无来者了吧。”西弗勒斯指指两人的赤身裸体。

    赫敏一阵大笑：“这才证明了我们婚姻的纯洁。对了，老公，我们去哪吃婚宴啊？”

    西弗勒斯给她套上睡衣，在她额头轻吻一下：“今天哪都不去。老婆生日，老公服务。想吃什么？我给你做。”

    赫敏照直倒在床上：“我是不是在做梦啊？原来结了婚这么好玩！”然后她又猛地坐起来，盯着西弗勒斯，严肃地说：“尊敬的老公，看在我们的灵魂已合二为一的份上，我不想让你受累，因为你累就是我累。所以——”她跳进他怀里，撒娇地说：“我们去吃麦当劳吧！” 

    西弗勒斯几乎要喷出来了。

    “走吧！走吧！”赫敏央求道：“我至少有三年都没吃过麦当劳了。现在就想吃铁板烤鸡堡，还有可乐。总喝南瓜汁，都快忘了可乐是什么味的了。”

    西弗勒斯终于投降了：“既然老婆大人愿意，我就陪你将与众不同进行到底！”

    走出帐篷的一刹那，那股恼人的眩晕再次向他袭来。

-------------------------------------------------------------

    次日的聚会，罗恩照例没有参加，但却托哈利稍来一份生日礼物：一个查德里火炮队的队徽以及一张只写了一句生日快乐署名为罗纳德韦斯莱的贺卡。她高兴的是他终于不再回避与她的任何接触，难过的是那个完整的署名把横亘在他们之间的那道无形的墙加固了。

    哈利的礼物是魔药书和酒心巧克力，金妮则送给她一套和自己的一模一样的姐妹睡衣。哈金二人得知赫敏已与所爱之人共结连理，一同送上了真诚的祝福。

    西弗勒斯瞒着赫敏独自去麻瓜医院检查，被告知由于心脏超过负荷，出现供血不足的状况，才导致胸闷和头昏。医生建议减少体力和重脑力活动，有效控制房事，才能延长移植心脏的使用寿命。 

    10月31日，赫敏送给西弗勒斯一张电脑合成的照片，上面是年轻的西弗勒斯和莉莉两个人站在霍格沃兹城堡前愉快地微笑。而在莉莉的肩头，也就是原来放着斯拉格霍恩教授的胖手的地方，栖息着一头小小的银色的母鹿。她陪西弗勒斯去格德里克山谷拜祭了莉莉，在她坟前摆上了一束洁白的百合。

    通过两个多月的观察总结，西弗勒斯得出结论，与赫敏结婚后，由于分享了她的灵魂，他的魔力大增，但与此同时，非原生心脏却越来越排斥他的身体和意志。为了尽可能延长寿命，他尽量不使用魔法，但心悸和胸闷还是越来越频繁地侵扰着他。他终于决定孤注一掷了。

    “赫敏，我想再看一次预言球。”

    赫敏又心疼又生气：“不行，每次看完你都头晕。”

    “最后一次。如果这次还是看不到，我就放弃。永远放弃。”西弗勒斯恳求道。

    赫敏点点头，给他拿过那个驴皮袋子。

    他花了比往常更多的注意力，努力地看向球面，那几行小字变得越来越大，越来越清晰。

    “看到了！”西弗勒斯欣喜地喊道。

    赫敏迅速召唤来羊皮纸和羽毛笔：“念出来。”

    一世奇缘两波折，三生有幸四时合。
    五与生者还五生，六欲七情结因果。

    “是这样吗？”赫敏把羊皮纸递过去，西弗勒斯看了看，把第三句改为“吾予生者还吾生”。

    赫敏看着这奇怪的诗文，自言自语道：“一世奇缘两波折，可能说的是你的两段感情，和莉莉的还有和我的。也许我们的感情要面临一次波折。三生有幸应该是寓意结果的完美。四时合是什么意思？西弗，我们结婚的时候是几点？”

    西弗勒斯把预言球小心收好，放回壁橱深处。“我们看完日落以后，至少是下午七八点了。”

    “吾予生者还吾生，字面意思是那个我给予生命的人将还给我生命。显然是指你的孩子。”赫敏忽然担忧地抬起头来。

    “我哪来的孩子？”西弗勒斯苦笑道。

    “现在没有，不代表将来也没有。而从这个预言上看，那个孩子会救你一命。只是这个‘还’字太...不知道他需不需要牺牲自己来救你。而且，想想看，你可能要再经历一次生死。”赫敏忍不住抽泣起来。

    西弗勒斯安慰地拍拍她的背：“不要多想了。那不过就是个预言。并不是所有的预言到最后都能兑现。有时候反而起误导作用。你不是一向不齿西比尔那套装模作样的行径吗？”

    “可是...哈利的预言兑现了。现在我是宁可信其有了。”

    “如果真是那样，该来的总会来，不是吗？我们发愁也没有用。不如顺其自然吧。”

    赫敏再次拿起羊皮纸：“六欲七情结因果。这句我就完全不理解了。人都有七情六欲，跟命运有什么关系呢？”   


第十三章 天人合一

    西弗勒斯摇了摇头，显然他也是毫无头绪。“六欲七情结因果。它没有说七情六欲，我猜肯定不仅仅是为了使句子更流畅才这样安排的。”

    “就是说先有六欲才能有七情？二者是因果关系而不是并列关系？”赫敏被搞得一头雾水。

    西弗勒斯像是想起来什么，从书架最高一层取出一本老旧的小薄册子：“这是米涅娃有一年送给我的圣诞礼物，如尼文写的魔药书。她在苏格兰的哥哥去世了，老宅的东西都被整理变卖了，她看这本书挺不一样，就留下来。后来发现是魔药书，就送给了我。不过这么些年来，我一直忙于黑白两道，没有时间好好地照着字典研读过它。不过，就我翻过的那几页来看，如果我记得没错，里面提到了一种药剂，叫做‘六欲麻痹剂’。”

    “六欲麻痹剂？是一种麻醉剂吗？”赫敏连忙翻找她的如尼文字典。

    “听上去像是那么回事。”西弗勒斯若有所思，“不过那本书上的魔药配料多得吓人，现在已经发明了更科学更简便的麻醉剂配方。”

    “可我们并不能肯定它就是麻醉剂。”赫敏倔强地拿过魔药书，前后翻了翻，连出版年月都没有。那么它的真实性也可能不那么大了。

     赫敏花了整整两天时间才看到六欲麻痹剂的部分。梅林没有辜负她的辛劳，她终于找到一些有价值的东西。

    “西弗！我想我们终于有一些眉目了。”赫敏兴奋地举着一张写满她娟秀字迹的羊皮纸，大声念道：“六欲麻痹剂，简称六欲剂，是一种能在短时间内麻痹人的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉和思想的一种强效麻醉剂，由于配料来源的特殊性和可能对人体造成的不良后果而被明令禁止制造和使用。这种药剂通常搭配七情咒一起，用于转移带有灵魂的身体部位——”

    “带有灵魂的身体部位？那只能是大脑和心脏！难道他们古代人也做过换心手术？”西弗勒斯一下子来了兴趣。

    “书上只给了一个例子，说一个女孩的心脏部位被恶咒击中，命在旦夕，而她父亲早已奄奄一息了。她父亲坚持要把自己的心脏换给女儿，就找来江湖巫医，进行了心脏移植。女儿后来还真的活了，但是没几天，就因为伤口感染而死。”

    “可以想象。当时肯定没有消毒药水。也没有发现白鲜的用途。”

    “西弗，这预言不会是暗示我们也要用这六欲剂和七情咒吧？而且我们根本不知道七情咒是什么。”赫敏担忧地问。

    西弗勒斯拿过羊皮纸，看了看六欲剂的配料：水仙根粉末、月长石粉、独活草、毒角兽的角碎片、蛇牙、艾草浸液、人鱼的苦胆、石榴汁、火螃蟹吐的丝、无花果根茎等三十几种药材，以及施七情咒的人的一根头发。熬制过程要花整整60天时间。其他配料都比较常见，但是毒角兽的角和人鱼苦胆却是违法的。

    赫敏看到了他的想法：“毒角兽可能还有希望。我在卢娜家见过。就在我眼皮底下爆炸的。也许他们还留着一些碎片。至于人鱼苦胆，我可以去问海格，也可以问蒙顿格斯。总之我一定会想办法弄来的。”

    “你想要熬制六欲剂？”这完全出乎西弗勒斯的意料。

    “当然！预言里说得很清楚，不是吗？”

    “赫敏，我们应该保持冷静。假如我到现在还看不到预言，我们便什么都不知道，什么都做不了，而结果却不会改变。你不需要把自己搞得神经紧张。” 

    赫敏不甘心：“我想，预言球选择在这个时机让你看清内容，也许有它的道理。”

    西弗勒斯无奈地一笑：“我的万事通小姐什么时候变得这么不理智了？”

    “西弗，”赫敏叹了口气：“你就是太过理智了，才错过了生活中很多美好的东西。” 这句话特别耳熟。

------------------------------------------------------------

    赫敏不管西弗勒斯的态度，毅然决然地收集材料，甚至冒着危险去黑市作交易，花大价钱买了人鱼苦胆，终于在11月9日晚上架起了坩埚。几天前她“借”了哈利的一根头发。先不管这七情咒是什么，直觉告诉她，如果非要找个施咒的人，那个人只能是哈利，甚至都不是她自己。她非常确定。

    她疯狂地跑图书馆，专拣最古旧最偏僻的角落。她随身带着如尼文字典。一个意念支撑着她，那个七情咒很重要，关系到他甚至她的命运。但是每当她看书看到头昏眼花时，便会不由地想起西弗勒斯的话，结果是不会被改变的。自己又为何这么拼命？但是她不能就这么坐等。她在矛盾中挣扎着。她觉得自己被那个预言捆住了。可她又必须不停前行。 还有那个孩子。如果爱人注定有难，那么孩子就会救他，可是孩子自己呢？现在似乎不应该考虑这个问题，他的身体越来越差，根本不可能造出个孩子。

    12月中旬，她在一本连封皮都快沤烂的古书里总算找到了七情咒的解释，可是由于书的破损程度，她只大致了解到，七情咒是一种治疗魔咒，施咒者在治疗的过程中要同时汇聚喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲七种情感，才能将病患的灵魂牢牢牵制住。稍有分神或一种情感不到位， 便功亏一篑，甚至可能导致病患的死亡。至于这个魔咒的咒语，她不得而知。她试着去找这本书的副本，也去过霍格沃兹图书馆禁书区，甚至问过霍格沃兹的幽灵，没有任何线索。

    圣诞节，西弗勒斯送给赫敏一个玫瑰沙漏，造型很独特，是两朵带叶子的玫瑰花共享一支茎，分别朝上下怒放。而最里层的花瓣中包含着红色的细沙，通过茎流到下面那朵玫瑰的中心。然而细心的赫敏还发现，有两片对接的玫瑰叶竟然也是沙漏，里面盛有浓绿色的细沙。

    赫敏甜甜地笑了。她和他心照不宣。这是斯莱特林和格兰芬多最融洽的表现形式。深沉的墨绿衬托着妖艳的猩红。这是他们两个人的雕塑。 

    “只可惜它是个沙漏，过一个小时就流光了。”赫敏黯然神伤。

    西弗勒斯轻轻把沙漏反过来：“可是它从没有流走，只要转个方向，一切就又回到原点了。”

    这是他对她的鼓励和承诺。

--------------------------------------------------------

    这一晚，他想要她。他不知被什么蛊惑了，那个念头是如此疯狂。

    “西弗，你会累坏的。”赫敏试着推开他。

    他不管不顾，像一头饥饿的野兽刚刚捕捉到猎物一般的迫不及待。

    “西弗，停下！”

    他扯开她的衣服，看到她婀娜胴体的一刹那，眼睛像是在喷火。

    “我求求你！”

    他一改往日怜香惜玉的作风，毫无前戏地长驱直入，赫敏忍着眼泪咬着嘴唇默默承受着一切。

    短短几分钟后，他似乎达到了高潮，然后——

    满口的鲜血喷涌而出，男人瘫倒在女人怀里。

    赫敏也就在这白驹过隙的一瞬间，终于明白了那个预言的意思。

    她飞路去格里莫广场12号，约哈利马上在霍格沃兹校医室见面。然后回到药剂店拿上六欲剂。如果算得没错，今晚是1999年1月8日，六欲剂刚好60天。稍作犹豫后，她又取出那个装着预言球的驴皮口袋。踏进壁炉那一刻，又返回去拿了一小瓶福灵剂。

    回家后她仅仅给他穿好内裤，裹了一件长睡袍，就带着他飞路到霍格沃兹校长办公室。

    麦格教授正准备就寝，突然听到壁炉传来的剧烈撞击声，接着就是满脸鲜血的赫敏带着奄奄一息的西弗勒斯！她还没来得及确定自己是不是被吓到了，就听赫敏歇斯底里地喊道：“教授，救救他！我们需要校医室和庞弗雷夫人！”

    麦格花了五秒钟用来定神和理解赫敏的话，然后便斩钉截铁地命令到：“跟我来！我会保证绝对的安全和隐秘！”

-----------------------------------------------------

    十分钟后，哈利和庞弗雷夫人已各就各位，西弗勒斯被安置在校医室最里面的一张病床上。赫敏把另一张病床漂浮着移动到那张床旁边。

    这是唯一的机会。她输不起。但她必须这么做。

    “庞弗雷夫人，哈利，在我讲解治疗过程前，请你们二位做好思想准备，因为这可能听上去太难了。但我们必须这么做。而且要抓紧时间。我们将要进行一个大手术。”赫敏故意在这里顿了顿，以留下让他们惊讶的间隙。

    庞弗雷夫人和哈利都倒吸了口气，但谁也没有多问。他们的合作态度惊人的负责任。

    “好。等一下，我和西弗勒斯将喝下这瓶‘六欲麻痹剂’，它会暂时麻醉我们的中枢神经，所以我们将不会感觉到任何疼痛，也将暂时不会思考。所以你们可以放心地、不受干扰地施咒。然后，请庞弗雷夫人割开我们的胸腔，露出心脏。”

    庞弗雷眼睛睁得硕大。而赫敏这次没有给她发问的机会。“然后哈利，必须由你拿下西弗勒斯的坏掉的心脏，然后用复制咒复制我的心脏，再给西弗勒斯接回去。与此同时，你必须汇集喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲这七种关于我们的感觉，这就是七情咒 。而你就是施咒者，因为在酿造六欲剂的时候，我加入了你的头发。”

    哈利被她讲得哭笑不得，正欲开口，赫敏塞给他一瓶福灵剂。“它会指引你的。”

    哈利犹豫了一下，“为什么你们不喝？”

    “福灵剂不能用于病患。”庞弗雷夫人终于逮到了机会，“格兰杰小姐，你有多少把握？”

    赫敏坚定地一笑：“我看过预言，西弗勒斯会没事的。所以你们只要放心地顺利进行手术就可以。”她把预言球从驴皮袋里飘浮出来，放在远离众人的壁炉架上。预言球顿时散发出不同于平常的耀眼的蓝色光芒。

    “那你呢？”哈利、庞弗雷和麦格异口同声地问道。

    赫敏径自走向西弗勒斯，给他灌了半瓶六欲剂，然后在他旁边的那张病床躺下来，最后看了一眼她的丈夫，握住他的手，给自己灌下剩下的药，安然地闭上了眼睛。

    “开始吧，时间不多了。”

    哈利做了好几个深呼吸，喝下了福灵剂。

    五分钟后，庞弗雷确保床上的两个人不再有感觉时，用切割咒精准地切开两人的胸腔，并用止血咒凝固了那些喷涌而出的鲜血。

    哈利胸中泛起一股作呕的欲望，但是不行，一定要压下去。福灵剂告诉他，回想一些关于他们的事来帮助他使用七情咒。

    他想到和罗恩、赫敏一起在陋居度过的那些无忧无虑的日子，感到无限快乐。一股橙黄色的光芒顺着他的魔杖尖射出去。奏效了！可是那束光只是停留在那里，不延伸也不消失，什么都不做。当然，他还需要其他六种情感。

    他又想到多年来赫敏像姐姐般对他的关怀，她陪他吃饭、学习、战斗、冒险。是的，他是那么强烈地爱着她。又一道红色的光线夺杖而出。哈利顿时信心大增。

    四年前他和赫敏用时间转换器挽救小天狼星的情景再度浮现在眼前。他在她的面前召唤了守护神，他们由衷地感到喜悦。这一次，是一束温暖的黄色的光芒。

    去年初夏马尔服庄园一站，赫敏被贝拉钻心腕骨，痛不欲生，哈利仿佛又听到了她凄惨的尖叫，不禁悲从中来。而这个回忆唤出一道白色的光芒。

    欲望，应该有什么欲望呢？这太简单了，就是强烈地想要成功完成这次手术的欲望！刚想到这一点，一道明亮的绿光就跳出杖心，加入到其他颜色的光束组成的彩带中。

    只剩下愤怒和厌恶了。哈利额头渗出一滴滴的汗水。他试着回想他对斯内普的恨，可是无论怎么努力，都敌不过在看到他记忆那一刹那涌出来的愧疚。他握着魔杖的手开始发抖。于是用另一只手稳住。他厌恶斯内普，他凶狠、霸道、不公平，他冷漠、尖刻，而且痛恨自己。哈利盯着魔杖尖，几乎以为要发出另一道光，但迟迟没有动静。在旁弗雷和麦格的注视下，他开始心焦，他感觉自己马上就要失败了。

    突然，校医室的门被狠狠撞开，罗恩冲了进来，后面跟着金妮。

    “斯内普，你这个人渣！你骗了她就算了，现在居然还要对她下毒手...”罗恩疯狂地跑向病床，却看到眼前血淋淋的一幕，而那个“下毒手”的却是哈利。

    “你们在干什么！都疯了吗？快停下！停下！”罗恩的一只手臂搭上了哈利的肩膀，就在此时，哈利感觉到罗恩内心深处对斯内普最深切的痛恨和厌恶，两道黑色和深蓝色的光束奔涌而出与其他五道光芒汇合，毫无偏差地取下了西弗勒斯已经坏死的心脏，哈利又施了个复制咒，将赫敏心脏的复件移至斯内普的胸腔。在这之后，金妮恰到好处地拉开已经濒临崩溃的罗恩，哈利也不知道自己到底在做什么，一切听凭福灵剂指示。

    午夜的钟声响起，哈利的魔咒顺利完成了。庞弗雷为他们两人缝和伤口，撒上白鲜香精。五个人围坐在病床周围，静静地等他们苏醒。

    大约过了一个小时，西弗勒斯先醒了过来。又是那种软绵绵的感觉，但这次他不会再被那个小丫头骗了。他看到周围有人，想起了老笑话，直接说道：“愚弄校长，格兰芬多扣五十分。”

    然而这个玩笑开得太大了。哈利一度以为自己的魔咒虽然救活了人，却把人弄疯了。

    麦格激动地靠近他：“西弗勒斯，你醒了！”

    “米涅娃？”西弗勒斯诧异眼前之人不是赫敏。“赫敏呢？”

    麦格指指他旁边，西弗勒斯顺着她手指看过去，自己的妻子正面无血色地躺在旁边，手上还戴着他们的婚戒。而她最好的朋友都在她身边，神色焦虑。一种不祥的预感猛地升上来：“她怎么了？出什么事了？谁能告诉我？”

    庞弗雷忙走过来把他按回床里：“她没事，只是醒得比你迟。你不要激动。你刚刚换了心脏呢！”

    换心？又换心了？换谁的心？

    除了赫敏的还能有谁的。他一下子瘫在病床里，再也没有说一句话，再也没有动。只是木然地盯着天花板，眼神涣散，万念俱灰。

    一分钟后，只听隔壁床上传来微弱却甜美的声音：“你又能吵着给我扣分了，真是感激不尽。”

    屋里的光线似乎黯淡了一点。众人向壁炉架的方向看去，那个预言球的光芒熄灭了，现在变得与任何一个普通的玻璃球无异。

    床上的一对爱人深情地望着彼此，仍然牵着手。麦格虽然惊讶，但立即就领会了其中的原因。她带头鼓起了掌。

    只有罗恩还一头雾水，“谁能告诉我你们到底在干什么？你不是说斯内普要杀死赫敏吗？”他愤怒地盯着金妮。

    金妮吐吐舌头，“对不起，为了救人，只好骗你来了。”

    “无聊！”罗恩嘴里骂骂咧咧，头也不回地走出校医室。

    “这小子当了球星，脾气也长了。”麦格戏谑道。

    “可是你怎么知道我们需要罗恩呢？”哈利大惑不解地问金妮。

    金妮从哈利上衣口袋里掏出一枚假加隆，顽皮地眨眨眼。

-----------------------------------------------

    两天后，校长室。

    那张写着预言内容的羊皮纸在麦格、庞弗雷、弗利维、哈利和金妮手中传阅着。

    “...所以，‘两波折’确切指的是西弗勒斯两次换心手术的事情。而‘三生’则隐喻了他两次换心前后的三次生命。虽然他人没变，但与他灵魂相关的重要器官心脏却变了，所以可以认为是三次生命。‘有幸’就是成功的预兆。四时合，我原来以为是在某一天的凌晨四点会发生什么事情，现在都明白了，他此次重生的月份、日期、小时和分钟数都和他的生日保持一致。”赫敏停了下来，喝了口水。她还是很虚弱。

    西弗勒斯接着解释道：“吾予他生还吾生，我们原本以为说的是我们的孩子。但那个人其实是赫敏。很简单，我移植了她生父的心脏，我们流着一样的血，而灵魂又合二为一，所以从某种角度讲，我们是一脉相承的，我给了她生命，而她又还给我生命。庆幸的是她不用牺牲自己。最后一句大家一定已经明白了，六欲剂和七情咒，用来执行这次的换心手术。” 

    麦格有点困惑：“这么说，西弗勒斯换了两次心脏，头一次是你父亲的，但最终没有维持很久。这次换成你的就一定可以吗？”

    赫敏含羞一笑：“其实道理很简单。我也是在他濒危的那一刻，他喷出的血提醒了我。他需要一颗原生心脏。当初他移植了我父亲的心脏，却因为违背自然而失去了魔力。但在我们结婚之前一直都很好。后来他的魔力逐渐恢复，非原生心脏承受了太多压迫，便打破了和谐，最终肯定逃不过厄运。”

    西弗勒斯握住妻子的手：“所以你想到了这招。我们结婚以后，灵魂合为一体，我们又流着相同的血。一个原生心脏就是心脏、灵魂与血液的统一体。而只有你的心脏符合这个条件，所以你就冒死一搏？”

    赫敏的脸羞得更红了：“其实最重要的原因，也是我勇气和信心的来源并不是那个预言，而是邓布利多教授一直教导我们的那句话，这个世界上最强大的魔法——”

    “爱。”其余众人异口同声地说出这个亘古不变、经久不衰的答案。

    墙上画像中的邓布利多冲他们眨了眨眼睛。   

    “西弗勒斯，赫敏”麦格感慨道：“真的是不容易。我们一直牵念着你们。现在既然大家都平安无事了，你们愿不愿意留下来任教？”

    夫妇对视一眼。“米涅娃，如果你想让霍格沃兹成为史上最大言不惭的说谎者，那么我情愿留下来。”

    “我们可以通过魔法部解释。只要你愿意回来。”

    “麦格教授，谢谢您的好意。”赫敏看了一眼丈夫，“我和西弗动了大手术，伤了不少元气。我们决定去一个安静的地方修养一段时间。”

    “其实我们已经决定移居法国了。”西弗勒斯补充道。

    “很好。既然你们已经决定，我们也不便挽留了。只是希望你们过得好。西弗勒斯，以后心里有事不要总憋着，找个人交流交流，谁也吃不了你。”

    西弗勒斯似有似无地点点头。

    


尾声

    “赫敏！”金妮穿着造型简洁却万般端庄典雅的婚纱，拖着长长的裙摆，光着脚就朝刚刚进门的赫敏扑过来。赫敏一只手连忙挡住了隆起的小腹。

    “哦，忘了忘了，不好意思。”金妮赶快后退一小步，然后看到了赫敏斜后方易了容的西弗勒斯，后者精神很好，“你好，教授。”

    西弗勒斯礼貌地与她握了手，然后递上了一个包装精美的礼品盒。



    “法国香水。”赫敏微笑道。西弗勒斯体贴地为妻子擦去额头上微微沁出的汗水。

    “进来坐啊！”金妮带着斯内普夫妇进入客厅，然后取了一套银色的伴娘礼服拿来递给赫敏：“按六个月的尺寸做的。你先休息一下，什么时候方便了再试。妈妈已经学会修改尺寸的魔咒了，如果不合身，她一下就能搞定。我得去化妆了，你看我这才刚打了粉底...”

    “你忙你的。我们没问题。”

    莫莉闻声走了过来，激动得上前拥抱了赫敏，然后她看着西弗勒斯，一句话也说不出来，唯一能做的就是含着泪微笑地对他点点头，然后在他肩膀上拍一拍。

    过了半晌她才平静下来：“厨房有点心和饮料，你们自便。不要客气，都是自家人。都是自家人...”

    西弗勒斯被弄得浑身不自在。他始终不理解到底是什么因素导致这家人如此情绪化。

    “路上还顺利吧？”莫莉在他们对面的沙发上坐下来。

    不但没走，反而坐下了。你赶紧忙去吧。西弗勒斯心里暗忖着。

    赫敏疲惫地微笑着：“很顺利。因为不能幻影移形，就搭飞机过来了。小家伙很不老实，一直在动。大概是不喜欢飞机上的噪音吧。”

    莫莉怜爱地点点头：“男孩女孩？”

    “是个男孩。”赫敏温柔地看着西弗勒斯，“我希望能长得像他。我是说，他本来的样子。”

    西弗勒斯嘴角微微上扬。

    “罗恩，你别跑呀，等等我！”罗恩从楼上冲下来，后面跟着一个吵吵嚷嚷的女孩跌跌撞撞地追着他。

    “罗恩，赫敏来了。”莫莉不明就里地要把儿子喊过来。

    罗恩怔了怔，先是有点意外然后似乎很不情愿地蹭了过来：“呃...你好，赫敏，还有...”他大概还在为选择哪个称呼较为合适而作着激烈的内心斗争。

    西弗勒斯抬起一只手打断他，顺便冲他点了点头。这就算这两个男人之间最礼貌的问候了。

    那个傻乎乎的女孩追了上来，瞪着赫敏看了好几秒钟，然后指着她跳起来：“你是赫敏 格兰杰！我们同学都知道你！布兰达还非说你和罗恩好过。我问过罗恩，他不承认。你说是不是，罗恩？”她咋咋呼呼地摇着罗恩的手臂，后者掐着她的脖子离开了。那女孩还不死心的朝这边看过来：“我叫珍珍！一会儿再聊啊！”

    西弗勒斯出了一头冷汗。

    只见莫莉摆出一幅无奈的表情：“一个女球迷，骑着扫帚追他追得掉了下去，后来俩人就粘到一起了。金妮说这姑娘比那个布朗还难缠。”

    赫敏微笑地说：“可是罗恩需要的正是赞美和鼓励，不是吗？”

    莫莉会心一笑，忙着招呼其他客人去了。

    “亲爱的，陪我去换衣服好吗？”

    西弗勒斯搀着赫敏走进更衣室，蹲下去为她脱下平底鞋，换上与伴娘装相配的银色高跟鞋。赫敏换上华丽的银色礼服后，他从背后为她拉上拉链，然后把她拥在怀里。

    “我想，我已经为孩子起好名字了。”他唇边的气流温柔地滑过她的耳畔。

    “能告诉我吗？”赫敏闭上眼睛，靠在爱人宽厚温暖的胸怀里。

    “Selmon。”

    赫敏靠得更紧了一些。她把他的手放在自己的小腹上，转过头去迎接他的吻：“我也爱你。”


--全文完---



番外:



2004年春

    “Selmon Davis Prince Snape！”

    就连刚过五岁生日不久的小男孩塞尔门都知道，在这个房子里，只要有人被叫了全名，便意味着灾难。他捋了捋额前的黑发尽量挡住眼睛，极不情愿地蹭到厨房，盯着妈妈的粉色绒拖鞋，不敢作声，静候发落。

    “你告诉我，这是什么？”赫敏的语气里透着斯内普式的严厉。

    塞尔门勉强透过头发偷看了一眼赫敏手里拿着的一瓶泥浆一样的东西，小声地说：“妈妈，您肯定认识。”

    “好，你用它来做什么？”赫敏软了一点点。

    小男孩挺起胸膛，“我怀疑雷诺偷了哈利叔叔送我的玩具扫帚。我刚丢了两天，就在他家车库里看到一个一模一样的。所以我想变成他的样子去把它偷回来。”

    赫敏气不打一处来：“你只是怀疑，并没有证据。再说，妈妈跟你讲过多少次，偷东西是不对的！”

    “可是我是偷回自己的东西！”小男孩争辩道。

    赫敏微微有点喘：“那也不行！那是不道德的行为！还有，你偷着制作复方汤剂，也是不对的！你还不到法定年龄！”她想不到儿子居然为了偷回自己的玩具“密谋”了一个月。

    一直没有说话的西弗勒斯放下报纸，用他那低沉的声音面无表情地说：“跟我到书房来。”然后再也没看儿子一眼，起身就走。

    小男孩赶快跑着跟了过去。

    隔着书房门，赫敏听到闷闷的击打声，然后是儿子的大叫：“我错了！我再也不敢了！”本来想去阻止，但联想到儿子的行为，觉得让他接受一些惩罚也是必要的。

    书房里，西弗勒斯拿着个靠垫，懒洋洋地靠在椅子里，隔几秒就在书桌侧面打一下。而小男孩则舒舒服服地躺在沙发上，两手呈喇叭状，“配合”着父亲演双簧。

    “行了，再叫就露馅了。”西弗勒斯过来坐进沙发，抱起儿子让他面对着坐在自己的膝盖上：“原来你问我要非洲树蛇皮就是为了要制作复方汤剂？”

    小男孩眨巴着闪亮的黑眼睛点点头。

    “宝贝，爸爸可以护着你，但是你必须明白妈妈说得都对，你的行为确实是错误的。而且妈妈就快生小妹妹了，不要惹她生气，好吗？”

    “我没想惹她生气，所以才偷偷地熬药。”小男孩委屈地说，“那我的扫帚怎么办？”

    “你确定那是你的？”

    “肯定是我的。雷诺家是麻瓜，怎么会有那种玩具？”

    西弗勒斯点点头：“那也不要去偷。男子汉大丈夫，做事要光明磊落。去大大方方把它抢回来！”

    门突然开了，赫敏挺着大肚子，叉着腰，怒气冲冲地说：“禁闭！你们俩！”然后摔上门走了。

    父子俩翻箱倒柜找出私藏的巧克力、花生糕和饼干大吃起来，直到闻到从门缝里飘进来的香喷喷的牛排味。

    “爸爸，我们出去认个错吧。我饿了。”

    西弗勒斯把赫敏安置在沙发上，自己拿过铲子去煎牛排。塞尔门坐在妈妈身边，看到她面无表情，就掀开她的毛衣，在她肚皮上亲了好几口，嘴里念念有词：“小妹妹，我又惹妈妈生气了。你哄哄她吧。”

    赫敏拼命忍住笑，召唤了纸笔：“塞尔门，如果你写一份检查，让妈妈觉得满意了，我就不生气了。”

    小男孩赶快铺开纸，在上面歪歪扭扭地写道：“我保正以后在也不tou自己的东西，在也不悄悄ao mo要。”然后双手递给赫敏。

    赫敏想起早上刚责备他不要抓克鲁克山的尾巴，想看看他记住了没有：“就这些吗？把你今天做过的错事都写下来。”

    塞尔门挠挠头发，又写道：“我保正以后在也不给克lu克山为巧克力”。

    “就这些吗？”

    小男孩无奈地看了爸爸一眼，探了口气写道：“以后在也不在爸爸jia zhuang打我的时候大喊大叫”

    “妈妈，这次可以了吗？”小男孩瞪着大眼睛，乞求地望着妈妈。

    “可以了。亲爱的。”赫敏把儿子抱在怀里。“西弗勒斯 斯内普！”儿子赶紧藏在妈妈胳膊底下捂住了眼睛。

    “我保证晚饭以后就做！”西弗勒斯深知大事不妙。

    “做什么呀？”赫敏油腔滑调里透着阴险。

    “你早上给我的条子，就在我口袋里。割草、倒垃圾、清理猫砂、换卧室的灯泡。”

    “你刚才在书房干什么了？”赫敏质问道。

    西弗勒斯转回头，看到儿子那幅表情，就明白一切了。

    塞尔门可乐坏了：“妈妈，是不是说明我今天晚上又能和你一起睡了？”

    “没错，亲爱的。”

    “啪”的一声，西弗勒斯铲子里的牛排掉在了地上。

----完-----

所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文推荐的神仙公众号
