所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号

“求你了，赫敏！我需要那个解毒剂，乔治和弗雷德的兴奋剂要快把我逼疯了，你能熬那种药的，对吧？求你了，拜托啦，好不好啦？”罗恩乞求道。 

“好吧，罗恩，不用那么低声下气的了。我做就是了。明天就能给你啦。”赫敏说着，视线根本没从作业本上移开过。 

“谢了！”罗恩大叫着从她身边的椅子上跳开了，钻出了公共休息室。 

赫敏轻叹了一口气，这就是她“想要的”——列入时间表的另一件事。放下羽毛笔揉揉眼睛。 

“嘿，赫敏。”哈利坐到了罗恩刚才坐过的椅子上。 

“嗨，哈利。”赫敏轻叹道 

“艰难的一天啊，对吧？”哈利轻轻地问 

“你根本就不知道我有多难。”她咕哝道 

“嗯…”哈利瞟了一眼她正在做的作业。“算术占卜学的？” 

“对。”她回答道 

“嗯…”他又想说些什么但却住口了“我只是希望你能确保足够睡眠时间，上次你因为学习太用功而垮掉，我只是不希望看到你那么累。” 

她对他的关心只是报以一个微笑 

“我可等不到周末，”她说，用手支着脸 

“我们都需要歇一歇了，而且我认为尤其你，”他微笑道“你说我们明天逃课怎么样？” 
“哈利！我不会那么做的！我还要赶功课！”她大叫道。 

“放轻松点!我只是开个玩笑罢了！但是…真的…你需要调整一下自己，我不希望你太累。”哈利认真地说 

“我不会的。”她冲他笑笑 

“好的”他说，又停顿了一下，“那么，晚安。” 

“晚安。”她答道，看着他进了男生寝室，自己又扑回了作业里。哈利说得对，她的确可以休息一下了。她已经比班里所有的人先学了三课了，也许真的该歇歇了。 

但她肯定不会那么做的，为了得到一份好工作和校外的美好生活她就要以最优秀的成绩从学校毕业。所以她又抄起笔回到作业当中了。 

———————————————————————————————— 
除了宵禁的时候，赫敏一整天都泡在学生实验室里。一小时前她正在做给罗恩的解毒剂，现在马上就要完成了，还差两种材料。 

她走到坩埚前，小心地加入了一些淡黄色的液体。几滴液体入锅之后，她转身去看另一种材料，但袖子扫起的风却让几片打人柳叶飘了起来，无声无息的融进了大锅的汤剂里。 

赫敏放入了最后一样材料（甲虫眼），兴奋地搅拌起来。 

“好啦，让我来试试它管不管用。”赫敏说着，把亮蓝色的魔药灌进了两个小瓶里。她把小瓶放在一旁，开始清理工作台。她对坩埚念了一个清洁咒，又抓起所有的材料把他们放回到各自原来的位置上。 

她扫视了一圈，四周没人（她还是很希望有人能看到她的成果的），接着抓起一小瓶魔药，打开了塞子。 

“如果它对我没有效，那么它就会对弗雷德和乔治给罗恩的魔药起效了。这两个人是不是脑筋搭错弦了！拿自己的亲弟弟做实验！好吧，干杯！”她边喝药边想。 

喝完药，她感觉有点……
赫敏不知道是哪里出了问题，很明显，一定有地方出了问题，否则那些架子不会看起来那么高。她抬起头去看另一个放在桌子上的药瓶，她试着去够它（有问题），但出于某种理由她感觉自己在匍匐，就好像她在用手走路，她低下头去看自己的手然后抓住了它们… 

摆在她面前的不是双手，而是两只猫爪！猫爪！！她抬起手臂，可是却看了一只猫爪沿着她想让自己手臂移动的方向移动。她摸到了张在头顶的两只耳朵和脸上的两撮胡须。 

“哦，不！！”她想说，而她却只听到的自己嘴里发出的声音——“喵~喵~” 

“喵！喵~喵~喵~喵~呜——（哦，不…不不不..不——）”她叫道，她把自己变成了一只小猫！她跑到实验室门边上惊慌的开始挠起门来，用小猫的声音呼救着。 

突然，灯灭了。到宵禁时间了，到了宵禁实验室的灯就会自动关闭。 

惊恐了一阵之后，她发现自己可以看清黑暗中的东西。但那一点用也没有，只能让她更加得害怕。 

“救命！救命！救命！”她叫道，开始用爪子挠门。过一会儿，她停下来听外面的动静，但是什么也没有。只有寂静充斥着大厅。除了偶然能听到风把杂物吹到地板上的声音外，整栋城堡就再没有别的声音了。 

她闭着眼睛蜷缩在地板上，地板又冷又硬，房间里寂静无声。 

突然，她听到门另一侧的走廊里穿过了一阵轻微的响声。她一下子跳了起来，又开始用爪子挠门，喵呜声从她的嘴里传了出来。 

门外的脚步声停住了，开始向她这边靠近。门开的时候，她从那里窜开了。 

她抬起头来想看看是谁找到了她，但她更希望自己被留在实验室里，因为她看到的是西弗勒斯?斯内普充满厌恶的眼神。 

“看看我们找到了谁？”他弯下腰把她抓了起来。她爬下来，想要躲开他的大手，但还是被他很容易的抓到了，他看着她，“well,well，看来某个学生的猫玩过头了。” 

她抬起头用非常惊讶的眼神看着他，结果真的很令人惊讶——她看到斯内普的嘴角竟然露出了一个小得不能再小的微笑。 

“你还真是可爱啊。”他刻薄地说道。 

赫敏惊讶地睁大了眼睛。什么时候西弗勒斯?斯内普也开始用“可爱”来形容一样东西了？ 

“让我们找找你的主人，看看他们是否真的认为值得把你找回来。”他说着就把她放进了他袍子上的口袋里。 

“嘿！”她叫了出来，她以很不舒服的姿势掉到口袋底部。她花了一段时间找舒服的姿势，但是当她找到后，她还是躺在口袋的最底部。听着他的脚步声在走廊里回荡着，她觉得她永远都要呆在那里了。终于，她听到了另一种声音——是开门的声音。她透过布料看到些许由蜡烛发出来的光亮。 

然后他把她从兜里提了出来。当他把她放在桌子上的时候，她叫了一声以示抗议。她盯着他看，等待着可怕事情的发生。 

斯内普也盯着她，用黑色的眼睛扫视她。他把她盯得很不舒服，所以她决定看看周围的环境。 

她在一间地牢里，但要比一般的更宽大些。墙角放了一张床，衣柜放在了另一边，剩下的就是一把椅子和她正站着的桌子了。 

‘我一定是在斯内普的房间里。’她想着，不由得开始发抖。她应该不喜欢装扮成这样的房间的。空气潮湿阴冷，没有窗户。唯一的光源来自壁炉和墙上的蜡烛。床上铺着没有花纹的床单和一条黑色的毛毯。但衣柜的做工非常精细，柜子上刻了龙和狮鹫作为装饰。 

她的勘探被什么东西笨重的抚摸打断了。她抬头却发现是斯内普的手在抚摸她的头。她睁大了眼睛，当他的手开始轻柔的抚摸它的皮毛时，她不由自主地发出了快乐的咕噜声。 

咕噜是种很奇怪的感觉，她整个胸膛都在颤动，但她却感到很舒服。当他用手抚摸她的头、轻抓她的耳朵时，她甚至向他的手靠拢。 

一切看起来发生如此之快，他移开了手掌，走到桌子前。这太反常了。西弗勒斯?斯内普刚刚抚摸过她。她不禁又颤抖起来. 

chapter 3 On Drinking Milk

赫敏在第二天早上醒来，身体感到有些僵硬，她还没习惯自己变成小猫的样子，也不习惯像球一样蜷缩在地板上睡觉。伸个懒腰，她感到有只手在轻抓她的背。她抬头发现是斯内普。

“早啊，小家伙。”他粗声粗气地说

当他用手抚摸她的时候，她又开始发出舒服的咕噜声，但紧接着她就停下了。她不得不提醒自己那是斯内普！斯内普在和一只小猫说话。。。真是滑稽，她窃笑着想到。

你听说过一只会窃笑的猫吗？

这就可以解释斯内普为什么会笑了

这真的太令人吃惊了，赫敏停止窃笑，开始盯着他看。为什么她面前的斯内普会这么不一样？当旁边没有别人的时候，他就像换了个人似的。他看上去更加的和蔼，更加的富有感情。也许恐怖的魔鬼魔药大师对猫咪缺少抵抗能力。可爱的家伙！她看着他，露出一个微笑。

哈利扑通一下坐进罗恩在大堂的座位旁。这一夜他并没有怎么睡觉，连早饭也迟到了。他打了个哈欠，伸手去拿烤面包，罗恩盯着他看了半晌。

“没睡好？”罗恩淡淡的问道。

哈利点点头，“我昨天和作业奋战到两点。”

坐在他对面的拉文德抬头看着他。

你一直都在公共休息室？”她问道。

他点点头，好奇的看着她：“为什么这么问？”

“嗯。。。赫敏昨晚说她要帮我弄作业，所以我就在寝室等她等到午夜，但她根本就没回来睡觉。今早我醒来的时候也没看到她。她昨晚去过公休室吗？”拉文德关切的问道。

“没有，我以为她九点就去睡了呢。”哈利说。

“是啊，我整晚都在那儿，并没有看到她回来。”帕瓦蒂（坐在拉文德旁边）插话道。

“我想知道他去哪儿了，”哈利说。

“她大概去图书馆学习了吧，然后睡着了或怎么了，她以前这么干过。”罗恩说

“也许吧，”哈利说到，但仍然感到很奇怪。
————————————————————
赫敏的胃翻腾了起来，她饿了。在他为自己的课程做准备时，赫敏在他的屋子里转来转去，希望能引起他的注意。

“教授,”她喵呜道“我饿了，你这个丑陋的大饭桶。”她窃笑着。能把之前他对待他的方式全数返，又不会被逮到真是太好玩了。当然她也觉得自己有点幼稚，还有一点点的愧疚，毕竟他最近还是对她挺好的。但报复这个冷酷的魔药教授的感觉仍然很好。

斯内普低下头来看着她，“我想我是不是该喂你点东西吃了？嗯？小猫。”他尖刻地说

“哼，白痴，”她用最甜美的声音哼到。

斯内普抽出自己的魔杖低吟了一个咒语，一个小碟子出现在她面前，她用怀疑的目光看着那个盘子。当然了，她是只猫，只能喝牛奶。她用充满希望的眼神看着他。他又念了另一个咒语，把魔杖举到盘子上方，奶油从中喷了出来。

赫敏闻了闻，惊讶的发现那东西用“好”来形容已经不够了。每次闻到Crookshanks奶油的味道都感觉遭透了，但是现在她小猫的本能告诉她这将会是一顿美味的早餐。

但她不知道该怎么下口。之前她看过很多次Crookshanks进食的方式——伸出舌头，舔食牛奶，但是这还是非常的困难，她不知道Crookshanks是如何仅用舌头把嘴放进碗里的。也许她应该把嘴卷成吸管状？是的，这样或许可以。

她轻轻地把嘴伸进碗里，试着把奶吸起来，但她忘了自己现在的鼻子比她还是人时离嘴更近了，当她试着吮吸牛奶时她意外的把奶吸到了鼻子里，牛奶溅得她满嘴都是，她不得不把盘子拨到一边。

她一直专注于把牛奶从鼻子里弄出来，以致于过了一会她才听到一阵外来的笑声响彻整间屋子。

她瞪大眼睛看着斯内普，他正坐在地板上捂着肚子低头狂笑。

她一直盯着他，直到他恢复正常。他一恢复，便弯下腰敲了敲她的头。

“我真希望你不是任何人的，小家伙，”他微笑着看着她。

不是假笑，不是冷笑。一个真正的微笑。

也许这家伙的心还没死。

___________________________________________
chapter 4 The Kitchens

“通过熬制正确的沉睡解毒剂可以使中了失眠魔咒或魔药的人恢复。这类魔药尤其难制并不是因为它需要的材料稀有，而是因为它和一种猫科魔药有很大关系，这种魔药可以暂时使饮用者变成成猫或幼猫，放错一种材料就能使饮用者维持一星期的猫形，维持时间的长短取决于放错的材料。”

赫敏读到最后一句话的时候喵呜着诅咒了一句。那么她至少要在斯内普的地窖里呆上一个星期了。如果忽略她会落课和被朋友们担心的事实,她真的不介意呆那么长时间。尽管不愿承认，但她其实开始喜欢上她的魔鬼魔药教授了。她试着否定这个事实，但她仍然不能阻止每次看到他回来时自己脸上露出的微笑和胸腔里快乐的咕噜声。然后他总会拍拍她并给递给她一碗鲜牛奶（她终于学会如何正确的喝牛奶了）。

她刚刚花了一个半小时时间从斯内普数不清的书架中找到了关于错误熬制解毒剂的书。虽然找一本写满信息的书并不难，但是用爪子翻书就是另一回事了，她试着不撕毁书页时下了不少功夫。

看完这段她把书又放回了靠墙的那一排书架上，她用小小的巧克力色的眼睛扫过书架上书，以便找到有用的书。她从第六个书架前拿下了一本书。她放下手头那本躺在地板上的书，跑到书架前，开始向上跳。当她够到她想要的那排书时，她开始用力扯那本《使用错误魔药引起的动物性反应》，就在她差点得手的时候，身后的门开了，而她也差点从书架上摔下来，但是她尽力稳住了自己。然而，那本书就没那么幸运了。在稳住自己的那一瞬间，她的爪子几乎碰到了书脊，但它还是径直摔到了地板上，发出了一声闷响。

给六年级上完课后，西弗勒斯?斯内普揣着冷冷的满足感离开了魔药教室。他扣了格莱芬多院整整四十分，以足以造成恐慌的程度威吓隆巴顿，给波特的论文打了个D。是的，到目前为止今天过得还不错。但是，他仍然止不住地对梦幻组合里第三位的去向产生好奇。赫敏?格兰杰已经缺席好几天了，在他的课堂里的问答声明显减少了。

这并不是说明他怀念于此，这几天课堂上的平和宁静让他觉得非常的舒服。

离他的办公室越来越近的时候，他开始想那只正在等他的小猫了。通常时候他讨厌动物，就像他讨厌人一样，但出于特殊原因，他并不讨厌猫。连他自己也不知道为什么，他就是对猫没抵抗能力。（洛瑞斯夫人除外，他藐视一切丑陋的家伙。）但这并不是他喜欢里面这只猫的真正原因。她的一切让他感到有几分熟悉，一种令人欣慰的熟悉。她有一种让他在哪儿见过但却记不太清的神态。

但到达门口时，他就抖去了自己的疑惑。他说出了口令，而听到的问候却是一声尖锐的猫叫和沉重的撞击声。

“我可是很喜欢你的，小家伙。但如果你毁坏东西，我就不得不赶你走了，”他对她说，关上了门，这样就没人会听见他和一只小猫说话了。

她酸溜溜的叫了一声做为回答，轻盈的从书架上跳了下来，用怎么看都不像是猫但却仍然漂亮的巧克力色眼睛看着他。他弯下腰抚摸她时，嘴角扬起了一个笑容。她高兴的咕噜着，并在他的手掌下拱起了背。他微笑着捡起了书，把它放回书架上。手指滑过书脊时，他轻声地念出了书名———《使用错误魔药引起的动物性反应》；那只小猫把它弄到地上难道有什么特殊的原因吗？他回过头来看着她。而她正坐在一件旧袍子里，一脸无辜舔着自己的爪子。
他摇摇头，试着甩掉那猫并不是她现在看来的样子的念头。也许这本书掉下来只是个巧合。他离开书架，走向书桌，准备批改论文。他半路上差点被一本躺在地下的书绊倒。

他轻蔑的看了那只小猫一眼。“你对书痴迷的这股劲还真像赫—” 当看到书打开的那一页的标题时，他立即停止说话了。

“错误酿制睡眠解毒剂造成的猫科变形”

他睁大眼睛看着那只小猫，但所有的怀疑都在他看到小猫正在做的事时消失了。那个小家伙正在她坐着的旧袍子上磨爪子。当他听到一声长长的撕裂声时，他飞快地冲了过去。

“你就不能不毁东西吗？”他突然说道，他一手提留着小猫，一手提着被撕坏的袍子，看着袍子上从肩膀一直延伸到袖子的长长的裂口。

“这下好了，这玩意彻底毁了，”他嘟囔道，看着在他手里咕噜着的小东西。他冲她笑笑，把袍子重新扔到地上，把她放到上面。“它是你的了，总之，你还是需要个睡觉的地方和用来练手的东西。”

她大声的咕噜了几声，就又开始折磨那件袍子了。他摇了摇头，开始批改论文，决定先把那些令人头疼的问题放在一边。

他批改到一半的时候，小猫跳上了桌子，站在剩余的论文上，打断了他的工作。

“怎么了，小家伙？”他问。

她叫了一声，跳下桌子，走向通常用来盛牛奶但现在空了的碗。他轻轻的叹了口气。

“牛奶？”他蹲下身说道。跳到他身后，她用身体蹭他的腿，大声的咕噜着。

“呆在这，”他对她说。

她大声的喵呜着，丢给他一个‘我不想呆在这儿’的眼神。他叹了口气。

“好吧，但不乱许叫，”他对她说。他“想要的”最后一件事就是某个无知的学生看到他和蔼的对待一个小毛球。

她又大声的咕噜了一声，跟在他后面出了门。

哈利辗转难眠，他太担心赫敏了。两天以来没有人看见她出现在任何地方。他担心她也许会遇上麻烦或者遭到伤害。他更恨自己对此无能为力。可他真的对此无
能为力，他收集不到足够的信息。他仅仅知道两天前她无缘无故的消失了，她也没做罗恩的安眠药，从那一后再没有人见过她。

哈利把自己摔回床上。一定有其他的什么事发送生了。通过一些其他的线索一定能知道她去哪儿了。掀开他的被子，他走到床尾，掏出了隐形衣。披上隐形衣，他悄悄的溜出了寝室。他一定要出去做点什么，即使他什么也没发现。

钻出画像口，他跟着自己的直觉向前走去。花了一点时间，他才发现自己正向厨房的方向走去。他虽然对此感到惊讶，但还是学会了相信自己的直觉。他发现自己选了一条绕远的路，经过地窖的那条。他觉得或许自己应该换个方向，也许斯内普会在这边巡逻，但不知为什么，他还是顺着它走了下去。

他想尽快地走过经过地窖的这段路，但当他听见走廊里传来脚步声和低低的嗡嗡声时，却不得不停下脚步。他倚向墙壁，等待着，以免撞上他们。

他料想到斯内普会冲下来，袍子华丽的向外翻飞着，然后是他海市蜃楼般的身影像影子一样飘过，但跟在他后面的东西几乎毁了这气氛，斯内普脚边跟了一只棕色的毛发浓密的小猫。而他听到的嗡嗡声正是它一路小跑高兴的跟在魔药教授后面时发出的咕噜声，它在他的两脚间交错前进着，偶尔发出欢快的咕噜声，直到走廊里出现回声。

这看起来太怪异了，哈利决定跟踪他们。看来他选取这条长路去厨房是有原因的，他跟着他们一路来到画着一大盘水果的画像前，选对时间跟在他们后面钻了进去。

保持一段安全的距离，哈利看到斯内普走到冰箱那儿，拿出了一盒牛奶。然后把牛奶放到了袍子里，飞快地走了出去，小猫跟在他后面大声的咕噜着。

哈利花了点时间才回过神来。斯内普教授，学校里最恐怖的教师，被大部分人所厌恶和恐惧，像冰一样冷酷，如石头般坚硬，居然会有一只毛茸茸的宠物猫！！！

这个想法真是荒谬到可笑，哈利差点笑出声来。

肯定不会弃的，放心~~


--------------------------------------------------------------------------------------

chapter 5 Harry Finds Hermione

哈利以他最快的速度离开了厨房，刚才真的侥幸脱险啊。他刚刚匀过气，努力不让自己笑出声来，斯内普那油腻腻脑袋就开始警觉的扫视四周。哈利对此非常的紧张，之后他看到这是毛茸茸的小猫竖起毛在他脚下蹭来蹭去，他只能捂住口鼻来让自己保持安静。

斯内普扫视了厨房一周，看看厨房里有到底有没有人。但哈利的视线已经从斯内普身上移开了，移到了那只就站在他面前的小猫身上。现在它正盯着他看呢。这还不算太糟糕，他一直就怀疑猫是可以看穿隐形衣的，但当小猫冲他使眼色的时候，他宁愿相信自己看错了。他以为是自己的眼睛出了问题，但是之后猫咪又递给了他一个眼色，还点了点头！！他真的不敢相信自己看到的。

斯内普嘀咕了听起来像是“烦人的……”的一句话，低头看了看正在看着他的小毛球。“快点，小家伙，我们该走了。”，然后就一起离开了。

那只小猫令哈利感到困惑。也许这都是他想象出来的，但他觉得那只猫真的好熟悉……

现在赫敏知道了猫是否能看到穿隐形斗篷的人这个问题的答案了。它们看不到，但却感觉得到它的存在。她也不明白为什么，但她就是怀疑那与情绪和场所有关。当她和克鲁克山在同一个房间时，即使他看不到她，他也总能察觉到她的存在。当她环视厨房的时候，她能确切的知道那个人的位置，还能认出他们。她没花多长时间就认出了哈利。

看着他所在的地方，她冲他使了个眼色，她甚至能感觉到他的眼睛正在看着她，她又冲他使了个眼色，点了点头。她希望他能明白点什么，唉，不过有时真的拿这些小子们没办法。

斯内普可不是白痴。他知道他养的这只小猫不一般。普通猫不会像她这么通人性。从看到地上的那本书他就开始怀疑了，居然那么巧——猫类变形的那一页。偶然？他可不这么想。以他在霍格沃茨呆这么久的经验，没那么多偶然的事！

他想更深深地研究，但却不知该从哪儿下手。直接问小家伙的过去的想法太过荒唐，他不会冒这个险的。是的，他的确跟小家伙说过话，但是这更像是一种“内在的”方法，而不是那种真正能够理解的办法。

也许他可以静观其变，看看还会发生什么，或者她会再表现出任何类人迹象。但那就像等着麻烦找上门来。

或者，他可以近距离的观察她，如果她真的是人，而他又观察得足够细，也许他就能知道她的身份。

是的，这方法可行。他能在观察人这方面那么出众，其中很重要的原因就是他为邓布利多做间谍。他只要仔细的观察她，就一定能知道她是谁。

今天是星期三，赫敏从昨天开始试着引起哈利的注意。斯内普允许她在学校里晃悠，而她也知道哈利和罗恩每天的安排，所以她就在城堡里穿梭，要么试着钻到屋里，要么就乖乖坐在在外面等他们出来。

到目前为止她还没成功过。熙熙攘攘的学生们赶集一样的冲出教室，淹没了她微弱无力的叫声，两个男孩就这样毫无反应的从她身边经过。她甚至试着挠他们的腿，但却怎么也够不到……

这是她最后的机会了。她计划提前赶到他们要上课的教室，而不是安静的在后面等。太不凑巧了，他们下一节课居然是魔药。她可不想冒这个险——被斯内普发现，然后被送回他的办公室。但比起对冒险的恐惧，她更想见到哈利和罗恩。

她在上课铃响之前及时抵达了地牢。蹲在门口，她没预想到屋里还有其他班在上课。更让她想不到的是，门会那么快的打开，把她夹到了墙和门板之间。

痛苦的轻叫了一声，她被甩了起来，并被夹在了其中。一阵混乱的脚步声，她小小的叫声再一次的被埋没了。屏住一口气，她试着较大点声，但完全是徒劳。

终于，吵闹的声音变为了窃窃私语。旁边的班级肯定在地牢外等着斯内普来上课。在不尽量不再让肋骨受伤的情况下，她又向外移了一小段，她抬头看了看，发现哈利就站在门边。

“哈利！！”她喵呜道。

他疑惑的看了看四周。

“往下看！你这个白痴！”她实际上已经在喊了，她的肋骨让她疼痛不堪。

他终于低下头了。

“哦！可怜的小东西，”他弯下腰移开了门，把她提留了起来。

“噢！！疼死了！！！”她叫到，因为他正抓着她的后脖颈。

“怎么了？”他换了个姿势，把她放到臂弯里，好让她在那儿休息。

“哼！怎么了？！我怎么知道怎么了？！！我刚才被痛苦的夹在了门板和墙之间。”她生气地说。

带着疑虑摸了摸她，他的脸上突然出现了震惊的表情。

“这就对了！你认出我来了吧？我是赫敏！”她兴奋的叫着。

“嘿，哈利，你捡到了什么？”罗恩凑过来问他。

“罗恩……”他低声说，“这是斯内普的猫！！”

“不对！我不是斯内普的猫！我是赫敏！是——赫——敏！！！！！！”她真的快要绝望了，但哈利却只知道抚摸她。

“哇！”罗恩敲了敲她的脑袋，“可怜啊，小球球，要忍受无聊的老蝙—”

“我想她受伤了，”哈利打断了他，“她被门夹到了，而且还那么大声的叫。”

“也许我们应给把她带到庞雷夫人那儿？”罗恩说。

“我也不知道……”他刚想说，却被斯内普的出现打断了。

“进来，我可没时间陪你们一整天，”他冲他们吼道。

所有的学生开始鱼贯而入。哈利想把小猫藏起来，但斯内普指了指他，双眼圆睁。

“波特，你从哪弄来的猫？？”他冷淡地问道。

“嗯……门后面……”哈利紧张地说，“我想她受伤了。”

“好吧，把她给我，下课后我会把她送到庞雷夫人那儿的，”他伸出手来。

哈利犹豫了一下，并仔细的想了想这只猫奇怪的举动。他还是甩不掉她正在和他说话的奇怪念头。虽然很荒谬，但他还是忍不住要那么想。他想解开她的身世之谜。

“波特！我说把那只猫给我！”斯内普充满敌意吼道。

毫不情愿的，哈利把猫交给了斯内普。

“没关系，哈利，”赫敏咕哝着，“我还会来找你的。”他轻柔得抓住了她，她看向斯内普，“我正在和他说话！”她喵呜到，“他马上就能知道我是谁了！”

斯内普没有摸她，甚至没看她一眼，等罗恩和哈利一进教室，她就被迅速的带进了办公室。

“咻~，我差点就把你弄丢了，小家伙，”他柔声说道，“希望你不属于任何波特认识的人。”

她抬头看着他的脸。他的眼里充满了担心和忧虑。“来，让我看看哪里伤到了。”把她放到桌子上，开始帮她捡查侧身。

“啊！”她叫到，试着用爪子拍他的手。

“我知道这很疼，小家伙，但你得让我看看究竟是哪里骨折了。那扇门可不小，”他严肃地说，但手却还是那么轻柔。

当他的手轻轻的抚过她的皮毛时，她又开始高兴的咕噜上了。当他想轻柔时，他的手简直轻得难以想象。

“嗯……看起来好像并没有骨折，”他最后说到，“好在并不严重，需要花几天来治疗一下，你会没事的。我想连魔药都用不上。”

“好吧，”她咕噜着，她都快睡着了。

“我要去教课了，所以你还是乖乖的呆在这儿吧，”他说，竟说些没用的，她真得要睡着了。

出门之前又看了她一眼，遭遇波特和波特的犹豫让他的脑海中又多了一层阴影。他真的不希望她属于人和波特认识的人。

不过，他也怀疑那只猫的真实身份，也许她不是波特三人组里人任何人的宠物，但如果她就是组里的人呢？？！！

谁最近一直缺席……

他把这个想法赶出了脑袋。太荒谬了。无论她做了什么类人的动作，也不能说明她有任何的特别之处。她只不过惹上了点麻烦。关乎于动物变形而已……

他才不在乎呢，他决定了，只要他还拥有这只猫。。。

“哦，‘棒极了’！”他想，“我居然心软了！”从小猫身边走开，他冲回了魔药教室。
哈利和罗恩走在通向变形课教室的路上，麦格教授刚刚通知他们过去。

“希望我们没惹什么麻烦，”罗恩显得有点不安。

“我不记得我们最近闯什么祸了，”哈利带着些许疑惑说道。

“我可不这么认为，”罗恩说。

“算了吧，我们进去就知道了是怎么回事了，”哈利说，手扶在门上。他先走了进去，罗恩也跟在后面走了进来。

麦格坐在自己的书桌后，露出一脸的担心和疑惑。

“进来吧，波特，卫斯莱，”她对他们说。

他们走到了桌子旁，看起来更加困惑了。

“你们两个倒是没惹上麻烦，”她说，看了看他们脸上的表情，“我只是想知道你们的朋友是不是惹上了什么麻烦，”她停顿了一下，看起来有些疑虑，“我注意到近几天格兰杰小姐并没有出现在课堂上，她生病了吗？”她问道。

他们相互推卸着。

“我们……我们也不清楚……”哈利最终开了口，“我们也有五天没见过她了。我们不知道她在哪儿。”

麦格抿了抿嘴唇。

“那么你们为什么不向任何老师报告呢？”她严肃地说，“伏地魔消失了并不代表周围就没有其他危险的巫师了。她可能遇到麻烦了。”

哈利看了看一脸无助的罗恩。

“我……我猜我们并没有意识到事情的严重性，我是说……她还在霍格沃兹，能发生什么事呢？我猜……我以为我们可以自己解决……，”哈利结结巴巴的说道。

教授的嘴抿得更紧了。

“这是很愚蠢的想法。波特、卫斯莱先生，”她说，她的声音明显的开始颤抖了，“她失踪超过一天时你们就应该把情况报告给我或其他任何教师了。你们可以走了，我会立即把这件事报告给校长的，校长会向你们询问更多她失踪的情况的。现在出去吧。”她背向他们，朝右边的办公室去了。

哈利和罗恩拖拉着脚离开了。

“我没想到事情会严重到涉及黑巫师的地步，”罗恩担心地说。

“我也没想到，”哈利说，“自从伏地魔被击败后，这儿的安全系统就一直神经过敏。”

“是啊……”罗恩说道；声音里依然带着强烈的不安，“……我希望她没事。”

赫敏需要设法离开地窖。她能感觉到魔药的力量正在减弱。她从骨头里感觉到。

没多长时间她就要变回人形了。

看来魔药的效力持续不了一整周。书上说它会持续将近一周的时间，以她的观点，平均一下，也就五天时间，她也许明天就能变回来。她希望自己能知道要变回来的确切时间，因为这不仅会让她吃惊……还有西弗勒斯。

她不禁颤抖了一下。如果西弗勒斯着抱着小猫的时候她却突然变回赫敏?格兰杰，他会怎么想？

什么时候她开始叫他西弗勒斯了？她摇了摇头，走到自己的饭碗前。不知是什么原因，吃西弗-斯内普给他的金枪鱼让她放松了下来。作为人的时候她并不喜欢吃金枪鱼，但作为一只猫，金枪鱼却是她的最爱。

安静的吃着，她还是甩不掉脑袋里那个支持她留下的声音。

当然她是想离开的！她想和哈利还有罗恩聊天，还想再睡在她自己的床上，而不是斯内普给她的袍子上，她想再见到其他人，想再自由的出入图书馆，她想……

她想和西弗勒斯在一起！他对她那么好。他给了她别人从未见过的微笑，他有时甚至那么信任她，这种信任这对于一个成年人来说甚至有些荒唐，但是她猜想如果你在这个世界上没有任何可以说话的人，你就会和自己的猫说话了。但他是那么细心的照料他，抚摸着她，直到她沉沉睡去。

她不想走……

但她必须这样做……

叹了口气，她从金枪鱼旁走开了，金枪鱼已经不那么可口了，她真的要想办法离开这儿了。

教工休息室即将召开了教工会议。斯内普是第一个到达那里的，但令他感到惊讶的是邓不利多也出现在了那里。教工会议通常只有教师才会出席。

……莫非事情比他们平常讨论的还要严重？

小心翼翼的坐了下来，但还是发现邓不利多没有必要的多瞟了他几眼。

当所有教师一到齐，邓布利多就把他们所有人的注意力吸引了过去。

“很严重的事情发生了，”他告诉大家，“我还是直截了当地说了吧，一名学生失踪了。”

斯内普的胃像是已经预知了一样翻绞起来，可连他自己也不知道为什么会这样。

“是格兰杰小姐吧？阿不思？”弗利维略显平静问道。

邓布利多一脸阴沉的看了看他，“对，是她。”他说。

斯内普的胃里又是一阵奇怪的翻腾，但他也不知道自己的紧张从何而来。他很不舒服的在椅子上换了换姿势。

邓布利多好奇的看了他一眼。

“你想说点什么吗？西弗勒斯？”他问道。

斯内普机敏的大脑飞快地想出了一个问题，“她失踪多久了？阿不思？”他尽量装出一幅漠不关心的样子，虽然他自己都不知道为什么要装。

“五天了，”邓布利多严肃地说。

斯普劳特教授像喘气一般柔声问道，“这这前我们为什么没有被告知她失踪了？我非常肯定我们注意到了她没来上课，但我只是简单地以为她生病了。这很严重吗？阿不思？”

“我们还不清楚。我需要和她的朋友们谈谈，尤其是波特先生和卫斯莱先生。显然，他们上次看到她也是在五天以前，但他们也不知道她去哪儿了。可我们知道那天晚上她答应为卫斯莱先生作一种魔药。同一天晚上他既没有拿到药剂，而她也没回寝室，”他说。

斯内普并没有让任何情绪流露出来，但心里却忐忑不安的，邓布利多的消息提醒了他。她要做魔药……消失在那天晚上……五天前的那个晚上……

他不敢再想了，不愿下任何结论。

她就是他的小猫。这就是她，一只普普通通的小猫。她一点也不特别，仅仅是一只猫……他的猫。

“西弗勒斯？你没事吧？西弗勒斯？”邓布利多的声音打破了他的沉思。

斯内普抬头看了看。会议已经结束了。屋里只剩下邓布利多和麦格两人。

“哦，我没事。”他的嗓音些沙哑，“我只是在想你说的那些消息。我会留心她的。”

邓布利多看了他一眼，他的眼里闪过一丝亮光。

“你看起来有点心烦意乱的，西弗勒斯，这不像你呀。你确定没有哪里不舒服吗？”他和善的问道。

“我没事，校长。我现在就走，”他边说边向门那边走去。

“呃，等一下，西弗勒斯，”邓布利多叫道，斯内普收回了在门把手上方的手。“你没有任何关于格兰杰小姐的消息吧？有吗？”

他犹豫着，“是”和“不是”都挂在嘴边，不知该说什么。

“西弗勒斯？”邓布利多坚持着。

“当然没有，校长，”西弗勒斯最终说道，他改变了主意，咽下了肯定的答案。

“好吧，如果你得到什么消息请立刻告诉我，”邓布利多说道。

斯内普点了点头，离开了，感觉所有的重量都聚集在了胃里，脑袋像浆糊一样。

他的猫……她仅仅是……他的猫……

chapter 7 He Knows and He Knows

斯内普一回到他的办公室，赫敏就飞快地窜到了那件旧袍子上。她一见到他就高兴得咕噜了起来，并且欢叫着算作是问候。他的眼睛看了她一眼就移开了，然后就就径直走向了桌子。她的脸上挂着不解的表情……
……心头还有一阵轻微的疼痛。
发生什么事了？他刚才还很正常呢。也许真的出事了。但他为什么要躲避她的目光？
她猫下腰，向他那边走去，喵呜声中带着质问的语气。
“教授……出什么事了？”她叫道，语气中还带着担心。
他还是没看她一眼。
她坐在他膝下，抬头望着他的脸庞。他的表情像岩石一样坚定，几乎看不出任何的情感。她这五天她看过他太多的情感，就算他不说，她也猜得到他面具后面真实的想法。
混乱，否定，和……被欺骗
‘梅林啊！’她想，‘他知道了。’
她轻轻地伸出爪子，放到了他的脚上。
“教授？”她喵呜着。她知道他听不懂她的话，但她还是要说……即使她自己也不知道该说什么。
他低头看了她一会儿，她可以清楚地看到他眼里的闪动情感，就像将要失去自己如此关心的一个人一样。
“小家伙，你不是只普通的猫吧？”他说。
她会看了他一眼。试探性地摇了摇头，但他眼中的否定盖过了他的判断能力，他还相信她是只猫。所以她继续盯着他看。
‘我要做一件他的学生从不会做的事’她想，借这个想法，她跳上他的大腿，尽可能的大声咕噜，她的胸口振颤着，轻轻的摩挲着他。
斯内普放松了一点点，也让她不像他刚进来时那么紧张了。
“不对……”他慢慢说道，但还带着些疑虑，“赫敏?格兰杰不会对我这么友好。你只是我的小宠物，”他说着，脸上荡出一个微笑。“我的宠物……”
他抚摸着她，手是那么温柔，让她咕噜得更大声了。她继续蹭着他的胸口，感受着他的喜悦，感受着他从痛苦中得到解脱。她真的好爱这个温和的他。
等等……
爱？
————————————————————
斯内普强制的压低了脑袋里高叫的声音——她不仅仅是只小猫，而是赫敏?格兰杰！ 他忽略了那个声音，沉浸在抚摸小猫给他带来的乐趣当中。
此外，赫敏?格兰杰是不会对他这样的人表现任何好感的，他十分肯定的想道。以他在课堂上对待她的样子，除了认为他是魔鬼，她还会以为他是什么？
但所有的证据都说明这就是她！
‘不对’他否认道，‘肯定不是她！她只是只小猫！偶然相似又怎么样！’
难道不可以么？
‘想想看吧，’那个声音又回到了他的脑海里，‘她消失之前正在熬制魔药，你在魔药教室找了猫。你发现的那本书是关于错误熬制催眠魔药的副作用的，而卫斯莱又向波特抱怨他有一个星期没睡觉了。而她失踪之前又答应要帮卫斯莱作魔药！五天以前。你五天前找到了那只猫，而格兰杰也失踪了整整五天。’
‘我才不管呢！’他粗暴的打断脑海里的声音，‘就算她是麦格的阿尼玛格斯形态我也不在乎！她是我的猫！而我爱她！’
他和他的思想都僵住了
爱？
他因为那个词出了一会儿神。现在他想的是——他爱上了另一个人……
但她是只猫。即使她只是只动物，她却总在背后默默的支持着他。她让他重新审视自己，在他感到疲惫时安慰他，让他觉得再一次被人接受了。
他用鼻子轻叹一声。
是的，重新被接受，被一只猫接受。真是可悲啊，居然要通过自己的宠物来让自己觉得还被别人接受。
但他从来没被任何人接纳过。他以前也没真正养过宠物，但当他回来时，她就用小小的喵呜和咕噜声问好，这让他从心底里感到温暖。
另一件事也很久没发生了。
他已经很久没从任何人那里得到过温暖了，自从……连他自己也记不得是从何时开始了。他总是那么冷酷。永远如磐石般坚硬躲避一切社交活动。
而他养的这只猫他悄悄地改变了他。
“你不是赫敏?格兰杰，”他说，完全否认那个还在脑海中尖叫着的声音，提起还在咕噜着的小猫，看着她的眼睛，“你会一直和我在一起的，对么？”
小猫的咕噜声渐渐变小变慢，怀疑在脑海中的阴影般浮现出来。但当咕噜声又继续起来时，他扫走了头脑中的疑虑。
把她放在自己的臂弯中，低下头微笑着看着她，而她也抬起头来看看她，咕噜着。弯下腰，他把她放到床尾的袍子上，回到桌子旁去批改论文。
那个声音依然吼叫着让他运用自己的判断能力，但他却最大限度地忽略了那个声音，否定它，把他扔到脑海里最远的那个角落。
他不在乎她是不是赫敏?格兰杰。她是他的猫，这就是所有的问题了。
——————————————————————————
已经是第六天了，赫敏还是没有出现。哈利这几天一直都没睡好。赫敏被黑巫师抓住了的极端想法让他感到恐惧。
他不知道该怎么做，但他却对此无能为力。
而他讨厌无能为力的感觉！
他躺在男生寝室里，捶打着他的枕头。已经六天了。赫敏失踪整整六天了！而他竟一点线索也没有！
现在他都掌握哪些事实？好吧，她要帮罗恩做魔药。但谁知道她究竟做了没有？她也许在去学生魔药实验室的路上时就被抓走了。不过，他们仍在怀疑她是否被绑架了。
如果……
如果赫敏很不凑巧的搞砸了一锅魔药呢？她一个人去的，什么事都可能发生。如果她搞砸了一锅魔药，又自己尝了尝，然后……然后就出事了呢？她要做什么魔药来着？帮罗恩从乔治和弗雷德给他的兴奋剂中恢复过来，她需要熬制一服安眠魔药。
跳下床，他冲到箱子前拽出斗篷。慌慌张张的穿好衣服，他叫上罗恩，当然，他还醒着。
“哦，很高兴看到你终于起床了。睡得怎么样？睡觉是什么感觉？我都忘了，”他暴躁的说。
“穿上你的衣服。我们要出发了，”哈利说。
“你要去哪儿？”罗恩说，拉出箱子开始穿衣服。
“图书馆，”哈利回答道。
————————————————————————
一进图书馆，哈利就钻进了魔药区。他抓起一本看似有用的书，打开了目录。
“你找什么呢？”罗恩打了个哈欠问道。
“沉睡解毒剂，”他说，把书扔到一边，继续找其他的。
“哦，”罗恩说，“比如成份？或者只是关于它的？”
“关于它，我们学过它的成份，”他说，“如果你可以，找找因错误配置而导致不良后果的书籍。我以前看到过。”
罗恩的瞳孔放大了一周，显出一丝不解。
“你觉得赫敏错配了那锅魔药？”他有些怀疑的问道。
“这有可能，对不对？”哈利说。
“嗯……但我们在说赫敏，”罗恩说，“她从没错配过任何魔药。”
“行了，你就帮忙找吧，”哈利说这有扔掉一本书，去找另一本。
罗恩满眼怀疑的盯着那些书架。
“这本怎么样？”罗恩说，拽出一本《错配魔药引起的动物性反应》
哈利又冒出一个想法。
“梅林啊！”他气喘者拿过书开始浏览，停在了他要找的那一页。
“错误熬制沉睡解毒剂的副作用。”
有一种被兴奋击穿的感觉，他开始读起那一页。
“一服配置错误的沉睡解毒剂实际上是很奇特的，任何成份添加错误都会导致同一个结果，无论是哪种成份；饮用者会暂时变成猫。这是由于它紧密联系着……”
哈利不用再读下去了。他得到了他想要的答案。
“上面说什么了？”罗恩问道，他还没有读过。
“罗恩……”哈利说着，甚至能听出他的声音在颤抖，“赫敏在斯内普那儿！”

两人因为震惊而陷入瞬间的沉默中。然后-

“什么？！！”罗恩大叫道。

“嘘~~~！”哈利冲他发着嘘声，看看有没有被平斯夫人听到。

“但是……但是哈利……你…是……怎么……知道的？而你究竟是怎么确定她和斯内普在一起的？”他说，就像斯内普的名字是个诅咒一样。

“你还记得我们在魔药教室门后找到的那只猫吧？我跟你说过这只猫。嗯…但我没告诉过你那只猫是怎么冲我眨眼的，”罗恩扔给他一个狐疑的眼神，“是真的！不是我想象出来的！第一眼的时候我也以为我搞错了，然后我又盯着它看，它居然冲我又使眼色又点头。然后她就一直这样，当我第二次看到它时，我甚至觉得她有些熟悉……”他的声音低了下去，回想着两次见面的经过，他把它提留起来时，它甚至盯着他的脸看……而那双眼睛又和人那么相像。“而且那是赫敏的眼睛。”他告诉罗恩。

罗恩盯着他看。

“你确定那是赫敏？”他问道。

“非常肯定，”哈利说到，摇了摇他的头。

“你打算怎么找她？”他说。

哈利的疯狂想法终于停歇了。他光想着他找到赫敏了。

“我们是不是该告诉麦格？”他问。

“你认为她会相信我们吗？”罗恩答道。

“至少我们可以试试，”哈利说。

“对啊，”罗恩干巴巴的说，“所以，我们就跑过去和她说，‘赫敏变成了猫而且被斯内普绑票了。’‘你们怎么知道的？’‘嗯…斯内普新养了只猫，我们去看了它几次，发现它的眼睛和赫敏的一样，’‘噢，好吧，我最好现在就去斯内普的房间里把它没收了，因为他以前是个坏小子！’够了，哈利，你有没有更好的计划？”

哈利瞪了他一眼。

“你需要补补觉了，你今天早上就不大对劲，”他说。

现在改成罗恩瞪他了。
——————————————————————————
赫敏蜷缩在斯内普办公室的一角，藏在它给她的袍子下。

事情不大对劲。

整个晚上她已经开始变身了。她可能突然变成人形，然后一小会儿之后，她又变回了猫。当然这还不是最糟的。

她不知道自己的衣服跑到哪儿去了，当她变回人的时候她是完全赤裸的。

她所能知道的只有魔药的力量已经开始全面消减，她已经可以变回正常的自己了。所以她整晚都在惶恐中度过，她只能把袍子拖到墙角让自己藏在下面，祈祷着不会有人听到西弗勒斯起床并发现赫敏赤裸的坐在地板上。虽然变身几个小时只发生一到两次，但是她依旧很是担心。随着时间的流逝，变身会越来越频繁，魔药的效力也会越来越弱。

她在发抖。

突然，变身又开始了。

她紧张得听着周围的动静，即使是西弗勒斯呼吸的声音。他还睡着，但他随时都会醒来。离天亮不远了。

她盯着自己的手。作为猫生活了一段时间，这一切显得好陌生。她试探的弯了弯手指，盯着她的指甲看了一会儿。变回人后，她依旧怀念自己的猫爪。

她盯着自己的手，略带痛苦的叹息了一声。至少西弗勒斯还没醒。

能不能别叫他西弗勒斯了！他是斯内普教授，或者斯内普，或者教授，或者是先生，就算是油腻腻的老蝙蝠也好，而不是西弗勒斯！

她还没从她爱他这个想法中回过神来。

她当然不爱他！他是她的老师！霍格沃茨最恐怖的人！而且是邪恶的前食死徒，对所有的格莱芬多都那么残酷，对哈利，罗恩，赫敏自己更是变本加厉！

但她和他在一起的时候却不一样了。他是那么的温和…可爱…而且富有感情。这是他对整个世界都藏了很久的真实自我。而他把自己最真实的一面表现了给她。

她的沉思被从斯内普那个方向突然传来的呻吟声打断了。

‘哦，不，’她想到，‘不是现在！’

每天黎明之前他都会从噩梦中醒来；她能从他的表情中看到那些梦有多么恐怖。当他们太恐怖时，他会说梦话。

她已经习惯了这些。第一晚她睡在他的床尾，他突然的抽搐惊醒了她，她只好走到他的脸旁轻轻的蹭着。他刚开始的时候醒了，但接着就看到了她，这让他平静下来，还能安静的睡一小会儿。

这就像是一个奇怪的程序。他总会在黎明之前用呓语，辗转反侧吵醒她，而她也总会安慰他直到他在一次睡去。有时他会和她说起他们，而只会让他平静下来。

但现在不行了。

他又呻吟了起来，而她的心早已飞到他身旁。

痛苦的过去又让他在今晚的恶梦里经历了什么？

“别这样……”他嘀咕着，声音里充满绝望，“别，求你了……停下……不是Angie……不要……”

他和她说起过Angie。他的小妹妹。他并没有过多地向赫敏提起过她，只说当他第一次拒绝加入食死徒时伏地魔杀死了她。

“别这么做……求你了，”他乞求着，在床上翻滚着。

赫敏实在忍不住了。她必须过去，他那么痛苦，她不忍心看他遭受这样的痛苦。

以她最快的速度（其实一点也不快）披上背后重重的袍子以防她会突然变身，她向床那边移过去。

听到他呜咽着，她的脚步又加快了一些，她用小爪子承担着袍子的重量。

她终于到了床边。站在他腿边看着他的脸刚要叫出“喵~”

她又变成人了。

他翻身的时候，她就像是被冻住了一样。又拽了拽袍子，把手藏到袖子里，裹紧了衣服跪在了床边。

变成人时叫醒他可不是个好主意。

他短促的尖叫着，握紧了拳头。

她不能再看着他这么痛苦了。

也许她可以轻轻的安慰他一下，不让他从梦中惊醒。

或者，让梦魇停止。

赶走所有的紧张，她把手放在了他的脸上。

“教授……”她说。

但这绝不是个好主意。如果他只是半梦半醒，他肯定不愿拥有一个被自己学生叫醒的记忆。

她犹豫了一下，然后。。。

“西弗勒斯？”她把手放到了他的脸颊上，“西弗勒斯，醒醒。醒醒，你只是在做恶梦，西弗勒斯？”从她嘴里出来的声音就显示天籁一般。她手下的脸颊让她心潮澎湃。他安静下来了，也没有醒，但她知道他马上就要醒了。“西弗勒斯？”她又叫了一遍，她看着他，这个名字让她的心狂跳不止。她用手轻轻的蹭过他光滑的脸颊，只是看着他……心口的感觉让她感到紧张。她的脑海里突然浮现出了他微笑的情形，他看着她时，那充满笑意的双眼，那双深沉的黑曜石般的双眼。。。

手还抚在他脸上，她弯下腰，慢慢的靠近他的脸，脑中一片空白，除了……除了他嘴角的微笑……

他的眼睛轻轻跳动了一下，她回过头，躲在袍子里，希望他没有看清楚她。

“小家伙？”他迷迷糊糊的叫着。

就像突然被什么东西咬了一样，她突然变回了猫的样子；裹在湿嗒嗒的袍子里的小猫。她有些惊讶的冲他叫叫，而他也正低头看着她。

“小家伙，你掉到床底下去了？”他说着，依然在半梦半醒之间。

赫敏努力的钻着，试着找到袍子的出口，她软弱无力的叫着，因为她只照到越来越多的布料。

“别钻了，我来帮你，”他说。

她不再动了，但恐慌也随即而来。如果她又变回人怎么办？

但要后悔也晚了，西弗勒斯已经找到了她并且把她从地板上抱了起来。

“小家伙，我又梦到Angie了，”他说，把她抱得更紧了，声音里充满痛苦，“我为什么救不了她？我当时不够强……是我不够强，小猫……”他的声音渐渐小了下去，把脸埋进她身上。她轻轻的咕噜着，试着安慰他，她依然很紧张，祈祷自己不会突然变回去。

终于，他轻叹了一声，放开了她。她跳到地上，满眼期望的看着他。下了床，他抓起自己的魔杖从桌子旁召唤来了一个鲑鱼罐头。打开它，他把鱼倒进了她的碗里。

她高兴得一路小跑着就冲了过去。

管它变不变呢，她现在饿了！
哈利不耐烦的等在罗恩旁边，两人都站在麦格的教室门口，

“你确定你还想告诉他？”罗恩开口问道。

“当然了，”哈利说着就毅然地推开了门。

“波特先生，卫斯莱先生，你们起得很早啊，”她说，声音里带着怀疑，“有什么事吗？”

“教授，我想我们知道赫敏在哪儿了，”他说道。

她的眼睛睁得大大的。不管她期望听到什么，这明显不是她想要的。

“那么你们觉得她在哪儿呢？”她问。

“嗯……说来话长，”罗恩说着，满怀希望的看了一眼哈利。

麦格把目光转向哈利。他很不舒服地动了动。整个事件还是有很多漏洞的，如果她不相信他……

无论如何他也要告诉她。整个讲故事的过程中，她的表情从怀疑变成惊讶。终于，哈利讲完了。

整个房间陷入了一阵尴尬的沉默。

“嗯……”麦格说，“非常有意思，我一会儿会和斯内普教授讨论这个问题的。”

哈利像下巴掉了一样张大了嘴巴。

“什么？你真的相信我们？就这么简单的相信了？”，哈利还是不放心地问道

“我没说完全相信，但你们所说的东西很有意思，而且值得继续探讨。我会和校长及斯内普教授说的，为了进一步确认，”她说

“哦~”罗恩默默地说，看起来有点惊讶。

“还有什么要说的吗？”她问他们。

“没了，教授，”哈利说。

“那么我建议你们去吃早餐或者回公共休息室，”她说，转过身回到到桌旁批改论文去了。

两个男孩默默地退出了教室。

“嗯……，”罗恩慢吞吞地说道，“没像我们想得那么疯狂。”

“如你所愿，”哈利说，又埋没在了思考中。真的就这么简单？他之前从未当过老师，这看起来时间挺轻松的差事。

“嗯……我们去吃早饭吧，”罗恩说，像卸掉了个沉重的包袱。

“好的……”哈利说。事情已经不是他们能管得了的了，但出于某些原因，他觉得事情已经变得前所未有的复杂了。
————————————————————————————————
“小家伙，过来，”西弗勒斯叫着赫敏。

她还藏在袍子下，害怕她会变身。他刚才洗澡的时候她就变过一次，现在几乎二十分钟她就会变一次！

终于，她听到一声叹息，脚步声朝她这边过来了。

“我有东西给你，小家伙，但我要你到这边来看，”他说。

赫敏冲他叫了叫，仍旧呆在袍子下。她不想冒这个险。

“出来吧，小家伙，”他说，走过来要拿掉袍子。她挥舞着小爪子把他的手挡开，听到他惊讶的喘了口气。

陷入了霎时的僵局，双方都在等着对方先出手。她讨厌那样把他吓走，但这个问题很严重。

终于，他叹息道。“好吧，小猫，我和你作你的小游戏。就在这儿，我把它放在袍子前，想要的时候你就可以拿了。”

她听到地板上有金属发出的响声。

把袍子抬高一点，她看到一个亮蓝色的丝绸项圈放在自己面前。上面还挂了一个银色的铃铛。

她抬头看看西弗勒斯，他也正好奇的看着她。

缓缓的伸出一只爪子，她把项圈拖进了袍子里。她用最大的声音咕噜着，以表示自己的感谢，她躲在袍子下观察着它。

“至少我猜对了，你喜欢它，”他生气地说，她能听出他声音里的伤心。

感到内疚，她伸出一只爪子四处抓着，试着示意他到袍子里来找她

“你还真是奇怪，”他说，他蹲下身子，用手靠近它的爪子。她把手放到他的指节上。然后，很快的，她又探出了脑袋，迅速地吻了一下他的手，又把头缩了回去。

他咯咯的笑了起来。

“很高兴知道你这么喜欢我，”他大笑着从袍子边走开了。

此刻，他的大门上响起了敲门声。西弗勒斯过去开门。

“米勒娃，”他温和地说道，把门打开，“进来吧。”

“早上好，西弗勒斯，”她说。从赫敏在角落里的那个角度看，她能分辨出变形课教师看上去很是忧虑。“西弗勒斯，我从两个学生那儿听到了关于格兰杰小姐的奇怪的消息。”
——————————————————————————
西弗勒斯的心像是停了一拍似的。他的头脑中有一个声音在尖叫着，尖叫着让他吼着说出自己什么也不知道，在她开口说话之前，他又把她挤出了门外，但米勒娃还是在他语塞时说话了

“西弗勒斯……你的猫在这儿吗？”她慢吞吞地说。

西弗勒斯的脑浆像是凝固了一样，他听到脑袋里的那个声音正在嘲笑着他；

‘我告诉过你了’

“米勒娃，在你干预并做出假设之前请解释一下你的来意。”他说。

米勒娃很奇怪的看了他一眼。

“假设？我没有做任何假设。我只是对今早收集到的奇怪信息感到好奇。如果你需要我做解释，我会的，”她说，但之后她停顿了一下。对她来说这个想法也是很古怪的，但她还是要说出自己的猜测，“西弗勒斯……我有很好的理由来证明你的猫其实是赫敏?格兰杰。”

西弗勒斯已经无法思考了。他的脑袋疯狂的运转着，但已经不知道要想什么了。

“米勒娃，我……”他又张口了，但却不知自己要说什么。

“你希望听我继续解释吗……？”她问到。

“请讲吧，”他说，示意她继续。

“谢谢，”米勒娃开始了，“我从波特和卫斯莱那儿了解到，她当时要制作的魔药是睡眠解毒剂。他们猜测她在制作时出了问题，然后……”

但西弗勒斯已经听不进去了。他已经知道了。出问题的睡眠解毒剂，学生实验室的小猫……

“……我的结论是这样的，从她失踪的时间判断，她现在随时可能变回来，”麦格终于说完了。

“你说什么？”斯内普说，从自己的思考中醒了过来。

“西弗勒斯，你刚才没听吗？”她不耐烦地说道，“我说她随时都可能变回来，如果你的猫真的是格兰杰小姐，我必须把她带走。”

西弗勒斯的头像是爆炸了一样。

带走他的猫？
——————————————————————————
赫敏也紧张了起来。这么说哈里和罗恩知道了！

‘真有他们的，’她在暗发着牢骚，‘现在我得离开西弗勒斯了’

‘但我很想，不是吗？’她想。

她当然想走。和她呆在一起的是斯内普！她当然要回去找哈利和罗恩。

但她又回想起自己差点就吻了他……

她脸红了。差点就吻了他！她当时想什么呢！

胸口处强烈的疼痛打断了她的沉思。她只能咬紧牙关不让自己叫出声来，疼痛贯穿整个身体时她的脸都扭曲了。

‘噢，不，’她想着，‘我要变回去了！’

痛苦还能忍受，但她身上的毛都竖了起来，她觉得自己就像一个长毛娃娃。她闭上眼睛感觉着身体的变化。

爪子变成手，身上的毛消失了，她觉得自己的尾巴在缩短。她几乎叹了口气，她喜欢那条尾巴。

然后就都结束了。她睁开眼睛用人的眼睛看了看周围的环境。所有的东西看起来小多了。

还藏在斯内普的大袍子下，两个教授都没注意到她。她捡起西弗勒斯给她的项圈，长叹一口气，把它戴在了手腕上。在不那么敏感的人手上，丝绸的感觉不同了，但却仍然那么可爱。又把注意力放到大人们身上，正好听到麦格说；

“我现在要找你的猫了，我们需要仔细观察她。”

她恐惧的抓了一会儿胸口，但最终，放弃了，披上那件大袍子，她站了起来。

“没有这个必要了，我在这儿。”

这沉默是那么刺耳，几乎伤到了赫敏的耳膜。没有人移动，两位老师都凝视着她。他们脸上挂着完全不同的表情。麦格的脸上写满了惊讶，几近怀疑，就像她不相信自己看到了就站在她面前的年轻女士一样。而西弗勒斯的脸上则混合了好几种表情，惊讶、后悔、心痛……和背叛。

赫敏为他感到心痛。

“格兰杰小姐！”麦格突然叫出声来。她试着继续下去，但她的嘴巴却只能一张一翕，就好像离开水的鱼一样。

“抱歉，教授，”她说，直勾勾的盯着麦格，避免西弗勒斯做任何的眼神交流。他眼里的痛苦令她心痛。

“没什么好抱歉的，傻姑娘，”麦格说，声音里终于松了一口气，“来吧，我们必须给你找几件衣服，然后去和校长谈谈。”

麦格走向赫敏，用一只手臂环住她，就像她受伤了似的。

“我没事儿，教授，真的，”赫敏告诉她。

“好吧，但我们必须先带你去医务室检查一下再下结论！”麦格说，她试着安慰她，但仍然压制不住声音里的震惊。

两位女士径直穿过门，正好从魔药大师身边经过，麦格由于太过心烦意乱的而完全忽略了他的存在，而赫敏因为怕他想太多就在自己的泪水决堤以前离开了。

他们走后，西弗勒斯仍旧盯着她走时穿过的那扇门。

他的小猫……离开了……

‘但她不是你的小猫，’那个声音嘲笑着他，‘她是赫敏?格兰杰。你的学生。’

他跌坐到椅子上，把头埋进手心里。

她走了。

‘你早知道她就那只猫，’那个声音继续着，‘你早就知道，你知道那是真的。’

我知道，他暗自想着，但我不希望那是真的……我爱我的小猫……而现在她走了……

‘你知道自己会失去她，’头脑里的声音又继续嘲弄着他，‘就像你失去了身边的每一个人，你失去了Angie，还有其它很多人……现在你又失去了你的小猫。’

“为什么？”他突然大喊出来。“为什么我甚至留不住任何人！”他从椅子上跳起来，抓住离他最近的东西用力向墙上砸去。

最近几日的记忆在他的脑中闪现着。小猫第一次喝牛奶时差点被呛到，带她去厨房找东西吃，她跟在自己后面一路小跑，尽可能大声的咕噜着，每天早晨在她的咕噜声和放在他的脸上温柔的小爪子下醒来，送给她蓝色的项圈，晚上轻轻的抚摸她，她深棕色的眸子对上他的……

赫敏?格兰杰的眼睛……

而现在呢，她再也没有对他礼貌的理由了。在她作为他学生的生涯里，他除了不公平的对待她就再没做什么了。从最小的错误算起，不判她的作业，从不给她应有的学分，在整个班面前羞辱她。

他的头更疼了

而且他竟然对她敞开了心扉。赫敏?格兰杰！他告诉他自己的妹妹，跟她讲自己的噩梦和烦恼。

如果她现在就把这些和她的小朋友们说了呢？告诉他们魔药大师是多么的脆弱。告诉他们他除了是一个因为精神错乱而卑鄙无耻的懦弱的家伙以外就如何如何的一无是处。

她走的时候甚至没正眼看他一眼！一眼都没有！

她恨他。

但是，出于某些愿因，他却让自己恨不起来她……

赫敏把那件大袍子又裹紧了一些，来确保自己不会在走路的时候走光。只披一件袍子穿过大厅是件很难受的事。

但是却与她背叛了西弗勒斯的信任后那种痛苦不同。

她知道自己本不应该受到他的照料，也不应该任由他把自己留在房间里，更不应该让他知道自己是赫敏?格兰杰……即使她曾经想这么做。

即使如此，她依然感到内疚。她觉得自己应该为从他眼里看到的极大的痛苦负责，为他脸上显出的极大痛苦负责。她感到非常的痛苦。

“格兰杰小姐，你还好吧？”麦格问。

“没事，教授，”赫敏答，“我只是在思考。”

双方都沉默了一会儿。

“格兰杰小姐，你是怎么进到斯内普教授房间里的？”她问。

“嗯……我配错了给罗恩的睡眠解毒剂，我在不知道做错了的情况下尝了一口，结果我就变成了一只小猫。西…我是说斯内普教授，他在学生魔药实验室找到了我并把我带回了他那儿。”她说话的时候眼睛一直盯着地板。

“哦，很有趣，就像波特先生和韦斯莱先生说的一样，”麦格说。

“的确如此，”赫敏酸溜溜的说道。哈利和罗恩。他们要是不告诉麦格又会怎样呢？

她知道会发生什么。事情会变得比现在还要麻烦得多，而且她变回来的时候会单独和西弗勒斯在一起。

想到那个情景，她不禁颤了一下。

‘是啊，想想看真的很尴尬啊’她自顾自的想到。

他们刚一到医务室，庞雷夫人就匆匆忙忙地了冲向赫敏。

“格兰杰小姐！谢天谢地他们终于找到你了。躺到那边的床上去，我去给你找几件睡衣，”她说者便把赫敏推到床上，让后就冲进了她的办公室。

“我要去找一下校长，格兰杰小姐。我相信等我和他回来的时候你还在这儿。我们等会儿问你问题的时候你的健康状况能支持得住吧？”麦格问她。

“没问题，教授，就像我说的，我很好，”赫敏强调道，“我不认为自己有必要呆在医务—”

“当然有这个必要！”庞雷夫人对她说，她抱着几件睡衣回来了，还顺手拉上了床周围的帘子，“错误魔药留下的后遗症可多着呢，你最开始的时候会感到不舒服，而且你现在的情况还不稳定，也许和校长的谈话需要延期到明天。现在你只需要好好休息并且吃些矫正药。它会是你的内部器官恢复正常。你的外表看起来没什么大事，但里边的器官已经乱套了！”

就像是得到了暗示一样，她的肚子疼淂让只好蜷起身来，她应经上气不接下气了。

“把这个吃了，”庞雷夫人边说边把一个高脚杯递给她，差点放到鼻子下面。

赫敏一口吞下了那些药，尽量让自己不吐出来。她换衣服的时候两人就离开了，庞雷夫人回来的时候又给了她些无梦魔药。

喝完以后，赫敏立即栽进枕头里，进入了梦乡。
“她睡了多久了？”

“我也不知道。我们刚到这儿30分钟。庞雷夫人说他们是什么时候把她带到这儿来的？”

“6点左右。”

“已经睡了有六小时了。”

“她什么时候才能醒啊？”

赫敏闭眼听着他们的谈话。她听出那是哈利和罗恩。能再见到他们真是让她松了口气。她想起来和他们说后，但头脑已经清醒了，可身体却不听使唤的想要继续睡下去。

终于，她强迫自己睁开了眼睛。

“赫敏！你醒了！”罗恩高兴得大叫道，从靠床的椅子上倾过身子来，哈里也凑了过来。两人的脸上依旧写满担心。

“对啊……”她有气无力地说道。她意识很清醒，但身体却还在做着慢动作。

“感觉怎么样？”哈利问她。

她看着他。感觉怎么样？能再看到他们对她来说就是极大的安慰。因为枯燥的治疗过程而感到厌烦。因为伤害西弗勒斯而感到沮丧……

“还好啦。”她边说边揉了揉眼睛，试着忘记她离开时西弗勒斯脸上的表情。

“那就好。庞雷夫人说等你醒了就把这个吃掉，”罗恩手里拿了一只高脚杯，“她说这个会帮你恢复你的生理机能，或者是有类似的疗效。你的身体内部出了什么问题？”

“他们变得像一团团的软块一样，”她告诉他们，伸手拿过高脚杯并吞下了里面的魔药。她立刻感觉好多了。她想，‘好了，这个问题解决了。’

“你们那儿有我的作业吗？”她问道，这个急迫的愿望挤走了她所有能想到的事。

“赫敏！你刚刚清醒过来就要写作业？你是怪物吗？”罗恩问到，给了她一个狐疑的眼神。

“罗恩！我得保持自己的成绩！仅仅因为我失踪了好几天——”

“对了，关于这些，究竟发生了什么？”哈利打断了她的话。

她甩给两个男生一个讽刺的脸色，“就像你们聪明的脑瓜不知道似的？”她说

羞愧的表情扒上了两人的脸庞。

“嗯，是这样的，我们猜出了最基本的经过，但你变成小猫时发生了什么？是不是喝了复方汤剂一个感觉？”

“不是一个感觉，我变成了一只真真正正的猫。爪子，本能，所有的东西都有，”她低头看了看自己的手。她惊讶的发现那条蓝丝绸项圈还戴在她的手腕上。她差点忘了它的存在。她用另一只手轻轻的碰了碰那个银色的铃铛。

“那是什么东西？”罗恩问道，指了指她手上的项圈。

“啊？”她说，抬头看着她。看到他直勾勾盯着那项圈，她的脸上染上了一丝绯红，迅速的遮住了项圈。“呃，没什么。”

“是条项圈！”他惊叫道，抓住她的手腕把项圈拉近了些。

“没什么，真的，那什么也不是！”她说道，把手抽了回来。

“是斯内普给你的，不是吗？！”罗恩继续到，眼里充满了嘲弄的神色，“啊噢~看看，上面还挂了个小心桃呢！”

“罗恩，闭嘴！”她生气地说道。

“谁会知道？那个魔药混球还是个多愁善感的情种呢！”他大笑道。

赫敏给了他一记耳光。

罗恩惊讶的盯着她。

“他不是那种儿女情长的人！这是我在大堂逛游时找到的！我喜欢它就带回来了！不许说西—斯内普软弱！他是一个你们永远也无法等同的伟人！”她对他们吼道，声音中爆发出来的愤怒把她自己也吓了一跳。她惊讶的发现罗恩侮辱西弗勒斯竟能让她发这么大的火。

“放松点，赫敏，他只不过在开玩笑！”哈利幽幽地说。

罗恩揉揉了自己被煽红的脸颊，扔给她一个狐疑表情。赫敏的怒火瞬间溜走了。

“对不起，罗恩，”她对他说，“我猜我只是压力太大了。各种魔药在我体内发挥着作用，而我又落了六天的功课……这些东西堆在一起真的很让我火儿大，你能理解吗？”

“也对……”罗恩嘟囔道。

大家陷入了尴尬的沉默。

“呃……我想我们该帮你向教授们要作业去了，”哈利说，“我们等会儿就帮你拿回来。”

“谢了啊，”她郁郁地说。两个男生起身离开了，留下赫敏一个人躺在床上。

她究竟怎么了？
________________________________________

西弗勒斯在屋里踱着步子。

他已经不像刚才那么恼火了，留的就只有懊悔和好奇。

她现在怎么样了？

她已经不是自己的猫了，但他仍然会情不自禁的想起她。他仍然关心着她，而他自己却不知道为什么要这样做。

但他也不能去看他。到那儿他会做什么？说什么？也许只会把她吓跑吧。

在她知道了自己所有的私密以后，他又如何再次面对她呢？？

他必须去看看她。要找个借口……要再找个借口见她一面……

她可是赫敏?格兰杰。她已经五天没来上课了。这个完美的借口就在他面前盯着他。

他抓起眼前的教案翻了起来，翻看他过去五天留过的作业。两英尺长的关于迷幻汤剂的论文，第二天留的是关于复方汤剂的各种材料作用的3英尺长的论文，5页随堂测验，和另外两篇论文。

他把这些都写在了一张羊皮纸上，他挥了挥羊皮让它快点干，让后就冲向了医务室。

他希望她已经睡了，这样他就可以只是把东西交给庞雷夫人就行了，这样他至少还能看上她一眼。

但他刚到医务室的时候就听见维斯里的声音传了出来。

“赫敏！你刚刚清醒过来就要写作业？你是怪物吗？”

他几乎被挫败感吞没。他们怎么会在这儿？西弗勒斯从门缝里看了进去。波特和威斯里正坐在格兰杰床边说着什么。他看见她正低头玩弄着手上的什么东西。

他怔住了。那是他今天早上给她的项圈。

“那是什么？”卫斯莱怪叫道。

那两个男生的声音确实够大。

他看见格兰杰脸红了并喃喃的说着什么。脸红？

“是个项圈！”卫斯莱讥笑道。

“是斯内普给你的，不是吗？！”卫斯莱继续说着，“啊噢~看看，上面还挂了个小心桃呢！”

西弗勒斯紧紧地咬住嘴唇。就是这个东西。这是她恨他的最好证据。他不想继续看他们嘲弄自己了。也许应该在她告诉他们自己有多怯懦之前离开。

他听见格兰杰说了些什么然后就准备离开。他为什么要来呢？

“谁会知道？那个魔药混球还是个多愁善感的情种呢！”他高声大笑道。

西弗勒斯捏紧了拳头迈开了步子，但在听到一记清脆的响声之后他又停下了脚步。好奇心占了上风，又把他拉了回去观察三人组的表现。卫斯莱正有着自己的脸而格兰杰却看起来有些吃惊

“他不是那种儿女情长的人！”格兰杰的声音大了起来，“这是我在大堂逛游时找到的！我喜欢它就带回来了！不许说西—斯内普软弱！他是一个你们永远也无法等同的伟人！”

西弗勒斯的心停跳了一拍，而且他隐约觉得有些失去知觉。

格兰杰赏了他朋友一记耳光就是为了给他辩护。

为什么？她不是恨他吗？她现在不应该在朋友们面前叫他混蛋，并且吹嘘他跟她讲过的那些敏感的事吗？

为什么她会在朋友们面前为他辩护？

头脑一片混乱，他离开了医务室。

他需要整理一下思绪。
________________________________________

“你能相信吗？！”罗恩说道，走向公休室时还揉着自己的脸，“为斯内普辩解，这么多人里为什么偏偏是他！她到底怎么了！”

哈利并没有理会他气得冒烟的朋友。以前他们咒骂斯内普的时候赫敏从来没有过这么激烈的反应。她只不过告诉他们要尊敬老师，不要乱给他起外号之类达的，但她从没像今天这么生气过。
.
的确，她到底怎么了。

“不完全是，罗恩，”哈利对他说，“你说他是软弱的确有些卑鄙。我不是在为他辩解，只是提醒你！”他仓促的说，看见了罗恩狐疑的表情，“我是说如果那么称呼我的朋友，我也会和她有一样的反应。”

罗恩的脸因为怀疑已经扭得不成形了。

“朋友！你说朋友是什么意思？她怎么会和那个油糊糊的混球做朋友！”罗恩冲哈利吼道。

“罗恩，小点声。我没说他们是朋友，我只是说她变了。她的反应的情形……我也不知道，”他断断续续的结尾到。

“哦，好吧，她最好快点变回来，我可不想在被扇耳光了，真的，她的打人方式……”罗继续咆哮道，但哈利让他停了下来。

赫敏和斯内普纠缠在一起时究竟发生了什么？
赫敏正准备离开医务室，金妮给她带来了几件换洗的衣服，而她刚刚拉上床边的帘子。

她在这里呆了有两天，做完了她的作业，而庞雷夫人却大惊小怪的责备她在疗养时不应该写作业。她做完了所有的作业，怀揣着兴奋的心情准备返回课堂。

……除了魔药课

她当然想再看到西弗——斯内普教授，但同时也在头疼一个问题，她不知道他会对她有回来上课做出什么反应，而自己又会做出什么样的回应……

她竭尽所能写出了最高质量的论文。庞雷夫人说斯内普在她睡觉时来过了。她真希望自己当时是醒着的……

她想感谢他多日以来的照顾，但是更占上风的想法是她没有必要再提起此事。假装那从来没有发生过。也许这样他就能原谅自己了吧……

也许这样就能摆脱每次想到他时内心难以压制的悸动……

她在做梦的时候梦到过他。他的笑容，每次看着自己时他眼里的笑意。

曾经充满笑意的看着她……他再也不会用那种目光看着她了。再看她的时候他的目光只会充满往日的冷酷。她现在仅仅只是他的学生，除了成为他眼里的渣滓以外就什么都不是了。根本不值得他浪费时间。

他现在也许对他已经恨之入骨了。

一层水氲爬上她巧克力色的眼睛，她低头看看了看还拴在手腕上项圈，至少这个还能让她记住他……记住那个隐藏在整个世界后真正的西弗勒斯……

也许她也应该学会接受真正的自己。

和他在一起的日子里她发现他是最需要的就是被人别人接纳。她接纳了他，而他也对她给予了信任。

但她背叛了他的信任

她猛地一脚踢到了无辜的床。她该怎么办！他恐怕已经关闭了心扉，把它锁了起来。在她背叛了他之后，他又怎么会第二次接受她！

一滴晶莹的泪滑过脸庞。

“赫敏，你穿好了吗？”金妮在帘子另一边问到。

“马上就好，”赫敏回答道。

她可以感觉到金妮已经有些不耐烦了，并想去吃点东西。她想起了庞雷夫人在允许她离开前跟她说过的话。

“你会感受到一些变成猫那么长时间后的一些副作用，格兰杰小姐。你也许还会保留一些猫科本性，但他们会随着时间慢慢消退的。我也不确定这会持续多长时间，但你会时常发现自己会做出一些类似于猫的行为。这只是从魔药效力中恢复的一个小插曲，没什么好担心的。”

赫敏曾经想为她还能像猫一样感知其他人的情绪而感到困惑。令她最无法理解的是她发现自己会不自觉地舔舔她的手，然后又在脸上蹭蹭，就像猫在洗脸一样。幸好没人在附近。现在她知道这些都是为什么了，但这些还是让她身心疲惫。

她整理了一下沉重的袍子，把手伸到毯子底下拿出了她作为小猫时西弗勒斯送给的袍子放进书包里，从帘子后面走了出来。

“饿了吧？我们在上课之前还有时间吃早饭，”金妮说。

“还好啦，我已经吃过了。”赫敏说着，强挤出了一个微笑。

“那好吧，我可有点饿了，欢迎你和我们一起吃饭，不然的话我们只能等会儿见了。”金妮答道。

“我想我还是去图书馆吧，”赫敏说。

“哈利说你变了，但你还是你啊，”金妮微笑着说，“刚离开医院就奔图书馆，好吧，一会儿见。”

“Bye，”赫敏说。金妮消失在了去往大堂的方向。

赫敏来到图书馆，无心读书，但至少能让她一个人静下心来思考……除此之外她想不出还能做什么。

找了一张没人的桌子坐下，眼神空洞，等待着第一堂魔药课。
________________________________________

赫敏走进魔药教室，躲避与西弗勒斯任何的眼神交流，径直坐到波特和卫斯莱旁边，浅浅一笑。

他用眼角的余光看着她。
.
再次见到她又让他困惑了。

一方面，他很高兴能再见到她。他也不知道为什么。她已经不再是他的猫了。也许她的出现让他想起小猫了吧……

另一方面他又因为她而感到愤恨。她，那么的高兴，和她的小朋友们呆在一起，根本没有察觉她在他心中搅起的波澜。无法体会他挫败的感觉。

他在心里轻叹了一声，他从桌子边上走开了，开始讲课。

“今天我们将要熬制真相剂。现在，谁能说出这种魔药的基本作用？”他环视了教室一周，最终把目光落在了赫敏身上。她没举手，只是直直楞楞的盯着面前的桌子。

“没有人吗？”他嘲弄着。这么说格兰杰小姐正在躲着他。她怎么了？

为什么她会在医务室当着她最好的朋友的面为他辩护，而现在却把他当成最卑劣的人，就算是作为回报也应该举手吧？

只是一阵沉默，他开始想象一番尖刻的评论，尤其是针对格莱芬多。

但就在这时，赫敏的手羞怯的举了起来。

他把目光移向她。

“格兰杰小姐，”他说，尽可能的压制声音中的怒火。

“真相剂就像吐真剂一样，会让饮用者只说实话，但与吐真剂不同的是，真相只有饮用者自己知道。比如饮用者正在否认什么事，而魔药就会告诉他们正在否认的答案。或者即使饮用者正为某个问题感到困惑，魔药就会从他们的脑袋里找出正确答案，”她说，依旧没有看他，对着课桌回答问题。

“正确，”他冷冷的说道，不再为她而感到生气了。但这却让他感到困惑。“配料表在黑板上，还有十五分钟来完成。开始吧。”

配料出现了，学生们鱼贯地抄写着笔记，到材料柜里拿原料。

赫敏不想在引起西弗勒斯的任何注意了。她不想再听到他叫她时声音中的厌恶。

令她惊讶的是他并没有从他那里感受到任何的厌恶，有的只是疑惑。也许他需要点他们正在制作的魔药。

浅浅一笑，她拿到了要用的原料，开始熬制魔药。

她在斯内普喊停的时候刚好做完。她倒出一小瓶样品，而把其余的倒进了学生们要在自己身上试验有的那个瓶子里。

斯内普延着两排桌子开始检查，告诉学生们那些他们可以试验，哪些是失败的喝了以后会让他们中毒。

“隆巴顿，真令人同情！”他冲着那个吓坏了的男孩吼道，“你连颜色都配不对！跟格兰杰一组，和她一起测试魔药。”

“但是……教授，你还没检查过我的呢，”赫敏看着他说。

他的眼睛对上了她巧克力色的眼睛。

他停顿了一下，脸上愤怒的表情几乎消失了。赫敏可以感受到从他身体里散发出的一种奇怪的情感。就好像她还是猫时，他对视着她的眼睛的那种感觉。

然而他脸上的表情迅速的转为一种厌恶，他在检查她的坩埚时脸上写满了讥笑的意味。

“像往常一样完美，万事通格兰杰小姐，”他有些讽刺的说，避开她的目光。他离开的时候她能感觉得到他的愤怒和挫败感，但那好像并不是针对她的。

她给纳威到了一杯魔药，等待着斯内普要他们喝下去。

他说可以了之后赫敏就喝下了她那杯药。

她觉得脑袋里的东西完全被清空了。

“现在，每个人想出一个问题，”他告诉大家。

赫敏试着找出自己想问的问题，但她所有的想法都像是被挤到了脑袋里的一个角落里。她把手伸进去，拽出了她第一个想到的问题。

‘我为什么会在医务室为斯内普教授辩解？’她思索道。

经过缜密的思考之后，一个缥缈的声音进入了她的大脑。

‘我爱他。’

她吃了一惊。

‘爱？’她的下一个问题。

这个问题的答案又出来了。

‘我爱他的善良和高贵。我喜欢我们单独在一起时他看我的样子。我爱他对我表现出来的温柔和那个真实的他，他和我分享了那么多秘密。’

‘所以我爱他……’她的快乐的感觉取代了疑惑。‘我爱他！’她不知原因的感到了解脱。就像终于让她压抑已久的感情爆发出来一样，她想要大声喊出来。她爱他！

但快乐的感觉迅速被痛苦取代。

‘但我已经不能把他争取回来了，对吗？’

‘但我以前做到国。’

‘但那是我是一只猫。他并不爱真正的我。我怎么能让他再次爱上我呢？’

‘我可以接受他。’

‘接受他？’

‘就像我还是猫的时候那样，让他知道我依然关心他。我会用更多地行动去证明。’

‘如果他已经对我把自己封闭起来了，我又怎么能再得到他？我是猫的时候他那样对我，仅仅因为我是只猫，他喜欢猫。而他并不喜欢我。他不可能总接受我。’

‘他还没完全封闭自己。我们对视的时候，我看见了他眼里的感情。在他的心还留有一个开口时接近他。’

‘但他眼里的感情是什么呢？’

‘爱’
________________________________________

看着他的学生们在和自己的思想交谈时脸上挂着的表情，西弗勒斯不禁感到好笑。他们的眼睛盯着远方，漫无目的的游动着。

他扫视了一遍整个教室，最终把目光停留在了格兰杰身上。她脸上的表情迅速的变幻着。从疑惑到快乐，再变成痛苦，最后是下定决心。

他想知道她究竟在想什么；想知道她是不是在想他们目光相接时的事。

他不敢相信自己竟然被情感占了上风。他眼着她的眼睛，就想在看那只仅仅被他爱了很短一段时间的猫一样。让他想起了他的眼睛对上那双深棕色的眸子时的快乐。

理智又一次占了上风。

他不应该对赫敏有那样的感觉。她现在仅仅只是他的学生，不是他的猫。

那为什么他还会觉得自己还爱着她？
赫敏和以前有些不一样了，但金妮也说不出来究竟是哪里不一样了。赫敏因为某些原因而变得比以前更快乐了，但她同时看起来也悲伤得要命。

哈利说赫敏从斯内普那儿回来就像变了个人似的，金妮也赞同哈利的观点。赫敏有时竟会做白日梦，这简直太不“赫敏”了。

还有，赫敏的语气变得辛辣讽刺起来了，这让金妮想起了那个一点也不可爱的魔药教授。

她看着坐在公共休息室另一端的赫敏。她正在学习，一定也不像她（指金泥），但她偶尔会停一下，用很“猫咪”的方式那手背揉揉自己的脸。金妮咧嘴笑了起来。赫敏这几天都表现得像一只猫。罗恩昨晚抓住她舔自己的胳臂时，赫敏向哈利、罗恩还有金妮解释过了，这是魔药留下的后遗症。

赫敏又低下头继续写作业了；但在继续写之前她停顿了一下，她把下巴垫在手掌上，眼神有些空洞。

又在做白日梦了……

金妮看见赫敏低下头满怀爱意的看着自己带着项圈的手腕。她用手抬起那个银色的心，爱怜的抚摸着，脸上绽出了一个忧愁的微笑。

当金妮把所有事串在一起时，她觉得自己就像被电击了一下似的。

赫敏……那么温柔的看着那个挂件……那个斯内普给她的挂件……

天哪……
________________________________________

赫敏也阻止不了自己做白日梦。她知道自己本应该做功课的，但她却只能盯着那个项圈……想着西弗勒斯。有几分遗憾，因为自己的爱得不到回报。又有几分喜悦，因为自己对他的爱。
她真的要快点写完变形学作业了。

终于，在把同一个句子读完五遍以后，她轻叹了一口气，很“猫咪”的揉了揉脸，把作业推到了一边。

“精神难以集中？”有人站在她旁边和她说话。

赫敏抬起头。她感觉到她正在走过来，但不确定她是否会和她说话。

“呃，对啊，”赫敏说，手还在揉着她的脸，“我想我只是太累了。”

金妮冲她笑了笑，而赫敏却好奇的看了看她。

“或者你只是想他想得太多了，”金妮幽幽的说，拿起了赫敏的一本书。

赫敏的手停在了眼睛上，震惊击穿了她的胸口。金妮不应该……怎么会……她怎么……

“用不着这么惊讶，”金妮说着，调皮的冲她眨了眨眼睛，“没那么明显……算了吧，的确有些明显，但还没明显到让会哈利和罗恩发现。你了解那些男孩子们的。我自己也有些惊讶，但你知道，对于他们每个人来说都会如此的，我猜。

“金妮……”赫敏说，试着找合适的词语，“只是……你究竟在讲什么？”

“哦，算了吧，就跟你不知道似的！”金妮半开玩笑的说，“你爱上斯内普了！”

赫敏的瞳孔扩大了一圈。这句话从别人嘴里说出来感觉是那么的奇怪。

“金妮……别胡说了！他是一名教师！”赫敏说，试着掩盖她的秘密；对，秘密。

“就像你以前没干过似的！”金妮说。

赫敏刚要张嘴争辩，但一想到某个金毛猪头教授她就闭嘴了。

“是的，呃……我们在说斯内普！怎么……我怎么会……爱上斯内普？！”赫敏从来不是个撒谎好手。

金妮的眼睛兴奋得闪闪发光。“你确实爱上了他！你说话的时候我就看出来了！快点，赫敏，别否认了，你知道我看得出来的，我知道把这种事藏在心里有多不好受。这么大的事憋在心里会爆炸的，尤其是像爱这种事。你也许可以做点有激情的事，比如在课堂上和他接吻，或者——”

“金妮！”赫敏大叫道，“第一，请你小点声；第二，我要比那种家伙冷静多了！你难道为我爱上了恐怖的魔药调剂师而感到高兴？！”

“呃……事实上并不高兴……”金妮有些犹豫的说，“更多的是为你终于可以不再埋头苦干作业而感到高兴。我有点从心底感到震惊（意为你的原因我才没表现出来）还觉得有些厌恶，但你知道……如果你不告诉我它是怎么发生的我会爆炸的。”

赫敏叹息了一声。现在她终于可以对别人说出他的感受了（这让她感到莫大的解脱）。而且对方还是个女生，不是哈利和罗恩。她可以信任金妮。她抬头看着他的红发朋友。

“好吧，但整件事说来话长，再加上我也不想让别人知道，我们还是到寝室里来谈吧，”赫敏说，把作业夹进书里，让他们远离任何伤害。

金妮笑了，跟着赫敏上了楼。一进寝室，赫敏就关上了门并且在上面加了一个无声咒。

“梅林啊，为了不让这件事传出去你还挺认真的！”金妮说，因为赫敏正在逐个的拉开其他床的帘子，还蹲下身查看床底下。

“哦，你难道不知道如果这件事传出去我会怎么样吗？”赫敏问她。

“这倒是真的，”金妮微笑着一屁股坐到了赫敏床上。“那么，快点告诉我你和斯内普在一起的时候都发生了什么！”金妮趴在她的床上，用手枕着自己的下巴，就好像她们在开卧谈会，讲言情小说。

“好吧，基本上就像你知道的一样，我变成了一只猫，斯内普找到了我……”赫敏继续告诉了金妮所有的经过。包括她怎么在西弗勒斯房间里消磨时间，跟他去厨房，噩梦，西弗勒斯对她的好，他的笑容及笑声，她甚至把他给她的袍子拿出来给金妮看。但她在任何情况下，也只字未提她差点吻了他。

“你知道的，要不是因为男主角是斯内普，我会说这故事浪漫到家了，”赫敏讲完时，金妮这样说道。

“但你能明白我为什么爱他吗？他把最真实的一面展示给我，把他对全世界都隐藏已久的他展示出来。你能想象这是多么特殊吗？”赫敏很认真地问金妮。

“呃，是啊，的确很特殊，”金妮说，她的脸看起来稍稍有些不自然，“但那是斯内普！”

赫敏调皮的笑了起来，她有了个淘气的想法。

“对，是斯内普，”她颇富戏剧性的说，“真是个英俊而又强壮的男人！看他的头发！再看那深邃的眼神！还有他那令人难以置信的身高！”她陶醉的说，手背放在前额上。

金妮有些反感的看着她。

“哼，才不管你上了什么贼船，”她粗声粗气地说。

赫敏捡起那件斯内普的袍子，并用脸摩挲着，她发出如置身天堂的叹息声。

“而且上面还有他的味道呢，”她说，跌坐回床上，狂笑着。
.
“好啦，赫敏，够了！”金妮说，抓起一个枕头扔向赫敏。

赫敏对着金妮大笑，叠好袍子把它放回了行李箱中。

“好吧，我还要做变形课作业呢，”赫敏说，除去门上无声咒，走了出去。

“哦！”金妮突然大叫了一声。赫敏转过身去看着她。金妮大睁着眼睛，用手捂着嘴。“赫敏，我差点忘了！哈利去参加魁地奇训练前就让我告诉你的！麦格为七年级预定了一个职业咨询会！你得去，”她低头看看表，然后像是拉响了警报一样对她说道，“还有十分钟！”

“什么！”赫敏慌张得叫了起来，她冲到床头柜边上，抓起那些她为理想职业修改了一年的小纸条。

“对不起！我差点忘了！他们在她办公室里！”金妮愧疚地说。

“噢，希望还不迟！”赫敏说，踏上她的鞋冲到了门外。
________________________________________

赫敏一个急刹车停在了麦格的办公室门口，进去的时候还顺便整理了一下自己的头发，试着调整呼吸。

“哈，格兰杰小姐，”麦格向她打了个招呼，“我希望波特和卫斯莱先生跟你提起过这次咨询会。你之前没到的时候我想起了这个问题。”

“是金妮告诉我的，”赫敏气喘吁吁地说，在办公桌前找了把椅子坐下了，“十分钟之前告诉我的。”

麦格给了她一个小得不能再小的“笑容”。

“好吧，七年级将是你在霍格沃茨的最后一年，距离我们上次的职业咨询已经有两年了，”麦格解释道，“这两年时间足够让一个人改变自己最初的想法。我记得你五年级时说自己要申请教授职位。现在你要改变原来的想法吗？”

“是的，事实上，”赫敏说，从袖子里掏出那些小条子放在桌子上。“我又继续对别的职业进行了调查，我先自己对治疗师这个工作更感兴趣。我认为这恰好能让我学以致用。”

“很好，这样做是很有责任感的行为，”麦格说，嘴角挂起一个敷衍的笑容，“由于你在校期间的分数一直很高，这是完全没有问题的。但是，退一步来说。对于治疗师最重要的学科就是魔药了。这就要求有志于这个行业的学生至少要在两年间要以学徒身份向一位魔药大师学习。”

赫敏的思维冻结住了，只有“哦，天啊……”这两个词溜了出来。

“我这有一份有资格收学生的药剂师名单，”麦格说着桌子里拿出一写满名字的羊皮纸。

赫敏拿过表格仔细看了一看。她的目光停留在了她所期望的名字上。

“斯内普教授？”她问变形学教授。

麦格抿了抿嘴。

“正确，格兰杰小姐，”教授说，“斯内普教授在职期间只精挑细选了很少的人作为学徒。他们大多数人都接近于你的成绩，但我还是不推荐他。”

“为什么？”赫敏问，她已经确定自己的答案了。

“呃……他的教学方式比较严格而且较比不那么人性化，”麦格说，“对于两年这么长的学习，你或许应该找个更容易相处的药剂师。我恐怕斯内普教授在这方面做得差强人意。但他教出来的大部分学生却是受到过最严格教育的。斯内普教的确在这个领域是首屈一指的，我并不否认他的成就。”

但赫敏一个字也听不进去了。她已经作出了决定。这是接近西弗勒斯的一个前提！两年的学徒时间足够让她再次溶化他的心。

如果他接受自己当学徒，也就意味着他还接受她。

“我想我更愿意跟着斯内普教授，”赫敏告诉她的院长，“我已经熟悉了他的教学方式和他本人。如果他能接纳我作为学徒，我会感到无比荣幸。”

每隔一脸惊讶得看着她。

“我会立即和他讨论这件事的，”麦格说，“在等待回复期间，我希望你能制作一份履历表。申请时你会用到的。”

“是的，教授，”赫敏的心早已飞出了办公室。

“如果你没有任何疑问，我想我们的职业咨询就先到这儿吧。”麦格说。

“没有问题，教授，谢谢您，”赫敏说。她用最有礼和最平静的姿态走出了办公室。

她终于制定出了自己的计划——从那个最不可能接近的男人那儿得到爱。
西弗勒斯正在埋头判论文时，传来了一声微弱的“喵~”。他抬头寻找发出那可爱声音的小东西，很快就找到了她——那只巧克力色的小猫，她正一步一步向他走过来。

他的脸上浮出一个微笑。

“Hello，我的小猫，”他说，从椅子上站起身起来，看着她。而她的目光也一直注视着他，继续向这边走过来。那几熟悉又有几分不同的眼睛看着他时，他感觉就像自己被击穿了一样，不禁颤抖了一下。

她又叫了一声，停下来在他面前咕噜着。一股暖流淌过他的心田，他低头看着她，一种奇特而又有熟悉的温暖充满着他的胸膛。

然后他盯着的东西就变成了赫敏。

她正好站在刚才他的小猫呆着的地方，现在他的大脑完全出于混乱状态，根本无法把两件事联系到一起。

“我的猫呢？……”他刚要说话就被赫敏打断了。

“西弗勒斯……”

她的声音那样的柔和并且充满了对他的关心。她叫他名字的声音让他不自觉地颤抖。他以前听到过这样的声音，却又想不起来在哪儿。

她把手伸向他，温柔的抚过他的脸颊。这令他吃惊的触摸和新奇的感觉让他感觉像触了电一般。

“西弗勒斯，”她又一次呼唤他的名字，比上次的声音大了些。

“醒醒。”

这预料之外的话让他松弛了下来，一脸惊愕的看着她。

“醒醒，”她又说了一遍。

咚咚咚！

这轻微的敲门声对于刚从桌子上抬起头来的西弗勒斯来说就像雷声一样响亮，他眨了眨眼睛，慢慢的醒了过来。他看着面前的地板，寻找着那只他发誓看见过的小猫。

敲门声

他花了点时间才意识到有人正在敲门。他揉了揉眼睛，起身迎接这个不速之客。

“米勒娃，”他有些吃惊的说，猜想着她这次又会给他带来些什么样的变态消息，“我应该怎么感谢这次意料之外的拜访呢？”

“我想除了这次意料不到的拜访外，还有一条让你想不到的消息，西弗勒斯，”她回答道。在递给他那张羊皮纸的时候她稍微踌躇了一下。“我这儿有一份格兰杰小姐的履历表。她希望能在医药领域有所发展，并且希望作为你的学徒。”

她说得很快，这让西弗勒斯花了点时间才搞明白她在说什么。

“你——说什么？”这是他看那份履历时唯一能发出的声音。

“赫敏?格兰杰希望成为你的学徒，”麦格有些急躁的说，“她准备进入医药领域——”

“这需要在魔药大师手下进行两年的学徒学习，是的，我知道，米勒娃，”他打断了她的话，眼神迷离的盯着那份履历表没“那么好吧，谢谢你，在得出结论前我会慎重考虑她的申请的。再见。”他正准备关门，看都没看变形学教授一眼，但她还是在关门前拦住了他。

“西弗勒斯……无论你以前和这个女孩有什么纠葛，记住，她完全有资格胜任这个位置。你是知道的。不要让任何偏见蒙蔽了你的双眼，”她颇为严肃的说。

“是的，是的，我知道了，米勒娃。现在，请原谅。”他把她关在了门外。

门外的教授踌躇了一下，把嘴抿成一个有些恼火的形状走开了，径直离开了地窖。
________________________________________

西弗勒斯呆滞的盯了那张履历表很长时间见。他根本不必读它。他知道她的一切都是完美的。等等……她竟然忘写名字……很不“赫敏”嘛。

他要怎么才能接受这一切呢？他又怎么能不接受呢？她是完全有资格的。

她生来就是为了折磨他的，这是他能得出的唯一结论。他的思绪已经完全被她搅乱了，而她现在又来了这么一招。各种想法在他脑中翻来覆去。她究竟是什么意思？她真的只想做他的徒弟，还是另有企图？

叹了口气，他放弃了猜想。这怎么可能还有别的意思？她只不过是他的学生，一个格莱芬多，被整个学校所追捧。而他却是整个霍格沃茨最招人憎恨的男人。

挫败的感觉。她怎么敢这样！在怎么敢把所有的事搞得一团糟！他曾经能完全控制住这些。为什么她要这样的搅乱他的头绪！

叹了口气，把脸埋进手掌里，完全被情绪所淹没。被这些奇怪的感情充斥着，他又怎么可能收他当徒弟？

可没有她他又将怎样继续生活下去？

被自己的想法吓了一跳。他从没这么接近过任何人。至少从Angie死后就再没有了。她的死给他上了一辈子也忘不了的一课……带给他自己再也不愿重复的痛苦……

这痛贯彻心扉。他做不到，不能接纳她。他不能再接近任何人，再也不了。

控制住自己颤抖不已的手，他取出一张羊皮纸，抓起羽毛笔……
看着手里的那张纸时，她的泪水在眼睛里打转。即使读了三遍以后，她还是拒绝相信。

格兰杰小姐，

我很遗憾的通知你，虽然你的实力可以通过我的一般标准，但我今年将不招收任何学徒。如果你别无选择，我推荐你向斯拉格霍恩教授，他也是一位非常优秀魔药大师。

请您谅解因此带来不便。

                                                                                                                西弗勒斯?斯内普教授

                                                                                                                魔药大师

为……！为什么他那么难以接近！她要怎么做才能接近他呢！？

也许他根本不想让她接近他。也许他根本不相信她。也许他一点也不愿意从她的角度想。

她真是傻透了。这根本就不是什么值得动肝火的事，不值得。

不，这值得。这是她仅有的机会。是她接近他的唯一机会。但每次机会都被他像灰尘一样弹出窗外。

泪水终于决堤，她扑倒在床上，向一直折磨她的泪水投降。刺痛心灵的泪水，无法抑制的挫败感，一颗破碎的心。
________________________________________

亮光突然照到她的眼睛时，金妮不自觉地畏缩了一下。用手挡住有些让她不适应的光芒，轻微呻吟了一下。

“几点了？”她喃喃地说到。

“金妮！我决定了，我不在乎！”一个尖细的声音在床边响起。

金妮又叹息了一下，抬起头来看那个站在她床边的人。那根发着光的魔杖几乎让她失明，但她还是认得出来那乱蓬蓬的头发……

“赫敏？”她看了看表。零点三分。“现在是午夜！你到底在说什么？”

“我不在乎，金妮，我不在乎！他再怎么难以相处都是他的事。他可以拒绝我，他可以把我对他的感情都砸回来，我不在乎！”她的声音有些歇斯底里，金妮终于适应了那微弱的白光，她看清了她脸上那一颗颗晶莹滑过的痕迹。

“呃，赫敏，发生什么事了？”她把她的朋友拉到床边坐下。

“他……他……他真是傻透了！”她又哭了起来，金妮只能“嘘”了她一下，看看了宿舍里其他熟睡的女孩们，“我要怎么做才能引起他的注意呢？把我自己献给他！？”

“赫敏！冷静点，告诉我究竟发生了什么！”金妮低声说道，用肩膀碰了碰旁边的女孩。

什么也没说，赫敏丢给她一封信。金妮读了一遍，再抬头看她之前停顿了一下。

“赫敏……我们从最开始就都清楚这将是一个得不到结果的努力，”她认真地说。

赫敏用像是冒火了一样的眼睛看着她。

“什么？！”她叫到。

“唔……他是老师，而你是他的学生。这是不可能有结果的，”金妮安慰道。

泪水又一次涌出赫敏的眼眶。

“这不是真的！我知道这是有可能的，只不过是他那迟钝的脑袋反应不过来罢了！”赫敏否认道。

“赫敏！理智一点！你比他年轻那么多！你们的关系是违背常理的！他大概跟本就对你没有感情。你知道斯莱特林们都是什么样的——冷酷无情。你再这么追下去是得不到任何好处的。你只会把他追得离你更远。在你陷进这感情泥潭之前请你先停下来好好想想。”金妮很坚决地说道。

赫敏沉默了，在想金妮说过的话时，眼神沮丧。

“但是……我爱他。他为什么要这样躲着我？”她抽噎着，声音里只有绝望。

“他对每个人都这样，赫敏，”金妮温和地说，“做什么都是没有用的。忘了他吧，为他不值得。”

“但他……”赫敏说，泪水已经充满了她那巧克力色的眼睛，“金妮，你不了解他。他有让人感到亲切的一面，更有让人钟情于他的一面。这就是他，即使这个他不为世人所了解。我见到了一回这样的他，我肯定还能再见到这样的他。我知道我可以！”

金妮开始觉得有些挫败。金妮从开始就认为这算不上拒绝，以为赫敏对斯内普的“爱”只不过是一时的头脑发热，就像对洛哈特一样。但现在她已经看到她陷的有多深了……她不能再让这一切发展下去了。如果赫敏在这么执着的追逐这没有结果的“爱”，她会伤得更深，伤得血肉模糊。

“赫敏，也许他在你是不会说话的动物时给你看过他真实的一面，但你也要想想他现在要有多为难。他把所有的情感都展示给了你，你以为他会怎么猜测你要做什么？他一定会认为你要跟你的朋友们说他有多软弱。”

“我怎么可能……”赫敏愤怒的准备回击。

“我知道你不会的！”金妮打断了她，“我知道你不会这么做的，我了解你，我知道你要比那钟人高尚得多。但他一点也不了解你。这也是另一个你要忘记所有这些事情，并且继续你自己的生活的原因！”

赫敏无言。一滴难以察觉的晶莹滑落脸庞。她低头盯着自己的手，咬了咬嘴唇。

“你是对的……”她平静地说。什么也没说，她离开了寝室，熄灭杖尖的亮光，关上身后的门。

金妮叹了口气就又把自己埋进枕头里，完全不知道自己究竟是做对了，还是让事情变得更糟。
金妮坐在格莱芬多长桌上，漫不经心地摆弄着面前的食物。还有十五分钟就要上课了，赫敏还没有出现。自从昨晚之后她就一直为她担心着。

“早上好。”

金妮被这熟悉的问候方式吸引了过去，令她惊讶的是，一个挂着一脸笑容的赫敏坐在了她身旁。

“嘿，赫敏，你来晚了，”坐在金妮旁边的罗恩不太高兴地说道

“我必须去见麦格教授，”赫敏满不在乎地说，“哈利，把鸡蛋递给我好吗？我快饿死了。”

金妮好奇的看着赫敏。

“赫敏，你还好吧？”她有些关心地问她。

“当然，金妮，我很好，为什么这么问？”赫敏爽快地回答道，但金妮还是看到了她眼中闪过的一丝寒意。

“从昨晚之后——”金妮刚要说就被赫敏打断了。

“我很好，金妮，好到家了，把土司递过来好吗？”赫敏满不在乎地说道。

“昨晚怎么了？”哈利关心而又好奇地问道。

“呃，没什么，只是些女生问题罢了，”赫敏的声音带上了些警告的色彩，“能把你面前的黄油递过来吗，哈利？”

哈利把黄油递给她，但仍然好奇地看着她。

“好了，我吃完了，我们还有魔。。。魔药课要上，一会而在那儿见，”她的声音有些破碎，但仍保持着她的尊严。最后喝了一口南瓜汁她就离开了。

“她没事吧？”他只是随口问了一句，并没有针对任何人，但他还是盯着金妮。

“呃，没什么大不了的，和她说的一样，”声音里有些疑虑，看了看赫敏渐渐远去的背影，“只是些……小小的……女生问题……”
————————————————————
西弗勒斯坐在桌子上，等着今天的第一个班级鱼贯而入。尽管格兰杰小姐会来上课，但这没有什么不寻常的。那女孩一直在躲避他的目光，回答问题时也只是盯着眼前的桌面。只要不认为有必要，他也不会去看她。抬头前他正等待着最后一个人离开教室……

抬头，正好看到赫敏的脸。

他迅速地把目光挪到面前空白的羊皮纸上，试图回避她那受伤的目光。

“什么事，格兰杰小姐？”他简单地问道。

“教授，我想求你一件事”赫敏温顺地说。

“什么事？”他说着，慢吞吞的把手伸进抽屉里翻捣着。

“嗯……您在回信中说我是有资格成为学徒的，但我想知道如果——”

“难道我没说清楚吗？我今年不会再招收任何学徒了。”他苛刻地说道，同时，他也为自己能者么说而感到高兴，他看着她的脸。避免目光相接，把这个想法留给自己，依旧逃避着她的目光。

“我知道，先生。但我想知道您能不能为了我未来的学徒生涯，帮我做些提前的额外训练。”赫敏说，他看了看她，她又赶紧继续下去，“我不会要求太多的，一星期一两次就好，帮我做些准备就好。”

他又盯了她一会儿，头脑在飞快的转动着。他应该说不，他必须说不。说不，说不，说不，说——

“一周一次？”他问她。

“是的，先生。一星期一次就够了，”她回答道。
回答之前他还想再考虑考虑，但脑子却已经不转了。她的出现是那么的令人难以抗拒，话语间的诚挚和期待是那么的热切。说不，说不，说不……

“好吧，这周五5点来这儿上你的第一节课。除了羊皮纸和羽毛笔之外什么都不用带。其他的材料我会提供的。”他有些疲倦地说。

“谢谢您，教授。”她用有些颤抖的声音说道。她有些僵硬的走出了教室。

我做了什么？门轻柔的关上时这时他脑子里唯一的想法。
-------------------------------------------------------------
赫敏稳稳当当的关好了魔药教室的门，完全不相信刚刚发生了什么。终于在脸上绽开一个微笑，兴奋得呼喊了出来，给了自己一个大大的拥抱，跑向礼堂哪个方向上下一节课去了。

赫敏刚离开不久，西弗勒斯就开始盘算上自己刚才干的事。

都是因为她的出现，他本可以不费力的就回绝她……毫不费力，但真当她就那个样子站在他面前时，她甜美的声音敲击着他的耳膜，脸上挂着那毫不掩饰的期待……为了让她开心，他几乎丢到了所有自由意志。

挫败感冲击着她的大脑。当她在他旁边时他为什么总是这么意志不坚定！！他要怎么才能控制这对她的沉醉？

他必须做点补救措施。现在他已经恢复了理智，他可以写信给她，说自己已经改变主意了，什么时候能上课将另行通知。

但无论如何他的手都拒绝这样做。他不能这么干。这会让他像什么？一个懦夫。他以前就是这么做的。他不能再这么逃下去了。他必须要向自己证明……这“沉醉”什么也不是。只不过是个短暂的大脑失控，很快就会过去的。也许他正视这一切，花更多的时间和她接触，他会渐渐发现她没什么特别的，只不过是个年轻的姑娘罢了。

另外只要一星期一次就够了，他还有两天的时间做准备。对……就这么做……他会面对这个挑战的，然后发现这根本就不算什么挑战，他知道这个赫敏?格兰杰没什么特别的。

当然，他也知道自己在撒谎。“你说什么！！！？”

赫敏看着她脸正在迅速变红的朋友。

“这没什么大不了的，罗恩，”她有些不耐烦了，“我只不过为了未来的学徒生涯多补几节课罢了。”

“但是你和斯内普一起！是斯内普！”那红头发的小子大声嚷嚷着，双臂愤怒的在空中挥舞，“你中什么邪了？”

“麦格教授认为这是个不错的主意。她说这会让我的进度超前一点，这也会让我的学徒实习变得更容易些，”赫敏一脸认真地说道。

罗恩一脸无助的望着她。

“但是和斯内普一起……”他又虚弱的抗议了一声。

“是的，罗恩，就是斯内普，斯内普教授，西弗勒斯?斯内普，西弗勒斯?斯内普教授，魔药大师，”她颇为讽刺地说。

“你没必要再花时间和他呆在一起了！仅仅变成猫的个星期你就得到了他挖苦人的“天赋”！他说，唇齿之间透着愤怒。

“好啊，或许你也可以模仿我的行为，再学习他的几个迷人特征，也变成这样的一个小孩！”她说着抓起了她的书，离开了他和哈利坐的桌子，走出了公休室。

罗恩一脸狐疑的看着哈利。

“迷人？什么时候“迷人”和“斯内普”出现在同一个句子里了？”罗恩问。

“自从赫敏和他呆了那么久之后就开始了，”哈利回答着，同样，脸上也挂着明显的厌恶。

“我想她不会告诉我们的，”罗恩嘟囔着，“我是说——”

“嗯，我知道你的意思，”哈利插嘴道。

“你觉不觉得我们该问问她？”罗恩问。

哈利心事重重的的看着那个他们的朋友刚刚离开的画像口。一定出了什么事……先是赫敏为斯内普辩解，然后又和他一起补课，而现在她又说他迷人？

“我也不知道。她不告诉我们是有原因的，”哈利谨慎地说。

“哈利，我们是她最好的朋友！”罗恩有些激动地说，“她没什么事好瞒着我们的，对吧？”

“呃，我想……”哈利说，仍旧有些犹豫，“也许我们该问问她。”


“我也是这么想的，我们走吧，”罗恩说，从桌前跳起来，走出了画像口。哈利轻叹一声跟了上去。他明白他们是在自找麻烦。不过，找麻烦可是他们的“长项”。

“等等，我们连她在哪儿都还不知道呢，”哈利说。

罗恩怀疑的看着他。

“哈利，你脑袋变浆糊了吗？她还可能在哪儿？”罗恩不耐烦地说。

“哦，对啊……图书馆。”哈利答道。
两个男孩穿过学校，睁大眼睛四处寻找赫敏。没过多久他们就到了图书馆。

“你觉得她会在哪儿？”罗恩问。


“我也不知道，”哈利说，“我们分头找吧，你走那边，我走这边。”

“好吧，”罗恩说，朝着左边的书架走了过去，而哈利则走向右边的。

他穿过一排排书架，竖起耳朵。没过多久他就听到了金妮的声音，她听起来很生气。朝着她的方向走去，他停在了隔着金妮和他的书架前。

“……真不明白你通过这样的手段究竟要干什么，赫敏！我以为你会就此罢手呢！”金妮说，语气有些危险。

“我自己其实也不知道为什么，”赫敏温顺的回答，“但昨晚我离开你宿舍的时候，我无法控制的想念他，这是我最后的希望。”

最后的希望？哈里有些不解。他们在说什么？赫敏应该放弃什么？和今天早上有关吗？

“赫敏！他同意帮你补课说明不了任何事！”

“它说明了一些事，”赫敏回答道，声音变得坚定了些，“我敢打包票。”

哈利慢慢的把一本书推到右边，试图看看女孩们的脸。慢慢的移开书，他能稍稍看到她们的侧脸。金妮一脸的愤怒，而赫敏却看上去比她平静些。他看着金妮脸上的表情逐渐转成了绝望。

“赫敏，你是我最好的朋友。我不想看你受到伤害，”金妮说，听起来像是垂死挣扎。

“我不会的，我知道自己正在做什么，”赫敏自信的说。

她在做什么？哈利突然有些好奇。

“你爱上他，并不能说明他会回报你的爱！他是个斯莱特林！”

哈利的心跳漏了一拍。赫敏？爱上了一个斯莱特林？怎么回事！？他向前探了探身，把书又往边上慢慢的推了推，好让他更清楚地看到赫敏的脸。

“你不了解他！”赫敏坚持着，从声音里就能听出她的态度，眼睛闪闪发光。

“我够了解他的了，我只知道他不适合你！睁开眼睛看看他吧！他是个四处招摇的前食死徒！”金妮压低了声音，但还是能听出她的愤怒。

哈利拒绝相信他得出的结论。赫敏爱上了……斯莱特林……前食死徒……他拒绝相信。

“没错，他过去是食死徒。这也证明了他好的一面，不是吗？他冒着那么大的风险站到我们这边来。然后他又冒着更大的风险为邓布利多作间谍。金妮，你还想要什么！”

“我希望你能找个和你年纪相仿，一个没有一身罪恶的人，一个你有机会——”

赫敏打算她后面的话，她的声音变得温顺但却刻毒……“这是我的生活，金妮，这是我的选择。我选择爱上西弗勒斯?斯内普。我的事不用你来指手画脚。”说完，她转身离开了图书馆，从哈利那排走过，并没有注意到他。

真相像一堆砖块一样一块一块的砸在哈利头上。赫敏……爱上……斯内普……

这恼人的想法让哈利感到很不舒服。她怎么能……他觉得自己被背叛了……他已经没有办法连贯思考了……脑袋根本不转了……这不可能！

“哈利！”

他转头看到了正一脸怀疑地盯着他的愤怒的金妮。

“你听到了多少！？？”她问。

哈利只是看着她，仍然处在失语状态。

“好啊！”她稍微停顿了一下说，“你听见我说的了吧！？你到底听到了多少！！？”她的脚开始不耐烦踏着地板——危险的信号。

终于哈利找回了自己的声音。

“够了，”他嘶哑地说。

金妮对他怒目而视，但似乎也失语了。然后她的愤怒也消散了，她绝望的用手掩住了脸。

“我真的不知道该拿她怎么办了，她是在自找麻烦，”她的声音透过指缝传了出来。

“她这回是认真的？”哈利还有些犹豫。

金妮点点头，看着他。“比你想象的还要认真。”

哈利叹了一口气。“这么说，我们做什么都没用了。”他有些懊恼地说。

“哈利，别这么说！我知道我们可以做点什么来避免这整件事！”她坚持着。

“金妮，这也令我感到不舒服，我真的着实没法相信，但你了解赫敏的为人。如果她认准了什么事，我们做什么都无法阻止她，每次我们都把事情搞砸了。”哈利说。

“我猜，”金妮说，“但是，”她看着他的脸，“这并不代表我要放弃，如果有必要我会搞砸这件事，我要先阻止她再说！”

哈利看到了她眼中坚定的目光，并没有在与她争论。那个想法又回到了他的脑子里，这令他很不舒服。

“我不相信……斯内普！！”哈利厌恶的说。停顿了一下，他说，“我会帮助你阻止她的，金妮。我们必须这么做。”

“必须做什么？”

两个人转头看到罗恩正向他们走来。

“哦……没什么，”金妮慌慌张张地说，踩了哈利一脚，以防他发出任何“搅局”的声音，“只不过在讨论魁地奇。”

“哦……好吧……”罗恩好奇的说，来回看着两张愧疚的脸。
一阵尴尬的寂静。

“那么……哈利，你找到赫敏了吗？”罗恩终于发话了。

“找到……没，”他说，为金妮踩上他的脚而颤抖了一下，“没找到……我没找到她……”

“我也没找到她。我还真想问她——”

“我觉得我们不应该问她，罗恩，”哈利迅速地说，把脚抽了回来，

“这只不过是她的私事。我们不应该打听女生的小秘密的。你知道她们发起彪来由多恐怖。”

“是啊，我想你是对的，”罗恩沮丧地说。，“好吧，我要回公休室了，你和我一起吗？”

“再等一下，我还有话要和金妮说，”哈利说。
罗恩皱了皱眉，耸肩，心情沮丧的离开前又扔给了他一个好奇的目光。

“他好像不大高兴，”金妮慌张地说，“也许呆会儿我要找他谈谈——”

“金妮，等等，”哈利突然说。她好奇地看着他，“我还有几个问题。”

“什么问题？”金妮问。

“第一，你知道这一切有多久了？第二，你为什么不告诉我们。第三，你为什么不让我告诉罗恩？”哈利问。

金妮对他怒目而视。

“先回答你的第一个问题，时间并不长。只有几天而已。回答你的第二个问题，这不关你们的事！我决不会四处传播赫敏的隐私，而这也是为什么我不让你告诉罗恩的原因。赫敏如果想让你们知道，她会说的。你甚至不应该在这里偷听！”金妮斥责着。

哈利愧疚地盯着自己的鞋。（菠菜好可怜，让金妮过门算他倒霉，这丫头跟孙二娘有一拼）

“好吧……”他说，而且以不知道他还能说什么，转身离开了图书馆。
金妮看着他离开了，不知道他正在想什么。赫敏所有的朋友里，要数他最难接受这件事了。他和罗恩。金妮根本不敢想象他哥哥知道后会有什么反应。哈利至少还通情达理一些；而罗恩绝对会直接发狂。然后哈利和罗恩就会站到统一战线上……

她必须阻止这一切。在赫敏再受到任何伤害之前阻止这一切。
离早上的第一节课还有一段时间，赫敏和金妮坐在公休室里。赫敏看着正呆坐在壁炉前的一把舒服椅子里的哈利。他只是盯着火炉，明亮的火光留在脸上的只是黑色的阴影。

赫敏叹了口气，又向房间的另一端望去。罗恩坐在那里，正闷闷不乐的用他的魔杖发射着羽毛，然后又只是用一个小小的火球把他们化成灰烬，它们在还没有接触任何东西之前就不见了。

“我想知道我究竟那里做错了，”赫敏也显得不大高兴。“他们应该还不知道吧——”

“哈利知道了，”金妮迅速的对着作业说了一句，并没有抬起头来看她。

赫敏看着她。“什么？”她问。

“我说，哈利知道了，哈利，知道了。而罗恩不高兴是因为觉得我们有事瞒着他，”金妮一口气说道。

赫敏看了她一眼，垂下了脑袋。

“唉……”这是她唯一能发出的一个音节，她的正在深思的眼睛里流露出的只有焦虑。她看向哈利坐着的方向，在他迅速别过头之前和他目光相接了一下。她轻抿住嘴。“唔……他能接受吗？”

金妮皱了皱眉。“有点困难。至少据我所知是这样的。”

“金妮，你真的不应该在阻止我了。你做什么都改变不了我的想法。我要去和哈利谈谈，”赫敏说，站起身来，向哈利坐着的那把椅子走去。

“嘿，”她边说边坐了下来。他瞥了她一眼，又把目光移开了，“听着，金妮说你已经知道了。”

哈利的眉毛拧得更紧了。

“先别跟我说话，”他说，声音并不冰冷，“让我好好想想。”

赫敏懊悔地看着他。她本不想继续说话的，但这次她一定要试试。

“听着，我们需要谈谈，”她说，“我是说，这也许对你并没有什么影响，但你老这么躲着我对我有影响。你知道这件事没什么大不了的。”

“没什么大不了的？”他用怀疑的眼神看着她，“赫敏，他背叛了我的父母。他讨厌我，他不仅讨厌你所有的朋友，他也讨厌你。你怎么会爱上他？”

她只是盯着自己的手。

“因为我了解他。”

“了解谁？”

赫敏迅速的转过头去，看到了罗恩好奇的脸。她的脸“唰”的一下变白了。

“呃……没有什么……只是……嗯……”赫敏结结巴巴的说，试图组织一下语言。

罗恩皱起了眉。

“我就知道你们有什么事瞒着我，对不对？”他有些生气了。

“没什么，罗恩，只不过——”她试着说点什么，但他打断了她的话。

“就是这样的！”他的声音随着每个音节开始升高，“我讨厌成为最后一个知道真相的人！”赫敏低下头去不再看他们，“我们都是朋友。你既然可以告诉哈利和金妮，你也可以告诉我啊！”

“拜托，罗恩，不是在这儿，”赫敏说。

“那在哪儿？什么时候？为什么我总是被排斥在外？”

赫敏知道他说的是对的。只有把这件事告诉他，……才算公平。但他和其他已经知情的人不一样。不管是通过什么手段，都是他们自己发现的。这是个进退两难的狼狈境地。不管她怎么做，他都会生气的。

“我们去别的地方说，我会跟你说明白的，”赫敏有些丧气地说，一边从椅子上跳了起来。她回头看到了金妮，她正一脸焦虑地看着她。

“赫敏……”她并没有说完，但赫敏已经明白了她的想法。

“没关系，来吧，罗恩。”赫敏说。罗恩一脸狐疑的看着他们三个。

“有人死了还是怎么的？干嘛搞得这么严肃？”他说。

“待会儿你就都明白了，伙计，”哈利说，面无表情地看着赫敏。但她把脸别了过去。

“好吧，但我并不确定我是否真的想知道这一切……”罗恩说，眼睛看着赫敏。

“那么，既然这样，”她迅速的说，又坐回了椅子里。

“别！”罗恩赶紧说道，“我不想一个人被蒙在鼓里。我们走吧，”他跟着赫敏出了公休室。

赫敏带着他穿过了大堂，进到一个废弃的教室中。她四下打量了一下，以防皮皮鬼藏在里面，然后紧紧的关上了门，分别在门上和窗户上加了锁紧咒和无声咒。

罗恩睁大眼睛看着这一切。

“好了，赫敏，你吓着我了。出什么事了？究竟是什么大不了的秘密？”

“你待会就明白我为什么要这么警惕了。如果这传出去……呃，我连结果都不敢想象，”她支吾了一下。她不知道该说什么好了。“我不知道该怎么跟你说，罗恩。我还没和任何人说过。哈利和金妮是自己发现的，我没法阻止他们……这真是难以启齿……”

“既然这样，你干什么不直白点告诉我，”罗恩不耐烦地说，“不加修饰，不要掩饰，告诉我就行了。”

“我不知道该怎么——”

“告诉我！”

“我爱上斯内普了。”

罗恩盯着她。

“真好笑，”他说，一幅皮笑肉不笑的样子，“真搞笑，赫敏，别再耍我了，告诉我究竟发生了什么不可思议的事。”

“这就是所有人都认为不可思议的事，罗恩，”赫敏平静的说。

“但是，你不能……这……”难以置信的表情扭曲着他的脸，“这太令人反胃了，赫敏，这真让人作呕。”

“有什么好恶心的？”她有些生气，“他和其他人一样都是人。”

“不，他不是！他是斯内普！所有的这些加起来，你知道么，”他的脸上写满厌恶，“这令人厌恶！我都不敢看你了！太恶心了，哦，我的天，赫敏。斯内普！你怎么能……”他说话的音量提高着，气愤地挥舞着他的手臂，“他是你年龄的两倍！他是你的教授！他是斯内普！他是前食死徒！他是霍格沃茨最遭人忌恨的教授！他……他是斯内普！”

“我知道，罗恩，”她酸溜溜地说，被他那句“不敢看你”伤到了。那就像是她干了什么见不得的人的勾当一样，“但你就不能继续当我的朋友，不能站在我的立场上了吗！就不能支持我的决定吗？”

“赫敏，作为你的朋友，我会支持你做的所有事，”罗恩反驳道，“但这个不行！这一切都是错误的！你不能爱上他！这完全行不通！”

“那么，好吧，我会让它行得通的，”她激烈的说道。

“什——你要做什么？”罗恩怀疑的说，嘴依旧张开着，“好吧，这已经够糟的了……爱上……那个男人，但你还要有所行动！”

“为什么不能！”她继续着。

“因为那是斯内普！”罗恩嚷嚷着。

“罗恩，我不会在乎你，哈利，甚至金妮是怎么想的！我爱这个男人！我愿意为他做任何事来得到他的回报，你，或者其他两个人怎么说，怎么做，都改变不了我的想法！”

罗恩盯着她，他的双眼愤怒的仿佛要穿透她的。

“我都不认识你了，”他说，然后，解除了门上的锁紧咒，走了出去，“砰”的一声关上了门。

赫敏没有阻止决堤的泪水。她以为也许会……也许他会理解她……但她想错了。她怎么能指望他会理解她？他和哈利对西弗勒斯很到骨子里了……

她把头埋进手里，泪水从指尖滑过。她该怎么办？她所有的朋友都反对她。

这都是因为她与那个禁忌之人的爱。爱情难道不应该是美好的吗？爱情难道不是让人感到高兴，让生活更容易些的吗？如果她感觉到的不是爱，而只是对他的赞赏……如果她是在对自己撒谎，毫无理由的说这些伤害她和她朋友的话其实只是因为小小的沉迷。

她搜寻着自己的想法。他们都指向了同一个结果……她的朋友们是对的……她正把一个本不痛不痒的事情搞大……

但她找错了答案的出处。你刚才想的不是爱。她又继续搜索自己的想法。

她新找到的想法点亮了她的思想。她找到了一股正在燃烧的强烈情感。它烧灼着她的灵魂，为她的心带来前所未有的热度，渴望能从愿和她厮守一生的那个人身上得到同样激情，这激情只针对一个人。这感觉填充着她的四肢和头脑，驱走了她所有消极的想法，让她相信自己的真实想法。

这渴望烧光了她的泪水，取而代之的是坚定的信心，坚若磐石的信心。她站起身，整理了一下衣服，高昂着头走出了教室。第十九章~~
没有什么特殊的事情发生。实际上，它甚至有些枯燥。赫敏按顺时针搅拌面前的坩埚……她又加了一味药……逆时针搅拌……切碎……捣烂……加药……做这些时西弗勒斯没说一句话。她进来之后，他就让方法显现在黑板上，要她去工作。现在他们就在这儿……寂静……无趣…… 
她不知道是什么影响了她对魔药主人的感觉。 
------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
不理她……不理她……别抬头……不理她…… 
西弗勒斯不想看上去那么平静——事实上倒不如说他有点恐慌。无论他做什么，都不能让她走出他的脑海。他试着去批改那些论文，但那些废物一样的羊皮纸并不能控制他的思维。当他看到格兰杰小姐的作业时，他放弃了，而是去读一本一直以来很想读的书。然而那也失败了。 
他没法集中注意力。她的每一声叹息，每一个轻轻的脚步，甚至每一次呼吸都使这屋里的另外一个人痛苦不已。她总在他身边徘徊。她在他心里，让他无所适从…… 
在死亡面前她对他什么都不是。这只是一种小小的迷恋吧。在死亡面前她没有什么特殊的。 
可他知道她是特殊的，特殊到没法用语言解释的程度。她的情感，她的理解，她的接受，一切的一切都牵挂着他的心灵。而现在，他和她，单独在同一间屋子里。他只能勉强控制自己的情绪。他们互相牵制着，并且希望得到对方的赞赏。 
他当然知道那永远不会发生。 
尽管如此，他依然没有从那些……想法中解脱出来。 
不理她……别抬头，别抬头……不理她…… 
“教授。” 
他稍稍畏缩了一下，努力使声音里的欣喜消失。他明白答应给她上额外的课不是个好主意。 
“怎么，格兰杰小姐？”他简短的回答，最终还是没有抬头看她。 
“我已经熬好了。” 
啊，太好了，他不得不看她了。他慢慢地抬起了头，他看到她的紧张和期望都隐藏在眼睛后面。他从她旁边走过，对着坩埚俯下身子。药剂是完美的。他从各个方面不断观察这药剂，发现不了任何差错。药剂独特的味道闻起来无可挑剔，色泽恰到好处，粘稠度也令他满意。 
“合格了。”他说，同时把头转了回来，丝毫不去理会她眼里的失望。 
这不是你想说的。 
哦，真棒。他的良心回来了。 
你受了她的影响。 
你知道她做得非常完美。除了她，唯一一个在第一次就把药熬得这么好的人，是你自己。 
他的牙格格作响。他听到她在自己身后慢慢移动时的声音。她拿了书包，准备离开。 
你真得不想让她知道，自己做得多么好就走吗？你知道你想表扬她做的有多好！你知道你对她做的事情有如此深刻的印象！你知道你想要再听一次她的声音！ 
“格兰杰小姐。”声音穿过他的牙缝，头依然忍住没抬起来看她。 
她停下想等他继续说下去。“是的，教授？” 
“你的药剂做得很好。” 
他没有看她，他甚至不知道她是不是走了，直到听见她用一种微弱的、难以置信的声音回答道：“谢谢您，先生。” 
门在他身后关闭了。随着一声闷响，他全身终于放松了，一下子陷进了椅子里。 
这事儿……变得越来越复杂了。但是他会战胜它的，在得到那么多她的药剂后，他好像对事情有了免疫力。 
------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
赫敏几乎是一路跳着到了礼堂。他确实表扬她了！她给了自己一个大大的拥抱。那样做管事了！她和他呆在一起，而且他和她的距离变进了！ 
她快速穿过了礼堂，到格兰芬多的公共休息室去。她冲了进去，躲过了哈利、罗恩和金妮，进了自己的宿舍。她打开箱子，找到了她是只小猫时他给自己的那件袍子。她坐在床上，用手抚摸着那袍子，让快乐的记忆浸透心灵，再让幸福的希冀覆盖在最上面。 
“赫敏？” 
她匆匆忙忙的向四周看。是金妮。她看上去有些紧张。

“怎么了？”赫敏问，眼睛盯着床上的袍子。 
“只是……我在想……”金妮说，在她身边坐了下来。“我也许不赞赏你的选择，但这我并不关心。我只想让你知道，不管发生了什么，我都是你的朋友，而且不管你做了怎样的选择，我都会支持你。” 
赫敏的眼睛里溢满了泪水，她扑上前去拥抱她的朋友。 
“谢谢你，金妮。”她情绪失控地说。金妮拍着她的肩，轻轻推开了她。赫敏擦了擦眼睛。“现在原本应该只有哈利和罗恩像你一样理解我……”她悲哀的笑了一下。 
“他们最终一定会的，他们总是这样。”金妮说，她顽皮地瞧着赫敏。“刚才什么事让你那么开心？” 
赫敏实实在在的大声笑了起来。彻底的快乐萦绕在她身边。 
“斯内普教授表扬了我！”她愉快地说。 
金妮的眼睛瞪大了。 
“真的吗？”她说，声音里全是震惊。 
“是的！”她又一次抱住了自己，“他说我的药剂做得很好！” 
然而，金妮并没有分享多少她的快乐。相反，她有些担心，就像人们遇到麻烦时那样咬起了下嘴唇。 
赫敏没注意。内心的快乐紧紧缠住了她。 
“哦，那很好，赫敏。看起来你有了进步。”她轻柔地给她说。她停了一下，“我最好赶快回公共休息室吧，我还有作业要做呢。” 
“好的。”赫敏看着她说道，“也谢谢你，金妮，因为你的理解。” 
“那就是我在这里的原因啊。”金妮回答着，强迫自己露出一个微笑。 
就在她跑回公共休息室的时候，担忧又回到了脸上。她向哈利和罗恩的方向走去。 
“嗯？你告诉她了吗？”哈利问她。 
“对，我告诉她了。”金妮说。 
“我还是不明白你为什么要这样做，你只是在鼓励她罢了！”罗恩气急败坏地说。 
“不，我不会。只是冷静的劝说没有效果，罗恩！”金妮愤怒地说，“我要结束在这件事上对她的侦查！但我不会只是坐在这儿眼睁睁看着朋友陷入麻烦！如果她停止使自己受伤，至少我会在这陪她。我还会做她的朋友，但这并不意味着我不会气馁。我撒的唯一一个谎，是我会支持她。可我还是她的朋友。” 
“那很矛盾，不是吗？”哈利插了进来。“你说你还会做她的朋友，但你还说你会反对她？不要勉强自己，金妮。” 
“不管怎样，听着，事情严重多了。”她注意到男孩子们都凑到自己身边，她也压低了嗓门，“我认为斯内普已经开始重新对她有感觉了。” 
男孩子们凝视着金妮时出现了一瞬间的寂静。然后—— 
“啊~ ~ ~”罗恩嫌恶的大叫了一声，好像看到了某种黏黏的虫子。 
哈利的眼神好像生病了一样。 
“那简直是可恶！”罗恩几乎是在喊，“说那讨厌的蝙蝠……” 
“安静，罗恩。”金妮嘘了一声，扭头看了看周围瞪他们的人。 
“你为什么这么说，金妮？”哈利担心的问。 
“今天，他表扬了赫敏。”金妮告诉他们。 
哈利看上去十分惊讶，而罗恩却正在为这件事找借口。 
“金妮，这只是一次表扬。”罗恩摇着头说。“说他有感觉有点……走火入魔了吧……”罗恩发着抖，说道。 
“动脑子想想现在我们讨论的是谁，罗恩！”哈利对他的朋友说，“是斯内普！他不会表扬任何一个学生的！更不可能是个格兰芬多，赫敏.格兰杰了!事情必须结束！” 
罗恩转向了金妮。“那么，直到现在都证明，我不用再提防斯内普……喜欢赫敏了，那只是个错误。他是她年龄的两倍，更不用说他是斯内普了。她喜欢他已经糟到不能再糟了，但你说他们相互喜欢……真是恶心。” 
“随你怎么想，罗恩。但我一定会注意他的。”金妮高傲地对罗恩说，“哈利，你能在我注意不到时在课堂上关注他们两个吗？” 
“好，我会的。”哈利告诉她。 
“嗯，我也会注意的……”罗恩暴躁的说。“为了证明在斯内普那一方面，绝没有什么超出常规的东西！”

__________________________________________________________

第二十章~~

第二节课 

西弗勒斯有一副解毒剂。连他自己也不知道以前为什么没有想到它。这种药在他还是学生的时候用过几次，为的是不被别人欺骗。如果一个人昏头昏脑的不知道自己该做什么，这种药就会替他屏蔽一切不必要也不重要的感情。他已经很久不需要用它了，几乎快把它忘了。他暗暗咒骂自己为什么没早点想到它。 

现在他准备好该如何面对她了。他的心灵有了药效的控制和支持，她不过只是个普普通通的学生，这样久久可以不再用药，并且继续他原有的生活。这药会管用的，它必须管用…… 

如此一来，他便自信的坐在了魔药教室里，等待着对格兰杰小姐漠不关心的恐怖气氛。等她走进教室，他望向她的脸庞，感觉到……什么也没感觉到！魔药起作用了！ 

今天，格兰杰小姐，我们今天要熬制一幅更为复杂的魔药。鉴于它的熬制难度，在开始的时候我会帮助你的。这是材料单。”他没有任何感情地说道。他感觉到自己的强大，他能控制自己的情感了，这下他终于又觉得自己占了上风！这感觉棒极了。 

赫敏架起坩埚开始收集必要的材料。西弗勒斯则用眼角的余光看着她，期望什么感情也不要突然跳出来。如果它们突然蹦出来……他讨厌去想自己对她的依恋。 

当她回到座位开始整理材料时，他又走了过去。 

“你今天要熬的是附子草剂。这是一项非常艰难的工作，但同样，对于一位现代治疗师来说它也是非常重要的。如果你能完成它，那你基本上就能完成我在以后的课时里要叫你完成的任务了。这是你的材料。”他交给她一包原料，小心翼翼的不去触碰她的手。 

“这节课只会持续一小时。你只有一小时的时间完成它。现在开始。”他干巴巴的说到，看着赫敏找到一张桌在开始熬药。又一次，她得到了注意，是他自己要这么做的，在她旁边观察她的进度。他的心中没有任何波澜。他什么也没有感觉到，这感觉棒极了。 

当他正在观察魔药进度的时候，她抬起头来看了她一眼。但当他发现他“狡猾的”小动作时他又迅速低下了头，紧张得直把她那不听话的头发别到耳后，下意识的清了清嗓子，把手伸向一种材料……一种正好被他发现错误原料。 

想都没想，在她把那危险品从桌上拿走之前，他飞快地抓住了她的手。因为这个小小的接触，他所有的防线都彻底崩溃了。她的手是那么的柔嫩和光滑，她笑笑的手指紧紧缠住他大一些的手指。所有对她的感觉又一下涌回他的心里，这让他差点控制不住自己。 

“教授？” 

他把头转向她，差点没注意到他们的距离有多么“危险”。目光相接，这令他无法隐藏自己的感情。他看到她正从他眼中搜寻着答案，但脸上仍然是一片困惑。他们的脸靠得是那样的近，他的心，澎湃着激情，泄露他此时的想法——这距离足够承载一个吻…… 

“放错材料了，”他柔声说道。慢慢的，松开她被握住的手，在她把支撑点变为桌子前，他们的手指相互交错着。试着调整好自己的呼吸，他从她身边走开了。当他走回走回桌子时，手上那酥麻的感觉也没有消失。直到他安全的坐回桌子旁，他仍旧不愿承认这一切。把手握成拳头，回味着握着她的手的感觉。 

“谢谢……”她用小得几乎不可闻的声音说着，但他却听见了。他抬起头来看着她，但她却又把注意力转到了魔药上，把脸藏在发丝下。 

太糟糕了，太糟了。他的魔药失效的唯一原因就是碰到被压的但却又真挚的感情。就像爱。他预料到会有这样的感情，但他还是希望这只是被他夸大了……他从来没有认真想过…… 

他早就知道补课不是个好主意。但他现在已经没有退路了。至少现在脑子乱成这样是没办法了。他要好好思考一下。 

坐到桌子后，他试着在观察格兰杰小姐的时不要神经质似的发抖。

__________________________________________________________

赫敏离开教室后，轻抚着自己的手掌，回忆着他温柔的触碰。他的手是那么的大，长满了粗糙的老茧，但当他用手握住她时，她却又变得那么轻柔，就像她的手指是无价的珍宝一样。

她笑了，回忆着他带给她的感觉。她现在的心情简直可以用喜形于外来形容。甚至有那么一会儿，她从他那黑耀石一般的眼睛中看到了那个真正的他。那个为她所深爱的他。

沉浸在那触碰带来的美好回忆中，她慢慢的走回公共休息休室。
——————————————————————
下课后，西弗勒斯又在办公室坐了一会儿。他有些筋疲力尽。不是身体上的，而情感上的。她耗尽了他的感情。这感觉就像他在沼泽地里跑了好几英里一样，他试着摆脱这奇怪的感觉。他感到厌倦，她为什么不能就这么放过他？

他感到厌烦、疲倦。

一定要做点什么，做点他以前没做过的。做什么呢？

紧接着他的脑子里就蹦出了一个他未曾想过的主意。

要是放弃对抗它又会是如何呢？那种情感、那些渴望、还有所有的所有。要是他选择拥抱它，珍惜它，然后继续自己的生活，把这份不可否认的爱藏在自己心底又该如何呢？他记得那目光相接的感觉，那手掌触碰的感觉和在他们的距离变得那么近时那甜美的呼吸声……

这回管用吗？这回让他的生活回到正轨吗？或者他会被这感情制服？他应该冒这个险吗？

想想Angie。他爱她，但她却被人从他身边带走了。如果他允许自己再爱一次，那又有谁能保证正她不会被人夺走呢？

他感到困惑了。他也不知道自己是是不是应该冒这个险。但是，爱是需要冒险的。而且，除此之外，他几乎为爱疯狂。唯一能够抗拒它的方法就是接受它。他必须面对它。

慢慢的 ，他放下了思想的负担……让那隔阂着他和这世界间的墙倒塌。这感情轻柔的，缓慢的被他接受了。

这要比他的魔药好受多了。代替了被麻痹的情感，这让他又找回了那尘封了十几年的感受。如此漫长的时间。这是种难以言表的平静。他感到安详，轻快，强韧和坚不可摧。

这过程并不汹涌。事实上这是个平静的过程。他坐在办公桌前，感觉着爱又一次填满他的胸膛，这平和和欢愉在他心中缓慢涌动。

他有些难以自持，但最终恢复了平静。


第二十一章~~
赫敏正满心激动地站在魔药教室里干得热火朝天。一小撮头发很有形的遮住她的脸，水蒸汽让她的脸庞有些发红，但她的眼睛却依然盯着眼前的魔药。

哈里观察着她。他观察到斯内普正在盯着赫敏。哈里觉得也不能算是盯着，或者说，他只是每隔几分钟就抬起头来看看他的朋友，而他不喜欢看到这个，一点也不喜欢。看来金妮对于他的假设是正确的。

当斯内普再次在各个桌子之间进行常规检查的时候，他迅速了低下了头。暗黑色的袍子迅速的从他身边飘过，就像是在嘲笑他那糟糕的魔药。教授继续向前走了几步，他看到他到了赫敏的魔药旁。他在那里呆的时间稍微长了些，他在仔细观察，显然——是在看她的魔药。哈里向赫敏那边望去。她正认真地盯着自己的魔药，每隔一会就抓一把原料放进去。最终，她还是有些紧张，她把凤凰的羽毛弄掉了。她赶忙弯下腰去找他们，脸庞上还带着些许红晕。但她还是没有自己抓到他们，因为，斯内普已经先她一步捡到了他们，并把它们递回到了赫敏手中。她并没有抬起头来，只是露出了一个浅浅的微笑。什么也没说，斯内普走开了，而赫敏继续制作她的魔药。还未走远，哈里看到他又稍稍的回过头看了一眼。魔药大师的目光着实吓了他“一小跳”。这是他从未见过的目光……这目光可以说是柔和的，甚至还带着那么一丝难以察觉的渴望。哈里甚至有些同情他了。这新发现只持续了一小会儿斯内普就走开了。

哈里也不清楚自己在想什么。一方面他觉得这很令人反胃，想象着斯内普心仪他最好的朋友，而另一方面他又被这种浪漫所感动。两个禁忌之人的爱恋。当然，他仍然忍不住要想因为斯内普是男主角而毁了这浪漫的气氛。

他假设金妮的推断是正确的。斯内普也对赫敏有感觉。

这令他反胃。

赫敏和金妮一起坐在图书馆里写作业。她这个月有一篇变形学论文要教，而她想提前完成，虽然她上个星期就应该开始写了。修改着自己的论文。她需要另一本书;手头的这本显然无法令她满意。

“我要去另找一本书，”她边对金妮说边站起身来。

赫敏离开的时候金妮并没有说什么作为回答，只是点了点头。赫敏走向最近的书架去找她想要的书。

金妮继续埋头苦干她的作业，但好景不长，她的工作被哈里的到来打断了。

“金妮，你是对的，”哈里开门见山地说道，“关于斯内普的事，你说对了。我看到斯内普今天的行为了……这真是太糟糕了，金妮。他正在爱与不爱的边界徘徊，如果他还没有确定自己的感情。

金妮的表情看起来有些诡异。

“这比我们想象的要还要糟。”她忿忿地说。

“是啊，的确很糟。如果这感情是相互的，像要阻止她几乎是不可能的，”哈里满脸认真地说。

金妮摇了摇自己的头，眼睛里尽是焦虑。哈里看着她，不确定是不是要把自己所想的说出来。

“金妮……”他说，决定冒冒险，“对这件事我想了很多……”他欲言又止，不知道该不该继续说下去。

“关于什么事？具体点，哈里。”金妮问道，但仍旧有些回不过神来。

“关于赫敏和斯内普……如果我们任由他们发展是件坏事吗？”他一口气迅速说完，就怕金妮的急脾气。

金妮盯着他。“什么？！”

“你没有看到他的眼神，金妮。我从没见过他如此的……，我必须承认——如此温柔。”金妮一脸不相信的看着他。“我知道这听起来完全不对头，但我从来没看到过任何人这么看赫敏。”哈里严肃的说，“我是怕赫敏因为对他的单相思而受伤。我以为他注定不会回馈她的感情，但现在我看到了这之中的希望，斯内普还有我们从未见过的另一面……也许我们不应该阻止赫敏。”

金妮继续盯着他。

“哈里……你怎么能这么说？所有人中偏偏是你这么说。你知道斯内普是什么样的人，他那里配得上赫敏！所有人里……只有你明确的知道为什么我们要阻止她和赫敏在一起。”

“我知道这个，金妮。我知道是他毁了我这一辈子，但这么多年过来我已经想明白了……并不只是我。他的确背叛了我父母……我会因为这个记恨他一辈子，但是，金妮……可这与我无关。甚至和你还有罗恩都没有关系。这是赫敏自己的事，自己的感情。我只是觉得我们不应该这么阻拦她。如果她下定了决心，没有什么能阻止得了她。而且，她马上就是一个女人了。而我们也都要成年了。这是她的决定。我们不能为她的生活带上镣铐。”

“随你怎么说，哈利，”金妮针锋相对的说，“随你怎么说。你永远都是正义的使者。但这回你完全错了。你看不到如果她和斯内普搅在一块将要碰到的麻烦吗？你意识不到他将要受到的伤害吗？如果另一方不是斯内普你的所有说辞都可以成立。他是她的老师。你看不出来如果他们卷到一起会是什么样子吗？哈利，这种关系决不是什么好事。”

“这是爱情，金妮。爱情总是美好的，不是吗？我认为我终于理解赫敏了。这是她的决定，金妮。没有人能左右她自己的生活。”哈里反击道。

“哈里！你不能倒向她那一边！你就是不能！这不会有结果的！”

“金妮，我已经决定了。我再也不能失去赫敏了，再也无法忍受失去你和罗恩了，我讨厌这种无聊的争吵。我要去和她道歉。”哈里说着，从还未来得及说话的金妮旁边站起身来，离开了图书馆。

留下金妮一个人坐在那里生闷气。

赫敏坐在书架之间的地板上，把脸埋进手里，她不知道自己应该高兴得放声大笑，还是放声大哭，或者是蜷缩起来独自流泪。

她没打算偷听。真的没有，只是哈利说第一句话的时候她并没有走远，而恰恰就是这句话吸引了他的注意力。除了继续听下去意外她还能做什么呢？

现在她只是吃惊的坐在地上。金妮对她撒谎了。她说她会支持她的，但现在她听到的才是事实。她从来没有支持过她的决定。她还对她撒了什么样的谎？

当然她也想流下感激的泪水。哈里终于理解她了。至少她还一个最好的朋友。不仅如此，西弗勒斯也爱着她……但她这两个朋友的观点靠得住吗？她记得哈里是这样说的；“没有看到他的眼神，金妮。我从没见过他如此的……，我必须承认——如此温柔。”从最开始的魔药，到现在的凤凰羽毛……这只是很小的动作，但对于西弗勒斯来说……却承载了太多东西。她希望自己没有看到哈里所说的目光——爱。他没看错吧？或者只是他想象出来的？

被金妮的谎言而感到的心痛和来自哈里的喜悦两股力量撕扯着，她迅速离开了图书馆，避免被金妮撞到。

第二十二章~~

第三课


赫敏无法分辨出她内心中汹涌澎湃的诸多情绪。其中一部分混合着欢乐与释然。哈利今早已经向她道过谦了，告诉她尽管他不喜欢这事，但是他不会阻止她去追求斯内普。当然她曾指望他能这样告诉她——因为她已经听到他和金妮之间的对话了。但是这与哈利亲口告诉她不一样。这真的很令人感动。她拥抱了他，感谢他，心里很高兴至少还有他这么一位忠实的朋友。同时，罗恩也已经偷听到哈里和金妮的对话，与哈里闹翻了。现在两位卫斯理对他们的朋友都很生气。赫敏认为这只不过是他们的火暴脾气。但愿他们头脑能转过弯来。


又有一种情绪涌上心头。她觉得自己被好友背叛了，并对金妮对她说谎一事感到无限的难过。而且，她害怕金妮和罗恩可能不会尝试去接受她的决定。


在这诸多情绪中，她也感受到一种紧张的愉悦，带着这种情感她走进魔药课教室。根据哈里所说，西弗勒斯也爱上了她。她真的希望如此。但这会是真的么？她怎么样才能发现这一点呢？有一种方法……但是她不敢去试。


但是在他对她说话时，她无法阻止自己内心中的七上八下。他看起来……多少不同了。不那么紧张，甚至可说是放松的。他在课上指导她时，她就已经意识到了这一点。不过她怀疑是否还有其他人注意到了，尽管是那么的微笑，但还是被她敏锐的捕捉到。


当她走入地窖的时候，她的心中一片轻松，充满了希望。她坐在桌前，等待他给她的指令。


当她一坐下，西弗勒斯开始对她说话。


“你今天将做一个稍稍简单的药剂，格兰杰小姐，但是这不比任何我们曾做过的任何药剂次要。”他告诉她，“他被称作信心药剂，它是个可以增强自信心的药剂，常被用治疗师们用到，以使他们在危机之时不会慌了手脚。但是，如果服用过量它能造成治疗巫师所不需要的卤莽，所以尽管它如此重要，每次都尽可能只服用一点点。这是操作步骤还有用料清单。当你准备好的时候开始，它不会占用你太长时间的。”


赫敏开始了她的药剂。当她工作时她在脑中想象自己服下了药剂后会是什么样子的。是的，她很自信，但同时也很谨慎。她很保守，从不碰运气。这有时正是她的缺点。所以做这个魔药于她来说犹为重要，是她周密计划的最后一个步骤。

时间一分一秒的过去了，一切都顺利的进行着。她搅动着药剂，每当有机会，她就会抬头看看他——仅仅是为了看他。他眉头紧皱，她享受着他批改论文时脸上变换的表情，时而难以置信，时而毫不相信时而又露出赞许的神情。只是当他俩同时抬头有了眼神交流时她才停下来。她走了一会儿神用来思考这份药剂……如果她喝一小口……是否她会有足够的信心去检验哈利关于西弗勒斯的观点是否正确？她到底敢不敢尝试呢？

“你现在应该已经完成了，格兰杰小姐。”西弗勒斯的声音回响在室内。她匆忙放入最后一点配料，狂乱地搅拌着，接着后退站着，让她的教授来检查。

“完美，就和平常一样。”他说，检查着慢慢沸腾的药剂，搅一下来查看它的浓度，“当然我希望你这样，特别是对于这样一个基本的药剂。收拾好你的东西。本次课结束。”

“好的，先生，”她说，对他暗藏的称赞脸红。她开始清理她的药剂，但是最终还是被好奇心打败。她想知道……她是否该尝一尝这副魔药？她需要知道关于他对她的感觉的答案，但是她必须小心翼翼。她想冒险试一下么？

将她的理智抛到脑后的瞬间，她将一些药剂放到一个长颈瓶中，然后一口饮尽。

她等待着，不知道药会如何起效。药效来得很慢，几乎有点象麻木的感觉。忧虑，害怕和不确定都被压制下去。一种想做她曾经害怕的事情的冲动攫住了她。甚至来不及放下长颈瓶，她转向斯内普教授，而他伏在他的办公桌上，在一片羊皮纸上做着记号。

“教授，”她大胆地说，站在他身边。

“什么，格兰杰小姐？”他问她，没有抬头。她等待着，心里清楚她在做正确的事。稍微有一点着恼的，魔药大师转向她。

“格兰杰小姐，如果你——”他被打断了，她的唇贴上了他的。

她感觉到他惊异的吸气，她将自己的嘴唇更用力地压向他的，拒绝放开他。这感觉如此之对头……她把手慢慢地挪到他的脸上。他非常紧张，当她把手放在他的面颊上时，甚至一块肌肉都没有抽动。她用大拇指揉搓他苍白的皮肤，他逐渐放松起来。用手环住她的腰，他加深了这一吻，将她拉近。她用手臂环住他的脖子，长颈瓶从她放松的手中松脱。当它破裂在地上时，两人都吃了一惊。西弗勒斯放开她，快速地退开。

“祝你愉快，格兰杰小姐。”他生硬地说。

她好一会才明白过来发生了什么。药力尚未消除，但她理智告诉她是时候离开了。很快地转身，她逃出了地窖。

西弗勒斯深陷在他桌子后的坐椅中。她刚刚吻了他……而他回吻了她……她刚刚吻了他！她……赫敏格兰杰！她……他很震惊。她的唇是那么的柔软，他还记得她在他怀抱中的感觉，当她在他近旁时她身上的气味；就象书本中的书页，在她坩埚下火焰中的烟，还有桃子……桃子？他思考着那个……

等等……

他在想什么？！她吻了他！而且他以同样的热情回吻了她！他接受了自己对她的爱，但是……但这是无法接受的！她是他的学生！他不能吻他自己的学生！

她将在数月之内毕业，也将再也不是他的学生了。

这意味着？

他不确定他想要考虑这个。他还从未真正想到赫敏可能感觉……对他有感觉？吸引力？或许，爱？他应该从中想到什么？她想要表达什么？在她身体内也涌动着与他刚才同样的情感么？他从未认为这会是有可能的。他不想过快做出有希望的结论，因为最终结局将是痛苦的。

接着他忆起是什么引起他放开她的缘由，看着他桌前的地面。当然，她已经喝过了一些那种药剂。这就是她不理智的原因。但是这是魔药不能创造出某种情感或是引发某种不理智的行动，只不过是增强内心的决定……那么这意味着她想吻他。很可能已经有一段时间了。

他感到极度困惑，同时感到这间屋子非常憋闷。他必须出去。抓起他的斗篷，他冲出了地下室，直奔到外面的地面上。

赫敏穿过大厅，暂时还不想回格兰芬多公共休息室。好啊，她已经做了。那么现在呢？她应该做什么？她应该想什么？这就是他对她感情的答案么？她不敢确定。

他回吻了她，但是这可能只不过是由于惊讶……但若不是他对她也有感觉，他怎能这样充满爱意地回吻她么？她曾经听说可以从一个人吻你的方式辨别出他对你的感觉。但是，她不是十分确定。他把她推开得太突兀了。

那么，还是有希望的了。她曾是他的学生。呃……很有可能他真的对她也有感觉。但是她需要思考而围绕她的这些光秃秃的石墙不能帮助她的思路。外面已经天黑了，可她也许会冒险出去走走。

第二十三章~~
赫敏漫无目的地走过草坪，压根没有注意自己往何处去。她走过了花房，饶过了魁地奇的场地，最终来到了湖边。她站立在岸边，在她与哈利罗恩曾共同坐过许多次的树下，看着湖面。月光映在粼粼的水面上，使得银色的水波闪闪发亮。她入迷地看着，每一个新闪耀的火花都让她眼花缭乱。她的思绪就象这一系列的波浪一样漂浮，轻柔而宁静。水面的不平静反而使得她内心渐渐平静下来。
“她……格兰杰小姐？”
她仿佛被这熟悉的声音激灵了一下。她的平静被出现在她身后的魔药教授搅乱了。他立在那里，长袍勾勒出他的身型，兜帽搭在身后，月光笼罩着他。他的眼神平静却充满思绪，当他看着她的时候仿佛他已做出了某种决定。
“教授？”她温和地说，有些害怕觉得自己将要惹上麻烦。
“你现在出来实在是太晚了，格兰杰小姐。”他简单地说
“我很抱歉，教授，我需要……思考。”她说着低下了头。
他盯着他好一会，才说：“我想我们在这点上一样。”
她抬头看着他。也许是夜晚的凉爽，又或许是水面上倒映的月亮，但总是有某种东西让她感到心神安宁。她知道她本应感到紧张，因为她在晚上走出城堡更有可能陷入麻烦，但不知什么原因那种焦灼感没有来到。看上去西弗勒斯也是这样觉得的。他脑子里想着的是别的东西，而不是宵禁。我不是怪他会那样做，她想，微微有些脸红。自她吻他那一刻到现在还不到一小时。
“至少目前……我实在不知道从什么地方开始我的思路。”他温柔地告诉她
当他肯定了她所怀疑的正是他所想的之后，她的脸更加红了。她也不知道从何说起。告诉他她对他的感觉和亲吻他的原因让她倍感尴尬。
“假设我们想的都是同一件事，我和您一样觉得思绪混乱，教授。”她告诉他。
“在这问题上转弯抹角很困难，格兰杰小姐，所以我们可能还是最好很坦率地面对它，”他坚定地说，但是，当他继续说时他的冷静仿佛略微地迟疑了一下而他试图控制自己，“请你解释一下……下课后你对我展现的……爱慕之情背后的原因。”
她脸上的红晕越发不肯离去。这实在是太尴尬了，她实在控制不了。
“这个……教授……我……我必须知道……一些事……”她虚弱地说。
他的目光冷峻了一些。“那么那些是什么？”他问她，声音低得几乎听不见。
赫敏低头看着自己的鞋。她不知道她是否真的要告诉他。但是魔药的余效替她做出了决定。“这个……我……我……必须知道您是否……也……对我……有感觉……”她轻轻地说。
他继续紧盯着她，他的脸上未暴露任何情感。
“那么你得到了什么样的答案呢？”他低语。
她冒险抬起头来看着他。
“就是这样，先生，我不知道。”
他深深地看着她的眼睛，然后，走近了一步。她强迫自己承受住他的逼视，惟恐跳开视线会让这一刻错失。
“或许……”他有些犹豫地说，“我能……将结论明确一些。”缓缓地，他的手碰触着她的脸。他的手指抚摸着她的面颊，她闭上了双眼，几乎不敢相信正在发生的事情。他走得离她更近，她睁开双眼再一次看着他的。他的脸很近，他的眼睛深深地看进她的。轻轻地托起她的面颊；她再次闭上了眼睛，随后他慢慢的靠近她，终于温柔的吻上了她的双唇。
她脑中似乎有烟花在绽放。当他再次吻她并在她的唇上停留更久之时，一种从未感觉到过的欢乐流遍了她的全身。他一遍又一遍地吻她，轻轻地，柔柔地，爱怜地。
“明白我的爱，赫敏，”他轻柔地说，他的气息温暖着她的双唇。“了解它并且珍惜它，但是你依然要知道这点，”他停住，犹豫片刻然后接着说，“我们目前尚不能公开我们之间的感情。明白我的爱，赫敏，等待恰当的时机到来。”他在他离去之前再一次吻了她。他把他的手从她面颊上挪开，执起她的手指，离开她，走回夜色之中。就在她手臂完全伸直之时，他吻了她的手然后放开她，转身离去，走入黑暗。
象过去了几个小时，赫敏依旧待在湖边，一动不动的盯着他消失的地方。

第二十四章~~~
以下至结局由DoloresAimar翻译，dancetilldawn校对

下面几章都是dance校对,dolor翻译的，为了保证这篇文在空间的完整性，本人把它转了过来~~
———————————————————————————————————————— 
赫敏又在下课后逗留了。西弗勒斯都可以从她把书塞进书包的方式猜出来。到处翻找书页，看起来就象在找什么东西一样，然后慢慢地合上，放回原处。她这些使自己显得更谨慎的小动作，无不令西弗勒斯充满爱意地看着她。直到教室最后一个人离开后，他才窝在椅子里满怀笑意地看了她一眼。 
“格兰杰小姐，你每次慢慢吞吞的动作似乎要表达什么。有什么需要吗？” 
莞尔一笑。“那个，教授，我有个小要求。” 
“这可真不像你啊，”他干巴巴地说道，但内心却充满期待。 
“我在想我们是否可以将我每周的课加几次？”她害羞地问道，向上望进他那黑耀石般的双眸。 
不过，他也喜欢着目光的接触。 
“你的课目前是在每周五，是这样吧？我们再加上周一吧。这样你满意了么？”他问她。 
她的表情告诉他，她并不满意，“只有周一？” 
这格莱芬多式的勇气令他想要发笑，但是他还是控制住了自己。“对，格兰杰小姐，周一，如果我对你的进步满意的话，我也许考虑加上周三。” 
看上去依旧不太满意，她转身开始准备离开教室。 
“那么我在周三六点准时等你，格兰杰小姐，”他对她大声说。

她回过身来，一抹微笑照亮了她的脸。“谢谢您，先生。”她快乐地说道并离开了教室。 
看着那个乱蓬蓬的脑袋离开了视线，西弗勒斯不禁露出一个小得不能再小的微笑。他慢慢地将视线挪回到他正在批改的论文上，心中不免轻松了许多。

“赫敏，为什么你老是落在后面？你已经在魔药课上拖拉了，N.E.W.T.s又不用几个月，你有什么好问所有的老师啊？” 
“没什么，哈利，只是在补习。” 
“为什么你还需要变形课的补习？这又不是治疗师的主修课。” 
“哦，这的确和成为治疗师无关。我只是想问麦格教授一些问题。你先走吧，哈利。” 
他好奇地看着她，但是她顽固地坐在椅子上直到每个人都走出教室。 
“行，但是快点，”他告诉她。她向他点头，接着走近麦格的桌子。 
“噢，格兰杰小姐，我能帮助你吗？”当赫敏到她身边时，她问道。 
“是的，教授，我在想您是否能教授我变成阿尼玛格斯。”

赫敏脸上的笑意持续了一整天。只要她一想到前一天晚上她就止不住地要笑。她带着笑容醒来，咧着嘴吃完了早饭，含笑打发走哈里的关心的询问，甚至没有感觉到往常由于罗恩不理她的消沉。但是午餐时发生的奇怪的事情让赫敏在喜悦中夹杂了困惑。金妮走近了她，看起来有话要说，但是又失去了勇气，离开了。赫敏很奇怪这一点，但是她很快就被前一天晚上的回忆——在西弗勒斯进入大厅之前的事情——给打断了，不去想它。 
现在在晚餐时分她开心地吃着，为自己一天以来的工作感到很满意——为斯内普教授的额外课程以及麦格教授已经同意指导她学习成为一个阿尼玛格斯。当她想起与麦格教授的一部分对话时，她忍不住咯咯地笑起来。 
“那么你想成为什么样的动物呢？” 
“那个……一只猫。” 
变形课教授盯着她看了好一会儿，就象一个拼图的关键部分突然拼好了一样。无论如何，教授甩掉了那些想法，同时告诉了她一些相应要求。每个周四和周六她得到变形课教室报到。 
“那么，你和麦格教授说了些什么？”哈利问她，顺手自己拿了一份布丁。 
赫敏脸上的笑意越发明显了。“我将接受训练成为一个阿尼玛格斯。” 
哈利被他往下咽的南瓜汁给呛住了。 
“哇哦！赫敏，那真是——那真是太棒了！”他狂热地告诉她，“你要变成什么？” 
“一只猫。” 
赫敏又听到有人被呛到的声音，就在她几个座位开外，她看到金妮难以置信地盯着她，擦着嘴，同时忽略她因为被呛到而洒下的南瓜汁。赫敏转身不去看她，而是继续她与哈利的对话。他看了她一眼。 
“一只猫？”他对她苦笑着，“不要解释了，好吗？是为了某人吧？” 
“不知道你到底在说些什么，”她无辜地说着，抓起最近的装着食物的大浅盘。她开始把“重心”转移到晚饭了。 
“赫敏，我能跟你谈会吗？” 
赫敏转身看到金妮在她不远处。她看起有些来紧张，又有些苦恼。 
“好的……”赫敏站起身来，跟着金妮出去了。金妮领她来到一间空教室，她环视四周，关上了她们身后的门。 
“怎么了？”赫敏问道，不算不友好，但她的确不想听她的长篇大论。自从昨晚以后金妮的任何论据都只会变得比以往更加显得毫无意义。 
金妮绞扭着她的手指。赫敏从未见过她如此紧张。 
“我陷入了两难当中。两个选择都是难以接受的，而且我也不确定哪个是正确的。”金妮告诉她，同时踱起步来。 
“那么，你为什么不开始说呢？” 
“好的……那么……昨晚上……我睡不着而且也不想学习。我无法思考，而在校园里散步有助于我头脑清醒。” 
赫敏心脏好像漏掉了一拍。不……这不可能是那个地方吧……。 
“嗯……那个的确有帮助，所以在操场上走了几圈之后我爬到湖边的一棵树上休息。我本不知道你在那直到听到斯内普说话……” 
“金妮……”赫敏开始插话，不太清楚说什么但是想多少为自己辩护。 
“让我说完。当他……当他吻你的生活我已经准备好要向他施死咒了。我甚至抓起了我的魔杖。但是当他……他说了那些……”金妮停顿了一下，重重地坐下来，“这是很困难的，赫敏。我实在是非常地恨他，我非常坚定地认为他是一个纯粹的恶魔当他说……‘爱‘就象有人在我肚子上重重地给了我一记。但是那不是令我完完全全感到惊讶的地方。他告诉你他会等着你，而那个，赫敏……那个比其他任何事情都能说服我他对你真诚的爱。我不知道是什么令我如此震惊。这只是……” 她沉默地看着赫敏。 
既然这样了，就这没什么好说的了。赫敏完全理解了她的意思。 
“那么……我要说的是……是……他说服了我。这令我发疯，而且这会让我需要一点时间去接受，但是给我时间……希望我能转变过来。他完全说服了我——他永远不会伤害你。” 
赫敏盯着金妮眼睛，在她的眼中寻找哪怕是一丝欺骗的痕迹。但是她没有找到。 
“谢谢你。” 
她无力说出另外的任何言辞了。所有汹涌的情绪包裹着她的心而其中最强的感激攫住了她。她不能表达她自己的感受，但是金妮理解了她的意思。

第二十五章~~

“金妮，我真不敢相信你所说的话！” 
“罗恩，小声点！” 
“不可能！这简直就是疯了！难道你们就看不出这一整件事是多么荒唐吗？！赫敏与斯内普坠入爱河！这真令人反胃！难道你们这些该死的就不明白我们正在谈论的是斯内普吗！？” 
“我明白你的意思，罗恩，但是……” 
“没有但是！金妮！赫敏爱上了—斯—内—普—！” 
“我知道！可是你根本不知道他其实也爱着她！” 
“那真叫我反胃，金妮。那个油腻腻的混蛋根本不值得爱。爱对他来说简直就是天方夜谭。他只是是个令人恶心的怪物，用某种方式说服了赫敏，让她以为自己爱上了他……你知道吗？！我不想再说了！这真是我一生中的伤疤。随你怎么想，但除了你们这些家伙恢复了理智，否则就别再跟我说话了！我受够了！” 
金妮怒视着他远去的背影，看这他走出他们刚才谈话的教室。他重重地关上大门时，她也懊恼地叹了口气。他真的很顽固！她曾经以为她可以说服他，告诉他斯内普的爱什么的，但是现在看起来他比曾经的自己更讨厌魔药大师。至少她还是有能力承认失败和接受这无可辩驳的事实。说真的！这帮傻小子们！ 
再一次非常威斯莱的叹过气后，她跟着哥哥走了出去，回到了格兰芬多公共休息室。 
第四课时 
“今天我和麦格教授谈了，格兰杰小姐，”西弗勒斯面无表情地对着在他面前工作的学生说道。 
“是吗？”她说，专注于她的魔药——一剂特别难熬的魔药，有治愈肢体肥大咒的疗效。她兀自坐在坩埚前，而她的教授正站在她面前，观察她的进度。 
“她说你正在她那里补习。但她没说你在补什么，可我真不知道你的中级巫师课程还要上什么额外的课。你打算什么时候睡觉、吃饭？——就因为那课？” 
莞尔一笑。“我在学习成为阿尼马格斯，”她简单地说。他挑眉，希望进一步的解释。“我想变成一只猫。” 
她笑着看他突然变得像冰块一样，一阵难以捉摸的表情拂现在他的脸上。他清清楚楚知道自己应该如何反应，他的宝贝…… 
“嗯，格兰杰小姐……那是……呃……”他的情绪有些难以控制，甚至有些话已经难以言表。把她入怀中，给了她一个迅速的拥抱——她甚至还来不及反应就已经回到她原来的位置，而他已经走开了，走向自己的书桌。他不知道该是笑还是哭。但他这之前他还做了一个动作——一抹难以察觉的微笑。（冰山融化~DoloresAimar注） 
“格兰杰小姐，”他说，不太自然地偷偷乐着，仿佛他的喉咙不适应这陌生的动作。“你真是太棒了！”（DoloresAimar：想起了革命老电影中的：高，实在是高~）她真的太棒了，居然知道那里是他的“软肋”。

—————————我——————是——————分——————割——————线———————— 
他看着她满脸喜悦得走出了教室。胃愤怒得拧成了一团。这实在令他恶心，让他勃然大怒。她到底在想什么？谁知道他们在那“温馨的”魔药课上到底发生了什么？

她一开始就以该是他的。每个人都知道。从他们第一次相遇，他们就是天造地设的一对儿。

她怎么能就这么背叛了他？

但这不是她的错。他不应该对她生气……而是斯内普。当他想起魔药教授，他的血液都快要沸腾了。对，就是他。一切都是斯内普的错。是他骗了她，让她以为自己爱他。这不是赫敏的错，是斯内普干的好事！总有某种方法……某个时机……他要报复那个男人的

第二十六章~~

身穿黑色的晚礼袍、头戴尖帽的学生们坐在礼堂里。每个人的脸上都洋溢着微笑，握手、欢声笑语、相拥而泣。 
这一切都让西弗勒斯感到反胃。 
在这一年毕业的几百个学生里只有一个人远比其他人胜任，只有一个人全身心地投入到了课业当中，不仅仅只是完成作业，而是真正地用心领会。有几个学生可以被这样评论呢？她的头脑里装满了渊博的学识。他为她的智慧所惊讶。似乎在她那浓密的头发下就根本没有愚蠢或呆滞的藏身之处。 
她是他唯一期待从他面前走过的学生，与他握手，相视一笑。所有的学生都会从成排的教师面前经过，与教授们握手，示以微笑，当然，到了他这儿就会“与众不同”。有些人会迅速的咕哝一声，“谢谢您，教授”接着迅速闪人；另一些则很有勇气的试图和他握手，得到的都是他草率的握手和一张冷脸；居然还有一个蠢的不能再蠢的学生想要拥抱他。要不是邓不利多在三人开外冲他眨巴着眼睛，西弗勒斯差点就要给他施全身束缚咒了。当然也有不少人一言不发地直接走过。一其中之一就是纳威?隆巴顿，他差点被西弗勒斯的目光吓得叫出声来，另一个就是罗恩?韦斯莱，他甚至没看他一眼。 
这小子这几个月来都不大正常。他也许知道了西弗勒斯和格兰杰小姐的事。 
但他是怎么知道的？他们俩一直保持着健康的师生关系。从他们宣布对对方的爱起到如今整整四个月，不管多难受，他们都压制着对对方的情感。 
是的，他或许是跑题了……曾经有那么一次……这让他在回忆时差点露出一个微笑了。尽管当时兴奋得很，但现在他回忆起来这还是挺有有意思的。 
—————————————————————————————————————————————— 
他听到一阵急促而响亮的敲门声，搞得他以为蠢巨人海格的三头犬又没有栓牢呢。他再也不会接近那该死的畜牲了！他紧张地开了门，而得到的却是一个来自抓狂的赫敏的拥抱。 
“西弗勒斯，我需要你！”她啜泣着说了一声便大哭起来。 
这是她惊慌失措的独白开始之前唯一让他能够听懂的句子。开始他有还些担心，以为发生了什么糟糕的事情。接着，他凑近聆听后才明白了她正在为她的学习忧虑。 
“我不知道我怎样才能及格！这不可能！我不可能把它们全部完成！”她继续着她的独白，变得越来越不理智。她说话时候，卷曲的头发越发凌乱、纠结，瞳孔地慢慢扩大，面部因为忧虑而显得有些变形。 
对他来说，此时的她比任何时候都要美丽。 
但他不能那样任由自己继续幻想。他必须沉着，必须在她精神失常前让她冷静下来。 
“格兰杰小姐！请你冷静一点！”他以他最温柔口吻向她吼道。 
啜泣着，她跌坐进椅子里，试着稳定自己的情绪。但是，她的自控只进行了一会儿就又开始失控了。在他看来，这样呼吸空气对她只是有害无益。如果不尽快让她冷静下来，她也许就会氧中毒。 
他在她面前弯下身来，用手扶着她的肩膀。 
“格兰杰小姐，如果你此刻不能冷静下来的话，那么我将被迫减少你的私人授课，以减少你所肩负的压力。”没有用，她继续不平稳的呼吸。最终他打算采取终极措施。 
他轻轻地将用手托着她的脸。 
“赫敏，”他轻柔地，冷静地叫着她的名字，希望能抚平她的呼吸。在他强迫着把他的脸抬起来面对他时，她终于平静下来了。“现在好好听我说，你以后再也不会从我这里听到这些话了。”他略微停顿了一下，不确定他是否要说这么多。但他还是决定要说下去。“你是我所教过的最聪明的学生。你的水平甚至超过了当年的我。你……没有……任何东西……值得你去烦恼的！如果你再聪明一点，你就是邓不利多了。你是我有幸遇见的最聪明年轻的姑娘，任何不这么认为的人不是傻瓜就是脑死亡。无论如何，他或她都是微不足道的。” 
一抹微笑出现在她的脸上，但眼睛仍然泛着泪光。 
“真的吗，教授？” 
他看了她一眼，“拜托，格兰杰小姐，我有我的标准。难道你认为我会将我的爱献给一个无大脑的女人么？现在镇定一下自己，回公休室去吧。”他走开了，继续自己原本的工作。什么工作现在记不太清了，不过这并不是关键所在。 
她站起身来，离开了房间，细弱地说了声：“谢谢您，教授……” 
这段回忆差点让他荡起一个微笑。她真是一个了不起的女孩子。竟然能从他这儿博得这么多的赞美。 
但是他在做白日梦之前在想什么？哦，对了……韦斯莱家的小子。这小家伙最奇怪得很。他已经与朋友们疏远了有一段时间了，在图书馆呆的时间比赫敏还要长，而且用很长时间待在禁书区域。也许他应该留神那个男孩了。他与此有关。 
但是，又一次地，韦斯莱的问题被他抛在了脑后。是她来了。他看着她走到一排老师面前，接受那些教授们许许多多的拥抱，握手，称赞和祝福。每一个老师都在遗憾他们最好的学生要离开了。但是没有人像他那么遗憾。 
他已经告诉自己了，要让她走。她必须继续她的学习，他必须呆在原地。她必须构建她自己的生活，成为一个成年人，而且她必须独自完成这一切。所有的孩子都要这样成长。而他不得不等。 
他们已经在一堂课上讨论过她的未来了。她计划去圣芒戈实习其间将会在伦敦住三年。在她学习时见面几乎是不可能了。她保证过要时常给他写信，而他也只能去慢慢适应。 
在她来到了他的面前时，他脑子中充满了这样那样的想法。她脸颊酡红，一抹愉快的微笑挂在脸上。她卷曲的头发胡乱地塞在尖顶帽下，松散的发丝勾勒着她的脸庞。她眼睛因为喜悦和源源不断的乐观而闪着光芒。 
把她拉到自己的怀里。 
也许他本不应该这样做的。所有的学生和教师都在看着，不是所有人知道他们的事，事实上除了赫敏最亲密的几个以外就没有人知道了。也许邓不利多……他什么都知道。 
而且，西弗勒斯已经不在乎了。就让他们看着他像捧着他的生命一样抱着她吧。他将她搂得更紧，感觉到她也紧紧抱着他。 
在这长得仿佛是一生的过程的拥抱之后，他松开她，望着她的脸颊。 
“勿忘我……”他低语道，抚摩她的脸庞。 
“Never，”她回答，“I'll always be yours”。 
他在她的眼睛里看到了那颗诚挚的心。 
“My Kitten，”说完，便印上了一个压抑已久的吻…… 
The End

所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号