所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信公众号搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号

第一章 
斯内普松了口气，像是耗尽了全身力气一样瘫倒在床上。纳西莎和她那愚蠢的妹妹贝拉刚刚离开。他强打精神召唤了自己的守护神，让它去告诉邓布利多自己已经和纳西莎定下了牢不可破的誓言。他看着银色的牝鹿消失，不禁想起了那个一直微笑的红发女子，这或许是他这辈子唯一明亮的回忆了吧。他深深地叹口气，现在不是迷失在回忆里的时候，眼下有太多要操心的事了。他丝毫不怀疑自己是这场战争最悲惨的失败者，如果黑魔王赢了，他绝不会苟活在这个夺取莉莉生命的魔鬼手下；如果是波特赢了…好吧，考虑到邓布利多布置给自己的任务，波特会很乐意送自己下地域的。 
突然一只银色的凤凰出现在蜘蛛巷里这个灰暗的房间，“霍格沃茨，现在。”斯内普懒洋洋地从床上爬了起来，对房间理的暗门施了个加强咒，彼得还住在里面呢。他不担心彼得胆敢泄露发生在这房间里的任何一件事，但要确保彼得没有机会逃跑。拿上魔药，他用飞路粉到了校长办公室。 
看到邓布利多似乎比以前更疲惫，斯内普不由得皱了皱眉，但他一言不发地把魔药放在校长面前，默默地等他开口。 
 “要来块柠檬雪糕吗？” 
斯内普恼怒地瞪了邓布利多一眼，这个老人不合时宜的开场白总是能刺激到他，想到刚刚定下的牢不可破咒语，他更倾向于严肃的讨论，而不是古怪的麻瓜甜点。 
“我认为你做得很好，好到不需要我发表任何评论了。”邓不利多似乎知道他在想什么，“谢谢你为我做的魔药，西弗勒斯，没有你，我们的计划一定无法完成。” 
     斯内普烦躁地在座位里动了动，他恨这个老人把自己和他逼到这种地步，他更恨的是这个伟大的巫师生命快到尽头而他本人甚至不在乎。 
    “今天叫你来，西弗勒斯，是有另一个任务要交给你。” 
    “真难得。”西弗勒斯讽刺地冷笑。 



好~~继续 
  
 邓不利多显然选择无视斯内普的反应，“我希望你可以再次进行一项课外辅导，一对一的。”继续无视斯内普开始危险地抽动的脸，邓不利多平静地说，“我明白你的私人时间十分宝贵而且你有许多要操心的事，但是我希望你了解这件事对哈利来说非常重要。” 
 斯内普脑中闪过一幅幅去年的画面：波特从来不愿屈尊好好练习大脑封闭术；波特看见年少的自己一个人呆在黑暗的房间里；波特闯进自己的记忆看见自己被詹姆?波特戏弄，还有叫莉莉泥巴种…他猛地闭上眼睛，干巴巴地说：“我还以为你已经明白了我不可能教会波特任何事情。” 
 “我想我们都没有异议大脑封闭术是一场灾难。”邓不利多的声音异常冰冷，这种冰冷的威慑力迫使斯内普睁开了眼睛，“我相信你也清楚地看到了这灾难的后果，因此我希望你可以摒弃你所有的厌恶，并且发自内心地了解这种辅导的重要性。” 
 在心里深深地叹了口气，并努力忽视油然而生的内疚感，斯内普草草地点了点头，同时痛苦地想象着再次和波特相处的样子。 
 “不过这次有所不同的是，”邓不利多的声音已经不再冰冷，反而带着笑意，斯内普有点惊讶地抬头看他，发现校长正在自得其乐地咬着雪糕，“这次你要教的，不是哈利。” 
 斯内普扬起一根眉毛，纳闷地盯着邓不利多，越来越烦躁地发现老人似乎很享受让他出乎意料了，斯内普恨不得把他嘴里的柠檬雪糕变成比比多味豆。 
 “你要教的是格兰杰小姐。” 
 斯内普的眉毛成功地消失在头发里，他几乎要站了起来，格兰杰？就是那个老是粘着波特的丫头？那个令人无法忍耐的万事通？那个头发像小狮子一样的女生？ 
 “我想你明白，西弗勒斯，哈利面对的挑战是前所未有的，而他只是个未成年的巫师，他需要得到所有能得到的支持。我依然需要你作为伏地魔那边的间谍，所以你不能光明正大地帮他。因此，我需要你把能教的—不管是魔药还是防御咒—都教给格兰杰小姐。” 
 斯内普已经恢复了平时镇定的样子，只是面无表情地看着邓不利多，等他继续解释。 
 “你明白，”邓不利多稍顿了顿就继续说道，“格兰杰小姐是位天赋极高的年轻女士，我不得不说，极其罕见。而且我相信她对知识的渴望会胜过对你的害怕或厌恶，更何况我知道她会尽一切力量来帮助哈利。我情愿我能亲自教她，但是今年我也有些课外辅导要做。” 
 “和波特？”斯内普敏锐地问，没有意识到自己对波特的关注。 
 “也许吧。”邓不利多一如往常地含糊其词，引得斯内普气愤地轻轻摇头，“不管怎样，我想你也该看到在过去几年中格兰杰小姐是怎样帮助哈利的，不得不说的是，很多情况下她起了关键作用，哈利需要她，西弗勒斯。” 
 “我明白了。”斯内普紧抿着嘴唇，他不得不同意邓不利多，那个臭小子除了运气什么都没有，真不知道怎么活过这么些年的。格兰杰，不可否认她的脑容量大概是波特的十倍，虽然又是一个讨厌的格兰芬多，至少应该没有波特难对付。


“很好。”邓不利多轻快地说，“我会尽快通知格兰杰小姐，眼下她应该正在她父母家过暑假，不过开学前她会和韦斯莱一家住在一起，我也会把哈利带去。现在有个小问题就是在哪里训练。” 

 斯内普没有动，只是皱着眉看着邓不利多。“鉴于小矮星还住在你家，我们显然不能利用蜘蛛巷；我想不出比霍格沃茨更好的选择了，你的办公室或是空教室都可以。” 

 “因此，格兰杰小姐显然要住在学校，宿舍在暑假是关闭的，我也不想大动干戈开放宿舍，让更多人知道格兰杰小姐的特训；那么，据我所知，西弗勒斯，你的办公室有个套间，对吗？” 

 斯内普从椅子里跳了起来，一种前所未有的恐惧感和克制不住的愤怒浮现在他脸上，他嘶嘶地说：“那是我私人的地方。” 

 “我明白，西弗勒斯，这是一场战争，我相信我们有时候不得不牺牲些小我。你可以使用飞路粉往返学校和蜘蛛巷，但是我们不能用飞路网连接上格兰杰小姐的家，因为按规定飞路网是不允许接入麻瓜家的。” 

 西弗勒斯颓唐地瘫坐在椅子里，觉得自己未来的日子注定了麻烦重重，梅林知道他已经是个食死徒，还是个天杀的间谍；邓不利多时日无多，他是这个世界上唯一知道的人；他要牢牢盯着德拉科不干蠢事…现在他又突然多了个女生要教，而这个女生还要住在他办公室的套间里！没有人，任何人进过他办公室的套间！这个臭丫头要好好吃点苦头了，斯内普恨恨地想。 

 “坏消息就讲这么多吧，西弗勒斯，再一次，我感谢你的帮助。”邓不利多微笑地看着斯内普扭曲的脸，“现在是时候讲点好消息了。” 
 “这个学期，我希望由你担任黑魔法防御课的教师。” 

 几乎以为是自己出现了幻听，斯内普惊讶地盯着眼前的老人。“我不得不说，这门课的教师一直是我最头痛的问题之一，尤其是在去年之后。”斯内普想起乌姆里奇那个癞蛤蟆一样的女人，不禁厌恶地撇了撇嘴。邓不利多继续说，“在现在这种状况下，这是一门非常重要的课，我认为我必须让最优秀的教师担任这个工作，当然，也是我最信任的。” 

 斯内普看着邓不利多，想起自己十多年前跪倒在他面前痛哭流涕，乞求他的原谅，乞求能赎罪；想起邓不利多在所有人面前维护他，给了他教职；想起邓不利多在魔法部与伏地魔一战后虚弱地找到他给自己治疗，他责怪邓不利多为什么不立刻来找他而是硬要先和哈利谈谈，然后震惊地发现老校长脸上有泪痕……斯内普慌忙移开自己的眼神不与邓不利多对视，用自己能装出来的最平静的声音说，“呃…谢谢。” 

 “不用谢，西弗勒斯，这是你应得的。”邓不利多微笑着说，“没什么事了，你可以走了。” 

 斯内普礼貌地鞠躬，转身准备离去。“啊，西弗勒斯，还有，”斯内普转向校长，询问地抬起一根眉毛，“我今晚就会用猫头鹰通知格兰杰小姐，明天你去格兰杰小姐家接她到学校，她自己穿不过防御。” 

 “我以为你说过坏消息已经讲完了。”斯内普恨恨地说，转身走进了绿色的魔火，不理会身后愉快微笑的校长。


第二章 
 赫敏坐在窗前发愣，手里紧紧攥着一张羊皮纸。这张羊皮纸上的话她已经能背出来了，但依然在怀疑自己是不是误会了校长的意思。一只学校猫头鹰半夜里猛啄她的窗户，恍惚中她还以为是O .W. L.s 的成绩来了，急急忙忙地扯下羊皮纸，正松了口气不是成绩，却看到了让她难以置信的事情。 

 斯内普。训练。和斯内普训练。住在学校和斯内普训练。住在斯内普的办公室和斯内普训练。 

 这事听上去不仅超现实而且恐怖，尽管作为哈利?波特最好的朋友，她已经见识了很多超现实而且恐怖的事情，赫敏依然毫不怀疑这件事可以排进前五位。 

 “我真诚地希望你可以不将这次辅导告诉哈利和韦斯莱先生，尽管我完全信任你们之间的感情。”赫敏叹口气，在这点上她不得不同意邓不利多。瞒着自己最好的朋友感觉很难受，但是她知道两个男孩都恨斯内普，而且丝毫不相信他。去年哈利和斯内普的大脑封闭术简直是场噩梦。赫敏知道在小天狼星死了之后，哈利绝对没办法和斯内普和平共处。并不是赫敏自己对斯内普有什么好感，他可能是整个霍格沃茨唯一不喜欢自己的老师了，尽管自己是魔药的优等生。她毫无疑问地讨厌这个阴郁恶毒不公平的男人，但是她相信他，因为她相信邓不利多，而哈利需要自己的帮助，也需要斯内普的。 

 她已经收拾好了东西，和父母简单地解释了情况，她敢肯定他们不高兴她这么早就要离开家，但他们没有多说什么。她从来没有告诉过他们巫师界正面临的艰难处境，但是知女莫若母，赫敏知道他们一定猜出自己在做一些重要的事情。现在就是要等斯内普来接她了。


突然传来的敲门声惊得赫敏从椅子上跳了起来，惴惴不安地开了门，看到她的魔药老师像一只硕大的黑蝙蝠一样站在门外。斯内普还是和以前一样消瘦，不，应该说是更瘦了；脸色愈加苍白，黑色的头发像帘子一样挂在脸侧；漆黑的眼睛深不见底，辐射出一种难以言寓的震慑力，赫敏好不容易才镇定自己不往后退。 

 “您好，教授。”赫敏努力使自己站得更直一些，尽量不卑不亢地说，“这是我的父母。” 

 斯内普冲着她父母的方向点了点头，压根没打算要交谈。“格兰杰，我希望你已经收拾好了东西。我想你明白我的时间不是用来浪费在你身上的。” 

 赫敏僵了僵，她早就习惯了斯内普对待格兰芬多的态度，她只是不希望父母看到。但是指望斯内普态度好还不如指望海格不要养怪物呢。 

 她尽力控制自己心里对斯内普的厌恶，还要和他相处一个暑假呢！努力忽视他刚刚对自己家人的粗鲁态度，一边尽量恭恭敬敬地说“已经全部收拾好了先生”，一边心里默念“全是为了哈利”一百遍。 

 斯内普不耐烦地点点头，略有惊讶这个丫头表现得这么礼貌，不过话说回来，这个丫头的涵养功夫一向比波特好。他已经记不清有多少次波特在他课上死死盯着自己，恨不得眼睛能射死咒；虽然自己也经常欺负这丫头，不过大部分时间她只是努力忍耐。 
 “据我所知，你还不会幻影移形。” 

 “是的，先生，因为我们还未满十七岁，虽然我自学过一点…” 

 “我看我们的第一课就是怎样让万事通小姐知道闭嘴。”斯内普讽刺地笑着，直接打断了赫敏的话。毫不在乎地看赫敏涨红了脸，紧咬着嘴唇。“那么，我不得不带你辅助幻影移形了。”斯内普随手挥了挥魔杖，赫敏的行李消失了，“你的行李会自动出现在我们幻影移形的目的地。我想你知道霍格沃茨不允许幻影移形，所以我们将先幻影移形到能使用飞路粉的地方。”


斯内普面无表情地看着赫敏拥吻她的父母，轻轻说着让他们放心，保证她会经常写信。斯内普讨厌看到这种场景，他别过头，语气更加差了：“格兰杰，时间。” 

 赫敏再次叹气，对着父母飞吻了两次，紧张地走近斯内普。她在书上看到过关于辅助幻影移形的事，知道要拉紧成年巫师才不至于出差错，只是她不是很确定她想紧紧拉着斯内普。她抬头看了看脸色冰冷的斯内普，有点犹豫是不是要开口询问，斯内普突然冲着她伸过了臂弯，“拉紧。” 

 赫敏紧紧拉住斯内普的手臂，不，更确切地说是他的袍子。她已经不是很确定霍格沃茨是不是有任何一个学生碰到过斯内普教授的袍子，他的手臂？不，不，连这么想想都让人觉得毛骨悚然。 

 没有预告地，斯内普带着她幻影移形了。这种感觉绝对不好受，赫敏觉得自己几乎是被四周的空气挤扁了，斯内普的袍子似乎要从她手中滑落，顾不上那么多了，她可不想身首异处！赫敏紧紧地抱住了斯内普的手臂。 

 这种感觉戛然而止，赫敏睁开眼睛，不由得感谢上天自己安全地到达了目的地，没有感觉身上有哪部分消失了。她舒了口气，抬头看斯内普，却发现他正意味深长地看着自己，还带着点厌恶的表情。赫敏立刻发现自己还牢牢地抱着斯内普的手臂，“啊！见鬼！”赫敏连忙松开，脸涨得通红，大部分是因为害怕。 

 “想不到万事通小姐也会说见鬼。”斯内普讥讽地笑着，显然觉得这个女孩窘迫的样子很可笑。“好了，我们可以准备用飞路粉去我的办公室了。” 

 趁着斯内普去拿飞路粉的功夫，赫敏环视这个阴冷的房间，她从来没有见过这么黑暗这么没有生气的地方，她觉得难以判断这里是不是有人住。突然她注意到环绕房间那几堵高高的书墙，赫敏的眼睛突然亮了起来，刚准备走近去看看，就被斯内普喝斥住了，“我没有时间拿来浪费，格兰杰，快！”赫敏回头看见魔火已经熊熊燃烧，她依依不舍地看了眼书墙，走进温暖的魔火里。


第三章 
 站定在斯内普的办公室，赫敏不由得想起二年级时为了偷复方汤剂的材料而溜进这里。不知道斯内普到底有没有怀疑过自己，她知道斯内普不是个笨蛋，他肯定猜到和他们有关，不过估计他怀疑的是哈利。 

 斯内普走出绿色的魔火，觉得不习惯也不舒服看到一个格兰芬多站在自己的办公室里。尤其是这个格兰芬多，黄金三人组之一。他一直在怀疑几年前的非洲树皮什么的是她偷的，波特和那个韦斯莱那天没有离开过他的视线，那时候波特还没有解放那个奇怪的家养小精灵多比，肯定就是这个丫头下的手了。他不禁有点好奇，格兰芬多的胆子都这么大么？ 
 “嗯哼！”斯内普闷哼一声，有点好笑看到她明显地吓了一跳，“波特三人组都习惯精神不集中吗？”斯内普懒洋洋地说，指了指他书桌后的一扇门，“我假设校长已经告诉过你该住在哪里了？” 
  
 赫敏拘谨地点了点头，她不得不承认她有点怕斯内普，好吧，是很怕斯内普。不仅仅因为他曾经是个食死徒，而是因为他身上辐射出来的力量。但是她会努力克服这种感觉，他不过是个老师，这不过是门课，这是自己最擅长的领域。想到这里，赫敏微微地昂起了头，感觉自如了很多。 

 斯内普有点奇怪为什么这个女孩子刚刚还表情僵硬，突然又放松下来，不过他不打算深究，这个女孩爱怎么想和他无关，斯内普领着她去了办公室的套间。 
 套间很干净，陈设非常简单，完全看不出主人的风格。一间客厅，一间卧房还有一间浴室。斯内普干巴巴地说：“鉴于我暑假不住在学校，校长认为让你住在女生宿舍或是我办公室的沙发上都是不合适的，所以，你睡在我的卧室。”


尽管已经有了心理准备，赫敏还是被这种奇异的情形震撼了。她要住在斯内普的卧室里。她觉得自己完全不期待罗恩和哈利要是发现了这件事，两个人会有什么样的表情。 

 “两个小时后我们在地下室练习，格兰杰，我希望你做好准备。”斯内普说完就转身离开了。 

 赫敏等到斯内普离开后才瘫坐在椅子里，和斯内普独处无疑是件极其消耗体力和意志力的事情。赫敏被斯内普办公室里如山的书吸引了。“斯内普只是警告我不准动他卧室里的东西，没有说不准动办公室的。”赫敏自己安慰了自己，她也知道碰斯内普的私人物品就像去揍一只鹰头马尾有翼兽那么危险，但是对书的渴望超过了恐惧。赫敏抽出一本《黑魔法防御大全》认真读了起来。 
 突然手里的书飞了出去，沉浸在书里的赫敏眼神迷糊地四下寻找书飞出手的理由，猛然发现板着脸的斯内普拿着书站在自己面前。赫敏猛地从位子上跳起来，绝望地意识到不仅自己迟到了，而且还被斯内普当场抓到自己未经允许就拿他的书看。 
 “下不为例。”斯内普危险地嘶嘶说，赫敏不禁感激现在是暑假，否则她肯定会被关禁闭。斯内普转身走出办公室，赫敏慌忙跟上，她悲哀地意识到自己慌乱的心情绝不利于等待她的训练。 
 赫敏在地下室站定，那里就是平时的魔药教室，不过现在那些课桌和坩锅之类的东西都被移到了两旁，剩下中间一大片空地。赫敏紧张地抽出魔杖，牢牢地盯着斯内普。 
 斯内普用平静得不能再平静的声音说：“第一课，大脑封闭术。”


第四章 

 赫敏没有太惊讶，她能猜到斯内普的意思，不，更确切的是她知道邓不利多的意思。大脑封闭术对哈利来说很重要，既然哈利无法从斯内普那里学会，那么自己应该努力学会并教会哈利。赫敏点点头，镇定地看着斯内普。 

 斯内普看着站在自己面前表情坚定的女孩，心里第一次对她产生了一丝欣赏。他喜欢和聪明的人打交道，这个女生显然不用他废话就了解了他的意思。回想起刚刚被自己抓到偷书看时仓皇的表情，斯内普不禁觉得有点好笑，让他想起了自己年少的时候也是对书如此的痴迷，也许这是自己没有发火的原因吧。 
 “大脑封闭术是…” 
 “” 
 斯内普火气很大地看着赫敏滔滔不绝，刚才自己怎么会欣赏她的？这个讨厌的万事通小姐，真不知道她是不是从出生起就这么会说？ 
 “…我已经从书上把理论都背会了，还有自己也开始了清空大脑练习，甚至我还自学了一点摄神取念…” 
  
 当赫敏看到斯内普猛地抽出魔杖指着她的时候，才悲哀地意识到理论只是理论而已，不到一秒钟斯内普就侵入了她的意识…预言球的破碎，小天狼星倒了下去；舞会她第一次这么美丽地站在全校面前；在时间里旅行，看到巴克比克带着小天狼星飞走；她潜进斯内普的办公室偷原料… 

 “不！！”斯内普停止了摄神取念，带着点残酷的满意看到赫敏痛苦地喊着，滑到在地上。那么说他果然是对的，这个丫头偷进了他的办公室偷东西。被入侵记忆不是什么愉快的经历，尤其是你对入侵者很抵触的时候。这很好，斯内普想，可以给她点教训。


赫敏费劲地从地上爬起来，抑制不住地泪水涟涟，痛苦是的，但她决不会退缩。她紧紧地盯着斯内普，决心不被第二次偷袭。 

 斯内普几乎没有意识到自己盯着赫敏的脸出了神，他从来没有仔细看过她的脸。但是现在的赫敏有种奇特的表情，柔弱但出奇的坚韧，她的泪水使她的眼睛异常的明亮，斯内普从没有意识到她有一双这么漂亮的眼睛。 
 突然被自己的想法吓到了，斯内普窘得几乎害怕自己的异常被这个小女孩看出来。为了掩饰自己，他想都没想就喊到，“摄神取念！” 

 赫敏的思想再一次被轻易地入侵，一年级那场魁地奇比赛她对斯内普施火咒；守护魔法石时她破解了斯内普设下的迷题；尖叫篷屋里小矮星彼得变形；她对罗恩朦胧的感情… 
 “不！”这次的赫敏已经没有力气站起来，异常窘迫，她意识到自己让这个男人看到了太多不该被看到的。天哪，她居然让自己的教授看到自己初恋的感情。赫敏只觉得脸在烧，她甚至不敢也不甘心抬头看斯内普。


斯内普不知道为什么自己不开心看到了刚刚看到的事情，他发觉自己居然还有那么一丝丝歉疚让她这么痛苦，也许对初学者来说连着两次的突然袭击是太难了点。虽然心里这样想着，斯内普说出的话依然是残酷的讽刺，“韦斯莱吗，格兰杰，想不到你的品味这么差。” 
 斯内普吃了一惊看到她猛地抬头，褐色的眼睛里完全没有了柔弱而是冰冷的怒火，还有，鄙视。斯内普几乎要往后退了一步，他相当震惊地看到这个十几岁的姑娘身上居然能辐射出这么强的迫力。正在他吃惊的时候，赫敏高喊，“摄神取念！” 
  
 邓不利多的办公室，银色的牝鹿，红发女子的背影…只短短几秒钟，赫敏就痛苦地被咒语击中，瘫倒在地上。这么说她成功了，她入侵了斯内普的记忆，虽然几乎立刻就被斯内普击倒了。刚刚她太痛苦也太气愤斯内普居然这样评论她的初恋，下意识地就念了这个咒语，但是现在，赫敏意识到她将为此付出代价。 

 眼前的斯内普已经不能用愤怒来形容了。赫敏从来没有看到过斯内普如此苍白的脸，时间仿佛已经静止，她似乎被斯内普冰一样的眼神黏住了无法动弹。突然间赫敏发现斯内普的脸上是无尽的悲哀和沧凉，她的心猛地一揪。 

 不知道过了多久，斯内普收起了魔杖，再也不看赫敏一眼，“滚。” 
 赫敏的眼泪刷地流了下来，慢慢起身，她离开了地下室。


第五章 

 赫敏漫无目的地走在霍格沃茨空无一人的走廊里，四周静得可怕。她满脑子都是刚刚斯内普狂怒而悲伤的脸，眼泪控制不住地流下。她说不清自己是为了什么如此难过，被斯内普侮辱了？被斯内普赶出了教室？还是斯内普被自己伤害了？ 

 赫敏无助地环抱着自己，尽管是夏天，她还是冷得发抖，脚还因为刚刚的摄神咒而虚弱无力。她突然觉得孤独，诺大的城堡，她连个去的地方都没有。她尽力压下去有求必应屋的想法，给自己的理由是不想想起去年DA和小天狼星的事，真实的理由是她想回到地下室，想看看斯内普怎么样了。 

 她是讨厌斯内普，但她依然不想伤害他。更何况刚才她好像看到了斯内普从来没有展现人前的一面。到底是为什么呢？赫敏第一次认真想到一定有什么理由斯内普这样的冷酷和阴郁。她更难过地想起也许斯内普一个朋友也没有。那个红发女子是谁？那只守护神呢？


斯内普两眼失神地盯着地下室的天花板，他恨这个丫头居然看到了他记忆中的莉莉；他甚至恨这个丫头因为她是波特的朋友。斯内普感觉前所未有的恐惧：万一她猜出自己与莉莉的事怎么办，万一波特知道了怎么办？斯内普挫败地抓着自己的头发，他的生活已经是一团糟，老天爷还不打算放过他吗？ 

 这次辅导甚至比波特那次更精彩，斯内普在心里讽刺地冷笑着，丝毫不怀疑格兰杰再也不会来上课了。他勉强有一点点歉疚他对这丫头说了过分的话，但这是格兰杰的错，她越过界了。斯内普无奈地思索着怎样跟邓不利多解释这只上了一节课的辅导。 
  
 拒绝再多想，斯内普用飞路粉回到了蜘蛛巷。


第二天，斯内普毫不惊讶地从噩梦中醒来，诅咒着格兰杰，诅咒着全世界，他慢吞吞地起床。倒是有点惊讶邓不利多没有寄吼叫信来。那个啰唆的臭丫头不是应该已经去向邓不利多哭诉了么。 
  
 他抓起件袍子，用飞路粉去了办公室。既然格兰杰肯定已经回家了，他打算把自己的办公室套间恢复原样，他也不知道自己干嘛急着去整理，不承认自己心里有个极其微弱的理由在小心翼翼地晃来晃去：可能她还在。 
  
 走出魔火，斯内普走进卧室，不出意料地看到床上根本没有睡过的痕迹，行李也不见了。斯内普懒洋洋地挥了挥魔杖，套间恢复了原样—其实也只是多了些小东西而已。 
  
 走出办公室，斯内普走向地下室，却猛地僵在原地，她居然就坐在地下室的门口睡着了！


她紧紧地裹着袍子，看得出很冷；头发有几缕散乱在脸上；脸颊上还有昨晚的泪痕；不知道为什么她的行李都放在她的身边，她那只样子古怪的猫就蜷在她手边，看上去明显比它的主人要睡得香。 

 斯内普深深地皱着眉，不确定她是不是就这样睡了一夜。他犹豫着要不要叫醒她，却可疑地发现自己有一丝丝不忍心。这个蠢姑娘！斯内普暗暗地想，正打算施个飘浮咒把她弄到房间里去，那只猫突然醒了，喵呜大叫一声。 

 斯内普有点想笑，看到这丫头一下子惊醒了，然后看到自己，立马从地上爬了起来，匆忙间踢倒了身边的箱子。一堆缩小了的书铺满了地下室门口。“你会施速缩咒？”斯内普有点好奇地问，格兰杰拘谨地点了点头。这丫头可能是有点天赋，斯内普暗暗地想。不过立刻，斯内普想起了更重要的事。 

 在他能想到方法开口质问的时候，赫敏已经开始滔滔不绝了，“先生，昨天的事我非常抱歉，我不是有意冒犯。我决不会以任何方式去刺探您的…想法，也不会向任何人泄露…包括罗恩和哈利。我不确定您是不是还愿意教我，或是让我住在办公室…所以我打包了行李。我确信您讨厌我，但是为了哈利为了战争，我依然请求原谅。” 

 “请…一忘皆空我吧。” 

 斯内普不敢相信地看着眼前的女生，她主动要求他修改她的记忆？他死死地盯着她，发现她在微微发抖但出奇地坚定，她的脸绷得很紧，苍白得犹如幽灵，斯内普不禁注意到她的眼圈又开始红了。突然觉得自己心里有块柔软的地方被触动，斯内普不露痕迹地浅笑了下，但马上就变成讥讽的冷笑。 
  
 “闭嘴，哭鼻子小姐。


第六章 脸红心跳 

 斯内普实际上有点难以置信自己居然和这丫头相处得还算和平。不知道怎么的，她看上去也不像刚刚开始时一副拘谨的样子了。事实上，他很确信今天早上当他叫她万事通小姐的时候，她翻了翻眼睛。 

 “教授，要吃点早午饭吗？” 

 斯内普看着那丫头甜甜地冲他微笑，漂亮的骨瓷盘子里却煞风景地盛着不知道什么东西，和地下室里的魔药渣可疑地相似。“格兰杰小姐，我第七次回答你，我不想被毒杀。” 
  
 斯内普禁不住在想这个傻丫头不知道哪根神经短路，硬是不肯吃家养小精灵做的东西，说什么，不想在暑假增加他们额外的负担。她每天都在练习的间隙中召唤食物来自己做。当然，结果就是斯内普的珍藏坩锅被她炸坏了两只。 

 训练已经一个星期了，斯内普严重怀疑她有没有好好吃过饭，正想着呢，傻丫头的肚子开始咕噜噜叫了。叹了声气，斯内普走到她面前。 

 赫敏有点紧张看到斯内普教授走向自己，没错，她自己也不相信才短短几天的相处，自己和他居然开始融洽起来。不过看到他阴沉着脸大踏步地走过来，还是极具威摄力。 

 她更加紧张地眼看着他越走越近，近到她几乎可以闻到他身上的药香。他漆黑的眼睛直视着自己，专注的眼神让她大脑一片空白。她看到斯内普抽出魔杖的时候，不由得一身颤栗。却大吃一惊看到斯内普开始召唤食物。 

 赫敏目瞪口呆地看着斯内普懒洋洋地挥动着魔杖，食材轻轻松松地落在他召唤来的锅里，没多大功夫就做好了一道法式鱼杂汤，还有配套的面包。 

 “我可不想看你因为营养不良昏倒在我的地下室里。”斯内普稍稍别过头去，这丫头傻了吗，他不自在地想，因为她从刚刚开始就一直死盯着自己。斯内普几乎想施咒弄个屏风什么的横在他们之间，梅林知道他几乎要脸红了。 

 斯内普没有注意到脸红的那个是赫敏。赫敏震惊地发现自己的心跳快得可疑，她几乎不能使自己的目光从这个男人身上移开。斯内普教授给她做了吃的！赫敏觉得自己仿佛在做梦，而梦里的这个男人…真的是那个讨厌的大蝙蝠吗？ 

 努力镇定了下自己，赫敏开始没话找话，“教授你怎么烹饪魔法用得这么好？是不是因为您一个人生活？…” 

 “与你无关！闭嘴，万事通小姐。” 

 哦哦，看来他还是只讨厌的大蝙蝠，赫敏心想，却控制不住自己嘴边的微笑。


第七章 赫敏的危机  

 赫敏有点纳闷，因为斯内普明显地心不在焉，虽然一般人看不出这个面无表情的男人与平时有什么两样，但是赫敏能感觉到。他今天甚至没有叫过她万事通！尽管依然习惯性地挑剔她做的魔药，赫敏敏锐地感觉到斯内普的心思不在教学上。 

 “呃…教授？”赫敏小心翼翼地选择着用词，“您还好吧？” 

 斯内普吓了一跳，有点意外这个小丫头这么敏感，被她清澈的眼睛盯着有点不舒服，何况他还没有沦落到让一个丫头担心的地步，斯内普狠狠地瞪了她一眼，“做你的魔药！放了月桂花没有？！” 

 有点无奈地看到小丫头吐了吐舌头，很明显没有被自己有名的死亡瞪视吓到。斯内普叹了口气陷入了沉思。 

 还好吗？怎么可能好！今天他要去找德拉科谈谈，他心烦意乱地琢摸着德拉科到底有什么计划。他知道黑魔王交给这小子的任务，但他才是个胡子还没长全的小鬼！黑魔王摆明了要他去送死，但我不能让他死！不能！斯内普恨恨地想，在莉莉之后，他决不能眼睁睁再看另一个自己在乎的人去死。 

 “今天最后的任务是薄荷魔药，治疗系。”斯内普匆匆一挥魔杖，黑板上出现了制作步骤。“我出去一下，晚点会回来检查。”不等赫敏说什么，斯内普就离开了地下室。


幻影移形到马尔福庄园，斯内普在花园的凉亭里发现了德拉科，他心痛地看到这个一贯傲慢强势的男孩现在却如此委顿，他甚至没有发现斯内普的到来，只是一下又一下无意识地拉扯着自己的头发。 

 “小龙。”斯内普用还算温柔的声音说。德拉科猛地抬头看他，草草地点点头，显然没有对话的欲望。 
  
 斯内普耐心地在他身边坐下，“我想你妈妈应该告诉过你牢不可破咒的事情了。我希望你把一切都告诉我，你还太小，这件事太危险，只有我才能帮你。” 

 “帮我！？帮我？！谁能天杀的来帮我！？”斯内普悲哀地看着这个男孩在他面前崩溃，默默地在他们周围设下一个静音咒。“去杀邓不利多！我怎么能办到？你又凭什么确定你能办到？！我他妈的就是去送死！但我还不得不去！否则连我妈妈都会被杀掉！” 

 德拉科的脸已经因为痛苦和恐惧而扭曲了，眼泪疯狂地涌出他的眼眶。在那一刻斯内普的心狠狠地痛起来，想到莉莉那张明媚的笑脸，想到邓不利多的泪痕，想到在布莱克死后波特那张悲哀到极点的脸。 

 斯内普走过去，轻轻地揽了揽德拉科的肩膀，还没有等他说什么，一阵同时的灼痛让两个人一下子警觉起来。 

 一个男人和一个男生对视了一下，同时幻影移形。


伏地魔高高在上地坐着，红色的眼睛危险地眯着，嘴边冰冷的假笑让人不寒而栗；纳吉尼在他身边诡异地游动，嘶嘶地吐着舌头；房间里冰冷的气氛让人几乎要窒息，仿佛有摄魂怪在漂荡；屋子里已经站了很多戴着兜帽的人，黑压压的一片。 

 斯内普走上前去，无视龇着一口恶心黄牙的狼人格雷伯克，跪在伏地魔面前，亲吻他的长袍，“主人。” 

 “嗯”伏地魔懒洋洋地应了一声，抬了抬手示意斯内普退到一边，他血红的眼睛盯住了不停颤抖的德拉科，嘲讽地笑了起来，尖利的笑声让德拉科抖得更厉害了，“可怜的孩子，脸色不好阿，是因为关在家里太久了吧。那么…今晚上给你个出门的机会，怎么样？” 

 德拉科只是把头低得更低，喃喃地嘟哝着谢谢主人。伏地魔站了起来，扫视着房间，“今天是狼人进食的日子。现在那个邓不利多和魔法部都盯得很紧，我不想冒意外的风险，所以，斯内普，阿米库斯，你们带上十几个人跟着狼人们一起去。” 

 斯内普和阿米库斯低沉地答应着，伏地魔继续说，“行动在晚上，目标地区还是像往常一样，在麻瓜住宅区。今天的目标是爱森特地区。” 

 斯内普只觉得大脑瞬间空白了，爱森特地区？！那丫头的家不就在哪里吗？！斯内普想起那丫头和父母一一惜别的样子，就觉得全身血液都涌向了大脑。他疯狂地在脑中搜索能让黑魔王改变目标的理由，他简直能听见自己大脑高速运转的声音，在还没有找到前，他就挣扎着开口了，“我的主人，爱森特地区似乎不是最合适的选择…” 

 “你有什么特别的理由不想去爱森特地区吗？”伏地魔冷酷的声音像冰锥一样撕破了黏滞的空气。 

 斯内普感觉到冷汗从他的背上滑过，绝望让他的手脚异常冰凉，“不是的，主人，我只是想说…” 

 伏地魔用摄神取念咒打断了斯内普的话，斯内普用尽了全身的力气建立起自己的大脑防御，努力把赫敏推到自己大脑最深处，他不能，绝对不能，万万不能让伏地魔知道她的存在！如果黑魔王知道了这个女生在自己的脑中占有一席之地，那丫头的下场会和莉莉一样。斯内普只觉得头痛欲烈，他不知道能撑多久，黑魔王在他脑中越进越深… 

 在他接近崩溃之前，黑魔王停了下来，意味深长地盯着斯内普惨白的脸，“很好，西弗勒斯，记住欺骗黑魔王的后果。” 

 “是，主人。” 

 “今天晚上我们需要狼毒血清，以防月圆狼人丧失理智，误伤了自己人。”伏地魔看着微微喘气的斯内普，“行动午夜开始，西弗勒斯负责魔药。” 

 “是，我的主人。”斯内普低低地鞠躬，退出了房间。 

 等斯内普离开后，伏地魔脸上浮现出一丝残酷而邪恶的冷笑，“波特身边的那个泥巴种么，西弗勒斯，品味还是这么差。”


第八章 心痛 

 斯内普幻影移形到蜘蛛巷，并不吃惊彼得没有回来，黑魔王大概又给彼得布置了什么猥琐的小任务了。他其实一直在怀疑，黑魔王让彼得住在蜘蛛巷，是为了让自己监视他，还是让他监视自己？ 

 不，现在不是想这种小事的时候。斯内普在房间里踱来踱去，只觉得脑中一片乱麻。黑魔王是个谨慎而狡猾的魔鬼，他从来没有完全信任过任何手下，就连斯内普也不知道他的每次行动计划。悲哀的是，就连他知道的计划，他也不能每次都通过校长召唤傲罗来制止，否则他的身份早就曝光了。邓不利多是对的，凤凰社是对的，他们还有更重要的目标。他只能默默地无奈地痛苦地看着无辜的人在他面前被蹂躏…甚至死去。记不清多少年了，斯内普每天晚上都忍受着噩梦的折磨，这是他为他的错而付出的惨痛代价。 

 但是这次，他不能就眼睁睁地看着，就算会增加他身份曝光的风险——他毫不怀疑他身份曝光的那天就是自己真正下地狱的那天——但他不敢想象万一那个格雷伯克抓到了格兰杰的父母，不敢想象万一惨剧发生格兰杰会有什么样的表情。他知道失去最爱的痛苦，梅林知道他失去了不止一次，他不想这种痛苦发生在任何人身上，更不能发生在那个傻丫头身上。 

 他召唤了守护神，他必须现在就和邓不利多谈谈。


赫敏早就完成了薄荷魔药，现在正心不在焉地看着魔药兀自氤氲着的淡绿色气体。她不知道为什么这么不安，连细微的响动都能惊得她从椅子上跳起来。斯内普还是没有回来，虽然那死蝙蝠是经常出去…但…赫敏绝望地想知道自己跳了一下午的眼皮和斯内普那么久没有回来有没有关系。 

 “又不是我在关心他什么的，”赫敏一边嘟哝着一边撕着用剩下的薄荷叶，没有意识到自己的动作很像恋爱中的小女生边撕花瓣边说“他喜欢我…他不喜欢我…”。 

 只是…赫敏第五十次看向地下室的门口，为什么他还不回来？说好要检查薄荷魔药的。会不会出了什么事…？赫敏被自己的想法吓到了，不能再留在地下室乱想了，她起身打算到城堡里散散心。 


 斯内普从邓不利多的办公室出来，只觉得自己头痛欲烈，他痛苦并且有点羞愧地想起刚才他冲这个老人大吼的样子。他已经不记得自己头脑一热之后说了些什么，肯定提到了天杀的黑魔王，肯定提到了近乎崩溃的德拉科，也许提到了几千个晚上的噩梦…但是…梅林保佑…他到底有没有提到格兰杰？（作者花痴时间1：教授当时的表情一定很可爱~哇哈哈） 

 斯内普边走向办公室边陷入了沉思，他必须要和德拉科谈谈，今天晚上将是他第一次参与食死徒的活动，梅林知道他一定紧张到了极点；格兰杰父母方面…既然傲罗会来，他相信他们会是安全的，他也考虑过要不要转移他们，但是他不想告诉这对可怜的麻瓜他们正面临着变成狼人甚至死亡的威胁，更不想让他们知道宝贝女儿的世界正面临着怎样疯狂的挑战…或者把他们打昏了…？不…万一被格兰杰知道了…（作者花痴时间2:教授好心细~吼吼）


赫敏心不在焉地在走廊里溜跶，不好的感觉始终压不下去。突然，她猛地和一个人在转角撞在了一起。好痛！赫敏觉得自己的手腕扭到了，定睛看撞到的人，天哪，全黑的袍子，瘦高的身形…马尔福？！ 

 赫敏挣扎着爬起来，眼睛死死地盯着这个金发的男生，后者也死死地盯着她。 

 “你怎么在这里？！”两人同时问。 

 “不关你的事！”同时回答。 

 很难说他们两个眼里的怒火哪个更盛一点，只知道两个人都迅速地抽出了魔杖。“马尔福，你怎么能穿过霍格沃茨的防御？！现在是暑假！” 

 “我还正想问你呢！大板牙！”赫敏气愤地挺了挺胸，用无比镇定的标准优等生语气说，“8月末将举行少年魔咒魔药大赛，作为全校成绩第一的我将代表参赛，邓不利多教授特批我暑假到图书馆查阅资料。” 

 赫敏看到马尔福明显不太相信她随便编出来的借口，却又找不到什么漏洞反驳，觉得心情畅快了很多。“你又来学校干什么？” 

 “滚开，泥巴种。”马尔福厌恶地推开赫敏，匆忙地向前奔去。赫敏站在原地，出神地盯着马尔福的背影。


斯内普有点意外格兰杰既不在地下室也不在他的办公室。死丫头跑哪里去了，斯内普恨恨地想，不知道为什么他很想在今晚行动之前看她一眼。他控制不了自己总有种不好的预感。 

 突然听见门口想起脚步声他才松了口气，他用讽刺的语气大声说，“我不认为到处乱晃是种好习惯，格…小龙？（作者按：Granger和Dragon发音有点点像的，所以德拉科没有发现他叫的不是他 ）” 

 斯内普大吃一惊进来的不是格兰杰而是德拉科，他迅速掩饰了自己，挥挥手示意脸色青白的德拉科坐下。斯内普走到办公室门口，细心地确定了门口没有人，才狐疑地问德拉科，“你怎么知道我在这里？” 

 “彼得说你经常到学校做魔药。” 

 那只肮脏的老鼠！斯内普恨恨地想，“那你是怎么进来学校的？” 

 马尔福声音依然平板，“我偶尔知道了一条秘密通道，从尖叫棚屋到霍格沃茨，还记得三年级波特对我扔泥巴吗。” 
  
 怎么可能不记得，斯内普闭了闭眼睛，不，现在不是追究德拉科从哪里知道秘密通道的时候，斯内普坚定地看着德拉科，“听我说，今天晚上的袭击…你只要一直留在我身边就不会有事。”斯内普无法告诉他晚上会有傲罗，也无法告诉他自己多担心傲罗会伤害到他，“你只要记住你的主要任务只是为狼人放哨，万一我顾不上你，你只要紧紧跟着身边的食死徒，但是离那些狼人远一点。爱森特区是麻瓜区，不会大动干戈的。” 

 德拉科草草地点着头，看上去依然是一副惊慌失措的样子，斯内普叹了口气，“现在离午夜还要一段时间，你先回去吧，纳西莎会担心你的。”斯内普起身拿了一瓶魔药塞到德拉科手中，“补血剂。以防万一。”他轻轻地把德拉科推向壁炉，希望一切顺利，他默默地想，看着德拉科消失在魔火中。


突然，斯内普听到门口有动静，他立刻警觉起来，“谁？！”他猛地施咒打开了办公室的门。 

 原来是那个傻丫头，斯内普松了口气，放下了魔杖，“格兰杰小姐，你愿意解释…”斯内普突然停了下来，发觉这丫头状态不对，她始终低着头，不住地微微颤抖，捏着魔杖的手关节都发白了。 

 眼前的女孩缓缓抬起头，斯内普惊异地看到她的脸上尽是一道道的又红又白的抓痕；牙齿死死地咬着嘴唇，已经渗出了血丝；眼眶血红血红却没有一滴眼泪。斯内普控制不住地心狠狠地痛起来，下意识地伸出手，却僵在了半空。 

“原来你还是食死徒！！！” 

斯内普只觉得自己的心坠落到深崖，看着一只伸缩耳从她的手中滑落…


这一章是我写到现在为止最难写的一章...教授很痛苦我也是....先更第九章的第一部分，这一段大概是写到现在最长的教授心里独白了。大家顶顶嘛~~ 

第九章 斯内普的奢望 

 斯内普悲哀地看着倒在自己怀里的赫敏，还以为自己的心早就被磨练得刀枪不如，冷热不知了，想不到还会有心碎的感觉。“原来你还是食死徒！”她尖利的声音还响在他耳畔，他不怪她，他甚至不怕她误会他，世界上几乎没有人了解他，不怕多她一个…只是…她肯定从对话里知道了晚上的目标是她父母住的地方，她一定会闯下大祸…所以他对她施了昏昏倒地咒，他情愿她恨他。 

 尽量温柔地把她抱到套间里的小床上， 斯内普意识到他不愿把视线从她身上移开。过去的短短十几天…他不得不承认…是快乐的。无数个暑假，他一个人呆在灰暗的，除了他就没有一个生命的蜘蛛巷，除了食死徒和黑魔王就没有人和他讲话。就算在学校，也几乎没有学生或老师亲近他，德拉科可能是唯一不那么怕他的人，这也许就是自己在乎这个少年的原因。 

 但是这些天他有了她的陪伴，他不确定她是不是还讨厌自己（每个格兰芬多都讨厌自己），但是他感恩她给自己的每个笑容，对自己说的每句话。他偶尔会瞥到小丫头偷笑地瞄自己，每当这时，他都会觉得温暖，温暖到不想回到蜘蛛巷和他那被诅咒的生活。也许…也许…——斯内普不愿承认这成为了他现在最大的奢望——他们可以成为朋友。 

 但是现在连这个奢望都破灭了。又是他的错，他怎么这么蠢，怎么没有想到加上一个静音咒呢？她也会像莉莉一样 
因为自己的一个错离开自己吗？还是神禁止他有在乎的人？ 

 斯内普僵硬地伸出手，想为她拨开散乱在额头上的碎发，可手就这样定定地僵在半空迟迟不动，不知道僵了多久，斯内普终于伸手帮她拍了拍枕头。 

 迅速地起身，斯内普恢复了冷酷如冰的样子。不论付出什么代价，一定不能让狼人伤到她父母的一分一毫！


今天是第九章的续，是战斗场面...难写阿....写得不好，大家凑合看吧 

第九章（续） 

 午夜的月亮似乎阴暗得带着一丝邪气，夜风都静止了，凝滞的空气让人喘不过气来。爱森特住宅区的花园上空凝结了一个黑暗而邪恶的防御，魔法气场下，十几个带兜帽的黑影警惕地分散在花园中。几十个被施了夺魂咒的麻瓜已经被带到了花园的空地上，空白而迷茫的表情更给这恐怖的场景添上一份妖异。十几只面目狰狞的狼围在周围，大声嗥着。 

 一个冷酷的声音从一个兜帽下传了出来，“开始吧。” 

 话音刚落，空气中突然劈里啪啦闪过一片耀眼的光芒，黑色防御和魔咒碰撞产生的魔法力量惊得狼群到处乱窜。防御被瓦解，混乱中，凤凰社的成员们出现在花园中。刹那间，或红或绿的闪光照亮了花园上空，食死徒和狼群被凤凰社逼得四下散开，到处都有对战。 

 “先转移麻瓜！”沙哑而粗鲁的声音一听就知道是穆迪，“没那么容易！”贝拉的声音狰狞而带有一丝疯狂，“钻心剜骨！”穆迪匆忙应战，用一道红光把钻心咒打落。 
  
 可惜没有人顾得上麻瓜，食死徒和凤凰社人数相当，凤凰社还要应付龇牙咧嘴的贪婪的狼群。很快战斗就波及到了依然无意识的麻瓜身上。 

 “阿瓦达索命！”不知道是谁射的死咒，却明显射偏了，绿光向一个麻瓜射去，“不！”唐克斯猛地射了一个障碍咒，把依然表情麻木的麻瓜狠狠地撞到在地上，虽然侥幸逃过了死神，但显然撞伤得不轻，昏了过去。 

 斯内普早就发现赫敏的父母也在这群麻瓜之中，他无法在战斗当中大摇大摆地带着他们幻影移形或是给他们施个防护咒，凤凰社明显被绊住了，无暇顾及，那么唯一的办法就是在战斗波及他们之前结束战斗，最好的办法就是… 

 斯内普快步赶到一个颤抖的，明显不在状态的黑色人影身边，他知道那是德拉科。“躲在我身后。”他轻轻地说，德拉科勉强地点点头。 

 “昏昏倒地！”斯内普迅速地挡住了向他发射的咒语，看到是穆迪用魔杖指着他，他打定了主意，没有采取任何行动当穆迪高喊“粉身碎骨！” 

 斯内普只觉得喉咙一热，一口鲜血从口中喷了出来，他痛得几乎站不住，感觉到身边的德拉科压抑地低呼，然后一串绿色的花火射向了天空，那是表明有人受重伤必须立刻结束行动。一秒钟之后，黑色兜帽和狼群消失在花园中。


天已经快亮了。斯内普的办公室里，邓不利多刚刚帮斯内普做完了治疗，关切地看着喝着魔药的斯内普。“西弗勒斯，你不用这样。” 

 “突然结束战斗太可疑。而且我受重伤可以避免黑魔王怀疑是我泄露了消息。” 

 “你很勇敢，西弗勒斯。”斯内普惨白的脸上微微起了点红晕，他不习惯被称赞，别过头，他尽量不和邓不利多有视线接触。 

 “那么，也许你愿意跟我解释下格兰杰小姐的事？” 

 如果可能的话，斯内普的脸甚至更白了，“我的失误。格兰杰小姐偶尔得知了今天的战斗…还有，我是个食死徒。” 

 “不过不必担心，我没有蠢到打算告诉她我是个间谍，这太危险…” 

 “西弗勒斯，应该让她知道。” 

 斯内普吃惊地猛抬起头，伴随着这个动作的是一阵剧痛，不过他顾不上了，这个老头是不是柠檬雪糕吃多了变傻了？！ 

 “我们不能对她施遗忘咒。格兰杰小姐一直努力在相信你，当她误以为你是食死徒的时候，她已经极度震惊，更何况，她还以为你将是伤害她父母的元凶。这段记忆对她太刻骨铭心，要修改这段记忆会对她的大脑造成不可挽回的影响。这也是你没有对她施遗忘咒的原因，不是吗？” 

 斯内普想起那个早上，她满眼是泪地求他一忘皆空她，那时他就对自己发誓永远不对她做这么残忍的事。“但是…这对她来说太危险了。她还是个孩子！” 

 “这个‘孩子’，西弗勒斯，十一岁的时候就成功破解了你的逻辑谜题。我毫不怀疑格兰杰小姐保守秘密的能力。我不夸张地说，这三个孩子面对伏地魔的时候比凤凰社的人还多。” 

 “万一她被黑魔王捉去…” 

 “所以保护她是你的责任，不是吗，西弗勒斯？就我今天所看到的来说，你保护得非常好。”邓不利多显然是开心地看到斯内普的石膏脸上出现了尴尬的表情，“西弗勒斯，我建议你现在立刻回家好好休息。我会和格兰杰小姐谈谈。”


第十章 动心 

 圣芒戈医院里，赫敏站在父母的病床前，宽慰地看到他们如邓不利多说的没有大碍，只是些皮肉伤，现在已经被完全治好，记忆也安全地修改过了，很快就可以回到他们正常的生活中去了。她突然对伏地魔产生了前所未有的憎恨，她终于彻彻底底地明白为什么哈利能这么坚定，如果伏地魔再敢伤害她的父母再破坏他们的生活，赫敏发誓她绝不轻易罢休！ 

 看着熟睡的父母，赫敏的脑海中回想着刚才邓不利多对她说的话。“如果斯内普教授真的是食死徒，格兰杰小姐，你不认为他应该当场就对你施遗忘咒吗？但他怕伤害你，只是对你施了昏迷咒—那也是怕你收到牵连。” 

 “更何况，格兰杰小姐，尽管西弗勒斯反对，但我认为你应该知道，斯内普教授为了救你的父母和在现场的麻瓜，他受了重伤。” 

 赫敏的脸微微地红了，想起那个一脸冷漠的男人，心底一种温柔的情愫轻轻涌动。西弗勒斯?斯内普…她默念，如果可以的话，她愿意把这个名字永远刻在心上。 


 斯内普在蜘蛛巷休息了整整两天，伤势已经好了很多，但还是有些虚弱。昨晚又做噩梦了，他梦见格兰杰甜蜜地依偎着他，崇拜地说，“原来你还是食死徒~”，然后正当他想对她说什么的时候，格兰杰的脸突然变成了伏地魔。 

 斯内普找出一瓶镇定魔药喝了下去，觉得再做这样的噩梦自己就要去圣芒戈了。他决定今天要去下学校。辅导总要继续，否则邓不利多不会放过他。没什么大不了的，他暗自想，就算她不相信我又怎么样，只不过又多了个讨厌我的学生而已，别的我没有，讨厌我的学生还不多吗。 

 深吸一口气，他摆出自己最平静冷淡的表情，推开了地下室的门。然后他就僵在了门口。 

 赫敏没有穿巫师的袍子，而是穿着一条麻瓜少女连衣裙，柔嫩的粉色衬得她愈加白皙；黑色的发带温柔地束起她的头发，脸庞几缕散发给她添了几分妩媚；她的眼睛明亮得如此美丽，宛如深潭。她本来在做着什么魔药，听到开门声蓦地转过头来，定定地看着依旧一身黑衣的他，突然在脸上绽开一个略显羞赧但真诚的微笑。  

 斯内普觉得自己像是被施了石化咒，只能一言不发地看着她走到自己面前。“谢谢你，先生，为了所有的事。” 

 赫敏很轻很轻地拥抱了斯内普。 

 (未完待续)


第十章 动心（续） 

 在袭击事情和那个蜻蜓点水的拥抱之后，两人的关系起了微妙的变化，但就连霍格沃茨五十年来最好头脑的赫敏也说不清到底是怎样的一种变化。斯内普还是一天至少叫她五次万事通小姐，但是… 
 “小姐，你拿错了！” 
 赫敏被吓了一跳，猛地抬起头来。此时夜色渐深，两人坐在办公室里看书。斯内普照常坐在他办公桌后面，赫敏窝在桌前一只软绵绵的桃红色小沙发里——本来只是张椅子，赫敏把它变形了下，当她把它变成桃红色的时候斯内普的表情像是要杀人。 
 “什么？” 
 “我的茶，小姐，你错拿了我的茶！” 
 赫敏悻悻地放下茶，小声地嘟哝了一句，“吓了我一跳，不就是拿错茶嘛。” 
 斯内普狠狠地瞪了她一眼，说，“小姐，我是看你今天晚上已经错拿四次才说的！” 
 赫敏吐吐舌头，施了个咒帮他续了杯。两人又静静地看了会书，赫敏终于忍不住了，“先生，您还记得我明天就要去陋居了吧？” 
 冰山男连头也没有抬，只是简单嗯了了一下。 
 赫敏有点伤心，看来他果然一点也不在意，他始终只把我当成讨厌的格兰芬多小丫头，他保护我肯定就和他当初保护哈利一样。只是两人朝夕相处了这么久——好吧，“夕”是没有过，这个男人几乎从来没有留到晚上过，今天已经是个特例了——总应该有一点点不舍得吧。 
 “给你。”斯内普递给赫敏一张写得满满的羊皮纸，“上面列的是一些重要的或是有用的魔咒魔药。凭你的能力，应该可以自学。” 
 赫敏不敢相信地看着斯内普，这简直像是海格的弟弟说法语这么不可信，斯内普居然肯定她的能力？！ 
 “还有，我办公室里的书，你想借多少就借多少。” 
 “哦！我的天哪！我的上帝阿！您是说真的吗？当真吗？多少都可以吗？太感谢您了！这里有多少书是连图书馆都没有的阿！哦我简直不敢相信！”赫敏兴奋地从沙发上弹起来，冲到斯内普面前，在斯内普脸颊上亲了一下——赫敏兴奋得完全没有意识到自己干了什么，也没有注意到斯内普目瞪口呆的表情。


斯内普好不容易等到自己心跳恢复正常，才假装严厉地打断了赫敏高分贝的感谢辞。“格兰杰小姐，坐下，我有正事要说。” 
 赫敏已经从书架上抽了五本书，心满意足地抱着它们乖乖地窝回沙发里。斯内普直视着赫敏的眼睛，“我希望你明白现在的局势有多危险，不是光六年级的学生可以应付的。所以不管是在陋居还是在霍格沃茨，格兰杰小姐，我都希望你和你的朋友不要乱来。要保护好自己。” 
  
 赫敏从来没有听到过斯内普的声音这么…好吧…这么温柔。没有讽刺也没有冷笑，他听上去居然是真心地在关心格兰芬多。“格兰杰小姐，邓不利多校长认为你从今天开始应该佩戴这个。”斯内普递给赫敏一只绿宝石的耳玎。“这已经被施过魔法，会自动吸附在你的耳朵上。如果你遇到麻烦，触摸它，我就会知道。” 
 “变化咒？” 
 “不，有所不同。这是种古老的咒语，当你陷入危机的时候，比如严重受伤或受到恶咒攻击时，它会自动起反应。” 
 “可是，您通过什么方式知道呢？” 
 真是个万事通，就不能不问问题吗？！斯内普恼怒地想，但犹豫了一下还是不情愿地回答，“我也有一个。” 
 赫敏的眼睛瞪大了，人生第一次结巴起来：“您…您…也戴…？” 
 斯内普爆发了，他猛地站起来咆哮着：“赫敏?格兰杰，你再敢多问一个问题，我就把你扔出我的办公室而且一张纸都不准带出去！！” 
 赫敏缩了缩脖子，在沙发里窝得更深了一点，紧紧地搂了搂怀里的书。但马上她就拿起绿色耳玎，让它吸附在自己的耳朵上。触摸着它冰凉的手感，赫敏冲着斯内普甜甜地微笑，“谢谢您，先生。” 
 斯内普尴尬地点了点头，急急地向门口走去，“…我有事要处理。你早点休息。” 
 “是危险的事吗？” 
 斯内普回头，看到赫敏站在自己身后，担忧地看着自己。在心里浅笑了下，他低低的说，“不是。” 
 “等一下，先生！”斯内普再次回头。 
 “这两个耳玎的魔法…是双向的吗？” 
 斯内普嘴角微微翘起，露出一个淡淡的微笑，温柔地回答：“是的。” 

 轻轻地关上门，斯内普看着手中另一只耳玎，想到那束担忧的目光，他把耳玎戴在了耳朵上。


“谢谢你今天过来，西弗勒斯。”纳西莎给斯内普倒上一杯酒，“我听说了你最近很忙…但我实在是担心德拉科，我不知道他到底怎么了，那天行动回来之后他把自己关在房间里整整一天一夜没有吃东西。现在他都不和我说话了…” 

 纳西莎给自己倒了杯酒，一饮而尽，声音开始哽咽，“卢修斯在阿兹卡班…贝拉完全不把德拉科和我放在心上…除了你之外我实在不知道还要谁可以帮我了…” 

 “纳西莎，你知道我会尽一切力量帮德拉科的。他会平安无事的。”斯内普轻轻地拿下纳西莎手里的酒杯，“我会和德拉科好好谈谈的，我保证。” 

 “不，西弗勒斯，你不明白！德拉科是我唯一的儿子！他是我的一切！我的家庭是我的一切！现在看看我还有什么！？我的丈夫被关在监牢里慢慢丧失理智，我未成年的儿子被派去杀邓不利多！梅林阿！！” 

 “纳西莎！”斯内普警告地喊了一声，谨慎地走近窗边四下张望了下，再次加强了防护咒和静音咒，“你喝太多酒了，你再这样喝下去，会给德拉科和你自己带来麻烦的！” 

 “西弗勒斯，”纳西莎凑近斯内普眉头紧皱的脸，她的脸颊因为酒精的原因而通红，眼睛里闪着危险而疯狂的光，“西弗勒斯，我们认识有几年了？我们从十一岁的时候就是朋友了不是吗？因为你我才认识了卢修斯。没有人比我更了解你。” 

 “纳西莎，你醉了，我建议你立刻服用醒酒魔药…” 

 “我知道你爱莉莉?伊万斯，西弗勒斯，多少个晚上，我坐在公共休息室里听你讲她的每件事。我还记得她和波特结婚的那天你大醉一场然后吐得人事不醒。你爱她，对吗？西弗勒斯你一直爱她是吗？” 

 “你到底想说什么！？”斯内普咆哮着。 

 “…但黑魔王杀了她…西弗勒斯…你不…”斯内普地看着纳西莎，惊恐地领悟到她要说的话，看着这个女人的表情越来越绝望和疯狂。“住口！”斯内普打断了纳西莎的话，恶狠狠地用魔杖指着她。“你知不知道你刚才的话会害死我们三个人，甚至还有卢修斯！” 

 “听着，纳西莎?马尔福，我过两天会来找你。但是在这之前，你胆敢再碰一滴酒，再跟任何一个人说任何一句不该说的话，我发誓你和你的宝贝儿子都会下地狱！现在，把醒酒药和睡眠魔药喝了！”纳西莎乖乖地照办了。斯内普收起魔杖，看着纳西莎几乎立刻就睡着了。施了个飘浮咒把她弄到床上，斯内普离开了马尔福庄园。 
  
 回到蜘蛛巷，斯内普躺倒在床上。纳西莎是打算背叛黑魔王吗？她可能是一时冲动…但她到底是打算来游说自己还是已经猜出了自己的身份？她值得相信吗？是，他们算是小时候的朋友，但爱上卢修斯的纳西莎早已不是十一岁时的她了。 
 斯内普不由自主地摸了摸耳玎，发现尽管耳玎没有发热，他依然担心那丫头。想起她印在自己脸颊上的吻，斯内普庆幸现在没有人能看见他脸红。可是她明天就要去陋居了，她一定很开心终于能拜托讨厌的一对一辅导了。更何况她喜欢那个韦斯莱，斯内普有点酸溜溜的想。 
 再去看她一次吧，不管怎么样都是最后一夜。 

（第十章完）


谢谢大家支持~~嗯这两天都没有更文呢，真是不好意思~~今天先贴第十一章的一部分，还没有结束，我会尽快的。写得有些匆忙，大家海涵~~ 


第十一章 最后一夜 

赫敏不在办公室里，不过一切看上去都好，斯内普估计她应该是已经睡下了。他本来有点犹豫是不是该去看看确定下，但犹豫了半天还是没有推开那扇门。魔药教授夜闯女生睡房…这个标题太过爆炸性，更何况那还是他的房间。 

办公桌上有个包装精致的盒子和一张卡片。斯内普施了几个魔咒确定它们无害，狐疑地打开了那张淡粉色的卡片。 

先生， 
 这是我在为哈利邮购生日礼物的时候一起订购的。权当谢礼。 
 您忠诚的， 
 赫敏 

斯内普牢牢地盯着卡片，不确定哪样让他更…好吧…有那么一点点一点点幸福。到底是她想到送自己礼物还是她只署了自己的名字？斯内普看着她的名字，禁不住轻轻地念了出来，“赫敏”，这是他第一次念她的名字。 

打开盒子，他的礼物是一件长袍，是深到近乎黑色的墨绿色袍子，在火光的照耀下隐隐泛出绿色；领口有雅致的银色的绣边；袍子和他平常的相比更加飘逸。斯内普恼怒地想，这笨丫头打算让我穿着这种东西去干嘛？跳舞啊还是去结婚啊？ 

突然的僻啪声惊得斯内普立刻抽出了魔杖，却看见壁炉的魔火里出现了卢平的头。斯内普并没有放下魔杖，“证明你自己。” 

“我是狼人。两年前在尖叫棚屋差点捉到小矮星。那天是满月。” 

斯内普有点不情愿地收起了魔杖，满脸的厌恶和不屑，“你想要什么？” 

“我能进来吧？西弗勒斯，这样通话可不是什么舒服的事，而我有很重要的事要跟你说。” 

斯内普恶狠狠地盯着卢平，后者还是往常那副镇定自如的样子。斯内普撇撇嘴，挥挥手示意他可以进来。 

“谢谢你，西弗勒斯。”卢平从魔火中走出来，拍了拍身上的煤灰，“明天下午凤凰社会议，格里莫广场。” 

斯内普皱起眉，“你特地这么晚过来就是要告诉我这个事情？我已经知道了。” 

“哦不，我是来告诉你莫丽明天邀请凤凰社吃晚饭。” 

斯内普狠狠地盯着卢平温和的脸，咬牙切齿地说，“到底是什么事？” 

卢平沉默了一会，轻轻地开口说，“明天是莉莉的生日。”


斯内普空白的表情几乎完全没有变化，只是嘴唇抿得更紧，脸色更加苍白。卢平继续平静地说，“我想问你愿不愿意和我一起去高锥克山谷看她。” 

一瞬间那些痛苦的往事都涌现在斯内普的眼前，仿佛有人对他使用了高级的摄魂取念。那些有着莉莉的画面，那些证明他曾经也幸福过的画面。每一年，他都会去看莉莉，尽管她和波特葬在一起；每一年他都会跪在她的墓前忏悔，甚至也会对波特表示哀悼，波特是个混蛋，但他斯内普必须为他的死负责。 

“西弗勒斯，我们之间的所有恩恩怨怨，可以结束了吗？” 

两个男人面对面的站着，彼此凝视，一个冷酷一个平静。时间仿佛倒退，两个人似乎还是当年在霍格沃茨上学的两个孩子。沉默许久，卢平淡淡地说：“詹姆斯已经去世了十六年，而现在小天狼星也离开了人世。你也放弃了黑魔法，参加了凤凰社，你不觉得所有的一切都该过去了吗。对哈利也是，他从来没有享受过父爱，现在又失去了教父。你不觉得，是时候不要再恨这个男孩了吗？” 

卢平的语气平淡得像是在和斯内普讨论魔药的制作方法，只是他的表情异常的专注还有隐隐的伤痛，像是后悔他们曾经犯下的错误，其中的有些错误，再也不可以挽回。斯内普的表情不可琢磨的空无一物，他的视线仿佛看向很远的什么地方，始终一言不发。 

“我知道你深爱莉莉，知道你恨詹姆斯抢走了她。也知道你因此恨哈利。但对你，哈利没有什么错，是你先恨他，这个男孩才恨你的。西弗勒斯，作为一个孩子，或者说一个男人，哈利也许并不比你幸福。” 

斯内普突然猛地抽出魔杖，卢平一愣，但强迫他自己不抽出魔杖自卫或反击。他惊讶地看到斯内普没有诅咒他，而是射出一只银色的牝鹿。卢平僵住了，那是莉莉的守护神，他终于明白为什么斯内普从来不用守护神和社里联络，也从来不主动出示自己的守护神。 

斯内普用嘶哑的声音说：“十六年，从莉莉死后就再也没有变过。你知道为什么吗？”斯内普一步一步逼近卢平，眼睛里的冷酷已经被强烈的愤怒和自我鄙夷所替代，“因为是我害死的莉莉，是我害死的莉莉和她的丈夫，是我害得她的儿子要和麻瓜一起生活，还要从十一岁开始就要面对黑魔王。我就是那个罪魁祸首！波特应该要恨我，我是他没有一个完整家庭的理由！我永远没有办法面对波特，除非他恨我!!” 

斯内普倒在椅子里，脸深深地埋在手中，全身在微微地颤抖，银色的牝鹿慢慢消失，留下一团隐隐约约的光晕。卢平震惊地看着濒临崩溃的斯内普，终于深深地明白这个男人所背负的沉重的负担。他已经不那么关心斯内普为什么会莉莉的死有关，他只知道，不管是什么，这个男人十几年的悲痛和自责已经弥补了一些他的过错。卢平转身走向炉火，没有回头，他淡淡地说了句：“明天会议结束后去高锥克山谷吧。” 

斯内普抬起头，看着卢平消失在魔火里的背影。他没有想到自己的突然崩溃，更没有想到卢平没有诅咒他甚至没有发问。他的脑海里不断回响着卢平的那句话——“我们之间的恩恩怨怨，可以结束了吧？”。 
突然办公室套间的门打开了，赫敏站在那里，满脸的震惊和错愕，斯内普只觉得大脑一片空白，她全听到了？！ 


来更文啦~~那个月夜呀，我哪里会举板砖呀，你喜欢看我高兴还来不及哪嘿嘿~~梦梦你哪能这么好的，每次更新你都顶呢~~104楼的，我已经在努力了..... 
好了闲话少说，今天更的是第十一章的下半部分 


第十一章 最后一夜 续 

赫敏几乎是下意识地推开了房门，她本来就只是在床上翻来覆去睡不着，想不到却听到了卢平和斯内普的对话。他原来一直爱着哈利的母亲！赫敏明白了为什么他要冒着这么大的危险做间谍，这一切都是为了他深爱的莉莉，是吗。原来他脑海中那个红发女子的背影就是莉莉，赫敏想起自己曾在哈利的相册里看到过那个美丽的女子。 

赫敏看着斯内普僵坐在椅子里，表情是她从未看到过的惊慌、痛苦和自我厌恶。她万万想不到这种表情会出现在斯内普的脸上。在这一刻，斯内普终于不再是那个说话讽刺惹人讨厌高高在上的教授，他只是个男人，一个因为自己犯下的错而不能原谅自己的男人。 

赫敏觉得自己几乎要流泪，她轻轻地叫了一声，“先生。” 

斯内普看着站在自己眼前的少女，想不到这么爱问问题的她居然不先发问。斯内普只觉得自己绷得紧紧的身体因为她温柔的声音而放松了一些。这么久以来，她也许是他第一个称得上朋友的人吧。邓不利多，马尔福一家，他们都更在意自己能给他们什么，而不是真正地无条件地担心自己的安危。而这个女孩，他想起今晚在他去纳西莎那里之前她给他的那个担忧而关切的眼神。 

不，她应该知道，她还以为我是个救了她父母的英雄，但她应该知道我是多么的卑劣，斯内普突然站起了身。他从一个柜子里拿出一个石盆，用魔杖抵着自己的太阳穴，轻轻地拉出一条银色的丝放进了石盆。石盆里银色的物质微微地旋转，斯内普看着赫敏，后者低低地轻呼了一声，“冥想盆！” 

斯内普微微点了点头，赫敏犹豫地上前，慢慢低下头，渐渐靠近冥想盆，直到脸碰到了银色物质的表面…赫敏第一次使用冥想盆，只觉得自己在一片虚无的黑色中来回地翻滚，直到她终于落在地面上，眼前的景色似乎是一个平静的街道。 

两个小男孩肩并肩地坐在街沿上。赫敏读到过冥想盆的事，但她显然不是很习惯，这两个小男孩无疑是看不到她的。两个都约摸八九岁的样子，一个看上去有点阴郁，黑色的头发衬得脸色更加苍白，很瘦，穿着肥大不合身的衣服，应该就是斯内普；另一个看上去要更健康些，但脸色也很白，看上去似乎有点累的样子，但出乎意料的眼熟，难道是…卢平？ 

“莱姆斯，你怎么又要去你姑妈家！说好要一起去看看那个女孩的！” 

“对不起，西弗勒斯，爸妈硬要我去…我也没有办法…” 

“唉！她肯定也是和我们一样的！不过她的父母都是麻瓜，我猜她不知道霍格沃茨的事情…真不知道她会被分在哪个学院…”


场景似乎有了细微的变化，依然还是那个街道，但卢平看上去精神了很多，斯内普的表情很是兴奋。 

“那个女孩叫莉莉！和我们一样大！她果然不知道自己是巫师，也不知道什么是霍格沃茨。莱姆斯，你怎么总也不和我一起去看她？” 

“我爸妈不喜欢我到处乱跑…他们也不喜欢我和你见面呢。” 

赫敏看见斯内普的表情一下子冷下来，“……因为我爸妈？” 

“不，不是的！是因为我自己…唉…没什么，西弗勒斯，我得回去了。” 

场景又变了，斯内普和卢平站在一间看上去阴暗破败的房子面前，两人都长大了一点，但此时的表情都很难看，似乎是在吵架。 

“西弗勒斯，你为什么要做这么危险的实验！你到底看的是什么书？！那只兔子死了啊！我跟你说了多少次不要再看那种邪恶的书了！” 

“这不是什么邪恶的书！那只兔子只是个小错！这些书里都是强大的魔法…” 

“我爸妈说那是黑魔法！西弗勒斯，你不能再这样了！你会闯祸的！怪不得你想进斯莱特林，那里都是黑魔法！” 

斯内普的眼睛危险地咪起来，“是，我就是要进斯莱特林。去你的格兰芬多吧！笨蛋！” 

斯内普转身走进那阴暗破烂的房子，再也没有出来。 

场景又换了，在一间嘈杂而肮脏的酒馆，斯内普坐在那里一杯杯地喝酒，这时的他看上去二十出头，依然是瘦而且苍白得出奇。卢平幻影移形出现在他的身边，斯内看都没有看他一眼。 

“西弗勒斯，我是看在我们曾经是朋友的份上来告诉你，对莉莉死心吧，不要再折磨自己了。她和詹姆斯马上就要结婚了。” 

“朋友？！我们算是什么朋友！？”斯内普猛地抓住卢平的领口，咆哮着，“你进了学校之后和我说过一句话吗？！我亲耳听你说过波特他们是你第一次有了朋友！你什么时候在他们侮辱我的时候阻止过他们？！是你劝说莉莉接受波特！！我们这辈子都不可能是朋友！” 

场景变换了，但似乎还是在这家脏兮兮的酒馆。斯内普猫着腰，小心翼翼地躲在一间套间的外面，十分专注地在偷听什么。赫敏走到他身边，也努力靠近门板，听到一个女声极其撕哑恐怖地说到，“拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……生于第七个月月末……” 

赫敏看见斯内普猛地直起身，飞快地溜下了楼梯，赫敏很想再继续听下去，但这是斯内普的记忆，场景立刻又切到一个气氛阴森恐怖的大厅，赫敏倒吸了一口气看到眼睛血红面目模糊的伏地魔。她更震惊难过地是看到斯内普戴着兜帽，跪在伏地魔面前。“主人，这个预言来自那个著名先知的玄孙女。从她当时的状态看，这是个真实的预言。” 

赫敏只来得及看到伏地魔脸上露出一丝残酷而邪恶的冷笑，就发现自己又回到了办公室。斯内普又恢复了他平时冷静的表情，只是语气里依然有着深深的厌恶，“就是这个预言害得莉莉失去了生命。是我告诉了黑魔王。” 

斯内普空洞地看着赫敏身后遥远的地方，他犯下了这么大的错，老天确实不该再让他有任何一个朋友，他不配。他吓了一跳，当他发现赫敏居然走过来拉起了自己的手。 

“先生，已经过了午夜了。现在是莉莉的生日，我们去高锥克山谷。”


赫敏看着斯内普跪倒在哈利父母的墓前，她终于完全明白邓不利多为什么这么相信斯内普，他是曾犯下几乎不可饶恕的错误，但是他自我憎恨了这么多年，他冒着这么大的危险为了除掉伏地魔为爱的女人复仇，他一直在保护哈利。就算是再大的罪，他也在赎罪了。赫敏觉得深深的心痛，越了解这个男人就越觉得自己还有哈利和罗恩以前有多么武断。就算是哈利，如果他知道了斯内普这么的后悔，他应该也会原谅斯内普的吧？ 

盛开在墓前的鲜花轻轻地在夜风中摇晃，斯内普就像一座雕塑那样跪坐着，一动不动，除了一滴一滴滴在墓上的眼泪。赫敏走近他，慢慢地跪在他身边，紧紧地，紧紧地搂住了斯内普。斯内普依然僵硬地一动不动，赫敏什么也没有说，只是抱得更紧。不知道过了多久，斯内普的身体渐渐放松下来，他轻轻地把头靠在了赫敏的肩上。 


夜静得悄然无声，在高锥克山谷的墓地里，一个少女搂着一个男人，那个男人靠在少女的肩头已经睡着，脸上依稀带着泪痕。夜风吹过，少女轻轻地在男人的额头上轻吻了一下。这是他们朝夕相处的最后一晚。


嗯嗯抱抱吾笔~~真的是很爱教授的阿！也因此爱Alan呵呵~~来更文啦，今天写的一章本来没有打算写很长的，但是发觉写除了斯赫之外的人也很过瘾呵呵，不知不觉写长了点，嗯....这章里斯赫的互动不是很多，不过是推动情节的哦~~希望大家支持阿！ 

第十二章 陋居的晚餐 

赫敏正在最后检查自己整理好的行李和从斯内普那里借来的书。昨晚简直是超现实，要不是因为整晚都搂着斯内普导致全身酸痛，赫敏都要怀疑自己是不是做了场梦。斯内普差不多睡到了日出，醒来之后就一言不发地带着自己回到了霍格沃茨，然后就坐在办公室里看书看到现在——哦，除了期间他召唤了面包和南瓜汁弄了顿简单的早餐，然后两个人面对面低着头不做声地草草吃完。 

“先生，我准备走了。”赫敏手里抱着克鲁克山，身边放着行李，有点紧张地对斯内普说，发觉自己的声音因为太久不说话显得出奇的干涩。 

斯内普潦草地点了点头，眼睛勉强地从书上抬了起来看了看赫敏的方向，挥了挥魔杖，一瓶魔药从架子上飞到了赫敏长袍的口袋里。他声音略有嘶哑地说：“治疗肌肉酸痛，还可以预防感冒。” 

赫敏忍不住咯咯地笑了起来，这也许就是以冷酷著称的斯内普教授说谢谢的方式了吧。赫敏不顾她有点放肆的笑给她赢来的狠狠的瞪视，愉快地冲魔药教师挥挥手，转身跨进了温暖的魔火里。 


“赫敏！”刚刚跨进陋居的厨房，金妮就跑过来紧紧地拥抱了她，“见到你真好！暑假过得怎么样？哇！耳环真漂亮！” 

“谢谢！”赫敏愉快地看着金妮和熟悉的厨房，不过厨房里只有金妮一个人，“大家呢？” 

“大家都以为你会晚些时候才过来呢。爸爸，查理和比尔去凤凰社会议了。妈妈在院子里。弗雷德和乔治在他们的笑话商店。哦对了！哈利已经到了！他现在正和罗恩在楼上呢。” 

“啊！哈利这么早就到了？”赫敏发现自己很想这两个好朋友，尤其是哈利，小天狼星出事后…哈利现在一定还是很痛苦。 

“嗯，快点上去吧！他们都很想你。”金妮体贴地拎起赫敏的行李，“我帮你把这些放到我的房间。”赫敏感激地冲金妮笑笑，三步并作两步地跑进了罗恩的房间。 

哈利正坐在椅子上手里拿着猫头鹰食逗弄小猪，罗恩则半躺在床上。看到她进来，两个人都立马笑着站了起来，赫敏兴奋地分别拥抱他们，“哦我真想你们啊！……怎么了？”赫敏敏锐地发觉罗恩的笑容有点勉强，“出了什么事吗？” 

赫敏在椅子上坐下，两个男孩并排坐在床上。哈利看了一眼罗恩，轻声地说，“韦斯莱先生被魔法部解雇了。”


“什么？！”赫敏用手捂住了嘴巴，罗恩的脸色很不好看，哈利宽慰地拍了拍他的肩膀，赫敏急急地问，“怎么会这样！发生了什么事情？这都是那个新任部长斯克林杰弄出来的吗？哦，天哪！你们怎么不写信告诉我！” 

“刚刚才得到的通知。”罗恩闷声闷气地说，哈利有点奇怪地看着赫敏，“你不知道发生了什么事？我以为你订预言家日报的。” 

赫敏懊恼地摇摇头，开始和斯内普单独辅导后她就没有订了。她轮流看着罗恩和哈利，两个男孩交换了个眼神，哈利叹了口气说，“韦斯莱先生不是第一个。现在部里剩下的和凤凰社有关的人就只有穆迪，唐克斯和金斯莱了。而且他们的下一个目标估计就是金斯莱，他现在已经被调去保护麻瓜了。我不是说这个不重要，只是…他们显然不想让他接触核心任务。” 

罗恩挥了挥拳头，恶狠狠地骂了句粗话，赫敏责备地看了他一眼，然后忧心忡忡地说，“我也猜到有这种可能性存在，只是没有想到这么快…现在伏地魔的存在已经公开了，对抗伏地魔就很有可能会死，而对抗邓不利多却反而能受到保护。” 

罗恩听到伏地魔的名字明显畏缩了下，赫敏给了他一个不耐烦的白眼。哈利点点头，“卢平也是这么说的。现在情况不比去年好，或者说是更糟…已经有人公开支持伏地魔，而魔法部不闻不问。事实上，穆迪说现在的魔法部就和受伏地魔控制没什么两样。” 

一阵沉默，赫敏再次意识到形势的严峻，怪不得邓不利多要自己和斯内普单独训练，这一年，他们可能会面对很大的威胁。想到这里，赫敏问道，“哈利，你上次信里说邓不利多要去麻瓜那里接你？” 

“嗯，他亲自送我过来的。他说今年他会给我上课。哦…对了…说到这个…”哈利不安地在床上动了动，咽了咽口水，“我应该告诉你们，在魔法部碎掉的水晶球不是那个预言的唯一记录。在…在小天狼星…之后，邓不利多告诉了我整个预言。” 

房间异常安静，哈利用低沉的声音复述了预言。赫敏感到无比的震撼，原来这就是斯内普偷听却没有听完的预言！她感到深深的难过，自己最好的朋友不得不面对这种连成熟强大的巫师都未必能承担的责任，还面对死亡的威胁。她把椅子移得更近些，关切地看着哈利，“哈利，你还好吧？” 

哈利点点头，但表情并不很确定。赫敏很明显地从他的眼睛里看到了控制不住的恐惧和深深的悲痛，她知道他还在为小天狼星的死自责，同时因为小天狼星的死而担心，担心自己没有这个能力承担起这么大的责任。在霍格沃茨过去的五年里，赫敏从来没有觉得自己是三个人中坚强的那个，但是经过这个暑假，她突然感觉到自己的变化，尤其是昨晚，当她看到崩溃的斯内普，她清楚地明白这场战争已经让太多人背负了太多，而现在，终于有机会结束这罪恶，她会做所有她能做的来帮助哈利。 

“哈利，听我说…..”赫敏刚想说什么就被响起的脚步声打断了，金妮的脸出现在了门口，“嘿~~今天晚上凤凰社会过来吃饭。连比尔的女朋友芙蓉都会来，妈妈一个人忙不过来，让我们都过去帮忙。”三个人无奈地互相对视，只好起身跟着金妮下了楼。 

真是想不到一个晚饭都要花这么长时间来准备，从莫莉准备的食物量来看，赫敏简直怀疑海格的弟弟也要来吃饭了。她一直希望能找个什么机会和哈利还有罗恩再谈谈，可是他们一直被莫莉差遣来差遣去，几乎都没有同时在一个房间过。 

晚饭被安排在了比较宽敞的院子里。黄昏已近，晚霞绚丽。轻轻的噼啪声之后，一个接一个人影幻影显形在院子里。韦斯莱先生和查理最先到，比尔去接芙蓉了。赫敏走近韦斯莱先生，轻声地说：“我听说坏消息了，韦斯莱先生，我真抱歉。” 

“没关系，赫敏。为了胜利我们都得做点牺牲，不是吗？幸亏现在那对小子的玩笑商店挺成功的，我们会熬过去的。”韦斯莱先生温暖地对赫敏笑着，轻轻地拥抱了莫莉和金妮，赫敏难过地发现莫莉的眼圈有点红。


又一个黑影幻影显形在院子里。黑色的长袍微微地在风中飘动，苍白的脸衬得眼睛更加深不见底。赫敏在一片压抑的吸气声中觉得自己的脸红了。罗恩在身边厌恶地低声说，“这个油腻腻的蝙蝠到这里来干什么？！”“罗恩！”赫敏气愤地叫了一声。罗恩正想继续说什么，卢平幻影显形在斯内普的身边。卢平还是穿得破破烂烂，可是看上去心情不错，他温和地对大家说：“今天西弗勒斯过来和我们一起共进晚餐。”斯内普的石膏脸毫无表情，哈利罗恩和金妮的脸上都是掩饰不住的厌恶，气氛令人难受的尴尬。 

“好了好了，”韦斯莱先生跳出来打圆场，“莱姆斯，西弗勒斯，进来喝点东西吧。等人到齐了我们就开始。”斯内普以轻微的幅度点了点头，跟着卢平走进了厨房。 
慢慢地喝着一杯峡谷水，斯内普漫不经心地听着韦斯莱和卢平的闲聊。他的心思控制不住地飘向院子里的那个小姑娘。他不得不承认，今天晚上他答应过来的很大一部分原因是因为她。他难以控制地回想起昨天晚上自己居然在她的怀里睡着了，当然他这辈子都不会这件事告诉任何活着或死了的人，但是….也许他会时不时告诉一下自己。想着想着他禁不住在脸上浮起一个淡淡的微笑。“亚瑟，莱姆斯….呃，西弗勒斯，人都到齐了，就等你们了。”莫莉的出现打断了斯内普的思路，他恼怒地发现卢平正惊讶地看着他，明显是发觉了自己刚刚的那个微笑。斯内普咳嗽了一下，恢复成冷酷如冰的样子。 



赫敏的记忆里从没有一顿在陋居的饭吃得这样压抑。没有人大声说话或者开玩笑，连赶回来吃晚饭的双胞胎都只是低头猛吃小羊排。凤凰社的成员们低声讨论着现在的形势，孩子们都脸色发僵，正襟危坐，而斯内普似乎超脱于这整群人，他慢慢地切着羊排，一言不发。更让赫敏尴尬的是她就坐在斯内普的对面，她看看坐在身边的罗恩和哈利，再偷偷瞄瞄斯内普，觉得很难说谁的脸色更难看——斯内普的脸像是被石化了，而罗恩和哈利的脸色则像是刚刚被灌了臭汁。 

很快饭毕，桌上的餐盘之类的被清理一空，布丁被送了上来。大家似乎有点习惯斯内普坐在这里吃饭的事实，气氛开始稍微放松了点，至少双胞胎已经在偷偷摸摸商量要放烟火了。赫敏已经盘算了整整一顿饭，不，严格说她从父母受袭那次就开始有模糊的想法了。她虽然还没有来得及和哈利罗恩他们商量——本来吵闹的晚饭会是个很好的机会，但是今天的晚饭简直就和斯内普的魔药课一样安静——今天凤凰社的主要成员都在，她不能错过这样的好机会。 

“嗯哼，”她清了清喉咙，争取了大家的注意，努力稳定自己的声音不要发抖，她伸手握住罗恩和哈利的手，两个男孩都奇怪地看着她，“麦格教授，我认为我们应该被批准加入凤凰社。” 

现在的院子里就像被施了静音咒一样的安静，罗恩和哈利瞪大了眼睛；双胞胎举着叉子的手停在了半空；比尔和芙蓉终于停止了亲嘴；穆迪的魔眼疯狂地转动；莫莉的脸红得像服用了过量的便秘仁；当然….还有来自对面那位的死亡瞪视。 

麦格教授严厉的声音打破了寂静，“格兰杰小姐，我想在去年的时候这个请求就已经被明确地拒绝了。” 

“但是今时不同往日！”赫敏坚定地看着麦格教授，打定主意不去管罗恩张大的嘴和斯内普辐射出的冰凉的怒火，“现在情势紧张，我们处于下风，就算在霍格沃茨情况也会很艰难。哈利，罗恩和我都已经不是第一次面对…艰难的处境，我们不会要求强行参加危险的战斗，但是我们加入凤凰社至少可以保证信息的通畅！大家都知道哈利和伏地魔…”赫敏没有理睬响起的吸气声，继续说道，“…有种奇特的联系。” 

“去年…当面对危险的时候，我们都发现要及时联系凤凰社十分的困难，差点酿成大错…”赫敏小心地不去看哈利，桌边的人都互相交换着痛苦的眼神，“我们确实还未成年，但是我觉得我们应该需要多知道一些情报，大家都知道哈利是有名的会找麻烦….与其让他自己去找出情报，还不如让我们得到情报，反而方便大家呃...保护...哈利。” 

赫敏发觉自己的勇气正在慢慢消失，她不习惯被一群人盯着，虽然她还是认为自己的想法是正确的，但是她在怀疑是不是这番话应该由哈利来说。她回头看了看哈利，发觉后者已经反应过来了，现在正热切地看着表情严肃的麦格教授和卢平，“赫敏是对的！让我加入！我想做点什么！” 

哈利热切的发言显然让所有人从惊讶中醒悟过来，高声的讨论——或者说是吵架——开始此起彼伏。赫敏听见莫莉尖声反对还有罗恩的大声反抗，金妮和双胞胎也在大力要求加入凤凰社。现在的院子已经乱成了一锅粥。赫敏猛然发觉身后站着一个人，用低沉的声音对她说，“格兰杰，到厨房里来。”


勤劳的鸟有虫吃，勤劳的文有人看~~哈哈，真是谢谢各位支持哦，受宠若惊呀，来更文啦，特别抱抱笔阿~~不要郁闷啦！ 


第十三章 喜欢的人 

赫敏看看院子里的情况，布丁已经被彻底遗忘了，所有人都在忙着彼此争论，没有人注意到她还有那个猛地转身走进厨房的黑衣男人。赫敏叹口气，从刚刚斯内普的脸色来判断，她现在进厨房简直比去带炸尾螺散步还危险。 

斯内普倚坐在桌子边，双手抱胸，黑色的长袍愈发显得他身材颀长，就算是在害怕被骂，赫敏也忍不住发现斯内普的头发居然不那么油腻腻了，似乎还修剪过了一点。如果现在是在办公室赫敏也许还会继续研究下斯内普的外貌，不过很明显，现在不是时候。 

“自己解释！” 

斯内普脸色铁青地说。赫敏丝毫不怀疑，如果现在已经开学，格兰芬多估计将丧失获得学院杯的机会。她镇定了下自己，迎向斯内普的怒视，却一句话也不肯说。 

两个人就在厨房里这样僵持着，四目相对，一言不发。仿佛世界都已经静止，连厨房外大家吵闹的声音都似乎被静音咒屏蔽。斯内普站了起来打破了僵局，他开始在厨房里走来走去，黑色的袍子不详地翻飞着，仿佛在警告赫敏如果胆敢说不，后果将会有多严重。 

“教授，”赫敏沉默良久，突然伸手拉住了斯内普的手臂，抬着头坚定地看着他，“你有你必须做的，我们有我们的。不光只有你在这场战斗中。” 

是啊没错，赫敏在心里默想，这是所有人的战斗，万一她的父母或者任何其他人再有危险，她不想再被保护在霍格沃茨里。这样也能让哈利从小天狼星的死中解脱一些，赫敏知道如果什么都不能做，哈利会和小天狼星一样消沉。更何况……赫敏看着斯内普，心想……更何况我可以有更多机会看到你。 

“听我说…”斯内普转向赫敏，双手紧紧地抓住她的肩膀，微微低下头，脸靠得她更近，深深地看进她的眼睛。他的脸上写着紧张，责备，还有关切。赫敏只觉得自己仿佛掉进了斯内普那双漆黑的眼睛里，一瞬间几乎忘记了他们僵持在厨房的原因。赫敏不知道斯内普要说什么…心跳却猛地加速… 

“麦格同意去问邓不利多啦！！赫…” 

罗恩猛地僵在厨房门口，好像一下子有人对他施了全身束缚咒和无声咒，他的脸红了又白，看着斯内普匆匆放开赫敏，赫敏的脸涨得通红。 

斯内普挑起一根眉毛询问地看着罗恩，罗恩倔强地别过头，满脸愤恨，但还是喃喃地说，“麦格和凤凰社的勉强同意了，但必须征得邓不利多的同意。” 

斯内普什么话也没说，匆匆走出厨房。赫敏的脸上依然浮着两团红晕，她看着胸口剧烈起伏的罗恩，知道罗恩要爆发了。 

“你疯了吗？！那是斯内普！！斯—内—普！！你怎么可以—怎么可以和他单独待在厨房里！你怎么总是跟哈利的敌人搞不清楚！！先是那个什么克鲁姆！现在居然是斯内普！！斯内普啊！！” 

“你吃了你自己做的魔药吗？！罗纳德?韦斯莱！！”赫敏一听到克鲁姆就忍不住炸了，而且…她因为罗恩居然几乎撞破自己的心事而尴尬得只能反击，“他是个教授！看在梅林的份上！你的脑袋摆在那里到底是干嘛用的！你怎么能把事情想得这么离谱！？” 

罗恩听到他是个教授的时候终于冷静了一点，但他还是狐疑地高声问：“那你干嘛和他偷偷摸摸地在厨房？大家都在院子里！还有！他干嘛抱你！” 

赫敏觉得自己的脸红到可以煎鸡蛋，她控制不住地想罗恩看到她和斯内普这样就大惊失色，那如果他知道斯内普在自己怀里睡了一夜呢？她努力不去想这恐怖的情形，奋力反驳：“他不是在抱我！你这个猪头！他只是抓着我的肩膀！斯内普教授怀疑是哈利逼我说的参加凤凰社的事，他觉得可疑所以找我问问。” 

罗恩的眼睛怀疑地眯起来，脸上出现不常见的精明表情，“斯内普教授？你什么时候开始这么尊敬他了？” 

赫敏走到门口，不耐烦地一把推开罗恩，“别犯傻了，罗恩，想想你自己前面说的话有多可笑。我要去睡觉了。”她匆忙地走向房间，不理会罗恩跟在自己身后絮絮叨叨地质问。


快步走进房间，赫敏终于把罗恩和他的质问关在了门外。她吁了口气，发现金妮同情地看着自己，“又和罗恩吵架了？” 

赫敏把自己扔在床上，狠狠地叹了口气，好吧，罗恩是很烦，但是赫敏发觉他不是自己现在这么心烦意乱的原因。她怎么也忘不了斯内普的眼神…确切地说是斯内普的一切。 

“我说，赫敏，”金妮温柔地坐到赫敏身边，轻轻地摸摸她的头发，“如果你喜欢他的话，你应该告诉他。” 

赫敏猛地从床上跳起来，她死死地盯着金妮，觉得自己就要窒息了，她怎么会知道？她怎么可能知道？金妮看到赫敏的反应叹了口气，“唉，赫敏，你处理别人的感情都很在行，怎么一放到自己身上就不行了呢？很明显他也喜欢你啊！” 

赫敏觉得自己的心脏就要从从嘴巴里跳出来了，他也喜欢我？怎么可能？他深爱莉莉…而且一直只把我当成小丫头…金妮看着赫敏略微伤感的样子，轻轻叹了口气，继续说，“我知道你们都已经是这么久的朋友了，难免尴尬…” 

“什么？！”赫敏猛地打断她，脱口而出，“朋友？谁？” 

金妮狐疑地看着赫敏，“当然是罗恩啊……难道不是吗？” 

赫敏松了口起地倒在床上，原来金妮说的是罗恩，可是她现在满脑子都是那只黑蝙蝠，她清楚地知道她对斯内普的这种感觉和她以前对罗恩的那种淡淡的朦胧的感觉完全不同。金妮急急地问，“是谁？赫敏？你喜欢上一个人是吗？不是罗恩，那么到底是谁？” 

赫敏把自己的脸深深埋在枕头里，含糊地说，“以后告诉你。” 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
斯内普坐在邓不利多的办公室里，皱着眉发现老校长看上去更加的苍老和疲惫。他关切地问道—尽管这种关切丝毫没有显露在他的声音里，“你没事吧？” 

“啊，西弗勒斯，我的健康问题永远不是我们最重要的议题之一。”邓不利多轻描淡写地说，但是声音是掩饰不住的虚弱。 

斯内普摇摇头，知道邓不利多的语气表示这个问题到此为止，他干巴巴地说到，“那么，让波特三人组加入凤凰社是重要议题吗？” 

“西弗勒斯，我犯了很多错误，其中的一项就是低估年轻人。去年我对小天狼星的安排…我以为是保护他，但结果却铸成大错。对哈利也是，我一直以为他还太小，但事实上他一次又一次地证明了自己是个完全合格的成熟的巫师。” 

“更何况，”邓不利多略微提高了声音，示意斯内普不要打断他，“我的时间不多了，在我死之后，凤凰社需要哈利。” 

斯内普恨恨地咂咂嘴，邓不利多不等他开口就做了个手势制止了他，“西弗勒斯，我受的伤比我们想象得要更重，何况我现在没有时间修养，我还有更重要的事情要做——不是什么容易的事。我不得不说，对伤势没有什么好处。” 

“西弗勒斯，战争会爆发得比我们想象得早很多，所以我需要你有所准备。帮我留意这三个孩子，可以吗？” 

斯内普盯着邓不利多湛蓝的眼眸良久，慢慢地点了点头。


周末不好意思阿~有点忙所以没有更文~今天乖乖来更啦。 
我不得不说现在真是越来越难写了...因为战争就要开始了....所以肯定难免有写得牵强或者有漏洞的地方，大家海涵哦~~ 
还有阿...今天的文貌似有点虐教授...大家表pia我，情节需要哈....教授既然是间谍，又碰上伏地魔这样的...肯定是要面临很多危险的，其实我也有点怨念罗琳把我们教授这么危险的处境写得这么轻描淡写。 

好了闲话少说，更文啦 

第十四章 伏地魔的计划 

斯内普匆匆地走在霍格沃茨的走廊上，黑色长袍在身后猎猎作响。他刚刚收到邓不利多的召唤，他预感到这种紧急的召唤不是什么好事。 

一转弯，费尔奇那张怪异猥琐的脸出现在斯内普面前，他那只瘦骨伶仃的猫躲在他的脚边，冲着斯内普龇了龇嘴。斯内普厌恶地皱了皱眉，费尔奇大概是这座城堡里最阴魂不散的活人了。费尔奇哈着腰，露出一丝谄媚的笑容，“啊，斯内普教授，您也在暑假赶来学校吗？我正在给校长写份报告，皮皮鬼…” 

斯内普没有时间听费尔奇抱怨那个讨厌的鬼魂，他一句话也没说，径直走向校长办公室，门口的石兽跳到一边，斯内普快步走进了校长办公室。 

邓不利多几乎是瘫倒在椅子上，旅行斗篷胡乱地扔在地上，一只手臂差不多完全变成了焦黑色。他的脸色惨白，皱纹显得更加深，豆大的汗珠从额头上低落下来。他眼睛紧紧地闭着，咬着牙用那只好手在给伤口施咒。 

“速速痊愈！”斯内普猛地冲到邓不利多身边，快速地抽出魔杖，但这个治疗咒显然对这种创伤无效。斯内普深深地皱眉看着这几乎如死了一般的手臂，明显，是由黑魔法造成的。 

邓不利多极轻声地呻吟了一声，拿着魔杖的手也无力地垂在身边。“多比！”斯内普大声喊到，一只家养小精灵迅速出现在校长办公室里。小精灵显然被邓不利多的状态吓到了，眼睛瞪得如铜铃一般大。斯内普一边对着伤口无声地施咒，一边命令小精灵：“立刻到我的办公室，拿白鲜和牛黄，尽可能多的补血剂和薄荷药剂，还有无梦睡眠魔药。”小精灵点点头，迅速地消失了。 

“你到底干了什么变成这样？！”斯内普低吼到，开始在肩膀附近施咒，嘴里喃喃地说着唱歌一般的咒文，邓不利多的手臂依然是死一般的黑色，但是他的脸色开始有了一点点血色。 

“我只能尽力帮你把伤害控制在这条手臂。这是非常强大的高深的黑魔法，你能活着回到这里已经是个奇迹了！”斯内普继续努力地施咒，额头上已经冒出了细密的汗珠。邓不利多轻笑了声，“幸亏有你，西弗勒斯。” 

“不要说话！”斯内普狠狠地咬着牙说，小精灵再次出现在办公室里，斯内普拿起磨成粉的白鲜和牛黄涂抹在邓不利多的伤臂上，并帮他喝下了补血剂和薄荷魔药。一分钟之后，邓不利多睁开了眼睛，看上去精神了一些。 

“谢谢你，西弗勒斯。” 

“你现在必须休息，让药和魔咒发挥作用。否则后果会很严重。”斯内普把睡眠魔药递给老校长。 

“西弗勒斯，”邓不利多具有穿透性的眼神牢牢盯住斯内普，“保持警惕。” 

斯内普点点头，邓不利多喝下了魔药。 

————————————————— 

伏地魔高傲而冷酷地俯视着黑压压的食死徒，纳吉尼懒洋洋地在他身边游弋，时不时地发出让人毛骨悚然的嘶嘶声，再没有其他的声音，沉默而诡异的气氛中却弥漫着一丝压抑的兴奋，贝拉特里克斯仰着脸爱慕地看着伏地魔，表情热切得近乎疯狂。 

伏地魔没有站起来，只是慵懒地坐在椅子上玩弄着手中的魔杖，纤长苍白的手指轻轻划过魔杖，魔杖的顶端蹦出两三颗火星，“西弗勒斯，最近邓不利多的状态怎么样？” 

斯内普微微走上前，低着头用低沉的声音说，“状态不好，我的主人，他还没有从上次的战斗中完全恢复过来。” 

纳吉尼嘶嘶地游在伏地魔身边，伏地魔拍拍纳吉尼的头，他看也没有看斯内普，说：“可是我收到情报，邓不利多最近刚刚受了严重的伤，回到霍格沃茨让你帮他治疗，不是吗。” 

斯内普一动不动，冷汗却从背脊上流了下来，不，这件事只有他自己和邓不利多知道，为什么伏地魔会知道？…“主人，我不…” 

“钻心剜骨！” 

尖利冷酷的声音撕碎了压抑的气氛也撕破了斯内普的世界，斯内普只觉得浑身的骨头都在燃烧，他的脑袋似乎很快就要裂开，他的眼球在脑壳里疯狂的转动，不可言语的痛苦，仿佛他就要坠入地狱… 

痛苦终于停止，仿佛持续了一个世纪一般。斯内普半跪在地上，用全部的力量支持自己不要立刻倒下去。伏地魔已经站了起来，蛇脸上是深不可测的表情，他又举起了魔杖，“为什么不告诉我？是蠢到觉得这个情报无关紧要？是希望等邓不利多虚弱到极点的时候你可以干掉他来邀功？说！” 

伴随着每一个问题都是一个刀砍咒，斯内普的脸上和身上都开始涌出了鲜血。他强撑着自己说话，“主人…不是…邓不利多…不是受伤…是旧伤复发…那场战斗的旧伤…” 

“摄神取念！” 

就算是在如地狱一般的痛苦中，斯内普依然做好了准备，他耗尽全部力量建起自己的大脑封闭，他感到伏地魔在尝试窥视他的意识，但是失败了… 

“很好。西弗勒斯，我选择相信你。不过你明白以后应该怎么做。”伏地魔收起了魔杖，斯内普摇摇晃晃地站起来，鲜血依然从他的伤口里不停冒出来，伏地魔几乎是着迷地看着斯内普的伤口，嘴边露出邪恶的微笑。 

“十六年！十六年的痛苦，失败和耻辱！但是现在我已经准备好了，是卷土重来的时候了！”伏地魔高声地说，魔杖射出一只恐怖的黑魔标志，食死徒们低低地吼着，跪倒在伏地魔脚下……


这几天赫敏过得精疲力竭，简直比三年级时选了全部的课还要累。斯内普清单上的魔咒难度让她这个优等生都难以负担。她刚刚掌握了守护神咒和幻身咒，正在研究幻影移形的理论模型，听到韦斯莱太太的声音响起—“赫敏，开饭了！” 

赫敏大声答应了一声，边想着幻影移形边走下楼去，突然她感到耳玎剧烈地灼热起来。她蓦地停下，只觉得全身像过了电一样的发抖，耳玎的作用是双向的，斯内普绝对不会主动召唤自己，那么唯一的可能就是他严重受伤或是身处危机，所以耳玎自动起反应。而现在可能让他受伤的…只有伏地魔！ 

赫敏不敢再想他现在正在受怎样的折磨。她必须、必须做点什么。她猛地冲进厨房，不管所有人都奇怪地盯着她，她紧紧地抓住韦斯莱先生的手臂，声音不用往常地尖利：“韦斯莱先生，您必须联系邓不利多教授！现在！必须立刻联系！” 

哈利和罗恩的脸上立刻出现了警惕的神情，金妮和韦斯莱太太有点不知所措。韦斯莱先生镇定地看着赫敏，“赫敏，冷静下，到底怎么了？为什么要立刻联络邓不利多？” 

耳玎已经不再灼热，赫敏不知道这代表什么，是折磨结束了？还是…不，赫敏不允许自己想到另一种恐怖的可能。“我没有办法解释，但是这真的很重要！韦斯莱先生！这很紧急！真的…” 

“赫敏！先镇定！西弗勒斯说邓不利多暂时不方便联络，或者我可以联络麦格或者西弗勒斯？先告诉我什么事！” 

赫敏猛地呆了呆，什么叫做不方便联络？这和斯内普受到折磨有关系吗？她只觉得脑子一片混乱，深深的担忧让她几乎无法思考，突然一只银色的花斑猫出现在厨房里。 

“斯内普教授希望一个小时后召开凤凰社会议，地点陋居。” 
第十四章 伏地魔的计划 续 

银色花斑猫迅速地化做一团模糊的光晕，大家的表情都写着明显的担忧，紧急召开凤凰社会议通常都意味着有突然袭击。“…我得去准备一下，亚瑟，得去通知比尔他们。金斯莱，穆迪他们米勒娃应该已经通知了…”韦斯莱太太脸色紧张，匆忙地走了出去。 

赫敏知道自己应该松一口气，毕竟如果斯内普还能召开会议，就证明他没有大碍了。但是不知道为什么她心里还是非常不安，一种奇怪的不详的预感在她心里蔓延，到底是为什么？ 

“赫敏，过来这边！” 

罗恩和哈利不由分说地把她拽上了楼，关上了房门，两个男生都神色紧张地看着她。“赫敏，到底怎么回事？为什么你刚才突然要联系邓不利多？什么事情这么紧急？” 

赫敏抬起头看着哈利那双和莉莉一模一样的眼睛，实在是一句话都说不出来。她能怎么说？——说斯内普其实是个间谍因为深爱你的母亲所以甘愿冒死亡的危险？说我和斯内普每人有一只耳玎可以互相感知危险他现在正在受伏地魔的折磨？说斯内普其实并不是我们想的那样？说其实我喜欢上了斯内普？ 

赫敏什么话也没说，只是摇了摇头，哈利和罗恩气恼地交换了下眼神，罗恩大声地说，“你最近到底怎么了？一天到晚躲在房间里，别告诉我你在写暑假作业…” 

“你们说邓不利多教授为什么暂时不能联系？”赫敏不客气地打断了罗恩的话，气得罗恩翻了翻白眼。 

哈利显然不满意赫敏避而不答，但也对这个问题提起了兴趣，“我不知道…也许他有什么重要的事情要做？否则没有理由他不能联系对吧？毕竟现在的情况这么危急…” 

“唉，今天的会议居然是那只蝙蝠给我们开！真扫兴！说起来我从去年就开始奇怪了，为什么斯内普好像总是有一些重要的信息…我开始还以为是邓不利多告诉他的…但这次应该不是，对吧？既然邓不利多不能联系…我都奇怪了一百万次了，干嘛邓不利多要这么相信那只油腻腻的…” 

“罗恩！校长有证据不代表他一定要拿出来给你看！”赫敏厉声打断了罗恩，罗恩瞪大了眼睛看着赫敏，脸开始涨红，哈利立马跳出来打园场，“哎你们说这次的凤凰社会议为什么会放在陋居？我是说，虽然现在陋居的安全措施几乎和格里莫广场的一样强…但是一般来说都是在格里莫广场的吧…” 

赫敏陷入了沉思，哈利说得对，为什么会在陋居开会呢？这应该是斯内普的意思吧…他刚才受的折磨已经没有关系了吗…赫敏没有发现自己的思绪已经从陋居这个问题上漂到了斯内普身上，一直以来这个男人一直是这样的吗，牺牲自己来换取一点情报？所有的痛苦只是为了保护心爱的女人的儿子…而他所做的一切从来得不到嘉奖，他的痛苦从来得不到安慰… 

“赫敏…你没事吧？” 

赫敏猛地回过神来，惊讶地发现自己居然鼻子发酸，几乎要落下泪来。她慌忙揉了揉眼睛，支支吾吾地逃离了房间，留下两个好朋友面面相觑地待在原地。 
———————————— 
楼下开始响起嘈杂的声音，把赫敏从沉思中吵醒，打开房门，看到哈利和罗恩畏畏缩缩地站在门口，显然是在犹豫要不要来叫她。她突然对两个好朋友感到十分歉疚，她走上前，轻轻地拥抱了他们。哈利和罗恩看上去显得有点窘迫，但似乎松了口气。三个人一起下了楼。 

厨房里挤满了人，卢平还是穿着那件打着补丁的袍子，看到他们时露出一个浅浅的笑容；穆迪和唐克斯站在一起，穆迪那只魔眼迅速地转动，看得让人有点恶心，唐克斯显得有点心不在焉，头发变成了规规矩矩的黑色；麦格教授一如既往的严肃，嘴唇抿得异常紧，有点不满地看着还黏在一起的比尔和芙蓉。 

门开了，斯内普照常是一身黑衣，高大的身材几乎填满了陋居低矮的门框，风灌进来，吹得他的长袍猎猎作响。他大步走进厨房，照旧是一脸冷酷的表情，不等任何人开口说话，他就用低沉但极具威摄力的声音说到，“收到情报，原来开会的地方受到严密监视。今天晚上黑魔王将有行动。” 

斯内普的话引起一阵吸气声，卢平稳定的声音响起，“目标是哪里？” 

“高锥克山谷。黑魔王计划扩张影响力，高锥克山谷是为数不多的纯巫师地区，而且是一大批杰出巫师的出生地，影响力很大。所以黑魔王打算攻占高锥克山谷。当然，我认为想引诱波特出现也是他的一个理由。” 

哈利的脸瞬间变白了，卢平走到他身边抱住他的肩膀。厨房里立刻像炸开了锅，到处都是制定作战计划的声音，夹杂着哈利强烈要求参加战斗但是被所有人否决的声音。 

赫敏一直牢牢盯着斯内普，她完全读不透他深不可测的表情。他看上去苍白，但似乎一切正常，看不出特别的虚弱或是痛苦。不过为什么？为什么他的眼睛里完全没有痛苦或愤怒？晚上的战斗将发生在高锥克山谷不是吗？那里是莉莉安息的地方啊！是他掩饰得太好还是自己不了解他？赫敏想起那晚的高锥克山谷他跪在莉莉墓前的痛哭，不禁一阵心痛。 

赫敏决定不管怎样都要去问问他刚才怎么了，可是还没等她想好怎样避开其他人，斯内普就站了起来，依然是低沉冷漠的声音，“我有要事要办，但是今天晚上我会和你们在高锥克山谷汇合。” 

话音刚落，他就一个转身走出了陋居，风吹起他的长发和袍子，他幻影移形了。 

赫敏僵在原地，一阵心悸——他今天一眼都没有看过我。


斯内普躺在地下室里，经过刚刚的折磨他甚至没有力气站起身来，所有他能做的只是帮自己止了血。这里被施了最高级的守护咒和阻隔咒，不仅没有办法幻影移形，连所有能和外界联系的咒语——比如守护神咒之类的——都无法使用，甚至连他耳朵上的这个耳玎都没有办法起作用——尽管就算能起作用他也不能把那个丫头卷入这么危险的情况。 

果然不出意料，伏地魔让自己酿制足够多的补血剂，但实际上只是软禁而已。他不得不承认伏地魔越来越警惕和小心，今天自己让他起了一点疑心，他就让自己到这间与世隔绝的地下室来做魔药。斯内普知道今天晚上伏地魔有计划，糟糕的是自己不仅不知道他的计划是什么，现在连提醒邓不利多和凤凰社的机会也没有。要是今天出了什么状况……他觉得一阵恐慌，想起那个已经参加了凤凰社的丫头。 

突然门上的禁锢魔法被解除，斯内普努力支撑起自己，警惕地看着缓缓打开的门。 

…门口居然站着自己！ 

不，是变了形的自己。斯内普咬着牙看到自己的脸上带着恶心而残酷的冷笑，苍白的皮肤慢慢地变得黝黑，他的身体好像在迅速地回缩，头发噌噌地飞速变长…门口站着一脸邪恶的贝拉特里克斯，此刻她看到斯内普的表情显然是无比的开心，她走到斯内普面前，用尖刻的声音轻声说，“看来主子终于开始不信任你了，知道么今天可是我代替你去开的凤凰社会议！主人是怕你走漏风声吧，顺便说一句，那个韦斯莱家的臭味熏得我想吐啊…” 

斯内普脸刷地白了，贝拉特里克斯开始狂笑，斯内普只能尽力压下心中的波涛汹涌，面无表情地看着她那狰狞的脸，直到她停下了疯狂的笑声，脸上仍是那种狰狞的表情，“主人叫你去，今晚的行动马上就要开始。” 
————————————————— 
赫敏无奈地看着哈利在房间里团团转，大声地咒骂着凤凰社不让自己去高锥克山谷。赫敏总觉得哪里不对劲，总觉得似乎有什么东西被忽略了……她脑海里挥之不去斯内普幻影移形前的身影，她多希望他至少可以在离开前看她一眼啊……可是他就这样走了，赫敏仿佛又看见他被风吹起的袍子和头发…… 

“哦，不……”赫敏捂着嘴站了起来，脸上是那种迷失在思考里的梦幻般的表情。哈利和罗恩对视了一眼，迷惑不解地看着赫敏。 

…他没有戴耳玎！刚才的斯内普没有戴耳玎！ 

“开会的那个不是斯内普！这才是他选择在陋居开会的理由！格里莫广场被施了赤胆忠心咒！邓不利多是保密人！假扮的斯内普进不去！”赫敏大声地说，怪不得他急着离开，怪不得他看上去完全没有受过折磨，怪不得他提到高锥克山谷的时候完全没有反应，怪不得他看都没有看我一眼！——赫敏在心里补充道。 

“你确定吗？可…可是为什么？为什么有人要假扮斯内普？”罗恩满脸疑惑，不确定地问。 

赫敏这时已经完全沉浸在自己的思考之中，根本没有理会罗恩，“…既然斯内普是假的，那么他的情报肯定也是假的，只是为了引开凤凰社…那么真正的目标在哪里…？” 

“哦，不…！”赫敏突然大叫一声，吓得哈利和罗恩几乎跳了起来。 

“魔法部！是魔法部！” 

“赫敏，你到底在说什么？”哈利和罗恩交换了一个困惑的眼神，哈利小心翼翼地问。 

“你们还不懂吗？！”赫敏脸色苍白地大声说，“这都是伏地魔安排的！伏地魔想要魔法部已经很久了！你们不是也知道吗？！现在魔法部里已经有一大半是他的人了！他现在所要做的就是真正攻占魔法部！然后他和食死徒就可以肆无忌惮了！邓不利多不在，现在他又故意引开凤凰社！除了魔法部，不可能有别的地方让他这么大费周张！” 

“可是，赫敏，万一这只是你的想象呢？” 

赫敏无奈而气恼地摇了摇头，但她没有办法把所有的证据都告诉他们，那么…既然这样…赫敏坚定地看着哈利和罗恩，“我们去魔法部。” 



回笔~~我肯定会写哒~~我觉得哈利和斯内普之间的事情一定很好玩呵呵....宿敌嘛....永远的好题材~~ 

今天更新的一章是我个人很喜欢的呢呵呵，希望大家多多捧场哈 

第十五章 邓布利多 

罗恩惊恐地看着赫敏，结结巴巴地说，“…你…是不是…？”他费了好大劲才憋着“疯了”没有说。他求助地看着哈利，哈利脸色却很难看，赫敏立刻意识到他是想到了暑假前发生在魔法部的事情。 

“听我说，我们不能冒这个风险对吗？如果我的推断是对的，但是我们却坐在这里什么都没有做，眼睁睁地看着伏地魔攻下魔法部，我会内疚一辈子！我们只是去魔法部确定下，如果真的有食死徒我们就立刻通知凤凰社和邓不利多！”赫敏轮流看着他们，没有透露她另一个小小的自私的理由，她想知道斯内普怎么样了，也许他也会在魔法部，不是吗？ 

“我们不该现在就通知他们吗？”罗恩的脸色依然惊恐，明显觉得这不是一个好主意。 

“如果我错了，他们现在就在战斗，我不能添乱…更何况邓不利多肯定有理由才不让大家联系他，我不想为了还不确定的事情打扰他…”赫敏抓过一本厚厚的书飞快地浏览着。 

“现在的问题是怎么去…上次是因为有夜骥带路，我们肯定没办法光靠自己飞到魔法部…没有时间乘地铁去…飞路网也断了，因为韦斯莱先生被解雇了…好吧…只有一条路了…”赫敏喃喃自语着，猛地站了起来，坚定地看着同伴。 

“我们幻影移形。” 

罗恩的眼睛已经瞪大得让家养小精灵自愧不如了，他的嘴巴一张一合却发不出声音。哈利急急地说，“赫敏，我们还没有满十七岁，我们都没有学过幻影移形！” 

赫敏指指她刚刚在看的书，“我已经研究了幻影移形的原理好几天了…” 

“你是说你一次也没有实践过，而且还要在实践前再临时抱佛脚？”罗恩终于找回了他的声音，赫敏没有理他。 

“……我觉得我应该可以做到。唯一的难题是我要带你们辅助幻影移形。” 

这次就连哈利都说不出话了。赫敏不耐烦地瞪着他们，“别担心！我研究过了，辅助幻影移形对辅助对象是没有危险的，就算出了差错分体的也是我。” 

“哦！这就是我们不用担心的理由了！”罗恩大声地讽刺地说。 

“听着，这是我们唯一的办法。我们已经没有时间了！我是霍格沃茨最匆聪明的女巫，记得吗？”哈利露出了一个勉强的笑容，赫敏继续说到，“我们还需要你的隐形衣，为了以防万一我们要在隐形衣下幻影移形。” 

哈利和罗恩从来没有看到过赫敏这么坚定，沉默了几秒钟，罗恩站到赫敏身边，紧紧握住她的手，哈利拿来隐形衣，披在三个人身上。“准备，”赫敏满手都是汗，“开始。” 
————————————————— 

极不舒服的挤压感…好像空气都要从肺里被抽空…哈利感到赫敏的手几乎要从自己手里滑走，连忙紧紧抓住，不断地祈祷不要出错。终于，被压迫的窒息感消失了，还没有等哈利和罗恩感谢梅林他们完好如初，就绝望地发现魔法部大厅里一片狼籍，简直就像小天狼星那次战斗之后就没有修复过一样——雕塑被炸得粉碎；墙壁上到处都是被魔法袭击过的痕迹；画布都被撕破，画里的人都不知所踪；大厅稍远的地方还有几个身影躺在地上…不远处传来咒语的声音和一声声尖叫… 

“哦，不，哦！”罗恩开始语无伦次，却看见身边突然出现两只银色的水獭，瞬间就消失了，他们这才注意到赫敏脸色惨白，右手臂几乎被鲜血浸透了。 

“糟了！分体！”罗恩的脸色一下子变得几乎和赫敏一样白。这时的赫敏已经摇摇欲坠，她喃喃地说，“当心隐形衣…”然后坚持不住，慢慢地向下滑去，哈利连忙一把抱住她。


斯内普飞快地穿梭在魔法部的走廊里，现在在这里的大部分都是食死徒，反抗的是为数不多的魔法部部员，他连一个凤凰社社员都没有看到，他想立刻就用守护神联系邓不利多——尽管邓不利多刚刚受重伤，但现在已经没有选择了，只是身边太多食死徒，他怕暴露自己，只能先设法找到一个没人的地方… 

突然耳玎灼热起来，斯内普全身一凛，是那个丫头！这不是她的主动召唤——如果是她的主动召唤他可以直接幻影移形到她身边——那么她一定是受重伤了，“这个蠢丫头！”斯内普狠狠地骂了句，只觉得自己前所未有的恐慌。在哪里？她会在哪里？斯内普疯狂地在魔法部里找个相对安全的地方，他必须让邓不利多去找她，去救她…… 


赫敏只觉得意识渐渐开始模糊，揪心的疼痛让她难以忍受，刚刚挣扎着给卢平和邓不利多送去的守护神已经耗尽了她最后的力量…她是倚靠着哈利和罗恩才不至于倒下去。突然一阵脚步声传来，她勉强地举起魔杖，哈利和罗恩把她护在身后，都举起了各自的魔杖。 

一个穿着黑色兜帽的人闯进了大厅，他跑得那么急以至于兜帽从他头上滑落了下来…哦，不！那是斯内普！ 

赫敏能感觉到哈利和罗恩都呆住了，她甚至能感觉到哈利的身体因为愤怒而微微颤抖。 

“哦！不——！” 

“昏昏倒地！” 

赫敏用所有的力气扑倒哈利，哈利念的咒语险险地擦过斯内普的脸颊，留下一条浅浅的血痕。赫敏倒在地上再也没有力气站起来。 


斯内普震惊地站在原地，看着那道红色的魔咒打在他身后墙边的盔甲上，发出一声巨响。不会错！那是她和波特的声音！她居然在这里！她居然跑到魔法部里！斯内普知道他们肯定躲在隐形衣下，他刚想冲过去看看她怎么了，就听到一阵吵闹的脚步声，他别无选择，只能无声地冲他们的方向施了一个石化咒。耳玎依然在发热，他在心里疯狂地向梅林祈祷她能再坚持一会。 

冲进来了一群食死徒，领头的是贝拉特里克斯，脸色是那种狂热而恶毒的神情，德拉科跟在她身后，但显然被吓坏了，全身簌簌发抖，贝拉得意地拍拍德拉科的肩膀，“刚刚施了他的第一个索命咒，可惜射偏了，我帮他干掉了。”德拉科抖得更加厉害，斯内普看着贝拉的脸，几乎觉得恶心了。 

“你让我恶心了，贝拉特里克斯。”一个虚弱但镇定的声音响起。贝拉眯起了眼睛，“邓不利多！” 



赫敏一动都不能动，看到邓不利多的喜悦被他那种明显的虚弱冲淡了。邓不利多甚至在微微地颤抖，隐约可以看见他额头上冒出细密的汗珠，他惯用魔杖的手变得死一般的黑，只能用另一只手握着魔杖。赫敏从来没有看到过校长这样，但她什么都不能做，除了祈祷凤凰社尽快赶到。 

食死徒明显也发现了邓不利多的虚弱，他们慢慢地围了上来，贝拉露出了狞笑，“来的正好！邓不利多！钻心剜骨！” 

邓不利多一挥魔杖就抵消了钻心咒，但赫敏注意到了他已经开始微微喘气。“钻心剜骨！钻心剜骨！”这次不止是贝拉一个人了，邓不利多召出一只金色的凤凰，凤凰带着火焰冲向食死徒，咒语被凤凰打散，食死徒被魔火冲得四下逃散。可是邓不利多用手抓住胸口，脸上出现了痛苦的表情。 

“除你武器！”德拉科颤抖的声音响起，邓不利多手中的魔杖应声飞起。“干得好！”贝拉嚣张的声音响彻整个大厅，“干掉他！！德拉科！！” 

德拉科的手抖得似乎已经不能握住魔杖了，他勉强地抬头看着表情依然镇定的邓不利多，脸色铁青，嘴唇白得毫无血色，“阿…阿瓦…达…” 

斯内普一个箭步冲上去，一把推开德拉科，举起魔杖指着邓不利多，邓不利多已经几乎站不住，湛蓝的眼睛直视着斯内普，周围喧闹的食死徒似乎已经不再存在，只剩下这两个对峙着的男人。赫敏只觉得全部血液都涌向了大脑，她想大声喊，但是她完全无法动弹。越来越多的食死徒开始涌进大厅。 

“西弗勒斯……” 

“阿瓦达索命！” 

强大的魔法力量在大厅里旋起一阵风，绿色的光映得食死徒的脸狰狞得诡异。邓不利多慢慢地向后倒下… 

“不——！！”赫敏在失去意识之前听到了卢平撕心裂肺的喊声。


赫敏只觉得接下去的事似乎是在做梦一般，她只依稀听到或看到一些片段，一切都是那么的疯狂而超现实…她恍惚记得卢平带着一群凤凰社社员冲进来…记得麦格和唐克斯看到邓不利多时的惨叫…记得斯内普领着食死徒幻影移形…记得他们的石化咒被解除…记得有人帮她小心翼翼地平放在地上，然后帮她止血… 

揪心的疼痛让赫敏彻底清醒了，她看看周围，有一瞬间不明白自己怎么会在霍格沃茨的医院里。痛苦地回想了一阵才模模糊糊地想起是卢平说这里才有最完善的医疗用品，他们把她送到了这里，还叫来了庞弗雷夫人。但现在只有她自己一个人。 

赫敏想到刚才邓不利多倒下的身影，眼泪无声地涌出来，他们最坚强的支柱和保护就这样离开了……她即而想起那个念出索命咒的男人……不，他不会是真正的食死徒……石化咒是他施的，他显然知道是我们在隐形衣下，如果他真的是伏地魔那边的，他应该抓住哈利而不是施石化咒…这个咒明显是为了保护我们…… 

但是我一定要知道…我一定要亲口听他说为什么要对邓不利多念阿瓦达索命…我一定要证实一下…赫敏擦了擦眼睛，深呼吸一次，轻轻地用手触摸了一下绿色的耳玎。她静静地等着，房间里异常安静，只能听到她自己轻微的呼吸声。 

不知道过了多久，可能是一小时，也可能只是一秒钟，门轻轻地被推开了，却没有人走进来。赫敏吃力地把头转向门那边，看到一个黑色的身影慢慢地出现，显然本来是施了幻身咒。 

她的魔药老师依然穿着食死徒的袍子，脸色异常苍白，一边的脸颊上还留着那道血痕。他举起魔杖往庞弗雷夫人的办公室那里施了个静音咒，然后走到赫敏的床边，微微弯下腰，开始检查她的伤口。 

赫敏痴痴地看着他，仿佛一把视线挪开他就会消失不见。他正在她的伤口上涂抹不知道什么药，有着一股清香的味道，赫敏的眼泪控制不止地涌出来，一滴滴滴在枕头上，看着他温柔的举动和哀伤的神情，她刚刚还告诉自己一定要问个清楚，但是现在却发觉这些问题都不重要。 

“赫敏…” 

赫敏瞬间连哭都忘记了，他刚刚叫我什么？她睁大了眼睛看着斯内普，他有点自嘲地扯了扯嘴角：“我就知道这个管用。” 

“我不能久留。你现在要做的就是养伤，还有，躲起来，和凤凰社一起。” 

赫敏没有回答，只是专注地看着眼前的男人，他们认识多久了？五年多了吧…但是直到这个暑假她才真正地认识了他，一幕幕往事浮现，赫敏忘记了他是自己的魔药老师，忘记了他穿着食死徒的袍子，忘记了他刚刚对邓不利多施了索命咒…她脑海里只有金妮的那句话… 

如果你喜欢他，你应该告诉他。 

赫敏慢慢地伸出手，轻轻地抓住斯内普袍子的前襟，她的手在发抖，她不知道是因为受的伤还是她剧烈的心跳。她微微地用力，斯内普不得不把腰弯得更低些，再低些……两个人的脸靠得越来越近，几乎能感受到彼此的呼吸，赫敏只能看到他那双漆黑的眼睛…… 


昨天真是不好意思阿~~没有更新....我家电脑怎么老是会出岔子...莫非是rp问题...谢谢各位支持哦！感动呀~~来更新啦 

第十六章 邓布利多的葬礼 

不知道这个世界有没有尽头，如果有的话就是眼前这个男人的那双眼睛了吧？她找到了，就再也不想走，只想永远地看着他。赫敏无法思考，只知道自己一句话都说不出来，她鼓起全部力量和勇气，所能做的只是不要在吻他之前昏过去。 

手放开了他袍子的前襟，微微颤抖地放在他的脸上，明显地感觉到他全身一震。坚毅的线条，冰凉的触感，不知道…不知道他的嘴唇是否也是这样的冰凉？…赫敏轻轻闭上了眼睛… 

“你进去吧！过会到办公室找我就行。” 

门口突然响起的说话声惊得斯内普猛地站直了身体，他迅速地给自己施了一个幻身咒，消失在赫敏的视线里。赫敏一下子从一时冲动里惊醒过来，终于彻底意识到自己刚才打算干什么，脸涨得通红，呼吸更加困难了。她居然想去吻斯内普！她—赫敏?格兰杰—想去—吻—斯内普！ 

罗恩轻轻地走到她床边，把她从想先一忘皆空斯内普再掐死自己的心情中暂时拯救出来，她难过地看着罗恩红肿的眼睛，突然之间那些可怕的记忆又全部涌回到赫敏的脑海里，她紧紧地抓住罗恩的手。 

“我来看看你好不好…哈利也想来的…只是他…”罗恩微微别过头，似乎不想看到这么虚弱的赫敏，也不想想起哈利的状态，“麦格教授带我来的，她和别的老师要商量点事情。” 

“我没事…”原来自己的声音是这么的虚弱沙哑，罗恩连忙做了个你别说话的手势，有点僵硬地帮赫敏把毯子盖得更好些。 

他拉了把椅子在赫敏床前坐下，低着头看着自己的手，“……你是对的…高锥克山谷是陷阱…卢平他们进去就被古怪的魔咒困住了…亏得你用守护神通知了卢平，他们才知道该去哪里…魔法部暂时没有被攻占…食死徒都逃走了…估计怕了这么多狂怒的凤凰社成员…唐克斯受了伤…不严重…” 

赫敏的眼泪再也控制不住，她觉得冷，觉得害怕，好像心里本来有团温暖的火焰现在熄灭了。邓不利多不在了…邓不利多再也不能回来了… 

罗恩笨拙地帮她擦去了眼泪，手足无措地不知道说什么才好，呆了半响，才用低沉的声音说，“…葬礼…明天…在霍格沃茨…”他有点哽咽，迅速地站起了身，紧紧地捏了捏赫敏的手，“你好好休息，我先回去…”转身走了出去。 
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

斯内普等到门关上，解除了幻身咒。他低下头看着赫敏，心痛地看到她无声地痛苦地哭泣。她几乎还是个孩子，却已经要经历这样的痛苦，她的伤一看就知道是幻影移形分体造成的，这个莽撞的太过聪明的丫头啊… 

他轻轻地摸了摸她的头发，努力压抑心中想抱着她安慰她的冲动，抽出了魔杖，温柔地指着她，“昏昏欲睡”。赫敏立刻睡着了，泪痕在她脸上微微地闪着光。斯内普站在原地看了她良久，狠狠心，幻身之后走出了医务室。 

他轻轻关上医务室的门，却突然想起韦斯莱来之前赫敏的举动，不禁控制不住地脸有点红，他还记得她微微颤抖的手，记得她手放在自己脸上温柔的触感，记得她微红的脸和闭上的眼睛……难道……她是要吻我吗？斯内普只觉得心跳猛地加速，他不得不倚靠在门上，不，不可能…… 

寂静的霍格沃茨，小小的医务室——门里熟睡的梦到一个男人的少女；门外隐形的想着一个少女的男人……


赫敏在庞弗雷夫人的帮助下艰难地穿上了长袍，罗恩正在门口等她，邓不利多的葬礼马上就要开始。赫敏只觉得自己无比的虚弱，而这种虚弱不仅仅是因为自己受的伤。 

被罗恩搀着，赫敏慢慢地走向霍格沃茨的场地，天阴沉沉的，细密的雨丝轻轻地打在赫敏的身上，场地上零零散散地聚集着一些人，都是还有勇气在这么危险的情势下站住来为邓不利多送行的人。 

赫敏看见海格和他的弟弟像座小山一样站在湖边，海格正用一块桌布一样大的手帕擦着眼泪，他的马克西姆夫人站在他的身旁，脸上是亮晶晶的泪痕；魔法部的部长和一些部员正警惕而略显尴尬地站在一旁，似乎担心有人指出邓不利多是为了保护魔法部而死；一些霍格沃茨的学生和他们的家长也赶来了，大部分都是高年级的格兰芬多，赫敏还看见克里维在难过地哭泣… 

卢平看到赫敏，匆匆地走了过来，他看上去更加的疲惫和苍老，灰白色的头发和打着补丁的袍子被雨沾湿了。他轻轻地抱了抱赫敏，声音沙哑地说，“赫敏，多亏了你的守护神…” 

赫敏只是摇头，一句话都说不出来，卢平担忧地看着她。赫敏勉强地冲他点点头，便走向独自一人坐在长凳上的哈利，意识到短短两个月，这已经是他失去的第二个生命中重要的人了。赫敏坐在哈利身边，紧紧地搂住他微微颤抖的肩膀，罗恩在另一边坐下，三个人都一言不发。 

葬礼开始了，海格抱着邓不利多的身体慢慢地向前走去，巨大的泪珠从他的脸颊上滚下。场地里响起一片压抑的抽泣声，赫敏转过头，意识到霍格沃茨的家养小精灵也来参加了葬礼。 

海格轻轻地把邓不利多放进了挖好的坟墓，突然间邓不利多的凤凰出现在他的坟前，唱出一首哀伤动听的挽歌；人鱼从湖里浮出，伴着凤凰轻轻地吟唱；马人从禁林里射出一支支金色的箭…… 

赫敏突然觉得她已经无法再承受这些，卢平的话让她再次惊恐地意识到是自己告诉的邓不利多，是自己把邓不利多叫到魔法部，他明显是在之前受了重伤…这就是为什么斯内普说邓不利多暂时不能联络…但是自己却把他叫到了一群食死徒面前…是自己害死的邓不利多… 

赫敏无法再继续坐在人群中间，她晃晃悠悠地站了起来，摆手让罗恩不要管自己，跌跌撞撞地跑到几乎没有什么人的湖的另一边。雨下得更大，赫敏脸色惨白站在雨中瑟瑟发抖，却哭不出来。 

突然觉得有人抓住了自己的手，赫敏迷茫地环顾四周没有看见人，却听到一个熟悉的低沉的声音，“是我。” 

赫敏抖得更加厉害，雨水流进她嘴里，苦涩得就像她现在的心情。“是我不好…都是我的错…我不该告诉邓不利多…都是我害的...” 

猛然间赫敏觉得自己被拉进一个怀抱，她可以闻到那种熟悉的略微有点苦味的魔药味道。她的眼泪刷地流下来，怀抱里温暖的温度让她彻底崩溃了，久久地，她站在雨中痛哭，那个看不见的人始终紧紧地抱着她……


来更文~~谢谢事事得逞哦~~呵呵每次想到有人支持就有了动力嘿嘿，不过...小小声地问哈（不要pia我），那个为什么我的点击率貌似挺高，但是帖子却很少捏？看人家的文好像点击率没有我高，但是帖子数都多于我的说.... 

嗯....哦还有哦~~明天可能没有办法更文，预先说一声~~抱歉哦 

第十七章 卢平 

赫敏躺在床上看着一本防御理论的书，她的脸色依然不是很好，不过很明显比起前两天奄奄一息的样子是好很多了，十六岁的小巫师，完全靠自己学了点理论就敢带着两个男生幻影移形到魔法部，还在分体之后施了召唤守护神这种消耗体力的魔咒，她也能排进霍格沃茨违法违规排行榜了。想想她当年还一直责怪哈利和罗恩违反校规，而现在的她又何止是违反校规这么简单。 

“喝药。” 

冷得像冰一样的声音响起，把赫敏吓了一跳，她小声地咕哝了两句，苦着脸喝下了像苦瓜糊一样的魔药。教授坐到她床旁边的椅子上，自顾自地给她分体的伤口上涂着白鲜。赫敏有点甜蜜又有点担忧地感到这场景实在超现实。她现在还是住在校医院里，不过庞夫雷夫人已经因为斯内普的一个昏睡咒而睡得人事不省了。他坚持要等她完全痊愈了才能离开校医院，而现在——赫敏还是因为药碰到伤口而疼得倒抽冷气——显然还不是时候。 

哈利和罗恩每天都会来看她，金妮他们也常常会过来，现在的情形有点让人看不懂，邓布利多走后，大家都以为伏地魔会迅速地跳出来占领整个巫师社会，可是他居然令人意想不到地按兵不动，这让大家都有种不好的预感——明显，伏地魔在筹划着什么。现在韦斯莱一家还有哈利都被转移到了贝壳小屋——那里本来是给比尔和芙蓉准备的新家——现在是凤凰社新的司令部了，格里莫广场….自然是因为斯内普知道，所以不能用了。 

一想到他赫敏就在心里轻轻叹息，谁能猜到自己现在和这个被所有凤凰社的人憎恨的男人天天见面？没有人相信那天来开凤凰社会议并把他们引到高锥克山谷的斯内普并非本人，没有人相信他对邓布利多施了死咒是情非得已，赫敏绝望地想把一切都讲出来，可是自己也明白他的身份是越少有人知道越安全，而现在….她是唯一一个知道的人了。 

可是这个男人怎么可以一副事不关己的样子？！给赫敏涂好药，斯内普就坐到一边自顾自地看书了，脸上的表情从头到尾都没有变过，不仅仅是他不在乎所有人都误解他都恨他，而且….而且那天她几乎就要吻了他，他怎么就能对自己的态度完全没有变化？ 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
斯内普偷瞄了一眼半躺在床上发呆的小姑娘，心里轻轻一声叹息。刚刚给她上药的时候是不是手法太重了一些？只是按摩可以加强药效，这样可以帮助以后免留伤疤。但是明显她刚刚疼得几乎要冒冷汗了，或者以后在药里再多加点止疼剂吧。 

斯内普心不在焉地又翻了几页书，黑魔王也没有料到那天攻占魔法部的计划居然带来意外的惊喜，他嘉奖了那天去魔法部的所有人——尽管他们没有攻下魔法部，但是干掉了邓布利多——而自己，自然是所有人中最得宠的那一个了。斯内普知道至少暂时，黑魔王不再怀疑自己的忠诚了。可是….这是以怎样的代价阿。 

斯内普想到逝去的老人，不禁心里一揪，是的，他恨邓布利多，从他还是个孩子的时候就开始恨了，他恨这个老人一直偏袒波特他们，恨这个老人一直无视自己的才华；然后他恨他没有兑现自己的承诺没有救得了莉莉，他更恨他利用自己逼自己再次破戒杀人。邓布利多的生命确实是快走向终点了，但是结束这个生命的说到底还是他，这笔债他将不得不背负终生。可是想到他的死，他还是感到窒息般的难受。 

“教授，您没事吧？” 

他猛地醒转过来，迎上一道担忧的目光，他依然冷着脸，别扭地点了点头，继续低下头装看书。他不想承认自己没有办法不关心这个会闯祸的小女生，自己以前怎么没注意到她的破坏力这么强？不过也是，二年级的时候就敢偷自己的私人珍藏熬制复方汤剂了，现在还有什么不敢做的？他也不想承认自己没有办法不心疼她，那天的葬礼上看她濒临崩溃的样子，他再也没有办法袖手旁观，只能紧紧地抱住她希望可以给她一点安慰；他也不想承认自己对她有了异样的感情，他第一次没有整夜做噩梦，相反却梦到了那天她手心的触感和她脸上那种微妙的表情。他不止一次地在想她那天是不是想吻他，却觉得自己胆怯得甚至不敢去想答案。


突然响起的敲门声惊得赫敏脸色微微一变——今天哈利他们已经来过了，而且时间不早了，会是谁？她下了床，看着斯内普施好幻身咒，镇定了一下自己，她开了门，卢平那张温和的脸出现在她眼前。 

“莱姆斯，原来是你。”赫敏松了口气，把卢平让了进来，突然想起不会是出了什么事吧，脸色一下子又紧张起来，急急地问，“没事吧？” 

“没事，大家都很好。”卢平笑笑，坐在斯内普刚刚坐着的椅子上。赫敏不知道斯内普现在在房间的哪个角落，只好束手束脚地站着，生怕自己一个不当心撞到隐形的他身上。 

“我其实一直有点事情想问你，但是一直找不到合适的机会….”卢平突然皱了皱眉毛，四下巡视着，脸色变得警惕起来，赫敏更加紧张了，连忙慌里慌张地没话找话，“莱姆斯，要不要喝茶什么的？” 

“嗯，不了，赫敏，谢谢。我是想亲口问你那天到底是什么情况，为什么你会带着哈利和罗恩他们去魔法部？”卢平把注意力转向赫敏，但是脸上警惕的表情依然没有消失，赫敏只觉得有种不详的预感——因为她猛地想起来，马上就要满月了，而狼人的嗅觉异于常人的灵敏。 

她不安地动了动，几乎没有把卢平的问题听进去，满脑子都在想现在该怎么办，突然间她感到有只手放在了她的肩膀上，她一下子觉得镇定了一些，对，事情到了这个地步，唯一的办法就是速战速决，可她还没有开始说话，就看到卢平敏捷地从椅子里跳了起来，抽出魔杖指着自己，声音不同寻常地冷酷：“谁在这儿？” 

赫敏只觉得一下子大脑近乎空白，她也搞不懂自己为什么一碰到与斯内普有关的危机就无法思考，她看着脸色异常严肃的卢平，他的魔杖杖尖已经开始迸出轻微的火花，她能感觉到身边的斯内普都绷紧了身体，她赶紧试图阻止卢平—— 

“不，莱姆斯，不是——” 

“昏昏倒地——” 

“不！——” 


斯内普目瞪口呆地看着挡在自己身前的赫敏，卢平强力的魔咒正打在她的胸口，她就这样无声无息地滑倒在地上，斯内普顾不上震惊的卢平，立马一把将赫敏横抱起来冲向自己的办公室，卢平在原地呆了几秒钟，迅速地跟着冲出了校医院。 

隐形的斯内普抱着赫敏一路狂奔，霍格沃茨走廊上的画像都奇怪地看着一个女孩浮在空中，身后一个紧张而迷茫的男人却没有在施展漂浮咒，只是紧紧地跟着。“复方汤剂！”斯内普吼出口令，一脚踢开办公室的门，冲进自己的套间卧室，尽量温柔地把赫敏放在床上。 

卢平震惊地意识到这个隐形人居然是斯内普，他僵立在斯内普的办公室里，看着隐形的斯内普迅速地在架子上找出瓶瓶罐罐的魔药，然后意识到当务之急是赫敏，他赶紧跑到卧室给赫敏施治疗咒。 

“滚开！” 

斯内普把卢平野蛮地撞到了一边，立刻给赫敏施他所会的最高级的治疗咒，心里不停地咒骂这个愚蠢的鲁莽的勇气过剩的格兰芬多丫头——你到底知不知道我是个成年巫师而且魔法技艺出色？你到底知不知道自己身体还没好魔杖也没拿？我用得着你来帮我挡魔咒吗？！知不知道哪怕是昏昏倒地咒，万一击中心脏也是会有生命危险的！！…..斯内普看着眼前这个脸色白得全无生气的女孩，简直恨不得冲上去杀了卢平或者杀了自己。他不断地给赫敏施着咒，卢平在一旁呆了片刻，连忙也赶上来一起施咒，良久….赫敏睁开了眼睛。 

赫敏张了张嘴似乎想说什么，斯内普轻柔地对她嘘了一声，小心翼翼地喂她吃下了所有他拿过来的药，刚刚把魔杖指向她，就听到赫敏轻声地费力地说，“等…下…再…睡…”，还是这么聪明阿，斯内普在心里叹了口气，心不甘情不愿地收起了魔杖，他不想和伤成这样的她争辩。他又看了赫敏几眼，站起了身，给自己解除了幻身咒。 

赫敏吃力地转向卢平，“…是….他…通知…我…魔法部..出事…” 

斯内普心痛地看到这样一句话已经害得她冷汗涟涟了，这些倔强的格兰芬多！刚想制止她，她却不怕死地继续说到，“是..我…自…作…主…张…要....去…”斯内普狠狠地盯着她，都什么时候了还在担心让人误会是他把他们拖进这种危险的。眼看着赫敏的嘴唇已经比脸色还要白了，斯内普再也看不下去了，一挥魔杖，把赫敏送入了梦乡。 

他转向一言不发的卢平，近乎挑衅地看着他，脸色比平日还要冷酷，黑色的眼睛里写满了愤怒和戒备。修长的手指紧紧地捏着魔杖，指关节都因为用力而发白了。一秒钟后，他转身走出卧室，冰冷的不带一丝感情声音响起—— 

“你不会想在病人面前决斗吧。” 
第十七章 续 

斯内普转身走进自己的办公室，感觉卢平就跟在自己的身后，他也不知道为什么他居然让现在的敌人在自己的背后，手里还拿着魔杖，但是直觉告诉他，卢平不会做偷袭这样的事，更何况…斯内普不想承认自己心里有种模模糊糊的感觉：如果凤凰社里有人会选择相信自己，大概就是卢平了。 

他折回身，镇定地盯着卢平，一如既往地没有表情。卢平的神色依然是平和的，只是眼神里有种复杂的悲哀的东西，莫名地让斯内普浑身烦躁，他举起自己的魔杖，定定地指向卢平，卢平却一动不动。 

“不打算和我决斗或者叫凤凰社来逮捕我吗？”斯内普的声音冷到听不出一丝感情。 

“我从上学的时候就知道你的天赋在我之上。我不认为我有这个能力现在将你制服。何况我相信赫敏。”卢平甚至没有用魔杖指着斯内普，他只是闲闲地站着，语气像是和老朋友聊天。 

“不怕是我对她下了夺魂咒或是给她喝了什么魔药吗？”斯内普眯起了眼睛，手中的魔杖依然笔直地指着卢平。 

“从你刚才这么紧张她的样子来看，不，我不这么认为。” 

仿佛卢平的话是一道厉害的魔咒，斯内普僵在了原地，全身的血液似乎要回涌到大脑，他开始后悔自己情急之下失去了平日的冷静，他用尽全身力气控制自己不要露出一丝一毫被他说中的迹象，微微地动了动嘴唇，“什么？” 

卢平还是一副平静得让人恼怒的样子，没有理睬斯内普，轻轻松松地换了个话题，“赫敏说是你通知她真正的战斗在魔法部？愿意解释下吗？” 

斯内普恼怒地别过头，他厌恶应付这样的问题，他恨解释，也不想让更多的人知道更多的事。就算没有看着卢平，他也知道卢平现在的神情，和那个波特和布莱克不同，卢平有种可以拿平静逼疯人的本事。 

“今天的事不要告诉任何人，尤其是波特。”僵了半天斯内普才恨恨地吐出几个字，说完就不顾卢平，坐到办公桌后开始看一本灰蒙蒙的书。 

“哪一部分？你其实不是个叛徒还是你很在意他最好的朋友？” 

斯内普猛地抬头，死死地盯住卢平那张平静的脸，手里的魔杖开始迸出隐隐的火星，他努力遏制给卢平念恶咒的愿望，咬牙切齿地说—— 

“够了！不要再——” 

“你没有把她当成莉莉，是吗？” 

斯内普猛地一震，不，他从来没有这样想过，他从来没有把赫敏和莉莉做过比较。他承认在自己的心里莉莉一直停留在霍格沃茨那个时候，没有离开自己也没有和波特结婚生子；他承认自己这么多年爱的一直是那个开朗美丽会陪自己在图书馆做作业的十几岁少女。这么多年，尤其是莉莉死后，他选择把自己对莉莉的记忆固定在大家都年少的那段时光…… 

但赫敏和莉莉是不同的！……尽管她们都是过分勇敢的格兰芬多，年纪轻轻就都选择参加了凤凰社……尽管她们都是出身麻瓜家庭但天赋惊人……尽管她们都有种不合时宜的正义感……尽管她们都常常啰嗦得让人受不了……尽管她们身边都有一个姓波特的混蛋……尽管所有人都讨厌自己，但她们都选择成为自己的朋友……但她们是不同的，是吗？我没有把她和自己记忆中的莉莉重叠，是吗？ 

—————————————————－－－－－－－－－ 
赫敏挣扎地醒来，只觉得自己做了个很长的梦，却连是美梦还是噩梦都记不清。几张焦虑的脸出现在她面前，她又眨了好几次眼睛才看清是罗恩，哈利还有金妮。 

看到她醒来，罗恩长长地舒了口气，金妮微笑着帮她理了理头发，哈利跑去叫庞弗雷夫人。 

“真不明白你到底是怎么了！”罗恩的声音显得疲惫和虚弱，“你睡了几天几夜！连莱姆斯和庞弗雷夫人都说不知道怎么回事。庞弗雷夫人只说你看上去像是被咒语击中过一样。” 

哈利领着庞弗雷夫人走到赫敏床边，庞弗雷夫人有点粗暴地对着赫敏又摸又捏，又施了几个咒语，然后宣布赫敏没有大碍了，只是还需要静养一段时间，但是肯定不能参加开学晚宴了。 

赫敏觉得头痛欲裂，她在校医院？那么斯内普呢？她还模糊地记得失去意识之前，斯内普好像是抱着自己冲到他办公室去了……想到这里赫敏不禁脸红了起来，罗恩刚刚说卢平也不知道自己是怎么回事…这么说卢平应该什么也没说…那么卢平应该是相信斯内普了？…等等，开学晚宴？ 

她询问地看着哈利他们，庞弗雷夫人已经回到办公室去了。“大家认为我们还应该回来上课。”哈利压低声音说到。 

“等等。”赫敏吃力地说，努力撑自己坐起来一点，金妮赶紧上来帮忙，赫敏对着庞弗雷夫人的办公室施了个闭耳塞听咒，“这样她就听不到我们在说什么了。” 

“哇，赫敏，真不错！”罗恩带点惊奇地看着脸色苍白的赫敏，赫敏虚弱地笑笑。 

“凤凰社都觉得我们还应该回来上课。虽然…邓不利多不在了，但霍格沃茨还算得上是最安全的地方，有很多古老的魔咒镇守。当然凤凰社也会进驻霍格沃茨。” 

“另外…”哈利顿了顿，“现在伏地魔躲在暗处不知道在搞什么鬼，大家现在是最容易人心惶惶的时候…所以大家都觉得我的出现可能会稳定所有人的心情。” 

“显然不会稳定斯莱特林的心情。”罗恩撇撇嘴。赫敏同情地看着哈利，知道他不喜欢被当作救世之星，但这有道理，在邓不利多之后，哈利就是光明方最大的旗帜了。 

“所以，你得静养到开学了。”金妮打破了短暂的沉默，“对了，莱姆斯说过会会来看你的。” 

赫敏一僵，突然意识到自己害怕看到卢平，仿佛那天被他撞破了自己什么不体面的心事。卢平不会看出什么的，会吗？


更新啦~~我真是劳模啊~~ 

不过马上要毕业了，事情越来越多，今年还要考cpa...所以可能不能像前一阵这么频繁地更新呢。如果做不到日更的话大家表怪我哈~~我还是会很努力更新的，不会变坑的 


第十八章 

赫敏有点紧张地坐在床上，心不在焉地翻着《古代异族咒语》——这是前几天她缠着斯内普带来给她解闷的。她很少有不被眼前的书吸引的时候，不过现在她完全不知道刚刚翻过的十几页讲了些什么。最近似乎发生了太多的事，又受了太多的伤，刚刚才从几天几夜的昏睡中醒来的她几乎不确定哪些是现实哪些是梦境……她恍惚还能记得那天中咒之后在斯内普怀抱中的感觉，她还记得那时斯内普的表情有微微的异样，还记得她隐隐感觉到他的心跳——好吧，也许那是幻觉，毕竟当时已经快要神志不清了——但是幻觉也好，感觉也好，都让她觉得无比的安心。也许……会不会……？ 

突然的敲门声吓得赫敏差点把手里的书都掉在地上了，也把她刚刚不安分的思想打断了，她的脸控制不住地红了起来。庞夫雷夫人把卢平迎来进来，嘟嘟囔囔地说什么病人还不宜探视之类的，卢平等着庞夫雷夫人回了办公室，在他和赫敏身边施了个静音咒，然后笑着说，“身体好些了么，赫敏？看看我给你带来了什么？” 

卢平从袍子里拿出两瓶黄油啤酒和一盒巧克力坩埚，“我猜庞夫雷夫人一定会禁止病人饮酒，不过……我想一点黄油啤酒应该没有问题吧。”赫敏感激地拿过一瓶喝了一口，轻轻地说了声谢谢。卢平在椅子上坐下，把巧克力坩埚放在床边。 

“西弗勒斯在这儿吗？” 

赫敏呛了一口，差点把黄油啤酒吐了出来，脸更加红了。卢平的语气一如既往的平淡温和，只是赫敏不知道为什么觉得这个问题透着一点责备，“不，他不在。”赫敏避开卢平的眼光，自己也汗颜为什么明明没有撒谎却觉得心里发虚。 

卢平点点头，表情严肃起来，“赫敏，首先我要跟你道歉，那个咒语伤害到了你。不过同时我也要告诫你，这样不用魔杖而是用身体去挡一个魔咒是非常危险的事情，更何况你当时本身就受着伤。哪怕不是恶咒，万一被攻击性咒语击中心脏也会有生命危险。这是不明智的，赫敏，就算是为了很重要的人。” 

赫敏猛地抬头看着卢平，脸瞬间变得煞白，仿佛自己那不体面的心事被撞破，她窘迫并且痛苦地意识到卢平一定看穿了自己的心情，她紧紧地咬着下嘴唇不作声，卢平却只是一副若无其事的样子喝着黄油啤酒，“说到西弗勒斯，赫敏，你有什么要告诉我的吗？” 

赫敏不由自主地感到卢平其实和斯内普一样，都是很有威慑力的人，他们的威慑力体现在不同的方面，斯内普可以用一个眼神让你一句话都说不出来，而卢平却可以用那种平和的语气让你浑身不自在。赫敏稳定了下情绪，简单地交代了下关于暑期个人辅导的事情。 

卢平轻轻地点了点头，沉思了一会，直视赫敏的眼睛，有那么一瞬间赫敏觉得他的眼神和邓布利多的惊人地相似—— 

“你相信他？” 

一股无名的怒火窜了上来，为什么他做了这么多事，牺牲了这么多，每个人对他却只有怀疑？赫敏看着卢平，冷冷地说，“那天在魔法部，如果不是他，哈利会被食死徒抓走，我和罗恩估计会被直接杀掉。” 

卢平依然直视着赫敏，两人一时之间都没有说话。良久—— 

“很好，”卢平看上去放松了很多，脸上露出了浅浅的笑容，“那么现在有个问题就是怎样联络他。我假设，你们之间有互相联络的方式？” 

赫敏觉得自己的脸已经红得快冒烟了，和卢平谈论这些让她觉得胃不舒服，他的语气更让她琢磨不透，她勉强地点了点头，“算是。但只是在紧急情况下。” 

卢平了然的表情让她更加觉得胃里有东西在翻滚，“赫敏，我想你应该知道他作为间谍的意义，能从伏地魔和食死徒那里得来情报是非常重要的，尤其是在现在这种情况下。在所有人都以为他是叛徒的情况下，和他取得联系非常的困难。所以，通过你们的方式，可能会方便很多。” 

卢平站起身，拍了拍袍子，“我先走了，赫敏。开学再见，哦，对了，忘记告诉你了，下学期我将担任黑魔法防御课的老师。”卢平冲赫敏一笑，转身走出了校医院。


赫敏窝在公共休息室圆鼓鼓的沙发里，对着一本书发呆。她昨天出院了，虽然身体已经恢复，但是精神却很萎靡，在医院里的每个晚上她几乎都睡不好，一直在期待斯内普来看她，但是他一次都没有出现。赫敏不断地猜测这是不是和那天他们被卢平发现有关，他为什么再也没有来看过我呢？ 

赫敏也不知道为什么那天卢平提议通过自己和斯内普联系交换情报的时候自己没有解释清楚。那个耳钉的作用只是召唤，她现在身处霍格沃茨，肯定没有办法召唤他，而斯内普……赫敏有种不好的预感，觉得他们之间刚刚才有的一点点亲密似乎都消失不见了。她没有告诉卢平的原因大概有两点，一是她确实想和斯内普联系，二是她潜意识里觉得这两个耳钉是属于他们彼此的秘密。 

“赫敏，欢欣剂里到底要不要加月长石阿？” 

罗恩把头凑过来想偷看赫敏的论文，赫敏不耐烦地翻了翻白眼，从自己的思绪里挣脱出来，“要的！我们去年就学过月长石的作用了！罗恩，你到底有没有自己写过一篇论文阿？” 

罗恩满不在乎地摇了摇头，和哈利相视一笑，赫敏气恼地咂了咂嘴，“好了！哈利，我没指望你认真学魔药，但是，至少你还应该有更加重要的事情要考虑吧！” 

哈利和罗恩都有点迷茫地看着赫敏，赫敏无奈地对周围的学生施了个闭耳塞听咒，咬牙切齿地说，“伏地魔！哈利，你指望他自己把自己消灭掉吗？预言里说你是那个要结束他的人！你不该至少考虑下要做些什么吗？” 

哈利的脸色一下子阴沉下来，罗恩的也换上了一副兢兢战战的严肃表情。赫敏继续问道，“邓布利多……没给你提示过什么吗？” 

哈利沉默了一阵，似乎在努力回忆，然后挫败地说，“没有，他只是告诉了我预言的内容……不过他本来是打算给我上课的……只是……”哈利的声音小了下去，三个人都难过地想起了邓布利多的死。 

“……好吧，我只是觉得邓布利多应该有所准备才对——” 

“准备什么？”罗恩纳闷地问。 

“哦！拜托！难道这不明显吗？”赫敏努力控制自己想翻眼睛的冲动，“那天……他很显然已经身受重伤了，而且他已经身体不好了好一阵子……我是说，他很有可能已经知道了自己……他会不会已经预备了什么遗嘱？哦，不对，如果他准备了遗嘱魔法部会知道的….那么…….” 

哈利和罗恩面面相觑地看着对方，显然没有跟上赫敏的思路，“……不知道他为什么受伤？如果是跟伏地魔有关的话……如果是跟消灭伏地魔有关的话，他应该会希望哈利知道……哦！哈利！试试那个！” 

哈利被赫敏突然的大叫吓了一跳，他警惕地看着兴奋得站起来的赫敏。“哈利！试试飞来咒！召唤邓布利多的遗嘱！我猜他可能设下一个咒，只有你才能得到它……不管怎么样，我们得试试！” 

赫敏环视四周，大家都在闹哄哄地忙自己的事情，没有人注意他们。哈利咽了咽口水，轻轻地说，“邓布利多的遗嘱飞来！” 

一秒钟之后，一卷羊皮纸和一只小玻璃瓶落在他们面前。三个人兴奋得互相看来看去，哈利手有点发抖地打开那卷羊皮纸，熟悉的细长的斜体字映入眼帘—— 

亲爱的哈利， 
这是最为重要的记忆。 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　你忠诚的， 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　阿不思　邓布利多 

“就这样？”罗恩不敢相信地看着那只脏兮兮的玻璃瓶，“我们要怎样….” 

“冥想盆！”赫敏干脆地说道，看着哈利小心翼翼地把那卷羊皮纸收起来，“我们去斯内普的办公室。” 



“赫敏，你怎么知道斯内普的办公室里有冥想盆？”三个人披着隐形衣，尽量快地赶往地下室，哈利边走边狐疑地问赫敏。 

“啊到了！复方汤剂！”赫敏没有理睬哈利，她依稀记得那天斯内普说的口令是这个。果然，门开了。 

“你怎么会知道斯内普办公室的口令？！”罗恩的眉毛都快升到发际以上了，语气也明显变成了质问。 

赫敏一把扯掉隐形衣，没有理睬他们的质问，厉声道，“没有时间了！快点找冥想盆吧！” 

赫敏在柜子里东翻西找，不知道斯内普把冥想盆收到哪里去了。哈利和罗恩在架子上翻来翻去，时不时地抱怨两句斯内普怎么有这么多长相诡异的药材。突然赫敏在一个很不起眼的小格子里发现一株泡在魔药里的不知名植物和一张发黄的明信片。明信片虽然发黄了，但显然保养得很好，那是张麻瓜的明信片，上面的风景照片似乎是法国的什么地方。明信片是寄到蜘蛛巷19号。她翻过明信片，看到几行娟秀的字迹—— 

亲爱的西弗勒斯， 
巴黎真是太好玩了！这里也有很多有趣的魔法！不过佩妮似乎很不喜欢……我发现一株月牙草，你不是一直想要吗？我真是想你啊！也想霍格沃茨！我们开学见！ 
希望你也假期愉快！ 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　爱你的 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　莉莉 



更文~~今天更的比较多，因为明天估计不能更了~~我很喜欢的一章呢，有点长，大家耐心看哈~~ 

第十九章 表白　 

“赫敏，你还是没有找到有关魂器的相关资料吗？”哈利压低声音，小心翼翼地问道，罗恩在一边满怀希望地看着她。 

“什么？”赫敏厉声说到，猛地把头从一本又厚又重的书中抬起来，目光都因为过分专注在书上而有点涣散了，没有注意到罗恩和哈利有点胆怯地缩了缩脖子，“哦，还没有！我已经找遍了图书馆！一本都没有提到过魂器！” 

赫敏有点粗鲁地啪地合上那本书，烦躁地在身边的书包里掏来掏去，“我真搞不明白！邓不利多既然让我们看到那段记忆，应该就是告诉我们魂器是消灭伏地魔的关键，不是吗？” 

“是啊，很明显，伏地魔从还像我们这么大的时候就想着要靠杀人来制造魂器了。”哈利厌恶地说到，罗恩听到伏地魔的名字还是微微抖了一下。“看起来他是打算造七个魂器，不是吗？” 

“哦，哈利！他是打算把灵魂分成七片！他现在自己的那个身体里面当然也要有一片，所以他应该是只做了六个魂器！”赫敏的语气更加烦躁了，哈利和罗恩打定主意不要再去打断她。 

“我在想我们是不是还应该再去看一遍那段记忆…我是说，我知道那段记忆很短，但是我总觉得…”克鲁克山突然跳到赫敏的身上，把头舒服地在赫敏怀里蹭来蹭去，赫敏的声音渐渐小下去，似乎陷入了沉思。 

“我就说我们那天应该把冥想盆从斯内普那里偷出来，我可不想再去那个油腻腻的叛徒的地下室了。说起来，谁会想到那蝙蝠居然会在办公室里放着一张桃红色的小沙发……” 

“哈利！给我你的隐形衣！我要去禁书区了！”赫敏厉声打断了罗恩的话，一把拽过哈利的隐形衣，扔下两个面面相觑的朋友，冲出了公共休息室。 


赫敏隐没在隐形衣下，匆匆向图书馆方向走去，她觉得眼泪不争气地在眼眶里打转，听到罗恩提起那只桃红色小沙发让她这两天紧绷的神经几乎要崩溃。她还记得暑假里她窝在那张温暖的沙发里喝斯内普杯子里的茶。他们曾经已经这么亲近，但是现在这一切好像是一场梦，开学已经两个多星期了，斯内普从来没有联系过她。是啊，你在指望些什么，她跟自己说，你指望斯内普给你写信吗？ 

她走进空无一人的图书馆，静静地挑了个角落坐下，从袍子里拿出一张明信片。她也不知道为什么自己要把这张莉莉的明信片偷出来，是为了提醒自己斯内普一直爱的是莉莉吗？是提醒自己对于斯内普来说也许只不过是个学生？她轻轻地抚过莉莉漂亮的签名和写在名字前的那个“爱你”。 

莉莉，你爱过他吗？还是你像个朋友那样爱他？但倘若有一天我给他写信，也在信末写下“爱你”的话，那肯定不是代表我像朋友那样爱他。 

——— 

斯内普从噩梦中醒来，房间里依然很黑，不过那估计是因为他卧室里的窗帘比学校地下室的那些帘子还要厚的关系。他挣扎地起来给自己倒了杯冰水，感觉额头附近的一根神经突突地跳着。 

他郁闷地回想昨晚的噩梦，出乎意料的是噩梦中既没有出现黑魔王，甚至也没有出现邓不利多，他居然梦见自己在上魔药课，然后隆巴顿威胁要把整个教室的坩锅都炸了，他冲上去想保护赫敏，但不知怎么的，少女时代的莉莉也在，尖声质问他为什么不保护自己，另一边的韦斯莱也大声咒骂自己对他的女朋友动手动脚。 

他叹了口气，决定从今天开始每晚服用大剂量的无梦睡眠魔药。他跳过了早餐，从书架上抽了本书想打发时间，但发觉自己的心思完全无法集中。 

那天卢平的问题这两天一直盘旋在他的脑子里，似乎决定没有得到答案就不消失。那天之后斯内普再也没有去看过赫敏，他不得不承认自己有些害怕面对这个女孩。 

但让他更害怕的是，这两天卢平的问题似乎有了个升级版，他甚至还没有想清楚自己是不是潜意识里把赫敏当成了莉莉，更糟的问题是，赫敏会不会和莉莉一样，只把自己当成朋友？他痛苦地想起当时一直以为莉莉是喜欢自己的，但结果只不过是愚蠢的一厢情愿。他隐隐地，模模糊糊地感觉赫敏对自己似乎…也许…有点不一样，但可能也只是自己的一厢情愿，是吗？ 
——— 

赫敏被吵醒了，她迷迷糊糊地睁开眼睛，发现金妮正坐在她的床边，脸上带着灿烂的笑容。 

“生日快乐！赫敏！” 

哦！这些天她满脑子都是魂器，伏地魔还有那个似乎一辈子都不会再出现的冷酷男人，她都忘了今天是她十七岁的生日了。她快速地起身，回报给金妮一个微笑，却发现自己的脸部肌肉发僵，她记起来自己似乎已经很久没有笑过了。 

“赫敏，你确定你没事吗？我是说，你最近的精神一直很糟，而且心情似乎不太好。”金妮关切地看着赫敏。 

赫敏感激地笑笑，但摇了摇头，抓过一个礼物，从卡片上看是海格寄来的，八成是他自己做的乳脂软糖，赫敏决定最后再拆这个，“我没什么，金妮，别担心。” 

金妮撇了撇嘴，但没有继续这个话题，“赫敏，打扮得漂亮点！今天是你成年的日子呢！而且今天可以去霍格莫德！” 

赫敏带着愉快的心情下楼准备去吃早餐，看见哈利和罗恩正坐在休息室里等她，看到她，他们两个似乎都愣住了。 

赫敏有点恼怒又有点好笑，嗔怒到，“为什么每次我稍微打扮一下你们都是这种表情！” 

金妮咯咯地笑起来，“因为他们老是忘记其实你是个很漂亮的女生。” 

赫敏走到哈利和罗恩身边，在他们脸颊各吻了一下，“谢谢你们的礼物！哈利，那本书我想要了很久了。罗恩，香水很特别。” 

哈利和罗恩好像刚刚反应过来，罗恩的耳朵都红得像生牛肉卷。


几个人嘻嘻哈哈地坐在三把扫帚里喝着黄油啤酒，不停地咒骂着功课又多又难，哈利，罗恩正激烈地讨论着魁地奇，赫敏不耐烦地翻了翻眼睛，思绪几乎又要飘到那个男人身上了，却突然看见两个红头发的瘦高个男生闯了进来。 

“弗雷德！乔治！”赫敏开心地看着双胞胎熟悉的没心没肺的笑容。 

“你们怎么跑到这里来了？”罗恩皱着眉问道。 

“我们打算在霍格莫德开个分店——” 

“——想把科佐给买下来——” 

“——突然想起今天是格兰杰小姐的成年生日——” 

“——于是我们决定给你一个成年人的小礼物——” 

双胞胎笑兮兮地从袍子里拿出好几瓶火焰威士忌，递给瞪大眼睛的赫敏，弗雷德眨了眨眼睛，“这可是老板娘那里最好的威士忌哦！” 

“我不能喝酒！”赫敏又是好气又是好笑地看着那些火焰威士忌，觉得尤其不能喝从双胞胎那里拿来的酒，“我是个级长！” 

“哦！拜托了！赫敏，你能不能就有一次忘记自己是个级长啊！你再这样下去要变成珀西了。”乔治懒洋洋地说。 

“对啊！何况你今天已经成年了嘛！又是在校外，喝点酒没有关系啊！”罗恩似乎有点眼馋地看着那些酒。 

“真的，赫敏，你最近看上去一直很紧张，你需要放松。”金妮拍拍赫敏的手，哈利也在一边鼓励地笑着。 

“……好吧。” 

在一片叫好声中，赫敏猛地喝了一口，只觉得一股辛辣和畅快的奇妙感觉顺着自己的喉道流进了胃里，全身都暖洋洋的，像是吃了很多巧克力。她有点呛到，但觉得这感觉相当不错，再喝一点，说不定她就可以忘记那只蝙蝠了。 

——— 

斯内普正坐在沙发上看书，突然听见敲门的声音，他一下子警惕起来，没有几个人知道他的住址，他紧紧地捏着魔杖走到门边，低沉地问到，“谁？” 

敲门声停了，却没有人回答。斯内普谨慎地开了门，却发现门外一个人也没有。他眯起了眼睛，举起了魔杖—— 

“是我，教授。” 

他就算猜是邓不利多的灵魂来找他也猜不到是她，这丫头怎么会知道我住在哪里？！ 

斯内普紧紧地抿着嘴唇，只觉得满腹狐疑，但就这样关上门或是僵在这里显然不是什么明智之举，他偏了偏身子，感觉她擦着他身边进了房间。 

斯内普皱着眉看着她一把掀开隐形衣，她似乎和平时有点不一样，满脸绯红，眼睛出奇地明亮。斯内普责怪自己居然觉得她看上去非常…好吧…可爱。他依然定定地用魔杖指着她，在他打算要她证明身份之前，她就迅速地开了口，声调不同往常的高—— 

“我叫赫敏?格兰杰。暑假里和你进行单独辅导，是我把你办公室的椅子变成桃红色的小沙发。” 

斯内普看了她一会，放下了魔杖，示意她坐下，控制不住自己的语气里带着生硬的质问，“你怎么知道我住在哪里？你怎么过来的？” 

“今天我们在霍格莫德，哈利的隐形衣这两天一直在我身边。我幻影移形过来的。” 

“格兰杰！你幻影移形还没有拿到执照！更不要说你现在未成年……” 

“我成年了。今天。” 

轻轻的几个字却如此有力，仿佛敲击在心口。斯内普僵硬地看着赫敏微微地靠近自己，他有点不自在地意识到他们之间的距离并不是很远，赫敏棕色眼睛太过明亮他几乎不能直视，她的脸颊的红晕简直……突然斯内普猛地抓过赫敏的手腕， 

“你喝酒了？” 

斯内普恼火地看着赫敏，过快的脉搏，绯红的脸颊，明亮的眼睛，不正常的声调，还有她未经允许就闯到他家里来的勇气，这丫头肯定是喝了酒。 

赫敏的脸更加红了，不好意思地点了点头，却立刻对他调皮地嫣然一笑。斯内普看的几乎有点晕眩，心跳猛地加速，他掩饰地站起身，“待在这里别动！我去配醒酒魔药。” 


赫敏在房间里来回地走动，她只觉得一股前所未有的亢奋和勇气在身体里游走。浑身发热，但是她的大脑还很清醒，至少她觉得很清醒。她不知道到底喝了多少酒，也不知道自己为什么会偷偷摸摸地离开三把扫帚，偷偷摸摸地幻影移形来找斯内普。这个地址是莉莉那张明信片上写着的，她早已经背熟。她更加不知道自己来找斯内普的理由是什么，或许，本来就不需要理由。 

突然她看见一边的架子上放着一个冥想盆，咦，斯内普怎么会有两个冥想盆？她好奇地凑过去看，银色的物质轻轻地起着涟漪，好像是刚刚才放进去不久的样子。她突然感觉到一股无法抑制的好奇心，也许是酒精，也许是那张莉莉的明信片，她一定要看看，会是斯内普关于莉莉的记忆吗？她弯下腰，靠近银色的物质…… 

……斯内普纳闷地看着蜷在他办公室门口睡着的她，她哭着对他说，“请一忘皆空我吧”，然后是斯内普复杂的表情…… 

……她愤怒地对着斯内普大吼，“原来你还是食死徒！”，斯内普对她施了昏昏倒地，痛苦地抱着昏倒的她，脸上是毅然的表情…… 

……她从圣芒戈医院回来，走进斯内普的办公室，他表情冷淡而刚毅，她轻轻地拥抱了他…… 

……出发去陋居的前一个晚上，斯内普表情尴尬地给了她一个耳钉，离开之后他轻轻地把另一个耳钉戴在自己的耳朵上…… 

……高锥克山谷，莉莉的坟前，他在她的怀里流泪…… 

……霍格沃茨的校医院里，她脸色惨白地躺在床上，斯内普站在床边，她拉着他的袍子前襟，两个人轻轻地靠近…… 

……邓布利多的葬礼，她站在湖边痛哭流涕，幻身的斯内普一直拥抱着她…… 

……她为斯内普挡了魔咒，他紧张地横抱起她冲向办公室，他撞开卢平说，“滚开！”然后亲自给自己治疗…… 


赫敏回到了现实中，觉得头晕目眩，酒精在她的血液里流动，脑子里满是刚刚看到的画面。这时斯内普从隔壁的房间走了出来，手里拿着一瓶魔药，看到她站在冥想盆旁边，脸上出现一种狐疑的不确定的表情。赫敏有点迟疑地走到他面前，仰起头看着他那双漆黑的，深不见底的眼睛，突然觉得前所未有的勇敢，梅林保佑！她已经成年了，而且……他的冥想盆里全是她。 

“我喜欢你。” 

第十九章续 

“我喜欢你。” 

赫敏注视着斯内普的眼睛，觉得自己仿佛很久以前就打定了主意这样做。斯内普的脸上依然什么表情都没有，漆黑的眼睛里似乎有淡淡的涟漪，但赫敏读不懂，不知道为什么这给了赫敏更多的勇气。她微微跕起脚尖，不顾自己的心脏几乎要停跳，不顾自己的脉搏快得几乎要让她昏倒，她吻了他。 

蜻蜓点水般的吻却好像持续了一个世纪。斯内普冰冷的嘴唇却几乎灼伤了她，两个人的嘴唇只是刚刚贴近，她就立刻结束了这个吻。她的头开始剧烈的痛，所有的意识都迅速地清晰地觉醒过来。那些可恨的酒精似乎已经完成了它们的任务，赫敏只觉得前所未有的，不知所措的，痛苦的清醒。 

“你喝醉了，格兰杰小姐。” 

斯内普声音平静得不带一丝起伏，似乎刚刚发生的事不过是经常出现的生活小插曲；好像只是他的魔药出了点意外状况，而他轻描淡写地指出了一个理由。 

“我建议你立刻服下醒酒药剂，然后回霍格莫德。我不得不指出，醉酒进行幻影移形是危险的行为。” 

赫敏看着他递到自己手边的那瓶小小的药剂，心里有什么东西似乎碎了。在冥想盆里时那种甜蜜惊奇的温暖感觉好像被摄魂怪吸走了。一分钟前的表白和那个浅浅的吻回想起来如此之遥远，他们曾经近到双唇相触，然后现在却仿佛隔着整个世界。 

赫敏攥紧那个看上去出奇脆弱的小玻璃瓶——他知道我不是喝醉了乱说话，我们都知道，但是他只是简简单单一笔带过，我对他来说，甚至都不值得他费精力想理由去拒绝—— 

“不了，斯内普先生。”赫敏的声音几乎比斯内普的还要平静，带着隐约的冰冷的高傲，她从袍子里抽出一张明信片，“我刚刚是喝醉了，但现在已经彻底清醒了。我偶尔发现了这张明信片，所以才知道地址，放心，没有任何人知道。我想这明信片一定对您很重要。今天的事很抱歉，以后我绝不会再来打扰。” 

赫敏放下明信片，没有再看斯内普一眼，披上隐形衣，幻影移形。一个玻璃瓶从她消失的地方掉落，砸成粉碎。 

———————————————— 

在赫敏消失的一瞬间，斯内普几乎伸出手去。地上的碎玻璃和一小滩魔药似乎在提醒他那个丫头该有多么的伤心。他轻轻地一挥魔杖，魔药重新回到完整的玻璃瓶中——魔药的色泽与一般的醒酒药剂稍稍不同，那是因为他加了些巧克力，他不想看见她皱着眉喝药的样子——他紧紧地攥着这个小瓶子，心情再也无法平静。 

她居然喜欢我。 

尽管在痛苦之中，斯内普依然觉得淡淡的甜蜜和隐隐的不敢相信。关于她对他，他好像已经知道了很久，好像又是才发觉。更没有想到她会吻他，斯内普知道自己对她说“你喝醉了”只是在逃避，但是她会吻自己肯定是喝醉了，他还记得她的嘴唇碰到自己的之后，她那副惊慌失措的样子。 

而关于他对她，他好像已经知道了很久，好像又是才发觉。是从什么时候开始不讨厌这个女孩的？是从什么时候开始在意这个女孩的？是从什么时候…..开始喜欢这个女孩的？唯一确定的是，今天之后，他再也没有办法欺骗自己。 

他拿起赫敏放在桌上的明信片，僵了僵，是莉莉寄给他的，自己一直珍藏在办公室里。这个丫头又闯到我的办公室去了？——可斯内普居然发觉自己没有办法生她的气——他猛然间想起赫敏是知道自己对莉莉的感情的，那么到底是什么让她明明知道，却还有勇气喜欢上自己，跟自己表白？斯内普后悔自己刚才选择了逃避，这样是对她的不尊重吧。 

可是他还有什么选择？他是个该死的间谍，他杀了邓布利多，背叛了伏地魔，害死了大难不死的男孩的父母。在这场危险的战争中，他甚至不能保证能活下来，面对她的吻，他能做什么见鬼的回应呢？ 

他无奈地走到冥想盆边，轻轻地用魔杖从太阳穴抽出了一缕银丝，现在的冥想盆里都是有关赫敏的记忆，因为他马上就要去见黑魔王，他不想冒险让黑魔王知道她的存在。


“哈利！我找到魂器的资料了！”赫敏披头散发地从宿舍里冲出来，猛地奔到哈利和罗恩身边，几乎摔在罗恩的身上。她气喘吁吁地指着手中拿的一本黑皮的旧书。 

“啊？真的？禁书区吗？”哈利兴奋地低声说到，注意力从赫敏明显的黑眼圈转移到那本破旧的书上。 

“不……我找遍了禁书区，除了《至毒魔法》的序言草草提到了魂器之外没有一本书提到。但是，我施了个召唤咒……你知道……就像你召唤邓布利多的遗嘱一样。然后，我就拿到了这本书。我想这也是邓布利多安排的，我打赌当年的里德尔就是靠这部书知道那些邪恶的东西的，但是邓布利多当校长之后把它们藏起来了……”赫敏一股脑地说道，声音轻得就像是嘶嘶声，哈利和罗恩不得不靠得很近才能听到。 

“哦——闭耳塞听！”赫敏一挥魔杖，但声音依然压得很低，“根据这本书上来说，魂器是非常难制造的，因为制作者要背负被害人的鲜血，同样这也使得魂器非常难以毁灭。” 

“但有办法毁灭，对吗？”罗恩紧紧地皱着眉，厌恶地看着那本书，好像它本身就是个魂器一样。 

“有的，但是非常难……”赫敏咬着下嘴唇，专注地看着发黄的纸页，“因为人的灵魂是难以消灭的，你可以毁了魂器本身，但是里面的灵魂却没有那么容易被消灭。唯一的方法就是把所有分裂的灵魂再复原。” 

哈利和罗恩都用上魔法史课时的那种迷茫的表情看着赫敏，赫敏耐着性子解释说，“一旦决定制造魂器，就等于立下一个契约，自己的灵魂分裂之后不能再次合并。也就是说分裂的灵魂合并之后的痛苦可以永远地毁掉他本身。所以我们要做的就是收集所有的魂器，然后在伏地魔面前将所有的灵魂碎片和他体内的碎片合并。” 

罗恩张大了嘴却说不出话来，哈利看上去有点敬畏，他迟疑了一会，“可是我们怎样才能把灵魂合并？” 

“唔……这本书只是介绍怎样制造魂器，对于毁掉魂器介绍得不多。但是我有印象曾经在什么地方看到过有关于拘混术……”赫敏一边小心翼翼地翻动着发脆的书页一边说。 

罗恩小声地问到，“你到底看过多少乱七八糟的东西啊？” 

“不过现在这个不是最重要的，现在的问题是伏地魔的魂器到底是什么，在哪里，还有我们怎样才能得到它们。”赫敏无视罗恩的问题，合上了书，轮流看着他们。 

“赫敏，”哈利犹豫了一会，迟疑地说，“我一直在想，我们是不是应该去一次密室。” 

“什么？！”罗恩一下子叫了起来，赫敏觉得可以理解他，虽然她从来没有去过那个密室，但是她自己也觉得想到那里就不好受。 

“我是说，霍格沃茨对于伏地魔来说很重要，这里是他第一个真正意义上的家。而打开密室大概是他在霍格沃茨里做的他最骄傲的一件事了。而且，想想吧，那个密室是斯莱特林的密室不是吗？一定对他意义非凡，那次在下面的时候我没有顾得上好好看看，但是这几天我一直在想，说不定那里有什么呢？” 

“日记！”赫敏猛地弹起来，“里德尔的日记！” 

“什么？”罗恩和哈利一起问到。 

“那本日记也许就是个魂器，不是吗？你不是说过里面出来一个里德尔吗？也许那不是他的回忆，而是他的一片灵魂呢？”赫敏兴奋地说着。 

“那么，这就意味着……” 

“……这就意味着他的灵魂现在还在那个密室的某个地方，没有被消灭，而是附着到别的什么东西里去了……” 

―――――――――――――――――――――――――――― 

赫敏倚在床上，拉文德和帕瓦蒂都还没回来，她还因为刚刚和哈利他们的讨论而觉得兴奋又害怕。他们必须再去一次密室，但需要周详的计划，因为伏地魔的一片灵魂可能还在密室里，而且就像哈利说的，那里面可能有伏地魔更多更深的秘密。 

她这两天几乎都没有好好睡觉，除了做作业，练习魔药和魔咒就是在禁书区疯狂地找书，只有这样她才可以忘了生日那天的一切。她不把自己逼到精疲力竭绝不睡下，因为她害怕自己翻来覆去睡不着，更害怕梦见斯内普。但是她觉得自己已经快疯了。 

“嗨，赫敏，还没有睡？”金妮敲了敲门，跑了进来，大大咧咧地躺在赫敏的床上，脸上带点红晕，气喘嘘嘘的。 

“刚刚和迪安约会回来？”赫敏打趣地问到。 

“嗯……刚刚吵完架。我有时候真的受不了他，我也不知道，也许是时候跟他分手了……”金妮气呼呼地说。 

“金妮，你喜欢哈利的时候……为什么没有告诉过他？” 

金妮迅速地起了身，表情暗淡下来，“不敢。” 

“怕什么？” 

“我一直知道他没有喜欢过我，我也知道他喜欢秋张。潜意识里我可能怕被拒绝后，一切就真的结束了。而且这样两个人可能连朋友也不能做了。” 

赫敏咬着下嘴唇，她觉得盘亘在她心里的那块巨石真的已经快让她无法呼吸了，她必须要找人说一说，她不自觉地揪着床单，用几不可闻的声音说，“我告诉他了。” 

金妮扬起了眉毛，“你向你喜欢的人表白了？” 

赫敏点点头，觉得再说下去她就可能要哽咽了。 

“然后呢？” 

“他甚至都懒得拒绝，他可能觉得这只是个笑话。”赫敏的眼泪已经快要冲出眼眶了。金妮轻轻地揽住赫敏的肩膀。突然两个人的注意力被一只猫头鹰吸引住了。赫敏揉了揉眼睛，打开窗让猫头鹰飞进来。 

“这么晚了，谁给你送信啊，赫敏？” 

赫敏给了猫头鹰几个纳特，解下了绑在它腿上的信封和一个小小的包裹。信封上的字体是用魔法写成的标准字体，“霍格沃茨，格兰芬多，赫敏?格兰杰小姐收”。赫敏先打开了那个包裹，包裹里是一瓶醒酒魔药。 
第二十章 

“呃，赫敏？”金妮小心翼翼地问道，赫敏已经盯着那封信有五分钟不说话了。 

赫敏一只手摩挲着小小的玻璃瓶，一只手紧紧地捏着那张羊皮纸。纸上依然是用魔法写成的圆滑的字迹，但不知是错觉还是什么，她几乎可以闻到那种熟悉的有着淡淡苦味的魔药味道。她看着羊皮纸上罗列的新的魔咒和魔药，还有那一小段字体特别小的，不起眼的附言—— 

“既然你已经能熟练掌握幻影移行，你可以开始练习以上内容。同时我认为，定时向我汇报你的学习进度是必要的——考虑到格兰芬多的愚蠢和鲁莽。 

另外，不是打扰，只要你不再喝醉酒。” 

赫敏控制不住嘴边慢慢扬起的笑容，却也控制不住眼眶里慢慢涌起的眼泪。她小心地揣摩着这段附言的每一个字，好像这是世界上最高深莫测的课本。毫无疑问她被感动了，这是斯内普回应她的表白的方式，也许斯内普没有喜欢上她，但至少他还在乎她，至少他们还可以做朋友。 

“赫敏，你确定你没事吗？到底是谁寄来的东西？”金妮紧张地看着赫敏又是哭又是笑的样子，有点不知所措。 

赫敏擦了擦眼泪，给了金妮一个灿烂的笑脸：“我很好。实际上，好得不能再好了。” 

----------------------------------- 
“赫敏，你非得让我学大脑封闭术吗？”哈利心情很差地玩弄着手里的魔杖，一不当心射出了一道白光，迪安的裤子被烧了个洞，哈利连忙道歉，看上去却像是做了个鬼脸。 

“唉，哈利，你要我说多少遍？我们马上要去密室了！”赫敏提到密室的时候只是做了个口型，“是你自己说的，很有可能里德尔在那里有什么秘密，你不觉得很有可能你们的大脑会有相连接的风险吗？真是的，不知道我最近是怎么了，我早就应该教你的了。” 

“可是，赫敏，你光是自己看书就学会了大脑封闭术？”罗恩用一种又是崇拜又是不满的神情看着她。 

“哦，嗯，是啊。”赫敏移开了眼神，实际上她跟斯内普学大脑封闭术的过程也非常痛苦，而且把功劳都归在自己身上似乎不是很好，“这不是重点，重点是，大脑封闭术真的很重要，哈利！邓布利多一直说……” 

赫敏立马停住了，看着哈利的脸色越来越阴郁，她知道他肯定会不好受，但是她没有别的选择。罗恩安慰地拍了拍哈利的肩膀，赫敏轻轻地叹了口气，“哈利，战争马上就要开始，不能让他们白白牺牲，是不是？” 

哈利看着赫敏，表情复杂。赫敏逼着自己硬起心肠，两个人都一言不发，直到罗恩打破了僵局—— 

“那个，你们现在已经练起来了？” 

第二十章续 

“哈利！你可以做到的！你只要集中注意力！” 

赫敏无奈地看着痛苦地跪在地上的哈利，她刚刚被迫看到了哈利被他那个猪一样的表哥欺负的种种片段。如果可以，她情愿再也不对任何人使用摄神取念，尤其不对自己最好的朋友。 

“我已经集中了！”哈利愤怒地低吼，一只手狠狠地揉着他的伤疤。罗恩缩着脖子坐在一边，似乎打定主意不被卷到两个精神紧张的好朋友之间。 

“哈利，你到底有没有练习冥想？你要想象你的大脑分成……” 

“别说了！我知道！” 

哈利粗暴的打断让赫敏更加地沮丧，他们已经偷偷摸摸跑到有求必应屋好几次了，但是哈利几乎完全没有长进。赫敏紧紧地咬着下嘴唇，努力控制自己不要冲着最好的朋友大吼，她静静地等着哈利无力地站起来，耐心地说： 

“我们再试一次，摄神取念！” 

一幅幅跳跃的画面，赫敏尽量无视哈利和秋接吻的镜头和出现得越来越频繁的金妮，突然画面中出现一个阴暗的房间，一张如同蛇一般的邪恶的脸惊得赫敏几乎弄掉了魔杖—— 

“很好，拉环，伏地魔不会忘记妖精的贡献。”血红的眼睛几乎是房间里唯一的光源，一个浑身是伤的妖精跪在伏地魔面前，低声喘息着，它的周围似乎有着一滩暗红的血迹。 

“我终于明白了。这点很重要，我一直想搞清楚这其中的原因……是的，在杀那个男孩之前，我必须要知道……现在我终于知道了……” 

——“盔甲护身！” 

赫敏依然处于看到伏地魔的震惊中，没有提防到哈利下意识喊出的咒语，她只觉得被猛地撞了一下，跌跌撞撞地向后退了几步，碰到了挂在墙上的一幅难看的画。她没有像预料中那样停住，反而那幅画像是沼泽一样，把她整个人吸了进去……在被吸进去的一瞬间……她看到罗恩和哈利神情紧张地向她扑过来…… 
------------ 

斯内普匆匆幻影移行到马尔福庄园，最近黑魔王已经把这里当作了他最新的领地。斯内普警惕地四下张望了一下，但除了几只妖娆的白色孔雀，似乎没有任何活物，他紧皱着眉头，大步向前走去。他控制不住自己有不好的预感，因为这么紧急的召唤通常意味着黑魔王有行动。 

“我的主人。” 

斯内普走上前吻了吻伏地魔的衣角，然后退到一边低低地鞠了一躬。房间里是一如既往的阴暗，伏地魔高高在上地坐着，轻轻地摩挲着在身边游走的纳吉尼，几支烛火映得他的脸色愈加阴晴不定，而且不知怎么的，这些烛火似乎使得这个房间显得更加黑暗了。出乎意料的是，房间里还有几个妖精，其中一个看上去已经奄奄一息。它们都表情麻木，一言不发地挤成一堆。而在它们身后的阴影里躺着一个五花大绑的男人，似乎比那个妖精更加虚弱。 

“我知道你们中的有些人一直在奇怪，为什么在邓布利多死后这么久我都按兵不动，为什么我没有着手改造巫师社会，清理掉那些麻瓜碴渣。我不得不承认，还有一个障碍依然存在，一个我必须要除掉的障碍。”伏地魔的鼻翼张大了，血红的眼睛几乎要射出红光，“是的，波特。这其中存在着一些你们所无法了解的事情……但是这些已经解决，现在，我必须得到波特。” 

伏地魔举起魔杖，一道光射过，房间里的食死徒都不由自主地抖了一下。那个五花大绑的男人慢慢地升到了空中。他那张苍老的，布满伤痕的脸缓缓地转向房间里的人——费尔奇！ 

“我必须得感谢我们这位勤劳的哑炮。”伏地魔懒洋洋地说，贝拉残忍地大笑了一声，“你们所不知道的是，现在身在霍格沃茨的那位管理员并不是他本人，而是我们那可爱的猥琐的虫尾巴。” 

伏地魔像蛇一样的眼睛转向了脸色苍白的斯内普，“虫尾巴在霍格沃茨给我送了不少有用的情报……当然了，西弗勒斯，你肯定还记得，关于邓布利多受伤的消息就是虫尾巴告诉我的。而这位哑炮也在我的折磨下告诉了我很多有用的情报，包括能通到霍格沃茨的秘密通道，不得不说，比我知道的要多……” 

斯内普想起那天邓布利多受重伤回到学校时，他在学校走廊里碰到的费尔奇，不禁握紧了拳头，指节都发白了。 

“虫尾巴也告诉了我波特现在还舒舒服服地呆在霍格沃茨里……不过，今晚之后，他就不再是了。”


“哦！天哪！这是哪里？”四周完全是一片黑暗，赫敏感觉到有人抓着自己的手臂，“哈利？罗恩？” 

罗恩闷闷的声音传来，“梅林的裤子啊！这是见鬼的什么地方？我们还在有求必应屋吗？” 

“赫敏，你还好吗？刚才真是对不起……”哈利的声音听上去虚弱而迷茫。 

“哎哟！罗恩你踩到我的脚了——不，哈利，不怪你。我们是不是进到那幅画里了？”赫敏尝试着用魔咒使这个地方亮起来，但发觉没有用。 

“应该是的，我和罗恩看到你突然陷到那幅画里去了，就赶紧想上来拉住你，结果……”哈利也尝试了一下用光明咒，但同样没有作用。 

“我们似乎没有办法回到有求必应屋！”赫敏不停地使用各种她可以想到的魔咒，但是一点变化也没有，“这里也不能使用幻影移行，这么说应该还是在霍格沃茨范围内……阿拉霍洞开！” 

突然的光亮让他们同时眯起了眼睛，然后似乎是有股力量从背后推了他们一下，他们立刻发现自己处在一条脏乱的，阴暗的小巷子里。他们好像是从小巷子的一面墙里出来的，墙面上还留着一个门的形状的淡淡的红色印记。 

“老天爷啊！这是哪里？”罗恩揉了揉眼睛，仿佛不能相信自己所看到的，“这里肯定不是霍格沃茨吧？” 

赫敏却呆住了，这里……这里是蜘蛛巷！见鬼，她可以看见斯内普的家就在这条小巷子的尽头，她又想起那天她愚蠢的丢脸的表白，不自觉地脸红了起来。可是梅林啊！为什么会是这里？不可能是随机的，难道这条通道是霍格沃茨到斯内普家的秘密通道？可是这听上去也几乎是不可能的……哈利和罗恩还在小巷子里转来转去，好奇地东张西望。赫敏突然意识到他们正身处一个食死徒的住处，没有穿隐形衣，哈利和罗恩甚至还没有成年。


“哦！天哪！这是哪里？”四周完全是一片黑暗，赫敏感觉到有人抓着自己的手臂，“哈利？罗恩？” 

罗恩闷闷的声音传来，“梅林的裤子啊！这是见鬼的什么地方？我们还在有求必应屋吗？” 

“赫敏，你还好吗？刚才真是对不起……”哈利的声音听上去虚弱而迷茫。 

“哎哟！罗恩你踩到我的脚了——不，哈利，不怪你。我们是不是进到那幅画里了？”赫敏尝试着用魔咒使这个地方亮起来，但发觉没有用。 

“应该是的，我和罗恩看到你突然陷到那幅画里去了，就赶紧想上来拉住你，结果……”哈利也尝试了一下用光明咒，但同样没有作用。 

“我们似乎没有办法回到有求必应屋！”赫敏不停地使用各种她可以想到的魔咒，但是一点变化也没有，“这里也不能使用幻影移行，这么说应该还是在霍格沃茨范围内……阿拉霍洞开！” 

突然的光亮让他们同时眯起了眼睛，然后似乎是有股力量从背后推了他们一下，他们立刻发现自己处在一条脏乱的，阴暗的小巷子里。他们好像是从小巷子的一面墙里出来的，墙面上还留着一个门的形状的淡淡的红色印记。 

“老天爷啊！这是哪里？”罗恩揉了揉眼睛，仿佛不能相信自己所看到的，“这里肯定不是霍格沃茨吧？” 

赫敏却呆住了，这里……这里是蜘蛛巷！见鬼，她可以看见斯内普的家就在这条小巷子的尽头，她又想起那天她愚蠢的丢脸的表白，不自觉地脸红了起来。可是梅林啊！为什么会是这里？不可能是随机的，难道这条通道是霍格沃茨到斯内普家的秘密通道？可是这听上去也几乎是不可能的……哈利和罗恩还在小巷子里转来转去，好奇地东张西望。赫敏突然意识到他们正身处一个食死徒的住处，没有穿隐形衣，哈利和罗恩甚至还没有成年。 

“快！”赫敏连忙对着两个男生又推又拉，不顾自己内心一个小小的声音说她想见斯内普，“我们必须离开这里！离开霍格沃茨太危险了！我说了——快点！” 

三个人赶紧回到那红色印记前，赫敏拿出魔杖，“阿拉霍洞开！”墙面上出现一扇门，他们走了进去，发现又回到了有求必应屋。 

“梅林啊！”罗恩大声地说道，好奇而带点敬畏地看着那幅难看的画，“赫敏，这到底是怎么回事？这也是条密道吗？哦！太好了！我打赌连弗雷德和乔治都没有发现这条密道——哈利，你怎么了？” 

哈利痛苦地蹲在地上，用手紧紧地捂着额头，细密的汗珠冒了出来，“他来了——” 

“——和食死徒，很快——” 

赫敏震惊地用手捂住了嘴巴，还没等她能开口说话，一只银色的牝鹿出现在有求必应屋里，“霍格沃茨即将面临危险。和波特一起迅速离开。” 

“哦，不！——” 

“那是谁的守护——” 

“哈利，我们必须快点通知凤凰社！”赫敏的声音异常地尖利，她迅速地施了个守护神咒，三只银色的水獭跳跃着消失了，“我让它们去通知现在在霍格沃茨的凤凰社成员了。你们两个现在立刻去找麦格教授！我去找卢平，校长室集合！快！”


“快！”赫敏连忙对着两个男生又推又拉，不顾自己内心一个小小的声音说她想见斯内普，“我们必须离开这里！离开霍格沃茨太危险了！我说了——快点！”


三个人赶紧回到那红色印记前，赫敏拿出魔杖，“阿拉霍洞开！”墙面上出现一扇门，他们走了进去，发现又回到了有求必应屋。


“梅林最肥的三角裤啊！”罗恩大声地说道，好奇而带点敬畏地看着那幅难看的画，“赫敏，这到底是怎么回事？这也是条密道吗？哦！太好了！我打赌连弗雷德和乔治都没有发现这条密道——哈利，你怎么了？”


哈利痛苦地蹲在地上，用手紧紧地捂着额头，细密的汗珠冒了出来，“他来了——” 

“——和食死徒，很快——” 

赫敏震惊地用手捂住了嘴巴，还没等她能开口说话，一只银色的牝鹿出现在有求必应屋里，“霍格沃茨即将面临危险。和波特一起迅速离开。” 

“哦，不！——”


“那是谁的守护——” 

“哈利，我们必须快点通知凤凰社！”赫敏的声音异常地尖利，她迅速地施了个守护神咒，三只银色的水獭跳跃着消失了，“我让它们去通知现在在霍格沃茨的凤凰社成员了。你们两个现在立刻去找麦格教授！我去找卢平，校长室jihe！快！”


“赫敏！” 

赫敏以自己最快的速度冲向卢平的办公室，却在半路上差点和卢平对撞上，她喘得几乎说不出话来，“莱姆斯！伏……伏地魔……斯内普……” 

“我知道！冷静！赫敏！西弗勒斯也给我送了守护神。”卢平大步朝校长室走去，赫敏紧紧地跟在他身后，急急地问，“莱姆斯，他……斯内普……” 

“赫敏，西弗勒斯会照顾自己的。你现在要考虑的是照顾好你自己，还有哈利和罗恩。” 

“花斑猫。”卢平快速而镇定地说出了校长室的口令，和赫敏飞快地冲进了麦格教授的办公室，看到气喘吁吁的哈利，罗恩和表情严肃的唐克斯已经站在了那里。麦格教授的声音似乎比平时更加严厉，“我明白了，波特先生。” 

她转向架子后面的一个不起眼的壁龛，用魔杖轻轻地施了个咒，壁龛慢慢地幻化成一个洞穴一般的入口，“邓布利多为凤凰社而设的通道，你知道，为了紧急情况。”麦格教授又用魔杖召唤了她的守护神，几只花斑猫消失在办公室里。 

“哈利，你必须得走！”卢平一把抓住哈利的肩膀，焦虑地看着脸色惨白的他。 

“是的，哈利，神秘人肯定是为了你而来。你必须离开。”麦格教授虽然叫了哈利的名字，但是声音却更加严厉了。 

“不，不行！”哈利挣脱开卢平，“我也要战斗！我也是凤凰社的成员！……我……我还有任务！” 

哈利一把拉过罗恩和赫敏，在其他人可以有任何反应之前就大声地说，“邓布利多给我们布置的任务！”赫敏瞪大了眼睛看着哈利，哈利对他们俩用口型说“密室”。 

麦格和卢平对视了一眼，麦格似乎还想说些什么，但卢平先开口了，声音依然镇定，“好吧，没有时间争吵了，哈利，但是我们给不了你多少时间，霍格沃茨的魔法也未必挡得住伏地魔，但是我们会尽力。不过，向我保证，一旦完成了任务马上就要离开。我们不能失去你。” 

-------------------------- 
“快！哈利！快！” 

三个人狂奔在霍格沃茨的走廊里，哈利手里紧紧捏着他的隐形衣。赫敏只觉得心脏几乎要从胸口里跳出来了，她几乎可以感觉到战争的一触即发，走廊里的人开始越来越多，似乎是麦格教授开始疏散学生了。 

“赫敏，这里！快过来！”哈利冲进桃金娘的那间湿嗒嗒的盥洗室，猛地趴在一个坏掉的水龙头边，“打开。” 

赫敏听到哈利那嘶嘶的蛇佬腔，不由得一阵鸡皮疙瘩。顿时，龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转，接着，水池也动了起来。赫敏眼看着水池慢慢地在视线中消失，露出一根十分粗大的水管。 

“我先下去。”哈利第一个爬进那个看上去黏兮兮的水管，罗恩一脸厌恶地跟在他身后，赫敏深深地吸了一口气，也爬了进去。 

一阵难受的晕眩之后，赫敏发现自己落在一个阴暗的，到处都是黏液的地方。“哦！天哪！那是什么？” 

“是那条蛇褪下的皮。”哈利阴郁地说，赫敏控制不住地颤抖了起来，罗恩轻轻地搂住了她的肩膀。他们尽量快速地在黏液上走，时不时地滑一下。隧道出奇地长，赫敏几乎要觉得他们永远都走不到头了，他们的面前出现了一堵刻着两条石蛇的墙。 

“打开。”哈利深呼吸了一口气，嘶嘶地说道。


“哦！上帝啊！哈利，快点披上隐形衣！”赫敏气喘吁吁地放开福克斯，刚刚哈利在密室里召唤了这只凤凰把他们带了上来。她急匆匆地给三个人披上隐形衣，但是绝望地发觉因为他们都长太高了，以至于隐形衣不能遮住他们的脚。 

“没关系，赫敏，现在没有人注意！” 

走廊里乱成一片，墙壁上到处都是魔咒打过的痕迹；墙边的盔甲都乱七八糟地倒在那里；一些碎掉的雕像奄奄一息地喃喃说到，“不用管我……”到处都有魔咒碰撞的响声和光亮，赫敏更加绝望地发觉自己的耳钉热了起来，她默默地祈祷这是因为斯内普现在在战斗中，所以是身处危机，而不是真的受了重伤。 

“哦！不！”哈利一声压抑的低吼，猛地向楼梯口冲去，赫敏和罗恩只好跟上，勉强保证隐形衣不滑落。纳威和卢娜正在那里和一个带兜帽的食死徒决斗，纳威一边的手臂似乎浸在了血泊里，卢娜的脸也划伤了。“昏昏倒地！”哈利一个魔咒射过去，食死徒倒在了地上。 

“那里！那里有人！我看到脚了！说不定是波特——” 

“统统石化！”赫敏的声音尖得吓人，一个食死徒应声倒下，“哦不！哈利这样不行！太危险！你一个人穿隐形衣，我和罗恩不用！他们的目标不是我们！” 

“不行——” 

“——只能这样！”赫敏和罗恩把隐形衣全部罩在哈利的身上，纳威和卢娜兴奋地看着突然出现的两个人。 

“原来是你们！那么哈利——” 

“粉身碎骨！” 

“钻心剜骨！” 

几道凶险的红光打断了纳威和卢娜的话，赫敏一声尖叫，猛地扑向一边，一道红光从她脸颊边擦身而过。“障碍重重！”赫敏大声喊道，一声闷响，似乎有一个人倒下了，但是更多的光射向她，她不得已奔向另一边的走廊。 

这条走廊似乎安静一些，她不断地往身后射出一些咒语，一边不停地跑着。她不知道哈利，罗恩还有纳威他们现在在哪里，刚刚的袭击把他们都冲散了。她觉得恐慌，更觉得害怕，耳钉依然在发热，她感到各种魔咒从她身边呼啸而过，随时她都有可能被击中…… 

“阿瓦达索命！” 

赫敏闭上了眼睛，她几乎可以感觉到魔咒要击中她了，她的意识出奇地清晰但是身体却无法做出反应……突然她被一把拖进一个很大的壁龛，绿光从她刚刚的位置闪过。她呆了两秒钟，脑子一片空白，然后才闻到一股淡淡的苦味。 

“你不要命了吗？！” 

熟悉的如天鹅绒一般的低沉声音，赫敏浑身一震，无法控制地发抖起来，她刚刚差一点就会死掉，说不定其他人……罗恩……哈利……所有人……，她从颤抖的嘴唇里挤出几个字，“其他人——” 

“不要说话！这个壁龛施了咒，外面的人看不见里面。” 

赫敏这才意识到自己居然在斯内普的怀里，他一只手紧紧地抱着她，另一只手稳稳地举着魔杖，神色警惕地看着壁龛外的情况。赫敏转过头看着他，差一点，差一点她就再也不能看着他，这是场战争，没有人知道结局会怎样。如果要在这场战争中牺牲，她不能让自己后悔。 

她转过身，紧紧地抱住了斯内普，一瞬间她仿佛把所有的一切都抛之脑后，在这一刻，她的世界里只有眼前的这个男人。她贴上他的嘴唇，这一次，不是蜻蜓点水…… 

第二十一章 

响声隆隆，远处似乎有什么东西倒蹋了，巨响夹杂着人们的尖叫，更多的魔咒的光闪过，这一切都让赫敏更紧地抱住斯内普，仿佛是快溺水的人抓住的最后一根稻草。她顾不上去想斯内普已经拒绝了她的表白，事实上，她完全没有在思考，只是……吻住了他。 

她明显地感觉到斯内普一震，环抱着她的手随之一紧，他的手臂如此有力以至于她几乎难以呼吸。他的嘴唇不是上次的冰冷，赫敏感觉他本能地想退缩，但她只是更紧地搂住了他的脖子…… 

然后……他回应了她。 

赫敏觉得全身仿佛过电一般，斯内普更加用力住了她，似乎两个人都忘记了这是在一场战斗中，但这几乎让赫敏窒息的吻却只持续了短短一瞬，一道耀眼的闪光划过—— 

“当心！” 

斯内普猛地扑倒赫敏，一阵难以忍受的痛楚让赫敏差点流出眼泪，刚才的魔咒打在他们的壁龛旁边，打破了壁龛的禁制魔咒，强大的咒语力量击碎了墙上的浮雕，大块的石块砸在他们刚刚站立的地方。赫敏被斯内普紧紧地护在身下，在一片弥漫的灰尘中她看见斯内普拿魔杖指着自己，然后像是有一盆凉水从她头顶浇下——幻身咒。 

“除你武器！” 

哈利狂怒的声音响起，斯内普的魔杖脱手而出，飞到半空中。 

“盔甲护身！”赫敏尖声叫到，哈利射出的一道红光撞击在她的盔甲咒上发出不详的一声巨响，刚刚站起来的斯内普被震得往后退了好几步，哈利似乎被自己的隐形衣绊到了，因为现在他的一截腿露在了外面，看上去说不出的诡异。 

远远地脚步声传来，赫敏顾不上区分分辨到底是食死徒还是凤凰社成员，她迅速地把自己的魔杖塞到斯内普手中，不等他做出任何反应，她猛地向哈利扑过去。 

“昏昏倒地！” 

不知是谁射出的一道红光从她和哈利的头顶飞过，斯内普快速地射出一道魔咒，打落了昏昏倒地咒。“哈利！是我！” 

“赫敏？怎么……? 刚刚难道是你——” 

“不是！别管这个！”，赫敏厉声说道，一边扒拉着哈利的隐形衣，努力把他的全身都遮住，绝望地看到更多的人涌向这个走廊，她飞快地低声说，“我们必须找到罗恩！快！” 

金斯莱和几个七年级的学生冲了进来，正想要对斯内普施咒的时候走廊另一边出现好几个食死徒，两边同时射出了各种魔咒，尖叫声四起，赫敏只觉得自己的眼睛都被烟尘熏得眼泪模糊，几乎看不清斯内普在哪里，她只能在心里拼命地祈祷他和金斯莱他们都安全，一边对哈利又推又拉—— 

“哈利！你帮不了他们！你帮不了！你现在只能走！你要是被伏地魔抓住了魂器怎么办？！” 

赫敏真的哭出来了，她控制不住自己。绝望像是摄魂怪一样把她心里的一点点温暖都吸走了，斯内普还在战斗，罗恩不知道在哪里，那么多学生牵扯了进来，而他们还不知道能不能逃出去……哈利听到魂器两个字终于冷静了下来，他拽着赫敏的手，在沉闷的爆裂声中尽快向走廊外跑去。 

“哦！不——” 

转过一个弯，赫敏看到让自己心跳几乎要停止的事情了，罗恩刚刚被一个食死徒击倒，正向后重重地倒下去，食死徒从兜帽下面发出令人恶心的狂笑，高举着魔杖—— 

“粉身碎骨！” 

哈利比他的速度更快，他把魔咒击向食死徒的上方，一大块石块砸了下来，碎石把他整个人都淹没了。赫敏和哈利飞奔到罗恩身边，罗恩脸色惨白，似乎是胸口中了魔咒，他的嘴边汩汩地留出鲜血。赫敏几乎无法呼吸了，她的全身疯狂地颤抖，不，这不可能，不可能是罗恩！哈利半抱起失去知觉的罗恩，冲着赫敏大吼一声：“快给他止血！” 

赫敏这才清醒了过来，她看到罗恩的魔杖还歪斜地握在他手里，她一把拿过来，开始施她所知道的最好的止血咒，罗恩停止了流血，但是依然没有一点清醒的迹象。“快！哈利！你背着他，我们必须马上离开这里！他必须立刻服用补血药否则会有麻烦的！快！校长室！” 

哈利把罗恩背在身上，赫敏迅速地把隐形衣给他们披上，飞奔向校长室，赫敏帮哈利拉着隐形衣，尽量希望不要让人发现他们的踪迹，但是十分勉强，哈利的脚还是随着他的奔跑若隐若现。 

“当心！” 

赫敏绝望地发现校长室门口激战正酣，校长室门口的石兽已经被炸得粉碎，走廊上的画布也都被撕破了，烟尘弥漫，再加上频繁射出的咒语，简直看不清是哪些人在决斗。 

“赫敏！这里不行！”哈利已经气喘如牛。 

“有求必应屋！” 

赫敏搭住哈利的手臂，飞速地冲向有求必应屋，心里不停地祈祷没有人没有人……梅林保佑！挂着傻巴拿巴画像的走廊似乎很安静，他们来回地走，默念：“练习大脑封闭术的地方……练习大脑封闭术的地方……练习大脑封闭术的地方……” 

当门出现的时候，赫敏觉得心里的一块大石头落了地，哈利一冲进有求必应屋就脱掉了隐形衣，罗恩看上去更加苍白了，气息也似乎更加地微弱，“赫敏！赫敏？你在哪里？” 

“我幻身了！但是我不知道怎么解除！”赫敏抓住哈利的手，“先别管这个，快去碰那幅画！” 

仿佛被吸入了一个沼泽，他们又来到了那一片无法消除的黑暗中，“阿拉霍洞开！”赫敏的声音依然尖得不像是自己的，一片耀眼的白光，他们回到了蜘蛛巷。 

“现在怎么办？赫敏？这里到底是哪里？我们是不是应该要去贝壳小屋？怎么去？你带我们幻影移行？” 

“不，哈利，现在不行。”赫敏紧张地咬着下嘴唇，“你也看到我刚刚用的是罗恩的魔杖了，我自己的弄掉了。我从没有试过用别人的魔杖，我不知道这会不会影响幻影移行，更何况罗恩受着伤，我不知道我带他幻影移行会不会让伤势更加严重。” 

“现在只有试试了。”没有时间慢慢考虑了，必须立刻帮罗恩治疗，她不能拿罗恩的生命冒险。她拉着哈利走向蜘蛛巷那间阴暗的房子。


“嗯……复方汤剂？不，应该不是……变身剂？欢欣剂？福灵剂？……见鬼！醒酒魔药？哦！醒酒魔药！” 

门居然开了，一大蓬灰色的烟雾升起，发出一个低沉的机械的男声，“来访者姓名？” 

“呃，哦！我应该想到的……呃，我是赫敏 格兰杰，也许屋主不知道我会来……”赫敏正结结巴巴地说，没想到灰色烟雾居然就这样消失了。难道斯内普居然把自己列入允许拜访的名单？赫敏不禁想起他写给自己的信中的附言和那瓶醒酒魔药，这么说，他真的愿意自己来他家？ 

赫敏匆匆地拉着一脸惊愕的哈利进了斯内普的客厅，“快把他放到沙发上！”她记得那天斯内普是到隔壁的房间给她配的魔药，她冲进那个房间，果然看到架子上放了很多瓶瓶罐罐，但不像他的办公室，至少这里没有很多恶心奇怪的东西。 

“赫敏，这到底是哪里？”哈利狐疑的声音传来，赫敏不禁庆幸斯内普不是一个喜欢展露自己的人，这整间房子除了阴暗之外，根本看不出是斯内普的，没有一张照片或是表现主人身份的摆设之类的。她一边以最快的速度配着补血剂，一边含糊地回答到，“是卢平一个朋友的家，我今天看到这里就觉得眼熟。” 

“卢平？可是你怎么会知道……？” 

“唉！哈利，现在这里是哪里重要吗？”赫敏不耐烦地打断了哈利，她拿着魔药尽量小心地给罗恩喂下去，庆幸这副魔药配制不算困难。罗恩的脸色似乎好了一些。赫敏一脸担忧地盯着罗恩看了好一会，突然高声叫道，“糟了！” 

她射出一只银色的水獭，“我必须的给凤凰社送个信不是吗？我是说，我知道他们在战斗，但是我起码得让他们知道你安全地逃出来了，这样他们也就可以撤退了……天知道他们有没有……”赫敏的声音哽咽了，哈利的脸色也阴沉了下来。 

赫敏的耳钉还一直灼热着，也许这是个好消息，不是吗，至少斯内普还活着，但是……赫敏不敢想下去，她不确定斯内普能否顺利地使用她的魔杖……哦天哪还有凤凰社……纳威，卢娜，说不定还有金妮……赫敏突然感觉到无法遏制的罪恶感，她逃出来了，可是还有那么多人没有…… 

不知道等了多久，她和哈利就一直守在罗恩的身边，两个人一句话都没有说，罗恩也依然昏迷不醒，终于，一只银色的狼出现的房间里，“安全。所有人在贝壳小屋。”哈利的表情立刻放松了下来，他猛地把头埋在两只手里，发出一声类似咆哮类似呻吟的声音。赫敏微微送了口气，但却完全笑不出来，耳钉已经不热了，但是这代表什么呢？仅仅是代表战斗结束了，还是……? 

“赫敏？”哈利看向沙发凹陷下去的位置，“现在怎么样？” 

“我不能拿罗恩冒险，我想我们不得不叫卢平来接我们了。”赫敏想起她曾经看过书上有解释守护神咒可以指定接听的对象，这也就意味着她可以只让卢平一个人听到斯内普的地址，她不觉得斯内普会高兴，但是……现在这是唯一的选择了。 
------------------------------- 

“为什么我们要到外面等卢平？”哈利吃力地半抱着罗恩，罗恩比哈利高半个头，赫敏赶紧上去帮忙。 

“不得到屋主的允许下是不能直接幻影移行到对方的家的，哦，哈利，你有没有常识？”赫敏不耐烦地翻了翻眼睛，衷心希望自己的保密守护神咒起作用。 

一个形体出现在阴暗的蜘蛛巷里，疲惫的卢平走向哈利他们，他看上去出奇的苍老，但幸好，似乎没有受伤。他奇怪地看着罗恩的一只手姿势怪异地搭在半空中，赫敏连忙说，“莱姆斯，是我，幻身咒，但我不会解除。” 

卢平用魔杖轻轻敲了敲赫敏的头，一股暖流从头流到脚，赫敏感激地看到自己又看得到身体了。“罗恩他怎么了？” 

“不知道被什么魔咒击中了，很严重，我给他服用过补血剂了，但是……”赫敏焦虑地看着卢平把罗恩接了过去，“莱姆斯，你可以同时带我们三个幻影移行吗？我的魔杖丢了，用罗恩的魔杖我怕我没有办法带他们辅助幻影移行。” 

卢平草草地点了点头，他环视了下四周，眉头皱得更紧了，“赫敏，这里是——” 

“莱姆斯，我们快点走吧！”赫敏急急地打断了他的话，“现在暴露在外面不安全，不是吗？” 
-------------------------------------------- 

耳钉又热了，赫敏在床上翻来覆去无法睡着，她没有吃任何东西就上床了，事实上，没有人有心情吃东西，虽然韦斯莱太太眼泪婆娑地做了一点吃的，但是没有人有胃口。穆迪死了，赫敏的眼泪止不住地流出来，她完全无法想象这么坚强这么凶悍的穆迪居然死了。罗恩还在昏睡中，麦格教授受了重伤，唐克斯和金妮的手臂都骨折了，大部分凤凰社的成员和DA成员都逃了出来，但是纳威还有几个其他的学生没有，虽然他们都是纯血统，但是……卢平说还在霍格沃茨的学生和老师应该不会有太大的危险，伏地魔不可能屠杀整个学校。 

赫敏知道现在耳钉发热只有一个原因，那就是伏地魔为了今天没有抓到哈利而惩罚食死徒。她用力地咬着下嘴唇以至于嘴唇都出血了，她难以想象在经过今天的战斗之后斯内普还要再面临伏地魔的惩罚，她仿佛听见那个尖利的刺耳的声音在冷酷地说“钻心剜骨！” 

终于，发热停止了，她刚刚舒了口气，却心猛地一沉，因为耳钉又热了起来，但是这次的感觉不同以往，仿佛是耳钉在隐隐地跳动，她一下子从床上坐了起来，觉得心脏几乎要跳出胸口，这是斯内普在召唤她吗？ 

她蹑手蹑脚地爬下床，随手抓过一件外套，现在的贝壳小屋挤满了人，这个房间里就睡了她，金妮和秋张三个人。她们两个看上去都已经睡着了的样子，她小心翼翼地不惊醒她们，惦着脚走出了房间，罗恩的魔杖还在她手里，现在她只要走到贝壳小屋的禁制之外—— 

“赫敏？” 

卢平的声音吓得赫敏差点尖叫起来，他皱着眉看着赫敏和她手里的外套，“这么晚了，你要出去？” 

赫敏无奈地看着他，想撒个谎却发现自己满脑子备受折磨的斯内普，完全无法思考，耳钉依然在跳，她必须现在就走，“莱姆斯，是斯内普。”她决定说实话，“拜托，我必须去见他，莱姆斯，我必须去见他。” 

眼泪缓缓地从她脸颊上流过，赫敏觉得自己已经在崩溃的边缘。她顾不上等卢平的反应，她甚至抽出魔杖以防卢平制止她，她飞奔出贝壳小屋的禁制，幻影移行。
第二十一章 续 

“哦！天哪！” 

赫敏发现自己直接幻影移形到了斯内普阴暗的房子里，但眼前的景象让她难以置信地捂住了嘴。房间里简直一片狼籍，书架上的书散落一地，椅子倒在地上，还有些玻璃的碎片和魔药的痕迹，似乎有好几瓶魔药被打碎了。 

斯内普一只手撑在桌子边，明显在苦苦支撑，他看上去简直是噩梦，身上满是灰尘和血迹的混合物；衣服被撕破了，露出惨不忍睹的伤口；袍子的前襟似乎被血浸透了，他的嘴边还有血迹干掉的痕迹，如果可能的话，他的脸色简直比幽灵还要惨白；袖子被撕破了一大截，狰狞的焦黑的黑魔标记让赫敏不寒而栗。 

显然他刚刚从伏地魔那里回来，很容易就可以想象他跌跌撞撞地幻影移形，撞倒了椅子和书架，而他甚至还没有来得及坐下就召唤了她。赫敏只觉得眼泪疯狂地涌上来，心痛得几乎难以呼吸。 

“只是想确定你还活着。” 

斯内普的声音沙哑得只剩下了些气声，他艰难地略略转过头看了眼赫敏，似乎在确定她还完好无损。赫敏不禁又气又急，同时还又有点好笑：这个男人是什么做的！？为什么伤成这样，这么句含义温柔的话居然还能被他用尖刻的语气说出来？ 

她随手抹掉了眼泪，快步赶到斯内普身边，扶住他，却明显感到斯内普拒绝把身体的重量压在她身上。赫敏恨恨地咂着嘴，半抱半拖地把斯内普弄到沙发边上，想让他躺在沙发上。 

“……背后。” 

斯内普的声音低得几不可闻，赫敏这才发现斯内普的背上有一道触目惊心的伤痕，皮肉都翻开了，鲜血不断地渗出来。赫敏倒抽一口冷气，眼泪再也抑制不住，“速速痊愈！”她咬着牙念出咒语，血止住了，但伤口还是顽固地不肯合上。 

“…用这个咒语。” 

几次尝试后还是没有进展，赫敏急得把脸挠得红一道白一道的。斯内普说出一个和唱歌一般的咒语，赫敏全神贯注地记住，镇定了下自己，开始在他背上的伤口施咒，梅林保佑，这次起了些作用，至少伤口有了愈合的迹象。 

“…白鲜…” 

“我知道！及时使用白鲜可以防止留下永久的疤痕，但是，是不是应该先服用补血剂…” 

“白鲜。” 

赫敏啪地闭上了嘴，她仔细地确保斯内普安全地坐在沙发上，赶紧冲到隔壁的房间，她没有时间翻箱倒柜，“白鲜和补血剂飞来！”两个小瓶子飞到她手中，她暗自庆幸罗恩受伤时她多配了补血剂。 

回到沙发边，虽然才短短几秒钟，但斯内普的脸色似乎更加差了，嘴唇白得像纸一样。她小心地跪在沙发边，检查斯内普的伤口，伤口边的袍子太脏了，万一涂白鲜的时候感染到了灰尘……她犹豫地咬了咬下嘴唇，脸上浮起一阵淡淡的红晕，但很快就抽出了魔杖， 

“四分五裂！” 

斯内普的袍子裂开了，她手忙脚乱地把散落下来的袍子移开，同时强迫自己把全部注意力集中在他背后的伤口上。深呼吸了一下，她开始往伤口上涂白鲜，赫敏脸红得快烧起来了，每次碰到斯内普裸露的皮肤她的手都会发抖。她看不见斯内普的表情，只觉得他安静得可怕，除了呼吸的起伏之外，他整个人似乎都静止了。赫敏不知道伤口有多痛，但他好像完全感觉不到，这个男人为什么要隐忍到这种程度？ 

好像过了一个世纪，赫敏才帮他涂完了背后的伤口，她攥着白鲜的小瓶子，在心里不停默念镇定镇定——当然她那张红得可怕的脸是没有希望复原了——她走到斯内普面前。 

她打定主意不去看斯内普的脸，只是全神贯注地看着他胸前的各种深深浅浅的伤口。斯内普猛地震了下，手不自然地伸出去，似乎是想去拿魔杖。 


“我自己——” 

“——我来。你只要放松就可以了。” 

赫敏的声音很低很低，看着浑身是伤，都没有力气大声说话的男人，难过地想到以往他不论受了怎样的折磨受了怎样的伤，都是自己给自己治疗。他所背负的，有多少人知道？ 

赫敏的视线有些模糊，后悔自己为什么花了这么多年才有机会了解他的一切。她轻轻地念咒，尽量温柔地涂抹药膏。手不时触碰到斯内普冰凉的皮肤，她极度窘迫地意识到他身上已经没有剩余多少布料了。 

梅林保佑斯内普的腿上没有受什么重伤，只是一些擦伤和淤青，否则赫敏还真不知道怎么下手。“清理一新。”她喃喃地说，斯内普身上的灰尘和血迹消失了，赫敏召唤了些绷带，顺便用飞来咒给斯内普弄来一套睡衣。 

她满脸通红地给斯内普穿上暗色的睡衣，竭力不去想现在这情形是多么的暧昧，有一刻他们的脸靠得如此之近，不禁让她又想起几个小时前他们那个短暂却……好吧……热烈的吻。 

“……需要躺下。” 

斯内普的声音依然很轻，他闭着眼睛，身体略微有些颤抖，他的脸色还是吓人的惨白。赫敏知道斯内普这样说肯定代表他已经强撑到极限了。 

———— 

赫敏坐在床边的一把椅子上，她从没有进过斯内普的卧室，不过这里和她想象的几乎一模一样，不带个性的装饰，厚厚的窗帘，简单的陈设，简直和他办公室里的套间一个样。 

“你醒了？” 

赫敏连忙站起来，略略弯腰看着斯内普的脸。他的脸色依然苍白，但嘴唇已经恢复了血色。赫敏把他扶起来一点，喂他喝下补血剂，然后伸出手准备去脱他的睡衣。斯内普一把抓住了她的手。 

“小姐，今天还没有看够吗？” 

赫敏的脸立刻红得要滴出血来，“我是想看看伤口！” 

眼神对视着，赫敏的手被斯内普紧紧地捏在手里，两个人就这样僵持了一秒钟，突然两个人同时反应过来，一个尴尬地转过头，假装对墙上的一个小洞发生了强烈兴趣；一个尴尬地转过身，假装在过去的几个小时里还没有看够房间里的摆设。 

“……波特还活着？” 

赫敏等到确定自己足够镇定才转过头，庆幸地发现斯内普并没有看着自己，“嗯，哈利甚至没有受什么伤。大部分凤凰社的都逃出来了，麦格教授和罗恩受了重伤，不过……”赫敏的声音更加黯然了，“疯眼汉死了。” 

斯内普猛地转过头看着赫敏，刚刚才有点血色的嘴唇又煞白了。他什么话也没说，只是攥紧了拳头。 

赫敏重新在椅子上坐下，犹豫了一会，刚刚想去握住斯内普的拳头，他突然开口了，吓得她连忙改成去玩弄毯子上的一根小线头。 

“你……这样出来这么久，不要紧？” 

“我想应该没有人知道我离开，当然，除了卢平。” 

斯内普扬起了眉毛，赫敏补充了一句，“又不是我愿意告诉的。” 

一阵沉默，那截小线头已经被赫敏扯断了。 

“魔杖的事——” 

“——你先拿我的用，我暂时可以用罗恩的，他还在昏迷中——” 

“我是想说谢谢你。” 

赫敏从来没有听斯内普对任何人真心真意地说过谢谢，她诧异地看着他，漆黑的眼睛一如既往地让人读不透，但这一刻，却有种隐隐约约的温柔。赫敏看得呆了，连话都变得结结巴巴，“不用，不用谢。要不是你先帮我，帮我幻身，你也不会被哈利解除武器。我才应该说谢谢你，那时你救了我的命，两次。” 

这次的沉默异常地尴尬，因为两个人都想起了那个现在想来有点不真实的吻。那短短的一瞬间依然记忆犹新，但赫敏怀疑直到下一次生死边缘之前，他们之间都不可能再发生类似的事情。 

“那个……你应该休息了。”赫敏掩饰地站起身，在不大的房间里走来走去，语速飞快地滔滔不绝，“这次我想应该不再需要服用睡眠魔药了，明天你的伤口还需要换绷带，还要再涂抹白鲜，我猜你自己可以。不过如果你愿意的话，我的意思是，如果你需要的话，我可以明天过来，顺便帮你弄点吃的——” 

赫敏的声音渐渐小下去，看着斯内普下了床，慢慢地走到她面前停下。赫敏只觉得心跳加速，呼吸难以控制的急速，空气粘滞得好像完全不在流动，她不敢抬头看斯内普，只好看着他的胸口，然后尴尬地想起他不穿衣服的胸口。 

“我……我应该要回去了。” 

赫敏不想责怪自己，毕竟前两次吻，一次是喝了酒，一次是差点丧了名，而在完全清醒的情况下，她实在没有勇气应付这过分暧昧的情形，她转过身准备逃开—— 

一只手拉住了她。 
第二十二章 

斯内普几乎从来没有过这样的感觉，尤其是在这间冷静的、阴暗的房间里。每一次他被伏地魔折磨后回家，他总是自己治疗，事实上，从他失去母亲之后，不管受了多重的伤他也总是自己一个人——哪怕是莉莉死后那段如地狱一般的生活。但是今天，他睡着的时候，赫敏一直守在他身边，他没有办法告诉赫敏，当他睁开眼睛看到她关切的表情时，他想起了很小的时候，生病了妈妈会陪在床前——那可能是遇见莉莉之前唯一温暖的记忆了。他自嘲地想自己居然会把这个才17岁的小姑娘和母亲联想到一起去了，眼前的她明明就满脸通红，一副不知道手该往哪里放的样子，因为慌张而飞快地嘟哝着什么。斯内普的心底突然泛起很久都没有过的怜爱。 

“等一下。” 

斯内普拉住了转身想幻影移行的赫敏，她有点惊吓有点迷茫地转过头来，她的脸色苍白，眼睛里有隐隐的血丝，头发乱七八糟的，显然是匆匆套上的袍子里露出一点粉红色睡衣的领子。斯内普突然有种冲动，他微微地靠近她，手触到她的脸颊—— 

“……你脸上有道伤疤。” 

“啊？什么？……哦！”赫敏猛地倒退了一步，摸了摸脸颊，“我没有注意，不怎么疼，所以……” 

“现在用白鲜已经不会有很好的去疤效果了，”斯内普也有点窘，他也不知道是什么让自己改变了主意——事实上他自己也不是特别清楚刚刚想干什么，但显然不是说她的伤疤——他定了定，转身走出房间，“加入流液草的药膏比较好，还是，你希望像波特那样留个疤做纪念？” 

斯内普转过头看着呆呆站在原地的赫敏，恢复了平日那种讽刺的语气。赫敏在他身后偷偷地翻了个白眼，嘴边却扬起一个浅浅的笑容。 



赫敏坐在椅子边看着斯内普切着流液草，一旁的坩埚嘟嘟地冒着泡，氤氲的白色蒸汽衬得斯内普的脸有点模糊。他睡衣领口的扣子没有扣好，露出一小截白皙的皮肤，赫敏不知道为什么看得有点脸红，匆匆转移了视线。她环视斯内普的工作室，觉得最近发生了太多超现实的事，她现在是大半夜呆在斯内普的家里，由穿着睡衣的斯内普给自己熬制魔药，更不用提自己看过斯内普裸体——好吧，差不多是裸体——的事情了。倘使有一天她要告诉哈利他们，是不是该先给他们服用镇定剂什么的？想到哈利—— 

“你知道吗？一年级的时候奇洛给哈利的扫帚施咒，害得他差点从扫帚上摔下来？那天给你的袍子施火的是我。” 

斯内普挑起一边眉毛，手里的动作停了一停，“对于一年级的学生来说，我不得不说，非常令人印象深刻。”斯内普嘴边挂上了一个讥讽的微笑，“当然，我不是指你的施咒能力。我是指，即使作为一个有愚蠢历史的格兰芬多来说，你的鲁莽依然是令人印象深刻的。” 

斯内普把流叶草扔进了坩埚，“更不用说你二年级的时候就闯进我的办公室偷东西——” 

“还提二年级呢！那时候马尔福把我的牙齿变成海狸那么大，你居然说看不出什么变化！”赫敏委屈地说，气鼓鼓地鼓着腮帮子，提起这段往事她依然恨得牙痒痒的。 

斯内普居然轻笑了一下，“恐怕当时我和德拉科就你是个令人厌烦的万事通这一点达成了共识。” 

“那么……现在呢？” 

“……现在，小姐，是涂药的时间。”斯内普一挥魔杖，坩埚里的药立刻凝炼了。斯内普弯下腰，专注地看着赫敏的脸，他用手指抹了一点药膏，小心翼翼地涂在赫敏的伤口上。赫敏无力地嗫嚅着“我可以自己来”，药膏碰到伤口有种钝钝的刺痛感，赫敏皱起了眉，立刻感到斯内普的动作更加轻柔了。 

“好了。”涂完药膏后斯内普又仔细检查了一下伤口，“两到三个小时以后伤疤就会消失了。” 

“谢谢。”赫敏小声地说，不敢看斯内普的眼睛。她突然不知道该怎么告别，说声再见？握个手？给个形式化的拥抱？亲吻脸颊？ 

“回去的时候小心。”话音刚落斯内普就转身离开了。赫敏无奈地苦笑了下——真不愧是斯内普告别的方式啊，她幻影移行。


天已经有点朦朦亮了，地平线附近泛起一抹淡淡的颜色。赫敏小心翼翼地潜进客厅，因为人太多，现在的大部分男人都睡在客厅的地板上。赫敏踮起脚绕过睡得趴手趴脚的双胞胎，一不当心踢到了韦斯莱先生的睡袋，幸亏他只是一翻身打了个很响的呼噜。 

赫敏舒了口气，像只猫一样安静地攀上楼梯，好了，现在只要回到房间，不惊醒金妮她们，然后也许可以睡上几个小时…… 

“赫敏？” 

赫敏正要推开房门，身后传来金妮的声音，吓得赫敏猛地转身，魔杖差点都弄掉了。 

“你到哪里去了？我刚刚就看到你不在床上……”金妮穿着短了一小截的睡衣站在走廊里，她的手臂上还绑着绷带，她揉着眼睛，似乎还没有睡醒。 

“呃……哦，我去了下洗手间……” 

“洗手间？哪个？”金妮的声音证明她彻底醒过来了，她现在正用着酷似麦格教授的眼神盯着赫敏，“我也是起床去上厕所，楼上的这个妈妈在用，我刚刚去的楼下那个。” 

“哦……呃……” 

“你还穿着斗篷？你出去了？！三更半夜的！？”金妮的声音越来越响，赫敏好像听到了邻近的房间里传出了些动静，她连忙一把把金妮拽进了房间。 

“我只是有点心烦，所以出去转转。”赫敏瞥了眼秋，她似乎还睡得很熟的样子，赫敏压低了声音，“别告诉哈利他们，我不想他们担心。” 

“可是你疯了吗！好不容易逃出来你想再被抓走吗？”金妮皱着眉头，满脸的不以为然，“你又没有哈利的隐形衣！你这样太危险了！我不觉得……” 

“我和卢平一起去的！”赫敏急急地说。看着金妮的嘴巴长大了，赫敏有点后悔她把卢平牵扯进来了，但这是唯一让金妮放心而不去和别人探讨怎样看住她的方法。 

“卢平？——你和卢平大半夜去散步？！”金妮的声音猛地高了起来，赫敏一下子跳起来捂住她的嘴，紧张地看了眼秋，后者发出了一串不知道是什么的声音。 

“赫敏……难道你喜欢的人是卢平？” 

—— 

赫敏没精打采地坐在桌边，无意识地拿勺子舀着燕麦粥，却完全没有胃口。哈利看上去像是一夜未睡，头发比平时更乱了，两只巨大的黑眼圈有点触目惊心；几个DA的成员一言不发地吃着松饼，金妮一只手撑着脑袋，脸色阴沉，甚至连卢娜都没有提那些泡泡兽的事情。 

他们刚刚在早饭前给穆迪举行了一个简短的葬礼，令人难以忍受的是他们甚至没有办法带回穆迪的身体。赫敏不知道自己还能再承受多少死亡，短短几个月，先是小天狼星，再是邓不利多，现在又是穆迪…… 

大部分人的伤势都不要紧，尽管现在这里几乎所有人都或多或少地绑着绷带或者涂着药膏。麦格教授在今天早上也醒过来了，依然非常虚弱，但梅林保佑，她应该会好的。现在最严重的就是罗恩，哈利和赫敏都不知道那个食死徒对罗恩用了什么恶咒，他现在完全没有醒过来的迹象。他们刚刚去看过他，赫敏还是不敢相信那个静静地躺在床上，脸上毫无血色，一点生气都没有的人就是罗恩。 

韦斯莱夫妇，唐克斯和卢平从罗恩的房间里走出来，哈利，赫敏和金妮紧张地站起来看着他们，韦斯莱夫人明显哭过了，眼框很红，韦斯莱先生搂着她的肩膀，卢平和唐克斯的表情都很凝重。 

“情况不是很好。”卢平的声音有点干涩，赫敏捂住了嘴，恐慌的感觉一下子袭击了她。金妮狠狠地咬着嘴唇，哈利颓唐地瘫坐在椅子里。原本坐在客厅里的罗恩的哥哥们也围了过来，比尔安慰地搂住了金妮。 

“赫敏，能和你谈谈吗？”卢平轻轻地碰了碰赫敏的肩膀，低声说道。赫敏点点头，跟着他进了罗恩的房间。 

罗恩了无生趣地躺着，像是被石化了，赫敏此刻觉得愿意付出任何代价，只要罗恩能醒来和她抬杠。 

“西弗勒斯怎么样？” 

赫敏把目光从罗恩身上收回来，含着泪光地看着疲惫的卢平，“不太好。浑身是伤，但所幸没有生命危险。” 

“……罗恩怎么会这样？” 

卢平叹了口气，“我不知道。赫敏，我不能假装我是个优秀的治疗师，事实上，正好相反。我们都不知道是什么让罗恩昏迷的，而且，我们这里储备的药材非常有限。” 

“我不想骗你，罗恩目前的情况很不妙，所有能做的我们都尝试过了，他应该还能再撑一阵子……但……”卢平的声音低下去，两个人都沉默地看着罗恩。 

“赫敏，我在想……能不能让西弗勒斯治疗罗恩？” 

赫敏诧异地看着卢平，她没有想到他会主动提出，但这也证明了罗恩的情况有多不妙。 

“当时在校医院，你被我的魔咒击中，多亏了西弗勒斯及时救你——更何况我想他那里总是会有足够的魔药。” 

“我也觉得这是现在唯一的办法了。”赫敏帮罗恩捋了捋毯子上的褶皱，焦虑地说，“可是怎样做呢？显然不能让斯内普来这里，把罗恩偷偷带出去？去哪里呢？我的意思是，虽然斯内普的家里是有很多药材——” 

“家？你去过西弗勒斯的家？”卢平难以置信地看着赫敏，“等等，莫非你昨天晚上去了他家？” 

赫敏的脸刹时变得通红。


夜色已深，赫敏和卢平偷偷摸摸地走出贝壳小屋的屏蔽范围，卢平的背上背着昏迷不醒的罗恩。两个人都紧张地站在草地上，魔杖紧紧地握在手里。赫敏只觉得手心里都是汗，她深呼吸一口气，碰了碰耳玎。 

轻微地啪的一声，斯内普穿着黑色的旅行斗篷出现在他们面前，他脸色还是很差，脸型显得更加瘦削了。他看到卢平和他背上的罗恩立刻绷紧了脸，嘴唇向下弯出一个极度不满意的弧度。 

“格兰杰！解释！” 

赫敏知道斯内普已经处在爆发的边缘了，她连忙走上前，手不自觉地拉住他胳膊，却发现他的脸色更难看了，这才想起卢平在旁边，急忙松开手，往后退了一步。 

“是罗恩！他一直在昏迷中而且情况很不好！我们实在没有办法了！”赫敏飞快地说着，眼泪都快出来了，站在没有保护的野外让她紧张，罗恩的伤势让她担心，斯内普的怒火让她害怕，“求你！帮帮他！现在只有你能帮他了！” 

斯内普的嘴依然抿得很紧，他没有看赫敏，只是和卢平对视着，突然他走上前动作粗鲁地摸了摸罗恩的额头，掀开他的眼皮看了看。 

“先离开这里。”斯内普声音冰冷地说，突然拉住了赫敏的手，慌得赫敏满脸通红，“你拉住狼人。这样可以直接幻影移形到房间里，我可不想被人看见领着三个凤凰社的进我家。” 
——— 

“怎么样？”赫敏焦急地看着斯内普，罗恩正躺在斯内普的床上，卢平坐在那把椅子上。斯内普刚刚一直在低声念着不同的咒语，罗恩间或有一些小反应，有一次甚至是全身一震，吓得赫敏差点跳了起来。 

“可能是多洛霍夫干的。”斯内普脸色铁青，额头上冒出一层细密的汗珠，“这应该是昏迷咒和夺魂咒的混合物——黑魔王的发明。”他有点苦涩地补充到。 

“什么——夺魂？” 

“不是为了控制他，”斯内普一边继续施着咒语一边嫌恶地解释，“更像是把灵魂封闭，是个很危险的咒语。就连黑魔王本身也不常用，多洛霍夫这个蠢货。” 

“难道说罗恩的灵魂被封闭了？你的意思是他会成为植物人？”赫敏惊恐地尖声问。如果罗恩永远不能醒来怎么办？如果罗恩再也不会说话不会笑了怎么办？ 

“现在还不是毫无希望。我可以试试，但是今晚他得呆在这里了。” 

“我留在这里！”赫敏在卢平能说任何话之前就坚定地大声说，“我要陪着罗恩！更何况……斯内普教授……也许会需要一些帮助。莱姆斯，你必须得回去，万一有人发觉罗恩不在，只有你能帮着瞒一阵子。” 

赫敏直视着卢平，同时感到斯内普一直盯着自己，脸又红了。但她丝毫没有退缩。 

卢平看看赫敏又看看斯内普，最终叹了口气，有点无奈地说，“好吧。有任何情况，赫敏，给我送守护神。” 




“可以叫我名字。” 

赫敏吓了一跳，一瞬间以为斯内普被施了夺魂咒。 

“我已经不是你的教授了。你用不着叫我斯内普教授。” 

斯内普的声音不带一丝感情，他搅拌了一下正在嘟嘟冒泡的坩锅，皱着眉挑剔地看了眼赫敏切的颉草根，撇了撇嘴，没有给什么评价，但他直接倒进了坩锅。 

赫敏觉得自己的脸再红下去就再也无法恢复正常颜色了。她嗫嚅了一句什么，但连她自己也听不见。 

“先给他服下这份药剂，如果效果理想的话，四个小时之后再服用一次，命大的话应该可以醒来。”斯内普小心翼翼地把泛着银色的魔药倒进细口瓶里。 


看着斯内普扶起罗恩喂下魔药，赫敏一直交叉着手指（~大家应该知道的，英美国家祈求好运的方式~）喃喃地祈祷着。才喝下魔药一会罗恩就大声地咳嗽起来，吐出一大口黑色的鲜血，惊得赫敏倒吸一口冷气。“清理一新。”斯内普一挥魔杖，轻轻地让罗恩重新躺平，抬头看着赫敏，“这样看起来情况还不是最糟，至少对魔药还有反应。我想四个小时之后还要再加强剂量。” 

罗恩在床上突然发出了一记古怪的声音，听上去有点像“—米—恩”。赫敏担忧地看着他，“哦，天哪，上帝保佑他快点醒过——啊，你怎么了？” 


斯内普刚刚从罗恩床边站起来，似乎一下子有点晕，一只手撑在床头柜上，脸色煞白。赫敏这才意识到他自己昨天才刚刚受了重伤，今天就这样耗费体力帮罗恩治疗。赫敏心痛得不知道该说什么，连忙冲上去扶住他。 

“我没有事。” 

“别傻了！你必须去睡觉！”赫敏扶着斯内普走出卧室，让他在沙发上坐下，“你需要休息，我会给罗恩服药的，你就睡一会，好吗，西弗勒斯？” 

这是赫敏第一次叫斯内普的名字，两个人似乎都有点不习惯，短短的一段空白，还是斯内普先开的口，“至少要四个小时之后再服药，你也必须休息。你最近受伤太多。”斯内普召唤来几条毯子，扔了一条给赫敏。 

“你睡沙发。” 

“那你呢？” 

斯内普拿着毯子站起身，“我睡在卧室的地板上，顺便可以注意韦斯莱的情况。” 



赫敏在沙发上翻来覆去睡不着，虽然筋疲力尽但是精神却很亢奋，她担心罗恩的情况，一直竖起耳朵倾听卧室里的动静，她时不时地听见翻身的声音，还有一些大概是罗恩发出的——类似于巨怪发出的——声音。 

“不！——不要！” 

赫敏被斯内普凄厉的声音吓得一激灵，立刻从沙发上跳起来，冲进了卧室，看见斯内普坐在地板上，浑身都被冷汗浸透了，凌乱的长发黏在额头上，脸埋在双手里，整个人都在微微颤抖着。 

赫敏连忙跪到他身边，“怎么了，西弗勒斯？告诉我怎么了？” 

斯内普一句话都不说，好像完全没有听见赫敏的声音。 

“架子上有瓶喝了一半的魔药，给我拿来。” 

赫敏急忙找到那瓶魔药，她狐疑地看看魔药的色泽，又打开来闻了闻，“这是大剂量的无梦睡眠魔药！已经喝了这么多——无梦睡眠魔药放置时间一长会失效——你难道每天都喝这东西吗？！” 

“给我！”斯内普已经在咆哮了。 

“你丧失理智了吗？！高剂量的无梦睡眠魔药喝多了会伤害体力和脑力的！会成瘾的！”赫敏高声喊道，“这不是你上课的时候教的吗？！” 

“你以为我想吗？！”斯内普盖过了赫敏的声音，他的脸扭曲了，冷汗一滴滴地从额头上滚落，“要不是每天该死的噩梦都折磨我，我会喝吗？！” 

赫敏看了眼斯内普，又看了眼手里的魔药，哐当——她砸碎了玻璃瓶。“清理一新！”她在斯内普抽出魔杖之前就大声喊道，碎玻璃渣和魔药全都消失了。她跪在脸色铁青的斯内普身边，用力抱住他，低声耳语：“西弗勒斯，我在你身边。不管你做什么噩梦，我在你身边。” 


赫敏也不知道她花了多久才让斯内普冷静了下来，她只知道，斯内普又睡着了，蜷着身体像个孩子，而她则从背后牢牢地抱着他。


谢谢顶文的各位亲哈~~今天考试还算顺利，啊，大学接近尾声啦~~ 
真是太感谢大家的支持了~~很感动呢! 

今天更的文不是很多，因为今天忙了一天，写文的时间不是很多。而且因为现在思路有点乱，既然好像挺多人想看甜文，尤其是你啊，笔！我今天写的应该是甜文了吧，算是一篇小小的过渡，大家先将就着看吧~~明天开始更文应该会比较稳定了。 

---------- 

赫敏迷迷糊糊地醒来，觉得自己做了个特别不安定的梦，一张张看似陌生又好像熟悉的脸在梦境里穿越，却一个人都记不起来。她微微动了动，睁开了眼睛，却小小地吓了一跳，斯内普那张熟睡的脸就在她面前。前面明明是自己搂着他睡的，现在却是自己在他怀里。 

因为睡着了，他并没有抱得很紧，只是一只手枕在她头颈下，一只手搭在她腰间那样轻轻地圈着她。赫敏有点感动又有点慌张，她不确定斯内普还记不记得他们是怎么睡着的，她不敢想象如果斯内普醒来发觉他们这么暧昧地躺在一起会是什么反应，也许最明智的就是在他醒来之前离开。她看看他，睡梦中斯内普不出所料的安静，简直像是喝了魔药，甚至没有皱皱眉或者发出点小声响。不过赫敏觉得这是好现象，这证明现在的他没有在做噩梦，不是吗？ 

赫敏小心翼翼地抬起手腕看了看手表，还不到罗恩吃药的时间。她略微侧过一点身子好更清楚地看着他，是因为房间太暗的缘故吗，他出奇地瘦削，脸上因为光线造成的阴影让他显得更加忧郁；他的呼吸平缓得胸口没有起伏，事实上他整个人就像是一具雕塑，不知道他身上的伤有没有好？赫敏不自觉地看向他的领口，好像希望能从他领口里看到他的绷带什么的，可是他的扣子扣得一丝不苟，他总是这样，穿得像中世纪的修士，还是最讲究戒律的那种。斯内普的黑袍子和麦格教授的小圆发髻——霍格沃茨两大标志。 

她不出声地笑了一下，说来也奇怪，霍格沃茨的老师虽然都已经年纪不小了——斯内普是史上最年轻的学院院长——但是没有人结过婚，甚至连有过罗曼史的都不多，当然，不包括费尔奇和平斯夫人的绯闻。近年来，除了海格，霍格沃茨大概就没有老师尝试过爱情了吧。 

那么梅林啊，赫敏想，就从斯内普开始吧。 

她屏住呼吸，开始很慢很慢地从斯内普的怀抱里挣脱开来，生怕自己会吵醒他。赫敏大概花了二十分钟才设法使自己爬了起来，斯内普几乎还是那个姿势睡着，他的左手还停留在刚刚赫敏头颈在的地方，手心向上，手指微微蜷着，突如其来的小冲动，赫敏轻轻地把手放在他的手心里…… 

“嗯——呼——米——唔！” 

罗恩突然发出一声压抑的怪叫，赫敏吓得一下子失去平衡坐在了地上；斯内普猛地醒过来，右手下意识地伸向袍子去掏魔杖，左手却一用力就抓住了赫敏的手。 

“见鬼！” 

两个人的手像触电一样弹开后，斯内普低声咒骂道，狠狠地给床上自顾自昏迷的罗恩一个吓人的瞪视。赫敏掩饰地看了眼手表。 

“离给他吃药还有一会，先生。” 

斯内普奇怪地看了她一眼，稍微愣了愣，然后冷冷地说，“我知道。”他看了眼身上睡皱了的袍子，从柜子里拿出一套几乎一摸一样的黑色长袍，转身走进了盥洗室，一句话也没有多说。赫敏站在原地咬着嘴唇：斯内普看上去心情不好，难道是因为自己自作主张砸碎了他的无梦睡眠魔药？ 



斯内普把水调到最大，似乎是打定主意让自己清醒一点。刚刚她叫自己先生。他不知道为什么这一点让自己很困扰，他又不是什么没有脑细胞只有一脑袋荷尔蒙的小男生，梅林在上，他有的是比一个称呼更重要的事情要考虑。但是他不得不承认喜欢她叫自己教名——虽然才听过几次——但是……现在让他恼怒的，不是赫敏叫他先生，而是自己居然在意这种事情！有心上人时果然智商比较低吗？斯内普想起前年那个海格喜欢上布斯巴顿的大骨架校长时，每天扎着两个马尾辫在场地晃来晃去的样子，唉，自己离海格还有多远？ 


无奈又生气地摇了摇头，斯内普直接让水洒在自己的脸上，见鬼，又想起刚刚她手的触感了…… 

“砰——！！” 

“啊！！——” 

巨大的爆裂声从浴室外传来，随即而来的是赫敏的一声惨叫。斯内普顿时大脑一片空白，恐慌让他几乎瞬间石化，想也没想，他抓过一件袍子往身上一裹，抄起魔杖，他甚至连几步路的时间也不想浪费——如果赫敏遇到什么危险——直接幻影移行到传出声音的厨房—— 

眼前的景象真是惨不忍睹，斯内普家雪白的墙壁上沾满了一块块粘稠的液体；陶瓷的碗碎了一地，地板上到处都是支离的碎片；炉灶上的锅子被完全炸毁了，所剩的只是一堆黑乎乎的固体，固体还在冒着黑烟…… 

“格兰杰！解释！！” 

斯内普大声吼道，觉得自己的脸扭曲了。那个愚蠢的鲁莽的不知道自己在干什么的格兰芬多丫头正一脸装出来的迷茫表情站在面前，脸上黑一道白一道的，袍子上沾满了黏糊糊的不明物体，正在把手藏到身后去…… 

“格兰杰！把你的手给我伸出来！还是你想我给你念咒？！” 

在等着这蠢丫头扭扭捏捏把手伸过来的过程中，斯内普觉得自己的忍耐力再次受到了严峻的挑战。 

是烧伤。赫敏的手上冒出了几个体积庞大的水泡，斯内普深深地皱起了眉，他狠狠地瞪了赫敏一眼，却看到小姑娘疼得在倒抽冷气，脾气一下子发作不出来，只好勉强吞回肚子里，一边念烧伤的治疗咒一边觉得自己要内伤了。 

 “万事通小姐，你是被隆巴顿附身了还是怎么的？又或者你新的兴趣爱好是拿我的厨房来练习爆炸魔咒？” 

还好，伤势不重，他暗自松了一口气，开始讽刺起来。 

“我只是……猜你很久没有好好吃东西了，想给你做点吃的。”赫敏低着头，十分懊丧地看着斯内普被毁于一旦的厨房。 

斯内普心里有块柔软的东西被触动了，但语气丝毫没有变化，“你是以什么物种的标准来判断一样东西能不能吃？就我所见，这里的任何东西都不能称为‘吃的’。”斯内普一挥魔杖，墙壁上的污垢消除了，陶瓷的碗也都自动修复了。 

斯内普踱到那只锅前面，“我好奇地问一句，你本来打算做什么？” 

“哦，呃，”赫敏的脸异常尴尬，“那个，暑假里的时候，你给我做过一次法式杂鱼汤，你还记得吗？所以，我研究过书了，我以为我已经掌握了……” 

斯内普几乎要笑出声来，通常情况下他会鄙视连这么简单的魔咒——尽管很多巫师不会烹饪魔咒，但事实上它们不是很难，只是大部分巫师不高兴学罢了——都不会用的人，但是不知道为什么，眼前这个炸了他的厨房的丫头，他却想过去抱住她。他走到她面前，她仰着头，神色慌张地看着自己…… 

他揉了揉她的头发。 

“看好了，万事通小姐，我只示范一次。” 
----- 

“嗯……你知道拘魂术吗？” 

斯内普坐在沙发上看书，他们刚刚检查过韦斯莱的情况，一切看上去还算正常，给他再次服用了药剂。但斯内普有点不确定，韦斯莱中的混合咒很少见，因为这种咒语一旦施的时候有差池很容易走火入魔，对于他的治疗斯内普自己也没有把握。看情况他应该还需要再服药一次，但是…… 

“你干嘛要打听这个？”斯内普警惕地看着赫敏，她问的是一支极其偏僻的魔咒，属于精灵的魔咒范畴——而且，是的，是属于黑魔法。 

“哦，嗯……我只是在学校的图书馆里都找不到关于这方面的资料……啊，我是偶尔在书里看到，有点感兴趣……”赫敏急急地加上一句。 

斯内普的眼睛危险地咪了起来，“你到底知不知道我的摄神取念……” 

斯内普的话突然中断了，他感到手臂上传来的一阵强烈的灼热，他抬起头看到赫敏脸色煞白地盯着他。 

“我必须走了。”他站起身，哑着嗓子地说道。 

“当心！”赫敏的声音低得好像她担心得连话也说不出来了，“我等你，西弗勒斯！” 

斯内普顿了顿，在心里浅笑了一下，点点头，幻影移行。 

伏地魔一个人坐在一间看上去华贵得过分的书房里，火炉熊熊地燃烧着，恣意的火光映衬得伏地魔的脸阴晴不定，看上去更加的邪恶和残酷。纳吉尼与往常一样盘在他腿边，嘶嘶地吐着信子。斯内普低着头，无声无息地走上前去，身后的门砰地一声自动关上。 

“我的主人。” 

伏地魔的目光继续在炉火上停留了一会才抬起头看了看斯内普。纳吉尼看到有人进来，昂起了头，眼睛里闪着危险的光。 

“你的身体确实恢复得很快，西弗勒斯。” 

“托您的福。” 

伏地魔不置可否地嗯了一声，他倚在扶手上，纤长苍白的手指互相交错着，脸上是那种惯有的冷酷，“希望你不要因为伤势恢复得快而忘记了受惩罚的原因。伏地魔不会原谅第二次同样的错误。” 

斯内普浅浅地弯着腰，“是的，主人。” 

“尽管你和其他人在霍格沃茨犯下的错误是不可饶恕的，但是——”伏地魔顿了顿，抽出魔杖，轻轻地抚摸着，“你曾经做过的贡献也不会被遗忘。” 

伏地魔站起身，走到斯内普面前。 

“你将担任霍格沃茨的校长。” 

斯内普的表情没有丝毫的变化，声音平稳地说，“谢谢您，主人。我明白了。” 

“我一直承认教育的重要性。事实上，很多年前我自己也申请过教职，当然，被邓布利多拒绝了。年轻的头脑，年轻的血液，西弗勒斯，永远是重要的。邓布利多用保护麻瓜的愚蠢理论帮他们洗了脑，而从现在开始，我认为是时候给我们的孩子灌输一些正确的理论了。我会让贝拉协助你，空缺的教师，你可以自己挑选。” 

“好的，主人。”斯内普鞠了一躬，正准备告退，伏地魔的声音再次响起。 

“这么多年以来，哈利?波特一次又一次地从我手中逃脱。”他的眼中射出冰冷的红光，“如果说我从来没有担心过他对我的威胁，那是撒谎。关于我和他身上存在的一些奇异的相同点，我有了自己的解释，但是……我还需要证实，我必须清楚地知道一切。” 

“我依然需要那个预言。” 

伏地魔一挥魔杖，书房里的一个暗门打开了，一具毫无生气的身体从暗门中飘浮了出来，她的四肢无力地在她身边晃荡着，惨白的脸上是一道道触目惊心的伤痕，长发纠结得像一团乱草，几圈还没有断的珠子从她的头颈上垂下来——是特里劳妮教授。 

“当年你是从这个女人那里听到那个预言的，不是吗？”伏地魔的魔杖轻轻垂下，特里劳妮砰地一声掉在地上，发出一记闷响。“她也是我让你们进攻霍格沃茨的原因之一。可惜的是，我得不到任何东西。你知道为什么吗，西弗勒斯？” 

斯内普的眼睛几乎不能从特里劳妮身上移开，嘴唇蠕动了一下，“回忆被移走？” 

“没错。我以为邓布利多这么保护这个女人肯定是因为她的身上还有着那段记忆。但是，我错了。她的脑中完全没有一点关于预言的回忆，这只有邓布利多能做到。” 

伏地魔的声音变得更加冷酷而凶狠，“他有没有把这段记忆交给你？” 

眼前血红的眼睛里精光四射，斯内普立刻意识到伏地魔已经开始摄神取念，他迅速建立起大脑的防御，努力地域伏地魔近乎疯狂的刺探，似乎过了很久，伏地魔突然停下，猛地一转身，冷淡地吩咐了声，“出去吧”。 

斯内普欠了欠身，后退着离开了书房。 

----------------------------------------------- 
赫敏守在罗恩身边，他的脸色已经好很多了，实际上，他现在看上去更像是在睡觉而不是在昏迷中。赫敏一直侧着耳朵倾听，希望听见斯内普幻影移行回来的声音。时不时地她会被“咔”或者“哒”这样的不知道什么地方传来的声音惊得跳起来。 

又是伏地魔的召唤！赫敏恨恨地想，不知道他会不会又被折磨，那个令人发指的，没有人性的，恐怖的，邪恶的—— 

“罗恩！！” 

赫敏猛地跳了起来，撞倒了椅子，罗恩的眼睛居然睁开了！他看上去十分迷茫，眼睛完全没有焦距，一瞬间赫敏害怕他是不是失忆，或者是脑部受了什么永久性损伤。 

“赫……敏？” 

“哦！梅林啊！罗恩！”赫敏扑到罗恩身上狠狠地哭了起来，太好了，真是太好了！罗恩醒了！上帝保佑，她有多么担心，多么担心罗恩永远都不会再和她吵架了，“我简直不敢相信！你不知道你受了多重的伤！你再不醒我们都要疯了！” 

“……水。” 

赫敏召唤来一杯温水，她小心地扶起罗恩，让他半靠在床上，罗恩脸上的表情渐渐恢复正常了，喝了水他嘶哑的声音似乎也好多了。“哦罗恩，这真是，真是太好了！你能活下来简直是个奇迹！” 

“大……家……呢？我……家……人……哈……” 

“哈利好好的，你的家人也都好。”赫敏温柔地打断了他，竖起手指示意让他不要说话，“伤得最重的就是你，大家都担心死了，因为没有人知道你到底是为了什么受的伤，真是多亏了西——哦，我觉得你还要再服用点补血剂，你看上去简直像个鬼。” 

赫敏欢快地说着，从桌子上拿过一瓶补血剂。觉得心里沉甸甸的大石头终于落地了。罗恩醒过来了，他醒过来了，赫敏擦掉脸上的泪痕，觉得现在肯定可以成功地射出守护神。 

“我……们……在……哪……里?” 

赫敏窒了窒，沉重的石头又落进了她的胃里，天哪！他们现在是在斯内普的家里！梅林啊！如果现在斯内普回来的话—— 

“噗”的一声，斯内普幻影显形在房间里。 

哦！梅林啊！” 

赫敏嗫嚅着，只觉得手脚冰凉，她看着突然出现的斯内普，有一秒钟他似乎在沉思，然而当他看到清醒过来的罗恩时，迅速换上了他那种保留给格兰芬多的厌恶表情。 

“叛徒！！” 

罗恩狂怒地吼道，他的声音如此嘶哑，听上去简直是撕心裂肺。也不知道他哪里来的力气，居然从床上爬了下来，赫敏赶紧上前阻止，结果罗恩一个踉跄，连同赫敏一起摔倒在地上。 

“罗恩！不是的！不——” 

“你这个肮脏的——” 

“——听我解释——” 

“——发臭的叛徒——” 

“——他不是——” 

“——我的魔杖呢？！” 

罗恩挣扎着要爬起来，眼睛里喷着怒火，一副简直要把斯内普生吞活剥的样子。赫敏手上的烧伤钻心地疼，但是她没有时间管这个，只能尽量拉住罗恩不让他冲上去赤手空拳和斯内普较量。而斯内普只是在他们倒在地上的时候动了动，但立刻就恢复成了他那副冷若冰霜的样子，只是带着种嘲讽的高傲看着激动到快歇斯底里的罗恩。 

“他是我们这边的！他不是——” 

“你疯了吗？！他杀了邓布利多！” 

罗恩的声音已经哑到几乎听不出来了，他的耳朵涨得通红，脸上的雀斑全都爆了出来，不知道是因为愤怒还是受伤的关系，他全身都在颤抖。 

“向后退！赫敏！让我来——让我来——” 

罗恩试图把赫敏拖到自己身后去，可惜他几乎使不出力气了，所有能做的只是半站半跪地猛喘气。 

“罗恩！别这样！别——这——样！躺回床上去！你的身体还没有好！我来解释！”赫敏拼命想把罗恩拽回到床上去，可是罗恩太重了，她求助地看向斯内普，可是斯内普一副事不关己的冷漠样子，摆明了不管罗恩出什么状况或怎么坚定地认为他是叛徒——除非罗恩有生命危险——都不关他的事。 

“哦！别再——昏昏欲睡！” 

罗恩简直像炸尾螺一样难以控制，赫敏不想他再受什么伤或者让伤势更加严重，而且她也不是很确定斯内普还能忍耐多久，与其让斯内普来施咒，不如她自己先让罗恩睡上一觉的好。 

一道红光突然从魔杖里爆裂出来，却没有射向罗恩，而是反弹到赫敏自己身上。一记闷响，赫敏向后撞在柜子上。她低低地叫了声，一时痛到倒在地上起不来。 

罗恩看上去完全呆住了，斯内普一个箭步冲上前去半抱住赫敏，赫敏痛得缩在斯内普的怀里，刚刚撞击的冲力让她现在一句话都说不出来。斯内普抽出魔杖无声地施了个咒，然后横抱起赫敏—— 

“你干什么？！” 

罗恩似乎刚刚从震惊中醒悟过来，他一把抓过赫敏在被魔咒反弹时掉到地上的魔杖，扶着床摇摇晃晃地站了起来，满脸威胁地举起魔杖指着斯内普。 

“放开她！” 

“速速禁锢。” 

尽管抱着赫敏，斯内普还是轻松地在罗恩可以有任何行动之前射出了魔咒，细细的绳子从魔杖的尖端喷出，紧紧地把罗恩捆了起来。斯内普大步走过罗恩身边，看也没有看他一眼，只是小心地把赫敏放在床上。赫敏缩在床上，觉得五脏六腑好像错了位，难受得想吐。 

“没什么大碍，”斯内普仔细地检查了下赫敏，“只是魔咒的反冲力，幸亏不是攻击力太强的咒语。” 

“为什么——” 

“因为你用的是韦斯莱的魔杖，”斯内普低声说，“而魔杖识别出了你带有进攻的目的对他真正的主人使用一个咒语，在这种情况下，魔杖会产生特殊的情况。” 

斯内普召唤来一瓶魔药，“止痛药，喝了它。” 

赫敏挣扎地起身，刚想接过魔药，却惊讶地发现斯内普在床边坐下，一只手扶住她，一只手把魔药拿到她的嘴边。赫敏的脸瞬间红了，觉得五脏六肺错位得更厉害了。全身绑着绳子的罗恩站在一边，死死地盯着自己和斯内普，眼珠都快瞪出眼眶了，嘴巴无声地一张一合，简直像离了水的鱼。 

“呃……我自己……能喝……西弗勒斯——” 

“西弗勒斯？！” 

罗恩终于找回了他的声音，大声吼道，似乎忘了自己身上绑着绳子，罗恩激动地想冲到赫敏面前，结果狠狠地绊了一下，差点撞到斯内普身上。赫敏倒抽了一口气，下意识地按住斯内普的手，不让他射出什么魔咒。 

“你叫他‘西弗勒斯’？！” 

罗恩现在的整个脑袋都变红了，赫敏简直可以看见他的耳朵里冒出了烟。罗恩狂怒而困惑的视线落到她和斯内普的手上，赫敏这才意识到在罗恩看来他们似乎是手牵着手，她连忙松开了手。 

“罗恩，你听我解释——” 

突然响起一阵敲门声，斯内普敏捷地站起来，赫敏的脸白了，会是谁？这么个时间到斯内普家的会是什么人？难道——难道是食死徒？ 

“安静，待在这里。” 

斯内普给赫敏和罗恩都施了幻身咒，目光在赫敏身上停留了一会，走出了房间。 
  
赫敏只觉得一盆凉水从头浇到脚，知道自己又被幻身了。罗恩也消失了，不过他粗重的呼吸让赫敏很容易就找到了他的位置。 

“罗恩！给我魔杖！” 

赫敏迅速地从床上起来，斯内普的止痛魔药起了作用，她不再觉得内脏火烧一样的疼了。 

“赫敏！你——” 

“闭嘴！给我魔杖！” 

赫敏的声音压抑而凄厉，罗恩似乎被她吓到了，把魔杖递了过来，赫敏二话不说给了他一个无声无息咒，又在门上施了个闭耳塞听，以防他们的声音引起来人的怀疑。 

“……听上去像是个女人……”赫敏依然抓着罗恩的手，一边靠在门板上，努力想听清外面的对话，“该死！要是有伸缩耳就好了——哦哟！罗恩！你踩到我的脚了！” 

赫敏也不知道自己怎么了，突然有种莫名的烦躁，还有一阵一阵挥之不去的不详的预感。罗恩似乎还在旁边挣扎着，赫敏恨恨地几乎想把他给石化了，或者不管他的伤把他送回贝壳小屋去。 

“好像有些动静……”赫敏皱紧了眉头。 

“……配……镇静剂……”斯内普隐隐约约的声音传来，似乎还有些女人的抽泣声，然后是一阵脚步声，应该是他去工作室了。 

一片寂静，赫敏拉着罗恩坐在床上，下意识地咬着下嘴唇……她是谁—— 

突然房门开了，赫敏吓得一瞬间心脏几乎停跳，进来的不是斯内普，而是一个身形苗条的，一头金发的女子；如果不是她的脸色如此憔悴苍白的话，她应该算得上是个美人，但此时她的眼眶通红，脸上带着泪痕，嘴唇在微微地颤抖。赫敏在魁地奇世界杯上见过她——那是德拉科?马尔福的母亲。 

她为什么会擅自闯进斯内普的卧室？她在这种时间来找斯内普到底有什么事？为什么要背着斯内普偷偷—— 

赫敏猛地捂住嘴，看到纳西莎?马尔福从袍子的口袋里掏出穆迪的那只魔眼。那只魔药在离开了穆迪之后看上去更加地诡异而令人害怕；那只眼珠现在正在她手中咕噜噜地来回转—— 

哦，不，穆迪的魔眼！ 

赫敏突然意识到这意味着什么，她迅速地举起了魔杖，但是纳西莎?马尔福比她更快—— 

一道光闪过，赫敏和罗恩都被她无声的石化咒击中，僵坐在床上无法动弹。纳西莎喘着粗气，脸上带着厌恶地看着他们，但眼睛里却有种深深的恐惧。她拿着穆迪的魔眼又在房间里扫视了一圈，似乎在找什么东西。然后又瞥了他们一眼，悄无声息地离开了房间。 

————— 

无法动弹也无法说话，甚至觉得自己已经无法呼吸了，恐慌像是电流一样流过赫敏的全身，房间外面声音几乎完全听不见了，赫敏现在只能祈祷斯内普能赶在任何其他可能出现的人之前发现他们。 

“…我明白了，纳西莎，我去拿件斗篷。” 

斯内普的声音终于变得清晰了，听上去他应该是正在走向卧室，赫敏的心跳到了喉咙口，全身的血液简直快要凝固了，斯内普的止痛药仿佛是失去了作用，她只觉得五脏六腑像着火了一样——拜托，西弗勒斯！拜托！ 

看上去有些阴沉的斯内普走进了房间，反手关上了门。 

“赫敏？韦斯莱？” 

赫敏全身的细胞都在祈祷他能发现他们就近在咫尺地坐在他面前，她在心里疯狂地高喊着，尖叫着，而斯内普却看着相反的方向，紧紧地皱着眉，声音里带着几分他很少表现出的不确定。 

“难道幻影移行了？”他有点犹豫地伸出手，似乎想通过触觉确定下他们到底还在不在这里，赫敏一下子看到了希望，这里，西弗勒斯，我就在这里！ 

一阵急促的敲门声，斯内普一下子缩回了手，门外传来纳西莎焦虑的声音，“西弗勒斯？” 

“我就来！”斯内普随手拿了件旅行斗篷，狐疑地再次环视了下房间，走了出去。赫敏眼睁睁地看着他黑色的背影消失在视线里，觉得心坠到无底的悬崖。


“西弗勒斯，你在这里等一会，我去叫德拉科。” 

不知道是不是服用了镇定魔药的关系，纳西莎的眼神有些飘忽不定，声音低得几乎听不到。刚才她神经质得近乎歇斯底里，苦苦哀求斯内普到马尔福庄园看看德拉科，说自从霍格沃茨战斗之后他的精神一直很差，不知道受了什么刺激，怕他做出什么傻事。斯内普拗不过她，毕竟马尔福一家算是他最亲近的了。 

纳西莎离开了房间，反手带上了门，斯内普坐到房间里的椅子上，只觉得心里袭来的一阵阵慌乱。赫敏为什么带着那个韦斯莱离开了？是因为担心拜访的人是食死徒吗？只是……他没有想到赫敏会在他不知情的情况下离开。 

他突然觉得坐不住了，站起来在房间里踱着圈子。这一晚发生了太多事，他简直希望现在冥想盆在自己身边——是的，冥想盆，黑魔王那张阴郁残忍的脸又出现在他面前。确实，邓不利把冥想盆给了他，但是邓不利多有没有把预言给他？他不知道，也从来没有去考虑过这个问题。这个预言是他最深最深的痛，如果可以的话，他永远不想揭开这个伤疤。 

斯内普倚在一张桌子边，用手撑着头，只觉得太阳穴一跳一跳地疼。脑海里的画面不断地变化，思绪万千。猛地他像是被什么惊醒了：怎么纳西莎去了这么久？ 

他正想出去看看，耳钉却一下子灼热来，斯内普全部的、隐隐约约的、不祥的预感都涌上了心头。一小块一小块零碎的拼图似乎在他脑子里慢慢组合起来：纳西莎反常的样子；他拿药出去时纳西莎站在他卧室门前；赫敏和韦斯莱不在房间；纳西莎拼命让自己离开家，来庄园……恐慌让斯内普禁不住捏紧了拳头，冲过去，想打开房门—— 

贝拉那张嚣张的挣狞的脸出现在他面前。 

“你怎么在这里？” 

斯内普努力平稳了下心情，语气还是一如既往的冷酷。 

“当然是听从主人的召唤，”贝拉咧开一个讽刺的幸灾乐祸的笑容，露出两排牙齿，“黑魔头叫你去。你有客人呢。” 

斯内普的脸色瞬间苍白得近乎发灰了，手紧紧地攥着魔杖，手指都捏得发痛了。他几乎想就在此时此刻，不顾一切地给这个变态的女人施一个恶咒—— 

“我早就知道你靠不住，斯内普。我早就知道你不是什么好东西。幸亏黑魔头想通了……就算没有派我，至少也派了纳西莎。这次黑魔头不会再相信你的鬼话了，斯内普。” 

贝拉停止了疯笑，眼睛危险地眯起来，凑近斯内普的脸，咬牙切齿地说道。斯内普的冷汗从他的背上一滴滴地滚落下来，嘴唇煞白。 

“请吧，西弗勒斯。” 

贝拉故意装出一副亲昵的样子，尽管心底翻江倒海，斯内普依然冷冷地瞥了她一眼，一甩袍子，昂着头离开了房间。 


——— 
依然是那间华贵得过分的书房，不同的是这次伏地魔面前站满了戴着黑色兜帽的人。此时他们都带着一脸嘲讽的兴奋表情盯着跪在地上的两个人。 

是赫敏。 

还有韦斯莱。韦斯莱已经失去知觉了，他只是因为全身束缚咒才跪在地上而没有倒下，他脸色像纸一样白，嘴边淌下一条混着血迹的唾液。 

而赫敏……斯内普心狠狠地揪起来，用尽了全身力气才做到不冲上去，她的头发纠结蓬乱成一团；脸上三四道触目惊心的伤痕，伤口处不断渗出鲜血；她不仅仅是跪在地上，而是几乎蜷在地上，她不停地咳嗽着，脸上是极度痛苦的表情。 

斯内普以为从莉莉去世之后再也没有任何事能让他的心痛成这样，在那一瞬间他想让所有的凤凰社、正义、战争什么的见鬼去吧，只要她能活下来，只要他能带着她冲出这个魔窟—— 

“我的主人。” 

贝拉尖利的声音打破了短暂的平静，斯内普一下子回过神来，他强迫自己把视线从赫敏的身上收回来——不，这样太冒险，他决不能让她冒哪怕百分之一的危险，何况现在他们面对的是伏地魔—— 

“主人。” 

斯内普姿态平稳地走上前吻了吻伏地魔的衣角。听到他的声音赫敏却突然有了剧烈的反应，不知道是哪里来的力量，她居然一下子挣脱了束缚咒，猛地扑向斯内普，斯内普一愣，赫敏撞在他的腿上—— 

“你这个叛徒！！” 

赫敏的声音凄厉得简直让人毛骨悚然，她的眼睛里射出疯狂的光，一时斯内普僵在原地，恐慌让他几乎无法思考——难道她已经发疯了？ 

“钻心剜骨。” 

伏地魔冷漠的声音响起，赫敏在原地尖叫着，扭曲着，颤抖着，她时不时地触碰到斯内普的脚腕，斯内普控制不住地闭上眼睛，魔杖简直要被他捏碎了，快停下，快停下——斯内普几乎要举起魔杖—— 

折磨结束了，赫敏瘫在斯内普的脚边，不停地抽搐着，好像已经奄奄一息。 

“西弗勒斯，纳西莎在你的房间里发现了我们这两位可爱的小朋友，据我所知，应该是凤凰社年轻的社员。在你离开后，贝拉邀请他们到了这里。不知道你什么解释？”伏地魔抚摸着魔杖，直视着斯内普。 

“你这个肮脏的叛徒！！”赫敏突然抓住斯内普的脚腕，声音嘶哑得仿佛每说一句话都含着血，“这次我们失败了，下次我们一定会亲手逮捕你！” 

“闭嘴！” 

伏地魔一挥魔杖，赫敏被魔咒的力量弹到一面书架上，一声闷响，赫敏无力地滑倒在地上，大部头的书哗啦啦地砸在她身体上。 

“我用了几个钻心咒这位格兰杰小姐才说出他们花了很长时间查清楚了你的住处，然后想尽办法潜进了你家。不过我不得不说这位泥巴种小姐很了解大脑封闭术的原理啊，她似乎打定主意，宁可眼睛瞎了也不和我的眼睛对视。”伏地魔的声音冷酷得像冰一样，“你是想对伏地魔隐瞒什么？凤凰社的情报？还是哈利?波特的下落？！” 

又是一道红光，赫敏被魔咒狠狠地击中，吐出一口血来。她胸前的袍子都被鲜血浸透了。 

“西弗勒斯，”伏地魔突然转回头看着斯内普，“纳西莎告诉我邓布利多的冥想盆在你那里？为什么你从来没有通报过？解释！” 

伏地魔一挥魔杖，一道光射向斯内普，险险地擦着他的耳朵而过，随即而来的便是伏地魔血红的眼睛里射出的光，斯内普迅速建立起大脑的防御，这一次，不仅是为了自己，更为了倒在那里的那个他爱着的人。 

身后的书架勉强支撑着赫敏不倒下去，浑身像是被火烧过一般，每一寸皮肤每一寸肌肉都像是从骨头上剥离一样的痛。她已经几乎听不见声音了，只觉得耳边都是模模糊糊的嗡嗡声，还有自己剧烈的心跳声。她不知道刚才叫斯内普“叛徒”的时候，他会是什么心情，她还记得暑假里她误会他是食死徒时，他脸上那复杂的神色——梅林保佑！保佑斯内普知道我这么做的原因！ 

除了告诉伏地魔他们是想法设法闯进斯内普家，为了抓捕他这个凶手之外，赫敏完全想不到其他任何可以不牵连斯内普的理由。从被纳西莎发现，到被带到伏地魔面前似乎只有短短的一瞬间，在踏进房间的一刹那她就已经做好了死的准备，只是，她觉得不能连累斯内普。 

赫敏一直死命地闭着眼睛，她没有斯内普那样的大脑封闭术的能力，但是她知道眼睛的对视是摄神取念的关键，她宁愿自己的眼睛瞎掉，也不能让伏地魔看到她的记忆。她一听到斯内普的声音，就扑上去大喊叛徒——她不知道斯内普有没有想好开脱的方法，只是…她必须做点什么。 

旁边似乎传来伏地魔冷酷的声音，好像是在审问着什么，她听到低沉的回答声，然后是一道强力的咒语射过，赫敏哪怕不睁开眼睛都能感觉到光线的闪过，然后似乎是压抑的叫声，不，不要是斯内普…接着又是伏地魔审问的声音… 

不知道过了多久，赫敏几乎已经觉得意识和身体已经分离了，她整个人似乎很快就要飘起来——她是真的飘起来了，不知道是谁施了一个飘浮咒，她的身体不由自主地在半空中晃荡，带来更多锥心的疼痛，鲜血似乎回涌到嘴里，内脏好像都被撕裂了。 

“…带走…地牢…” 

模模糊糊的声音传到她耳朵里，好像有人应了一声，她感觉到罗恩的身体也飘到了她身边。施咒的人显然没有想好好地带他们出去，一个加速，赫敏的头重重地撞在门框上，昏了过去…


好像有一桶冰水浇在赫敏的身上，她猛地醒转来，立刻撕心裂肺的疼痛全都涌了上来，她禁不住痛苦地呻吟了一声。耳边传来一阵阵令人毛骨悚然的冷笑，赫敏勉强地抬起头，小心翼翼地把眼睛睁开一条缝——没有伏地魔。 

“醒了，泥巴种？”贝拉的脸上写满了冷酷的厌恶和鄙视，“现在知道睁开眼睛了？要不要我现在施个咒让你这辈子都睁不开眼睛？” 

“呸。” 

赫敏朝她的方向啐了一口。 

“粉身碎骨！” 

咒语几乎击中了赫敏的眼睛，险险地打在她的额头上，赫敏的脸上一下子血流如注，鲜血流过她的眼前，整个世界几乎都成为了血色。 

“快说！你们是通过什么方法闯进斯内普的房间的？那个波特现在在什么地方？！” 

贝拉的魔杖杖尖蹦出几粒火星，她走进赫敏，一把揪住赫敏的头发，把她从地上拖了起来，威胁地拿魔杖指着赫敏的脸。 

“想再来一下吗？泥巴种？我敢说…再一下钻心咒怎么样？或者…”贝拉突然停了下来，环视了一圈房间，猛地压低了声音，附在赫敏的耳边，像呼气一样地耳语道，“或者我把你交给格雷伯克？你和那个傻瓜波特不是已经跟一个狼人很要好了么？不怕再多一个吧？” 

恐惧突然袭击了赫敏，猛然间她觉得呼吸更加地困难，头发被贝拉拽得生疼，额头上的血流得更加厉害了，在血一样的视野里，一个恐怖的，邪恶的，令她想放声尖叫的身影兴奋地走了过来。 

“格雷伯克，怎么样？还合你的胃口吗？”贝拉拿魔杖戳了戳赫敏的脸。 

“凑合。” 

一嘴黄牙的狼人围着赫敏走来走去，他那恶心猥琐的呼吸喷在赫敏的脸上，一种比死更令赫敏恐慌的感觉让赫敏几乎完全丧失了行动能力。 

“仔细看看还不太差…就是脏了点…看上去还细皮嫩肉的…”狼人尖利的手指甲划过赫敏的脸庞，赫敏再也坚持不住，放声尖叫起来。 

“你给我闭嘴！你这个臭烘烘的泥巴种!无声无息！” 

贝拉一句咒语让赫敏甚至连叫都叫不出来了，她被贝拉猛地推向格雷伯克，赫敏闻到这个狼人身上那种贪婪的臭不可闻的味道，她难以控制地颤抖起来——不要，不要，让我死吧，不要，不要——赫敏简直可以感觉到狼人的牙齿就在自己的头颈上…尖利的牙齿… 

“弄死了怎么办？” 

一个熟悉的低沉的冷酷声音响起，格雷伯克手一抖，赫敏瘫坐在地上，眼泪拼命地涌出来，不仅仅是因为刚刚逃离狼人，而是因为他来了。 

“你怎么到这里来？！”贝拉气愤地大叫，“黑魔王叫我来审她！” 

“我可没有想揽这件苦差事，我亲爱的贝拉。” 

斯内普悠闲地倚在门口，他脸色苍白，胸口上似乎还有斑斑血迹，好像是刚刚受过折磨，但他看上去出奇的镇定，脸上带着讽刺的笑容，“我和黑魔王的…谈话结束了，主人已经肯定了我的忠诚。只是想在走之前感谢下你炸毁了我家而已。为了把这两个愚蠢的小鬼带出我家的禁制，你一定用了最顶级的破坏咒吧。当然我不用亲眼去看也知道，你一定也好心地把我家全部都毁了吧。” 

“我是奉黑魔王的命令——” 

“我知道，我知道，黑魔王总是派你去做最重要的事情，比如说去制服这两个愚蠢的自以为可以抓到我的未成年巫师——哦，对了，他们还在石化状态下呢。真是艰巨的任务啊，贝拉。” 

“你——”贝拉凑近斯内普的脸，满脸威胁地拿魔杖指着斯内普的胸口，“我还是那句话，斯内普，我从来没有觉得你是忠于黑魔王的。关于那个预言和那个冥想盆，黑魔王可能相信了你的鬼话，但是我觉得你在隐瞒着些什么，西弗勒斯?斯内普，甚至就连这两个小鬼也可疑，我凭什么相信你跟他们不是在密谋串通？就凭两个小鬼，能闯进你的禁制？！” 

“唔，说得对，这也是我想弄清楚的——哦，等等——这不是黑魔王交给你的重要任务吗？审问他们？贝拉，我有其它琐事要做，我就不打扰你审问未成年巫师了——这可能是黑魔王交给你的最困难的任务了，不是吗？” 

斯内普尖刻讽刺的语气显然激怒了贝拉，她往后退了一步，脸上露出既是狂怒又是威胁的表情，她嘶嘶地吐着气，猛地举起魔杖，从牙缝里迸出几个字—— 

——突然，赫敏觉得耳钉一跳跳地起了反应。可是怎么可能？斯内普就在我的面前，怎么可能是召唤？赫敏因为受了太多的折磨，全身滚烫，早已感觉不到耳钉的温度了。但是现在耳钉却坚定地跳动着，仿佛是她的第二个心脏—— 

——“粉身碎骨！” 

贝拉的魔咒确实又快又狠，直冲着斯内普而去，斯内普似乎一绊，一个踉跄，魔杖掉落在了地上，他差一点就被魔咒击中，红光擦着他的脸颊击中了对面的墙，一丝鲜血从伤口里渗出来，贝拉看见斯内普狼狈的样子兴奋地大笑起来。 

——可是我没有办法幻影移行，我没有魔杖，还有罗恩—— 

躲过魔咒的斯内普突然幅度很小地偏头看了眼赫敏，又看了眼地上的魔杖，赫敏一下子反应过来，她集中起全身的力气，猛地扑上去抓住魔杖—— 

“罗恩飞来！” 

她最后看了眼暴怒的贝拉，一支魔咒呼啸着向他们射来，但是来不及了…赫敏拽着罗恩的袍子一起幻影移行…


“马尔福？！” 

“嘘！” 

德拉科?马尔福一把抄起昏迷的罗恩，一把把赫敏推进附近的一丛茂密的石楠。他警惕地看了看附近，拿起魔杖喃喃地施了个更高级的防护咒。然后带着种复杂的表情看着面目全非的赫敏。 

“你召唤的我？” 

“废话！你个泥巴种。”马尔福不自在地扭过脸，一只雪白的孔雀在他们不远的地方来回踱步。 

“怎么——” 

“你就不能闭嘴一次吗？！”马尔福恼怒地说，“你再说话就快死了！” 

马尔福给赫敏施了个简单的止血咒，“我不大会这种魔法，我只能做到这样了。你们现在必须离开，这个庄园现在设了禁制，只有印有黑魔标记的人才能进出，所以我来带你们出去。” 

“为什么——” 

马尔福再次施了个咒语，“这不是幻身咒，幻身咒我还不会，这个只能让我们不那么容易被识别。现在也没有别的办法了。快！” 

马尔福把罗恩的一只手搭在肩膀上，脸上满是厌恶的表情，“呃啊！这个韦斯莱怎么死沉死沉的。快点，这边走。” 

“求你！解释！”赫敏虚弱得已经上气不接下气了，但是她一定要搞清楚怎么回事。 

“唉，那个耳钉当然是他给我的，是他拜托我的。他说他会想办法让你拿到魔杖，然后我只要召唤你就可以了。然后就送你们离开。” 

“可是——” 

“给我他妈地闭嘴！格兰杰！”马尔福愤怒地低吼，“等你们安全地出去后他会解释的！快！马上就要到了！” 

马尔福谨慎地看了一圈周围，一阵低低的微风吹过，卷起一两片树叶，马尔福似乎被吓了一跳，立刻射出了一个咒语，咒语穿过空气，消失了，马尔福这才松了口气，“穿过这边你们就自由了，出去后立刻幻影移行。他说让你到尖叫的画像那里去——我也不知道什么意思——反正…快！快！要是被人发现我们就惨了！” 

觉得像穿过一道冰凉的瀑布一般，马尔福把罗恩推还给赫敏。 

“谢谢——” 

“走！！” 

赫敏再次幻影移行。 



赫敏幻影显形在格里莫广场，她一个踉跄撞到了墙上的那幅画，布莱克夫人扯着嗓子尖叫：“泥巴种到布莱克的房子里来了！！多么肮脏！！多么无耻!!…” 

赫敏倾尽自己的全部力量把罗恩弄到了沙发上，再也没有力气管那副画，她还活着，她居然还活着，罗恩也是，还有斯内普…哦！梅林啊！ 

全身好像刀割一样的痛，赫敏再也支持不住了，她觉得力气从她的每个伤口里涌出去，她渐渐地感觉像是空的躯壳，布莱克夫人的声音慢慢地弱了下去…她失去了知觉… 

…她好像在云端飘浮，软软的，身上似乎有什么东西覆盖着，轻柔的，也像云一样…是在做梦吗？她好像听到各种各样的声音…凤凰社员的…哈利的…罗恩的…还有…西弗勒斯的声音…但是她听不清楚…太远了…她要再飘过去一点点，再一点点… 

“赫敏？” 

“西弗勒斯？” 

赫敏只是发出一点气声，斯内普就在她的眼前，那双深邃的黑色的眼睛布满了红血丝，他的脸色简直苍白得泛着灰色，嘴唇一点血色也没有，脸颊深深地凹陷下去...赫敏的眼泪一滴滴地滴在身上的毯子上，这不是梦，是吗？ 

“感觉好一点吗？” 

她这才发现卢平也在，看上去像是整晚没有睡的样子，两只大大的黑眼圈让他显得更加衰老和疲惫。 

“罗恩在，他会好的。” 

卢平补充到，赫敏最小幅度地点了点头，她重新把脸转向斯内普——他的脸上里有种她从来也没有见过的表情，他的双手居然在微微颤抖，他的眼睛里简直像是有火在烧—— 

斯内普吻了她。 

他的嘴唇像那次在霍格沃茨时一样灼热，他抚摸着她的脸颊的手像冰一样冷。赫敏全身都没有办法动弹，依然是刀割般的疼痛，但是她不管不顾地回应他——哪怕卢平就在旁边，哪怕有一场战争在等着他们，这一刻，只属于彼此。
好像做了许多梦，又好像什么都没有梦到，赫敏睁开了眼睛，只觉得太阳穴一跳一跳钝钝地痛，一瞬间她有点不确定自己在哪里，在做什么。她勉强地坐起来了一点，气喘吁吁地半倚着，这才看到斯内普坐在离床边不远的一张高背椅子上睡着了。 

他没有穿平日那种一板一眼的旅行袍子或是教师袍，而是穿着一件更加舒适宽松的居家袍子；他的双腿随意地交叉着，看上去出奇地修长；他一只手撑着头，几缕头发散乱在脸上，睡得似乎很平静，简直像连呼吸也没有——即使是睡着了，他依然是一副不肯放松的样子。 

赫敏看到微微脸红起来，她最后记得的一件事就是他吻了自己。赫敏情不自禁轻轻地碰了碰自己的嘴唇，仿佛这样就能提醒她那个吻是真的一样。 

有点奇怪的是，她已经爱上他那么久却从来没有考虑过他们可能的关系。爱上斯内普这件事听上去已经超现实，那么……做斯内普的女朋友？赫敏甚至觉得这句句子有语法问题。 

唔……怎么他连毯子也没有盖一条——决定不再去想那个语法问题，赫敏把目光从斯内普身上收了回来——把我身上的毯子给他吧…… 

哦，天哪！赫敏这才发现自己身上的衣服早就被换过了，身上的伤痕都很明显地被清理过也绑上了绷带，可是，从昨天到现在这里只有卢平和斯内普（罗恩肯定还在昏迷中）……她愿意用图书馆的书打赌不是卢平，那么…只有…只有… 

“你醒了？” 

赫敏被吓了一大跳，脸烫得简直要烧起来了。斯内普起身拿过一杯魔药，走到赫敏身边。 

“把这个喝了。” 

“呃…那个…我自己可以—” 

“在你那个小男朋友面前你反倒愿意让我喂你？” 

赫敏脸烫得就快烧起来了，她嗔怒地瞪了斯内普一眼，他的眼睛里闪过一丝戏谑的微笑。 

“罗恩不是我的男朋友！你知道的！”赫敏低声说，但是乖乖地让斯内普喂自己喝下了药。 

“我的伤……包扎……是你弄的？”赫敏支支吾吾地问道。 

“不满意？” 

斯内普重新坐回椅子上，听了赫敏的问题扬起了一根眉毛。 

“不是！不是…只是…” 

赫敏一想到有些伤口的位置，就觉得自己连脖子都红了。斯内普瞥了她一眼，冷淡地叫了声—— 

“闪闪。” 

一只小精灵啪地出现在床边，一对比乒乓球还大的眼睛似乎湿漉漉的，两只大耳朵从一顶蓝色的小帽子里穿出来，身上穿得是一套配套的蓝色小衣服。闪闪和上一次赫敏见到她时变化不大，只是小衣服整洁了不少，看上去也精神了一些。 

小精灵对着斯内普鞠了一躬，尖声尖气地问到，“主人叫我吗？” 

“衣服是闪闪帮你换的，药膏绷带什么的也都是闪闪帮的忙。”斯内普对闪闪点了点头，向赫敏解释道。 

“可是怎么会！闪闪怎么——谢谢你帮我，闪闪——怎么会到这里？怎么会相应你的召唤？” 

“因为我是霍格沃茨的校长。” 

赫敏震惊地看着斯内普，他的脸上完全没有骄傲的表情，而是一种压抑的自我厌恶。他的嘴唇抿得很紧，手指互相交叠着，指关节都发白了。过了很久他才重新开口。 

“我大概是霍格沃茨历史上第一位在谋杀了上一任校长后，接任校长职位的人了——反正不管怎么样，黑魔王给了我几天时间休整，至少就目前来看这个职位还算有点用场，至少我可以借用霍格沃茨的小精灵。闪闪在霍格沃茨似乎从来不工作，不过她愿意来帮我，现在你如果有事要和卢平联系可以通过她——守护神咒是很消耗体力的。” 

斯内普一口气说完，声音渐渐从隐隐的苦涩降到了毫无感情，脸上的表情也恢复了平静，他低下头看着小精灵，“去告诉卢平，说赫敏醒了，一切正常。记住要等他一个人的时候才说。” 

闪闪点了点头，啪地一声消失了。 

一阵难堪的静默，赫敏难过地低头看自己的手，她控制不了内心的挫败感——就算在他主动吻了自己之后，自己都不知道怎样才能走近这个男人。当他假装完全无所谓的时候，她又怎能去安慰他？ 

“嗯，卢平他回去了？”除了转换话题，赫敏没有其他的办法。 

“带着韦斯莱回去的。他没什么大碍了，再不回去卢平就瞒不住了。至于你，卢平编了个借口说你家里有急事，不得不回去。不是什么好借口，但没有别的更好的解释了。” 

家里的急事么……赫敏犹豫着，她从霍格沃茨战争之后就在考虑了，只是一直没有下定决心，又发生了太多的事情…… 

“西弗勒斯，我在想……是不是应该让我的父母离开。” 

赫敏停了停，似乎在想该怎么继续下去，似乎又在让自己更坚定些。斯内普抬起头来看着她，不知怎么地，赫敏觉得像是得到了些鼓励。 

“我现在算是从伏地魔手里死里逃生不是吗？就算那个贝拉也肯定想要杀了我。我和哈利他们还有些任务……我不能让我的父母有危险。不能保证食死徒不会去折磨他们来得到有关我的信息，不是吗？” 

“……遗忘咒？” 

“嗯……没错，”赫敏觉得眼泪已经涌到了眼眶，“至少能让他们忘了我的存在，再送他们去国外……这样，起码能安全一些。” 

斯内普站了起来，走到床边，轻轻地在赫敏身边坐下，递给她一块手帕，赫敏一言不发地接过，一滴眼泪已经滴在了毯子上，“……我还想再见他们一面……当然只要战争结束，我就可以修复他们的记忆。万一——” 

“没有万一。我不会让你死。” 

赫敏侧过头看着斯内普，他那双黑色的眼睛仿佛是世界的尽头，而他就是自己世界尽头的保护者。看得几乎痴了，赫敏突然冲他绽开一个带着泪的微笑。 

“愿意陪我去吗？——去我家？” 

斯内普点点头，赫敏突然觉得一股暖意，好像刚刚喝了温热的黄油啤酒。她轻轻地把头靠在斯内普的肩膀上，一句话悬在嘴边却没有问出口—— 

西弗勒斯，你打算用什么样的身份去我家？ 
斯内普坐在厨房的桌边，看着赫敏笨拙地拿着杯子喝茶，为了去看她父母，她已经自作主张把绷带都拆掉了，看她现在连把杯子拿到嘴边都要疼得皱一皱眉的样子，斯内普一阵心痛，又放不下架子说我来喂你，只好低下头看手里的预言家日报。 

“西弗勒斯，你确定你要用幻身咒吗？” 

“我对去别人家里作客，装模作样地说客套话没有兴趣。”斯内普顿了顿，声音温和了一点，“更何况，这应该是属于你们一家人的时间，不该有外人打扰。我只是…答应了陪你去而已。” 

斯内普连头也没有抬，因此也没有看到赫敏欲言又止的表情。两个人沉默了一会，斯内普收起了手中一个字也没有看进去的报纸，问道： 

“说起来，你是怎么跟你父母解释在这种时间回家的？你还准备了行李？” 

“哦，这个啊——”赫敏摩挲着杯子，眯起眼睛地看着斯内普，“还记得我四年级的时候，丽塔?斯基特那个女人编的那些我和哈利的绯闻？——就是那篇你在魔药课上大声朗读的？” 

斯内普控制不住自己嘴角勾起一个小小的笑容，“她的文笔不错。” 

赫敏翻了一个老大的白眼，“不管怎样，很多人给我寄吼叫信啊什么的，有个人还给我寄了一包巴波茎块的脓水，还说只要找到大信封就给我寄个咒语来——后来她真的寄了，不过我把咒语弄了出来，留下了信封。” 

赫敏喝了口茶，淡淡地微笑着说，“我给爸妈寄了信，信里放了一个小小的混淆咒——当然是无害的——他们现在以为圣诞假期已经到了。” 

斯内普从鼻子里哼了一声，也喝了一口茶。 

“——多此一举，你可以当面施混淆咒——” 

“——我本来是想告诉他们我要带一位重要的——” 

两个人同时说道，以至于谁都没有完全听清对方在说什么。斯内普只听到赫敏说“重要的”，有点疑惑地看着赫敏的脸上浮起淡淡的红晕。 

“我是说你也可以去了父母家再施混淆咒，你说什么？” 

“哦！没什么，没什么！” 

斯内普奇怪地看了眼赫敏，站起身，拿过一件旅行袍子。 

“怎么样，可以走了吧？” 

“啊，稍等！” 

赫敏从口袋里掏出一只小盒子，从盒子里拿出一块粉扑往脸上扑了两下，“我的美容魔咒从来就不好……这种东西叫化妆品，是麻瓜女人用来——” 

“我有麻瓜的血统，小姐，我知道什么叫化妆品。” 

涂上了腮红，赫敏苍白的脸色看上去好了不少，她在小镜子里看了看自己，抬起头说： 

“四年级舞会前妈妈给我买的，闪闪帮我去拿换洗衣服的时候我让她顺便帮我拿了。我不想让他们知道我受了伤——我是说，我知道他们很快也会没有记忆，只是，我觉得我情愿——” 

“我明白。” 

斯内普温柔地打断了她，看到她的鼻子已经微微有些发红，他没有再多说什么，只是轻轻揽过赫敏的肩膀，一阵短暂的沉默，斯内普给自己施了幻身咒，两个人一起幻影移形。


“哦！宝贝，圣诞快乐！” 

听见妈妈熟悉的声音，赫敏的心里突然涌起一阵阵强烈的不舍，她没有告诉斯内普自己这个混淆咒的最重要目的就是还想再和家人一起过一次圣诞。赫敏假装愉快地拥抱了妈妈，冲着旁边的爸爸露出一个甜美的笑容。他们都没有留意到赫敏把门开得比需要的时间更久一些。 

“学校怎么样？我说，这次的时间过得真快啊，一转眼已经到圣诞节了。” 

爸爸微笑地看着赫敏，“说来也真是奇怪——这次的圣诞节——居然到处都没有得卖圣诞树，我今天和隔壁的艾米特先生说圣诞快乐的时候，看他那样子好像是以为我疯了呢——” 

“哦！呃，好香的味道！”赫敏急急忙忙地打断了爸爸的话，一边在想身边的斯内普此时不知道是什么表情。 

“饭早就准备好了，就等你了。”妈妈笑眯眯地说。 

“太好了！我都快饿坏了！”赫敏看出爸爸又想说什么，连忙拉着他们在桌边坐下。 



“赫敏，这次怎么不让我们到国王十字车站接你？”爸爸喝了一大口红酒。 

“嗯，因为我可以自己回来嘛。我不是个小孩子了，按巫师界的法律，我已经成年了。我一个人也会照顾自己。”赫敏尽量慢慢地舀起一口汤，努力不想让父母看出自己的异样。 

“对了，下个月你的阿莎丽表姐就要结婚了。她邀请我们去，还说你可以带一位朋友去。你可以邀请那个叫维克多?克鲁姆的男孩子一起去，你们不是在交往吗？” 

赫敏突然被汤呛到了，她剧烈地咳嗽起来，想到斯内普现在不知道站在哪个角落听着呢，她就禁不住面红耳赤，“我早就不和他联系了，妈妈！” 

“啊，是吗？怎么回事，宝贝？是因为罗恩吗？我一直听你提起——” 

“不是的！” 

赫敏简直想找个洞什么的钻下去，她真希望斯内普没有在附近——尽管是她恳求他一直陪在自己身边的，这样似乎能更多些勇气——她依然不清楚自己和斯内普是什么关系，只是…… 

“我有了真正喜欢的人了。” 

赫敏从来没有在父母面前这么坦诚地讲过自己的感情，看着父母交换了一个惊讶但是带着笑意的眼神，赫敏猛然痛苦地意识到也许以后都没有机会跟父母介绍自己深爱的人了。 

“我本来今天想带他来见你们的。但是他……呃……比较害羞。” 

赫敏听到身后的厨房里突然发出了一声古怪的声响，她不知道斯内普听到自己说他“害羞”会是什么表情，如果她还在上学格兰芬多一定会被扣到负数。但她已经不管不顾了，他吻过她了不是吗？ 

“他是谁呀？”妈妈笑意盈盈地问道。 

“呃……他是我在学校认识的。天赋极高，很成熟，也很勇敢。特别擅长魔药，也帮了我很多。” 

爸妈又愉快地互相看了一眼，“听上去很出色。和你一个年级？” 

“呃……嗯……”赫敏突然觉得舌头打结了，“不是，不是一个年级。他比我大一些…” 

“叫他不用害羞。你可以邀请他去阿莎丽婚礼啊。”爸爸塞了口无糖甜点在嘴巴里，用力一挥手，像是批准了什么。 

让斯内普参加婚礼，还不如让他去喝纳威做的魔药呢，赫敏心里这么想着，嘴上却含含糊糊地应了两声。 



赫敏看了看墙上的钟，时间已经不早了，尽管她一直在努力把这讨厌的一刻往后拖一些，但是该来的总是会来。她站了起来走到父母身边，弯下腰，紧紧地拥抱着他们，想解释些什么，却一句话也说不出来。 

“怎么了，孩子？”妈妈拍拍赫敏的手，“你最近好像瘦了很多，我一直跟你说，别学习得太用功了。多出去约会约会什么的。” 

“嗯，我知道。”赫敏勉强挤出几个字，闻着妈妈身上的味道，想到他们马上就要不记得自己是谁，就觉得心里像是被谁挖去一块似的。 

“好了，我要去收拾碗碟了。”妈妈摸了摸赫敏的脸颊，起身收拾起了餐具。爸爸对着赫敏笑了笑，打开了今天的报纸。这一切是如此的熟悉，再正常不过了，就好像他们永远都会这样简单地、幸福地生活下去——是的，他们会的，只是，他们会忘记自己曾经有个女儿。 

“我爱你们。” 

赫敏微笑着喃喃地说道，眼泪涌了出来，爸妈都奇怪地看着她，面面相觑。她的手放在口袋里紧紧地捏着魔杖，她已经在心里无数次地复习过这个咒语了，她简直可以在梦里都准确无误地施遗忘咒，她慢慢地抽出魔杖，手不停地在抖，她抹掉眼泪，努力地保持着微笑，用尽量平稳的语气说道，“我学了个很有趣的小魔咒，要看么？” 

我可以做到的，赫敏在心里一遍一遍地重复，我肯定可以做到，一忘皆空，就是这样，很简单，不会出错。我会活下来的，我会去找到他们，然后一切都会好起来的。我可以做到的。 

父母纳闷的脸在她的视线里模糊起来，她艰难地用魔杖指向父母的脸，她已经控制不住眼泪，太阳穴附近又开始一抽一抽地痛—— 

“你是谁？！” 

突然爸爸从椅子里猛地跳起来，妈妈发出了一声恐怖的尖叫，赫敏迷茫地转过身去，却看见没有一丝表情的斯内普就站在自己的身后。 

“爸妈别！我认识他，认识！——西弗勒斯，你干嘛突然——？” 

斯内普看着赫敏，用低得几乎听不见的声音说，“...我不想让你一个人面对。” 



这个世界上大概也只有她敢把西弗勒斯?斯内普叫做害羞了吧。 

斯内普面无表情地看着眼前伤心不已却还佯装笑脸的赫敏，心底却是抑制不住的心疼。她最近已经经历了太多，而她几乎还只是个孩子。他不禁想起邓不利多葬礼那天她崩溃的样子，那天的她激起了他全部的保护欲。 

赫敏差点死在伏地魔手里的事已经成了这几天来斯内普新的噩梦。他一遍又一遍地责怪自己，恐怕以后的每个晚上他都会梦到她惨受折磨的样子——但这是最后一次，这辈子他每一个重要的人都离他而去了，而赫敏，他起誓会尽他余下的所有生命来保护她。 

如果赫敏现在仔细看着斯内普的话也许能从他的眼睛里看到温柔，他真希望能抱着安慰赫敏，只是几步开外的格兰杰夫妇一脸“你再动一动我就打电话报警”的样子让他只是拍了拍赫敏的肩膀——见鬼！莫非我还真的是害羞？！ 

不去理会自己这种疯狂的想法，斯内普低声说到，“如果你相信我，让我来施咒吧。” 

他等了几秒钟，只觉得格兰杰夫妇的目光越来越灼热，简直快喷出火星了，可是赫敏还只是呆呆地看着自己，什么也不回答，看上去奇怪地既迷茫又坚定。 

“怎么不说话？”斯内普用魔杖在自己和赫敏身边设下了一个静音咒。 

“我还能再见到他们的，是吗？” 

赫敏的声音在发抖，但脸上依然挂着一个浅浅的笑容，斯内普心里一揪，走过来一些背对着她父母，挡住了他们的视线。 

“你当然还能再见到他们。” 

斯内普控制不住自己，有点笨拙地伸手，想擦掉她脸上的泪水。赫敏却避开了他的手，紧紧地抱住了他，她把脸埋在他的胸口，低声地抽泣着。斯内普只觉得一阵阵的心痛，他低下头，微微弯下腰好把她抱得更紧，手轻轻地抚着她的头发，不由自主地在她耳边喃喃地说： 

“…我在这里…我在…” 

赫敏突然抬起头看着他，她的眼睛哭得通红，脸颊上都是泪痕。她声音很轻很轻地，一顿一顿地问到： 

“你会一直在吗？不离开？” 

斯内普看着她，觉得自己这么多年来苦心经营的一个人的城堡土崩瓦解，他原本以为这辈子他再也不会为任何一个人打开心扉，然而这个丫头却不可抵御地渗入到他的生活里。才短短几个月，对他而言，却几乎像是一段新的人生。 

“格兰芬多扣十分。”斯内普依然把她抱在怀里，声音里带着淡淡的笑意，“因为你的问题太过简单，而且答案显而易见。” 

—————— 

幻影移形前赫敏再次环视自己的家，她的父母现在已经不记得自己是谁了，此刻他们正表情迷茫地坐在客厅里。大量记忆的修改会让他们在很短的时间内有些难以反应。 

“该走了。” 

斯内普轻声地提醒到，赫敏点了点头，再次给了父母两个飞吻，默念了一句我爱你们。 

赫敏挽住斯内普的手臂，几个月前他们就是从这个地方离开，而现在，一切又将重新开始，不同的是，她将和他一起开始。 

“西弗勒斯，等战争结束之后，我正式把你介绍给我的父母，怎么样？” 

斯内普扬起一根眉毛，“那拜托你不要把我形容成害羞。” 

赫敏轻轻地笑了起来，她掂起脚尖，在斯内普的侧脸上吻了一下，斯内普嘴角扬起一个淡淡的微笑。两个人幻影移形。 

(第一部完) 


所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号










