所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号

替身 
爱情，从来都无分国界，无分年龄，无分尊卑。 
甘愿当替身的爱，是那么地卑微。 
甘愿为了保护对方而伤害自己的爱，是那么地深刻。 
姑且不论这两种爱的方式是对是错， 
只要都爱过，不就好了么？ 
                                                     ——题记 
“钻心剜骨！”一双拥有血红色眼睛的男人正对着一头拥有黑色头发的男人施着恶咒。男人马上跪在了地上，蜡黄色的皮肤一瞬间就变成了苍白。冷汗不断从男人的发际流下来，左手一把捉住黑色的袍子，右手捂住胸口，双眉纠结到一块，双唇紧闭着。 
 “很好，Severus，我要的就是这种痛苦。不过，如果你能发出像天籁般的惨叫声的话，我相信这个‘钻心咒’会更加的完美，你说呢？”红眼男子停止了对黑发男子施的恶咒，一边玩弄着他的魔杖，一边说。 
  那个被叫做Severus的男子仍跪着，半晌，才勉强把自己撑起来。 
  “你先回去吧，别让那个老头找不到他的下属。还有，你应该没忘记今天是什么日子吧。多少年过去了，你的品味还是那么地不值一提。”红眼男子特地在‘下属’加重了语气。 
黑发男子神经更加紧绷，为他所说的后半句话。 
“是，主人。” 
出了马尔福庄园，凛冽的寒风迎面扑来，已是一月了，伦敦的寒冷刺穿了Severus的每一寸肌肤。跌跌撞撞地走了几步，稳了稳神，开始了他除魔药之外最擅长的东西——幻影移形。 
现在正是吃晚餐的时间，四大学院和各位老是都在享用Hogwarts的晚餐，除了两个人。 
坐在Gryffidor的长桌上，一头栗色头发的女孩今天晚上不知道是第几次用眼神瞟向教工桌上空了的位置。 
“Hermione，你没事吧？你的汤已经喝了半个小时了。”坐在她对面Harry关切地问道。 
“她当然有事了，今天那只油腻腻的大蝙蝠没来，她当然心不在焉啦。”坐在Harry旁边的Ron边咬着个鸡腿说道。 
她，Hermione Granger，自从一年前不知不觉恋上她的魔药教授外加现在的黑魔法防御术老师后，不论在什么地方，只要她的目光能给予他的时候，她便不从不让自己移开的机会。当然，这个秘密在一个月前被Harry，Ginny和Ron撞破之后，就不再是Hermione独自一人的事了。 
他们三个人想尽了一切办法阻止她这种疯狂的举动，但是最后都失败了。尽管Harry和Ron并没有再多说什么，但是，他们依旧不喜欢他。也许，真正理解她的就只剩下Ginny一个人了。 
尽管她那么不顾一切地爱上了那个叫Severus Snape的男人，他们的关系却只局限于四个字：平淡如水。 
就像普通的老师与学生那样。 
在这一年里，Hermione不断地被他关禁闭，却也在从中开到了他不为人知的一面。在沉静中带着性感，起码她是这样认为的。说不上为什么自己会他吸引，反正，她就以迅雷不及掩耳之势的速度爱上了他。回想起昨天晚上被他关禁闭，在道别事，Hermione大胆地在那个冰冷的地下室里踮起脚尖，用自己认为足够多的热度的唇饮上了那犹如冰山般寒冷的唇后，她就像风一般的速度逃离了地下室，只剩下地下室里的某个人呆在了原地半小时。 
原本今天的那节黑魔法防御术课的时候，她还很担心他会不会有什么厌恶的反应，并借此出气在Gryffidor的计分漏斗上，所幸的是，他今天一切都表现正常，除了她能感受到他整一节课都用他那种独有的Snape眼神盯着自己，还有今天他竟然破天荒的提早下课。噢，提早下课！Hermione的心越来越不安了。因为，当他喊着下课的时候，她分明地看见他紧缩的眉头和一滴冷汗。


“Hermione，Hermione，你没事吧？”依旧是Harry的声音。 
“噢，我没事，我很好，对不起，我吃饱了，先走了。”说完，给了一记白眼给Ron后，就头也不回的走了。 
“真不知道一十七岁的女生那么难搞。”Ron依旧的没心没肺。 
“恋爱中的女人都这样，笨蛋哥哥。”一直不出声的Ginny的声音突然幽幽地出现在他们的耳边。 
“砰”地一声，在Severus Snape碰碰撞撞地用幻影移形回到了自己的办公室后，就一个重心不稳，让自己摔在了一大堆书上。原本的在桌面上的书已经散落一地，挣扎地爬起来，伸手够上一瓶茶色的威士忌，把自己重重地扔在了黑色的沙发上。心脏传来的疼痛让他一次又一次地清醒，并让他清楚地意识到今天是个什么日子。 
似乎对这个日子十分地深恶痛绝，Scerus Snape单手拧开了酒瓶盖，伴随着先脏剧烈地疼痛，一口又一口地把茶色液体滑进了心脏里，想用最浓烈的威士忌来减缓恶咒所带的疼痛。但更多的，却是想用酒精来麻醉早已清醒得不能再清醒的大脑。 
不知道为什么，Hermione Granger的感觉总是十分的糟糕。她总觉得某些事情将要发生在她的爱人身上，不顾一切，大步走向了地下室。 
走到地下室的门口，Hermione的心不知不觉地跳得更快了，骂了骂该死的头脑，深深地吸了一口气，轻轻地敲了门。意外地，那个防备心极强的教授的门居然就这么开了。。。更大的不安从Hermione心上袭来。 
一进门去，扑鼻而来的是一阵专属地下室的潮湿味。不过，这次好像多了一丝别的味道。。。 
酒！Hermione梦地皱起了秀眉。 
“教授，教授，我是Hermione，你在吗？” 
依旧地沉默，像死一般的沉默。 
“出去！”一阵粗重的呼吸声外加一声低沉却坚定的声音把Hermione吓倒了。 
“荧光闪烁。”Hermione无视他的命令，挥了挥魔杖，屋里立刻亮了起来。坐在沙发上的男人痛苦地闭上了眼睛。 
等Hhermione重新审视这间房子的时候，她的眉头锁得更深了。心也在同一时间痛了起来。 
飞快地扫了眼软在沙发上的教授，Hermione先马上把跌倒在地的书用咒语快速地整理后，然后转过身去，面对着他。 
“怎么，Granger小姐，看着一个酒醉的老男人，是不是为昨天晚上的冲动之举感到无比的后悔？”说完，他轻蔑地笑了一下。 
Hermione的脸瞬间就红了，但是，下一秒她就感觉到心狠狠地抽了一下。接着鼓足了勇气，上前，把他的酒瓶一把夺了过来。 
他瞪着她。 
“Snape教授，我想您太不了解一个Gryffidor了。昨天晚上，我非常清楚自己在干什么，我也从不后悔那么干过。我是爱你，不管你是什么样的男人，以Syltherine的绝情是无法让一个Gryffidor后悔她的决定！”她同样地瞪着他。 
“你以为我会要一个Gryffidor的同情与施舍么？”坚决忽略心中的那一点震撼，他继续说道。 
他望着她，深不见底的黑色泛起了一阵又一阵的绝望。她也望着他，眼神满是伤痛。 
同情？！他竟然把我的爱当作是同情！ 
“Snape教授，为什么你一定要把别人对你的爱当作是怜悯？为什么。。” 
“够了，愚蠢的Gryffidor！你说的已经够多了，从现在起，从我眼前消失！立刻！”粗暴的打断了她的话，他没有勇气再听下去，正如他不愿意被其他人看穿一样。他早已失去了被爱的资格。 
Hermione深深地盯着他，他眼中所露出来的冷漠与绝情深深地伤了她的心。但是她的眼神却越来越坚定。 
“不，Snape教授，我是不会出去的。既然你不认为存在有‘我喜欢你’这种可能性，那么您就权当那个我是同情心泛滥，恰巧碰见一只黑蝙蝠借酒浇愁，我的同情心和Gryffidor的正义是不会允许我把一只可怜的动物丢在一边不理！”说完，Hermione立刻转过身去，凭着多次“关禁闭”的经验，Hermione已经对地下室的各个房间位置有着一定的认识，她正向厨房走去。 
“我不需要你来可怜我，万事通小姐。”Snape冷冷的声音从后面传来。 
一滴又一滴眼泪从Hermione的眼睛里掉出来。她怎么也没有办法把满眼的泪水生吞回去，只能背对着他，不让他看见。 
半晌，稳了稳声音，她才开口：“一个连爱和同情都分不情的人，需要可怜。” 
她没有再让自己想太多东西，甚至她都没有力气去想刚才所说的那句话会给他们之间带了什么。放下酒瓶。她转身就走进了厨房，开始调制解酒药。 
Severus Snape在客厅的沙发上愣住了。他活了三十多年来从来都没有人跟他说过这么大胆的话。他以为自己平日的冷漠可以掩盖自己。但是，他却忘了，站在他面前的，是Hogwarts五十年来最聪明的女巫。 
如果不是刚被Voldemort折磨得筋疲力尽，他也许会对他的女学生做出更过分的事情。 
Snape觉得那一堆明晃晃的蜡烛很晃眼，轻轻地挥了下魔杖，地下室又恢复了以往的黑暗。 
Snape只觉得自己很讨厌，很讨厌自己为什么会让她看见自己最脆弱的一面。一想起她，她就眉头紧缩。我爱你，呵，多么荒唐的字眼啊！Gryffidor果然是冲动而天真的化身啊！爱？怎么可能呢？她三十多年来从来都没有真正地去爱过他，一个十七岁的少女，又怎么肯可能会真心地爱自己呢？我，我竟然在思考她是不是真的爱我？！噢，Severus Snape，你什么时候变得不像是个Syltherine了！这个问题根本就没有思考的价值！该死的黑魔王！ 
Lily，Lily。。。 
把酒瓶再召唤过来，拿在了手上 
突然之间，Snape的胸口又剧烈地痛了起来，他倒在了沙发上。手上的酒瓶“咣当”一声，掉在了地上。


正在坩埚面前的Hermione突然听见了声响，皱了皱眉，心想又不知道她的前魔药教授又打翻了什么，定了定神，才慢慢地走了出去。 
当她在黑暗中看见不醒人事的Severus Snape的时候，心又很不自觉地痛了起来。她慢慢地走过去，蹲下，把几缕发丝拨到了而后。看着苍白的他，Hermione发现自己和他的距离是那么的遥远，那么地遥不可及。这个距离在她爱上了他之后就更显而易见。她一直跟在他的身后，努力的想要靠近他，却发现这根本就是不可能的事。他一直拒自己于千里之外。难道爱上一个不爱自己的人真的错了吗？Hermione在心里不断地问自己。 
一丝血腥味传入两人Hermione的鼻腔内，她马上就意识到某人身上的某块肉出血了。虽然不知道他究竟到了什么地方去，但是，也许自己就只能为他做这些了。她轻轻地解开了他的黑衣袍，里面露出的白衬衫依然被殷红的血染色了。揭开衬衣的前三颗扣子，Hermione给Snape施了一堆她认为有用的止血咒和治疗咒。 
当她把他的袍子恢复原状后，他的眉头依旧紧锁。 
Hermione用手摸了摸冰凉的脸颊，然后在他的眉心印上了一个吻，一滴眼泪滴在了他冰凉的肌肤上。他下意识地把眉头锁得更紧。Hermione并没有看见他的这种变化。从眉心到鼻子，再从鼻子吻到两片唇上，Hermione的眼泪和自己都失控了。 
每个地方都只是吻一下，不做多余的停留。 
不知道为什么，当她吻完之后，才发现这一切是多么的不可思议。 
为什么，为什么不接受的我对你的爱，为什么永远都以你的“以为有”或者“以为没有”来怀疑这一切？为什么你不能相信我对你的感情是爱而不是同情。。。为什么。。。 
擦干了眼泪，Hermione有点局促的站了起来。 
可是，下一秒，她就发现自己的脚不听使唤了。 
“Lily，Lily。。。”Snape充满磁性的声音把Hermione从她的局促中拉了出来，然后又把她推进了一个深渊里。 
那个声音，好无助。 
她低头望去，得到的却是前所未有的呆立。 
“Lily，Lily！”这次，Snape把她的手错当是Lily的手，紧紧地抓住了。 
Hermione崩溃般的坐在了地上，双眼无神地盯着那个无助的他抓着自己的手，听着他一句又一句的Lily。 
撕心裂肺。 
无论是她还是他。 
“我明白了，我明白了。”突然之间，Hermione的眼泪不再决堤，心也不痛了。 
而是碎了。 
呆呆地看着沉睡的教授，感受着他手中独有的温度，耳朵听着他一句又一句的“Lily”。Hermione的心只觉得像铅一样中。不痛了，真的不痛了，已经没有痛的能力了。 
狠心地抽调自己的受，可是下一句话，让她连呼吸的感觉都没有了。 
男人惊恐地叫道：“不要走，Lily。” 
明明说过不会哭的，可为什么眼泪又在一滴滴地滴落下来？明明自己已经心碎了，可为什么，心却还是像刀割般的疼？ 
Hermione站起了身，木然地走回到了厨房。拿起一个高脚杯，把坩埚里的液体倒了进去。她的手不知不觉地已经变得了十分的冰冷，以至于她不小心把少许液体倒早了自己受上的时候，她感觉不到液体带来的高温给自己的手中带来一个水泡的疼痛。 
继续木然地清理着厨房，依旧木然地出现在客厅，出现在他的面前。 
放下了解酒药，却不忍再移开一步。 
Hermione Granger，你什么时候变成这样了！那么明白的拒绝，却也唤不回来你狠心的离开。 
她多么希望时间能停留在这一刻，这样句足够了。只要自己这样看着他，就够了。 
既然自己无法在他的心里占据一席地位，那么，就让自己的心满载着他。 
爱情从来都是单行道，既然无法回头，就选择继续前进。即使前面是悬崖峭壁，她也不会回头。 
得不到的爱，就让心与之灰飞湮灭吧。。 
不知道站了多久，Hermione终于移开了自己的脚，却一不小心地踢到了倒在地上的酒瓶。 
Hermione愣愣地盯着它。半晌，拿起酒瓶，猛地给自己灌了一大口，放下酒瓶，然后头也不回地走出了地下室。



她就一直含着那口茶色的烈酒，知道自己走到了走廊上，感受着一月的寒风带给她穿骨般的疼痛。她站在了走廊的某处，狂风疯狂地打乱着她的发丝。Hermione把那口酒一下子咽了下去，辛辣的感觉从喉咙中迅速的涌上来。Hermione只是依旧定定地站着，感受着内外冲击力带给她心扉的感觉。 
“Severus Snape。”Hermione把这个名字念了上千万遍。她甚至感觉不到自己的呼吸和心跳。风无情地把她栗色的头发打了个狂乱。 
一滴泪，无声地低落。 
既然，你不愿意爱我，那么，我就给个机会让你去那个你想要去爱的人。。。 
Gryffidor的黑色长袍最终消失在黑暗中。 
黑暗中，一双幽黑的大眼睛猛然张开。 
他迅速地左了起来，却感觉到从心脏和头传来的剧烈疼痛。他猛地拍了几下脑袋，再环视着周围的环境，一如既往的黑暗。。。Snape的心不知道为什么有种跌入谷底的感觉，尽管这一切自己都很熟悉。 
难道自己还在期望着什么吗？傻瓜！ 
他转过头去，看见那杯解酒药，突然才想起自己昏迷前发生了什么事。看样子，她也走了。拿起魔杖，刚想把自己胸口的伤给弄好，却发现只是欠缺少许纱布。很明显，她已经帮自己弄过了。 
一股错愕蔓延开来。 
然后，坚决忽略掉这种错愕。 
他召唤来了纱布，把伤口包扎好。 
Severus拿起那瓶不知道什么时候被放回到桌面上的威士忌，走到窗边（地下室有窗的么？）望着漆黑的夜空，清冷的半月挂在了空中。举起酒瓶，让茶色的烈酒进入自己的体腔内，浑身都像火烧一般，心也在酒的作用下被灼烧了。每年的今天，他总会把一瓶又一瓶的威士忌给喝光。这是他一年来唯一一个放纵自己的日子。 
今天，正是Lily Evans的死忌 
他只能也只会用这种方法来麻醉自己，让自己暂时停止想她，暂时停止爱她，暂时停止永无休止般的自责。 
清冷的半月把他的身影拉得更加修长，无法言喻的痛苦的Severus Snapr的心底里彻底地蔓延开来。不知道为什么，今天晚上怎么都灌不醉自己，头脑里不断想起那个漂亮的红发绿眼的女子，那个让他倾尽一生去爱恋，去铭记的女子；那个让他宁愿承受十倍的钻心剜骨之痛也不愿意去忘记的女人。这想来都是Severus Snape生命里其中的一个悲哀。 
却也是唯一的幸福。 
也许，只要继续爱Lily，Severus Snape才不会那么地痛。 
一瓶威士忌终于见底了。 
又一瓶威士忌开封了。 
他依然忘却Voldemort带给他身上的伤害。此刻，麻醉那个该死的大脑才是最重要的。 
酒一口接着一口地喝着。 
血一滴接着一滴流淌着。。。 
怎么都无法停止。 
喝够了，Severus Snape又再次沉沉地睡去。
在一个小时之前，Hermione就怅然若失的回到了休息室，Ron和Harry就马上围住了她。Harry留意到她的类含，关切地问道：“Hermione，你还好吗？“Hermione一抬眼，就看见了Harry，说道：“Harry，你能不能帮我一件事？我们能不能到你的宿舍？” 
“好吧。。。”Harry疑惑地看着她，说道。Hermione又转过头去对着Ron说道：“Ron，我想和Harry单独聊一下。还有，作业就在我的书包里，你自己拿，可以吗？”“恩。”Harry和Ron互相交换了一个眼神，Harry就和Hermmione一起消失在拐角处。 
男生宿舍。 
“Hermione，你究竟怎么了？”Harry把门锁上，问道。 
Hermione站在了窗边，不语。 
Harry走到了她身边，等待着她的开口。 
“Harry。。。”半晌，Hermione才缓缓开口。 
“是的，Hermione，我在这。” 
“我想问你，你妈妈，是不是叫做Lily？”Hermione转过头去，望着Harry，问。 
“是的。Hermione，你怎么突然想要问起我妈妈？” 
“没设么，Harry，你妈妈她，是不是很漂亮？” 
“Hermione，你究竟怎么了？你不是去找Snape吗？” 
“Harry，回答我。”Hermione有气无力地说道。 
“当然，Harmione，我妈妈她的确很漂亮。在我严重，她是个优秀，负责的好巫师，好妈妈。”Harry有点兴奋地说着，完全没有留意到Hermione越来越暗淡的目光。 
我为什么要问这个白痴的问题？呵呵，难道他爱上一个人就只看那个人的外表么？不过，即使我真的比她漂亮又怎么样，他的心从不曾有我的位置。 
一滴不易察觉的泪珠出现在Hermione的眼眶里。 
“那么Harry，你能不能给我看一下你妈妈的照片？就一下。” 
“Hermione Granger，你究竟发生了什么事情！为什么不告诉我！” 
要怎么告诉你？Harry。难道跟你说因为我爱的那个男人是那么死心塌地的爱着你的母亲而无法正眼的看我吗？ 
“Harry，我很抱歉，我的确发生了某些事情，但这和任何人都没有关系。我会告诉你这一切的，但现在我还做不到，也求你别和任何人说起这件事。包括Ron和Ginny，好吗？”Hermione乞求到。 
“好吧，你跟我来。” 
夜色更浓了，雾气更重了。寒冷的伦敦下起了绵绵不断的细雨。 
Severus Snape慢慢地醒过来了。多年来喝酒的习惯依旧无法彻底让他有一次宿醉的机会。即使竟然已经干掉了四瓶威士忌。 
他慢慢地从地上站其阿里，用手扶在抢上支撑着自己的身子。 
依旧的黑暗，依旧的绝望。 
每年的这个时间，他总会倍感怅然若失。 
Lily的死他始终无法忘怀。 
Lily的曾经存在，使他从不对其他爱情抱有任何希望。 
爱情。。。Severus Snape惊讶地发现自己在想到这两个字的时候头脑里竟然会出现某个顶着一团乱糟糟地栗色头发女子。甜美的笑容，清澈见底的双眸，勇敢而又冲动的Geyffidor。。。Severus Snape马上摇了摇头，想把她甩出自己的脑海以外的范围。但，似乎并不成功。 
“一个连爱和同情都分不清的人，值得可怜。”Severus Snape一直觉得这句话像印在自己的脑海里了，怎么都挥之不去。他觉得这句话是对自己莫大的讽刺，他无法忍受别人这等无理的指责，特别是该死的Gryffidoe。 
思绪就这样飘远了。 
其实，他也许没有留意到，这么多年来，他从来都没有被任何人瓜分那个只属于他和Lily的夜晚。但是，就在今年，她，Hermione Granger，彻底地闯入了，并且，再也出不来。


等他回过神来来看看墙上的钟，依然是凌晨一点了。 
噢，那个日子已经过去了！失态一次就已经够严重了！ 
把威士忌放好后，他赫然发现有知高脚杯的存在。Severus拿起了它，静静地端详着。 
然后，昨天晚上的那一幕又在重演了。 
之所以说又，是因为他发现自己已经不自觉地想起了许多次。 
突然，在心里的某个小角落，一撮名叫温暖的火焰被点燃了。 
但是，Severus Snape又很快地把它给掐灭了。原因很简单，因为这只是Gryffidor的某个女孩子青春期荷尔蒙分泌过多的后果。所以，那从来都不是什么真正的爱情。Severus Snape不断地告诉自己。 
她是没有资格去瓜分我和Lily的夜晚的。他想。 
但是显然，他做不到。 
——————————分割线—————————————— 
躺在Gryffidor塔上的额Hermione，却怎么也睡不着。 
在几个小时前，当Hermione看见Lily的容貌时，她突然有点明白，为什Snape会对她那么痴心了。 
她真的很漂亮！比自己还漂亮！ 
照片中的女人穿着一身水蓝色的裙子，红色的头发随风飘扬，嘴角扬起的弧度恰到好处。她虽算不上什么倾国倾城，绝色佳人，但是，她是那么的清丽脱俗，天使般的笑容是Hermione看得有点心醉了。然后，更吸引她的是那双绿色的瞳孔，那个眼神，那么的清澈，那么的纯洁而完美。看得出来，她是个很善良的人。 
Lily原来是那么的完美，那么的招人喜欢。在那一刹那，她似乎能想象到一双黑色的瞳孔凝视着一盒酥昂碧如清潭的眼睛时有什么后果。 
那是绵延不绝不爱，绵延不绝的深爱！ 
她对自己将要做的事情，越来越没有把握了。 
她那么地完美，那么地遥远。 
相比之下，她终于明白，为什么自己棕色的双眸对不上他的黑眸的原因是什么了。 
何况，他的眼里始终有着另外一双绿色的双眸，自己的所作所为，真的有意义吗？ 
再加上，这几乎是不可能完成的事。 
Hermione坐了起来，凝视着窗外的雨滴，心里的伤口又再次腐烂了。 
她永远都忘不掉今天晚上那个男人给了她多少致命的打击。一句又一句的Lily，甚至，把自己当作是Lily。这一切的一切，都让Hermione无地自容。自己在他的心里，真的什么都不是。。。 
什么都不是！ 
只是，她还是不懂得怎么去停止爱一个根本不爱她的男人。Hermione此时只觉得自己是那么地无能为力。想到那个计划，就发现自己是那么地卑贱，那么地惹人讨厌。


可是，她还是想继续付出！继续为那个叫Severus Snape的男人付出！ 
他那么地不爱惜自己，却又那么渴望被爱，但却更不明白爱的感觉是什么。Hermione只觉得现在的感觉糟透了！心一点又一点地被他融化，却在同时又被他一点又一点地击碎。 
整个夜晚，宁静的Hogwarts里面，有两个人始终一夜无眠。 
——————————————分割线———————————————————— 
接下来的几天，Hermione都不知道是怎么度过的。每天木然地天完所有的课，除了魔药课和黑魔法防御术；每天神经地只昨晚所有作业，除了魔药作业。 
尽管现在他已经不是魔药课的老师，但是，她不知道为什么总能在那间阴暗的课室里知道属于他的一丝气味。那是由多种魔药和草药混合而成的淡淡的药香味。从她第一次到地下室里关禁闭的时候，这种独特的味道就一直萦绕于她心，使她无法忘怀。也正因为这一丝气味，弄得她心绪不宁。尽管是这样，Hermione的地位依旧没有人能危及。至于魔药作业。。。Hermione明白，这是自己最优秀的学科之一，所以她的魔药作业必定要像以前那么地好，甚至更加完美。为此，她常常花比别的作业更长的时间去完成它。做完之后还要检查两到三遍。确保无误之后，她才能把它们放进书包。 
因为，她从不愿意让他对自己失望。 
尽管她不认为他会对自己抱有多少希望。 
黑魔法防御术。。。噢！这是Hermione现在最害怕上的课了。每当听见他的声音，她总会浑身紧绷，像呼吸不了那样。 
她竭尽全力的想要稳住自己的情绪。一如既往地发疯的举手。一如既往地优秀的完成每个动作；一如寄望地忍受着他给自己的冷嘲热讽。不知道他是不是也察觉到什么，经常看向自己。为了掩饰自己的情绪，她常常要被迫地抬起自己的头，像以前那样，尽可能地与之对视，尽可能地不退缩，尽可能地让他只看见眼中的自信与骄傲。克制着自己眼底里一箩筐的悲伤。因为，这是Hermione Granger！一个自尊心极强的女孩。她不允许自己咋别人面前流露出脆弱的一面，不管那个人是不是她爱的。所以，每当自己与他对视的时候后，就会感到前所未有的痛苦。 
然后，尽管Hermione Granger竭尽所能的把属于她的悲伤隐藏起来，但对于他Severus Snape来说，她的掩饰是那么地显而易见。当他第一次与她对视的时候，他就看到她眼底里那一缕接着一缕的莫名眼神。那看上去是那么地悲伤，甚至还带有着这个年纪中不应该的绝望。尽管他无法解释那是一种什么样的眼神，但是，他从若有若无的观察中发现，她似乎和每个人说话的时候都始终带有着这种悲伤，但是，唯独在与他四目相对的时候，这层悲伤更加的深，亦更显而易见。 
自己究竟什么时候冒犯过她？ 
该死的，想这些干什么！ 
————————我承认自己写的好失败。。。———————— 
Lily那美丽的容颜和眼神已然无法让Hermione忘却了。她有着深深的好奇。不仅因为好奇她的勇气，更多的是和他有关的一切。 
毕竟，Harry对他的妈妈了解得实在太少，甚至Harry已经无法记起当年她妈妈给他带来的触感是怎么样。 
可是，为什么最近这几天一直都在想着她？ 
她的一切美丽与智慧又与我何干呢？ 
我已经了解到了他对她用情之深了，不是吗？ 
在她身上我会存在疑惑么？ 
不，不是的。 
Hermione这一连串的问题困扰了她好几天，直至到最近的一次黑魔法防御术课时她才明白这些问题产生的原因。 
其实，那和往常的课没有任何的分别，依旧的讽刺，冷漠与挖苦；一次又一次的让她窒息；令她感到无法缩短的距离感和心痛。直至，在那一堂课上的最后一秒钟，他们又再次对视的时候，她头脑里突然蹦出了一个名字：Llily。 
紧接着就是全班人一起涌向教室外的脚步声，Hermione的思绪却没有因为脚步声而被打乱。 
Snape静静地看着某个学生远去的背影。不知道为什么，刚才最后一眼对视的时候他竟然能在她身上找到那个叫Llily Evans女人的影子。他被自己的这个想法吓了一跳。 
Lily的眼神不是这样的，那里面没有绝望，没有悲伤。他马上否定了自己。 
还有，那里面还有一些更为复杂的情绪，自己看不懂的情绪。。。 
他收拾着东西，想要离开教师的时候，头脑里又闪过了那双充满悲伤，倔强的眼睛。。。


某缘分又来了。。 



——————最近爱用分割线--------------------------- 
此时已经是晚上的八点半。Hermione快速地吃完饭后，麻木地做完作业后，丢下他们三个人之后，独自一人来到某棵树下。 
Hermione始终没有办法消除她心底里的那个声音和念头。 
那个眼神，是给Lily的，不是给我的。。 
那个眼神，夹杂着些许的柔情与惊讶。 
突然，女孩的脸上展现出一抹令人心痛的苦笑。 
他果然。。。很专一。。。专一到，无法看见我。 
Hermione的心已经在被她一次又一次的“告诫”撕碎了。 
我应该怎么办？我要怎么办？一行清泪滑落。 
猛然间，Hermione又想起了今天他的眼神与那张相片。痛苦地闭上眼。 
难道。。。我真的要那么做么？那么地丧失自我、、、还有，那是一场毫无胜算的笑话。。。 
今夜的月色是那么地明亮。但是，有人欢喜有人愁。Harry和Ginny此时甜蜜的吻与此时Hermione的心境；Ron和Cho的第一次牵手和某位魔药大师不安形成了最鲜明的对比。。。 
就这样，静静地，各自都在享受着八点半的心情。 
吃晚饭回来，Snape就把自己埋在了那堆七年级学生的论文中。 
看完George和Fred的狂草之后，Snape的脸更加的阴郁了。伸手想去拿下一张，但很明显下一张让他更为的不爽，很简单，那张羊皮纸上写的名字正是：Harry Potter 
他紧紧地皱着眉头，很显然，他不愿意再被某个救世主再影响自己糟糕透了的心情。他随手就把Potter的文章扔在一旁，继续翻找着他认为看上去比较能看的文章。 
终于，在一轮的翻找后，他看见了某个字迹还算漂亮的论文。当她抽出来一看时，就马上愣住了，然后又浮现了今天的那一幕。 
Gryffidor  Hermione Granger 
不知道从什么时候开始，Snape发现总是经常想起她，并且似乎怎么都不能从自己的思绪中赶走。这种感觉很糟糕，真的。 
那个眼神像是在无休止般的折磨着他。 
无可否认，到现在为止，他依旧很震撼。那个眼神自己有太久太久没有见过了。但是，当它再次出现在自己面前的时候，往日的点点滴滴又再重现。Lily的一颦一笑再次深深地叩击他的内心。然而，他却永远不能忽略是谁带给自己那么深的震撼的。Hermione Granger，那个愚蠢，冲动的Gryffidor，为什么会有这种眼神。 
而且，为什么自己总是忍不住把她们联系在一起？尽管明知道她的眼神和Lily是有那么的不同，可是，那一刹那，他就真的以为Lily又来到了他的面前。 
该死的。 
这一切的发生使Snape无法集中精神。他第一次觉得地下室是个可以让人窒息的地方。 
他冲出了地下室。 
他也站在了一棵树下。 
微风轻轻拂过他的长袍，换来的只是幽黑的眼睛蒙上一层悲伤。 
好久都没有这种感觉了。 
当情感把理智湮没的感觉。 
距上一次出现这种感觉的时间，是有多久呢？ 
不是Lily的死忌。 
Lily的死忌更多的是歉疚，是自责，以及是无法言喻的爱。 
可是，那是故意的放纵，不是刻意的控制。 
那么。。。距上一次刻意的控制是多久呢？ 
当他发现自己爱上Lily的时候。 
头脑里出现的这一句话把他自己给吓了一跳。 
然后，随即立刻完全地否定了。 
他抬起头，看着漆黑的夜空。 
Lily的笑容又出现在他的脑海里。 
这一辈子，除了Lily，我再也不会去爱了。 
甚至，我怕，连爱Lily的资格都没有。 
好吧，就这样吧，是时候停止那该死的思想了。 
当他把原本抬起头的目光落下时，他看见了湖对面有个熟悉的身影。 
栗色头发飘扬。 
他一怔。 
她怎么在这？！ 
Hermione Granger再次意外地闯进了Severus Snape的眼帘里，把原本并不平静的内心完全打乱。 
那个眼神又再次一闪而过。 
他深深地皱起了眉。 
说不上为什么，他总觉得，在这里看见她是件很不可思议的事情。他认为，现在的她应该和伟大的救世主和愚蠢的韦斯莱在一起共度夜晚，而不是把时间浪费在这种宁静的地方。他再次看见她忧伤的身影。他没有想过这个Gryffidor还有这样的时候，他原以为，她和别的Gryffidor没有任何的分别。。。 
“可恶，该死的梅林。。。”他嘟囔道。但是眼睛却没有离开。 
心中有一丝莫名的感觉泛起。 
一阵怜惜的感觉。 
然后，他十分愤怒地把这种感觉完全压下去。 
他在对自己生气，十分的生气。 
其实他们之间的距离不过是一片湖罢了。 
只要她端正她的视线，她最想见的人就会马上出现在他面前；只要他能跨过湖旁边的一座小桥的话，他就能出现在她的身旁。 
只是，他们谁也没有这样做。 
很快，那股黑色的大波浪带着重重的怒气消失在所有的人视线范围内。 
而女孩的脚步也飞快地向校长室走去。 
他们也许不会知道，他们现在所做的每一个决定都将改变他们一生的命运。


某缘分又来了。。 



——————最近爱用分割线--------------------------- 
此时已经是晚上的八点半。Hermione快速地吃完饭后，麻木地做完作业后，丢下他们三个人之后，独自一人来到某棵树下。 
Hermione始终没有办法消除她心底里的那个声音和念头。 
那个眼神，是给Lily的，不是给我的。。 
那个眼神，夹杂着些许的柔情与惊讶。 
突然，女孩的脸上展现出一抹令人心痛的苦笑。 
他果然。。。很专一。。。专一到，无法看见我。 
Hermione的心已经在被她一次又一次的“告诫”撕碎了。 
我应该怎么办？我要怎么办？一行清泪滑落。 
猛然间，Hermione又想起了今天他的眼神与那张相片。痛苦地闭上眼。 
难道。。。我真的要那么做么？那么地丧失自我、、、还有，那是一场毫无胜算的笑话。。。 
今夜的月色是那么地明亮。但是，有人欢喜有人愁。Harry和Ginny此时甜蜜的吻与此时Hermione的心境；Ron和Cho的第一次牵手和某位魔药大师不安形成了最鲜明的对比。。。 
就这样，静静地，各自都在享受着八点半的心情。 
吃晚饭回来，Snape就把自己埋在了那堆七年级学生的论文中。 
看完George和Fred的狂草之后，Snape的脸更加的阴郁了。伸手想去拿下一张，但很明显下一张让他更为的不爽，很简单，那张羊皮纸上写的名字正是：Harry Potter 
他紧紧地皱着眉头，很显然，他不愿意再被某个救世主再影响自己糟糕透了的心情。他随手就把Potter的文章扔在一旁，继续翻找着他认为看上去比较能看的文章。 
终于，在一轮的翻找后，他看见了某个字迹还算漂亮的论文。当她抽出来一看时，就马上愣住了，然后又浮现了今天的那一幕。 
Gryffidor  Hermione Granger 
不知道从什么时候开始，Snape发现总是经常想起她，并且似乎怎么都不能从自己的思绪中赶走。这种感觉很糟糕，真的。 
那个眼神像是在无休止般的折磨着他。 
无可否认，到现在为止，他依旧很震撼。那个眼神自己有太久太久没有见过了。但是，当它再次出现在自己面前的时候，往日的点点滴滴又再重现。Lily的一颦一笑再次深深地叩击他的内心。然而，他却永远不能忽略是谁带给自己那么深的震撼的。Hermione Granger，那个愚蠢，冲动的Gryffidor，为什么会有这种眼神。 
而且，为什么自己总是忍不住把她们联系在一起？尽管明知道她的眼神和Lily是有那么的不同，可是，那一刹那，他就真的以为Lily又来到了他的面前。 
该死的。 
这一切的发生使Snape无法集中精神。他第一次觉得地下室是个可以让人窒息的地方。 
他冲出了地下室。 
他也站在了一棵树下。 
微风轻轻拂过他的长袍，换来的只是幽黑的眼睛蒙上一层悲伤。 
好久都没有这种感觉了。 
当情感把理智湮没的感觉。 
距上一次出现这种感觉的时间，是有多久呢？ 
不是Lily的死忌。 
Lily的死忌更多的是歉疚，是自责，以及是无法言喻的爱。 
可是，那是故意的放纵，不是刻意的控制。 
那么。。。距上一次刻意的控制是多久呢？ 
当他发现自己爱上Lily的时候。 
头脑里出现的这一句话把他自己给吓了一跳。 
然后，随即立刻完全地否定了。 
他抬起头，看着漆黑的夜空。 
Lily的笑容又出现在他的脑海里。 
这一辈子，除了Lily，我再也不会去爱了。 
甚至，我怕，连爱Lily的资格都没有。 
好吧，就这样吧，是时候停止那该死的思想了。 
当他把原本抬起头的目光落下时，他看见了湖对面有个熟悉的身影。 
栗色头发飘扬。 
他一怔。 
她怎么在这？！ 
Hermione Granger再次意外地闯进了Severus Snape的眼帘里，把原本并不平静的内心完全打乱。 
那个眼神又再次一闪而过。 
他深深地皱起了眉。 
说不上为什么，他总觉得，在这里看见她是件很不可思议的事情。他认为，现在的她应该和伟大的救世主和愚蠢的韦斯莱在一起共度夜晚，而不是把时间浪费在这种宁静的地方。他再次看见她忧伤的身影。他没有想过这个Gryffidor还有这样的时候，他原以为，她和别的Gryffidor没有任何的分别。。。 
“可恶，该死的梅林。。。”他嘟囔道。但是眼睛却没有离开。 
心中有一丝莫名的感觉泛起。 
一阵怜惜的感觉。 
然后，他十分愤怒地把这种感觉完全压下去。 
他在对自己生气，十分的生气。 
其实他们之间的距离不过是一片湖罢了。 
只要她端正她的视线，她最想见的人就会马上出现在他面前；只要他能跨过湖旁边的一座小桥的话，他就能出现在她的身旁。 
只是，他们谁也没有这样做。 
很快，那股黑色的大波浪带着重重的怒气消失在所有的人视线范围内。 
而女孩的脚步也飞快地向校长室走去。 
他们也许不会知道，他们现在所做的每一个决定都将改变他们一生的命运。


sel，你怎么就下呢~？ 
还想把沙发留给你的~。。 




------------------------来了来了------------------------------ 
深夜两点，狂风大作，暴雨滂沱，电闪雷鸣。 
Snape突然一阵地惊醒，满头大汗的他证明了他在做噩梦。 
Snape无力地把自己撑了起来，挥了挥身旁的魔杖，一杯水出现在他的面前。 
冷得像冰的水。 
稳了稳神，Snape开始回忆着梦中的一切。 
他不止一次地梦见了Lily被黑魔王劫走后，当着他的面让她受尽凌辱与折磨，而自己却无能为力的情景。每一次都梦见这一切，都会有比钻心剜骨更痛的感觉传遍全身。只是，这一次却有所不同。 
梦中的女孩竟然不是Lily，而是Hermione Granger。 
我什么时候会把她留在了脑海里了！他又一次地咒骂。 
但是，他却不得不承认，当那个栗色的小狮子被劫走的时候，当他看见Voldemort对她做出和Lily相同的事的时候，他被惊醒了。 
一身的冷汗。 
还有隐隐的心疼。 
这种心疼其实并不比Lily来的强烈，但是，他的确有所感觉，千丝万缕的感觉。 
面对着现在无措的自己，Snape不知道该做出什么反应。 
除了麻醉自己。 
她是我的学生，不会再有别的身份！ 
刚麻醉完自己，Hermione的笑容突然出现在自己面前。 
他发现，他已经好久没有看见过她的这种笑容。 
那些笑容，是那么的遥远，又那么的清晰。那是黑夜般的星星，暴雨般的闪电。 
做着最完美的点缀作用。 
又突然间，Snape的头脑里出现了Lily的笑容， 
Lily的笑容永远都是那么的甜蜜，那么的温暖，那么的灿烂。 
第二次，他发现，在她的身上，自己再次发现她和Lily那该死的联系。 
他们的笑容是那么的相向，那么的灿烂。 
Lily的笑容可以把他那颗最冷漠的心完全融化，并且他很享受被她融化的感觉。 
但是Hermione Granger绝对没有这种能力！ 
Snape用最快的速度从心里组织出这么一句话。 
只是，在他再次麻醉自己的时候，他却忽略了，在他的心里，竟然出现了能和Lily相提并论的人。
深夜两点，狂风大作，暴雨滂沱，电闪雷鸣。 
Snape突然一阵地惊醒，满头大汗的他证明了他在做噩梦。 
Snape无力地把自己撑了起来，挥了挥身旁的魔杖，一杯水出现在他的面前。 
冷得像冰的水。 
稳了稳神，Snape开始回忆着梦中的一切。 
他不止一次地梦见了Lily被黑魔王劫走后，当着他的面让她受尽凌辱与折磨，而自己却无能为力的情景。每一次都梦见这一切，都会有比钻心剜骨更痛的感觉传遍全身。只是，这一次却有所不同。 
梦中的女孩竟然不是Lily，而是Hermione Granger。 
我什么时候会把她留在了脑海里了！他又一次地咒骂。 
但是，他却不得不承认，当那个栗色的小狮子被劫走的时候，当他看见Voldemort对她做出和Lily相同的事的时候，他被惊醒了。 
一身的冷汗。 
还有隐隐的心疼。 
这种心疼其实并不比Lily来的强烈，但是，他的确有所感觉，千丝万缕的感觉。 
面对着现在无措的自己，Snape不知道该做出什么反应。 
除了麻醉自己。 
她是我的学生，不会再有别的身份！ 
刚麻醉完自己，Hermione的笑容突然出现在自己面前。 
他发现，他已经好久没有看见过她的这种笑容。 
那些笑容，是那么的遥远，又那么的清晰。那是黑夜般的星星，暴雨般的闪电。 
做着最完美的点缀作用。 
又突然间，Snape的头脑里出现了Lily的笑容， 
Lily的笑容永远都是那么的甜蜜，那么的温暖，那么的灿烂。 
第二次，他发现，在她的身上，自己再次发现她和Lily那该死的联系。 
他们的笑容是那么的相向，那么的灿烂。 
Lily的笑容可以把他那颗最冷漠的心完全融化，并且他很享受被她融化的感觉。 
但是Hermione Granger绝对没有这种能力！ 
Snape用最快的速度从心里组织出这么一句话。 
只是，在他再次麻醉自己的时候，他却忽略了，在他的心里，竟然出现了能和Lily相提并论的人。 
尽管他始终都忽略它的存在。 
他永远都是那么习惯地忽略自己的需要。他始终都拒绝承认自己是渴望被人关心，被人爱，被人在乎，被人珍惜。久而久之，他便认为这是正常现象。以致于，当他发现某个人是在乎自己的时候，他会那么抗拒。 
甚至，他也抗拒自己还会在乎别人。 
当然，除了Lily。 
Snape的思绪又从Lily的身上不自觉的飘回到Hermione的身上，他怎么也控制不了自己一次又一次地想起她。 
好久都没有被扰乱心房的感觉了，似乎好多年前Lily曾经试过。 
然而，就是Hermione Granger的吻使他再次有这种感觉。 
尽管自己拼命地去否决，但是那个吻依然存留于他的脑海中，怎么都抹不掉。 
接着，就是她的那段话。 
他发现，他更希望那是那天酒后听错了的话语。他是一个Syiltherine，一个如此聪明而又冷静的Syltherine，怎么会连爱和同情都分不清楚？ 
一个羽翼未满的女孩的胡说八道。他这样想道。 
然后又召唤了两大杯的冰水猛地喝下去。不过，他发现，他似乎总会想起她，不论他在干什么。 
是因为Lily吗？他想。 
是的，是因为Lily。 
然后这一句话又被她今天晚上忧伤的背影湮没了。 
Snape有点疯狂了，他受不了两个人这样在他的脑海里切换来切换去。 
Severus Snape！为什么你总是想着那个Gryffidor！那个自以为是的女孩！你不能！她是你的学生！是Potter三人组的其中一员！她有前程似锦的未来。。。 
然后，他一愣，为什么他会想到她的未来？ 
然后，下一秒，他就把那个混乱的自己扔进了洗手间。 
夜已深，云层在Hogwarts的天空上显得那么地沉重。。。。。。



——————华丽的分割线—————— 
“Hermione，你怎么会喝番茄汁？”Ron在Hermione的旁边说道。此时已经是吃早饭的时间，而平时的Hermione是最讨厌和番茄汁的。“噢，Ron，番茄汁是很有营养的，你应该知道，以前的我不喜欢喝，并不代表我以后不喝啊。。。”说完，她又拿起自己平时最讨厌吃的东西之一：南瓜馅饼，并把它塞进口中。 
“Hermione。。。你没事吧？”坐在一旁Ginny不安的问道。 
“亲爱的，你别担心，我很好，你们快点吃，第一节是黑魔法防御术，Snape的脾气你们是知道的。”说完，Hermione就拿起书包匆匆地离开大厅。 
走在走廊上，Hermione不断地喝水，刚才的早饭她是咽下去的，而不是吃下去的。现在胃里面像翻江倒海那样，反胃的感觉不断地涌上来。 
她倚在一条石柱上，轻叹了口气。 
自己这样做真的有用么？ 
即使有用，那还是我Hermione Granger吗？ 
只是，如果不这么做，又能怎么样呢？ 
怪只怪，自己爱得那么卑微。。 
她站直了身子，慢慢地朝黑魔法防御术的教室走去。 
大厅内。 
“Ginny，你知道Hermione为什么会变成这样？”Harry一边喝牛奶一边问。 
“我真的不知道，最近这几天她都表现得很正常，和平时没什么不一样。”Ginny回答道。 
“那她为什么要这么做。。难道她真的是因为营养问题吗？”Ron的声音。 
三人各带着疑虑沉默了。 
其实，不仅是那三个人今天注意到了Hermione Granger。 
在教工桌上某个人，今天的眼睛不知道为什么总是瞟向Gryffidor的长桌上，用余光无数次地看向她。 
当他发现她没吃多少早饭就离开后，眼睛就一直追着她走，知道她离开大厅。 
缓了缓神，才发现自己正在做一件十分可笑的事情。 
该死！ 
然后他也没什么心情吃他的早饭，喝了杯咖啡，也走了。 
只是，他不知道，因为她，自己变得更加的阴郁了。 
而他的这一切，又被狡猾的某个人尽收眼底，然后，嘴角微微上扬了些。 
——————万恶的课~—————— 
一样的课，一样的老师，一样的学生，但是，不一样的心情。 
整节课，Snape已经数不清多少次刻意次看向她，就像前几天那样。不管是正式的还是非正式的。 
他发现，自己似乎已经控制不住想要看见她。 
她还是依旧地冷静淡定，像什么都没有发生过一样。但眼神中的悲伤却又一次的告诉Snape肯定发生了什么事，而且是和自己有关的。然后，他就又发现，这一次的悲伤似乎更浓了，浓的再也化不开了。 
只是，又有谁知道，Snape的眼里也蒙上了一层若有若无的哀伤。 
也许是因为她，但他宁愿相信是因为另一个她。 
“Granger，请你来回答这个问题。”Snape迫使Hermione再次与他对视。 
“是的，教授。”接着，Hermione一如既往地流畅且完整的回答了问题。她依旧与他对视。 
然而，他依旧看不穿她。 
说不上为什么，他总有种想要看穿她的冲动。 
既然两个眼神有相似的地方，为什么不能够完全的一样？ 
Snape猛地感到一阵羞耻与气愤。 
她是Lily Evans！独一无二的Lily Evans！ 
“Gryfidor扣30分。因为你，韦斯莱先生，上课是不能走神的。”Snape只好拿Gryffidor的计分漏斗出气。 
Ron的脸迅速的红了，一旁的Draco幸灾乐祸的笑着。 
“Malfoy先生，请注意。”Snape的声音再次被压低。 
课堂上又像死一般的安静。。。 
为什么，为什么，为什么。。。 
为什么我想要看穿她! 
为什么我看不穿她！ 
她和自己没有任何的关系！没有！ 
Snape一回到办公室就把教师袍甩到了一旁。 
她算什么？一个Hermione Granger！她凭什么拼命扰乱我的心扉！她有什么资格！ 
Snape气急败坏的想。 
那天晚上的那一段话又浮现了出来，Snape怔住了，然后无力地坐在了沙发上。 
“叩叩叩。。。”一阵敲门声使Snape恢复了理智。 
“进来。”当来者进门时，Snape已经重新坐在了他的办公桌后面。 
而当他看见来者时，他呆住了。 
当然，0.1秒后又回复了正常。 
Hermione Granger 
此时他们正四目相对。 
Snape又是一愣。 
又是这种感觉！ 
 “教授，这是Gryfidor的作业。”Hermione把一叠羊皮纸整齐地放到了Snape的桌面。 
“恩。”依旧的短语。 
两个人又恢复了沉默。 
Snape低下头，手里拿着文件，心却和现在的动作有着极大的反差。 
Hermione并不想离开，自从那天晚上之后，她就再也没有真正地认真的看过她的教授。 
Snape感受到她的目光。 
抬起头，依旧地讽刺：“万事通小姐，你难道还有什么问题吗？” 
其实他大可不必的抬起头，只是，这一切都是发生在不经意之间。 
他无法否认，他的确很想再去探究她眼中的一缕接着一缕的悲伤是为什么。 
还有，那个眼神。。。 
 “不，教授，只是您的墨水没有了。” 
Snape瞟了瞟墨水瓶，又再看了她一下，突然间，他感到全身的不自在，除了嘴巴。 
“这个不劳万事通小姐费心。” 
“我知道了，教授，再见。”说完，Hermione就头也不回的关上了地下室的门。


她始终都不知道，她的身后还有一双眼睛。 
怎么？难道我的领悟能力真的那么失败么？还是，我始终都不是她？他也始终看不到我。包括他面前的“她”？Hermione走在走廊上，边走边想。一丝苦笑又爬上了她的唇。 
Lily！坐在办公室的Snape在Hermione走后一分钟左右才缓过劲来。 
这比以前的任何一次都更像！也带给他更强烈的熟悉感！ 
Snape呆坐在椅子上，无所适从。 
已经是第三次了。Hermione已经和Lily已经是第三次扯上关系了！Snape紧皱着眉头，想道。 
他突然感到一种前所未有的疑惑感。 
她的眼神越是像Lily，这种感觉就越强烈。 
为什么。。。Snape已经不知道第几次这样问着自己。 
他始终阻止不了自己将Hermione和Lily联系起来的念头。 
“咚咚咚。。。”墙上的时钟提醒着他下节课就要到了。 
他快速地收拾好东西，用最快速的方法在掩饰着惊讶。 
现在，立马去上课！他这样告诉自己。 
——————勤奋的工作ing———————— 
似乎又很平淡地过了几天。 
但是某些东西却无法再平淡下去。 
她依旧在进行着那个残酷的，毫无胜算的，失去自我的计划。 
他依旧进行着自我催眠，却发现那越来越不成功。 
最近几天，他一直都想起Liiy，然后，Hermione的容颜与眼神就因为这个而一直挥之不去。 
地下室依旧黑暗。 
Gryffidor塔依旧明亮。 
他们俩一直反常。 
“Ginny，你觉得，爱一个人是不是有很多种方式？”Hermione此话一出，都觉得自己的智商的确下降了。 
“当然。Hermione，这你应该知道。” 
“那么，如果是替身呢？”Hermione喃喃自语。 
“什么替身？Hermione，你还好吗？”Ginny走过去，问道。 
“没什么，Ginny，我很好，我是想说，如果不是用自己认为正确的方式去爱一个人，这会是一个好的选择吗？”Hermione说道。 
“噢，亲爱的，你知道的，这当然是个错误的选择。你为什么要这么问？你和Snape。。。”Ginny的话马上就被Hermione打断了。 
“Ginny！不要把他扯进来。这只是我的一个疑问，和任何人都没有关系！对于Snape，我想过了，那不是真正额爱，我不会爱上他的。”Hermione“坚定”地说道，心里却又一次被自己的话摧毁。 
“那好，Hermione，听见你并不爱Snape，我很高兴。你们之间根本不了解对方，所以你的付出只会让你更受伤。”Ginny说道。 
“恩，我知道了。”Hermione回答着。 
卧室里的灯完全暗了下来。 
Hermione独自靠在了床上，努力地向上翻着眼睛。 
难道我不知道这是在伤害自己吗？可是，又有什么办法？如果可以停止，我在那天晚上就不会那么地心痛了。 
他真的不值得去爱，不值得我去付出么？我现在所做的额一切，真的只是在伤害自己吗？ 
自己还需要继续吗？ 
————————分割线~——————————
这已经是Severus Snape连续第五天梦见她了。 
他叹了口气，坐了起来。 
自己对她，为什么总是这样？ 
不断的想起她，不断的将她和Lily联系起来。 
那还是单纯的师生关系么？ 
又或者说，这只是因为我过于想念Lily的关系？ 
是的。 
可是，他发现这种肯定越来越没有用了。 
因为他也已经第五次因为她而心痛醒了。 
如果只是因为Lily，会有这种后果么？ 
还有，为什么最近都没有梦见过Lily？ 
很想梦见她，但是却永远被Hermione取而代之。 
他选择冷静下来，尽可能理智的分析自己和他的一切。 
无可否认，最近这些日子以来，她给他的感觉实在是和Lily太像了。 
也许，不仅仅是眼神。 
他认识了她七年，从来都没有在这几天内那么强烈地感应到她和Lily是那么地像。 
Severus Snape，你为什么总是会出现这种感觉？ 
你爱Lily，而她却给你Lily的感觉，这算什么？ 
感觉。。 
突然间，他又想起那天晚上走出地下室的心情。 
因为理智驾驭不了感情。 
因为自己不断地想起她。 
当他发现自己爱上Lily的时候也是这种感觉。。 
那么。。现在。。 
他愣住了。 
随即，又想起了Hermione的那一段话。 
“连爱和同情都分不清的人，是需要可怜的。” 
不，你没有！ 
Severus Snape召唤了一瓶威士忌。 
一瓶威士忌又见底了。。。 
————为什么让教授明白爱上赫敏是件那么难的事啊！！！—————— 
隔日下午。 
“叩叩叩。”Hermione敲响了Dumbledore的门。 
“进来。”门里面发出一个和蔼老人的声音。 
“噢，是你，我亲爱的Hermione，你是不是还在问前几天同样的问题？在我回答你之前，要不要尝一块柠檬雪糕？”Dumbledore坐在他的椅子上说道。 
“不了，谢谢您，校长。” 
“Hermione，你为什么对Lily Evans那么感兴趣？” 
“因为她的才华十分出众。”Hermione觉得这个理由真的不是非一般的烂。 
“Hermione，你也非常出众。” 
“不，校长，不是的，我并不出众。”Hermione的眼底里掠过一丝悲伤。


“事实上，Harry也想知道他妈妈的事情。” 
Dumbledore微微一笑，他知道如果再问下去，Hermione该手足无措了。 
“好吧，不过，我知道的已经在几天前全部告诉你了。你想知道的更多的话，可以去找Mcgonagall教授。” 
“是的，非常感谢。”说完，Hermione就离开了校长室。 
“这。。。真的有结果么？”蓝色眼睛的主人喃喃自语道。 
（某缘分的PS：这老邓还真是什么都知道。。。） 
------------------------分割线------------------------------------- 
接下来的几天，Hermione充分地利用可她从校长和Mcgonagall教授那里问回来的情况，加深了自己对Lily Evans的了解。 
她试着去揣摩Lily对于每件事的看法与态度，然后进一步的去思考她的想法，再然后就试着去想象Lily的眼神。这个过程其实并不简单，虽然Lily的确和自己有一定的共同点，但是，这并不代表她能够领悟得很好。 
最后，她就每天都试着用她认为那是Lily应该有的目光去注视整个世界，去注视他。 
却把自己的内心丢弃于一边，不闻不问。她从不给自己后悔的机会。况且，她也不想给。 
就这样的过着每一天。 
用Hermione Granger的躯壳，用Lily Evans的心灵。 
直到夜深人静的时候，她才会停止伪装。 
她发现她太容易停止了，以致于她在担心她会不会再他面前又露出了Hermione的样子。 
但是，就当她好几次在怀疑自己的时候，Severus Snape总能肯定她的成功。 
因为她发现，他最近看向自己的次数越来越多了。尽管眼神是那么地冷漠，但他眼底里的那一丝怜惜和柔情，她始终都能捕捉到。 
她知道，只有Lily才有能力讲他变成这样。 
一抹笑容蔓延在嘴角上 
一丝苦涩荡漾在心底里 
不管如何，自己都做到到了，不是吗？ 
Hermione Granger，就这样吧。 
不要停止。 
Hermione Granger，既然你选择以这种方式爱他，你就一定要忘了你是谁。 
----------------------------某缘分无良的分割线--------------------------------- 
就这样，平安地度过了九个月。 
就这样，她逐渐忘了我是谁。 
就这样，他逐渐接受了她的特别。 
然而，一切都只发生在十月。


这天，大厅里。 
“亲爱的同学们，这个星期五是万圣节，我们准备办一个万圣节的舞会！”Dumbledore雄厚的声音响彻整个大堂，底下的学生们已经陷入了疯狂的状态。 
“停！”随着一个字从一个充满威严的人的嘴边脱出，整个大厅又都恢复了安静。 
“离万圣节还有四天的时间，大家可以做最精心的准备。。。” 
掌声四起。 
Snape超级无奈地瞪了Dumbledore一眼。刚才在走廊里那该死的Dumbledore千叮咛万嘱咐他一定要来。 
“该死的。。。”他咒骂道。 
眼睛却不自觉地瞟向某人。 
他再次看见她拿起番茄汁。 
想不到。。她也那么爱喝番茄汁。 
一丝柔和爬上了他的眼眸里。 
这次，应该是为了Hermione吧。。。 
---------------------万圣节来了---------------------------- 
整整四天，Hogwarts里都在讨论着自己想要在舞会上打扮成什么。 
“Hermione，你还不快点开始弄头发？”站在一旁的Ginny正在摆弄她的那套礼服。 
Hermione漫不经心地放下她的书，对她说道：“你打算穿什么？” 
“一跳绿色的小短裙。我想打扮成一个绿色的小女巫。” 
正说着，Ginny已经开始弄她的头发了。 
“你呢？”她问。 
“一条水蓝色的裙子。” 
“就这样？” 
“恩。” 
Ginny无语，开始选择她的法式。 
Hermione望了望时钟，也开始换起了衣服。 
------------开始啦~AD和MM首次亮相~~不知道老邓会不会发挥他的作用？~----------- 
七点半，舞会正式开始。- 
因为是万圣节的误会，每个人都带上了面具。除了少数的教授。Mcgonagall和Snape就是其中之一。 
“很好，欢迎各位来参加这个舞会。今天的这个舞会希望大家玩得开心。不过，在此之前，我希望男生和女生先分开站。”Dumbledore的话语虽然引起了一阵骚动，但是所有人都照做了。 
“那么，今天的开场舞不仅是由我和我的舞伴来跳，而且我还要从里面之中挑出一对幸运儿来一起与我完成这项领舞工作。” 
台下哗声一片。灯光突然全部熄灭。 
“现在，请舞台的灯光束为今天的这场舞会选择另一位开场的男士。” 
所有男的都屏住了呼吸，当然，除了一个人。甚至有些男的在默默地祈求如果不是选中了自己，自己的女伴也不要被选中。 
灯光束依旧在行走中。。。 
躲在某个黑暗角落里的人决定冷眼旁观这一切。 
突然，他感觉到一阵强光打在了自己的身上，习惯于黑暗的他，现在怎么都有点不适应。 
下一秒，他就看见每个人的嘴巴都呈了O字形，然后纷纷让开了一条道。 
该死的梅林！ 
其实，他自己也为此而震惊了0.1秒。望着现在在台上笑意愈发加深的某人，Snape给了一个相当Snape式的眼神给他，当然，他选择了无视。 
Snape稳了稳神，依旧摆出那副黑脸和两道可以杀死除Dumbledore外的人的目光，大步地走向舞台中央，黑色波浪翻滚着。 
随着他都到舞台的中央，Hermione终于看清了是谁那么地“幸运” 
竟然是他！Hermione的心咯噔了一下。 
望着他越来越黑的脸，她的眼神更增添了一丝若有若无的悲伤。 
“那么，现在请灯光束为我们选择一位幸运的女士。” 
女孩们都紧张地祈祷着千万不是自己，所有人都很紧张。 
灯光束再次在女士堆里运动了起来。 
一直被另外两束灯光分别打在身上的Snape和Dumbledore，也在向女士堆里望去。 
谁被挑到那就是谁倒霉。他想道。 
她依旧看着他，全然不知道在发生什么。


直到一束十分强烈的灯光打在了她身上，她的体温极速下降。 
心跳加速。 
所有人都愣住了，然后，纷纷让道。 
当Snape看见那束灯光停止了的时候，他的脸色更黑了。并且决定以这种脸色就此跳完那该死的开场舞。 
只是，当他看见他的舞伴时，他的确怔住了。 
被盘起的栗色头发，用绿色孔雀毛制作的面具，水蓝色的抹胸长裙，再加上项链和耳环闪闪发光，衬托出了此刻的美丽。 
然而，当他对上她的眼神时，他就更肯定了她是谁。 
是她！ 
但愿，你能知道我是谁。。。 
“Severus。”Dumbledore带着微笑轻声道。 
Snape机械地回过头去，当遇上他的笑颜时，他就明白了。 
两个男人同时移动着他们的步子。。 
灯光束把黑色和银色的长袍映衬得更加神秘与优雅。 
Snape的舞伴无疑是Hermione，只是。。。校长的。。。 
---------------------传说中的AD，MM亮相了~MM也加入了老邓的行列~---------------------- 
某个身穿金色长裙的女子正迎上了银色袍子男人的笑意。 
还有。。。不易察觉的深情。 
Dumbledore停留在女士堆的最前面，灯光束适时地打在了他面前的女子上。 
那是Minevra Mcgonagall。 
她想他报以浅笑。 
而当他想她发出邀请时，Severus刚好站在了他的她面前。 
“亲爱的Minevra，愿意上面与我Albus Dumbledore共跳一支舞么？”说完，就伸出了右手。Dumbledore难得的正经啊。 
Mcgonagall的脸红了，她温柔地看了眼他之后，把自己的左手递了上去。 
难得的正经。 
难得的羞涩。 
此时，彼此都在为对方而绽放。 
Mcgonagall就这样被Dumbledore牵到了舞台中央，静静地等待着另一对。 
他们一直在对视着。 
从他都到她面前停下后，一直都是这样。 
他很惊讶于那头Gryffidor的小狮子今天晚上的装扮。 
她很惊讶于她眼底里掠过的柔情，那和平时的似乎有点不一样。 
“Granger小姐。”他微微弯下腰，几缕长发跟着向前。他也伸出了右手。 
Hermione愣了0.1秒，为他对自己的称呼。随即，把自己的左手放在了他的右手上。 
同样的冰冷，就如同是他的唇一般。 
Snape轻握着她的受。领着她开始走向舞台中央。 
黑色的长袍与水蓝色的长裙在灯光下显得那么地独特。 
当两对都站在了舞台的中央时，台上爆发了雷鸣般的掌声。


Dumbledore和Mcgonagall不约而同地对视一眼，相视一笑。 
Snape一直轻轻牵着Hermione的销售，像一个木头一样地僵硬。 
很快地，音乐声响起来了。 
Dumbledore，Mcgonagall，Snape和Hermione都纷纷面向自己的搭档。 
Dumbledore首先带着Mcgonagall起舞。银色与金色的交织在他们的带领下显得那么的和谐与般配。 
“Minevra，你今天好美。”Dumbledore认真的看着她，说道。 
“谢谢你，Albus。”Mcgonagall的脸竟然在不知不觉中红了。 
这一切都被那个白胡子的男人尽收眼底。 
两人的默契是公认的，几乎所有舞会自己的伴侣总是彼此。 
望着和谐的两个人，而另外两个人可以说的上是。。。僵硬。 
很显然，他们似乎都还没有在刚才的震惊中回过神来，况且两人又是第一次这么近距离地“合作”，彼此并不熟悉彼此的舞步，所以，Snape就一直扯着Hermione走。 
其实他们跳得都很好，但是都不在一条道上。 
Hermione在面具下微微皱眉，她感觉到他们之间的不配合和他的“乱来”。Hermione无奈地叹了口气，决定主动跟上他。 
Hermione的学习能力绝对不是盖的，和她的教授只跳了短短的十秒，她基本上能摸清他的舞步了。 
行走，转身，放手，转圈，Hermione凭着自己跳舞的直觉，终于和Snape的舞步融合。 
Snape望了望她，心止不住地泛起惊叹。 
她跟上我的舞步了！只用了十秒！ 
他再次感到了眼前这个女孩的优秀。还有，他发现，她的舞跳得也不错。 
不自觉地，她的眼睛对上他的。 
彼此心底里又是一震。 
她又再次看到了他眼里那别样的柔情，尽管很少。 
他又再次看到了她的双眸。 
不，这不是一般的柔情！她在心底里惊呼。 
不，这不是一般的眼神！他的心底里也出现了这一种声音。 
他们彼此都迅速地捕捉到了对方眼神的不同之处。 
然后，迅速的变换。 
她把Hermione Granger的眼神变回Lily Evans的。 
他把柔情的眼神迅速变回冷漠的眼神。 
一切都只发生在转瞬之间，他们甚至都在怀疑刚刚那一幕有没有真实的存在过。 
有的。他们心底里的声音总有某个声音在喊。 
Hermione一直注视着他，用Lily Evans的眼神。 
Hermione一直注视着他，希望再让自己通过Lily的眼神看着他。 
其实，Hermione并不知道自己有那么的成功。成功到，Severus Snape每天晚上的梦都有她的存在。 
Severus Snape自问自己似乎没有多少能力去招架那个眼神。所以，他选择了僵硬地视而不见。 
Hermone一直深深地注视着他，但却没有得到她想要的回应。心，坠得更深了。 
为什么。。。连这个机会都不给我。 
Hermione丝毫没有察觉到“危机”已经在逐渐的靠近。


台下的观众们眼看着他们两对越靠越近。 
当Mcgonagall在Dumbledore的臂弯里转了一个圈，准备出去的时候，Snape终于意识到自己舞伴的危险。因为Hermione已经转出去了半个圈，而如果照这样下去，Hermione和Mcgonagall必然会撞上。正当Snape想有所行动的时候，梅林保佑，一直沉醉在Mcgonagall世界里的Dumbledore终于回过神来，他和Snape飞快地对视了一眼，然后Mcgonagall就被Dumbledore强有力地手臂一把拉了回来，转了180度后又把她转了出去。Mcgonagall脸上原本甜蜜的表情换成了错愕，但凭着她对Albus的熟悉，还是可以很完美地跟着他的节奏走。她被Dumbledore拉了回来，转了半个圈后又从另一旁转了出去。她望了望Albus，随后又望了望同样错愕的Hermione，她马上就明白了。 
她们几乎撞在了一起！ 
感激地看了眼Albus，然后再次被他揽入怀中。 
就在Dumbledore拉回Mcgonagall的时候，Snape也在同一时间里把刚转出去的Hermione拉了回来，动作和Dumbledore完全一样，不过是相反的方向。很显然，Hermione并没有Mcgonagall的经验老到，Snape发现她满脸的错愕还有还是不协调的步子好，就明白自己必须给她时间适应。他放弃了像Dumbledore转Mcgonagall出去的动作，而是自己弯下腰，同样这也迫使Hermione弯下了腰，自己则一手扶住她的腰，姿势也一直是那么地优雅而华丽。 
Hermione在面对这一连串的突变时，马上就把Lily Evans的眼神给丢了，转而是Hermione Granger的惊慌。 
而恰好，那双黑色的双眸捕捉到了那双棕色的眼眸，那个只属于Hermione Granger的眼神。 
他稍微愣了一下。 
然后过了一秒，彼此都快速地恢复过来。Hermione知道自己要怎么跳下去了。只是。面对那双黑色的眼睛，她觉得，似乎并没有办法变回Lily Evans的眼神。 
况且，她也不愿改变。 
奇怪的是，她这次十分愕然地从他的眼底里看见那种今天晚上第三次出现的别样温柔。 
这种温柔似乎是从未给过Lily的。 
惊讶，喜悦，愕然，怔住。 
Snape也从那短短一秒里读到了曾经的眼神，那种眼神真的久违了。曾几何时，他总觉得这种眼神在哪里见到过。只是，他很肯定，这种眼神并不是属于Lily的。


也许，这就是Hermione Granger的眼神。他突然想到。 
容不得他再多想下去，他马上开始把她扶了起来。 
突然，他发现那一团栗色的发物开始有点松动了。 
Hermione也回过神来，她也发觉到自己缠紧了的头发竟然开始松动了。 
是在精力过刚才太大的动作的后果吗？Hermione想。 
然而，就在Snape一把把她扶起的过程中，那一团栗色的头发突然像散架一样，原本盘起的头发在被扶起的过程中转变成一团栗色的大瀑布。 
所有人都因为这一幕而愣住了。 
Hermione的头发散了！Ginny在心底里惊呼。 
Snape皱了皱眉，望着从她头上往下掉的银色大发夹，他轻抚过她的头发，然后在利用那团栗色的大瀑布的掩护下，把那个发夹接在了受中。但是，与此同时他发现自己的手却卡在了里面。 
Snape一愣，迅速地看了眼Hermione。 
Hermione也感觉到了有人“经过”她的头发，但是此刻她却惊讶于Severus Snape的这个做法，对上他的眼眸时，却发现他正皱着眉头，眼睛也看向自己，手也留在了她的发间，她马上就意识是自己的头发在作怪。她也给了他一个眼神，然后自己就主动转了出去。 
Snape也明白了，马上就用另外一只手配合了她，被卡在发间的手画了一个漂亮的弧度后，再次伸了出来，手里依旧握着那个发夹。 
她又马上被拉了回来，一切都好像没发生过一样。 
而台下的人却不能无视刚才的那一幕。 
他们也许没有注意到，当Hermione转出去的时候，她的栗色头发飞扬了起来。伴随着水蓝色长裙和黑色的袍子，构成了一副十分美的画面。 
所有人都在惊讶于Dumbledore，Mcgonagall的流畅和Snape，Hermione的默契。 
“他们。。。什么时候变得那么有默契？”Ron定定地问。 
“不知道。。。”这三个字以极缓慢的速度从Ginny和Harry的口中吐出。 
“他们。。是第一次合作跳舞的吗？”Cho比他们三个人更明白刚才的那一幕是完全意外性发展的，因为Cho比他们三个人更懂得跳舞。 
“不知道。。。”同样的情况发生在Ron身上。 
再转了几个圈后，这首曲子终于完了。 
该死的，怎么现在才完！Snape在心中骂道。 
Hermione也松了口气。 
Dumbledore和Mcgonagall意犹未尽的分开了。。。 
四人一起谢幕。 
台下的掌声再一次响了起来。 
这一次，连Draco都轻轻地拍起了掌，依旧地带着些许讽刺的笑容。 
也许，只是为他的院长。 
所有师生们都惊讶于他的舞步，毕竟，没有人真正看见过他的舞步。除了Dumbledore。 
从来都没有人想过，Slytherine的院长竟然会有那么样优美地舞步。 
从来都没有人想过，一个Slytherine和一个Gryffidor会有这么好的默契。 
起码看不出生硬的舞步。 
这时，Dumbledore的声音响了起来。 
“现在，请各位尽情地起舞。舞会开始！” 
灯光逐渐亮了起来，整个大厅都显得金碧辉煌。 
台下沸腾了。 
Severus Snape走了。 
Hermione Granger尾随着他。 
Dumbledore和Mcgonagall向露台走去。 
并没有人注意到他们四个人的离场。 
Harry和Ginny，Ron和Cho，甚至Draco和Pancy，都在舞池中徜徉。 
-------------------------------结束了额---------------------------------- 
Snape一直快速地走着。 
Hermione就一直默默地跟着他。 
“教授。。。”Hermione话还没说完，就被人打断了。 
“Granger小姐，请你下一次注意好你的发束，不要在别人面前丢人现眼。” 
Snape说这话的时候，脚步虽然停了下来，但是始终都没有转身。 
Hermione不语。 
Snape转过身去，摊开了手掌，说道：“Granger小姐，请拿走你的东西。” 
Hermione向前走了一步，从他的手中拿过发夹。 
“教授，谢谢你。”尽管Hermione很想用自己的眼神看向他，但是，她更想从他的眼神里多逗留一会。


为什么又是这种眼神！Hermione Granger，你什恶魔时候拥有这种眼神！你为什么要有的这种眼神！ 
“哼！”掩饰的语句。 
Snape终究还是选择无视她的存在。 
他知道自己应该要转身向前走的，但是不知道为什么，他发现他自己迈不开步子。 
两人就一直在黑夜里僵持着。 
“怎么，今天的Granger小姐居然会愿意与我这种人呆在一切那么久？”Snape受不了这种沉默，只好先开口。 
Hermione依旧不语。 
“够了，万事通小姐，里面那热闹的舞会才是最适合你的。你的Gryffidor舞伴们肯定是以为我把你挟持到zheli来了。”Snape无法忍受她的目光。 
“我没有舞伴。。。”Hermione轻轻地说道，勾起了一抹苦笑，与此同时也别过头去。 
一阵风轻轻地吹过，把Hermione的头发吹得纷飞。 
Snape的心也不知道为什么震了一下。他忍不住地用余光打量她。 
今天晚上的她真的很漂亮。当他第一眼看见她今天晚上的装束的时候，他就知道了。 
她轻轻地脱下只有一半的面具，向前走了两步，蹲下。漫不经心地说道；“所有人都有了该有的舞伴了。。。除了我。” 
他发现自己正看着她的背部。 
水蓝色的长裙把她的身材勾勒得很完美，却也很柔弱。 
“就连纳威，他在舞会开始前的最后一刻都找到了。”她用只有自己才听得见的声音说道。 
但是，那一缕清风却刚好把她的那一句话一字不漏地传入他的耳朵里。 
不知道为什么，他突然发现眼前的这个Gryffidor其实很寂寞。。 
当然，他并不知道这种寂寞是和自己有关系。 
突然，Hermione站起身，转过头去，露出一个看起来并不是很苦涩的笑容，对他说道：“所以教授，我很感谢您帮我接住了我的发夹，还有，成为我今天晚上的舞会唯一一支舞的舞伴。”Hermione又露出了Lily的眼神。 
Snape只是定定地看着她。 
Hermione垂下了眼帘，随即又抬了起来，对上那对黑眸。 
Snape眼底一亮，心里彻底一惊。 
然后，Hermione微微向他鞠了个躬，转过身去，想前走着。 
只是，他发现她并没有回答舞会当中，反而消失在更漆黑的夜色里。 
他依旧定住，半晌，向相反方向走去。 
--------------------------大媒婆来了------------------------------ 
露台上。 
Mcgonagall和Dumbledore一人拿着一杯香槟在轻松地聊着天。 
“Minevra，你的舞步还是那么的出众。我们配合得很好。” 
“Albus，谢谢你刚才救了我。” 
“保护自己的舞伴不是很应该么？”Dumbledore说这句话的时候慢慢地靠近了她。 
Mcgonagall的脸微红。 
“不过。。倒不是我第一个发现这种危险的。”Dumbledore又把身子移开了。 
“你是说。。。Severus？” 
“恩，他注意Hermione的程度比我注意你的更多。” 
（某缘分的PS：废话，也不想想你当时的陶醉程度！）


这时，Mcgonagall看见Hermione一个人在漫无目的的走着。 
“Albus，Severus呢？” 
Dumbledore也看见了Hermione，蓝色眼睛眯成了一条缝。“他大概走了。这种场合，于他而言是永远比不上那个冰冷的地下室的。” 
一阵短暂的沉默。 
“Albus。” 
“Minevra。”两人同时说道，又同时微微一笑。 
这种默契，其实已经维持了好多年了。 
“你觉不觉得，Granger最近的眼神很似曾相识？”Mcgonagall的声音。 
“应该不止眼神吧。基本上，我发现她的飞行课大有进步，还有她最近经常喝番茄汁。” 
“是的，我也注意到了。你说，Severus会不会注意到？”Mcgonagall太了解他了。 
“Minevra，你总能知道我在想什么。我想他早就知道了。他比我们任何一个人都更爱她，都更清楚她的眼神。”Dumbledore看向他的“另一半”（某缘分的PS：真不愿意用引号。） 
“Granger这样做太傻了。”Mcgonagall感叹道。 
“傻不傻，我们无从定论。爱情本来就不是一件有理智的事情。不过，我想，我们该找他们谈谈了。” 
Mcgonagall点点头。 
“不过，Hermione还真厉害，单凭你我的描述竟能把一个人的眼神模仿得那么像。” 
“不光是我们的描述吧。Harry的照片也有不小功劳。可惜，Harry根本没认真揣摩他母亲的眼神，所以尽管很可能感受到Hermione的改变，也不会想到是因为他妈妈。”Dumbledore还真是什么都知道啊。。。 
“只是，Hermione的付出会有收获吗？Severus看到的不过是另外一个人。” 
半月形眼睛里的目光暗淡了一点。 
“亲爱的，Severus并不是完全失去爱的能力，只是，他缺少额一个爱他比爱自己更多的女孩。”Dumbledore在说这句话的时候，手很自觉的搭在了Mcgonagall的肩上。 
其实。。。这真的是一幅很暧昧的画面。。。 
Mcgonagall的脸又红了。 
喝完手中的酒，Dumbledore再次向Mcgonagall发出了邀请。 
Mcgonagall露出一抹笑容，把手放了上去。 
然后，两人又再次加入和舞池里。 
--------------------------媒婆们的谈情结束------------------------------- 
地下室。 
Snape发现自己最近变得很暴躁。 
一回到那个熟悉的地方，他就一把把袍子扔在了沙发上，这和平时自己一点都不像。他马上翻出了一瓶威士忌，心烦意乱地拿起酒杯，顺便召唤了一些冰块。 
一杯，两杯，三杯。 
该死的Hermione Granger，你为什么会有那么多的眼神！你为什么会有Lily的眼神！ 
Snape无力地靠在了沙发上。 
闭上眼，满脑子都是今天跳舞的她。 
不得不承认，他也惊讶于他们之间的默契。 
他从来都没想过她竟然能配合得了自己，还有，她的反应速率也是惊人的，无论是那一秒，还是那个转圈。 
他发现，他想爱你在每天想起她的时间与次数越来越多了。 
她于我，究竟是什么意义？
把手覆盖在自己的脸上，却意外地闻到一丝并不属于自己的味道。 
愣了愣，把手移开自己的脸庞，赫然看到一条不属于自己的栗色发丝。 
是刚才转圈时候留下的吗？ 
淡淡地清香味。。。洗发水的味道。。。 
Snape把手垂了下来。 
你不属于我的，不要再靠近我，好吗？心底里突然出现这种声音。 
我怕，我会伤了你。。 
Snape猛然惊醒。 
我什么时候有这种念头的？我为什么会那么害怕她受伤？ 
思绪不自觉地飘回了刚才的那一幕。 
她那么柔弱，那么地想让人有怜惜的冲动。。。 
该死的。。。他第N次诅咒。 
拉过袍子，离开了地下室。 
---------------------------------两人又相遇了------------------------ 
Hermione Granger再次站在了树下。 
瑟瑟的秋风是她不自觉地发抖。 
刚哭过的痕迹还残留在脸上。 
她好恨这个卑贱的自己。一个不敢用Hermione Granger身份去面对他的Hermione Granger。 
她知道，为了他，她又一次地失去了原则。 
甚至，连自我都丢了。 
只是为了博得他看一眼不属于自己的目光。 
Hermione，你什么时候变得那么地傻。。。 
真是讽刺啊！自己终于成功地模仿了她的眼神，成功地看见他眼底里那一丝温柔和怜惜。。。却发现，自己并不想要这种眼神。 
又一阵秋风吹过，她抱紧自己的肩膀，慢慢地蹲下，把脸深深地埋在了臂弯下。 
而这一切，刚好被湖对面的黑衣人尽收眼底。 
当他再次不知不觉地走到那棵树下，那潭湖旁的时候，他发现自己真的不能够抹杀某个人在他心底里留下的印记。 
只是，他再次定睛一看前方时，他感觉到自己的心脏竟然不规律的跳了一下。然后伴随着她的动作，他的胸口渐渐发紧，接着心脏就抽搐了一下。 
他就这样定住。 
他发现，此刻的她，似乎比刚才更加的脆弱。 
Gryffidor也会有这么脆弱的时候么？ 
就这样，他还是留在了原地。 
然后，他从她的身上把视线移开了。 
他不愿意承认，让他从她身上移开视线的原因，竟然是对她心痛过度而造成的。。。 
什么时候，自己动不动就会为她而心痛？ 
原来。。自己还是会有心疼别人的能力的。 
晚上Snape坐在床上想着。 
不知道什么时候，他不再抗拒想她，不再抗拒接受心疼的原因是因为她。 
但是。。。自己究竟是怎么想的？ 
他发现自己越来越理不清自己的头绪了。 
他还是不明白，为什么会出现这种心脏抽搐的感觉。。。
他第一次发现酒精的无能。 
即使是大醉一场，梦里也还是有她的存在。 
突然他的脑海里闪过了一丝并不寻常的眼神，却又很熟悉的眼神。。。 
究竟在哪里见过呢？最近好像都没怎么见过。 
隐约记得，这个好像是她以前的眼神。 
那为什么她要把自己的眼神改变？还要变得和Lily那么相似？ 
Snape愣了一下，随即眉头又锁紧了。。。我什么时候会那么关心她的事？ 
自我厌恶地摇了摇头。 
Snape，够了！她是纯洁的Gryffidor，而你只不过是一个Slytherine的魔鬼而已。她的世界和你一点都没有关系！你在她眼里，除了老师之外，其他什么都不是！别傻了！你和她之间除了师生关系外，没有发生其他关系的可能性！包括所谓的朋友！ 
绝对的没可能。。没可能。 
又下意识地把受放在了额头上，某阵扰他心扉的香味又向他袭来。 
他猛地坐了起来，紧皱着眉头，看着自己的手。 
突然，他下了床，大步向洗手间走去。 
拧开水龙头，拼命地在搓洗着自己的手。 
Severus Snape！她是Hermione Granger！ 
第一次， 他没有把她们联系在一起。。。当然，他没有发觉。 
--------------------------某两个恩爱的人出场了--------------------- 
今年十一月的Hogwarts似乎特别的冷。 
同样，某人的心也是一样。 
止不住的冰冷，止不住的悲伤。 
这是，某个把头发盘起来的女人正对着那尊石狮子读出口令。 
“酒心巧克力。” 
石狮子缓缓地转动了一下。 
Mcgonagall刚走几步，就看见蓝色眼眸的男人正深情地注视着她。 
“亲爱的，我以为你不会来了。” 
“当然不会。刚给六年级上完课。” 
“给我带了什么礼物？” 
“Albus，你知道的。” 
“Dumbledore轻轻的在她的脸颊上留下一吻。 
“我就知道你会给我带来的。” 
女人的脸迅速红了。 
“生日快乐，Aibus”女人说道。 
“谢谢你的礼物。。。Minevra。” 
（某缘分的PS：对不起啊老邓，我知道你是天秤座的，所以不可能在十一月出生的，但是剧情需要啊，看在我让你和Minevra甜蜜还有我和你是相同星座的份上，原谅我一次吧！） 
Mcgonagall微微低着头，浅笑。 
“对了Albus，你今天不是说还有什么要跟我说的吗？” 
“噢，我光顾沉浸在你送我礼物中，差点忘了。我是想说，让你和Granger谈一下。” 
“可是这有用吗？她是执着的。。。” 
“不不不，Minevra，你理解错了。我没想过要Hermione放弃，我们的劝说是不能达到这个效果的。我想，她现在需要安慰多过忠告。显然，她身边的人都给不了她任何的关心与倾诉的机会。”Dumbledore缓缓地说。


“那Severus呢？问题的关键都在他身上。” 
“这你就不用担心了，我会用让他了解他现在的处境的。我相信他肯定也感觉到了。” 
“可是，这会有结果吗？”Mcgonagall担心地看着他。 
Dumbledore微微一笑，说道：“任何事情都会有结果的。Hermione既然选择了这条路，她就会明白，她得到她想要的几乎是不可能的，然而她也还是那样做了。亲爱的，Hermione已经十八岁了，（某缘分的PS：偶前面忽略了她使用时空转换器的一年，后面不忽略啦~）她有足够的资格去处理属于她的事了。如果你是想说年龄问题，噢，那你就更不必担心了。只要他们都选择爱上对方，那一切都不是问题。Minevra，我和你之间也不止相差19岁吧？” 
Mcgonagall微微一笑。 
“还有，你给我的礼物，真的很合我的心意。。。”Dumbledore举着手中的礼物——酒心巧克力。 
--------------------------媒婆行动了--------------------------- 
又是一个让人不愿意离开被窝的夜晚。 
Hermione Granger抱着几本书独自从图书馆里走了出来。 
她已经习惯了每天花一定量的时间在书上。。。 
只有对着书本的时候，她才可以暂时地做回那个真正的Hermione Granger。 
手下却还握着那一个银色的发夹。 
从舞会结束到现在，她一直随身带着。 
闭上眼睛，似乎还能感受到某种奇异的温度。 
某种只属于他的温度。 
微微放开紧握的受，无力地叹了口气。 
突然，某个人挡住了Hermione的去路。 
“Granger，能和你谈谈吗？” 
Hermione望着眼前的人，点了点头。 
晚上九点，某个长着一大串花白胡子的老人出现在地下室的门口，轻轻地敲了敲门。 
Snape听到敲门声后，十分不耐烦地瞪了门口一眼。 
好不容易才静下心来批改论文，又是哪个家伙送上门来被我骂？ 
“进来。”他尽量压抑着愤怒。 
“晚上好，Severus。但愿我没有的打扰你的工作。”Dumbledore进门后，就笑眯眯地对坐在办公室后面的Snape说道。 
“很显然有，校长。”Snape在看清来人后，怒气就很无奈地得完全吞下去自己的肚子里去。 
“有什么事吗？”Snape走到Dumbledore桌子旁，坐了下来。 
“Severus，我想问你一个问题。” 
“什么？” 
“你知道Hermione Granger爱着你么？”Dumbledore一改以前兜圈子的性格，一针见血。 
很显然，他对这个问题一点招架之力都没有。 
他完全忽略了那天晚上她所说的话！ 
他的嘴唇轻轻地颤抖了一下。 
他太需要时间来消化这个问题了。 
Dumbledore只是依旧微笑地坐着，不语。 
半晌，他才缓缓地吐出几个字：“校长，我不明白你在说什么。。。”


抱歉来迟了几分钟。。今天晚上的更新结束了。。 
手断了、。 





Dumbledore望着有点失神的Snape，悠悠地说道：“Severus，我相信你知道的，只是你一直都忽略它。。” 
“够了！校长！我不是你开无聊玩笑的对象！”Snape其实自己也解释不了为什么自己会有那么大的反应。可是当他一听到那个问题的时候，他脑海里飞快地闪过了Hermione吻他的那个场景。 
所以他失控了。 
该死的，我怎么会把这一切都忘了！ 
他大步走向窗户前，背对着Dumbledore，。 
后者只是轻笑了一声。 
“Severus，你不需要那么激动。这是一个已经发生了的事实，你必须承认。Hermione Granger确实深爱着你。只是，她的方式是错误的，也是残忍的。” 
不知道为什么，他的心当听到最后那句话的时候，不自觉地抽痛了一下。 
又来了！ 
“我不知道她什么时候知道你深爱着Lily。”老人顿了顿，继续说：“在今年的一月份，她突然跑来问我有关Lily的事。当时的我无法理解她这样做的真正目的，知道我察觉到她有所改变，变得越来越像她。Severus，我相信你应该更比我们了解Lily的喜好。当然，也包括眼神。” 
Dumbledore分明看见他浑身一震。 
“Severus，无论如何，你也有必要和她谈一次。”说完，Dumbledore走向了门口。 
“还有我不认为你已经丧失了爱的能力。”Dumbledore丢下这句话后，关上了地下室的门。 
Snape就这样定定地站在哪里，久久没有移开过脚步。 
------------------------------第二位媒婆出场---------------------------------- 
“Hermione和Mcgonagall一起坐在了一张石凳上。 
Hermione的惶恐不安被Mcgonagall尽收眼底。 
“噢，Granger，你没必要那么紧张，你没有做错任何事。事实上，我是想和你聊一下你的私人问题，可以吗？”Mcgonagall询问道。 
Hermione知道Mcgonagall的和蔼，轻轻地点了点头。 
“Granger，我知道你今天已经十八岁了。所以，我相信你是十分明白自己的心思的。很抱歉，Granger小姐，我和Dumbledore同时都注意到你最近反常状态的原因。”Mcgonagall用着最温和的语言，尽量不吓着她。 
Mcgonagall继续说道：“我们知道了你是为了某个人才这样做的。Hermione，我和校长并不反对你对某个人所产生的爱慕之情。你已经成年了，我们都会尊重你的感情。在多过三四个月，你就能从Hogwarts毕业了。所以，Hermion，在某种程度上，你的决定是正确的。只要你了解了这是一场很痛苦的拉锯战并且还是选择继续下去，那么我会支持你。”Mcgonagall望着她的双眸，说道。 
其实，从她的执着程度来看，她相信她会懂的。 
Hermione一直呆在哪里。当她听到这一番话的时候，她突然发现，Mcgonagall真的像个知心的朋友，在自己最需要的时候出现。 
半晌，Hermione才说道：“教授，谢谢您。。。” 
“Granger小姐，我不得不说，你的领悟能力很好。仅凭我和Dumbledore的外在描述和你看过Lily的照片后，你就能模仿出和Lily那么相似的眼神。有时候我和Dumbledore都会觉得混乱了。不过，我相信，连我们都有的感觉，Severus不可能没有的。” 
Hermione的眼睛没有再看向Mcgonagall。 
“只是，Hermione，这种方式真的好么？”Mcgonagall说到了点上。 
Hermione微微颤抖了一下。 
“我不知道。。。”Hermione缓缓地说出这句话。 
Mcgonagall望向天空，说道：“在Severus的眼里，看到的也许只是Lily，而不是Hermione Granger。这样的方式是不会得到你想要的。有时候，我相信，当你看着他的时候，也会有一阵莫名的心痛吧。” 
Hermione呆呆地坐在那里，不知道该说什么好。Mcgonagall教授真的太了解自己了。 
“所以，Hermione，我希望你能重新去考虑一下你的方式。你该是以Hermione Granger的方式。祝你好运。”说完。Mcgonagall挥了挥魔杖，一件披风出现在她的手里。 
“万圣节快乐，Granger小姐，我这是迟来的礼物。”边说边给Hermione披上。


“谢谢你，Mcgonagall教授。”Hermione感激地地说道。 
Mcgonagall轻轻地拍了她一下肩膀，然后走开了。 
只留下Hermione独自坐在石椅子上沉思。 
我真的要改变吗？我的改变他会注意到吗？ 
不知道过了多久，Hermione回到了寝室，洗了个热水澡，身心疲累的进入了梦想。 
她唯一能在第一时间相同的，就是她选择的这种方式真的很累人。 
只是，某人又要注定彻夜无眠。 
-------------------------------------邓媒人出现后的后果----------------------- 
现在他已经在喝第三瓶威士忌。 
该死的Dumbledore，为什么要告诉我这一切。。。 
好不容易才说服自己尽量不去想她对自己的感觉。。 
她真的，爱上了自己吗？ 
她真的完全明白自己想要什么吗？ 
为什么。。。为什么她要这么做？ 
我不值得的，不值得你为我做了那么多事，甚至去改变自己。 
狠狠地喝了一口酒，却无法平息心中的悲伤。 
他已经不知道该怎么去面对她了。 
Lily。。。那个红发绿眼的女子又重新进入了他的脑海里。 
然而，就在转瞬间，他的脑海里却出现了另一个人。 
Snape已经习惯这种转变了，但是，一想起刚才校长对自己说的那句话，他就很想把她从自己的脑海里扔出去。 
当然，这并不可能。 
在经过那一件事后，Hermione和Snape的脸上都不自觉地铺上一层厚厚的悲伤。只是，Hermione发现，从万圣节的舞会结束后，他到现在都还没有和自己说过一句话。上课的时候，他直接连自己的坩埚都无视了。在所有能看见他的地方，她都用Lily式的眼神看向他。可是，她却发现，他连这个也无视了。 
一阵更令人窒息的心痛在身体里蔓延。。。 
每天一下课，她都逃一般的跑到图书馆，然后强迫自己沉浸在书本当中。再然后，吃过晚饭，她都选择了回寝室，连图书馆都不去了。她害怕在那里会遇上他冰冷的目光，她怕自己会受不了。 
“亲爱的。”Ginny把一杯水递给站在窗边发呆的Hermione。 
Hermione尴尬地接过水，说道：“谢谢。” 
“如果你不想说，我不会逼你的。” 
Hermione愧疚地看了她一眼。 
她知道，快一年了，Hermione一直没有向她身边的人袒露过心扉。而他们总是那么的关心自己，这让自己觉得有点过不去。 
“Ginny，我只是在用一种错误的方式去爱着一个人，所以我才会感到不开心。” 
“那为什么不用正确的方式呢？” 
Hermione不语。 
Ginny拍了拍她的肩膀，说道：“我相信这应该和Snape有关。老实说，我并不赞成你爱她，因为他会让你受伤。我想你应该经历了一定的事情，在这之后，我只想问你一句，你现在还在爱着他，并且从不后悔爱他？” 
Hermione望着Ginny的眼睛，说道：“是的。” 
Ginny微笑了一下。“那么Hermione，既然你现在明白了自己的心意，那就应该去寻找一个你认为正确的方法。起码，不会像现在这样。” 
Hermione感激地拥抱了她一下。 
“放心，我不会告诉任何人，包括Ron和Harry。 
-------------------------------分割线------------------------------------
森的地下室，一个男人静静地坐在他的椅子上。 
他又何尝不累呢？ 
他比她背负得更多。 
他知道她很伤心，特别是自己完全无视她的一切之后。 
他不敢去想象她流泪的场面，他害怕自己的心会因为此而又多了一阵莫名的心痛。 
他现在越来越没有办法否认她在自己心中的地位。 
他也一直控制着自己不去看她的目光。 
不知道从什么时候开始，他梦到的不是那个思念多年的眼神，而是那一刹那的眼神。 
他发现，自己其实很想再多看一眼。 
不是清澈的伪装，而是深沉的真实。 
只是，他却始终没有勇气与她对视。 
他不敢，他害怕。 
爱对于他来说真的太遥远，也太沉重。 
可是，每次看到她的时候，然后决定无视她的时候，心中的总会产生疼痛感。 
并且随着时间的推移，疼痛感越来越强烈。 
它是那么清晰地告诉他，他已然没有办法把她忘记。 
他发现自己的理智在潮水般心痛后，会被瓦解得那么快。 
自己该怎么办？一直这样想下去吗？ 
不，这不是他的作风。 
再一次伤她吗？ 
Snape盯着桌子上的羽毛笔，痛苦地闭上眼。 
如果这一切都没有发生过，那该多好。 
她没有爱上自己，他也没有为她心痛。 
----------------------------------------时间的推移----------------------- 
就这样，拉扯着过了一个月。 
圣诞节眼看着就要来了，所有人都做好了回家的准备。 
“Ginny，我，我不想回去。”Hermione在对着收拾东西的Ginny说道。 
“我帮你编个借口不是问题。只是你真的确定要那么做吗？我们走了之后，Hogwarts会更加的安静，你们也会更容易相遇。”Ginny说道。 
“我知道。可是我不愿意让他们看到我不开心。我没有办法开心起来。”Hermione垂头说道。 
“好吧，我会更他们说的。” 
“谢谢。” 
----------------------------------平安夜来了~------------------------------------ 
平安夜的早上，学生都开始回家，Hogwarts逐渐安静了下来。 
Hermione独自一人躺在床上，整个Gryffidor就只有她没有回家。 
好久都没有感到那么宁静了。她想。 
果然，某人又闯进了她的脑海里。 
她深深地叹了口气，她知道，自己是躲不了了。 
望了眼桌上的羊皮纸，这是她叫Ginny买给她的，够她整个圣诞节的需要了。她翻身起床，拿起了羽毛笔，开始了她七年来对每科的总结论文，并且那些都不会少于三英尺。还有的就是学职申请书。。。Dumbledore和Mcgonagall都希望她能留在学校里。 
呵，真是讽刺啊。。。每天都会见到他。。。 
Hermione再一次地让书本把自己淹没了。


平安夜的晚上。 
Hermione独自一人走在了去大厅的路上，发现自己现在越来越无法集中注意力了。 
她刚迈进大厅是受，就看见Snape也在大厅里面，现在他也刚好在看向自己。Hermione愣了一下，Snape马上就扭过他的头，独自对付他盘中的食物。Hermione还没有反应过来，又看见他无视自己了。 
自己究竟什么地方做错了！这个问题她在心中已经问了无数遍。 
为什么总是这样！难道我这么惹他讨厌吗？我那么的低声下气地伪装自己，为什么他连一个正眼都不给自己?!Hermione在心底里忍不住咆哮。 
“Hermione？”身边突然出现熟悉的声音。 
“校长。”Hermione回过神说道。 
“希望你不要太失望，对任何事情都是。”说完，Dumbledore还对她眨了下眼睛。 
Hermione马上就明白了，报以一个虚弱的微笑。 
Hermione径直走到离门口最近的桌子，拿好了她的失误，也在独自地吃起来。 
Dumbledore则走到Snape的身边。Sanpe决定无视他的存在。很显然，他做不到。 
“你准备什么时候和她说？还有一个月就毕业了。” 
Snape不理他。 
“难道你想把她拖到毕业么？”依旧的询问。 
“校长，我的事不用您费心。”他咬着牙说道。 
“当然。”Dumbldore耸了耸肩，恢复了沉默。 
Severus Snape其实不大记得晚饭吃了些什么，他的全副精力都不由自主的集中在他的余光下——他始终忍不住地去看她，尽管只用余光。当然，他是掩饰得那么完美。。。 
他也搞不清楚自己究竟想怎么样。在梦里不断有她的出现，害怕看到她却也渴望看到她，不知道怎么去面对她的做法与深情却又不自觉地暗自打量她的一切。他发现，每天都要用全身心的力量来控制住所有的情绪——想她的情绪。他在心底里默默地叹了口气，站起了神，准备往外走。 
习惯性地朝Hermione所在的方向瞄一眼，奇怪的是，他发现她竟在自己的眼皮底下溜走了。 
有点愕然，又有点失落。 
整理下袍子，快速地离开那个现在正和Minevra Mcgonagall调情的男人。 
没走几步，他就在一片空旷的雪地上发现了她的踪影。
她什么时候在那里的？那么冷的天。。。 
为什么。。最近自己总是忍不住的想要关心她。 
Snape默默地看着她在行走，而自己却也在城堡里默默地行走着。 
他发现，他并不想停下来。说不清为什么想要跟着她走。也许，只是一种冲动。。 
突然间，他皱了皱眉。 
下一秒，他就发现他的心又轻微地抽搐了一下。 
Hermione Granger因为沉思在自己的世界里，导致在走路时没有注意前方的路，现在正中了一块冰地的下怀---Hermione摔倒了。 
Hermione整个人都坐在了冰上，缓了缓神，才知道发生了什么事。 
寒风呼呼地吹过，她就这样一直坐在了那里。 
在一滴泪留下来之前，Hermione倔强地把它抹去了。 
天突然下起了雪。 
Snape就一直皱着眉看着她。因为她长时间的坐着不动，让他不自觉地担心起她是不是跌得很严重。 
但他还是站在一动不动地站在那里，不后退，也不前进。 
不知道过了多久，Hermione抬起了双手，放在了脸庞上，让冰冷的手使自己清醒一些。然后挣扎着站起来。 
突然，她感到自己的左脚一阵疼痛。 
Hermione皱着眉，用着一种比较奇怪的支持来保持着自己的平衡。 
也许是某处扭到了，她想。 
在雪地里依靠着左脚行走着，缓慢的向Pomfrey夫人走去。 
他就一直这样注视着她，跟着她，他知道她受伤了。 
明知道她去哪里，明知道自己这样做根本就没有意义，但是，他还是走了下去。 
他突然发现自己原来在不知不觉间已经十分的在乎她，甚至，有点过分了。 
就这样，Hermione终于走到了Pomfrey夫人的门前，而他就躲在不远处。 
敲了门，进去。Snape却发现自己对着那扇门呆立了很久。 
他默默地转过身，消失在黑夜中。 
-------------------------某人的心里独白-------------------------- 
她爱我么？第十一次，Severus Snape这样问自己。 
我真的误会她的同情与爱了吗？ 
Snape很想去否定，但是他发现，他似乎做不到。 
她为自己做的一幕又一幕出现在自己的面前。这已经不是一个学生对待老师应该有的。 
只是，这有可能吗？她Hermione Granger真的爱上我Severus Snape了吗？ 
她并不了解我。 
同样，我也不了解他。 
-----------------其实你不了解她是和她爱你没有任何关系的。。。-------------------------- 
“Granger小姐，你的脚踝扭伤了。我现在会帮你治疗，但是你最近的一两天不要做太激烈的运动，知道么？”Pomfrey说道。 
“好，我知道了。” 
走出医疗室，依然大雪纷飞。 
Hermione慢慢地走着。袍子被风打得舞动了起来。 
停止吧！Hermione，你太累了。况且，他也无视你了。你所有的一切都已经没有必要与意义了。停止吧。。。 
就这样，Hermione第二次走进了雪地。


---------------------------地下室------------------------ 
Snape像无法控制一样不断地想起有关于Hermione的一切。 
不断地想起她的吻，她的温柔，她的眼神，她的落寞。 
他甚感疲惫地靠在沙发上。 
无意间，他听见自己心底里突然出现了一句话，吓得他整个人都坐直了。 
我爱上她了吗？ 
然后，Lily又出现在他的脑海里。 
他猛然惊醒。 
爱不是那么的简单的！ 
但是当他想否定的时候，Hermione的那个别样的眼神又闯进了他的脑海里。 
他的眉深深地锁着。 
他发现，自己没有办法再去抗拒那个眼神。 
可是，那不是爱！不是爱！不是！ 
心痛的感觉不能代表任何东西！ 
Snape的思想像被两个人撕扯着，他发现自己似乎真的夹杂在了这两个女人的中间。 
他似乎还没意识到，Hermione已经可以和Lily真正地相提并论了。 
然后，慢慢地，他睡着了。 
在梦中，他听见有一种声音在不断地告诉他，Hermione Granger真的爱上了你。。。 
他就是带着这句话惊醒而来的。 
望了望时钟，现在还很早。倒不如现在就去吃早餐，那么，就不用碰见她了。。。 
Hermione Granger真的爱上了Severus Snape。。。 
心底里的声音又再次打乱了他。 
他暗自庆幸自己身处圣诞节的早上。这样，他句可以拥有更多的私人时间去思考刚才该死的那句话。 
他不能再无视那句话了。。他发现他没有这个能力了。 
洗漱完毕，Severus冲向大厅。 
很好，果然没有人。 
他随便拿了几件吐司和一杯咖啡，走到一个偏僻的位置，坐下。 
--------------------------两人的相遇------------------------- 
Hermione昨天晚上都不知道自己有没有睡过。她趁着没有人在宿舍里的时候，痛哭了一场。她感到舒服多了，但是结果就是花了三个小时来消除眼睛的红肿。。。不过也好，只要看不见他，不想他。。。 
不知不觉间，Hermione的脚已经踏进了大厅。 
自己用了一个晚上经营的围墙，瞬间就倒塌了。 
怎么才能够让自己变得坚强一点？ 
看见他的后果必然是心痛的。 
彼此像注定一般的定住。 
Snape到现在还没有反应过来，他想不到，她会这么早的出现。 
0.001秒后，Snape看见的已经是自己的早饭。 
Hermione微微地扶住门边，稳定住自己的情绪。 
她慢慢地走到餐桌旁，快速地拿起一杯番茄汁，一饮而尽。 
她紧皱眉头。自己还是没有办法爱喝上这种饮料。究竟自己这么做还有什么意义？他不会看见我，我们从来都不会相爱，是自己太天真了。。。一切都是自找的。 
只是，她不知道，她的这一幕恰好被他尽收眼底。
他清楚地看见了她的所有动作。从手部，到嘴部，最后是面部。 
他的心就一直在被什么揪着，尽管他也不知道为什么。 
他快速地把一杯咖啡喝下去，然后向门口走去。 
Hermione的身子僵住了，当她听见脚步声后。 
突然间，沉默被打破了。 
“Severus，圣诞快乐。”Dumbledore突然出现在他的面前。 
今天真是个倒霉的日子，他想。 
“圣诞快乐，校长。”说完，他头也不回的走出了大厅。 
Dumbledore微笑了一下，转过头去，看见Hermione又拿起了一杯番茄汁给自己灌下去。 
“番茄汁不适合喝得那么急。”Dumbledore的声音像幽灵般响起。 
Hermione很显然没有留意到Dumbledore的出现，猛地呛到了。 
“噢，对不起，我不是故意的。不过，你应该听到我和Severus的对话。”Dumbledore继续笑着说到。 
“我很。。抱歉。”Hermione依然没缓过劲。 
“没关系。” 
接着Minevra满脸笑容地进来了。Dumbledore望着他的“那位”笑了一下，然后两个人并肩向餐桌走去。 
Hermione拿着自己的面包，开始咽了起来。 
------------------------某只纠结的人---------------------------- 
番茄汁，番茄汁，番茄汁！噢，梅林啊！Snape坐在沙发上，悲哀地想着。 
难道她还不懂爱上我是没有任何的结果么？难道她还不明白我不理她的原因是什么吗？愚蠢的Gryffidor！她的爱不应该浪费在我的身上！Hermione Granger！ 
是的，如果我不当面拒绝她的话，这一切只会变得更糟！他想着。 
圣诞节的夜晚是那么地宁静，除了某两个人的心。 
“Hermione，圣诞快乐。”Hermione走在走廊上，突然听见有个熟悉的声音在自己面前响起。 
抬起头，映入眼帘的是白花花的胡子。 
Hermione笑了一下，说道：“圣诞快乐，校长。” 
“噢，这个给你。。。”说着，Dumbledore在口袋里翻出一颗巧克力，递给了她。 
“算是奖励你多年来那么出众的成绩。” 
Hermione接过巧克力，说道：“谢谢您，校长。”说完，Hermione点了下头，离开了。 
Dumbledore摸了摸口袋里满满的酒心巧克力。尽管他从不轻易把她送给自己的东西送给任何人，不过他认为一个伤心的女士需要一颗巧克力来调节一下。 
-------某两只甜甜蜜蜜的红娘出场了，各位准备好棉被，免得起鸡皮疙瘩------------- 
这时候，有只小猫停在了他的脚边。 
他低下头，笑意愈发的浓。他把它抱了起来。 
“Albus！把我放下来！”脸红的某猫问道。 
“My dear Kitten，Where are you go？”Dumbledore把她抱得更紧了。 
某猫挣扎着。。 
“Kitten。。。”他低沉地声音在它(她？)的耳边响起，并把它调整到一个舒适的位置。他可专门去学过怎么去抱一只猫使得它更舒服。 
Mcgonagall无奈地往里缩了缩，Dumbledore大大的手几乎把她（它？）淹没了。
“去给你买柠檬雪糕了。。。”某猫小声地说道。 
“噢？！”Dumbledore眼前一亮。 
“那你干嘛要变成猫？”Dumbledore把猫凑近了自己。 
Mcgonagall可以听见他的呼吸声了。 
“难道小猫也可以到商店买东西的吗？”Dumbledor继续保持着这种暧昧的距离。 
它（她？）别过头去，想稳住自己那并不规律的心跳。 
“当然。。我为你买过太多次了。。”依旧的小声。 
“也对啊！谢谢你，Minevra。”说完，Dumbledore温柔地摸了摸她的猫毛。 
Minevra悄悄地笑了笑，更舒服地以为在他的怀里。 
两人（一人？一猫？）一起走向了大大的校长室。。。额，准确点来说，是校长的专用休息室。 
----------------------甜蜜总是短暂的----------------------------- 
Snape倚在了地下室的门后，再次地思考着某位红娘留给他的话。 
Hermione Granger！他愤怒地想。 
她为什么这么说？她凭什么这么做！她有什么资格来干涉Lily在自己心底里的地位？？ 
然后，在愤怒过后，他的眼睛里又蒙上了一层悲伤。 
她。。又何苦这样委屈自己呢？ 
他轻叹一生，突然又想起了某个正在甜蜜中的老头的警告。 
不错，Dumbledore是对的。她的固执他不是第一天就领教了。所以如果自己不去说清楚，那么她就真的会这样一直下去。 
他不能看她这样下去，不能。 
闭上眼睛。他现在顾不得Hhermione是否会受到伤害了。他只是知道，如果现在不说，以后的她只会伤得更重。 
召唤了一杯威士忌，喝下，走出了地下室。 
-----------------------------雪地上----------------------------- 
Hermione正品尝着Dumbledore的巧克力。 
突然，一阵熟悉的感觉滑进了喉咙。 
她愣了一下。 
这种味道，好像哪里尝过。。 
可她却忘记了。 
“Granger小姐。”身后想起了天鹅绒般的声音。 
Hermione愣在了原地。 
是他！真的是他在叫自己！ 
“难道Granger小姐认为背着一个人说话是种礼貌的行为吗？” 
“教授！”Hermione激动地转过身去，眼睛里闪着惊讶的火花。 
Snape恰好注意到她的眼神，心里微微泛起一阵苦涩。 
不易察觉地深吸了一口气，他说道： 
“请停止您那无谓的，可笑的举动！你不配和她相提并论！还有，我并没有分不清Gryffidor的同情与爱。依我看来，一切都是因为Weasley冷落了你，所以才会对我产生那所谓可笑的爱情。最后一次警告你，Granger小姐，不要把一个自大可笑的Gryffidor的爱情倒扣在一个冷静理智的Slytherine身上！”他恶狠狠地把话说完，然后给了她一个最完美鄙视的眼神给她后，头也不回地走了


突然间，Hermione想起了那是什么样的味道。 
威士忌。。威士忌。。。威士忌。。。。 
尽管酒的分量很少，但是Hermione总感觉到一阵火辣辣的感觉在喉咙处。 
不知道过了多久，Hermione的泪珠一滴又一滴地滴落在雪地上。 
然后，她像虚脱般的坐在了雪地上。 
---------------敏敏快要坚强了，表面上的哈，我会努力的让她变得坚强----------------------- 
Severus Snape像逃一般地走回到地下室。 
终于有一种感觉可以和“钻心剜骨”相媲美了。 
当他说完那段话，当他转过身的时候，他发现自己的心很疼很疼。 
前所未有的疼。 
就像是刚知道Lily死的时候的感觉。 
他发现，自己远比想象得更在乎她，更不想她受伤，也更不能停止他的心痛。 
在地下室里，他发现自己已经无力向前再走一步了。 
他从来没有想过自己会那么地心痛，似乎还有点难以呼吸的感觉。 
他不再给自己这种感觉找借口了。因为对比起这种感觉，另一种感觉笼罩得她更深。 
那是Hermione Granger的悲伤。 
他完全能想象她现在有多狼狈，多伤心，而自己却是一切的始作俑者。 
“对不起。”他紧闭双眼，感到一种无法言喻的悲伤铺天盖地的向他袭来。 
他慢慢地在门后坐了下来，召唤出一堆威士忌。 
他知道，自己晚上必定是要喝醉的。 
也许。。。只有醉了的自己，才不会那么痛，也才不会看到她那么痛。 
他实在无法解释自己会那么地压抑，那么地无力。 
他也没有多余的力气去想了。 
不知道是第几杯酒下肚后，他开始站起来，摇摇晃晃地向沙发走去。 
可是，他却一头倒在了沙发前，头枕在沙发上。 
他紧皱眉头，喘息着。 
突然间，他闻到了一股熟悉而又陌生的香气。 
Hermione！Snape并没有发现这是他第一次叫他的名字，而且是在半醉的情况下。 
借着微弱的灯光，他看到了一根并不属于他的发丝。 


一个月了！它竟然还在这里！ 
为什么自己并没有清理它？ 
他拿起了沙发，整个人都醒了，他坐到了沙发上。 
又一阵心痛袭来。 
难道。。。我真爱上了她吗？ 
不知道是不是酒精的作用还是最近太过累的作用，对于这个问题，他发现自己现在一点反抗的力量都没有。 
他又慢慢的挣扎了起来，走向窗户。 
打开窗户，一阵凛冽的寒风向他袭来，他却感觉不到一丝该有的寒冷。也许是酒精的作用，也许是他现在只感觉到心在剧烈地抽痛。他倚在了窗台边，深深地吸了一口气。Hermione的样子又出现在他的脑海里。 
又一阵钻心剜骨般的疼痛袭来了。闭上眼睛，继续站着。 
其实，他很明白，自从Hermione Granger在十一个月前闯进了自己的生命里开始，自己就已经再也不是从前的Severus Snape了。 
他一直都知道的，如Dumbledore所说。 
只是，他不敢去承认，也不愿意去承认。 
对他而言，除了Lily外，爱上任何一个女人都是对她的不忠。但是，他再也无法否决自己的心痛与悲伤。 
那是因为Hermione Granger才产生的感觉。 
自己真的爱上了她吗？多年后的自己，真的还会爱上别的人吗？ 
但是，如果不爱，为什么每次都有心痛的感觉？ 
为什么在听见她爱上自己的时候会觉得那么地震撼？ 
这真的是爱吗？ 
如果是的话，自己要怎么办？也要继续爱吗？ 
如果不是的话，那些感觉究竟是怎么回事？ 
他发现，现在，他越来越清晰地看见她的眼神，她的悲伤，她的落寞。 
并且自己一直为这些而心痛。 
那不是Lily的。他的心底里突然说道。 
那么，是爱吗？ 
心痛的感觉其实一点都不亚于当年Lily的。 
这次来得更急，更快，自己一点招架之力都没有。。。 
真的，是爱吗？自己，真的再爱上了别人了吗？ 
一个Siytherine，爱上了一个Gryffidor，可能吗？ 
良久，他深深地自嘲了一下。 
Severus Snape竟然会爱上Hermione Granger。借着酒精的作用，他再也无力地否认。 


“我竟然爱上了她。。。”他喃喃道。 
突然，某位老头的某一句话出现在他的脑海里。 
“你并没有丧失爱的能力。” 
他的面容又恢复到了往日的严肃。 
为什么要那么讽刺？在我深深地伤害了她之后，才让自己意识到原来自己爱上了她。 
不过，这也好。她本来就爱不起我的。我迟早有一天都会死的。而她还是会有那么美好的前程。。。我们是两跳平行线，永远都不会有相交的一天的。。。 
尽管自己这么想，不过这似乎给不了他的心任何安慰。 
一幕幕关于自己和她的一切像放电影一样在他脑海里交替着出现。 
也许，这是她一辈子唯一可以送她的圣诞礼物。 
伴随着威士忌，他终于醉了。 
没有人发现，他现在是那么地脆弱。甚至他自己。 
-----------------------继续~------------------------------ 
雪地上。 
“Albus，那不是Granger么？她为什么会在那里？！”话说Minevra正和那个气死人不偿命的校长在雪地上幸福地漫步。突然间看见Hermione倚在一棵树旁，像是睡着了。 
Dumbledore皱了皱眉，然后马上走近她。 
“Albus，她发烧了。”Mcgonagall摸了摸她的额头，说道。 
“送她去Poppy那里吧。” 
Hermione在雪地上哭了不知道多久后，才恍惚地站起来。满脑子都是刚才Snape的话语。她在一棵树下坐了下来，只觉得无边的寒冷在侵袭着她，然后她就觉得很困，然后睡着了。。。


-------------------------------医务室------------------------- 
Hermione只觉得头沉沉的，眼皮忍不住地往下坠。可是，她却清楚地感觉到从她心底里传来撕心裂肺的般的痛苦。 
瞬间，睡意全无。 
睁开眼，映入眼帘的是Minevra Mcgonagall。 
“Granger，你还好吗？”Mcgonagall关切地问道。 
“是的，我很好。” 
“那你为什么会倒在那么冷的雪地上？” 
Hermione猛地想起了Snape刚才的举动，眼泪不争气的上来了。 
“Severus对你说了吗？”Dumbledore看着她的眼泪就明白了。 
Hermione扭过头去看Dumbledore，接而目光暗淡了下去。 
Dumbledore和Mcgonagall对望一眼后，彼此都明白了。 
“那么，Hermione，我先走了。”Dumbledore适时地走人。 
“谢谢您，校长。” 
后者微微笑了笑，走了出去。 
“Hermione，我不认为你不需要一个倾听者。”等Dumbledore走后，Mcgonagall开始说道。 
“而我想，我可以担当这个角色。”Mcgonagall继续说道。 
Hermione望着Mcgonaall，看她朝自己点了点头。 
Hermione张张嘴想说什么，一滴眼泪就滑落了下来，她赶紧别过头。 
“你应该早就料到有这样的一天。”Mcgonagall的声音。 
Hermione依旧还是只有那滴眼泪。 
“他太爱Lily了。” 
“我知道。” 
“他不会接受你的。” 
“我知道。” 
“他会让你受伤的。” 
“我知道。” 
Mcgonagall惊讶地听见她只有那三个字的回答。然而，她再也没有流过一滴眼泪。 
她看着病床上憔悴的她，不忍再说下去。 
况且，再说下去也没有用。 
她也是一个Gryffidor，所以她了解Hermione的执着。 
如果劝说是有用的，那么刚才她就不会回答那三个字了。 
“不管怎么样，Granger，照顾好你自己。”Mcgonagall知道现在需要的是一个空间。 
“我知道，谢谢您，教授。” 
Mcgonagall给她施了个无声咒，然后退出了门外。 
然而Hermione却没有哭。 
也许，当一个人在伤心欲绝的时候是没有眼泪的。 
她知道自己很心痛，很压抑，可是却哭不出来。 
讲近一年的时间，她几乎流尽了所有的眼泪。 
突然，她笑了起来。 
“哈哈。。。哈哈哈。”她笑得更大声了。 
突然，Hogwarts的大钟敲响了12下。 
圣诞快乐。 
Hermione终于把笑声停止了。 
“圣诞快乐，Hermione Granger。”她对自己说道。


突然，医疗室的窗户发出可一丝声响。 
Hermione一惊，忙向窗户看去。 
是猫头鹰，一只棕色的猫头鹰。 
她打开窗户，却感受不到凛凛寒风带给她的感觉。 
这是一个小信封。 
Hermione疑惑地拆了开来。 
Dear Hermione 
  Merry Christmas！And this chocolate is your present。I think you will like it 

                                             Love， 
                                          Albus Dumbledore 
Hermione勉强地笑了笑，拿起了巧克力。 
突然间，她看见包装纸上的“威士忌” 
她愣了愣，随即拆开，吃了起来。 
又是那样的味道，她想。 
为什么每次品尝着它的味道的时候总会想起他？ 
也许，威士忌就是他的味道。他想。 
她实在不知道该对Dumbledore说些什么。 
不过，她的确很需要威士忌的味道。 
她静静地倚在窗边。然后她忽然伸手去她的巫师袍，拿出了那个银色的发夹。 
把手凌空伸出窗外，她定定地盯着自己握着拳头的手， 
一阵强烈地心痛袭来。 
她知道，只要自己一放手，发夹就会往下掉。 
深呼吸，闭上了眼睛。 
头脑里满是Severus Snape的样子。 
她的脑海里掠过他在舞会上的样子。 
真没想到，他的舞竟然会跳得那么好。。。 
又一阵心疼掠过。 
慢慢地，她把手收了回来，自然下垂。 
半晌，“啪啦”一生，发夹掉在了地板上。 
黑暗中，只有一双栗色的双眸注视着前方。 
终于，又一滴泪从她的眼眸滴落了下来。 
也许，我的本事只是让它掉落在地板上。。。。。。。 
她就这样一直站着，清醒地心痛着。 
他就一直这样躺着，昏沉地心痛着。
-------------------------------某两只不纯洁的----------------------------- 
“Aibus！那是酒心巧克力啊！”Mcgonagall对着刚从那只棕色的猫头鹰移开视线的老者说道。 
“Minevra，今天是圣诞，比起Severus的圣诞礼物，我的要好很好。”说着，他向Mcgonagall走去。 
“可是那有酒啊。。。”Mcgonagall依旧死板。 
“亲爱的，我认为她现在会需要一点威士忌的味道。有时候，酒精也是疗伤的良药。”他牵起了她的手。 
“可是。。。” 
“好了，Minevra，你应该知道，Severus于Hermione而言来说就像是伏特加。她连伏特加都醉得那么清醒，一点点威士忌不算什么。”Dumbledore已经搂住了她的腰。 
“Aibus。。。你想干嘛？” 
“以我们的方式来庆祝圣诞节的来临。” 
Mcgonagall的脸又红了。 
施了个静音咒，尽量不吵醒众多老校长们，一阵悠扬的舞曲传入了某两个人的耳中。

----------------------------地下室------------------------ 
在梦中，Snape又一次地梦到了她。难得的是，他没梦见Voldemort折磨她，反而只恨很单纯地梦见了她。梦见她的笑容，然后画面一转就是她哭的样子。在梦中他发现自己的双眉纠结了起来。他梦到了今天晚上她哭倒在雪地上。大雪纷飞，寒风呼啸，而她却只是坐在雪地上一滴接着一滴掉眼泪。。。 
突然，他猛地惊醒，坐了起来。 
他的双眉皱得更紧了。。。额头上不知为何布满了汗珠。 
他知道他是心痛醒的。 
摸着头，Severus第一次发现他为了Hermione Granger竟然喝了那么多酒。他召唤来了一杯冰水，然后把自己扔进去洗手间里冲了半个多小时的凉水澡后，就把自己放在了一堆坩埚面前。他调制了一剂特效的醒酒药，喝了下去后，又把自己埋在了书本之中。可是，他却发现现在拿起书的时候他仿佛就看见了一个栗色头发的女孩拿着一本书的情景。 
他猛地把书扔到了一遍，然后坐在了沙发上。 
“万事通小姐。。”他喃喃自语道。 
无奈地闭上了眼睛，他知道，自己的确爱上她了。 
夜色中，一双棕色的眼睛始终凝视着窗外。 
黑暗中，一双黑色的眼睛始终无法忘却棕色双眸的存在。。。 
----------------------------早晨的分割线------------------------------ 
清晨，Snape的大门就被人大力地敲响了。 
不满地朝门口看去，又看了看时钟，用极度不满的声音说道：“进来。” 
放下手中的书，准备把来人好好奚落一番。虽然他看书看不进脑子，但总比大清早就被人吵着要好。 
“Severus，但愿我没有吵醒你。”来者竟然是Pomfrey夫人。 
“哼。”Snape不满地吭了声。 
“你这里有没有夏夜草？”（名字乱来的，一种药材。）Pomfrey夫人说着。 
“难道医疗室连这种这么普通的药材都没有吗？”Snape不屑地说道。 
Pomfrey夫人依旧板着脸，说道：“如果有的话我就不会来这冷冰冰的地下室。本来想着圣诞节后才买的，但是Granger小姐昨天开始发烧，到现在还是高烧不退。我相信普通的治疗魔法没有魔药的帮助是没有什么好的效果的。”Pomfrey说道。 
在Snape听见她的那句：“Granger小姐从昨天开始发烧，到现在还是高烧不退的这句话后，他发现自己已经听不进其他的话，满脑子都是她泪流满面的场景，然后就是躺在床上昏迷不醒的样子。想到这里，心又不自觉地痛了起来。 
现在，他终于不必问这是为什么会产生这种感觉。爱，的确会伴随着心痛，他很清楚的。他甚至有点自责自己为什么要那么狠心说出那些伤人伤己的话。尽量保持住脸上的表情——没表情，然后用最冰冷的语气对她说：“看来我的地下室里最普通的药材竟然会成为医疗室里那么珍贵的药材。”说完，Snape就去取药了。带着一种前所未有的复杂心情。


突然间，Snape的壁炉里掉下了一个银白色的巨型物体。 
两人同时望向壁炉，Snape的眉锁得更深了。 
“哎呀，Severus，你的壁炉也该擦擦了。还有这里好冷啊，你为什么不点燃它呢？圣诞快乐啊！”Dumbledore边拍身上的尘边说道。 
“校长，难道你认为来我的地下室里，只是和我说这些废话吗？”Snape挑了挑眉，轻蔑地说。 
“噢，当然不是。还有，我不是来找你，我是来找Poppy的。我知道她在这里。”说完便无视Snape的存在，直接就对Pomfrey夫人说道：“Poppy，你好了吗？”Pomfrey夫人总算有点笑容，转过头去和Dumbledore说道：“当然，不过Severus还没有答应要帮Granger小姐送药。” 
“什么！！”Snape猛地扭过头对着Pomfrey和Dumbledore。 
“噢，是的，Severus，我需要你的帮忙。Poppy必须要和我出去一趟。”说完，半月形的眼睛又闪烁了一下。 
该死的。他骂道。 
“那么，Snape加收，Granger小姐就麻烦你了。”Pomfrey夫人说道。 
“不。”Snape断然拒绝。 
Pomfrey的脸色更难看了。 
“Poppy，你出去等一下我，好吗？”Dumbledore发话了。 
Pomfrey夫人望了望旁边的老者，点了点头。 
门被关上了，Dumbledore施了个静音咒。 
“我不会去的。” 
“你必须去。” 
“为什么？难道我做错什么了吗？” 
“是的，你让她伤心了。” 
“可这是必然的后果。” 
“我只能说，Severus，你没有这个权利让让任何一个女人为你而伤心。而且，身为魔药学的教授，你有责任去照顾你的学生。”老者的话语依旧一针见血。 
“哼！”Snape别过头去。 
“我就知道你不会让我失望的。”说完，Dumbledore就离开了。 
Snape狠狠地盯着被关上的门，咬牙切齿地向厨房走去。 
因为昨天晚上Hermione吹了一夜的疯，所以当Pomfrey夫人去看望她的时候她烧得更厉害了。昏昏沉沉地睡在床上。 
Snape一遍看着埚内冒着热气的绿色液体，一边在发着呆。


她发烧了吗？还高烧不退？她疯了吗？为什么要弄病自己？该死的老头，为什么要让我去送药！无奈地叹了口气，把药剂放在了一个试管内，施了个保温咒，然后坐在了沙发上。 
我应该要出现在她的面前吗？她会知道我来么？ 
望了望时钟，才早上八点。他决定深夜才拿药给她。也许，这也更方便自己去看她。 
又想起Pomfrey的那句高烧不退，Snape发现自己有种现在恨不得去见她的冲动。心在一点点的收紧。。。 
-------------------------------------敏敏的分割线------------------------------------ 
Hermione的状态十分地不好，她几乎一整天都没有吃过东西，只是睡着，脸因为发烧而变得微红，喉咙干涩，却也无法醒来。 
在梦中，误会的那一幕又再次重演。那双黑色的瞳孔又走进了他的世界。她是那么地贪婪，那么地渴望他在自己的身上多停一秒。尽管他不爱她，可并不代表她不爱他。她知道自己不该爱他，可该不该和能不能是两回事。她的心底里一直了解。她爱他，不能自拔。 
然后，画面一转，她梦见自己在雪地上呆呆地看着Snape远去的背影那个，自己却无力地站在了原地。声音哑在喉咙处，连眼泪都流不出来。只是呆呆地用Hermione Granger的眼神看着他的背影。 
猛地，她醒了。 
随即，一阵头痛想她袭来。 
望了望桌上餐点，她选择了无视。只是喝了两口水，轻倚在床背上。 
环视空空的房间，Hermione又陷入了沉思。 
今天是圣诞节，不是么？ 
Dumbledore的糖果纸躺在床头柜上，她微微一笑，这是她今年收到最好的礼物了。即使她现在还没有拆她宿舍里那一堆的礼物。
她发现，她并不十分想念她的父母朋友普，相比之下，她更想念某个她本不该想的人。 
一想起昨天晚上，她就全身乏力了。 
疲惫地闭上眼睛，继续做着那个伤她至深的梦。 
起码，在梦中，她还能看见他。 
Snape第一次发现自己在地下室里竟然也会那么地烦躁不安。比起在一堆笨学生面前还要不冷静。他连一个字都看不进去，对于坩埚总是皱着眉头。无论他做了什么，最后的目光总是落在了那瓶早已做好的魔药上。 
“该死的时间。”他咒骂道。 
---------------------------------------缘分的分割线---------------------------------------- 
在他第N+1次看向时钟的时候，终于是在晚上的九点钟了。 
终究，忍不住了，还是去了。 
病人，总会早点休息着。他这样安慰自己， 
披上披风，拿好药剂。Snape开始穿梭在城堡里。 
可是他根本不知道，Hermione没有睡着。 
如果她没睡着怎么办？我该不该敲门？两个问题突然出现在他的脑海里。 
他猛地停住了脚步。 
我应该。。怎么去面对她？ 
是自己害她变成这个样子的。现在又拿药去给她，算什么？ 
Aibus Dumbledore！ 
叹了口气，，继续往前走。 
无论如何，Dumbledore说了一句很对的话，自己的确没有权利让一个女孩弄成这个地步。 
何况，还是她。 
虽然他知道这是必然的事情。 
停在了Hermione的房前，Snape突然紧张了起来。 
冷漠，冷漠，冷漠，他不断地告诫自己。 
轻敲了下门，心却在祈祷着不要有人回答。 
“进来，”一阵疲惫的女生彻底地打碎了他的希望。 
深吸了口气，打开门。 
下一秒，心痛猛然袭来。 
坐在病床上Hermione Granger依然没有了往日的神采，就像是那时自己在ubian见到她的样子一样。他看见床边的窗户大开着，而她只是倚在床边，单薄的睡衣覆盖在她的身上。寒风不断地吹起她凌乱的头发。面色因发烧而变得不正常的绯红，嘴唇却很苍白。 
Hermione也定在了那里。 
当她认为，这辈子，这抹黑影永远不会再这么出现在自己的面前时，她忘了Lily Evans的眼神，用了Hermione Granger的眼神望向门外。 
然而，下一秒，Hermione就沦陷了。 
Snape再次看见那种熟悉的眼神，熟悉的悲伤与绝望。 
Hermione再次对上了那双黑眸，发现里面更多了一丝不明的情绪。 
两人定了3S。 
Snape用最快的速度反应过来，用最快的语速说着话，他怕自己在她面前多表露一分。 
“因为Pomfrey有公务在身，校长叫我代替她为你熬制了一副魔药。不过我想给一个不懂得爱惜自己身体的人熬制魔药，只是在浪费我的时间。”他放下试剂，冷冷地说着。 
他本可以掉头走人，只是，他发现，他最终还是呆在了那里。 
Hermione知道他说的是什么。 
两人陷入了沉默。 
“喝了它，现在。”他命令道。


“不，教授，我不需要。”Hermione也不知道哪来的勇气，说了这么一句话。 
也许倔强，是最后一件能做的事。 
Snape愤怒地眯起了眼睛。 
她疯了！她要折磨自己到什么时候！为什么她要拒绝自己的魔药？她不知道高烧不退的后果有多严重吗？ 
“够了！Ggranger小姐。你太天真了！只有勇气是徒劳的。难道Gryffidor的白痴们都指挥相信吹冷风能治好自己的病吗？” 
他发现，他的心痛加剧了。 
“Gryffidor不是白痴！”Hermione下了床，走到桌子前。 
“我只是很了解我的身体，我认为我并不需要你的魔药，教授。” 
求你，快点走。 
“Gryffidor扣五十分，因为顶撞教授。”半晌，他才说出这么一句话。 
“我只是奉命行事，责任我已经尽到了！可怜的Gryffidor！”说我按，Snape头也不回的走了，留下了药剂在桌子上。 



“Gryffidor并不可怜！起码不需要。。” 
“砰！” 
一阵破碎的声音打断了Hermione和Snape的迈出去的脚步。 
因为Hermione的过于激动，在说话的时候不经意的让手把试剂推到了空中，结果就是掉在了地上，支离破碎，绿色的液体洒得满地都是。 
Snape听见声音便回过头去，迎接他的确实地上那堆碎片，满地的绿色液体和Hermione的低头。 
Snape愣住了。 
你就这么抗拒我吗？连我给你的药也要打碎了？伤害自己都无所谓？ 
Hermione只是呆呆地看着地上的一切，刚才的一幕，她都还没有反应过来。 
“很好，Granger小姐。既然你这么不需要我的魔药，以后我会选择违抗校长的命令。”说完，施了个清理咒，然后头也不回的离开了。连门都没有关。 
猛然，Hermione跌落在地板上。 
“不是的。。。我不是故意的。为什么每次都是这样。。。”眼泪再也抑制不住了。 
我很需要它！但我更需要你！Severus Snape！ 
为什么连一个解释的机会都不给我。。。为什么伤了我又来看我，然后又把我伤的更重！为什么我到现在还是停止不了爱你！ 
“哇。。。”Hermione放声大哭了起来。


------------------------------教授的分割线---------------------------------- 
在门外的Snape猛然停步。 
因为她近乎绝望的哭声，把他的心重重地扣住了，他没有办法再向前一步。 
倚在墙上。 
为什么，要哭得那么的伤心。 
他突然发现自己做的很绝情。那一刻，他真的以为是她故意把药剂摔在了地上。可是，她从不会这样做的，哪怕再愤怒。他后悔自己为什么要走的那么快，连个解释的机会都给她。 
心，痛了。 
对不起，Hermione。远离我才是最好的选择。 
他很自己的无力。无力地爱上她，又无力地给她任何东西。 
她本不该爱上自己的。 
他又想起了刚才那个伤心的眼神。他从未见过那种眼神。绝望的深情，悲哀的心痛。 
他明白，是他自己低估了她的爱。 
从没想过有人会爱自己爱得那么深。 
也从没发现，自己会伤一个人伤得那么深。 
他更没明白，原来伤害自己爱的人自己会那么的伤心。 
甚至，比Lily的更伤心。 
浑身的力气随着她的哭声一点又一点地被抽干。他第一次发现原来自己的自控能力真的很失败。 
他清楚地听见，声音越哭越小，越哭越沙哑，直到最后变成抽噎。 
突然，他听见了Hermione的自言自语。 
“这是你送我的唯一圣诞礼物。。。为什么连碎片你都要拿走。。为什么要对我那么残忍。。为什么只有我用Lily Evans的眼神看你你才会回应我。。。我很渴望用我的眼神看你的。可是每次，一旦我用了，就会变成这种局面。。。” 
声音越来越小，他再也听不见了。 
他紧缩着眉头。 
她不会晕倒吧！突然间，Snape的脑子里出现这句话。 
这绝对有可能！一整天的不吃不喝，再加上不断着凉和哭泣。。。 
他没有办法再想下去，马上施了个幻身咒，冲进了病房。 
他赫然看到了她倒在了地板上。 
Hermione！ 
他在心底里惊呼，并且马上走过去。 
当他跪在她身边的时候，俩泪痕深深地刺痛了他。 
自己真的错怪她了。 
她的脸色更红了，身体都在发抖。他深深的看着她，握紧了手中的魔杖，随即，一条毯子盖在了她身上，窗户被轻声关上，门被虚掩上，壁炉被点燃，心也被砍成了碎片。 
但似乎这一切并不怎么起效，她依旧在发抖。 
Snape马上施了几个治疗语，总算，她不发抖了，可是脸色红的不正常。 
他站起身来，定定地看着她。 
一阵更深的心痛袭来。 
比每一次都更强烈，比钻心剜骨的感觉更难受。 
他倚在桌子边上，他能做的，也就只有这么多。 
他就一直静静地看着她。深深地眼神流露出痛苦。 
对不起，Hermione，让你受到那么多的伤害。但是，远离我才能避免更深的伤害。我注定是行走在边缘的人，我的心不该有你。。你的心也不该有我的。。。


闭上眼睛，想起的全是Hermione的眼神。 
是从什么时候，我只剩Hermione的眼神？ 
忍不住蹲下身子，伸出手，想去触碰她的发丝，却停留在了半空中。 
顿了一下，她还是收回了手。 
Severus Snape，你没有资格拥有她。她的幸福你是给不了的。。。 
站起了身子，望向时钟，深夜了，他却不知道自己该怎么办。 
走也不是，留也不是。 
最后深深地看了眼Hermione，把壁炉里的火烧得更旺些，移走了被子，施了个保温咒，然后快步走向门口。 
望着Hermione的熟睡，他狠心地轻掩上了门。 
紧接着，又是黑夜，坩埚，威士忌陪伴着他。 
当他凌晨三点再次幻身进入病房时，他却看见她又站在了窗边，壁炉里的火依然熄灭，一切就好像什么都没有发生过一样。 
因为他推门的力度很轻，她没有发现他的存在。 
“那么讨厌我吗？那么爱她吗？好，这也算是我送你的圣诞礼物了。”Hermione凄然的笑着，自言自语地说道。 
望向床头柜的发夹，Hermione拿了起来深吸了口气，用力地把它掰成两半。 
Snape愣愣地看着这一幕，他明白了Hermione的意思。突然间，又是一阵心痛。 
这不是自己一直想要的么？为什么自己还会有心痛的感觉？ 
想也不想，Hermione把它扔出了窗外。 
无力地倚在窗台边，Snape看见的是一个空洞，绝望的Hermione。 
一切总会过去的。你的决定是对的，Hermione。 
低头，转身，把药剂放在了Pomfrey的办公桌后，他走了。 
Lily如此，Hermione也如此，现在，他可以再次孤身一人了。 
只不过，心里的感觉却无法被磨灭。 
只好，尽量无视它。 
然后，在Pomfrey回来后，她十分木然地喝下了药剂。虽然她知道这是谁的杰作。但是，既然决定把礼物送去，就不要拖泥带水。 
Snape幻了身，依旧躲在暗处。然后，头也不回的走了。 
一切就好像从未发生过一样，日子又恢复了如往常一样。 
Hermione一出院就把自己扔进了图书馆，做好一切关于NEWTs考试的准备。 
他又再次把自己扔进坩埚里，为即将到来的战争做着准备。 
就像是两条平行线那样，从不曾有过相交点。


-------------------------------深知失败的缘分分割线------------------------------- 
“Hermione，你还好吗？”放假回来的第三天，Ginny问道。 
“是的，我很好。”她头也没有抬的回答道。 
“Hermione，看着我，我知道你一直爱着他。” 
Hermione抬起头看着Ginny，说道：“我。。正在尝试忘了他。” 
Ginny拍了拍她的肩膀，说道：“我不知道你究竟发生了什么，但我会尊重你的每一个决定。我想，我有必要去告诉Harry和Ron。” 
“为什么？！”Hermione惊讶地看着她。 
“别担心，除了Hermione Granger已经不再喜欢Severus Snape之外，我什么都不会说。他们其实并不愿意承认这个事实。” 
Hermione苦笑。 
“不过Hermione，尽管我的立场和他们是一致的，但是，我劝你还是要想清楚。Anyway，无论是放弃还是继续，我都会支持你。” 
“谢谢你，Ginny。对了，你和Harry。。。。” 
-------------------------某缘分的分割线--------------------------------- 
接下来的生活可想而知，他熬药，她看书；他讲课，她听课；他继续疯狂地在黑魔法防御术课上扣分，她也继续疯狂地在别的科目上疯狂地加分。 
彼此都把心痛隐藏了起来。 
很快NEWTs的考试开始了。 
然而，在魔药的考试上，Hermione又一次地经历了心痛。 
“Granger小姐，请你说一下夏夜草的功效。”魔药教授说道。 
Hermione的心停顿了一下，然后又暗自地疼起来 
以她的聪明才智，怎么会看不出呢？ 
深吸了口气，她说道：“夏夜草，是一种生长在水底下的蓝色植物，对高烧不退的患者有着奇效，可是使身体的免疫力增强。。。” 
越说越心痛，真的。 
好不容易压抑的情感，现在却又爆发了。真庆幸，他没有站在自己的面前。。。。。。 
------------------最近很爱用分割线的某缘分----------------------- 
很快，到了一月中旬，所有的考试都结束了。 
然而，Hogwarts的上空总笼罩着不安。 
“我的主人。”这时Severus Snape正跪在某个人面前，亲吻着他的长袍。 
“摄魂取念！”猩红色的眼睛对上了黑色的双眸。 
迅速的调动全身的力气去施展他的大脑封闭术。。。 
“很好，Severus，你没有让我失望。”半晌，Voldemort停止了粗暴的入侵。 
Snape低头，不语。 
“后天，我要攻打Hogwarts。”他冷冷地说道。 
Snape震了一下，然后又马上恢复了平静。 
“可是主人。。。” 
“不用可是了，我把魔法部控制了。”他平静地说道。 
Snape又一愣。 
他究竟瞒着我多少东西！ 
“我知道了，主人，我会与你并肩作战的。”Snape说道。 
“很好。”


-----------------------华丽地飘走------------------------------ 
找到一个稍微称得上隐蔽的地方，快速地把东西写在羊皮纸上，然后取出一枚银白色的戒指，戴在左手无名指上，快速地点燃了羊皮纸，然后与戒指相触。很快，羊皮纸就消失了。 
这是Dumbledore半个月前发明的东西，看来他说得没错，必要时这的确是个不错的联系工具。 
相比，Hogwarts现在陷入一片混乱了吧。 
突然，一头栗色头发的女孩又闯进了他的世界里。 
自从他离开了Hogwarts，自己的视线再也看不见她的时候，他发现自己很想她，很想知道她现在过得好不好，还有没有生病，摔倒，哭泣。几乎只要到了一个相对安全的地方，他又会再次感受到自己对她无休止的四年。 
或许，她已经知道我再次回答黑魔王身边了。 
不过，这种想法的确是最好的额，她现在总算认清自己是怎么样的人，也就。。不会继续爱我了。 
心，又很不听话的痛了。 
每次想到这里，心痛就会蔓延开来。 
难道，我真的那么渴望她爱我么？ 
黑暗又一次地把他吞没，躺在床上，脑子却从不是自己的。 
他已经做好要和她正面交锋的准备。无论如何，他都要尽自己最大的努力，保护她。 
用任何的方法。哪怕是让她再误会得更深。 
得不到你，在远处看着你，也是个不错的选择。


---------------------------相爱的分割线--------------------------------- 
正如Snape所想，Hogwarts并不太平。 
“什么！后天！”Mcgonagall在Dumbledore的办公室喊了出来。 
这一切来得太突然了。 
Dumbledore点了点头。 
“我们，要告诉他们Severus的身份吗？在战争中，我不希望凤凰社的人伤害到他。”Lupin的声音。 
众人一片沉默。 
“也许，不用这么快。能对Snape构成威胁的人都在这里了。” 
“那Harry呢？” 
老者的眼睛闪烁了一下。 
“也许。。。我该和他谈谈了。。” 
其实，在凤凰社里人人都知道将要发生什么，所以都在十分紧张着练习咒语。 
“Hermione，Snape果然是叛徒！”Ron恶狠狠地说道。 
而前者却什么都没说。 
“幸亏你不喜欢他了。”他继续说到。 
Hermione眼底里闪过某样东西，只是韦斯莱的单细胞是看不见的。 
“Rin，我累了，先会休息室了。”Hermione说道。 
“好吧。”Ron也似乎注意到她的反应。 
走在Hogwarts的走廊里，Hermione的心很乱。 
刚从通过NEWTs的喜悦出来就一下子掉进了Voldemort要来攻击Hogwanrts的痛苦深渊里，而且种种迹象都表明Snape的行迹的确是很可以的。他已经失踪了一个星期了，她不知道他去了哪。她每天都会听到关于他又重新回到Voldemort，不，有消息说他从未离开过Voldemort的身边。她现在依然不知道该怎么面对他，该怎么评价他。可她却依旧不断不断地想起他，尽管她知道她不该这么做。 
我真的不爱他了吗？ 
尽管自己的确痛恨所有和Voldemort有关的人，当然，除了Harrt。可是只要每次自己一想起他——Severus Snape，她都没有办法给自己来个最明确的答案。 
突然，她很无奈的苦笑了一下。 
自己，越来越不了解自己了。 
也许，自己根本就不该继续这样。 
Hemrione大步向着休息室走去。


--------------------又要虐了----------------------- 
“Harry，你怎么了？”Ginny在Harry旁边询问着他。 
自从从校长室回来后，Harry就一直处于呆滞的状态。（原因是什么大家应该清楚了。不过我相信老邓只是说一些该说的~） 
“Ginny，我没什么，我在想某个咒语。”Harry乱说道。 
然后就独自一人走向远处。 
Ginny在他的背后，注视着他，无奈地叹口气。 
最近所有人都心事重重，虽然这很正常。 
----------------------------战争开始--------------------------------- 
两天后的深夜，Voldemort的手下来袭。 
炸开了大门，众多扫把遮蔽了黑暗的天空。 
“走吧。”Mcgonagall首先说道，然后就带领了一群人走了出去。 
按照Dumbledore的部署，决定兵分三路。一路由Mcgonagall带领，一路由Lupin带领，最后一路由穆迪带领。因为Harry的身份特殊，所有Dumbledore让他在的机会才出现。 
而Hermione，Ron和Weasley的双胞胎分别跟在他们三个教授后面。Mcgonagall教授的是正面攻击，几乎所有凤凰社的精英都在这里；Lupin是负责袭击，而穆迪负责支援。就这样，全部人都骑上了扫把，在Hogwarts的上空中开始了战斗。 
魔法部被Voldemort控制了，但是有部分的傲罗还是选择了Dumbledore，而现在，很显然，在人数上，Hogwarts并不利。 
“阿瓦达索命！”Mcgonagall握着魔杖，拼命地发射着死咒。 
“Fred，接着。”George扔给了Fred类似于炸药包的东西。 
Fred向上一抛，突然那个类似于炸药包的东西真的发挥了炸药的作用，一片食死徒倒下。 
“Give me five。”George说道。 
“Yeah！~”Fred一边击掌一边说道。 
“阿瓦达索命！阿瓦达索命！阿瓦达索命！“有两个女人在疯狂地发射着死咒。 
“Nymphadora！”Lupin在发射了一个死咒后赶忙掉头看了一下爱妻。 
“Remus，I am fine。阿瓦达索命！” 
“哈哈！真是好感情的小夫妻！阿瓦达索命！”贝拉在趁Tonks不注意地时候发射了一个死咒。 
“小心！”Lupin一把拉过正看着自己的Tonks，避开了死咒。 
“Remus！”她叫道。 
“I am fine。”Lupin背对着她。这是，他们彼此都背靠着背，在他们分身的几秒钟， 一堆食死徒已经把他们包围了起来。所有人都举着魔杖，不敢先发起进攻。 
“Wait for me。”他轻声说。 
她微微一笑。 
“阿瓦达索命！”这时两人向面前的食死徒发起了进攻，而他们也迅速分开。Tonks急速上升，Lupin急速下降，成一条直线。一堆食死徒也跟着分开两半开始了回击。 
“阿瓦达索命！”这是某个铂金色头发的人突然向背对着他的贝拉发射死咒。 
Lupin愕然地看着她身后的男孩，然而贝拉却没有倒下去，以她敏锐的觉察力，她躲开了。然后Lupin飞快地拉着他往下冲 ，拼命躲开贝拉的N个死咒。 
不知不觉Lupin已经把Draco拉入了禁林。他的表情依旧冷漠。 
Lupin拍了拍他的肩膀，对他微笑了一下，然后再独自飞了出去。而贝拉也在疯狂地攻击下被Snape巧妙地制止了。 
理由很简单：Lucius会杀了你。毕竟没有背叛之前贝拉就经常欺负他，这让Lucius十分的愤怒。而且，更重要的，Lucius比贝拉更在Voldemort面前吃得开。她如果杀了他，Lucius觉得她是在公报私仇。


Draco Malfoy放下了魔杖，定在了那里。他的脸上依然不再拥有多年前的稚嫩。现在的他更为冷静，更加坚定，但是，从他冷漠的面容上，看的出，他并不快乐。 
对他而言，背叛Voldemort并不算什么，只是死亡而已，他原本就不愿意在他的手下为他效力。他亲眼目睹过许多食死徒悲惨的下场，也尝试过钻心剜骨的滋味，所以，他从不认为背叛他有什么错误。只是，一想起他的父亲，Lucius Malfoy，他就不会有说不出的歉疚。尽管当初钻心剜骨的痛苦是他给的，可是这并不妨碍他继续崇拜他的父亲，他爱他的父亲。尽管他一直很想得到父亲的认同，以前为黑魔王效力也是这个原因。但是，Dumbledore说了一句话，让他选择背叛他的父亲。 
“一个人应该要有自己的判断力。疯狂地判断是不冷静的。” 
他是一个Slytherine，怎么可以不冷静？ 
很快，他又举起了魔杖，向着Lupin的方向飞去。 
远处，一抹黑影看见了他。在心底里微微笑了一下，他终于看见了一个有希望的Draco。 
----------------------------回忆的分割线------------------------------------------ 
黑暗中，蛇佬腔的声音响了起来。 
“Severus。” 
“是的，主人。” 
“你知道该怎么做。” 
“是的。” 
说完，Snape的长袍连同他的扫把一起消失在夜空中。 
刚来到战场，他迅速，紧张的扫视着下面一堆尸体，确定没有他要找的人后，他松了一口气。 
只要她还活着，就好了。 
他不愿意所有他爱的人都因为同一个人而死。 
然后，就发生了刚才的一幕。 
因为答应过纳西莎，所以，他就要尽力保护他。 
很显然，贝拉还是没有胆量去得罪她不该得罪的人。 
然而，刚无视贝拉的愤怒后，他看见了Lupin和Draco。 
Lupin向他微微一笑。 
Draco依然没有什么表情，但是他从他的目光中看出了坚定。 
------------------------回忆完毕的分割线----------------------------- 
然后回过神来，他就紧皱着眉头。 
贝拉又不见了！ 
“阿瓦达索命！”Hemrione的声音传进了他的耳朵里。 
刚消失了一堆食死徒的Hermione，此刻又要面对另一堆。 
“该死的！”她低声骂道。 
“Hermione！”远方有个声音叫着她的名字。 
“Ginny！”她回答着。 
很快，Hermione的身边已经聚集了Ginny，Ron和双胞胎，他们在欢笑着。 
看着又一堆食死徒围了上来，Ron说道：“伙计们，上吧。”说完，五个人迅速分开了。 
战况很是激烈，食死徒的伤亡虽比想象得讨多，但是，依然有大批奥罗丧生了。 
“校长，我。。。”Harry一边盯着窗外，一边说道。 
“别急，Harry，现在还不是时候。”Dumbledore抬手制止Harry的话语。 
绿色眼睛继续盯着窗外。 
这时，一抹黑影终于进入了Dumbledore的视线。


蓝色眼睛闪烁了一下。 
他来了。 
----------------------教授的分割线------------------------- 
Snape一边消灭一些向他发起攻击的人，一边看着她。 
突然，他的心再次沉了下去。 
Hermione！除了这个名字外，心底里也还是这个名字。 
在行动开始的时候，他就发现自己一直十分紧张与害怕。他怕她会出些什么事，害怕她受伤，更怕她死亡。 
突然，一阵刺激的女声引起了他的注意。 
“阿瓦达索命！”贝拉依旧疯狂的面对面的人发起攻击。 
Ron十分巧妙地避开了攻击-----其实这都是贝拉和众多食死徒的功劳，让他不得不提起十二万分的精神去避开他们，促成了现在飞行术的大有进步。而刚才贝拉的索命咒只是掠过他的大腿，一道血痕出现在他的左腿上。 
Ron皱着眉头。 
“阿瓦达索命！”突然一阵熟悉的声音再次闯入了Snape的耳朵里。 
一瞬间，内心中升起了一阵紧张的情绪。 
Ron和Hermione飞在了一起。 
这时，他看见Ron竟然会对自己下死咒。他分明看见红头发男孩的愤怒。 
他挥了挥魔杖，挡掉了死咒。 
Graffidor的人果然不适合用死咒，魔力太弱。 
“昏昏倒地！”用着极小的念出咒语，不一会儿，Ron就从扫把上倒了下去。 
“Ron！”在他旁边的Hermione以为他中了死咒，然后发了疯的叫。 
他心里一紧。 
“该你了，小妹妹。”贝拉的声音又响了起来。 
“Severus，你怎么又来了？”她终于留意到他的存在。 
“你怎么连这两个小孩都搞不定？”Snape在她的旁边尽量冷漠无视Hermione的举动。 
贝拉瞪了他一眼，下一秒，她就把头扭过去面对着一脸愤怒，悲伤。。。与绝望的女孩。 
“阿瓦达索命！” 
“神锋无影！” 
然后，女孩急速下坠。 
他的心也是。 
“Severus Snape！”贝拉疯狂地大喊，为他一而再，再而三的阻止她的攻击。 
“我不认为你的索命咒会比我的神锋无影要好。在一定程度上，我的神锋无影所起的作用并不会比你的索命咒要差。”说完，快速地看了眼分别被Mcgonagall和Lupin接着的两个人，头也不会地向远方飞去。 
转过头去，脸上露出的，是平静的表情。 
但是，心底里却翻江倒海。 
自己竟然伤了她！要保护她的自己竟然伤了她！ 
尽管他明白这是当时唯一救她的办法，但是，他还是原谅不了这样的自己。 
就这样，第一次战争结束了。 
----------------------------某缘分的分割线-----------------------------


----------------------------某缘分的分割线----------------------------- 
然而，某个人的心痛得更厉害了。 
因为被食死徒的多个恶咒锁上，Hogwarts的建筑多多少少地被破坏了，只有少数的地方得以保存。其中，校长室和医疗室就是幸存的地方。 
“Poppy，她怎么样了？”Mcgonagall问着站在她旁边的Pomfrey夫人。 
“只是皮肉伤，但是，伤得好像不轻。差点就伤到骨头了，包扎四五天就应该没什么事了。”Pomfrey一边整理一边回答。 
“神锋无影的威力其实远不止这样。”在一旁的Dumbledore开口道。 
众人沉默。 
“如果不是他给了我个眼神，我也许接不住Hermione。”Lupin一边盯着在床上昏迷的Hermione，一边说道。 
Dumbledore微微笑了一下。 
“好了，我想我们该回校长室了。”Mcgonagall说道。 
众人离开了病房。 
然后，一双褐色的眼睛悄然张开。已经一个月没有掉落的泪水再次悄然而至。 
------------------------------分割线-------------------------------------- 
“主人，刚才Severus坏我的好事！”贝拉又在Voldemort面前煽风点火， 
“哦？是么？你iyao解释下么？”Voldemort厌恶地从贝拉的身上移开了眼睛，转而看向一身黑衣的人。 
“主人，是我用神锋无影阻止贝拉的死咒。”Snape尽量保持镇定。 
“为什么？”愤怒地发出丝丝的声音，贝拉在旁边冷笑着。 
“因为我不认为现在杀了那个女孩对我们有什么好处。” 
“那你说说有什么坏处？”Voldemort饶有兴趣地看着他，手在玩弄着魔杖。 
“这样只会使Dumbledore把Harry Potter藏得更紧。我们今天并没有看见他。杀了他身边的人无意是给了他们警告。这不利我们找寻Harry Potter的下落。”快速地，理智地，冷静地说完这一堆话。 
“哦？是吗？”Voldemort依旧看着他。 
突然间，“摄魂取念！”猩红色的眼睛强迫黑夜般的额双眸对上他的。 
Snape马上就意识到发生了什么，快速地运用起大脑封闭术。 
他要尽自己最大的努力去保护Dumbledore，Potter，整个魔法界。。还有她。 
“很好。你可以走了。” 
“是的。” 
拖着疲惫的身子和疼痛的头部，Snape离开了Malfoy庄园。 
因为他是高级的食死徒，所以黑魔王并没有禁止他的出入。而现在，他知道，他根本就没有地方可去。 
反正，比戴在那个充满死尸味的豪华庄园强。 
他慢慢地走在了离Malfoy庄园不远处的草坪上，享受着片刻的宁静。 
这就是战争。 
然后，所有的思绪又很自觉地飘回到Hermione的身上。


-------------------------回忆的分割线------------------------ 
所有的一切都发生在Ron向下坠的那一刻。 
Hermione惊恐地望着身边的好友向下掉，然后拼了命骑着扫把向下冲。当看见Ron被Mcgonagall教授问问地接住的时候，她这才放下心来。但是，愤怒又马上遍布的她的全身，转过头，刚想为Ron报酬，然而，看到的则是一抹黑影。 
她可以十分地肯定，向自己的好朋友发射咒语的人就是他——Severus Snape。 
当那双充满Granger式的愤怒对上那双充满Snape式的冷漠后，Hermione浑身一颤。 
然后，没等她反应过来，她就只看到一道绿光阻挡了一道红光，而这道绿光正射到了自己的左臂上。随后，便是钻心地疼。 
她满脸惊讶地看着他，然后，她就失去了平衡，掉了下去。直到Lupin把她接住。 
在往下掉的那段时间里，Hermione的心在剧烈地痛了起来。 
为什么是他？为什么！ 
眼泪又一次地流了出来。 
为什么他要置我于死地？难道我爱上他也是死罪么？他就这么无情吗？ 
也许吧。。。 
直到她掉进了一个温暖的双臂，她无力地闭上了眼睛。 
她再也没用力气去做除了闭上眼睛之外的任何一件事情。 
只是，她始终没看见，在她受伤的那一瞬，有一双眼睛充满了歉意与悲伤；在她掉下去的时候，有一双眼睛充满着担心与着急；在她被Lupin安全救起的时候，有一双眼睛充满着安心与最深的无奈。 
----------------------------回忆结束------------------------------ 
“Hermione？”Harry推开了医疗室的门。 
她知道她躲不了，抬手擦干了眼泪，说道：“进来吧。Harry。” 
Harry坐在了病床旁的椅子上，注视着她的手，悲哀地问道：“你还好吗？” 
Hermione挤出一个笑容。“我很好，Harry，Ron怎么样？” 
“他被石化了，不过不是很严重，大概明天就会醒来。” 
Hermione的眼睛里掠过一丝欣喜，“那就好了。” 
两人又陷入了沉默。 
“Harry，现在情况怎么样了？”Hermione害怕再次沉默下去，她又会想起某个人。 
“食死徒的伤亡比我们严重得多，我们算是走运了。伤亡多数都是傲罗，不过有许多人都受伤了。Hermione的手和双胞胎的腿都骨折了，但是问题都不大。其实伤得最重的就是你了，Hermione。” 
Hermione微笑了一下。 
太好了，没多少人受很严重的伤。 
“Dimbledore教授有说第二次战争是什么时候吗？这次Voldemort本人并没有亲自来。”Hermine继续问道。 
“不知道。所有人都在开会。”Harry的脸上掠过一丝痛苦。 
其实Harry目睹了Hermione受伤的全过程。那一刻，他真的觉得自己很没用，只是看着自己的同伴在外面拼命，而自己则被严格的保护起来。刚才来之前，Ginny就叫他不要在她面前提起他。理由就是：她爱他。 
Ginny知道Harry知道一切，就把Hermione依旧爱着Snape的消息告诉他了。Harry虽然还是很惊讶，但是比起以前，他认为Snape是一个更值得去爱的人。 
很快，Harry选择了离开。他知道，某个人正在前来向她解释这一切


在经过一切之后，确切地说是在知道Snape的一切之后，包括Dumbledore对他透露若隐若现的Snape对Hermione的感情后，Harry选择站在了旁边。也许他还是很震惊为什么一直老篇幅真爱上了她，而更令他震惊的是他们彼此是相爱的。但是从校长的口中，他明白自己不应该干涉太多。既然他们的心里都有把彼此，那么，自己的干涉根本一点作用都没用。别忘了，她是Hermione Granger，他是Severus Snape，两个人的性格都是那么地固执。也许，他现在唯一要做的事情，就是要稳住某个红头发的少年。。。 
------------------------------Hermione的分割线-------------------------------- 
不知道过了多久，Hermione的房门又再次被敲响。 
“校长。”Hermione虚弱地笑了笑。 
“Hermione，你好些了吗？我必须要向你说明某些东西。关于Severus的。” 
Hermione的心一紧。 
她很害怕校长会说出某些有关于他的真相，她很怕自己会负担不起这样的真相。 
“校长，我。。。” 
然而，当那双棕色的眼睛对上蓝色的双眸时，她发现自己是那么地无力。 
停顿了一下，Dumbledore继续说道：“你必须听，Hermione Granger。我可以很郑重地告诉你，Severus他已经爱你了。” 
然后，从他半月形的眼睛中，他分明看到病床上的能拆的眼睛里慢慢的无神变成惊讶。 
“Granger小姐，你还好吗？”Dumbledore拍了拍她的肩膀。 
“教，教授，您，您刚才说什么？”Hermione显然还没回过神来了。 
Dukbledore严肃地看着她，说道：“Severus Snape爱上了Hermione Granger。” 
“不，这不可能！”Hermione激动地，迅速地否定了他的话语。 
“为什么？”Dumbledore又恢复了往日的笑容。 
“因为。。因为这不可能。。”Hermione的声音越来越笑。 
Dumbledore笑了一下，说道：“世界上会有许多奇迹产生，也许你和Severus相爱就是。” 
“教授。。。”Hemrione十分无助地叫着。 
“Hermione，你为什么要否定自己？其实Lily的眼神你模仿得很成功。” 
“我知道。”Hermione依旧无力。 
“但是，这只能证明他有多爱Lily Evans！而我只是Hermione Granger！”Hermione突然有些激动。 
Dumbledore依旧看着她，说：“你应该明白“眼睛是心灵的窗户”这句话。我相信你，Severus一直疑虑着为什么你和Lily的眼神会那么地相似。但是，你终究还是Hermione Granger，你认为你真的没有在他面前表露过自己吗？哪怕只是一闪而逝的眼神。那他也肯定捕捉到了，否则他也不会爱上你。” 
“教授，对不起，我无法相信。”Hermione恢复了平静。 
“你还有什么想不明白的？”Dumbledore微笑问道。 
“我。。我在他面前一直是Lily。。。” 
“Hermione。”Dumbledore打断了她的话。“我相信，你始终无法融入到Lily的世界里，所以你的伪装只成功了一般，而你的一般成功那个正好是Severus所需要的是，所以你才会引起他的朱毅里，正如我所说，你有另一半依旧是Hermione Granger，你的心依旧是你，你依旧爱着他。为此，Hemione，对不起，我向Severus说明了关于这一切。 
Hermione的眼睛睁大了。 
“噢，不要这么盯着我。Hermione。我知道你这样做很辛苦，而事实证明，Severus在这一年里也经常受那个眼神困扰了。所以，我希望对他公平。” 
Hermione终于明白为什么那天晚上为什么他会对自己说出那番话了。他就样认为我的爱的。。。 
“不过，我相信在圣诞节的时候Severus就向你表达了他的观点了吧？” 
Hermione沉默。 
“他肯定又说伤你的话了。但是，Hermione，我希望你相信，那不是他的真心话。” 
Dumbledore顿了顿，又说道：“噢，对了，Hermione。Severus是我的卧底，这么多年来他一直帮助我传递黑魔王的情报。所以，我希望你能正确的去看待他，你也不必担心你爱上的是一个食死徒。换而言之，你的伤，你应该明白的。神锋无影代替了索命咒。” 
Hermione惊讶地看着他。 
“好好想一下吧，Granger小姐。” 
“再见，教授。”Hermione的眼睛依旧无神。


----------------------偶又来了---------------------- 
“Albus Dumbledore！”Severus Snape一脚踹开了校长室的门。 
当然，是在幻身的情况下。 
Dumbledore正品尝着某只猫送给他的巧克力，突然觉得地动山摇了一下，扭头一看，只见什么东西都没有；倾耳一听，他就听见了那个熟悉的声音。虽然他不知道他具体站在那个方位，但是，他还是感觉到他身前有一大片寒气。。。 
他挥了挥魔杖，门被关上了，然后再多施了几个静音咒。 
“Severus，你没看到Hogwarts的建筑损失惨重吗？我这个校长室是经不住你这样暴力对待的。” 
Snape解除了幻身咒，然后用杀死人的双眸盯着眼前的人。 
“你为什么要那么做！”他咬牙切齿地说道。


“我为什么不这么做？这也对她公平。” 
“公平？！什么公平？你告诉她一点好处都没有！” 
“你认为而已。你知道她爱你，同样，她也有全力知道你爱她。” 
“这只会连累她！” 
“难道什么都不说会是一件好事吗？”Mcgonagall的声音突然从校长室里飘出来，吓了Snape一跳。 
“Minevra，谢谢你。”Albus接过她手中的茶杯。 
“Severus，看你还这么精神地站在这里，我想你应该很好的。” 
“哼。”Snape习惯地语调。 
“Hemrione Granger是有权知道你对他的感觉，Severus。尽管我不认为你会同意。” 
“她不会相信的。”他说道。 
“的确如此。”Dumbledore依旧在喝茶。 
Snape愤怒的望向那个不咸不淡的人，但是Dumbledore分明看到了他眼底里的一丝悲哀。 
“Severus，我不认为这样会连累她。”Mcgonagall说道。 
“我相信有朝一日她会相信的。她现在只是不相信你爱的是她而不是Lily。不过，Severus，你真的能确定自己的感觉么？”Dumbledore故意说后面的那句。 
然后再次招来Snape式的眼神。 
“不要这样看着我。我只是想让你再次确定而已。” 
“那如果我说我爱的不是她，那怎么办。”Snape看着他。 
“不怎么办，因为我更相信我自己的感觉。”Dumbledore本着一嘴说死人不偿命的语气。 
Snape再次愤怒地看着他。 
“如果你能确定了，而有朝一日她相信了。那么，她就不会认为这是一份不值得她付出的感情。” 
我、、、本来就不值得为她付出。 
“Severus，不要用Sliytherine的因为所以来衡量一个Gryffidor的所以然而。”Dumbledore说道。 
Snape知道知道他对自己用了摄魂取念。 
“我想你没有多余的时间再在这里浪费了。凤凰社的情况Minevra会在路上跟你解释清楚。”Dumbledore说道。 
“走吧。”Minevra走到门口，说道。 
“去哪？”Snape问道。 
“你不要告诉我，你会感到安心--------在你没见到她之前。别忘了，是你的神锋无影打伤了她。” 
Snape再次无语。 
“她。。好吗？”Snape轻声地说道。 
Dumbledore笑意加深，“你认为呢？无论是神风无影或者是别的，你应该清楚的。” 
Snape瞪了他一眼，转过身，犹豫了一下，幻身随Mugonagall出去了。


----------------------------最近很爱用分割线------------------------------- 
在病床上的Hermione依旧没反应过来。 
他爱我？他爱的是Hermione Granger而不是Lily Evans？天啊！这有可能吗?还有，他是卧底，那他岂不是很危险？ 
Hermione的心记很乱很乱。 
突然，她又想起了自己受伤的时候。 
的确像Dumbledore所说，自己中的是神锋无影，而当时在他旁边似乎还有一个食死徒。。 
那么说，是他救了自己?! 
忽然，一阵暖流涌进了她的心房。 
只是，他爱我么？真的爱么？ 
她知道说服不了自己。 
--------------------------------------又来了----------------------------- 
“我没有告诉她你会来，所以你可以幻身，乃至不说话。”说完，Mcgonagall轻轻敲了下门，转动门把，进去了。 
Snape也进去了。 
Hermione被敲门声惊住了，然后迅速给了一个微笑给Mcgonagall。 
“教授。” 
“Hermione，你怎么样？”Mcgonagall关上了门，然后走到她床边，说道。 
“我很好，谢谢。” 
“我相信你会需要一些独处的时间。”Mcgonagall一语双关的说道。 
很快，Mcgonagall便退出了房门外，再施了一个静音咒，为门施了几个锁咒，离开了。 
从Snape一进门来，他的眼睛就没离开过她受伤的左手。微微皱了皱眉头，正盘算着应该要给她送什么药。 
Hermione依旧盯着前方。 
很快，Snape的目光便转移到她的双眸上。 
是的！就是这种！他总是能有这种感觉，能看见这种眼神。 
一阵心痛又涌了上来。 
她。。好像苍白了许多。 
突然，Snape感到浑身颤抖了一下。 
“教授。”Hermione转向他幻身的地方。 
他愣了一下，自己竟然被他发现了。 
正犹豫着要不要解除幻身咒，同一个声音又出现了。 
“地下室的药香出卖你了，教授。” 
Snape无言，用最快的速度平复好自己的情绪。 
解除了幻身咒。 
Hermione又一次看到了他站立在自己的面前，只不过，比以前更苍白。黑色的袍子似乎也沾染了些许风尘。 
他们就一直这样对视着，对视着。 
时间仿佛静止了，谁都不愿意移开双眸。 
他的眼神依旧冷漠。 
她的眼神依旧悲哀。 
“难道Granger小姐认为与我对视是件那么有趣的事情么？”他尽量讽刺地说道。 
依旧地对视。 
“谢谢你救了我，教授。” 
Snape愣了一下，然后又恢复了正常。


Snape愣了一下，然后又恢复了正常。 
“教授，Dumbledore教授说的话，是真的么？”Hermione把眼神收了回来，看向前方。 
“你爱我，是吗？”Hermione十分冷静地说道。 
此话一出，两人都震了一下。 
其实她并没有想过这么问他。只是，话一出口，就变成就个样子了。 
他也是深深地一愣，他没过她会问自己这个问题。不过，也许当自己踏足Hogwarts后，所发生的一切已非他所能控制的。 
Hermione深呼吸了一口气，等着他的答案。 
只要，是你亲口说的，我都会选择相信。 
Snape选择了沉默，因为他只奥，无论他回答是或不是，无论是给她一个空洞的希望还是再次伤她的心，都不是他想要的。 
Hermione的双眸再次注视着他，而他的双眸却早已移出窗外。 
Hermione现在有着说不出的感觉。她很愿意去相信他是爱自己的，但是她却找不到任何理由去相信，所以她只好选择不相信。然而，对于他今天竟然会亲自来看自己却感到十分惊讶。她明白他这样做如果被黑魔王发现的话，那和找死没什么区别，但他还是那么做了。冒着最大的危险，出现在自己的面前。 
可是，这真的能说明什么吗？ 
她又想起了Dumbledore的那句话：“他爱上你了。” 
其实她明白，Dumbledore有着探测忍心的能力。但是，当自己面对他的时候，当他给不了足够的理由与力量相信的时候，她发现，Dumbledore的话是显得那么的无力。 
突然，她的思绪被天鹅绒般的声音打断了。 
“Granger小姐。”Snape不知道什么时候转过了头。 
回过神，褐色的双眸再次对上黑色的。 
这次，是完全的Hermione Granger。 
“是的，教授。”她回答。 
“你为什么要这么做？”想了好久，他还是把它问了出来。事已至此，所有的隐瞒已经没有了意义。 
Hermione愣了一下，她分明感受到了Snape身上所散发出的寒气和药香味，还有看到了眼睛里的悲伤。 
难道。。。我的爱，就这么让他感到悲哀吗？ 
“因为一个Slytherine永远看不到另一个Gryffidore的存在。”Hermione首先放弃了对视。 
是么？我真的看不到你的存在么？ 
“Granger小姐，你的做法十分愚蠢。”他转过身，背对着她。 
“我知道。”她回答道。 
可人总会在动情的时候愚蠢，不是么？ 
“我走了，Granger小姐。”他还是宣布先退出两人的空间。 
他怕再多呆一秒，又会有更多他所控制不住的事情发生。
“教授，请等一等。”Hermione的声音止住了向前迈步的男人。 
他定住了。尽管他并不希望。 
她走下床，走到他的身后，声音又再次响起。 
“教授，您并没有回答我的问题。所以，我能不能向你提出一个请求？”Hermione的声音有些颤抖。 
Snape愣了一下，随即说道：“可以。” 
也许这辈子只能为她做这么一件事了。。。 
突然，Snape感觉的熬身后有人轻轻地抱住了自己。 
他的身体不自觉地僵硬了一下。 
Hermione用右手轻轻环住她的右臂，又一股药香味扑鼻而来，她贪婪地呼吸着，像是在向他做着告别。 
身体轻轻地贴着他的后背。很清醒，他并没有推开自己。 
你也该满足了。她想。 
一秒，两秒，三秒，她松开了她的手。 
又一秒后，Snape走出了房门，幻影移行。 
Hermione背对着门，轻轻地说道：“再见。”


--------------------------------------华丽地再次飘过------------------------------------- 
Snape顺利地回答了Malfoy庄园。 
似乎所有食死徒都去休息了——Mcgonagall说的情况Snape其实也很清楚。总体来说，这次小仗是凤凰社的胜利。 
然而，这才是战争的开始。 
回到了房间，Snape脱下了长袍，然后躺在了床上。 
思绪不自觉地飘回到几分钟前。 
看似几分钟，可Snape却觉得像是隔了几个世纪。 
当她抱住自己的时候，他分明感到自己的心不规律地跳了一下，呼吸也有一秒是停止的。 
她并没有紧紧地抱着自己，反而只是十分轻柔的动作。好像，只要她一收紧，自己就会离去。 
Snape的心又一缩。 
他第一次发现原来Hermione Granger是爱得那么卑微，爱得那么失去自我。甚至连拥抱。都不敢用力。 
而造成这一且的，却是自己。 
他痛苦地闭上眼，却又睁开了眼睛。 
事实再次证明，爱上自己的人，都不会有好下场。 
尽管自己明白自己有多不适合“爱”这个字眼，但是，他却再也停止不了爱她。 
即便她知道了又怎么样，他也还是有办法把这份爱石沉大海。 
他疲惫的闭上了眼睛，细细回味着她的动作，眼神，温度。 
仿佛只有这样，才能减缓他心中的痛楚。 
然而，这注定了又是一个不眠之夜。 
她依旧喜欢把自己寄情与黑夜间。刚才Pomfrey夫人竟然给了她一块酒心巧克力，自然，这块巧克力的原主人又是不言而喻了。 
她很庆幸Dumbledore是她的校长，他为她带来了许多，也解决了许多。 
细细品尝着酒心巧克力，她凝望着夜色，心里面却十分平静。 
为什么？其实她并不知道。 
有许多问题都并未解决，不是么？ 
还是，自己已经作出决定了？ 
浅浅一笑，右手搭在了受伤的左手上。 
也许，注定他是给不了自己足够的信任。 
褐色的眼眸里，终究掠过一丝悲哀。


---------------------黑色的抹影--------------------------------- 
正如Snape所想，这正是战争的开始。 
已经进入二月了。 
虽然日子过得并不多，但是，Voldemort的攻击却越发紧密。 
大家都十分怀疑究竟有多少食死徒，你为什么每次进攻的时候，数量都会多得惊人。 
对此，Snape在给Dumbledore的情报时，做了一定的解释。 
其实这些都只是灵魂，但也不完全对，他们都有实体，不过他们的肉体都很脆弱的，而灵魂却有很强的力量。这是Voldemort的最新发明。每个失去肉体的灵魂都能随便附身于任何一个食死徒的身上，但仅限食死徒，这就是唯一的不足、虽然力量是强大的，但只要经过三次索命咒的攻击，灵魂便会灰飞湮灭。但是，每经过一次索命咒的攻击，当他们找到躯体附身时，他们的力量便会变得更强大。 
所以，Pomfrey夫人的工作领域里每天的来人总是络绎不绝。 
---------------------------各位凤凰社成员的情况--------------------------------- 
Mcgonagall的头受伤了，Dumbledore每天总是定时的去看她。 
Lupin和Tonks两人饱受相思之苦，他们都快十天没见过面了。 
Ginny和Ron的皮外伤总是断不了，把Harry急得团团转。 
而Fred和George的腿再次骨折。他们不愧是双胞胎，一个弄伤了左脚，另一个弄伤了右脚。 
而Hermione，左手的运动还不够敏捷，很容易就会感到丝丝疼痛。 
当她感到痛感的时候，她总会盯着自己的左手，微笑。 
尽管他没有回答那个问题，但是，她还是不会后悔爱上他，不需要别人来肯定自己的付出。 
况且，那晚便是最好的回忆，而丝丝的疼痛就是最好的证明。 
-------------------敏敏的分割线------------------------ 
Ginyy对她的态度感到十分惊讶。 
“你真的不在乎吗？” 
Hermione回望着她，“在乎又怎么样，不在乎又怎么样？我问了，但是他却不回答我，我又能怎么样？” 
“那你相信Dumbledore吗？” 
Hermione对于这个问题，总是选择了沉默。 
“我知道你I 什么，Hermione。但是，相信校长不是一件坏事。” 
“Ginyy，我很好，至于我是否相信校长，这真的不重要。” 
“那现在到底算什么？”Ginny问道。 
“不知道，Ginny，等一切都结束了，我才能回答你。” 
------------------------------话说某缘分好混乱----------------------------------- 
其实Hermione真的搞不清楚自己的感觉是什么。 
她依旧想把自己的礼物送给他。那天晚上只是自己冲动而已。她依旧没有改变她的答案和态度。所以，他的答案对于现在的她来说已经并不那么重要。因为，在经过那么多事后，她发现自己其实一点都不了解他，而她不会和一个不了解对方的人在一起。 
然而，不了解一个人，似乎并不妨碍自己真心爱上他。特别是两个人都有共同点的时候。


只是，也许正因为这种不了解，她才不会索要更多的回报。 
Hermione抬头望了望湛蓝的天空，然后低头迅速又想起了他的存在。她始终都解释不了为什么自己在不了解他的情况下而爱上他。但是，这一切，她已经习惯了。 
------------------------------------另外两只的分割线------------------------------------------ 
“Albus，现在情况怎么样？”Mcgonagall坐在病床上问着。 
“Hogwarts已经呆不下去了，而这里正好是个不错的选择。”——格里莫德广场中的某个偏僻。这里成为了新的医疗室。而凤凰社的总部则设在不远处。 
“广场强大的魔法是暂时不会遭到食死徒的入侵。而且，这里的隐蔽功能也想当的不错。”Dumbledore说道。 
“还有，Severus说Voldemort快要进行总攻了。”Dumbledore眼神里减少了笑意。 
“Albus，相信我，我们会可以的。这一个月来，大的，小的，快的，慢的攻击我们都挺过来了，所有人都变得更坚强了，不是么？”Minevra第一次主动握住Albus的手。Albus也回握了她，说道：“是的，你说的没错。” 
（某缘分的PS：话说这两只好温馨啊。。最正常的甜蜜了~） 
也是这十几天的时间。 
Sevreus Snape的事情似乎瞬间变得简单。 
战争-------聚会--------折磨--------Hermione Granger 
他似乎已经习惯于这种轮回。 
几乎所有战争，他都参加了。但是逗留的时间却没有多于15分钟。 
也几乎所有战争，他都看见她了，但是在她的眼神里逗留的时间都不超过三秒。 
他看见她好了。 
他看见她更憔悴了。 
他读不懂Voldemort，甚至怀疑自己是不是已经失去了他的信任。 
他读不懂Hermione，因为她发现每次她看见自己都很平静。 
太平静了。 
但是，除了这两个字，又能怎么样呢？ 
然而，他相信，这一切都会过去的。 
战争的尾声，她的平静就足以说明一切。 
战争的结果不是胜利就是失败，而后果却是生存或死亡。 
平静的结果就是忘记，而后果却是他会继续爱着她。 
从Lily到现在，他从来都学不会“放下”这两个字怎么写。 
他又想起了Hermione。 
想起了贝拉那个疯狂的索命咒。 
握着魔杖的手关节咯咯作响。 
他不允许任何一个人伤了她，绝不允许。 
夜，依旧深沉。 
爱，依旧存在。 
——————————最后的战争-------------------------------------------


今天是2.14，情人节。 
不知道有心还是无意，Voldemore偏偏选择了今天。 
不过，像他这种冷血的人，是不会明白爱情是什么的。 
战争，在午夜的00；00分开始。 
这次是空前大规模的食死徒出动。 
Harry这次也终于骑在了扫把上，被保护在人群中间。 
而这次，比每次正面交锋都要激烈。 
Mcgonagall，Lupin，Tonks（穆迪腿伤了，在后面）； 
Snape，Malfoy，贝拉分别成为了双方的领军人物。 
Snape和Mcgonagall对视着，Snape有着深深的歉意，而Mcgonagall只是给了一个很放心的眼神。 
“阿瓦达索命！”六个索命咒同时齐发，战争开始了。 
当然，有两个索命咒是故意射偏的。 
又是一轮充满血腥的厮杀。 
不断有一堆又一堆咒语飞来飞去，不断有人摔下扫把，等待死亡。 
Snape知道，现在Voldemort并没有出现。 
同样，他也知道，他终究会出现。 
战争已经过去了四个消失，所有人都有些疲累了。 
可喜的是，食死徒的数量终于有所减少。看来Dukbledore把每个魔杖的魔力都增强了。 
然而，可悲的是，战争似乎并没结束。 
那么，只有继续。 
今天，他已经干掉了无数个傲罗，伤了凤凰社几十个人，不过型号，还轮不到他伤害Hermione或Potter的地步。 
这次更像是车轮战。 
Pomfrey夫人一堆家养小精灵都担起了做饭的重任。尽量做些又快又能补充营养和能量的东西。Pomfrey夫人已经通宵制作了数以万计的营养剂。 
战争一直从黑夜打到破晓，从破晓打到黎明，从黎明打到黄昏，从黄昏打到入夜。 
望着前方疲惫的凤凰社的一堆成员，他知道，其实他们也差不多。今天，他一点东西都没吃过。 
又一轮攻击准备发起的时候，天空突然变得更加的黑暗。 
“主人！”贝拉兴奋地大叫了一声。 
众人呆呆地看着Voldemort。


他凌空停在了队伍的最前面。 
众人仇恨地怒视着他，却不敢轻举妄动。 
“你的死期到了，Harry potter！”说着，一道红光从他的魔杖发了出来。 
众人一惊，连忙一闪。 
然后，一场战争又开始了。 
整个凤凰社的队伍都比这道红光打散了。 
向上，向下，向左，向右。每个人都姐竭力地躲避着它。 
但却依旧有很多人因为这道红光而受伤。 
Snape紧张地看着凤凰社的队伍深处，他知道，Harry肯定在中间，而Hermione肯定在他的身边。 
当他看见Hermione快速地闪过后，他的心才放了下来。 
然后接而就是一棵树倒下的声音。 
“Harry！你没事吧？”Hermione着急地问道。 
“没事。”Harry微笑了一下。 
Hermione看了看旁边的Harry和Ron，三人都会心一笑，然后各自散开。 
然后，又是长达一个半小时咒语乱扔。 
终于，Harry来到了Voldemort面前。 
当然，在他们身边还有一堆人。 
贝拉也停在了Voldemort身边。 
身边依旧厮杀。 
可他们都不动。 
Snape在远处紧张地看着这一切。 
“阿瓦达索命！”Lucius突然向Lupin发起了进攻。 
众人又被迫散开。 
Tonks马上又给回了一个死咒给,alfoy，可惜打不中。 
突然，贝拉再次对准了Hermione。 
Snape一皱眉，却十分惊讶地看见被贝拉伤了左手的Hermione把魔杖指向了Voldemort。 
Voldemort更感兴趣了。 
Snape俯身冲了下去。 
“阿瓦达索命！”Hermione对着Voldemort发射了死咒。 
突然，Hermione呆在了半空中。 
一袭黑衣挡在了Voldemort的面前，然后，急速地往下坠。 
Snape挡在了Voldemort面前，替他挡下了死咒。 
Hermione只觉得头脑一片空白。 
心也在那一刻停止了。随后，便是钻心的疼。 
她已经忘记他挡在了黑魔王面前，她只知道，她伤了他。 
而且还是死咒！ 
她用死咒伤了他！ 
她杀了他！ 
然后，她的呼吸也似乎停止了。她什么都忘记了，只是看见一抹黑影越来越远，自己的力气也被抽干了。


而Voldemort却对他“心爱”的下属的“英雄救主”的行为给予一个杀死人的目光。 
他几乎就让Snape就让Snape那么笔直地向下冲。 
Hermione已经失控了，她刚想冲下去，Mcgonagall和Lupin及时阻止了她。 
“他不会有事的。”Lupin深深地看着Hermione。 
然奇偶，Haarry的声音响彻天空。 
“除你武器！” 
Voldemort因为分神，所以轻易就被眼前的这个愤怒的男孩缴械了。 
Voldemort回过神去，愤怒地盯着男孩。 
魔杖没有飞出多元，就自动自觉地回到了Voldemort的手里。而当这一切发生之时，在暗处，某个拥有半月形眼睛的男人朝着Snape下坠的地方用魔杖挥手一指，Snape就被安安稳稳地“放”到了地上。 
“去吧。”Dumbledore对着身边的人说道。 
----------------------------真的很爱用分割线--------------------------------- 
此刻，战争进入了白热化的阶段。 
几乎所有人都围着Voldemore转。 
刚才Snape的举动给所有凤凰社的人留下了十分深刻的印象。虽然不明白Snape这样做的原因，但是，在Mcgonagall的指令下，所有人都不敢对Voldemort发起任何攻击。没有人敢违抗Mcgonagall的命令。但却仍有不新加入凤凰社的人认为ie在最后时刻叛变了。尽管Dumbledore一一说明了。起码，Ron Weasley就是其中一个。 
与此同时，老者正幻影移行到了他的身边。


“Severus？”老者试探性地叫了一下。 
Snape十分不雅地趴到在地上，左手的血几乎快要流干了。 
“Albus。”他虚弱地回应。 
Dumbledre马上为他施了几个治疗咒，然后把他扶了起来，靠在树上。 
“除了左手上，还有没有其他地方受伤？”他问。 
“没有。不过单用一支左手去挡索命咒给我身体带来了很大冲击，我没办法站起来。”依旧虚弱。 
“你现在算是和Hermione扯平了。”老者微微一笑。 
Snape的目光暗淡了一下。 
恩，就当作是还她的。 
“刚才。。” 
“Voldemort不知道创造了什么魔法，他能把所有的攻击他的咒语原封不动地还给攻击他的人，不过我相信Potter除外。我也是在刚才他短暂的参战过程中了解到的。换而言之，如果刚才我不去挡那个咒语，现在Granger小姐已经死了。”他的脸因疼痛而扭曲在一起，冷汗也滴落了下来。 
Dumbledore点点头，说道：“但是你这样做实在是太危险了。” 
Snape闭上眼睛，别过头去。 
“活下去，有人还需要你。她会懂的。你们之间其实有很多的共同点，不了解对方并不妨碍你们不爱彼此。”说完，他飞向了天空。 
Snape的眼睛又睁开了，静静地注视着Dumbledore的身影。 
那么现在，我不欠你了，Hermione。我可以，还给你一只左手。。。 
-----------------------------最伟大的校长登场了---------------------------------------- 
当所有人看到Dukbledore来临的时候，都知道，是时候做个了断了。 
贝拉尤其兴奋，又一个索命咒。 
Minevra愤怒地发了另一个索命咒与她的索命咒相冲，两个索命咒撞在了一起，阻止了彼此的去路。 
俩女人愤怒地对视着。 
Dumbledore和Voldemort也对视着。 
1S后，又一场咒语大战。 
Dumbledore向远处看了一眼后，迅速地拉走了Potter。 
Voldemort对他突然终止彼此的对视甚为不满。 
“阿瓦达索命！”Voldemort发射了死咒。 
然而，Dumbledore避开了，尽管很险。 
“阿瓦达索命！”追在Potter后面的Lucius Malfoy紧接着他的主人也发射了死咒。 
“阿瓦达索命！”一束索命咒挡住了Lucius的成功。Dumbledore和Potter迅速逃离了Malfoy和Voldemort的视线。 
Lucius愤怒地向某处看去，一个铂金色头发的男孩引起了他的注意。然后给他的心房扣上重重一击。 
“Draco。。”他声音似乎 有点颤抖。 
“是我，爸爸。”铂金色头发的男孩似乎也有点颤抖。 
“我以为你死在了主人的手下。。谁知道，你竟然成为了叛徒！”Lucius歇斯底里地说道。 
两个月前，Draco被Voldemort召唤了去。自此就没有出现在Lucius的面前。他又不敢问Voldemort究竟将他的而女子如何处置，因为他知道，他从没有这个资格过问。所以，只好沉痛地认为他死了。然而，今天她却好好地站在自己的面前。不过，他却宁可他死了。 
Draco依旧在看着他，沉默。


从小，Draco就不被Lucius宠爱。Lucius从来都没有真正想过他的感受。他一味只是想Draco变得更抢，完全忽略了他的需要。然而，Draoc却依旧渴望他的称赞。 
Lucius愤怒，失望地看着自己的儿子，继而，缓慢地举起了魔杖。 
Draco只是静静地看着他。 
一秒，两秒。 
“阿瓦达索命！”突然，死咒从魔咒发出。 
而奇怪的是，Draco却没有感到丝毫的疼痛。 
但是，他眼前的Lucius Malfoy却倒了下去。 
“父亲！”Draco大叫着。 
无住地看着Lucius掉下去，然后，愤怒的抬头。 
“无能的下属。”Voldemort放下了魔杖，冷冷的说道。 
Draco不禁打了个寒颤。 
“怎么样，叛徒，我看你也只配得到与你父亲同样的下场！阿瓦达。。。” 
“阿瓦达索命！”一道红光突然冲Voldemort而来。Voldemort反射性地把死咒用魔杖挡开了。 
Draco猛地飞向另一边，惊魂未定的看着他的右手方，刚才的后方。 
“Harry Potter!”Voldemort彻底地失去了耐心。 
Harry依旧指着他，英俊的脸庞上增添了不少的锐气。 
“阿瓦达索命！”Harry疯狂的大喊。 
Voldemort讽刺地笑着，正当他扬手想要挡开那个幼稚的死咒时，Mcgonagall的声音也响了起来：“阿瓦达索命！”她也拿起了魔杖，不过她的方向却是Harry的魔杖头。两束红光很快就融合在了一起，力量变得更加强大，光束变得更加亮。 
所有人都在惊异地看着这一切。 
Hermione首先反应过来，也举起了魔杖。 
接着，Lupin，Tonks，穆迪，Draco，Weasley家的，所有傲罗都把死咒的力量汇聚在Harry的魔杖上，由Harry负责射出。正如Snape所说，Voldemort的身体不会对Harry起反应。 
在陆地上Snape默默地看着一切，然后也举起了魔杖，“阿瓦达索命。”他虚弱地说道。接而，一道闪耀的红光从他的魔杖发出。刹那，Haryy所发出的魔咒力量更大的强大


Voldemort的身体感受到了痛楚，毕竟，这么多巫师的力量是不容小视的。但是，这对他根本构成不了任何的危险。他刚想举起魔杖，然而，一阵真正钻心的疼痛传来。 
只听见以为熟悉的男中音响起，响彻整个夜空。 
“阿瓦达索命” 
Minevra望向在Voldemort身后已久的Dumbledore，微微一笑。 
此时，Voldemort的身体内好像是万箭穿心般的痛苦。 
Dumbledore的索命咒和众多的索命咒练成了一线，在Voldemor的身体冲击着。 
Harry的攻击是他所不能抵抗的，而世界上只有Dumbledore的魔力与魔杖足以与他媲美。。。当两者成功相遇，并且合二为一，Voldemort就只有死路一条。 
Voldemort的身体在扭曲着，瞬间，伴随着一声惨叫，灰飞湮灭。 
而也在同一时间里，七块魂器同时破碎，消失在夜空中。 
然后，所有食死徒都发出一阵又一阵的惨叫声，除了一个人。 
Severus Snape独自忍受着左臂上火烧般的灼痛。这比每一次都更为疼痛，额头上不断增加的冷汗就足以说明一切。再加上被Hermione的索命咒攻击后，他的左手已经开始溃烂了。 
他微微睁开眼睛，看了看飘扬的栗色头发，然后，沉沉地闭上了眼睛。 
-------万恶的战争终于结束了！某缘分自知写得好烂！！！写得我好痛苦啊！！-----------


等到Hermione反应过来的时候，传入她耳边的是一阵又一阵的欢呼。 
Voldemort消失了，彻底地消失了。 
然后，她看见Molly兴奋地在亚瑟的怀里，Ron，Ginny和Harry更是抱做一团，Fred和George马上就放烟花了；Draco木然地看着这一切，而Pancy则在他的身边，静静地陪伴着他；Lupin和Tonks仅仅地拥抱着彼此；比尔和芙蓉竟然在接吻；Mcgonagall停在了Dumbledore的身边，在接受着他递过来的巧克力；穆迪则在一旁平静地笑着。。。所有的一切都显得那么宁静而幸福。 
突然，一阵刺痛划过她的胸口。 
Severus Snape！ 
凭着她刚才的记忆，她猛地向下冲去。 
教授！她在心中大喊。眼泪夺眶而出，心像被刀捅了许多刀。 
“Hermione。”Ron正想去找她，却看见她向下冲。 
“Ron。”Harry拉着他的手臂，说道：“让她去吧。她也该去了。” 
Ron回过头来，迎上的则是Ginny的声音，“她一直爱Snape，从没有停止过。” 
Ron刚想说什么，却被Harry打断了：“校长会和我们解释一切的。” 
Ron迟疑了一下，点点头。 
-----------------------------------两人的分割线------------------------------- 
Hermione跳下了扫把，借着微弱的月色，她找到了那一袭黑衣。 
“教授！”Hermione疯了般向他跑去，泪水已经布满了她的脸庞。 
她冲到了他的身边，看见的是他不断在流血的左手以及毫无血色的脸庞。 
忘记了左手被贝拉打伤的疼痛，她呆呆地坐在了地上。 
自己杀了他。 
自己竟然杀了他。 
为什么，为什么他要挡住那个索命咒！为什么！ 
Hermione Granger竟然杀了一个自己爱的人。。。 
Hermione呆呆地看着他，难以言喻的窒息感排山倒海的向他袭来。 
“教授，教授。。”她苦苦地哀求道。 
可是，黑衣人却没有醒。 
脑中快速地滤过了自己和他的点点滴滴。 
刹那间，Hermione突然发现自己原来比想象的更爱他。她发现，她似乎无法把圣诞礼物送给他。 
泪，绵延不绝地掉着。 
却在不经意间叩击着他的心房。 
“Hermione，Severus不会死的。”Dumbledore的在后面响起，旁边还站着个Mcgonaga。 
而她却好像什么都没有听到一样，没有任何的反应。 
“据我所知，你的索命咒只是击中了他的左手手臂。”Dumbledore说道。 
终于，Hermione有了她应该有的反应。 
她抬起泪眼，惊喜地看着Dumbledore。 
“不过，我想他现在会需要Poppy。”说我那，就把Snape漂浮了起来，快速地向Pomfrey夫人走去。 
Hermione被Mcgonagall亲切地搂着，也跟着Dumbledore。


-------------------------教授的分割线--------------------------------- 
Snape的身上其实没什么伤，除了左手。他的左手几乎被毁掉了。血，肉，骨三者交错混论的缠在了一起。Poppy看到这一幕也倒吸了一口气。连忙为Snape做了一连串的止血，分离，包扎，固定。如果不是Mcgonagall一直在Hermione的身边，恐怕她早就站不住了。 
她看见Snape的双眉紧缩，冷汗已然浸湿了他的发尾时。她发现，她的无力感和空动感在被无限的放大。 
---------------------------------------两人的分割线------------------------------- 
“Poppy，Hermione会照顾好的Severus的。”Dumbledore撂下了这么一句话后，就和Mcgonagall出去善后了。 
Pomfrey也在三分钟前出去了。 
Hermione把自己摔进了椅子，目不转睛地看着他。 
似乎他刚从死神回来一般。 
其实，也和那没什么区别。 
又一次，眼泪布满了她的双眼。 
望了望被重重包扎，固定的左手，Hermione忍不住地把自己的右手放在她被重新包扎的左手上，轻柔地说道：“你在十多天前伤了我的左手，而我又在十多天之后伤了你的左手。这一切，是不是扯平了？” 
亦或者说，是注定？ 
抬眼看去，依旧是灰白的脸。 
“对不起。” 
“为了我对你的爱，更为了我对你的伤害。”她自言自语地说道。 
“如果我知道我的爱静安会让你感到那么悲哀，那么，我肯定不会用这种方法。” 
她停顿了一下，继续说道：“我会把我的礼物送给你，尽我自己最大的努力。” 
心已经没有感觉了。 
当变成碎片之后。 
今晚的月色，特别地柔和


------------------------------------飘呀飘，飘呀飘------------------------------ 
在经过Dumbledore一番讲解后，所有人都明白了Severus Snape所做的举动是什么原因，也更对他的敬意增添了几分。 
“Ron，我们要去看一下Snape吗？”Harry笑声问道。 
“不知道。”Ron显然比Harry更害怕。 
“不用了，今天这个日子，只会阻碍Hermione和他。”Ginny回答。 
“今天是什么日子？” 
“情人节。” 
“啊？”俩男人有点意外。 
Ginny白了他们一眼。 
“他们，真的有可能么。。。”Ron你说道。 
“不管他们有没有科盟，也不关你的事了。走吧，有人在等你。”说完，Ginyy用手指了指前方，发现Cho正凝望着Ron。 
Ron有点不好意思地说道：“那我走了。”然后朝Cho飞奔过去。 
Harry和Ginny对望一眼，继续向前走着。 
----------------------------------------还是两人的世界--------------------------------- 
病房内。 
Dumbledore进来了。 
“Hermione，他怎么样？” 
“Pomfrey说他没什么大碍，只是太虚弱了。”虽然这么说着，可是Dumbledore依然可以看见她眼中的担心。 
“恩。”Dumbledore点点头，随即又翻出了一块巧克力。 
“我想，你应该很喜欢这种巧克力。” 
Hermione接过，勉强一笑说道：“的确。” 
再然后，Dumbledore走了。 
Hermione望向窗外，整个格里莫德广场显得混乱而平静。 
众多的恶咒已经把格里莫德广场破坏得差不多了，但是，还好，一切都结束了。 
然后，她赫然发现Harry和Ginny在牵手散步。 
微微一笑。 
然而，再多看几眼，格里莫德广场突然间多了许多对情侣。。 
芙蓉在依偎着比尔，Lupin和Tonks继续着拥抱，Ron也不知道什么时候搂住了Cho的肩膀，Dumbledore和Mcgonagall的距离也十分暧昧，甚至，连穆迪都和一个女傲罗聊起了天。。。 
今天是什么日子！怎么到处都是一对对的？ 
皱了皱眉，想了想，然后苦笑了一下。 
望向病床上的人，她突然感到有点无奈。 
不知道该高兴，还是该伤心。 
不过也好，起码这个情人节，他在自己的身边。 
我可以守着他。 
情人节快乐。她默念。 
然后，凌晨的钟声响了起来。。。


------------------------------------怎么爱得那么辛苦------------------------------------- 
Hermione依旧望着窗外。 
未来，应该要怎么办？ 
当一切都回归正道里，应该怎么办？ 
自己快毕业了，真的要留在Hogwarts么？ 
自己和他，算什么？ 
自己在他的心里从不曾涉足半点地位，半点自己想要的地位。，不是么？ 
她又再次习惯性地忘记Dumbledore的话。 
她半倚着窗户，然后静静地看着他。 
柔和的灯光打在他依旧苍白的脸上，Hermione望着望着，又感到一阵心疼。 
不可以，不可以心痛。她对自己说道。 
想走，却走不了。 
想留下，却没理由，更没资格。 
罪状，她还是轻轻靠在座椅上，睡着了。 
---------------------------------------用得有些频繁了------------------------------- 
“昏昏倒地。”柔和的灯光中，响起了一个天鹅绒般的声音。 
望着座椅上更加沉睡的女孩，Severus Snape艰难地爬了起来。左手的剧痛马上传来，身体也很不争气的美里了。 
Snape四处张望，然后拿起旁边的营养剂和药剂，一饮而尽。


然后，目光最终落在了那个女孩身上。 
栗色的头发占据了她半边脸。 
她睡得很安稳，当然，不排除是咒语的功能。 
只是，他还是看到她更瘦了，但却更为成熟。 
目光在这一刻始终冷漠不起来。 
正如心始终无法忘记她。 
但是，即便是她在自己身边又如何？自己和她的距离，依旧是那么地遥远。 
靠在枕头上，他又忍不住想起有关她的一切。 
眼神。 
是啊，最初的一切，都是发生在眼神身上。 
如果没有她的眼神，我也不可能爱上她。 
究竟，Albus和Minevra告诉她多少有关Lily的事？ 
眼神慢慢暗淡了下来。 
他又想起了那句话。 
你爱我，是吗？ 
是的。 
但原谅我不能说出口。 
不管是现在，还是未来。 
因为我不会成为给你幸福的那个人，Hermione。 
对不起。 
但一切都会过去的。 
----------------------------------分割线------------------------------------------ 
“你真的要走？Severus？” 
“是的。” 
“那Hermione呢？”在一片空地里，一个银白色的身影问着一个黑色身影。 
后者沉默了。 
“我已经和她说清楚了。” 
“然后呢？” 
两人又沉默了。 
“其实你们有很多共同点，Severus。有些东西，不了解也会知道。”Dumbledore似乎再一次看穿他的心思。 
Snape依旧不语。 
“Hermione我会照顾她的，你放心地走吧。” 
Snape望了望他，心中泛起阵阵心痛。 
 “不过在这之前，可不可以帮我干点私事？顺便也把你的左手治一下吧，不然的话，你的左手真的会废掉的。” 
Snape厌恶地看了他一眼，却遇上他的笑容。 
“恩。” 
五秒后，他头也不回的走了。 
黑色的身影终究还是执意地要回到黑夜之中。 
老者目送着他的离开。 
两个人，还真是像啊。


-------------------------------------又是一场天翻地覆--------------------------------------- 
“Hermione，Hermione？”次日上午十点，Harry，Ron和Ginny来到了Snape的病房，却看见空无一人的病床与倒在椅子上昏迷不醒的Hermione。 
“她怎么啦？Ron问道。 
“会不会中了昏迷咒？”Harry问。 
“可谁会给Hermione昏迷咒？” 
突然间，Hermione醒了。 
映入她的眼帘，却是空了的病床。 
心脏立刻漏拍了一秒。 
她一下子就跳了起来，十分慌乱。 
“Hermione！”Harry惊喜地叫着。 
Hermione这才意识到他们三个人的存在，连忙抓住了Harry的手，神经质地问道；“Harry 
，教授呢？” 
Harry更是茫然地看着她，说道：“你不是整晚和他在一起吗？我们进来的时候已经没有看见他了。” 
Hermione的脸色瞬间变得苍白，推开了Harry的手，发了疯地向外面跑去。 
她被强大的不安笼罩着。 
他究竟去了哪里？他知不知道他的身体是虚弱的！ 
连Pomfrey夫人都不知道他去了哪里，Hermione的心更急了。 
Dumbledore！Hermione的头脑里蒙蒂闪过了那个经常给她吃巧克力的老头。 
“Hermione，Hermione！”Harry和Ron在后面追着她。女孩似乎并没有听见，只是朝校长的公寓跑去。 
你在哪里！ 
刚跑到校长的公寓门前，碰巧遇见Mcgonagall和Dumbledore走了出来，差点撞上了Mcgonagall。 
“Hermione，你怎么了？”Mcgonagall扶着她，说道。 
Hermione扶着墙，喘着气，刚想说话，就被Dumbledore阻止了。 
“我知道你来的原因是什么，Hermione。” 
女孩只是喘着气，然而她的眼神告诉他，她是那么的着急。 
“听我说，Severus走了，就在昨天晚上。”Dumbledore十分平静地说道。 
Hermione马上就愣在了那里，像被石化那样。 
还没等Hermione来得及出生，就被Mcgonagall抢先说了：“什么，走了！” 
而这句话正好被后赶到的两个人听见。 
“可是他身上有伤。”依旧Mcgonagall。 
“Minevra，他不傻，我想Poppy仙子啊应该很奇怪为什么她的医疗室里少了很多药剂与药材。” 
“那么。。他去了哪里？”好久，Hermione才找回自己的声音。 
“不知道。你知道的，他不会告诉任何人。”Dumbledore慈祥地看着她。 
Hermione缓缓垂下手臂，眼神再次迷离。 
每次都是这样，只要你呆在我的身边，下一秒，你便会跑掉。 
呆在我的身边多一秒，难道真的那么的辛苦么？ 
然后十分木然地转身。 
Harry和Ron定定地看着她，想说什么，却不知道该说设么。 
“我想一个人静静。”在经过他们的时候，Hermione说道。 
Harry和Ron静静地看着她的背影，面面相觑。


---------------------------------分割线-------------------------------- 
现在正值正午十分，却没有太阳的出现。 
今天是阴天。 
2月15日。 
不知道为什么，今年的冬天真的是特别地漫长。 
乌云密布，然后，雪花飘落。 
Hermione木然地在走着，完全无视旁边的人。 
昨天战争的胜利似乎爱让许多人沉浸在这份喜悦当中，起码，Hermione觉得她而旁的欢呼声是那么地刺耳。 
真的很刺耳。 
他走了。 
她抬头望向天空，24小时之前，他们还在空中为着正义的胜利而战斗，而24小时之后，却物是人非了。 
短短的24小时，Hermione觉得漫长得像整个人生。 
自己用死咒伤了他，结果他没死；自己情人节在床边守着他，结果现在人去楼空。 
太多的大喜大悲让Hermione感到身心疲惫。 
刺耳的咒语命令换成了欢快的笑声；不间断地恶咒变成了现在不断飘落的雪花。 
Hermione的心更冷了。 
他算什么！自己一个人跑掉，甚至都不顾着自己的身体！ 
那么想逃走，那又何必来招惹我呢？ 
可是，他似乎从来冒犯过自己。。一切都是自己的自作多情。 
一滴泪来到了她的脸颊上。 
用力地把它擦去，Hermione坐在了一棵树底下。 
我不是他的什么，所以，他大可以不管我的。。 
不知道为什么，Hermione的心更痛了。尽管她早已知道。 
Hermione Granger，这一切都是你的自作自受，一切都是因为你愚蠢的方式开始的。 
自以为是的爱。 
你的爱让他感到悲哀，感到负担，感到沉重。 
是你把他逼走的！是你！Hermione Granger！ 
也许，没有让他知道自己爱他，他就不会走。。 
哪怕是自己只能在远处看着他，她也满足了。 
Hermione越想越开了。 
眼泪一颗接着一颗地往下掉，再也控制不了。 
周围的笑声依旧，伊人的眼泪也依旧。 
Ginny在远处看着这一切，叹了口气，然后慢慢走开。 
----------------------------------摸摸我们可怜的敏敏--------------------------------------------- 
难道爱上他，我真的错了吗？ 
如果没有爱上他，我也不会弄成今天这个样子。 
如果我没有爱上他，我的眼泪就不会影响这里的快乐。 
如果没有爱上他，他就不会走。。。。。。。 
可一切，都太晚了。 
我爱上他了。 
然后，就不知道怎么脱身了。 
他原本就是悬崖，自己还要跳下去。 
结果，就是摔得粉身碎骨，没有别的结局。 
只有死亡。


--------------------------------偶们亲爱的教授啊------------------------------ 
Snape此时正走在法国的街道上。 
该死的Dumbledore！他暗自地诅咒着。 
现在法国是早上，（关于时差问题请无视）Snape正穿着他的巫师袍在法国的魔法世界穿梭。 
Dumbledore什么时候除了阿不福思之外还有一个弟弟在法国的！他愤怒地想。 
而且，这人的性格Dumbledore没什么区别！ 
搞了一通后，终于从“Dumbledore第二”身上脱身了。 
正准备回旅馆，一个坩埚吸引了他的注意力。他停住，然后转身进了店铺。 
原本直接想从这幻影移行走的，不过看来现在可能性并不大。 
因为，在他的旅馆里，他又再次支起了坩埚。 
似乎面对五颜六色的魔药，他才能平静下来，找回最真实的Severus Snape。 
望着绿色的药剂，Severus Snape坐在了椅子上，陷入了沉思。 
这次离开，是对还是错？ 
他已经离开了十多天了，这十多天以来，他都没有主动联系过谁。 
反而是Albus，隔三岔五地就用戒指传信。 
而且说的都是无关紧要的东西！ 
真后悔为什么把戒指也带来了！ 
该死的，他的信里提都没有提过她！ 
而自己又不能主动问他！ 
她究竟。。过得好不好？ 
突然间，从戒指里又跑出了Dumbledore的信件。 
十分厌恶地拿起羊皮纸，本想随手把它扔到坩埚里去，但是脑海里掠过那个面孔后，Snape定住了，然后把它打开了。 
亲爱的Severus， 
希望你在法国一切都好。我们在Hogwarts的重建工作刚刚开始，所有人都充满爱与希望。（某缘分的PS：请各位自行想象教授在看到这句话的样子。） 
对了，我听说法国巫师界的医术是很有名的，你是不是也要爱惜一下自己的左手呢？ 
另外，我听Aaron(Dumbledore二世的名字)说，法国的酒心巧克力很好吃，有空帮我买点回来。 
PS：先别急着烧掉信件，因为我忘了跟你说，某个人也很享受酒心巧克力，尽管她的爱好有些特别，喜欢威士忌的味道。我喜欢红酒的~记得帮我多买一些。 
                                                       爱你的， 
                                                    Albus Dumbledore 
该死的Albus！ 
要我买糖果！ 
难道蜂蜜公爵的糖果店还不能满足你吗！ 
然后，他的注意力全部都击中在某三个字上。 
某个人。 
深知Dumbledore不会在某些时候耍他，所以，他知道这是谁。 
这代表，她一切都好，不是么？ 
头脑里，又一次地，全是她。 
原本想借这次离开，再次寻找原本平静的生活，然后在这个基础上慢慢地把她忘记。 
可是，事与愿违。 
他发现，他在无时无刻地想着她。 
她的头发，她的气味，她的眼神。 
他发现，他再也不会把她们的眼神混淆了。 
现在，他黑色眼眸里看到的，已然不再完全是绿色的双眸。 
他发现，褐色的双眸有着同样的吸引力。 
可是，这又能怎么样呢? 
这一条路，是我自己选的。 
这是一跳注定不可以彼此相交的路。。。。。


---------------------------伟大的Dumbledore牵红线活动正式开始------------------------- 
三个月后，Hogwarts在一堆巫师的修复下恢复了正常。 
一切就好像什么都没有发生过那样。 
Hogwarts依旧的宏伟，也依旧的平静。 
对角巷依旧繁华，依旧人来人往。 
而她，依旧地欢笑，依旧地落寞。 
某天晚上，Hermione敲响了Dumbledore的门。 
“校长，您找我？”Hermione站在Dumbledore的面前，说道。 
“坐吧。”说完，召唤出了两杯茶。 
“最近太忙了，根本没时间找你聊聊。”Dumbledore微笑着说。 
Hermione隐隐觉得不安，但她还是说道：“校长，有什么事吗？” 
Dumbledore依旧微笑，“Hermione，还记得你受伤时我对你说的那些话吗？准确点，是那句话。” 
Hermione的心瞬间停顿了一下。 
她怎么可能不记得？ 
只是，她选择了忽略而已。 
Dumbledore看着有点慌乱的Hermione，随即说道：“但你似乎并没有相信我所说的，Hermione。” 
Hermione的心沉得更厉害。 
“因为你的表现，你似乎并不在乎他是否爱你。然而，我相信，唯一的理由让你不在乎，那就是你已经认定了他的感觉。你始终不相信，Severus爱上了你，而非Lily。” 
Hermione掩饰地喝完一杯茶。 
“其实你们有很多共同点。同样地执着，好学。你们似乎没有去主动了解彼此，但是正因为你们这些共同点才不妨碍你们爱上彼此。我不相信Severus只会爱上和Lily拥有一样眼神的女孩，而没有其他的原因。” 
Hermione依旧沉默。 
“我想，在地下室，你应该会找到你想要的东西。还有，口令则是某一种药材的名字。”Dumbledore打开了门，说道。 
------------------------地下室的分割线------------------------------


Hermione不知怎么的就来到了地下室的门口。一路上，Dumbledore的那句话一直在她脑海里回响。 
Severus爱上你了，他真的爱上了你。。。 
终于，当意识到自己站在地下室门口的时候，Hermione却发现自己有点退缩了。 
自己究竟为什么要进去？去找什么？去证明什么？ 
证明他爱你。心底里有一股声音这样说道。 
Hermione愣了一下，随即苦笑了。 
他爱我？ 
想离开，可是却发现口中已经在叫着一种药材的名字了。 
“月见草。”门不开。 
“紫陌花。”门还是不开。 
Hermione的好奇心终究还是战胜了一切。也好，趁着这个机会，自己把所有的药材温习一遍。 
然而，无论她叫什么药材，结果还是一样。 
她倚在了门框上，再一次地发现自己对这个魔药教授是那么地不了解。 
其实，从一开始，她心中既一直有一个答案。她不敢喊出来，因为她怕自己会再次失望。 
然而，在失望那个了这么多次后，Hhermione决定赌一赌。 
况且，他都不爱我，我又何必抱有希望呢？ 
小声地，心虚地喊了句：“夏夜草。” 
“砰。”门突然开了。 
Hermione呆住了。 
她从来没有想过他会用这种药材来做口令。 
那天晚上的一幕幕又呈现在她的脑海里。 
打翻了她给自己的药剂，然后伤心地哭了一晚上。。。 
她压抑住思绪，推开了门，进去，关上了，门。 
挥了挥魔杖，点亮了蜡烛。 
地下室还是那个样子，和一年前的那个晚上没有任何分别。 
里面的摆设依旧地像一年前那样。 
那么说，战争没有损坏地下室？ 
一丝欣慰爬上脸。 
望着熟悉的既陌生的一切，Hermione再次想起了她。 
还有那个晚上。 
她突然发现，自己和他的故事，有很多都是发生在夜晚的。 
走近大书架，发现几个月里的缺乏打扫使这里的一切都蒙上了灰尘。刚想举起魔杖，他天鹅绒般的声音便在脑海中回响：“Granger小姐，这是所有的魔药都是有灵性的，而你的情节周则会使他们丧失灵性。” 
是啊，他曾经说过。 
她放下了魔杖。 
然后，他开始环视整个地下室。 
真的和她的记忆中的一样。 
Hermione慢慢地走到一个坩埚旁。坩埚是土黄色的，十分干净整洁。 
他爱干净的程度，在她多次来关禁闭的时候已经领略过了。 
突然之间，Hermione有些怀念关禁闭的日子。 
那时候的时光才是最美好的，不是么？ 
自己没有爱上他。 
只是很单纯地，禁闭。 
环视了一会儿，目光最终落在了一道白色的门上。 
这是Snape的卧室大门，她知道。 
可是，一想到魔药大师是个十分尊重隐私的人，Hermione快速地把“想进去看一眼”的念头给消灭了。


她向前走着，警告哟大大的书柜，来到了他的办公桌旁。 
曾几何时，他就在这伏案批改着论文。 
而她，也是因为喜欢他的专注而开始对他倾心。 
一本记事本随着Hermione眼神的上亿出现在她的严重。 
Hermione刚想伸手去拿，手却听在了半空中。 
你不能拿。她说。 
可是，这会有答案么？ 
她发现，她依旧很期待着答案。 
没有答案的答案。 
盯着那本黑色皮封面的记事本，Hermione收回了手。 
她向黑色沙发走去。 
即使知道又怎么样，他也不在了。坐在沙发上，她悲哀地想着。 
不知道，他的伤好了没有。。。还有，过得好不好。。 
忍不住地想要去关心他。 
不管这是否还有意义。 
已经三个月了，他已经走了三个月了。 
音信全无的三个月。 
除了地下室之外，Hogwarts的一切都被改变了，被修复了。 
只有这样，依旧还是这个样子。 
似乎只有这里才能证明那一年是的确曾经存在过的。 
久久地，Hermione又把注意力集中回了那本记事本上。 
她发现，它似乎有种很强大的吸引力。 
最后一次，她这样告诉自己。 
最后一次想他，最后一次去关心他，也是最后一次放纵自己。 
来到这本记事本面前，静静地看着它，三秒。然后伸出手，翻开它。 
第一页，什么都没有，除了一个名字。 
Hermione Granger。 
熟悉的花体字再次映入她的眼帘。 
她愣住了。 
这本记事本是新的，看起来，也只有第一页有写过东西。 
而这一页的正中间，只写了她的名字。 
Hermione Granger。 
突然间，泪水布满了她的双眼。 
这就是所谓的证据么？ 
不知道为什么，Hermione的心中有种很强烈的感觉。 
这就是Dumbledore口中的东西。 
伸出手来，触摸上面的花体字。 
泪水，滴在办公桌上。 
突然间，Hermione猛然清醒。 
他心里有我。 
虽然她的理智告诉她这只是个名字，并不能代表什么。但是，情感再次占据了上风。 
合上记事本，Hermione缓缓地坐在了地上。 
自己，要相信么？ 
然后，那天晚上在医疗室的一幕幕又再次重现。
她向前走着，经过大大的书柜，来到了他的办公桌旁。   
 一本记事本随着Hermione眼神的上移出现在她的眼中。 
Hermione刚想伸手去拿，手却停在了半空中。 


然后，那天晚上在医疗室的一幕幕又再次重现。 
他冒着生命危险来看我，他没有拒绝我的问题，他没有拒绝我的拥抱。。。。 
突然，Dumbledore的话又出现在Hermione的脑海里。 
他爱上你了。 
Hermione的心只觉得撕裂般的疼痛。 
她好恨字ij 到现在才相信Dumbledore所说的话，恨自己把他逼走，恨自己无法再见到他。。。。。。 
“Snape教授。。。”她低声叫着。 
------------------------华丽的分割线，准备好棉被------------------------------- 
“Albus，Severus会答应来吗？”Mcgonagall在校长们对着她面前的人说道。 
“我没有十足的把握。”他递给了她一块巧克力。 
“你还是认为他么能够再在一起？”她接过。 
“不是我认为，是他们认为。他们彼此都欠对方一个真实的交代。”他吃起了巧克力。 
“我总觉得Hermione太辛苦了。”她也吃着。 
“Severus也见不得轻松。他离开了，也刚好有时间给他们两个独立思考。不过，我想Hermione应该会在那个阴冷的地下室里有点收获。” 
“但愿吧。爱情太痛苦了。” 
“是么？”Albus一脸坏笑地看着他的Minevra。 
Mcgonagall别过头去，决定无视他的眼神。 
“要不要再来一颗，亲爱的？”Albus的手搭在了Mcgonagall的肩上。 
“吃太多会胖的。”她小声说道。 
Dumbledore微笑着看着她，然后把一颗红酒酒心巧克力递到她的嘴边。 
Mcgonagall白了他一眼，然后，乖乖地张开了嘴。。。。。。 
（某缘分的PS：话说我在大热天里都觉得全身发冷。。他们。。好肉麻。。。） 
Hermione不知道在地傻瓜做了多久，现在，她已经站了起来。 
再次环视死咒，一阵强烈的失落感涌了上来。 
从她意识到他的心里是有字ij 时候，这一阵失落感就从没停止过。 
她轻轻地靠在墙上，细细回味着他们的一切。 
从主动吻他，知道他口中的Lily，然后感受着他对Lily强烈的爱，再然后去了解Lily，装扮着Lily，结果就是和他发生越来越多的事情，自己伤得越来越重，可爱得也越来越深。 
他在哪里？ 
哪怕他已经不再爱我了，只要他能回来，她已然觉得十分满足。 
可是，为什么，在我的视线范围内依旧捕捉不到你？ 
她发现，在远处看着他，真的也是一种幸福。 
可惜，现在连这种幸福都离自己那么的遥远。 
又一次地走向坩埚，抬起手放在了坩埚上满，感受他残留的气息。 
似乎下了很大的决心，Hermione的脑海里闪过一句话： 
带着爱你的心来这里，带着忘记你的心离开。 
即使不忘记，也该埋葬了。 
这份爱，从一开始就不会有结果。 
然后，她走向了门。 
再见，Snape教授。 
就像什么都没发生过一样，Hermione Granger离开了地下室。


---------------------舞会的分割线------------------------- 
一个星期后，Dumbledore举办了一场舞会，来庆祝战争的胜利。 
凤凰社的成员都来到了似曾相识的大堂里，因为某些原因，所以只邀请了凤凰社里的成员，所以算是一个小型的舞会。 
每个人都因为重逢而感到快乐。 
除了一个人。 
尽管决定把感情埋在心里，可真正到了一个人独处的时候，Hermione就发现自己真的是很无能。 
她始终控制不了自己。 
“Snape教授究竟去了哪里？Hermione好像很不开心。”Harry说道。 
“Hermione不会开心的，是Snape教授拒绝了她。”Ginny决定把自己理解到的并且简单化的告诉这两个感情白痴。 
“什么！”俩啊没热门瞪大了眼睛。 
“这和任何人都没有关系，他们只是认为不适合对方而已。”Ginny马上说道。 
“可是，Hermione那么好。。。”Ron说道。 
“感情的事情不能勉强，一个人再好都没用。”Cho明白了Ginny的意思。 
四人望向独自坐在一旁的Hermione。 
---------------------------------敏敏的分割线---------------------------------- 
Hermione独自坐在一张圆桌旁，手上拿起今天晚上第5杯威士忌。 
她问过Dumbledore是否可以喝酒，而得到的回答却是叫她不要喝醉——在她没有找到一个人可以送她会休息室之前。 
这东西，可以喝醉的么？ 
第6杯下肚。她自己这样问自己。 
这时，灯光暗了，乐曲响起了。 
众多捂着纷纷滑进了舞池。 
她冷冷地看着这一切。 
Dumbledore和Mcgonagall还真是般配啊！上次跳舞的时候都没有发现。。。 
然后，某个黑衣人又撞进了她的心房。 
心又开始隐隐地作痛。 
固执地忽略掉那阵心疼，她继续着她的第8杯酒。


好烈。她想。 
不过正好。 
Ron和Cho，Harry和Ginny，Lupin和Tonks，Draoco和Pancy，一对又一对的情侣映入她的眼帘。 
男的无一例外的深情，女的无一例外是幸福。 
而自己，又是孤身一人。 
又是强大的失落感。 
不过也好，没有他，任何人都不能治愈我这份失落感。 
第10杯酒。 
借着暗弱的灯光，她慢慢地转动着酒杯，并看着里面的茶色液体。 
原来，真正的威士忌也挺好喝的。 
然而，同样借着暗弱的灯光，一个身穿黑袍的人始终注视着某个从一开始就不曾放开过酒杯的女孩。 
不，应该是女人。他想。 
音乐仍在继续。 
第13杯酒。 
抬头，愣住。 
然后，蔓延出一抹笑容。 
说不出是微笑还是苦笑。 
在她眼前的，是穆迪拥着那天晚上那位漂亮的女傲罗起舞。 
穆迪教授挺有眼光的。她想。 
然而，连穆迪教授都有了。。。 
第16杯酒下肚。 
突然间，她感到她的身体开始发热了。 
终于起作用了。她想。 
她站了起来，有些摇晃地走向露台。 
该死的，她要把自己喝醉么！ 
可是为什么，当她独自一人坐在那里时，现在那么孤独的时候，自己的心为什么那么地痛。 
她还是。。没有舞伴么？ 
绕过人群，选择了最黑暗的道路，跟了上去。


--------------------------某无良的缘分----------------------------------- 
穿着一身水蓝色礼服，Hermione来到了露台。 
当然，依旧地酒不离手。 
现在已然是春天了，气候开始暖和了。 
然而，她的心却还是那么地冷。 
第20杯酒。 
摸了摸有些发烫的脸，Hermione突然痴痴地笑了起来。 
她发现，她似乎喝上瘾了。 
但是，只对威士忌而言。 
第21杯酒。 
突然，天空下起了毛毛细雨。 
下雨了。 
雨水划过她的脸庞。 
没有人知道，这其中有没有泪水的存在。 
第23杯酒。 
风猛地刮过了Hermione，水蓝色的裙被吹得飞了起来，只是用一只发夹夹起的头发似乎依然有点松动。而这一切，则被躲在暗处的某个人尽收眼底。 
她好美。 
这一切的装扮和万圣节的时候一模一样，不同的是，她的背影，增添了更多的悲伤，孤寂与无奈。 
不知道为什么，他觉得，当这几者混合起来时，Hermione Granger真的好美。 
美得让人心醉，心碎。 
突然，音乐声停止了，灯光恢复了。 
黑衣人迅速地找了一个更隐蔽的位置。 
“Harry，Hermione呢？”Ron问道。 
在经历过三支舞后，Ron终于留意到了好友的不存在。 
“在那里。”Ginny指着露台，说道。 
然后，四个人一起走向露台。 
第26杯酒下肚的时候，Hermione听见有人叫她。 
“要不要来支舞？”Harry问道。 
Hermione转过身，笑着摇了摇头。 
“Hermione，你喝了多少？”Cho的声音。 
“不是很多。”她回答。 
Ron抢下了她的酒杯和酒瓶。然后拉起她的手，说道：“来吧，Hermione，淋雨不好玩。” 
“我的舞伴可以借你。”Ginny说道。 
“走吧。。。”Harry和Ron硬是把Hermione拉进了舞池。


史上最雷人的情节来了。。 
请各位小心。。 
如果哪位觉得看不过眼的，请阿瓦达掉吧。。。 
某缘分兢兢战战的来了。。 



----------------------------------------跳呀跳，跳呀跳-------------------------------------------- 
Hermione被Ron和Harry拉着连续跳了三支舞。在第三只舞结束后，她快速地离开了舞池，向酒杯走了过去。 
第27杯酒。 
突然间，灯光全灭了，只剩下打在Dumbledore身上的灯光。 
“各位，请大家尽情享受我从麻瓜世界学回来的属于两个人的时间！Now，Lover‘s time！”(某超级郁闷的缘分的PS：我深知自己的失败！) 
Lover‘s time！Hermione愣住了。 
然后，她就看见会场的灯光几乎都关掉了，剩下的都是最为柔和的。 
接着，Hermione就看见一堆有情人在干一些他们该干的事。 
Dumbledore什么时候学会这玩意儿的？不过也好，在场的全都是凤凰社的人。Hermione想 
我终于都明白了为什么今天在场的绝大多数都是成年人了。。。。 
一阵心酸止不住地翻上来。 
第28杯酒。 
放下酒杯，首先映入眼帘的是Dumbledore和Mcgonagall。他们的吻是最短暂的，只维持了5秒。 
他们？！Dumbledore和Mcgonagall教授。。。Hermione突然觉得有些不可思议。 
然后，她就看见Mcgonagall轻轻地伏在了Dumbledore的肩膀上，完全没有了往日的威严。 
2S后，Hermione反应了过来。 
无奈地笑笑。难怪他们的距离总是那么地暧昧。 
自动忽略掉Harry和Ginny的拥吻，Ron和Cho的热吻，Hermione又看见了某两个有情人。 
Lupin和Tonks也在激烈地吻着，Hermione觉得他们两个真的十分的般配，不做夫妻真是浪费。幸好，他们没有让这种浪费发生。 
然而，下一秒映入眼帘的情侣让Hermione明白时间真的是恐怖的东西。 
穆迪教授和那个女教授也在吻着。 
相比起Lupin和Tonks的，他们这对的吻还真是温柔如水啊。 
不错，穆迪教授的办事效率提高了不少。边想，Hermione也替自己倒了第29杯酒。


相比起Lupin和Tonks的，他们这对的吻还真是温柔如水啊。 
不错，穆迪教授的办事效率提高了不少。边想，Hermione也替自己倒了第29杯酒。 
心痛仍在继续，似乎比刚才更为疯狂了。 
她发现，她与眼前的这一切显得那么格格不入。 
刚想把第29杯威士忌灌下肚，Germione的酒杯猛地就被人夺去了。 
愤怒地望向被夺酒杯的地方，因为太黑而看不清楚来人，Hermione刚想开口，却被黑暗中的某个人用手按住了她的肩膀，一个天鹅绒的，浑厚的声音打断了。 
然后，就彻底地愣在了座位上。 
“第29杯了，Granger小姐。” 
-----------------------教授的分割线----------------------------- 
当他看见万恶的Dumbledore说出“Lover‘s time”的时候，他有在心里诅咒了他一遍。 
然后，他又看见了Hermione永不改变的动作。 
她究竟要这样折磨自己到什么时候！ 
很想走，却更想来到她的身边。 
终于，借着微弱的灯光，他不顾一切地迈开了他的脚步。 
黑色的长袍在众多爱侣之间之间翻滚了起来。 
虽然说不上为什么，但是，他就是想来到她的身边。 
第一次发现原来自己是有这种那么迫切的渴望。 
终于，抢在她喝第29杯威士忌之前，他来到了她的身边，抢过了她的酒杯，按住了她。 
用极低的声音叫着她。 
“Granger小姐。” 
心在那一刻，却也安定了下来。 
尽管找不到任何理由去解释。 
-------------------------------两个人的分割线---------------------------------
-------------------------------两个人的分割线--------------------------------- 
Snape夺过了酒杯，一饮而尽。 
Hermione却依旧沉浸在她的世界里。 
Severus Snape！她的第一反应。 
接着，阵阵的要想更肯定了她的反应。 
眼眶突然很热，然后，两行清泪留下。 
脑筋依旧的空白。 
然后，更令她窒息的事情发生了。 
她感觉到，一片薄薄的冰唇在她毫无防备之下印上了红唇。 
她睁大了眼睛。 
然而，看到的，却是熟悉的皱眉。 
她依旧愣住，依旧不知道该做任何的反应。 
他吻了自己。 
她爱的人吻了自己！ 
一切都好像是在做梦一般。 
瞬间，连时间仿佛都静止了。 
她的头脑依旧空白，心脏依旧强烈的在跳动着，脸色更加的红，眼泪依旧地流着。 
只是，她闭上了眼睛。 
这种感觉，似乎是似曾相识的。 
他的唇，依旧像一年前一样，那么地冰冷，那么地柔软。 
他的吻，却不像一年前那样毫无反应。 
很绅士，很轻柔，没有任何的强迫。 
她甚至不相信，他在等着自己的接纳。 
然而，她宁愿接纳，也不愿梦就这样碎了。。。 
然后，唇齿交融。。。。。。。 
两个人的心都被温暖着。 
谁都不想放开对方。 
Hermione发现，她真在再次沉沦于其中。 
她好怕好怕，这一切都是幻觉。她很怕当梦醒之后，他又再次飘然远去。 
她再承受不住这些大喜大悲了！ 
特别是在他吻了自己之后。 
害怕，就此放开，永不再来。 
这是一个缠绵的吻。 
她的泪还是在不听话的留着，怎么都止不住。 
他的一只手留在了她的发间，另一只手撑着桌子。 
她情不自禁地抓紧了他的长袍，向前坐了一点，吻得更加用力。 
几乎想把所有的爱与思念都融入到这个长吻当中。 
不敢相信，自己竟然吻了对方。 
并且，都得到了对方的回应。 
深深地，缠绵的。 


-------------------------------万恶的灯光啊---------------------------------- 
终于，在开灯的前一秒，Snape离开了她的唇。 
掏出一包东西放在了桌子上，头也不回地走了。 
嘴唇却轻抿着。忍不住地回味着她的温度。 
Hermione被他梦地放开，强烈的失落感又涌了上来。 
梦，醒了。 
心，碎了。 
人，走了。 
爱，远了。 
下一秒，灯亮了，她却看见了他向门外走去。 
轻喘着气，脚步摇晃地跟上了他。 
无论如何，你都不能再走了。 
即便代价是你不再爱我。 
------------------------------------另两只的甜蜜----------------------------------------------------- 
这时，所有的情侣都放开了对方，有些伏在对方的肩上，有些则在喘着气。 
Mcgonagall从温暖而厚实的肩膀出来时，听见了又一句让她脸红心跳的话语。 
“你输了，Minevra。” 
Mcgonagall顺着他的目光，看向了刚才Hermione坐的位置。 
之间Hermione的人不在，酒杯却依然在，而且还多了一个棕色的小袋子。 
“她醉了，一个来接她的人把她接走了。”Dumbledore说道。 
“你怎么知道？”她看向他。 
“因为在这里，在今天晚上，只有一个人可以让她放下酒杯。” 
Mcgonagall的眼睛定格在酒杯上。 
“要不要再赌一把？”Albus一脸坏笑。 
Mcgonagall白了他一眼。 
“愿赌服输。Minevra，你应该兑现你的承诺。”Albus依旧看着她。 
Minevra的脸更红了，不语。 
“怎么，想反悔？”他问。 
“没有。”她小声回答。 
Dumbledore微笑着。 
这时，舞曲响起，灯光很适时地柔和了下来。 
Minevra飞快地吻了一下Dumbledore的脸颊，然后红着脸离开了他的怀抱。 
后者只是甜甜地笑着，然后跟上了她的脚步。 
顺便拿走了哑的胜利品——酒心巧克力。 
和Dumbledore打赌原本就是Mcgonagall的失策。。。。。。


--------------------------------地下室的分割线---------------------------------------------- 
Hermione一直跟着Snape来到了地下室。 
从他刚才的深吻，到他现在背对着她，她有点抓狂了。 
他究竟想干什么！ 
屋内的蜡烛被点着了，两人的距离又拉开了。 
“教授，你的伤，好了吗？”Hermione打破了沉默。 
Snape依旧看着窗外，不语。 
“你为什么要走？”Hemrione见他没反应，又说道。 
顿了一下，他说： 
“这是我的私事，你没必要要知道。Granger小姐。” 
也许是酒精的作用，又或者是多日来心力交瘁的后果，她有些疯狂了，“那你为什么要回来？不要再跟我说这是你的私事！你刚才吻了我，现在又背对着我，这一切我都参与在其中，这已经不是你的私事！还有，你这样对我，我究竟算什么？” 
心被撕裂了。 
一阵沉默。 
Hermione因为刚才的激动，脸更红了，眼泪也在眼眶里打转。 
这场持久战，自己打得好辛苦。 
见他又不出声，她又继续说道；“一个受伤的人前一天还好好地躺在病床上，后一天就不见了！只不知道有人会担心你的？当Dumbledore校长告诉我说你爱我的时候，我却没相信他。因为你的行动和我的理智不允许我相信！等我最终相信了的时候，你却不在了！这三个越来，我不知道你在哪，我不知道你是生还是死，甚至。。。。我连你是否爱我也不确定。。。”Hermione越说越小声，声音越来越哽咽，泪珠更是大颗大颗的掉落了下来。 
她站在沙发前，无声的哭泣。 
Snape的心沉得更厉害了。 
没想过，连自己的离开也会带给她那么多的伤害。 
愧疚与心痛淹没了他。 
“那你现在确定吗？”他的声音想起，夹杂着一丝又一丝的温柔。 
Hermione愣了一秒。 
“不知道。”她回答。 
难道自己就这么给不了她安全感吗？ 
你给不了我足够的安全感。 
又是一阵沉默。 
“你走，是因为我吗？我的爱就让你觉得那么悲哀吗？”Hermione再次出声。 
不是。 
但他却依旧不语。 
Hermione苦苦地盯着他的背影，他依旧无动于衷。 
Hermione发现这一次比每一次和他相遇的情景都更糟糕。 
她无力地移开了她的视线。 
沉默。。。。


“你。。为什么要这样做。。。”半晌，他开口道。 
“因为我爱你。不需要问任何理由，爱一个人从来都不需要理由的。” 
“我不值得你这样做。。。” 
“不要以一个Siytherine的标准来判断一个Gryffidor！我知道什么事是值得去做，什么是不值得去做！”Hermione大声地说道。 
Snape的心又再被震了一下。 
“那么你呢？如果校长所言是对的，你又为什么会爱上我？” 
Snape突然发现自己词穷了，说什么都不是。 
所以他有选择了该死的沉默。 
所以Hermione又再被这沉默快给逼疯了。 
“还是。。Dumbledore所说的根本就是错的。。你根本就。。” 
“我很清楚我自己的感觉。Granger小姐。”Snape马上打断了她的话。 
他只是想给她一个安心的答案。 
他是什么意思？他真的爱上了我？ 
“你也不相信，我爱你，是吗？” 
Snape深深地愣了一下。的确，他也不相信。无论是在一年前，还是在Dumbledore和他说过的那一段话后。 
但是，绝不是现在。 
“我不认为Gryffidore在一年前有足够的判断力。”他回答道。 
“那现在呢？” 
我相信。 
“你应该知道的。。”Snape的语气突然软了下来。 
Hermione一愣。 
Snape转过身，走进了厨房。 
只剩下Hermione呆呆地站在客厅里。 
那么说，他爱我？ 
虽然自己已经在这里证实了，但是，从他口中听到时，还是有深深地震撼。 
她转过头去，看向厨房。 
呆呆地站着。 
心乱如麻。 
回想起刚刚的谈话，天啊！太糟糕了！自己竟然什么都跟他说了。。 
可他却什么都没有回答！ 
刚才在舞会里的一幕幕又像放电影一样在Hermione的脑海里出现。 
“教授。”Hermione走到了厨房，说道。 
Snape依旧在做他的药剂。 
“你爱我，是吗？” 
Snape的魔杖停了一下，然后继续搅拌。 
Hermione依旧看着他。 
“那么，现在，你不能再走了。”她说道。 
Snape的心又是一愣。 
终于。。。有一个人在乎自己的去留了。 
“Granger小姐，你确定那28杯威士忌不需要我的解酒药么？”Snape终于看向了她。 
当黑色的眼眸再次和棕色的相聚时，一切都静止了。 
“是的，我很确定。” 
Snape挑了一下眉，挥了挥手，坩埚里的紫色药液消失了。 
Snape再次看向她，她的眼泪已经被擦干，眼神里透露出坚定。 
你终于相信了。 
“很好，Granger小姐。” 
“我的名字叫Hermione。教授。” 
说完，便又是酒精的作用。 
她果然醉了。他想。 
她飞快地在他的唇上留下了一吻，就像一年前的一样。 
但和一年前不一样的是，在刚想离开的那一瞬间，Snape双臂就拥紧了她完全将她禁锢在了自己的胸前。 
Hermione一愣，却依旧下意识地迎合着他。。。 
心，被吻完全融化。 
爱，被吻完全代替。 
雨停了，星星出来了。但此刻，星星和夜幕的距离似乎比他们两个人的距离更远。。。。。。 
                                  全文完


番外一   （恶搞版） 
七年后的圣诞节早晨。 
“圣诞快乐，Severus。”Hermione躺在他丈夫的胸膛上，说道。 
“圣诞快乐。”男人的声音传来，边玩弄着她的头发边说道。 
“今天我们要去参加Albus的圣诞早会，起来吧。”Hermione边说边离开了那温热的胸膛。 
Snape皱了皱眉，然后赶紧用手拉住了她，把她拉回到了自己的身边，低语道：“能不能不去？” 
Hermione的脸没来由的一红，这么多年来了，自己依旧无法抵御他的声音。 
“不可以。”说完，就离开了Snape的怀抱，穿上了衣服。 
Snape无奈地看着她，然后也开始换衣服。 
该死的圣诞节。 
-----------------------------------圣诞早会------------------------------------------ 
Hogwarts的大草地上。 
这是一个自助餐型的圣诞早会——早上的舞会。至于为什么不改在晚上举行，一方面是因为今年有许多学生都回家了，另一方面则是亲爱的校长和校长夫人今晚要连夜去旅行。 
“Snape教授，Granger教授。”家养小精灵一边拿着食物一边和他们打着招呼。 
“Harry！”Hermione一看见Harry在不远处后就飞奔了过去，完全把她的丈夫扔在一旁。 
Snape无奈地看着她远去的背影，转身就拿起了一杯咖啡。 
“Severus，要不要来块柠檬雪糕？”一阵欢快的声音出现在Snape的左侧。 
黑线。。。 
Snape转过身去，说：“不用了，Albus。” 
“真可惜，这是新出的口味，经过改良的。”老人的蓝色眼睛在死命地眨啊眨。 
Snape的脸更加阴郁。。。。 
“不用了，我想Minevra会更喜欢。” 
一听到Minevra这个名字，老人的眼睛瞬间就暗淡了。 
“唉。。”Dumbledore叹气。 
 Snape皱眉，然后很不自觉地问道：“怎么了？” 
Dumbledore用幽怨的眼神看向他，又叹了口气。 
Snape的眉皱得更深了。 
“我和Minevra吵架了。”Dumbledore语不惊人誓不休。 
果然，Snape的吵架喝不下去了。 
他们也会吵架？！ 
“吵架？”他疑惑。 
“恩，我们已经有三天没有说话了。因此我也睡了三天地板。就是因为旅游，她要去非洲，我要去北极，（这两人的爱好。。。）所以我们就吵架了。最后还是我妥协了。。但是她还是不理我。。。可怜我这副老骨头。。。” 
Snape显然对于Dumbledore的家事已经没什么耐心了，便说道：“我没兴趣知道你Minvra的事。” 
“Severus，你有没有惹过Hermione生气？”Albus又展现出他那副死命眨眼的表情。 
（某缘分的PS：老邓好可爱啊~。。。） 
Snape又很成功地没有把一口咖啡咽下去。 
他用Snape式的目光杀向他。显然，他失败了。 
“问这干嘛？” 
“那你怎么哄回Hermione的？”依旧可爱到死的笑容。


Snape彻底地败在了他的手下。 
Snape望向他，说道：“柠檬雪糕不管用么？” 
老人无奈地摇了摇头。 
“那么。。。就去法国把酒心巧克力买回来。Minevra应该也很喜欢吃。”Snape继续喝着他的咖啡。 
老人的额脸上终于出现了些生气，刚想转身，然后又突然说道：“要不要帮你也买一些，Hermione也喜欢吃的。” 
Snape白了他一眼。 
Dumbledore只是笑了笑，走了。 
然而，发生在Hermione身上的就更让人无语。 
“Hermione，你知道什么叫做更年期吗？”Harry在闲扯一堆后，突然问了Hermione这个问题。 
Hermione呆住。 
“对啊，你知道更年期有什么症状吗？”Ron也说道。 
“更年期的女人是不是会很容易生气？”Draco的声音。 
“更年期的女人是不是很爱碎碎念？”Lupin的声音也飘了进来。 
“更年期的女人是不是很容易心烦气躁？”双胞胎同时问道。 
“如果惹了更年期的女人生气，用巧克力能不能哄回她？”Dumbledore的声音突然响了起来，把全部人都吓了一跳，面面相觑。 
真正呆住的是Hermione Granger Snape。她呆呆地看着一堆围在她身边的男人。 
有她昔日的好友，还有她的老师，更有那个校长。 
天啊！有谁能告诉我究竟发生了！ 
“你们可以去查书。。。”Hermione的话还没说完，就被一堆男人的说话声打断了。 
“Albus，你惹Minevra生气了？”Lupin的声音。 
“恩，我看Nymphadora也对你不怎么好。。。” 
接着，她又听见了其余5人的声音。 
“Draco，Pancy和你吵架了？”奇迹般的，Draco和Harry，Ron成为了朋友。 
“是啊，就是因为儿子去看魁地奇比赛然后在岳母的生日会上迟到了。。” 
“你也比我好，Cho觉得我老是在下去而冷落了她。是不是怀孕的女人都这样？我是不是不该问更年期的。。。” 
Ron的话又被Harry打断，他说：“Ron，你妹妹怎么这么爱买衣服？我就是忘记把她喜欢的衣服当作是她的生日礼物买来送给她。。。她就把我赶去了客房。。。” 
“你们已经很好了！”Fred和George对望了一言，说道：“我们更糟了！前几天晚上我们在爸爸的生日会上喝醉了，结果回家睡觉的时候我搂了Liz进房间，而George搂了Liza进房间。”（某缘分的PS：Liz和Liza也是双胞胎，Liza是Fred的妻子，Liz是George的妻子。） 
“啊！”那三个年轻人长大了嘴巴。 
“那结果呢？”Draco问道。 
“结果就是自己的妻子从对方的老公怀抱中出来，各自扇了各自老公一巴掌，然后我们就无一幸免的都睡了一个星期的浴室。” 
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 
Hermione摇了摇头，慢慢地从人群中退了出来。 
突然撞进了某个人的怀抱。刚想转过身去道歉，却发现那个人的手已经把自己的腰收紧了。然后，一阵熟悉的气味传来。 
Hermione低头一笑。 
Snape拥住了Hermione，低头在她的发间耳语道：“这么多Gryffidor激怒了自己的妻子？” 
“Slytherine也有一个。”Hermione说的哦啊。 
“那我是不是应该庆幸我不是第二个Slytherine？”依旧温柔的耳语。 
“当然。”她笑道。 
这是Hermione看见Mcgonagall怒气冲冲地白了Albus一眼，然后走开了。 
“Minevra怎么了？”Hermione问她身后的人。 
“不知道不过肯定跟Albus有关。” 
“Minevra真的是更年期吗？”她问。 
“按照年龄的话就不是了，早过了。不过，不排除是间歇性发作。我想那一堆的俺男人比Albus要幸运。”他答。 
她点点头，说道：“也许她们都是间歇性发作。他们刚擦还问我更年期有什么症状。” 
Snape笑了一下，问道：“那你会不会也有更年期？” 
Hermione撇了一下嘴，说道：“你认为呢？” 
“我认为更年期是每个女人都有的。” 
Hermione望向他，白了他一眼。 
“怎么，间歇性更年期发作了？” 
Hermione生生地睁开了Snape的怀抱，却被Snape强吻了3秒。 
Snape满意地放开了她，看着脸红，害羞，生气的Hermione。 
然后一把把她拉走了。 
在远处的Albus Dumbledore刚好不偏不倚看到了这一幕，心里突然出现了这么一句话。 
“Severus还真的是哄人高手啊。回家赶紧找Minevra试一下。。。”


番外二   （斯赫温馨版） 
一个冬天的晚上，Snape正坐在自家的沙发是那个看着书，突然，就听见Hermione在对他大叫着。 
“Severus Snape！你怎么可以叫Samantha去洗凉水澡？现在是零度啊！你想让她感冒发烧吗？”Hermione在对Snape叫道。 
Snape愣了愣，然后放下书，看了看脸上正在冒火气的Hermione，然后看了看站在Hermione身后的Samantha——他们三岁的女儿，发现她正用一种求救的眼神看着自己。淡淡地说道：“洗冷水澡没设么不好的。可以锻炼身体。” 
Hermione正是被他这种无所谓的语气弄得更加生气。“她是你的女儿！你怎么能这么冷漠！你真不愧是一个标准的Slytherine！”说完，Hermione就拉着小Samantha走了。 
Snape坐在椅子上僵了僵，心中掠过一丝痛苦与无奈。 
Slytherine在Gryffidor是冷漠，无情，残忍的代名词。。。而他却偏偏是最合格的Siytherine。。。 
Snape放下了书，独自走进了书房，把自己置身于黑暗中。 
打开了窗，凛冽的寒风迎面吹来。 
也许自己骨子里真的是Siytherine，竟然很享受这些刺骨的感觉。 
他又再次想起她的话。 
结婚七年了，Samantha Sarah Snape也已经三岁了。这七年来，是他感到最幸福的七年。Hermone比他想象得更爱自己，反之也一样。他们之间的了解依然是很深了，起码，他不会再质疑爱这个问题。 
然而，一个Slytherine，一个Gryffidr总会有致命的差异。 
七年来，为了她，自己已经改变了许多，却始终拥有着她口中的Slytherine式的无情。 
可是，正如他不后悔成为一个正宗的Slytherine，他也不会后悔有着这七年的婚姻。 
突然他听见门把扭转的声音，他知道她来了。 
Hemione打开了门，一眼就看见穿着黑色睡袍的他站在了窗户前吹着冷风，一丝阔就涌上心头。 
打开了灯，将他从他的世界里拉回来。 
关上了门，Hermione慢慢走向了他。 
Snape依旧背着她，完全“无视”她的存在。 
直至当她的双手哦那个抱紧他的腰时，他发现自己的“无视”是多么地失败。 
“对不起，Severus。我错怪你了。”Hermione贴着他的背，说道。 
“我直达洗凉水澡是Samantha的主意，也是她要你保密的。”Hermione继续说道。 
Snape的余光瞟向了Hermione的衣袖，她只穿了件十分单薄的白色睡群。皱了皱眉，轻叹了口气，挥了挥魔杖，就把窗户关上那个了，壁炉也点燃了。 
“你没有说我冷血无情已经很感激你了。” 
原本以为Hermione会把自己抱得更紧，但是意外地，Snape感觉到Hermione只是愣了愣，然后放开了自己。 
她绕过他，说道：“你很介意我说你冷漠无情吗？” 
Snape没想到她那么敏感，不语。


Hermione又望了望他，说道：“我可是被你的冷血无情吸引的。” 
Snape挑了挑妹，看着她。 
Hermione苦笑，然后低下了头。 
喃喃自语地说道：“你的爱真像Slytherine，真霸道。” 
Snape紧张了起来，问道偶啊：“我的爱，让你觉得有霸道的感觉？” 
Hermione抬起头，看到了他的紧张，然后又微笑着说道：“是的。可我很喜欢这种霸道的感觉。” 
Snape的紧张渐渐减少了。 
她就一直这样看着她，用Hermione Granger的眼神。 
他发现，自己其实很享受在她的这种凝视当中。 
慢慢地走进她，抬起她的下颚，然后，吻下去。 
霸道的，快速的，热烈的吻。 
Hermione努力地回吻着他。 
舌尖相触，鼻息都习惯地环住对方的腰。 
30秒后，他们才气喘吁吁地放开彼此。 
“像这样的霸道么？”他问。 
“恩。”Hermione喘气着回答。 
她满足地靠在他的胸膛上，他轻轻地摆弄着他的头发。 
“我爱你的额程度绝对比你想象得更多。”她说。 
“是么？”嘴角泛起一丝微笑。 
“当然。就像你讨厌对我说“我爱你”的程度一样。” 
他的笑容更加灿烂了，说道：“这我很怀疑。” 
Hermione猛地挣脱了他的怀抱，迎上他黑曜石般的眼睛，说道：“你怀疑我的爱？” 
Snape看着她，说道：“我只是在怀疑我讨厌对你说“我爱你”的程度而已。” 
然后，又迅速地吻了下去。 
Hermione还没反应过来，又被他吻住了。 
一轮弦月挂在夜空中。。。 
而他们却无心欣赏这美好的月色。。。 


——————————————最后一次分割线—————————————————— 
“Sev，为什么Samantha的名字全部都是S开头的？”Hermine拉了拉辈子，缩在Snape的怀里，说道。 
“因为他是我的女儿啊。”他在耳边说出个这么简单的理由。 
“她还是我的女儿呢。”她也不甘示弱。 
Snape无视她这句话，继续把她抱得更紧。 
Hermione甜蜜地笑了笑，说道：“Sev，我又怀孕了。” 
Snape愣了愣，随即在她的脸颊上印上一吻。 
她笑得更灿烂了。 
“如果是男孩的话，让他叫Harry好不好、”Hermione故意说道。 
Snape的脸色迅速地黑了。“不要！”他说道。 
“为什么？” 
“因为我不喜欢！” 
“可我喜欢啊！” 
“反正就是不可以！” 
说完Snape又飞快地吻住了她的唇，不给她任何说话的机会。 
Hermione一开始还轻拍她的手臂反抗，但最终还是沦陷了。。。。。。 
————————偶食言了，这次真的而是最后一次了———————————— 
八年后，Samantha Sarah Snape进入了Hogwarts中的Slytherine，立志要成为像她父亲一样出色的魔药大师。 
十一年后，Hilda Helly Snape进入Hogwarts中的Gryffidor，立志要成为想她母亲一样出得的变形学教授。 
至于Harry这个名字。。。一句是Potter家的专利。。。。。。



所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号

