	目录

	前言

	第一章第二章

	第三章

	第四章第五章

	后记



	跟我说脏话

	最初发布在我们自己的档案中http://archiveofourown.org/works/1183936.

	评级：

	明确的

	存档警告：

	选择不使用存档警告

	类别：F/M

	粉丝：

	哈利波特-J.K.罗琳

	关系：

	赫敏·格兰杰/西弗勒斯·斯内普

	人物：

	赫敏·格兰杰、西弗勒斯·斯内普、哈利·波特、弗雷德·韦斯莱

	附加标签：

	脏话、打屁股、口交

	收藏：

	大斯奈米翁

	统计数据：

	出版日期：2014-02-14章节：5/5字：30442





跟我说脏话


	一个一个的

	总结

	一位朋友说服赫敏加入一个面向女巫和巫师的网站，该网站倾向于非传统社交。仅仅通过交谈，她就感到前所未有的兴奋，最终她遇到了这个吸引了她注意力的男人。为2013年冬季SSHG颁奖典礼上可爱的TEDDY散热器而写。





第一章


	“再告诉我一次，赫敏。他对你说了什么？”

	赫敏继续在她鼻子底下的羊皮纸卷上乱涂乱画，拒绝让她的同事和密友的问题有尊严，直到她的刑期结束。

	“我已经告诉过你三次了，”她抱怨道，她急忙在信的末尾画了一个句号，几乎用羽毛笔在信上戳了一个洞。“我还需要重复多少次？难道你没有自己的工作要完成吗？”

	“你知道我从来没有在周五完成过我的工作，”米娜低声说，好像这是正常的事情。她把臀部靠在赫敏书桌的角落里，同时举起刚涂过蓝漆的指甲吹在上面。“现在别胡闹了，告诉我！”

	“你最好别让金斯利听到你这么说，”赫敏警告道。“你能离开我的桌子吗？那东西让我头疼。”

	“只有你告诉我，我才会搬家。”

	赫敏眯起眼睛，然后停下来环顾办公室。

	“别试了，赫敏。你很清楚，你和我是唯一还在这里的两个白痴，主要是因为每个人都去开始他们的周末了！”米娜呜咽着。“现在停止你的拖延和泼洒！”

	“我恨你，你知道吗？”

	“正如你所知道的，如果你一直重复这样的话，刺痛会越来越少，”米娜咯咯地笑着，但她确实回到了办公桌旁，跳起来坐在书桌边。“我在等。”

	“好吧，你这个讨厌的小家伙……那个白痴告诉我，我引用‘操我，你有一张漂亮的嘴。你能不能像爱我一样把我吸走，让我进你的嘴里’。他拼了come c-u-m，并用字母‘u’代表你。如果你想说脏话，同时侮辱我，至少有礼貌地拼写正确。”

	到那时，米娜已经开始歇斯底里地大笑，变得如此兴奋，以至于她从桌子上摔下来，不得不连枷抓住自己。

	“妈的！”当湿指甲不小心碰到她的脸，留下一个大的亮蓝色污点时，她咒骂道。“哦，我的天啊。我很抱歉嘲笑你，但那太好笑了！”

	“我希望指甲油是永久性的，”赫敏抱怨着，看着米娜用两只手指狠狠地擦着她的脸颊。“我很高兴能逗你开心，尽管整件事过去是，现在仍然是你的错。”

	“赫敏——”米娜开始说，停下来用手掌后跟小心地移动桌子上散落的各种东西。终于找到了魔杖，她把魔杖对准自己的脸，然后用指甲钉住，然后继续说话。“我告诉过你不要贴自己的照片。这只会让那些毛骨悚然的人、变态狂和恋童癖者出来玩。但是你听我说的吗？没有。”

	“但是你已经有了自己的一个！”赫敏啪啪地说。“再说，你也看不到我的整张脸，大部分都被藏起来了！”

	“是的，隐藏起来，让那些漂亮的吮吸公鸡的嘴唇暴露出来，让所有肮脏的世界都能看到。无论如何，我知道如何对付这些变态。你给他们旧的‘如果你给我看你的，我会给你看我的’比特，然后发给他们一张某个随机家伙的硬刺的照片。相信我，你几乎可以通过电脑屏幕听到他们的声音。”尖叫着，惊恐地跑开了。"

	又过了很长一段时间，赫敏问道：“你把随机的阴茎照片放在电脑上？”

	“是的，”米娜抽出话来，好像这没什么奇怪的。“但是如果你不想用陌生人的，那么，你已经有了那个姜黄色的老男友了，不是吗？告诉他放下trou，拿出你的相机！”

	“我不想再看到罗恩的危险片段。我知道这是直截了当的，但是，我的天，那个白痴就像一个棍棒打在头上一样狡猾。别介意，我们以前从来没有对彼此说过这么多的话。人们在谈论他们的生殖器变得阴暗之前，不是通常先打个招呼吗？”我很熟悉你的嘴？"

	“他们中的一些人是这样做的。但话说回来，我现在正在与之交谈的那个人……他给我的第一个信息是‘你的乳头有多大？’，我们已经见面六个月了。说到这里，我希望你能快点离开这里。大卫和我制定了晚餐计划，我想在约会之前安排一个。”

	赫敏突然看起来好像在试图找出一个难题的答案。“除了裤裆，你还想过别的吗？”

	“为什么是的，是的，我喜欢。我的屁股和乳头。尤其是我的乳头；我喜欢大卫咬它们。哦，还有我的脚。他给我做了一次该死的足底按摩。”

	赫敏已经受够了他们的谈话，并承认那天她不会再做更多的工作了，她挥动着魔杖，使她的文件开始分类，并整齐地堆成一堆。看到这一幕，米娜没来得及收拾她的外套和财物。然后她把赫敏的东西扔到桌子上，这个手势意味着她要快点。

	“我本来可以自己拿钱包的，米娜，”赫敏冷静地告诉她。

	“我是为你做的，”米娜催促道。“得了吧！你回家吃剩的砂锅菜和一本湿漉漉的浪漫小说并不意味着我得迟到。”

	当赫敏慢慢地把手伸进夹克的每一个袖子时，沉默了很长时间。

	“我告诉过你我恨你，对吗？”

	“是的，今天已经是第五次了。来吧，格兰杰。”

	两个女巫穿过空无一人的牧师办公室，走向电梯。当他们到达主楼层后，他们在分开的地板回家之前彼此道别。

	幸运馅饼，赫敏看着她那红润的朋友几乎在绿色的火焰中旋转，做着一件只能被理解为“我期待着拥有我的大脑”的事，带着一丝嫉妒的心情想。赫敏最后自己也做了一些扭动，但这与有计划的性行为无关，而是当她的脚后跟在壁炉里的一块平坦的补丁上卡住时，为了保持直立而挥舞着。

	米娜没有约会的时间超过了她记忆中的时间，这不是她的错，更不用说成为了令人兴奋的性爱的接受者了。并不是说没有机会；随着赫敏年龄的增长，她发现找到性伴侣并不那么难。有多少次她和女朋友约会，像是魔术师和麻瓜，却发现一个男人在盯着她看？她所要做的就是回应他们明显的凝视，如果她够大胆的话，走到他们面前，和他们聊天。

	赫敏以前只有两个伴侣，第一个是罗恩，她和罗恩断断续续地交往了几年，在这段时间里，她和一个度假时认识的男人进行了一次短暂的风流韵事，她从中了解到了自己的一些东西：第一，她喜欢性，并且对性持非常开放的态度。第二，如果她向别人承认她所有被压抑的幻想，她就有被称为疯子的危险；第三，这种随意的性爱不是她的强项。

	她和罗恩彼此失去了童贞。虽然他在裤装部并没有什么缺憾，但他仍然感到有点不适，他的热情一直持续到高潮。一旦他达到一个高音，颤抖的释放，总是伴随着汗珠从他的前额落在她身上，任何进一步的努力，以取悦她被遗忘。赫敏记得罗恩滴在她身上的汗水让她明显感到不舒服，更不用说她一直性欲到难以置信，因为她很少下车。对他来说，一切都太多或不够；太多疯狂的做爱和不够的前戏。在她身上沉溺了很长一段时间，但始终没有达到目的，甚至在她扯了扯他姜黄色的头发，把他的嘴指向她的阴蒂之后。即使在那个时候，他的嘴和舌头还是觉得热，但太干了，但不知怎的，当他吻她的时候，它已经太湿了。他的手指。。。赫敏不止一次地解释说，仅仅因为她感到湿了，并不意味着她湿得足以让他触摸她，就好像他在土壤中生根一样。

	“我们不知道阴道会像沙漠一样干燥，罗纳德，”她告诉他。“当然会觉得潮湿，但这并不意味着你应该直接挤进去！”当他继续发牢骚时，赫敏提出要把她干枯的手指塞进他的屁眼，以证明她的观点。

	罗恩立刻闭上了嘴，但他的沉默反映出赫敏侮辱了他的男子汉气概，所有这一切都是因为她一直试图引导他以她喜欢的方式触摸她。他受伤的感觉太糟糕了；她满肚子都是恼怒的士兵回家，所有这些都是因为他拒绝听从她微妙的、然后是直接的指示。

	至于和她一起玩过的那个稍微老一点的男人。。。性爱并没有那么糟糕，但也许她是如此的热情以至于她经历了否认。但是当他完成的时候。。。梅林帮助她。这名男子发出了一声咆哮，听起来像是一头被屠宰的猪，夹杂着一种神秘生物的叫声，当他们回到学校时，迪皮·露娜·洛夫古德一直在喋喋不休地谈论这种生物。赫敏只能忍住笑，因为他的脸就在她的正上方。为了阻止尖叫的笑声，她使劲咬下唇，直到血的铜色刺痛她的舌头。这个可怜的家伙把她身体的颤抖误认为是激情而不是肮脏的娱乐的结果，他继续试图用淫秽的话把她哄到高潮，而这种刺激早已不复存在了——用一种被欲望弄得吱吱作响的可怕的精灵般的声音说话。最重要的是，他在晚餐时吹嘘自己的裤子里有条蛇，尽管他大言不惭，结果只不过是一条鞭毛虫。

	赫敏知道自己的脸太诚实，太富于表情，所以每当他们在旅馆里经过时，她都会躲开他。早餐时，他看上去很困惑，从桌上疑惑地盯着她，很可能想知道为什么她看起来快要喘不过气来了。事实上，赫敏一直在脑海里重复着他那尴尬的呻吟，她正竭尽全力不让自己从一场不同寻常的、无法控制的喧闹笑声中跳出来。

	所以，是的，她准备回家吃一顿两天的晚餐，喝一两杯酒——谎言，格兰杰，你会把整瓶酒都喝光——还有书。也许还有她的可拆卸淋浴头。

	赫敏不得不承认，米娜的意思是好的。两人在魔法部的麻瓜巫师人际关系部相遇，并几乎在瞬间一见钟情。

	这两名年轻女子年龄相差六个月，也是家中唯一的孩子。另一方面，米娜·雷诺是一位法国巫师和一位来自西班牙的麻瓜女子的女儿。她没有上过博克斯巴顿大学；相反，她的教育是在一所私立学校接受的，该学校专注于魔法和非魔法研究。赫敏自以为无所不知，却从未听说过这样一所学校，她对米娜讲述她在那里的经历非常着迷。

	因为赫敏的大多数朋友和熟人都是和她一起去霍格沃茨的人，所以在她平常的圈子之外遇到一个人让她感到很清新。发现米娜像她一样是个书呆子也没什么坏处，尽管她有时做一些不那么理智的事情，比如花几个小时看垃圾电视。垃圾食品通常是其中的一部分，赫敏从她的朋友那里养成了这两种习惯，但她拒绝承认。

	尽管米娜是个混血儿，但她与麻瓜的关系非常融洽。她拒绝住在一个以魔法为主的社区，声称她需要麻瓜的便利设施才能生存。

	赫敏绝对赞同这个观点。虽然她喜欢魔术，喜欢在某些任务中使用它，但它并没有取代她的电视，这是她一周中看电视的少数几次。或者她的电脑，或者她的音响。另一个优点是可以通过开关打开灯具和顶灯，而不用随身携带蜡烛。

	赫敏轻快地向家走去，脚后跟在人行道上发出咔哒声。她经历了从搬出父母家开始的泥沼式的日常生活；收起柱子，把钥匙挂在门廊的钉板上。脱下稍微不舒服的工作鞋，换上拖鞋，那天早上她悲伤地把拖鞋扔到靠墙的小桌子下面。

	赫敏把一小摞信扔到桌子上，同时用脚趾捏住拖鞋上的毛茸茸的材料，把它们拖了出来。赫敏把脚伸进去，拖着脚走到厨房。晚餐是两天前晚上的剩饭，在烤箱里加热，坐在沙发边上用同一个盘子吃。纯粹出于习惯，她打开了电视，只是为了有一些背景噪音，不让事情变得如此凄凉。晚间新闻正在播放，她看新闻的兴趣越来越低，但她还没来得及站起来翻身。

	一小时后，刚刚洗过澡，手里拿着酒，穿着睡衣——这是一件又长又破又软的t恤衫，洗得几乎要散架了，但奇迹般地完好无损——赫敏滑到椅子上，打开了电脑。赫敏的另一个习惯是先查看电子邮件，她发现自己没有太多东西要读。只有少数几个朋友拥有电脑，其中两个是她经常见到的，他们很少需要电子邮件。

	“垃圾邮件…垃圾邮件…垃圾邮件…如果他们要去钓鱼，至少要聪明点。我他妈的会用阴茎扩张器做什么？”赫敏在删除推销信用卡的电子邮件、一家她从未听说过的三明治店的优惠券以及一些承诺“今晚让你上床”的荒谬广告时自言自语用爵士的字体写的。

	只有几件事值得注意；她爸爸的一封简短电子邮件：

	赫敏，亲爱的。有机会给你老爸打电话，好吗？我觉得你买的这部手机坏了。我试图找到电话簿，但现在它甚至无法打开。哦，妈妈想知道你星期天是否来吃晚饭。助教！

	下一封邮件是韦斯莱先生发来的，她和哈利教他使用电脑。这个地洞不可能用电线装上电脑，即使有可能，韦斯莱夫人也可能会空出去。因此，韦斯莱先生一直在想方设法去哈利的公寓使用他的手机。他主要是因为使用键盘而感到兴奋，通常是由年纪较大的人弯腰向前，直到鼻子几乎碰到桌子，然后用一根手指慢慢地敲出信息。他最喜欢的另一点是用鼠标点击东西，但当他高兴地点击了一下并使屏幕冻结时，哈利温和地建议他在东西坏之前停下来。

	你好，赫敏！我知道我昨天给你发了三封信，但哈里给我设置了自己的电子邮件地址。因此，如果你需要其他方式与我联系，这是我的新电子邮件地址。

	哈利的电子邮件是下一封，在韦斯莱先生的电子邮件发送后，有两分钟的时间戳：

	很抱歉，赫敏。你知道韦斯莱先生是怎么变的。不管怎样，我会尽力阻止他充斥你的收件箱。

	-哈利

	出生于麻瓜或纯种巫师的赫敏发现，所有的父亲几乎都是一样的。她自己的父亲很可能是因为在女儿和妻子的要求下拒绝戴眼镜，而忘记了手机需要充电，所以他的手机出现了问题。至于韦斯莱先生，尽管她和罗恩分手了，但他从未对她有任何不同。韦斯莱夫人。。。嗯，她是另一个故事。一开始，她似乎对儿子和他当时的女友分道扬镳表示了个人的冒犯。最近，她终于恢复了知觉。赫敏怀疑这主要是由于韦斯莱先生，他经常在工作日来她的办公室，他的理由与工作无关。当然，他会向赫敏问好，并向她问好，但大部分时间他都会在赫敏的办公桌旁徘徊，希望借她的手机，这样他就可以在午餐休息时玩蛇了。

	就在赫敏呷了一大口酒，准备关掉电脑的时候，一封全新的电子邮件突然出现在她的收件箱里。

	“我不想看到任何人的公鸡！”她对着屏幕大叫。“看在你的份上，你最好不要要求看我的任何东西，至少在不先带我去吃饭的情况下！”

	赫敏不知道为什么她会让米娜为她注册Magk，这是一个巫师社交网站，在过去的一年里出现在互联网上。嗯，她有一个想法，一个她只会私下承认的想法。Magk是一种与其他像她一样的人见面的方式，没有其他事情的尴尬。有些人对她是帮助拯救世界的哈利波特三人组的三分之一毫不在乎；其他人带着一种近乎崇敬的神情看着她，这即使不是令人毛骨悚然，也是尴尬的。这是她约会过程中又一件麻烦事。除了像疯子一样工作外，随意约会被证明是困难的，或者完全令人尴尬。出于这样的原因，赫敏大部分时间都是独处，有时会和哈利、金妮或米娜约会。否则她就呆在家里。

	赫敏的父母哀叹他们26岁的女儿大部分周末都呆在家里。米娜威胁说，如果她不尽快使用蜘蛛网的话，她的女士比特将开始发展蜘蛛网。骚扰哈利对赫敏的约会癖好没有意见，也没有意见。当她和罗恩约会时，他并不感兴趣，但他唯一的希望是如果他们不在一起，那就不会破坏他们的友谊。现在，哈利的建议延伸到告诉赫敏，她应该做任何让她高兴的事，任何有话要说的人都可能会生气。他们在吃饭的时候，他给了他们一点知识。那天，赫敏想知道他是否会说更多的话，但哈利还是不说了，很可能是因为他对侍者刚在他面前摆好的烤牛排更感兴趣。

	赫敏虽然独自一人，但对自己的爆发感到很傻，她试探性地点击打开麦格发来的短信，好奇是谁给她写信的。与她遇到的那些色彩鲜艳的用户名相比，她的用户名一点也不具有创造性，其中大多数用户名都包含与性有关的身体部位或动词。那个给她发信息问他是否能进入她的嘴里的家伙有用户名Shagger69，这很符合他的鲁莽个性。赫敏首先想到了一件很容易记住的事情：BookLovr1。

	她侧面的照片经过仔细挑选和修改，现在在小盒子里的不是她的脸，而是一朵看起来很有趣的白花。

	因此，她想知道是什么让User5482（显然是网站指定的通用名称）想要联系她。

	用户5482：“Yarrow flowers。告诉我，这是一种讽刺，还是一种隐晦地试图警告别人你潜在的欲望？”

	“有些人的脸颊……”赫敏咕哝着，把这封简短的信再读了两遍，同时想着是否应该回信。在内心深处，这个人给她留下了深刻的印象，因为他们一眼就知道了关于矢车菊的事。但是他们的勇气！是的，Yarrow被吹捧为春药，但它也与其他草药结合，用于实施爱情魔法。

	赫敏决定回复这条信息，她在输入用户名和密码时感到相当得意。她的第一个任务是偷看这个用户5482的个人资料，出于某种原因，她假设这个用户是男性。不幸的是，神秘消息发送者的个人资料完全没有。并没有个人资料图片，并没有列出兴趣，甚至并没有一个勾选的框来表示男性、女性或未决定。

	据她所知，消息背后的人可能是一只名叫穆夫提的三条腿紫色独角兽。不管怎样，至少穆夫提精通他们的草药，而赫敏总是喜欢头脑潮湿的人。

	-好吧，我本来会选择一张育亨贝的用户照片，但看到被毁坏的树皮不仅令人不快，而且可能会让人产生错误的想法。

	一个星期五的晚上，赫敏穿着睡衣，一边喝酒，一边和一张不知名的灰脸聊天，尽可能显得傲慢，以此作为娱乐的来源。她把鼠标移到“发送”按钮上，然后回答，感觉有点得意洋洋。

	期望立即得到回应似乎有点愚蠢。想起那句古老的格言“守株待兔，永不沸腾”，赫敏正准备把她的酒带到床上，然后整晚沉迷于垃圾电视，这时一个小小的红色星号在她网站收件箱的右侧盘旋。

	“育亨贝？我想你可以贴一张它的树的照片，而不是树皮，但两者都同样不吸引人。不管怎样，很明显，你有一点，我们可以说，被压抑了吗？你还不如提到西班牙苍蝇。”

	“好吧，先生，你知道一切，”赫敏大声说。“你他妈的怎么知道这么多关于——”

	锅来见见凯特，格兰杰。你真的不能说话因为他。。。她Mufty提到，你已经知道了。

	赫敏不知道这场谈话的目的，她喝干了杯子，带到厨房再斟一杯。某种东西告诉她，她需要额外的液体勇气来继续和一个显然是直截了当的人交往，而且很可能他们的嘴上没有过滤器。

	-也许我想更微妙一点，这是赫敏的下一条信息，因为她不知道还能说些什么。

	“你的照片是非微妙的缩影；它几乎尖叫着‘需要一个好的、缓慢的螺丝，’”穆夫提回答。

	听到这一点，赫敏停止了阅读，变得有点被冒犯了。Mufty以为他们是谁？他们不知道她会做出这样的假设，而且，即使是这样，是什么让他们有权指出这一点？她在下一条信息中这样告诉他们，同时隐约希望他们不会生气。

	不是Mufty：他或她似乎并不感到不安。赫敏仍然怒气冲冲地继续看书。

	“我要让你知道，我远没有我看起来那么毫无血色，也没有别人怎么看我。这没什么意义，因为你看不见我，但我离题了。我认识一个人，当我偶然遇到他们时，他们迫切需要性释放；以你的情况来说，我觉得你已经很久没有把男人的头埋在两腿之间了。或者是女人的？"

	赫敏读了最后一封信后，眉毛高高地垂在额头上。虽然这很有趣，但她需要把故事讲清楚。

	-我想放弃伪装是我更好的选择，尤其是考虑到你看不到我。不管怎么说，没有女人——这并不是说我反对这个想法，但是是的，我已经有一段时间没有男人为我这么做了。

	就在赫敏发出最后一条信息时，她的长发白猫，

	公爵夫人偷偷地走进卧室。公爵夫人通常喜欢在赫敏的脚边徘徊，只要她在电脑上，主要是因为桌子下面的地方是温暖的。有时，她真的坐在赫敏的脚上。也许她知道她的人类正忙于。。。不是在聊天，而是在和另一个人聊天。一个男人，因为她跳到床上，蜷缩在脚边。

	“是吗？”Mufty的下一条信息是。“那到底是什么？舔你的阴部？让一个男人玩弄你的乳头，当他温暖的舌头品味你最深处的时候，把你的乳头逗成两个僵硬的点，在你从未想过的地方品尝你？”

	赫敏转过身去，看不见睡着的猫，刚拿起酒杯，就看到了下一条信息。她差点把杯子掉到地上，不得不把它放回原处，不想不小心把东西溅到键盘上。

	这个无名无名的人到底是谁？为什么读了他那几句简短的话，她的阴蒂会抽搐？当她花了太长时间才回复时，另一条信息突然出现在她的收件箱里。

	“你还在吗？”

	-我还在这里，赫敏用颤抖的手指打字-你让我有点吃惊。我没想到。“我知道你不是，所以我才这么做。”

	“自鸣得意的小……”赫敏跟在后面，想知道怎样才能把这个胸罩比吹小号的四重奏还要文胸的人挑出来。

	-你总是说一些让人震惊的话吗？还是你真的遵守了你的诺言？她终于回答了。

	“考虑到你一直在回信，我想我的直截了当的讲话方式不会让你感到不快。但请放心；如果有机会，我会向你展示我有多认真。通常我讨厌‘所有人’。”嘴上没有裤子，但既然说话是我们唯一的选择。。。不管怎样，我保证如果你在这里，谈话和提问将是你最不想做的事情。"

	赫敏又喝了一口酒，把酒杯放得有点太粗暴了，当她觉得酒杯的边缘有缺口时，她咒骂着。发现它仍然完好无损，她小心地把昂贵的玻璃杯放回原处，同时开始就她脑海中突然出现的问题与自己进行心理辩论。

	“不要这样做，”她警告自己。“赫敏·让·格兰杰，别这样，别这样。”

	赫敏盯着发件人的最后一封信看了很长时间。她用手指抚摸着已经空了的酒杯狭窄的酒杯柄，继续进行内心的斗争，权衡利弊，如果她要把这件事烧到她思想的边缘。

	终于鼓起了勇气，一直希望她可以不用看就打字（这几乎是不可能的，因为Magk只允许你在一个小屏幕上打字，只需移动一次鼠标，她就会移动到主页的外缘）赫敏点击“回复”按钮，冲着输入下一条消息。不幸的是，她拼错了不少单词，不得不回去重新打字。感谢上帝给了她酒，否则她问这个大胆的问题会脸红的。

	-如果我和你在一起你会怎么做？

	赫敏想象坐在另一台电脑后面的那个男人在读到她的信息时会傻笑。或者，当她坐在那里等待回应时，他那明显肮脏的头脑会想出一些如此美妙邪恶的东西，可能会把她推向高潮的边缘吗？

	只有一种方法可以找到答案。

	赫敏几乎忘了呼吸，期待着下一条信息，她在电脑椅上扭来扭去，把脚趾伸进坚硬的支架里，痛苦地嘶嘶作响，她最小的脚趾上的指甲弯曲了，这是大自然从未想过的。疼痛在她的整个脚上蔓延开来，她仍然弓着腰，全神贯注地揉着脚，几乎错过了收件箱上弹出的红色星号。

	“既然你问得很好，而且我确实相信在提出问题时回答问题，我会告诉你。我也会假设你在期待这个古怪的问题。事实上，我敢说，你是在期待它，我的目标是让你满意。

	为了回答你的问题，我会在你出生和出生的那天脱光你的衣服

	我会把你拉到我腿上。我想知道你的乳头长什么样？没关系，我会吮吸它们直到你可爱的小婊子变得光滑、肿胀，在我的裤子上留下斑点。哦，是的，你知道吗，只要我用舌头摩擦你的乳头，你就会被淋湿？这是可能的，我会通过舔你们的乳头来证明这一点，直到乳头硬到可以切玻璃为止。

	我要继续吗？"

	赫敏急促地呼吸着，张大了嘴，她设法打了一个回复，这个回复听起来比她在脑海中对自己尖叫的那个更温文尔雅。

	-是的。。。请

	“你以前打过屁股吗？不是痛，而是兴奋。希望你能允许我打你一顿；我想你会喜欢趴在我腿上，脸朝下，而我的手会慢慢揉你屁股的脸颊。”。我必须承认，我真的很喜欢一个女人在我赤手空拳下柔软的毛绒屁股的感觉，这比我在生活中被迫处理的其他事情更吸引人。

	但我离题了。正确打屁股的秘诀是知道在哪里打；太高了会疼。太低了，你的大腿会尖叫。但臀部和大腿的那个可爱的折痕，那个华丽的小曲线，有时在女人内裤的精致丝绸或花边下隐约可见。。。如果我就在那里用手掌接住。。。这足以让你的身体歌唱。几记耳光，一点摩擦，几分钟内我就可以让你娇嫩的嘴唇樱桃红，肿胀，而这一切都不需要动一根手指。到那时，我想你会求我抚摸你的阴蒂，它很可能像我的小指尖一样僵硬。你可能会像你这个淘气的女孩一样拱起我的腿，但除非我要你来，否则你是不会来的。

	此外，我从没说过我受够了你的打屁股。我想看到你的屁股随着我手的每一次敲击而变成可爱的红色。我想听你为我淋湿。每当我不经意间，好吧，故意地，太靠近你的奶油抓取时，我想看到那些甜蜜的汁液粘在我的手上。

	也许到时候我会让你来的。也许我会允许你移动，允许你拱起你的脊柱，向后推，这样我的手的脚后跟就可以擦到那个小的结节。我可以慷慨，但我可以自私。我承认这一点没有问题。慢慢地，我想把两个手指伸进你的身体，看着它们沉入你温暖、肿胀的深处，细细品味你美丽的粉红色猫咪试图把我吸进去，紧紧地抓着我。

	我说过我很慷慨吗？

	我的拇指可能会回到你的阴蒂上，擦着小风帽保护它不受像我这样男人的伤害。

	正当我告诉过你我很自私。

	拇指离开了，但你会忙于专注于我的手指在你体内扭曲的感觉，擦着那个让你脚趾卷曲、呼吸急促的地方。别担心，我的大拇指还在那儿，只差一根头发，足够让你站在边缘。就像我说的，亲爱的女孩，我说了你就来。

	太可怕了，不是吗？被带到高潮的尖端并被保持在那里。。。知道你所需要的只是轻轻地推一下我的拇指，手指的另一个扭曲仍然埋在你阴部的指关节深处。也许我会让你来。或者，我会让你悬在一个摇摇欲坠的栖木上，陶醉于你不断扭动双手的方式，沉迷于你纤细的背部的诱人曲线，每次你试图进一步拱入我的触摸。

	你的下背部有酒窝吗？如果你这样做了，我承认这可能会稍微打乱我的决心。我永远无法抗拒一个有酒窝的好背。只要一秒钟，我就得用舌头在每个人身上舔一舔，然后向你的脊柱致敬。

	我知道你想来；你非常需要那种高潮，以至于你几乎能尝到它。我感觉你像一片树叶在我身上颤抖。疼，不是吗？这感觉就像你的内心是一个大结，这种紧张越来越紧，而你所能关注的只是让你几乎失去知觉的悸动感觉。我相信现在你的女人是唯一重要的；不要在意你身体的其他部分，不要在意那些漂亮的脚或柔软的大腿，甚至你的手腕。

	但是我有件事要告诉你，我知道你不会喜欢这样的：我不想让你来。我不会让你的，至少现在还不会。我想让你记住这种感觉。我希望这一理念牢牢地植根于你的头脑中，深深扎根于你永远不会忘记：

	如果性，做爱，做爱，做爱，不管你想叫它什么，都不能让你感觉到自己应该是什么样子，并且希望你现在能感觉到，那么你和一个错误的人做了这件事。

	唉，我的床召唤着我。也许我们不久将再次发言。“xx

	“就这样？！”赫敏在讲到字条的结尾时大声喊道。她的血液就像一辆挂档的汽车，油门上还剩下一块砖头。她的两腿之间感到难以置信的热和沉重。都是他妈的一张纸条！那个粗鲁的混蛋居然敢停在那里，声称需要睡觉？

	不管他是谁，赫敏发誓要让他付钱。

	但是首先。。。她不得不擦掉一个。

	即使是她自己亲手做的，她也无法在没有得到某种缓解的情况下入睡，这不是双关语的意思。

	公爵夫人被人从赫敏的床上赶走，走出了房间，她冷静地大喊大叫。谢天谢地，她想在房子的另一个地方睡觉，没有留下来抓门，要求重新入院。赫敏认为她可以在她兴奋的房间里和她的猫手淫，但拒绝冒公爵夫人在她即将到来之前从头顶走过的风险。这只猫确实有很糟糕的时机，似乎什么都有，而现在赫敏没有心情。

	赫敏急忙把衬衫从身上扯下来，然后急忙脱下内裤，脸朝下趴在床上，右手放在两腿之间。她以前有没有这么湿过？她不记得了，尽管答案很可能是否定的。

	在做了一些调整后，她发现趴在地上太难了，于是她翻了个身，把两个手指埋在自己的肚子里，同时把拇指放在高度敏感的阴蒂上。笨拙的垂钓无助于保持动作的连贯性，但赫敏用另一只手去抓直立的乳头，同时尽其所能地移动另一只手。赫敏想象着这个无名的、不知名的男人把她拉到自己的膝盖上，打她的屁股，揉她的阴部，直到她浑身发抖。

	她当时确实变成了这样；这个幻想足以让她在一两分钟后翻滚到悬崖边上，赫敏达到了高潮，她颤抖的身体使她的床头板重重地撞在墙上。当她下来时，血仍猛烈地撞击着她的耳朵，她做了几次令人惊愕的呼吸。赫敏四肢沉重，身体暂时感到完全饱足，她还没来得及从胯部抽出她那跛脚的手就睡着了。





第二章


	“能告诉我为什么你整个周末都在吮吸柠檬吗？”米娜问赫敏下周一早上上班。“发生什么事了，你的振动器上的电池坏了吗？”

	赫敏从书桌上抬起头来，快得直抽筋。米娜没有料到赫敏放在身边的那小罐托儿所会朝着她的方向飞来，当它击中她的前额时，她尖叫起来。

	“你为什么这么做？！”

	“那是我试图让你头脑清醒，”赫敏不屑一顾地回答。“但有些事情告诉我，一次是不够的；我想我有一包扑热息痛，下一次可以扔掉。”

	“好吧！我会守规矩的，”米娜笑着，躲在欢呼声后面，夸张地从头顶上偷看。“但说真的，一切都好吗？你看起来有点……紧张。”

	赫敏在翻阅刚送到办公室的一摞邮件时苦笑了一声。“时态”可能是形容她长相的合适词。星期六的一整天，她都无法忘记她在《麦格》上遇到的那个色狼陌生人。赫敏在上网看他是否在身边时犹豫不决，而她的另一半大脑则警告她不要这样做，她发现自己在那天晚上七点左右的某个时候上网。她以“我不是在等他”为幌子，在浏览一家出售女巫长袍以及女巫对麻瓜服装的解读的时尚网站时，尽量减少了Magk橱窗。

	一件褶边蕾丝衬衫配上一条长长的褶边缎子裙子，据说是麻瓜女人在需要休闲的时候会穿的，比如去杂货店购物或跑腿。当赫敏问自己网站的幕后操纵者是谁时，这套服装与一双四英寸高跟的黑色战斗靴一起展出，这可能是赫敏眉头一皱的原因。然而，她因分心而分心，试图不去关注Mufty主页上没有灯光的区域，这表明Mufty没有上网。

	她一直等到将近午夜才知道他是否会出现，当盒子一直没亮的时候，赫敏拖着身子上床睡觉，因为她知道第二天在她父母家里惊恐不安是不行的。到了周日下午，她的情绪并没有多大改善，尽管她假装很高兴，因为她知道她的妈妈会立即感觉到她的态度变化，像一只猛扑猎物的老鹰一样磨练。格兰杰太太仍然设法看穿了女儿的外表，三次问她是否感觉良好。格兰杰先生作为他自己，什么都不在意，只是问赫敏一些琐碎的事情，比如多给他点酒，或者请他把土豆递给赫敏。哦，还有帮他拿手机，手机被塞进了他的纽扣衬衫的前口袋里。

	“我总是很紧张，”赫敏最后告诉米娜，米娜在自己的办公桌旁，出人意料地在为沙克博尔特写报告。“时态是我的中间名。”

	“不，真的吗？”米娜撅着嘴，嘲弄地回答。“我还以为你屁股上有根棍子呢。”

	正当赫敏准备发表严厉的评论时，金斯利走出办公室，走过他们的桌子。他脸上有一种恼怒的表情，显然他很匆忙。

	“嗯，看来有人开会迟到了，”米娜沉思着，歪着头，好奇地盯着部长的后背，他穿着一身紫色长袍拖着脚步走出了门。一旦他那闪亮的秃头从视线中消失，她补充道，“他为某个人动作非常快

	这么高。"

	“你知道如果你不安定下来完成工作，他还会做些什么来加快进度吗？”赫敏从自己的办公桌上站起来，抚平裙子上的皱纹，问道：“让你变得多余，找一个更有效率的替代者。马上回来，我要去厕所。”

	米娜回答说了一句她惯常的讽刺话，赫敏对此置之不理。那天早上，赫敏把两杯茶倒进了她的喉咙，这两杯茶主要是为了让她的眼睛睁大，也因为她一直很紧张，最后都流到了她的膀胱里。在她向女士们走完路后，她开始跑步，在匆忙中差点撞倒一个穿着背心的妖精。“对不起！”在冲进浴室之前，她羞愧地大叫起来。

	既然她已经松了一口气，回办公室的路就不那么匆忙了。在路上，一个巫师模模糊糊地像她以前认识的人，一个由于种种原因她从未亲自熟悉过的人。然而，这个人肯定不是她心目中的巫师，除非他已经习惯了穿着时髦的运动鞋，看起来就像来自一家昂贵的麻瓜店。然后是印有赫敏从未听说过的乐队名字的t恤。但是那长长的黑色头发不断地落在巫师的眼睛里，他一直用一只手向后梳，不经意间露出一个突出的鼻子。。。是的，他看起来很像年轻的西弗勒斯·斯内普。

	西弗勒斯·斯内普。

	赫敏已经有一段时间没有想起霍格沃茨的老校长了。战争结束后，斯内普又在公司工作了两年。麦格随后接替了他的位置，直到找到了一个替代者，一个来自学校董事会的年轻女巫。

	斯内普退休后，《预言家日报》刊登了一篇小文章，但此后，没有进一步提到这位隐居的巫师。他似乎从地球的表面掉了下来，因为从那时起，人们就再也看不到他的黑发了。罗恩暗示，教授很可能最终变成了他真正的阿尼马格斯形态，一只邪恶的黑蝙蝠，去做他一直以来计划的事情，那只蝙蝠在夕阳下拍打着翅膀狂笑。

	赫敏认为这并不好笑，尤其是因为他们在学校的整个时间里都认为斯内普很糟糕。当然，他有点像个私生子，但赫敏不是一个怀恨在心的人。这对她没有任何帮助，她也不明白这一点。

	赫敏一下子就开始想，教授到底出了什么事。他生活在巫师世界吗？他还住在英国吗？

	沙克博尔特很可能知道这位前教授的下落。麦格也有可能知道，但赫敏意识到，斯内普对不止几个人来说仍然是一个敏感的话题。不管怎样，如果她知道斯内普失踪到哪里去了也没关系。如果他们有一点点机会发言，他最有可能做的就是发表一些精辟的评论。西弗勒斯·斯内普确实有礼貌的能力；赫敏曾几次亲眼目睹，当他参加圣殿骑士团的会议时，每个人都聚集在格里莫广场12号。即便如此，虽然他的嘴唇可能会说出最有礼貌的细节，但正是他的干巴巴的态度使他的每一句话都像是侮辱。

	简言之，赫敏问自己，为什么她对她的前任老师如此关心。她有更好的机会回到罗恩身边，成为下一任韦斯莱夫人，而不是盯着西弗勒斯·斯内普。

	此外，你还有更重要的事情要处理，比如上周五你没有完成的堆积如山的报告。

	一想到文书工作，西弗勒斯就心烦意乱，让赫敏沿着走廊跑来跑去。



	星期四到了，赫敏还没有和她在《杂志》上认识的无名无名的绅士朋友说过话。连续两天，她都在假装——我没有——等着电脑。第三天，她只等了15分钟，就决定上床睡觉。第二天早上，她接受了这样一个事实，即她与那个淫秽的陌生人的热情洋溢的谈话很可能是一次性的，她不希望再收到他的来信。

	这并不是说每当她想到他用键盘画得太完美的场景时，它就抑制了她的性欲。米娜坚持告诉她她和男友读到的一些新职位，这也于事无补；她把它称为卧莲，并声称在你的臀部下面放一个枕头会更好。

	当米娜开始详细讲述这个职位是如何出色的，因为大卫在他们做爱时用拇指很容易地刺激了她的阴蒂时，赫敏正感谢她所认识的每一位神灵。他们办公室里现在的居民是两位上了年纪的巫师，其中一位正在桌子前小睡。另一个巫师很可能在魔法部的场地上走来走去，他通常在11点到1点之间这样做。金斯利有自己的私人办公室，但仍然没有从会议中回来。感谢上帝，因为如果赫敏无意中听到他同事不太恰当的工作对话，他会死于屈辱。

	“米娜，你和你的性出轨故事不能等到周末吗？！”赫敏发出嘶嘶声。

	“为什么？”米娜怀疑地问。“你想让谁听我说‘阴蒂’，戈尔沃金？”她看了看那个白发巫师，他刚刚打了一个响亮的鼾声。“你知道他要到午餐时间才会醒来。他的裤子可能着火，不足以让他睁开眼睛。”

	“米娜——”

	“听我说。哎！哎，哎，哎！哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎

	“天哪，你太可怕了！”赫敏怒吼着，既高兴又害怕。“你用那张嘴吻你妈妈吗？”

	“你认为我是从哪里学来的？”米娜沾沾自喜地回答，耸耸肩。

	这一天剩下的时间静静地过去了。米娜决定不再折磨她的朋友，实际上她呆在她的办公桌上，尽管她几次打扰赫敏借了一根羽毛笔，然后又借了一些墨水。

	当赫敏回到家时，公爵夫人在门口迎接她，大声地喵喵叫着，毛茸茸的小身体绕在脚踝上。

	“我知道，你准备好吃饭了，”赫敏对动物说，用脚趾轻轻地推了推她，好让她把外套挂起来。“任何能喂你的人你都会喜欢的。”

	在经历了繁杂的晚餐和洗澡之后，赫敏坐在电脑前，唯一的目的是在睡觉前检查她的电子邮件。这并不是说她希望听到某个荒谬的人的声音。

	当然，生活很有趣。当你想要某样东西的时候，它从来没有出现过。当你最意想不到的时候，它就在那里。因此，当赫敏冒险登录Magk，发现收件箱角落里的那个红点在闪烁时，她吓了一跳。

	用户5482：“下午好，还是晚上好，取决于您找到此邮件的时间。我真希望我没有吓跑您？”

	“害怕这不是我要用的词，5482先生，赫敏对着屏幕咕哝着。她那不合理的部分想跳一支快乐的舞蹈，因为那个男人没有忘记她。她那愤世嫉俗的部分抬起丑陋的头，指出她为一个她从未见过，也很可能永远不会遇到的人湿透了内裤，这让她很难过。

	谁问你的？她一边用手指按键盘，一边对悲观的半颗良心进行反驳，热切地试图想出一个听起来不太绝望的回答。

	-晚上好。害怕的如果我可以直言不讳的话，情况正好相反。虽然在我们上次谈话之后，我承认我想知道我是否还能再收到你的来信。

	赫敏犹豫不决，把她的便条再读了几遍，想是否应该保持原样。

	“该死。我希望这听起来不太糟糕。男人可能会认为我会试图幻影到他现在所在的任何地方。”

	“如果你想和我说话，你所要做的就是发个信息。我想很明显，我并不特别在意装腔作势和陈规？说你喜欢的，做你喜欢的。我保证不会举行反对你。"

	这个反应使赫敏皱起了眉头。这绝对是第一次,；根据她的经验，大多数人都想遵守礼节，即使他们的心不在礼节之内。她和度假时遇到的那个男人的一次性约会；对于一个热衷于一夜情的人来说，即使是对她的口味来说，他也有点闷。与一个不必担心说错话的人交谈，或者梅林禁止，释放出她试图隐藏的欲望和幻想的想法，听起来像是一个令人耳目一新的变化。

	-你真的是这个意思吗？这是否意味着我可以谈论任何事情，甚至是我今天如何认真地考虑扼杀我的同事？

	赫敏脑海中双手缠绕在米娜喉咙上的画面让她暗自发笑。当然，被一个如此可怕的想法逗乐是一种不好的方式，但是当米娜开始谈论一些本来应该在更亲密的场合讨论的事情时，赫敏真的觉得自己的耐心已经耗尽了。

	“如果你觉得有必要讨论一个愚蠢的同事，那就继续吧。你被派去参加这样的暴力事件是怎么回事？”那消息使赫敏大笑起来。

	-她开始谈论人们在公共场合通常不会谈论的事情。我不是一个拘谨的人，但我确实努力表现得有礼貌。她甚至开始对附近一位耳聋的老巫师大喊她的阴蒂，尽管他在办公桌旁打瞌睡，什么也没注意到。

	谈论米娜和她的滑稽动作肯定让赫敏觉得自己很愚蠢。但穆夫提确实说过她想谈什么就谈什么，不是吗？

	“你肯定是在一个有趣的团队工作。不过我很好奇，她为什么要谈论她的阴蒂？”

	这让赫敏停顿了一下。最后，她回答说：

	-她告诉我她和她男朋友试过的一个新职位；它叫卧莲。显然，这是从一本基于《卡玛经》的书中走出来的。听说过吗？

	“听说过，还没有机会使用它。但我确实记得听到过关于‘涅盘’的好消息；你的朋友提到过吗？”-不她没有。想解释一下吗？

	“我明白了。它被吹捧为对你的阴蒂有奇效，尽管我知道有很多体位可以让我不经意地抚摸这个小赘肉。请原谅我指出这一点，&apos;布克洛夫&apos;，但当它出现时，你在大多数方面似乎都是不明智的来做爱。请告诉我，这是为什么？"

	赫敏情不自禁地突然感到不安。她认为自己在不让自己的经验暴露出来方面做得很好。

	-我想是因为我只有一个男朋友和一个情人，后者是我度假时发生的一次性事件。坦率地说，他们俩都像看魁地奇一样让人兴奋。对我来说，就是这样。我从来没有真正喜欢过魁地奇，尽管观看比赛确实给了我比我预想的更多的刺激。我确信每个人都会从扫帚上摔下来，摔断脖子。我有几个朋友参加了比赛，比赛结束前我总是紧张不安。

	“我倾向于恭敬地不同意你关于魁地奇的观点，因为我很喜欢魁地奇，但我离题了。只有两个情人？很有趣。不过，让我告诉你一件事：你本可以和两百个巫师和最后还是觉得你浪费了整个晚上。这不是数量，而是质量。性不是一件急迫的事情。

	现在我还没有和任何男人睡过觉，但大家的共识似乎是，很多男人在下床前都只是墨守成规，下床后才睡着。如果我是女人，我想我也会生气。"

	分享的知识很有趣。穆夫提的下一条信息是在赫敏回复上一条之前发出的。

	“幽默我，我可怜的，被剥夺的灵魂。嗯，也许幽默是一个糟糕的词语选择，因为我看不出你糟糕的性生活有什么幽默。无论如何，我想知道这些遭遇会带来什么。不要觉得你需要遗漏什么，我想听听这一切。"

	这肯定是第一个罗恩，也不是那位年长的绅士，费心问赫敏她更喜欢什么。

	-嗯。。。至于位置，在这方面没有太多的实验。主要是他在上面，在一边，我在上面几次。有一次我们试着让他站在我身后，我四脚跪着，但我不太喜欢。感觉就像他想从我的肚子里挤过去一样。

	“从后面……胡闹？”

	-不，这是我的第一个男朋友。他是我的第一个，我是他的，但当我告诉你他差点把事情搞糟。。。我绝对不会让他靠近我的屁股。

	当赫敏想起那天的情景时，不禁打了个寒颤。第一次看到罗恩赤裸裸的勃起，她就明白了为什么有那么多韦斯莱在四处奔跑。如果韦斯莱家的男人都长得一模一样，这个想法当时让她很不安，因为她把罗恩的兄弟姐妹看得和大孩子差不多，恼人的兄弟们一想到他父亲最有可能的得天独厚的宝贝，就更加心痛——难怪韦斯莱夫人在结婚多年后仍然如此痴迷于她的丈夫。

	然而，当涉及到商业时，一个过度热情的处女和一个发现难以放松的易怒处女显然是一个糟糕的组合。不管是谁说失去童贞的感觉只不过是一次短暂的打击，他都在撒谎。当罗恩的臀部猛然向前时，它像地狱之环一样燃烧着。在经历了一段漫长的时间后，赫敏终于习惯了他笨拙的刺法，他的身体剧烈地颤抖着，然后倒在她身上，几乎把她肺里的风都吹掉了。尽管他们第一次的陈词滥调很可怕，但性爱已经稍微好了一些，但仍然没有赫敏读到的那种弯曲脚趾、交叉眼睛的高潮。在一阵疯狂中，这是

	不管赫敏怎么称呼，罗恩建议他们尝试肛交。他被拒绝了，她甚至没有考虑他的想法。

	“那太可惜了，”穆夫提回答让这些年轻人毁掉一件好事吧。"

	他的“年轻小伙子们”的话足以引发赫敏的另一个永无止境的问题。

	-你说话的方式。。。很明显你见过一两件事。但我很好奇——你多大了？

	“我很想告诉你‘够大了’，就这么说吧，但有件事告诉我，你会唠叨直到得到一个正确的答案。四十多岁足够令人满意吗？当我们谈到年龄的话题时，请允许我问你同样的问题。记住这一点这里没有上流社会的规矩，所以别跟我说女人不说年龄。"

	赫敏一边打回信，一边哼着鼻子笑了起来。

	-二十年代末，因为我们没有给出确切的数字。这够好吗？

	“现在。只要你到了年龄，我就没问题。现在我在做一点粗略的数学，但我想我们之间至少有十五年左右的时间。你不介意吗？”

	“嘿，如果你知道的话，”赫敏微笑着，想起了比她大十四岁的老情人。

	-我告诉你的第二个人，他当时比我大。所以，不，我不介意。

	“啊，是的，假日公鸡。那不是偶然的巧合吗？”

	-好吧，我想你以前听过曼德拉的叫声，或者至少对这种植物很熟悉。好吧，想象一只曼德拉被放在十字架下。你知道有人那样对着你的耳朵唠叨，要想逃脱有多难吗？更不用说试图保持一张正直的脸所带来的困难了。

	“我相信你的话。不过，现在我很好奇；我想知道你在激情的阵痛中迷失时的声音是什么样的。深沉的、喉音般的呻吟？甜蜜的、气喘吁吁的叹息？或者两者的不同，视情况而定。”

	-我。。。其实我也不知道。我从来没有真正注意过我在做爱时的声音。我不知道这是不是件坏事。

	“通常我会说不，因为这意味着你太专注于你无法注意到的事情。然而，通过与你这么长时间的交谈，我能收集到的一点信息告诉我，当时你的注意力集中在不同的事情上如果是这样的话，而且你的两位杰出的合伙人都没有注意到，我对你表示同情。"

	赫敏从最后一句话开始笑得如此之大声，以至于正在从敞开的卧室门缝中溜进来的公爵夫人差点从她的白大衣里跳出来。

	“对不起，公爵夫人！”赫敏向小猫道歉。公爵夫人盯着她看了一分钟，好像在决定要不要在这儿闲逛。显然，她的情妇已经被原谅了，因为这只猫跳到了赫敏的电脑桌上，沿着键盘伸了伸懒腰，好像在说，‘你玩得很开心，但电脑时代已经结束了。’。现在请全神贯注地听我说。

	“好吧，现在你只是在调皮，”赫敏呻吟着，捡起猫，把它移回到地板上。公爵夫人的爪子最好直接放在数字键上，赫敏准备下一个回复的收件箱上写着

	00000000000000000000000000900000000000.

	“罗先生！”赫敏的脚边传来了受辱的叫声。

	“不，你呆在下面，”赫敏告诉她的猫。“难道你看不出我在

	和一个好人说话？嗯，当然你看不见，因为他在电脑上，天知道在哪里，但即便如此——”

	闭嘴，赫敏，在你因为过于直率而面对死亡之前。更别提你和一只猫在一起是个书呆子；米娜说得很有道理，她说你在30岁时就可以成为一名猫女郎了。下一步是什么，当你站在乐购排队的时候，一边哼着歌，一边头发上插着滚轴，脚上穿着拖鞋？

	-对不起。我的猫决定趴在我的键盘上，赫敏在删除了她屏幕上小收件箱中键入的一系列零后做出了回应-是的，我在男性方面的记录有点平淡无奇。老实说，我认为我们上周五的谈话是迄今为止我经历过的最刺激的事情。

	“很高兴留下持久的印象。告诉你的猫走开。”

	-持久的印象是轻描淡写的；假装的想象足以在我的脑子里烧个洞。感觉永远都是这样，然后又变得兴奋起来？那晚我永远不会忘记。公爵夫人（那是我的猫）现在瞪着我，因为我让她趴下了。你有什么宠物要吩咐你吗？”

	按下发送按钮，赫敏向下看了看屏幕右下角的时间。她至少三十分钟前就该上床睡觉了。然而，和神秘男子聊天比平时晚一点是值得的，即使她很可能会后悔早上失眠。

	“如果你能考虑夜间在我的垃圾箱里四处走动的害虫，试图寻找食物的残羹剩饭，那么，是的，我几乎有一个动物园。我应该邀请你的猫来招待自己的老鼠，也许我会在。公爵夫人好的一面。"

	-让我告诉你，这要比这少得多。她对任何给她盛食物的人都很忠诚，但如果你行动太慢，你就有麻烦了。我打赌你不知道猫会显得很尖刻。

	“哦，我很清楚猫的习性，这就是为什么我没有猫的原因。但我不会在这个不吉利的时刻粗暴地让你熬夜谈论你的猫……嗯……不是四条腿的那种。”

	这让赫敏流鼻涕。这个男人怎么能对她说这样的脏话，同时又不让她生气，反而让她发笑，这是一个谜。她不习惯自己直言不讳，但并不反对。即便如此，她脑海中开始形成回答的话语还是让她微微脸红。

	-关于我的阴部你想知道什么。。。猫

	“我很乐意亲自了解，但我真的很想知道你的阴蒂是什么样子的：刮得又干净又光滑，像丝绸一样吗？或者当我吻你的时候，有没有一堆卷发来挠我的鼻子？你的阴蒂会不会这样？”高到可以戳出来，不需要我再帮你掀开裙子，脱下内裤？如果是这样的话，我只需要两个手指就能把你的皱褶张开一点，露出那颗美丽的珍珠。我可以在你还站着的时候舔它，但我保证如果你的腿不稳，我不会让你摔倒。

	嗯，除非那个小花蕾藏起来了，那样的话我就请你坐下

	在我面前，你可爱的大腿分开，让我看到一切，用嘴唇、舌头和手指来搜索你的肉体。

	你喜欢被感动吗？你喜欢把你的阴蒂舔得像一块又肥又烂的布丁吗？或者你更喜欢从玫瑰花蕾开始的长时间舔，然后沿着你的阴部向上移动，让它充满唾液？我想知道你喜欢吃什么姿势：四肢着地，背拱着，露出甜甜的汁液流下你的quim？或者你可能喜欢骑在我的舌头上，我的手在你的屁股上按摩，你在我的嘴上扭动，你的大腿在每一次划水中紧握放松，直到你最终爆发，用你甜美的精华沐浴着我的下巴。

	告诉我，你会像一个刚刚获得第一次正常性体验的年轻女子一样，侧身倒下，胸脯起伏，四肢颤抖吗？或者你会扮演一个妖精，继续骑在我的脸上，扭动你的臀部，用你的小阴蒂摩擦我的嘴唇，像放荡的毒蛇一样呻吟，拼命追逐那种感觉，直到你一次又一次地分开？你需要多少次高潮才能最终屈服？二三六"

	被舔到高潮的想法让赫敏的核心紧握。她还并没有那个特别的经历，而且正危险地接近问那个神秘人是否想在那个时候见面。据她所知，Mufty可能是下一个开膛手Jack，他利用自己的口才引诱毫无戒心的年轻女性，然后最终与她们见面，将她们的身体劈成碎片，并将剩饭剩饭留在运河中。

	胡说八道；如果你真的认为他是个杀人犯，你还会这么随便地和他聊天吗？

	真的是的，如果他一直这样说话的话。

	赫敏，你真的需要上床了。不要和自己说话，或者至少不要让别人听到你这么做。

	-我还在这里。我看了之后真的想抽支烟，我甚至都不抽烟。

	“我担心我可能过早地介入了一些事情。我忽略了我会对你那可爱的身体做的所有其他事情。”-我宁愿你给我看看。

	就在赫敏匆忙打印出她的回答并点击send时，她才意识到自己的判决。难道她只是向一个她几乎不认识的人求婚？

	哑巴；你现在有机会了！她责备自己。现在我打赌他会变成一个令人毛骨悚然的变态跟踪狂，即使你没见过他，你也永远无法让他溜之大吉。你是傻瓜还是傻瓜？

	赫敏焦急地等待着穆夫提的回答。当它最终弹出到她的收件箱时，她几乎把鼠标线从电脑上完全拉了出来，她急忙点击打开的标签。

	“要么你愚蠢地相信我，要么我给你留下了很好的印象。不管怎样，我想告诉你，如果我们将来见面，放心，你不会受到伤害。我不喜欢阿兹卡班，甚至不喜欢马克杯我要去监狱，以防你担心我是个隐居的精神病杀手。如果我用手搂住你的脖子，那会很温柔，只会让你的嘴朝向我的公鸡。"

	赫敏被谈话中的平稳转变弄得不知所措；它从性感到恐怖再到性感。她从来没有期待过给予头部。对她来说，这就像是一件枯燥的家务活，她没有真正的热情。但是对于这个陌生人。。。一想到她跪在他的两腿之间，一只胳膊蜷缩在他的大腿上，另一只手和一张嘴则在他勃起时用力，她就完全被吸引住了。

	-我以前被称为愚蠢的信任，但我认为在这一点上，我已经成功地在很大程度上挑出了疯子。无论如何，我很高兴听到你不是一个隐居的精神病杀手，尽管我承认我马上想到了开膛手杰克。

	现在如果你不介意告诉我更多关于你手放在我脖子上的事。。。这听起来很有趣，比你把我的头发从根部打下来，把你的公鸡塞进我的喉咙要好得多。是的，我是凭经验说的。一件让我汗流浃背、头疼的衣服。

	“真的，你和什么样的男人交往过？听起来不太自信，但我觉得当我和另外两个男人比较时……嗯，即使是我也可能是一个更好的选择。

	知道我永远不会像你说的那样“把我的公鸡塞进你的喉咙”，你会放心吗？不；我更喜欢从光线开始到激情结束的触感。我甚至不想把我的阴茎完全拔出来；我会让它从我裤子的缝里伸出来，看看你会怎么看。你撅起的嘴唇慢慢吞没了鼻尖的想法。。。一点粉红色的舌头突然伸出去捕捉坐在末端的那一小滴花蜜。我知道你不喜欢把头发乱拉，不是因为我怪你，而是因为你能在吸吮我的时候轻轻地抚摸头发吗？如果我抚摸你的颈背，或者用手指抚摸你脸颊的曲线，会怎么样？我发现温柔的抚摸是一种更有效的鼓励方式，而不是严厉的、青春期的摸索。

	想点什么？

	我不会再让你睡不着了；如果因为心情不好而剥夺你的睡眠并对你明天残害你的同事负责，那将是一种耻辱。我真的希望你今晚过得愉快。“xx

	神秘人有道理。如果她在接下来的几分钟内不睡觉，米娜或其他人会在早上忍受她不高兴的首当其冲。再次，赫敏是热和困扰她以前的谈话，但太累了，甚至考虑自己下车。

	哦，好吧。总是有精神上的自慰，赫敏在睡梦中忙得不可开交。





第三章


	“你看起来……不一样了，”哈利对赫敏说，这时他们正在等待午餐的到来。

	“是啊，就像你被浸进了仙境的尘土或是别的什么，”弗雷德一边摆弄着他的餐具一边说。“除非你在工作时偷偷溜到桌子底下喝酒。怎么回事，赫敏？在你白天需要尿尿的地方拼命工作？”

	米娜前一天工作时感觉很不好。办公室里出奇地寂静，没有她惯常的充满不恰当幽默的俏皮话。当她尽职尽责地呆在办公桌上，懒洋洋地翻阅桌上的一堆文件时，赫敏立刻意识到出了问题。金斯利刚从另一次会议上回来，部长说那次会议很乏味，这时他看到了昏昏欲睡的女巫。就在他开始问米娜是否没事的时候，米娜的脸真的变绿了，她差点把椅子翻出来，想从桌子下面把垃圾桶拿出来。当她干呕完后，赫敏用魔杖轻轻一挥，就小心地把里面的东西给弄掉了。在和黑巫师之类的人打过交道之后，金斯利没有什么可担心的。相反，他从口袋里掏出一块手帕递给米娜，同时建议她休息一天，待在家里直到她感觉好些。

	第二天，米娜走了，赫敏完成了比平时更多的工作，甚至还处理了她朋友的一部分。然而，到了午餐时间，她发现自己还有一点多余的时间。当Harry走进办公室时，她正忙着弄明白该去哪，她带着她和她吵吵闹闹的女朋友去吃午饭。当赫敏解释说米娜这周不在家时，她注意到她最好的朋友显得有些沮丧。

	第一次见到哈利时，这个性急的巫婆毫不犹豫地宣布他很漂亮，显然很享受他耳朵发红的感觉。此后，每次米娜见到他，她都会眨眨眼，扮演一个渴望爱情的调情者，如果她是认真的，那会很可怕。

	在他们走出魔法部时，哈利解释说他们要去餐馆见他们的姐夫。赫敏对这个头衔呻吟着，解释说弗雷德对她来说更像是哈利的姐夫。

	不出所料，当他们在餐厅里发现他时，这位快乐的红发人就开始了他的日常生活。

	“安静点，弗雷德，”赫敏现在厉声说道，低下脸来遮住她红润的脸颊。她知道自己态度转变的原因；这与金斯利或她的工作量无关，但她不打算提供任何细节。

	“来吧，赫敏，”弗雷德继续说。“谁是你整夜不睡的可怜虫？你为什么还没把他带回来？”

	“哈利，你为什么带他而不带乔治来？”赫敏哀叹着，怒视着她惊恐的根源。要是弗雷德知道他是多么正确就好了，即使是以一种迂回的方式。。。

	“乔治声称他和一个想投资我们商店的高官约好了见面，但我想他实际上是想偷偷地告诉我，和他的新女朋友见面，他认为我不认识的那个，”弗雷德笑着说。“喂，你们两个还没偷偷摸摸，是吗？”

	很明显，弗雷德是在开玩笑，但并没有阻止赫敏厌恶地尖叫。

	“天哪，不！除了因为罗恩而无法理解之外，这就像亲吻我的兄弟。不，谢谢你，”她皱着鼻子对他说。

	“抛开乱伦聊天不谈，”哈利插嘴说，“即使我邀请了乔治而不是弗雷德，他们俩还是有着同样的想法。你真的认为会有什么不同吗？”

	赫敏看着弗雷德，弗雷德正厚着脸皮朝她笑。

	“一点机会也没有，”他眨着眼睛说。“那么，赫敏，你是要告诉我们你遇到了谁，那些有两条背的野兽，还是……”

	赫敏把弗雷德踢到桌子底下，使他尖叫起来，哈利大笑起来。一分钟后，侍者带着他们点的菜出现了，看到食物，大家都忘了弗雷德粗鲁的问题。好吧，弗雷德和哈利忘了他们有一次嘴里塞满了薯条和打得很烂的鳕鱼。另一方面，赫敏仍在思考弗雷德忍不住要引起注意的突然发光的原因。

	她仍然对那个神秘人一无所知：不知道他的名字、职业，也不知道他住在哪里。斧头杀手仍然被排除在外，但事实仍然是，它可能是计算机另一端的任何人。但这是不可否认的：无论他是谁，他都要为持续不断地从她的血管中喷出的火焰负责，更不用说她每次说话时都会不断地弄湿内裤，还有一个令人垂涎欲滴的梦不幸地只发生过一次。

	赫敏在梦中看不见那个男人的脸，但当他用手指在她全身上下游荡时，他低声吟唱着最肮脏、最难以想象的东西进入她的耳朵时，他的声音就像丝绸滑过她的皮肤。不管她多么恳求他放低一点，他都拒绝了，他的手指继续在她的腹部划过，低到足以抚摸覆盖她性别的卷发顶部。

	在脑海里，她的梦持续了很长时间，赫敏几乎忘记了她的晚餐。在她不知道的情况下，她还咬着下唇，眼睛里有一种遥远的神情。赫敏做了很长时间的白日梦，她没有意识到弗雷德在过去的五分钟里一直在叫她的名字。

	“什么？”

	“你要在天气变冷之前吃东西吗？”哈利问，指着她最可能是温热的食物。“弗雷德想知道我们是否应该在这之后吃甜点。”

	赫敏对这两个人皱了皱眉头，然后拿起叉子。“我们刚到这儿，你怎么就想到糖果了？”

	“哦，我们在这里已经够久了，”弗雷德窃笑着，低头看着他和哈利的半空盘子。“我猜你有点专注于满足另一个欲望。”

	“如果你打算满足自己的胃口，而你又在不雅地暗示，那么你现在就应该闭上嘴，”赫敏威胁道，眨了眨眼睛指着他的下半身。“最终安吉丽娜可能会原谅我。”

	“现在这是不对的，威胁到一个家伙的生计，”哈利畏缩着，摇着头。

	刀叉轻轻地擦着赫敏的盘子，在短暂的沉默中，赫敏对两位巫师幸福地微笑着。

	“不管怎样，你们都要诚实，”她甜言蜜语地说。“如果我们去吃布丁，我想我会在外面呆一会儿；金斯利说我不必赶回去。不过，有消息告诉我，你会把我送回办公室。”

	听到这句话，弗雷德伸出双手，手掌面向赫敏，好像准备开始滚动。

	“真是个十足的白痴，”她咕哝着，把最后一点午餐塞进嘴里。

	90分钟后，哈利决定记住他是一名仍在值班的奥罗。在与弗雷德分道扬镳后，他和赫敏手挽手走向遍布全城的众多秘密场所之一，允许女巫和巫师进入魔法部。

	“那么你要告诉我这个人是谁？”他们等电梯时哈利问。

	“谁是什么人？”

	“你知道我指的是谁。这个让你看起来年轻五岁的人。”

	“啊，谢谢你，哈利。”

	“我不是那个意思！该死，现在我真希望我能闭嘴。”

	“别伤着自己，”电梯刚到，赫敏就对他说。尽管她的办公室在第一层，但她告诉哈利，她会一直看到他去魔法执法部，那是第二层。“好吧，很好。是的，我见过一个人，但我们实际上没有见过，你也不要评价我。”

	哈利的眉毛皱在一起。“如果你们从来没有见过面，你们两个怎么会这么亲密？”

	赫敏叹了口气。“你很幸运，这部电梯上没有其他人，因为我很不好意思说其他的话。米娜帮我注册了这个网站，我们一直在网上聊天。顺便说一句，谢谢你一直在检查韦斯莱先生，以免我的收件箱被淹没。”

	“别提醒我，”哈利摇摇头说。“金妮和我一个接一个地暗示我们试图独处，但韦斯莱先生拒绝离开公寓。金妮威胁要惩罚他一个星期，如果他当时不去，就不让他过来。我有点惊讶他没有试图在他的小屋里造一台电脑。”

	一想到金妮惩罚她的父亲，赫敏就忍住了笑。她和哈利现在下了电梯，沿着走廊走向赫敏和罗恩约会时经常光顾的办公室。当他们走近时，赫敏显然变得忧心忡忡。

	“哦，别这样，”哈利看着她脸上的表情，催促道。“罗恩不在；他和内维尔有特殊任务，他们将整天外出。只有我、唐克斯和普里查德。”

	赫敏看上去仍然可疑，但仍然和哈利一起走。

	“谁是普里查德？”

	哈利在门前停了下来，透过玻璃往里看，盯着什么东西或什么人。

	“那是普里查德，”他告诉赫敏，拉着她站在他面前，同时指着另一个巫师，他坐在一张桌子旁，一个紫头发的唐克斯站在他旁边，喋喋不休地说着什么。

	赫敏点了点头，收起长长的黑发和一件与唐克斯毫不不同的条纹t恤。两人看起来都不合适，好像他们属于某个摇滚乐队，而不是作为极光者工作。

	“我想前几天我看见他了，”她低声说，离开了门，以免被发现偷看。“他是新来的，对吧？因为我想我会注意到任何一个长得像——”

	“斯内普，对吗？”哈里插嘴说。“我们都说了同样的话。对于一个更年轻、更快乐的斯内普来说，他会是一个死气沉沉的人，不包括整个令人毛骨悚然的‘波特先生’的事情，或者只是波特！如果他在给我六个月的拘留期之前特别生气的话，只是为了让他有人去剥毛毛虫的皮，做他的药剂咕噜的工作。”

	“你知道，前几天我只是在想他，”赫敏告诉他，再次透过玻璃看了看。

	“普里查德？”这是哈利暗淡的回答。“你到底在想他干什么？”

	“不，你这个皮洛克。斯内普！我想知道他发生了什么事。他似乎消失得无影无踪了。”

	“是啊，好吧，老投手还活着，”哈利抱怨道。“我忘了上次谁和他通信了，很明显斯内普想一个人呆着，但他肯定还在喘息。还有咆哮，据我所知，那封回信的总体语气是这样的。”

	“很高兴看到你放下了旧怨，”赫敏评论道，抬头看着罗恩和内维尔朝他们走来。“他们整天都不在办公室，这就够了，”她低声咕哝着，偷偷朝他们的方向点头。“没关系，我得回去了。谢谢你的午餐，哈利。待会儿见。”

	虽然她和罗恩的分手在很大程度上是相互的，但看到他在工作还是有点尴尬。尽管这件事从未被公开讨论过，至少在她面前没有，但人们知道她和罗恩曾经约会过。他们分手的原因还没有被讨论，但很明显，一些人对这种情况感到有点不舒服。其中一个人是内维尔·隆巴顿，他与罗恩和哈利一起担任奥罗。赫敏推断，内维尔对与分手双方都是朋友感到内疚。有几次，赫敏不得不提醒纳威，他不必选择任何一方，因为她和罗恩是友好的。这似乎让他放松了一点，即使他还是有点警惕。这时，赫敏走过罗恩和纳威身边，向他们打招呼。纳威害羞地笑了笑，罗恩打了个小手势，更感兴趣的是她猜的是他的午餐，因为他正把看起来像三明治的东西塞进嘴里。

	赫敏在回电梯的路上，还有最后一个念头；在罗纳德身边感到不自在是毫无意义的。除非世界末日来临，否则就没有任何东西可以阻挡他和食物。



	大约一个月过去了，赫敏还在断断续续地和她的新朋友说话。他的真实身份仍然是个谜，尽管她确实知道他居住在英国境内，而且命中注定，离她只有一个小时左右的路程。他的名字没有透露，赫敏也没有告诉她，但他们确实交换了姓名的首字母。赫敏用她的中间，J代表吉恩，神秘人用他的作为T。

	那个周末，她已经完全厌倦了，准备爬上高墙。大家不是离开就是全神贯注。那天星期六早上，赫敏突然到商店买了一些必需品，回到家里，却在卧室里逗留了一整天。这么早洗澡对她来说很不寻常，但她还是照做了，理由是她无处可去。她下午剩下的时间都穿着睡衣闲逛，她平常的破衣服换成了一件很久以前买来的，还想着罗纳德的风流韵事。她穿这件衣服的那一晚也是唯一一晚都是白费力气，因为他更想让她脱掉衣服。

	四点钟时，赫敏躺在床上，腿上裹着一圈针织物，公爵夫人蜷缩在她身边。房间里几乎很安静，除了她的书翻了几页，雨点打在窗户上。尽管赫敏最初对她那乏味的星期六感到厌倦，但她还是很珍惜单身的日子。对她来说，雨天是安静和放松的时候，这两件事她以前的男友一直坚决反对。罗恩和赫敏一样喜欢睡懒觉，但他也喜欢把早上的勃起物推到她的背上，把她吵醒。她并不想因为沉闷的性爱而醒来：她总是粘糊糊地躺在湿点上，这一切都是为了让罗恩翻身回去睡觉。无论如何，赫敏宁愿睡觉也不愿做爱。两人中至少有一人肯定会感到满意。

	现在，在这样的一天里，和一个男性伴侣共度时光也许是件好事看来他是个合适的候选人。她记得他告诉她，他非常喜欢读书，因此她猜测，当她埋头读书时，他是不会抱怨的。再次想起“T”，赫敏想知道她是否有他的新消息。他最后一次寄出的信是一周前寄来的。那天，在他回信之前的第一封信中，赫敏问他在做什么。和往常一样，他彻底的回答让她感到又热又烦。。。

	“我一直在想你躺在我身下会是什么样子，你的头发缠在脸上，你的四肢像玫瑰花瓣一样散落在我的羽绒被上……想知道你的嘴唇是什么味道，你的脖子后面，每个呼吸的下面T还有一个经常被忽视的地方。。。你的脚踝，膝盖后部，膝盖内侧，每个手腕上的脉搏点。。。我渴望看着你的脸，我把嘴唇按到每一个地方，品尝你皮肤的甜味，你汗水的浓烈。我会试着用舌尖去寻找你跳动的脉搏，轻轻拍打它，就像我对你的讽刺一样。我在想象你会为我的抚摸而呻吟或叹息的方式，如果你咬着你的嘴唇来抑制你的哭声，或者让它们自由地响，当我沿着你的大腿内侧偷偷移动我的手指时，移动得越来越高，直到它们牢固地嵌入你的身体。在你的臀部翻滚和腹部颤抖之前，你需要打几下？离你颤抖的墙壁挤压我的手指还有多久，你身体的反应比你的呻吟早了几秒钟就让你知道了？在你的中心有一圈缠绕的张力断开之前多久？你要多久才能完全屈服于一个如此强烈的性高潮，以至于让你疲惫不堪、手舞足蹈？

	也许如果命运女神认为合适的话，总有一天我会亲自找到答案。"

	-T

	到目前为止，赫敏读到这封信的次数是七次，而这只是今天的数字。她几乎把每一个字都记在了脑子里，脑海中浮现出“T”对她做了他提到的每一件淫秽的事。这一想法本身就让她处于一种高度的觉醒状态，一种拒绝通过手淫来减弱的状态。这并不是说她没有试过，因为如果欲望女神出现在她的卧室里，她会建议赫敏在伤害自己之前放慢脚步。这三次连续的高潮——一次是用手，两次是用玩具——就像在一个深伤口上贴上一层膏药。此外，她需要做的不仅仅是下车：她想要一个温暖的身体覆盖她的身体。她想在被拧进被单时被亲吻和抚摸。性交后的拥抱也不是个坏主意。对于罗恩，她可能会做一些陈词滥调的“在他怀里翻滚”的事情，但他的皮肤太粘了，让她很不舒服，而且她大部分时间都呆在床边。

	赫敏发现，她越来越好奇，她和“T”在打了一个小耳光和挠痒痒之后会怎么样。他会不辜负他给她发送的所有诱人的信息吗？还是她最终会面临更多的失望？不管怎么说，即使事情在这方面不顺利，也许她可以把他当作某种熟人T&apos;是一个非常健谈的人，从他们的电子邮件中他似乎是这样。

	她想见见他——这一点在她脑海中很突出。但在内心深处，那个丑陋的怀疑怪兽一直抬起头，暗示她会发疯去见一个本质上是陌生人的男人。再说一次，在你认识他们之前，不是每个人都是陌生人吗？米娜以前不认识大卫，但两人相处得很好。也许她会接受生活富裕的女巫的建议，她对安排这类事情很熟悉。

	一小时后赫敏就是这么做的。

	“喂，米娜？”她说她听到电话另一端传来一个模糊的声音。“别告诉我你睡了一整天！”

	“不，”米娜回答，她睡意朦胧的声音突然变得更高了。“我相信你听到的是‘余辉’这个词。但我们确实睡着了。”

	“我为什么要说什么？”

	“不知道，因为你知道我从来不咬嘴。”她的笑声是不祥的，赫敏发出轻微的嘲笑声。“不管怎样，当我和大卫在一起的时候，你从来不给我打电话，所以世界一定要走到尽头了。怎么了？”

	“还记得我告诉过你过去几周在网上和我聊天的那个男人吗？”

	“是的……”

	“好吧，我要去见他。”

	有一段时间，米娜在后台踱来踱去，接着她咯咯地笑了起来。

	“大卫，住手。住手！如果你不守规矩，我就把你送到角落里去。对不起，赫敏，你是说？对，你要去见神秘人。你们俩决定在哪里见面了吗？”

	“不完全是……”赫敏拖着脚步走了。“我们还没有制定计划。事实上，我还没有问他是否想见面，但这就是我打电话给你的原因。我想如果我们真的见面，应该在公共场所见面，对吗？”

	“没错。你想在一个繁忙的地方见面，但不要太忙以至于说话时彼此听不见。最好带上一个朋友，就像买保险一样。”

	“再来？”赫敏问，试图弄明白她的朋友到底是什么意思。

	“是这样的，赫敏。假设你去见这个家伙，你发现他是个讨厌鬼，就是那种收集他一生中剪下来的脚趾甲并把它们放在他衣橱里的垃圾袋里的人。我想你不想和他约会。”

	赫敏畏缩了。“你有没有见过一个人，他把所有的脚趾甲都放在垃圾箱里？”

	“是的，你不想知道他还收集了什么，但这是另一天的故事。”

	“你知道，我想我可以不讲那个故事。”

	“好主意，因为这会让你一辈子都不吃东西，”米娜呻吟着说。“就像我说的，你应该带一个朋友去你和这个家伙见面的地方。如果约会顺利，请原谅自己，让你的朋友在洗手间见你。你告诉他们你要留下来，他们可以离开或去任何地方。如果约会不顺利，你有借口离开，你可以在相反的方向追问激动。听起来不错吧？"

	“是的，我猜，”赫敏喃喃地说，试图把她的大脑围绕在这整个非正统的约会行动上。“梅林，我从来没有想到我会在约会前扮演奥罗！”

	“难道你不想玩你所说的奥罗尔游戏，只想让我们在你失踪时给奥罗尔打电话吗？”

	“嗯，我想你说得有道理。”

	“我知道我知道，”米娜傲慢地回答。“现在，当你和你可能即将成为新男友的人谈妥事情后，请告诉我。你所需要做的就是给我时间和地点，我会出现的。”

	“我会的，”赫敏答应，“谢谢你。现在我让你走，这样你和大卫就可以完成你所做的一切，而我一直假装忽略了这整个对话。”

	“谢谢你，赫敏！”一个男性化的声音在背景中喊道。

	赫敏笑了。“不客气，大卫！米娜，再次谢谢你。我待会儿再跟你聊。”

	挂断电话，让无绳电话掉到床上后，赫敏留在原地，心不在焉地抚摸着刚刚爬到她膝上的公爵夫人，一边想着接近T的最佳方式。

	“公爵夫人，我还要麻烦吗？”赫敏低头看着她的猫问道。“如果你是我，你会怎么做？”

	猫懒洋洋地甩了甩尾巴，什么也没告诉她。或者，这可能意味着公爵夫人要她做任何她想做的事，不管是否给那个男人发电子邮件，只要她继续抚摸她的后背。

	“我要问他是想一起吃午餐还是晚餐？是的，听起来更好。午餐听起来太随便了。”

	好吧，多愁善感的女人；你是在跟你自己说话还是跟你的猫说话？看在你的份上，请回答“猫”，因为如果是你自己，那么你的脑袋肯定搞笑了。

	公爵夫人的尾巴又一次甩在她的胳膊上，这一次用力更大了。这只猫似乎在关注赫敏的内心斗争，因为她突然用后腿站起来，把爪子放在女主人的胸前。

	“要么这意味着你想被喂饱，要么你叫我闭嘴，因为我想得太大声了。”

	赫敏低下了头，公爵夫人用一只爪子抵住她的嘴唇，她觉得好笑。

	“这可能意味着两者兼而有之，但我认为这是‘闭嘴，给他发电子邮件’，”她笑着说。“很好，公爵夫人，你赢了。”

	“罗先生！”



	几天过去了，赫敏仍然没有收到“t”的回复。她脑子里想了各种各样的事情。她告诉自己，她这样问让他很恼火，也许不回复她的电子邮件是他说他们的联系已经结束的方式。当赫敏告诉自己她因失望而愚蠢时，刺痛很难被忽视。米娜立刻意识到她朋友态度的突然变化。经过一番哄骗，终于在午餐时，赫敏告诉她，她发了这封信，但一直没有得到回复。

	“是的，但你完全看错了，”米娜指出。“你以前不是说过你们两个会说话的时候，过了好几天你才会再说话吗？也许他正忙着工作什么的。因为你们俩已经聊了很长时间了，我不认为他会站起来不理你。但即使是这样，也不是世界末日。”

	赫敏倾向于同意米娜的意见，但两周后，她的消息仍然没有得到回复，她失去了一切希望。

	不再有任何理由登录Magk。她不想和陌生人聊天，检查她一直空着的收件箱文件夹，看看里面是否有新的信息，这让她觉得自己像只笨鹅。周四晚上，她一直在认真考虑完全删除自己的个人资料，这时她注意到收件箱角落里有一个红色的顶部。

	赫敏的心怦怦直跳，她看到消息来自T。她确信有两件事要发生：他要么接受她的邀请，要么拒绝她。不知道更糟，她急忙打开电子邮件。

	在邮件的开头，T为他迟迟没有回复表示歉意，称他出差了，无法上网。考虑到他们都生活在巫师世界，他的借口听起来是可行的。然后，让赫敏松了一口气的是，他建议他们周六在中国城一家他最喜欢的餐馆见面。这个地方靠近莱斯特广场，莱斯特街上一家酒吧的旁边。赫敏对这家餐馆很熟悉，这使她稍微不那么着急了。

	那天晚上，T无法保持在线，但给出了赫敏会面所需的其他细节。第二天上班的时候，赫敏把这封电子邮件告诉了米娜，她不屑一顾地问道：“我跟你说了什么？”

	星期六下午，赫敏正坐在壁橱里，想找一个合适的第一套约会装，这时有人按门铃。赫敏一回答，米娜就忙得不可开交了，她冲了进来，解释说她身上带着“一袋诡计”。米娜的魔术袋是一个蓝色的带轮子的袋子，有一个可伸缩的把手，可以让它的主人把它转来转去。

	赫敏被推进卧室，推到椅子上。当米娜一瓶又一瓶地从麻瓜商店取回药水和润肤液时，她的懊恼加剧了，其中一些药水和润肤液来自对角巷的一家精品店。

	当赫敏抱怨没有理由大惊小怪时，米娜告诉她“在我拿出魔杖把你的头发换成黄色之前，先闭上眼睛看看你那本湿透的书。”。最后，她让她的朋友为所欲为。除此之外，坐下来接受美甲和面部护理也是一种放松。米娜也认为她有必要在脚趾上涂上清漆，但赫敏没有大惊小怪，因为她是涂清漆的人。

	现在赫敏站在人行道上，试图假装她不紧张。一股晚风吹得她裙子上的深蓝色裙子飘动，连裤袜的薄料都感到一阵寒意。米娜去见大卫，但答应在第七天回来，也就是赫敏与T见面的半小时后。计划是米娜会找到赫敏和这位绅士，并要求坐在离他很近的地方他没有给赫敏一个完整的身体描述，所以她不知道是要找一个高个子还是矮个子，或者是棕色或金色头发的人。事实上，他根本没有给出任何描述。但他确实说过他会坐在楼上餐厅的后面，读一本书。他没有说是哪本书，但赫敏并没有碰到许多人，他们一个人吃饭，鼻子埋在书页之间。（事实上，这件事和她很像，她曾多次做过，但并不重要。）

	赫敏在玻璃门前的餐馆外面又站了五分钟，才愿意进去。店主向她打招呼，是一位热情的老绅士，当她解释说她要会见某人时，他礼貌地向她挥手致意。

	为什么“T”选择了这家特定的餐厅有点令人惊讶；它非常明亮、急躁，比任何东西都更实用。那一点她并不在意；她用不着花一周的工资吃饭。每一张破旧的木桌上都盖满了纸桌套，桌上还有纸餐巾纸、筷子和塞在盐瓶和胡椒瓶之间的可重新填充的酱油瓶。这些椅子有软垫，但很旧，但看起来很结实。当然，酒鬼们时不时地从隔壁的酒馆里溜达出来，需要维持生计。如果他们要摔倒，最好是椅子能阻止他们摔倒，而不是坚硬而坚硬的奶油瓷砖地板。

	赫敏屏住呼吸，手抓住栏杆，慢慢上楼。餐厅的顶层铺着地毯，还有几张私人桌子，这些桌子被装饰华丽的黑屏与繁忙区域隔开。这是她和T的指定会面地点。

	“T”不在屏幕旁。看着前面，当赫敏看到一个男人蜷缩在角落里，两个胳膊肘放在桌子上，两人之间夹着一杯水时，她猛地吸了一口气。正如承诺的那样，他的书是在场的，但“T”把它直接放在他面前，她所能看到的只是两只手指较长、苍白的手紧紧地抓在书脊上。

	哦，见鬼，这真让人伤脑筋。赫敏走得越近，就越能看到。。。头顶一头乌黑的头发，一个男人僵硬的姿势，似乎有一根杆子从他的背上推下来。

	“喂？”她走近桌子后谨慎地打招呼。

	书慢慢放下，露出一张坚忍的脸，当她出现时，脸上慢慢流露出一种完全困惑的表情。





第四章


	“J？”

	“T？”

	“T”啪的一声合上他的书，轻轻地一声放了下来。

	“既然你给这个名字加了个脸，我想今晚已经结束了。”

	赫敏意识到她一直在粗鲁地呆呆地看着，便把脸压得更端庄了。

	“好吧，现在，没必要太匆忙了，”她轻轻地回答，脱下外套，披在椅背上。“我必须说，这是一个惊喜，但并不完全令人不快。毕竟，在我出现之前，有几句话让我着迷。那么，我为什么要站起来离开呢？”

	“让我想想，”他回答，伸出一只手在他的每一点上打勾。“我应该在战争之前、期间还是战后开始？”

	就在这时，一个服务员过来递给他们菜单。赫敏微笑着接受了她的邀请，她的晚餐同伴粗鲁地接受了他的邀请。

	“如果你觉得有必要再次走上记忆之路，那就别客气。我不会阻止你的，”赫敏说着，翻开菜单往下看。“但过去的魅力之一就是它已经过去了。坦率地说，我对这道看起来很美味的面条更感兴趣。我一直说我会尝试，但从来没有尝试过，主要是因为我有一个坏习惯，总是点同样的东西。你试过吗？”

	她向她的搭档举起菜单，指着正在讨论的菜。当他仔细观察她涂着猩红的指甲旁边的细小指纹时，他的眉毛紧紧地连在一起。

	“不，我没有，”他不情愿地承认，“但我想一切都是第一次。”

	“有……没有，”赫敏喃喃地说，希望无意中的双重恩德德雷没有在他身上消失。

	一旦他们点好了菜，开胃菜放好，其中一部分包括几瓶啤酒，两人尴尬地坐在一起，一言不发。他们的啤酒还是装在罐子里，上面放着一个玻璃杯，赫敏开始有条不紊地把所有的东西都拆了。两只黑眼睛全神贯注地盯着倒进玻璃杯里的苍白起泡液体，她拖了很长一段时间才把玻璃杯放下，却始终没有离开。

	“那么……西弗勒斯，”她犹豫地开始说。“你介意我直呼你的名字吗？”

	“一点也不，”他轻轻点了点头，眼睛向下看着自己倒饮料。“赫敏。”

	她笑了笑。“你看起来很好。”

	“与……相反？”

	“以前，”她简单地回答。指出这个人过去是如何拥有幽灵般的外表是不礼貌的。他仍然脸色苍白，就像指尖下的白色餐巾纸一样，很难说他是否仍然很瘦，但曾经使他的嘴和前额皱起的皱纹似乎已经完全消失了。

	赫敏拿起啤酒，想再抽一口，想弄明白为什么一个在互联网上对她说最肮脏、最罪恶的美味的话的男人现在很难直视她的眼睛。西弗勒斯·斯内普似乎对他的啤酒更感兴趣。。。菜单。。。甚至他右边的那瓶酱油。嗯，如果他想避开她，她可以利用这个机会进一步评价他。

	西弗勒斯的脸肯定不像以前那样憔悴，但他的脸颊突然染上了一点颜色。他的头发还是原来的样子，如果不是长了一点的话，她相信他没有一丝灰白。无论他做了什么，赫敏都会在心里记下要小费，因为她从25岁起就开始看到一些连环。

	好了，够了。她对西弗勒斯望着她身后的东西、墙壁、除了脸以外的任何地方感到厌烦。当他们在霍格沃茨的时候，他一直盯着她看！

	你这个笨蛋；他可能因为他对你说的那些话而感到尴尬，因为他不知道你是他以前的学生！赫敏提醒自己。

	现在轮到她感到羞愧了。也许他一直在期待另一个肯定不是前学生的人。

	“如果你失望了，我很抱歉，”赫敏道歉。“很明显，你对这件事感到不舒服。既然我建议我们见面，我就请你吃饭，然后我们就可以分手了，再也不谈这一天了。”

	西弗勒斯的目光与她相遇；不知何故，他设法同时表现得既生气又害羞。

	“我相信可以肯定地说，我们中只有一个人感到失望，”他回答说。“我承认惊讶是对我所经历的更好的描述，但失望不是其中之一。”

	“哦！好吧……”

	“你还想缩短我们的晚会吗？”

	“我并不失望，我想今晚继续，”在西弗勒斯有机会抗议之前，赫敏坚定地说。“尤其是因为我和一个男人在一起，他让我张大了嘴，我的肚子里充满了火辣辣的小蝴蝶，这一切都是用了几句话。对不起，我的类比是垃圾，但希望它能让你明白我的意思。”

	西弗勒斯不置可否地哼了一声，但至少他看起来不再像是准备从桌子上跳起来尖叫着跑进黑夜。

	“你知道，你有一个孪生兄弟在魔法部工作，”赫敏漫不经心地补充说，试图把轻浮带到谈话中。想到刚才提到的那个巫师，她的嘴唇弯成了微笑。“唯一的区别是，他比我小15岁左右，穿着我从未听说过的印有条纹的t恤，喜欢90英镑的运动鞋。哦，他和唐克斯是朋友。”

	“头脑正常的人会花那么多钱买一块橡胶和布吗？”西弗勒斯咕哝着，双手合十放在桌子上，显然很放松。“我想这个奇怪的年轻人会抓住他看到的第一个疯子；我很惊讶那个笨拙的女巫居然还把头戴着。”

	赫敏注意到，他又偷偷地接受了西弗勒斯的出现

	他仍然喜欢穿全黑的衣服；黑色夹克，一件黑色大衣叠在他旁边的椅子上，而她确信的是藏在桌子下面的黑色裤子。从他的夹克衫里只能隐约看到一个干脆利落、雪白的白领。没有看到他穿着扣好的衣服或巫师的长袍是很奇怪的，但这并不是说一个人穿着这样的衣服可以在麻瓜区漫游而不引起自己的注意。

	赫敏一点也不知道她已经被重审了一次，那是在她上桌之前。西弗勒斯从书的四周偷看，仔细观察了一下这个匀称的女性形象，它大部分被一件米色风衣遮住了，但每当她走动时，都会闪现出一丝蓝色。他一直密切注视着这位年轻女子搜寻着这个地区。从她的后脑勺上可以看出，有人曾试图让一大堆卷发平静下来，但那富有弹性的卷发却逃脱了她颈背上金制发夹的束缚。当那个女人最终转过身来露出她的脸时，西弗勒斯被吓得目瞪口呆，只看到了赫敏·格兰杰。她看上去和他上次见到她的时候几乎一模一样。老实说，她不仅仅是一个容易看她的人，事实上，西弗勒斯现在已经不再是他身边的一个未成年的眼中钉，他可以坦然承认自己，而不觉得自己是个色鬼。

	起初，西弗勒斯内心感到恐慌。他本想逃跑，但突然出现在餐厅外会引起服务员的恐慌。当他躲在书后面开始制定另一个计划时，赫敏已经向他走来了。

	“所以我很好奇——”

	“你，好奇吗？”西弗勒斯干巴巴地哼了一声，打断了他的话。“不可能。”

	“哈哈，”赫敏嘲笑道，尽管她的棕色眼睛里闪烁着欢乐的光芒。“你为什么选择这个地方？”

	西弗勒斯弯起了眉毛。“我很确定你会问我，我是如何登陆一个专门帮助孤独的人进行一次偶然性行为的网站的。”

	赫敏翻了翻眼睛。“麦格不仅仅是为了这个，”她抗议道。“这是为了让人们见面，这样他们就可以——”

	“沙格，一次性的，他妈的没有任何附加条件。”

	“操”这个词在他的舌头上滚来滚去，从纤细但形状完美的嘴唇上滴落下来，这让赫敏的内心紧绷。更不用说他对她傻笑了，就好像他脑子里闪过了和她一起表演这个词的想法。

	“好吧，我想你说的有道理，”赫敏笑着，强迫自己集中注意力。“但我还是很好奇是什么让你选择了这家餐厅。这是一个有趣的巧合；我来这里的次数多得数不清。但主要是为了外卖，当时我不想做饭。”

	“似乎我们都有共同点，”西弗勒斯吐露心声，目光从她身上移开，环顾餐厅。“这实际上是我第一次坐下来吃饭；通常我会拿起食物回家。楼下的老人觉得他很有趣，问我是否做过饭，我是否知道超市里的路。然后他说没关系，我的多次拜访会非常有助于维持他的生意，我可以随时点外卖。”."

	“我们俩都有这个共同点。有一次他拿出几张纸条，告诉我把它当作杂货，”赫敏回忆道，摇了摇头。“我想我来这里吃外卖的次数太多了。但是，为我辩护，在一个漫长的工作周之后，我不能被人纵火来加热和吞下更多的剩菜。我不知道他是怎么做到的；不记得你的名字来救他的命，但他会记得你的脸，以及他最后一次见到你的时候。”

	“是的，他会提醒你上次的来访，”西弗勒斯继续说。“我想我本可以选择另一家餐厅，在那里我们必须摆出架子，摆出优雅的姿态才能进入前门，但食物从来没有这么好。除非你喜欢一块像告密者那样大的鸡肉。现在我想起来，告密者可能更容易咀嚼。”

	“我和我父母去过一家这样的餐馆。我告诉你，那里的服务员知道如何倒酒。但是食物是垃圾，布丁看起来不错……让我们说一天早上我朋友在她桌子上发现的那包碎饼干味道更好。”

	“多么诱人啊。”

	“嘿，碎茶饼比无味的巧克力蛋糕好。我不知道你怎么毁了巧克力蛋糕，但是，你能做什么。但是自从你把它带大以来，你是怎么弄到麦格的？”“如果我说这不是故意的，你会相信我吗？”他边喝啤酒边问道。

	“……也许吧？”

	赫敏有一半料到他会生气；西弗勒斯正好相反，又给了她一个假笑。

	“这是真的，”他回答，伸手越过桌子拿起赫敏的啤酒罐。西弗勒斯斟满了她的酒杯，然后又用自己的罐子斟满了他的酒杯，似乎在仔细地斟酌他的话。“你是我第一个也是唯一一个在Magk上与你接触的人。我在那里无意中发现了你，但在四处挖掘之后，我发现了一些最有趣的照片…”

	“你找到了裸体部分，”赫敏做了个鬼脸，回想起她看到的许多看不见的东西。一个是一个像摇摇晃晃的小胡瓜的阴茎，世界上没有足够的漂白剂让她擦洗眼睛。“找到并逗留。”

	“我从来没有声称自己是圣人，”西弗勒斯对她说，听起来不屈不挠。“我有眼睛，照片就在那里。如果它们不是为了让人看到，那么它们的主人就永远不会展示它们。并不是说所有的照片都值得写在家里。顺便说一句，我相信坐在那里的年轻女士在过去的15分钟里一直在试图引起你的注意。”

	西弗勒斯点点头。赫敏皱着眉头，回头看了看，发现餐厅对面坐着一个黑发女巫和她的男同伴。米娜目不转睛地盯着赫敏和西弗勒斯的方向，但对于被抓住一点也不感到羞愧。相反，她顺利地转过身来，继续与大卫交谈。

	“一个巧妙的动作，”西弗勒斯低声说。“她是你的逃跑计划，以防‘不是’碰巧是妖怪吗？”

	赫敏咬着嘴唇忍住笑声。“大概是这样。请原谅我一会儿好吗？我需要……”

	“给你的鼻子搽粉？”他委婉地为她说完，嘴唇抽搐着，仿佛在压抑着微笑。“无论如何，慢慢来。”

	赫敏抱歉地笑了笑，站起身来。女士们在楼下，冲进去几秒钟后，门又开又关。

	“那么，计划是什么？”米娜俯身在脸盆上凝视着镜子，问道。“我们需要让你的骑士穿上闪亮的盔甲吗？还是事情看起来很有希望？”

	“我想我们可以跳过今晚的戏剧表演，”赫敏回答，看着米娜摆弄着她的卷发。“老实说，我有点震惊，因为我认识他。”

	米娜转身离开镜子。“什么？怎么做？”

	“他曾经是我的教授。”

	米娜脸上困惑的表情很快变成了一种了解的表情，她的笑容太宽了，赫敏无法安慰她。

	“我知道你在那里看起来很舒服，就像你想在桌子对面跳起来坐在他的腿上。他是你的老师？哇。”她开始咯咯地笑起来。“我让你刮腿毛，你不高兴吗？”

	“米娜！”赫敏厉声说道，现在她自己也在照镜子，重新整理她的发夹。“首先，我甚至不知道他是否那样看我，更不用说他在发现他一直在和谁说话是他以前的恼人学生后的感觉了。其次，让我想想，我们已经有九年左右没有见面了？更不用说，如果我在一次约会后和他一起回家，他会认为我是个彻头彻尾的渣滓。”

	“哦，看在他妈的份上，”米娜呼气，伸出一只手。“听我说，道德小姐，如果说他有什么想法的话，那是在把你身上的灰尘掸掉之前。再说，你什么时候有过退缩的经历？”

	“这……不一样。”

	“就像地狱一样。听着，我不是要你脱下内裤，把它套在他的头上，虽然如果你这么做了，你应该感谢我让你穿上好内裤。但是如果你的夜晚到了，我希望如此，因为你的振动器写信给我，告诉我他筋疲力尽了，要去度假只是为了离开你，就这样吧。”。"

	赫敏选择忽略这一评论。意识到她需要卫生间不仅仅是为了侦查，她溜进了一个隔间，而米娜继续喋喋不休。

	“我不知道你为什么这么挑剔，”她的声音穿过封闭的摊位传来。“一次约会，一百次约会，有什么关系？如果你们两个真的很合得来，最终你会成功的，是吗？那为什么要等呢？”

	“谁说我想走那么远？”赫敏咕哝着，溜出了摊位，走向水池。

	米娜的脸上又出现了那该死的熟悉的表情。赫敏关上水龙头，擦干了手，然后朝她的朋友泼了一点水。

	米娜用手背擦干脸颊后回答说：“好吧，既然我们假装不知道你眼中闪烁的欲望。”。“但是我会把我的病房放低一些，以防万一你需要在半夜里到我的公寓里去。你知道，万一你的家伙变成一个怪胎，有一个手袋和剪发藏在某处。”

	“闭嘴，米娜。”

	“哦，更糟糕的是，如果是一个装满脚趾甲的垃圾桶呢？”

	赫敏一声不吭地走出浴室，把米娜咯咯的声音调了出来。

	“一切都好吗？”西弗勒斯问她什么时候回到椅子上。

	“除了我会严重伤害我的朋友这个事实？”赫敏回答，心烦意乱地啃着那些已经变得不温不火的开胃菜。“很好，一切都很好。”

	“好吧，即使你在策划她的死亡？”

	“为我辩护，她保证了这一点。”

	西弗勒斯咯咯地笑着，从他们之间的盘子里摘下一只烤虾，咬了一小口。“愿意透露吗？”

	“如果这是另外一个晚上，我会说不，”赫敏承认，伸手去拿她的啤酒，“但是，尽管这是一个非传统的夜晚，我不认为害羞会让我有任何收获。”

	“我似乎记得有一次告诉你，我不是一个拘泥于形式的人。”

	“是的，我知道，但你必须保证不要看不起我。”

	“我向你保证，赫敏。”

	赫敏深吸了一口气。“我的朋友，我现在正轻轻地用这个词，似乎认为我想和你一起离开。她还说我以后会感谢她让我剃腿毛和穿褶边内裤。”

	是她看到了什么，还是当他听到关于她的内裤的评论时，他吞咽得很厉害时，他的亚当的苹果有点摇晃？不。。。他的眼睛里肯定有一种奇怪的闪烁。也许米娜发现了什么。。。

	“它们有多褶边？”他最后只是带着一丝暗示问道。

	哦，他肯定是在和她调情。

	嗯，这是超现实的。

	“我想你可能得自己来判断一下，”赫敏还没来得及抓住自己就回答说。

	你肯定是在调情。

	“这意味着你打算给我看吗？”

	赫敏思索着自己的答案时，出现了一个巨大的犹豫时刻。如果她说不，那么她可能错过了一个有趣的夜晚。她肯定会后悔的。如果她答应了，她就冒着给西弗勒斯错误想法的风险。尽管如此，考虑到他们的许多放荡的交流，她能给他多少错误的想法？

	“如果我同意，你会反对我吗？”赫敏谨慎地问。

	“如果你同意，我会让你反对我。听起来怎么样？”

	赫敏不知道西弗勒斯突然变得无赖的一面是从哪里来的，但这肯定会让她心慌意乱。她不可能回到她冰冷寂寞的床上。不像他看着她的样子，好像能看穿她的衣服。通常她会被冒犯，但现在呢？她觉得他的黑眼睛仿佛穿透了她胸部的针织物，穿过了她的胸罩，完全瞥见了她挺直的乳头。

	“你做完了吗？”西弗勒斯指着那盘吃了一半的开胃菜问道：“还是我们应该把晚餐包起来？”

	赫敏低头看着那盘烤虾，当她想起他们的主菜还没有端上来时，她叹了口气。“老实说，我想我再也吃不下了。”

	西弗勒斯似乎被这句话逗乐了，很可能是因为他知道赫敏为什么如此疲惫。他不再提请注意这件事；相反，他叫了一个服务员，把他们的晚餐包装在外卖容器里。账单一结清，他们两人就从桌子上站起来。西弗勒斯表现出骑士风度，帮她穿上外套，然后自己穿上。他们必须经过米娜和大卫坐的桌子，赫敏故意走得更快，试图避开她朋友闪闪发光的眼睛。

	当然，当两人走下楼梯时，粗野的宾特发出了一声尖叫，赫敏清楚地明白了这一点。

	我要杀了她。我发誓，我会的杀了她。但今晚不行。

	“你要带我去哪里？”有一次，赫敏和西弗勒斯站在餐馆前的人行道上，她问道。

	“一个我可以把你的大腿放在我肩上的地方，在那里没有人能听到你的尖叫声，”他平静地回答，一边把装食物的袋子移到一只手上，一边调整脖子上的黑色围巾。“相信我，你会做很多的。”

	赫敏颤抖着，但她知道这与凉爽的秋风在她裸露的脚踝上打旋无关。

	“你听起来很有把握，”当他伸出手时，她低声说，用胳膊搂住他的胳膊。

	“这一切都是我编造的，”西弗勒斯建议道，赫敏对此嗤之以鼻。

	“你不是瞎编的，”她犹豫着说。“这有点讽刺意味；通常自信的人总是做不到。我怎么知道你是那种从远处说激情的骗人的人，但如果有机会，你就无法实现？”

	“想想你刚才说我骄傲，”他哼着鼻子说。“我想你得跟我一起去看看。”

	“你还没有告诉我我们要去哪里，”赫敏指出。在西弗勒斯的长腿和他快速的步态之间，她不得不努力跟上他。“看来我们正朝地铁走去。”

	“恰恰相反，赫敏小姐。”

	“漂亮的扑救。”

	“正如我刚才所说，我希望你不反对幻影？”

	“只要我不用骑扫帚，我就没事。”

	“你将骑着什么东西，而不是扫帚。”这句话使她的胸口变得温暖，随着西弗勒斯继续讲话，这句话一直萦绕在她的心头。“我明白了，我仍然反对飞行。”

	“你怎么知道我不喜欢飞行？”

	“普夫特，真的，赫敏，”他嘲笑道。“至少给我一点信任吧。”

	赫敏紧握着西弗勒斯的手臂，享受着指尖下他羊毛外套的触感。她仍在试图改变自己的想法，她将和他一起回家度过一个晚上的。。。嗯，性，她知道，但她内心深处的一些琐碎想法一直在高兴地指出，她可能会追求更多。无论如何，与一个以一种非传统方式重新安排了她的大脑的男人如此接近，是令人不安的，但也不是令人不快的。

	可惜她不知道西弗勒斯在想什么；他在街上平稳地走着，仿佛他和赫敏经常在一起，仿佛他们是一对稳定的夫妇，晚上出去了，而不是刚刚重新认识。

	“你经常带陌生女人回家吗？”赫敏兴高采烈地问，尽管她的问题有些严肃。

	“一个更好的问题是‘我经常带女人回家吗’，答案是否定的，”西弗勒斯告诉她。“你会是第一个，尽管奇怪的部分仍然存在。”

	“嘿！”赫敏轻轻地拉着他的手臂，叫道。她迅速抬头看了看他的脸，发现西弗勒斯的嘴唇是弯曲的；他在刺激她。“我没那么奇怪。”

	“这位女士抗议太多了。”

	“如果我承认自己很奇怪，你能告诉我我们要去哪里吗？”她讨价还价。

	“我在肯宁顿的家，”西弗勒斯最后回答，盯着赫敏看她是否有异议。“我得警告你，这一点也不迷人。”

	“如果你想要的是魅力，那你就永远不要来我家，”赫敏回答。“除了我散落的书之外，公爵夫人的一切都是休息的地方。我应该称之为她的家，而不是我的。”

	“哦，是的，那只猫，在我们谈话的时候，它看起来很适合自己戴在键盘上，”西弗勒斯慢吞吞地说。“当我说欢迎你的熟人来我家时，我是认真的。就在这里就足够了。”

	西弗勒斯停止了行走。赫敏注意到他们站在一个黑暗、荒凉的地方，远离灯柱。在他紧紧搂住她的手臂之前，她几乎没有得到任何警告，当他们突然出现在不合适的地方时，她的胃也开始颤抖。





第五章


	“我永远不会习惯的！”他们一到目的地，赫敏就呻吟起来。无论他们站在哪里，肯定是在室内。天也一片漆黑，她什么也看不见。“铺地板比那好，即使你的屁股和鼻子上有煤烟。”

	“我倾向于同意你，”西弗勒斯低声说。他们的手臂仍然连在一起，赫敏听到织物在轻轻地移动的沙沙声。一秒钟后，几支蜡烛和一个壁炉闪烁着，她看到西弗勒斯将魔杖塞进夹克的内口袋。柔和的橙色光芒显示了他们站的位置，那是一间小而整洁的客厅的中间。它与她的并不完全不同；房间中央有一张沙发，前面是一张木制咖啡桌，上面放着一堆书。不远处就有一把稍微破旧的皮扶手椅，赫敏猜想这是西弗勒斯通常坐的地方，如果垫子上留下的那本书和皱巴巴的纸屑能说明什么的话。

	“这里没那么糟糕，”赫敏环顾四周后低声说，西弗勒斯脱下大衣，扔到扶手椅上。“相当舒适。”

	“在昏暗的灯光下很舒适，但在明亮的白天却可怕得要命，”他反驳道。当他为自己辩解时，去了赫敏猜到的厨房摆放食物的地方，她利用这段时间四处闲逛。当他回来时，他走过去，在她面前停下来，解开她的外套。显然，他不需要直射光就能看到，因为她在几秒钟内就从外套上脱下来了。有一次她把外套放在扶手椅上，他坐在沙发上，透过柔和的光线凝视着她。

	“你朋友说服你穿的内裤在哪里？”他的声音几乎是咕噜咕噜的，赫敏感到脊梁骨一阵颤抖。

	“你能从那里看到吗？”她问，仍然站在房间的中间。

	“不，也许你应该走近一点。”

	这就像蜘蛛邀请苍蝇进入他的巢穴一样。这还不足以阻止赫敏，她一直向前走，直到她的腿夹在西弗勒斯张开的膝盖之间。因为她站在他面前，在他的脸上投下了阴影，赫敏不知道西弗勒斯在看什么。不知什么原因，这使她感到紧张不安。也许他在看她的大腿，因为那是他的手指试探性地触摸的地方，手指尖掠过她的衣服的布料。

	对于有人提到对她做过许多她从未梦想过的事情，赫敏感到惊讶的是，西弗勒斯的嘴竟那么紧。这就是那个说把她抱到膝盖上打她屁股的人吗？这是她之前的“T”吗？她答应把手指指向高潮的尖端？还是这个西弗勒斯·斯内普，一个她永远无法解读其思想的人？

	几秒钟之内，赫敏发现了她站在谁面前。

	西弗勒斯的手卷曲在她的大腿上，把她拉得更近了，有效地使她下到沙发上跨在他的膝盖上。姿势的变换一点也不优雅，然而赫敏的手臂绕着她的腰滑动时，却很少注意到这一点。更接近。。。她被拉得更近了，直到他温暖的呼吸掠过她的面容。正当她准备把脸放在他的脸上时，西弗勒斯在他们之间举起一只手，用手掌捂住她的脸颊。

	“最后一次改变主意的机会，可爱的女孩，”他慢吞吞地说，嘴唇靠近她的嘴唇。

	黑魔王自己也可以从坟墓里爬起来，试图把赫敏从西弗勒斯的膝盖上撬下来，而她仍然不会动。不是因为那诱人的隆起物压在她的下面，使自己暴露在她的核心上，也不是因为西弗勒斯那难以忽视的诱人的沉重呼吸声。

	“在这一点上，你根本不可能摆脱我，”赫敏低声说，双臂搂住他的脖子。

	显然，这就是西弗勒斯所需要的全部鼓励，因为赫敏突然感到腰部被紧紧地抓住了。温暖的嘴唇抓住了她，吻得如此缓慢，如此深沉，以至于她感觉到它一直到她的脚趾。

	也许这是个糟糕的时机，但赫敏从来就不是一个能够控制自己思想的人。

	“为什么你从来没有在我们的电子邮件中提到吻我？”她指责地问，用手跟轻轻地捶打着西弗勒斯的肩膀。

	“也许我想留下一些想象的东西，以防我们真的会见面，”他咕哝着，用吻在她脸上的各个地方，在每一个字上加上标点符号。在他最后的一吻中，西弗勒斯的嘴唇沿着她柔软的喉部皮肤沿着一条小路延伸。

	“那么你知道我们最终会见面？”赫敏问道，当他的牙齿轻轻地刮到某个敏感的地方时，他颤抖着。

	“我不是占卜者，但我确实希望它发生，”他承认，话的结尾带着一丝羞涩。

	“你确定你不介意是我吗？”她问道，希望答案会对她有利。在等待回应的时候，她开始用嘴唇抚摸西弗勒斯脸颊上脆弱的骨头，同时用手指在他脖子后面的头发上旋转。

	几秒钟后，赫敏被告知，而不是说，显示了西弗勒斯有多么在意。长长的手指小心而匆忙地把她卷发的夹子拿了出来。它撞击地毯地板的沉闷砰砰声被忽略了。那些长长的手指悄悄地伸进她的发根，把她拉近，再次亲吻。赫敏被占据的嘴巴里传出一声震惊的尖叫，尽管很快就变成了一声低沉的欲望呻吟。在更深的层次上，她下意识地坚持着她一直在拼命寻找的东西。在意识层面上，她对自己身体的兴奋状态非常警觉。有一小会儿，赫敏觉得自己好像有了某种淫秽的、梦幻般的经历；她的臀部从未像以前那样起伏，试图平息两腿之间的剧烈疼痛。

	赫敏不知道那确切的东西是什么，她一直在丢失的东西，她确信她已经找到了它，她跨坐在西弗勒斯·斯内普瘦削的大腿上，紧紧抓住他穿得整整齐齐的身躯，几乎干枯地搂着他。

	“我想让你见见你，”她毫不做作地告诉他，打断了他们的吻。“我想见你们所有人。”当一只纤细的手落在赫敏的身上时，她把手指伸进他夹克前面的纽扣里，不耐烦地试图给巫师脱衣服。

	“不，”西弗勒斯告诉她。“你先来，我还在等着看这些内裤呢。”“这真的有区别吗？”赫敏不耐烦地问。“你最终会把它们抢走，它们长什么样子真的重要吗？”

	听到这个，西弗勒斯好奇地看了她一眼。

	“是的，这很重要，”他坚持说，敦促赫敏站起来。“去吧，赫敏。帮我脱衣服。慢慢来。”赫敏笨拙地站了起来。

	“你知道，这完全是片面的，”她轻轻地抱怨，走出鞋子，把它们推到一边。

	“我向你保证，我不介意，”西弗勒斯恶狠狠地笑着告诉她。

	“你当然不知道，”赫敏用同样的声音吟诵着，伸手到她身后解开她的裹身连衣裙的腰带。当它柔软地挂在她的两侧时，她把衣服从双肩上脱下来，把布料推到腰部。她从来没有为别人脱过衣服，赫敏也不知道她是否做得很好。然而，西弗勒斯似乎并不介意，因为他几乎融入了沙发，一只胳膊随意地搭在弯曲的后背上，露出的每一块皮肤都让他完全着迷。

	接着，她脱掉了紧身衣，接着是胸罩。就在赫敏正要脱下内裤时，她被拦住了。

	“黑色蕾丝。”

	“带奶油边的黑色蕾丝，”赫敏告诉她，西弗勒斯点了点头。

	“是的，我明白了，”他修正道。“非常好。”

	在西弗勒斯面前，她几乎一丝不挂，而西弗勒斯仍然穿着整齐。看在梅林的份上，那人还穿着他的鞋子。

	也许这是故意的，主要目的是让她发疯。赫敏的眼睛从头到脚扫视着西弗勒斯，从他夹克的高领一直到长袖，这与他在霍格沃茨穿的黑色羊毛上衣没有什么不同，就像一身盔甲。赫敏发现她并没有因为他们的不平等而感到不安，事实上，她想充分地见到他，却无法做到。

	“好吧，你已经走了，”她告诉西弗勒斯·波西里，再次站在他面前，把两只赤脚插在他两腿之间。“现在轮到我了。”

	西弗勒斯哼了一声。“你肯定不认为我会用我的眼睛来满足你吗？”

	“我希望不会，在我走了这么远之后，”赫敏回答。“但别以为我会那么容易动摇。”

	说完，她双膝着地，坐在西弗勒斯的膝上。她毫不害羞地把嘴唇贴在他的身上，一边抓着他的头发。那些吻真该死！他们彻底粉碎了她头脑中每一个连贯的想法，然而赫敏第一次发现她并不太在意自己慌乱到困惑的地步。

	起初，他的嘴唇慢慢地靠着她的嘴唇。也许他把她的颤抖理解为不耐烦的结果，从而迫使她以更懒洋洋的步伐移动。然而，当赫敏发出一声呻吟时，西弗勒斯的嘴听不见了，他的手指紧紧地抓着她的头发，她的腰，他的手碰到的任何地方，他的身体猛地向她猛拉。她的内裤的细细屏障无法与她下面坚实的勃起相匹敌，即使它被困在他的裤子里。当西弗勒斯抚摸着她裸露的大腿，紧握着，爱抚着时，赫敏感激地接受了米娜关于剃腿毛的建议。

	“噢，见鬼！”赫敏绝望地低声说，猛冲着西弗勒斯，把头歪到了另一边。“你知道我有多少次想过这个吗？嗯，考虑到我不知道我在和谁说话，这与它非常相似。但祝贺你做了一份出色的工作，让我每晚穿着湿内裤上床睡觉。我想我的振动器因为你而走到了尽头。”

	西弗勒斯的公鸡在她的大腿内侧抽搐着，她伸手从他的裤子里轻轻地抓住它。

	“我不知道这会是什么样的，”赫敏一边用指尖沿着他勃起的长度，一边向他的嘴角轻吻，一边喃喃地说。“你长什么样……你尝起来怎么样……”

	西弗勒斯警告说：“坚持下去，你迟早会学到第一手的东西。”尽管他的手在赫敏的手上弯了弯，鼓励她把他抓得更紧。

	“听起来不错。”

	他还没来得及阻止她，她就滑到地板上，跪在他的两脚之间。考虑到西弗勒斯在很大程度上起了带头作用，当他允许她做她想做的事时，赫敏感到惊讶。

	整个情况似乎很讽刺；即使赫敏跪在西弗勒斯脚下，她还是感到完全控制了局面。她的手滑过他的膝盖，顺着他的大腿内侧，停在他的胯部。每当她感到他的双腿在她身边颤抖时，她脸上就会挂上一丝微笑。她还能让他做什么？

	赫敏很想知道。

	由于迫不及待，赫敏不得不迫使自己放慢脚步，不想在伸手去拿西弗勒斯裤子的门襟时表现得像个新手。他的臀部微微抬起，以帮助她解除勃起，尽管邪恶使她将身体的其余部分遮盖起来。

	“它……很漂亮，”她猜测地告诉他，用手裹着温暖、厚重的肉。

	西弗勒斯一直在最糟糕的时刻保持臀部不动；更糟糕的是，十分钟前赫敏开始感到疼痛的勃起时，他把手伸进裤子里，想要收回。

	“漂亮吗？”

	“是的，漂亮，”赫敏坚定地说。“还是我应该选择另一个形容词？”

	“赫敏，”西弗勒斯平静地开始说，尽管当她紧握着他的手时，他的臀部有一个不自觉的推力，“你的手上有我的刺，你的嘴唇离我很近。你真的认为我在乎你用的词吗？你可以说它像狗的后腿一样弯曲，我不在乎。”

	当你手里拿着别人的公鸡时，笑起来不是很温文尔雅，如果有一小滴清澈的液体从鸡尖滴下并弄湿你的皮肤，笑得更厉害。然而赫敏忍不住咯咯笑了起来，她只好咬着嘴唇。

	“对不起，”她喃喃地说，她的目光从焦急的眼神中移开

	西弗勒斯的脸，一直到愤怒的勃起。“我会尽量规规矩矩的。”

	“事实上，如果你不这么做，我更愿意，”西弗勒斯急忙补充道，喘着粗气。

	赫敏不得不强迫自己的眼睛远离那把他们分开的东西，那目光使她已经温暖的身体变得非常温暖，抬头看着西弗勒斯。他看上去很迷人，除了腰带下面的那个地方，他仍然穿着黑色休闲服。他那双黑色的眼睛盯着她的眼睛，他的胸部上下移动，这表明他很难在空气中呼吸。很明显，他试图控制自己，但赫敏却一点也没有。在经历了几周的心理前戏之后，她几乎要发疯了。

	她温柔地用手抚摸着他的刺，被指尖下血管的感觉和柔软的皮肤来回移动的景象所陶醉。这引起了那个人的一声喘息，他那纤细的身躯进一步沉入沙发。赫敏毫无预兆地把头前倾，用舌头舔了一下西弗勒斯的公鸡，使他发出长长的嘶嘶声。

	赫敏从来没有想到她会把快乐强加给别人。然而，当她继续沿着西弗勒斯的公鸡滑动她的嘴唇和舌头时，她的内裤变得很潮，直到她觉得自己湿透了。

	赫敏把手指旋转成围绕着他身体底部的粗糙卷发；实际上，她在膝盖上来回摇晃，每下一次嘴，她都会轻轻地向前推进，每次听到西弗勒斯的快乐时，她都会高兴地哼着歌。

	“就是这样，可爱的女孩，就这样，”他低声哼着，从沙发上把胳膊拉下来抚摸她的脸，有时还穿过她头顶上的卷发。“你喜欢我在你嘴里的感觉，是吗？”

	她怎么会因为口交而变得兴奋起来，而她的脸却被抚摸得像是脆弱的东西？他的话。。。她肯定有麻烦了。

	西弗勒斯的另一只苍白的长手指的手紧握着覆盖左大腿的裤子布料，而他的右手继续抚摸

	赫敏的脸颊。尽管他的下半身在沙发上扭动着，向上推着，贪婪地叫喊着要那湿漉漉的、消耗着的热量，但他的触感依然温和。

	赫敏脚下的地板贴在膝盖上越来越不舒服，更不用说用刷子蹭着她的小腿而不断暴露出来的气流了。然而，这些都不足以让她停下来。她从字面上和比喻上意识到西弗勒斯·斯内普在她的手心和嘴巴里，这影响了她，但这还不够。她想看到他分开；她想听到他像唠叨一样，像诅咒一样说出她的名字。她想尝尝他的勇气，当他在她的唇间消磨时光时，感觉他的四肢在颤抖，公鸡在跳动。

	“哦，妈的，”西弗勒斯用更加破烂的声音呻吟着。“继续走，赫敏，哦，福——！”

	在那一刹那间，纯粹是听西弗勒斯被解开的声音，赫敏以为她马上就要来了，尽管事实上她一只手缠着他那流着口水的轴，另一只手紧握着它的底部。西弗勒斯的最后一次“操”突然被一声喉音的呻吟打断，他失去了对自己身体的控制，当他的公鸡在她的唇间剧烈跳动时，四肢颤抖。

	赫敏没有注意到她也一直在呻吟，直到西弗勒斯安静下来，紧张情绪逐渐从他的身体中渗透出来，直到他四肢无力地躺在地上，昏昏欲睡。他看上去和听起来都筋疲力尽，好像他已经跑了很长时间。

	当西弗勒斯终于睁开眼睛时，他低头看了看赫敏仍在膝间，顽皮地朝他微笑。她的手指在他敏感的身体上来回摆动，使他微微抽搐。

	“我想你应该让他休息一下，”他用沙哑的声音对她说，“也就是说，如果你想在今晚好好结束的话。”

	“哦？这是不是意味着你会在这之后送我回家？”赫敏开玩笑，轻轻地捏了一下他那柔软的公鸡。

	西弗勒斯反驳道：“有这样一张嘴，你最好他妈的希望我不要在你的余生里把你束缚在我最好的状态。”。他大声呼气，拖着脚步，把裤子竖直放在臀部。“现在，为了解决这个互相让步的问题，我需要你和我一起到这里来。”

	西弗勒斯伸出双手，赫敏抓住双手，把自己拉了起来。她的双腿摇摇晃晃，好像她是刚刚到达顶峰的那个人。

	“就在这里，”他指点着，拍拍着他的大腿。

	赫敏默默地把一只膝盖放在沙发上，双手支撑着自己，然后抬起另一条腿。她拖着脚走了一会儿，但最后还是躺在西弗勒斯的大腿上，屁股就在他的手下。

	“你舒服吗？”他问道，伸手抚平她的卷发。

	“是的，”赫敏诚实地回答，双臂交叉，额头靠在双手上。她的内裤座位现在已经湿透了，粘在她身上。除了西弗勒斯几乎呻吟着让她达到高潮外，对他承诺的期待几乎让她神志不清。

	沙发的光滑皮革在她的脸颊上显得很凉爽。当西弗勒斯将一只手放在她颤抖的大腿之间，将大腿轻轻分开时，她感觉到空气对她的中心变凉了。但无论他的手指触到哪里，都感觉到酸直接浇到了她的神经上。

	西弗勒斯慢慢地抚摸着她的后背，用指尖在她的脊柱曲线上上下移动。他温暖的手掌在她身后隐现，向下移动，轻轻揉捏她大腿内侧的肉质区域。每次他的触碰深入到更高的地方，赫敏都确信他要么给她的屁股一巴掌，要么抚摸她的阴部。令她惊讶的是，西弗勒斯两人都没有，她几乎沮丧地咆哮起来。他的手指花了大量的时间在她的背部、颈部和肩膀上移动，按摩出残余的紧张感。当他们停下来的时候，赫敏感到完全累了。

	“真可爱，”她听到西弗勒斯低语着，他的手指拨弄着她的内裤的花边。一个手指从橡皮筋下面滑了下来，在她臀部隆起的地方划过。“非常可爱。”

	就在她正要说谢谢的时候，那只手举起来，拍了拍她的身后。赫敏比任何事都震惊；那一刻，她没有料到会发生这种事，她惊讶地发现它真的没有伤害到她。又发了几拍，赫敏尽职地忍受着。如果她是诚实的，打屁股也没关系。

	也就是说，直到西弗勒斯的魔杖尖端插入她的内裤两侧，导致接缝裂开，面料自由下落。

	“我以后会帮你补的，”他承诺道，从她身下拖出湿透的一段布料。

	现在她全身赤裸，脸上只带着惊讶的表情，消失在皮沙发里。

	两只温暖的手托着她的屁股，揉捏和抚摸着肉质的球体。它们被推拉，散开，然后落回原位。赫敏认为，当冷风拂过她下流的阴部时，她应该感到些许羞耻，但现实是她想要更多。赫敏呻吟着，贪婪地用臀部抵住西弗勒斯的手，让他知道她的愿望。当他的手仍在羽毛灯的一侧时，赫敏几乎绝望地呻吟着。她的大腿内侧被挠痒痒，指尖沾着一点露水，露水顺着她的唇裂滴下来。

	当西弗勒斯靠近她的阴蒂时，她会有更多不协调的蠕动；一瞬间，他的手指在她紧握的大腿上移动。

	“不，你没有，”他责备道，注意到赫敏正试图靠着他的腿移动，这样会在她疼痛的身体上产生摩擦。“放松你的身体。”

	“这说起来容易做起来难，”赫敏反驳道，她的话含糊不清。

	“我不是答应过让你的小蜜罐滴到我腿上吗？”西弗勒斯在她身后评论道。“肮脏的女孩。”两个手指轻轻地绕着她的入口，然后平稳地滑进了里面。“我打赌你很快就会让我的手指湿透的。”

	她没料到会有这种穿透力，赫敏本能地拱起背，发出一些语无伦次的声音。她双手紧握紧裤袜拳头，试图像西弗勒斯命令的那样保持身体放松。尽管她尽力保持安静，但她的墙壁还是不由自主地紧紧地围绕着慢慢扭曲的手指，不顾一切地想把它们固定住。当她开始扭动着这对抢劫的手指时，它们痛苦地被收回了。

	“我叫你别动，”西弗勒斯告诉她，再次拍了拍她的屁股，他手指上光滑的手指发出更大的声音。

	“对不起，”赫敏上气不接下气地呻吟着，尽管她一点也不觉得抱歉。

	西弗勒斯利用这个机会又打了她一巴掌，接着又打了一巴掌，接着又打了一巴掌。美味的打击落在她的背部，大腿内侧，甚至是潮湿的三角洲。她阴蒂下面轻轻地挨了一记耳光，这使她嚎啕大哭，先是高兴，然后是痛楚。

	“你这可恶的家伙，回去！”赫敏哀求着，感觉自己好像要飞走了。

	西弗勒斯暗暗地笑了起来。

	“回哪儿去，这儿？”他问，用一根手指沿着她的缝往上走，“还是在这里？”

	她的外阴唇在拇指和食指之间被挤压，导致她僵硬的阴蒂被夹在皱褶之间。西弗勒斯把他们捏在一起，手左右移动，然后上下移动。被嘲弄得几乎要哭了，赫敏准备从西弗勒斯的膝上跳下来，当他把他的手从她的阴部完全移开时，他负责了。他拉着她的小背，继续用那些甜蜜、痛苦的拍打她的大腿内侧，正是这些拍打在她的中部引起了轻微的震动感。不断的叮咚声间接刺激了赫敏的阴蒂，现在她的阴蒂感到充血，几乎像乳头一样僵硬。

	“你会让我来吗？”赫敏呜咽着，如果她听起来任性的话，她会毫不关心。

	“是的，当我需要你的时候，”西弗勒斯简单地回答。“可不是这样的，我想在舔你的时候感觉到那可爱的婊子在我嘴唇上跳动，直到你来。”

	当赫敏在两腿之间想象西弗勒斯的头时，一阵剧烈的震动划破了她的身体。如果他不小心，他最终会被钉在沙发上，而她坐在他的脸上，骑着他的舌头进入极乐世界。幸运的是，他有其他想法。他把赫敏从膝盖上扶下来，然后移到地板上，把她拉了下来。地板通常比较凉爽，但要么是炽热的壁炉让东西保持温暖，要么是赫敏的血液在快速流动，她别无选择，只能保持温暖。

	“你能不能别再折磨我了？”赫敏乞求着，急切地把她赤裸的身体按在西弗勒斯身上，他用一只胳膊搂住她的腰，把她拉得更近了。

	“永远不会，”他承诺，一边在她的两腿之间滑动，逼着她平躺在地毯上。“只要你允许，我就要折磨你，”他咕哝着，低下头吻了一下。

	为了对Circe和所有神圣事物的爱；赫敏不确定她今晚是否能活下来。这是一件被戏弄和拒绝释放的事情，但是有西弗勒斯在她身上，他完全适合的身体压在她的身上，他的羊毛夹克刮着她僵硬的乳头，而第二次穿衣服的勃起压入她的大腿尖。。。

	“我希望你能看到你躺在我下面的样子，”他对着她的嘴唇低声说。“脸颊通红，头发乱蓬蓬的，我相信你有点喘不过气来。”

	“是的，因为你想杀了我！”

	“我不否认这一点，但只是以一种不同于你所说的方式。”

	赫敏被另一个深吻迷住了，当西弗勒斯把他的手从她的嘴唇移到脖子，吮吸敏感的皮肤时，她期待着哭泣。

	“也许我会早点松口，”他对着她的胸脯喃喃地说，停下来用舌头绕着每一个玫瑰色的峰，“就这一次。”

	对西弗勒斯在说什么感到好奇，赫敏注意到他跪在她的头旁边。不到一秒钟，他的膝盖就在她的肩膀两侧，他跨坐在她的躯干上，头部与她的肚脐完全平齐。他柔软的黑头发的末端擦着她的肚子，因为他的嘴开始在那里，并向下移动。她的臀部曲线。。。她颤抖的腹部。。。在她骨盆的顶端，柔软的卷发开始了。西弗勒斯用舌头在每个区域滑动。

	然后发生了无法形容的事情；他那大小不合理的鼻子钻进了她的阴毛里。他在嗅她吗？对她介意吗？他妈的不，尤其是如果他的嘴要向南移动的话。

	赫敏并没有想到会被西弗勒斯的下半身固定住，但事实正是如此。他的手推开她的大腿，把她摊开几秒钟，然后他的嘴落到她湿润的肉上。

	“天哪！”她尖叫着，当他的舌头绕着她的阴蒂时，她在他下面痛打。

	西弗勒斯听到她的爆发可能会咯咯地笑，但是赫敏耳朵里涌出的血太大了，她无法再听到其他的事情了。长期处于紧张状态使她格外敏感，尽管由于他的触摸太多，她有把大腿压在一起的冲动，但赫敏发现她不能。西弗勒斯的双手紧紧抓住她颤抖的大腿，不太可能很快移动。

	从这个角度被吃掉真是太棒了。被一个知道他们到底在干什么的人舔，真是太棒了。但是，那长长的、邪恶的舌头在她光滑的皱褶上游荡，那些薄嘴唇慢慢地抓住了她抽搐的阴蒂，然后轻轻一声放开，所有这些加在一起，合并成一种伟大的东西，赫敏连一根手指都插不上。她感到完全放肆，把老鹰摊开在地板上，西弗勒斯的整个嘴巴都紧紧地贴在她身上。手指、嘴唇和舌头搜寻着她性的每一个敏感部位，舔、探、吮。她的臀部抽搐着，扭动着，而她的手指紧紧抓住西弗勒斯的后腿，手指关节发白。

	很快，赫敏有了两个选择：要么在嘴唇底部咬一个洞，要么尖叫直到声音嘶哑。西弗勒斯确实说过他带她去了一个没人能听到她尖叫的地方，不是吗？

	感谢上帝，因为在吸了一两口之后，也许是他的舌头闪了一下，用指尖轻轻地摩擦了一下，进入了她身体内墙顶的超敏感区域，赫敏知道她会像女妖一样嚎啕大哭。

	“天哪，西弗勒斯！”赫敏叽叽喳喳地说着，用指尖戳着他穿着裤子的大腿。“好了……好了……哦，他妈的好了！”

	一个手指向下滑动，绕着她更紧的入口转了一圈，轻轻地按了一下，然后逐渐变细。最后它滑进了她的身体，由于她滑滑的汁液流了下来，它的入口变得容易了。她的quim中有两个手指，一个在她的屁股上，西弗勒斯无情的舌头拍打着她，这两个手指的结合使她的高潮慢慢地形成，迅速地达到，像潮水一样崩塌下来。赫敏的嘴唇发出了一声凶猛的尖叫，她剧烈地抽搐着，如果巫师对她的控制不是那么脆弱的话，她可能会把巫师推开。如果赫敏能够睁开眼睛，她就会注意到自己的视力已经模糊了。如果不是高潮几乎剥夺了她所有的连贯性，她可能会感到眼泪从她的眼睛流到太阳穴。她花了比平常更长的时间才回到地球，当她意识到西弗勒斯不再在她上方盘旋时，他的嘴唇贴在了她的嘴唇上，与她分享了她释放的辛辣盐味。

	“带我去睡觉吧，”她在两次亲吻之间哀求了一会儿，她的声音听起来刺耳。

	“你不想被带到地板上吗？”西弗勒斯轻轻咬着她的耳垂问道。

	赫敏勉强笑了笑。“也许以后吧，”她说。“但现在我们需要一张床。”

	她不需要再说了；他们一站起来，西弗勒斯就把她抱到怀里，开始带着她穿过黑暗的房子。上了一个小楼梯，右转一个弯，下了一个短走廊，他们在另一个没有灯光的房间里。

	当西弗勒斯像小孩一样抱着她时，她把头牢牢地塞在了西弗勒斯的肩膀上，这是一个充分认识到这一事实的机会。至少她永远也不会说他没有让她大吃一惊。

	“我看不见你，”她抱怨道，一边沿着西弗勒斯放她的软床伸展四肢，一边想看看他站在哪里。“你怎么花了这么长时间？”

	“你想先点清淡的还是让我脱衣服？”他慢吞吞地说，尽管附近的几支蜡烛闪烁着，照亮了他的高大轮廓。

	西弗勒斯站在左边，看着赫敏披在羽绒被上丰满的裸体，一边喝酒。他似乎对缓慢的诱惑已经失去了更多的想法；相反，他开始迅速脱掉衣服，公然宣扬自己的意图。

	“过来，”他咆哮着，当最后一件衣服被脱掉时，他急忙走到床上。赤裸的赫敏和两倍的热情，他抓住女巫的大腿，把她拉到他下面，双手缠在她的头发上，把她的脸引向他的脸。

	又来了，又是一个吻，她感觉全身都是。西弗勒斯是怎么做到的，也许有一天她会发现。这绝非一个巧妙的吻；他突出的鼻子撞到了她的鼻子上，他们的牙齿咯咯地咬了几下。尽管做了几次不优雅的动作，那个男人还是饥肠辘辘地吻了她，仿佛他打算永不停歇。然后是他男性化的身体抵着她的感觉，他的体重把她舒适地压在床垫上。她那结实的胳膊和腿缠在一起；甚至是他们的脚趾，当他们接吻时也会发出一小圈的脚步声。

	“冒着听起来像一个沉迷的年轻人的危险，”西弗勒斯低声说道，然后用嘴唇拂过她的额头，把脸埋在她的卷发里，深深地吸了一口，“我应该提醒你，你和我在一起，我当然不会失望。”

	“你真的是这个意思吗？”

	他胸口发出隆隆的笑声。“如果我不是故意的，我就不会说。”他纤细的臀部紧贴着赫敏，导致他粗糙的阴毛和起伏的勃起压入她肚脐下柔软的皮肤。“现在，我那诱人的小恳求者，你能告诉我你为什么发抖吗？是因为欲望吗？是因为神经紧张吗？还是每个人都有一点？”

	赫敏一直在忙着用西弗勒斯纤细的胸脯，沿着他的脊线追踪。她的手在颤抖；奇怪的是她没有注意到。“也许两者兼而有之，”她喃喃地说，手指尖滑向他的腹部。“我要你，西弗勒斯。快点，你让我等得够久了。”

	她的最后一个请求是伴随着她臀部的轻微扭动，试图让西弗勒斯完成他们开始的任务。

	“是吗？”他只是带着一丝冷淡的幽默反驳道，抬起头低头看着她。“我似乎记得一些引起你好奇心的姿势。我可以放纵你吗？”

	“相信你会记住的，”赫敏笑着，伸手去摆弄塞弗勒斯脸上凌乱的头发。“不管米娜告诉我的是哪一个，那一个。然后是你提到的那一个。”

	“你的朋友，”他开始说，抓着赫敏的膝盖下面，把她的腿放在他背后，“告诉过你躺着的莲花，这是我们首先要尝试的。另一个叫做涅盘。”

	“你客厅的地板上不就是这样吗？”

	“够了，巫婆。”

	西弗勒斯双手撑起前臂，向赫敏靠近。

	她的胳膊和腿牢牢地抓住了他，赫敏急切地拱起她的臀部，等待他继续。鼻子埋在她脖子的弯曲处，一只手放在她的肩下，西弗勒斯停了一会儿，欣赏赫敏柔软的手掌抚平上背部的方式。

	当他们的嘴重新连接起来时，一切都静了一会儿。赫敏刚把舌头塞进西弗勒斯的嘴里，他那又粗又钝的阴茎就开始向她推进。他已经僵硬到可以在没有他的手的引导下找到她的入口，一寸一寸地，他陷入了她滚烫的、荡漾的墙壁中。

	“哦，妈的，你感觉比我想象的好，”他在她耳边用颤抖的声音呻吟着，一路拔出，然后小心地再次向前跳。“你喜欢这样吗，赫敏？你喜欢我的公鸡在你体内充满你吗？”

	“是的。”

	那一个字在一个锐利的吸气声中漏掉了。当赫敏的公鸡最初冲破她舒适的墙壁时，她感到一阵甜蜜的火热的疼痛。赫敏已经完全充满了子宫，完全被消耗殆尽，除了哭喊之外，她什么也做不了。当西弗勒斯再次退却时，她的身体颤抖了一下，只以一个流畅的动作用力将自己掩埋在剑柄上，留下他的气囊紧紧地贴在她紧握的身后。

	“这就是你一直渴望的东西，不是吗？这就是你一直渴望却不知道的东西。”

	“是的！”

	西弗勒斯是对的；这正是她一直缺少的。赫敏不知道它是可以被完美地伸展和填充的，这种快乐如此强烈，几乎是痛苦的。当他开始以剧烈的摇摆动作移动他狭窄的臀部时，她很快就紧抓着他，好像他是最后一个让她脚踏实地的人。他的每一次深刺都会从她喉咙后面发出喉咙的呻吟或嘶嘶的脏话，她觉得这样的强度会让她发疯。

	短指甲摇摇欲坠地扎进他的皮肤里，一动不动，但西弗勒斯告诉自己，如果这意味着看到赫敏再次分裂，就值得用爪子把他的肩膀抓在血淋淋的丝带上。她不是唯一一个因为他们交换的电子邮件而发疯的人。夜以继日，他想知道是谁吸引了他的注意力。虽然他们的大部分交流都是性的，但如果她没有刺激他的思维，他永远不会同意会面。是的，她曾经是他的学生，但正如赫敏雄辩地说的那样，过去就是过去。谢天谢地，他生命中的那个时代即使没有被遗忘，也是一个封闭的篇章。如果今晚之后赫敏留下来，也许有一天他会承认，当她同意和他一起回家时，他松了一口气。现在，他被深深地埋在他所经历过的最紧、最湿的阴户里，在他的床垫上疯狂地操着那个成为他痛苦来源的女巫，使她从这一切的快乐中喃喃自语。她的双腿从他的腰部滑落，现在蜷缩在他的大腿上，当她抬起臀部迎接他的时候，她的双腿绷得紧紧的。

	赫敏的身体不断地被抚摸到新的放纵高度，她时而发出无声的尖叫，时而发出尖锐的哭声。她无法阻止即将到来的大漩涡，也不会试图阻止它。并不是说即使她愿意，她也能做到；西弗勒斯拿走了她所能给予的一切，取而代之的是他的每一点纤维和存在，这让赫敏在失去控制的情况下喘着粗气。

	过了这一夜，她的生活就再也不一样了。西弗勒斯·斯内普是点燃她内心深处的激情之火的燃料，而她从来不知道这种激情的存在，她身上的每一个部分都感觉到它终于被赋予了生命。赫敏永远都是一个改过自新的女人，从来没有想过只要去她以前的教授在肯宁顿的家里看看就行了。

	“就是这样，可爱的女孩，”西弗勒斯现在对着她的耳朵低声哼着，他自己的声音快要崩溃了。“让我走吧。我想感觉你为我而分离。”

	“哦……天哪……”赫敏不停地呜咽着，她那可爱的红润的脸越往外走，就越蜷缩成一团，沉浸在幸福的海洋中。“哦……天哪……西弗勒斯……”

	西弗勒斯越是想避开肚子里的热结，就越明显他正在打一场失败的仗。他不希望这一切结束；赫敏感觉太好了，他渴望尽可能长时间地听到她的哭声。但是上帝啊，她那柔滑的女人紧握的拳头。。。她的每一道墙都紧紧地抓住了他，西弗勒斯知道他不可能再多祈祷一秒钟了。

	“来找我，赫敏，来找我，”他催促道，当他的臀部猛撞到她的臀部时，语气里充满了绝望。“让我看看你来了……”

	他们热烈的做爱导致被褥移位。被褥离床垫有一半，床头板上的两个枕头现在在西弗勒斯床头柜旁的地板上互相陪伴。床头板完全是另一回事；再敲几下墙，肯定会留下凹痕。所有这一切，以及那张吱吱作响的床垫，都没有被它的两名乘客注意到，他们在一场唇枪舌剑和一大堆紧张的肢体的战斗中丧生。

	西弗勒斯的公鸡抚摸着赫敏体内某个难以捉摸的地方，让她看到了星星，她觉得如果他停下来，她就会死。“更用力，西弗勒斯，更用力，”是这个疯狂的女巫吻肿了嘴的最后一句话。西弗勒斯无法否认她，她又用力推了一、两、三下，让她大声喊出他的名字，希望他能用一个沉默的咒语。赫敏并不是唯一一个从咒语中受益的人；西弗勒斯从来不知道自己是一个尖叫者，但事实就是如此，他那深沉的声音和她的声音交织在一起，在卧室里回荡。

	她知道的下一件事是，当她努力吸气或呼气时，空气灼伤了她的胸部，无论哪种呼吸方式都能让她保持清醒。她被亲吻了，但感觉超负荷使她失明，她几乎无法集中注意力在她上面的那个男人身上。赫敏的高潮似乎持续不断；尖叫似乎和呼吸一样自然。她的整个身体自动地弯曲和绷紧，就在赫敏认为一切都结束的时候，她又爆发了。

	这是可怕的可怕和难以置信的美妙，完全放弃了自己，但却得到了比她所期望的更多的回报。随着剧烈的抽搐从头到脚折磨着她，赫敏感到自己越来越高，直到她什么都不知道，同时也感觉到了一切。

	她的第二次高潮似乎延长了西弗勒斯的生命，当他贪婪地插入她的身体时，在他呼喊着释放到她的头发里很久之后，她已经稍微恢复了知觉。

	关键词被边缘化。

	年轻女子的尖叫声变成了呜咽声，她紧紧抓住了她上方的那个男人一段时间。是余辉还是别的什么？赫敏觉得自己好像被活活烧死了，只是设法在大火中活了下来。

	这张床看起来像是被一群狗袭击和撕碎了。剩下的两个枕头也掉到了地板上，床垫上的床单也被重新整理过。这些都不重要。西弗勒斯四肢不稳，刚恢复知觉，他就转向赫敏身边，用一只手盲目地摸索着床上用品。他成功地接触到了平板的某个区域，并拖了足够长的自由长度，以覆盖两个区域。

	“你……”赫敏虚弱地开始说话，震惊地发现自己的喉咙被刺痛了。更令人惊讶的是，在高潮消退很久之后，她的身体仍在颤抖。

	“嗯？”西弗勒斯哼哼着，懒散得说不出完整的话来。赫敏一直想说的话都没有说出来，因为一声轻微的鼾声暴露了她睡得很熟的事实。

	在这一点上，睡眠不仅是一个好主意，而且是一种必需品。

	西弗勒斯用拇指擦去赫敏额头和上唇上的汗珠。她闭着眼睛，在她红红的脸上轻轻地吻了几下，嘴里咕哝着一种若有所思的胡言乱语。但她确实把头塞进了西弗勒斯的胸膛，当他的手臂滑过她的腰让她靠近时，她下意识地探入了他的温暖。

	第二天早上一点也不尴尬。七点左右，赫敏醒来时听到可怕的鼻塞声，睁开眼睛，发现西弗勒斯躺在她身边，头平放在床垫上，角度尴尬。她并没有试图礼貌地无视噪音，而是拿出一个枕头，塞到他的脖子下面。谢天谢地，这足以让他停止打鼾，她蜷缩回到他的身边，把头靠在他的肩膀上。

	她可能担心他会变得暴躁，但在又两次性交之后，以及在凌晨两点裸体坐在壁炉前，除了一次共掷，覆盖了他们的腿和肩膀，这给了他们额外的温暖，同时吃了被魅力加热的中餐，有一种新发现的亲密的熟悉感，使事情变得轻松。

	两人边吃边聊。赫敏谈到了她的工作，得知西弗勒斯一直享受着退休生活，当某些药剂师需要他的专业知识时，她偶尔做一份自由酿酒的工作。除此之外，他还过得很舒服，独自住在一所小的独立式房子里。他说，这所房子在被购买之前曾经被拆毁过。赫敏得到了一个清晰的印象，她应该学会“独自生活”。这对她有利，因为如果西弗勒斯感兴趣的话，她打算专门去看他。

	当他们的外卖容器被刮干净并放进厨房的垃圾桶后，赫敏注意到西弗勒斯看起来有点慌乱。当她问他出了什么问题时，他非常抱歉，说他从来没有客人，只喝了咖啡、茶和一些面包。然后，他接着说，他非常乐意为她准备吐司和果酱作为早餐。当她拒绝时，他提出带她去酒吧吃周日午餐，并解释说他们做了一顿美味的烤晚餐。

	赫敏同意了，条件是他们回到他的卧室，这样他就可以给她展示更多的姿势。

	到那天下午，她的每一点都痛了。西弗勒斯开玩笑地打断了她的话，解释说她年轻二十岁，没有理由感到疼痛。他还提到，在要求按摩之前，他的背部疼痛。赫敏默许了按摩，但表示他必须和她一起回家，因为公爵夫人需要吃饭。

	西弗勒斯和赫敏的第二次约会发生在伦敦南部一家典型的酒吧里。这一次没有人呼吁给人留下深刻印象；赫敏最后穿上了她前一天晚上穿的同一件衣服，由于西弗勒斯的工作，这件衣服已经焕然一新，不再显得皱巴巴。他手上碰到的第一件东西是：黑色裤子（赫敏发现他很少穿其他东西）和一件套头衫。两人坐在靠窗的一张深色的木桌旁，全神贯注地交谈着。在他们等待吃饭的时候，赫敏抓住了那只装着他们订单号的木勺。周日午餐包括牛肉、约克郡布丁、烤土豆、烤防风草和胡萝卜、瑞典土豆泥、花椰菜、花椰菜、芽甘蓝、辣根酱和肉汁。女士喝了一品脱苹果酒，绅士要了一品脱苦酒。餐后，他们享用糖浆海绵和奶油冻。

	在等待他们的饭消化的时候，赫敏为不想那天结束而大惊小怪。西弗勒斯在前几轮的性生活中表现得很好，现在肚子鼓鼓的，他声称他理解她的困境。所以，当她宣布如果他愿意的话，那天晚上他必须和她在一起时，西弗勒斯当然知道最好不要说不。

	他在赫敏家里呆了整整五分钟，这时她的猫在他面前闲逛着，趴在她的屁股上。这只猫花了三秒钟的时间才确定她情妇的新伴侣是讨人喜欢的，公爵夫人在他的腿上蹭了蹭，留下了她标志性的白色皮毛痕迹。

	“所以我想我现在得留下你了，”赫敏沾沾自喜地告诉我，她抽出魔杖清理西弗勒斯裤子的下摆。

	“有什么疑问吗？”他回击，弯下腰去抱起公爵夫人，跟着赫敏走进她的卧室。



	后记



	经过五个月的约会和房子之间的往来，西弗勒斯要求赫敏和他住在一起。她大部分时间都待在肯宁顿，所以她的许多物品都已经放在他的地方了。公爵夫人从第一次来访起就一直全职呆在那里，她和西弗勒斯相处得很好。这只猫喜欢在曾经长满杂草的花园里漫步，花园已经恢复了昔日的辉煌。她最喜欢的休息地点是赫敏和西弗勒斯种下的一簇白花。它非常像雅罗花，一种让这对夫妇想起的花。

	在过去的一周里，赫敏在家里花了大部分时间清洗和包装箱子。为了怀旧，她打开了电脑，登录了Magk。西弗勒斯不知道，但她保存了他们所有早期的电子邮件，有时在他不在的时候重读。这些信息只是冰山一角；这个男人在卧室里表现得比自己强，赫敏对自己有了很多了解，也教了他一些新的技巧。说到做爱，他们千方百计，都无法满足对方。

	就在她正要打开第一封电子邮件时，另一封屏蔽邮件突然出现在眼前。

	当赫敏第一次使用Magk时，电子邮件是她唯一的交流方式。有一个即时消息选项，允许更快的响应时间。直到事后她才使用它。虽然有时它也有它的优点。。。

	用户5428：下午好，J。你好吗

	博克洛夫1：正如所料，“T”，谢谢。你呢？

	用户5428：不太好，如果你一定要知道的话。

	书迷1：没有？这是为什么呢。

	用户5428：因为我觉得我见到的女巫有另一个情人。

	噢，真倒霉。你怎么知道的？

	用户5428：我听见她在晚上低声叫他的名字。我很确定她昨晚做爱的时候也叫过他的名字，但我不能确定。。。

	博克洛夫1：嗯，你知道他们说的：忘记一个女人的最好方法就是超越另一个女人。

	用户5428：是这样吗？

	博克洛夫1：是的，至少有人告诉过我。那怎么样？

	用户5428：淘气的“J”，你是在向我求婚吗？

	如果我答应，你会过来吗？

	用户5428：有这样的要求，我会傻到说不。

	好的，我马上把我的地址寄出去。但你必须保证不告诉我未婚夫。他不是那种你会发疯的巫师。他先动手，然后再问问题。

	用户5428：如果你问我的话，这家伙听起来有点不稳定。你和他在一起干什么？

	博克洛夫1：他并不不稳定。。。嗯，也许有一点。不管怎样，他有一种说脏话的方式，几乎可以让我不被碰就来。就在昨天晚上，他让我坐在他的腿上，而他穿得整整齐齐。我赤身裸体，他详细描述了他要对我做的所有肮脏的事情，只是他拒绝碰我。当他开始描述他想把我拉到他脸上舔我直到我再也受不了的时候，我已经把他的裤子前面都弄漏了。用户5428：幸运的混蛋。

	博克洛夫1：不过他弥补了。他拔出他的阳具，我骑着他向后，他按摩我的阴蒂。嗯，你不知道那感觉有多好。他同时玩我的乳头，我差点发疯。该死，现在我着火了，他不在这里。我还是说你应该过来。如果你不告诉我，我保证不告诉你。

	用户5428：我还是不喜欢我的公鸡被砍掉。

	噢，我保证你的公鸡会安全的。但如果你看到一个高大、黝黑、英俊的男人从我的窗户偷看，我建议你快跑。

	用户5428：好的。给我你的地址。但是如果你的酒鬼出现了，我就要离开那里了，明白吗？

	博克洛夫1：可以理解。

	一分钟后，正当赫敏缩小屏幕上的聊天框时，卧室里响起了一声巨响。

	“所以我有点不稳定？”一个低沉的声音在她身后问道。

	“就一会儿，”赫敏回答，从椅子上站起来，走向坐在她床边的那个男人。“还有，你的魔杖很快，别忘了。”

	“啊，是的，”他点点头，引导赫敏坐在他的膝盖上。“好吧，我们不要浪费时间。我们不想让你的人看到我们在背后嬉戏。”

	“不，我们绝对不想那样，”赫敏喃喃地说，用她的魔杖施了一个咒语，让他们俩都脱掉衣服。“他在狂吠，如果你失去这个，那将是一种耻辱。”她现在正轻轻地抓着半桅上的勃起物，它立刻在她柔软的指尖下振作起来。“亲爱的，到我床上去。”

	“亲爱的？你最好别让你未婚夫听到，”当赫敏跨在他身上，趴在他的公鸡上时，那人呻吟着。“宠物名和其他亲昵用语可能会让你的疯子勃然大怒。”

	他的手绕过她的臀部，引导她来回移动。赫敏满意地叹了口气，身子前倾，靠在他的胸前。

	“你知道吗？让他听听，我不在乎。”

	“小心点，女巫。”

	“我爱你。我也不在乎他是否听到了。”

	“我爱你。但你最好别告诉他我是这么说的。”

	当他们结束后，他赤裸着，气喘吁吁地躺在一起，把赫敏的左手放在嘴边，亲吻她的指尖。

	“那么，我猜这就是未婚夫给你买的？”他凝视着她的订婚戒指问道。

	“是的，他选择得很好。”

	“他选择了你，不是吗？显然他有无可挑剔的品味，但你没有从我这里听到。”

	“他当然很有品味，”赫敏坚持道，在他的肩膀上吻了一下。“这就是他和我在一起的原因。”听到巫师的鼻息声。“再次提醒我：我为什么要嫁给你？”赫敏假装想了一会儿。

	“因为我很聪明，你爱我的猫，他们两个都爱，而我是唯一一个能把你的脑袋掏出来让你尖叫的女巫。”

	“嗯，我不尖叫。”

	“是的，你知道，我亲爱的西弗勒斯。你是一个呻吟者和尖叫者。请注意，你是一个非常有男子气概的人，但还是一个尖叫者。”

	“好吧，女巫。你赢了。你告诉那个不断给你发电子邮件的狡猾的混蛋，如果他一直试图和我未婚妻聊天，我就要把他的胡说八道给他。”

	赫敏高兴地尖叫了一声，扑向西弗勒斯的胸膛。

	“再说一遍。”

	“什么？”

	“你知道吗？”

	“未婚妻？”

	“我的未婚妻。”

	“我的未婚妻，我的赫敏，我未来的斯内普夫人，我的生活和我的生活理由。满意吗？”

	“嗯，这是一个开始，”赫敏喃喃地说，她把嘴唇贴在西弗勒斯的脸上，两颊通红。“带我回家，然后再上床睡觉，以后再问我。”





	请访问档案并发表评论，让作者知道你是否喜欢他们的作品！





