【所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信公众号搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号


似水流年（SS/HG）

作者： 钟鼎文

第一章 两条平行线
（一）新的开始
公元1990年 秋 九月一日
Snape篇
       九月一日，斯内普最厌恶的日子之一。因为这个日子意味着他又将不得不花费大半年的时间去给那帮自以为是的小鬼们带课。还有，梅林啊，他还得再次迎接一批一年级的新生。
      居然有人说，当教师的最大好处就是每年都可以面对一批新的面孔，这样的人生才充满了新鲜感。想出这话的人，估计不是中了严重的混淆咒，就是被飞天扫帚撞坏了脑袋。斯内普不由得皱了皱眉头。在他看来，每年面对新生，只会让他痛苦。该死的，为什么小鬼们可以把查理火炮队球手们的个人资料一字不差的背下来，却无法在他们那空虚的大脑中多塞进一点魔药常识呢？
       好吧，其实他们懂不懂魔药本来和他一点关系也没有。问题在于，他，西弗勒斯?斯内普，霍格沃茨的魔药学教授，他的职责就是教会他们这个。
       梅林在上，即使是为了某种“教育普及”的高尚理由，他也希望他的学生不是这么……
       “蠢才”。这是刚接手这门课时他使用频率最高的词汇，无论是浮现在脑海中还是从嘴边溜出。到现在，他已经能比较克制的使用这个词了，除非看到某个小鬼连续打破了十个坩埚，或是直到五年级还不能作出一份简单药剂，再或是，
       看到哈利?波特。
       Hermione篇
       赫敏做梦也想不到自己有一天会站在国王十字车站的九又四分之三站台上。可是，这是真的。在那面奇怪的墙前和牙医父母挥手说“再见”后，她推着自己的行李，以一种大无畏的精神向那看起来无比普通的墙走去。结果，她发现自己来到了——另一个世界。
      如 果你成长在一个正常的不能再正常的牙医家庭，有一天遇到一个自称巫师的人站在你的家门口，还带着一份从来没听说过的学校的录取通知书，说要收你入学。你会 怎么办？把他当疯子赶走？还是请他进屋，还端上一杯热咖啡？显然，赫敏的父母选择了后者。不过，赫敏知道，父母这样做只是出于礼貌，在听完那位巫师对魔法 世界、霍格沃茨的解释后，他们仍然表示自己全家都是普通人，实在不想卷入什么魔法的是非中。
      但一旁十一岁的女孩儿在翻来覆去地看了那张通知书几遍后，被巫师口中和通知书中所勾勒出的那个世界吸引了。至少，那些书光从名字来看就很有趣啊，赫敏暗暗地想。
       在她的强烈要求下，格兰杰夫妇勉强在录取通知书上签了字，还小心地问清了关于办理退学手续的一切事宜。
       之后，在那位巫师的带领下，三人一起去对角巷进行了参观和购物。归来后，格兰杰夫妇彻底承认了魔法世界的存在，对女儿会成为一个女巫也没了什么异议。只有格兰杰夫人还会在赫敏练习小咒语时说上一句：“Mione，如果不行，咱还是回来，以后当个牙医吧。”
       在家练习小咒语的成功激发了赫敏的自信，在霍格沃茨的特快列车上找到一个座位后，她已经迫不及待的期盼新生活开始了。很快，列车开动了，新的世界在向她招手。


第一章  
（二）大难不死的男孩
Snape篇
       “蠢材”，斯内普低声说出这个词后才发现他自己都不知道在说谁。即将入学的哈利?波特？居然让波特入学的邓布利多？去接哈利的海格？或者是……一想到波特 还是会不舒服的自己？哦，当然不可能是最后一种，斯内普摇了摇头，成功将这些想法驱逐出大脑，转而面对波特即将成为他的学生这一严酷的现实。
       那双绿眼睛……绿眼睛……
      每当那双绿眼睛浮现在眼前时，斯内普总会用大脑封闭术将其隔离。如果放任自流，那些不愿想起的记忆就会汹涌而至，淹没他一向引以自豪的理性。那样，他不知道接下来自己会做什么，也不想知道。
       再次施展了大脑封闭术后，斯内普向宴会大厅走去。该死的开学晚宴，该死的波特，他无奈地想，以后这七年，梅林啊，他的大脑封闭术一定会更上一层楼的。   
Hermione篇
       哈利?波特。
       刚刚接触魔法世界的时候赫敏已经从若干本书中知道了这个名字，嗯，响亮的名字。如果自己成为哈利一样的人，她会做些什么呢？大概会先请人设计一个漂亮的签 名备用吧。那如果见到哈利本人呢？她一不会扑上去要签名，二不会多和他打交道，赫敏傲气地想。一个凭着不是自己的力量赢得巨大声誉的人，她是不会喜欢的。
       在车上遇到了胖胖的圆脸男孩纳威，答应帮他一起找蟾蜍，却没想到推开第一扇包厢门就会看到那道著名的闪电行伤疤。赫敏盯了一眼伤疤的主人，嗯，好逊。哈利看起来比普通的十一岁男孩还要瘦小，一头乱蓬蓬的黑发，看不出有什么过人的魔法天分。
       在赫敏看来，更不可思议的是他居然没有便显出一点点的优越感！她实在想不出，难道传说中的救世主就是这个样子？带着一丝促狭和十二分的自信，赫敏完成了她与哈利、罗恩的第一次非正式会面。
       这时的他们还都不清楚，未来三人将一起对魔法世界产生多大的影响。

第一章
（三）分院仪式
公元1990年 秋 九月一日
Snape篇
       斯内普不喜欢分院仪式。如果不是校长把参加这个作为每个教师的必需义务的话，他宁愿待在实验室里给自己配上一剂无梦药水，然后一觉睡到天亮。
       斯内普还能清楚地记起自己的那场分院仪式。他戴上了帽子，如愿地进入了斯莱特林。在他之前，莉莉伊万斯分到了格兰芬多。莉莉在走向格兰芬多的桌子前苦笑着 看了他一眼，那一眼，有歉意，也有些许不满。是不满自己选择了斯莱特林么？即使早知道两人会分开，可事情真正发生的时候，十一岁的小斯内普心底还是涌上了 深深的失落。
       最高超的大脑封闭者可以封闭自己的情感，却无法否定它的存在。他把那段情感和记忆一起存进了冥想盆中，十年来不再碰触。
       大概就是从那时就不喜欢分院仪式的吧，有时恍惚间，斯内普还能从某个走向斯莱特林长桌的小男孩身上看到自己的影子。
       而今天，他注视着坐在三脚凳上的哈利，同样的绿眼睛，还会同样的走向格兰芬多吧。斯内普轻轻地叹息。“格兰芬多！”他听到了分院帽的声音，看到小男孩跑向了有着金红狮子标志的长桌，还伴随着全场最热烈的掌声。
       波特家的人总是可以哗众取宠。斯内普厌恶地想，不由得再向哈利的方向看了一眼，小男孩恰好也转过头来看向他。那双眼睛。他哀叹一声，看来今晚他的确需要一副无梦药水。

Hermione篇
      “阿拉霍洞开！”“火焰熊熊！”“清水如泉！”
       低声念着几个熟悉的咒语，赫敏觉得自己从来没有像现在这么紧张。一切缘于礼堂中央三角凳上那顶破帽子——她的分院测试。她不知道会测试什么？咒语？可知道 的几个咒语似乎都不是适合于眼前的这顶帽子。不知道把它烧掉是会让她通过还是会被直接赶回家，赫敏暗笑了一下，同时又将早已出汗的双手攥成了拳头。
       ……
       那顶帽子真的很唠叨。坐在格兰芬多的桌旁，赫敏忿忿地想。“头脑不错，心底很善良，有着对成功的渴望，哈，好像也算勇敢。我该把你放哪儿呢？”唉，要不是自己的坚持，那帽子估计现在还在喋喋不休呢。
       赫敏在火车上认识的纳威、哈利和罗恩也进了格兰芬多。坐在她旁边的是罗恩的哥哥珀西，非常热情地向新生们介绍各位老师，邓布利多、麦格、斯内普、弗立维、 斯普劳特、奇洛……赫敏的感觉是：至少看着都满厉害的。“我一定要努力，决不会输给那些巫师家庭出身的同学。”她暗暗下了决心。


第一章
（四）圣诞
公元1990年 冬 十二月二十五日
       Snape篇
       冬天啊，多么迷人的季节。斯内普不耐烦地走到壁炉旁，用魔杖把火捅得更旺。地下室随着冬天的到来显得愈发湿冷，很多天以来，斯内普都把没课的时间花在壁炉前，拿上一本厚厚的书，手边再放上一杯咖啡，时间会在不经意间静静溜走。
       今天原本也应该是这样。斯内普瞟了一眼桌边的那张请柬，是邓布利多的，邀请他参加今晚的圣诞晚宴。“看来又有一晚上的时间被浪费了。”虽然不情不愿地抱怨 着，斯内普还是穿上外套出了门。走过庭院的时候，他才发现地上积了厚厚一层雪。几个高年级的同学似乎变出了魔法火焰带在身上来取暖，见到他过来赶忙围在一 起作出一副什么也没发生的样子。淡淡地瞥了他们一眼，斯内普并没有停下脚步。他又不是费尔奇，干嘛要为这些事打扰他平静的圣诞节。
       这个圣诞宴会和斯内普以前参加过的实在大同小异。圣诞树、槲寄生、施了魔法的雪，还有丰盛的食物。邓布利多和麦格一起跳了一支慢舞。海格在多喝了几杯后开 始大声地唱歌。斯内普慢悠悠的切着自己面前那一份牛排，忽然觉得偶尔来参加一下这样的宴会也不错，最起码可以吃到自己喜欢的黑森林蛋糕。
       宴会结束了，他一个人往地下室走去，却在一个拐弯处遇到了皮皮鬼。皮皮鬼看起来是又成功地捉弄了什么人，高兴地上下乱飞，还哼着一支不成调的歌：“哦，可 怜的桃金娘，她又过了一个没有礼物的圣诞节，一年又一年，就这样过了五十年。哦，没有礼物怎能过圣诞节？”
      礼物？圣诞节需要受礼物吗？斯内普自嘲地挑起了嘴角。如果没有礼物不能过圣诞的话，那他这么多年是怎么过的？不一样很好吗？
       回到地下室，他轻轻地从书柜里抽出一本黑色封皮的书，他的上一份圣诞礼物，五年级的圣诞节时莉莉送的。书是讲如何用麻瓜的方法泡出一杯香浓的咖啡，他当时 对这种方法很不以为然，书却一直放在枕边；后来他把书放进了书柜，却慢慢体会到了一步步冲调咖啡的乐趣。
       端着刚刚泡好的咖啡，斯内普走进了卧室。
       又是一个寂寞的圣诞夜。

       Hermione篇
       赫敏喜欢圣诞节，尤其当这是她在霍格沃茨上学后第一个与家人团聚的日子。
       放假的几天里，她已经应父母的要求把学校的生活讲了一遍又一遍，格兰杰夫妇对此发表了不少感慨。比如，哈利（“你居然和这么有名的人交上了朋友！”），罗 恩（“我还是不能相信，真的有纯粹的巫师家庭？”），魁地奇（“天哪，他们是怎么同时对付那么多种球的！”），课程和作业（“我们的Mione果然是聪明 的孩子！”），大厅和三餐（“千万别吃太多糖，你的牙会受不了的。”）……
       唉，赫敏深深地叹了口气，她只是说了常规的生活他们就这样的反应，如果他们知道了哪些她没说的呢？曾经大家都不理她，独自面对巨怪，三个头的大狗，她用咒 语袭击老师，令人厌恶的马尔福……仔细想想才发现，她其实经历了这么多事儿，而且依然健康，哦，神奇的魔法世界。
       圣诞节的早晨，赫敏醒来后的第一件事就是去查看床头的礼物。嗯，父亲送的《如何拥有健康的牙齿》，母亲送的一大袋无糖饼干和一支全自动牙刷。看着这些，她 笑了起来，从她记事起就是这样，父母的礼物一定会和保护牙齿有关，这么多年一点没变。把亲戚们的礼物放在一边后，赫敏看到了哈利送的书——《有趣的魁地 奇》，还附了一张纸条“赫敏，你一定会爱上魁地奇的，圣诞快乐！”她笑。哈利，你的愿望恐怕会落空的。然后是，罗恩的，“这是我和爸爸好不容易买到的‘掉 话’，希望你喜欢。又及：爸说每个麻瓜家里都用这个。”是的，每个麻瓜家里都用这个。赫敏哭笑不得地看着那残缺的“掉话”，可是你至少得保证他是有听筒的 啊。还有是一盆她不认识的绿色植物，“传说它的花能给人带来好运”，来自纳威。
       看着那些礼物，赫敏感到深深的满足，房间似乎也比平时更加温暖。真好，有人关心的感觉真好。她突然很想回到学校去，和朋友们一起，冒险的日子也是那么快乐。
       “希望哈利和罗恩能找到尼可勒梅的资料。希望魔法石安然无恙。”圣诞的夜里，对着窗外的星星，小女孩许下了自己的小小心愿。


第一章
（五）又是魔药课
公元1991年 春 三月三日
Snape篇
       三月三日不是什么特殊的日子，但是，今天有魔药课。
       吃早饭的时候，望着大厅屋顶阴沉沉的天空，斯内普有些郁闷。
       好了，他安慰自己，反正都这么长时间了，也该习惯了。魔药课上的学生都不会聪明——他的第一定律。梅林啊，幸好不靠他们的智商吃饭。
       斯内普是一个负责任的教师。这样的老师，却几乎没有同学喜欢。当然，他也没有喜欢过哪个同学，两下扯平。比如那个赫敏格兰杰，他实在不明白，她需要回答并答对每个问题来显示她是“万事通”小姐么？每当这时，他就会忍不住讥讽几句，免得她自信心爆棚。
       对斯内普而言，教书不过是混饭吃的手段，还可以为他双料间谍身份做一个不错的掩护，仅此而已。不错，他热爱魔药学，这个几乎寄托了他现在全部的热情。但他从来没打算把这份爱分给他的学生们，即使他们不是他所谓的“蠢材”。
       唉，今天又是魔药课。
    
Hermione篇
       三月三日不是什么特殊的日子，但是，今天有魔药课。
       吃早饭的时候，望着大厅屋顶阴沉沉的天空，赫敏有些郁闷。
       好了，她安慰自己，反正都这么长时间了，也该习惯了。斯内普教授永远没有好脸色——格兰芬多学生第一定律。梅林啊，反正不靠他的脸色吃饭。
       赫敏是一个尊敬师长、聪明勤奋的好学生。这样的学生，很少有老师会不喜欢。不过，斯内普教授显然是个例外。她实在不明白，积极回答问题并答对是一种错么？为什么每次听完她的正确答案后，他总会冒出几句讥讽的话，弄得她没了好心情。
       其实，她是试图喜欢斯内普教授的。在听了他在第一堂课关于魔药的讲话后，她被这个神奇世界深深地吸引了，下决心要把它提到和她喜欢的变形术同等重要的地位，顺便，也喜欢一下这位看着很渊博的老师。
不过，至少从这方面来说，事实是残酷的。
       开始哈利不信任斯内普，她还认为是单纯的个人好恶。斯内普对格兰芬多从来没有好脸色，还喜欢不分青红皂白乱扣分，她也能不说什么。可是他居然想害死哈利！真是让人无法忍受！用魔法火焰烧着斯内普的袍子，看着他手忙脚乱的样子，她觉得总算出了一口气。
       从那以后，她也开始处处提防斯内普——那个看着就不像好人的人。
       唉，今天又是魔药课。


（六）伏地魔
公元1991年 夏 六月二十日
Snape篇   
        波特那小子还真是幸运。不但再次从黑魔头手中逃脱，还又一次延缓了他恢复力量。
        全校都在谈论这件事，斯内普却不觉得有什么兴奋。虽然答应了邓布利多要保护哈利，他仍然无法对这个姓波特的小子产生丝毫好感。
       还有他的那帮朋友，如果不是因为他们……听听邓布利多是怎么说的吧，“这意味着，我们将不得不对这里的装饰作出小小的改变。”金红色的狮子打败了银绿色的 蛇。任院长以来第一次在全校面前经历如此失败，斯内普真想把这段记忆从脑海里抹去，免得一想起来就难受。
       他一直知道黑魔头会再次回来，却没想到会这么快，更没想到这么轻易就被波特破坏掉他的计划。斯内普想起邓布利多在开学初就让自己注意奇洛教授，一向老谋深算的校长怕是那时就想到什么了吧。
       放假前最后一天的晚宴上，斯内普难得的与旁边的费立维和麦格碰了碰杯，脸上露出了一丝淡淡的微笑。学期终于结束了，他现在只想做一件事：好好享受自己的假期。

Hermione篇
       哈利果然厉害。他又一次打败了伏地魔！
       事情虽然已经过去好多天了，赫敏想起来还是会觉得很兴奋。而且，她也在其中出了一份力啊。听听邓布利多是怎么说的吧，“格兰杰小姐，面对烈火进行冷静的推 理，我为此奖励格兰芬多五十分！”那可是说她啊！上学以来第一次在全校面前受到如此表扬，小姑娘为这个一个人在被窝里偷偷乐了好久，只恨不能把这段话珍藏 起来，原声放给父母听，让他们也大大地骄傲一下。
       没想到这一年会和哈利、罗恩一起经历这么多危险，更没想到伏地魔会再次回来。不过，现在一切都结束了。全年级第一的成绩、牢固的友情、参与打败伏地魔的骄傲，这些还不够赫敏满足和回味吗？至于那些不愉快，早就被她抛在了脑后。
       只是，有一件事，她还是不太能释怀，就是对斯内普教授。
“原来真正想杀死哈利的是奇洛，斯内普教授一直是在保护哈利的。这么说，其实他是个好人。”赫敏从哈利口中知道真相后，一直有些歉意，“那看来我是错怪他了，还烧掉了他的袍子。唉。”
       不过，这些想法，在她出了站台，一头扎进父母怀抱的时候，消失的无影无踪。小女孩这时候只想着一件事：好好享受自己的假期。


第二章 交集
（一）勇敢
公元1991年 秋 九月一日
Hermione篇
       勇敢是格兰芬多的特点。
        赫敏觉得自己做了一件勇敢的事，比参与保护魔法石还要勇敢。
       新学期的第一天下午，趁着没课，赫敏一个人走进地下室，鼓足勇气敲响了斯内普办公室那扇厚厚的木门。几秒钟后，门开了，斯内普出现在门口。见到站在门外的赫敏，他微微地愣了一下，随即恢复了平时冰冷的表情。
       “格兰杰小姐，难道你又想到了什么愚蠢的问题了吗？”
       虽然已经想到会听到惯常的讥讽，可这还是让赫敏有了一些犹豫。
       “不是的，教授，我是想说，想说……”深吸了一口气，她强迫自己直视斯内普的眼睛，后者正用一种饶有趣味的目光打量着她，“我想说，对不起，教授，上次魁第奇比赛中用火烧坏您袍子的人是我。我当时以为您打算用咒语害死哈利。是我错了，教授。”
       把早已准备好的话一口气说完，赫敏反倒松了一口气。只是斯内普脸上一直没有变化的表情，让她有些捉摸不透。想了想，她又小心翼翼地加上一句：“不知您能否原谅我？”
       “格兰芬多果然很勇敢啊，或是，我们也可以管这个叫愚蠢？”斯内普微微上挑的嘴角带着一丝嘲笑的意味，“我接受你的道歉。”
      赫敏回味了一下这句话，然后尽量让自己对斯内普保持着微笑：“那就是说，我并没有得到您的原谅，是吗？先生。”
       “哦？格兰杰小姐你和波特长期在一起还能保持如此清醒的头脑，真是难得啊。”
       一见到哈利就没有好脸色，还随时把哈利和各种不好的事情联系起来。这是赫敏无法像喜欢其他老师那样喜欢斯内普的原因。
       不过，她仍旧忍着气往下听。
“好吧，我原谅你。”
       比想象中的干脆许多。赫敏重新露出笑容：“谢谢您，教授。祝您晚餐有个好胃口。”
       才刚刚转身，她就听到了背后传来的关门声。直到走出地下室，她才想起，说最后几句话时，斯内普嘴角那丝嘲笑不见了，嘴唇扬起的弧度好像构成了一个……真正的微笑？

Snape篇
       人们都说，勇敢是格兰芬多的特征。
       格兰杰一定认为自己做了一件勇敢的事，比参与保护魔法石还勇敢。
       霍格沃茨大厅，晚餐。斯内普漫不经心地叉起一块土豆，心中还想着今天下午的事情。
       很少有人会敲响办公室那扇厚厚的木门。学生们大概不会想在非上课时间见到他；老师们即使有事需要亲自上门也会通过飞路系统，而不是……敲门。
       “难道格兰杰已经把提问的时间和地点无限延伸了吗？”他记得这是打开门看到她后，自己脑子里冒出的第一个念头。
       不过，在仔细地给盘里的豌豆浇上肉汁后，斯内普不由得承认，当知道她是来道歉的时候，自己其实是有些诧异的。那次魁第奇比赛发生的小插曲，对他而言，也许 当时有些生气，但过后不久就淡忘了。如果连这点小事都念念不忘，他自嘲地冷笑，那他这个双料间谍怕是早死过无数次了。没想到这个小女巫居然还记得这件事， 还郑重其事地向他道歉。格兰芬多的人啊，切开面前的熏鱼，斯内普不禁感叹，斯莱特林果然很难理解他们的想法。
       只说“接受道歉”，而不说“原谅”，是想小小的嘲笑一下她。没想到却被她发现。“果然不愧年级第一的头脑，还有难得的冷静。”咽下最后一口浓汤，斯内普在 离开餐桌的时候顺便向格兰芬多的方向瞟了一眼，赫敏还在和哈利和罗恩说着什么。“可惜整天和波特混在一起。”
     或许斯内普自己并没有意识到，他的目光除了平时一贯的淡漠之外，还多了一点点的……欣赏。
      在他身后，斯特劳普教授和麦格教授看着他的背影，疑惑地窃窃私语：“斯内普教授今晚的饭量似乎大了很多呢。连他平时从不吃的熏鱼也……”
       梅林啊，他没有意识到的，还有一件事：斯内普教授，今晚的确有一个好胃口。

（二）魔药被窃
公元1991年 冬 十二月二十一日
       复方汤剂，一种强力的变形剂，可以使人在一小时之内变成任何人。
       配料：草蛉虫（熬21天）、蚂蟥、双角兽的角（研成粉末）、两耳草、流液草（满
月时采摘）、非洲树蛇的皮。
       特殊需要：想要变成的人本身的一点东西，比如头发。
       配制难度：★★★★
                                        ——摘自《强力药剂》
    
Snape篇
       在晚餐前的例行检查中，斯内普发现，自己私人储藏品中很珍贵的两种：非洲树蛇皮和双角兽角不见了。
       准确地来讲，是被偷了。
       胆量不小啊，居然敢偷他的东西。斯内普冷笑一声。现在他想知道的是：谁？什么时候？怎么办到的？以及用它做什么？
       波特，这是他第一个想法。今天下午的魔药课上，波特制造了一场混乱——即使在没有证据的情况下，他仍然可以确信这一点。但他记得，事情发生后，他曾迅速看了波 特所在的方向一眼。波特和卫斯莱都是一副看热闹的表情，不像是要急着去做什么事。这两个人看来最多是策应。
除了他们……斯内普让自己在一张椅子上坐了下 来，继续思索。那就只有格兰杰了。当时一片混乱时，他并没有注意到她。但是，这节课配制的肿胀药水，是需要持续不断加热尽可能长时间的。而今天格兰杰交给他的那一瓶，却有些变凉了。这可不符合这个女生追求完美的性格。斯内普轻轻挑了一下眉，知道自己已经找到了答案。
      那么，还有一个疑问：用这两样材料做什么？非洲树蛇皮和双角兽角是很多药剂的原料，不过两种一起使用就只有一种情况：复方汤剂。
      斯内普站起身来，在壁炉旁一块石板上写了几句话，然后挥动魔杖，字迹消失了。过了一会儿，石板上又重新显出字来：“是的，格兰杰小姐从这里借走了《强力药剂》，她有洛哈特教授的签名。平斯。”
       格兰杰……复方汤剂……波特……最近的袭击事件……他大致猜出了波特他们想干什么。不过，他们以为复方汤剂是那么简单的吗？几个二年级的小鬼。他倒真想看看他们能做成什么？

Hermione篇
       赫敏小心翼翼地把非洲树蛇皮和双角兽角磨成粉末，又在天平上精确地称好份量，最后把它们倒进了正在熬制复方汤剂的坩埚里。“顺时针搅拌七次，逆时针搅拌七次。”她默默地背着接下来的步骤，耳边却传来哈利和罗恩的说话声。
       “赫敏，你去斯内普那里偷东西回来居然那么镇定，我真服了你了。”
       “是啊，斯内普一定不会怀疑你的。倒是哈利，我看斯内普捞出费力拔博士焰火的残骸时，狠狠地望我们这个方向瞪了一眼，他一定猜到是我们干的。”
       “唉，就算他猜到，也不能把我们怎么样，又没证据。”
       “不过话说回来，马尔福的鼻子肿得好像一个南瓜，太可笑了。”
       “是啊，还有高尔……”
       “行了，你们俩，可不可以少说两句。害我都没法专心了。”赫敏有些恼怒地打断了两位好友的谈话。
看着哈利和罗恩讪讪地住了口，她又有些抱歉，“好了，今天的活干完了，我们去吃晚餐吧。”
      “太好了！”罗恩发出一声欢呼，“我的肚子早就在叫了。”
       三个人一起走出了盥洗室。
        ……
       赫敏一向喜欢霍格沃茨的晚餐，今天却吃得心不在焉。下午的魔药课上去偷斯内普的私人储藏品，让她现在想起来还很后怕。而且，当她下课时把肿胀药水交给斯内普的时候，她能感觉到，他的手顿了一下。完了，赫敏绝望地想，他一定察觉到温度不对了。可她实在想不出什么办法能够弥补这个缺陷。他会猜到是我干的了。赫敏 盯着眼前的食物，却没有一点想吃的欲望。那会有什么惩罚？留校劳动？扣分？千万别是开除啊！
       不，不对，什么样的惩罚，她都认了。比起惩罚，她更在乎那个打开密室的人，和密室里那只怪物。一想到这个，赫敏就会很愤怒：“以为自己是纯血统，就可以威胁麻瓜 出身的人吗？”她最不能容忍的就是这个。叉起一片面包后，赫敏让自己冷静下来。无论违反多少校规，她都不会让这帮血统论者得逞。
       往教师坐的方向看去，她的目光正好迎上斯内普的。那双黑眼睛闪着捉摸不定的光，好像在说：“到要看看你们能做成什么？”
我一定会证明给你看的。

（三）吉德罗?洛哈特
公元1992年 春 三月一日
Snape篇
       为什么他每天都能看到吉德罗?洛哈特？刚刚走进餐厅，斯内普就看到了一身刺眼的粉色长袍。长袍的主人正在向大家展示他那一贯的招牌笑容。
       “西弗勒斯，你确定，不需要我在熬制曼德拉草方面给你一些小建议吗？”他刚坐下，一个令人不快的声音就飘了过来。
       “需要我再重申一下吗？我才是这个学校的魔药课教师。而且我认为自己可以胜任这个工作。另外，请称呼我为斯内普教授。”实在是不愿和这个人多说什么，斯内普冷冷地回了过去。
       “米勒娃，你希望听我讲讲关于如何给狼人施变形咒吗？”声音飘走了。斯内普松了一口气。只要不来烦他就好。
       在洛哈特担任黑魔法防御课教授一周后，大部分老师都对邓布利多这次看人的眼光产生了一丝怀疑。第一堂课结束后，那家伙公然在教授休息室里抱怨学生对他的了解不够，“竟然没什么人知道我喜欢宝蓝色！不过，至少格兰杰小姐知道关于我的一切！”
斯内普记得，听到对自己得意弟子的这样“评价”，麦格教授当场就铁青了脸色。
        情人节就更别提了，教师们公认，就是一场闹剧。“收到了56份情书？”斯内普冷笑。果然，这样华而不实的人，更容易得到没什么大脑的小女生的喜欢。

Hermione篇
       洛哈特教授真得很帅。
       赫敏几乎没有与同寝室德拉文德就同一问题达成过共识。不过，在上完洛哈特教授的几节黑魔法防御课后，两个女生有了难得的共同看法。
       赫敏坐在格兰芬多公共休息室的沙发里，翻动着手中的《与吸血鬼同游》。书她不知道已经看过多少遍了，其中的一些章节简直可以背下来。她记得自己就是从这几 本书开始崇拜洛哈特教授的。多么机智，多么勇敢，多么……帅气。当时望着新书封皮上洛哈特闪亮的笑容，小女孩没来由的红了脸。
       现在呢？赫敏从书里抽出一张保存得很整齐的卡片，洛哈特寄给她的问候卡。被罗恩发现的时候，虽然很窘，但她还是舍不得把它丢掉，就夹在了书里，没事拿出来看 看，心里还会小小的甜蜜一下。
拉文德知道了这件事后，嚷着要装一次病也换来一张问候卡，不过很快就没了下文。
       情人节前的一星期，赫敏和拉文德就凑在一起商量该送些什么给洛哈特教授，最后还是选择了最常见的卡片和巧克力。
       情人节那天晚上，哈利向她和罗恩抱怨了他今天的遭遇，顺便狠狠地讽刺了洛哈特一番。虽然当时没有说什么，不过赫敏还是在心里为洛哈特教授的行为进行了辩解：他只是想在人心惶惶的时候，为大家增加点欢乐，有什么不可以的呢？
       我还是很喜欢洛哈特教授。

（四）学期结束了
公元1992年 夏 六月二十日
Snape篇
       一切都结束了，学校又恢复了正常。
       重新过上了上课、下课的单调日子，斯内普很享受这种平静的生活。唯一美中不足的是，斯莱特林又一年与学院杯无缘；而且他还得做出一副大度的样子，扯出一个僵硬的笑容来回应麦格教授的拥抱。
       这一切似乎要多半“归功”于波特。
       而且这么想的，似乎不只是他。
       “那个波特，害我丢尽了面子，失去了校董事的地位，又失去了那个可恶的家杨小精灵。”前两天，卢修斯马尔福来向他抱怨，“等着吧，我一定会要他好看！”
丢下这句话，卢修斯怒气冲冲地离去。
       噢，是吗？望着他的背影，斯内普不以为然地笑笑。在学校里挑刺扣分，是一回事；想在邓布利多的眼皮底下谋害波特，又是一回事。通常聪明人都会选择前者呢，卢修斯。你那个密室的计划，不是很彻底地失败了吗？
       说到密室，似乎所有人都认为，波特拯救了大家。不过，在斯内普看来，那个叫格兰杰的女孩儿，在其中扮演的很重要的角色。她居然成功地制成了复方汤剂。他在听了马尔福关于有人假扮克拉布和高尔的叙述后，确认了这一点。这对于一个二年级学生来说，是相当了不起了。而且，就他所知的情况而言，没有格兰杰的帮助，波特他们是不会轻易知道蛇怪和找到密室的。
       她似乎更适合拉文克劳，或是斯莱特林也可以。放在格兰芬多，可惜了。斯内普偶尔会这样想。
       不管怎样，又一个学年过去了。

Hermione篇
       如果你一觉醒来，发现离考试只剩两天了，而你连一门课都没复习过，接下来会怎么做？
       这是三天前的晚宴上，得知取消考试后，赫敏问哈利和罗恩的问题。
       “那就看两天书去考试呗。”哈利的反应。
       “倒回床上继续睡。”罗恩的回答。
       然后两人一起看向赫敏：“你呢？”
       “嗯，我当时脑子一片空白。之后就想起曾经在书上看到过一种叫时间转换器的东西可以回到过去；再然后觉得还是找麦格教授让我缓考几天比较实际。”她实事求是地说。
       “天哪，你一下子能有这么多想法。真不愧是全年级最聪明的女巫，脑子转得果然够快。”罗恩说完，做了个鬼脸，专心对付他的布丁去了。
       赫敏一时有些脸红，看着点头表示同意罗恩的话的哈利，不好意思地笑了。
       笑过后，她的目光无意中掠过教师席，却看到了斯内普教授闪烁不定的眼神也在看着她。是惊讶于他们成功解决了密室事件吗？赫敏不禁挑起了嘴角。“今后你会发现更多值得惊讶的事。”

       现在，一切都恢复了原样。
       只是黑魔法防御术课取消了，因为洛哈特教授要去寻找他的记忆。听到这个消息，赫敏并没有什么感觉。知道他真实一面后，她原来朦朦胧胧的好感，迅速消失了。
       “我之前为什么会喜欢这种华而不实的人呢？”赫敏轻轻地问自己。

第三章 笑容 
（一）布莱克 
公元1992年 秋 九月一日 
Snape篇 
        布莱克从阿兹卡班逃跑了。 
        这个消息，斯内普不是现在才听说。知道这个消息后，他头脑中冒出的第一个念头是：“复仇的机会到了。”他希望自己可以亲手抓住布莱克。不仅仅是因为三年级时那个愚蠢的玩笑，还因为……就是这个人，他造成了莉莉的死！ 
        这么多年来无法释怀的事，又一次刺痛了他的心。不过，他毕竟是一个斯莱特林，不会像格兰芬多那么冲动。 
       “所以，”开学仪式上，斯内普冷漠地望着下面的学生，心里暗想，“我才会坐在这里，并继续为新学期的课作准备。” 
        可惜，校长似乎想考验他的涵养，竟然将卢平那个狼人请回来，还让他担任黑魔法防御课教授。斯内普狠狠地向卢平坐的方向望去，狼人倒是正微笑着和特里劳妮谈些什么。
“我会等着看你出错的。”他冷笑。 
        也许，今年又将是不寻常的一年。 

Hermione篇 
        布莱克从阿兹卡班逃跑了。 
        这个消息，赫敏不是现在才听说。即使你只是一个普通的麻瓜，只要保持同外界的接触，就会从各种媒体中得知关于这个可怕的杀人犯的一切。 
       “天哪，什么时候才能把这个人抓回监狱？”暑假期间，每次看完有关布莱克的新闻，格兰杰夫人总会担心地向丈夫抱怨几句。 
        但当赫敏回到魔法世界后，她才发现，和这里的人们的忧虑相比，母亲的那点担心，简直微不足道。布莱克，赫敏第一次知道，一个人的恶名，可以在两个世界同时流传。 
       虽然从对角巷那铺天盖地的海报，和韦斯莱夫人的叹息中，明白了事情的严重性。可当哈利说出布莱克出逃的袭击目标就是他时，赫敏还是震惊得说不出话来，旁边的罗 恩更是嘴巴张得简直可以放下一个鸡蛋。回过神来，她极力安慰哈利，说他不会有事的。的确，在她心中，有邓布利多的霍格沃茨，就是世界上最安全的地方。 
       开学仪式上，赫敏很高兴地发现，火车上遇到的卢平教授，成为新的黑魔法防御课老师。她、哈利和罗恩用热烈的掌声表达了心中的喜悦。多亏了卢平教授，在他们遭到 摄魂怪袭击时及时伸出了援手，大家才能安然无恙。
不过，摄魂怪真是一种可怕的生物。真的要用它们来把守学校入口吗？赫敏觉得心里很不舒服。 
      也许，今年又将是不寻常的一年。

（二）WELL DONE 
公元1993年 冬 一月四日 
Snape篇 
       新年之前的一星期，是霍格沃茨年度总结时间。 
       一天，斯内普接到了邓布利多要与他谈话的通知。在经过一番惯常的关于饮料和甜品的客套后，校长慢悠悠地开了口：“西弗勒斯，我发现，自从哈利入学后，你似乎对除了斯莱特林之外的学生，一直没什么好脸色。” 
        “噢，那您的意思是，我之前对他们还不错？”他反问。 
        “西弗勒斯，你知道我的意思，是‘更’。当然了，你有你的教学方式。但是，”邓布利多指指桌上放的一叠羊皮纸，“新的一年里，你是不是可以给他们的作业加上一些积极的评语？年轻的头脑总是需要一些鼓励，不是吗？” 
        “我不觉得我应该为鼓励他们而违背事实。”仍旧是不带一点温度的声音。 
       邓布利多淡蓝色的眼睛在半月形的镜片后面闪闪发光，他随手拿起放在最上面的一张羊皮纸递给斯内普：“那至少你可以先从这一份开始。我相信，这个应该不会让你违背事实。” 
       赫敏?格兰杰。看着作业上的名字，斯内普不由得呻吟一声。他还真忘了这个。梅林啊，校长是不是早就设好了圈套，等他往里跳呢？ 
       努力让自己平静下来，他缓缓地开口：“我尽量。” 
        “那好。我想你不久就会发现，这么做的神奇效果的，西弗勒斯。” 

        于是，新年后的第一次作业，斯内普随手在两三份他认为还不错的非斯莱特林作业上，加了几句Well Done。反正这是校长的意思。至于神奇效果，他冷笑，肯定是见了鬼。 

Hermione篇 
        Well Done 
        赫敏盯着刚发下来的作业发愣。不可思议，她居然从斯内普教授那里得到了一句Well Done。 
        刚进入霍格沃茨时，赫敏一直盼望着，每位老师都能在她作业上加一些好的评语。她也几乎做到了——除了斯内普教授。开始她以为是自己做得不够好。可拼命努力一 段时间后，她才发现，无论自己怎么做，都不能让这个冷漠的教授露出好脸色，就别提在作业上加好的评语了。之后，她不断劝解自己：“斯内普那个人，除了对自 己学院的学生，对谁都没好脸色，就别指望对你有例外了。”就这样，几年下来，她也慢慢习惯了。反正周围还有很多的人肯定她。 
        不过今天，赫敏却深深地感谢起这个评语。 
        对于她而言，开学以来，有太多事情不对劲。罗恩一直认为她的克鲁克山要吃斑斑；哈利因为火弩箭生她的气；太多的课，让她第一次有了力不从心的感觉。——一切都糟透了。没有人会对自己展开笑脸，就连麦格教授也会在课堂上对她说“格兰杰小姐，这可不像你平时的水平啊。” 
       赫敏觉得自己快撑不下去了。可这个Well Done，她看着那细长的斜体字，心情突然好了很多。既然连最严厉最冷漠的斯内普教授，都会给她这样的评语。还有什么困难是无法克服的呢？ 
       它似乎可以带来神奇的效果呢。赫敏静静地想。

（三）笑容 
公元1993年 春 三月二十日 
Hermione篇 
       一张羊皮纸飘落到两排座位中间。地下室昏暗的灯光斜斜地照来，让它显得分外刺眼。 
       一只白皙的手伸了过来，迅速将它捡起。扫了一眼最上面的“麻瓜研究”几个字，手的主人脸上浮现了笑意——一种抓住了别人把柄的得逞的笑。 
        “马尔福，别——”压低的、焦急的女声传来。却无法阻止捏着羊皮纸的手高高举起，还伴随着故意拖长的男声：“斯内普教授，我发现，格兰杰在您的课堂上做别的课目的作业。” 
        地下室瞬间变得一片寂静。一身黑袍的黑发教授正在大步向这里走来。
赫敏觉得自己快哭了，她第一次因为这样的原因而被全班重视。站在自己的坩埚前，她低着头，不敢向四周看。 
       完了。赫敏绝望地想，为什么她会一时昏了头，抽出这篇文章。“我绝对不希望看到有人在我的课堂上做与本课无关的事。”魔药课教授在第一堂课的时候就很清楚地表明了自己的立场。所以，很显然，她一定会受到最严厉的批评，也许还有一系列的惩罚。 
        而且，最令她难受的是，不会再有人替她打抱不平。哈利和罗恩都认定克鲁克山吃了斑斑；关于哈利去霍德莫德的事情，他们几乎每次都会争吵；罗恩已经很长时间没有理她了。这次，也许她甚至得不到一个同情的目光。 
        黑色的袍子停在了她面前，接着传来翻动羊皮纸的声音。 
        “对不起，教授，我没有……我只是想确认一下，我有没有带它……其实它更像一篇魔药文章……”她语无伦次地解释。心里却很清楚，在这种情况下，“解释”这种东西，对眼前这位老师根本没用。 
        “做得不错，格兰杰小姐。” 
       什么？他说什么？她惊诧地抬起头来，不敢相信自己的耳朵。斯内普教授，对违反了他课堂纪律的学生，怎么可能说出这种话？ 
        “《十八世纪麻瓜榨汁方式的改变对几种不常见植物魔法功能发现的影响》，不错的题目，内容也很好。只是有一点，对于天竺葵的魔法性质，你似乎不够了解，导致结论有一些偏差。”似乎完全没有注意到她的惊讶，他很平静地继续。 
        “抱歉，教授，我还没有机会亲自接触到它。图书馆也很难找到关于它的书。”她小心翼翼地回答，同时努力捕捉着他脸上表情的变化，试图明白他真实的想法。 
        “也许你可以参考一下《十八世纪初非洲传入欧洲的魔法植物》这本书。”无法看出喜怒的表情，淡淡的语调，说完这句话，斯内普把羊皮纸放在她的桌子上，转身离去，就好像刚才不过是他回答了她提出的一个问题一样。 
        只是，在他转身的刹那，赫敏清楚地看到，斯内普脸上扬起了一丝笑容，不是嘲讽，而是真正的微笑。 
        那是给她的笑容吗？
Snape篇 
        一张羊皮纸飘落到两排座位中间。地下室昏暗的灯光斜斜地照来，让它显得分外刺眼。 
        一只手伸了过来，迅速将它捡起。扫了一眼最上面的“麻瓜榨汁方式”几个字，手的主人脸上浮现了笑意——一种抓住了别人把柄的得逞的笑。 
        “波特——”一个少年心底愤怒的声音，当然无法阻止捏着羊皮纸的手高高举起，还伴随着故意拖长的男声：“斯拉格霍恩教授，我发现，斯内普在您的课堂上做别的课目的作业。” 
        地下室瞬间变得一片寂静，一身绿袍的矮胖教授正在大步向这里走来。斯内普只感到一阵愤怒，他决不想因为这样的原因而被全班重视。站在自己的坩埚前，他狠狠地向波特的方向望去，却无意中看到了莉莉那双绿眼睛。想看笑话吗？他冷笑，我不会让你们得逞的。 
        绿色的袍子停在了他面前，接着传来了翻动羊皮纸的声音。他毫不畏惧地看着正在翻看他作业的斯拉格霍恩教授，静静地等待着“宣判”。 
        可是，心跳为什么会不争气的加快？好像在期待着什么？难道是魔药课教授的肯定？毕竟，他对这篇其实是关于魔药的文章，下了不少的功夫。五年级的斯内普，开始怨恨起自己的心口不一。 
        “下次别这么做了，斯内普先生。” 
       什么？什么意思？他带着一丝疑惑看着面前的人。 
        “《十八世纪麻瓜榨汁方式的改变对几种不常见植物魔法功能发现的影响》，这样没什么意义的题目，以后还是少做吧。顺便说一句，显然你对于天竺葵的魔法性质没什么了解，运用得相当不合理。”似乎完全没有注意到他的惊讶，斯拉格霍恩教授很平静地继续。 
        默默地收起那张羊皮纸，斯内普觉得自己的心骤然变冷。他果然无法成为斯拉格霍恩教授喜欢的学生啊。他的耳边响起没有刻意压低的笑声，不用看就知道，是波特四人组。 
       该死的波特，不识货的斯拉格霍恩教授，可恨的魔药学。 

       斯内普完全没想到，相似的一幕，竟然会在今天重演。看着面前不敢抬头的赫敏，往事又再一次浮现。 
        格兰杰居然选择了和他当年一模一样的题目。翻着手中的论文，斯内普不由得感慨。从客观角度来看，文章写得不错。也许有个别地方还不完善，不过她才三年级，已经相当不容易了。甚至比起自己的那篇也绝不逊色。 
        赞赏地看了一眼赫敏，他的话很自然地说出：“做得不错。”
小女巫眼中流露的诧异和感激，突然让他想到了当年的自己：那么的努力，那么的渴望肯定；一旦被深深的伤害，就会怀疑自己。这时候，她需要的其实只是一个鼓励。一个不露痕迹的鼓励，也许，他可以给她。 
        “《十八世纪麻瓜榨汁方式的改变对几种不常见植物魔法功能发现的影响》，不错的题目，内容也很好。只是有一点，对于天竺葵的魔法性质你似乎不够了解，导致结论有一些偏差。”故意忽略她的惊讶，他很平静地继续。 
        “抱歉，教授，我还没有机会亲自接触到它。图书馆也很难找到关于它的书。”她的声音听起来很小心，似乎还不敢相信他的话。 
        “也许你可以参考一下《十八世纪初非洲传入欧洲的魔法植物》这本书。”斯内普把羊皮纸放在她的桌子上，转身离去，就好像刚才不过是他回答了她提出的一个问题一样。 
        只是，在他说完最后一句话的刹那，斯内普清楚地看到，赫敏闪闪发亮的眼睛，就好像得到了天底下最好的礼物一样。 
        还真是单纯的小女生啊，几句话就能让她这么开心。转身的时候，他冒出了这样的念头，然后轻轻翘起了嘴角。

（四）尖叫棚屋 
公元1993年 夏 六月二十日 
Snape篇 
       斯内普让自己陷进柔软的沙发里，手边放着一杯加了冰的咖啡。今天晚上的事，他需要借助一些冰冷的液体，让自己冷静下来。 
      从进入霍格沃茨的那一天起，斯内普就一直以自己是理性的斯莱特林而自豪。却没想到，十年后再见到布莱克的怒火，可以让他把这些全部抛掉，只剩下一个念头：复仇。 
       在尖叫棚屋的时候，他甚至听不清卢平和那三个孩子到底在说什么，只是凭着本能，狂怒地反驳每一句话。现在想想，自己当时的样子，还真是有点丢斯莱特林的脸 啊。如果不是过于愤怒，他又怎么会在制住了狼人和布莱克，被三个小鬼偷袭成功？斯内普苦笑地呷了一口酒。就是这一次疏忽，让他失去了亲手抓住布莱克的机 会，这个背叛者！ 
        他不是没有听到波特他们三人的解释——关于真正的背叛者不是布莱克而是彼得。但他不相信。斯内普紧紧握着咖啡杯，坚定地对自己说。
下一秒，他又颓然地放开 了杯子。其实他明白，自己不是不相信，而是不敢相信，不能相信。如果相信了波特的话，就意味着必须去面对是自己造成了莉莉的死这一事实。而十年来，他一直 告诉自己，那晚上发生的一切，都是因为布莱克，是因为他出卖了朋友——以此来故意漠视自己曾将预言告诉了黑魔头。 
       可是今天，一切都不一样了。斯内普重重地叹了口气。理性告诉他，波特说的是事实；虽然从来都对这小子没有任何好感，但他心里明白，波特不会在这种问题上说谎。 
      一口气喝干杯中剩余的液体，他皱起了眉头。好苦的咖啡，就像他现在的心情。 
       没错，不是布莱克，而是他，西弗勒斯?斯内普，间接地造成了莉莉?伊万斯（和詹姆?波特）的死。 

Hermione篇 
       “快告诉我，事情是什么样的？” 
       老师们终于走了，哈利和赫敏刚刚松了一口气，躺在病床上的罗恩就迫不及待地发问。 
      哈利看了赫敏一眼，说了声：“还是你来讲吧。”就迅速地坐到了另一张床上。 
       虽然有些不满哈利把这个任务推给自己，赫敏还是在扯过一张椅子坐下后，开始讲述刚才发生的事。“我们用了时间转换器，救了巴克比克，然后骑着它去找小天狼星，帮他从窗户逃了出来，最后巴克比克载着小天狼星飞走了。” 
       “这也太简单了吧。”“明明就是在应付我。”赫敏似乎听到罗恩嘟囔了几句。不过她的红发朋友似乎很快抓住了主要问题：“这么说，小天狼星还是没能洗清嫌疑？” 
       “是啊。所以我以后假期还是得和德思礼他们在一起。”一想起这个，哈利就闷闷不乐。 
       不想让好朋友再为这件事烦恼，赫敏连忙岔开了话题：“真没想到事情会是这样，小天狼星不是罪犯，而斑斑竟然是小矮星彼得。”
提到斑斑，她不由得瞟了一眼罗 恩，后者脸上露出一种“我怎么一直没发现它有问题”的懊悔表情。“好了，罗恩，别想那老鼠了。这又不是你的错。”她连忙加了一句。 
       “这个混蛋，背叛了我的父母！可惜这次让他跑了。要是下次让我看见——”哈利愤怒地将魔杖指向了想象的彼得。 
       “哈利，到时候我们都会帮你的。是吧，赫敏？”罗恩说完，才发现一旁的赫敏正用手托着下巴想着什么。 
       “噢，当然。”她愣了一下，很快反应过来，“不过，”她随即又疑惑地皱起眉头，“你们不觉得今天有一个人的表现很奇怪吗？” 
       “谁？”哈利和罗恩异口同声地问道。 
       “斯内普教授。见到小天狼星的时候，他似乎已经完全丧失了理智，整个人都被怒火包围了。这么冲动，根本不符合他一贯的个性啊。” 
       “赫敏，就算你是全年级最聪明的女生，可不可以不要把你的聪明浪费在那只油腻腻的大蝙蝠身上，拜托了。”本以为会听到什么惊人消息的罗恩，用一种很失望的口吻回答。 
       “可是——”赫敏还想继续争辩。
庞弗雷夫人推门走进来，对他们喊到：“你们几个，该睡觉了。格兰杰小姐，赶快回到你的床上去。熄灯时间到了。” 
      躺在床上，赫敏还在想着被中断的话题。斯内普，这个教了她三年的老师。头两年，她对他一直没什么好感；到了三年级，大概是因为那句WELL DONE，和魔药课上那抹微笑吧，她看到了魔药教授温和的一面。也因为这个，她开始更多地注意他。 
       斯内普教授。对他，赫敏不止一次做过如下评价：典型的斯莱特林。聪明，冷静，理智。也许冷漠，也许会对人冷嘲热讽，也许没有好脾气。但，从不冲动。 
       所以，今天的斯内普教授，真是有点不寻常。（作者按：很冷地说一句，也许因为，教授今天穿的是美特斯邦威的魔法袍啊。大汗，飘过。）赫敏在进入梦乡之前，还是下了这样一个结论。

第四章 我会想到你 
（一）Can I Help You 
公元1993年 秋 九月二十三日 
       快速地翻着手中的书，斯内普的目光匆匆扫过上面的内容。唉，他叹了一口气。为什么总是找不到他需要的内容？ 
       这段时间，他正在研制一种康复药剂。在实验的时候却发现，被喂食这种药剂的动物，大多出现了一种精神紊乱的迹象。 
       “这可不是一个小问题。”护士长庞弗雷夫人很严肃地对他说，“我们不能把这种危险的药剂，用在病人身上。” 
       “你说得对。”斯内普沉闷地应声。他也不希望，服用这种药剂的人，会一边唱歌一边跳踢踏舞——虽然，从实验室老鼠和蟾蜍的反应推断，这种情况很可能出现。 
       所以，这些天他把所有的空闲时间都贡献给了图书馆，就是为了能够找到一种可以稳定情绪的材料。但是，收效甚微。
还有，斯内普轻轻地握住自己的左臂——越来 越明显的黑魔标记，常常会让他在半夜惊醒。毫无疑问，黑魔头的力量正在壮大。他摇了摇头，告诉自己，不要被这件事影响心情，尽量。 
       “教授，也许你可以试试茶。” 
      又是一天的徒劳无功！斯内普站起身，把手中的书胡乱放回书架，正要离开，背后忽然传来一个声音。 
       够了，不要再有人烦他！皱着眉头转过身，斯内普有些吃惊地看到赫敏站在他面前。 
       “格兰杰，如果你打算对我的食谱提出建议的话，麻烦挑一个更好的时间。我很忙。” 
       意料之中，他看到她的脸微微红了一下。不过，女孩儿很快镇定下来：“不，先生，不是食谱，是关于您正在研究的那副药剂。如果您希望服药者镇静下来，为什么不试着在其中加入茶？” 
       “茶？”他轻笑，“难道它除了喝和做预言外，还有什么别的功能？” 
       “有的，先生。其实大部分传统饮用品都有药物功能，茶也一样。在古老的东方国家，他们一直认为茶可以安心定神；现代麻瓜医学也证实了这一点。” 
      带着一些怀疑，他挑起了一边的眉毛：“格兰，不，万事通小姐，你能告诉我，你的消息来源吗？” 
      书架投下的阴影遮住了她大半个脸，看不太清表情。不过，斯内普仍然能听出赫敏语气里的自豪：“我祖父。他是一位优秀的麻瓜精神科医生。在我小时候，他常常 给我讲解各种常见植物的药用功能。而且，这些天我也做了一些相关实验，很成功。这是我的记录。”似乎怕他仍不相信，她小心地递上了一叠写的密密麻麻的羊皮 纸。 
       他接过来，匆匆地扫了一眼，夹进了随身带的书中。“格兰杰小姐，谢谢你，我会仔细阅读的。” 
       “不客气，先生。如果能对您有所帮助，就太好了。”女孩儿露出了脸上的灿烂笑容，让他一时不知道该再说些什么好。 
       “闭馆时间到了，请还在看书的教师和学生尽快离开。”还好平斯夫人的催促声及时解救了他。机械地向赫敏道别后，斯内普拿着书快步向地下室走去。也许，他真的得到了他所需要的材料。
Hermione篇 
公元1994年 秋 九月二十三日 
       “格兰杰小姐，下课后留一下。” 
      魔药课上，赫敏把做好的缩身药水放在讲台上的时候，斯内普突然对她这么说。 
       回到座位上，她告诉身后的哈利和罗恩，不要等她吃晚饭了。因为斯内普教授要她下课留下。 
        “为什么？你没有得罪他呀？斯内普今天好不容易没有找我们麻烦。”她刚刚说完，罗恩就急匆匆地问道。 
       “别——”赫敏还没来得及阻止罗恩，耳边就传来了熟悉的嘲讽：“看来韦斯莱先生对我没有扣分这件事很遗憾啊。那好，因为你的缩身药水熬得太稀了，格兰芬多扣掉五分。” 
      “难得斯内普转一回性，你还是别刺激他了。”安慰地拍拍红发好友的肩膀，哈利又转向赫敏，“是不是你的药水出了问题？” 
       “也许吧。”她望着在几排桌间走来走去的魔药学教授，随口回答。心里却知道，肯定不是这个原因。 
       应该是关于“茶”的建议吧。 

      对于像赫敏这样一个常泡图书馆的学生而言，见到某位老师来查资料，并不是什么新鲜事。所以，刚开学那几天在图书馆见到斯内普，并没有引起她的特别注意。 
       不过，任何一位老师，连续在图书馆待上半个月，都是不常见的。特别是，这位老师一边不停快速翻动手中的书，一边不耐烦地用笔戳着羊皮纸的时候，你很难不注意到他。 
       赫敏是从那时候猜到他遇到了麻烦的，而且这个麻烦还不小。什么事能把一向厉害的斯内普教授难成这样？她不禁起了好奇心。特地在他走后看过了他看的每一本书，她大致明白了他的需要：一种可以使人情绪稳定的药材。 
       茶。 
       她很快想到了这个。来到霍格沃茨后，赫敏才发现，在魔法世界，人们似乎只把茶作为一种饮料或是占卜用具。但她的麻瓜祖父，却曾经给她讲过一些关于茶的有趣的药 用功能，比如安心定神。她一直为魔法世界对茶的忽视感到遗憾。不过，现在机会来了。她至少可以把茶的神奇用处，展示给一位资深的巫师。 
       为了取得更多的证据，她曾经一个人做了几次相关的实验。结果……好极了。在实验记录上写下最后一个字母后，赫敏自信地笑了。 
       第二天，为了找到机会向斯内普提出建议，她在图书馆里待了一天，直到快闭馆的时候看到他起身还书，才跑了过去。只是魔药学教授不冷不热的态度，让她那晚上睡得不太踏实。 

       “不知道他会给出什么样的评价？” 
       下课铃响起，赫敏还在想着这个困扰了她一天的问题。 
       同学们陆续离开了。罗恩走的时候还给了她一个“你一定要坚持住”的眼神。很快，地下教室变得空荡荡的，只剩下她和斯内普，两人都没有开口。 
       赫敏有些尴尬。毕竟这是她第一次与斯内普单独待在一起，实在拿不准该不该先说话。她只好看着他，静静地等待。 
       斯内普还在低头翻看什么。从她的角度，只能看到他的侧脸，在烛火的映衬下，显出一种沉思的表情。不知是不是没看到哈利的缘故，赫敏觉得，他脸部的线条也柔和了许多，似乎有一种……典雅。 
       不会吧。她被自己的想法吓了一跳。怎么会把这个词与斯内普扯到一起？一定是错觉。她安慰自己，重新回过神来。在斯内普面前走神？被抓到是会有很严重后果的。 
       “格兰杰小姐。”似乎下了某种决心，斯内普这时抬起头来，冲着她说道。 
       “什么事，先生？” 
       “我认真考虑了你的建议，也反复看过的实验报告。”他扬了扬刚才看的那叠纸，继续说，“基本上，我认为这是一个不错的主意。” 
       “太好了，先生。”她露出了兴奋的笑容。 
       “另外，还有一件事。由于我对茶并不熟悉，我希望你可以在这段时间内做我的助手，直到这药剂完全成功。” 
       她没听错吧？赫敏吃惊地望着斯内普。魔药学教授的脸色一如既往的平静。从那深不见底的黑眼睛里，她仍旧读不出哪怕一点的“热切”，就好像无论她作出什么回答他都不会在乎一样。 
      既然不在乎，干嘛还要提这样的建议。她一时有些悻悻。 
      大概是过了一会儿还没听到她的回答，那标志性的讥讽笑容又出现在斯内普的嘴角：“格兰杰小姐，你的表现可与格兰芬多勇敢的特质不符啊。这么一点小事就吓得说不出话。你确定分院帽没有把你放错地方吗？” 
       当然确定。她在心了回了一句。好了，不管怎么说，这是个难得的学习机会。所以，她应该接受。“我愿意担任您的助手，先生。我相信我可以胜任这项工作。” 
       而且，我“希望”我们能相处愉快。她又在心里加了一句。

（二）圣诞舞会 
公元1993年 冬 十二月二十五日 
Snape篇 
       对于西弗勒斯?斯内普而言，这个圣诞似乎有些不寻常。 
       不是因为圣诞舞会，而是他收到了一件圣诞礼物，来自赫敏?格兰杰。 
       早晨醒来的时候，斯内普发现自己床脚下多了些什么东西。也许有危险。他下意识地迅速坐起来，拿过魔杖点燃床头的蜡烛，这才看清，那原来是一件包装很精美的礼物。 
       很谨慎地挥动魔杖拆掉礼物包装，一个羊皮纸本掉了出来。弯腰把它捡起来，斯内普首先注意到，本子的封面上绘有一个大大的蛋糕，黑森林蛋糕。难道这是一本……他翻开第一页，看着上面的字，忍不住苦笑：  
“献给斯内普教授。如何用麻瓜的方法自己动手制作黑森林蛋糕。”
      工工整整的字体，很显然是格兰杰。她做他助手三个月，他已经熟悉这个笔迹了。 
      接着往下翻，一张卡片掉了出来。他伸手接住，轻声读着上面的字句。 
       给亲爱的斯内普教授： 
      圣诞快乐 
      赫敏?格兰杰 
       把卡片翻过来，他发现反面还有更多。 
       斯内普教授： 
       感谢您这三个月来给我的帮助。 
       送上这个手抄本。里面记录的方法，是我以前迷恋蛋糕的时侯，向一家糕点店的师傅学的。我注意到，在甜点中，您似乎最喜欢黑森林蛋糕；也注意到，您习惯用麻瓜的方法煮咖啡。所以，我希望您也不会拒绝偶尔这样做一个蛋糕。 
       再次祝您圣诞快乐。 
       赫敏?格兰杰 
       小丫头，你注意到太多东西了。他一页页翻着手中的本子。看得出来，她是用了心的。一丝不苟的字迹，和漂亮的插图，都显示了这一点。倒是和她平时的表现很一致。 
       轻轻合上羊皮本，斯内普又一次看到封面。被施了魔法的蛋糕，散发着一股诱人的香味。 
       嗯，这个圣诞，说不定真会快乐。 

      晚上，圣诞舞会。 
       斯内普觉得，自己发现了一个全新的赫敏?格兰杰。 
       比起他熟悉的那个习惯于素面朝天的助手，今晚的她，很明显经过了精心的打扮：头发比平时柔顺了很多，在脑后挽成一个高雅的发髻；穿着一件闪闪发光的紫色巫师袍；站在维克多克鲁姆旁边，向每一位经过的人点头微笑。 
       不错吗。斯内普似笑非笑的看着成为众人目光焦点的她——做了他三个月的助手，他更多赞叹的是她的头脑。今天才第一次发现，这个学生还可以如此，恩，漂亮，而 且散发出一种女性特有的魅力。虽然她表现得稍稍有些紧张，但总的来说还是很出色的。斯内普在心里做出评价。 
       令人惊喜的礼物，令人惊喜的助手。他微微挑起了嘴角。这个圣诞，到目前为止，还真的很快乐。
Hermione篇 
       对于赫敏?格兰杰而言，这个圣诞似乎有些不寻常。 
       不是因为她给西弗勒斯?斯内普教授送了礼物；而是她将作为维克多?克鲁姆的同伴参加圣诞舞会。
       如果周围的每个人都用很怪异的眼光看着你，那即使你再有自信，也会紧张。赫敏确定现在自己就是这种感觉。 
        挽着克鲁姆的胳膊，准备跳开场舞。向每一位经过的认识不认识的人，点头微笑。她努力做好一个勇士舞伴该做的事。心里却很想找个人问问，她的打扮到底如何？虽然 关于今晚的化妆，她和金妮已经商量了一个星期。可心里仍然不太踏实。还是下意识的想知道，周围的每个人都是怎么看她的。 
       唉，比起这个，她更喜欢泡图书馆或者实验室。赫敏有些赌气地想，目光却停在了不远处的一个人身上。斯内普教授。他似乎也在看着她，双手交叉在一起，脸上呈 现出一种似笑非笑的表情，黑眼睛里闪着说不清的光芒。
她顿时放下心来：做了他的助手三个月。当她对自己的实验或结论有所怀疑时，很多时候都能看到这样的表 情。她知道，这意味着：“其实做得不错，即使有一些小瑕疵。” 
       向斯内普投去一个感激的眼神，却发现，他已经转移了视线不再看她。赫敏这时突然想到，斯内普教授，其实是一个很能让人安心的人。
       舞会已经进行了很久。赫敏从大厅外面走了进来。刚才和罗恩吵了一架后，她跑到外面借着冰冷的空气让自己冷静下来。可回来才发现，哈利和罗恩都不见了，连克鲁姆也找不到踪影。 
       这些男生啊。她叹了口气，刚想在最近的一张桌子旁坐下，却看到大厅一角的斯内普教授。他还是穿着那身熟悉的黑袍，脸上的冷漠的神情，仿佛与舞会热闹的气氛完全隔绝。犹豫了一下，她端起一杯热橙汁向她的教授走去。 
       “先生，今晚似乎没有看到您跳舞？”走到他面前，说出酝酿了一路的话，赫敏满心希望能和他开始一番愉快的对话。 
       他一边的眉毛高高挑起：“这么说来，格兰杰小姐是想邀请我跳一支舞？” 
       “是，啊，不，不是。”完全没料到他会这么说，她一下子语无伦次起来，“其实，我是想说，刚才谢谢你，教授。祝你圣诞快乐，还希望你能喜欢我的礼物。” 
       虽然明知很不礼貌，她还是没有等他回答，就匆忙转身离去。直到回到寝室，女孩儿才隐约感到一丝失落。 
       “我为什么要说‘不’呢？” 

（三）感谢 
公元1994年 春 三月二十日 
Snape篇 
       康复药剂完全成功了。 
       斯内普望着兴高采烈的庞弗雷夫人，心里说不出是什么滋味。 
       成功，这就意味着，他将不能再需要格兰杰做助手。 

      刚开始建议她做自己助手的时候，他并不认为两人能愉快地相处。想想，一个斯莱特林和一个格兰芬多，怎么可能？特别是，她还是波特的朋友。即使为了药剂的早日成功，他也不打算让这种关系持续太长时间。 
       不过，斯内普很快庆幸起他的决定。格兰杰不仅是一个相当出色的学生，还是一个不错的助手。除了康复药剂，他还从她那里得到了不少帮助。 
       而且，和格兰杰待在一起的时间久了，他才发现，她其实是一个很有趣的人。两人在一起的时候很少谈论什么，多数时候或是他给出指示她执行，或是她提出疑问他回 答。有几次两人为了某个问题吵得不可开交。但，最令斯内普意外的也在这里，如果他说她什么地方错了，她一定会回去再找来各种证据，证明自己，直到被驳得心服 口服才罢休。她有时还会带来一块自己做的黑森林蛋糕给他，形状却奇奇怪怪，比如坩埚、漏斗，甚至还有麻瓜们用的电话。不过，虽然没有说出来，他还是在心里 承认，小女生的手艺不错。还有一点，她的聪明。无论他天马行空地谈到什么，她都能迅速跟上他的思路，并不止一次地作出令他惊奇的回答。她已经远远超出了一 个四年级学生应有的水平。 
       虽然她还是有些病态的追求完美，虽然她还是有着令人惊奇的执著。但是，斯内普发现，自己已经很欣赏自己的助手，即使她是一个格兰芬多。 

       前天早餐时，他读到了那篇丽塔斯基特的《哈利波特的秘密伤心史》。那个女人在报道里大讲格兰杰与波特、克鲁姆之间的三角恋。尽管早就知道这个人的话不可 信，他心里还是有一丝的不舒服。反映到课堂上就是：“格兰杰小姐，尽管你的社交生活丰富多彩，但我不希望有人在我课上讨论这样的话题，扣十分。” 
       至于为什么会有这种感觉？他懒得多想。 

       现在，一只猫头鹰飞到她面前，脚上绑着的纸条显示来自赫敏格兰杰。他有些诧异：一分钟前才让猫头鹰给她送了信，回信不可能这么快吧。
斯内普拆下纸条，上面写着： 
       “亲爱的斯内普教授，感谢您这半年来让我担任您的助手，我从中学到很多。不知你接下来是否还需要学生帮忙。也许我可以帮您把对茶的研究深入下去。赫敏?格兰杰。” 
       “我很乐意。”羽毛笔在羊皮纸上轻快地写到。
Hermione篇 
       康复药剂完全成功了。 
      赫敏望着兴高采烈的庞弗雷夫人，心里说不出是什么滋味。 
      成功，这就意味着，她将不能再担任斯内普教授的助手。 

      刚开始答应做他助手的时候，她并不认为两人能愉快地相处。想想，一个格兰芬多和一个斯莱特林，怎么可能？特别是，他还是哈利的敌人。不过，为了这个难得的学习机会，她打算忍气吞声也要坚持下来。 
       不过，赫敏很快感谢起自己的决定。斯内普教授不仅是一位出色的魔药师，还是一位严谨的学者。除了康复药剂外，她从他那里还学到了许多其他的魔药知识。 
       而且，与斯内铺教授待在一起的时间久了，她才发现，他其实是个很好相处的人。两人在一起的时候很少谈论什么，多数时候或是他给出指示她执行，或是她提出疑问 他回答。有几次也曾为某个问题吵得不可开交。但，最令赫敏惊奇地也在这里，如果她是对的，斯内普会毫不犹豫地接受她的意见，并坦率承认自己的不足；如果她 错了，他也极少讥讽，只是让她再继续思考。 
       在地下室昏暗的灯光下，赫敏不止一次注视着她的教授：黑色长袍，黑色头发，深邃的黑眼睛，苍白的脸色，鹰钩鼻，薄薄的嘴唇……他远远称不上英俊，却有另一种令她着迷的气质。那是一种淬过火后的冷静和经历过沧桑后的淡然。 
       虽然他的脸上还是少有表情，虽然他的声音大多时候仍旧淡漠。但是，赫敏发现，自己已经很喜欢她的魔药教授了，甚至，还会有一种信任。 
       是的，信任。即使哈利告诉她，斯内普曾经是食死徒；小天狼星也说斯内普一直醉心于黑魔法时；她依旧相信自己的眼睛：斯内普教授绝对不是坏人。 

       前天的魔药课上，赫敏看到，马尔福他们在到处宣扬那篇丽塔斯基特的《哈利波特的秘密伤心史》。那个女人在报道里大讲她与哈利、威克多之间的三角恋。尽管早就 知道这个人的话不可信，她心里还是有一丝小小的担忧：希望斯内普教授不要看到才好。结果还是被他发现。听着他语带讥讽地扣掉格兰芬多十分时，她心中又产生 了一点释然。 
       至于为什么会有这种感觉？她实在不愿多想。 

       现在，一只猫头鹰飞到她面前，脚上绑着的纸条显示来自西弗勒斯斯内普。她有些诧异：一分钟前才让猫头鹰给他送了信，回信不可能这么快吧。
赫敏拆下纸条，上面写着： 
       “格兰杰小姐，感谢你这半年来担任我的助手。不知你接下来是否还有兴趣。也许你可以帮我把对茶的研究深入下去。西弗勒斯?斯内普。” 
       “我很乐意。”羽毛笔在羊皮纸上轻快地写到。

（四）复活 
公元1994年 夏 六月二十日 
Hermione篇 
        离校前最后的晚餐，大家吃得都有些郁闷。教工席后面挂着黑色的帷幕，无时不在提醒人们，一位男孩——赛德里克的离去，以及，伏地魔的复活。 
       邓不利多刚刚宣布这些的时候，学生们都显得很惊慌。赫敏却相当的平静。三强杯决赛的那天夜里发生的事，她和罗恩早已听哈利讲过了。当时的惊恐慢慢消失。 
       有校长和这么多老师，一切都会好的。她无数次告诉自己。 

      “赫敏，你说，斯内普在神秘人回来的那天晚上都做了什么？”吃完晚餐回休息室的路上，罗恩突然停下来，问了一句。 
       “不知道，大概就是表明身份一类吧。”她说。即使没有亲口问他，但从魔药学教授比平时更加苍白的脸色和毫无血色的嘴唇，就可以知道，他完成的，绝对不是一件简单的事。 
       “那你说，神秘人会相信吗？”罗恩还在继续。 
       “应该会。否则他今晚就不可能坐在这里了。”哈利插话。 
       “我想也是。对了，哈利你说，斯内普真是我们这一边的吗？” 
       “邓不利多相信他。我们只能相信邓不利多。” 
       “反正我是不太相信。你想，小天狼星不是说过——” 
      “你们两个，别再议论老师了。快回休息室吧。还得收拾行李啊。”不愿意她的朋友这样说斯内普，赫敏忍不住打断了他们。 
       “让我们回，那你呢？” 
       “去趟图书馆，再借几本书假期看。” 
       两个男生听到这话，露出一幅“永远都是这样”的表情，向格兰芬多的休息室走去。 

       唉，为什么大家都不相信斯内普教授呢？赫敏轻轻叹了一口气。刚一转身，她立刻如石化一般愣在那里：斯内普就站在离她不到十步的地方。 
       一定都被他听到了。她刚要开口道歉，却先听到了他的声音：“看来波特和韦斯莱在这方面颇有怀疑精神啊。那么你呢？素以怀疑著称的格兰杰小姐，想必会有更加精妙的见解吧。” 
       虽然有点委屈，但那略带讥讽，甚至比平常更加冷漠的声音还是让赫敏觉得自己的心似乎被什么刺了一下。 
       “不，当然不。”不知道急切的回答能不能表明她的诚意，她朝他的方向走了几步，然后，看到了那双黑眼睛，一如往常闪着平静的光，找不到一点她以为会有的忧伤。 
       “我从不把我的怀疑精神用在十分明显的事实上，比如您。”看到他惊奇地扬起眉毛，她不禁笑了，“我相信自己的眼睛。您不会是食死徒，教授。我可以用我全部分数作担保。” 
      魔药学教授没说什么，只是一言不发的转身离去。赫敏怔怔地望着他的背影，只想到了一件事：如果这时候她还能陪在他身边，该多好。 

Snape篇 
        黑魔头复活了。 
       斯内普这一次完全相信了波特的话。左臂上火辣辣疼着的黑魔标记，就是最好的证明。 
       当天晚上，他遵照邓不利多的吩咐，回到了黑魔头身边。其实，骗过这个自称最强大的巫师，并不是一件太难的事。一个根本不懂爱的人，自然会认为，所有人都会为强大的 力量而屈服。所以，只要你为自己的迟到找到够好的理由——为了换取邓不利多的信任；再送上几句赞美——“我相信您现在已经拥有足够强大的力量”；最后抵挡 住钻心咒的折磨——每个食死徒的必修课。这样，你就可以重新成为黑魔头的手下，而且获得不错的待遇。 
       他，西弗勒斯?斯内普，当然做到了这些，并被重新派了回来做霍格沃茨的卧底。 
       斯内普自嘲地笑笑。在这方面，他已经可以算是一个熟练工了。 
       只是，这份工作似乎让他失去了很多。 

      晚餐后，他照常向地下室走去，却无意在走廊上听到了波特三人的谈话，是关于他的。 
       “哈利你说，斯内普真是我们这一边的吗？” 
       “邓不利多相信他。我们只能相信邓不利多。” 
       “反正我是不太相信。你想，小天狼星不是说过——” 
       …… 
       果然，人们之所以相信他，大概只是基于一条理由：校长相信他。斯内普在心里冷笑，却不防赫敏突然转身看见了他。 
       格兰杰，这个做了他这么长时间助手的女生，恐怕也会是这么想的吧。有些赌气地提问，却得到了他意想不到的回答。明显的事实？有些惊奇地挑起眉，斯内普看到了赫敏坚定的笑容： 
       “我相信自己的眼睛。您不会是食死徒，教授。我可以用我全部分数作担保。” 
       小丫头，我相信你不会丢掉你的分数，哪怕一分。


似水流年5-1

（一）格里莫广场12号
公元1994年 秋 九月一日
Hermione篇
格里莫广场12号。
坐在霍格沃茨特快的包厢里，赫敏还在想着那个他们度过了一个暑假的地方。
从来的第一天起，她就不喜欢这里。
如果不是因为凤凰社，她一定会选择住在陋居。正像金妮无数次向她抱怨过的那样，小天狼星父母留下的这座大房子，不管住了多少人，都散发着一种死气沉沉的气息。
而且你还必须随时忍受布莱克夫人的高声叫骂，和一排家养小精灵的脑袋。在做大扫除时，罗恩、金妮和她，总会数落一通这座房子的各种缺点，说它简直一无是处。
不过——
“对你来说，赫敏，待在这儿，至少有一个好处。”
“是其他任何地方都不能比的。”
“那就是——”
“经常可以遇到各种老师。”
“随时可以请教问题。”
有时，双胞胎兄弟会在她抱怨时幻影显形到她面前，一唱一和地来上这么一段。
听到这里，赫敏总会和狠狠地瞪一眼双胞胎，然后自嘲地一笑。是啊，刚开始，发现她的不少老师都会不定期到来，她的确是有过这样的想法。不过，他们来去匆匆的脚步和冷峻的神色都告诉她，这样做是不合时宜的。她实在不想去自讨没趣。
“斯内普教授，您能告诉我矢车菊的特性吗？我觉得《千种草药》这本书对它的描述不够充分。”
“格兰杰小姐，如果你有这么多空闲，不如帮布莱克把这座房子更好的打扫一下。”
赫敏曾以此为例，向金妮描述了，在现在的情况下向老师们提问，会有什么后果。
原以为金妮会点头赞同，没想到只是得到韦斯莱家最小女孩意味深长的一笑：“赫敏，这个假期你提到斯内普的次数似乎多了不少啊。”还没等赫敏反驳，就又加了一句，“而且总是一种很欣赏的口气。”
想到这里，赫敏不禁微笑。她还记得那次金妮的最后一句话——“你不是喜欢上斯内普了吧，亲爱的。”
似乎是这样的呢，金妮。
也许她能一暑假安心待在格里莫广场12号，忍受那些奇奇怪怪的滋生物和阴暗的房间，除了因为哈利、罗恩一帮朋友和凤凰社外，还有一个连自己都总在忽视的理由：斯内普教授会常常到这里来。
望着车窗外的风景，赫敏继续想着自己的心事。
真的喜欢上他了吗？
上个学期末的走廊，面对他的疑问，毫不犹豫地说出了对他的信任。虽然他听后一言不发地转身离去，但还是很开心。因为知道，他在意自己的回答。
暑假的格里莫广场12号，在来开会的人群中第一次看到他的身影，心里顿时涌上一股喜悦之情。突然觉得，待在这里其实也挺好。
渐渐地习惯了在凤凰社的集会日向门外张望，只是希望能尽早见到那抹熟悉的黑色。
望着开完会后他沉默离去的背影，会忍不住担忧地想，他是不是又在执行什么任务？是不是很危险？
在金妮说出那番话之前，她只是很自然地这么做，并没有多想其中的含义；而在那之后，她开始反复体会自己的心意。
真的喜欢上他了吗？
现在，赫敏脸上又露出了熟悉的坚定笑容。
真的是，喜欢上他了。
Snape篇
做一名凤凰社成员，并不是一件容易的事。这意味着，你必须完成各种各样的工作，忍受一些无聊的会议，而且，很关键的一点，经常来到格里莫广场12号。
开学日的早上，斯内普又一次站在那座看上去破破烂烂的房子前。
高贵的最古老的布莱克家族的住宅。只凭这一点，就足以令他由衷地厌恶这里。
在阴暗的森林里，接受黑魔头长达四个小时的训话；谨慎地搜集食死徒私下里的只言片语；再冒着被人发现的危险，把这些消息带回后，他似乎应该享受到更到一些的待遇。至少，他应该在一个令自己比较愉快的地方，陈述这一切吧。
“西弗勒斯，我明白你的感受。但重要的是，这座房子很安全。小天狼星的父亲，给它装上了巫师界所知道的所有保密措施。当然，我又增加了一些。你很难再找到一处比这里更安全的地方了。所以，用它做凤凰社指挥部，是非常适合的。”
邓不利多的解释，总是滴水不漏。
好吧，斯内普无奈地耸耸肩。如果非以这里做总部，那至少可以彻底清扫一番吧。可为什么他每次来这里开会，都感觉不到格里莫广场的一点变化呢？真不知道，待在这里的格兰杰他们，整天在干什么？
暑假开始后不久，就在格里莫广场见到格兰杰。斯内普并没有太多的吃惊。救世主波特的朋友，总是可以受到更多的重视。不过，小女孩在看到他时露出的笑容，却让他有些不习惯。“格兰杰不是以为，她找到了一个能随时向老师请教的好机会吧？”他苦笑。
渐渐地，他发现，在凤凰社集会日，只要自己一踏进格里莫广场，就一定能看到格兰杰——看到他后，她就会露出好看的笑容，然后转身去做别的事。
她不会是在专门等他的吧？这个念头在脑海里一闪而过。他接下来的一个想法是：格里莫广场似乎也是一个可以接受的地方。
今天，把穆迪要的一部分治疗药剂，交给留在这里韦斯莱夫人后，斯内普突然觉得，这座房子少了些什么，空荡荡的。
“泥巴种终于离开了高贵的女主人家。克里切希望再也不要在家里见到任何泥巴种……”家养小精灵的唠叨，让他明白了这种感觉从何而来：九月一日，格兰杰他们，今天开学。
还好，他也开学了。


（二）不算糟糕的圣诞
Snape篇
公元1994年 冬 十二月二十四日
这个学期过得实在不怎么样。
圣诞节前不久，在教工休息室，各位老师一起闲谈时，大家一致同意，已经过去的这个学期，是他们自从在霍格沃茨教书以来——不，是自从神秘人上次失势以来，最糟糕的日子。
他，西弗勒斯斯内普，在这一点上，十分赞同大家的意见。
而且他相信，乌姆里奇，那个女人，恐怕可以令学校绝大部分的老师同学，都有度日如年的感觉。如果她能够尽快走人，也许他可以为此在波特的魔药课作业上批几个well done。
微微冷笑，斯内普拿起了桌脚的蜡烛——圣诞节前夜，例行的送礼物的时间。
这份礼物，是送给格兰杰的。
新学期开始后，斯内普仍然邀请赫敏利用课余时间担任他的助手。但次数已经大大减少，因为他很忙。
在有限的相处时间里，他越来越欣赏这个女生：广博的知识，敏锐的头脑，对真理的渴求……这一切，都让她成为一个相当好的助手。即使他们的研究范围，早已不限于茶。
还有，她看他时坦诚的笑容，她思考问题是紧皱的眉头，她带黑森林蛋糕给他时微微泛红的脸庞……都让他觉得很舒服。即使两人因为某个问题争吵起来，他也从来不会有被冒犯或生气的感觉。
见鬼，斯内普摇了摇头，挥动魔杖，把蜡烛包装好。梅林啊，他对她欣赏的范围，似乎太大了。
昙花，是他们在之前一个月的主要研究对象。在确定了它的种种主要用途后，小女孩似乎很认真地向他提出了建议：“既然它的香气可以使人更好的入睡。如果不怕麻烦 的话，您可以做一支有昙花香的蜡烛，放在卧室，也许会做个好梦。这种方法在麻瓜世界很常见。您还可以把蜡烛当礼物，圣诞时候送人。”
也许她说的不错。他当时很不以为然地挑挑眉毛。可惜，这些功用并不在他的研究范围之内。
但在昙花的研究基本结束后，他却不由得想到她当时的建议。似乎没有考虑更多，他很快做好了一支蜡烛，打算圣诞时送给她，表示对他这位得力助手的感谢。
现在，这支包装得很好的蜡烛，就放在桌上。斯内普打开窗子，召唤来一只霍格沃茨的猫头鹰，让它把礼物送了出去。
不管这个学期有多糟糕，他还是希望她能拥有一个不错的圣诞，不是吗？
Hermione篇
公元1994年 冬 十二月二十五日
这个学期过得实在不怎么样。
圣诞前夜，格里莫广场，赫敏与哈利、罗恩闲聊。大家一致同意，已经过去的这个学期，是他们自从在霍格沃茨上学以来，经历的最糟糕的日子。
“那个新来的乌姆里奇，总是变着花样折磨我们；爸爸又被蛇咬伤了；我们都得带在这里过圣诞。”罗恩闷闷不乐地总结了他们遇到的倒霉事，“真不知道这样的日子要持续的什么时候？”
“那个女人，乌姆里奇，自从她来到霍格沃茨，我们就麻烦不断。”哈利愤怒的声音。
“算了，一切都会好起来的。”虽然自己也不太乐观，赫敏还是安慰地对两位朋友说，“来，想点高兴的事吧。明天是圣诞啊。”
可是，有什么事值得高兴呢？至少明天起床收到礼物，可以勉强算是吧。直到上床睡觉，赫敏才给自己找到这么一件“高兴”的事。
圣诞节早晨是惯例的拆礼物时间。看着床脚的一堆礼物，赫敏终于找到了一点圣诞该有的心情。
她随手拿起最上面的一件，拆掉包装。是一支蜡烛，上面还附有一张卡片：
格兰杰小姐：
      你在魔药制作的很多方面给了我启发。送上这支具有昙花香的蜡烛。祝圣诞愉快。
                                      西弗勒斯?斯内普
不会吧？又重新读了一遍卡片上的文字，确信这份礼物是来自斯内普后，赫敏觉得自己的心霎那间填满。
刻着古老花纹的浅紫色蜡烛，是他亲手做的吗？
新学期开始后，赫敏还是会利用课余时间，担任斯内普教授的助手。但次数已经大大减少。“我很忙。”这是他扔给她的理由。
她 有些失望，却没有多说什么。
承认自己喜欢上斯内普，对赫敏而言，生活并没有发生太大的变化。上课，做作业，泡图书馆，和哈利、罗恩一起为各种事忙碌……该 做的事，她一样没落。甚至也没忘记抽出时间来给家养小精灵们织帽子。
要说变化，似乎是她在魔药课上表现更好了；还有就是，她会不时在吃饭的时候，朝斯内普坐的 方向看去。不是想和他进行目光的交流，只是想看着他——不过，赫敏只是偶尔会这么做。毕竟，她暂时还不想让哈利和罗恩发现自己的这个小秘密。
更重要的一点是，她实在拿不准，魔药学教授对自己，到底是一种什么样的感觉。
在她作为他助手的时间里，两人相处得相当愉快。研究的题目，早已不仅限于茶。关于魔药的各个方面，都在他们的研究范围中。很多次，赫敏都能从斯内普的眼神中，看出对她的欣赏。尽管他很少说出来。“你分到格兰芬多，真是一种遗憾啊，格兰杰。”这是他最常见的表达方式。她早就习惯了。
只是，欣赏与喜欢，还是不一样啊。“他对我，只是欣赏吗？”她时常会这么问自己，却总是找不到满意的答案。
之前的一个月，他们一直在进行昙花特性的研究。她曾经向魔药学教授提出了建议，做一只有昙花香的蜡烛放在卧室，或是送人什么的。她说得很认真。可斯内普没有一点变化的表情，让她很怀疑，自己的这番话，他有没有听进去。
不过，现在这支蜡烛告诉她，他还是听进了她的话的。用手抚摸着蜡烛上细细的花纹，赫敏微微翘起嘴角：“这样看来，即使他还不喜欢我，至少也是很在意我的吧。”
所以，不管这个学期有多么糟糕，至少她还拥有了一个不错的圣诞，不是吗？


（三）大脑封闭术
公元1995年 春 四月九日
Hermione篇
“斯内普教授，您为什么不再给哈利上大脑封闭术课？”
地下办公室。刚刚从哈利口中得到了这个消息，赫敏就急匆匆地来找魔药教授。
“波特应该告诉过你理由了吧。”他的声音比平常更冷，还透出一种压抑不住的愤怒。
“是的，他说了。但我觉得，似乎不是那么回事。” 哈利还是经常会头疼。这让她无法相信，他的大脑封闭术已经有了基础这个说法。
“不管你觉得怎样，事实是，我不会再给波特上课了。好了，你可以走了。”
“可是如果你不教哈利，伏地魔就会趁虚而入，不知道会做出什么事！”她仍不愿放弃希望。
他的愤怒似乎更重了：
“就因为那个所谓的‘救世主’的头衔？也许你愿意。但我不打算为了一个十五岁的孩子，搭上自己的一切！我不想在我的办公室里再见到波特，这个理由够了吗？”
斯内普突如其来的怒吼，也激发了她长久以来的不满：波特。又是波特。为什么他看哈利的时候，只是盯着他的姓呢？
“教授，不要把你对哈利父亲的仇恨，转移到他身上好吗？毕竟，哈利也是莉莉?伊万斯的儿子啊。”
她不知道自己为什么会脱口而出这样的话。这个她以为永远也不会说出的秘密。
赫敏知道斯内普与莉莉的往事，已经有一段时间了。
最初的尖叫棚屋，斯内普在面对小天狼星时的愤怒，让她隐约感到一丝疑惑：那绝不可能仅仅因为少年时的玩笑。可还有什么事，能让斯内普这么久之后还放不下呢？小天狼星的背叛？难道斯内普以前与波特夫妇有过很好的交往？似乎不像。每次他提到詹姆的时候，脸上总是一副厌恶的神情。那么……是莉莉？
不久之后，她证实了自己的判断。一张圣诞卡，就夹在那本如何用麻瓜的方法煮咖啡的书里。四年级时，作为斯内普教授的助手，她时常会到他的书柜里找书，于是在无意间发现了它。
“给西弗勒斯
这本书送给你。我一直很喜欢用麻瓜的方法煮出的咖啡，愿你也能喜欢。
圣诞快乐
你的，莉莉?伊万斯
又及，西弗勒斯，别再和你那些所谓的朋友再一起了。我真的不希望你走上一条危险的路。”
莉莉的名字旁边有一个小小的心形，中间的两个字母还很清晰：SS
时间是1975年12月24日，正是他们上五年级时。
被精心保存了二十年的书和卡片。赫敏可以轻易地想出，斯内普小心翼翼翻动它们的样子，犹如捧着一件珍贵的易碎的工艺品。
那一瞬间，赫敏明白了一件事：无论是斯内普面对小天狼星时的愤怒，还是对哈利的厌恶和冷漠，大概，都是因为，当年他爱过她，而且，现在也依然爱着。
“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
他冷漠的声音在遥远的记忆中回响。第一堂魔药课的问题，她那时抢着举手回答。现在才明白，那，不过是他想重温的过去，他只想重新看到那双绿眼睛。
猜出了他的秘密，她也说不出心里到底是什么滋味。她曾经笑过自己，为什么最后还是爱上了爱着别人的人？也曾反复告诉自己，千万不要对比别人说出。没想到，最后却说给了秘密的主人。
斯内普的黑眼睛里闪着复杂的光。赫敏很清楚，他听懂了她的意思。只是不知道他会有什么样的反应。
“真不愧是全年纪最聪明的女巫，格兰杰。你完全担当的起‘万事通’这个称号啊。我记得，只是让你担任我的魔药助手，似乎没有请你调查我的隐私吧？你凭什么认为，自己可以随意进入别人的生活？是不是在波特身边待久了，也学会把自己的重要性无限放大了？嗯？”
混合着愤怒的讥讽深深的刺痛了她的心。赫敏咬着嘴唇，强忍着不让自己流出眼泪。半晌，她听到了自己的声音，很平静。
“这和聪明无关，教授。而且，我也没有自大到认为自己可以随意进入别人生活的地步。如果您需要一个理由，那就是，我喜欢你，真的很喜欢。”
Snape篇
“我喜欢你，真的很喜欢。”
“是吗？可惜，格兰杰小姐，你实在太聪明了。正如你所猜到的那样，我爱的是莉莉?伊万斯，一直都是。所以，你可以离开这里了，就是现在。”
极力隐藏的秘密被人发现后的恼怒，让斯内普甚至来不及思考赫敏到底说了什么，就用最嘲讽的语气反驳回去，完全没有顾及可能给别人造成的伤害。
他看到赫敏的眼睛里瞬间充满了泪水。听到了她低低的、颤抖的声音，“对不起，教授，打扰您了。”以及随后办公室木门被关上的轻响。
“好啊，终于走了。”长舒一口气，斯内普站了起来，打算煮一壶咖啡，来平复一下自己的情绪。
打开盛咖啡豆的玻璃罐，数出二十颗咖啡豆。“居然被赫敏这个小丫头发现了自己的秘密。”
把豆子放入手动磨豆机中。“她今天晚上的话实在太多了。自大的格兰芬多。”
轻轻转动手柄磨碎咖啡豆。“等等。除了自己的往事，她似乎还说了些什么。”
在咖啡壶中加水。 “她好像说，她喜欢我。”
水洒出了一些。 “她……喜欢……我？”
擦掉洒出的水，点燃酒精灯。“这算是示爱吗？”
心跳好像变快了。
示爱？
西弗勒斯?斯内普不是没有遭遇过这个。在霍格沃茨上学的时候，尽管没有显赫的家世和英俊的外表，但凭借优异的成绩和才华，还有难以接近的神秘感，他也接到过一两个女生表示好感的纸条。在做食死徒的日子里，他有黑魔头的信任，和令人侧目的黑魔法技能，也曾有个别女性试图接近他——当然，她们和他属于同一阵营。
可是，他记得，自己只是皱皱眉头礼貌地拒绝，心跳绝对不曾乱了一拍。
今天，似乎有点不一样。
等待水加热。“无论怎么不一样，我爱的还是莉莉。”
放入磨好的咖啡粉。“莉莉.伊万斯。”
从儿时在公园里看到同样具有魔法天赋的她时，他就认定，自己喜欢她。十四年前波特夫妇遇害，他告诉自己，要把对她的爱埋在心底，永不改变。
轻轻搅动着咖啡，斯内普陷入了深思。
他的家庭，几乎没有给过他温暖。
身为巫师的母亲，嫁给了麻瓜的父亲。那个姓斯内普的男人，在结婚后才知道，妻子是一个女巫。根据对巫师仅有的一点理解，他很快开始把家里发生的一切不好的事，都归罪于她。接着便是无休止的谩骂和殴打。
小时候，斯内普总是不明白，母亲为什么不用魔法来保护自己；只是在父亲不在的时候，告诉自己魔法世界的奇妙和很多的咒语。
说这些时，母亲的神色总会很悲伤。“巫师界只承认强者，魔法和权利决定一切。而我，只是一个无法在那里生存下去的失败者而已。”
母亲从来没有说希望他成为强者之类的话。但斯内普从很小的时候就下定决心：他一定要成为一个出人头地的巫师。魔法和权利，他会不择手段的取得。他要证明给母亲，她的儿子决不会是一个失败者；他要证明给父亲，一个巫师，会给家族带来怎样的财富与荣耀。
但是，十岁之前，除了他和母亲，斯内普从来没有见过任何一个可以看作是“同类”的人。他曾无数次地怀疑：母亲是不是在骗他？所谓的魔法世界，可能只是母亲想出的一个幻影罢了。
每当想到这一点，斯内普总会感到有一丝绝望深入心底。他本来就什么都没有：父亲把他看作像母亲一样会带来不祥的人；母亲教给他许多魔法知识，却从不给他一个拥抱；麻瓜学校的同学，都不愿和穿着旧外套、头发油腻的他打交道。这些，他都可以忍受。因为，照母亲所说，到了十一岁，他会来到一个由和他相同的人组成的世界。在他的想象中，在那里，他可以找回现在缺失的一切。这是他的希望，甚至可以说是唯一的希望。如果连这个都没有了，斯内普不知道自己还会怎样。
那一天，在公园里，一头红发的女孩，把秋千荡到最高点，然后顺势飞了出去，还能稳稳地落地。看到这一幕，他激动地不能自已。是的，这个女孩子，一定也是个巫师，像他一样的巫师。那么，母亲所说的那些，也一定都是真的了。
那个红发的女孩子，像是一束阳光走进了他的心里。他很想接近她，和她分享自己所知道的一切，关于那个属于他和她的世界的一切。
就是从那个时候，开始喜欢她的吧。
他的嘴角不由得带上了一抹笑容。但下一秒，笑容突然变得僵硬：他的咖啡！熄灭火焰，从壶中到出咖啡，他不禁苦笑。似乎只够一口喝的了。
把咖啡杯放在书桌上，斯内普坐了下来。记忆一旦被开启就很难停止，他只能任由它静静地流淌。
后来他和她答上了话，知道了她的名字：莉莉?伊万斯。从此，他开始喜欢上百合这种花。
再后来，他们一起收到了霍格沃茨的录取通知书。
分院仪式上，他成了斯莱特林，她进了格兰芬多。
他在斯莱特林如鱼得水，有了一种仿佛重生的感觉。他每天都很忙，但从来没有忘记关注她。
他很早就发现了，詹姆波特喜欢她。随之而来的愤怒，他告诉自己叫“嫉妒”。
五年级那次在众目睽睽之下喊她“泥巴种”。晚上，她冷冷地切断了两人的情谊。他呆呆地看着她离去，心如刀割。
从霍格沃茨毕业后，为了追求少时关于权利和荣耀的梦想，他加入了食死徒。而她，嫁给了詹姆?波特。之后，他很快成为了黑魔头的得力助手，也如愿地得到了权利和荣耀，却始终无法抵消失去她的痛苦。
十四年前，他将听来的预言，报告给了黑魔头，万万没有想到，会导致她的死亡。
他恳求黑魔头放过她，没有用；他又去找邓不利多，并答应成为凤凰社的一员。本以为可以保住她的性命，可最后的结果仍然是那么残酷。
十四年来几乎没有碰触过的回忆，他一直将它当作心底最深的一道疤痕。今天想起，却远不如他曾经以为的那么痛苦，平静得，像是在翻阅一本朋友的日记。
为什么？他问自己。
是不是时间冲淡了他的感情？
还是，心底有一个声音在说，那段感情，本就不是爱。
西弗勒斯?斯内普——爱——莉莉?伊万斯——吗？
原来确定无疑的答案，现在却模糊得像面前咖啡冒出的水汽。
也许，不。
他痛苦的回答。
十岁那年看到她，他爱上的是由于她的出现而真实起来的魔法世界。
霍格沃茨的特快列车上，与波特、布莱克相遇，他爱上的是被人维护的温暖。
霍格沃茨的青葱岁月，他爱上的是爱情的感觉。
知道她要嫁给詹姆波特，他愤怒的不是她要嫁人，而是，那个人是波特——他始终无法喜欢的自大狂。
知道她将因为他告诉黑魔头的预言而被害，他恐惧的是自己造成了无辜者的死亡，而不只是她——那是他第一次清楚地看到自己的罪恶。
……
是的，他爱。爱上的是由她而来的事物，却唯独不是她。
双手握住咖啡杯，斯内普轻轻地笑自己。
这个道理，他其实早该明白。
只是十四年前她的死，让他把这些记忆全部尘封，还不断地在上面加上“我爱她”的烙印。
他为自己编织了一个美丽的谎言，并成功让自己相信它的真实，因此错过了人生中的许多风景。
而现在，一口喝光了杯中的咖啡，斯内普挑起了一边的眉毛。卸掉了自己强加在身上的沉重的感情，人似乎也变得轻松起来。
    “看来我得多谢你啊，赫敏。”

（四）校医院
公元1995年 夏 六月十日
Hermione篇
距离魔法部那场激烈的战斗，已经过去两天了。参加者也逐渐恢复过来——无论是身体上，还是心理上。躺在校医院的病床上，赫敏想着这些天来发生的事。对她而言，最明显的好转迹象就是，她又可以专心致志地读书了。卢娜、金妮已经出院。只有她和罗恩，还得继续待在这里接受治疗。
唉。赫敏不由得叹了口气。什么时候才能离开这里？她真的很怀念室外的阳光啊。
现在，墙上的挂表显示已经过了十一点钟。罗恩早就进入了梦乡。而她还必须等待庞弗雷夫人送来今天最后一服药剂。
病房的门“吱呀”一声开了，一脸兴奋的护士长走了进来。“亲爱的，你运气真好。西弗勒斯居然主动提出帮忙制作这服药剂。你知道的——虽然有时候，我不是很想承认——他在这方面的造诣，要远远强于我。”把药剂放在她的床头，庞弗雷夫人用一种很轻快的语气这样说道。
什么？赫敏不敢相信地发问：“夫人，您是在说斯内普教授吗？”
“当然。他大概刚刚离开，或者还在医疗室也说不定。千万别忘记喝药，格兰杰小姐。晚安。”
斯内普教授。她在心里默默念了一遍这个名字。
--------------------------我是进入回忆的分割线----------------------------
自 从那天在地下办公室，他冷冷地回绝了她的表白后，她以为，自己很快会在魔药学教授那里享受到和哈利同等的“待遇”。没想到，第二天的魔药课上，他对她的态度 几乎没有任何变化；如果非要找出有什么改变的话，只能说，斯内普教授似乎变得轻松起来，就像某种沉重的负担被甩掉了一般。
他的讽刺是轻松的讽刺；他的冷漠是轻松的冷漠；也许，如果他愿意的话，连他油腻的黑发，也可以因为这种轻松而随风飘动……赫敏想象了一下这种场景，忍不住轻轻扬起了嘴角。
直到几声清脆的敲击声在耳边响起，她的注意力才猛然被拉回到现实中。斯内普就站在她面前，正用魔杖轻点着她的坩埚。里面的药剂似乎马上就要熬干了。
“格兰杰小姐，请注意一下你的进度好吗？我可不想为又一只烧坏的坩埚负责。这里已经有过太多的先例。”
啊，不会吧。她刚要低头去书包里找魔杖，却见他懒懒地一挥手，酒精灯的火焰熄灭了。
“你需要提高一下注意力了，格兰杰，如果你还想在OWLs魔药学取得好成绩的话。还有，晚上到我办公室来一趟。上次的试验还需要进一步改进。”
她的心一下子平静下来。一切还是老样子。即使他们的关系不能更进一步，至少，她还可以做他的学生和助手。这也很好，不是吗？
“好的，先生，我会的。”
----------------------我是继续现实的分割线-------------------------
现 在，看着手边的这杯药，她突然有了想见到他的冲动——就算是当面向他道谢也好。
轻手轻脚地出了房门，赫敏向地下室的方向走去。走了两步，又迟疑地停下来。“好像，刚才庞弗雷夫人说，他也有可能还在医疗室。那去医疗室？万一他不在怎么办？碰上庞弗雷夫人，又该说什么呢？”站在走廊上，她突然发现，自己真不知道该去哪 儿找他才好。
“格兰杰小姐又多了一个喜欢在晚上闲逛的爱好吗？”身后传来的压低的讥讽声是那么熟悉。是他。赫敏猛地转身，却不防肋间的伤口突然一阵疼痛。她不由得用手捂住了伤口，下意识地想蹲下来。
可是，一只有力的手臂扶住了她；接着，一股淡淡的药香飘了过来。
“斯内普教授。”她努力想站直身体。
“别乱动。我扶你回校医院。”他的命令简短有力，让她无法反驳——也不想反驳。她抬头看向他，才发现，在那双黑眼睛里，有闪着她过去从未见过的光，那个，好像叫做，关心。
他在关心我吗？
她的心里好像有一颗叫做“希望”的种子，冒出了小芽。
被 他扶回房间，在病床上躺好，快乐的心情让赫敏开口：“教授，谢谢您送我回来，谢谢您的这杯药。还有魔法部的那天晚上，是您给凤凰社报的信，是吧。您救了我 们大家。”她不知道自己为什么要说这些，他不会喜欢听的。
果然，斯内普又挑起一边的眉毛：“要是你只想表达感谢的话，我建议你还是早点睡觉吧。至少这样可 以让你恢复得更快一点，我也不用再花时间配制那服药了。”
是她的错觉吗？为什么他嘲讽的语气也这么温柔？
他很关心我。
那么，也许，她可以试试……“其实，我更想表达一个小小的请求。”她调皮地笑笑，“我希望您能叫我赫敏，而不是格兰杰。”
他眼睛里的光又开始捉摸不定了，回答的声音里带着笑意：“如果你愿意称呼我为西弗勒斯的话。那么，赫敏，晚安。”
Snape篇
“西弗勒斯，你是说，你可以帮忙制作这副康复剂吗？”
庞弗雷夫人的声音因为惊讶而变得又尖又细。
“我记得，你上一次主动提出帮忙制作药剂是在……是在……”护士长皱着眉头认真地回忆。
“根本没有上一次。”斯内普在心里回答。不再理会还在思索的庞弗雷，他径直走向了工作台。不一会儿，一杯冒着热气的棕色液体，就出现在了桌上。
“ 西弗勒斯，你对药剂真得很熟悉。”看着那杯药，护士长不住地赞叹，“能有你这么一位出色的魔药师做同事，真是我的幸运。特别是这次，你知道，这副药相当难 做。”
她低下头仔细地端详杯中的液体，又疑惑地抬起头来，“为什么我会闻到一种淡淡的香气，西弗勒斯？正常情况下，这药不应该是无味的吗？”
“我用了茶叶，而不是通常从茶叶中提取出来的酚类物质。”
“多么美妙的创意。我得给格兰杰送药去了。西弗勒斯，你自便。”庞弗雷夫人一边赞赏着，一边端起杯子向门口走去。
看着她出了门，斯内普的目光重新落到工作台上。坩埚里还剩一小部分药剂。仅仅是一个美妙的创意吗？对他而言，决不是这么简单。
-----------------我是进入回忆的分割线--------------------
“教授，虽然提纯物使用更方便；但在平常的情况下，制作药剂时，用一些普通茶叶，会让它闻起来有茶香，使用者会有个好心情的。”斯内普记得，帮自己做完茶叶提出 工作后，赫敏微笑着对他这样说。
而他的回答则是：“我不觉得有义务为别人的心情负责。”
当时小姑娘吐了下舌头，就又去忙别的了，也没再向他提起这个建议。
------------------我是继续现实的分割线----------------
不过现在，闻着飘来的淡淡茶香，他觉得，自己倒是很愿意为她的心情负责。
原因？很简单，他喜欢她。
在除去了“我爱莉莉伊万斯”的封印后，斯内普很容易地看清了自己的内心。
是的，他喜欢她，赫敏格兰杰。只是，当他认识到这一点时，才发现，自己已经喜欢这个女孩很久了。
-----------------我是又进入回忆的分割线--------------------
两 天前，发生在魔法部的那场战斗，让他深深体会到了“牵挂”的感觉。在地下办公室不安地踱步的时候，他有一瞬间很希望自己是个格兰芬多，这样，就可以立刻赶到魔法 部，尽全力保证她的安全。可惜，他还是一个斯莱特林。理智告诉他不能在这时候暴露身份，理智告诉他已经有不少凤凰社成员赶去，理智告诉他……
所以，那个晚上，他什么也没做，除了等待，等到邓不利多带回了大家都平安的消息。
“不过，格兰杰小姐似乎受了不轻的伤。西弗勒斯，也许你可以在某些药剂上帮帮我们的护士长。”校长淡蓝色的眼睛在半月形的镜片后面闪闪发光。
这个老狐狸，一定是猜到了什么。斯内普有些忿忿。但对于所提出的这个建议，他在考虑了几秒钟后，还是决定采纳。
------------------我是又继续现实的分割线----------------
门又被推开，庞弗雷夫人的脚步声打断了他的沉思。礼貌地道过晚安后，斯内普起身离去。
那么，现在，是回地下室？还是，看她一眼？——就算是问一下药剂的效果好了。
他被后者吸引了，不由得往病房的方向走了几步，却意外地看到了，走廊上，一个穿着病号服，一头棕发的身影。赫敏？她打算做什么？几乎没有任何思考，他的直觉给出了最接近事实的答案——她应该是想去看他。
“小丫头，这么晚了，还跑出来，不怕身体会受不了吗？”他心里嘀咕着。可走到她背后时，说出的话就变成了：“格兰杰小姐又多了一个喜欢在晚上闲逛的爱好吗？”
她惊喜地转身，却在下一秒弯腰捂住了肋部，很显然是因为动作过大而牵动了伤口。格兰芬多为什么永远不知道先保护自己？眼明手快地扶住她，斯内普忍不住皱起了眉头。
扶着赫敏回到病房，看着她躺回床上，小女生开始不停地道谢。
“要是你只想表达感谢的话，我建议你还是早点睡觉吧。至少这样可以让你恢复得更快一点，我也不用再花时间配制那服药了。”他实在不想把两人相处的宝贵时间，浪费在这个上。
赫敏嘴角露出了狡黠的笑容，让斯内普突然有了一种，刚才那些话也许是个设好的陷阱的感觉。“其实，我更想表达一个小小的请求。我希望您能叫我赫敏，而不是格兰杰。”
呵，是个值得一跳的陷阱。他笑：“如果你愿意称呼我为西弗勒斯的话。那么，赫敏，晚安。”
聪明如她，一定可以明白自己的心意了吧。

似水流年6-1

（一）黑魔法防御课
公元1995年 秋 九月二日
Hermione篇
赫敏第一次在课上如此心不在焉。
而造成这一事实的“缘由”，正在教室里巡视，监督学生们练习无声咒。
梅林啊，她做得应该还不错吧。为什么他还是不能多看她一眼？看着斯内普在她成功施展无声咒后，冷漠的表情，赫敏费了很大劲儿才没让心中的不满溜出口。
好吧，下课后，她一定要留下来。
“哈利、罗恩，你们先走吧。我有问题想问斯内普教授。”在下课的时候，她低声对两个好朋友这样说，同时还微微红了一下脸——为自己小小的谎言。
不过，显然哈利和罗恩对此已经非常习惯，在轻快地对她说了声“待会儿见”后，就离开了教室。
迅速收拾好书包，赫敏向她的黑魔法防御课教授走去。而后者正带着一种似笑非笑的表情看着她。
“干嘛作出这种表情？我的理由太老套了吗？”她不服气地冲他挑起了嘴角。
    ------------进入回忆----------------
上学期末在校医院，赫敏相信自己明白了斯内普的心意。
“西弗勒斯，”放假前最后一天，她去地下室找他，“我明天就要回家了，回到麻瓜世界。我想，我们的联系可能会不太方便——你知道的，我没有猫头鹰。”
放下手中的书，他从书桌上拿起一张羊皮纸递给她，显然是早就写好的。
赫敏轻声念着上面的内容：“伦敦，蜘蛛尾巷，95号，西弗勒斯?斯内普。”这是？她有些迟疑地看着他。
“我在麻瓜世界的地址。你可以写信到这里，通过麻瓜的邮政系统。这个暑假的大部分时间，我都会在那里。”他的回答很简短。
原来如此。她怎么没想到这一点？赫敏微微红了脸，低头仔细地折好那张纸，却不防听到低低的带着笑意的声音传来——似乎是自言自语：“恋爱果然会使人变的迟钝——你得承认，在这点上，连霍格沃茨最聪明的女生也不例外。” 
被嘲笑了啊。把羊皮纸放入口袋，赫敏抬起头，冲着她的教授微笑：“相信我，这次只是小小的意外。Owls的成绩会证明这一点的。”
    扳回一城的小姑娘，步履轻快的离开了办公室，同时把斯内普那错愕微窘继而轻笑的表情关在了门内。
虽然有了斯内普的地址，赫敏却只给他寄过一封信——在暑假开始后的一星期。
“亲爱的西弗勒斯，
你还好吗？怕你会很忙，所以一直没给你写信。我这里一切都好。只是有一件事要告诉你：我后天就要去罗恩家了，可能没法再寄信给你。因为那个村子似乎没有‘邮局’这种东西。虽然想过，要借哈利或者罗恩的猫头鹰。不过，我还是希望暂时能把这个秘密保存在我们两人之间。
不论你在做什么工作，一定要小心。九月一日的霍格沃茨，我希望见到一个健康的魔药课教授，西弗勒斯斯内普。
我会想你的。
爱你的，赫敏”
本来以为，来不及收到他的回信。没想到，第二天一早，就有猫头鹰送来了纸条。上面只有寥寥几个字：
   “我一切都好。
    我保证。
    西弗勒斯。”
在陋居度过了暑假剩余的日子。赫敏时常会在没人的时候，反复看着这张纸条上的这几个字，期盼着开学那一天早点到来。
----------回到现实----------
现在，这个她整个假期都在想念的人，就站在面前。黑色的头发，黑色的眼睛，黑色的袍子，苍白的面孔，还有嘴角那抹熟悉的笑容——一切都是那么熟悉，熟悉到她突然不知道该对他说些什么才好。半晌，她开口，说出的却是最平常的一句话：“你，还好吧？”
“不错的问题，格兰杰小姐。简单地说，一切都好。”他的声音里有掩盖不住的笑意，“不过，如果你想得到更详尽的解答，也许可以在晚餐后来我的办公室。”
呵，晚餐后的办公室？这算一次约会吗，西弗勒斯？
Snape篇
斯内普第一次在课上如此心不在焉。
而造成这一事实的“缘由”，正在教室里与隆巴顿练习无声咒，并且在十分钟之内就取得了成功。
梅林啊，做这么出色。难道想让他一直看着她吗？看着赫敏成功施展无声咒后的笑容，斯内普费了很大劲儿才装作没看见地走了过去。
    好吧，下课后，一定要把她留下来。
“哈利、罗恩，你们先走吧。我有问题想问斯内普教授。”在下课的时候，他听到她低声对波特和韦斯莱这样说，似乎还微微红了一下脸——为自己小小的谎言？不过，显然两个男孩对此已经非常习惯，在轻快地对她说了声“待会儿见”后，就离开了教室。
他似笑非笑地看着她收拾好书包向他走来。“大概霍格沃茨的全部学生中，只有赫敏，即使每次用这个理由，也从来不会有人怀疑吧。”他不由地挑起了嘴角。
------------进入回忆----------------
上学期末在校医院，从赫敏充满惊喜的眼神中，斯内普确定，她明白了自己的心意。
“西弗勒斯，”放假前的最后一天，她的声音在他办公室里响起，“我明天就要回家了，回到麻瓜世界。我想，我们的联系可能会不太方便——你知道的，我没有猫头鹰。”
放下手中的书，他从书桌上拿起一张羊皮纸递给她，是早就写好的。
“伦敦，蜘蛛尾巷，95号，西弗勒斯?斯内普。”
看着她疑惑的神情，他开口解释：“我在麻瓜世界的地址，你可以写信到这里，通过麻瓜的邮政系统。这个暑假的大部分时间，我都会在那里。”
无意中瞥见女孩子在恍然大悟之后稍稍带了点羞涩的表情，他忍不住小声嘀咕：“恋爱果然会使人变的迟钝——你得承认，在这点上，连霍格沃茨最聪明的女生也不例外。” 
他看到她仔细地把羊皮纸折好放入口袋，然后冲着他微笑：“相信我，这次只是小小的意外。Owls的成绩会证明这一点的。”格兰芬多啊，果然总是不会轻易服输。
虽然给了赫敏他的地址，斯内普却只收到过她的一封信——在暑假开始后的一星期。
轻轻撕开信封，展开羊皮纸，她秀气的字迹跃入他的眼帘。
“你还好吗？怕你会很忙，所以一直没给你写信。”他也许很忙，但肯定没有忙到没空看一封信的地步。
“我这里一切都好。只是有一件事要告诉你：我后天就要去罗恩家了，可能没法再寄信给你，因为那个村子似乎没有‘邮局’这种东西。”
又是韦斯莱家，而且一定还有波特。真是令人“羡慕”的友情啊。
“虽然想过，要借哈利或者罗恩的猫头鹰。不过，我还是希望暂时能把这个秘密保存在我们两人之间。”
恰好他也有同样的希望。
“不论你在做什么工作，一定要小心。九月一日的霍格沃茨，我希望见到一个健康的魔药课教授，西弗勒斯?斯内普。”
健康的？如果这是她的愿望，他会努力做到的。
看完信，他很快写好回信，让一只猫头鹰送了出去——希望她能在出发去陋居之前收到。
暑假的剩余时间，斯内普过得并不平静。
知道自己生命只有不到一年的邓不利多，要求他到时候杀死自己。他理解校长的决定，也知道自己是这一计划的唯一人选。换作是他，也会作出同样的选择。所以他答应下来，却依然无法改变内心深处对这种任务的厌恶。
杀人，不论在它前面冠以怎样冠冕的理由，都无法改变其本质。
斯内普一度有些怀疑，自己是否还可以坦然地再次面对赫敏——她喜欢的人，在不久的将来，会亲手结束另一个并非敌人的人的生命。
----------回到现实----------
可是，今天，现在，褐色头发的女孩儿就站在他面前，闪闪发光的褐色眼睛注视着他，目光里有重逢的喜悦；她轻声对他说“你，还好吧？”声音里有久别的关心。
他悬了很久的心，一下子轻松下来：对邓不利多的承诺，是他所必须承担的。为了这场战争的胜利，为了……更大的利益，或是，只是为了，她可以更好的生活，不必在战争中付出太多的代价。
而且，对他而言，这场战争和上一次最大的不同，就在于，他还拥有她，这已经足够。那么，他是不是赶紧应该珍惜眼前这一刻？
“不错的问题，格兰杰小姐。简单地说，一切都好。不过，如果你想得到更详尽的解答，也许可以在晚餐后来我的办公室。”
呵，晚餐后的办公室。这算一次约会吧，赫敏。


（二）蜘蛛尾巷
公元1995年冬 十二月二十二日
Hermione篇
圣诞节假期的第二天，赫敏一大早就被窗外的响声吵醒了：一只猫头鹰正用它的翅膀敲打着窗户。
打开窗，把猫头鹰放了进来。它带来的那封信上的笔迹看着是那么眼熟：
“亲爱的赫敏?格兰杰小姐，不知你是否愿意在今天对蜘蛛尾巷作一次短暂的访问？今天上午九点，到你们家附近的Certual Perk咖啡店来。我会在那儿等你。”
冬日阴沉的天空仿佛一下子明媒起来。赫敏几乎不记得自己在接下来的时间里都作了些什么。但可以肯定的是，九点钟的时候，她刚好准时推开了Certuaal Perk咖啡店的大门。然后，就一眼看到了他。
西弗勒斯?斯内普一身麻瓜装束：黑色长风衣，淡灰色的毛衣，同样浅灰色的裤子。他靠在扶手椅背上，翻着手中的报纸，面前是一杯冒着热气的咖啡——整个人散发着一种慵懒的魅力。
原来，她的教授，还有这样的一面啊。
在心中感叹着，她轻手轻脚地走到他面前，打算给他一个“惊喜”。
“格兰杰小姐很准时啊。”
被突然冒出的声音吓了一跳，赫敏不禁有些窘：“你怎么知道是我？”
斯内普放下报纸，有些好笑地看着她：“故意放轻的脚步声，小心翼翼地接近这里——还会有别人吗？别忘了，我曾经是个食死徒。分辨不同的脚步声，是我们最基本的功课。”
没想到他会提到这个，她一时不知道说些什么才好。却见他放下报纸站起身来：“我想我们可以走了，赫敏。我更希望我们这一天的大部分时间都在蜘蛛尾巷度过。”
跟在他身后出了门，赫敏才想起一个关键的问题：“我们该怎么过去，西弗勒斯？”
“幻影显形。”拐过一个街角，看看四周没有行人，他把手伸给了她，“你应该还没有开始学习这门课，所以还是随从显形比较好。记得抓紧我。我可不想看到你身体的一部分留在这里。”
把自己的手交到他的手心里，赫敏觉得周围的世界突然模糊起来。一阵眩晕之后，她发现自己来到了一个陌生的地方。
——“蜘蛛尾巷95号，我在麻瓜世界的住址。欢迎你的到来，赫敏?格兰杰小姐。”他天鹅绒一般的声音适时在耳边响起。
“你在麻瓜世界的住址吗？”敏锐地注意到，他并没有用“家”这个字眼。她却只是轻轻带过，同时上下打量着现在所处的房间。
“格兰杰小姐，你尽可以慢慢参观这里。不过，如果你愿意放开我的手，也许我可以为你端来一些饮料。”
这才发现，自己还紧紧地握着斯内普的手。赫敏一下子红了脸，连忙松开。不过，他的手真的很温暖，她偷偷地笑。
趁着他去拿饮料的时间，她重新认真地打量着这个房间。房子里四周都是高高的书架，几乎一直延伸到天花板上。书架上堆满了书，看上去都被主人翻阅过多次了。一面墙上有一个不大的壁炉，火焰在其中欢快地跳动。房间中间摆了三只沙发和一个茶几，还很新。赫敏注意到。似乎是刚买回来不久。巨大的烛台从天花板上垂下，把这一块不算大的空间照得十分明亮。屋里不多的几扇窗户上，都挂着厚厚的窗帘；门好像也很长时间没有用过了。
总体来说，真的很斯内普。她在心中暗暗下了结论。
“坐吧。”把两杯咖啡放在茶几上，他低声对她说。
“好。”看着他坐在对面的沙发上，她也坐了下来。
一时间，两人都没有说话，只是静静地看着对方。
还需要说什么呢？
这个学期，赫敏大部分的晚餐后的时光，是在斯内普办公室里度过的。——但不是总和他在一起。她知道，作为一名霍格沃茨的老师，凤凰社的成员，双面间谍，他实在有很多工作要做。
他不在的时间里，她会一个人做作业，看书，做实验；也会收拾屋子，整理药材；有时还会做一块黑森林蛋糕，自己吃一半，留给他一半。但有一件事，她从来不做，就是煮咖啡。
“赫敏，你的咖啡，会让我想起隆巴顿先生的魔药。”第一次喝到她煮的咖啡，他忍不住轻声感叹，“小丫头，以后这种事还是教给我来做吧。”他煮咖啡的水平的确高她太多。所以，在这件事上，她心甘情愿地认输。
而他在的时候，她也会做一块蛋糕，和他煮的咖啡一起放在书桌上。剩下的时间，两个人或谈话，或看书。谈话的内容，大多漫无边际：魔法、麻瓜、霍格沃茨、看过的书、童年的事情……看起来似乎包罗万象。但赫敏明白，西弗勒斯有很多事情没有对她讲，比如他近来的工作，再如他背负的压力。这是因为不想让她担心，也是出于保密的考虑——他毕竟是一个理智的斯莱特林啊。
而她，也有一些事没有对他讲，比如她在斯拉格霍恩教授的魔药课上表现总是不如哈利，再如哈利在邓不利多教授那里都学到了什么。这是因为不想让他担心，也是不想让他有更大的压力。还因为，她毕竟，是一个骄傲的格兰芬多啊。
曾经，她也问过自己，西弗勒斯和她的相处，像不像是一对坠入爱河的情侣？爱情是不是应该有更激烈的表达？
很快，她又笑起自己的傻气。两人在一起时，那种身心都放松的感觉，眼神的交流，无需用言语表达的默契，还有空气中弥漫的暖意……这些，已经具体化了叫做“爱”的情感。
现在，在蜘蛛尾巷95号，她和他的相处模式，仍然像那些无数个在办公室的日子一样，看书，谈话，一起享用午餐、晚餐、咖啡、甜点。时间流逝的无声无息。在伏地魔势力日渐壮大的时候，这种日子，实在是难得的幸福。
“你该回家了。”他突如其来的声音，让她吓了一跳。
“是吗？”有点舍不得离开这里，赫敏突然很想和她的教授开个玩笑，“你确定，你不希望我留下来吗？今天晚上。”
斯内普似乎因为她的话愣了一下，不过很快就恢复了正常。有些意外地，她轻轻地被他拥入怀中，低而悦耳的声音在她头顶响起：“我更想等到你长大的那一天，赫敏。”
好吧。可是我什么时候才算长大呢？西弗勒斯。
Snape篇
蜘蛛尾巷95号。
二十一点。
墙上的挂钟，准确地向斯内普显示了现在的时间，一个该送客人回家的时间。不过，他的视线转向坐在对面沙发上的女孩儿身上，后者正在翻看着一本很厚的大书——赫敏?格兰杰，蜘蛛尾巷难得的客人，显然还没有注意到这一问题。
和她在一起，时间似乎总是像被施了加速魔法一样，流逝得飞快。再一次确认了挂钟上的时间，他不禁感慨。赫敏的蜘蛛尾巷一日游，也该画上一个休止符了。
“你该回家了。”他放下手中的咖啡，装作不经意地提醒。
“是吗？你确定，你不希望我留下来吗？今天晚上。”
没想到她会如此反应，斯内普一时有些发楞：面前的女孩子，脸庞微微泛红，嘴向上弯成好看的弧度，眼睛闪闪发亮，再加上——刚才那句话。
梅林啊。他在心里祈祷。这是一种诱惑吗？没必要用这种方式考验他的自制力吧？
定了定神，他轻轻地把她拥入怀中，同时努力让自己的声音保持平静：“我更想等到你长大的那一天，赫敏。”
把赫敏送回咖啡店，远远地看着她进了家门后，斯内普也重新回到了蜘蛛尾巷。屋子里似乎还留着赫敏的气息，很温暖，也让人安心——是一种家的感觉吗？
------------进入回忆-------------
圣诞节假期之前的校长办公室。
斯内普言简意赅地向校长汇报黑魔头和食死徒的最近动向。
“西弗勒斯，你做得很好。”校长在听完后，赞许地点点头。顿了顿，老人又进一步补充道，“你没忘记答应帮我完成的那件事吧？”
又来了。他皱起眉头：“如果您对死亡有着如此强烈的兴趣，我也许可以提前满足您的心愿。”
邓不利多淡蓝色的眼睛霎那间黯淡下来，像是一个做了错事的孩子正面对着大人：“对不起，西弗勒斯。我知道，我的要求很不人道；也知道这会让你背负多大的压力。但，为了……”
“更大的利益。所以你只有这么做。我能理解。”实在不习惯于校长的沉重，他忍不住接口。
淡蓝色的眼睛又开始闪光：“或许，还是为了，她？”
“……抱歉，我不太明白您的意思。”也许应该通过一部法律，规定校长不能随意揣测教师的私生活。
老人的声音愉快起来：“西弗勒斯，你一会儿打算回哪儿？”
“地下室。有问题吗？” 不太明白邓不利多到底想表达什么，他小心翼翼地回答。
“当然没有。不过，上一次我问你时，你的回答却有些不同。”
“那么，是蜘蛛尾巷？” 梅林啊，他到底说的是什么？
“是‘家’。”
“家？”他茫然地重复一遍这个词。这个词，根本不应该在他的字典上啊。
“是啊。自从我认识你，西弗勒斯，从来没有听你说过这个词。那天你说完之后，还是向地下室方向走去。所以我想，地下室为什么会突然变成‘家’呢？只能是因为，那里多了……”
老人没有再往下说，任由他一个人静静地思考。
什么时候，把那间地下室当作了“家”？他从来没有留意过这一点。
只是，
习惯了整洁的房间
习惯了井井有条的书柜和储藏柜。
习惯了桌上她做的黑森林蛋糕。
习惯了经常地看见她的身影，或是在看书，或是在做实验。
习惯了煮一壶咖啡两个人喝。
习惯了靠在沙发上和她漫无边际的谈话，那些他以为永远不会说出口的话。
习惯了在枯燥或危险的工作之后，回到地下室迎上她关切的目光。
……
是这一切，让他在不知不觉中把地下室当成了“家”吗？
那么，对于带来这一切的那个女孩儿，正像邓不利多说的，为了她，他可以承担更多。
---------------回到现实-----------------
现在，望着蜘蛛尾巷95号的墙壁，他明白了一件事：对他而言，家不是霍格沃茨的地下室；而是任何地方——只要和她在一起。
校长苍老的声音，又在耳边响起：“能带给你家的感觉的人，西弗勒斯，好好爱她。”
他会的。


（三）混血王子
公元1996年 春 四月七日
Hermione篇
哈利用从混血王子那里学来的神锋无影咒，伤了马尔福。这件事，又恰好被斯内普看到。
真是一个不幸的巧合。赫敏不禁有些头痛地感叹。虽然一直对那本署名混血王子的魔药课本，有许多不满。但她还是不愿让哈利因为这件事受到过多的惩罚，——特别是从斯内普那里。
“西弗勒斯，事情怎么样了？”看到哈利回到格兰芬多休息室后沮丧的样子，赫敏忍不住趁着下午没课的时间，来到了斯内普的办公室。
“你想知道哪一方面？德拉科的病情，还是波特的惩罚？”专心地切着桌上的草药，他头也不抬地问道。
“嗯，我去问过庞弗雷夫人了，她说马尔福的伤应该很快就能恢复，所以……”
“所以你就想来问问我对波特有什么惩罚，对吧？”停下手中的工作，他抬起头，看着她。
被轻易地说中心事，赫敏有些发窘：“我知道，哈利做了一件很不好的事情。”
“难得，赫敏格兰杰小姐也认为，波特先生做的事，应该用‘很不好’来形容？”
假装没听出他语气中的嘲讽，她继续说道：“可那是因为，马尔福先攻击他，哈利才会用魔咒反击的。”
“你的意思是，这件事完全是德拉科的错了？”
“当然不是。”大声辩解后，她又小声加了一句，“还要怪那个混血王子。”
“你说什么，赫敏，混血王子？”
没想到他的听力如此敏锐。她只好尴尬的回答：“是啊，混血王子——哈利那本旧的魔药课本的主人。借着那本书，哈利成为斯拉格霍恩教授的得意弟子。”
斯内普的黑眼睛里突然露出了强烈的笑意：“就是说，那个混血王子在魔药方面，比你还要厉害了？”
“我想是吧。”实在不想承认这一点，但没有证据反驳。赫敏只好悻悻地答道。同时又有些奇怪，“你认识他吗，西弗勒斯？我们一直想知道王子的真实身份。可那本书的出版日期在五十年以前，太老了。”
“我当然不认识。不过，请允许我对一个比赫敏格兰杰小姐更优秀的学生，表示一下由衷的敬佩。尽管只是在很小的一方面。”
这算是冷幽默吗？赫敏轻声地笑了出来：“其实，王子是个很优秀的人，聪明，又有创造力。我有时会很想认识他。”她又疑惑地看着他，“你真的不认识他吗，西弗？为什么我觉得，你说起王子的语气，像是在谈论一位多年不见的老朋友？”
“如果我有这么一位老朋友，霍格沃茨的魔药学教授的位子，似乎不会这么多年都留给我。” 淡淡地避开了这个问题后，他又回到了最初的话题，“波特的留校劳动是不可避免的，这是校规。不过，我不会再有额外的惩罚。”
还在想着混血王子的事，她只是听到了他话的结尾——没有额外的惩罚？那已经很好了。
“对了，赫敏，这段时间，我有新的实验要做。从明天开始，你下午和晚上没课的时候，都到办公室来，没问题吧？”
“当然，先生。”褐色的眼睛对上了黑色的，两人会心一笑。
你确定，这不是对哈利的额外惩罚吗，西弗勒斯？这样一来，他和罗恩大概有一段时间，必须自己应付所有的作业了——这个，比留校劳动更痛苦。
Snape篇
天文塔楼。
霍格沃茨最清静的地方。
“如果你希望找一个不被人打扰的谈话场所，天文塔楼通常是最好的选择。”
斯内普记不清自己有多长时间没有来过天文塔了。只记得，在他刚入学不久，卢修斯?马尔福在向他介绍霍格沃茨的各处地点时，曾给了天文塔这样的评语。金发男生还意味深长地冲他眨了眨眼——当时，坐在一旁，已经是卢修斯女朋友的纳西莎，脸上泛起的红晕，让他在一瞬间明白了卢修斯话中的“深意”。
可惜，这么多年来，他一直没有机会去亲身体验一下，天文塔楼在这方面的“魅力”。
“西弗勒斯。”
身后传来的女声，打断了他的思绪。
“过来坐吧，赫敏。”他没有回头，只是拍了拍身边的石板，向她示意。
女孩子在他身边坐下来，并没有开口说什么。可他仍然能够感受到她询问的目光。
“我就是混血王子。”迟疑了一下，他还是决定开门见山。
“嗯。”
她的反应令他十分意外：“你不惊讶？”
她无声地扬起嘴角：“我猜很有可能是你。现在，你只是把‘可能’变成了‘肯定’而已。”
“你怎么会猜到这个？”
“旧的《预言家日报》，刚刚看到的。那里总能找到一些有用的信息，我常常会去翻。”
“结婚的告示，是吧。”斯内普的语气充满了苦涩的自嘲。
她没有出声，似乎是在默认。
“既然你知道了这些，赫敏，不想说些什么吗？对混血王子。毕竟，是我发明了那些咒语；波特只是使用者而已。”
是啊，不管怎么说，他在上学时，发明了那些能给人造成很大伤害的咒语。当时，他不在乎，认为只要是对付“敌人”，用什么手段都好。可那些所谓的“敌人”，不过是詹姆波特他们一伙罢了；现在看来，充其量只能算作自己“厌恶”的人。可他为此发明的咒语，几乎能让对方非死即伤。
那时的自己，为什么会有那么强烈的报复心？报复的手段，为什么会很……残酷？
即使作为一个斯莱特林，现在的他也不喜欢自己那时的做法。
那么，嫉恶如仇的格兰芬多，对于过去的他，她会怎样评价？
“西弗，你知道希腊神话吗？”没有正面回答，赫敏望着满天繁星，幽幽地问他。
“知道一些。”
“ 希腊神话里，没有神是完美的。所以人当然也如此。我们很容易在十几岁时有各种疯狂的想法，做各种疯狂的事。你要知道，”说着，女孩子突然露出了调皮的笑容，“其实，一年级时，我被哈利、罗恩他们嘲笑的时候，也想要发明几个小恶咒治治他们。不过，没成功。混血王子的确比我聪明，是吧，西弗？”
从看到德拉科被神锋无影咒攻击后，他一直有的那种不舒服的感觉，轻轻地消散了。
“还有一件事。”赫敏摸了摸鼻子，似乎有些不好意思，“把用过的旧课本放在教室的储藏柜里，实在不是一个明智的举动——其他人也许会因此不劳而获的。”
她还在在乎这个。斯内普轻笑，转身把女孩儿揽入怀中：“赫敏，我不想对波特的魔药成绩作出评价。不过，我这里还有几本王子用过的书，也许你可以拿回去作参考。”
卢修斯说得没错，天文塔的确是一个谈话的好地方。


（四）不会发出的信
公元1996年 夏 六月九日
Hermione篇
“亲爱的西弗勒斯，你还好吗？”
坐在图书馆的桌子前，赫敏呆呆地望着羊皮纸上自己刚刚写下的字迹。片刻之后，她苦笑起来：“算了，反正也没法寄出去，干嘛写它？”
是啊，这个时候，她怎么可能找到一只猫头鹰——无论是学校的、罗恩的，还是哈利的——去给一个被魔法部通缉的杀人逃犯送信？
西弗勒斯?斯内普
塔楼事件发生后，大家几乎一致认定，他是伏地魔派来的间谍，凭借高超的技巧骗取了邓不利多的信任，最后在关键时刻杀死了校长。
“西弗勒斯，你知道吗？对大部分人而言，你现在已经是仅次于伏地魔的第二号大魔头了。”羽毛笔又在羊皮纸上写出一行字迹。赫敏想了想，划掉了这句话——那个人，早就知道自己将面对的是什么了吧。
-----------进入回忆----------
塔楼事件那天晚上，弗立维教授去找斯内普的时候，她和卢娜就在外面。斯内普出来时，看到她们，明显愣了一下，然后说，魔咒课教授晕倒了，要两人去照顾一下。卢娜立刻跑了进去；她却故意慢了半拍——只是想多争取一点和他在一起的时间，哪怕一点点。
“赫敏，无论发生什么事情，记得照顾好自己。”
她现在还能清楚地回忆起他说话时的眼神：忧伤，却又坚定。
今晚，到底会发生什么？
“还有，”像是想起了什么，他又补充道，“如果我离开学校，不要试着联系我。适当的时候，我会去找你。”
这样的话，难道意味着……她的鼻子突然有些发酸：“西弗勒斯，你一定要小心。”
像往常一样挑起一边的眉毛，他淡淡的笑容暂时驱散了她的不安：“放心，我不会让你丢掉你的分数的。”
望着他远去的背影，赫敏好一会才想起来，自己两年前说过的那些话：“我相信自己的眼睛。您不会是食死徒，教授。我可以用我全部分数作担保。”
原来他一直记得。
所以，她相信他，相信他给她的承诺。无论事情从表面看起来是什么样，这一点都不会变。
-----------回到现实------------
他说，适当的时候会来找她。她却不知道，这个“适当”的时候，什么会到来。赫敏看着桌上的羊皮纸，忍不住继续写下去。
“明天是邓不利多的葬礼。这之后，我们都会回家。我想，这次我在家应该不会待太长时间。参加比尔和芙蓉的婚礼，然后和哈利、罗恩一起踏上寻找魂器的旅程——毁掉魂器，是杀死伏地魔的唯一方法。
开学我恐怕不会回到霍格沃茨了。这也意味着，我很可能错过Newts考试。真是很遗憾。
地下室，我整理过了，不知道你什么时候会回去住。
我很想你。”
写完最后一句话，赫敏放下羽毛笔，又把信看了一遍，然后仔细地折好羊皮纸，把它放到口袋里。
又是一封不会发出的信。
Snape篇
马尔福庄园，客房。
斯内普坐在书桌前，静静地看着面前的羊皮纸。难得的可以写信的机会。
从霍格沃茨“逃离”，已经三天了。他一直待在被作为黑魔头临时总部的马尔福庄园里。
优点是，不用在外面东躲西藏。
缺点是，到处都布置着起监视作用的魔咒或魔法物品，以便黑魔头能随时掌握每个食死徒的动向。他所在的这个房间，自然也不例外。只要黑魔头愿意，就可以清楚地看到他在羊皮纸上写下的每一个字。
当然，也许在他写信的整个过程中，黑魔头都不会把视线转移到这里——这是个概率问题。他不希望拿这个冒险。
不过，昨天黑魔头亲自去找格里戈维奇，这里暂时交给了贝拉特里克斯负责。
这实在不是什么高明的决定。
斯内普的嘴角不禁露出嘲讽的微笑：施几个魔咒，让监视者看不到纸上的字迹，对他来说，很简单。这点把戏，当然瞒不过黑魔头；但用来对付贝拉特里克斯，倒是绰绰有余。
他确信，即使贝拉特里克斯现在一直盯着他的房间，看到的，也只是一张普通的羊皮纸——上面写着若干魔药的配方。
所以，他可以很自由地写——无论什么。
可是，他该写些什么才好？
报平安的消息？
这个，魔法部已经做的很好了：对于他这个“恶名昭著”的通缉犯，如果有风吹草动，一定可以占据头版头条——只要黑魔头没有在同一时间有动作的话。所以，没有消息，就是平安的消息。那个女孩儿一定明白这点。
解释自己为什么杀死邓不利多，让她相信自己？
斯内普轻轻地摇头。那样做，是对赫敏的不信任。她一定会相信自己。对于这一点，他深信不疑。
叮嘱她，照顾好自己，不要做危险的事？
他苦笑。除非让她和波特、韦斯莱绝交。不然，这种建议，完全是在浪费时间。这个学期，从邓不利多的话中，他隐约知道了，校长交给了波特一个非常重要的任务——从他 的经验看，校长所谓重要的任务，一般都等同于重重的危险。可那些格兰芬多啊，绝对不会因为危险放弃什么事。波特一定会千方百计完成这个任务。那么，赫敏决不 会袖手旁观的。“西弗勒斯，哈利和罗恩是我最好的朋友。只要有可能，我都不会让他们单独冒险的。”记得有一次谈到那两个男孩，赫敏曾很坚定地对他这样说。也许，他唯一能做的，就是到时候，尽可能给她——也是给他们——帮助。
除了这些……还能写些什么呢？斯内普长叹一口气，再次看了看这封“信”，随手拿起来，扔进了火焰熊熊的壁炉中。
一封无法写出的信。他什么时候才能再见到她呢？


第七章 我爱你
（一）生日礼物
公元1996年 夏 七月一日
Hermione篇
赫敏又一次走进了Central Perk咖啡店。
上午的咖啡店，客人并不算少。但她一眼就看到了他。因为，在所有人中，只有他在望着她，带着熟悉的微笑。她的心，就在那一刻不可抑制地狂跳起来——终于又见到他了啊。
“这段时间过得怎么样，西弗勒斯？”坐在斯内普对面的椅子上，赫敏迫不及待地开口。
“很好。在马尔福庄园，黑魔头的临时总部，过着相当奢华的生活。真不愧是古老的纯血统贵族啊。”呷了一口咖啡，他又补充道，“唯一的缺点，没有纯手工制作的咖啡和黑森林蛋糕。你知道，有时候，魔法不能代表一切。”
他懒洋洋的口气，根本不像是在讲述一个双料间谍的危险工作，倒像是在评价某次郊游的成败。赫敏忍不住笑出声：“我很同意你对魔法的看法。所以，”她从随身带来的背包中拿出一个纸盒，“我特意从家里带来一块黑森林蛋糕。嗯，我亲手做的。”
“难得格兰芬多会如此细心啊。”
“不过，西弗，”她敛起了笑容，“你过得没有你说得那么好。你有心事，对吧？”
以前从没见过的，斯内普的黑眼睛黯淡下来：“凯瑞迪?布巴吉死了。”
“凯瑞迪?布巴吉？你是说，布巴吉教授死了？”
“没错，霍格沃茨的麻瓜研究课教师，就死在我面前。”
还没来得及震惊布巴吉教授的离去，赫敏被眼前男人从来没有过的低沉而痛苦的声音，夺去了全部的注意力。
“当时，她认出了我，向我求救。可我却什么也不能做，只能冷漠地看着她，直到她被黑魔头杀死。”
斯内普的语气恢复了惯常的冷漠，甚至还带着一丝自嘲；但他的十指仍然交叉握在一起，指关节因为用力而微微泛白。
赫敏忽然明白了他的痛苦。不只是因为布巴吉教授的死，更是因为——
“那时我在想，如果那不是布巴吉教授，而是你，我真不知道——”
“西弗，”她让自己露出微笑，“相信我，布巴吉教授是布巴吉教授，我是我。你刚才说的那一幕，不会发生在你我之间。”
“格兰杰小姐愿意给我一个理由吗？”
还好，嘲讽的语气，说明他稍稍恢复了正常。
“理由不止一个。第一，她是霍格沃茨的麻瓜研究老师，我不是，伏地魔不会对我有那么大兴趣；第二，我是霍格沃茨五十年来最聪明的女巫，她不是，我至少在保护自己方面更有能力；第三，我是大难不死的男孩的朋友，她不是，梅林会保佑我们的。”
这也许是她从小到大，回答得最差的一道题。不过只要能让他安心，怎么样都好。
“可惜现在不在学校，不然格兰芬多又会被扣去十分。赫敏，你的第三条理由，完全没有说服力，恐怕还会成为反证。”
“那就是说，其他几条还不错了？”她反问。
他无奈地摇头：“如果你能保持这样的口才，我建议你可以考虑一下进入魔法部法律司工作。”
看来没什么事了。赫敏长舒一口气，却看到斯内普从外衣口袋里拿出一个小玻璃瓶，放在桌上。
“这是？”是药？还是？
“香水。给你的礼物。”他的声音恢复了天鹅绒一般的柔和，“十七岁生日快乐，赫敏。”
“我的生日还在一星期以后。”
“但你明天就要出发去韦斯莱家了吧。我恐怕无法出现在那里为你庆祝生日。”
刻意没有向他提起这件事，没想到他早就知道了。她尴尬地摸了下鼻子，伸手拿过了桌上的香水，轻轻旋开了盖子，一股香气扑面而来。
是什么香？她仔细地分辨。茶香？昙花香？……这香气似乎在不断变幻。每一种香的原料，都是她做他助手时两人一起研究过的。
眼睛有些发潮，赫敏合上盖子，呆呆地望着那看似平淡无奇的液体。
“它是唯一的，赫敏。”悦耳的声音响起，“我希望可以在人群中很快找到你，即使只凭香气。”
我明白，西弗勒斯。
Snape篇
“也许你需要一杯茶，赫敏。”
“谢谢，不用了。西弗，我现在只想安静地待一会儿。”
几不可闻地叹息一声，斯内普靠着沙发背，无言地看着对面的赫敏。女孩儿把头深深地埋进了臂弯，像被石化了一样，一动不动。
黄昏时的格兰杰家的客厅，布置的很舒适。黄昏时的日光洒了进来，有一种别样的典雅，却因为只有他们两个人，而多少显得有些空旷。
——这里，本来应给有四个人的。
十分钟之前，格兰杰夫妇提着行李出了门。不，不是格兰杰，而是温德尔和莫尼卡?威尔金斯夫妇——赫敏的父母，忘记了自己的真实姓名和身份，也忘记了两人还有一个女儿；只记得，他们生平最大的愿望是，移居澳大利亚——他们很快就这样做了。
这是魔法的杰作。对于西弗勒斯?斯内普和赫敏?格兰杰来说，修改两个麻瓜的记忆，并不算一件太困难的事。
------------进入回忆-----------------
“你说你打算修改你父母的记忆，让他们出国避难？”
上午在Central Perk咖啡店，听完赫敏的计划，斯内普微微有些惊讶。
“是啊。这是最好的，不论对他们，还是对我。”女孩儿似乎很无所谓地把玩着他送的香水。可声音里的一丝颤抖，让他明白了她的不舍。
稍稍沉吟一下，他开口：“没错，这是一个相当明智的决定。赫敏，如果你愿意，我可以帮忙。至少能减轻魔咒对他们的副作用。”
迎上她感激的目光，他暗暗苦笑：这也是他现在唯一能帮她做的。
-----------回到现实--------------
“西弗勒斯，他们，我父母，一定会平安回来的，是吧？”
不知道过了多久，赫敏终于抬起头来，脸上还有未干的泪痕。
“虽然我不是特里劳妮教授，不过我还是相信这个预言的正确性。”
梅林啊，也许这是一个拙劣的幽默。但这少能让她挤出一些笑容。
“赫敏，也许你应该提前一天去韦斯莱家。”注意到她疑惑的眼神，他平静地继续，“这座房子，对于你一个人来说，太大了。我又必须在今晚赶回马尔福庄园。现在，韦斯莱那里，是你最好的选择。据我所知，陋居成为了凤凰社新的总部，而韦斯莱夫人总是热情欢迎客人的到来。”
“我一直认为，你对罗恩一家很反感，西弗。”
真是可爱的格兰芬多啊。斯内普自嘲地挑起嘴角：“现在我也不打算否定这一点。不过，赫敏，你认为，斯莱特林在考虑问题时，会把‘感情’这种东西也算在内吗？”
奥特里-圣卡奇波尔村庄。小山脚下。
太阳正收走它最后一束光芒。周围的一切都变得昏暗起来。但从这里还是能看到韦斯莱家那座歪歪扭扭的小房子。
成为别人眼中的杀人犯而脱离凤凰社，至少还有一个好处，那就是，用不着去作为新总部的陋居。斯内普挑了挑眉。相比之下，格里莫广场12号，至少像一个稍微正式的办公地点。不过，既然他身边是赫敏，这个想法还是只存于心理比较好。
“西弗勒斯，那，我走了。”
即使在夜幕之下，他也能看到她微微泛红得鼻尖和颤抖的嘴唇。
“还有最后一件事，赫敏。”
伸手把她揽入怀中。他能感觉到，她的身体在一瞬间的僵硬后，立刻柔软下来。他低下头，嘴唇在她的额头、鼻梁上滑过，轻轻地停在了它该停的地方。她的唇很凉，片刻后又变得火热。他可以闻到一股若有若无的香气从她身上散发出来。
如果有可能，他希望这一刻能够尽可能长久。可惜——
“我说过的，等你长大的那一天。另一份十七岁生日礼物。”他在她耳边低语。
“西弗勒斯，”她的头靠在他的胸口，声音很低却很坚定，“我很快会和哈利、罗恩一起去做一件事，不会再回霍格沃茨上学，也很难再见到你。答应我，照顾好自己。因为，等格兰杰夫妇恢复记忆，想起自己有一个女儿的时候，肯定很高兴见到女儿的男朋友。”
“我答应你。”
在这个年代，承诺总是显得过于苍白。他只能希望，战争结束的那天，他们还能再次重逢。


（二）迪安森林
公元1996年 冬 十二月二十五日
Snape篇
霍格沃茨的校长室。
菲尼亚斯的画像空荡荡的。
这位前校长，不久前被叫到了自己的另一幅画像中——在赫敏?格兰杰那里。
真是托这场战争的福。坐在办公桌后面，斯内普微微冷笑。他想得知赫敏的消息，居然要通过菲尼亚斯。他知道，赫敏手中也有一幅前校长的画像，并时不时利用这个，来了解有关霍格沃茨的事。
菲尼亚斯总是喜欢把他听到的一切大肆宣传——最多当然是关于波特的。但也常常会包括“救世之星”的伙伴。这样，斯内普至少能大致了解到，赫敏在做什么，在什么地方，是否陷入了危险。当然，有时也会有比较好的消息被带回。
——比如今天。
“校长，”菲尼亚斯闯进了自己的画框，“他们在迪安森林里扎营！那个泥巴种——”
“不许说那个词！”
“——那个姓格兰杰的女孩，打开包时，说了地名。我听见了！”
那么说，他可以见到她了？邓不利多一直打算，让他找到合适的时机，把戈兰芬多的宝剑交给波特。
“好，很好！”果然，校长座椅后面的邓不利多肖像，大声说，“现在，西弗勒斯，拿上那把宝剑吧！别忘了，必须在有需要和有勇气的条件下，才能拿到它——千万别让他知道，是你拿去的！万一伏地魔读取哈利的思想，看到你在帮他——”
上了年纪的人，大都会变得很唠叨。但他现在不想计较这个。
“我知道。”他回答，然后从邓不利多的肖像后面的洞里拿出了那把剑。
“你还是不肯告诉我，为什么把宝剑交给波特这么重要，是吗？”他这个问题怕是纯属多此一举。
“是的，确实如此。”邓不利多的肖像说，“他会知道拿它派什么用场。西弗勒斯，千万小心。乔治?韦斯莱发生意外之后，他们对你的出现，不会表示友好——”
即是没那场意外，他也不相信，波特和韦斯莱会对他表示友好。他在门边转过身：“不用担心，邓不利多。我自有安排。”
迪安森林
斯内普把格兰芬多的宝剑放进池塘里，挥动魔杖将池面再次封冻，然后又轻声地召唤出了自己的守护神。一头银色的牝鹿从魔杖尖跳了出来，在他面前停留片刻后，转身向远处跑去。
它散发的银色的光芒照亮了林间的黑暗，越来越远，最后变成了一个明亮的光点。那光点停了下来，良久之后，又开始向他池塘这个方向移动，后面似乎还跟着一个人影。
波特还不算太没脑子。斯内普长舒一口气。邓不利多的任务完成了。现在，他也可以去处理一下个人的事情。
除掉自己留下的脚印，他幻影显形到林中唯一的帐篷前。帐篷中，隐隐传出翻书的声音。
在这种情况下，仍然坚持看书的人。斯内普挑起嘴角：赫敏?格兰杰，不会错了。
弯腰走进帐篷，他就看到了正坐在角落里裹着毯子看书的她。脚边的碗里有一团蓝色的火焰在跳跃，让这个小小的空间显得十分温暖。
“格兰杰小姐的防范意识似乎需要加强了。”
见她完全没有注意到他的到来，斯内普开口打破了这里的宁静。
女孩儿正在翻书的手突然停了下来，抬起头看向她，一脸的不敢相信。
“需要自我介绍一下吗？——西弗勒斯?斯内普，霍格沃茨现任校长。”
“西弗勒斯，真的是你！”赫敏的表情在一瞬间转为惊喜。下一秒，他就发现，自己已经被她紧紧拥抱，抱得那么紧，似乎是在害怕一松手他就会消失。
很自然地伸出双臂搂住了她，斯内普低下头，闻着她秀发散发的清香，感受着她胸口传来的心跳。
世界仿佛不存在了，天地间只剩下他们两个。
他在她耳边低语：“赫敏，我一直想你。”
Hermione篇
迪安森林的夜晚很安静。
小小的帐篷里，因为有蓝色的火焰，而格外温暖。
今天是圣诞节。一个适合思念的日子。
赫敏从串珠小包里拿出一本《高级魔药制作指南》，却没有翻开。
和哈利一起寻找魂器，已经四个月了。可他们还是一无所获。她从来都很清楚，这不会是一段顺利的旅程。却没想到这么难。
赫敏记得罗恩刚离开他们的那段时间，她一个人躲在毯子里偷偷哭了好几次。不只是因为红发好友的出走，还因为他们这一路上经历的种种——几次的死里逃生，和更多次的无功而返。
有几次，她可以从哈利的眼中看到深深的失望。她自己也是同样的感觉。可失望过后，她还是选择了咬牙坚持。为了最终打败伏地魔，也为了尽快结束战争与斯内普重逢。
西弗勒斯?斯内普。
真是托这场战争的福。赫敏苦笑。她现在只能通过菲尼亚斯来了解他的消息。还好，作为上一任斯莱特林出身的校长，菲尼亚斯还是很愿意多说几句关于现任校长的情况的。“校长很忙。”“隆巴顿他们潜入了校长室，可西弗勒斯……”
每当这时，哈利总会不满地嘟囔几句。可对她而言，这些至少让她知道，他很好，足够了。
等找全魂器的那一天，他们就会重逢吧。
赫敏抿了抿嘴，强迫自己开始认真看书。
一阵凉风吹来，蓝色的火焰闪了几闪。有人走进了帐篷——一定是哈利，大概是进来取什么东西。她没有抬头，目光仍然落在书上。
“格兰杰小姐的防范意识似乎需要加强了。”
多么熟悉的声音。却不是哈利，也不是罗恩——
翻书的手，在那一刻停住了。她屏住呼吸，慢慢抬起头来。然后就看到了站在帐篷门口的那个人：黑色的头发，黑色的袍子和旅行斗篷，还有苍白的面庞。
无数次在梦中出现的人，现在就站在她面前。
她有些不敢相信自己的眼睛。真的是他吗？
黑色的眼睛里闪过笑意：“需要自我介绍一下吗？——西弗勒斯?斯内普，霍格沃茨现任校长。”
真的是他！
“西弗勒斯！”
下一秒钟，赫敏就发现，自己已经扑到了他的怀里，紧紧地抱住了他——怕这不过是幻觉，怕一松手他就会消失。
他同样伸出双臂搂住了她。
他的怀抱是那么温暖，仿佛覆盖了她每一寸肌肤。她觉得自己就快融化其中。
如果就这样一直不分开，该多好。
“西弗勒斯，你进来的时候，没看到哈利吗？”半晌之后，赫敏才想起，如果斯内普是从外面进来的，哈利怎么会没有任何反应？
“波特去取格兰芬多的宝剑了。韦斯莱也应该在附近。”
这么说，他们终于得到了邓不利多的全部遗物；而且罗恩也回来了？可这些，都不会比面前这个男人的出现，更让她开心。
“赫敏，”斯内普松开她，抬手看看表，轻声叹了口气，“波特他们大概很快就会回来。我得离开了。”
为什么重逢只能如此短暂？她有些沮丧。不过，这一刻，已经是难得的幸福。
轻轻地点起脚尖，赫敏迅速而坚定地在他的唇上印下一个吻：“圣诞快乐，西弗勒斯。”她盯着他的眼睛，希望他能明白她的坚定，“梅林作证，这场战争结束后，我们一定会重逢的。”
“好。”他再次温柔地拥抱了她，接着转身离去。她掀开帐篷的帘子，看着他黑色的身影迅速消失在雪地里。
在帐篷的正前方，一点光亮越来越近。她可以看到淡淡的人影。是哈利和罗恩。
一切都好起来了，希望就在前方，不是吗？


（三）Farewell
公元1997年 夏 五月十四日
Snape篇
斯内普想过无数种和赫敏重逢的场面。可事实却不属于想象中的任何一种。
他无力地倒在地上，脖子上的伤口还在不停地流血。
波特已经离开了。他旁边是赫敏。女孩儿小声念出一连串咒语，又从小包里拿出白鲜，试图让他的伤口愈合。
“没用的，赫敏。”
是啊，没用的。蛇毒的伤口，大概只有凤凰的眼泪，才能挽救他的性命——但福克斯已经随着邓不利多一起离开了。
赫敏一定也了解这一点。他看到，她的动作慢慢僵住了，然后，成串的泪珠活了下来，打湿了他的袍子。
而他，甚至无法起身给她一个安慰性的吻。
“赫敏，”他试着伸手去擦她的眼泪，手举到半空又无力地垂下。“战争就快结束了。波特会打败黑魔头的，你父母也可以平安回来了。一切都很好，不是吗？只可惜，我，恐怕要食言了。对不起。”他尽力扯出一个自嘲的笑容。
“为什么，西弗，为什么会是这样？你明明答应过我的，你明明答应我，等战争结束……可现在——”
女孩儿跪在他身边，紧紧地握着他的一只手，似乎想把自己的生命传送给他。
他也不想啊。斯内普在心里叹息，然后轻声回答她：“格兰芬多扣十分，格兰杰小姐。因为你提出了一个没有意义的问题。”
这个幽默看起来不太合时宜。赫敏的眼泪流得更急了。他无奈地挑起嘴角，竭尽全力抬起另一只手，搭在她的肩上，轻轻地抚摸着她的秀发。
能拥着她死去，对他而言，已经是难得的幸福。
“赫敏，有一句话，一直没对你说：我爱你。”
我爱你。
血似乎流尽了，周围的一切都模糊起来。然而，有炽热的嘴唇覆上了他的。她褐色的眼睛在他的视线里那么的清晰。
清晰得让他在其中看到了很多。
忧伤、爱，还有他们之间长长的过去。
七年前，她抢着回答他提出的每一个问题。
六年前，她站在他的办公室里促狭地笑，说“斯内普教授，你只说接受道歉，就是还没原谅我了？”
五年前，她看着他翻动论文时，一脸紧张的表情。
四年前，她在他身后说：“也许你可以试试茶，教授。”
三年前，她在他发怒之后说：“我喜欢你，真的很喜欢。”
两年前，她调皮地看着他，问：“你确定，你不希望我留下来吗？今天晚上。”
半年前，在迪安森林，她温暖的怀抱和坚定的吻。
……
那么多的事，也许当时并没有在意，现在想起却历历在目——那是属于他和她的爱情。
只是，他无法再伴她继续。
“赫敏，没有我，你也要好好活下去。”
意识似乎在快速离他而去。他不知道她有没有听到自己的话。然而，这并不重要。
重要的是。
我爱你。
Hermione篇
赫敏想过无数种和斯内普重逢的场面。可事实却不属于想象中的任何一种。
她跪在地上。而他躺在她面前，脖子上的伤口还在不停地流血。
哈利已经离开了。这里只有他们俩。她小声念出一连串咒语，又从小包里拿出白鲜，试图让他的伤口愈合。
“没用的，赫敏。”
她听到了他的声音，很低，很轻，却依然有着像天鹅绒一般的质感。
她的动作慢慢僵住了。强忍多时的眼泪，一下子涌了出来，打湿了他的袍子。
是啊，没用的。蛇毒的伤口，大概只有凤凰的眼泪，才能挽救他的性命——但福克斯已经随着邓不利多一起离开了。她明白这一点。却不知道，除了这些，她还能为他做些什么。
斯内普的脸色煞白，黑眼睛里闪着温柔的光芒。
“赫敏，”他轻声叫她。她看到，他伸手似乎想为她擦去眼泪，手举到半空，又无力地垂下。“战争就快结束了。波特会打败黑魔头的，你父母也可以平安回来了。一切都很好，不是吗？只可惜，我，恐怕要食言了。对不起。”他露出一个自嘲的笑容。
赫敏紧紧地咬着嘴唇，仍然无法阻止泪珠成串落下。他嘴角自嘲的笑容那么熟悉，此刻却像一棵刺扎在她心上——她不要道歉，只要他能实现对自己的许诺。
“为什么，西弗，为什么会是这样？你明明答应过我的，你明明答应我，等战争结束……可现在——”
女孩儿抽泣着跪在他身边，紧紧地握着他的一只手，似乎这样就可以把自己的生命传送给他。
“格兰芬多扣十分，格兰杰小姐。因为你提出了一个没有意义的问题。”他的声音很平静，似乎还带着一丝笑意，真的就像他只是在课堂上回答她提出的一个问题。
可为什么，悲伤像潮水一样用来，几乎将她淹没。
赫敏感觉到，斯内普的另一只手，很吃力地搭在了她的肩上，轻轻地抚摸着她的头发。
“赫敏，有一句话，一直没对你说：我爱你。”
我爱你。
她曾经多么盼望能亲耳听到他说这句话。可今天，她却不要听到这个。她宁肯一生都没有听到这句话，只要他能伴在她身边。
毫不犹豫地，她俯下身吻上了他的唇，那么冰凉。泪光朦胧中，他的黑眼睛仍然是那么深邃，深不见底。她却轻易从中读出了爱、幸福，还有他们之间长长的过去。
一年级时，地下教室，他用天鹅绒一般悦耳的声音告诉她，魔药世界的神奇。
二年级时，地下办公室，他挑起眉毛说：“格兰杰小姐，我原谅你。”
三年级时，他把她的论文放在桌上，转身时却扬起一抹笑容。
四年级时，他开口说：“做我的助手。”
五年级时，校医院，他说：“如果你愿意称我为‘西弗勒斯’。那么，晚安，赫敏。”
六年级时，天文塔上，他轻轻地把她拥入怀中。
去年圣诞节，迪安森林，他在她耳边低语：“赫敏，我一直想你。”
……
她曾经以为，爱是轰轰烈烈的。后来才发现，正是那一件件的小事，积累成了属于他和她的爱情。那些曾经以为是过眼云烟的往事，现在想起，却全是甜蜜的回忆。
可是为什么，他不能再伴她继续？
“赫敏，没有我，你也要好好活下去。”
她似乎听到了他的声音，又无法确定。
可这并不重要。因为那双抚摸她发丝的手停下了，轻轻地从她肩上滑落；他的黑眼睛也失去了最后一丝光亮；只有嘴角还留着淡淡的笑容。
赫敏清楚地知道，西弗勒斯，她的爱人，已经离开了这个世界。
时间仿佛在这一刻停止了。
她知道外面的战斗还在继续，也能听到激烈的魔咒破空的声音。她想，自己现在可以冲出去，加入同伏地魔的最后决战。可她什么也没有做，只是静静地坐在那里，凝视着那张没有生气的，惨白的脸——如果可能，她想一直这么坐到地老天荒。
我爱你。


似水流年-尾声（喜）

十九年后
伦敦。
国王十字车站。
九又四分之三站台。
赫敏和罗恩。
今天，他们是来送十一岁的罗丝上霍格沃茨的。
“哈利叔叔。”罗丝一眼就看到了不远处的哈利和金妮夫妇。他们的第二个儿子阿不思，和罗丝一样大，今年也该上学了。
赫敏微笑着走过去，热情地和哈利夫妇打过招呼，又亲切地分别给了詹姆、阿不思和莉莉一个大大的拥抱——孩子们一向很喜欢她这个阿姨。
而罗恩一见到哈利，就拉着好朋友到一旁低声说话去了。
唉，又是这样。赫敏不由得皱了皱眉。
“亲爱的，想什么呢？”一双温暖的手搭在她的肩上。
“在想，罗恩一定又在和哈利吹嘘，他考取了驾照的事。金妮，我真想不通，他怎么会对这个如此执著。”
“男人嘛，就是这样了。”金妮拍了拍她的肩膀，二人相视一笑。
金妮忙着去找詹姆，只留下赫敏一人站在那里。在她没注意的时候，一个小脑袋凑了过来。
“赫敏阿姨，我要是分到斯莱特林学院怎么办？”阿不思怯怯的声音传来。
低头看着小男孩一脸担忧的神情，她蹲下身，温柔地拉着阿不思的小手：“斯莱特林也很好啊。那里也会有很多很好的学生，他们长大后也是很优秀的。”
“可我想做个勇敢的人，像爸爸一样。”
“我认识的最勇敢的人，还是霍格沃茨的一位校长。他就是斯莱特林毕业的呢。”
“真的吗？”
“当然。你可以去问问你爸爸，他也会这样说的。”
小男孩蹦蹦跳跳地跑去找哈利了，一点也没听到赫敏接下来的低语：“而且，你的中间名，就是取自他的教名啊。”
西弗勒斯。
西弗勒斯。
西弗勒斯?斯内普。
“你把我形容得还不错啊，赫敏。”
天鹅绒般的声音，在耳边响起。
她惊讶地转身，看着面前似笑非笑的男人：“霍格沃茨开学的日子，校长却在千里之外的伦敦。你不觉得有些不妥吗，西弗？”
他淡淡地挑眉：“你忘了？从这个学期开始，校长的位子，就属于珀西?韦斯莱了。现在，我只是斯内普教授。二十年的霍格沃茨校长，已经够长了，不是吗？”
“是啊。而且我也厌倦了被称作校长夫人。”她轻笑，“格兰杰教授听起来要好得多。”
——“幸好。如果你结婚后从夫姓的话，赫敏，学校里就会有两个斯内普教授了。我想，这会给孩子们带来更多的压力和困扰。”
不远处的哈利，似乎是听到了他们的对话，快步向这里走来，边走边这样说道。轻快的语气里，还带着一点……挑衅？
“部长大人真是事必躬亲啊。只是我不知道，魔法部什么时候开始关注霍格沃茨教师的姓名问题？这是否是波特部长上任后改革的新动向？”
讥讽的语调。还有嘴角标志性的冷笑。
又来了。赫敏无奈地皱眉。
这么多年来，西弗勒斯?斯内普和哈利?波特之间的谈话，总是保持这样一贯的风格——即使他们都私下承认过，对对方存有一份敬意。
看来，有时候，时间并不能改变一切。
特别是在战后这样平静的生活中。
似乎只在不经意间，最后的那场战斗过去已经十九年了。
十九年了啊。
十七岁的夏天，在尖叫棚屋。
当她以为一切都已经尘埃落定时，却听到了凤凰的歌声——那只金红相间的大鸟，用晶莹的泪水，把他重新带给了她。
“福克斯是一只凤凰，赫敏。凤凰是不会死的。即使离开了，也会在它们认为是最需要的时候归来。西弗勒斯完全配得上这一点。”
当天晚上，在校长办公室，邓布里多的肖像，这样向她解释福克斯的出现。
而那位一身黑袍的现任校长，只是抬手摸了摸那已经不存在的伤口，完全没表现出多余的兴奋。似乎他刚刚经历的不是命悬一线，而是一次无关紧要的冒险。
——也似乎，他根本没有在刚刚醒来时紧紧抱着她，在她唇上了烙下一个个热吻。
口是心非的斯莱特林啊。赫敏偷偷地冲邓不利多的肖像眨了眨眼。老人还给她一个会心的微笑。
那场战争结束后，魔法界终于得到了期盼已久的和平。
哈利和罗恩进了傲罗学校。
她选择了继续深造——在魔药学和变形术两方面。
而霍格沃茨的校长仍然是西弗勒斯?斯内普。
五年后，她成为了斯内普夫人。
又过了一年，她接替麦格教授，做了霍格沃茨的变形课老师。
再后来，他们有了儿子Ben和女儿Rose。
还有，哈利和金妮成为了波特夫妇。
罗恩和卢娜成为了韦斯莱夫妇——卢娜总是坚持在九月是去挪威看弯角鼾首。所以罗恩今年只好一个人来送儿子雨果上学。
赫敏深吸一口气，闭上眼睛，再睁开，让自己从回忆回到现实。
霍格沃茨的特快列车已经开始鸣笛了。哈利、金妮和罗恩都挤到车窗前给孩子们送行。
她笑着挥动手臂，向阿不思他们告别，却被身后的人轻轻地拥进怀中。没有回头，她放松地感受着熟悉的温暖，还有飘来的淡淡药香。
原来，十九年没变的，
还有这些，以及那种叫做“幸福”的感觉。
“西弗，明年，Ben也该上学了.”
一切都很好。



斯赫夫妻相性一百问

没有写在前面的话，没有开场白。什么叫开门见山？这就叫开门见山。
一百问开始。
采访对象：西弗勒斯?斯内普，赫敏?格兰杰
采访者：钟鼎文
1、 请问您的名字是？
赫敏（以下简称赫）：赫敏?格兰杰。
斯内普（以下简称斯）（挑起嘴角）：也许赫敏?斯内普更好一些。
赫（微笑）：你提起这件事的次数，恐怕比纳威打破的坩埚还多，西弗。我记得我说过，霍格沃茨出现两位斯内普教授，会让学生们更有压力的。
斯（不易觉察地撇嘴）：每次都用同样的理由，赫敏。看来格兰芬多总会在某些问题上缺乏创造力啊。
赫（耸肩）：也许。不过，斯莱特林总喜欢在某些问题上纠结不清，这同样是事实，对吧。而且，还容易因此忽略其他——你好象还没回答问题吧。
斯（冷冷地瞟了钟鼎文同学一眼）：西弗勒斯?斯内普。
2、年龄？
赫：23。
斯：在她的年龄上加20。
赫（轻声纠正）：是19。虽然我比你晚二十年进霍格沃茨，不过那是因为，我的生日在九月，而你的生日在三月，所以……
斯（打断）：如果你希望自己的另一半更年轻一些，当初韦斯莱和波特都是不错的选择。
钟：汗啊，看来教授对这个问题很怨念的~
赫（沉默片刻）：好吧，你可以当我什么也没说。
斯（沉默片刻）：我也什么都没说。
3、性别？
两人同时用惊讶——难以置信——怎么会有这种程度的问题——还好你不在霍格沃茨，不然你学院的分数一定保不住——的眼神，看向钟某人。某人假装石化中。
4、 您性格如何？
赫：分院帽把我放在格兰芬多，我认为很正确。
斯：分院帽把我放在斯莱特林，我认为没错。
5、对方的性格呢？
赫：分院帽把他放在斯莱特林，我认为没错。（停了一下）习惯用理智解决问题，善于用冷漠掩盖自己。但其实内心（脸红了一下）很温柔。
斯：分院帽把她放在格兰芬多，我认为很正确。（停了一下）习惯于在别人身上找到优点。拥有最好的头脑，但有时会因为格兰芬多的‘勇敢’而不能很好地运用。对知识有着狂热的追求欲。（似笑非笑地看赫）只是在一些情况下，过于墨守陈规。
赫：如果你还想用我六年级时在魔药课上因为坚持按课本操作所以表现不如有混血王子帮忙的哈利这件事举例的话那么今晚也许有人会在客厅里过夜也说不定你听明白了吗西弗？
钟：说这么快啊，我都没有听太清楚啊。（看向教授）
斯：其实我只想说，下一题。
钟（迷茫）：教授你想说什么？
斯（咬牙）：我想说的就是我们开始下一题吧。你没听到她说如果我再举例有人今晚就得睡客厅的话吗？你没经历过所以根本不知道一个人睡在那里真的是很冷很寂寞很难熬。你现在听明白了吧。那么你还想让我就这一题再说些什么吗？
钟（恍然大悟，继而，抖）明……白了。不……想了。
6、两个人是在什么时候相遇的？在哪里？
赫：如果是两人相遇的话，我想应该是我一年级第一堂魔药课。（露出回忆神色）不过我在分院仪式上就注意到他了。可惜，西弗那时是不会注意到除了哈利以外的其他格兰芬多学生的。
斯：也许我注意到了。（看着赫惊讶的表情）我当时在想（停顿）要不是这个格兰芬多乱蓬蓬的头发挡着，我就可以看到波特那双绿眼睛了。（含笑看赫）这算是注意到你了吧。
赫（沉默）
钟（裹紧衣服）：好冷的……话。
7、对对方的第一印象？
赫：出色的魔药大师，但恐怕不会是个好老师。
斯（笑）：因为你举了三次手我都没叫你回答问题？
赫（白了斯一眼，不说话）
斯（自嘲地一笑）：算了。（转向钟）对回答问题有着令人惊奇的热情。
8、喜欢对方的那一点呢？
赫：只有一点啊……（声音很轻但很坚定）他是西弗勒斯?斯内普。
斯：你这是在避重就轻吧，赫敏。
钟：那教授？
斯（声音带着笑意却很温柔）：她是赫敏?格兰杰。
9、讨厌对方哪一点呢？
赫（毫不犹豫）：永远放不下对哈利和罗恩的偏见。
斯（毫不犹豫）：永远放不下对波特和韦斯莱的友谊。
10、您觉得自己与对方相性可好？
赫：很好。
斯（对钟，讥讽地笑）：不然你觉得你还有必要坐在这儿吗？

11. 您怎么称呼对方？
斯（皱眉）：愚蠢的问题。
钟（委屈）：这个，哪里愚蠢了？
赫：西弗的意思是，这个取决于不同的情况。（进一步解释）比如我对他，有时会称西弗，有时是西弗勒斯，或者斯内普，西弗勒斯?斯内普，教授，校长先生，当然，也会有……有……（脸红，看斯，斯不语；深呼吸，转而对钟）他也一样，你明白了吗？
钟（突然醍醐灌顶）：明白，明白（小声嘀咕）我明白，要是这问题放在后五十问的话，就不会有这些省略号了~
12. 您希望被对方怎样称呼？
斯、赫（两人眼神交汇一下，又迅速看向相反方向，耸肩，同时说）：无所谓。（停一下，又同时低声补充）只要是她/他说的就好。
13. 以动物比喻的话，您觉得对方是什么？
赫：蝙蝠
斯：猫
钟（很敬业地追问）：可不可以说说为什么？
赫：因为……同样的……黑。
钟：（默，好冷的理由）。
斯：因为（看了一眼蜷在赫脚下睡觉的克鲁克山）每天都要看到她的那只猫无数次，单纯的条件反射而已。
钟：（继续默，这个理由，更冷。）
14. 如果要送礼物给对方，您会选择？
斯：书。
赫（迟疑一下）药材。
斯（微笑）：是吗？那可不可以告诉我，赫敏，你自己算是哪种药材呢？
赫：我……我……
钟（压住了八卦的欲望，忍痛摆手）：这个，我们还是留在后五十问再谈吧。
15. 自己想要什么礼物呢？
赫：书。
斯：药材。（又微笑）当然我也不反对其他。（适时地不再讲话，只是似笑非笑地瞟了赫一眼）
16. 对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
赫（礼貌地发问）：我记得刚才的第九题似乎就是这个内容吧？
钟（翻记录，汗）的确是啊。不愧是霍格沃茨最聪明的女巫。那么，下一题。
17. 您的毛病是？
赫：有时会稍稍有些自大，有时会稍稍有些逞强，有时会稍稍过于坚持自我而不顾他人的感受。
斯（接口）：有时会稍稍降低自己缺点已经达到的程度。（赫杀人的目光）明知会使对方生气，依然忍不住逞一时口舌之快。这大概是我最大的毛病。
18. 对方的毛病是？
赫：明知自己的毛病，但从未打算改正。
斯：这恰好也是我想说的。
19. 对方做的什麽事情（包括毛病）会让您不快？
斯（毫不犹豫）：强迫我洗头。
赫：故意找茬给格兰芬多扣分；对哈利就任部长后的新举措大加嘲讽；还有煮咖啡时习惯放一般的两倍的咖啡豆，而且不加糖。
斯（意外地）你不喜欢那样的咖啡？
赫（沉默，看斯）
斯（皱眉）：我从没听你提起过。
赫（微笑）：因为你喜欢。
斯（沉默，看赫）
两人目光交汇中……
钟（突然有种自己完全是多余的感觉，只好沉默装不存在）
20. 您做的什麽事情（包括毛病）会让对方不快？
赫：强迫他洗头。
斯：你知道？
赫：这很容易。第二天学院的计分漏斗，说明了一切。
斯（平静地）：我从不会为此故意给格兰芬多扣分。
赫（更平静地）：但你会为此想办法给斯莱特林加分。

21. 您们的关系到了哪种程度？
斯（讥讽地举起左手。钟看到无名指上的结婚戒指）：你觉得，我们的关系应该到了哪种程度呢？（笑容更冷）难道你在暗示，我们只是名义上的……
钟（瀑布汗）：绝对不是，我什么也没暗示的说。
22. 两人的初次约会是在哪里？
赫：他的办公室。
斯：我的办公室。
23. 那时两人间的气氛怎样？
赫（脸红）：很好。
斯（撇了下嘴角）：如果邓不利多没有突然从壁炉里出现，邀请我去他那里吃一块柠檬蛋糕的话，会更好。
24. 那时进展到何种地步？
赫：说说话而已。
斯：或者还可以加上一起喝咖啡。
钟（有些失望地）：就这些？
斯（咬牙）：我希望你明白，那时她还没过十六岁生日。
钟（躲开教授的目光）：我明白，明白。
25. 经常去的约会地点？
赫：他的办公室。
斯：我的办公室。
钟（哀叹）：这么没创意~霍格沃茨有那么多风景优美的地方，两人一起去，多么浪漫和温馨啊~
斯 （冷笑）：你认为，一个霍格沃茨的教师，牵着比自己小二十岁的尚未毕业的女学生——在费尔奇、邓不利多、其他各位老师和学生、以及波特和韦斯莱的注视下—— 散步，很浪漫，是么？你认为，这个消息被克拉布、高尔之流散布出去，然后黑魔头很高兴地发现，他终于找到一个可以把我牢牢控制在手心的方法——利用她做人质 ——这样很温馨，是么？
钟（大窘，泪）为什么我今天总是说错话~~~
26. 您会为对方的生日做什么样的准备？
斯：蛋糕、礼物、烛光晚餐。
赫：蛋糕、礼物、烛光晚餐。
斯：不过她看到会总会问我今天是什么日子，要搞得这么隆重。
赫：不过他看到会总会问我今天是什么日子，要搞得这么隆重。
斯（耸肩）：我总是不习惯记自己的生日。可我不明白你为什么也会发问，赫敏？
赫（微笑）：因为……你总是不习惯记准我的生日，西弗。
27. 是由哪一方先告白的？
赫：我。
斯：她。
28. 您有多喜欢对方？
赫：可以接受他对哈利和波特的评价和某些……举动。
斯：可以接受她和波特、韦斯莱的友谊，以及为他们而做的某些……举动。
29. 那么，您爱对方吗？
斯（毫不犹豫）：爱。
赫（温柔地看斯）：其实我不太喜欢用这样简单的词语表达我们之间的感情。不过，（坚定地）爱。
30. 对方说什么做什么会让你觉得没法拒绝？
赫：只要不触犯到我的底线，都好。
斯（嘴角上扬）：可惜你有太多的底线。正直的格兰芬多。
赫：那么，斯莱特林在这个问题上，有更好的意见了？
斯：有些事，是必须拒绝的。比如，（加重语气）由你来煮咖啡。我真的不想再次闻到隆巴顿先生的魔药的味道。
赫（争辩）：我想我还是亲手煮过几次的。
斯：那样，我会选择拒绝……喝。

31. 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会？
赫（淡然）：离开他。
斯（淡然）：放手让她离开。
32. 能原谅对方的变心吗？
赫（继续淡然）：……无所谓原谅和不原谅。如果他觉得找到了更好的，我会接受事实。
斯（继续淡然）：……如果她觉得找到了更好的，我会祝福。
钟：（这两个人啊……）
33. 如果约会时对方迟到一小时以上，您会怎么办？
斯：找到平斯，让她提前敲响图书馆闭馆铃声。
赫：回地下室。（意味深长地笑）把一床被子放在客厅的沙发上。
34. 您最喜欢对方身体的哪一部分？
赫：眼睛。
斯：头发。
赫：你确定你是真心的？
斯：会让我有一种想把它揉得更乱的冲动。
赫（撇嘴，不看斯）
35. 对方性感的表情是？
赫：扬起嘴角，眼底闪过一丝笑意。
斯：睡在我身边，很安静的样子。
36. 两个人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
赫：在伏地魔势力日渐壮大时，他去参加食死徒聚会，但超出原定时间还没回来。
斯：在伏地魔势力日渐壮大时，我去参加食死徒聚会，但比原定时间晚很多回来，看到地下室还亮着灯的时候。
37. 您曾向对方说谎吗？您善于说谎话吗？
斯：说过。善于。（不屑地冷笑）你确定知道，坐在你对面的是一个曾经的双料间谍？
钟：……（我是确定啊。可当初写这一百问的人，没那么高瞻远瞩的说~）
赫：说过。我认为我善于，但很难骗过他。
38. 做什么事的时候觉得最幸福？
斯：只要不给那帮自以为是的小鬼上课，其他都算幸福。
赫：可我记得有人说过“只要波特不出现在教室里，上课都是一种幸福。”
斯：我说过么？
赫：你没说过么？
斯：我说过么？
钟：（没想到啊，这两只也会走这种“鸡生蛋蛋生鸡”的螺旋路线）
赫：你……算了。
（沉默）
赫（突然，小声）：其实，和他在一起，连吵嘴都很幸福。
39. 曾经吵过架么？
斯（不屑）：吵架？小孩子的游戏。
赫（微笑）：但西弗和我都同意，成年人有时也需要找回儿时的感觉。
40. 都是些什么样的吵架呢？
赫：正像西弗说的“小孩子的游戏”。所以通常都是很无聊的起因，再加上看似热闹实际上毫无新意的过程。
钟（勤学好问状）：“能不能举个例子？” 
斯：很简单。你翻翻采访记录，就会有更深的理解。
钟（快速翻记录，然后，点头）
41. 之后如何和好？
斯：都说过了是游戏。游戏结束，自然就和好了。
赫（点头）
42. 转世时还希望做恋人么？
       钟（看到斯和赫手上的婚戒，发现自己似乎又问了一个愚蠢的问题，语无伦次的解释）：这个，不只是恋人的。就是，就是，二位现在这个样子啦。
斯（皱眉）：为什么我要回答这种关于“转世”的无聊问题？（沉吟一下）好吧，希望。
赫：如果有的话，当然希望。（笑，看斯）但我更希望能好好守护今生的这份感情，而不是期盼来世。
43. 什么时候会让您觉得“自己被爱着”呢？
赫：在图书馆看书不知不觉睡着了，醒来的时候发现身上盖着他的袍子，而他就坐在我身边看书。
斯：在实验室忙到很晚之后回到地下室，发现餐桌上放着刚做好不久的黑森林蛋糕，而她坐在一旁的沙发里睡着了，手边还有一本打开的书。
44. 什么时候会让您觉得“也许他已经不爱我了……”
斯：我信任我们之间的感情。
赫：我信任我们对彼此的承诺。
45. 您的爱情的表现方式是？
斯：对她说：“你能嫁给我吗？”——在波特和韦斯莱面前。
赫：对他说：“我很乐意。”——其实我希望，不是在哈利和罗恩面前。
46. 您觉得与对方相衬的花是？
       赫：牵牛。
       钟（呵呵，花语是爱情、冷静）
       斯：雏菊。明朗、天真、快活的人生。
       赫：你似乎省略了什么呢，西弗。
       斯：是么？
       赫（皱眉）：“有时会被能言善道的人所欺骗”。你是在暗示洛哈特教授？
       斯（微笑）：是你自己想到的，我什么也没说。
       赫（小声）：狡猾的斯莱特林。
       斯（继续微笑）：多些夸奖，赫敏。
47. 两人之间有互相隐瞒的事情吗？
      斯：有。
      赫：有。（补充）其实，一定的神秘感，是保持感情的好方法。
48. 您的自卑情绪来自？
赫：我的麻瓜出身。
斯：我的过去。
49. 两人的关系是公开还是机密？
      斯（讥讽地）：我们的婚礼，从麻瓜到巫师，从霍格沃茨的教师，到魔法部的官员，再到《预言家日报》的记者，大概有两百人以上参加。你认为，这算公开，还是机密？
赫（耐心地，对钟）：而且，我想你来到这里本身就很好地说明了一切。
钟（点头，顺便hc这两只的婚礼场面中）
50. 您觉得与对方的爱是否能够持续到永远呢？
赫：永远啊。如果一直爱下去的话，也许就是永远吧。
斯：我不相信永远。（看赫）但，可以保证现在每一刻。

51．请问您是攻方，还是受方？
斯（不说话，眯着眼睛看钟）
钟（泪）：教授您就不要这么看我了。这个问题，真得不是我写的。您不用答了，我都明白~
52．为什么如此决定呢？
钟（念完问题后，更加欲哭无泪。没想到居然听到教授的声音）
斯（嘴角微微上翘）：如果你一定想知道答案的话，我建议你去问一下，上帝。
钟（再次裹紧衣服。教授嘴角上翘似乎可以算作微笑，可我为什么越看越觉得冷呢？）
53．您对现在的状况满意吗？
赫（温柔地，循循善诱地）：就一般意义上来讲，我们对目前的状况，似乎没有改变的可能。所以，“接受”比“满意”更适合用在这里。
钟（感激地看赫。但突然觉得自己ms被人当成了小白一名，冏）
54．初次H的地点是？
斯：蜘蛛尾巷95号。
赫：蜘蛛尾巷95号。
55．当时的感想是？
赫：我只是希望，他在霍格沃茨的卧室里的床，能比这里的舒服一些。
斯（皱眉）：你知道的，我很少住在那里。所以，家具什么的……
赫（平静）：我知道。（脸微微红了下）毕竟那是一次偶然的、不期而遇的……
斯（略微沉默）：其实我很抱歉……我本想你能有一个更好的第一次……不过你那天，（看赫）实在很……
赫（不说话，低头，ms微笑中）
56．当时对方的样子如何呢？
斯：怎么说呢？很迷人。
赫：完全不像平时的冷静。很，热情。当然，也不乏绅士。
57．初夜的早上，您的第一句话是？
赫：只是看着他。因为我醒得比较早。
斯：看到她看着我，然后问她想吃什么早餐。
赫（微笑）：然后我纠正他，其实应该是“午餐”。
58．每星期H的次数是？
赫（耸肩）：通常这个不取决于我。
斯（耸肩）：你知道，霍格沃茨大部分教师都要负责一到七年级的课程。再加上，我还是斯莱特林的院长。我认为，有足够的精力应付工作，总是必要的。
59．您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？
斯：只要不需要刻意压制，我觉得就很好了。
赫（再次耸肩）：我说过的，通常这个不取决于我。但，（对斯）如果你能稍稍“刻意压制”，我会觉得更好。
60．那么是怎样的H呢？
斯（冷笑）：我不认为有必要把这个描述出来。对一个陌生人。
赫（微笑）：总的来讲，很好的。
61．自己最敏感的部位是？
赫：耳朵。
斯：手指。
62．对方最敏感的部位是？
斯：耳朵。
赫：手指。
钟（眼前冒着粉红的泡泡）：呵呵……这两人……彼此……这么了解啊……
赫：对于这个问题，即使错过一次、两次，但只要实践的机会足够多，那么总有对的那一次。
斯：而且，在这个问题上，只要一次正确后，就不会再错。
两人同时耸肩：所以……
63．如果用一句话形容H时的对方？
赫（微笑）：斯莱特林居然有格兰芬多一样的热情。
斯（微笑）：格兰芬多居然没有格兰芬多一样的勇气。
64．坦白地说，您喜欢H吗？
赫：……喜欢。
斯：你答得很勉强啊，赫敏。
赫（白斯）：那也许只是因为，我在思考，和你比起来，我究竟能不能算“喜欢”。
斯（平静，对钟）：我想你已经有了答案。
钟（点头）：（教授你果然很强啊~）
65．一般情况下H的场所是？
赫：卧室。
斯：卧室。
66．您想尝试的场所是？
斯（淡然）：黑魔头的总部。（略带遗憾）可惜已经不存在了。
赫：户外的什么地方。（看斯的表情，补充）……除了禁林。
67．冲澡是在H之前还是之后呢？
赫：都会。
斯（严肃）：也有可能是，之中。
68．H时两人有什么约定吗？
斯：身边不能有书。
赫：或者任何一种魔药。
69．您与恋人以外的人发生过性行为吗？
赫：没有。
斯（沉默片刻）：有。
赫（笑）：算了吧，西弗。没必要这么艰难，我不是很在意。（笑容略带嘲弄）三十七岁还没结婚的男人，说实在的，如果你没有，我倒会更在意。……或者是怀疑。
70．对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
斯：不赞成。
赫：反对。

71．如果对方被暴徒强X了，您会怎么做？
赫（笑）：将暴徒送到圣芒戈。毕竟，罪犯也是有人权的，何况是未遂。
斯（看赫一眼）：同上。
钟（崇拜的眼光）：多么BH的人两个啊~
    
72．您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
斯（不屑地，对钟）：你认为，有这个必要吗？
赫（平静地，对钟）：你必须承认，习惯是一种强大的力量。
73．如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？
斯（冷笑）：我没有朋友。
赫（严肃）：我的朋友不会这样。
74．您觉得自己很擅长H吗？ 
斯（眯眼）：如果从对方反应来看，应该不错。
赫（脸红）：一般吧。
75．那么对方呢？
赫（继续脸红）：挺……好……
斯：我不得不说，如果以成绩衡量的话，基本可以达到O.w.ls的程度。
钟：那就是还不错了？
斯（笑）：但还需要更多的指导。
76．在H时您希望对方说的话是？
斯：叫我的名字。
赫：我的名字，或者，说爱我。
77．您比较喜欢H时对方的哪种表情？
斯：迷离和满足。
赫：我有么？
斯：你要我下次记录下来么？用麻瓜们所谓的“DV”?
赫（没出声，但似乎做出了“钻心剜骨”的口型……还好手上没魔杖）
78．您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
    赫：不可以。
    斯：爱上她之前，无所谓。之后，不可以。
79．您对SM有兴趣吗？
斯（微笑，对钟）：多谢提醒。这是个不错的建议。（看赫）如果她不反对，我还是愿意尝试一下的。
赫：这个，要分开考虑，是做S，还是做M。如果是做S……（看到斯的眼神）但其实都没什么兴趣。所以，西弗你可以不必尝试了。
80．如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
斯：虽然我不赞成制作春药，但偶尔也可以……（赫冷冷地看斯。斯中断。）
赫：好好睡一觉。
81．您对强X怎么看？
斯：不赞成。
赫：犯罪行为。
斯：赫敏你还是很适合在魔法部法律司工作的。
赫（笑）：我也许可以在霍格沃茨开一门“法律基础”的课程。
斯（笑）：如果有的话，我希望能对格兰芬多的冲动起到相应的作用。这样，校长和费尔奇的工作都会少很多。
82．H中比较痛苦的事情是？
赫（小声）：没有吧
斯（皱眉）：被打断。尤其是，被突然来访的波特夫妇打断。
赫（挑眉）：所以第二天格兰芬多的记分漏斗里少了二十分？
斯（平静）：不，那只是因为，当天隆巴顿先生打破了这学期的第十只坩埚。第三天的五十分，才是由于波特……毕竟，我不喜欢一天扣太多分，即使是对格兰芬多。
83．在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
斯（平静地）：霍格沃茨某间教师休息室。
钟（失望地）：不会吧……这个听起来一点也不会令人兴奋或是焦虑啊？
赫（微微冷笑，看斯）：如果隔壁就是一班正在等你回去上课的学生呢？而他们认为你正在和突然造访的校长“谈一些重要的事情”，并且会尽快回来继续上课。
斯（无所谓地看赫）：我想你还是成功在下课之前回去了吧。
赫（恼怒）：那我是不是还得感谢你高抬贵手了呢，校长先生？
斯（笑）：如果你真想感谢的话，赫敏，也许我们可以“昨日重现”？
赫（扭头不看斯，ms脸红中）
84．曾有过受方主动诱惑的事情吗？
斯：那是不错的回忆。
赫（沉默）
85．那时攻方的反应是？
赫：至少让我不后悔那个决定。
斯：我想我不用再回答了吧。
86．攻方有过强暴的行为吗？
赫：他不会想进圣芒戈的，或者仅仅是校医院。
斯：我并不想进圣芒戈的，或者仅仅是校医院。
87．当时受方的反应是？
赫（微笑，对钟）：你说呢？
钟（汗）：那个……下一题~
88．对您来说，「作为H对象」的理想对象是？
斯：她。
赫：他。
89．现在的对方符合您的理想吗？
斯（嘲讽，对钟）：你说呢？
钟（囧）：我明白的……下一题~
90．在H中有使用过小道具吗？
赫：没有……吧。
斯：没错。如果不算奶油、巧克力、法国红酒……那么，的确没有。
91．您的「第一次」发生在几岁的时候？
斯：18。
赫：18。
92．那时的对象是现在的恋人吗？
赫：是。
斯：那时她好像还没出生吧。
93．您最喜欢被吻到哪里呢？
赫：嘴唇。
斯：嘴唇
钟：好传统的两人。
94．您最喜欢亲吻对方哪里呢？
赫：脖子。
斯：额头。
钟（又好奇地）：有没有原因呢？
赫（沉默片刻）：对我来讲，不需要踮脚；对他来讲，只需要稍稍低头。大概可以归结为……方便。
钟（心里默默地呐喊：为什么，为什么是这么冷的答案！）
95．H时最能取悦对方的事是？
赫：更热情一点吧。
斯（略带嘲讽地看赫）：也许，是更压制一点？（被赫瞪了一眼，转而严肃）温柔。
96．H时您会想些什么呢？
赫（耸肩）：没有时间和精力想什么。
斯：如何让她没有时间和精力想什么。
97．一晚H的次数是？
赫：这取决于，他第二天的忙碌程度。
斯：和她当天的忙碌程度。
斯（补充）：当然，逆过来也同样成立。
98．H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
赫：都有吧。
斯：不一定。
99．对您而言H是？
斯：爱和被爱的体会。
赫：幸福的感觉。
100．请对恋人说一句话。
斯（笑）：你真的不想成为赫敏?格兰杰?斯内普么？
赫（笑）：你真的很想在客厅里过夜么？

所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信公众号搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号


