Preface
【HP|鹿犬】对不起，教授！
Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/36395599.
Rating:
Explicit
Archive Warning:
No Archive Warnings Apply
Category:
M/M
Fandom:
Harry Potter - J. K. Rowling
Relationships:
Sirius Black/James Potter, 鹿犬 - Relationship, prongsfoot
Characters:
Sirius Black, James Potter
Additional Tags:
Alternate Universe - No VoldemortNavigation and Actions, Past James Potter/Lily Evans Potter, Professor Sirius Black, Professor James Potter, false mpreg, pseudopregnancy, Male Lactation
Language:
中文-普通话 國語
Stats:
Published: 2022-01-13
Completed: 2022-04-01
Words: 14,789
Chapters: 8/8
【HP|鹿犬】对不起，教授！
by Arlylia
Summary
变形术教授！James×黑魔法防御术教授！Sirius
【避雷警告】【避雷警告】【避雷警告】
无伏AU，全员存活。James和Lily在Harry五岁的时候离婚了（和平分手），按计划一人一年轮流带孩子。目前Lily在卡斯特布罗魔法学校交流草药与制药研究，James从魁地奇球队退役后在家陪了Harry一年，又接到了McGonagall教授升职加薪出任副校长，变形术教授职位空缺的邀请，于是在Harry去霍格沃茨读书的前一年，James成为了变形课的老师。而Sirius比James更早几年当上黑魔法防御课教授。
【只是背景】【只是背景】【只是背景】
啊……一不小心又变成E级了，我忏悔orz
Notes
变形术教授！James×黑魔法防御术教授！Sirius
詹莉已离婚设定！【警告】
虽然离婚但所有人的关系都很融洽！【警告】

两份检讨书
Fred Weasley的检讨书
尊敬的Black教授：
本人，Fred Weasley，在此郑重地对今晚所发生的事做出忏悔。
作为一名年轻、无知、天真、容易受到欺骗的二年级学生，我绝不该跟我的兄弟George一起，在熄灯后的学校走廊夜游；不该因为青少年过于旺盛的食欲而试图潜入厨房偷拿家养小精灵做的巧克力熔岩派；不该在吃完了所有的夜宵后还坚持散步消食；更不该在听到走廊隔壁的空教室里传出声音后不阻止我的兄弟上前查看。
是的，我必须强调，是George先开的门，你们肯定看到了对吧？
毕竟，如果不是他这么固执、冲动、好奇心旺盛到足以害死Mrs.Norris，我们一定不会闯进那间教室，也就不会看到以下画面：
我们新上任的、超受欢迎的、前运动明星、现在的变形课老师，Potter教授，将手放在您的背上，鼻子距离您的鼻子可能只有一英寸的距离——请原谅，一位单纯善良、纯洁无辜的12岁孩童，是实在很难用英语形容出他所看到的场景的，而且我距离你们太远了，George站在我前面，您知道的。
综上所述，我已经认真反省了我今日的错误，并诚恳地请求您的原谅。最后，请允许我做出一点不情之请，希望您能将刚刚没收的那张羊皮纸还给我们，那是我们童年时期关系密切、但现在已经失去联络的好友们留给我们最后的想念，我们时常通过羊皮纸与他们的回忆交流，Prongs、Padfoot、Moony和Worntail，他们都是非常好的朋友，聪明、有趣、见多识广，特别是Padfoot，我爱死他的辛辣言辞和对Snape某些人的精彩讽刺了。
如果您能体会到万分之一我们之间深刻的情谊，想必也一定会被打动，这张羊皮纸对我们真的非常重要，请一定一定不要将它没收或者上交。（字迹被水渍晕开了）
您的学生 Fred Weasley
Black教授的批语：Dumbledore不允许我对学生讲脏话，所以第一句话我就不写了。我只给你一次机会坦白，你们到底从哪里拿到的掠夺者地图？以及将盐水滴在羊皮纸上并不能伪造出完美的泪痕，小鬼。
George Weasley的检讨书
亲爱的Potter教授：
本人，George Weasley，在此郑重地对最近发生的一系列事做出忏悔。
首先，我本不该没有拦住Fred去推那扇教室的门——你们肯定看到是他先进去的，对吧？退一步说，我也不该纵容他半夜出门，虽然从出生时间上来说他比我早了一点，但显然关键时刻还是要靠我拉住他；再退一步讲，我们的确应该在该吃晚饭的时间好好吃饭，这样就不会出现半夜肚子饿得受不了而不得不外出觅食的情况，尽管我觉得这可能是每一位青春期男孩都会有过的共同经历。
而最最重要的，是我们不应该在去年圣诞节假期，您带着哈利来我家做客时，怂恿妈妈给您介绍对象。
请相信，我们完全是出于一片好意。我们真的以为您还是单身，鉴于距离您的上一段婚姻已经过去很久了，连Lily女士本人都曾热切关心过您的感情状况。
您是我们最喜欢的长辈，在我们过去的第一学年中，80%的恶作剧都有您的一部分启发，所以当我们在今年的变形课上见到您，而不是McGonagall教授变身的猫猫时，我们真的非常惊喜——不要误会，我们很爱Minnie，只是更爱您。
而我想说的是，这就是为什么我们在看到地图上您的名字和另一个名字几乎重叠在一起（说实话，因为重叠的部分太多，我们并没有认出那个名字是Black教授）时，表现出了超出寻常的关心。
综上所述，我由衷地对我们之前的误会，和给您带来的麻烦表示深刻的歉意，并郑重承诺永不再犯。只有一点，您能和Black教授说说情，让他把地图还给我们吗？毕竟那是您的东西，我们从第一年得到它时您就知道了，并且允许我们使用，它太重要了我们不能承受失去它。
十分的歉意和十二分的感谢。
您的学生 George Weasley
Potter教授的批语：很不幸地告知你，George，Black教授也是地图的制作人之一，如果你们观察得足够仔细，会发现他在地图上的显示名是Padfoot，惊喜，对吗？以及，我真的想不明白，你们都看到我的名字和另一个名字重叠在一起了，却还跟过来到底是想看什么东西？嗯？

三份检讨书
Chapter Notes
Harry入学了
Hermione Granger的检讨书
尊敬的Black教授：
我发誓，我曾经试图阻止过Harry和Ron的违纪行为。
今天晚上我像往常一样在公共休息室预习明天的魔咒课内容，因为太困而趴在桌上休息了一会，将近11点的时候，我听到有人在我旁边说话，但当我睁开眼时却没有看到人影，我猜想这一定是什么魔法道具导致的效果，或者是高等级的混淆魔法。出于好奇，我没有立刻离开，而是继续装睡。
随后我看到休息室的画像打开了，我肯定了我的猜想，并跟上去抓住了他们。
是隐形衣！我曾从《诗翁彼豆故事集》中读到过这个——我是麻瓜家庭出身，但收到霍格沃茨的录取通知书后我有在尽量补充关于魔法世界的知识。
我拦住Harry和Ron，严肃地告诉他们违反校规的严重性和错误性，但他们完全不听！Harry让我回去，Ron说我可以假装没看到，可我认为遵守校规是作为学生最基本的要求，何况如果他们被抓，格兰芬多学院肯定会被扣分。
出于这一层考虑，我跟上了他们，并努力寻找机会劝服他们回去睡觉。然而Harry和Ron显然有着明确的目的地，他们走到三楼的走廊处停下。Harry说“你确定是这里吗？”Ron说“George和Fred告诉我是这里，可我看不出有什么特殊。”Harry说，“会不会是让我们去旁边的教室里找呢？”
于是他们就推开了教室的门。
我再次发誓，直到此刻我还在试图拉住他们！
我们三个当时躲在隐形斗篷下面，Harry和Ron都想要先进去，结果却是一起把门堵住了，我根本看不到里面的发生了什么，突然Harry转过身捂住了我的眼睛，同时Ron捂住了我的耳朵，我才被吓得尖叫起来。
我知道这对于一个女巫来说是不合格的，可这真的太突然了，他们完全没有和我打任何招呼，就把我的眼睛和耳朵都捂起来了！我被吓坏了吓了一跳。我们打扰到你们的工作了，对吗？
当然，最重要的是，违反校规在夜间游荡是完全错误的行为，如果下次再有这样的事，我想我应该立刻向老师汇报，而不是试图自己阻止他们，可是我真的害怕他们被扣分——Black教授，我听说您也曾出身格兰芬多学院，在这一点上不知能否通融，我真不敢想象第二天起床大家看到学院宝石因为我们而少了30分的情形，我会羞愧到哭泣的。
请给我们一些其他的处罚吧，不管是打扫奖杯室还是抄写校规，我想我也应该和他们一起接受惩罚的，求您了。
您的学生 Hermione Granger
Black教授的批语：好了别哭，Granger小姐，我没说要扣你们的分，也不会给你们其他处罚。只是下次……算了最好别有下次了。
Ron Weasley的检讨书
尊敬的Black教授：
我错了！我真的错了！我一定是昏了头，才会相信Fred和George的鬼话！
昨天我和Harry下课后被他俩拦住，Fred问我们想不想成为他们伟大事业的继承人，我理所当然是拒绝的，继承什么事业？扣光积分柱上格兰芬多宝石的事业吗？但是紧接着George说，他们拥有Potter教授传授的绝密武器。
这里必须说一下，在来霍格沃茨上学前，Harry刚从他爸爸那里拿到了隐形衣一样非常神奇的传家宝，所以当他听说Fred和George那儿还有一件东西时，实在很难忍住好奇心——好吧，我承认，我也很好奇，所以从旁怂勇了他，希望您能原谅我。
George告诉我们必须通过一项考验才能够获得这样东西，他让我和Harry在午夜十二点到三楼走廊，如果我们能发现“霍格沃茨建校以来最大的秘密”（他们的原话），就证明我们是合格的恶作剧继承人。
于是在当晚十一点，我和Harry离开寝室，却不幸在中途被万事通小姐抓住了，无论我和Harry怎么劝她都不肯放过我们自己回去，没有办法我们只能带着她一起前往三楼。
后来的事就很简单了，我们抵达三楼后没有发现任何异常，Harry提议我们应该检查一下附近的教室，所以……再次向您道歉，Black教授！我对梅林发誓我绝不会和任何第六个人说起你们半夜在空教室约会见面，Harry和Hermione也是！请一定不要给我们不合格，如果我第一学期就有两门不合格的成绩我妈妈会杀了我的！
您的学生 Ronald  Weasley
Black教授的批语：感谢你的诚实，Weasley先生，你的成绩只会与你的作业和考试有关，我又不是SnivelluSnape。另外，告诉你的那对双胞胎兄弟，明天下课后来和我解释一下他们的“伟大事业”。
Harry Potter的检讨书
亲爱的Paddy：
虽然你说我不用写这个，可是James告诉我学生时代最重要的事就是和好朋友一起接受惩罚，我不知道他这个结论到底是怎么来的，但，好吧，Ron和Hermione都在写，我总不能就在旁边看着。
说实话，如果早知道Fred和George说的“霍格沃茨建校以来最大的秘密”是你和James会半夜在空教室kiss，我肯定要当面嘲笑他们一番——梅林啊这也算秘密吗？前年我跟着James一起住的时候就发现了，去年在南美我收到来自你的礼物比收到他寄来的信都多，我在麻瓜小学的同学们都以为你才是我爸爸呢……
说到这个，我之前的麻瓜同学说过，如果你的家长同时也是你的老师，你的学校生涯就会变得非常艰难。现在我完全的理解了。我是说，拜托，隐形衣是他给我的，如果他真的想让我每个晚上都乖乖在床上睡觉，为什么要在开学前把这个给我？让我用在宿舍枕头大战吗？还有，你们干嘛非要在空教室呢？霍格沃茨总不能连教职工的单人宿舍都不舍得提供吧？若真是如此，你们也可以去霍格莫德租房子呀！Paddy，James超有钱的，如果他骗你，我发誓我见过他在古灵阁的小金库。
至于George和Fred的那样东西我也能猜到一点，James说过好几次你们有的是办法进出学校，而George和Fred也恰好是这方面的高手，他们肯定得到过一点帮助，对吗？
爱你的学生 Harry Potter
Black教授的批语：Harry……有些东西很难和现在的你解释，等以后再说好吗？以及我在霍格莫德有一套房子，如果有机会欢迎你带朋友过来玩。
Potter教授附加的批语：嗨Harry，很抱歉不是故意偷看你交给Sirius的检讨书，但他读到的时候我正好在旁边，我想你应该不会非常介意。不过我必须要说，在我和Sirius的学生年代，可从来没有被老师抓住过使用隐形衣。当然啦，你遇到的是我们，算你倒霉。下次不如试试去吓唬Snape？另外，George和Fred并不是从我这儿拿的地图，oops，我说了地图是吗？总之，我想你还是有机会从他们手里得到它的。

一封投诉信、一份报告和一份检讨书
Chapter Notes
这应该是Harry二年级时？
Lucius Malfoy的投诉信
致Dumbledore校长：
我从我孩子的来信中得知了一起发生在霍格沃茨的恶性事件，两位教师服用复方汤剂潜入斯莱特林地窖，并滥用职权对学生进行恐吓和扣分。
我本人代表董事会要求学校对该两名教师做出严肃处理，并保留继续追究法律责任的权利。
校董会 Lucius Malfoy
Dumbledore校长的回复：亲爱的Lucius，我完全理解你关心学生的心情，但就在刚才我戴着老花镜仔细查阅了霍格沃茨校规，并未找到任何“教授不得使用复方汤剂”或者“教授不得进入斯莱特林学生宿舍”的相关条文。当然了，我们不提倡在非必要场合对学生进行扣分，所以请放心，这部分分数我会给他们加回去的。祝你生活愉快。
James Potter递交到校长室的书面报告
尊敬的Dumbledore校长：
很抱歉给你添麻烦了！这件事完全是因我而起。
昨天我和SiriusBlack教授聊天时谈到“最受欢迎的老师”一事，在排除掉一些不可能的人选后，我们都坚信自己才是在学生中更受喜爱的那个，出于攀比心理对工作的热情，我们决定直接对学生们进行满意度调查——请相信，这是提高教学质量的一部分。
但就像我们猜测的那样，格兰芬多的学生大多同时喜欢我们两个，拉文克劳和赫奇帕奇的学生也对我们十分满意，于是我们决定采访更多的斯莱特林学生。而为了保持公平公正的原则，Black教授决定利用复方汤剂伪装成Snape教授，他做出的牺牲真是让我敬佩。
在他完成转变后，我披上隐形衣和他一起前往斯莱特林地窖寻找第一位幸运学生。所以你看，遇到Draco Malfoy完全是个概率事件，和他上周在魁地奇比赛中试图用作弊行为针对Harry没有任何关系。
总之后来，小Malfoy先生对他的教授发表了一些不太恰当的言论，而Sirius有时确实比较冲动，这就是为什么第二天斯莱特林的积分柱上少了50分——说真的，要不是我拦着他，剩下的那些宝石都不够他扣的。
再次向你道歉，Dumbledore校长，下次我们尽量不被举报这么干了。
James Potter
Dumbledore校长的回复：亲爱的James，我这两年确实上了年纪，除了眼神以外心脏也不太好，请多体谅。同样的问候也带给Sirius，祝你们生活愉快。
Draco Malfoy的检讨书
尊敬的Snape教授：
我对昨天发表的关于Potter教授和Black教授的侮辱性言论表示道歉。
我一开始真的没想到您会这么生气，我是说，您那天看着心情似乎还不错，笑眯眯地拦住我，问我对Potter教授和Black教授有什么看法。我当时便想起您平常总说的那些话——Black教授在您那儿几乎从来没有什么正面评价，而在Potter教授入职后，您对他的批判更是有过之而无不及。所以我就只是重复了一下您以往自己说的那些，可您突然就生气了，大声斥责我让我不许说Potter教授的坏话。
我只是想不通，如果你们的同事关系那么好，为什么平时表现出来的却根本不是这样？
另外，您还因此扣了我50分，这完全不合理！什么时候说不喜欢教授也要扣这么多分了！我又没有当着他们的面说！
总之，我认为这件事您处理得太不公平，我会告诉我爸爸，让他出面和Dumbledore校长亲自谈！
您的学生 Draco Malfoy
Snape教授的批语：？

一封请假申请并推荐信和一份报告书
Chapter Notes
Harry三年级了！Lupin教授不能缺席（喂
Sirius Black递交给副校长的请假申请及推荐信
亲爱的Minnie：
尊敬的McGonagall教授：
本人，Sirius Black，因意外怀孕，在即将到来的下一学年申请休假。
我知道，看完上一句话的你一定惊讶极了，事实上就连我自己都难以置信。但很不幸，这件事是真的发生了。
大约是在两个星期前，我发现每天早晨起床后我都会感到一阵奇怪的恶心，并在接下来的一整天里始终食欲不振、昏昏欲睡。而上星期我们给哈利记录生日身高时也顺便测量了自己的身体数据——我的体重比暑假前增加了整整2公斤。
一开始我以为这只是因为缺乏运动，毕竟今年暑假Harry一直住在我们家 James家总之他和我们一起住，但Potter教授在询问了我的情况后（显然，他比我更有经验），得出了一个惊人的结论——我可能怀孕了。
这里不得不提到在上学期结束前发生的一件事——我和James曾潜入SnivelluSnape教授存放魔药的地下室，我们的本意不过是想给他即将到来的漫长假期稍微添点小乐趣，比如打乱他魔药格上的标签之类的……结果在打开他的储物柜后，我们发现Snape居然私藏了一瓶小精灵酿造的葡萄酒。
这可是好东西啊！让它呆在Snape的魔药堆里积灰也太可惜了，不是吗？于是我们决定当场分享它，相信这对那瓶酒来说也是一种救赎。我们从酒瓶中倒出两杯颜色像血一样鲜红的液体，干杯庆祝暑假的到来，我喝了第一口，立刻发现这并不是葡萄酒。
不幸中的万幸，我及时阻止了James喝他的那杯，可我自己喝的那口已经咽下去了，我们都很担心这是什么危险的毒药，但……你知道的，因为一些众所周知的原因，要让我们主动去询问Snape也很困难。
总之，在经过了提心吊胆的两天后，什么都没有发生——是的，我们以为什么都没有发生，而由于马上就要到暑假哈利回家的时间，我们便赶在假期之前干了几次之后可能会不太方便的事。
再后来就是我前面提到的问题了。为了确认这个情况，我和James还专程回了一趟霍格沃茨，逮住Snape喂了点吐真剂进行了相对友好的交涉，得知那个酒瓶里装的确实是实验中的怀孕魔药。
以上便是我本次申请休假的原因。
当然，为了不影响学校的教学进度，我将向霍格沃茨推荐我的同级、曾经的格兰芬多级长、优秀毕业生Remus Lupin先生，担任下学期的黑魔法防御课教授。在此之前，他一直是我的侄女，Nymphadora Tonks的家庭教师。Tonks小姐已于今年以优异的成绩被魔法部傲罗司录取，成为一名实习傲罗，以上信息你们可以向魔法部人力资源处进行核实。
Lupin先生有着良好的教学态度与出色的教育水准，完全可以胜任霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御课教授一职，希望校方予以参考。
你真诚的 Sirius Black
McGonagall副校长的回复：WHA 你们俩 我认为 算了没什么Black教授，你的休假申请已提交给校长室等待审批。Lupin先生作为一名优秀的巫师，在校期间与毕业后的表现都出类拔萃，霍格沃茨会认真考虑你的推荐。祝你祝你生活愉快。
Severus Snape提交的关于上学期一起魔药事故的报告
尊敬的Dumbledore校长：
本人对上学期发生的一起魔药事故的经过描述如下：
1993年6月5日，两名不法分子闯入我存放魔药材料及实验药品的地下室，意图实施盗窃、毁坏他人私有财产等犯罪行为。在犯罪过程中，该两名不法分子将我实验中的一瓶魔药误认为葡萄酒，并毫无道德观念地擅自开启食用。
在此，本人郑重声明，实验中的魔药引起的任何不良反应都与本人无关，本人不负责魔药造成的任何损害、拒绝参与服药人员的救治过程、也不想在非工作时间因为本次事件的后续被迫写报告。总之，暑假期间我将有权拒收一切来自霍格沃茨的工作邮件——除非Black死了，那你可以写信告诉我，我一定会在当天晚上去猪头酒吧好好喝上一杯庆祝。
Severus Snape
Dumbledore校长的回复：亲爱的Severus，请相信这并非一封工作邮件，我只是出于个人的好奇心，想询问一下你将魔药装在酒瓶里的原因……不过我想现在我已经有所了解了。祝你假期愉快。

三封私人信件
Chapter Notes
看之前请再读一遍阅读警告和背景设定，当然被雷了也可以骂我啦我不介意（。
Lily出场啦
Remus Lupin寄给Sirius Black的私人信件
亲爱的Sirius：
很抱歉在你怀孕 生病怀孕期间打扰你，到现在我还是有些不敢相信——我是说，这很奇怪罕见……我依然要祝福你一切都好，等忙完了开学这一阵空下来，我会来探望你的。
这次给你来信的主要原因，是我在接手你的工作过程中遇到了一些难以解决的小问题。
这实在是很难表达
我其实不是
Sirius，我很严肃地和你谈论
我不知道James有没有和你提过这件事，就是——你们在黑魔法防御课教授的办公室里遗落了一些很多私人用品。
我在第一天收拾行李时，就从你的抽屉里翻出了两个▮▮。说真的，朋友，这非常尴尬！但……也可以理解，对吗？所以我立即通知了James，让他帮忙稍微整理一下你原来的办公室。当然，他态度很好地答应了。
结果第二天，当我坐下来准备批改一年级学生的作业时，我又在你的笔筒里看到了一支▮▮▮，梅林啊你到底为什么把它放在笔筒里！我不得不再次请James将它带回去，并恳请他一定要仔-细-检-查房间的各个角落。
一周后的满月，Harry带着他的小伙伴特地过来看望我——他们都是善良而聪明的好孩子，但我当时的确过于疲惫，便让他们自己呆在沙发上玩耍。直到Harry从沙发缝里翻出了一个▮▮并问我“Moony，你准备这个是因为怕自己不小心咬到人吗？”——Sirius，请原谅一个狼人在月圆之夜要像平时那样完美控制自己的情绪实在困难，我用尽可能平和的语气，让Harry去找来了James，并当场拜托他彻-底-处-理你们遗留的所有问题。
你知道James怎么回答我的吗？！？结果他对我说“对不起，Remus，我们之前的东西实在太多了，我可能记不太清。”
说真的，从我自霍格沃茨毕业后的十五年时间里，再也没遇到过像你们这样善于让我呼吸暂停的一对朋友。
Sirius，如果你最近有空，我迫切地恳求你回一趟霍格沃茨。
再次祝你身体健康。
你的朋友 Remus Lupin
Sirius Black的回信：亲爱的Moony，我（一些被划花到看不清的字迹）对不起，你的来信让我整个上午都在哈哈大笑，我快有半个月没这么开心了。哦别误会！我真的真的对你感到很抱歉！我会写信给Minnie，让她给你安排一间新的办公室——原来的那间就随它去好了，你不会指望我能找全所有东西吧？另外，我们一般不让Harry进我的办公室，这可能才是他这次如此积极地跑来的原因——他总觉得我们在办公室里藏了什么宝贝。祝你一切顺利。
Harry Potter寄给Lily Evans的私人信件
亲爱的妈妈：
好久不见！希望你身体健康，工作顺利！
我要告诉你一个好消息，Sirius怀孕了！真不敢相信，我即将拥有一个小弟弟或者小妹妹。这真神奇，对吗？让我来告诉你完整的经过，你一定不想错过这个。
今年暑假我生日的时候，和往年一样，James打算帮我在后院里的大树上记录下现在的身高和体重，用的是James不知道从哪里搞来的麻瓜电子称——他们都不会用，但是很感兴趣，所以在我示范了一遍后Sirius和James也称了自己的体重。Sirius说那个称不准，他重了两公斤，但我和James的都是准的，James还笑话他胖了。
结果，又过了几天，他们突然说要回一趟霍格沃茨（后来我才知道他们去找了Snape教授），等再回来时两人的表情都十分紧张，Sirius尤其是——事实上，到现在他还不太能接受自己怀孕的事，他以为我看不出来，但……他总是什么都挂在脸上，不是吗？
总之，一直等到开学的前一天，James才拉住我和我说，Sirius今年不能去霍格沃茨上课了。我问他，到底发生什么事了？James说，因为Sirius怀孕了。
妈妈，你一定能想象当时我有多高兴——你知道我可羡慕罗恩他们一家了，有那么多的兄弟姐妹一起玩。
我只是不太明白为什么Paddy看起来总是不开心，怀孕不是一件值得高兴的事吗？可能是因为他觉得被Snape教授陷害了？我倒是觉得这是Snape教授这三年来干得唯一一件好事。又或者像Hermione说的，这是一种‘产前焦虑’症状？
总之我还是很高兴能够成为哥哥了，我想要把这份快乐尽早分享给你！
对了，也请帮我向我的麻瓜同学们问好，还有我的金刚鹦鹉们和那颗蛇蛋——我忘了给它取名字了，它成功破壳了吗？
最爱你的和你最爱的 Harry
Lily Evans的回信：亲爱的Harry，好久不见。我真不知道你的爸爸们又对你讲了什么乱七八糟的浑话，但，Harry，无论是男性麻瓜还是男巫都不能生孩子，这是常识！Sirius最近身体不好吗？我听说他向霍格沃茨申请了长期休假，你们的黑魔法防御课是Remus在代课。近期我手头上的课题快要告一段落了，如果有机会我会抽空回趟英国，看望你和James、Sirius、Remus。你的麻瓜同学都很想念你，我告诉他们你会在明年暑假回来和他们一起度过，希望你没有忘记补充麻瓜世界的知识。你的鹦鹉们都非常健康，也越来越漂亮了，至于你的蛇蛋——它现在已经孵化成了一条巴西蟒，体型实在变得太大，并且总想偷吃你的鹦鹉，我们不得不将它放生。但——我偷偷给它做了个小标记，所以不出意外的话，明年我们还能找到它；）祝你健康快乐，宝贝。爱你的妈妈。
Lily Evans寄给James Potter的私人信件
亲爱的James：
见信如晤。
上周我收到了Harry寄来的信，他提到Sirius怀孕的事……我当时还以为你们在和他开玩笑，结果你们居然是认真的？？！！我是说——梅林啊！Jesus！男人！不能！怀孕！！
别和我说什么怀孕魔药！Severus Snape要是能做出让男人怀孕的魔药，今年他就应该拿梅林勋章！！
现在，听我说，我在伦敦给Sirius预约了一位我认识的私人医生——不要怀疑！他现在需要做的是X光拍片和B超探查！让Sirius把这周六的时间空出来，我会陪他去做全套检查，当然，你最好能也一起来。
你们的朋友 Lily Evans
James Potter的回信：呃……好的Lily，我想我们在时间上没有问题。但是……男人真的不能怀孕吗？我是说，我们可是巫师？而且我觉得他现在和你当初怀Harry时的表现一模一样？
Lily Evans的回信：不能！你这傻瓜！

两份保证书
Chapter Notes
是这样的，本文不含有任何形式的Mpreg（。
Sirius Black的保证书
本人，Sirius Black，郑重承诺，再也不在霍格沃茨范围内，和任何人发生一切有关魔法或无魔法的冲突斗殴。
上面这段话是Dumbledore用魔咒逼我写的！
操！我非杀了Snivellu不可！该死的老蝙蝠自己没有▮生活，居然编出这种谎话！整整一个暑假我过得像当年在Grimmauld12号时似的——毫无娱乐地被困在房间里！！干得最多的事就是睡觉！单纯的！睡觉！操！
Prongs也是个傻子！前三个月！去他的前三个月！我们的暑假也才两个月！Harry在本来就已经很难哎，算了，这事和Harry无关，只是他可能会很失落，James告诉他我怀孕时他都快蹦起来亲我了。真不想知道他得知真相后会有多失望。
而这一切的原因，都是SnivelluSeverus Snape的恶意欺骗行为，别让我看到他！等着瞧吧！
Sirius Black 写于 1993 年9 月15 日
Dumbledore校长的批语：亲爱的Sirius……算了没什么，祝你休假愉快。希望下学期能见到你重回岗位。
Severus Snape的保证书
本人，Severus Snape，郑重承诺，再也不在霍格沃茨范围内，和任何人发生一切有关魔法或无魔法的冲突斗殴。
Dumbledore，我真没想到你居然偏袒Black到这种地步。是他！莫名其妙冲到学校对我动手！是他！在放假期间对无辜同事使用吐真剂进行胁迫！是他！擅闯他人库房擅动他人物资！
而我！现在居然要和他面对面写保证书！？
我欺骗他？哼，我说了这是研发中的怀孕魔药，我有说实验成功了吗？白痴Black自己送上门来当志愿者，蠢蛋Potter还自信满满地说肯定怀了，我差点就给梅林爵士团寄了申请信！到底谁该失望？？
Severus Snape 写于 1993 年9 月15 日
Dumbledore校长的批语：呃……亲爱的Severus，我确实不太清楚教授们课题选择但是……你的研究项目是否有一些……过于……呢？当然，霍格沃茨对任何非黑魔法相关的学术研究都持绝对支持的态度。我觉得这是一个非常实用的方向。祝你早日成功。

番外：乌龙事件
Chapter Notes
！！！警告！！！
就那个……你们懂的，假孕（。）
说实话我觉得这篇的雷点应该不在假孕，但是具体哪里雷我也很难总结，反正就……没关系！爱看不看！看完不爽可以拉黑我，特别不爽也可以骂我，我不要脸（躺平
不过这里为什么会有车我本来真的只是想写个T级小甜饼的
哦对了忘了说还有产乳（捂脸
See the end of the chapter for more notes
“先是测量身高体重，然后你要拿着这张单子去抽血，再去B超室做腹部B超。”Lily将医嘱单拍在Sirius手上，“你喝了足够多的水吗？”
“差不多？”Sirius迟疑地看着手里的纸，“抽血？”
“从你的手臂里扎取一点血液，拿去做化验。”Lily解释。
“哇，听起来像是什么邪恶的祭祀程序。”James忍不住嗤地笑了一声，“比如用来复活一个危险的大魔头之类的。”
“你一定是在开玩笑对吧？”Lily挑眉。
“是的，只是玩笑。”James立刻板起脸，严肃地问，“B超又是什么？”
“一种通过麻瓜机器来进行检查的方法，能够看清你肚子里到底是什么。”Lily说。
“可我们用魔咒检测过……”Sirius嘀咕着。
“Sirius，你变成这样是因为喝下了魔药，”Lily叹了口气，“这就是为什么我带你来麻瓜医院——魔法可以欺骗魔法，但这是科学。”
“我倒是觉得科学就是麻瓜的魔法。”James笑着说，“好了来吧，Sirius，反正情况也不可能更糟糕了，不是吗？”
“请坐，女士，请卷起袖子露出任意一侧手臂。”护士面带微笑地对Lily说。
“哦不，不是我，”Lily将身后的Sirius拉上前按在椅子上，“是他。”
面前黑发男人英俊的脸让护士小姐的眼神瞬间亮了一下，但她很快迷惑地低下头看了一眼手上的单子，“呃，好的……我想医生可能开错了，他开的是孕早期项目……”
“没错，就是这个。”James插嘴道。
护士小姐再次抬头看了他们一眼、两眼、三眼——他们三个，轮流。
“无意冒犯，女士。”护士小姐最终将目光投向这个奇怪的组合中看起来最可靠的Lily，“请问这两位男士是您的？”
“我的前夫。”Lily回答，James在她身后连连点头。
“和我前夫的男朋友。”Lily的手搭在Sirius的肩膀上，“情况有一点点复杂。”
护士小姐不动声色地倒抽了一口气。
“好吧，好的。”她为了掩饰自己的失态连忙开始给Sirius扎止血带。
尴尬的沉默一直持续到抽血结束三人离开前，护士小姐压低了声音向Lily询问，“呃，就是好奇，请问你们为什么……我是说，天啊，为什么他要查孕激素和HCG呢？如果不方便回答我真的……”
“因为有两个傻瓜相信男人可以怀孕。”Lily毫不客气地翻了个白眼。
护士小姐瞠目结舌地将目光在两位男士身上转了转，急速思考着一个合适的语气，“我是说——女士，这是你……“她小心翼翼地点了点脑袋，用比吹起羽毛更轻的声音问，“和那位先生离婚的原因吗？”
“哦，”Lily转过身，也很小声地回答，“一部分，可能。你知道，在这个世界上你几乎找不到一个完全不犯傻的男人，但是也很少见到像他们这么傻得离谱的。”她眨了眨眼，“最终你会发现，当蠢事发生后你需要做的就是大声嘲笑，而再也不用为此负责时，生活将因他们充满乐趣。”
“一切正常。”医生将超声单举起来展示，“肝脏、胆囊、肾脏、膀胱，没有任何问题，或者多余的东西。”
“不是肿瘤就好。”Lily松了一口气。
“可这全是黑乎乎的一片！”James大声质疑，他皱着眉头几乎要把眼镜贴到那几张纸上，“他从哪儿看出来的……什么什么东西？Lily，你看到了什么？”
“我看不懂，James，显然这需要更专业的培训，”Lily耸了耸肩膀，“但我认为这个结果可以信任。”
“我肯定我有问题。”Sirius突然开口。
Lily将手放到他的肩膀上，叹了口气，“Sirius，有很多原因可能导致食欲不振。”
Sirius咬着嘴唇飞快地看了医生一眼，“但是我不知道还有没有其他原因会让我……”他的最后一个词说得非常含糊，以至于Lily和James都把头凑到他跟前试图听清楚他到底说了什么。
“让你什么？”James失败了，他直接问。
“你还有其他地方不舒服吗？”Lily也没听清。
Sirius看上去像是想把自己的舌头咬下来吞进肚子，“不！没事！”他涨红了脸大声说。
“咳嗯，”被忽视了好一会的医生清了清嗓子，并成功挽回了病人及家属的注意力，“如果你是说你身体发生了某些改变的话，或许不用特别为此担心——Evans女士告诉我你误服一些药物，我可以将它理解成催产素或者类似的……？”Lily点头。“体重增加、恶心、食欲不振等等都可能来自于此，过段时间药物代谢完就会恢复……”
“也包括胸部胀痛和分泌乳汁吗？”Sirius面无表情地问。
“抱歉，什么？”James怀疑自己听错了。
“Sirius？！”Lily震惊地看着他。
医生冷静地扶正了滑下鼻梁的眼镜，“理论上说，有这个可能性，先生。”
+ + +
当James几乎是半拖半抱地将Sirius拽进办公室然后一脚踢上门的时候，对方还在试图抢回自己的、或者James的魔杖。
“你知道我今天肯定要杀了那个油头老蝙蝠的对吧？”Sirius咬牙切齿地说。
“我完全理解你的心情，Si，”James将人放到办公桌台面上，反手把他们的两根魔杖都锁进抽屉里，“可是你不能冲进教室当着一群学生的面就开始决斗啊！”
“我没有当着Harry的面！”
“很高兴你还想着Harry，但其他学生也不太合适。”
Sirius怒气冲冲地瞪着他。James和他对视了一会，突然凑过去在他嘴角亲了一口。
“嘿！”Sirius下意识地向后躲闪，“等等——”
James捧住了他的脸。
温柔的吻从嘴唇开始，逐渐深入口腔深处，Sirius开始感觉到一阵舒缓的眩晕感，潮湿的热气从身体里慢慢蒸腾而出，伴随着骨骼和肌肉的支撑力被一丝一丝地抽离……
“你作弊，而我没有被糊弄过去。”Sirius从唇与唇的间隙里小声地抱怨着。
“你现在出去肯定会被Dumbledore逮到的，”James又亲了他一下，快速而轻柔地，“然后他会盯着你写保证书，重温学生时代，嗯？”再一下，“不想在被抓去校长室前做点什么吗？”然后再一下，“做些耽搁了很久的、学生时代没干过的事？”
Sirius从鼻腔里发出一些柔软的哼哼声。
James的手撩开Sirius的长袍衣襟绕到背后，手指顺着脊柱向下——那些突出的关节拱起圆润的弧度，不像之前那么明显，但依然能够触摸得到。他单手解开对方皮带和裤口，另一种手像剥开果皮一样褪下紧紧包裹着臀部的裤子。
Sirius突然捉住了他的手腕。
“认真的吗？Sirius？”James故作夸张地大声说，“我们都快三个月没……”
“这三个月里我重了4公斤。”Sirius说。
“梅林啊，我在球队的时候都没这么在意自己的体重过，”James摇了摇头，“下次我要叫你Sissi公主了，喜欢这个新名字吗？”他甚至故意拍了拍对方的臀腿处，“而且我觉得现在比之前更好，你太瘦了。”
James说得没错。
托那个该死的魔药的福，现在有一层薄薄的脂肪均匀地覆盖在Sirius的身体上，他手臂和双腿的线条因此而变得更加柔和，腰腹和臀部则愈发柔软而有弹性。
James收紧了拥抱着Sirius的双臂，让两人的身体完全贴合，接近窒息的挤压感迫使Sirius发出轻微的喘息声，他闭上双眼，低垂的长而翘的睫毛引诱James着迷地凑上前轻吻他的眼皮。
“所以，同意了？”James声音低哑地在他耳边询问。
Sirius还保持着坐在办公桌上的姿势，这让他比James处在更高的位置，对方那颗有着乱糟糟的鸟窝似的头发的圆脑袋就在他胸前晃来晃去，扰得人心烦意乱。
于是他默不作声地抬了抬头，将下巴搁到James的头顶。
一时间两人都安静下来。
但James可没打算闲着，他不轻不重地揉捏着Sirius挺翘饱满的屁股，偶尔扯开臀瓣，手指蹭过中间的小洞——James打定主意不在对方开口前动作，只是单纯地玩弄，那两团丰腴的软肉可以在抓握时填满指缝，这让他觉得十分新鲜而有趣。
终于，当James又一次“不小心”将指腹滑过会阴后，Sirius忍无可忍地张嘴咬住了对方的肩膀。
“你能不能别再……”他红着眼睛小声说，“我什么时候说过‘不’？”
James的办公桌是从麻瓜市场淘回来的红木家具，在他入职前一天，Sirius和他一起布置了整个办公室，当然也包括这张巨大的、老旧但结实的红木方桌。
而现在，Sirius正躺在这张桌子上，冷硬而光滑的桌面被他的体温煨到发烫，桌脚边是散落一地的羽毛笔和学生们的变形术作业，他们根本没空去管——两根魔杖还被锁在抽屉里呢！
James耐心地给他做扩张，Sirius闲了三个月的洞现在紧张得不行，死死咬着伸进来的手指不放，James花了一点时间摸索到前列腺的位置，用指尖轻柔而缓慢地按摩。
Sirius断断续续地呻吟着，张开赤裸的双腿环着James的背，手臂交叉勾住对方的脖子。“我准备好了，”Sirius低声催促着，“进来吧。”
熟悉的热源轻易地分开闭合的软肉，James用比平时更慢的动作让对方有足够的时间去适应和缓冲，进入的过程中他将两人的上衣都脱了下来，Sirius因为突然的暴露而在桌面上扭动了一下。
Sirius的胸部看起来比平时要更饱满——并非正常情况下肌肉充实的饱满，而是一种更加柔和圆润的弧度，鲜红的乳尖挺立在奶油顶部，像点缀蛋糕的莓果。James尝试着用嘴唇轻轻触碰那里，Sirius几乎是立刻颤抖起来。
“感觉很明显？嗯？”James发现对方因为他说话时呼出的气流而抖得更厉害了，他含住Sirius左侧的乳头，一边吮吸一边用舌头抵着乳晕画圈，牙齿轻轻磨蹭着口中的硬粒。
“别，别……”Sirius不由自主地蜷缩身体，很快又被按着肋骨和肩膀毫不留情地展开，他咬着嘴唇发出难耐的呜咽声，“放开我……”
James抬起头瞄了他一眼，“听话地”退开一点距离，短暂的拉扯感之后，乳头和嘴唇“啵”地分开了。
“Prongs……”Sirius觉得自己快疯了，被舔舐过的左胸又酥又麻，充血肿起的乳尖因为之前唾液的浸润而有些冰凉又有些发痒……但遭到冷落的右侧却更加难受，他微微挺起胸，小声呼唤着对方。
James仿佛听到了爱人内心没说出的渴望，他重新将头埋到Sirius的胸前，张开嘴含住右侧的乳头，同时空出一只手来揉捏落空的左胸。比平时更加柔软充盈的乳肉在温热有力的手掌下挤压变形，殷红的尖端时不时从指缝间冒出一点，立即被夹在指根处摇晃蹂躏。
Sirius无法克制地发出类似抽泣的哭腔，他的双手搭在James的肩膀上，像是推拒又像是无力的挽留。
“之前你说的那个，真的吗？”James在努力了将近两分钟后终于放弃了胸前的阵地，转而专心致志地挺动，但他实在按捺不住好奇，便凑到Sirius耳边询问，“真的有奶吗，Sirius？”
Sirius瞬间涨红了脸，他瞪着James看上去像是要说什么狠话，却被接连的几次大力顶弄操出一连串的呻吟。
“告诉我嘛。”James故意避开他的敏感点不碰，次次只往深处捅，“你瞒了我多久？”
潮湿的雾气逐渐漫上朦胧的灰眼睛，“求你，James，”又一次深插后Sirius终于忍不住开口求饶，“拜托……让我射，我难受……”
长时间的操弄让他的肚子又酸又疼，得不到满足的欲望几乎要把他逼疯。
“好吧，我会尽快。”发现Sirius真的快撑到极限，James有些心疼地给了他一个温柔的吻，猛然加快了抽插的速度。
“James！”
Sirius几乎是尖叫着挺着腰从桌面上弹起来，但James牢牢按着他的胯，坚定而快速地继续操他，直到他的知觉和大脑被同时抽空，整个人有几秒钟都在空中漂浮……
Sirius花了一点时间来找回自己的灵魂，他眨着模糊的眼睛看向上方还在摇晃的James，感觉到自己胸口腹部的潮湿——不止是精液。
James对着他恶劣地笑了一下，低下头舔了舔他胸口溢出的乳汁，然后毫不犹豫地填满了他。
“你现在好软……”高潮的余韵里，James轻吻着Sirius的脸颊，空闲的手在他身体上来回抚摸着，“不管是内部还是外在，柔软、温顺、还很敏感，”指尖在大腿上轻快地跳动，弹出一连串细碎的颤抖，“不要不开心，我感觉得到你不开心，Sirius，从我们以为你怀孕开始你就不太高兴，”亲吻一点一点落在他的嘴唇、鼻尖、眉心和额头，“我一直以为你是不太会为了容貌而焦虑的人……”
“我不是因为这个……”Sirius突然出声打断道。
James停下来看着他，鼓励他继续说下去。
“我是因为……”Sirius又显而易见地烦躁起来，但他被James的双臂紧紧箍在怀里，哪里也逃不了，“我是因为——我现在看起来就像……就像女孩……”
“这让你感到难以接受吗？”James问。
“我怕你会更喜欢我是个女孩。”Sirius飞快地说。
James惊讶地挑起眉毛，“这句话的意思是，你担心我更喜欢女性化的你，还是我会更喜欢你身上的部分女性特征？”
“我知道我不应该这样想，可是……”Sirius完全不知道怎么继续了，他闭上嘴，挫败地转过头不想去看对方。
“听着，Sirius，我很高兴你决定把你的想法说出来，”James体贴地接过话题，继续说下去，“你没有不应该这样想，相反，你会这样想完全是可以理解的，我当然会喜欢女性，同时也喜欢男性——其中对女性的部分要觉醒得更早，所以，是的，如果你真的是女孩，我们可能会更早在一起，我会更早地爱上你，而不是作为最好的朋友相处十几年。我绝不会假装我从未幻想过这种假设。”
Sirius轻轻地吸了吸鼻子。
“但不管我能够爱上男性还是爱上女性，爱是给予某一个人，而这个人是具体的、确定的、是真实地存在于我生命中的，”James捧住了Sirius的脸，让两人的目光对视，认真地说出每一句话，“我爱你，Sirius，当这份爱有了给与的对象，它就和性取向无关了。爱，就只是——爱，无关外貌、性别、身份，哪怕我从此一无所有、或者我完全改变了相貌乃至性别，但只要我还是James‘Prongs’Potter，你就依然会爱我，不是吗？
“而我也是如此。”
-番外 · 乌龙事件 完
Chapter End Notes
哎年前真的压力太大了，写了一半突然拐上高速导致我年后继续写的时候都在思考怎么给它圆回去orz
下一章一定恢复纯情路线（我这里鹿犬R率真的太高了（。

番外：我庄严宣誓我不干好事
Chapter Notes
本章的时间线是双胞胎一年级的时候，sirius刚当上黑魔法防御课教授不满一年，james刚从球队退役，harry在这一年和james一起生活
Fred&George关于生日礼物的回信
April.1st
亲爱的James叔叔：
收到了你送的千奇百怪爆竹礼包！它们简直太棒了！很多的谢谢谢谢以及谢谢！（这里写不下，但你知道的！）
霍格沃茨就和你说得一样有趣——悬浮的蜡烛！可以看到天空的屋顶！奇奇怪怪的房间和变幻莫测的楼梯！每一天都是一场新的探险！连上课都这么有趣！你能想象吗？我们竟然会期待这样一件事：老老实实坐在桌子前一个小时！
不，你从不老老实实，我来说，Fred把其中一个爆竹藏到了我们魔药课教授的坩埚里。
可是难道那不精彩吗？你有没有看到当时Snape教授脸上的表情？
好吧，我承认，这太精彩了！
总之，非常感谢你的礼物，我们将给它在LJ送的迷你扫帚摆件、妈妈送的领带、爸爸送的麻瓜手表、Bill送的妖精金币、Charlie送的龙蛋碎片装饰、Percy送的羽毛笔、Ron和Ginny送的糖果盒以及很多很多的礼物中，排名第二！
是的！惊喜！只有第二！猜猜怎么回事？
因为……
因为！
我迫不及待要说了！
没错！我们给自己找到了一个超棒的礼物！
我们自己找到的！
超级伟大的作品！
一张地图！
你不会相信这个！
一张活的地图！
知道城堡里所有的秘密！
密道和教室！
还有学生和教授。
令人惊叹的杰作！
值得我们炫耀到毕业！
它打败了所有礼物！所以，抱歉了James叔叔！我们依然爱你！
好吧，这封信就写到这里，我们要继续研究这个了！
下个暑假你带Harry过来玩时，我们将会考虑是否大方地让你看一眼。
如果有好处的话。
爱你的 George&Fred
“哇哦！”James在读到这封信的时候着实吃了一惊，以至于让椅脚和地面发出了剧烈的摩擦声，还把Harry舀着的奶酪玉米片撞掉了一半。
“发生什么事了，Dad？”Harry咬着勺子含含糊糊地问道。
“没什么，只是想起一些回忆。”James摇了摇头，将那封信压到自己的盘子底下，然后看了一眼Harry的碗，“嘿！只有主食和肉可不行，Harry宝贝，Lily昨天还来信让我监督你多吃蔬菜。”
+ + +
“是时候了！朋友们！”James站在寝室中央的圆桌上大声地拍手吸引全部人的注意力，“我们该考虑这件事了！”
“什么事，James？”Remus从他足有三英寸厚的的炼金术毕业论文里抬起头，“别卖关子，你知道我现在没有很多时间陪你浪费。”
“Remus，你知道偶尔的放松不是浪费时间，”Sirius在一边插嘴道，“而且我确定毕业论文没有这么长的字数要求，你能不能别再往里面加内容了？还是说你打算把我们的小可怜Wormy的那份也一起写了？”
“……但我没有选修炼金术……”一旁的Peter小心翼翼地说。
Sirius毫不客气地冲他翻了个白眼，“你什么时候能分清玩笑话，Wormtail？”
“我保证我不是在开玩笑，”James再次试图让所有人看向自己，“拜托，各位，想想吧！我们就快毕业了！总得做点什么吧？”
“很高兴你终于意识到这点，”Remus抓着笔重新低下头，“比如抓紧时间写改改你的论文？”
就连Sirius也只是用疑惑的目光看向他。
“当然不是！”James发出失望的喊叫，“我是说地图！我们的地图！”
“地图怎么了？”Peter完全没能跟上他的想法。
“掠夺者地图，”James将那张羊皮纸拿在手中挥动着，“你们没想过在我们毕业后要怎么处理它吗？”
一时间房间里的另外三人都陷入了沉默，Sirius饶有兴致地歪了歪头。
“从没想过……”Remus承认道，“你想做什么？”
“我们不能就只是保留它吗？”Peter惴惴不安地问。
“哦，那是明珠蒙尘！”James摇着头，“当我们离开学校后，这张地图仍应该发挥它应有的作用！”
“所以？”Remus问。
“我们应该为它找到继承者！”Sirius突然灵光一闪，“对吗？”
“正确！”James跳下桌子冲到Sirius面前和他击掌，“这才是我想说的！”
Sirius回给他一个默契的笑容。
“那么，我们要把地图交给谁呢？”Peter再次问道。
“Peter Peter！”James连连摇头，“问题不是我们把地图交给谁，而是我们希望什么样的人能得到这份地图。”
“像一个寻宝游戏？”Remus挑起眉毛。
“就是一个寻宝游戏！”James肯定道，“这是我们擅长的，不是吗？不过这次，我们才是埋下宝藏的那个人！”
“我爱这个主意。”Sirius喊道。
“那就快开动你们的大脑！”James说，“如果让我决定，我会希望那是一个勇敢且忠诚的人！”
“拥有天马行空的想象力和创造力。”Sirius补充。
“并且要很细心，同时也足够聪明。”Remus也加了一句。
“以及最重要的，”James竖起食指，“格兰芬多！”
“绝对！”剩下的人一齐赞同。
“那么，第一条线索就留下格兰芬多的公共休息室。”James点着地图上休息室的位置说，“我们可以等到午夜没人的时候去布置这个。一个隐藏咒语，Peter，你的工作。”
“哦，好，好的，”Peter连忙点头，“我会的。”
“放松，别那么紧张，”Sirius忍不住打趣他，“你太擅长这个了。”
“线索会指向图书馆，禁书区。”Remus翻转羽毛笔顺着休息室划到图书馆，“Pince夫人给我的通行证还在效期内，我会将第二个线索放到其中的一本书里。”
“哪本书由你选择，Moony，”James说，“挑一本最能代表我们风格的。”
“我想那应该是《如何对付调皮捣蛋的孩子》。”Remus揶揄道。
“这绝对是你亲笔写的，好学生Remus，”一旁的Sirius大笑着拍打Remus的肩膀，然后从他手中接过羽毛笔，“第三条线索将指向，”他将线路衍伸到校外，“禁林——顺着溪流走向深处，真正的探险。我会沿途留下记号。”
“非常好！那么最后一条线索将会……”James捏着下巴思考了一会，“哦，我要保密！”
“什么？”Sirius大声抗议，“这不公平！”
“这很公平！”James也提高音量回答，“我们将每个人独立完成自己的部分，并保证没有人知道全部的线索，以防有任何人想要作弊！这才是真正的游戏。”
“那你最好把地图藏得隐蔽点，”Sirius不高兴地撇了撇嘴，“而不是让我们所有人白忙一场。”
“放心吧，我绝对会把它藏到最安全的地方！”James信誓旦旦地回答。
+ + +
“太不可思议了！一年级，谁能想到！我当然知道他们很有头脑……”James一边自言自语地感慨着一边从书桌抽屉里找出双面镜，他想立刻和Sirius分享这个消息。
但在敲响镜子的瞬间，一个念头突然出现在James的脑海里，“等等，为什么Sirius从没有告诉我这件事？”
显然，假设他们是按照线索找到了地图，在此之前的所有魔咒机关都会被触动，而如果Sirius没有收到任何反馈（绝不可能是他没有告诉我。James坚信这一点。），那么……
“Prongs？”Sirius的脸出现在镜面之中，他看起来有些疲惫，手边是摞起来的学生作业和厚厚的教案，一些没收上来的作弊羽毛笔被捆成五彩斑斓的一束，正在奋力挣扎着，“有什么事吗？”
“我打扰到你了吗？你在忙？”James下意识地问了一句。
“不，谢谢你的出现，”Sirius皱起眉头抱怨道，“我实在没那么擅长对付小孩子……”
“别太谦虚了，Pads，”James笑着安慰他，“Harry就最喜欢你！”
“Harry是Harry！”Sirius立刻说，“好吧，他们有时候很可爱，有时候又让人生气——你知道Weasley家的那对双胞胎吗？他们一个月里得有十五天是在Filch的地下室度过的，天啊，简直让我想起我们小时候……”
“哦，确实。”James点头。
“你找我到底什么事？”Sirius终于想起这次自己是被召唤的。
“嗯……没什么事？”James眨着眼睛看向他，“只是想找你聊天罢了。”
“是吗？”Sirius看起来有些怀疑。
“我不能找你闲聊吗？”James露出十分伤心的表情。
“哦拜托！”Sirius立刻捂住眼睛，“你很浮夸！”但他随即咯咯笑起来。
好吧，总之，我或许可以暂时隐瞒一下这件事。James乐观地想着，同时提起笔在回信上写道：恭喜！我代表掠夺者全体宣布你们通过考验，正式成为地图的继承人！毕竟幸运也是通往成功必不可少的条件之一！
- 番外 · 我庄严宣誓我不干好事 完

Afterword
Please drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!
