所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索wxfanst，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号
第1章 恶俗的初遇

霍格沃茨特快列车已经开出国王十字车站一个多小时了，喧闹的车厢终于渐渐的安静下来，偶尔有几个从包间里跑出来的孩子去关系相熟的孩子所在的包间串串门，米阿萨静静地靠在车厢走廊的窗户旁边，没有去任何一个包厢，当然，她不是来晚了。
=_=……
相反，她是这节车箱里来得最早的几个人之一。
她从一开始就站在这里看着，从新生手忙脚乱的上车到现在的逐渐归于平静。
还有一对帅气的红发双胞胎跑来问她需不需要帮忙，她咧咧嘴微笑着拒绝了。
“哦，美丽的小姐拒绝了我——”“——我们好伤心，我需要安慰。“
然后两个人冲米阿萨眨眨眼跑走了。
狼小姐傻愣愣的看着两个人的背影，哦天丫，这异邦的少年好生活泼泼！
…
米阿萨睁着她这双探照灯一样的眼睛。
然后，暗搓搓的观察着。
观察英国同龄大小的孩子，并尝试模仿他们的举动同化自己以便学校生活方便融入。
是的，米阿萨不是英国人，她连西方人都不是。她是一个土生土长的昆仑——土著，席天幕地睡山坡滚草地那种，有着极其不靠谱的血统。纯血几乎哑炮的母亲和纯种狼妖的父亲，生出了她和她哥这两个爹不疼娘不爱的小崽子。她从小就在昆仑群山里被放养大，爬山下海，但那终归是自己家盘里的地头蛇，这是第一次踏上异国的土地。
……不怵就鬼了。~~~~(>_
陌生的土地总是能带给人点燃血液的兴奋和，让人无法不承认的畏惧感。他不知道该如何英国同龄的孩子交流。哪怕在昆仑山里，跟他同生长期同段数大小的妖也没几个。
所以她现在与其说是在观察到不如说是装谈定~~(﹁﹁)~~~
嗯哼~有本事别怂~
如果几年之后米阿萨在回忆这段车厢旅程，肯定会气的直跳脚，因为现在这个蠢姑娘根本不知道最开始的这段旅程正是结交朋友的最佳时机，无论是贵族世家还是普通新生，都是趁这个时间跟新同学交换教名，拉交情，而这个傻姑娘现在却傻在外面的走廊里。
……呵呵哒。
当然，祸兮福之所伏，谁也说不准。
米阿萨把目光转向车窗外面，夏末秋初不温不凉的空气充满了鼻腔，让人舒爽又慵懒。温热的夏季已经过去，连正午的日头也变得温吞。窗外飞快的略过风景，有悠闲地晃着尾巴吃草的奶牛群，还有一群群金发碧眼的孩子，飞扬的笑脸看着都让人心生愉快；当然，最多的还是无边无垠的绿丘——也就是米阿萨这双狼眼睛能将高速行驶的火车外的人脸长相看的这么清楚
╭(╯^╰)╮
这就是英国，皇室与平民和平共处的国家，时刻标榜着“天有上帝，我有权利”，温柔又冷漠，古老又新潮的国家。
英伦的大地果然是那么的与东方不相同，米阿萨愉快的眯了眯她那双灰绿色的眼睛。没有昆仑群山里常年不散的雾气，也没有弥漫着天地灵气的遮天密林。放眼望去，尽是大片大片的草绿色低矮的山丘，长着低低矮矮的绿色植物，不同于昆仑的浩渺，仙气，让人想发自内心的拜服，这里的一切都是那么的让人觉得生机盎然，甚至觉得从里到外的色彩都鲜活了起来。
然后，米阿萨眼角余光瞟到有三个跟她年龄差不多大的少年走进了车厢，她转过脸，正好对上领头的少年的眼睛。
……卧槽！好漂亮！
米阿萨忍不住在心底赞叹。不明不安的银灰色瞳孔，仿佛能够随着眼神的变动变得流光溢彩，似乎还在微微泛着蓝色。配上金色的长睫毛，显得精致而高雅。但是显然，这双眼睛现在表达的情绪很不友好——先是明显的一惊，然后就是满满的厌恶和蔑视。
被金发少年注视了几秒之后，米阿萨才后知后觉的扒拉了扒拉自己特意弄成乱蓬蓬的灰色长发。
……形象真是个大问题╮(╯▽╰)╭。
她淡定的回视少年，咧嘴笑了笑。
少年被笑愣了一下，然后突然脸色就变臭了，低声说了几句什么，然后扭头跟另外两个人进了离她的站位不远的一个包间，那高抬的下巴，仿佛米阿萨只是一团灰尘让他不屑一顾。
“切，瞧她不堪入目的长相，下贱的泥巴种！”
米阿萨的脸色瞬间黑了下来。
她能感觉到自己的兽牙在克制不住的往外冒。
她深呼吸了好几瞬才忍住了把那小子揪出来打一顿的冲动。这是全新的环境，要留下好印象，好印象，要处处结善缘…是他脑壳长泡了，跟我没关系…君子报仇十年不晚…她才终于平息下来。
然后她就听到了含含糊糊的声音从那件包间里传出来：“……波特，你确定要拒绝马尔福家的友好么？！……”
马尔福？米阿萨眨眨眼，悄悄的走近那个包间。
包间里静了几秒钟，米阿萨光听着就觉得气氛冷的像冰块，结果刚才那个声音有好死不死的加了一句“你确定要拒绝马尔福家而跟这一家臭烘烘的红头发臭鼬在一起么？”
现在气氛已经从冰块进化成冰风暴了。
然后另一个稚嫩的声音掷地有声的回答：“我认为我的交友范围用不着马尔福先生指手画脚！”
……
哈~哈~哈~o(*￣▽￣*)ブ~
作死吧作死吧作死吧作死吧，明明是想交朋友，活生生嘴贱让自己作成这个样子。
……打~脸~了~吧~
米阿萨幸灾乐祸的眯眯眼，丝毫没有注意到自己现在的行径有多么像个偷窥变态狂。
紧接着好像是深呼吸的声音，又是第一个声音：“希望你不要后悔！！”米阿萨听完立刻往旁边一跳，果然包间的门被重重的拉开，一只穿着看着就觉得贵的皮鞋的脚眼看着就要伸出来，说时迟那时快，米阿萨猛的伸出脚横在门口，然后——“嘭！”
……
下一秒就是自称马尔福的小先生跟另外两个小胖子摔在地上滚作一团的美妙景象了——哦，马尔福先生被压在了最下面。
……
你猜米阿萨在笑么？
她才不会告诉你。
哼唧。
米阿萨用一秒钟欣赏她自己的杰作，一秒钟收回脚，下一秒装没事儿人淡定的回视。
马尔福迅速面红耳赤地爬了起来，喘气喘的像在拉风箱，他四下扫视了一下，然后眼神凶狠的瞪著了米阿萨——少女不紧不慢的回了他一个甜蜜之极的笑容。
少年瞬间炸了：“是你！是你绊的我！你这该死的没教养的泥巴种！！”说这话，一手就从袖摆中抽出魔杖，抬手就是一道微弱的红光。米阿萨小角度一转身，躲过红光之后，一把抓住他伸出来的手，然后顺势回拉再往肩上一带-——“哈！”一个标准的过肩摔，马尔福再次被扔到地上，眼神都被摔散了。
！！！
(⊙o⊙)…(⊙o⊙)…(⊙o⊙)…
“德拉科！”两个跟班的小胖子尖叫着争先恐后的把马尔福扶起来，马尔福红着一张要滴血的脸，眼神狠厉得像是要吃人，看上去像是又要动手又像是不敢的样子。
米阿萨冲他眨眨眼。
以上都在转瞬之间发生。
这时，从包厢里又跑出两个少年，一个黑发绿眼，一个红发蓝眼。
两人都是同一个表情：“……(д)b”
马尔福瞬间脸色由红转黑，由黑转青，然后咬牙切齿的留下一句：“女人你给我等着！”，然后被两个跟班扶着颤巍巍的走了。
……看来他很在意这两个人的看法。
米阿萨保持着笑脸把脑袋转向两个男孩：“你们好。”
男孩们：“……(д)b”
米阿萨：“……”
哈利和罗恩目瞪口呆看着米阿萨从她的行李箱里掏出了……脸盆一样大的食盒，里面满满当当的是五颜六色让人垂涎欲滴的美食。
同时还在进行的是刚刚发生的美妙一幕的详细解说。=_=
“……恩对就是这个样子，我很简单的揍了他一下，当时脑子没反应过来，脚就已经伸出去了。”狼小姐有点尴尬的解释着。
……
两小只瞠目结舌。
勇勇勇士呀！！！！！！！！
比起深知马尔福背景之大的罗恩感到的惊骇，哈利是单纯觉得那个鼻孔朝天的小子一看就是个不太好惹的主。
看吧，完全不同层次的认识。
但这完全不妨碍三人之间的第一次友情的萌芽。
勇猛无畏出尽风头的表现向来可以吸引所有人的注意力不是么？
……虽然这事干的完全是热血上头，听起来蠢极了。
灰发少女像公鸡打鸣儿一样作作的清了清嗓子，“两位先生不打算自我介绍一下么？难道要我一个女生主动？”说完，她坏心的挤挤眼。
两个男孩闹了大红脸。
“我叫哈利波特。”
“我是罗纳德韦斯莱，你可以叫我罗恩！”
“恩，也叫我哈利就好了！”
“好的，哈利，罗恩。”米阿萨笑眯眯的看着他俩，心里有一股浓烈的喜悦，来自于异国他乡的第一次交到的朋友。“我是米阿萨哈斯，也叫琅岚，初次见面，请多多指教！”


第2章 谈天说地侃大山

“吃吃吃！别客气！“米阿萨大爷相的往两人手里塞食物，热情的很。
“嗯嗯嗯！！！好好吃！！！米阿萨你带的东西好好吃！！”碧眼小哈利双眼放光的看着少女。米阿萨得意的一翘下巴：“哼哼，那可是，我的手艺好得很！！”哈利点头如捣蒜，接着奋战在食物里，也不知道听到没听到这儿有个厚脸皮感刚刚自吹自擂的行为。
米阿萨：……=_=
“哈斯…？琅？诶，哈斯好像是…？”罗恩不客气的吃着，好像一瞬间抓住了什么，却最终还是没有想起来。“哦！米阿萨你做的真好吃！”“恩~谢谢~~我在霍格沃茨录入的学籍应该是，是我在家乡的姓氏。”米阿萨小小一句岔开了罗恩刚才关于哈斯这个姓氏的疑问。
两小只似懂非懂的点点头。
哈利咽下食物：“你是哪里的人呀？感觉不太像英国人的样子。”“好眼力！”米阿萨给了他一个赞赏的眼神“我是东方人，来自中国的昆仑土著。”“昆仑是哪儿？”罗恩搅着舌头发出这两个音。
“恩恩，我也只听说过中国，昆仑是哪儿呀？”哈利也接上话。
米阿萨：-_-|||
“恩，一个封闭自治，与世隔绝的，山，坳，坳。”天知道最后几个字，狼小姐说的有多咬牙切齿没笑出声来。
事实呢？
昆仑，又叫昆仑墟，乃东方世界山脉之祖，号称昆仑五千峰，华夏第一圣山。
天下龙脉的发源之地，集天地之灵气汇日月之精华，在华夏古老神话中，是神魔汇聚的西方之界，雪峰之下遮天密林，是凡人生命无法跨越的存在。
然而，第一世界的普通人们并不知道，他们伟大文明流传下来的关于神魔昆仑的说法，可并不是虚假的神话或者传说。
有时，事实比虚假的描述的还要真实一百倍。
嘿嘿嘿。
“恩怪不得你的长相不太像英国人…欸？好像也挺像的？““恩，我母亲是英德混血，是苏格兰巫师界家族嫡系。”米阿萨有意识的模糊了母亲的姓氏。
“？那你妈妈为什么没有留在英国？”罗恩奇怪的问。
米阿萨白了他一眼，“罗恩，难道你就觉得所有家族的嫡系都会留在英伦么？”“哎呀不是啦！主要是英国一般都是嫡系留在本国的呀！”罗恩理所当然的说，因为他们韦斯莱家就是这样。
“恩，因为她后来发生了一些事情，丧失魔力了。”狼小姐淡定的放了炸弹。
相信米阿萨，她没有在装逼没有在装逼没有在装逼。
-_-|||
哈利露出一副很迷惑的表情，显然没有深刻领会代表着什么，而罗恩的表情就纠结多了——震惊，怜悯和同情以及，一点不自知的嫌弃。
狼小姐撒了不大不小的谎。
海伦天生是哑炮。并不是半路变成的。
没错，米阿萨的母亲是个哑炮，天生的魔力循环完善但其中奔流的魔力稀少近无，纵然智力高绝，也进行了一定的掩盖措施，顺利走进了霍格沃茨，完成了了一系列波澜壮阔可歌可泣的事情，却还是没有逃过历史的惯性，最终被巫师界所迫害与厌弃。当然，这段历史日后再详叙。
米阿萨平静的看着两个男孩尴尬的接不了话，，笑了一下,自然而然的转移话题，：“这是什么？看上去很好吃的样子。”她指着桌子上一坨，被压扁的像面包一样的、里面貌似还夹着红肉——卖相极其糟糕的“食物”，面不改色心不跳的撒谎问道。
“额…”哈利看了一眼已经开始脸红的罗恩，又看看米阿萨带来的色香味俱佳的食物，善良的替他解释：“这是罗恩的妈妈韦斯莱夫人专门给他做得腌牛肉三明治。”“啊，你妈妈对你真好！我妈妈从我三岁之后就没有给我做过饭了！”因为她做的饭能毒死她…米阿萨一面心里吐槽，一面真心实意的称赞。
“也没有什么，”罗恩一听这话，脸更红了，别扭的嘟囔着：“我妈妈给哥哥们也做了，而且她总也不记得我不喜欢腌牛肉…”然后就在米阿萨突然变得一脸的悲愤表情下消音了。
“原来…qaq，你也有哥哥啊…”
狼小姐画风立变。百级哀怨脸秒变。
~~~~(>_
…话题跳转的真快，少女，你刚才放炸弹的高冷范儿呢…-_-|||xd
那么接下来的半个小时就是善良的小哈利目瞪口呆的看着两个刚才还需要他牵线才能聊上一两句的新同学现在迅速变成了一对好像三十年没见过面的生死挚交开始谈天说地侃东侃西，大有相见恨晚之势——而毫无疑问串联他们话题的关键词就是——。
啊~这是一个多么拉仇恨的词语啊╮(╯▽╰)╭。
…“原来你也被你哥哥上厕所时锁在厕所里过一晚上啊！”罗恩一脸激动的感慨。
“对！他把我锁进去还不给我卫生纸！”米阿萨激情澎湃的吼了一波。
（づ￣3￣）づ╭～
原谅这个老的不能在老的梗，但真的发生在你身上就会觉得惨绝人寰的。
…画风有点奇怪…
让我们来听狼小姐深深地吐槽几句。
她家大魔王琅川天生血统就比她好，好很多，九分纯血狼妖，而且大魔王继承了的是身为巫师的海伦身上的哑炮部分，换句话说，约等于十分纯血狼妖，并没有米阿萨身上这样驳杂不纯净的血统，小姑娘身上五分妖五分巫，身体里时时刻刻都处于两种血液的拉锯状态，很不稳定。
琅川从小就在昆仑各位大妖大魔手下长大，端的是一身遮都遮不住的天赋，受得的是最一流华夏传统教育，儒侠并存，而米阿萨出于一些不得不承受的原因，从出生就注定要前往西方，接受巫师教育。
然而，不知道为什么，明明正统浩然正气养出来的应该是一个侠气正义的君子侠士，却不知怎么的被琅川自己歪成了一个白皮儿芝麻馅儿的伪君子。
(╰_╯)#！！
这小子从小就以欺负琅岚为乐。
……
~o(*￣▽￣*)ブ~哥哥的爱好，不解释~~
话说这世上，有什么比拥有一个将你噼里啪啦像揉面团一样从小摔打到大的哥哥更惨？
那就是这个将你从小摔打到大的哥哥还是个纵横第二世界的魔神一样的人物！！
被这样一个人从！小！摔！打！到！大！
而且你还根本打！不！过！他！
……嘤嘤嘤！
凸(艹皿艹)！虐到cry好么…o(>﹏
…什么？你说刚才摔马尔福的女王是谁？
让它静静地灰飞烟灭吧。
于是当终于平息下来的时候，两人已经结成了情比金坚的革命阶级战士友谊。罗恩一脸泪的庆幸终于有个人可以一起分享共吐被哥哥从小摧残到大的苦水了，而米阿萨，则是悲愤于自家一个哥哥顶别人五个哥哥能量级的惊天级别。
琅川！你这个大！魔！王！
~~~~(>_
思绪间，米阿萨一转眼正好瞟见哈利那双充满羡慕的可怜巴巴的绿眼睛，一瞬间她脑子里冒出了来英国前恶补的《近现代魔法史》中中关于的概论中描述：于是，米阿萨瞬间悟了，一秒扑腾到对面皮椅上，捞住哈利的肩膀，很拍了两下：“哈利！这就是有哥哥的坏处！以后你有孩子千万第一个不要是男孩！也不要难过没有哥哥，恩？”她一面故作豪爽，一面偷瞄哈利的表情，捎带狠拍了罗恩一巴掌，让他配合一下。
罗恩：“……(_)”
……嘤嘤嘤！
这种一瞬间胳膊都要被拍断了的感觉是怎么回事？(_)罗恩倒也不是个全傻得，一边揉着胳膊，一边龇牙咧嘴的接嘴：“就是就是，哈利，你别难过，没哥哥挺好的，真的，没人欺负你，没家人也没什么……哎呦！”米阿萨又赏了他一巴掌“不是…我是说…那个…啊，反正你别难过…”哈利望着两个人，两个人回了他两双不同颜色的狗狗眼神。
……事实上，这世界上应该没有人能够抵抗犬科动物的大眼萌攻击。
比方说犬科动物狼小姐，米阿萨同学。
~o(*￣▽￣*)ブ~
o(>﹏﹏﹏
就好像是滚烫的鲜血泼进了雪地，入地融雪，那种温暖熨贴的感觉慢慢的缠绕住他的心脏，哈利情不自禁的裂开嘴，回了一个大大的笑脸：“恩！我不难过！没哥哥没什么的！”霍格沃茨特快列车继续蜿蜒的奔驰在绿色的平原上，满载着新生和他们的小焦虑。
哈利望着旁边正在争吵米阿萨带来的到底是不是瘪毛儿鹰的两小只，明亮的绿眼睛里的闪光温暖无比。
</)oo(&gt

第3章 值得永生铭记的黑湖

霍格沃茨特快依旧在飞驰，不过现在已经穿越了英伦广阔的腹地，整个世界的画风已经从淡温的嫩绿色转换成了阴雨连绵的灰色。
米阿萨窝在座位上，一手捧着巧克力蛙啃着，一手在迷蒙出微冷水汽的车窗上认真的练习着英文书，吃的一嘴白牙黑漆漆的。
。
另一边，哈利和罗恩刚刚送走了一个哭着来找蟾蜍的胖男孩，米阿萨在他临走前瞟了他一眼，然后两眼发亮。
长相很是可爱的男孩未来颜值的发展很值得期待！
这边，两个男孩又坐了下来，接着聊起了巫师界人文风情。
“什么？哈利你没有听说过魁地奇？！”罗恩在旁边咋咋呼呼。
“没有…”哈利糯糯的回应。旁边罗恩又想惊叫什么，米阿萨瞪了他一眼：“很稀奇么？我也没听说过。再说，对于哈利来说，听说过才奇怪吧。”
罗恩撇撇嘴，倒是顺着说：“但是你们一定要去打打看，这可是巫师界最风靡最受欢迎的运动了！我特别喜欢火炮队里的…”话还没说完，米阿萨拍了他一下，岔开了很明显是在畅他心意但在另外两人听来是废话的：“那么，霍格沃茨里面也有魁地奇队么？”
“当然啦~我哥哥查理可是当年格兰芬多的魁地奇学员队队长呢！”罗恩一脸的与有荣焉。
“格兰芬多？霍格沃茨还会专门起名字给学院么？还有其他学院？”米阿萨睁大眼睛好奇地问。
“是这样，”这一次，接话的不是罗恩，小哈利终于找到了可以稍稍表现一下的机会了：“分成四个学院，分别是格兰芬多，斯莱特林，拉文克劳，和…赫奇帕奇，对么？”到最后，哈利不确定的询问着红发同伴最后一个学院的名字。
“恩恩，没错，是这四个学院。”罗恩肯定了他的话，然后接着问米阿萨：“米阿萨，你会进格兰芬多的是吧？”
米阿萨眨眨眼：“格兰芬多很好么？还有，学院是可以自己选择的么？”
罗恩眼神一下子就亮了起来：“格兰芬多当然好了，格兰芬多可是霍格沃茨最棒的学院！…不过，我也不知道学校是怎么分院的…”刚才还眉飞色舞的脸在提到问题的时候，现在脸都青了青，显然对于未知事物很是恐惧：“弗雷德和乔治说要跟巨怪搏斗，赢了的才会被收下…”话音一落，旁边的哈利脸瞬间也青了。
米阿萨配合的露出了惊骇的神色。
=_=呵呵哒，扯淡呢吧。
“那其他学院呢？其他学院就不好么？”
“其他学院…”罗恩吭哧了一会，也没说出来个所以然：“……恩…反正我哪怕进了赫奇帕奇，也不要进斯莱特林！那里面都是黑巫师坏胚子！神秘人就是从那里出来的！”
这次米阿萨倒是没有问出是谁这种白痴的问题。
“可是，不能因为一个人就一棍子打死一船人啊，他是他啊。”米阿萨的话听上去有点意有所指的不平之意。
“米阿萨你可千万不要这么想呀！“红发男孩就差尖叫出声了。
“他们都不是好东西，我爸爸说过，当年斯莱特林就好东西！”罗恩的小脸上都是懵懂的厌恶，哈利忙配合着点点头。
米阿萨一瞬间抓住了他想要知道的东西，眼神突然有点远。
“所以一定不要进斯莱特林！就算进不了格兰芬多也不要进斯莱特林！”罗恩对着并非巫师界土生土长的另外两只强调。
哈利赶紧点点头。米阿萨也点了点头：“只要我能决定，我就不进。”
…(⊙v⊙)嗯。
————————————赫敏女王即将来临—————————————————
三小只正哈拉着，包厢的门又被敲响了，开门之后，进来了一个姑娘。
米阿萨仔细打量了她，她有一头蓬乱浓密的棕色长发，明亮的棕色眼睛——除了一对有点突出的大门牙，就是标志的美人胚子。
而此时，美人胚子姑娘带着点盛气凌人的语气开口：“你们又看到一只蟾蜍么？纳威的蟾蜍找不到了。”一边说着还四下扫视了一下。
罗恩从一看到她脸上微微高傲的表情就脸色不太好看，这会儿连回话都不想回。
哈利好脾气的回应她说没有看到。
高傲的小姑娘皱了皱鼻子，“既然这样，那麻烦你们如果看到了给他说一声，还有你们该换长袍了，因为马上要下车了，”罗恩脸上的不爽都已经要溢出来了，她扫了他一眼：“顺便说一下，你鼻子上有块脏东西你知道么？”说完，帅气的一甩头发，不管后面罗恩爆红的脸，转身离开。
噗哈哈！
米阿萨怪声怪气的学：“顺便说一下，你鼻子上有块脏东西你知道么？”
这下连刚刚怕罗恩尴尬的哈利也忍不住笑了起来。
罗恩一脸羞愤的使劲儿擦着鼻子，恶狠狠地瞪着他俩。
————————————到达学校~\\\\(≧▽≦)/~啦啦啦——————————
天色已经完全黑透了。
三个人急匆匆的换好长袍——米阿萨是跑到旁边女生包厢换的——果然没几分钟就响起了停车的鸣笛。
看着外面漆黑的天色，两个男生让米阿萨跟紧他们，然后三个人随着闹哄哄的人流挤下了车。
外面漆黑的天空配着薄雾，一种略带灵异压抑的灰色气氛油然而生。两小只顿时瑟缩了一下，但随即就被远处一盏晕黄色的孤灯吸引了目光——那下面是一个异常庞大的身影——正在吆喝着：“新生！新生！往这里来！这边！”
米阿萨与他们的反应迥然相反。
她几乎在下车的一瞬间，就感觉到了远处那股庞大到令人心生臣服的魔压——浩瀚，远古，弥漫着永恒的沧桑感和慈悲。
这是的魔压。
独属于她的魔压，在他们一下车的时候，就温柔的缠裹住了他们，像母亲的双手一样充满温柔。
米阿萨冲着那个遥远的魔压方向笑了笑，她开始喜欢这个地方了。
看完之后。米阿萨转过头，正好瞅见哈利一脸惊喜的冲着远处挥手：“海格！”，于是她顺着望过去————远处那个巨人一样的漆黑的身影——她瞬间就被瞪大了眼睛。
“塔、塔叔？！”
……
直到三个人一脚深一脚浅的奔到海格跟前，米阿萨还是懵逼的看着海格慈祥（？）的笑脸，虽然他已经认出来这个海格不是塔黑，但还是没回过神来——那似曾相识的轮廓，总会带来离乡惆怅的情怀。
塔黑是一只黑熊妖，昆仑北域的巡山，米阿萨小豆丁的时候经常被他抱着在北域到处晃悠。
不过，米阿萨皱了皱眉，这个人身上的味道，好像不太像单纯的人类气味。
。米阿萨瞬间脑补出了很多剧情，自以为是的为他庞大的身躯找到了解释。
……╭(╯^╰)╮……天生的脑补帝。
下过雨的地面泥泞的让人脚底打滑，整个人走起路来都显得摇摇摆摆，米阿萨小心的装着走路不稳的样子——否则她怎么解释为什么其他人一身泥，就她如履平地似的？
动物的运动神经向来跟人类不是一个级别的。半妖的米阿萨表示这样的道路…so>
……
于是，一路摸爬滚打之后，海格带领着他们来到了霍格沃茨的卫湖——黑湖面前。
浩渺的水域，漆黑的颜色看起来分外恐怖，配上水面上淡淡的烟气，顿觉深不可测。
米阿萨皱着眉头，难道要游过去？忽然人群中两道带有强烈负面情绪的目光钉在她身上，米阿萨不自在的动了动耳朵，回头——那双似曾相识的银灰色的眼睛。
眼睛的主人对着她爆发出了强烈的憎恨和厌恶的情绪。
德拉科马尔福。
米阿萨叹了口气，她承认她揍了他有点过激做事不经大脑了（何止是有点好么︿(￣-￣）︿)，但是，但是！谁叫他一见面就骂她的，她那会连他名字都不知道呢好么╭(╯^╰)╮。
好吧好吧，回头有机会道个歉吧。
正想着，旁边一阵惊叹声，米阿萨连忙回头，就看到，不远处的湖面浩浩荡荡的飘来了一群排列整齐的小舟——没人驾驶，自带gps导航系统。
……Σ(°△°|||)︴
神奇的魔法啊，米阿萨小小的惊叹了一下。
然后，小舟自动自发的停在了新生脚前的水面上，海格大手一挥：“都上船！四人一条船！”
大家连忙往就近的小舟里跳，而好巧不巧，人群把米阿萨跟两个男生冲开了——山神在上，这架势简直像是在下饺子。
海格还在远处单独坐这一条船高喊：“不要挤不要挤！”
……呵呵
等到手忙脚乱的坐定，米阿萨才有功夫扫视了一下同船的另外三个人。
然后，她脸上的表情漂移了一下。
Σ(°△°|||)︴！
卧了个大槽！
什么情况？！
…另外三个人分别是一个表情高傲的少女，一个黑皮肤的少年，一双桃花眼煞是勾人，和…德拉科马尔福。
……你确定他们三个不是故意上这艘船的么……
米阿萨悲痛欲绝的回过头追寻哈利和罗恩的身影，然后就看到他们头也不回上了另一条船。
……
……
米阿萨：……等等你们别走！
……
天要亡我！！！
更让人不安的是，这三个人还在有说有笑？！
期间，马尔福还给米阿萨一个狰狞的眼神。
同、同伙？！
……
……嘤嘤嘤！……
我错了，我真不该上这条船的！！
米阿萨悲痛欲绝。
____________________________注定不平静的黑湖之旅_____________________________________________
小舟晃晃悠悠的启动了，人群也开始躁动起来，唧唧喳喳的声音不绝于耳。
而这边船上……米阿萨小心翼翼的往旁边挪了挪，远离旁边三个人的，一边还要忍受着三个人低声密语过程中时不时望向她的或轻蔑或嘲讽的眼神。
……
深呼吸一次。
……
深呼吸两次。
………
深呼吸三次。
麻个鸡要忍不住了！！！
如果现在谁给米阿萨一面镜子，她就会发现自己现在可以说满脸爆青筋，丑得如此不同寻常！
嗯，一边一个一边三个，船好像有点摇晃。
但其实她不知道的是，德拉科马尔福在其他人面前确实是一幅高贵冷傲的贵族品相，喜怒不形于色等等他小小年纪做得到也是不错。
当众口出恶言，对于贵族来讲，是极其败坏形象和修养的，往往都是有原因的。
至于为什么马尔福要这样做？
呵呵，谁知道呢。反正这世界上向来不会有无缘无故的讨厌。
也许只是因为狼小姐列车上当众给了他难堪也说不定？
还是那句话，谁知道呢。
马尔福就是这么小心眼。
哼唧。
船已行至湖中央，前方影影绰绰看到一个藤蔓丛生的岩洞，海格前方一声高喊：“低头！”
米阿萨听话的趴下，接着就是岩洞底下藤蔓拂过脸上的触感，像爬行类动物冰冷的皮肤。
狼小姐克制不住的抖了抖。
穿过岩洞，米阿萨抬起头，忍不住惊呼出声——周边一片同样反应——远处高立的悬崖上巍峨耸立着一座宏伟的古堡，上面像是有几千扇窗子，灯火通明，就像是无边大海上指路的灯塔，散发的无穷无尽的光明。
说时迟那时快，米阿萨莫名的感觉寒毛一竖，下意识往船的另一头一跳，果然——一股巨大的推力往她刚才坐的地方袭来——在那后面就是漆黑的水面。
……少女甚至有一秒钟反应不过来发生了什么。
Σ(°△°|||)︴
……你奶奶个腿儿！！！
米阿萨瞬间就炸了。这是要把她推下水？！！！
而下一秒，不等狼小姐发作，情况就急转直下——由于小船明显就很小，米阿萨刚才躲闪的动作过大，跳动落下去之后，小船左右两边受力不均，眼见就要翻了！
米阿萨在感觉到船体摇晃的第一秒，就赶紧跳回来原来的位置，但已经来不及了，船的摇晃幅度越来越大，她对面坐的三个人中有一个已经半身出船了，马上就要落水了！——旁边的小舟上已经有人开始尖叫——米阿萨依靠着发达的运动神经一把抱住那个要掉下去的拖到了她坐的这一边。
……大气都不敢喘~~~~(>_
二对二，船的左右两边终于平衡了，虽然还在摇晃，但是幅度已经在减缓。
船上的四个人都僵着不敢动。
米阿萨紧张的盯着，感觉差不多了，才反应过来自己颈侧那人的头发是铂金色的——她刚才抱得是德拉科马尔福！
她马上惊得喘了一口气，却在下一秒被铂金少年一把狠狠推开。
推完他还恶狠狠的瞪了她一眼。
米阿萨傻愣愣的看着他，不敢相信刚刚在少年身上问到了什么味道。
说不清道不明像是一只手勾着你的鼻子渴望你再去闻一次。
那种清雅悠长的味道。
熟悉的可怕的让人想哭。
好像好像檀香的味道。
……
可惜不是。
……
昆仑每年山祭都会用檀香焚香净室迎接山神，然后她们这些小辈就会在上跳祭天之舞，大妖们在下方拜服祈求神魔降泽。
那是她年年岁岁从小长大的昆仑群山的味道。
她泪都要掉下来了。
……
米阿萨最后恍恍惚惚的放过了德拉克马尔福，甚至连先前推她下水的人是谁都没心思追究了，只是失神的望着水面。
她真是太高看自己了。
但她还真是该死的想念。
……
不在状态的米阿萨没有发现的是，马尔福被她松开之后并没有急急忙忙挪回船的另一边，而是坐在了米阿萨这一边。恩，可能是怕船再翻？
……谁知道呢。
而马尔福这边呢，他倒是没心思咒骂米阿萨，他现在全部的心思都在庆幸，幸好现在天已经黑了，否则他要怎么解释他现在青青红红的脸色呢？
青，自然是被吓得，那红呢？
说起来，这当真是马尔福值得永生铭记的黑湖之旅，他这辈子有记忆以来第一次被除了母亲之外的异性拥抱——而他当时竟然迷糊的没有反应过来，没有。
老话说，三岁看老。
此话玄机颇深啊。
嗯(⊙_⊙)。
……
…
话说回来，刚才想推米阿萨下水的人到底是谁？

第4章 从此一个新世界

在很多年之后想起来，这次分院真的就像是分水岭一样的存在，从此前世，今生。
船很快靠了岸，米阿萨跳到岸上，抬头望着灯火通明的城堡，深深吸了口气、霍格沃茨的校门缓缓打开，从此便是一个全新的世界。
被带领着走过广场，走近礼堂大门，展现在眼前的礼堂方正通明，布局十分简洁却大气，最显眼的就是五张宽敞无比的木桌——四条宗放的桌子旁做的事身穿黑色校服的学生，那么另一条长桌上就是教授们了。
抬眼望去。
……
为什么这些教授看着简直像是动物园？
哦，亲爱的校长，您的胡子比玄德老爷子还长！
……真乃画风清奇！
……呵呵。
这时，旁边环梯上走下了一位戴眼镜的女士，她身穿墨绿色长袍，周身佩戴整齐，表情严肃，只一眼，就让叽叽喳喳的新生安静下来。
米阿萨总觉得这位女士若有若无的看了她一眼。
这人清了清嗓子：“新生，我是霍格沃茨副校长米勒娃麦格，你们可以称呼我麦格教授。我将为你们介绍霍格沃茨的基本学院分布状况，霍格沃茨由四所学员组成，他们分别是——格兰芬多，赫奇帕奇，拉文克劳，和斯莱特林。你们将会在分院仪式之后，进入四所学院之一，并度过未来的七年时光。好了，接下来，我会引领你们进入大堂进行分院仪式，跟上来吧。”真简短。
麦格一气呵成的讲完了她要说的话，便领着新生走进礼堂，一切便更加清晰的展现在眼前。
------悬空的上千根点燃的蜡烛，礼堂边沿摆放的姿势各异的西方众神像，头顶上挂满诸天星辰的天花板——以及神态各异的四院学生。
米阿萨偷摸摸东张西望的看着那些学生。
她连他们眼睛上有几根睫毛都看得清。
不过话说回来，这四个学院人数分布还真是不均衡啊。
至于四条桌子上坐的分别是哪个学院，米阿萨表示就算看不清他们胸前的院徽，看表情仪态也应该猜得出来。
于是她一脸好奇的接着偷窥四院的学生。
……这个蠢货根本不知道在一众面色紧张的新生中，她这种一脸猥琐的表情有多扎眼！
万花丛中一点绿啊。
很快，新生站定了，麦格不知道从哪里取出了一个三角凳，上面放着一顶脏兮兮破烂烂的帽子。
当真是脏的一碰都掉灰儿…米阿萨吐着槽，却在下一秒睁大了眼睛——那顶帽子上裂开了一条其丑无比的缝隙，开口说话了！
……
鬼、鬼啊——！！！！
米阿萨瞬间想起了坐落在昆仑极西的山，这山形状真是像极了这诡异的帽子。
此山具体名讳已不可考，因为诞生之初形似阎罗殿判官帽子而得名，因为风水极凶煞，常年阴气缭绕，如果有凡人葬在那里，定会入土不安化作尸僵，作祟人间。米阿萨八岁那年从北域溜出来去西域找大阿婆耍，结果不认路，在西域里转丢了，倒血霉跑进了，在那天傍晚的逢魔时刻，米阿萨有幸见识到了凡人经卷中描述的人间末世之景。
那当真是。
当然最后大阿婆最后赶到救了她，然后……胖揍了她一顿。
山跟这顶帽子的形状还真是越看越相似啊……
……好像勾起了什么了不得的回忆。
结束了让人背后发凉的回忆，米阿萨才听到耳边分院帽拉锯一样鬼哭狼嚎的歌声——……还是让我接着回忆吧。
接着就是让人心跳加速的分院。
……
“赫敏格兰杰！”棕发小姑娘抖着手强作镇定的走上台，帽子盖下，不出几秒：“格兰芬多！”小姑娘欢快的蹦下来，米阿萨对上她的视线，毫无犹豫的对她露出了一个大大的笑脸，赫敏一怔，也回了一个太阳花一样的笑脸，然后蹦跳着去格兰芬多长桌了。
米阿萨笑的更甜了，她有点喜欢这个有点小高傲但内心却很柔软的姑娘。
“德拉科马尔福！”金发少年一脸自信的走上前，戴上帽子，不到一秒——也许零点五秒——分院帽尖叫的声音响起：“斯莱特林！”德拉科满意的笑了，神态得意自然的走下来，施施然走向斯莱特林长桌，米阿萨目送他与几位高年级斯莱特林握手，一脸精致的假笑，她眨眨眼，心中纠结。
这小子性格真心烦死个人，可她以后还真是估计绕不开他。
唉。
米阿萨觉得这一天叹气的次数比原来一年都多。
回过神来，她才发现罗恩已经分到了格兰芬多，正拖着一双软腿往格兰芬多长桌飘，迎接他的是几个兄弟的熊抱和猛拍，那吧儿吧儿的声音听着都疼。
米阿萨真心的微笑了一下。
恭喜你得偿所愿，罗恩。
“哈利波特！”顿时全场消音，米阿萨目瞪口呆看着大部分学生一脸崇拜的表情。
……个人英雄主义情结要不要如此盛行，这里不是美国啊……
哈利一步步走上去，脸色煞白，身体克制不住的颤抖，惶恐几乎要从眼底漏出来——“格兰芬多！”寂静了几乎好几分钟分院帽才高声宣布，哈利虚脱一样走向格兰芬多长桌，迎接他的是分院仪式开始以来最热烈的掌声。
米阿萨也真心的鼓着掌，却有点小遗憾，她私以为哈利的性格更适合赫奇帕奇呢。
然后，他才后知后觉的反应过来，波特是p开头的姓氏，那h开头的哈斯呢？
此时周围已经没有新生了。
……
…
Σ(°△°|||)︴
什么鬼？！
为什么没有叫到我的名字？！！！米阿萨心里一片惊涛骇浪，却听到麦格喊道：“米阿萨哈斯！”……
靠之！
……真是要玩死人……
可为什么我要在最后一个？难道这里还有地域歧视？
麦格的这一声喊简直就像是扔下了深水炸弹，斯莱特林长桌齐刷刷的对米阿萨行注目礼，米阿萨淡定的抬抬下巴，大喇喇的走上前——一半斯莱特林又回过了头——她大马金刀地坐下，抖了抖头发，戴上帽子——剩下的一半斯莱特林也回过了头。
米阿萨忍不住笑了。
这时脑海里传出一个尖叫：“啊！小姑娘你是狼……”“狼妖。”米阿萨赶紧脑海出声。
“啊呀！真的是狼人啊！”分院帽又一声惊叫，却没有厌恶。
-_-|||
“……狼妖好么，我是半妖，东方血统，请不要把我跟狼人混为一谈，我不会满月发狂的。”米阿萨赶紧解释。
“好吧~老帽子孤陋寡闻了，那么现在，让我来看看你的小脑瓜里有些什么吧，来吧来吧~”“……请不要用这种变态的语气说话，我给你看就是了。”“呜~~~~老帽子好伤心被骂变态了~~~~~~”
“……我错了。
“真是个好孩子，老帽子喜欢！”
“……谢谢。”
“让我好好看看你的思想……啊呀！真是个很好很好的孩子啊！”“谢谢。”
“该送去哪里好呢？”
“……”
“……”
“我要做我需要做的事情，请帮帮我，助我一臂之力，帽子先生。”米阿萨提了一句。
“会很辛苦啊，这么好的孩子，老帽子心疼。”“我懂。”
“好吧，既然你坚持……”分院帽叹了口气。
米阿萨闭上眼睛，在无尽的黑暗中迎来了命运审判的声音。
分院帽的声音响彻礼堂：“斯莱特林！！”


第5章 斯莱特林地窖

斯莱特林，当真是一个充满森严等级和纯血荣耀的地方
细节见真章。
“斯莱特林！”分院帽的声音响彻礼堂。
“什么？！”格兰芬多长桌那边已经炸开了，仔细一看是罗恩在咋呼，哈利在旁边也是一脸错愕，米阿萨稳了稳心神，遥远的冲他俩回了一个安抚性的微笑。
而斯莱特林长桌则是一片死寂，像震惊到了极点又像是毫不在意，直到教授席上的黑衣教授响亮的哼了一声之后，蛇院阵营才响起了一阵礼节性的掌声。
米阿萨摘下分院帽，一步步地走向蛇院长桌，不动神色的打量斯莱特林全员。
长桌上首是一位棕发高年级，相貌温柔，神态优雅，与普通蛇院学生的区别在于他胸前的胸徽上除了一条盘旋的银蛇之外，蛇头上还有一顶熠熠闪光的王冠，并且这人独坐正南，左右两旁均无人入座。
……一看就是领导，呵呵哒。
想来就是蛇院的。
依次在学院首席左右下首的分别是一男一女，他们的胸徽上蛇身周围分别有七颗银星环绕，为。而后在他们左右下首的便是七年级斯莱特林们，而后便是六年级、五年级、四年级……以此类推，二至六年级只有一位首席，均位于该年纪第一行行首入座。
米阿萨打量完，认命的往蛇院阵营最后方走去，期间收获目光无数，却无一人起身来跟塌握手。
竭力的忽视心中泛起的一点难过，狼小姐摆出最强大坚硬的外壳。
竟然真的没有人欢迎我。
她最后默默地在一年级位列左边最后坐了下来。
这时教师席上，白胡子校长啰里啰嗦讲了一番致辞，站起来，狼小姐全程浑浑噩噩，因为她早就饿的前心贴后背了。
……少女，你明明列车上还吃掉了满满一盆食物。
“……啊对了，亲爱的孩子们，如果不想遭遇惨死或者发生意外的，请不要接近城堡四楼靠右的走廊。”
米阿萨瞪大了眼睛。
卧槽！校长你为人略吊呀！这不是摆明了告诉我们那里有秘密吗？
……你这么跳，学生家长都知道吗？-_-|||
说完，邓布利多做出了一个欢迎的姿势，声音洪亮：“现在，吃吧！”
于是米阿萨目瞪口呆的看着长桌上的盘盘碟碟里顷刻间堆满了各种各样的——英伦黑暗料理
天啦撸！！！
……吃下去我会变瘦的。
许是米阿萨脸上愕然的表情太过明显，，对面传来了一声响亮的嗤笑，米阿萨一抬头，她对面坐着的赫然就是当时同船的的小姑娘。
少女用眼角撇了撇米阿萨，率先开口：“你姓哈斯？”
米阿萨微笑：“行不更名坐不改姓，米阿萨哈斯是也。”
少女为她古怪的腔调皱了皱眉，开口：“潘西帕金森。”
米阿萨很上道的一点头：“帕金森小姐。”潘西哼了一声作回应，结果看见对面的灰发少女说完这话就开始吭哧吭哧的吃了起来。
……
……这话题怎么继续下去。
米阿萨没有错过潘西与她上首的马尔福隐蔽的交换的眼神，她慢条斯理地接着吃，哪有上赶着倒贴被人盘问的，哼唧。
这时旁边一个黑皮肤的小帅哥忽然凑了过来——他坐在右列马尔福下首——张口便是一嘴的温柔油滑：“哎呀潘西，态度不要这么咄咄逼人么，万一吓坏了人家怎么办？美女，你好，我是布雷斯扎比尼。”说着还冲狼小姐抛了个媚眼，一双黑眼睛闪闪发亮。
米阿萨：“……你好，我是米阿萨哈斯。”
o(>﹏
山神作证！米阿萨真是最不擅长应付这种万花丛中过片叶不沾身的人啦~>还有，以狼小姐现在这种幼生期半身狼毛儿还没褪干净的皮相，亏他还真下的去嘴叫一声“美女”——重口味不解释！╭(╯^╰)╮
当然啦~狼小姐本身长成之后，绝对是美得不要不要哒~
一枚未来妥妥的大漂亮！
么么哒！
面对黑皮肤少年深情的目光，米阿萨选择——深深的低下了头——在几个旁观者看来，就像是不胜娇羞的样子，具体表现为扎比尼的目光愈发温柔：“哈斯小姐，别害羞么~我还有好多话没和你说呢~”
米阿萨：……凸(艹皿艹)
小哥儿，求别看我！
我真是要承受不来了！
不过狼小姐并没有出言反驳，还将头埋得更低了一些，摆出一副什么都不肯再说的模样，拒不合作的架势终止了他们的谈话。
……
这三个人呦。
看米阿萨这幅样子，潘西哼了一声，昂着下巴：不过如此，眼皮子真浅，只是一个轻易为美色所迷的蠢货。
扎比尼满意地收回了目光，得意洋洋得冲马尔福飞了一个眼神：瞧，又一个拜倒在小爷的长袍之下的妞~
马尔福神情像吃了一颗鼻屎味儿的多味豆：……我竟然被这样的蠢货打了？
三个人各自心满（huai）意(gui)足(tai)的回去吃饭了。
长桌首位，七年级男首席低声跟卡洛斯交谈：“怎么没听说还有哈斯要入学？“
棕发青年卡洛斯漫不经心的转着手里的餐刀——明明是违反餐桌礼仪的动作在他做来却让人觉得格外的好看——开口说：“谁知道呢。“
米阿萨眨眨眼，却突然感觉到遥远的长桌上首两道目光的注视。
抬头一看，长桌的尽头，蛇院学院首席冲她温柔一笑。
……
…
…这谁啊？
米阿萨惊讶的看着学院首席笑的愈发温柔。
她不认识他呀！
面对狼小姐疑惑的目光，学院首席微笑做口型：“我是乔治卡洛斯。哈斯小姐。很高兴认识你。”
米阿萨瞬间对口型捎带猛点头：“米阿萨哈斯！久仰首席大名！”
卡洛斯微笑着做了一个手掌微抬的动作“平身~”，然后自然的转开了眼神，再没理过狼小姐。
米阿萨：……
哦天丫。
大领导跟我说话啦！！
……不对！等等！
话说回来，这么长的长桌，米阿萨长着狼眼睛自然能看的清卡洛斯，但卡洛斯又是怎么看得清狼小姐，又或者说，他为什么认为狼小姐看得清他的表情呢？
……Σ(°△°|||)︴！！！！！！！
这么一想，米阿萨顿时觉得整个人都不好了。
…这个人，好危险！
正餐散席之后，米阿萨望着格兰芬多急吼吼往出口奔的大部队，默默地熄了想找罗恩和哈利解释解释的心思，转身静静地等待着蛇院一个年级一个年级的起身。
于是，当狮院所有人都已经消失在右出口时，蛇院的成员撤席才走到四年级……
米阿萨：……
等到所有人都礼节有序的站起身之后，最前方的卡洛斯微笑着开口：“请一年级的先生们跟随首席唐蒂斯先生去男生住宿区，”六年级左列一个长着烈焰红发表情冰冷的帅哥外跨一步。“还有一年级的小姐们跟随首席菲比斯小姐去往女生住宿区。”五年级右列一个身姿袅袅的金发美人冲新生小蛇魅惑一笑。“一年级留后，剩下的学生各自跟随本年级或其它年级剩余级长有秩序回宿。以上。”
说完，完全没有自我介绍的意思，棕发青年一马当先迈开步子，袍摆飞舞的朝左出口走去，而后两列队伍各自跟上。
队伍行进间，米阿萨眯着眼睛，狼耳朵一竖一竖的，她很疑惑这种城堡内部越来越近的“吱嘎吱嘎”的声音是什么。等她走进城堡内部，她简直无法相信自己的眼睛——圆柱状仿佛通天高的城堡墙壁上，横七竖八爬满了一段段的楼梯，它们时而抖抖把手，时而扭扭台阶，还在时时刻刻心情不爽吱嘎吱嘎地转来转去，一会尽头对着三楼，一会就变成对面的二楼了。
……Σ(°△°|||)︴
山神在上！魔法果然好神奇！嘤嘤嘤！
狼小姐瞬间星星眼。
妖法自是可以让物体自动，但是，这仿佛有自我意识一般的无生命体却没有法术凭借，米阿萨当真是头一次见识。
跟随着美女首席一路走下盘旋楼梯，途径无数画像动态各异，有的画中贵妇人冲新生屈膝行礼，有的伯爵冰着一张脸对他们不理不睬，有的假装干自己的事情却在偷偷地瞄他们，甚至还有一个威猛无比的骑士在米阿萨经过拐角的时候，庄重的行了一个效忠礼。
︿(￣︶￣)︿
于是米阿萨注视着其他三个学院都在往上爬楼梯，只有蛇院学生在往下。
︿(￣︶￣)︿
他们已经走到了城堡底部。
各种曲里拐弯的路途之后,最后他们停在了一扇巨大无比镶满了各色宝石，光芒璀璨金碧辉煌的圆形洞门前面。
……╰(*°▽°*)╯啊哈哈这不会就是……
“到了，这便是斯莱特林区域的大门了。”
菲比斯漫不经心的吹了吹指甲。
……Σ(°△°|||)︴！！
夭寿啦！！！这样浮华躁丽真的好么？满满一个大门都是宝石，真是一点不怕学院里仇富的同学惦记呦~
狼小姐酸溜溜的想。
豪，友乎？
米阿萨看着上面一块蓝宝石，拼命忍下了想去把它抠下来的冲动。
斯莱特林果然好土豪!狼小姐暗搓搓的想。
卡洛斯走上前，仔细端详了一会儿，注视着其中一块绿松石念出声来：“******”
这几息时间里，米阿萨快速的打量了一遍宝石大门，凭着绝佳的好视力看清了每一块宝石剔透的底面上都刻着一些文字拼成的单词，可惜的是，米阿萨看得清却看不懂这些文字。
而这么多宝石里面，只有那一颗绿松石在闪烁着盈盈的光。
米阿萨觉得卡洛斯多半念得就是绿松石上面刻得字句。
没错，各种宝石上刻得是古代魔文，霍格沃茨千年挂科榜上多年蝉联第一的学科。
呵呵哒。
大门缓缓打开，高年级很快散去，米阿萨走进来，忍不住瞪圆了眼睛。
Σ(°△°|||)︴
这，这简直就是地底王国啊！
整个蛇院地底建筑群成石壁洞穴型，期间纵横交错，主色调为银灰色，盘壁而上的主楼层有七层，如同瓶盖上的螺纹一样接连盘旋,每一层环形建筑上都密密匝匝的布满了灯光幽暗的窗子。只有最高的第七层是单一的环壁建筑，往下六层中央洞穴中密布的建筑越来越多，到了最底层，几乎都要看不清石壁。每个亮灯窗子门口都有一盏火把，没错，是火把，地底而来的穴风吹得火把忽明忽灭，趁着整体灰暗的建筑群，一种鬼域迷踪的感觉油然而生。
简直就像是蜂巢洞穴。
一时间气氛一滞，所有的一年级新生都看傻了眼。
菲比亚低头笑了笑，开口：“各位小姐先生们，这就是我们斯莱特林的地窖了。总共有七层，一直七层分别按照楼层数对应一到七年级。整体为螺纹状，形状为，建成历史已愈千年，也将是你们未来七年将要生活的地方。好了，现在，年轻的先生们跟随阿瑞斯从左边下去，小姐们就跟随我从右边下去。”旁边一直沉默的唐蒂斯从墙边站直，给了男生一个眼神，率先走下左边楼梯。
米阿萨看着男生的队伍，冷不丁旁边穿行的队伍里有谁狠狠踩了她一脚——还碾了碾，狼小姐一声痛嘶，猛的看向来人方向——她只看到了马尔福充满恶意的笑容和根本不想掩饰的恶意眼神。
……
狼小姐咬住嘴唇，忍了很久，才默默地看着男生队伍走远，眼神火热愤怒。
菲比斯一丝儿眼神都没有想要搭理这种情况的意思。
“小姐们，这边走。”
整整七层，不得不说，路程真是不短，一路上，米阿萨沉默的听着身前身后的娇小姐不停地抱怨一年级怎么住在最底层，怎么路这么长之类，学院什么设施这么落后，眨眨眼。
…姑娘们，你们真的确定在五年级首席面前编排学院真的好么
作为群山长大的狼妖，绝对脚力出众。
菲比斯碧蓝色的瞳孔微转，在神清气爽不见疲态的米阿萨身上停了一秒，才停下脚步。
“就送到这了，亲爱的们，晚安。”说完，金发美人步态优雅的转身走人。
众小母蛇们：“……”
……学姐！你不打算说点什么吗！
米阿萨转过头来远眺灰暗幽深的走廊，数了数，一共十三个房间，门上有名牌，分属着新生的名字，狼小姐清楚地看到自己的名字标在第十二间门上，然而，那张铭牌上还有一个名字——潘西帕金森。
……梅林，请不要对我这么残忍好么，大不了以后我信你好了。
(ノへ￣、)
此时，新生小蛇们都陆陆续续的走下走廊，去寻找自己的房间，而米阿萨静静的立在原地，潘西往下走的时候，看了她一眼，狼小姐咧咧嘴，棕发少女哼了一声就走了。
到所有人都下去之后，米阿萨转过身，沿来路走了几步，一个急转，来到阴影处金发学姐的面前，灿烂一笑。
菲比斯瞳孔一缩，却也在第一时间回了一个妩媚高贵的笑容。
“哈斯小姐好眼力，竟然能注意到我。”没错，刚才菲比斯根本没有走，她只是假装，实际上一直站在转角的阴影处，注视着小蛇们的状况。
“学姐过奖了！”米阿萨咧了咧嘴，“因为学姐没有告诉我们明天上什么课程呀？作为这一年的指引学姐，这是一定要做到的不是么？”
骗鬼，米阿萨根本就是现成编的理由，她根本就是听到了拐角的呼吸声才下的判断。
菲比斯眼中惊讶一闪，倒也没反驳她这个听上去烂到家的理由，反而高深莫测的来了一句：“不愧是卡洛斯学长点名要照顾的人。”
……这种一瞬间卡洛斯首席脑残粉的即视感是怎么回事？
这回惊讶地换成狼小姐了。
乔治卡洛斯？！他到底对他有什么意图？米阿萨眯了眯眼，不动神色。
“学姐，可以请教你几个问题么？”
菲比斯优雅的做了个请说的手势，米阿萨眨眨眼：“学姐，刚刚学院大门上那些宝石上刻得是什么文字呀？”
“古代魔文。”“可是我们刚进入学校，根本不会啊，怎么毁地窖呢？”
“我们高年级为你们特别制作了有限使用次数为100次的门令卡，你们只需要在有限次数之内背会宝石上所有的古代魔文就够了~”菲比斯扬了扬手中一摞银绿色的东西，微笑着回答。
当然这是蛇院的特例，其他学院向来倡导高低年假互帮互助，新生忘口令老生带着进酱紫。
“……那学姐，如果我没有发现你，你是不是就不打算给我们了。“
“恩，是呀，谁叫你们这一届脚力这么差，听你们一路抱怨让我很不高兴呀。”
“……请不要如此任性好么学姐。”
“哎呀，不要这么严苛么哈斯小姐，你看，只有你截住了我，那么我就把这些门令卡给你了，多大一个人情啊~”菲比斯笑得更加妩媚。
扯淡。菲比斯当然不可能不给他们，不然明天一上课，回来之后一年级全堵门口，她这五年级首席还混不混了？
但是她也可以明天等所有小姑娘都急哭了之后在慢悠悠的给她们，然后明嘲暗讽一番昨天晚上她们的废渣表现。
可惜呀，菲比斯叹了口气，现在被人截胡了。
“哦对了，友情提醒一下，学校里可是有完整的口令拓本，”美人首席漫不经心的说着，“就看你们能不能找到了~毕竟这百试百灵的门令卡可是好东西呢！”
米阿萨沉默了一会，接下了门令卡：“第二个问题，学姐，你真的不打算给我们课程表么？”
“……”菲比斯表情一僵，“每个寝室门背上都贴有一张的。”
“恩，那就好，那么学姐最后一个问题，霍格沃茨的图书馆在哪里？”
距离宵禁还有一小时，菲比斯摇曳着走进地窖第七层的一间房间，房间空白的墙面上挂着数十幅画像，但现在奇怪的都是空白，不知道画像中的人都去了哪里。
九张靠背椅其中七个都坐满了除了菲比斯之外的蛇院首席们，菲比斯入座，那么圆桌会议开始。
“现在，阿瑞斯。”主位的卡洛斯示意唐蒂斯讲话，红发青年开口，声线低沉：“今年斯莱特林新生男生23人，涉及世家嫡系的有15人，其余为旁系。”言简意赅，甚至连哪几个世家都没有说。卡洛斯早都熟悉他这尿性，点点头，示意菲比斯发言。
“好的，首席。今年斯莱特林新生女生24人，可能成为各大家族继承人候选的么，有那么七个，其余那些拥有的势力基本可以忽略。”菲比斯懒懒的的倚在座椅靠垫里。
卡洛斯挑挑眉：“没有待定的？”
菲比斯温柔一笑：“没有。”
“那个哈斯呢？”“她属于势力可忽略范畴。”
卡洛斯皱起眉头：“已经确定她跟哈斯嫡系没有关系了？”
“确定，没有。”
“理由。”
“因为他今天晚上竟然问我要斯莱特林的课程表。”菲比斯嗤笑一声。
这是一个极大的破绽。哪怕米阿萨分院以来有很多纰漏，这却是唯一一个称得上破绽的地方。
因为霍格沃茨的课程表已经超过三百年没有改变过了，但凡米阿萨与哈斯嫡系有过一点联系，在了解学校信息方面，就不会不知道这一点。
而几百年不换课程表这种事情在麻瓜世界是根本不可能发生。那么可以理解为，在麻瓜界询问课程表是一件再正常不过的事情，在巫师界却怪异无比。
所以说，米阿萨露底了。
o(￣ヘ￣o＃)
但是亲爱的菲比斯小姐啊，你怎么知道狼小姐是真的不知道，还是装的呢？
好吧，也许菲比斯认为哈斯脑子扣下来上称比他轻二两吧╭(╯^╰)╮。
︿(￣︶￣)︿
卡洛斯挑挑眉，不甚在意，示意下一个话题。
菲比斯抱着双臂，微笑着看着会议进行，丝毫没有提，、她因为心烦而没有给新生门令卡，却最后被米阿萨逮到而将门令卡交予她的这件事情。
狼小姐在经过每一间宿舍门口时，都会抽出两张门令卡，用兜儿里的萝藤的汁液写上使用方法和次数限制还有友情提醒等等菲比斯说过的话，然后随手用萝藤叶bia到门上，最后终于慢腾腾的走到十二号门前。
敲门。门不开。
嗷呜两声。
帕金森小姐？？
没人应。
米阿萨眼尖的看到地上的地毯在延伸到门边时有一个极浅极浅的半个脚印，嘿嘿一笑。
再嗷呜两声。
帕金森小姐？你真的不在么？
还是没人应。
︿(￣︶￣)︿
狼小姐嘿嘿一笑，拧出一张老鸨子一样的笑脸。帕金森小姐！我手上可是有地窖大门的门令卡呦~真的没有人么？！
……吱呀一声，门开了。
里面站着一条面色铁青的小母蛇。
米阿萨腆着脸一笑，蹭进去，同时交出一张门令卡。
不要说她丢不丢脸这个问题，米阿萨向来是个极其没脸的人。她从不怯于承认这一点╭(╯^╰)╮。
而现在她已经打定主意要攻下这个嘴毒的室友并跟她好好打理关系啦！
︿(￣︶￣)︿
亲爱的潘西姑娘，么么哒。

第6章 异国的第一夜

开了门之后，潘西就没再理过米阿萨。
少女瘪瘪嘴，自己走了进来。
哇哦。
蛇院寝室布置的当真十分简洁精致。头顶上悬挂着做工精致奢丽的水晶吊灯，映照着地上。脚下铺着银色的厚地毯两张设计简洁百搭的床占了主要位置，上面铺着墨绿色的床单，手感非常好。旁边两个暗色的雕花床头柜并在一起。银色调做成的飘窗视野清晰，窗外一段空间外，是漆黑的黑湖，隐隐有水草飘动。
原谅狼小姐看不出这些东西价值几何，她只是个没见过山外面世界的小穷逼。
原来她们住在湖底。
米阿萨咂咂嘴，赶紧脱鞋跳上了银色的地毯，感觉着脚下十分柔软的触感，然后轻手轻脚的不着痕迹的将口袋里一段儿翠绿色的草根压到了地毯下面，只见银色的地毯上鼓起了一个小包，动了动，很快平了下去。
米阿萨走到床边，将已经送过来的行李打开，一点一点整理好，满意的点点头，这才转头看向从开门之后就不再理他背坐的潘西。
戳戳她。
啪！被打掉手。
狼小姐看着手上红红的一块，装模作样叹了口气，走进浴室洗澡去了。
身后潘西看了她一眼。
站在浴室里，米阿萨吭了两声，就看到雪瓷墙壁上美女戏水的壁画上茂盛的水草，动了动，伸出一丛小小的草芽，扭了扭，像在撒娇。
米阿萨伸出手指摸了摸蔓草，草芽伸展的任由她摸，还蹭了蹭，“阿萝么么哒！“萝藤，是米阿萨从昆仑带出来的低阶树妖，生长能力可观。
这一株是狼小姐从小养大的，警戒能力一流，不知道替她挡了多少次大魔王小时候的偷袭。
一句话，如果，萝藤繁衍的好，覆盖整个霍格沃茨也就是两三秒的事情。
然后，狼小姐兴奋的跳进放满水的浴缸里，滚来滚去。
在昆仑都是在大泽里洗澡，这可是她活这么大第一次用浴缸！这么舒服！这么**！
一身清爽的出来，米阿萨就听到门上有悉悉索索的声音，潘西一瞬间警惕起来，狼小姐却一脸高兴的去开了门，然后，门口站着一只……眯缝着眼儿一脸傲娇相的瘪毛儿鹰。
瘪毛儿鹰：=_=
潘西：……
米阿萨：“来，认识一下，这是我家的鲲鹏，白雪。阿雪，打个招呼。”瘪毛儿鹰淡定的举起右爪，张开姜黄色的喙：“嘎~”Σ(°△°|||)︴
潘西听着白雪的名字，然后默默的看着体型威猛的鲲鹏棕黑色的羽毛。
……
米阿萨嘿嘿一笑，伸出手，白雪听话的飞到她胳膊上，狼小姐掂了掂，嘴咧得更大了，“少年，你胖了不少啊~”白雪黑金色的鹰眼一转，冷冰冰地看着狼小姐，然后转过身用屁股对着她。
“哎呦，少年，莫生气么~胖了证明你壮实了呀！”白雪动了动长长的尾羽，“噗”的一声放了个屁。
“臭死啦！阿雪！”
“……嘎！！”
潘西看着这一对傻逼，深呼吸了几下。过了一会才哼了一声，“你这鸟儿倒是聪明，自己能找过来。”米阿萨一边躲避白雪忽闪着翅膀啪啪啪冲着脸来的大巴掌，一边回答潘西：“是啊，阿雪特别聪明，我当时把他甩在霍格沃茨特快里，就知道他肯定能找过来。”说话间，一个不察，被白雪兜头就是一巴掌，扇了个正着。
“哎呦！”
潘西眼角抽搐的看着这一对神经病，果断倒床上翻身睡觉了。
呵呵，亲爱的帕金森小姐已经完全忽略了她答应马尔福要给米阿萨下绊子这件事了，一来，这会她完全插不进嘴，总不能动手吧，这可太违反淑女的行为艺术了；二来，门令卡还是从狼小姐手里接来的，她欠她人情。
啧，竟然欠人情了，真是麻烦！
潘西闭着眼睛，觉得十分心烦。
狼小姐默默地看着门背上贴着的课程表，用手抹了抹，恩，很多年了。然后看着明天的课程——只有光秃秃的一节魔咒课，心里感叹着英伦课程负担的轻松。
回想起被大魔王上赶着填鸭教育的那些年，狼小姐唏嘘不已。
接下来的事情，米阿萨抱着阿雪趴在书桌前，分别写了两张不长不短的便条，上面写着：已安全抵达霍格沃茨，勿忧！然后绑在白雪的长爪子上，拍拍人家鲲鹏小帅哥的屁股，“阿雪，交给你啦！一张带到昆仑，一张交给哥哥！”白雪大义凛然的一爪子蹬开她，悉悉索索的自己开门飞走了。
上床之前，米阿萨对着床上方勾勾手指，天花板上阿萝默默的垂下一条粗壮的藤蔓，温柔体贴的关了灯。
米阿萨悲痛欲绝的睁开眼睛，发现自己还没有睡着。
天杀的！！！要死啦！！
失眠真的会逼死个人啦！！
狼小姐长长的喘了一口气，阴着脸在床上翻来覆去，被子被踹到七零八落。
突然脑海里想到了几个小时前，菲比斯那一句：“学校里有完整的口令拓本哦~”哦~哦~哦~
米阿萨兴奋地直啃指甲。
怎么办怎么办怎么办怎么办，本来就睡不着，现在更是兴奋的撩起来了！
夜晚总是这样容易的催发人类的劣根性。
嗷呜！好想夜游探险怎么办？！狼小姐饥渴的眼睛发绿。
少女，你这么跳，咋不进格兰芬多呢？
可是这才到学校第一天，还没开始上课，这样会不会太好？违反校规什么的。
可是真的好想去看看。
不！这是第一天，要留个好印象！
真的好想验证一下拓本是不是在自己想到的那个地方。
不！原则呢！
从来没有过。
节操呢！
那是啥？
这个选择很简单，因为下一秒，床上就没人了。
呵呵哒。
女寝第七层十二号寝室，精致雕花的寝室大门分毫未动，而门底下被火把映照出来的微弱影子却诡异的扭曲起来，从细丝状慢慢膨大，最后化作离在门前的一人高黑影。只听黑影骂了一声：“夭寿啦，光亮这么弱，弄得我差点没被挤死在门底里。”长长的第七层走廊盘旋回绕，从地窖底往上看竟然隐隐有没有尽头之感，那个立在十二号门前的黑影，如果漆黑色的水银一般，在向上的道路上缠绕前进，每走过一个寝室门前，就再次融进门底影子，过了之后，再次立出人形，就这么一次一次，一隐一立，稳稳当当的走到了，地窖第七层第一间寝室，然后她发现上面只写着一个名字，乔治卡洛斯。
黑影静静的立在那里，好像在思索。也许她在考虑是否要进去刺探一番。
最终，黑影还是潜进了门底黑影，默默地游走了。
到大门口了。
黑影姿势怪异的趴在宝石大门上，一块一块的扣着看着。
嗨，原来点亮的还是昨晚上那一块绿松石！
狼小姐眉飞色舞。
没有错！刚刚那条猥琐会动的黑影子就是无所不能的哈斯小姐。
喂喂喂，什么叫猥琐，那可是独门秘笈。
这个妖术可是大魔王独创的，然后被米阿萨死缠烂打三天求来的。
因为血统问题和处在幼生期等等麻烦，狼小姐很多狼妖的天赋秘技都不会，也还没学，但一些涉及阴性基础能量的法术，她不会并不代表学起来就很慢或者学不好。
影子就是其中一种。
狼妖虽然有着第一世界狼族的外形，习性，力量，特征，但实际上，却是阴性妖怪，但凡亲近月亮的，属性黑暗的，他们学习起来就会倍加得心应手。
所以，这个大魔王独创的术米阿萨学起来当真是喝水一样容易。
她还起了一个很好记的名字。
叫影子术。
呵呵哒，这名字怂逼到家了。
这个术可不单单只是遇到月光可以化为影子，还是可以潜藏在任何黑暗的阴影里。
吊炸天有没有？
︿(￣︶￣)︿
然而狼小姐不知道的是，琅川之所以怎么都不愿意教她，哪怕被她逼问出来之后也再三嘱咐不要随便使用的原因，可不是敝帚自珍。
而是因为影子术对狼妖定型骨架要求很高，非成熟期使用，危险倍增。
如果贸然使用，很可能对日后成长期时埋下躲不掉的的隐患。
至于什么隐患？
恩，化形时候缺胳膊少腿儿算么？
呵呵哒。
这边愚蠢的少女顺利模仿首席的口音叫开了大门。
那边她刚刚路过不远的君睁开了眼睛。
数以百计的高大书架，层层叠叠看都看不清多少层书籍。
厚重的纸页潮湿的气味，软绵腥涩，闻着让人上瘾。
和其中不允许学生触摸的仿佛妖兽一样的□□魔压。
哇哦……米阿萨目瞪口呆的看着一排排看不到尽头高的看不到顶的书架们，几乎一瞬间就对霍格沃茨升起了浓浓的敬佩。
千年的历史积蕴，一朝会于此地。
这扑面而来的历史厚重感，简直就像迷雾云烟中身形飘渺的魔王缓缓投来的一瞥，让人克制不住的想要献上膝盖。
浩如烟海。不负此语。
米阿萨感叹了一会，就急匆匆的奔向了古代魔文区域。
然后，开翻。
翻着翻着翻着找到啦！
一本破破烂烂的手札。
米阿萨兴奋地一握拳！
她猜得果然没错。
完整的拓本果然是在图书馆里！
翻开第一页，上面写着：“算你是个有脑子的，找到了这本手札。“米阿萨：……=_=
果断翻到最后一页，132页。
米阿萨：Σ(°△°|||)︴
哦天丫，这也太多了吧！
蛇院原来人人都会背这么厚一本古代魔文？成精了都！
其实她想多了，如果是个斯莱特林都能背的下来，那为什么古代魔文挂科名单里还会有小蛇的名字呢？
恩，这可真是个奇妙的悖论。
米阿萨默默的思量了一下，觉得应该可以在六小时内背完。
这样回去就可以用记忆下来的古文来应付，能省下百试百灵的门令卡~哈！想想就让人觉得有点小兴奋！
狼小姐心里欢快的打着滚。
……什么？
六个小时？
狼小姐，你开挂了吧。
可惜，这位高兴地满地打滚只想让人用的眼神攻击的少女就是有着这样过目只忘百分之一的本事。
嘿嘿，可惜学院高年纪们想破头都想不到会有人能一夜之间背下大门口令吧？
想来菲比斯学姐也不知道她三个问题中其实只想问的只有“图书馆在哪里”这一个吧？
哈，也许在他们看来她今晚的夜游是冒失又愚蠢的，那么就让他们接着误会下去吧~狼小姐笑的鸡贼无比。
狼小姐费力的伸了个懒腰，期间身体骨头发出各种“噼里啪啦嘭嘭嘭“的诡异声响，一脸疲惫。
然后她一脸懵逼的想起来今天的魔咒课她还不知道在哪里上课。
卧槽，真是要死！
狼小姐顿时转身，撒丫子往回跑。
美妙的第一夜，当真美好极了。
也真是幸运极了。
这般波澜不惊安稳度过的破坏校规之夜，狼小姐从此之后再没遇到过。
到那时她才明白，这第一个她认为大大的自己争取来的便利，其实更多的是天时地利人和的结果。
以上。
在线阅读全文访问：bokuwk点com（波酷文库）

第7章 魔杖

米阿萨一路疾跑回地窖，临到大门之前，感觉到一个有点陌生又有点熟悉的魔压，连忙往门侧一躲，躲到城堡楼梯最后一圈后面视线死角里，就看着大门缓缓隐入石壁内，地窖里走出来一个人。
确切点说，是一个帅哥。
乔治卡洛斯。
一身束腰长袍，看着这是要去做晨间运动的样子。
狼小姐在暗处目不转睛的看着，没有发出一点声音。
一身疲惫的走在长蛇走廊上，米阿萨觉得自己有必要去运动运动，不然一会上课精神会撑不住。
所以说，熬夜要不得呀。
没有人知道今天早上起来，91级新生小母蛇们看到门口贴着的门令卡和一手狼小姐为了装逼专门练得草绿色哥特体文字时，是什么感觉。
米阿萨才不会告诉你她专门恶劣的在每一扇寝室门前都静静地欣赏了一会小姑娘们的表情。
噗哈哈！
你猜她会告诉你么？
才不会！叫我乐于助人的红领巾！
米阿萨灰发飞舞，保持着较快的速度，匀速奔跑在城堡墙下，不紧不慢的到了黑湖边沿。晨光熹微，淡金的阳光薄薄的洒在黑色的湖边土地上，黑湖波纹澹澹，粼粼波光，让人感到勃勃的生机，远远地还能看到湖底居住的章鱼偶尔冒出的触角。
这样的黑湖很漂亮，这样的光亮像是金色又像是银色，很是迷人。
就在这像阳光又像月光的色泽之下，米阿萨看到了光亮中缓缓出现的卡洛斯。
少女克制不住屏住了呼吸。
哪怕知道这是个危险的人。
却仍然忍不住目光更多的停留在他的身上。
没救了。
狼小姐决定率先打招呼：“首席好！”
卡洛斯面色微红，因运动而鬓角微微发汗，看的整张脸亮晶晶的，却绽放了一个优雅的笑容：“能在这里遇见哈斯小姐，真是巧极了。”
“没错啊，没想到首席也有晨跑的好习惯。我出来的时候，看的基本上走廊上都是静悄悄的呢。“
“是啊，我们学院的学生普遍生物钟都在七点半左右，也就我像个缺觉的老头似的，早睡早起。”明明说着像是自嘲的话，却让人觉得他这是在不卑不亢的夸奖自己。
“……那我不就是同一类人的老太婆了么。”
“哈斯小姐说笑了，哈斯小姐这么年轻就能有如此有自制力的行为，当真是了不起呀。”卡洛斯的笑容扩大了。
“首席过奖。”米阿萨回以灿烂一笑。
接着两人有礼的道别，朝相反的方向跑去。
不紧不慢地又跑了一段，米阿萨直到绕到梧桐树林之后，才缓缓停下，转过脸，面无表情。
她现在已经完全确定，昨晚她的夜游，肯定已经被卡洛斯抓包了。
刚刚他的话里警告成分远远大于恶意。只是不知道为什么他会选择放她一马。
也许，米阿萨的姓氏牵扯的东西很多，但不夸张的讲，大部分作为哈斯所能牵扯到的，都不是什么在现在的大环境之下，看起来好的东西。
哈斯在黑白两边都是特殊的，两边都是。
说白了，两边不讨好，里外不是人。
米阿萨姓氏不干净，背景不稳定，又是个身份不明的混血。
这些都是蛇院千年流传下来的忌讳，米阿萨条条必中。
那卡洛斯为什么明着警告，实则维护呢？
米阿萨确定自己短短的十一年生命中，确实没有接触过这个人以及姓氏相关的人，那么能够让卡洛斯对她施与恩惠的，只能是与她关系密切的长辈了。
狼小姐撅撅嘴唇，还是决定先跑回去再说。
米阿萨晨跑之后回到寝室，潘西已经不在了，她梳洗之后，也很快来到大堂进行早餐。
然后就看到四个学院的桌子只有蛇院长桌上才有相当一部分人在吃饭，其他三张桌子上…稀稀拉拉几个人。狼小姐一声眨眨眼坐上位子，屁股刚坐下，一份热腾腾的英式早餐就自动出现在了餐桌上。
对面的潘西优雅的放下了餐具，漫不经心的开口道：“你刚回来？”
米阿萨笑眯眯的点头：“恩，晨跑去了，帕金森小姐也起得早呀！”
潘西嗯了一声，雪白的小手捧着明显不同于其他人的骨瓷杯，小口小口的抿着红茶，深色的发丝垂下，露出细白的颈子：“昨天晚上你去哪里了？”
狼小姐一口咽掉餐包，大口灌了南瓜汁：“图书馆。”
潘西棕色的眼睛看了她一眼，等了几秒，却见狼小姐依旧吃的不亦乐乎，深吸一口气：“你不问我为什么知道你昨晚出去了？”
“唔，其实我知道，昨天晚上我从床上起来时，你听到你的呼吸声加重了。”
潘西闭了嘴，却由衷的生出一种烦躁感。
这节奏不对，明明是她在逼问她并打算以此为把柄，结果这人却承认的毫不犹豫？！
米阿萨抽空挑了她一眼：“怎么？今天晚上要一起来么？”
潘西：“……”
梅林！为什么我没有第一时间拒绝说出口？！
米阿萨心烦意乱的看着自己右手里的魔杖，深深叹了口气。
旁边潘西已经是第三次看向她了，而这一次她的眼光就像是看到了一个莫大的笑话——她看清了她拿着的魔杖，那是一根，可爱萌萌哒的儿童魔杖。
噗！
来，给个特写。
狼小姐拿着的是白杨木杖身，猫头鹰羽毛的大众款儿童魔杖，很是圆润可爱。
潘西简直无法形容自己心中天崩地裂的感受，荒谬极了。
儿童魔杖是根据巫师界儿童因为年龄过小而无法自行疏导魔力制作的，为了防止魔力暴动，儿童魔杖的魔力输入系统可以说是极其细弱和迟钝，哪怕极大的魔力瞬间输入，也不会造成极大后果，孩子使用起来毫无危险，基本上可以说家家必备。
可哈斯怎么会用这个？她没有自己的魔杖么？
这怎么可能？！
潘西几乎忍不住要放声大笑，却最终忍了下来。
不是她什么莫名其妙突然涌现的好心。
她只是念起了昨晚米阿萨给了她门令卡这个人情。
反正，魔杖这种事情，迟早兜不住，不如换个人情划算，潘西讥讽一笑，收回目光。
狼小姐也在叹气，她并不是没有自己的魔杖。
她的魔杖是大阿婆泠姬亲手做的，然而正是因为是泠姬做的，她才不敢用。
她不会忘记，第一次用那根黑鳞魔杖时，一个小小的清理一新却用出了如同台风过境一样的效果。
呵呵。
泠姬端的是无双的好手艺，制作了魔杖最强的魔导力输出量和攻击增幅，可是，这根魔杖却莫名其妙的使不好治愈性的魔咒，专门癖好攻击性咒语。
还有一个原因，米阿萨现在是狼妖幼生期，魔力也捎带着十分不稳定，狼妖自然是天生妖力强大这不假，但是以米阿萨现在对于自己魔力的控制，要是敢用上黑鳞魔杖，一个光亮咒就能把这个教室炸了。
所以，如果她现在用，是想死么？
狼小姐忧伤的头顶上的呆毛都软下来了。
米阿萨这辈子也忘不了在奥利凡德哪里跳来跳去最后挑中儿童魔杖时，老人那一幅脸裂了一样的表情。
这么大了，还用儿童魔杖，当真是不能再丢人了呀。
狼小姐懊恼的捶了自己一把。
台上，个子小小，白头发的弗立维教授在一摞书上蹦跳着给学生示范漂浮咒，领导着大家朗读：“羽加迪姆，勒维奥萨！”并加以手势一挥一荡。
“愈加蒂姆，了维奥萨！”台下一众学生像模像样的学习。
狼小姐懒洋洋的跟着挥魔杖，心不在焉的想着，结果手一顺，一股魔力输入出去，米阿萨敏锐地听到魔杖的杖身发出了细微的噼啪龟裂声，吓得米阿萨连忙收手。
吓死狼了！魔杖炸了可怎么破！
米阿萨只得竭力竭力在竭力调节自己右手的魔力输出量，直到凝成稳定的魔力流，才小心翼翼的的输入白杨木魔杖中，然后，犹豫了一下，用长袍罩住魔杖头，将咒语对准了自己，接着，响亮的念出了：“*****”
一阵重力失衡的感觉。
Σ(°△°|||)︴
潘西用余光看到旁边的米阿萨突然动作奇怪的坐着往上跳了一下，她转过头，只有狼小姐一脸的讪笑，然后她嫌弃的转过了头。
米阿萨长舒一口气，一身冷汗。
得亏刚才魔力掐断的及时，否则，她现在估计要撞开天花板了。
山神保佑山神保佑！
少女，你这个控制不了的魔压怪物~
现在已经有大片大片的学生开始试验魔咒了，但大部分学生桌子前的羽毛依旧一动未动。米阿萨小心小心再小心的调低魔力输出量，颤巍巍的将魔杖对准了自己的那根羽毛，动动嘴唇“”，羽毛“腾！”的一下跳了起来，吓得狼小姐连忙死命掐低魔力输出，羽毛的高度才缓缓降低。
“干得漂亮！”小个子的弗立维教授已经在讲台上跳了起来，高兴得手舞足蹈，大声赞扬：“这位小姐做的好极了！”
刷刷刷！米阿萨瞬间被蛇院众人点亮技能，尴尬的点点头。
旁边潘西看着她这一副蠢样儿，在看看自己眼前刚刚才离开桌子一丝的羽毛，心气更不顺了。
远处黑皮肤的小帅哥扎比尼戳了戳他旁边坐的马尔福，“德拉科，你看看那个哈斯，好像很不错诶！”
德拉科连目光都没有给他一丝，哼了一声抬手就平稳匀速的升起了桌子上的羽毛。
布雷斯忍不住笑了。
午饭之后，潘西跟米阿萨一前一后的回了寝室，米阿萨几次想搭讪，未果，只得放弃。
一回到寝室，潘西就姿势优雅的……午睡了。
狼小姐傻傻的眨眨眼，待了一会，走到书桌前面，恭恭敬敬的开始写信。
不得不说，米阿萨这一手行楷写的行云流水，恣意张狂。
这一手字，是琅川手把手教她的，至于为什么不是女子常用的簪花小楷，恩那是因为，琅长风自己也不会写。
不会写可怎么教？
毫无疑问，这是一封家书。
啧，用毛笔写白话文书信，想想都觉得奇怪呢。
舒一口气，米阿萨搁下笔，等着墨迹干透，然后小心翼翼的叠好，放进印花信封里，接着在这封漂亮的灰蓝色信封上，工工整整的写下，，然后才想起来阿雪估计要至少下午才能回来，有把信放在了一边。
寝室里，米阿萨舒展的躺在床上，思量着反正下午没课，去格兰芬多城堡截一下罗恩和哈利，好好解释一下分院的这个问题，刷一波存在感，否则，不知道这两个在寝室里怎么编排我呢。
少女，你好像完全忘记了，你一个斯莱特林怎么能去格兰芬多寝室这个问题啦~
哼(ˉ(∞)ˉ)唧

第8章 脆弱的友谊

斯莱特林公共休息室(nroom)在空荡荡、湿乎乎的石墙后面，是一门狭长、低矮的地下室，墙壁和天花板都由粗糙的石头砌成，圆圆的，泛着绿光的灯被链子拴着，从天花板上挂下来。这间公共休息室就在宝石大门正后面的悬空石台上，位于长蛇走廊的正中，被七层地底建筑环绕，众星拱月一般。
米阿萨摸着潮湿粗糙的墙壁，觉得这材料真心不错。
真棒！真隔绝魔压！
然后，狼小姐就走出了斯莱特林区域，接着，她就傻眼了。
她突然想起来她不知道哈利和罗恩的寝室是哪一间。
小姑娘在下面难过的踢着石头。
她已经在这里徘徊了半个多小时了。
期间有不少带着金红胸徽的人来来往往，米阿萨也多次凑上去询问知不知道波特先生的寝室在哪里。
然而得到的回答要不就是一脸不耐烦“我怎么知道！”，要不就是神色不善“你打听这个干什么！”。
甚至还有一个很极端的人吼“你一个毒蛇离格兰芬多远一点。”，然后这人就被拖走了。
米阿萨不知道自己做错了什么，难道要让她把绿色胸徽摘掉才算可以么？
但这是她的学院徽章呀！她怎么可以摘掉。
小姑娘很委屈。
她不知道自己还能不能进到格兰芬多寝室里面，但她很显然低估了两个学院之间的隔阂有多深，也开始为进入到两个学院之间的朋友对她的见解而担心。
希望不是一见面就决裂的场面。
米阿萨苦恼的挠挠头。
远远地，两个似曾相识的身影飘了出来，狼小姐眯眯眼。
她想起了在霍格沃茨特快上好心询问她是不是需要帮忙的那两个红发小帅哥。
是他们。是罗恩的哥哥。
弗雷德和乔治一会儿之前就听说塔楼门口有个灰头发的蛇院小姑娘一直在溜溜达达，又听说了自家嘴炮弟弟说的列车上认识的一个少女---进了蛇院的少女。
于是两人心血来潮下来看看。
米阿萨满怀期待的迎上去。
一样火红色的头发，一样的又瘦又高，狼小姐礼貌的开口：“两位韦斯莱先生午安！”“梅林，这位美丽的小姐——”“有什么我们可以为你效劳的？”两个韦斯莱勾肩搭背的堵在她面前，挡住了她去往格兰芬多宿舍的路，左边那个还坏笑着挤了挤眼睛。
少女尴尬的摆摆手：“放心，我没有恶意，你们肯定也知道我想干什么如果实在不方便告诉我哈利的寝室的话，那可以帮我把他和罗恩叫下来一下么？”“我们也没有恶意啊，”
“只是看到了一位眼生的美丽小姐，”
“过来讨个眼熟而已——”
“乔治，不要抢我的话！”“你才是啊，弗雷德！”“你才——”
“拜托了！”米阿萨拿出了她的招牌攻击——无敌狗狗大眼萌。
哈利气喘吁吁地跑下来的时候，正好看见米阿萨饶有兴趣的看着格兰芬多休息室的墙壁，时不时还摸一摸，然后，两人对了一眼，哈利紧张的打了打招呼：“嗨，米阿萨。”ohno！看到他这个表情，米阿萨心凉了一半儿。
“嗨，哈利。”少女干巴巴的回了一句。
“额，你找我有什么事么？”哈利对着米阿萨的目光躲躲闪闪，小心的注意着周围的同学，小声的问。
(╰_╯)#！少年你这是什么表情？！
小姑娘一下子就火了。
米阿萨笑出一口惨白的牙齿：“哈，这个等会再说，我先问你，罗嗯呢？我明明叫了你们两个人的吧？恩？”一声鼻音被米阿萨挑的又长又细。
哈利尴尬的低下头搓着衣服，糯糯的说：“罗恩，罗恩他有点不舒服，就，没下来。”感觉心里有一座火山在爆发，狼小姐赶紧深呼吸几下。
格兰芬多的洗脑功力真是非同一般呀！
这么偏激跟斯莱特林真是绝配！
麻个鸡！
我还得为他们年少无知误导别人的话来擦屁股！！
米阿萨气的咬牙切齿。
半天哈利没听到回音，正在心中愧疚，抬起头来就看到米阿萨一副似笑非笑悲痛欲绝的表情开了口：“那我就先不管它了我是来解释分院的事情的。”狼小姐心中泪流成河。
山神呀，明明被分到蛇窝的人是我，为什么我还要来安慰别人？
哈利赶紧认真听着。
少女斟酌着开了口：“我先问问你，昨天晚上跟寝室同学处的怎么样？”哈利：？？？“挺好的呀。”
“聊得很开心吧。”
“恩，说的挺多的。”
“诽谤斯莱特林也很多吧。”
“恩，挺多没有没有！”绿眼睛少年自知失言赶紧摇头。
米阿萨：￣へ￣
她就知道。
“我就说，我就说！”少女语气一下子就提上来了“才一天！才一天，你就给我搪塞其词扯东扯西，连看我的眼睛都不敢！”“我没有！”少年吓得赶紧摇头。
“你还敢跟我大小声！”米阿萨一巴掌拍在旁边桌子上。
“”
“才一天呀，少年，我们关系就变成了这样，如果我要再晚来几天？你是不是要装不认识我啦？啊？你说你说你说说说！”狼小姐唱作俱佳，就差撒泼满地打滚。
“不会不会！”哈利头摇的像拨浪鼓，“我绝对不会装不认识你！”你可是我最重要的朋友之一。
“谁叫你说话啦！”米阿萨噘着嘴尖叫，眼睛瞪得滚圆。
“”哈利缩缩脖子，刚才不是你让人家回答的么。
一会沉默，米阿萨气喘如牛，半晌才开口：“分到蛇院又不是我能决定的。”哈利赶紧点点头。
“我在情感上很愿意去其他学院。”
哈利再点头。
“蛇院又不好混！”少女哼哼的撒娇。
点头点头再点头。
“你们还不给我好脸色看！”米阿萨在自己腿上狠狠掐了一把，瞬间满眼泪水。
哈利瞬间慌了。
“别别别！米阿萨你别哭！对不起对不起！是我错了”绿眼睛少年六神无主，只知道颠三倒四的安慰。
“嘤嘤嘤。”
“对不起嘛我跟罗恩不该听什么就信什么，不该听西莫说你是坏胚子就不理你你别哭。”“嘤嘤嘤！”卧槽，西莫是哪个？等着我去打死他！
“别难过啦我去帮你打罗恩一顿！”
“呜哇嘤。”
“米阿萨对不起啦”哈利都快急哭了，“我保证你绝对是我最好的朋友！我绝对不会因为你的学院对你产生不好的想法！绝对不会！”“真的？”少女吸吸鼻子。
“真的真的！！米阿萨你最好了！”哈利如蒙大赦，点头如捣蒜。
梅林呀，只要你不哭，让我说什么都行！
然后，少年目瞪口呆的看着小姑娘随手一抹脸，露出了一张甜蜜至极没有丁点泪痕的笑脸。
Σ(°△°|||)︴
西莫，你说蛇院的家伙都是狡猾狡猾的果然没有骗我！
嘤嘤嘤！
得到保证的小姑娘好心情的搭着哈利的肩膀，语重心长的感叹：“哈利呀哈利，我问句真的，你不会觉得我是背叛了你们吧？”哈利生闷气波特瘪瘪嘴，没说话。
狼小姐揉揉他的呆毛：“呐呐，就像你感觉到的，我的性格其实不是那么适合格兰芬多的，是吧？”“”
“你们昨天晚上谈天说地应该也很‘不小心的’聊了我的家庭背景了吧？”“”少年心虚的缩缩脖子。
“那你应该也知道我的姓氏有多麻烦，知道我除了斯莱特林哪里都不好去了吧”骗鬼！明明分院帽问过你，是你自己选的斯莱特林！
哈利沉默的点点头。
“那既然这都是注定的结果，为什么还要苛责我？”“”哈利张张嘴，“只是有点接受不了”
“我的小哈利呀，有什么接受不了？斯莱特林也不就比你们心眼儿多些而已嘛！”呵，只多了心眼儿么？
“就算退一万步讲，每个学员都有好的学生和坏的学生，亲爱的，温柔的、体贴的哈利，不要一棍子打死一船人好么？”“”
小姑娘西子捧心状：“那样我会很伤心的！”
哈利心软波特红着脸点点头。
费尽心力安抚好了小狮子，最后米阿萨恶狠狠的甩了一句：“下次见面如果罗恩不出现的话，我会咬死他！”“哈斯小姐竟然跟我们亲死的小救世主关系这么好——”“却又是斯莱特林学院的新生——”
“啊~这可真是跨学院的友谊啊！”
“不！这是跨越时代的壮举！”
“你们竟然敢突破世俗的限制，冒世间之大不为！”“当真是——”
“可歌可泣啊！”韦斯莱乱入。
米阿萨：=_=
小姑娘果断转身，再见也没说，快速逃出了格兰芬多塔楼。
“乔治，这位小姐，你觉得如何？”
“有意思极了~你说呢，弗雷德？”
“我也这么觉得。”
两人笑嘻嘻的对视一眼。
回到斯莱特林地窖之前，米阿萨正好看到，前方一个金发高挑美人正在往地窖里面进。
安娜菲比斯。
米阿萨连忙出声：“学姐，请等等我！”
菲比斯转过脸，看到米阿萨急急忙忙的跑过来，微笑了一下：“哈斯小姐好匆忙的样子，竟然没有在午睡？”“恩，刚刚去会了会认识的人。”
说话间，大门打开了，两人一前一后走了进去。
然后，米阿萨没有回寝室，而是走进了公共休息室。
菲比斯同样。
进去之后，壁炉里燃烧着碧绿色的火焰，头顶银色的吊灯熠熠闪亮。菲比斯步态优雅的走到一个边角的软椅里，打开旁边桌子上的一本书，闲适的看了起来。
气氛好尴尬。
狼小姐东瞅瞅西看看，小心翼翼的凑上去，“学姐？”“嗯？”
“我想问个问题可以么？”
“你不是已经在问了么？”
“哦，”米阿萨顿了顿，“学姐，为什么我们学院没有入院典礼呢？也没有什么院长讲话之类的？”菲比斯从书里抬起头，看了她一眼：“会有的，斯莱特林的新生欢迎一般设定在第一周的周五晚上，那天晚上院长会发表新生致辞。那个时候，你们才能算得上是真正的蛇院人。”米阿萨点点头。
她没有张嘴问为什么要一个星期之后才会有欢迎仪式。
菲比斯又看了她一眼：“周五，好好准备吧。”说完，就继续看书，不管米阿萨再怎么叫她，也没再理会过了。
沿着长蛇走廊盘旋而下，米阿萨静静的思量着菲比斯最后一句话，缓缓的在心地下了定论。
想来，这周五，就是，斯莱特林传承千年的制度——首席争夺战第一回合了。
从那天晚上之后，所有的新生都会进行一次等级排序，拥有自己应该拥有的位子。
而从那时候开始，这群新生才能真正算得上是斯莱特林。
现在的他们，还只是在试用期。
狼小姐放慢脚步，皱眉头，觉得苦恼非常。
怎么事情一拨儿姐一拨儿呀。
米阿萨不知道的是，菲比斯这回卖了一个不大不小的人情给她。
斯莱特林的新生首席战时间并不是固定的，确切点说，应该是每年都在发生改变，菲比斯却是明着告诉了她，这周五就会有首席战，确实算是个人情。
不过这人情，说来也小的可怜，进入斯莱特林的都是世家大族，多年传承，但凡生活在魔法界的，谁会不知道，新学期伊始，会有一次首席争夺战呢？
想来不过是早几天晚几天罢了，所以准备是早早都做下的。
但米阿萨不同，她不知道。
她也不想知道海伦哈斯到底漏掉了多少斯莱特林必须要知道的事情没有告诉她。
但此刻，毫无疑问，这个人情，米阿萨因为自身条件限制，只得承下。
公共休息室并非没有其他人，大家都三三两两，聚在一起，或游戏或闲聊。
就米阿萨一个人孤零零的坐在角落。
还有几个一年级的女生，理都没有理角落里的小姑娘。
狼小姐眨眨眼，觉得鼻子好酸。
她深吸一口气，压下想哭的冲动。
虽然我已经来到了这里，做了所有心理准备。
但事实明显比我想象的还要艰难。
小姑娘慢慢起身，慢慢踱回了寝室。
孤立无援的站在这个学院，真是让人觉得难过又糟心。


第9章 目光如狱

在米阿萨去找哈利谈心的这个下午，潘西也不是真的就在寝室睡觉的，让我们把时间往前倒。
米阿萨走了大概没十分钟，潘西就走出了寝室，沿着长蛇走廊相反的方向，走向男寝区。
的字样，预感到今天绝对是兵荒马乱的一天。
事实确实如此。
伴随着“砰”的巨响，一个浑身黑漆漆的人带着仿佛冰原深处蔓延的寒气呼啸着进到了地下教室。
米阿萨被吓得僵僵的坐在座位上不敢动。
废话不多说。
斯内普开始讲话，用他那柔滑如天鹅绒磁性如大提琴的声音开始…开嘲讽。
“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……”。
狼小姐瞪着眼睛咽了咽口水。
“我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣誉，甚至阻止死亡——但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”…哦，亲爱的院长大人，您的嘲讽技能一定是满点！
棒极了！
然后，米阿萨眼睁睁看着蛇王明目张胆恶意满满的难为小波特同学。
哈利傻愣愣的站在原地，绿眼睛看着可怜极了。
德拉科在前面笑的刺耳而嘲讽。
狼小姐鼓足勇气想举手救救他，结果蛇王一个眼神过来，抖抖索索的手就活生生被吓回去了。
qaq哈利我对不起你。
斯内普嘶声咆哮：“都愣着干什么？！等着药材自己跳进坩埚里么？”小蛇和小狮子连忙手忙脚乱的开始动手，洗荨麻的洗荨麻，磨蛇牙的磨蛇牙，第一节魔药课试验环节火热开场。
，满意的咧嘴一笑。
旁边潘西神色复杂的收回目光，又看看自己桌子上还没磨完的蛇牙，心绪难言，抬头看到前排的马尔福已经在着手准备加豪猪刺，才感到平衡一点。
狼小姐抬头望了潘西一眼。
此时坩埚内的东西已经变成了一坨浆糊状的灰白混合物，正逐渐向纯灰色变化，米阿萨计算着时间速度，一手用三角拎架从坩埚上方略略抓起坩埚，一手准备着秘银垫板，眼见着药糊变成灰色的一瞬间，抄起秘银垫板塞到火跟坩埚底之间，紧接着三根剔好外皮的豪猪刺已经撒了下去。
灰色的药糊好像是被一双手故意捏住挤出了黑色的汁液。
米阿萨目光紧盯着，莹灰色的狼眼睛毫光毕现，在黑色覆盖满灰色表面的一刻，果断的抽掉秘银垫板，火苗再次舔上坩埚底。
那么，成败在此一举！
米阿萨舔舔干燥的嘴唇。
来吧！
干的就是你！
下一秒，颜色乱七八糟的药水突然变成了透亮的棕色药水，冒着灰黄色的烟雾，米阿萨双手握拳：“yes！”第一次魔药熬制圆满成功！
正在格兰芬多阵营巡视的蛇王斯内普远远的投来一瞥。
狼小姐不知道的事情不代表身为院长的斯内普不知道。
分给哈斯的干荨麻是没有经过预先处理的，蛇牙是品次最烂的，质软不易粉碎，甚至连同组之间必须相互协作这样的事情都没有人告诉她。
然而，没有处理干净的干荨麻和粉碎不够彻底的蛇牙如果进行熬制疥疮药水，会有很大概率引发爆炸。
斯内普在教子德拉科提议帮助他分配上课用的药材的时候就知道这些事可能会发生，但他并没有阻止，首先他想看看这个备受斯莱特林瞩目而不自知的哈斯有多少能耐，再者如果有意外，他完全能够阻止。
所以他纵容了这样的事情。
斯莱特林没有弱者。因为弱者在斯莱特林根本存活不下去。
作为那个凄惨的难以形容的年代存活下来的混血并成为蛇院头子的斯内普心肠绝非一般的坚硬和冰冷。
如果这小姑娘抗不过来，就真的活该被斯莱特林联手的孤立和为难活生生作践到死。
而米阿萨那麻烦无比的姓氏注定了如果她不够强大，过不了斯莱特林的苛责的话，他的下场会比普通的弱者还要惨千万倍。
不过，斯内普脑海里浮现出刚才米阿萨流畅自然的制药过程，公平的打了一局评语。
这孩子出乎意料的优秀。
斯内普眯了眯眼，不愿承认自己起了惜才之心。
然而，天有不测风云。
这边狼小姐满心高兴的拎起坩埚往水晶瓶里倒，冷不丁一股力量突然从人眼盲区袭来，米阿萨条件反射的一个快速180度转身，手中的坩埚纹丝未动，而桌台上的水晶瓶未能幸免，跌在地上摔了个粉碎。
啪的一声脆响。
几乎一瞬间，所有斯莱特林的眼神都转了过来，目光如炬。
仿佛一圈圈针刺一样的痛感。
目光的中心，米阿萨静静地看着一地晶莹的渣子。
她好像在思索，思索怎么会掉在地上，又好像什么都没有在想。
米阿萨不知道自己为什么没有什么过激反应，也不知道为什么这一刻自己这样冰冷没有感觉——或者怂逼——的发着愣，就好像这一切不是发生在自己的身上一般。
然而明明这难堪的一切就真真实实的分分秒秒钝挫着她的每一分自尊每一毫修养。
她甚至还好像在漫不经心的神游着。
啊，看呀，这就是斯莱特林。
没资本就别来的斯莱特林。
刻薄寡淡到没有多余的一丝一毫同情心的斯莱特林。
我将要变成的斯莱特林。
他们没有认可我。
米阿萨模模糊糊的得出了一个早已知道却从没有像这一份这一秒这般认识深刻的结论。
他们都在无视我，蒙骗我，孤立我，耻笑我，看不起我，欺负我。
我理解并不代表我不委屈我不生气。
我不说话不代表我没有能力反抗。
我不是混血，也从来不是什么劳什子巫师。
我是妖怪呀。
米阿萨抬起头，刚才的偷袭以人眼自然看不见，但不好意思，我长得不是人眼睛。
如果不是我刚才倒药水没那么快以及身法躲得及时，上品的疥疮药水肯定就会浇到我的手上，这样我不仅这节课作业无法完成，还会被送进医疗翼，备受所有人耻笑。
旁边的棕发姑娘好像依旧在忙忙碌碌的做着自己的魔药作业。
狼小姐第一次没有用笑弯的眼睛注视她。
潘西。
潘西！
好姑娘。真是好极了。
我从没有对不起你任何一点，不是么？
可惜我没有证据。米阿萨叹息着转过身，垂下冷得像冰目光。
可惜！我没有！证据！
狼小姐压抑的气的眼圈猩红浑身发抖。
周围人看着事情没有后文，又纷纷漫不经心转过头来专注于自己的药水熬制。
狼小姐静静地灌装好药水，塞上木塞。
然后静静的抬起头，注视着眼前看似忙忙碌碌的棕发姑娘。
梅林在上！
这是一双怎样的眼睛啊！
冰冷无感金属基质，里面仿佛流淌着泛着银光的水银，莹灰色的瞳孔明灭不定，散发着压抑到极致的杀机与愤怒，看得人浑身发毛。
目光如狱。
亲爱的帕金森小姐，我心里没那么多沟沟绕绕阴谋算计，一句话，周五的首席战，我米阿萨哈斯教你做人！
潘西承受着身后狼妖的注视，渐渐脸色发白。
她浑身发冷，她克制不住身体的颤抖。
前排达芙妮看她不对劲皱眉问了一句：“潘西，你还好么？”潘西白着脸摇摇头，示意她不要管自己。
只有她自己感受得到，冷汗淌过脸庞的感觉。
她觉得她可能完不成德拉科的要求了。

第10章 也许她没那么讨厌

魔药课的接下来的所有时间，米阿萨都处于一种火山即将爆发的情绪中，脸色僵硬，双拳紧握。她并非是在压抑自己的怒气以防爆发之后被别人狠狠地打脸回来。
她是在防止自己爆发之后控制不住把别人干翻！
这果然不会是一堂消停的魔药课，快下课的时候，格兰芬多那边爆炸了。
胖胖的纳威隆巴顿的胳膊被泼上了自己制作的疥疮药水，然后起了一胳膊的疥疮疱疹，正在不停地尖叫哭泣。斯内普心烦意乱的挥动魔杖清理现场，一边嘶嘶的喷洒毒液：“波特！为什么你在他旁边没有提醒他操作问题？格兰芬多扣一分！”碧眼睛小哈利傻眼：……>米阿萨终于好心情了一点，对着哈利拌了个鬼脸，骚气无比。
哈利气哼哼的转开脑袋。
午饭时间米阿萨依旧淡定的坐在潘西旁边，表情较之平时并没有什么不同。
她想明白了。
她等着。
首席争夺战那天，帕金森肯定会狠狠地给她难看，她只需要好好迎战就够了。
就是任性！
就是干！你有本事下黑手有本事你正大光明撂翻我呀！
来呀，有本事别怂！
狼小姐哼唧着咽下一口牛排。
下午的变形课是格兰芬多学院的院长麦格教授，米阿萨到了教室之后才知道就是开学那天迎接他们的高个子翠袍女巫。
小动物般颤了颤，小姑娘有点怵这个教授。
怕怕的。
然后在离上课还有不到十分钟的时候，狼小姐眼睁睁的看着麦格教授身子一抖变成了一只花斑猫窝在讲台上。
Σ(°△°|||)︴
什、什么？！米阿萨下巴快要掉了。
山神在上！
这里也有人会兽化么？？？？
被麦格教授用这一手狠狠震慑了之后，米阿萨心中涌起了对变形学的无限热爱。
天知道狼小姐的兽化这一天赋学得有多烂！
然而，事实是，他们只需要把面前的火柴变成一根针。
……=_=
啥子么，就酱紫哦。
狼小姐的兴奋瞬间像是一个被戳破的气球，瘪了。
真无聊。
就这点难度系数。
她无聊的沾点魔力粘起火柴，甩了几圈，想象着银针的样子，随手一点，然后火柴噗地一声，变成了一根闪着寒光的银针。
然后，小姑娘哼哼唧唧了几声，噗地一声变成金针。
噗地一声变成曲别针。
噗地一声变成细碎雕花的银针。
噗地一声。
噗地一声。
噗噗噗。
旁边跟潘西说话，正好脑袋转过来的达芙妮，看到这一幕，眼珠子都要掉下来了。
卧槽！
梅林，这里有人装逼！
时间转眼到了周五，今天上午只有一节飞行课。
其余时间空闲，然后对于斯莱特林来讲，就只剩晚上的首席争夺战了。
首席战呀，米阿萨眼神有点虚无，吐气一样的念叨着这个词。
所以米阿萨将和哈利罗恩的约炮，额，约会时间定在了下午。
周五的早上阳光明媚，天蓝的一尘不染，白云朵朵飘。
球场上两路人马一字排开，各自一列，剑拔弩张。
而两排人面前各有一排破的掉渣儿的扫帚，浑身枝杈横出，时不时地扭扭破烂的身体。
……真是好般配！
米阿萨站在蛇院队伍的最末，丝毫没有受两队气势的影响，眼神四散，东瞅瞅西看看——蛇院阵营，小蛇们十分有站相，双腿侧分，两脚八步，两手垂侧，站姿标准，无论男女。
——狮院阵营，说是群魔乱舞也不为过，甚至还有两个男生开始不顾扫帚的挣扎拔起扫帚上的枝子了。
嗷呜。
狼小姐忧伤的拉了拉她胸前的绿色院徽，她也很想玩啊。
可是她现在只能随大流的站的板儿直。
嘤嘤嘤。
她转转眼，再次关注起身边这个第一次不是潘西帕金森的女生，是一个金发碧眼的小美女——达芙妮格林格拉斯。
金发小美人察觉到米阿萨的目光，转头回了她一个如蜂蜜酒般甜美的笑容。
……Σ(°△°|||)︴
狼小姐表示自己受到了莫大的惊吓。
无缘无故，为何会有一个格林格拉斯对我示好？
难道我低调装逼被她发现了？
=_=
……小妹妹，原来你还知道你装逼呢。
没错，达芙妮注意到了那天变形课上米阿萨那一手神一样的变形术天赋，并决定释放善意。在她看来，这么一个天赋过人的人，背负着哈斯这样一个已经打落尘埃的姓氏——哦，还是个旁系——的人，只要她释放的善意足够多，她米阿萨哈斯，迟早有一天会成为她达芙妮格林格拉斯的爪牙，哦不，朋友。
可怜的达芙妮，被那天变形课上狼小姐出神入化的天赋吓到了，却没有及时的注意到狼小姐手里使用的是一根儿童魔杖。
不知道如果他知道了这件事情之后，会不会后悔现在的示好。
一句话，狂妄的少女。
旁边马尔福转过头，正好看到达芙妮一脸得意洋洋的意淫着，啧了一声，真是个莫名其妙的蠢蛋！
他又转转眼，看到了低着头专心致志研究扫帚的米阿萨，还没来得及想什么，就看见那姑娘猛抬起头看着他，然后露出一个能耀花太阳的笑容。
那双灰眼睛亮晶晶的。
……
事实再次证明没有人能抵抗犬科动物的大眼睛攻击！！
——！马尔福心跳一停，脸色青红交错，不自然的转开脑袋，嘴里不自觉地咒骂着，又一个蠢货。
面红耳赤的少年没有发现，他好像没有他认为的那么讨厌她。
哈哈。
……狼小姐表示很无辜，她只是感觉到有人在看她于是回看了而已，正好这个人是马尔福，就这么简单。
对面的哈利很忧伤，飞天扫帚，啊~这可是小时候才会出现在他梦里的东西啊！当他真的出现在现实时，他一点都不高兴。
=_=
因为他根本不会骑啊。
听着旁边同学吹嘘自己小时后如何如何骑着扫帚有了一段奇妙的经历，碧眼小狮子哀哀的低下头，唉，要丢脸了。
听着对面马尔福在得意洋洋的炫耀自己如何骑着飞天扫帚惊险的躲过了一架飞机，哈利的脸色顿时像是吃了一坨粪。要在马尔福面前丢脸，上帝啊。
这时，飞行课教授来了。
“现在，手放到扫帚上方！”霍琪夫人气势磅礴的吼道。
米阿萨伸出右手，脚边的扫帚好似不乐意似的扭了扭。
……
小姑娘好脾气的拍拍它，结果扫帚君抽了她的手掌一下。
……
小姑娘挑挑眉。
呦呦呦！这么跳！
狼小姐毫不掩饰的冲它露出了一个野性龇牙的笑容，属于狼妖的种族威压顷刻间覆压而上。
惨白的牙齿看着人发虚。
扫帚从头抖到脚，蔫了。
狼小姐勾起胜利的左嘴角。
“接着，大喊‘up！’”
“up”“up”“up”“up”一时间数不清的叫喊声。
米阿萨悠闲地抬着头，一副坐等天上落鸟屎的表情，眼都不瞅一眼扫帚，懒洋洋的喊了一声：“u~~p~~”声调那叫一个九曲十八弯。
无比委屈悲愤的扫帚君立刻跳到她手里。
狼小姐满意的短腿一伸，跨到扫帚上，坐定。
对面的哈利惊喜的发现他的扫帚也立刻跳到了他的手里，米阿萨帅气一笑，两人对视，哈利给了狼小姐一个堪比太阳花的笑容。
小姑娘毫不吝啬的祭出一个大拇指！
干的漂亮少年！
旁边的罗恩的扫帚颤颤巍巍就是不老实，米阿萨啧啧的刮了刮脸，嘘他，罗恩气得满脸通红，大喊一声，扫帚很配合的一个甩尾巴，抽到了他脑门上。
……真疼。
马尔福面无表情看着米阿萨跟哈利的互动。
哈利波特，你拒绝马尔福却跟这种货色混在一起？！你是眼睛被粪石糊住了么？！
马尔福咬牙切齿。
“好了！现在，我数一二三，大家一起往上飞！注意，不要抢着飞，一定要等我数完！“”老鹰一样的霍琪夫人严肃的说。
“一！”
米阿萨注意到马尔福的眼睛迸发出了亮光，眨眨眼。
看起来这个小少爷真的很喜欢飞行。
“二！”
对面萌萌哒小胖子紧张的咽了咽口水，然后米阿萨惊讶的发现他飞了起来。
然后越飞越高。
蠢货！狼小姐忍不住飚了一句脏话。
大家目瞪口呆的看着，霍琪夫人连忙大喊：“隆巴顿先生！快控制住你的扫帚！不要慌张！”小胖子的哭叫声响亮的传来：“教授……我，我……控制不住……!”扫帚在几秒时间内越飞越高越飞越远，然后在纳威高达五百分贝的尖叫声中坠了下去。
大家连忙跑过去。幸好只是摔断了手腕。
霍琪夫人连忙带着隆巴顿去医疗翼，同时勒令其他学生没有他在场的情况下，不能飞行。
然后就是无聊的等待。
狼小姐咂咂嘴。
果然山神不会让她无聊很久。
“啊哈，快来看啊，这是那个爱哭鬼隆巴顿落下的东西！”马尔福傲慢刻薄毫无掩饰的声音从不远处传来，米阿萨转过头，看到他手里拿着一个水晶球，掂来掂去。
“哈哈哈哈！”斯莱特林一众男生十分配合的发出嘲笑声，米阿萨皱了皱眉，搞不清楚马尔福的意图。
然而上钩的人马上就来了，哈利一脸正气的呵斥：“马尔福，你快放下纳威的东西！”米阿萨：……=_=
二人一言不合很快吵了起来，同学院的同学在一旁架秧子起哄。
米阿萨不忍的闭上眼。
哈利啊哈利，你真不知道枪打出头鸟么？
马尔福气的苍白的脸通红，一脚跨上扫帚，窜上了天空：“波特！有本事你就来拿啊！”赫敏连忙在一旁阻止：“哈利！教授说过我们不能飞行的现在！”然而，哈利果然是个蠢货。
他理都没理赫敏就姿势别扭的骑上扫帚，追了上去。
米阿萨：……-_-|||
谁快来把这两个幼稚到极点的小子叉出去！
两个人飞的都很高，有模糊的喊叫传来，下面的人根本听不清楚，只看见没几句话的功夫，马尔福吧水晶球往天空一抛，哈利就跟见了钱一样追了下来。
直直的冲着地面。
**！米阿萨震惊的连飙脏话都快做不到了，只能瞳孔放大的看着这一幕发生！！
哈利波特！
你这蠢货是想要摔死么？！
底下的学生一片尖叫声中，哈里在距离地面还有不到三英尺的时候，手掌终于合拢在水晶球上，然而下一秒——在所有学生拔高一个高度的尖叫声中——他被米阿萨一个单手撑跳一脚从扫帚上踹了下来。
狠狠的一脚。
他立刻滚在地上，米阿萨一把提住他的领子唾沫横飞的开喷：“哈利波特！你是想死么？！”四下一片寂静。所有人目瞪口呆。
米阿萨这边依旧在高速的喷：“你这个蠢货！白痴！你知不知道你刚才离地面只剩多远？！你竟还敢往下飞？！你竟然还敢不掰直扫帚？你是不是脑子里卡屎了啊？！你知不知道你根本没碰过飞天扫帚？！我这辈子还没见过蠢到这种程度的白痴！蠢货！你是不是真想摔死自己？……”“噗！”不知道是谁先笑了，然后接着很多人都开始笑了起来。
哈利蠢货波特从刚刚的满脸煞白到现在被骂的满脸通红，他挣扎着：“米阿萨，我刚刚可以掰直……”狼小姐一脸高冷的打断他：“你可以个屁！”
“我已经……”
“你原来骑过扫帚么？”
“没有……”
“那还bb？！”
“我只是觉得……”
“你觉得个屁！”
一口一个屁屁屁的小姑娘就像是爆发的火山。
哈利蔫蔫的垂下脑袋，他实在没办法对一个全心关心他的人硬起气势。
米阿萨已经收敛好情绪，拉着脸整理衣服，然后气哼哼的走了回去。
……
哦~哦~哦~少女，你这可就是相当于暴露在了众人面前你跟救世主交好啦！
不知道你事后想起来会不会被自己蠢死？
然后接下来事情的发展就像是戏剧，格兰芬多院长麦格教授不知突然从哪里冒了出来，揪住哈利就是一顿教训，然后哈利一脸唾沫波特就被她拉扯走了。
众人：……
很快霍琪夫人就回来了，了解事情发展之后，并没有多说什么，而是接着上课。
他们很快飞上了天。
在天空上俯视草地的感觉很奇妙也很奇怪。
一片旋转炫目的绿色，有点眼晕又有点让人忍不住想接着看。
周围的很多同学都惊喜的尖叫。
米阿萨忍不住笑了起来。
是谁们刚刚一直在吹嘘说自己飞行技术如何如何的厉害的？
搞了半天都是新手呀，呵呵哒。
米阿萨慢悠悠滴溜溜的在一片空地上方转悠，歪着脑袋看地面，这是她第一次自己一个人飞离地面，以前都是在老妖怪的帮助下。
这种感觉真的很奇妙。
她慢慢调整方向，适应扫帚，小幅度往左，再小幅度往右，然后一点一点加速，一点一点转弯变急。
也许半个小时，也许更多。
一段并不算长的适应过程。
旋转。跳跃。九十度急转弯。三百六十度回旋。垂直俯冲。长直加速。
这些动作被灰发少女做的简直像是在炫技。
渐渐地，周围人的声音变小了，注意到这边了，所有人惊讶的看着米阿萨。
前面不远的马尔福要回过了头。
他银灰色的眼睛里是遮都遮不住的惊讶和赞叹。
她是个飞行天才！马尔福并没有怯于承认这点。
斯莱特林从不否认别人的优点。所以他们骂人只揭短，却不会污蔑现实。
少年并没有觉得被侵犯或者什么别的。
相反，马尔福觉得他现在很技痒。
竞技世界就是这样，遇到强者，彼此的承认和切磋就是最好的赞誉。
刚才也许很多人都在吹嘘，但他不是，额，至少不全是。
他是真的很有飞行天赋，也真的擅长。
米阿萨沉迷在蓝天的无垠中，眼中的光亮像是淡灰的天光，柔和明亮。
她正在上升，倾角超过60度的上升。
然后她的视野里突然出现了一缕铂金色的头发，然后就是马尔福苍白的脸——高速飞行使他的脸更苍白了。
他俯视着她——以一个难度更大的姿势，专注的，没有任何蔑视的，目光炯炯。
米阿萨皱了皱眉，调转扫帚，往左绕过他。
马尔福又从左边抄上来。
米阿萨又往右。他又逼上来。
狼小姐生气了，瞪着他。
马尔福直直的望着她，眼神中火光灼人。
“比一场吧！哈斯。”
其他斯莱特林远远地围观着他们，很没有贵族风度的七嘴八舌的讨论。
他们俩个像两股缠绕的流星，交叉，并行，相互阻击，相互缠绕。
优美流畅的就像是天边纵飞自由的风。
流畅无滞行云流水的飞行，劲风在耳边鼓荡的快感，米阿萨忍不住尖叫出声，她猛地一个大跳，跳出马尔福的飞行阻击圈，疯狂的盘旋上升不停地进行三百六十度旋转，简直就像一股轻快无比的旋风，放纵的享受着整个世界颠倒在眼前的疯狂。
马尔福禁不住看直了眼。
他看着这个女孩张开双手，像是要化作天风一般纵身而去。
她眼神明亮，她灰发张扬，她表情温柔，她肆意张狂。
她美得就像风中的精灵。
德拉科恍了神。
米阿萨疯了一圈下来，就看到小铂金傻愣愣的看着她，慢慢的飞过去，小心的拍了拍他：“马尔福先生？你没事吧？”德拉科猛地浑身一抖，下一秒苍白的小脸就变成了红番茄。
然后米阿萨莫名其妙的看着德拉科过电一样头也不回的飞跑了，简直就像见鬼了一样。
米阿萨尴尬的挠挠头。
难道是马尔福因为自己刚刚没搭理他自己玩生气了？
飞行课的比赛无疾而终，由于当事人的一方落跑。
当然好处就是，这件事快速的传遍了斯莱特林，当吃完午饭，菲比斯学姐就通知米阿萨下星期的飞行选拔一定要参加。
同样的事情也发生在马尔福身上。
午餐桌上，两人对视了一眼。
米阿萨对他笑了一下，马尔福先是一愣，然后哼了一声飞快的转过头去。
狼小姐无奈的耸耸肩，却没有看到马尔福转过头去不自觉变得懊恼厌恶的神色。


第11章 首席争夺战 上

米阿萨专心致志的看着手里得中古‘魔法史，旁边哈利和罗恩不知道在嘀嘀咕咕什么，丝毫没看米阿萨递给他们的魔药具名录。
“！”狼小姐充满震慑力的眼神瞬间让两小只安静下来。
可是没一会儿，米阿萨就觉得袖子被谁拉了一下，抬眼就看到哈利滴溜溜的绿眼睛：“米阿萨，我们就是想问问这几天你在斯莱特林过得怎么样？有没有受欺负？”米阿萨有点惊讶的看着他。
哈利不是罗恩那种没心没肺的男孩，相反从小生活在姨妈家让他变得很是敏感善于感觉别人的情绪，他注意到了当初米阿萨分到斯莱特林的那一刻，蛇院长时间的死寂；他也注意到了午餐桌上这几天从没有一个人跟米阿萨说过话，没有人在课上跟她坐在一起。
很多很多。
这一切的一切让他很担心，他真的很担心米阿萨是否收到了排挤。
……少年，何止是排挤这么简单？
当他把他的发现告诉罗恩时，红头发咋咋呼呼的男孩愣了一会，半晌懊恼的说：“我竟然忘了这事。”哈利连忙问：“什么事？”
罗恩沮丧的叹气：“哈利，米阿萨何止是会受排挤，她是一定会被狠狠欺负的！”哈利心惊肉跳。
事实证明，就算韦斯莱一家再怎么被视为纯血叛徒，他们也不是一般巫师家族能够比较的。
从罗恩的描述中，哈利慢慢了解到，斯莱特林是个多么高贵冷漠，有多么铁血残忍的学院。
霍格沃茨千年流传的四大学院，在刚开始的时候，都是只接受纯血学生的。然而随着时间的推移，只有斯莱特林将这一点贯彻的最为彻底。
蛇院以纯血为荣，纯血荣耀这一句话已经深深地融化在了每一个毕业自斯莱特林的学生的血液里。
然而，千年岁月变迁，因为很多原因，纯血渐渐凋零，他们也不得不接受，能够接受混血的学生。但是这一点并没有让他们变得如同其他三个学院一样，温和接受混血，而是更加激发了他们骨子里纯血的自尊。
他们对于纯血的执着近于疯狂。在蛇院历史中，有几百年时间，入院名单中有混血的名单，而毕业名单中这些人的名字却已经消失了。
因为他们在这七年中被纯血斯莱特林联手‘消失’了。
一批又一批，直到纯血贵族稍微式微，斯莱特林的地位有所衰减，那一年的霍格沃茨校长才雷厉风行的整治了蛇院。
从此，没有再出现过混血在斯莱特林的死亡记录。
可是，斯莱特林向来是贵族的自留地，让一个人生不如死的方法太多了。
什么？你说麻瓜种？
笑话，分院帽从来不敢把麻瓜种分到斯莱特林。
经过几百年的时光冲刷，现在斯莱特林对于混血的态度已经较之几百年前有了太多的进步，至少，现任斯莱特林院长斯内普就是个混血。
然而，这并不能说明混血在斯莱特林内部的低位有所提升。他们依旧是最底层，依旧受到联手压迫。
所以，一个混血，如果要在斯莱特林获得地位，就必须付出百倍于纯血的努力和心血。
他们需要变得无比强大，才能在整整一个阶级的压迫下站起来。
当然，这就成了斯莱特林的一个特点，这里能叫得上名字的混血，都强大的能够面对整个年级。
然而现在的事实是，米阿萨的父母中只有一方是纯血巫师。
哈利听得心里一片冰凉。
米阿萨看着哈利急切的表情，慢慢的笑了：“放心，哈利，我没事。”“你要相信我。”
哈利看着米阿萨温柔的笑脸，张了张嘴，还是点了点头，暂且相信了。
所有蛇院学生都很是安静的进餐，只有时不时地刀叉碰撞声然而仔细观察起来，还是有些细微的不同之处。
所有的年纪都在从容优雅，除了一年级。
各位都有着各种怪异的表现。
一年级的的小蛇们很紧张，有目共睹。
米莉森一手死死握着叉子，另一只手不停地揉搓着帕子。
帕金森白着脸淡定而不自知的将盘中的补丁划得稀碎。
扎比尼脸上往日轻佻而敷衍的笑容不见了。
马尔福也静静的看着面前的骨瓷盘，不知道能不能看出花儿来。
其他人的表现不一而足，所有的一年级都在紧张，除了克拉布和高尔以及……狼小姐。
克拉布和高尔是只要有吃的，其他什么都不在意，而米阿萨则是在专心致志的品尝传统英伦食物——约克郡布丁。
她兴致勃勃的切下一块，塞进嘴里——
呕~~~为什么布丁会是咸的……
(╯﹏╰)b
当然这不是小姑娘装逼，或者她胸有成竹啥啥的，而是，有的人天生，阵痛来的比较慢。
待会痛起来，呵呵。
痛死她！
散席后，其他三个学校的学生陆陆续续的散去，哈利在狮院人流中遥遥的看着米阿萨，一脸焦急。狼小姐在下午聚会的最后告诉了他蛇院今晚的首席争夺战，他从那时候开始就忧心忡忡。
狼小姐冲他甜蜜一笑，示意他快走，哈利刚想说些什么，就被旁边韦斯莱双胞胎一人一手拖走——并附赠狼小姐两对媚眼儿，罗恩跑走前对米阿萨做了一个加油的手势。
米阿萨咧咧嘴。
相信我吧，朋友们。
o(n_n)o。
蛇院长桌遥远的尽头，卡洛斯看着米阿萨和狮子们的互动，似笑非笑。一仰头喝干了高脚杯中的红酒，脚底一磕，站了起来。
“唰！”全体斯莱特林下一秒全体起立，随着卡洛斯的带领，走出礼堂。
传说这里是千年前四大巨头为囚龙而专门建造的地厅。
通体墙壁由秘银打造，可以隔绝迄今为止所有已知的魔法攻击，包括龙息，八眼蜘蛛的腐蚀毒液，以及狼人的群袭啸风。
这个当世首屈一指的安全密所，却是一个奇怪的倒圆台的空间，一层层的秘银座椅盘绕而下，如鬼影重重，层层环绕在最底层的空地上。
那块空地就是历届首席征战之地。
看起来不像是严肃的决斗台，倒像是严刑逼供的地方。
恩(⊙_⊙)。
米阿萨看着周围无灯自亮的泛银光的墙壁，乡巴佬一样睁大了眼睛。
但是，为什么关押巨龙的地方这么小？还有座椅？
狼小姐撇撇嘴，骗小孩的吧。
然而愚蠢的狼小姐没有注意到这间地厅在不知道他们人数的情况下，竟然座位一个不多。
一句话，愚蠢的妖崽子。
斯莱特林们一位位的坐上位子，八位首席第一排，一年级第二排，其余乱坐随意。
就这样诡异的安静了下来。
然后，卡洛斯站了起来。
他拔出魔杖，无声的呢喃了几句，开口：“91届首席战，开始。”一个声如洪钟施加在了自己身上。
下一秒，从他的杖尖飞出了一串闪闪发光的字符，而后轻飘飘的落在了决战地上，盘成圆环法阵，光芒大盛，缓缓转动。
米阿萨看着首席流畅优美的动作，眼馋的咽了咽口水。
卡洛斯走下场，撩了撩袍子，行了个半礼，嘴角一勾：“我，乔治卡洛斯，六年级，承蒙各位信任有幸担任斯莱特林学院首席，现今任期已满一年，”说完，棕发青年笑眯眯的扫视了全场。
狼小姐不知道为什么打了个摆子。
为什么有点怕怕的？
他接着说：“在此旧任之末，新任之初，我，有意连任。”七年级好像有点骚动？小姑娘迟钝的往旁边看了看。
然而场中央的棕发青年笑容依旧强大自信。
“那么现在，”卡洛斯如刀刃般的目光扫视全场，一字一顿的开口：“谁，不，服，来战！”
！！！！
声音响亮清澈，一字一句回荡在寂静的地厅里。
哦天丫！
最后这话当真是不斯莱特林极了！
掷地有声！那瞬间横扫全场的气势能瞬间夺了旁人的呼吸。
米阿萨的眼睛闪闪发亮。
她灰绿色的眼珠一帧一帧的看着首席那深棕色的头发，茶色狭长的眼睛，深刻的眉骨，脸庞棱角分明……简直不能再帅！
嘤嘤！
然而……
“我！”
一道冷淡的男声响起，一秒打破了卡洛斯形成的魔王气场。
米阿萨回过头，就看到红发的六年级首席阿瑞斯唐蒂斯抱胸站了起来，那眼神，当真是坚硬得像钻石冷的像冰。
卡洛斯微笑着做了一个请的姿势。
周围人瞬间摩西分海。
狼小姐目送着唐蒂斯携裹着与卡洛斯丝毫不差的气势，一步步走下场。
两人各自退后站定。
米阿萨傻傻的眨眨眼，一瞬之间不知道为什么自己会有这种想法。
王王相对，遥遥点头。两人相对走近，鞠躬，转身。
一年级小蛇们集体吞了吞口水。
所有的七年级眯了眯眼。
六年级开始准备加油。
下一秒，两人同时转身——！
一切就在一眨眼不到的功夫里发生了！
米阿萨以她的狼眼睛发誓！唐蒂斯抓住了最先机！
一道红光瞬发而出，猛地击中了卡洛斯晚了一线凭空冒出来的水银镜，击碎了镜子的同时，被反射到了地上，造成了一个浅浅的凹痕。
卧槽！这可是秘银的地板！好大力！
然而破碎的镜子却在下一瞬间蓬成了大团的雾气，挡住了对面唐蒂斯的视线。
唐蒂斯眼中冷光一闪，如同一只蓄势待发的豹子一样，魔杖一挥，一阵烈风凭空吹来，水气瞬间散去，却在下一秒从卡洛斯的杖尖缓缓的流淌出一股幽蓝色的火焰，如同冰冷的水流，卡洛斯缓缓挥舞着，像是在展示优美无比的绝杀艺术。
细弱的水流却在触及风暴的那一刻，见风就长，迅速形成了一堵深蓝的火墙，如同地狱之门。
唐蒂斯眯了眯眼，抬手一个烈刀咒，火墙瞬间一劈为二，然后红发青年翻身闯了过去。
然后两人均放弃了初步试探，开始真刀真枪的干了起来。
各种近战。
全部过程两人都在用无声咒互飚魔咒。
下面几个年级看的热血沸腾！狼小姐简直就要嗷嗷叫了！！！
啊啊啊啊！！！怎么这么厉害！！怎么这么过瘾！！！
前面看起来无比拉风炫酷的打斗总时间不过十秒前后，米阿萨简直要为他们俩堪比野兽的运动神经击节称叹！
突然————
“呵~阿瑞斯最近长进了不少啊！”一道幽幽的声音伴着郁金香气从米阿萨的脖子后面传来，狼小姐吓得满头呆毛直竖，猛回头——正对上菲比斯那双明亮的滴水蓝眸。
原来安娜菲比斯正好坐在米阿萨后面。
菲比斯把散下来的金发别到耳后，笑着看了一眼狼小姐：“别傻愣愣的看我啊，这两个人的战斗可不多见呀，”她软软的叹息一声，“好好看看，受益匪浅啊~”米阿萨和所有偷听的一年级唰的回头。
……=_=
菲比斯嫣然一笑，然而下一秒，她蓝色眼睛猛的睁大，猛地站起来厉喝：“两点钟方向！所有人！趴下！！”……
————————啥？
“唰！”
瞬间两点钟方向人群矮下一片，连前面的一年级都被后面的学长学姐摁下去了。
下一秒！
一道死神镰刀状的巨大黄金般的光刃扫过两点钟方向上空，削光了一片呆毛。
……Σ(°△°|||)︴
……！！！！
嘤嘤嘤！！
一年级：……卧槽！学长好强！学长威武！
狼小姐僵僵的吐出一口气，心惊肉跳。
卧槽，给跪了！
光刃直冲着卡洛斯面门而去！
然后眼见着卡洛斯从容不迫的甩手一个光鞭咒，以点破面，击碎了光刃，下一刻爆炸开来的巨大魔压气浪让所有人都露出了美丽的发迹线。
…发际线…噗！
然而——“我认输！”唐蒂斯突然出声，然后快速对着卡洛斯鞠了一躬，然后沉默的走上看台。
……Σ(°△°|||)︴
……一年级：什么鬼？不是刚刚还势均力敌来这么？！
米阿萨缓缓的舒了一口气——刚才吓得她一直提着气——用手抚了抚自己雷击过一样发型。
咳咳，该死的阿瑞斯唐蒂斯！
卡洛斯微笑的目送唐蒂斯下场，然后继续微笑着再次扫视全场，魔杖向指挥棒一样优雅的点着手心，“还有谁！”魔王在场下面和颜悦色的询问。
他的声音并不大，却无人敢回应。
米阿萨一瞬间明白了唐蒂斯第一个上场的意义何在。
她咧咧嘴，这两个人果然是一伙的！
附：每天更新最新最全的小说：波酷文库(bokuwk.com)

第12章 首席争夺战 中

满场肃静。
只剩下满脸微笑的魔王卡洛斯一只。
米阿萨几乎要克制不住呻/吟出声了，小心脏扑通扑通跳！
真是……帅的一脸血。
~o(*￣▽￣*)ブ~
紧接着卡洛斯优雅地行了一个骑士礼，退场。
全场掌声雷动。
米阿萨鼓得特别用力，然后她就看见首席先生冲她温柔一笑。
啊天哪……米阿萨觉得自己快晕倒了。
（づ￣3￣）づ╭～
接下来是七年级，狼小姐兴致勃勃。
然而事实是，看过了蛇院两名最高战斗力的战斗之后，其他的都…恩，还是很不错呢。
为什么有种深深的嫌弃感？
呼啦啦啦，刮风了，一年级新生顶着扫帚头看着七年级双首席托雷斯和唐杰打得火热难舍难分。
噗噗噗，一众小蛇真落汤鸡，死鱼眼的看着五年级首席安娜菲比斯游刃有余的应对着同年级一个黑发女生发射的高爆雷水弹，一躲一个准。
然后完胜末了，菲比斯还赏了那个女生一个高贵的下巴。
~o(*￣▽￣*)ブ~
……米阿萨觉得这个黑发学姐的表情真是精彩极了。
具体战况如下：
四年级首席克拉拉对战同级挑战者怀特，胜。
三年级首席斯坦夫鏖战同级挑战者莫里亚，败。
二年级首席福克斯战同级挑战者格林，险胜。
一场接一场。
一水儿的高水平战斗模式，五光十色的魔咒满场嗖嗖飞，简直都跟开了炫技光环似的。
就这几位，随便拉出去一个！
在学校里都是一个打一群！
完爆没商量！
米阿萨：……学长学姐真的好血腥好暴力！o(≧口≦)o时间很快走到了一年级首席战。
小姑娘不自觉的抓紧了自己的长袍。
坏了，开始紧张了。
米阿萨惊讶的发现自己不自觉的分神，就像是身体里有两个灵魂，一个在冰冷冷的看着，一个在火辣辣的紧张。
简直就像个精分。
卡洛斯静静的看着软萌的新生小蛇们，魔杖点着手心。
狼小姐本来以为是马尔福第一个下场，然后一挑众，盛威压众人，然而事实是，第一个下场的是——“潘西帕金森！”卡洛斯作为主持，宣布名字。
棕发少女冷着一张脸下场，抬起眼，冷冷的看着一众神色各异的一年级。
米阿萨感觉她的眼光扫到自己的脸上时，简直就像是刀锋在剐自己的毫毛。
-_-|||
少女，求别这样，我压力很大的。
潘西定定的看着米阿萨，张开嘴。
狼小姐提了一口气，已经做好了要站起来的准备。
然而一个声音打断了两人的亲密对视。
“我来挑战！”旁边的达芙妮突然站了起来。
卧槽，被人截胡了。
顿时一口气不上不下。
米阿萨惊讶的看着她。
“哈！美救英雄啊~”马尔福旁边的布雷斯突然挑着眉评价了一句。
卧槽。狼小姐后悔自己的狼耳朵太尖，听到了布雷斯这一句。
亲爱的美人达芙妮轻盈的走下场，还撩了撩头发，潘西看着她搔首弄姿，冷冷的哼了一声。
两人遥遥的行了决斗礼，瞬间开打。
“****舞！”
“门牙赛大棒！”
“腿立僵停死！”
“咧嘴呼啦啦！”
……
！！！！！Σ(°△°|||)︴
……狼小姐整幅五官都在抽搐。
靠之！
这些咒语……简直不能再幼稚有没有！！！！
米阿萨真是用了绝大的毅力才憋住了没笑出来破功。
竟然还需要超大声念出来？！然后好让别人防御飙魔咒回来么？！
什么鬼？！这帮巫师都是智障么？！
恩，先原谅一下这只没有魔法常识的蠢狼吧。
她哪里知道11岁的小巫师因为自身限制，只能用咏唱加持魔咒效果，而且还只能尝试这种一听就让人喷饭的魔咒。
︿(￣︶￣)︿
尽管觉得扯淡，米阿萨还是很认真的观看着她俩的战斗。
达芙妮平淡无奇，潘西一看就是注重速度的敏攻系，攻击强度一般，但胜在速度。
战斗很快结束。潘西胜了。
然而奇怪的是，米阿萨觉得她完全可以完胜达芙妮，但不知为何搞成堪堪将胜的局面。
紧接着事情的发展根本不容她细想，因为下一秒！潘西进行了刚才她被达芙妮打断的事情。
“我，在此请求，挑战米阿萨哈斯！！”
场下的少女叫出了米阿萨的名字，她的眼神绽放的光芒如金刚石般坚硬明亮。
唰！
一瞬间狼小姐全场瞩目，让她总算明白了刚刚唐蒂斯学长的感受。
千人瞩目，目光像是无数只手拉扯着你所有的感官，一切都变得模糊和扭曲。
只有心跳疯狂的加速着。
在这一刻，米阿萨感觉到了来自整个世界的恶意。
她深吸一口气，站起身，朗声回应：“我接受！”哗然全场！
她竟然敢接！
斯莱特林们惊讶了。
真是不怕被打死呀。
狼小姐平稳的走下场，享受着摩西分海的待遇，抬起头，看了看观众席。
层层叠叠的目光，借着盘旋而上的座位地势，如同鬼影重重，遥无尽头，冰冷无情，造成强烈的心里压迫感。
那些细密如针尖儿的目光让你克制不住的汗流浃背，想要分辨清楚那里面的光到底是善意还是恶意。
……
如果此刻此地是审讯厅，估计是个人都要招。
然而狼小姐注定不是一般人。
她感到流通在身体里的每一根血管里的血液都在汹涌，她兽血沸腾。
她感到久违的战意和兴奋。
她想要学着旷野的群狼一样吼叫。
来抒发自己心中此刻冲天的豪气。
她是天生的野兽。
不用否认，有些人天生就适合生活在众人的目光中间。
这一刻，万众瞩目。
这一刻，世界在她手中。
斩落一切吧。
两人很快拉开阵仗。
潘西甚至很是浪费精力的挽了个动作繁复的杖花，台上几个高年级贵族家的点了点头。
米阿萨真的很想翻白眼。
这位大小姐真是打算全方面的压制她了，无论是从武力还是家学修养。
要打就打！屁事儿这么多！
米阿萨没搭理她无声的炫耀，侧位站好，甩了甩魔杖，表情渐渐严肃起来。
周围渐渐出现了嗡嗡的议论声，而且越来越大。
很明显，众人都已经看到了狼小姐手中魔杖，儿童魔杖。
潘西嘴角轻微讥讽挑了起来。
她才不会承认期待这一幕好久了。
卡洛斯诧异看了狼小姐一眼，狼小姐示意继续。
于是，“安静！”卡洛斯吼了一声，场面才安静下来。
潘西动了。她抬手就是一道除你武器。
红光袭来。米阿萨眯了眯眼，仔细回放了一秒方才对手施咒的场景。
然后狼小姐小角度的侧了侧身，险险避过。
潘西自信一笑，又是一道四分五裂，这次狼小姐仍然是仔细盯着看，直到魔咒飙到了眼前才小角度险险避过。
话说，小姑娘在看什么？
潘西咬咬牙，一道速速分裂，米阿萨依旧是同样，小角度避过。
火焰熊熊，小角度避过。
烈光咒，小角度避过。
清水如泉，避过。
惊涛骇浪，避过。
官息咒，避过。
避过。避过。过过过。
现在所有人都看出来了，狼小姐根本不是险险躲过，而是懒得费更多力气。
米阿萨无奈的摊手，我说我说我早就说过，妖怪跟人之间的能力差距根本不是一句种族差异就能补得了的~于是斯莱特林们惊骇的发现狼小姐只是小幅度的踏着圈子走了几步，就把潘西耍的气喘吁吁。
这这这。
潘西气的眼睛都红了。
狼小姐依旧满脸无辜的笑着。
棕发少女被气得满脸通红,贵族修养全崩，大吼：“有本事别躲！！”说完在说话间甩过来一个缴械咒。
米阿萨轻松躲过，回了她一个甜蜜的笑：“因为我想多跟你再学几招呀！”！！！！
潘西惊得瞪大眼睛连忙后退。
狼小姐放声大笑！
都说了我是过目只忘百分之一的好小孩啦！
然而米阿萨却没有给潘西反应过来的时间，一个漂亮的转身，一个完全一样的除你武器已经甩了出来，一模一样的魔咒起手式，然而威力却不大。
斯莱特林满席已经惊到说不出话了，满场死寂。
潘西狼狈地躲开，气喘吁吁，面若金纸，刚刚的一打魔咒真是让她费心费力。
她大意了，是在太大意了！！
米阿萨一看高兴了，儿童魔杖果然好使，这样就不用担心魔咒杀伤力过大了！
狼小姐开心的舔舔狼牙，抬手就是一打除你武器。
嗖嗖嗖！
潘西急忙用个障碍重重，脆弱的屏障保护了她。
米阿萨却不再如她意的正面攻击了，反而将魔杖一挑，一个汇聚全部稳定魔力的抄袭版惊涛骇浪被她高声的念出！
下一秒，越过环状保护屏障，仿佛从云端降落下来的百米大瀑布瞬间席卷了决斗场，气势磅礴如同海啸过境。
滔天的白色巨浪瞬间淹平了一切。
斯莱特林们瞬间变成落水狗，脸色也好像变得不会呼吸了一般。
卡洛斯满脸微笑的施了一个咒立停，身上的长袍一滴水都没有沾。
几秒之后，水波散去，落水狗潘西作为攻击中心，形容无比凄惨。
狼小姐秒速跟进，对准她的脑袋就是一个烈光咒，如同太阳爆炸般炽烈的光芒让潘西瞬间失明，下一瞬间，米阿萨亲身抄上去，用鬼魅般的速度一把扭住她的右手，反剪到身后。
然后，温柔的——握住了她的脖子。
整场战斗干净利落，完美的演绎了什么叫强*不行反被草。
就连米阿萨用过的每一条咒语，都是临场抄袭潘西刚刚用过的。
么么哒。
完爆不谢。
潘西觉得眼前一片漆黑，右手剧痛，有冰冷的手指在缓缓抚摸她脖子上的淡青色的血管。
她感到自己的汗毛一根一根的竖了起来。
她死死咬住嘴唇，才没有哭出来。
不能，潘西帕金森，不能再丢脸了。棕发少女默默地念着，深吸了好几口气，才将眼泪憋了回去。
米阿萨静静地看着，没有丝毫怜香惜玉之心。
看台上的布雷斯叹了口气，为自己接下来要挑战米阿萨的命运哀悼。
旁观的卡洛斯微笑鼓掌，宣布：“这一场，哈斯胜。”所有的一年级小蛇松了口气。
潘西被菲比斯扶下了场，刚才的烈光咒狼小姐下手太狠，她到现在还没有复明。
米阿萨孤零零的站在中场，慢慢抬头环视整个地厅。
一个抬头的动作硬生生被她做出了无边的锐气！！
一年级畏惧的表情，二年级忌惮的表情，三年级严肃的表情。
尽收眼底。
哈。
就是这样。
就该是这样。
一股冲天的豪气油然而生，疯狂的流窜鼓荡在胸中，让人克制不住渴望仰天长啸。
米阿萨凶狠的咧开嘴角。
琅川大魔王果然没有说错。
你对我不服？
那好！
不服就打，打服为止！
狼小姐狰狞一笑，带着无尽的狂傲，一字一句的开口：“还！有！谁？！”
满场寂静。
卡洛斯忍不住大笑了起来。


第13章 首席争夺战 下

然而天不遂人愿，看台上布雷斯哀怨的站了起来，有气无力的应了一声：“我……”周围人瞬间用一种看殉道者的眼光怜悯的看着他。
兄弟，你真可怜。
兄弟，你走好。
真汉子。
我们会默默看着你的。
布雷斯：……嘤嘤嘤，德拉科你害的我好苦。
布雷斯苦笑，却依旧整理了仪态，从容的走下台。
米阿萨笑眯眯的看着黑人小帅哥下场，瞬间魔王气势秒收，说了一句：“我认输。”……
Σ(°△°|||)︴
……啥？！
布雷斯怀疑自己断片了。
狼小姐继续笑眯眯的加重砝码：“刚才打的时候惊涛骇浪魔力输出过大，现在我都没劲儿动弹啦！”斯莱特林众：……鬼扯！！！
刚刚那高强爆炸版的烈光咒是谁发的？！
扯犊子呢吧！
看着布雷斯好像被雷击过一样的表情，狼小姐狡黠的眯眼笑，不再说话。
一句话，没必要。
对潘西下手那么狠有很大一部分原因是因为恼恨与这姑娘没皮没脸的下黑手。
甚至不是因为这一个多星期的热脸贴冷屁股。
米阿萨向来就是这样。
要搞我是吧？
有种正面来！
等！你！
而布雷斯则完全没有必要。
他虽然冷淡她，但较起真来，确实没得罪过她。
所以，无谓的争斗只是浪费力气。
狼小姐向来这样认为。
这时裁判卡洛斯笑着出声：“一方认输，这一回合，扎比尼胜！”看台上响起稀稀拉拉的掌声，米阿萨率先鞠躬，布雷斯看了她几秒，也鞠了一躬，然后狼小姐连蹦带跳乐颠颠的跑回了看台。
=_=
……卧槽，说好的没劲儿动弹呢……
接下来的一切就像在演电影,一年级小蛇一个接一个的下场挑战，布雷斯十战十胜，完胜下场。
其次比较出众的还有，瑞文莱克，十战九胜，克洛斯怀特，十战八胜。
其他的，大猫小猫三两只吧。
什么？你说狼小姐只打一场就下场太low了？
这要看怎么计算了，要论胜负场次来计算，狼小姐一胜一负，但要论威慑效果来计算，布雷斯五六场所有使出的魔咒威力也未必有狼小姐一个惊涛骇浪来的厉害。
啥？你又说，如果那个惊涛骇浪那么厉害，为什么潘西帕金森没有收到什么实质性的伤害？笑话，这只是首席争夺战，又不是生死斗。
且不说米阿萨现在比蒲公英还脆弱的背景，单论帕金森家世深厚，潘西也不能受伤。
……不然，想被人收拾死哦！
而且，狼小姐使出的那招惊涛骇浪如同海啸过境一般，你以为如果没有精准控制过后的最大攻击点，作为攻击中心的潘西只是浑身湿透就能了事？就算这只是级别不高的群攻系魔咒，不擅长单体攻击，那海啸一般的势头，还能站得起来？
开玩笑！
很明显，米阿萨下手的时候就已经分散了攻击着力点。
凡事留一线嘛，日后好相见。
所以说，狼小姐当真已经是很大很大的手下留情了。
那帮首席们个个都人精似的，惊涛骇浪他们也会用，个中微妙他们自然懂得。
恩(⊙_⊙)。
所以，现在首席们的眼神已经由漠然变得审视，赞叹。
所以，米阿萨觉得够了，这一场胜利，足以在高低年级之间立威了。
就酱紫。
走马灯一般，终于马尔福下场了。
首席们甚至在他下场时微微点头鼓掌，马尔福也弯腰一一回礼。
狼小姐哇哦一声。
这就是马尔福这个姓氏的威力。
而她也由原本窝着改为直起身来。
众人注视之下，这个少年耀眼的仿佛在发光。
他的每一分每一毫都像是天神最完美的作品。
米阿萨没出息的扭过头。
这小子真是帅到飞起啦！
他点了布雷斯下场挑战。
很快，不到三分钟，两人就决出了胜负，马尔福胜。
这是一场不含什么水分的战斗，打斗干净漂亮。
布雷斯心甘情愿的鞠躬下场。
这当真是一场顶十场。布雷斯十胜之后败给了马尔福，也休息了很长一段时间，之后迎战马尔福，相当于马尔福可以完虐布雷斯打败的十个人。
紧接着，事态急转直下。
那双银灰色的眼睛转向看台，对上了米阿萨。
“我在此，请求挑战米阿萨哈斯！”
少年的声音清朗动听。
狼小姐眼睛都不眨一下的的就要开口认输，却被人把话头截了去：“你别忙着拒绝，出身不同，我不欺负你。看你刚刚跟潘西打斗可以看得出来，你武技不错，我们不比魔咒比武技如何？”米阿萨目瞪口呆，样子傻兮兮的。
天杀的！
那几招你能看出来个屁！
欺负人还想找个不被扣屎盆子的方法？！
少年，你怎么这么坏！
=_=
小姑娘长嘘一口气，呵呵呵呵的下了台。
……呵呵，看他这一脸‘我让你一只手’的样子。
少年，你造不造小姑娘原来在昆仑北域除了琅川之外打遍天下无敌手呢？
不说你还真以为狼妖血统只是摆着好看啦！
待会儿被揍哭了别找麻麻！
哼唧。
一层的几个首席忍不住笑了，这小子好生滑头，明着感觉是不欺负哈斯麻瓜界出身会的魔咒少，实际上怕是怕被她偷学几招最后被反杀吧。
狼小姐竭力绷着一张脸装严肃的的走下场。
确实可以拒绝，但是如果拒绝了，这以后都要在马尔福面前抬不起头了。
……这绝壁不能忍！！！
(╰_╯)#！！
两人三步相隔，站定，架势摆的很到位。
起范儿。
卡洛斯一声令下，开打。
马尔福矜持的昂着下巴，做了一个女士先请的手势。
米阿萨要被气笑了。
少年，我再说一次。
我不是人，我是妖怪哦。
一年级们眼睛闪闪发光的看着，台下的两个左一招右一招，拆招拆得不亦乐乎。
好好好！！
上上上！！
诶诶诶！！右边…不对！左边！！
啊啊啊！！打脸啦！！！
.....
渐渐地，几十回合过去，狼小姐摸到了对手的脉络，血腥一笑，招风瞬间凌厉起来，大举压上。
一拳闪过去，马尔福微微冷汗，他发觉自己轻敌了。
而且这个错误，似乎，已经不可挽回。
左拳，右勾，上踢，下踹，横劈一字马，燕子三抄水。
“呵呦！”群众一片惊呼！！
只见灰发少女一个转手，单手撑在马尔福肩上，一个敏捷的翻身，袍摆飞舞，马尔福抬头只来得及看见一个尖尖的下巴，从身后翻到身前，以迅雷不及掩耳之势，一个横踹——小铂金顿时摔了个狗啃屎。
狗啃屎狗啃屎狗啃屎狗啃屎。
么么哒！
……请静静倾听马尔福形象碎成渣渣的声音。
狼小姐骚气无比的往小拳头上吹口气。果断抱拳：“承让！”然后跟屁股着火一样火速奔上看台。
……
亲娘咧！这是要闹哪般？！
马尔福你还好么？
马尔福你屁股被踹的痛不痛呀！
马尔福你脸朝下真的没有问题吗？
︿(￣︶￣)︿
早说会削你了，你不听。
哼唧。
一年小贵族们的表情像是生吃了一斤巨怪屎，说好的碾压完胜灰毛狗呢？！
作为裁判，卡洛斯表示忍笑忍得很辛苦。
最新最全的小说尽在波酷文库：bokuwk.com

第14章 从今天起我们就是朋友!

米阿萨坐在一年级席位上吃着早餐，装的特别优雅。
然后，她吃着吃着闭了闭眼。
一年级小蛇们在表现着他们如火一般的热情——对她的一举一动。
她要吃布丁，顿时所有伸向布丁的手都收了回来；她喝口奶油汤，刚才收回去的手才开始匆匆忙忙的舀布丁；她插块面包，所有人开始顺着她的工序吸溜吸溜的喝汤。
真是狗腿的可爱。
狼小姐觉得自己真是用了绝大的毅力才憋住笑没破功的。
一切都起源于周六下午一年级排位的公布。
那张泛黄的羊皮纸就贴在公共休息室里，映着油绿的灯光。
上首第一任，德拉科马尔福。
不出意料，狼小姐点点头。
然而下一行出现的这个名字却让米阿萨怀疑自己为了来英国恶补了两个月的英语水平。
这个hass，怎么念？
……Σ(°△°|||)︴
狼小姐眼睛瞪的老大，惨绿的灯光下，分外可怖。
她脑子轰轰响，只想问。
为什么？
为什么是她？
周围人嗡嗡的议论着，眼神像看见巨怪了一样时不时地刺向米阿萨。
唐蒂斯冷眼在墙边站着，看着议论纷纷的一年级，凉凉的开口：“有人有异议么？”人群猛地一静，大家你看看我我看看你，满脸的‘我有话但是我不敢说’。
毕竟首席联合会的尊严不容挑战。
阿瑞斯冰冷一笑：“有意见也没用。你们服从就是了。”一些一年神情一滞，流露出不甘的神色。
唐蒂斯的目光一个又一个的落在一年级的脸上：“这是我们七个首席在考虑过各方面因素之后联合推举出来的，绝对公平，你们只需要接受并信服他们的领导就是了。”他的目光最后落在了米阿萨的脸上，一字一句地说：“只要服从就好。”首席第一人马尔福不在，恩，被某人揍到医疗翼去了。
布雷斯看在自己第三的排位，无所谓的笑了笑，潘西臭着一张脸看着自己第六的排位。
莱克第四。怀特第五。
达芙妮看着自己第八的排位，手中的羽毛小扇握的吱嘎响，眼圈红红，最终跺跺脚，哭着跑走了。
临走前还狠狠地撞了米阿萨一把，让她一踉跄。
这一撞终于把米阿萨的魂给撞了回来，她愣愣的四下看着周围人颜色各异的脸，突然感到了一种极大的仿佛被一瞬间所有秘密□□裸暴露太阳光下的难堪感。
羞耻却让人那么兴奋。
就是这么做作和虚伪。
小姑娘连否认都不想。
她听到自己的内心疯狂的吼叫着，它在喊，干得好。
这是你应得的！
只有站的这么高，才有可能不会被欺负。
简直就像是那天首席战之后院长说的。
米阿萨什么都没记住，她只记住了那一句。
一日斯莱特林，终生斯莱特林。
狼小姐艰涩的咽了咽口水，艰难的自我人格认知重组。
呵。
斯莱特林，我果然是个彻头彻尾的斯莱特林。
哪怕嘴上说的再好听，当权力砸到头上时，我就算再抱怨也压抑不住内心的喜悦。
如果我真的厌烦不想承担，刚才唐蒂斯走的时候，我为什么没有追上去？
而是这么半推半就的接下了副首席？
狼小姐默默地低下头，没再搭理周围人，浑身发抖一个人孤零零地走了。
米阿萨瞪着一双灰眼睛看着周围人举止怪异，心中想念在医疗翼没有出来的马尔福。
如果他在，这种荣幸的享受的人就不只是她了……
……也不想想是谁把人家揍到医疗翼的？
狼小姐食不知味的放下勺子，然后就听到一阵稀里哗啦的声音，所有一年级瞬间都吃完了——无论是真吃完了还是硬塞进去的。
米阿萨：……=_=
一挥手，领着一年级去上课。
年纪副首席也不是没好处，比方说现在，米阿萨就心安理得的坐在教室最好的位置、最好的采光、最好的视角，除了——身边脸色臭臭的首席大人。
狼小姐一脸尴尬坐在他旁边。
梅林呀！
少爷！你受伤了就不要乱动好好在医疗翼里挺尸不就好了？那么爱好学习干嘛？
米阿萨泪流满面。
德拉科后面的布雷斯忍不住笑了，拍拍少女的肩膀，：“亲爱的副首席大人，辛苦你了~”马尔福瞪了他一眼。
米阿萨干笑：“不辛苦不辛苦。”
这一天过得颇为顺遂和有意思，米阿萨咧咧嘴觉得自己开始有点喜欢斯莱特林冰冷的等级制度了。
夜晚，米阿萨躺在床上兴致勃勃的翻着山海经，她是真的很好奇上古人类是怎么描述他们这些昆仑山里的妖怪们的。
正翻到的时候，寝室门开了，潘西走了进来，米阿萨小幅度的挑了挑眉毛，龇牙一笑：“呦，帕金森你回来啦~”棕发姑娘身体僵硬了一下，低低的回应了一声：“恩。”然后火烧屁股一样奔进了厕所。
米阿萨傻愣愣的眨眨眼，有点没反应过来。半天才咧咧嘴，那笑意怎么看怎么古怪和莫名其妙。
哈哈。
山神作证，刚刚她真心没想要帕金森回应，只是单纯的客套一下，想来她已经热脸贴冷屁股一个多星期了。
却没成想今天突然有了回应。
米阿萨不会傻到觉得潘西时突然觉得自己长得顺眼了，或者突然觉得她这无形的副首席应该尊重了，哦可能有一些这个原因。但肯定不是是主要的。
所以说，肯定有人跟她说什么了。
那么是谁呢？
潘西泡在浴池里，静静地给自己抹着香波，眼神虚无没有交集，脑海里回旋的都是刚刚菲比斯跟她说的话。
“……帕金森小姐，请停止你幼稚恶劣的行为并请以后都不要再有这种想法，对，你应该明白我说的是什么事，想来开学到现在，你动过手的也就那一个人而已。”“不，并不是维护她，而是为了你的安全考虑。”“首先，她现在已经是众推的副首席，当然虽然这不是实职，但是，首席的尊严不容挑衅！”“再者，作为一个直面过哈斯并与之战斗过的人，你有什么感想？”“非人的敏锐，无法想象的模仿能力，超强的战斗直觉，强大的武技，瑕疵必报，对么？”潘西恍了一下神。
战斗中的哈斯，她那双狭长的灰色眼睛给予她的好像能够冰冷到骨髓的眼神，不知收敛好像无形的火焰一般跳荡的魔压。
那种从灵魂深处散发出来的强大战意和对于战斗的渴望。
她整个人就不像人，像兽。
……不得不说，你真相了呢，潘西不怕死帕金森小姐。
“你以为他真的不知道魔药课上的小玩笑是谁的手笔么？那你以为为什么首席战你会被羞辱得那么惨”菲比斯碧蓝色的眼睛平静得像暴风雨来临之前的大海。
潘西浑身一冷，一层冷汗瞬间就顺着皮肤淌了下来。
很明显她还记得魔药课上收到的地狱一般的眼神。
“我们斯莱特林确实注重家世背景，但请注意，个人的能力是永远永远在于背景之前的，一个世家可能因为一个没用的子孙而陨落，而一个足够出色地人可以创造一个家族。对于我们斯莱特林来讲，世家与个人，这两个概念之间的距离可能是其他人难以理解的遥远，也可能是其他人难以想象的接近。”“你要明白，就冲哈斯目前所表现出来的东西来讲，也许说她未来可以跟一个家族抗衡还为时尚早，但请相信，这里是霍格沃茨，一个任何一个家族都不会也不敢手伸太长的地方，她如果想要做一些事情，以她的潜质来讲，未来应该不会太难，甚至我可以预见到，会有人很乐意提供帮助。”菲比斯微微勾起嘴角。
“所以，请不要太拿自己当回事，帕金森小姐。”……
潘西几乎瞬间就起了一身白毛汗。
菲比斯无聊的把玩着自己卷曲灿金的长发，“请不要认为我是抱着什么意图来跟你说这样的话，我只不过是来指点一下故人的后辈而已。”所以也不要指望来寻求我的帮助，潘西瞬间领悟了菲比斯没有说完的话。
“好啦，说这么多废话真是不像我呀~”菲比斯无奈的笑了笑，眉眼的风情让人痴迷。
“……那么学姐你们呢？”潘西白着脸憋出一句话，“学姐你们高年级能够允许哈斯这样一个血统不清不楚的，”少女卷了卷嘴唇，像是将要说出的词汇在吞吃她的舌头，“核心食死徒的后代，继续成长下去么？”“啊呀呀，好犀利的反击呢。”菲比斯微笑，“我们有我们的理由，一句话，如果她值得，我们便允许。”……
不知过了多久，潘西愣愣的看着天花板，美人鱼卧在茂盛的藤草上面俏皮的晃了晃尾巴，冲她飞了一个吻，少女皱了皱眉，起身出了已经泡冷的池水。
米阿萨正在聚精会神的看，然后听到浴室的门啪的一声被推开，潘西穿着真丝华贵的玫红睡袍阴着脸走了出来，一把抽走了狼小姐的书，甩在床上。
狼小姐瞬间就要暴起。
结果，下一秒，棕发少女臭着一张脸伸出手，神情却很正经认真的说到：“重新认识一下，你好，我是潘西帕金森。”米阿萨静静地看着她，仔细的辨认着面前少女的神情。
她简直不能相信自己的眼睛。
她看到了什么？
愤怒，压抑，却又掩饰不住的专注认真，还有点忐忑不安和羞涩。
……羞、羞涩？
Σ(°△°|||)︴
……
狼小姐几乎忍不住要大笑出声。
当然她忍住了。
她高高的挑起了一边眉毛，为眼前少女的愤怒却又认真的神情。
她是真心想要尝试接触她，不管出于什么理由，虽然很是压抑不忿，但也算满怀真诚；虽然错过了米阿萨认为最合适的机会，但她仍然愿意扯下所有脸皮尽力一试。
那么相应的，
她也仍然愿意接触试试。
漫长的安静之后，潘西小姑娘的手有点发抖，但她仍然白着脸坚持着。
灰发少女最终咧开嘴，回了一个大大的笑容，握上她的手：“我是米阿萨哈斯！很高兴认识你！”︿(￣︶￣)︿
以此为始，潘西帕金森的人生轨迹从此发生改变，一段漫长的友谊也从此开始。
当然较起真来，
也许她们友谊的动机不是那么单纯，但是想来斯莱特林的友谊从来都不简单。
就酱紫。


第15章 悸动

╮(╯▽╰)╭
马尔福的脸色很奇怪，简直像是发了霉的白土豆，布雷斯在旁边吃饭都吃得小心翼翼，生怕踩雷。
尽可能保持着优雅的礼仪最大力气狠狠划开牛排，德拉科狠狠地咀嚼了一口，鲜嫩多汁的牛肉简直像是鲜血淋漓一样的喷出汁液，布雷斯看着他的动作都觉得肉疼。
对面不远的哈斯正在拉着潘西的袖子要她尝尝这个布丁的味道，德拉科嗤了一声，没教养的杂种，一个贵族小姐怎么可能会接受别人口水污染过的食物？然而出乎意料的是，潘西接受了，虽然脸上大部分表情是不情不愿羞恼不已的，但是，作为认识了潘西将近10年的人来讲，他可以清晰的辨识出来潘西掩盖起来的温柔和情愿。
认识到这个难以令人接受的结果，德拉科克制不住的瞪大了眼睛。
梅林的袜子！这还是那个剽悍的一岁就敢踹家养小精灵的潘西帕金森么？！
这才几天？从潘西告诉他正式跟哈斯搭上线交好开始，最多不超过一个星期，她难道忘了那个灰毛狗是怎么在首席战上狠狠羞辱她的么？
而且她完完全全打破了自己对已一年级立威的计划。
想到一周前首席战的晚上，德拉科觉得自己这辈子都不会忘记那刻骨铭心的耻辱。
旁边布雷斯牙痛的看着马尔福的餐刀在骨瓷盘里划出吱嘎吱嘎地声音。
德拉科觉得很不爽，他觉得自己很不对劲，好像这个跟随了自己灵魂十一年的身体里发生了什么自己脑子掌控不了的事情。
不是说什么他没有预料到自己的变化或者恼怒于这种变化，贵族家的少年们总是得体的早熟，对于某些难以启齿的羞涩或者说是说出来会让大人们会心一笑的情绪，他们到来的时候总要比寻常人家要早很多。
但这并不代表他愿意这种情绪发生的毫无征兆，特别是它发生的对象还是这么令人崩溃的选择。
从开学第一天到现在，德拉科已经不想去计算自己的目光有多少次停留在那只灰毛狗的身上了，徒劳的计算只会加重他压抑的情绪和耻辱感。
这是一个带给自己不止一次羞辱的杂种。
只要一想到这个定义，德拉科就觉得深呼吸都压抑不住自己身体里上涌的火气。
血统不干不净，身份不明不白，立场不清不楚，所有的所有，关于这个蠢货的一切都是谜团，除了一个曾经辉煌而后又快速摔得粉碎的姓氏，哈斯。
对，哈斯。
这个姓氏，德拉科再次深吸一口气，这四个字母对于这两代马尔福有着极其特殊的羁绊和纠缠。
贵族的少年懂得多而且容易因为知道太多而变得阴沉偏激，所以，当德拉科在很小的时候偷偷跑进父亲的私人书房里在书桌上看到一个陌生棕发绿眸的女人的照片冲他眨眼微笑的时候，整个脑袋瞬间被轰的一片空白。
他不想也不愿承认那一刻年幼的自己脑海里产生了多少离奇却不呢么让人愉快地想法。
那张照片下面有着一个漂亮的花体签名，海伦哈斯。
这是一个有魔力的名字，神秘到直到一段时间之后他才知道这个名字背后隐藏着一段多么波澜血泪的历史。
但当时的她毫不知情。
他不想知道为什么父亲这么光明正大的把一个陌生女人的照片摆在书桌上，也不知道为什么母亲无数次进入书房也没有说过什么，他只知道这张照片就像是一根刺深深的扎进了少年血液奔流的心脏，再拔不出来。
他没有勇气张开嘴问父亲或者母亲，因为他们看起来是那么相爱和谐那么幸福。
他甚至怀疑父亲是不是早都知道他看到过那张照片，因为父亲看着她的目光从来都是那么严肃却坦诚，就像什么都知道的样子。
也许，只是一个曾经有过刻骨缠绵但最终没有携手的失败者，一段未竟的初恋。
说不准母亲也是知情者。
也许这是个隐患，但年少的德拉科用了很长的一段时间，至少在年少的他看来很长的时间，来小心翼翼的隐瞒着父亲母亲自己看见过这张照片的事情，将它压在心底连同所有可能因为这张照片引起的想象，统统掩埋起来。
这一切的一切，都在霍格沃茨特快上见到那个叫米阿萨哈斯的少女时，被击得粉碎。
他永远忘不了，第一眼的神似，这个少女给他的第一眼跟那个安静微笑的棕发绿眸的女人是那么那么的相似。
那么、那么，相！似！
然而细看又不是那么像。
但这已经足以引起他第一印象的恶感。
马尔福对于自己厌恶的又没有势力的人想来是不假辞色的，也许第一次见面他做的更过激，但是，哼，他是一个马尔福不是吗。
那第一眼的相似如同云雾般缥缈却始终缠绕不散，最终在麦格教授大声念出少女名字的瞬间，汇聚成深埋的不祥预感如同火山熔岩般爆发。
她叫米阿萨哈斯。
她是米阿萨哈斯。
哈斯！
德拉科无法形容明白这个事实的瞬间自己心中饱胀的情绪是明悟还是暴怒更多些，总之是可以强烈到让他根本没有办法把她当做一个普通的身份不明的混血来看待的情绪。
他排斥她，眼光却不受控制的停留在她身上。
哦梅林，德拉科简直想要懊恼的□□出声。
果然，想要收回对于一个人过于关注的目光只有平复对于这个人所有不平常的想法这一个办法，但是，问题是，他根本做不到。
因为，他越是使绊子，就越是能够发现她的优秀。
德拉科从来不惮于承认自己对于哈斯满满的恶意，然而事实是，没有一次成功。
列车上的挑衅，被打。
黑湖小船上的陷害，被救。
让潘西魔药课动手脚，无效。
首席战上挑战，再次被打。
……
这简直就是劫难，德拉科真的觉得自己需要用很大的毅力才没有怒吼出声，看在梅林的分上，要是早几年的自己，早就委屈哭了好么。
简直就是恶性循环，越想在她身上找成就感，就越会失败，越会失败，就越懊恼，越移不开目光。
喜爱和厌恶在很多方面是有很大共同之处的两种情绪，比如，都可以无条件的吸引当事人对于喜爱或者厌恶的对象的注意力。
德拉科觉得自己的身体里像是分裂出了两个人，一个每每找茬未遂加剧对于哈斯的仇恨感，另一个却会在发现她的优秀之时大声的赞叹出声。
简直就像精分。
万幸掌握理智的是厌恶的一方。
但不幸的却是直觉的一方却每每让他做出一些理智无法控制让他倍感丢脸却一面诡异的让他的心里某些地方满足的想要叹息的事情。
比方说，偷偷看她而且经常被抓包。
德拉科以马尔福的姓氏起誓，两人对视的脸红绝对是生理反应！跟神智一点关系都没有！
他是厌恶她的，毋庸置疑。
他现在所有的懊恼愤怒如同恋爱一样的多变幼稚的情绪都只是因为注意力不受理智控制而已，就这样。
……Σ(°△°|||)︴
等等，刚刚是不是有什么奇怪的词语混进来了？
也许，他的兴趣只是在于她出众的飞行天赋而已，毕竟他还没有在同辈里棋逢对手过。铂金少年心不在焉的咬了咬嘴唇。
让我们倒回米阿萨这边。
在和室友达成战略友谊的第一天早上，狼小姐高兴地醒来。
然后潘西看她睡得迷迷糊糊，直接打来了一个直球。
“米阿萨，你和海伦哈斯是什么关系？关系好么？”
狼小姐瞬间一个抖机灵。
什么睡意都被吓跑了。
她搓搓因为睡得晚肿得像是包子一样的脸，满脸真诚的回答：
“亲戚关系，关系恶劣。”
潘西：-_-|||
真的不用这么简洁回答，你可拓展一下下的。
真的。
她本来以为早上意志力薄弱可以问出点什么，结果呢。
就是这样心不在焉憋死个人的回答。
米阿萨同样心不在焉，她很忧心，因为给琅川的信已经寄出去很久很久了，超过十天了。
竟然还没有回信。狼小姐深吸一口气，压下深深地不安。
希望大魔王福大命大，希望她的佣兵团百战百胜。
早点回信报平安吧，哥哥。
又是一天的月上中天，米阿萨依旧泡在图书馆，不同的是，这一次，她拖上了潘西一起。
是的，自从两人握手言和之后，狼小姐正式把她划进了范围，并小程度的开放了一定自己的信息彼此接触。
比如，那本不知道哪个欠打的前辈留下的口令手札。
潘西默默地看着那本巴掌大小破烂兮兮的小册子。
……-_-|||
梅林在上，她真的是要忍不住碎掉贵族礼仪翻白眼了。
旁边米阿萨哼着不知名的小调坐姿糟乱的瘫在桌子上，以非人的速度翻看着。
诡异糟乱的坐姿，却莫名的让人觉得自在惬意得很。
又来了，潘西皱皱眉，那种诡异的感觉，从开始分院，那种粗放无礼却自由直率的行为举止，到后来她偷瞄到她写的信那一手如云端流水般走心的异国文字，魔法史笔记两手不同的字体，到她那些无法用魔法解释却神奇的像是另一个世界的东西，以及她身上，随时随地说不出味道却让人感到惬意的气质，冲天的豪气。
如果潘西知道一点东方文化，就会明白，有一个词可以完美无缺的解释米阿萨的气质。
。
那么问题来了，她一个姑娘，风流个蛋。
这就是照抄琅长风的作风问题了，从小跟一个八分纯血男狼妖生活，听着看着他被从小按照侠士君子的标准培养，你觉得女子会长成什么样子？
你可以说是失败，也可以说是成功，但你得承认，琅岚基本上就是琅川的七分完全模板，并完全融合了她自己的女性特征，卓尔不群，风流婉转。
保证人群中绝对第一眼瞄见。
狼小姐斜着眼看着潘西愣愣的看着她超过三十秒了，嘿嘿一笑，下一秒凑到她脸前，吹了口气，“美女，看我看呆了？”
棕发少女瞬间尖叫一声，从座位上翻了下去。
米阿萨也被吓得一愣，马上扑上去扶住她，然而遗憾的是，人翻到了不说，凳子已经倒在了地上发出“嘭！”的巨响。
宵禁的钟声踩着点响起了。
几乎钟声落下的瞬间，空荡的图书馆的几百盏吊灯秒熄灭。
棕发少女气愤的推了一把狼小姐的肩膀，然后神情一怔，僵僵的收回手。她才想起她俩之间可能还没有亲近到那种关系，刚才的举动毫无疑问越钜了。
米阿萨嘿嘿一笑，搡了她一把，又替她拍拍土，讨好之意溢于言表，灰眼睛扑闪扑闪的发射着狗狗光波。
~~~
潘西:……=_=
她真的是脑子被巨怪踢了才觉得她会介意。
然而，也许今天的黄历就是写着，不宜夜行，两人刚把凳子扶起来，一声幽幽的猫叫从脚边传来。“喵~”
狼小姐瞬间起了一身白毛汗。
两人默默地转过头，静静地看着一只毛发杂乱斑纹断续的杂毛猫瞪着一双绿油油的眼睛看着她们。
“洛丽丝夫人……”潘西抖着声音说，“看门人费尔奇的猫。”
米阿萨深吸一口气，听着旁边少女气弱的声音，“我们要被抓住夜游了……”

第16章 夜游与暴血

两个小姑娘浑身僵硬的站在原地，跟那只猫，大眼瞪小眼。
然后，那只杂种灰毛猫锲而不舍的开始喵喵喵起来、
紧接着一闪眼的功夫，图书馆门外寂静的通道里响起了咚咚咚的怪异奔跑声，还有呼哧呼哧的喘气声，“小宝贝儿，快告诉我，那几只小老鼠躲到哪里去啦？”
洛丽丝夫人飞快的在两人眼皮子底下跑走了，直冲门口。
米阿萨看着旁边吓傻的潘西，啧了一声，拖起凳子，一脚踩上去，使劲推了潘西一把，棕发少女一个机灵，就看见狼小姐使劲冲着高大的书架上面使眼色。
潘西顺着往上看，屏住了气息，梅林在上！这书架看着就有至少将近十米高呀！！
狼小姐试了试书架的稳定程度，火速开始脱鞋，然后狠狠给了潘西一下，低声说“别愣着，上去啊！”潘西转过头，用一种看外星人的眼光看着她，然后就眼见着灰发少女一手扒住边沿，一脚就已经踩上了那不知保存了多少年的书籍。
于是，潘西就看着米阿萨三两步蹭蹭蹭的爬上了十米高的书柜……连凳子都没踩。
狼小姐一探头跟她招手，底下棕发少女用一种奇异的像是在看梅林的眼光看着她，米阿萨潇洒一笑，冲她伸出手，听着费尔奇越来越近，使劲招呼让她上来。
潘西哭笑不得，大小姐，你上的去不代表别人上的去呀！
而这时费尔奇已经瘸着腿跑到了不到十个书架的远的地方。
米阿萨急得不行，手指一捏，一声清亮的口哨若有若无的从她口中发出。
阿萝！！！救命啊！！！
然后，远远地一种微弱的声音传来，像是有什么在天顶上潜行，又像是呼啸的风声——那细弱的嗖嗖声，简直像是严苛的刑官挥舞的鞭子。
潘西克制不住的发起抖来。
一股柔软的却柔韧有利的条状物猛地缠上了少女的腰身，像是柔软冰冷的爬行动物，潘西下一秒就要放声尖叫，她宁愿被抓夜游也不要被喂给不明生物啊啊啊——然后一只带着人体温暖的手马上捂住了她的嘴。
她傻愣愣的看着刚刚还在她头顶上的米阿萨现在一只手捂住她的嘴，另一只手揽住她两人狼狈的趴在高大的书架顶上。
什、什么？刚刚不是喂蛇了么？
米阿萨机警的等待着，看着费尔奇转了一圈又一圈，最终还是什么都没有抓到，懊恼的咒骂出声，瘸着腿慢慢走了。
她长舒一口气，幸好没被抓到，不然开学不到半个月就被院长请喝茶什么的不要太糟心呀。狼小姐撇撇嘴，她还没想好怎么面对海伦的故人现在是顶头上司的院长大人呢。
回过神来，米阿萨拍拍身边吓傻了潘西的脑袋，低声说道，“我先下去，等回跳下来我接着你！”说完，狼小姐潇洒的一个单手撑，一甩袍子跳了下去，然后动作漂亮的落地。
然后潘西傻愣愣的跟着跳了下来，连害怕都不知道了，米阿萨顺利接住她抱了个满怀，看着她没有焦点的眼神，无奈的叹了口气，一抬手，响亮的在他耳边点了个小型爆炸咒。
不要问她为什么会，你以为狼小姐这一个星期图书馆都是白来的么，哼唧！
潘西瞬间清醒了，瞳孔紧缩。然而她张了张嘴，却还是没有问什么。
米阿萨瞄了瞄她，松了口气。幸好潘西死命坚持着所谓的贵族礼仪修养不问，不然她还真不知道该说多少合适。
而且，狼小姐左右看了看，这黑漆漆的图书馆怎么看都不像是一个很好的谈心场所。
唉，等时间合适的时候再说吧，毕竟以后一个寝室，阿萝树妖的存在是很难被瞒住的。
但也许今天晚上注定是个不平凡的夜晚吧，说不准狼小姐看相会发现自己这两天印堂发黑霉运罩顶。
两人蹑手蹑脚的走出图书馆没多久，就听到一阵急过一阵的奔跑脚步声，“！”
我他妈！米阿萨要爆粗口了，谁家半夜夜游还他妈声音这么大？
而且更糟糕的是，米阿萨的狼耳朵听见这声音正朝着他们这边过来了！
仔细分辨起来，除了少年人有力的脚步声，还有刚刚才听过的熟悉无比的咚咚咚的脚步声以及一声微弱的猫叫。
……麻个鸡！米阿萨已经什么都不想说了，转身拉过还只是觉得有点说不清楚的声音的潘西转头就跑。
这是一条漫长的直道，尽头是楼梯，两人飞奔上楼。行进间，狼小姐猛地扯住想往左走的潘西，继续上楼，原来在两人衣角消失的没几秒，洛丽丝夫人喵喵喵的从他们刚刚没转的方向跑来。
天杀的都已经这个时候了，城堡里的楼梯还在扭来扭去！！
前面是死路，旁边只有一个已经在转动的长楼梯。没多加思考，两人就冲上了楼梯，管他通到哪里，先逃出费尔奇和洛丽丝夫人的包围圈再说！
这一刻米阿萨一定是开了技能光环！就在她们俩泡上楼梯站稳的那一刻，刚刚才转动过的楼梯又缓缓的动了起来！
“喵~”洛丽丝夫人瞪着滚圆的绿眼睛，眼巴巴的看着两只小蛇跑上去，而那段楼梯已经通往了别的楼层。
狼小姐瞪着灰眼睛，真想仰天长啸大三声！天不绝我！！
旁边潘西累得跟狗一样，喘气喘得像拉风箱，她看着旁边狼小姐意气风发跟吃了大补药似的模样狠狠地翻了个白眼。哦，见鬼的礼仪，统统滚蛋吧！
这是一条寂静的走廊，寂静到米阿萨的狼眼睛夜视到角落的灰尘表明，至少三天内没有人来过。
？？？这里是异空间么？
狼小姐勾着脑袋往城堡下面看，才看到，她们站在了，城堡的第三层。
对，就是那个所谓的。
……嘤嘤嘤，今天果然还是诸事不宜呀。
狼小姐懊恼的抓抓头发，她现在无比后悔这一周天天泡图书馆却没想起来去摸清楚霍格沃茨的位置构造。
唉。
算啦算啦，既来之则安之。
狼妖的夜视能力和听力在同等级生物中，轻松爆掉排名第二的生物两条街没问题，米阿萨仔仔细细的打量了这寂静的走廊里不多的几个房间。
最多七八个，两边分列，古老破旧的栅栏木门，简直就像牛圈。
呸呸呸！狼小姐为自己的想象恶心了一秒。
然后，她发现了其中一个房间的怪异。
出众的听力带给狼小姐的有时候不是很好的体验，在人数众多的环境里，一分一秒都像是锉刀在磨你的神经，但是在此刻，同位置换，在潘西看来，这就是一条死寂到让人寒毛直竖的走廊，像极了那么神鬼描写中马上就要暴露危机的巨大的不详，然而在米阿萨耳中，时时刻刻都充满了声音，细弱的夜风声，穿过门缝时门轻微不可查的晃动声，每个房间里甚至甚至还能听到一点点空气流通的声音。
除了那个房间，那个房间没有任何声音，仿佛被一个真空的罩子罩住了，就像是另外一个空间里的事物，如果不是眼睛明明白白的看见了，狼小姐肯定以为这里没有这个房间。
小姑娘眨眨眼。
不过稍微一琢磨就明白了，这里是魔法世界，静音咒什么的不要太简单。
然而该死的，狼小姐的好奇心竟然上来了。
……这种诡异的环境里，竟然还有心情探险，少女请不要作死好么……
呜，真的很想……
o(￣ヘ￣o＃)
巨大的嘎吱嘎吱声在寂静的夜里响了起来，潘西吓得一抖，狼小姐猛地回头。
刚刚救了他们的那段任性的楼梯现在都开始缓缓的朝她们这边转了起来！
我日！
妈蛋！
米阿萨要忍不住爆粗口了！
帮人帮到底送佛送到西呀，你这前脚帮完我们后脚就给我们脑门上扣屎盆子是怎么回事儿呀？节操呐！
旁边潘西这次倒是反应快，抓起米阿萨的手就往走廊里面跑。
狼小姐依稀又听到了洛丽丝夫人的催命喵喵声。
……美人儿，信不信找只公猫干死你呦……
一晃神的功夫，潘西就拖着米阿萨来到了那件诡异的房间门口。
靠靠靠靠靠之。
米阿萨悲痛欲绝，美少女你这出门就吸引奇门怪事的体质是怎么回事呦，老子自己夜游一周了都没这么倒霉过。
然后眼见着潘西抽出魔杖，皱着眉头想了想，低声念了一句，“阿拉霍洞开！”
狼小姐瞪大了眼睛。
哦天丫！开得一手好锁！
然后，门幽幽的开了，一股浓烈的腥臭味扑面而来，嗅觉灵敏的狼少女被熏得眼前发黑，差点没晕过去。
卧槽，不会死人了吧。
潘西无法想象自己究竟走到了一个什么样的诡异的地方，眼前竟然有一只跟山一样大的一样大的面目狰狞狗样生物，最脑洞的是，他竟然有三个头？！还同时都在打呼噜？！！
哦，看他那牙齿上的口水吧，真是恶心透了！
她的眼睛在忠实的记录下看见的每一秒的可怕图像，他的大脑却在疯狂咆哮着这一幕幕完全脱离了她的世界观，内核疯狂运转催动机体反应，然而，她的声带却已经飙出了神经控制范围，已经猛烈蠕动着，就要尖叫出声——“啊——唔！”
狼小姐眼明手快的捂住了她的嘴。
潘西也回过了神现在，却奇怪的发现米阿萨手有点抖，正想嘴贱的讥讽几句她胆小，却想起来自己刚刚的尖叫，讪讪的转过头想看看她的反应。
却发现，米阿萨表情是那么奇怪和扭曲。
她浑身都在小幅度的颤抖，她脸色苍白，她面目狰狞，她目眦欲裂。
她整个人都在病态的紧张。
潘西紧张的伸出手在她面前晃了晃，就看到米阿萨猛地打了个摆子。
狼小姐快速的深吸一口气，脸色猛地涨红，她缓缓的颤抖着垂下头，狠狠闭上眼睛。
三头犬猛了吹了个鼻涕泡，啪的一声炸了。
潘西一个机灵，机警的注视着三头犬的反应。
她这一转头就错过了，米阿萨抬起头来的那双充满血丝的眼睛。
那密密麻麻的血丝简直就像是蜘蛛网一样，顺着莹灰色的瞳仁成辐射状蔓延开来。
就像个三天没睡觉的杀人狂。
眼前的一切都像是笼罩了一层血色的薄雾，怪异的扭曲。
狼小姐依稀看到了什么奇怪的东西。
呼哧呼哧。
剧烈到气管要炸裂的喘气声。
感觉身体里像是有火在烧，所有的血液，每一滴每一毫都化作了熊熊的烈火，炙烤着她的每一根神经每一寸血管。狼妖的远古意志在骨子里面疯狂的咆哮，狰狞欲出。
她的状态很不对。她知道他现在的状态很不好。
她得赶快离开这里，对面的那头三头犬皮毛散发的每一份温度都是对她意志的考验，它那厚实的皮毛下滚热流淌的血液每一滴都可以唤醒出多一份的狼妖意志。
她现在的理智就像是暴风雨夜波涛汹涌的大海之上的一叶孤舟，随时都有倾覆的可能。
她被面前陌生的魔法生物血统刺激的爆血了。
旁边潘西看着她糟糕的脸色，犹豫了一下，扶住了她，两人轻手轻脚的又打开门，搀扶着溜了出去。
三头犬依旧鼾声震天的吹着鼻涕泡，哦，感谢她俩安静小声的动作吧，没有叫醒这头沉睡的恶魔。
狼小姐被潘西半拖半抱的拖出了走廊，万幸，洛丽丝夫人走了，米阿萨恍恍惚惚的听到了很远很多层的墙壁后面有纷乱的脚步声，呵，不知道又是谁家夜游被抓了。
两人跌跌撞撞的回了地窖。
然而米阿萨不知道的，她刚刚听见的嘲讽的被抓的夜游人正是她好几天没见的狮子朋友。

第17章 来自学院的邀请

狼小姐吊着两个大大的黑眼圈一身低气压的跟着潘西来到早餐桌上，一年级基本上都已经快要进食完毕，德拉科已经在优雅高贵的擦嘴了。
瞄见两人过来，德拉科清清嗓子，“哈斯小姐，请不要因为你个人的原因拖累年级的时间好么？”
天知道这顿早餐他吃的有多漫长！
米阿萨有气无力的笑了一下，爆过血之后她极为虚弱，估摸着化形期又要提前几个月。
好，糟，心。
~(>_
然而，就像是掐着点一样，米阿萨刚刚吃完一只餐包，遥远的长桌尽头卡洛斯站了起来，“哈斯小姐，帕金森小姐，请跟我过来一下，哦还有马尔福先生，也请过来一下。”
……
狼小姐瞬间被餐包噎个半死。
三人滴溜溜的跟着卡洛斯走进了斯莱特林公共休息室，首席一挥手，一只椅子就狗腿的自己跑到了脚边，他一屁股坐了下去。
三人也想找凳子坐下。
卡洛斯温柔的笑了一下，“谁让你们坐下了？”
唰！周围温度猛的下降，以微笑的首席为中心，极地冰暴摧残着三根细弱的小芽。
“今早我听说了一些事情——对，关于你们三个的——我们来好好讨论一下，”卡洛斯好整以暇的双手合拢，摆了个boss的手势。
“年轻人总是躁动不安的，这可以理解，一些似是而非的话语和冲动的打都打不服的暴脾气其实在几年之后回忆来都是值得回忆的珍宝，”首席微笑，“一些小小的手段可以更加有力的挫挫我们所讨厌的人的锐气，倒也无可厚非，我说的对不对，马尔福先生？”
卡洛斯笑的如沐春风。
德拉科脸色青红不定，半晌，才憋出一句话，“抱歉，卡洛斯首席，是我太幼稚了。”
“你的心思我不想管，你想怎么做我也懒得搭理，但是请时刻谨记你是一个斯莱特林，做事之前麻烦过过脑子，考虑考虑可能引发的一连串后果，像昨晚那样，波特先生喊你的名字深情的整个学校画像都快听见了——这真是一个不错的后果不是吗？”
米阿萨微微睁大了眼睛，难道昨晚他听到的声音是哈利的？
德拉科脸颊的肌肉微微抽动，像是在进行艰难的思考，又像是在承受莫大的羞辱——“抱歉，下次不会了。”
卡洛斯漫不经心的点点头，将目光转向两个小姐。
狼小姐瞬间挺胸抬头深吸气——领导在看我！！！
潘西看到她的样子丢脸的转开眼。
首席大人被成功的逗笑了。
气氛一松，米阿萨暗松一口气。
“那么现在，我们该说说你们两位小姐了，哈斯小姐，能告诉我，昨晚你们去哪里了么？”卡洛斯雷打不动的微笑。
“我们很早就休息了，昨天晚上我有点头疼，折腾潘西还要照顾我。”狼小姐面不改色心不跳的撒谎。
“哦？那为什么斯莱特林的门禁告诉我，昨晚一点四十三分有两个人进入斯莱特林地窖呢？”
“首席大人，门禁只能识别是否有人和有多少人，却不能说明就是我们两个。”
卡洛斯嘴角的弧度更大了，“那如果我告诉你，城堡里二楼的牧羊的拉雷斯小姐告诉我昨晚她看到你们两个急匆匆的从她面前奔过去呢？”
……(⊙o⊙)…
卧槽！狼小姐心里一凉，瞬间遭受一万点暴击。
噗噗噗噗！
于是她选择性的交代了一部分，“抱歉，卡洛斯首席，我们昨天晚上去了图书馆，宵禁之后才回来的。”潘西张张嘴，也点了点头。
首席点点头，轻声开口：“那么，根据校规，哈斯小姐你将会被看门人费尔奇先生罚紧闭，进行劳动服务，等等，时间呢，就由费尔奇先生决定——”狼小姐懵懵的眨眨眼，她模糊的感觉到了卡洛斯像说或者说卡洛斯的真实意图是什么了，旁边潘西神情越来越激动，不平之色简直就要溢出言表，狼小姐猛地拉了拉她的手，眨眨眼。
潘西不可思议的看着她。
卡洛斯眼看着两人的互动，继续加重“——你们新生半个月内就被罚紧闭，会很大的影响斯莱特林新的一届，我们斯莱特林已经由超过十年没有新生在开学半个月内就触犯校规了，这会让我很生气——”米阿萨默默地撇嘴，我们根本没有被抓好不好。
“——如果我很生气的话——”
“我错了！！！首席！！！我招！！！”狼小姐气冲丹田的嗷呜一声，“我们昨晚误打误撞跑进了四楼走廊！！！！”
卡洛斯示意他们继续，米阿萨一边诉说着一边心里默默撇嘴。
她就知道是那些作弊的画像打小报告说了他们的行踪。
哼唧。
德拉科看旁边看的眼睛都快瞪出来了。
“然后洛丽丝夫人追上来了，我们就随便进了一个房间，正好是那个不能进的，”
卡洛斯收敛了神情，专心了许多。
“里面有一头幼年期的地狱三头犬，还有一个活板门。”狼小姐哼哼唧唧的说，一脸的表情。
……--
首席垂下眼睑，看不清神色，理都没理幼稚的狼妖小姐。
卡洛斯很快就放三小只离开了。
三人沉默的走在走廊里，米阿萨默默地打量着身边两人的反应，潘西依旧冰着一张小脸，但仔细看能感受到大劫得生的庆幸。看来学院首席的影响力比想象中来的还要大不少，狼小姐默默的在心中调高了乔治卡洛斯的危险级别。
而另一个就让人想笑了。
马尔福整个人环绕着低气压，面颊肌肉紧绷，满脸都写着：我很不高兴，快给我顺毛！
米阿萨看着觉得这少年真是不能再可爱。
临到男女生寝室分界时，马尔福气冲冲的回头，漂亮的银灰色眼睛盯着米阿萨：“哈斯小姐，请以后管好你多动的手脚，做事之前麻烦用你那贫瘠的大脑想想清楚，因为下次可未必有这么幸运了！”说完，气势汹汹的走了。
……(⊙o⊙)
狼小姐傻愣愣的对着空气问了一句：“貌似其实真正被警告的应该是他不是我？”
潘西忍不住笑了起来。
米阿萨正在惬意的品尝着大吉岭红茶，捎带着感叹一句贵族的生活就是**呀，突然遥远的长桌上一个身形高大的男生朝后方走了过来。
然后眼见着他朝一年级阵营走了过来。
米阿萨衔着红茶骨瓷杯眼巴巴的看着这个身形雄壮长相也很……雄壮的七年级男生停在自己面前。她赶紧站起来行礼。
他自我介绍是六年级的蒙太古，现任斯莱特林魁地奇队长，来通知米阿萨来参加下午四点的魁地奇选拔。
说完他可能觉得自己态度太严厉，又露出了一个大大的笑容，中间硕大的牙缝让狼小姐差点被口水呛死。
蒙太古走后，米阿萨才后知后觉的想起来前几天哈利波特轰动全校的入选魁地奇格兰芬多队事件，想来，这个一年级魁地奇队员的先例一开，其他三个学院都不会什么动作都不做。
狼小姐收到魁地奇选拔邀请就是铁证。
【下午1:20地窖>潘西用看神经病一样的眼光看着米阿萨跟发癔症一样手舞足蹈的发癫。一会“啊潘西我要去选吧魁地奇啦啦啦啦”，一会儿“天哪如果我下午表现不好没选上怎么办啊啊啊啊啊”
……棕发少女决定收回先前所有认为米阿萨哈斯城府深心机深的评价。
啧，就这蠢货样儿。
灰发少女呼的一下窜到潘西面前，眨巴着大眼睛：“潘西，下午来看我魁地奇选拔吧怎么样？”
看着晶亮的的灰眼睛，潘西默默地咽下了说自己下午答应了达芙妮的下午茶这种随意拽的借口。
“哎呀，来嘛来嘛，小潘西~”米阿萨不遗余力的发射大眼睛狗狗光波。
“……把’小潘西’这种诡异的称呼收回去。”
“所以你答应了？么么哒！”
看着兴奋的活蹦乱跳的狼小姐，潘西默默地后悔自己嘴贱。
狼小姐这么兴奋也不是没有原因的。因为她从小就没有几个可以一起快乐的玩耍的同伴。
狼妖是现存的妖中的第二阶梯，除了真龙凤凰麒麟白虎腾蛇，之外也就玄武和纯血狼妖可以顶在第二阶梯妖怪的最前列，而且狼妖还比玄武有种群优势，当然玄武有寿命优势，山神是公平的。上古神魔世界时，还有许许多多现在只能在山海经里才能看到的大妖巨怪，吐一息则水泽干，吼一声则天地动啥啥的，像传说中颛顼大帝的不孝子遇战争则帝气加身所向披靡的梼杌，主宰天下运道却因为口吃很少开口言灵超强的白泽，拥有最一流的兽感直觉谁跟他打架谁吃亏的的獬豸，还有长得跟凤凰很像但主凶煞谁见三年倒血霉的九头鸟，等等等等。
山神真的是公平的，公平的可怕。这些天纵奇才可以只手动天地的的大妖怪大神魔们的繁育能力都低的可怜，就像现在昆仑主峰的落日扶桑上的老凤凰，几千年了都没憋出来个蛋。
由此可以推断，第二阶梯妖怪们的生育能力虽然没有那么令人绝望，但也好不到哪去。
事实便是，狼小姐这一代竟然有她和她哥两个，这已经是值得昆仑山里大妖小怪来回乐呵三年，哪怕一万多岁的主事玄大爷也会去开一坛至少八百年的剑南烧春的大喜事了。啧啧，瞧瞧这帮老妖怪几十年没见过小崽子的样儿。
当然也不是说一众妖怪里只有这两只小崽子，那昆仑一脉真是要绝种了，而是高等妖物这么些年后代只有他们这两只。
哦，还有她手里那只名为宠物实为未开智的神兽鲲鹏，阿雪君。
其他的小妖怪们，狼小姐倒不是不想亲近，而是等级压制种族天性压抑的他们不敢跟狼小姐亲近。琅岚永远记得，在她五岁那年，在密林里玩耍看到一只没有化形的兔精腿被卡在了地上的草藤里，她好心的打算帮她解开，然而那只小兔精疯狂挣扎的样子宁肯撇断腿自己脱走，那种惊恐的眼神，那断腿蜿蜒一地的血迹，让狼小姐只能傻愣愣的站在原地不敢动作。
从此之后小姑娘再也没有主动接触过低等妖物。
这也算得上他们兄妹俩关系好的异乎寻常的一个原因。
那么，听到说能够有可能进入斯莱特林魁地奇队并真真正正结成一个团队并肩作战的时候，米阿萨真是觉得自己脑子里都在放烟花。
噼里啪啦砰砰砰！！
美梦成真……呀。
这种感觉跟潘西带有目的性的接近并结成友谊还不一样。
这种感觉，叫期待已久，这种感觉，叫热血沸腾。
心急火燎嘤嘤嘤！！！

第18章 勾魂夺魄的魁地奇 上

米阿萨猴急猴急的拖着还没睡醒的潘西提前半个小时就来了，现在两人正傻傻的坐在魁地奇场看台第一排，干等。
……真是一点都不像两个冒傻气的傻逼。
←_←
潘西努力压下打哈欠的**，眼圈红了红，看着旁边整个人保持高度兴奋就差屁股后面有根尾巴在摇来摇去的狼小姐，不知道是该翻白眼还是该叹气。
“算啦算啦，算我今天积德啦，行啦，别梗着脖子了，先听我跟你讲讲魁地奇一些最基本的东西，不然待会儿上去傻脸我可不会说我们是一个寝室的。”潘西扯着米阿萨拨浪鼓一样的脑袋，让她看着她。想来斯莱特林队的人未必会跟其他三队一样迁就一些学生的麻瓜背景，那就更别说什么魁地奇介绍了。
“恩？小潘西，你怎么会知道关于魁地奇的事情呢？”
“我为什么会知道？因为尊贵的帕金森小姐是巫师，谁像你，一个血统不清楚的……”潘西喷了一声，小声嘟囔着，狼小姐也没在意，因为他现在满脑袋热血轰轰响，智商早已被拖出去突突了。
突突突突了。
十几分钟之后，一些穿着墨绿色队服的人远远地走了过来，狼小姐惊讶的在其中发现了阿瑞斯唐蒂斯的身影，她噌的一下站了起来。
这不注意不要紧，一仔细打量，穿队服里的7个人中，竟然有5个是参与过上周五晚的首席争夺战的人。
(⊙o⊙)………
哦天丫，上赶着都是一帮德智体美劳全面发展的好孩子呀！
后面还缀着一个个子矮小的人，也穿着绿色的队服，跟高年级们有说有笑，还有人拍打着他的肩膀，是德拉科马尔福。
wtf，要不要区别待遇这么明显？想到自己巴巴在寒风中等了半个小时，人家却已经勾搭上了正选，还得到了队服，狼小姐心中的酸闷简直都要溢出来了。
哟，这小子原来也可以正常跟人交流呀，那凭什么每次她得到的都是一副鼻子底下有粪似的表情呢？
哼哼哼。
蒙太古在那边看见了米阿萨，招招手，狼小姐便跟潘西说了声，屁颠屁颠的跑了过来。
七个高年级当中，米阿萨认出了六年级的蒙太古，六年级的唐蒂斯，五年级的那个对战菲比斯的黑发女生，四年级首席克拉拉，三年级新首席莫利亚。真是超强的战力集团，这要是在赛场上发生啥暴力冲突，妥妥的碾压呀。不得不说，狼小姐无意中真相了。
蒙太古分别向她介绍了剩下的两位，七年级的琴科和戈麦斯，已经退队的两位队员，今天是为了选拔新人而来。
队尾的小马尔福先生意味不明的冲他得意一笑，狼小姐皱皱眉，不知道他什么意思，结果下一秒她就明白了。
蒙太古说道：“经过这一年级的过去，有的老队员退队，现在魁地奇队的缺员为一位找球手，一位追球手，当然，马尔福先生已经应征上了找球手，哈斯小姐就看你能不能选上新一位追球手了。”
卧槽！
狼小姐真是瞬间觉得要内伤。一共两个人参选，上来就内定了一个好位置，另外一个还说什么需要好好发挥才有可能选上？！我了个蛋的！
米阿萨文静的冲蒙太古一笑，乖巧点头：“好的，学长。”蒙太古满意的点点头。一转脸，狼小姐就冲马尔福露出了一个恶狠狠地眼神，少年眨眨自己银灰色的眼睛回了个迷之微笑。
目前的七人战队中，唐蒂斯，黑发女学姐莫拉斯还有七年级的琴科是追球手，克拉拉是守门员，蒙太古和莫利亚是击球手，戈麦斯是找球手。
俗话说得好，每一个好的追球手都练的有一手好防，而每一个击球手都上的一手好攻。
嗯(⊙_⊙)。
现行计划就是21对3，两个击球手加米阿萨对战三个追球手，不同的是，这回三个追球手负责防御，只要米阿萨一方能够在限定时间内形成足够多次数的有效进攻，米阿萨便能顺利成为下一任斯莱特林追球手。
当然，双方适当的打打对攻也是可以的。
嘿，这毕竟只是第一次试水，试试那小丫头跟队伍之间的默契度，蒙太古百无聊赖的想，行就行，不行就踢，反正我们现在有了马尔福赞助的新扫帚。
……呵呵，可是今年格兰芬多有了神器波特少年。
听说斯莱特林已经连续七年夺冠，狼小姐眯眯眼，笑嘻嘻的恭维着，学长学姐们手下留情啊。
一定一定，几个高年级敷衍的回了一句，只有那个红发的高年级从神游状态回过神来，看了她一眼。
远处有六把扫帚自动站成两队，慢悠悠的飘着。米阿萨上去选择了攻方三角阵型的右翼，因为她的左手远超正常人的灵活，这个位置很有利发挥。
英伦的天气九月已经算得上凉意渗骨，扫帚缓缓升空，鼓荡的秋风吹的米阿萨的灰发从脖领里跑了出来，飘散在肃净的天空里。
没有战术，没有商量，没有预知，没有规则，只要有效进攻。狼小姐深吸一口气，心里给自己打气。只要好技术就够了对吧，只要好技术。
←_←少女，你也不想想，你一个刚会飞的小丫头片子，会什么劳什子技术呦！
一句话，小姑娘，你，会截断么？
呵呵哒。
一声尖锐的哨声传来，同时一个鲜红色的鬼飞球飞了上来。
这短短的一秒的画面在狼小姐眼中仿佛慢放成了一帧一帧，分毫毕现。简直不能呼吸。
“别紧张，只要想着拿到球就是了。”突然对面琴科出声道，米阿萨猛的抬头看向他，这个亚麻色头发蓝眼睛的青年转头微微一笑，然后第一个迎了上去，上手抢到了球，抄在腋下，灵活的像是一股亚麻色的风。
≧﹏≦
妈蛋！分散对手注意力！
你长得再帅也不喜欢你了！哼！
剩下4人瞬间散开，蒙太古紧紧缀在琴科身后，剩下唐蒂斯格拉斯两人分环形散开，看起来是要包抄。
狼小姐愣了一秒，反应一秒滞后，成了五人中最后一个动身的。她选择了缀在唐蒂斯身后。
果然不如行内不知道天高地厚，各位正式队员在天空中飞的如鱼得水，那身下的扫帚就像是他们的手臂他们的腿，令行禁止，浑然一体，那流畅那自然，简直就是天空中飞翔的雨燕。
←_←
如果他们是雨燕，那么狼小姐现在就算是怪异的能扑腾上天的鸭子了。
唉，亏他原来还以为自己飞得不错呢。米阿萨失落的甩甩头。
鲜艳的红色在对手三人手里默契的传来传去，简直就像是长在了他们胳膊上。
蒙太古漫不经心的做了几次截断，见没什么效果也就没有太上心。
他转头打量了打量全神贯注盯着他们动作的小姑娘，突然想起来了首席战上看到的一切，那可怕的超过想象的模仿能力。
呦，说不准真是个可以的小丫头！
那可真不好意思了，蒙太古要失望了，小姑娘的模仿确实是一绝，但这也仅仅意味着她能够极大的缩短学习时间，并不是真正的秒会。
更何况，魁地奇讲究的是长时间心神合一的默契和球感的磨练。可不是完爆潘西那几个仅凭几个简单的魔杖动作和魔压外挂就能摆平的东西。
还有！你们一个个一点照顾新人的意思都没有！飞的嗖嗖的！少女能看的清都不错啦！
模仿个蛋呦！
时间过去了十五分钟，双方各有进攻，狼小姐也手忙脚乱的传过三回手。
但要计算起来……米阿萨快速一个长传，蒙太古扬手接住！
小姑娘有点叹气，还是对方的控球率高的多。
一些陌生的，模糊的，但让人欣喜的感觉慢慢在掌心积累，在触球那一刻尤为明显！！
小姑娘吸吸鼻子，拿出更多的耐心。
一切果然不会这么顺利。
两三息的功夫，情势急转直下！！
球上一秒还稳稳的停在蒙太古手里，下一秒米阿萨就见识到了被斯莱特林内部称为战神的唐蒂斯作为战队第一进攻手的能力！！
简直强到爆表！！！
他只是一个近身，简单到极致的动作却被他运作的仿佛魔鬼的预判！
三个转身一个抛手，他的动作流畅优美的就像是能看到三秒之后的世界！！
小姑娘目瞪口呆的看着她辛辛苦苦传给蒙太古的球眨眼就被抢了个干净！！
麻个鸡！！
然后球就被转手给了琴科！！
下一秒，琴科陡然加速，和唐蒂斯配合无间，瞬间撕开了米阿萨这一方的两人防线！！！！
进攻一旦发起，不点燃决不罢休！！
小姑娘目眦欲裂！
他们的球圆环简直就是空门现在！！
夭寿啦！！！！
……←_←少女，你真的忘记了，你现在在琴科和圆环之间么？
等什么呢？刚不是还吊吊的么？
上啊！
断了他！
哈斯！下方蒙太古吼了一声，米阿萨连忙回神会意的从较高空全力飞过去，然后掉过头来，就看到面对面不远处的琴科正夹带着球直直的冲过来，海蓝色的眼睛中光芒璀璨让人不敢直视。
最多五秒钟，他就会冲过来，我该怎么办？狼小姐僵着脸，灰色的眼睛一刻不停，一丝一毫的扫视着全场。
山神呀！！
我根本不会截断呀！！！！
救命啊啊啊啊！！！！

第19章 勾魂夺魄的魁地奇 下

让我们来全帧扫描一下。
以小姑娘为坐标原点。
下方，12点方向，琴科正在飞来，而且看起来也没有想要减速的样子，再下方，10点钟方向和2点钟方向分别是唐蒂斯和蒙太古，他俩正紧紧追在琴科身后。看来魁地奇队长不是盖得，落手没几秒就抢占了对手一个位置。
米阿萨紧张的手心直冒汗。
怎么办怎么办怎么办！！！！！
≧﹏≦！！！！
也许一秒，也许不到，一个危险的想法在狼小姐脑海里形成并无限制的扩张起来。
如果……会危险么？？？
这个距离，应该、也许，可！以！
最后两个字小姑娘说的要飙泪。
米阿萨知道时间不容人多想，咬咬牙，下定决定。
琴科马上就要来了，他眼神锐利明亮，嘴里功夫却一点都不饶人，“哈斯小姐！你要怎么拦我呢？”还有三秒。
狼小姐面无表情的脱掉蒙太古给她的魁地奇手套，随手一甩，厚厚的手套荡在风里像是没有重量一样弱弱的飘下去，少女一脸大义凛然，准备就义。
还有两秒。
琴科高速飞行的同时已经一手举起球来，准备投射，一瞬间，他抬头给了少女一个迷人的蓝眼睛微笑。
最后一秒，米阿萨无声的，利索的，短腿儿一迈，在几十英尺的高空上，从扫帚上翻了下去……翻！了！下！去！！
球已经被扔了出去，正呈直线轨道飞向巨大的圆环。
卧槽！这球还在变速！！
高速下降的狼小姐整个人感受到了英伦大地深深的恶意，卧槽，这九月的秋风跟刀似的打的人脸啪啪生疼，眼泪被高速下坠力冲的逆流腾飞。
琴科愣愣的看着上方下坠的小姑娘，他觉得他能够听得见地面上帕金森小姐的尖叫声。
然后，那双张开的手与鲜红色的鬼飞球在空中相遇了！！！
少女敏捷的十指一把抓住鬼飞球！！
一个有效的进攻就此截止。
在抓住球的那一刻，米阿萨全身的野兽神经瞬间全部点燃！！浑身肌肉高度紧绷，按照在上方所测算好的动作和位置，借着抢球那一刻的翻滚力，快速的来了个漂亮的侧滚翻，同时接着下坠，然后——准确的撞进了一个人的怀抱里！！
~\(≧▽≦)/~
没错，狼小姐刚刚早都算好了，如果跳下去的时间得当，不仅可以拦下鬼飞球，而且可以顺利的被下面的人接住。当然，前提是，你体能跟得上，以及，腿不抖。
恩，后一点可能更难。
哼哼哼，壮哉我狼少女算无遗策！米阿萨得意的睁开眼。
Σ(°△°|||)︴
然后下一秒生理性泪水立刻就飚的跟冻鼻涕一样！！
——卧槽！为何这不是我方战友蒙太古，而是对方的**oss唐蒂斯学长？！
是的，这个猎猎生风的怀抱来自六年级的阿瑞斯唐蒂斯，战神学长面无表情的看着她，却无端的让人觉得他在生气。
米阿萨一伸头，才看见紧紧跟在红发青年背后，蒙太古一脸喘的要死的表情，龇牙咧嘴的捂住胸口不停地搓着心口，“梅林在上！哈斯！你要不要这么猛？！要不是阿瑞斯转身快，我看你怎么办！”
……≧﹏≦
qaq……我方战友，我刚刚给予满腔希望情怀的人可是你呀……
你！对！得！起！我？
讪笑着抬头，看见红发青年冷冷的低头看着自己，狼小姐立刻手脚麻利的把鬼飞球塞到了身后！
qaq……大哥，求别抢！
我打不过你嘤嘤嘤！！
唐蒂斯忍不住笑了，他抬起手，揉了揉少女的头，然后看少女……眼泪流的更汹涌澎湃了。
wtf，这该挨千刀的生理性泪水。
这一闹，球赛估计也进行不了了，大家纷纷降下扫帚，一着地，米阿萨立刻连滚带爬的从唐蒂斯怀里爬出来。
戈麦斯调侃的吹了声口哨：“小哈斯，别这么着急呀，不知道学院里有多少姑娘希望温暖一次战神唐蒂斯的怀抱呢。”几个高年级笑成一团。
狼小姐默默地憋红了小脸，对着唐蒂斯鞠了个躬：“多谢唐蒂斯学长出手相助。”
红发青年摇摇头，甚至还牵了牵嘴角。狼小姐瞬间被击中了，哦天丫，他在冲我笑诶嘤嘤！！
突然琴科叹了口气，“行吧行吧，就她吧。”说完头也不回的走了。周围几个高年级有人摇头笑了笑，米阿萨不明所以，戈麦斯拍了她的脑袋一巴掌：“蠢姑娘，他的意思是，你入选了。”
少女顿时傻在原地，手里的鲜红的鬼飞球抓的死紧。
入？选？了？
入选了。
入选了入选了入选啦啊啊啊啊啊啊！
~\(≧▽≦)/~
omg，这消息信息量有点大。
米阿萨裂开嘴傻笑。
蒙太古咧了咧嘴，也上前揉了她的脑袋一把，这姑娘看上起一会蠢一会精，但这种时不时的神经刀和执着的吓死人的劲头，真是……让人讨厌不起来。
本来就蓬松的灰头发被几个人摸得乱的像只狮子狗，狼小姐蔫蔫的任他们摸，敢怒不敢言。
此时，，上线了。
“啊啊啊啊！！！米阿萨哈斯！！你怎么敢？！！那是多少英尺你知道吗？！！！你会摔死的！！！你脑子里糊的都是巨怪屎吗？！！……”由远而近的少女一路爆着粗口，小腿啪啪啪跑的飞快，形象什么的碎的噼啪响，“你做什么之前用用你那少的可怜的大脑可以吗？！你！……你、噗，你怎么，噗哈哈这个样子？！”女王潘西同学满腔的怒火瞬间被狼小姐灰头土脸满头鸡窝的造型治愈了。
呜~米阿萨可怜巴巴的看着她，“你还笑我。”
潘西边笑边飞得意的眼神给她，“谁叫你冒失鬼一样！”
跟着跑过来的还有气喘吁吁的小马尔福一只。他神色复杂，像是没有想到米阿萨这么胆大妄为可以做出这么不斯莱特林的行为，又像是震惊于她胆大心细魄力惊人的事实，反正她只是白着脸失神的看着米阿萨。
狼小姐微微整了整头发和衣服，走到他面前，郑重的伸出手：“马尔福先生。以后就是一个队的了，请多多指教！”
德拉科看了她两秒，伸出手，握了两下，点点头，没说话，转身走了。
手还挺软，挺漂亮的。
铂金小王子撇撇嘴，默默的攥了攥自己刚刚交握过米阿萨的那只手。
晚饭时候，戈麦斯追上琴科，“嘿，雷尔，怎么了，今天训练场走得那么快，人家小学妹还以为你不待见她呢！”
琴科抱着手臂，斜了他一眼，“我是为了谁？”
“那也不用那么刁难人家小学妹吧，你的直球谁能接的住？还挑衅人家小姑娘，你真是。太没有风度了一些！”
琴科懊恼的皱皱眉，嘴硬道：“我还不是因为你，你可是斯莱特林的王牌，你为斯莱特林赢了多少场？他们说得好好的给你找个好接班，结果转手就来了个走后门儿的马尔福做新找球手，还敲定的那么不容置疑，依我看，那个小马尔福可能还不如那个小哈斯。”
“所以你就刁难人家小哈斯，嘿，拜托，那可是你的下一任接班人诶，想来表达你的不满也不用这个样子吧？你又不是不知道这一代哈斯和马尔福可不是一伙儿的。”戈麦斯好笑的锤了他的肩膀一把。
“可他们都是这一届的新人，我只是表现出我对于这一届新人的不满，我只需要他们知道我们老人对于他们这次处理很不满就够了，是谁并没有区别。而且，谁那时候知道那姑娘是个能不能成器的？”
“然后呢，意外的发现，这小姑娘还真是个敢打敢拼的好手？”戈麦斯揶揄的挑挑眉。
琴科抿抿嘴，没接话。戈麦斯也没在意，反而哈哈大笑：“雷加呀雷加，我看你怎么修复你跟你下一任的关系~~”
琴科懊恼的挠了挠头，沮丧的叹了口气。
米阿萨晚饭的时候心情好得很，小眉眼都快飞起来了，斯莱特林之间果然没有公开的秘密，各位小蛇都相互转递着对于首席副首席加入魁地奇队的祝贺，狼小姐都喜滋滋的收下了。
然而，事情在远远地大门口处的一个身影出现时，飞跃到了一个顶峰。
琅家十天未归的小公举，白雪同学回来了。
远远地，就看到氤氲的暮色中，那个矫健漆黑的身影，御风神勇的飞了过来。
米阿萨汤也不喝了，吹个口哨，伸出胳膊，随手赶紧拖过一大盘鸡蛋布丁。
噌噌噌，一大片学生抬头。
白雪君女王一般飞过他们的头顶，落下巨大的阴影，然后矜持的，收拢了大翅膀，安静无声的落在狼小姐手臂上。
米阿萨高兴地一口啵儿上去，阿雪嘎的一声怪叫，一巴掌把她的脸呼到一边，冷傲高贵的伸出爪子，米阿萨解下信筒，嚯！信可真够重的！
白雪君步态优雅的的走下饭桌，在一众蛇院人注视下，一头……扎进布丁里。
十天长途跋涉，累死本神兽了，哼唧。
……
狼小姐笑嘻嘻的摸着鲲鹏墨金相间的尾羽，想着自己最近发生的事情，觉得可以跟大魔王写好多好多话。

第20章 动心进行时

让我们再来听听那场吊炸天的魁地奇队选之后男主角的心声。
同样，刁刁的。
这一个星期，作为首席的第一个星期，几乎所有的一年级都在不同程度上表达了善意和服从，德拉科也觉得算是比较满意，除了潘西无意识的疏远。
对，除了和潘西一些方面的疏远和分歧。
他，布雷斯，潘西，他们三个的关系不能算是斯莱特林定义当中的发小，那种定义适用于身家相当，年龄相仿，背景不说清晰但至少对己方有利无害，的孩子们。他们三个不是，非要说起来也许算得上平凡人家当中那个相对冰冷有距离感些的说法，世交。上一代的马尔福，潘金森和扎比尼在那个风起云涌的年代，哪怕因为信仰想法境遇不同，遭遇也不同，甚至有过极大的分歧、争吵，但自始至终，他们之间的友谊都没有间断过，是真真正正的世交。
在那个信仰可以用来计算生命长度的年岁，他们彼此之间都或多或少给予和接受过其他两方不同程度和形式的援手。这三个姓氏之间的交情，甚至可以算是斯莱特林式的过命。
德拉科永远记得他五岁进入社交的那个舞会上，纳西莎牵着穿着粉色蓬蓬裙的潘西的手，放到小男孩奶白的小手里，微笑着开口，小龙，这是帕金森家的小潘西，要好好照顾她呦，德拉科绷着一张嫩脸点头。
从此再也没有放开过手。
她是他的世界里除了妈妈之外的第一个异性。
他知道她外表冰冷内心火热嘴毒心软没吃过苦头，还有点小善良。
她知道他傲气华丽自私骄纵吃不了苦却内心阴暗，还很容易炸毛。
不夸张地说，他甚至，当然他不惮于承认，想象过以后人生的漫长岁月和她共度的场景。
甚至不止一次的想象过，也甚至觉得没什么不能接受。
反正他的人生观完整不畸，一个合得来的女孩而已，与其找个不认识不熟知的还需要花费大量心力和时间去了解去包容，不如直接选一个熟悉的，毕竟两人已经磨合了这么多年，彼此熟悉的就像左右手，他一个眼神她就能想到后面至少连续三步的想法，她一个皱眉他也能猜到她接连三天烦心的是什么，这还不够么？
什么？你说爱情的火热和激情？那是什么，能吃么？
然而这一切的一切，都被那条灰毛狗打破了。
她抢夺走了潘西几乎绝大部分的注意力。
混蛋！她可是我的青梅竹马！德拉科气得咬牙切齿。
大概一个星期之前的一个晚上临睡前，潘西急匆匆的跑过来说，她跟那只灰毛狗已经战略性的建立了友谊，以后可以更有利的摸清底细和实施打击报复。犹记得自己当时还为潘西的行动力和上道称赞来着。
现在看来，见鬼！毛蛋的战略性友谊！那蠢姑娘根本就是把心都快挖出去了！德拉科忍不住爆粗口。
天天晚上跟着人家夜游，在城堡里爬上爬下窜东窜西，一点都没有贵族淑女的样子不说，每每帕金森夫人带来软甜可口的小蛋糕的时候，她竟然还会专门留出很多来给那个一下课就不知道跑哪里的灰毛狗？！她原来只会留给他的，连布雷斯都不一定有！他一问她，她还理直气壮的说，那灰毛狗在寝室开小灶每次都会给她做，上课笔记也会给他抄，她也要稍微回报下人家。
╰_╯
我他*！斯莱特林的友谊价值观里什么时候有等价交换这种掏心掏肺的论调存在过？恩？！斯莱特林的友谊不是向来我要看你上眼就给你点甜头，我要看你不上眼，你就是挖了心我也不理的吗？！哪里来的什么善良慈悲？！
帕金森家的小公主竟然还一本正经的纠正他，德拉科，你不懂，如果你接触过她，你也会这样的。
甚至还吞吞吐吐的表达过不想在对她下手的意愿，这他妈才几天？就被策反了？！
……德拉科悲哀的意识到，这个原来大部分世界以他为重心的少女正在插着翅膀扑棱棱的飞走，而且速度越来越快。
他知道这只是她成长了，他不应该阻挡，就连布雷斯也是跟他关系更好过和潘西不是吗？可他就是该死的忍不住心酸嫉妒控制不住。
唉唉唉，人性的原罪啊。德拉科一边抄着米阿萨的魔法史笔记，一边愤愤的想。
当然，凡事都有一个特殊的契机什么的，那天的魁地奇选拔就是这样一个无比特殊的契机，德拉科并不想承认，但他也许，可能领悟到了一点潘西所一直在向他表达的，不一样的那个人。
哼，那也只是从一条灰毛狗变成了一条飞行能力出众的灰毛狗。
他看着她得知他直接内定下一任找球手，一瞬间龟裂而后压都压不住的愤懑表情，满心满眼都是阴暗的愉快。哼，跟我斗。
然而，他紧接着就看到她勇敢的接下了追球手的应选挑战，无所畏惧的迎了上去，像个光明灿烂到无阴影的格兰芬多。
(⊙o⊙)
……什么鬼？这种时候不是应该商量商量通融通融么？为什么选择硬撼斯莱特林最强的两个追球手呢？她真以为斯莱特林的不败之名只是戈麦斯一个人可以立的起来的么？
德拉科不懂，他不懂米阿萨从小接受的就是迎接一切挑战且毫无畏惧的教育，他不懂她们昆仑妖骨子里从五千年前就流淌下来的血气和侠气，他只看到了如此惨烈却灿烂的她，以一种完全不同于他所知道的方式闪耀在所有人的眼前。
他看到高年级队员的眼光在发生改变。
他看到了她一个魁地奇白痴不会懂得的斯莱特林黄金追球手的简单至极却无法可解的直球。这个球是如此简单，只要抛出球的人臂力足够强大，只要对方追不上，只要你在抛出他之前拥有出众的控球和躲避人海战的闪避身法，它就可以变得无比致命。
他惊讶的发现，在觉察出琴科对于她的敌意的一秒，他竟然对于她的委屈感同身受。
他在为她不平，这简直是一个比第二天一早起来发现掉头发了还要可怕的事情，德拉科忍不住抖了抖。
然后，她就用一种他发誓就算投胎重生也绝绝对对不会去想想到也绝对不会做的方法破了这个直球，她不是用扫帚飞的，她是用自己的腿跳的。
德拉科发誓事情发生的一瞬间他脸上的表情估计比大清早在家门口看到邓布利多的尸体好不到哪里去。
她作为一个扫帚飞行者，用一个完全脱离扫帚的方式截断了这个球。
不对，这都不是重点！她是疯了吗？！德拉科觉得这个女疯子的想法真是要脱离天际！她知不知道这只是一个连比赛都都算不上的小测试？她知不知道那儿距离离地面有多高？！她居然敢跳？！好一个大无畏！想死到别人拦都拦不住！！德拉科看到她被一个急冲拐弯的唐蒂斯接在怀里，才感觉到刚刚自己的心脏都快要跳裂了。
他看到琴科无奈的承认他，蒙太古发自内心的待见她，唐蒂斯一直若有若无的照顾她，戈麦斯不加掩饰的喜爱她。他觉得整个人从刚刚那几秒之后都处于极大地震撼当中晃不过来神。
什么狗屁技术都没看出来，他只看到了一个蠢蛋，一个为了一点完全不值得的东西愿意赔上更多多到无法接受的代价的蠢蛋。
可为什么他现在完全没有办法做出往常一样的恶毒反应，他手脚僵硬冰凉，就像是中了石化咒，真是没出息。
想来，高年级估计也是被义无返顾的血气打动了吧，没有人会不被打动吧，斯劳特林也不例外，不过如果这事发生在格兰芬多，估计会收获众星捧月一样的尖叫吧。愚蠢的格兰芬多。
感谢潘西突然智商掉线的情绪崩溃，让更多的注意力转移到了她的身上，才没有几个人注意到作为强烈对比的走后门内定的他。
这种无形中的对比强烈到他连手中的光轮2000都觉得烫手，他觉得他会脸红羞愤然后恼羞成怒，然而诡异的是，他的内心竟然充满了一种火焰般滚烫的震颤的感情，竟然兴不起一点嫉妒和仇恨。
简直不能再奇异。
他看着潘西对她吼叫跳脚，淑女形象全无，最后以戏剧般的大笑收场，然后眼见着她一步一步走到自己眼前。
他看着她伸出手，说请多多指教。
他看着那双认真闪光的灰眼睛，仔仔细细感受里面流淌的光。
那好吧，德拉科伸出手，既然你诚心诚意的请求了，我就大发慈悲的答应你了，灰毛狗。
他握了握她的手，意料之外的柔软好摸。
我从此会把你作为对手，作为一个可以竞争可以相交可以旗鼓相当的人，我从此不会再用带有颜色的眼光看待你，偏见你，蔑视你，下作的陷害你。
我发誓我会正视你，米阿萨哈斯。
所以，你给我等着。
德拉科尽量想让自己的转身走的姿势显得帅气潇洒无比，却怎么也压抑不住自己欢腾跳跃像是喝了欢欣剂一样的心脏。它聒噪的像是永远停不下来的游走球，尤其是感觉到米阿萨那一直落在自己背后的目光一直没有收走的时候。
唉，简直不能再丢脸。德拉科挫败的捂住脸。

第21章 决裂的前奏

看到白雪逆风勇猛身影的可不止蛇院这一桌。
哈利心不在焉的咬着勺子，巴巴的看着米阿萨欢呼一声拉着潘西嘀嘀咕咕一脸高兴的样子，心里不知道为什么有点酸酸的。
旁边罗恩酸溜溜的念叨着：“哼！米阿萨这么快就和斯莱特林混在一起了，都是毒蛇小毒蛇……”
后面说了什么哈利也没有留心听，他现在满脑子都是米阿萨和斯莱特林一派相处融洽的模样，还有这几天格兰芬多关于他们三人友谊的风言风语。
什么救世主竟然和斯莱特林有友谊啦，什么毒蛇混血勾搭上黄金男孩啦，什么跨学院创世纪伟大壮举啦。诸如此类等等等等。
绿眼睛少年深深的吸了口气，低下头，感觉心口像是压了一块重重的石头，让人喘不过气来。
他突然不想看到米阿萨了，一点都不想。
整个晚饭时间，狼小姐心里都像揣着只小兔子蹦来蹦去，简直像朵盛开的太阳花把周围都照得灿烂了起来。大魔王来信啦大魔王来信啦啦啦~~~小姑娘眉飞色舞。
周围好几个一年级在偷偷地笑，潘西一眼扫过去，顿时吓得不敢笑了。
回到寝室，米阿萨急不可耐的解开信封外面防水防火防割裂的黑封纸，里面顿时掉出来一大沓花花绿绿的纸张。狼小姐首先抽出回信，仔细看了起来。
皿！这个该死的糙汉子！米阿萨气哼哼的收了信，却怎么也压不下翘起的嘴角。
巴拉拉巴拉随信带过来的东西，发现了几张漂亮的卡片，大魔王喜欢见识各地不同的风土人情，然后都会一张不落的给她寄来，从她七岁那年他出山到现在，平均下来每一周两张，有时一张没有，有时一次几十张，这次就送过来了五六张。
狼小姐兴奋地拖过旁边装着看书实际上注意力全在这边的潘西，一张一张的开始看明信片。一张是呱啦呱啦海的特产七彩水母，飘逸的触角透明柔润，红黄绿蓝滚动着让人目炫。
一张是西伯利亚冰火海的远天一线，以地为天，满天都是燃烧滚动着的火焰，满地都是盛开晶莹的冰原，甚至摸一摸还有融化的雪水粘到手上。
一张是南海茂盛的莲径，头顶盛开莲花下面细小白白的身体的小莲妖们在米阿萨用手指摸他们的时候，操着小短腿跑得飞快，一条绽放的莲花路被生生劈成两半。
一张是照片，上面落脚写着，敦煌月牙泉阿冰，祝小岚天天漂亮，照片里妩媚动人的泉妖咬着蓝色的长发，在月光下金黄色的泉水中楚楚可怜的眨眼睛。啧，这汉子又四处勾搭妹子了，狼小姐撇撇嘴笑了。
最后一张是普通第一世界的狮身人面像，额，完整的没有毁容的，这土的掉渣的神像使在米阿萨直直的看着他的时候，缓缓的转过眼睛，给了一个王之蔑视。
……噗！
信封里还有三块大小不等的荧白色的石头，狼小姐敲了敲又吹了吹，石头发出明明灭灭的荧光。是，是平时用来照明必要时候可以用作照明弹的好宝贝。
“这些都是什么？”旁边的潘西惊疑不定，这些东西已经完全超过了她对于魔法界的常识认知范围，她根本听都没听说过这些东西。
狼小姐献宝一样啧啧啧了半天，晃着尾巴炫耀：“我哥发过来的！他在第二世界混，这些都是他专门找照影师给我照的！”，潘西默默记下了这个词语，转头看着米阿萨这一副家中有个帅炸天的哥哥怎么破的欠打表情，忍了忍，拿起枕头照她脸上甩了过去。
凸(艹皿艹)！
米阿萨溜溜达达的在书架之间转悠，想找找上次看到的那本，里面家庭使用魔咒，平常的一些小窍门魔咒，普通层次的攻击魔咒，都有，相当不错。
结果远远地在两个书架之间，发现了她的狮子朋友们。
哈利，罗恩，还有那个纷分院仪式上跟米阿萨相视一笑的棕发姑娘，三个小脑袋扎在一起，不知道在叽叽喳喳些什么，声音确实不算大，以狼小姐的听力也只是听到了“四楼”，“大狗”，“那太危险了，”“那是违反校规的”之类断断续续的话。
少女模模糊糊的觉得这事她可能可以插一脚。
她上前上去猛拍了一下哈利的肩膀：“喂！干什么呢！”然后就看着三个人无比惊慌的盖住面前的桌子，匆忙的会话：“没什么没什么！”“米阿萨你怎么来了？”“真的没什么！”
小姑娘有点惊讶的笑了笑，咧咧嘴：“到底怎么了？我又不是鬼！”
三人你看看我我看看你，都没说话。
……
气氛突然难言的尴尬起来。
米阿萨静静地看着三个人慌里慌张，最后平静下来，穿透力的灰眼睛挨个扫视了一遍，最后钉在哈利的身上。
然而那双绿眼睛愧疚的回避了她。
少女默默地咽下了本来要告诉他们的关于自己了解到的关于三楼关着的地狱犬的话。
尴尬的沉默在蔓延着。
这算什么？算什么？！
深深地吸了口气，米阿萨微微一笑，默默地叹息着自己发凉的内心，“没事就没事吧，你们接着忙吧，我走了。”说完，头也不回地走了。
哈利在背后张了张嘴，愧疚的搓着衣角还是什么都没说。
狼少女越走越快，心中的怒火像是燎原的火焰，越烧越旺。
气死我了真是气死我了！我每天晚上开小灶都会记得用公共猫头鹰给他俩带一份，回回这样，开学半个月少说也去格兰芬多塔楼找过他们两三次开什么玩笑，那可是格兰芬多范围诶！我都去了！
结果他们呢？从来没找过我不说，转眼就勾搭上了姑娘，什么好事都想不起我！现在倒好！什么事情都会瞒着我了？米阿萨用力踹了一脚旁边的大理石柱，踹完不解气，又打了几拳，冲天的火气让旁边画像里的人纷纷逃逸。
我要再他们掏心掏肺我就是脑子被狗吃了！绝交绝交！！
哼！！
米阿萨张牙舞爪的发誓，跟装了发动机似的一溜烟的跑了回去。

第22章 傲娇的德拉科

已经好几天了，米阿萨没有联系过哈利或者罗恩任何一个人，那段刚刚来到异国之初建立的友谊就像是水中月镜中花，只有在少女每天晚上加餐时总会不自觉地多做一些的时候，才会后知后觉的想起来，哦，我们绝交了呀。
╮(╯﹏╰）╭
呜~~~~
是呀，单方面的绝交了，人家连挽回都没有过。
狼小姐用了好几天才平复好了心情，她不是没哭过的，那天从图书馆回来，半夜鬼哭狼嚎的抱着枕头哭了半宿，潘西也没说什么，只是默默的陪着她，从此绝口不提任何有关格兰芬多的话。
默！默！陪！伴！哦！
……论斯莱特林为何如此体贴。
趁机上位什么的不要太顺手！
斯莱特林风平浪静的厉害，简直就像是大家从来没有发现原来米阿萨一直和格兰芬多保持密切的联系，也像是从来没有发现这段时间这种联系突然断掉了一样。米阿萨会相信才鬼了，但既然没有人提，她也不想回答这些问题和试探。
唉。
然而，事实其实并不是米阿萨看到的那个样子，应该说是斯莱特林联手为她表现出来的样子。
其实，在闹崩的第二天早上，哈利就从韦斯莱兄弟哪里问来了斯莱特林地窖这几天的口令，打算偷偷去斯莱特林地窖找米阿萨和解，然而正好遇到潘西回来，于是女王同学爆发了，劈头盖脸一顿刮骨的讽刺，让小破特灰头土脸的回去了。
灰！头！土！脸！
转脸潘西就去敲了菲比斯寝室的门，反映了一下这个情况，菲比斯大手一挥，临时更改了斯莱特林未来一周的门令，于是小波特ko。
一年级这段时间也算是受了米阿萨不少恩惠，他那份广为流传的魔法史笔记，每次下课之后总会放在公共学习区域的魔药学心得笔记，天生的种族威压让斯莱特林上神奇生物课时总是省事不少，很多小恩小惠，但却足够很大一部分人扭转很多对米阿萨的印象。
于是，哈利和罗恩悲催了，他们每次尝试突破学院范围进入蛇院都会接受整整一个年纪的恶意。
qaq，好可怕。
于是他们就熄火了。于是，狼小姐就真的利用这短时间单方面绝交了。
不知道他俩知道之后会不会哭晕在厕所？
不过想来也知道，狼小姐现在还只是个见识短浅心肠软乎的好少女，她怎么可能真的如同说的那么绝情？
自从正式入选魁地奇队之后，就开始了一周三次以上的魁地奇周训，蒙太古说什么来着？啊对，让他们这些新的小崽子彻底融入蛇队。
凸(艹皿艹)！！
皿！麻个鸡！真是要活生生操练成狗，米阿萨真是要呕出一口老血。
不过，狼小姐瞅了瞅旁边狂风大作却依旧坚持驰骋在风里的铂金少年，比起还能够三个人分担的追球手，马尔福却是一个人完完全全的承担了找球手的任务，他才一年级，而找球手的意义可是终结比赛呀。
他比她还要更累。
戈麦斯和琴科基本上只要有时间就会过来做陪练，这毕竟是两人参与其中并一手铸造不败威名的战队，怎么可能说一句退队就撒手不管了？两人都是身经百战的好手，上手只要一认真，狼小姐和德拉科就只有被吊打的份儿。
不扯淡，当真是分分钟吊！打！
狼小姐眼巴巴的瞅着旁边戈麦斯和马尔福和谐和睦的陪练环境，再看看自己这边阴阳怪气完全不似第一次见面那般温柔阳光的琴科，少女连叹气都不想叹了。
她到底哪里得罪他了嘛。
琴科一边调整着扫帚，一边偷眼瞄着旁边米阿萨的表情，于是他看到了狼小姐眼中对于戈麦斯马尔福搭档的羡慕，顿时不爽了，上去一巴掌拍在少女脑袋上，“好好训练，别东张西望的！”
(ノへ￣、)！！
……嘤！讨厌你学长！
队训结束之后，马尔福依旧飞在空中，做着今天他已经不知道做了多少次的盘旋七百二十度飞行，天色已经渐渐晚了。高年级们彼此打个招呼也都相继离去。米阿萨四下看了看，都没人了，叹口气，坐下等着这位任性固执的小少爷。
德拉科依旧在顽强的翻滚在空中，然后不出意外的再次失败。铂金色的头发已经汗湿到倒吊在空中依旧不会垂下来。
米阿萨开始默默地背诵魔药名称大全。
一次又一次的失败。小少爷的眼睛水亮的吓人。
狼小姐已经从a背到了e，抬头看看，天色已经暗沉，深蓝色的天幕上开始闪烁星光。
小姑娘抬起头，看着天空中的少年，看着他倒吊在空中依旧明显看出倔强不屈的脸。
少爷啊少爷。
少女搓了搓冰冷的手掌，跺跺脚，继续等。
成功总是来得那么突然。
一个完美的两圈圆环就这么突兀而完备的到来了。德拉科飞完之后像是没有第一秒意识到自己完美的完成了这个动作一般，傻愣愣的停在空中，直到下方米阿萨的声音传来：“少爷，别傻愣着了，你已经做到了漂亮的七十二全旋，我们是不是可以去吃饭了？”
德拉科低下头，看着下面灰发少女眯着一双灰眼睛笑眯眯的看着他，一个人孤零零的等着他，周围早已经没有其他人。
他晃了晃神，不知是不是劳累过度，他竟然觉得，夜风中微笑的小姑娘是那么那么的漂亮。
米阿萨笑眯眯的看着马尔福渐渐回过神来，脸变得通红。
“谁、谁让你等着我啦？你不赶紧回去坐在这干嘛，给你那贫瘠的大脑放风吗？”少年的嘴一如既往的刀子一样的毒。
“是啦是啦，小少爷，我太胆小了没有人陪不敢一个人回去可以么？”眯眯笑的米阿萨绝口不提刚刚散训的时候天色还只是泛红，也没有提自己现在被冻得手脚发僵。
“既、既然这样，我就勉为其难跟你一起回去吧。”
“是，是，多谢马尔福先生好意。”
“哼。等什么，还不快走，刚才谁吵吵着饿像只巨怪似的。”
少年拽着少女的胳膊，一直叨叨的说个不停，在夜幕下越行越远。
走进大厅的时候，果然晚餐时间已经开始有一会儿了，两人的身影出现的时候，斯莱特林阵营静了大概一秒，咳咳，他们进食好像一直是安静的。
潘西得意的飞了一个眼神给对面的布雷斯，黑皮肤小王子郁闷的耸耸肩，暗叹德拉科不争气。
斯莱特林内部没有秘密，只要你有手段，任何消息都是可以获得的。
所以，那天魁地奇队选时，米阿萨的表现有心人早都已经知道了。同理，一年级正副首席关系糟糕也不是什么**，说不准你抓个最不理事专心学习的拉文克劳问问，他估计也会告诉你他觉得这两个人估计关系好不到哪里去。
于是，女王潘西君开盘，赌，以队选那天计时起，两人关系多久破冰（其实潘西原话是多久德拉科会被攻下）。所有一年级小蛇都下了注。
赌注基本上都集中在三个月到半年之间，达芙妮甚至还压了一年。
时间赌注在三个月之内的只有两个人，布雷斯和潘西。
布雷斯压了一个月，潘西压了十天。
结果潘西赢了，就冲现在大门口站着的那俩人，一个神采飞扬一脸微笑，一个表情傲娇暗含愉快，她就敢说，德拉科这个闷骚其实估计内心早就被攻下了。
……不得不说你真相了，帕金森小姐。
哼唧。
布雷斯接下潘西递给他的碳烤羊羔肉，哀哀的感叹：“德拉科呀德拉科，你怎么能这么不争气？亏我们还是五年的朋友，我以为我已经足够了解，唉，唉，唉，你竟然连十天都没撑住。可怜我那五十个金灿灿的加隆呀！”说完一个唉用哀戚调唱的老长老长的。
潘西优雅的用餐巾沾沾嘴，“别嚎了布雷斯，不是你不够了解德拉科，而是你不够了解米阿萨，所以我才敢赌，十天他俩就会关系破冰。”
“恩？我可以理解为你是在说你很了解哈斯么？”
“并不，但我知道一件事，我们也许说话讲究迂回讲究先虚后实，但她不同，她是个只会打直球的人。”
“听上去很是不同。”
“就是这样，梅林在上，我发誓，只要她想，她可以攻下任何一个她想攻下的斯莱特林。”潘西喝了一口奶油浓汤，掩饰了自己那点不自然的神色，因为毫无疑问，她就是最早被攻下的斯莱特林。
两人走到布雷斯和潘西旁边，米阿萨才发现潘西已经自动自发的做到了布雷斯对面，于是……只有德拉科面前的位置空着。
有点小尴尬，因为原来是德拉科自己换到潘西对面的，现在这个样子……
德拉科哼了一声，把餐前酒忘对面的位置推了推：“傻着干什么，站着能吃饱么？”
米阿萨赶紧“哦”了一声，很上道的坐了下来。
旁边布雷斯用一种便秘的表情看了傲娇的德拉科一眼，哼，这个白皮芝麻陷的小崽子，然后很殷勤的把一盘爱尔兰炖牛肉送到米阿萨面前，“尝尝这个吧，美丽的哈斯小姐。”
狼小姐受宠若惊的看了他一眼，然后点点头：“叫我米阿萨吧。”
布雷斯立马打蛇棍随上：“一样一样，叫我布雷斯吧。“
米阿萨回了一个甜蜜无比的笑容，取了一块儿炖牛肉，心满意足的吃了起来。
潘西丢脸的看了她一眼，“不就一盘肉么，看你这丢人样子！“
狼小姐嘿嘿一笑：“哎呦，有帅哥第一次给我递菜诶，高兴嘛！”
“没出息！”
“啊呀，真拿你没办法呀，不要不高兴啦，分你一块！”
“鬼才有这个意思！”
“别生气嘛，再给你一块！”
潘西最终只是看着盘子里的炖牛肉，面色扭曲半天，负气的吃了下去。
布雷斯在旁边一秒领会了所谓的“只会打直球”是个什么状态，瞬间觉得潘西撑了整整一个多星期才沦陷，真真是勇士！
德拉科吭了一声，周围三人没人理他，小少爷顿时火了。
该死的，我的教名还没有交换呢！
布雷斯旁边看东看西就是不理德拉科的眼色，哼，谁叫他让他亏了50加隆呢！
米阿萨看了半天，觉得戏看的差不多了，德拉科的灰眼睛里都快冒出火了，才清了清嗓子：“马尔福先生，请问一下，我可以称呼你的教名么？”
小铂金少爷瞬间从急吼吼秒变鼻孔朝天的尊贵波斯，在尽情的展示着自己的下巴弧度十秒之后，：“既然你这么急切渴望的话……”
“对对对，我老诚恳急切了。”米阿萨好笑的看着他。
“我就勉为其难的答应你的要求。“
“我非常感谢马尔福少爷大发慈悲。“狼小姐都快笑出声了，忍得好辛苦。
德拉科满意的点点头，张开粉红的嘴唇：“米阿萨。“
狼小姐不自觉得晃了一秒的神，赶紧回：“德拉科。“
接完才想起来，诶，我刚才好像没有说可以让他叫我的教名……吧？
旁边布雷斯都快笑死了，潘西嫌弃的看了他们一眼，一帮蠢蛋！
自此，斯莱特林四人组正式诞生。


第23章 沉重的姓氏

从那天历史性的晚餐之后，四人组正式开始出行组队。
比方，每天没课的时候，四人大部分会选择在图书馆泡着。
今天刚刚上完魔咒课，弗立维教授教了四分五裂这个亦庄亦谐的魔咒，米阿萨这会正趴在图书馆桌子上，奋笔疾书关于这个魔咒的心得，密密麻麻的哥特体文字爬满了初级魔咒学的书页空白。四分五裂，，狼小姐正在尝试按照读音或者字节分解，然后词根索引，找找魔咒大全，同类对比一下。
突然一本厚厚的魔药百记砸在了旁边桌子上，米阿萨吓得一蹦，就看到旁边臭着脸的德拉科坐了下来，一肘子把她的笔记给戳到一边去了。
狼小姐不明所以，这小少爷又怎么了？
紧跟着过来的布雷斯给她打了个眼色，手比划了个药剂瓶的形状，口型是“生死水”。
米阿萨瞬间悟了
啊哈！感情德拉科是不爽今天魔药学她和潘西这一组的一饮生死水做的比他和布雷斯做的快呀！狼小姐咧咧嘴，但是看着德拉科这一副炸毛的样子就忍不住顺着他的意思来。
小力气的戳戳旁边自以为帅的炸裂天际的小少爷，狼小姐小声说：“德拉科，这是我魔咒课的笔记，你要看吗？”说着把热气腾腾的笔记送到他眼前。
小铂金漂亮的银灰色眼睛转了转，哼了声，“谁会稀罕你的笔记！”
“哦，不稀罕不稀罕，但是这里可是有我专门下课问了弗立维教授的一些问题的答案呢……”“噌！”瞬间笔记就消失了，德拉科看了她一眼，没再说什么。
“米阿萨，你理他做什么，自己完成得不够好，还要挑别人的错处！你还顺着他！”刚刚去翻书的潘西坐到米阿萨的旁边，瞪了德拉科一眼。
德拉科得意的看了潘西一眼，眼神之欠打激的潘西一拍桌子就要站起来，布雷斯连忙小声说：“别闹啦，平斯夫人都已经看过来啦！“
潘西这才哼了一声，一拉凳子，在底下狠狠踹了德拉科一脚。
小少爷顿时痛的龇牙咧嘴。
斯莱特林向来在有心人的心中是，百壁透风的，它能够表达出任何人想要表达出的意思只要够能耐，当然，其他学院在斯莱特林中间，那更是跟打透了的筛子一样，而且还不是他们自愿的。
米阿萨和马尔福交好这消息流窜在其他三个学院之间，同样的，其他学院的消息也通过各种各样的渠道流传到了斯莱特林内。
比方说，最近突然变得偷偷摸摸的格兰芬多三人组。
说不清楚米阿萨在听到这个消息的时候是什么心思，但作为情报小能手的布雷斯这边是说的风生水起。
“你们是不知道，那波特可真是个天生就能闯祸的主儿，夜游随便逛逛竟然都窜到了那个不能进的三楼走廊，竟然还不知深浅的为了躲费尔奇而跑了进去！要是我宁肯被抓也绝对不去沾惹这种一看就会倒霉的事情！真是不知深浅！……也不知道他们到底在三楼走廊里看到了什么，最近老是在鬼鬼祟祟的翻一些莫名其妙的书籍，什么呀，呀，莫名其妙！“
狼小姐张张嘴，问了一句：“你怎么知道的这样清楚？连书的名字都背得出来？不知道还以为你也参合进去了呢。“
布雷斯贼贼一笑，我自然有我的方法，说完，东张西望了一下，神神秘秘的说：“斯莱特林和格兰芬多之间并没有低年级之间表现出来的那么对立，许多高年级之间**事儿多着呢，我正好认识几个咱学院高年级的，他们说有格兰芬多说胖妇人画像——哦，胖妇人是格兰芬多的守门画像——已经连续七八天晚上给波特和韦斯莱开门了，我还认识几个在图书馆做义工的高年级，他们说已经听到过至少两次那三个人在角落里不知收敛的讨论他们那‘值得宣扬表彰’的三楼走廊之旅了，还听到过“三头犬”“活板门”这种一听就会觉得他们肯定干过什么不好事情的词语。“布雷斯一口气说了这么多，然后用一种”看我多厉害快来表扬我“的表情扫视其他人。
然而事实真是让人失望。
潘西冷谈的接着抄笔记，德拉科嘲讽的看了他一眼，米阿萨似笑非笑的歪楼：“这就是你说的‘几个’高年级？“
布雷斯：“恩，谦称而已，嘿，就没有觉得我很厉害么！“
狼小姐甩下笔，“让我来给你解释一下吧，为什么我们会对这本来应该惊讶的消息这么冷淡。“说着，压低声音讲了一遍那天晚上和潘西在城堡里度过的惊魂之夜，然后又讲了讲卡洛斯找她们谈话以及重要情报已经被高年级逼问走了这件事情。
布雷斯：“皿！你们竟然没有人想起来告诉我？！“
这时德拉科拍了他一巴掌：“得了吧，情报王扎比尼同学，就算我们不说，你不是照样还是知道了？“狼小姐也出面解释：”我当时是真觉得这肯定一沾手就是个甩不掉又戒不了好奇心的事情，所以也就没想宣扬，告诉的人多了，不是给人家添麻烦？“
转念一想，米阿萨又开口试探道：“不过话说回来，布雷斯，你怎么会知道这么多探寻情报的方法？”
那边布雷斯尾巴还没翘起来，这边潘西就开口了：“不然你以为扎比尼夫人一个女流之辈是怎么立足与英伦上流巫师圈的？真以为靠她嫁的那七个男人？这都是祖传的手艺好么。”当然，如果情报贩子也能算是一种手艺的话。
米阿萨第一时间抓住了扎比尼夫人这个梗，然而却问了一个让人想把她拖出去打一顿的问题：“布雷斯，你妈妈竟然嫁了七次？！”
……←_←
潘西瞬间心塞欲死，这他妈是重点么？
狼小姐瞬间遭受“卧槽，我看到了一个傻逼”目光攻击，血槽清空。
o(>﹏
德拉科嫌弃的看了她一眼：“你是生活在原始社会的巫师么？夜场玫瑰萝丝扎比尼都不知道？”
(⊙o⊙)！
潘西瞬间眼前一黑，德拉科你竟然还认真回答这个问题？！
梅林呀！
布雷斯正色回答：“我们扎比尼家已经连续四代靠情报吃饭了，我也不厌恶这行，于是就这样了。”这句话的信息含量远远超过他字面所表达出来的这些，扎比尼这个姓氏，代表着英国最强大的可流通情报聚散地，注意，可流通情报，有些情报是不可流通的，那就是缄默人哈斯的事情了。
米阿萨点点头，也不知道领悟了多少字面地下的意思。
德拉科不明显的跟布雷斯对视一眼，最后还是布雷斯开口：“米阿萨，你原来到底是生活在什么样的地方呀？总感觉你不像巫师界的人……”
米阿萨好笑的看着他：“编接着编，我这一身上下长眼的都看得出来我不是魔法界的人好吧，你到底想问什么？”
“好吧，知道你说话不绕弯，那我就直说了。”布雷斯拉直了嘴角线条，目光灼灼的看着她：“你到底是不是混血？”
一时间，潘西也停了笔静静地听着，德拉科漫不经心的看着米阿萨，银灰色的眼睛里的光让人看不懂。
就好像平地起惊雷，一股难言的沉默蔓延开来。
（☆_☆）
现在正值下午阳光明媚之时，天气温暖，却气氛尴尬。
狼小姐挨个把三个人看了一遍，斟酌着开了口：“那要看怎么定义。如果你所指的是指，直系血脉双亲一方是纯种巫师血脉，而另一方血脉不是巫师血脉的话，那么我可以回答，没错，我是。“
两个少年听了这话，疑惑更深，因为这话的回答明显不是正常应该听到的，米阿萨的话将话题引向了另一个奇怪有深喻的方向。
潘西不动声色的低下头接着抄笔记，她这么多天跟米阿萨不是白白生活在一起的，她本来就有心打听米阿萨的来历，更不可能白白放过那么好的机会。得出的结果让他内心隐隐有了猜测。更何况米阿萨也没打算隐藏，她只是不想明说，如果他们猜出来了也无所谓。
停了几秒，德拉科开口：“那我换个问题，你跟海伦哈斯，到底是什么关系？亲属么？如果是亲属的话，是多近的血缘关系呢？“
米阿萨不明显的赞赏的看了德拉科一眼，这话题偏得好，她按照早先就商量好的答案背了出来：“我曾经回答过潘西的，那我再说一次，我们是亲属关系，但我们之间关系非常恶劣。”她这确实不算骗人不是吗？血缘关系上的母女，亲属关系够近的吧！关系恶劣到海伦哈斯在米阿萨三岁之间一直坚持不懈的尝试弄死她，也够恶劣的吧！这真真是天下独一份的母亲关怀，狼小姐心不在焉的想着早些年琅川在海伦哈斯手里遭受的待遇，才觉得平衡了一点。
比起她获得的待遇，琅川受到的甚于她数倍。
布雷斯明显神色一松，这可能是同系不同脉之间的恶劣关系如出一辙，也许是海伦哈斯那一辈哈斯家的一个私生子很遭人忌讳，于是哈斯家正牌贵女试了一些手段也说不定，然而因缘际会，哈斯陨落，最后却反而出了个不被人承认的人的后代继承哈斯之名，恩估计**不离十了吧。
-_-|||
米阿萨默默的看着布雷斯自顾自的在哪里脑补，还是没有在说什么有误导性的话。
恩。
情报小能手你还是自行os去吧。
德拉科的表情就耐人寻味多了。他很明显看上去没有相信米阿萨的话，或者说是没有完全相信，他脸上的每一丝表情都在表达这个意思，米阿萨眨眨眼，回了个人畜无害的微笑。
潘西隐蔽的翻了个白眼，梅林知道这两个人的脑子又歪到哪里去了，她懒得理会，她已经大概摸准了米阿萨默许猜测的是哪个方向，现在她需要做的只是默默甄别罢了。
狼小姐接着低头看魔咒学，心中希望赶紧脑补出来一个自己能够接受的解释，她真是厌烦这种时时刻刻都有一帮人在背后探究着自己的血统身份的感觉，但她又不能明说，因为很多说不清的原因，就算有好的背景也不是一件应该拿来被时时刻刻炫耀的事情，米阿萨这样认为。
昆仑虽然是地处第三世界，但实际上是镇压在第二世界和第三世界的结界点上，可以说，那里是第一二三世界的交汇。如果因为她的来源问题，有心人扒上了昆仑这条线去不知深浅寻摸第二世界，这会给第三世界带来什么，米阿萨根本想都不敢想。她不够善，但她也没有恶到可以自认为为所欲为为这个世界招来祸事的地步，那可是第二世界啊，神魔横行毫无法度的第二世界啊，那里的人都任性妄为到可以随便一只手就捅破天。
还有冷静的奇怪的高年级。
米阿萨不是不知道十一年前黑白之战之后，斯莱特林的日子不好过，当年激进狂血的那一拨儿斯莱特林死的死，被抓的抓，滑不留手的也把自己洗的差不多了，根本没有人会在战后想起捞备受战争伤害的斯莱特林学院一把。
这时候，当时风起云涌之时急流勇退的那一些斯莱特林站了出来，已经毕业的就在魔法界奔走援助，竭力为斯莱特林的洗白，还没有的毕业的就奋力抗争，竭力稳定斯莱特林内部让清流不至于被黑化的热血全部掩盖以及抵抗学校其他学院的唾骂和侮辱。
虽然没有人明说，但斯莱特林现在还基本上享受有和其他三个学院基本上一样的权利和地位，已经毕业的82、83、84、85甚至86届的斯莱特林们真的是付出了无尽血泪和艰苦卓绝的抗争和努力。
那当真是苦的无法言说。对于贵族而言深入骨髓的折辱一般。
也就是隐隐从那时候开始，斯莱特林从五年级开始分界，赋予了五年级远远重于其他三院的意义，在蛇院的含义中，15岁，已经是可以和那几届学长学姐一样坚韧不屈支撑起一个学院的岁数了。
所以，说斯莱特林内部实际是由七六五三个年纪把持也没错。
恩(⊙_⊙)。
那么，米阿萨哈斯的入学斯莱特林高年级没什么反应才更加显得怪异。
这就是关于她这个‘两边不讨好，里外不是人’的‘哈斯’姓氏问题了。
哈斯代表着什么，往远了说，那是一个绵延几百年从妖精叛乱之后就把持诸多豪贵大族的重要机密，担当魔法界缄默人的姓氏，往近了说，那是当年黑魔王身后左膀右臂的三个姓氏之一，曾经在最黑暗的日子里，光芒璀璨到无人敢捋其峰，然后如同它的崛起一般传奇的是它谜一般的一夕坠落，好像一夜之间天塌地陷，大火烧平了哈斯庄园，所有所谓最高的信任和最重的荣耀都弥补不了那一夜消逝在烈火中整整一个姓氏的几个世纪的辉煌，以及当家人海伦哈斯的失踪。
啊呀，你还记得吗，绿眼睛的哈斯呀黑头发的布莱克，啊，还有美人样地马尔福。
他们是无敌的三叉戟，永远站在黑魔王身后，神挡杀神，荡平一切。
米阿萨不相信他这样一个直系血脉哈斯进入那么多斯莱特林耗尽心力才平静下来的蛇院后，那些高年级会毫无反应，因为她姓了一个让人根本就不想背负的姓氏。
就因为哈斯败亡在了黑魔王威望最盛的岁月，消失在了黎明前最后的黑暗，于是战后无数的人在说，哈斯其实根本没有消逝，他们只是黑魔王埋下的一步暗棋，只等待时机适当，便会重头再来掀起腥风血雨。更何况，不知道有多少人不怀好意的猜测海伦哈斯是被黑魔王上了多少次才会爬得那么快败得那么蹊跷，毕竟是那样一个吸引人的女人啊。
哈。
对于贵族的一边来说，哈斯没有陪他们共度最艰难最万人唾骂失败被□□被盘剥的时候，对于平民的一方来说，哈斯自始至终都是黑的，消失在隐秘的黑暗里的魔鬼，甚至连战后努力洗白自己的马尔福都好过哈斯数十倍。
他们都在恶意的揣测，然而谁都没有改动官方上对于哈斯陨灭的词条定义。
事实呢？
哼都是放屁！米阿萨垂下眼睑，掩盖住了一丝不自然的悲哀。
哈斯是真真正正的葬在了它最辉煌的岁月里，那个跋扈明亮到不可思议的女人也是真的死在了她最春风得意的年纪。
现在的海伦哈斯，只剩了一个燃满复仇火焰的灵魂，和一个空虚到绝望的躯壳。

第24章 死亡的味道

米阿萨猜的没错，确实有人一手压住了躁动不安的高年级，那个人也确实是她猜测的乔治卡洛斯，逐风者乔治卡洛斯。
又是一天的课程开始，米阿萨心烦意乱，她已经为这门课程困扰了有一段日子了。
黑魔法防御课。
因为奇洛教授真的很奇怪很奇怪，狼小姐自认为不是个很自恋的人，但她能说每次他注意到奇洛教授用复杂而又欲语还休的目光注视着她的时候，她都觉得那目光露骨到像是要看透她的骨骼血液，她都很想暴起吗？
凸(艹皿艹)！
靠！再看！再看告你性骚扰！
来而不往非礼也，米阿萨也没少打量这个老师，然后发现，真是越看越诡异。
他每次都带着一个厚重的紫色大围巾裹在脑袋上，好像永远都很怕冷一样萎缩着脖子，明明一副还算正气顺眼的长相却永远目光躲闪，脸色苍白身形消瘦，看起来可怜极了。
狼小姐哀伤的看着讲台上的教授，搞不清楚是应该讨厌还是可怜他。
他讲起话来结结巴巴，斯莱特林碍于礼仪没有做出什么过激的行为来嘲笑或者别的，格兰芬多可就未必了，有些话在走廊里听见狼小姐都觉得过分。
唉。
看着讲台上结结巴巴讲解的奇洛，米阿萨真是有点心疼他。
但公平的说，奇洛教授是真的有不少真才实学的，米阿萨作证，虽然他的语言不连贯真的让人崩溃无法坚持下去，但作为一个努力学习仔细辨别过他的语言字里行间的好学生来说，这个教授是绝对的学识渊博，讲解深入浅出，恩，忽略他的结巴的话。
哦，这个教授身上还有一股浓郁的熟悉的气味，大蒜味儿。
也许其他人都觉得难闻，狼小姐可不觉得，在昆仑的时候玄大爷是每餐必有蒜，小时候每每被他抓过去晒蒜剥蒜的岁月真是想想就让人觉得欲生欲死呀。
︿(￣︶￣)︿
然而在十万八千里的异国，这味道勾起的回忆只会让人思乡和满篇书不尽的情怀，虽然是这样诡异的气味引起的。
恩……
也许他只是有点胆小，狼小姐恍惚想到了开学初流传在学校的流言，说奇洛教授原先也是意气风发的年轻人，拉文克劳毕业的高材生，毕业后在阿尔及利亚森林探险的时候，遇到了吸血鬼，不幸被抓到了他们的聚集地，后来被人救出来之后，就变成了现在这幅畏畏缩缩的样子，畏光，胆怯懦弱。
许是一朝被蛇咬，十年怕井绳也说不定，但是……
米阿萨皱皱眉，吸血鬼老实计算起来应该归于第二世界物种，昆仑的里没记得阿尔及利亚境内有吸血鬼家族呀。
？？？
也许是我记错了，狼小姐挠挠头，不再打算追究这个问题。
下课了，米阿萨正打算往外走，后面突然传来一个声音：“哈、哈斯小姐，请等、等一下。”潘西也回过头来，见到是奇洛叫住米阿萨，就做个手势示意她在外面等她。
米阿萨乖乖的等在原地，看到奇洛苍白着脸色走过来，把一本暗色的笔记本递到她眼前：“关关于，你之前，问的，的问题，我都，都写在这上面了，耽误了不，不少时间，让你着急了…了吧。”
“没有没有，”狼少女连忙摆手，诚心诚意的道谢：“真的，真的非常感谢您，教授，是我给您添麻烦了才对。”然后上前一步，双手接过笔记，接着——手跟扭到了似的——笔记本差点掉到地上，米阿萨连忙浑身一个激灵接住。
“没…没事，这是身为教授应…应该做的。”奇洛虚弱的摆摆手，看着米阿萨平静的灰眼睛，张了张嘴，欲言又止，明亮的棕色眼睛仿佛蕴含了充沛的感情——然而，却在下一秒像是遭受了巨大痛苦一般，表情一瞬间扭曲狰狞，整个身体都好像痛的蜷缩了起来。
米阿萨紧张的走上前想要扶住他：“教授，你怎么了？是我不小心碰到你哪里受伤的地方么？”
奇洛踉跄着后退，匆忙的摆手，“没…没事，哈斯小姐，你…你赶快回去吧！”说完逃似得跑出了教师，甩下米阿萨孤零零一个人伸着手站在教室里，脸色诡谲沉重。
回寝室的路上，狼小姐跟潘西提起了刚刚怪异的事情，潘西挑挑眉：“说不准这个教授是想对你告白，然后太胆怯了，就承受不住心理压力跑掉了也说不定呀~”
Σ(°△°|||)︴
麻个鸡！米阿萨囧着一张脸：“我才11岁好不好，他怎么可能……”
……然后她惊恐地发现潘西这扯犊子的解释竟然真的能解释的通？！
=_=
米阿萨不禁为心中的想象抖了抖，简直太可怕了。
然后，米阿萨又想起了刚刚的一个小细节，她差点掉了笔记本这个细节。
那不是她手滑，是她分神了。
因为在她接近奇洛教授的一瞬间，就仿佛打破了一个屏障又好像闯进了一个新结界一样，那股仿佛一瞬间凭空出现在她的嗅觉世界里的浓郁的……死亡的味道。
不夸张地说。
那一秒，嗅到这味道的一秒，米阿萨背后的汗毛都被骇的一根一根的竖了起来，那股庞大的遮天蔽日掩盖住了一切其他味道的死亡的味道，简直能把人吓哭。
她那还能记得什么笔记本？没瞬间表情崩掉就不错了。
米阿萨自始至终都认为自己是一只妖，妖怪能闻到看到听到预感到很多人闻不到听不到看不见预感不到的东西，就好像当年刚刚逃杀从东洋扶桑进入昆仑的泠姬，米阿萨小豆丁那会绝对不愿意接近她，因为那段时间泠姬身上的血腥气实在是太重，狼小姐那会儿一看到大阿婆就浑身发抖，
所以，她绝对不认为刚刚那难熬的两三秒是她的错觉，那么想来应该就是有什么及其不好或者不祥的事情发生在了奇洛教授身上，剧烈的改变了他周身的气，至于平时闻不到那味道十有**是有人或者就是奇洛教授自己在身上下了什么绝味的禁制。
山神啊。
那死亡的味道是那么的不祥和浓郁，让人心神紧张，还偏偏发生在一个米阿萨不讨厌甚至还觉得挺好的教授身上，狼小姐真的做不到当做什么都没发生。
她觉得他有必要做点什么，至少送个护身符什么的也算尽点绵薄之力，说她烂好心好了，她也觉得这一刻的同情泛滥的不可思议。
说做就做，当即米阿萨就拉住潘西：“潘西，你是魔法世家的人，知道得多，我想问问，有没有什么诅咒或者□□被人沾染之后会让人散发感觉快要死掉的气息？”
然后，米阿萨就看到潘西的脸色一秒变的凝重，然后她四下看了看，拖着狼少女就往寝室奔。
(⊙o⊙)！！
两人气喘吁吁的奔到了斯莱特林地窖寝室门口，时间正值下课时分，长蛇走廊里都是来来往往的人，潘西拉着她进了寝室开口就说：“快让你那个什么树藤一样的精怪把寝室门看住，达芙妮说今天会来找我。”
狼小姐惊异的看了她一眼，潘西翻白眼：“当我眼瞎么，你家的白雪君晚上回回睡在那藤条上，第二天一早白雪飞出去那藤条就自动缩回去了，真当我傻呀。”
米阿萨讨好的笑了笑，然后打了个响指：“阿萝，看好门，有人靠近叫我”
然后只听一阵微弱的嗖嗖声，外面下午柔和的天光渐渐的暗淡下来了，接着一根三指粗细的藤条很体贴的垂下来，为两人打开了灯，又扭捏的蹭到米阿萨身边，米阿萨宠溺的摸了摸她，小藤条抖了抖，又缩回了天花板上。
潘西瞪大眼睛研究了一会天花板上看似是藤草背景实际上是百萝藤的草样花纹，半天了瞪了米阿萨一眼，然后拉着米阿萨坐下：“说，刚刚为什么问我那个问题？“
“那个问题呀？“米阿萨突然不想深究这个问题了，她刚刚被同情心蒙蔽掉的敏锐的直觉突然上线，告诉她这事深究有害。
“别装傻！“潘西不耐烦的拍了她一巴掌。
狼小姐咧咧嘴把刚刚在奇洛教授身边问到的怪异味道描述了一遍，就看到潘西皱着一张漂亮的小脸思考起来。
“那是什么样一种味道呢？“半晌潘西开口问询道。
“恩，“米阿萨思考了一下”冰冷无情，腐烂到了骨子里，像是那种临终或者三两天就要死的人身上的那种气息。“
=_=
“……“潘西凉凉的看了一眼：”请告诉我冰冷无情是个什么味道？“
狼小姐嘿嘿一笑，“那就烂了十多天的臭鸡蛋和臭袜子再加新鲜的粪便的味道吧！“
潘西瞬间想吐，瞪了米阿萨一眼。
静了一会，潘西犹豫的开口：“就我所知道的，那种特别绝望的死亡的味道可能有很多恶劣阴暗的方式可以达到，我知道的，比方说，被连续的钻心咒折磨过的人身上，就有可能散发你所说的那种气息，或者背叛了强烈的赤胆忠心咒，又或者被投到阿兹卡班监狱里的人身上都或多或少带有你说的那种气息，当然还有很多别的我可能没听说过的方式，但都不是什么好事情。“她没有解释为什么她会知道这些，她觉得米阿萨也不会问。
米阿萨越听脸色越沉重，钻心咒，赤胆忠心咒，阿兹卡班监狱，这都是她了解到但从未接触过的名词，听着就让人能涌出心中的沉重。
突然百萝藤伸下一根藤条，拍了拍米阿萨的脑袋，狼小姐一惊，连忙点点头：“好了，潘西，我大概知道了，这件事就先说到这里吧，达芙妮来了。“
潘西赶紧点点头。
寝室渐渐的又透进了天光的明亮，灯也关掉了，米阿萨走到门口打开门，达芙妮嘟着嘴走进来：“干什么呢，敲半天门也不开！”
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：波酷文库
BOKUＷＫ.ＣOＭ

第25章 红色阵营的和好信

潘西很快把奇洛身上的味道这个消息透给了布雷斯，于是德拉科也知道了，米阿萨也没阻拦。
反正拦不住。哼唧。
布雷斯兴高采烈的整理他的情报小本本，在奇洛教授后面填了一条：。
狼小姐收拾着东西白了他一眼。
然后，情报小王子就把笔记本摊开推给其他三个人看：“瞅瞅吧，这是这段时间所有支离破碎的线索集合，我有把握去说，今年肯定会有大事发生！”
三个脑袋凑了上来，只见笔记本上写着：
看完之后，四个人大眼瞪小眼，半晌，米阿萨开口：“布雷斯，你是在引导我们说，奇洛教授就是那个偷盗古灵阁的牛人么？”
布雷斯一拍本子：“当然不是！我删掉了很多其他很多可能干扰视线的情报，嘿，还不是怕你们看不懂觉得混乱？再说了！你看看我这里记载的每一句话，是不是都是事实，如果有推测，我都会注明的！扎比尼出品，绝对公平不偏私，用事实说话！“
狼小姐慢半拍的回了一句：“这个尼克勒梅是谁？好像刁刁的样子……哎呦！潘西你别打我！“
“哼，“潘西收回了手里厚重的大书，”女孩子不要说脏话！“
德拉科嫌弃的看了狼小姐一眼，开口一板一眼的回答道：“尼克勒梅，法国人，从14世纪开始成名的著名炼金术大师，生平最大贡献就是练就了贤者之石，也就是魔法石，并成功地点石成金生产长生不老药，从此闻名世界。后于17世纪与妻子开始隐居，行踪不定，最近一次消息是1989年于英国朴茨茅斯的行踪。现在，他也是世界上唯一一块魔法石的拥有者，没错，就是他自己炼出来的那一块。“
米阿萨细细体味了一下消息，嗨不就是一个活了六百多岁的老头子么，点石成金很厉害吗？有很多妖都可以做到呀！然后，她果断歪楼了：“这个勒梅老先生出品的长生不老药真的有效么？看布雷斯写的好像很厉害的样子！”
德拉科哽了一下，“……你听了之后就只想问这个？”
卧槽，心好塞。
“重点是他有魔法石好么！长生不老的魔法石！”
“哦，那就是说他的药还真是有点效果啦。”
“……”
卧槽，谁来把这个蠢货拖走。
潘西没搭理这两个无聊的人，仔细看着情报：“邓布利多又是怎么回事？尼克勒梅那段时间虽然是被贵族们骚扰的可以，但以他的本事，既然做好退出这个圈子的决定，怎么会承受不了后果？咱们老校长掺和什么？表爱心么？“
米阿萨转转眼睛，然后发现其他三个人在做跟她一样的动作。
=_=
有一些潜动的想法慢慢的冒了出来。
魔法石。
退出炼金不老药圈子。
……
一时间四人静了下来，彼此对视一眼，狼小姐首先开口：“不会吧，那勒梅老先生没那么豁达吧……”
“也许他就是有也说不定，用不堪骚扰做遮掩暗地里进行点物品交换什么的……“德拉科一本正经的分析道。
“……我不愿意相信谁会那么心宽放掉那么那么诱惑人的东西……“潘西表示接受无能。
“也许这就是真相，他已经拥有了那么久活了那么长，估计生命在他的眼中，早已失去了长度这种概念，“布雷斯略微激动地说，”据我们家库存的情报来看，勒梅这几百年也不是风平浪静的，应该说是，14世纪成名之后，他所遭受过的暗杀与迫害根本书都数不过来，那否则你以为几百岁的老头子还有那个闲心隔段时间换个地方住住？真以为是他明面上说的‘换个地方体会别样的风土人情’呐？“
“唉，怀璧其罪呀……“米阿萨唏嘘地叹了口气。
“听说他的妻子就是因为这些原因被迫害致死，现在跟随他的妻子据传只是一个炼金产物。“德拉科面色平静的放炸弹。
“！！！！”
这是被炸的一脸懵逼的米阿萨。
“那他想要脱手倒也算有理由。”潘西做了总结陈词。
“那么有谁比英国最伟大的白巫师更适合接手？反正他的名声不允许他轻举妄动。”德拉科往椅子后背一靠，漫不经心的说。
“所以，”布雷斯带着点激动和诱惑的语气，“魔法石，很有可能，已经来到了我们学校？”
“十有**是这样的。”米阿萨恩恩的点头，一脸悲戚。
米阿萨兴致勃勃的研究着‘威尔士兔子’——据说是可以代表威尔士的食物——他的做法按照潘西科普是将奶酪、咸辣酱汁混合搅拌加热后，涂在吐司上烤制而成。咦？这个大小姐怎么会知道做菜这问题？
布雷斯挤挤眼睛，“不知道了吧，我们的帕金森小公主可是非常擅长英伦美食和法国菜的呦~我和德拉科很早之前就尝过她的手艺呦~“说完，炫耀的冲米阿萨飞了个眼神。
潘西冷艳的睨了他一眼，对米阿萨说：“不要搭理他，等有时间做给你吃，保证比学校的好吃。”
o(≧v≦)o~~好棒！！！
狼小姐瞬间星星眼：“嘤！潘西你真好~“
潘西尴尬的咳了一声，喝了一口餐前酒掩饰住发红的脸色：“瞎说什么，吃你的饭！“
这边米阿萨吃的欢畅无比，突然，看到遥远的大门口飞过来一个雪白的影子。
不是大阿婆家的将军。
那是一只身形流畅美丽的猫头鹰，浑身雪白，一双明黄色的眼睛看起来温和可爱。
是海德薇。
Σ(°△°|||)︴！！
认出来的一瞬间，米阿萨就想躲到桌子底下，她心底明明白白的知道，海德薇往蛇院飞过来只可能是找她。
德拉科第一时间注意到了这只漂亮的白色大鸟，讥讽一笑：“快看呀，你的救世主来找你啦~“说完，一甩叉子，抱着胸冷冷的看着海德薇越飞越近。
海德薇不负众望的轻巧的划过长桌，直直的就要落在米阿萨面前！
说时迟那时快！潘西眼明手快的推了一盘海鲜汤过去！于是海德薇笔直的落进了…汤里，摔了个狗啃屎。
狗，啃，屎。
“噗嗤！“周围不知有多少人忍不住笑了出来。
米阿萨：……(⊙o⊙)！！！
潘西高贵凶狠一笑，雪白的牙齿让可怜的海德薇抖了抖。
狼小姐赶紧把可怜的海德薇从汤里捞出来，用餐巾给她擦擦，海德薇可怜兮兮的叫了几声，旁边两个二年级大笑着给她施了个“清理一新“，于是就看着落汤鸡的猫头鹰小姐一瞬间浑身蓬松涨成了一只毛球——羽毛蓬松的连黄澄澄的大眼睛都看不见了。
=_=
米阿萨尴尬的咳了声：“学长，别闹。“
那个二年级无所谓的笑了笑，接着吃饭去了。
米阿萨解下海德薇脚上的信筒里的信，然后就看着海德薇惊恐的叫了几声，连滚带爬头也不回的拍拍翅膀飞走了，就跟见了鬼一样。
狼小姐：……
-_-|||
米阿萨擦擦手，还是决定在这里把信拆了。旁边布雷斯脖子伸的好长明目张胆的偷看，潘西不动声色的放下餐包，德拉科也悄悄竖起耳朵。
打开信，入目就是哈利那标志性的狗爬字：
亲爱的米阿萨：
最近过得好么？我们已经这么久没有联系了，真的非常非常想念你。（米阿萨傲娇的哼了一声。）关于那天图书馆里发生的事情，我和罗恩真的觉得非常非常抱歉，先给你真诚的道个歉，非常对不起！隐瞒了你很重要的事情！（哼唧！狼小姐龇龇牙，别以为这就能拉倒！）我们非常愿意把事情的始末告诉你，但是能面谈一下么？我们也很担心最近你过得好不好，会不会遭人欺负，可以来见见我们么？（米阿萨沉默了一会，无奈的的发现自己竟然心软了。）
明天晚上7点我们会在海格的小屋等你。
ps：我真的觉的斯莱特林是个处处充满古怪的学院，我和罗恩已经尝试好多好多次了，都没有成功的进到你们的寝室楼，可可怜了。
可怜巴巴的好久没吃到美食的哈利
默默地折好信，米阿萨沉默的接着吃饭，周围三个人也没有开口，最后还是潘西忍不住：“所以呢，他们说了什么？“
狼小姐咽下嘴里的土豆，“他们约我明天在海格的小屋见面。“
德拉科皱皱眉：“海格？鲁伯海格？霍格沃茨钥匙管理员？那个跟小型巨怪一样的人？“
米阿萨有点不耐烦的看了他一眼：“你又开始了，嘴那么毒做什么，你又不认识人家。“
德拉科挑起一边眉毛，语言依旧似刀锋一样：“一个卑微的小卒子有什么值得我看重并说好话的？一个邓布利多死忠，没脑子的东西，我怎么会屈尊去认识？”
气氛有点难看，眼看就要吵起来。
米阿萨难堪的皱皱眉，转过头不再跟他吵，旁边布雷斯很有眼色接上话：“所以呢，米阿萨，你要不要去？“
一时间，四个人都安静了。
狼少女安静的吃完了整整一个土豆之后才坚定的回答：“去，当然要去，就算是为了我白白投了那么多感情，我也要去看看。“
旁边潘西“啪“的一声，摔下勺子，起身就走。
米阿萨看了看她远去的背影，没说什么。
德拉科冷冷的对她一笑，不再搭理她。布雷斯张张嘴看着她，最终只是无奈的叹了口气。
在线阅读全文访问：bokuwk点com（波酷文库）

第26章 滚蛋吧圣父先生们

这一晚上当真是不好过，米阿萨回到寝室，潘西连门都不给他开，还是米阿萨叫阿萝从里面给她偷偷开的门。
一晚上米阿萨说了不知多少好话，也没有换回潘西一点回应，少女似乎是打定主意要把狼小姐当空气了。
唉唉唉，这磨人的小妖精。
好在第二天没有课，米阿萨不用面对所有学院的眼光，不用说，就一个晚上，她敢发誓，她跟德拉科他们闹崩的消息现在整个蛇院都知道。
看来消息灵通也不是什么好事。
狼小姐发誓一定要让那两只鲁莽的狮子好看，看看他们让她陷入了一个多么尴尬的境地！
米阿萨汗毛直竖的看着对面德拉科切牛肉的样子简直像是在割她的肉，布雷斯眼观鼻鼻观心，装空气，潘西…潘西的表情让人觉得她旁边已经坐着一个死人。
散了晚餐之后，米阿萨拦住潘西，不等她挣扎，抱了她一把，“我的大小姐，相信我一点呀，我绝对不会让你们失望的好么？”潘西咬着嘴唇，没说话。
转过头来，看着两位少年，布雷斯好笑的看着她，米阿萨厚着脸皮蹭上来，浅浅的抱了布雷斯一下：“相信我，情报小能手，你就当我是去为你打听第一手情报去吧！”
布雷斯顿时大笑了起来。
旁边德拉科突然红了耳朵，扭着脑袋不看米阿萨，米阿萨装不知道一样，真诚的握住他的手腕：“相信我德拉科，我其实真的很想一脚踹开嘴毒的你去投奔格兰芬多的怀抱。”
德拉科脸色瞬间就白了。
狼小姐绷不住先笑了，上前给了铂金少年一个深深的拥抱，她身上好闻的青草味道满满的充斥了少年全部的嗅觉：“放心，小少爷，你这么可爱，我怎么忍心抛弃你？”
小少爷僵僵的任她抱着，面红耳赤也没动，像是不舍得又像是没反应过来。
远处突然传来一声口哨，米阿萨一伸头，就看到蒙太古一脸调侃：“哈斯，练得一手好撩妹技术呀！”高年级一片哄笑声。
被撩的妹子德拉科：……
狼小姐潇洒的两指一点额角，回了个帅气风骚无比的回应，然后脚一阵剧痛，龇牙咧嘴的看着德拉科一脚狠狠的踩在她脚上，然后气势汹汹的…跑了。
刚刚调戏完小少爷的米阿萨:……
米阿萨准时出现在禁林前面的小屋旁边。
这是一间孤零零的小屋子，大门前有一张石弓和一双橡胶套鞋，单门独户，好不自在。旁边还有一小片菜地，种着一种看着跟卷心菜很像但是确实诡异的橙色的植物。
这时小屋子的门吱嘎一声打开了，一个轰隆隆的声音传来：“你是哈斯是吧，先进来吧！”米阿萨一回头就看到开学那天见到的身形跟小山一般巨大的钥匙管理员鲁伯海格在招呼她。
狼小姐送上自己的甜蜜一笑，欢快的应了一声，啪啪啪的跑了过去。
一进屋子，一个黑色的影子就扑了过来，伴随着‘呼哧呼哧’的声音，米阿萨好不容易才把扒到自己自己身上的大黑狗拖开，“他叫牙牙，”旁边海格的声音传来，“看来他很喜欢你。”
狼小姐微笑着拍拍牙牙的头，心想我可也是犬科妖怪，他要不喜欢我就怪了。
可是海格就好像冲牙牙的态度获得了什么信号一样，对米阿萨一下子热情了起来，扯着她就要让她尝自制的岩皮饼。
一盘红棕色的表面沟壑如同岩石一样的饼摆在了米阿萨面前。
狼小姐暗暗咽了恐惧的口水。
嘤嘤嘤~~~潘西！救命啊！！
o(>﹏
米阿萨已经开始不耐烦了，她就不该指望那两个小子能有什么好修养。
说话跟放屁一样的玩意！
米阿萨火大的一甩袖子就要走，门突然被推开了，外面是气喘吁吁的哈利和罗恩。
两人先是讪笑了一下，罗恩先开口：“米阿萨，你等急了吧…”
米阿萨哼了一声，抱着胸，用下巴看着他俩。
哈利噗的一下笑了：“米阿萨，你现在的样子好像马尔福。”
米阿萨：……说好的道歉求原谅呢？！
(╰_╯)#！
眼看着少女要炸，哈利连忙扯扯罗恩，两人赶紧一低头：“对不起！”
米阿萨凉凉的看着他俩，一抬下巴，示意他俩继续说。
哈利和罗恩你一言我一语的开始扯了起来。
“那天图书馆那事，”“说起来很长，大概要从刚开学没多久那会开始说。”
“我不急，”狼小姐很大爷相的一屁股坐下，“慢慢说，让我好好听听，恩？”
哈利和罗恩对视一眼，开始叙述起来。
米阿萨才知道，她和潘西那次惊魂的三楼之旅之前，时间往前倒退五六个小时，德拉科出言挑衅了哈利，并激地他答应了他的午夜决斗。
“不可能！德拉科那个坏小子才不可能让自己挑战还不熟悉的校规，他肯定会摸熟了再动手，”米阿萨打断了他俩，“所以，说吧，那天晚上午夜决斗他肯定没来对吧？”哈利赶紧点点头，罗恩很不爽的说：“这也太阴险狡猾了！怎么可以这样？他这个斯莱特林的坏胚子！”
米阿萨很赞同的点点头，“没错，这个坏小子本来就一肚子坏水。”
哈利惊讶的看着她，哽了一会：“…我以为你会为他辩护几句的。”
“为什么？他本来就是那样的人呀!我没必要为他解释什么，他本就如此。”米阿萨咧嘴一笑，罗恩巴巴的看着她：“可是学校里都在传你不知道用了什么方法，跟马尔福混到一起了……”哈利赶紧想打断他。
米阿萨白了他俩一眼，“我是和他们混到一起啦没错，不用介意，你们说的肯定没有我们学院内部说的更难听，放心，是不是说我什么扒上马尔福家啦，混血的杂种狗腿的谄媚纯血大族啦，是不是？”
哈利艰难的点点头，罗恩张了张嘴，赞同了。
米阿萨潇洒一挥手：“别在意！我知道是不是真心就够了。接着说那事儿后续。”
两小只接着说，当天晚上他俩打算赴约，结果在出去的时候，遇到了堵在门口的赫敏格兰杰，（“等等，赫敏是那个每天都泡在图书馆的棕卷发的姑娘？有点小龅牙？”米阿萨插了一句，两人点点头。）这小姑娘当时两人和马尔福起冲突的时候就在旁边，正巧听了个全乎，晚上就专门来堵他们。
双方交流未果，赫敏坚持不能让他们出去，因为会让格兰芬多扣分，最后，三个人一起出去了。
米阿萨瞪大了眼睛：“说不让你们俩出去，结果自己也跑出去了？！这…这什么神逻辑？！”真是给跪了。
哈利补充说：“赫敏说要和我们一起出去看着我们，怕我们犯错。”
狼小姐抽了抽嘴角，跟他们出去本身就是犯错好么。
接着三个人在和马尔福约好的地方一直等一直等，结果没等来马尔福，却等来了守夜人费尔奇，靠之，真是要吓得魂飞魄散。
米阿萨忍不住笑了一声。
结果后面的剧情发展就跟米阿萨和潘西差不多，三人跌跌撞撞的跟没头苍蝇一样乱跑，就不知怎么着跑进了三楼走廊禁区。
哦，当时他们还不知道这就是三楼禁区走廊。
米阿萨竭力控制自己的表情，不要表现出差点被他们蠢死的痕迹。
一个开锁咒之后，三人就顺顺利利的见到了足以止小儿夜啼的恐怖生物。
哈利和罗恩一个讲解，一个在旁边配动作张牙舞爪解说，对此米阿萨表示：……呵呵。
三人在控制不住的放声尖叫之后，成功的叫醒了那个睡意正浓的三头犬哥们。
米阿萨：……呵呵呵。
接着又是一场疯狂的没有边际的四散奔逃，竟然误打误撞逃过了费尔奇。
然后就是惊魂未定的赫敏同学的爆发，以及她最后的疑问，她说她看到了那头三头犬踩在一扇活板门上，肯定是在看守什么。
米阿萨挑起了一边眉毛，看不出来真是个敏锐姑娘，当时可是连潘西都没发现这个活板门呢。
紧接着三人就裂成两部分，哈利和罗恩主张去搞清楚这到底是什么事情还有活板门底下到底是什么，赫敏则主张就此打住，学校里的教授们会控制好事情的，这不该是学生应该管的。米阿萨点点头，这姑娘真是不错，竟然没有被格兰芬多的热血冲昏头。
三个人一共也就一起在图书馆查过相关资料两三次，就被米阿萨撞见了一次。
说到这里，哈利和罗恩眼巴巴的看着米阿萨，狼小姐搓搓鸡皮疙瘩，真是一点都不想承认现在竟然有一种捉奸的感觉。
一盆狗血从天而降的感觉。
思考了几秒，米阿萨决定换个话题：“那么，那天为什么不说清楚，就算有些不好在图书馆明说，至少跟我说一声‘回去细说吧’，那天的态度是怎么回事？”
哈利为狼小姐咄咄逼人的态度滞了一秒，正打算瞒下事实，结果旁边罗恩就说秃噜嘴了：“……还不是因为你是斯莱特林！”
Σ(°△°|||)︴啥？！
米阿萨愣了一秒，瞬间火了：“你说什么？罗纳德韦斯莱你有种在跟我说一遍？！因为我是斯莱特林？！“
“……”
“因！为！我！是！斯！莱！特！林！哈？！”
“”小狮子沉着脸没说话。
”你说呀！“米阿萨狠狠的一巴掌拍在桌子上。
哈利被惊得一跳，罗恩脸色青红很是不好看。
“……没错!就是因为这个！你进哪个学院不好非要进斯莱特林，啊？我们是格兰芬多！我们怎么会跟你一个斯莱特林说这些？！谁知道你们都在盘算什么坏主意？！告诉你们你们干什么坏事怎么办？！“罗恩被米阿萨语气刺激的马上开始口无遮拦起来，看起来这些话憋了有一段日子了，说的顺畅无比。
“哈！“米阿萨都被气笑了，几乎一瞬间她整个人就被点爆了，”我们做坏事？！昂？圣父韦斯莱，那请你告诉我，你们现在在做什么？满足你们小小的好奇心然后试图去染指自己本来不应该知道的事情哪怕明知道可能会惹来滔天大祸？恩？不要试图遮掩你们的内心了！违反校规就违反校规，肤浅就是肤浅！爱闯祸就是爱闯祸！一帮鲁莽无脑的格兰芬多！”小姑娘气的眼珠子都快瞪出来了。
“我们是勇敢！那也比你们一肚子坏水的黑巫师后备营要强！“罗恩吼得满脸通红，脖子上青筋都爆出来了。
哈利刚刚还在拉架，现在听到这一句，也沉默了下来。
米阿萨瞬间哽住了，她能跟他们说什么？
说当年黑魔王前期真的十分英明神武，还是说当年贵族和平民的情势已经水火不容，不出一个黑魔王也会有另外一个人来代替他？还是跟他们说，拉文克劳当年也没有好到哪里去只不过先反的是斯莱特林所以所有的坏名声都被斯莱特林背下来了？或者，直接告诉他们，那些巫师引以为傲的荣誉或者精神都是他们唾弃的斯莱特林坏胚子在辛苦的维持，而且那会儿的时机，贵族已经被逼的不疯魔不成活了？
他们懂个屁！
他们也不会信。
狼小姐拉直了嘴角线条，灰眼睛里闪动着刀锋一样锋利的光芒：“所以呢？尊贵的韦斯莱先生是为了防止邪恶的斯莱特林知道这件危险的事情，于是自告奋勇的瞒过了我——一个真心对待你们这么久的朋友？“
罗恩嘴巴开合了几下，脸色突然白了下来。
“那请告诉我，今天你们到底是来干什么呢？这么恶心作为斯莱特林的我，就干脆一脚踢开我呀！贱兮兮的还回来干什么？！“米阿萨吼得声嘶力竭。
哈利默默地拉住米阿萨的手：“我们想说服你，不要跟斯莱特林一伙儿混在一起了以后。“
米阿萨大力的一把甩开他的手：“波特先生，你怎么可以这么自私？！”
哈利一脸懵逼的看着她。
米阿萨哈哈大笑，觉得眼泪都要流下来了：“我被分到了斯莱特林学院，你告诉我不要跟蛇混在一起，要‘洁身自好’，要和他们保持距离？！恩？你是不是觉得刚开始那段日子看着我被他们孤立被他们欺负看的很爽是不是？！是不是还觉得我特别崇高像是殉道者一样目下无尘？！放你妈的屁！你凭什么要求我！我一个斯莱特林要求斯莱特林适应我？！省省你的自以为是的正义感吧！“狼小姐眼睛发红，吐出的话语像是在刀子在剜人的肉：“救世主哈利波特，你到底还有没有脸皮？！恩？“
哈利脸色苍白，他震惊的看着米阿萨，像是从来没有想到这一层一般，更是惊恐的看着米阿萨，像是怕她说出更可怕的话一般。
米阿萨猛地站了起来，阴影下她的身影看起来危险无比：“我真的是瞎了眼了，竟然真的觉得我们可以成为长久的真心的至交，你们根本就是一帮不懂得尊重其他人生活方式的无耻小人，只会跟智障一样傻乎乎的挥舞着自以为是的高贵正义感到处丢人现眼！“
“我有没有说过，我最恶心你们这种人，这种自以为是到以为全世界只有自己最对的人？“
“就当我过去那一个月的真心都喂了狗！“
“就到这里吧，我们就到这里吧，哈利波特先生，罗恩韦斯莱先生，我们之间的分歧根本没法愈合。“
“所以，滚蛋吧，圣父先生们！“
米阿萨风一样的冲出门外，啪的一声甩上门，再无踪影。
哈利愣愣的看着被重重甩上的木板门，才惶惶然的想起来，自己本来还打算问问米阿萨在斯莱特林过得好不好，如果过得不好可以向他们吐吐苦水，抱怨一下，然后趁机和好，毕竟这是个这么好的姑娘。
这是个不管多晚都会记得给他送夜宵的姑娘。
一个对他们那么好的姑娘。
可是，哈利无助的双手捂住脸，究竟为什么，为什么会事态发展到这一步的？
他本来是真心来道歉的，他不是原来答应过她不在意学院之别的么？
刚刚自己的脑子都到哪里去了呢？
他刚刚，到底，都做了什么呀。
有滚烫的泪水顺着手掌流下来，哈利委屈极了。
仅仅一个月，他来到魔法世界对她最好的姑娘，就这样，失去了。
精C小说，H小说，耽美小说尽在：波酷文库

第27章 绝交之后

潘西再一次挥出魔杖显示时间，，腾地一下站了起来，“不行，我去接她！”德拉科哼了一声：“坐下！不等她自己回来还不知道回来的是不是披着蛇皮的狮子呢！”
话音还没落，一个虚弱的声音插了进来：“你不用担心了德拉科，我这辈子都变不成狮子了估计……”一转头就看到，白着一张脸的米阿萨飘了进来，手脚冰凉，眼圈发红。
潘西赶紧把她拉到壁炉旁边，德拉科动了动嘴，半天憋出一句话：“我没有说你是格兰芬多的意思…“狼小姐摆摆手表示没事。
“怎么样谈的？“米阿萨虚无的望着壁炉里的火，眼神飘忽不定：“谈崩了，彻底崩掉了。”
潘西和德拉科对视一眼，同时看到了对方眼中的一点庆幸。
生活不会因为一个人发生巨变而停止或产生任何的不同，日子依旧浮云打卷儿的过，并没有任何不同，只不过在遇到斯莱特林和格兰芬多同堂的课时候，斯莱特林一年级副首席总会坐的离狮院特别特别的远。
先是从格兰芬多那边流出消息说，哈斯和波特闹崩了，韦斯莱兄弟拉着不像样的哀怨调长长的咏叹着一段跨学院的伟大友谊就此终结。
然后斯莱特林这边也证实了，卡洛斯微笑着回应大家还是各自走各自的好。
就此，一拍两散。
哈利这两天很不好过，很不好过，难过的他好几天晚上都要好久才睡得着。
可能天生狮子脑回路就是宽就是缺根弦，他是真真正正没有想到米阿萨的处境那么艰难那么不容易才有了现在的样子，更具体的说，应该是，那天米阿萨情绪失控吼出来之后，他才知道的。
小狮子不知道自己那天到底是怎么了，被同院的学生撩拨了几句，罗恩也时不时帮腔，就在最关键的时刻掉了链子，脱口而出要让米阿萨不要跟斯莱特林那帮毒蛇混在一起，现在想想，真想后悔的糊自己两大巴掌。
明明说好的不再膈应学院这个问题，明明说好的还要一直做好朋友的，明明受伤害的都是米阿萨处境艰难的都是米阿萨，怎么自己一到狮院受到欢迎之后一过的顺遂之后就不会替别人考虑了呢？
……呵呵，其实很好理解，人本来就是这个样子，过得好了就很容易翘尾巴，更何况你一个毛还没长齐的小屁孩，有啥气量深度，根本就是一受宠就忘了一切的架势。
我当时到底是遭了什么咒才会那么轻描淡写的说出那句话的呀……绿眼睛小狮子叹了一口气，仰倒在狮院公共休息室的扶手椅里。
小狮子有着超凡的直觉，他隐隐觉得比起罗恩对于米阿萨学院做派的不认同，米阿萨可能更寒心自己为所欲为自以为是的对于别人想当然的理解和认为。
不得不说，你真相了，小破特君。o(╯□╰)o
其实哈利是个真心很感念别人对的好的好孩子，他从小对她好的人就少，没有亲生父母在身边的受到的欺负不是一般孩子能够理解的，姨妈家从小漫不经心非打即骂的抚养，让哈利从很小时候就懂得看人眼色懂得世态炎凉。
……如果这么说起来，当时分院帽想把他分到蛇院也不是没有道理的。
这样的孩子不论外表是什么样子的，温顺或是尖刻，冷淡还是热忱，在内里都是一样的，都是跟黄金巨龙一样，对于自己领地范围之内的财产都是别人分毫碰不得自己摸一下也要好好保护的，所以这也是他明知罗恩个性冲动容易惹祸却仍然愿意真心跟他做朋友的原因，这样的孩子呀，就是小时候受罪太多，太珍惜。
所以他很宝贝米阿萨这个姑娘，怪就怪在年轻太跳脱没见识，他根本不知道如何回馈。
他是真的很懂得体谅别人的一个好小孩，别人的要求别人的期望他都不知道怎么拒绝，他也会真心的对别人好，当然这个好有时候代表的是自己认为的好。
他被委屈的生活给予了太多这个年龄孩子所不应该的拥有的，想想就让人觉得心疼的美好品质。
就冲这么恶心人的童年之后，竟然还这么光明心理健康没有性格偏激，这孩子的性格绝对温柔正义到一个难以想象的地步。
要搁狼小姐，指不定啥时候就暴血报复社会啦！！！(vv）
管你什么狗屁救世主宿命！
他只是小小的出了一个疏忽，不巧的是，那天天时地利人和，米阿萨刚刚费心费力的安抚完斯莱特林这边，又要来面对这边的质疑，狼小姐表面上一点就爆的个性，没暴打一顿都算对得起他们。
然而狼小姐的嘴炮技能显然也是点亮了的！
温柔善良的哈利同学再被她气势汹汹的吼了一波之后，一直她因为的话时时刻刻遭受着百点伤害。
‘哈利波特，你怎么可以这么自私？’
‘波特先生，你还可以再没脸一点吗？’
小狮子用靠枕捂住脸，想把自己憋死。
也许自己就是不适合作为米阿萨的朋友吧，她这样张扬明亮，强大自信，不需要自己这样懦弱没有主见还总是自以为是的朋友。
狼小姐吵完架那两天也不好过，她不是没后悔过的，明知道罗恩就是天天秃噜嘴说话不经大脑的，哈利就是心软没主见的，说不准只是这两个嘴上没把关门的那天漏了行踪，就被同院的人开玩笑撩拨了几句呢？她那天也是邪火上了头，一看他们那副德行，就立马点亮攻击技能了。
但是，就像每个人都有最不能踩的那条线，米阿萨最容不了的就是，别人自以为是的对不是自己的行为处事指手画脚了，你没事心里开开嘴炮没事，你要认为这理所应当还理所应当的实施了并且一脸‘大义在我这边你还是乖乖受降’，那么不好意思，狼小姐就要教教你怎么做人了！
(╰_╯)#！！
就像明知道德拉科毛病一堆，自私任性王子病啥啥的，还专好攀比欺负别人然后找优越感，布雷斯明哲保身，本性凉薄没有一点同胞爱，潘西暴躁护短毫无理智下黑手比谁都顺，米阿萨依旧能够跟他们交好，甚至能够假设不少年之后成为掏心掏肺的朋友。
因为斯莱特林的立身原则里，就有这样一条，尊重各色各样不同的人，在不涉及自己利益的情况下，绝不自以为是的插手。
所以，相处愉快，就这样简单。
大体上认为自己只是说话冲并没有完全失去理智，并不代表米阿萨一点不后悔，相反，她相当后悔，正是因为她知道哪两个已经是过去式的朋友什么是个德行。
本性都是真心热忱的人呀，好好相处起来都是让人开心让人温暖的人呀。
米阿萨叹了口气，开始反省自己。
哈利真心是个招人心疼的孩子，身负重担，境遇困苦，那可是个只要你对她一点好，他就会对你掏心掏肺的好孩子呀。
米阿萨从不认为那天哈利是说气话，他肯定是真心认为跟斯莱特林混不好，才会这样说的。
……←_←从很多方面来说，他这话说的也没错其实。
(⊙_⊙)嗯。
但年轻就是热血上头，就是听不进其他左右自己意见的任何话，哪怕米阿萨已经是少见的大方向上冷静的少年，也逃不脱这句话。
……非要仔细计较起来，当时那些话里未必没有发泄在斯莱特林遭受到的一切的意思。
那些怨愤和酸气现在想想真是让人脸红。
山神啊！我竟然沦落到会拿别人当出气筒啦！米阿萨真是后悔的想投胎。
真是太失礼了。
〒_〒
唉，算了就算了吧，话都已经说死了，再后悔有什么用，说不准人家那边根本就没心跟你做朋友了呢。
米阿萨又叹了口气，蔫蔫的喝着潘西递过来的红茶。
他们还是继续做着他们光明火热的正义者吧，她这样一个以后肯定会染黑的狼崽子，还是不要沾染人家了吧。
恩，这就是所谓的‘一拍两散’的真相。
————————————————————————————
时间很快过渡到了10月底，关于很多事情的进展依旧没有什么实质性的变动。
比方说，情报小能手布雷斯关于奇洛教授是不是遭受过袭击或者被什么魇住的均毫无进展。
他们也没能探听出更多关于四楼禁区的情报。
事事皆糟心，布雷斯都变得暴躁了不少。
狼小姐本来就是个心宽的很的人，结果现在她也心宽不起来了，因为她今天早上晨练回来接到了一个晴天霹雳的消息：11月初就要进行魁地奇循坏赛了。
o(╯□╰)o！！！！
这可真是天打五雷轰！一巴掌呼的米阿萨连不久之前刚刚绝交的恶劣心情都散去了不少。
天哪天哪怎么办怎么办？我我我才练了半个月？会会会不会拖队伍后腿？会不会在赛场上太紧张打空了？万一眼瘸了打到学长他们身上怎么办？万一因为我自己水掉了队伍最关键的一球怎么办？？我会英年早逝的呀!!!
想到这里米阿萨只觉得手脚冰凉，生无可恋。
>琴科看了看今天从开始训练就持续掉线的狼小姐，手痒的忍不了，抬手一巴掌就上去了：“瞎想什么呢？专心点好不好！“
然后就看到米阿萨白着一张小脸抬起头，眼底还闪动着恐惧的光芒：“学长，马上就要开始魁地奇联赛了，如……如果我没打好怎么办？如果我拖后腿了怎么办？！我我我是新人呀……”
真是此刻才发现蛇院队伍竟然没有候补真的是不能再万恶！！！
琴科停了手，仔细端详了一会米阿萨，确定她是真的紧张不是作伪，半晌突然笑了一会：“真是个蠢货！”
米阿萨一脸懵逼：？
亚麻色头发的青年第一次笑的这么阳光光明像是一个格兰芬多意义上的英雄一般：“为什么要把一个队伍的胜负压在一个人的身上？当我们都是无脑么。别把自己太当回事蠢姑娘，如果我们赢了，不是你一个人的功劳，当然如果我们败了，也不可能是你一个人的错。”
……
那双天蓝色的眼睛一如那天魁地奇队选般目光犀利，米阿萨却觉得从来没有一刻如现在这般得到这样巨大让人动容的安慰。
是啊，这是我们七个人的因果，我一个人担不起也斩不断。
“更何况我们根本不可能会输，所以你只需要考虑如何如何从那帮老油头手里多抢点功劳就是了。”琴科微昂着下巴，一脸的骄傲不屑，看的真想让人一巴掌糊上去。
=_=
狼小姐默默地看着她，觉得这个角度看琴科真是帅的如同希腊神话里的天神，晶莹剔透，在阳光下折射着最动人心魄的光芒。
少女默默地送上爱心一颗：“学长你真帅。”
瞬间米阿萨就见证了这个学名为雷加琴科的生物变得面红耳赤的过程。
嗷呜！
蛇窝里果然都是一帮皮薄的好小孩。(≧▽≦)/
么么哒！学长~


第28章 咆哮吧惊魂万圣前夜 上

时值万圣节前夜。
今天早上，正常的猫头鹰时间，一件巨大无比的包裹几乎吸引了所有人的目光，那是有六只长耳猫头鹰驮着的一个细长型的包裹。
然后，这个享受着技能加成的包裹，噗通一下落在了目瞪口呆的哈利傻脸波特面前。他也瞩目葵葵之下拆开了。然后就是一个学院的轰动！
天哪！！！是光轮2000！！全新的光轮系列！！！
哦梅林！看他那光滑美丽的线条！那流畅的弧线！！
啊啊啊啊啊！！！夭寿啦！！！！
我可以抚摸它一下么？！
我可以扣下来一块么？！！！
以上是狮院学生的心声。
哈利呆滞的拿起旁边的信，上面写着：
不要打开这个包裹。
里面装着你新的飞天扫帚光轮2000，我不想让大家知道你有了新扫帚。
免得他们都想要。
奥利弗伍德今晚七点在魁地奇球场等你。
给你上第一堂训练课。
米麦格教授
………看着已经完全沸腾打了鸡血的同学，哈利欲哭无泪，教授，你这让我怎么收场？
罗恩又开始突突嘴炮了，原因是，魔咒课上，他跟赫敏分到了一组，小姑娘实力爆表碾压了这个拥有延绵几百年姓氏韦斯莱的纯血小子，人家随手漂浮魔咒就成功了不说，还意气风发的指点他，说他这里不对哪里不对，郁闷的罗恩呀，要不是她是个姑娘，他肯定当场就跟他撕起来啦！！
……切，这话说得好像当面撕就能打得过人家似的-_-|||
下课秃噜嘴韦斯莱同学就开始跟哈利知心姐姐波特抱怨，“哈利！你说赫敏格兰杰怎么那么多事呀…她那个自以为是的样子！怪不得大家都受不了她！她简直就像个噩梦！“
然后就是经典的‘说话坏被抓包’场景。
话音还没落，一头乱发眼圈红红的赫敏姑娘就从他们后面冲了出来，还捎带着狠狠的撞了罗恩一下。
罗恩、哈利：……Σ(°△°|||)︴！！！！！
靠靠靠靠靠靠，这这这怎么办？！
怪异的课程安排，万圣节前一天下午，斯莱特林课表是空白的，米阿萨就打算去做那件她打算了有一段时间的事情，去找首席卡洛斯，好好谈谈，交交心，彼此都试探试探。
至于为什么等了这么多天，废话！那可是个深不可测的boss！容米阿萨仔细琢磨琢磨自己的语言，以及可能出现的话题走向和应对。
狼小姐深吸一口气，走到7101门口，叩了叩门。
没反应，又叩了叩。
还是没反应。
顿时一口气不上不下，噎的人想死。
……那现在怎么办？潘西知道她下午出去，根本就不在寝室，她现在要去哪儿？
安静的图书馆。
米阿萨如饥似渴的吸收着知识，一边手上还在比划着，想着那个那个姿势挥舞魔杖可能会有更出众的魔力输出和咒语效果。
“哈斯小姐，好巧，竟然在没课的下午在图书馆遇见你~“一个温柔的声音打断了狼小姐神经病一样的比比划划。
米阿萨身形一僵，忙摆出真诚有礼的笑脸：“是呀，真是好巧，莱克先生~“
是瑞文莱克。
斯莱特林一年级首席站榜单上的第四名。全蛇院一年级男生第三。
一个拥有最纯正日耳曼血统长相的少年，拥有黄金一般灿烂的金发和大海一样深邃的蓝眼睛，笑起来就像是太阳神阿波罗。
哇哦~~~米阿萨小小的被震撼了一下，美色惑人呀。
什么？你说难道德拉科不帅吗？呵呵，米阿萨表示只要深入了解了他那副嘴脸，真是再没办法觉得他帅的飞起啦。
美丽少年眼睛一瞟，就看到了狼小姐手里的，弯了弯眼睛：“看来我们真是有缘，哈斯小姐，你正在借的书也正是我学习的呢~“
……这话让人怎么接？难道让我现在让给你？开什么玩笑！
狼小姐不动声色的笑眯眯回应：“真是不好意思呢，估计要等我看完才能给你了，真是抱歉呀~“
瑞文笑的更厉害了：“不不不，哈斯小姐，我并没有夺人所好的意思，我只是觉得，既然我们都在学习同一本书，何不共同探讨一下？这样彼此增进会长进更快嘛。“
米阿萨心里疑惑的挑挑眉，但嘴上还是说的真诚热情：“当然当然，求之不得。“
这人，是在故意结交我…么？
晚餐时间。
霍格沃茨大厅焕然一新，简直就像是穿越到了异世界，一千只蝙蝠在墙壁和天花板上自由自在的飞来飞去，还有一千只肥墩墩的低低飞在餐桌上方向一大片分散开的乌云，各式各样的美食琳琅满目，让人眼花。
哈利和罗恩却并没有完全心思在晚宴上，因为他们刚刚听佩蒂尔说，赫敏姑娘一个人偷偷地躲在女厕所里哭。
至于哭什么，呵呵，谁惹谁知道。
韦斯莱同学正在座位上坐立不安，磨来磨去，活像屁股底下被人撒了一把钉子。
哈利也心不在焉，他瞅了瞅蛇院长桌，没有看到米阿萨。
变故几乎就在一瞬间发生了。
奇洛教授一头冲进了大厅，大围巾松松垮垮的缠在头上，脸色惊恐的奔到邓布利多的桌前，哑着嗓子嘶吼：“巨怪！！在地下教室！！快跑啊！！“说完，眼白一翻一头栽倒在地上，昏死过去。
现场死寂了一秒，然后发出了石破天惊的尖叫！
就好像所有人都在声嘶力竭的扯着声带喊叫，恐惧是会传染的。
大厅里顿时乱作一团，邓布利多沉着脸色用魔杖发出了几声巨大的爆鸣声，声音洪亮的指挥：“级长！级长们！立刻把你们的学生带领回宿舍去！“
斯莱特林这边几乎一瞬间潘西就站了起来，“米阿萨呢？！“
但是来不及了，卡洛斯已经大权压下勒令撤回了，他不会为任何人停留。
由于地下教室离地窖距离实在令人担心，所以，蛇院这回走的，是大厅右边的撤离通道，而不是日常走的左边。
哈利在人流中遥遥的望了一眼，看见蛇院的人已经开始撤走了，咬咬牙，心中自我安慰既然没有异常，说不准他们已经找到米阿萨了，可是——
“赫敏！“旁边罗恩突然脸色发白的念了一句，”赫敏还在女厕所里！没有人告诉她有巨怪！“
哈利顿时心中一千万头草泥马呼啸而过。
时间已经大概开始晚餐了吧，米阿萨想了想，开口询问瑞文要不要回去，美丽少年合上书咪咪笑着回了一句：“哈斯小姐终于说这句话了呢~“
狼小姐一不小心漏了本性：“不早说！我还会拦着你不让你回去吗？“
瑞文略微睁大了眼，笑了更开心了：“怎么可以让女士一个人走？“
米阿萨撇了撇嘴，没说话。
说她什么都好，在狼小姐心中，这英伦的劳什子万圣节就跟华夏的中元节一样，鬼气森森让人喜欢不起来。
遥想当年，中元节，七月半，昆仑附近住着的人总会在周围点香上祭祭拜先人，每到这个时候，昆仑山里，总会冥香飘万里，毕竟每年都会有不少人折在山里头。
山里头，也是这样，每年每年，山里头都会祭拜那些已经丧生在无尽纪元里的大妖魔们，什么饕鬄鬼车，睚眦禹疆，祈祷他们的魂魄能够重临人间，庇佑后代。昆仑四域祭拜的神兽妖魔都不尽相同，东南两域祭拜的大都是光明正义向的，什么毕方重明啦，西域北域则正好相反，米阿萨每年那时候都觉得自己那几天霉运罩顶，出门天天踩狗屎，真真是够了。
最让米阿萨梗在心头忍耐不了的，是北域每年都要祭拜她的血脉另一半来源者，纯种狼妖，琅重华。
说米阿萨不敬祖不孝都好，但她对这个人真是恨不得生食其肉。
他只是把海伦哈斯当做临终之前一个生殖细胞的培育器皿，不理她的意愿与她结合，把最先来到这个世界上的琅川当做一个保证狼妖血脉可以延续下去的东西，冰冷无情，日日眼见着海伦哈斯折磨的小小的琅川生死不得鲜血淋漓，毫无怜悯舐犊之情，当年海伦哈斯要把大魔王淹死在大泽里的时候，还是路过的泠姬救了他。
对此，琅重华只是平淡了回了一句，生下来就跟我没有关系了，找我干嘛。
气的泠姬几乎要跟他生死斗。
可惜泠姬打不过他。
如果不是他在琅岚一岁不到的时候就死了，她发誓一定要穷尽毕生之力让她的生父不得好死千刀万剐！哪怕要承受昆仑弑亲杀父的重罪！
琅川是在这世界对她最重要的人，任何伤害他的人，她都忍不了。
万幸他死了吧，不然们兄妹俩个一定会让他堕下刀锯地狱死无葬身之地。
所以中元节对于米阿萨来说，就是一个可以勾起她毕生最痛苦回忆的日子，代换一下，同样含义的万圣节也好不到哪里去。
她真是一点都不想去挤那什么吵吵的不行的晚餐，她只想静静的给她哥，她家大魔王写封信。
就这样。
然而天空不作美，今天晚上注定是个鬼叫连天的夜晚。
两人正在随便一条路上往地窖走，远远地，高远的尖叫声就让狼小姐皱起了眉头。
是哈利罗恩还有那个赫敏的声音。
什么鬼？！
作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：波酷文库(bokuwk.com)

29.咆哮吧惊魂万圣前夜 中

第22章万圣节惊魂前夜下
沸腾的人声正在渐渐远离，偏僻的走廊正在一条有一条的闯进视野，哈利气喘吁吁的奔跑在一层又一层的楼层间，罗恩在后面跟着心急火燎的呼喊着赫敏的名字，空荡的空间里回响着无助的声音。
他们脱离了队伍，不为别人所知的。
他们离撤离的人群越来越远了，越来越安静了，楼层间似乎只剩下了他们俩个短促的脚步声和疯狂的喘气声。
一个又一个隔间的门被打开和关上，一个又一个的走廊被巡视过。
都没有赫敏的影子。
似乎楼层在缓缓的震动。
好像喘气的声音越来越大，哈利心里隐隐约约有了很不好的感觉。
但他并没有理会。
直到——他眼睁睁的看着随着他俩的奔跑，天花板上缓缓掉落下来的碎块灰尘——这怎么可能？！
哈利连忙拉着罗恩停下，这一停不要紧，刚刚狂奔掩盖下的地动山摇分毫不差的显现了出来。
两只小狮子惊骇的回过头——一个身高超过10英尺皮肤像是古铜色铠甲的庞然大物在他们身后笨拙的追赶着，看到他们回头，不再压抑吼声，爆发出一阵狂烈的吼声。
一阵浓烈的腥臭气简直像是旋风从走廊那头传来，哈利和罗恩脸上的表情顿时变成了世界名画‘呐喊‘的模样。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————————！！！！！“
见鬼的谁说巨怪愚蠢透顶的啊啊啊啊！！！！这巨怪怎么还会悄没生息的追踪呐啊啊啊啊啊！！！！！！夭寿啦！！！！！！！
如果说刚刚的奔跑是像小时候百米赛跑，那么现在的狂奔简直是要把吃奶的劲儿都使出来了啊啊啊！！！！我发誓哪怕当年从我妈产道里爬出来也没这么用力过！！！
哈利感觉心脏在胸膛里面疯狂的捶打着，眼前的世界颠倒不清，四肢完全不受控制的疯狂的运动着，数不清楚拐过了多少路口，记不清楚爬了多少楼层。
背后腥臭的味道始终若隐若现，震天动地的吼声一声比一声接近。
楼层崩塌破碎的声音仿佛是末日的钟声。
眼前飞快闪过了一个似曾相识的路口。
旁边的罗恩显然也认出来了，眼看着就要拐过去，却被咬着牙的哈利一把拖住胳膊，眼睁睁的拐上了另一条完全不认识的路口。
罗恩错愕的看着哈利。
哈利没有解释，因为他比罗恩记得清楚那条路口到底通向哪里。
他们误打误撞转了一个不大不小的圈。
那个路口后面就是大厅的左出口。
往日散餐后蛇院和鹰院离开的通道。
所以不可以往哪边走，绝对不可以。
米阿萨在那边，她是刚刚从那边离开大厅的。
所以，我们绝对不可以从那边走，绝对不可以把巨怪引过去。
因为，那样她会有危险！！
突然一个女声打断了哈利濒临崩溃的思绪：“哈利！韦斯莱！你们跑这么急干什么？！“
棕发的的姑娘从不远处的一扇门里露出身影，眼圈还红红的。
哈利的眼泪几乎就要夺眶而出。
他声嘶力竭的吼叫：“赫敏！快跑！！！“
然后他眼看着面前的女孩越来越近，直到近到可以看清她那因为恐惧而突然变得紧缩的瞳孔——“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！！！！！”
伴随着少女尖利的尖叫声的是巨怪仿佛因为猎物追不到而愤怒的吼声，以及发生在，他们身后不到五米处的巨大锤击爆炸声。
米阿萨机警的眯了眯眼，她能听到遥远的地方三只小狮子的恐惧到极点的尖叫声，这简直太不寻常。
她仔细分辨了两秒钟，好像还有什么野兽的嘶吼声，结果就这短短两秒，旁边瑞文也觉察到了不一样。
“哈斯小姐，是不是有什么奇怪的声音？”瑞文收敛了微笑的神情，稚气的脸上表情认真无比。
狼小姐给了他一个眼神：“尖叫声，吼声。”
瑞文眼神一凝。
渺远的尖叫声越来越近，米阿萨没有躲，因为这里，只有他们脚下的这一条直道。
躲不掉的，除非原路返回。
地板似乎在缓缓的震动，米阿萨吓得猛一低头。
没错，地板在震动，虽然很浅很浅，但狼小姐的汗毛正在一根一根立起来。
她细微的调整着肌肉，线条流畅的身体正在慢慢紧绷。
旁边瑞文也抽出了魔杖。
现在地板的振动已经人眼可见了。
两人死死地盯住前面的拐角，200米外的唯一一个拐角。
啪啪啪的脚步声，地动山摇的脚步声，简直像是噩梦中出现的怪物。
三个少年少女先出现在拐角，他们面容扭曲，涨红无比，看上去疲惫不堪，却仍坚持着每一步都尽可能的奔跑的长而远。
绿眼睛少年冲着她喊：“米阿萨！快跑啊！！！”
紧接着出现的生物让狼小姐灰绿色的瞳孔缩成了针尖。
一个身高超过十英尺的像一座小山大的怪物举着比房门还高的棒槌在后面笨拙的追赶着，所到之处尘土碎块飞扬，崩塌的楼层让一切都变得恐惧而不真实。
是巨怪。
……
卧槽！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
米阿萨连骂人都没时间了，拖着旁边吓呆了的美丽少年往回路疯狂的跑。
夺命狂奔的时候最倒霉的事不是不记得路了，而是明明记得路，却眼睁睁的看着自己被移动的楼梯带到了死胡同里。
干！！！这该死的楼梯！！
米阿萨现在冷汗一身一身的出，目光如刀，狠狠地瞪着随着狂奔身后越来越远的楼梯。
早晚有一天废了你！！
然而前面是死路。五个少年少女面色死白的看着身后刚刚转动的楼梯，被巨怪一脚一段踏的粉碎，越来越近。
米阿萨咽了咽口水，最多十秒，那巨怪就要上来了。
怎么办怎么办怎么办怎么办！！！！！！！！
“米阿萨！”哈利突然喊了一声，“我会保护你的！”
狼小姐莫名其妙的看着他。
我们不是绝交了么？！发什么神经？！瑞文也看了她一眼。
月光透过上方的窗户落下来，地面像是霜雪一样洁白，五个人的身影清晰地像是刻在地板上。一秒仿佛被无限制的放慢变长了。
有什么办法是可以救我们的，狼小姐脑海里像是有一张网在不停地捕捞，然后，一个大胆到让人颤抖的想法形成了。
米阿萨猛一抬头！瑞文敏锐的看了她一眼。
小姑娘上前几步，挡在了其他四个人之前。哈利刚刚张嘴，米阿萨一个眼神剜过来，“后退！我是学校的副首席，有事我先顶着！现在我说后！退！”
然后，什么都没来得及说，就眼见着少女加速俯身奔跑，左手从长袍里掏出了什么，飞快的冲着巨怪冲了过去。
“米阿萨！！！”
只见少女掏出的，是一根魔杖，那是一根通体黑色，漆黑到在月光下会散发着蛇麟一样毫光的魔杖。
让我们来仔细分析一下米阿萨半巫半妖哈斯小姐的魔力魔压到底怎么样这个问题。简而言之一句话，时好使时不好使，时灵时不灵。
真是坑逼。
作为巫师的部分已经进入了可以高速稳定增长魔力的增长期，十一岁之后，然后身为狼妖的部分还处于幼生期，哪怕已经中和过身为人类的部分，这个时间段已经大大缩短，但估计仍然是没有希望在一两年之内过度到下一个阶段，这一般代表的是幼生期的能力极端不稳定。
当然作为妖怪的部分也不是全无好处，比方说那一旦爆发起来就如同远古妖兽一样恐怖的魔压，和山崩海啸一样的魔力输出，简直挡都挡不住。
那么问题来了，且先不说可能会有魔力动荡使不出来的时候，就单说使得出来的时候，就像是炮仗一样，一旦放出来，爆炸完之前，你收不回来。
等到爆发的魔力流耗竭之后，整个人估计也要瘫了。
正常时候，狼小姐都会用魔力流向小的可怜的儿童魔杖压制自己潮汐一样的魔力输出。
总体说来，弊大于利吧。
而那根黑麟魔杖就是狼小姐迄今为止身上最大的杀手锏，它可以在她没有长到成长期之前，随时随地辅助她呼唤那无规律爆破狙击一样的爆发魔力流。
当然先让我们忽略不按规律办事的后果吧。
就像此刻。
巨怪似乎没有想到会有人类面对自己不是转身就跑而是选择直面攻击，亮亮的小眼睛眨了眨，似乎愣了愣，然后就接着大声的吼叫了起来，手中的棒槌高高的举起，就要砸下来。
哈利觉得自己的喉管都被掐住了，空气吸不上来咽不下去，整个人都要吓疯了。
只见米阿萨在棒槌落下的前一秒一个敏捷的侧滚翻，一声巨大的碎裂声就响在了她身后，地板被砸的稀碎，蹦出来的碎块在狼小姐的脸上划出一道明显的血痕。
“哈斯小姐！”瑞文吼了一声，抬手一个障碍重重就丢到了米阿萨身上，挡住了剩下的石块。
米阿萨咧嘴一笑：“谢啦！瑞文！”
巨怪一击未中，吼叫的更加大声了，猛烈腥臭的口气险些让狼小姐晕过去。
米阿萨四肢并用利索的爬起来，引得巨怪就要转身追逐她，在这一瞬间，狼小姐憋足了全身力气，甩出魔杖，快速却清楚的念出声：“速速冰冻！！！”
在这电光火石的一瞬间，米阿萨的杖尖准确的指向了地板，被月光映照的如雪似霜的的地板。
霎时间，整整一层楼的地上凭空出现了一层不厚不薄的雪白色的冰层，散发着淡淡的寒气。
但是还不够，这还只是巨怪一踩就碎的厚度。
瑞文的眼睛猛的亮了起来，同时响起的还有米阿萨焦急的喊声：“瑞文！帮我！”
美丽少年口中立马响起了流畅清晰的咒语声：“速速冰冻，速速冰冻，速速冰冻！！！”
本来不厚的冰层瞬间以肉眼可见的速度增长起来。
狼小姐就势卧倒，一脚重重的踹在墙壁上，借着反冲力，就冲着巨怪滑过去。
笨拙的巨怪眼见的脚下一滑就要滑倒。
等的就是现在！！！！
摔得就是你！！麻个鸡！！！
米阿萨猛的震荡起周身的魔力，海啸一样汇聚涌流到左手上，看着巨怪庞大的身体摇摇欲坠，一只脚已经翘了起来，摔倒就是一秒内的事情————“四分五裂！！！！”狼小姐声嘶力竭的吼道，脖子上爆满青筋，手臂笔直不抖的指向巨怪——————的腿。
一道猩红色的光成镰刀状燃烧着周围的空气笔直的冲着目标飞来！！！！
像是瘠薄的刀刃，又像是虚弱无力的微光。
悄无声息，气势磅礴。
“嗷呜——————！！！！！！！”
一声惨烈无比的惨叫声震得整个楼层都在颤抖，四个少年少女胆战心惊的看着那条粗壮如同大树坚韧如同犀牛的巨怪腿，瞬间炸裂，破碎的肢体跌落在地板上，巨怪庞大的身体重重的摔倒在地上，再站不起来，飞溅的鲜血溅的满墙都是。
那只是一个简简单单的一年级就能掌握的四分五裂。

30.咆哮吧惊魂万圣前夜 下

巨怪嚎叫着呜咽，豆大的泪水小河一样的流淌。
米阿萨斜窝在冰面上狰狞的喘息的一笑，眼前黑一阵白一战，手抖得像是筛子。
她抖着手，微弱的念到：“速速放大。”一股极不稳定的魔力简直像是在抽他的血一样流出她的身体，准确的变大了巨怪手中的棒槌，随后一个漂浮咒，棒槌晃晃悠悠的漂浮到了惨叫的巨怪头顶上。
狼小姐干涩的咽了咽喉咙：“瑞文，交给你了。“瑞文严肃的点点头，抬手一个重力咒施加上去，平气凝神之后，撤掉了漂浮咒。
一声震耳欲聋的砸裂声，重于千钧的棒槌准确的落在了巨怪的头上，那坚硬却短小的脑壳无声的塌陷了下去。
再无声息，只有流淌着的红白相间的脑浆。
空气中弥漫着欲让人呕吐的血腥味。
赫敏终于再忍不住跑到一边呕吐起来。
旁边两个少年像是承受不了巨大打击一样脸色苍白，浑身颤抖。
米阿萨终于放心的软了下来，天知道最后一个漂浮咒简直像是在沙漠里唯一能挤出的一捧水。
四肢百骸翻涌上来的疼痛像是有千百把刀子在准确的切割神经，痛得让人无法喊叫。
哈利抖着嘴唇问道：“为…为什么要杀了它？“瑞文上前一步，小心的扶起软成一团的米阿萨，瞥了哈利一眼：“比不了波特先生的博爱，以为能靠你无私的胸怀感化巨怪让它放弃攻击你？“狼小姐喘的像拉风箱，却仍闭着眼睛解释了一句：“因为它要攻击我们。“哈利嘴巴开合了几下，像是还想说什么，却被瑞文一个讥讽十足的嗤笑堵了回去：“救世主先生，你是在埋怨救你的英雄对要杀你的东西下手太重么？嗤，真该甩你们三个单独在这跟这巨怪周旋周旋试试，什么都没做坐享其成的波特先生！！“米阿萨艰难的抬起头，用模糊的视线捕捉了哈利苍白的脸，含糊不清的说：“如果…你不弄死它，它…就会吃了你…所以…不用内…内疚。”然后眼前一黑，狼小姐就什么都不知道了。
看吧，这下彻底绝交了，见过这么心狠手毒的我之后，这是米阿萨最后一个念头。
于是少女不知道，不到一分钟之后，教授就来了。
她不知道，格兰芬多三人组为了保护她扯了多大的谎。
她不知道，哈利有多想送她去医疗翼，又是怎么样可怜巴巴的被外表温和美丽的瑞文少年骂回去的。
她不知道，很快收到消息的潘西他们很快赶了过来。
她不知道，潘西看到晕过去的她吓得大哭，德拉科恐惧的脸色苍白。
她不知道瑞文一路抱着她送回了医疗翼。
她不知道，斯内普为了挽救她过度使用几近崩溃的魔力流循环花了多大力气。
她也不知道，瑞文在走之前低声留了一句：“期待下次与你的学术探讨，天赋异禀的哈斯小姐。”没错，那条冰封咒是他俩下午刚刚探讨学习过的，不同的是，瑞文是装的新学，米阿萨是真的新学的这条魔咒。
于是，米阿萨永远不会知道这条易在着点加厚难在面积覆盖上的冰雪魔咒给瑞文莱克留下了多大的震撼。
她只知道，她睁开眼睛之后，就是三天之后的下午了。
天色晕红，夕阳将落。
狼小姐面前现在摆了一个艰难的选择，她是继续在医疗翼挺尸呢，还是回去面对斯莱特林的群嘲呢？
年纪副首席为搏斗巨怪光荣负伤什么的，怎么听都像是格兰芬多那边才会爆出来的消息呀呀呀呀！！！羞涩的少女嗷呜一声，把自己埋在枕头里。
她不知道瑞文是怎么善后的，她也不想知道，反正斯莱特林天赋擦屁股，从来出不了大纰漏，哼唧。
然后，病房的门吱嘎一声打开了，进来的女王潘西君就看到了一只翻滚在褥子里的蠢狼，一脸懵逼相。
时间仿佛静止了一秒。
潘西瞬间就红了眼眶，气势汹汹的冲了上来，吓得米阿萨差点从床上掉下来。
“哎呦！哎呦！妈呀！潘西，别拿枕头砸我！！我错啦！！！”潘西一边奋力用枕头放大招攻击，一边形象全无的咆哮：“米阿萨哈斯！你敢不敢再不拿你的小命当回事一点！！我当时差点以为你死啦！！蠢货！！”“我是病号啊啊啊啊！！！”
“病号个蛋！装什么孙子！“
……嘤嘤婴！谁来救救我qaq，米阿萨东躲西藏在狭窄的病床上全方位展现着她灵活的躲避身法，突然浑身一阵控制不住的抽搐，被枕头砸了个正着。
狼小姐痛的龇牙咧嘴，“潘西，叫…叫人，快叫人！“棕发少女吓得立刻高声尖叫起庞弗雷夫人的名字。
这一闹腾，狼小姐如愿以偿的错过了晚餐时间，成功躲过群嘲技能大开的蛇院众。
当然，后果是，她第一次清醒着接受了传说中霍格沃茨嘴炮技能点加成最高的人的攻击，来自医疗翼女王庞弗雷，全方位360°无死角嘲讽30分钟。
…
潘西扶着周身黑气缭绕的狼小姐出来的时候，米阿萨正在赌咒发誓这辈子再不进医疗翼第二次。
对此潘西表示：呵呵。
米阿萨确实没大碍，不过是魔力循坏崩掉了而已…而已？！
不过壮哉我大蛇院院长勇猛无敌手艺天下无双，给救回来了。
一想到以后面对斯内普，米阿萨就觉得好心虚，唉。
刚刚的抽搐不过是小小后遗症而已，比方说，短时间身体虚弱魔力供应不良，啥啥的。
……
麻个鸡！真是太凶残了这后果！！身娇体弱什么的简直不能忍！！！
…难道重点不应该是魔力供应不良么？
米阿萨理直气壮的回应：人家可是要魁地奇首秀的人，怎么可以虚？
万一首发被人换掉了，那可真是哭都没地儿哭去！！！
tot，狼小姐表示她真是一点都不想面对琴科听说她虚了之后的百级讥讽脸。
风平浪静的一夜，米阿萨用纯手工制□□心满满的云片糕贿赂并成功摆平了女王小潘西。期间收获情报无数，并知道了在官方解释里格兰芬多三人组已经把事情完完全全揽在了自己身上，说什么我们在课堂上学习了巨怪之后觉得胸有成竹，就想来挑战一下啥啥的。
而米阿萨一脸虚相则是因为从图书馆回来晚了被牵连到，魔力循环被吓到崩溃了。
……
Σ(°△°|||)︴！！！
卧槽！！！！！！！！！！！
听到这个解释狼小姐整个人都不好了。
被！吓！到！魔！力！崩！溃！你他么逗我呢么？！
米阿萨真想瞬间化身成狼展现绝世无匹勇猛无敌的身姿给他们看看！
满满一个世界的恶意全数为你绽开的感觉真是不要太酸爽。
wtf！哈利惹祸精波特，果然我们还是绝交吧绝交吧！！！
凸(艹皿艹)！！
果然这个借口只是用来糊弄三岁小孩的，作为谣言进攻主力对象的哈斯小姐瘫了三天的后果就是，公众已经把该搞清楚的都弄得差不多了。
甚至谣言版本比真实的还要奇幻。
什么格兰芬多和斯莱特林跨学院的生死恋呀，波特为救哈斯怒变勇士啦，什么莱克横刀夺爱，和波特巨怪场上决生死啦啦，>……这都是什么鬼？！
11岁蛋毛还没长齐恋个屁呀！！
米阿萨一脸被雷劈的表情，果然装逼是要付出代价的。
潘西欣赏够了她的表情之后，哼了一声。“放心，那是向来说话最不靠谱的赫奇帕奇那边瞎掰的，斯莱特林这边，莱克没说虚的，只是说了一遍你们那天的‘真实经历’。“少女意味深长的看了狼小姐一眼，开始复述。
首先，无妄之灾这一个基调定的是没有错的。
完全是被格兰芬多三人组引来的巨怪，而后是被城堡楼梯狠狠坑了一把，简直坑成狗了。
接着是死路上的生死斗。
惊世骇俗超凡惊艳的冰冻咒，堪比骨肉分离的四分五裂，最后是瑞文的收尾。
……
“打住，“米阿萨比了个手势，”这’惊世骇俗‘‘超凡惊艳’这都是什么鬼形容词？“潘西漫不经心的摊摊手：“这都是来自莱克的原文复述，你找他去。“狼小姐：……-_-|||
合着这小子把自己摘得一干二净，他那毫不逊色的冰冻咒，稳定优质的障碍咒，和最后重力咒下手的毫无迟疑，这都是可圈可点的呀，凭什么全部聚焦到我身上？！
他么的谁都想韬光养晦呀！
于是狼小姐愤愤不平的开始叙述莱克的表现，潘西平静的听完，回了一句：“晚了，舆论导向已经差不多了，来不及拉另外一个人顶锅了，更何况谁叫你伤的一看就像是主力战斗人员呢。“我他妈……米阿萨心中对美丽少年的印象分瞬间掉成了负分。
有本事以后别落在我手里！狼小姐暗搓搓的想。
第二天的早餐，绝对可以名列米阿萨活这么大吃过的滋味最丰富最难以想象的餐饭top1，因为整整一个一年级都对她开启了嘲讽技能。
“哎呀，你听说了吗，前两天咱们副首席斗巨怪的事情了吗？简直‘勇猛的‘像是格兰芬多一样！“小蛇一号。
“对呀对呀，听说，她还‘奋不顾身‘的勇救其他人，结果竟然一个学院分都没有加呢！“小蛇二号。
“听说给她找的借口是被巨怪‘吓崩了‘魔力循环呢，真是好借口！“小蛇三号。
……
“嘎吱！“锃亮的银餐刀在狼小姐手里缓缓地发生着形变，她红着眼喘的像发情的水牛。潘西优雅的…扭过脸。德拉科全程冷笑呵呵呵，到现在没跟米阿萨说过一句话，布雷斯微笑着，煽风点火。
艰难的扛过早餐，米阿萨叹了口气，她知道她这是应得的报应。
本来只是一个简简单单的万圣节晚餐，翘了就翘了这没啥。
但关键就出在，那天的万圣节活生生被巨怪搅得一团糟。
那么，问题来了，斯莱特林确实在一年级没有一个席位叫做‘副首席‘，但这是一个隐形的地位，无条件归属于首席战的年级第二。首席是做什么的？主导年纪气氛，引导学习，关键时刻一个顶仨，危难时刻冲在最前面保护所有人，统筹安排一流永远走在年级前面的人呀。
那么，那天晚上巨怪袭来的时候，哈斯小姐，你在哪里呢？
德拉科都不想抱怨那天晚上他一个人照顾一个幼稚的年级是有多劳心劳力，也不想说当时要一边带队一边警戒巨怪还要一边担心这个跑丢的蠢蛋是多么令人心力交瘁，他只想问作为副首席，年级里唯一可以与他分担的人呢人呢？！
这是极大地失职！（虽然并没有这个‘副’首席明文规定的职位），妥妥的。
怪就怪在巨怪倒霉的是这天晚上来了吧，正好狼小姐翘了，正好巨怪来了。
这是极为严重的失职，如果当时一年级真的出现了什么闪失或者偏差，米阿萨绝对是第一个拉出去被丢锅的，绝对是。
对于一年级来说，真相大白之后，哦，
原来我们的首席失踪了，她失踪到了战斗的最前线，去！打！巨！怪！去！啦！
Σ(°△°|||)︴
……我日。
请仔细体会这种一口恶气吐不出来咽不下去的快感。
丢下我们一个年级，和格兰芬多打！巨！怪！去！啦！夭寿啦！
您老人家这直球打的真想让人糊几巴掌上去！
从根本解决问题！干得漂亮！怎么没弄死你！
靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠。
真想弄死她丫的。
感叹狼小姐确实伤得很重吧，和斯莱特林出色的情报系统，确保他们第一时间收到了他们的副首席前线伤亡惨重的消息，不然，指不定怎么蹉跎米阿萨呢。
哼哼哼。

31、惊骇欲绝的教授

狼小姐僵僵一笑，盘算着如何在未来半个月好过一点，结果灵机一动，突然想到了六天之后的魁地奇。
感谢山神！这就是现成的刷好感的机会呀！
“呦~少女，听说你前几天勇斗巨怪啦？”琴科带着一张米阿萨避之不及的百级嘲讽脸饶有兴味的问道。
“那只是无妄之灾呀学长！”
“听说你四分五裂耍的像是高危禁咒一样？”
“请不要这样捧杀我呀学长。”
“我还听说这事涉及到了跨越学院的美好爱情？”“……学长，我们还是练球吧。”说完默默走开。
戈麦斯在旁边哈哈大笑，捶了琴科一把：“好啦！别挤兑人家小姑娘啦，也不知道那天是谁听说一年级副首席搏斗巨怪受伤严重的时候，急的走步像是把地板都快磨穿了。”说完还冲米阿萨眨眨眼。
琴科瞬间气短：“我、我那是担心新学年魁地奇赛缺人没法开个好头！谁会担心这个蠢蛋！”“是是是，”戈麦斯好脾气的顺着他，“也就只有人家才忍得了你这么恶劣的学长传授技巧！”“哼，有本事她抗议一个试试！”琴科漫不经心的回应着。
“你就不怕人家小姑娘受不了你转头去找阿瑞斯？魁地奇传授技巧可没规定非得说找要退役的人来呀！我就不信你看不出来阿瑞斯对这小姑娘尤其温和。”戈麦斯坏心眼的说。
不远处的狼小姐伸长耳朵偷听着。
琴科成功的哑火了。
他是真怕，如果狼小姐真的去这样做了，那么在七年级，他雷加琴科估计是要晚节不保啦。
毕业之前被新生小学妹嫌弃什么的，唉，想想都会是以后被嘲讽几十年的黑历史！
所以，这绝逼不行！
狼小姐静静地听着戈麦斯和琴科互开嘲讽技能，大开大合的血战了个三百回合，虚弱的咳了咳。
时间还是太紧凑了，她下病床的第3天就赶来参加队训了。
魔力循环崩溃带来的后果真的远远超过她所预料的。
病来如山倒，病去如抽丝，更何况这还不是一般的‘病’。
现在潘西天天像个管家婆一样监督她喝各种各样的魔药，那一瓶瓶五彩斑斓的药水，真像无底的噩梦。
不过她不后悔，不管为了什么，这第一场，她一定要上！
突然一层温暖覆盖了皮肤，米阿萨回头看到德拉科面无表情的收回了魔杖。
保暖咒，小姑娘愣愣的想着。
……
~o(*￣▽￣*)ブ~
这个嘴硬心软的臭小子！米阿萨甜蜜一笑。
这四天以来米阿萨尝试各种软磨硬泡死不要脸的手段来讨好这位小少爷以求得他的原谅，每天晚上四五样精致典雅的点心送着，笔记替他做着，年级替他操持着，而这大爷就是有本事点心吃的丁点不剩还回张字条：手艺有待提高，下次继续努力。
……
……凸(艹皿艹)！
麻蛋！老娘的手艺可是昆仑一众大妖小魔□□出来的，用得着你在这儿叽歪？！
有本事别把盘子舔的这么干净！别怂！
这几天逼得狼小姐都快扯着他的领子嗷嗷叫了：是不是爷们！看我不爽是吧，有本事单挑！是死是活好歹放个屁！
终于在米阿萨要抓狂的时候，小少爷递来了和好的信号。
就是刚刚的保暖咒。
哈~哈~哈~
哪怕此刻小少爷再面无表情，米阿萨也有足够的心理准备厚脸皮凑上去了。
谁叫他担心人家呀~
就是这么欠打犯贱没办法！哼(ˉ(∞)ˉ)唧！
至于布雷斯？嘿，那黑小子在米阿萨详细描述了关于瑞文莱克的第一手战斗能力情报的一刻，就分分钟原谅她啦。
斯内普这两天脸色都很不好看，当然，非要说起来，你也可以认为他脸色从来没有好看过。
永远一张专治小儿夜啼的可怕表情。
一头半长不长油腻腻的黑头发。
一张苍白的想鬼魂一样的脸。
两片喷洒出来的毒液能够让人羞愤的去死的薄唇。
一身悄无声息飘飞起来如同暗沉轻巧的蝙蝠的黑衣服。
这就是霍格沃茨最可怕教授的集大成标志性元素。
可最近，斯内普总觉得自己无时无刻不在走神，总是想起很久以前的事情。
老实说起来，生活在一个几乎与曾经认识过的所有人绝迹的环境里虽说是孤单，但却同时可以不被触及任何可能击穿你惨痛回忆的契机，好坏参半吧。
特别是像斯内普这种几乎一生惨绝人寰的人。
蛇王从不怯于承认自己凄惨甚至称得上可悲的童年，以及自己难堪窘迫成长蜕变却最终失去一切的少年时期。
有一对有还不如没有的不称职的父母，一段备受虐待殴打的岁月，造就了斯内普性格里最深沉最阴暗最扭曲的部分，他从此不敢也不再会真诚的表达自己的想法。
然后他遇到了值得他燃烧生命的烈焰百合，莉莉伊万斯。
一切都按照着命运的轨迹有条不紊的进行着，也许这就是梅林的指示。
相识，分歧，决裂，死亡。
这是如此轻飘而沉重。
暗沉的仿若黑色的七年学校生涯，唯一能够让他疯狂的只有对于力量的渴望和追求，所以他效忠了黑魔王，唯二让他感觉也许这霍格沃茨的七年也算得上不虚此行的人，就是卢修斯马尔福，和海伦哈斯。
一个臭屁自恋到极点以利益相交却最终真诚相待，一个从开头就十分友善却始终让人看不透。
不管怎么说，这是唯二他承认的朋友。
多么重的含义，得到吝啬自私狭隘刻薄的斯内普的承认。
呵。
当年的他俩，虽然很不愿承认也不想用这样恶心的想鼻涕虫一样的词汇，但是，金童玉女，是词汇量向来爆表突破天际的斯内普最先想到的形容词了。
他们是那样相配。
家世一样荣耀的像圣光厚重的像黄金，性格一样的不加遮掩张扬，见解相同，行为处事如出一辙，强大的能够一挑五不在话下，还有那一副能让整个世界都对你善良相待的好皮相。
更是当年制度下的蛇院双首席。
几乎见面的那一刻开始，斯内普就笃定，他俩不是命运的吸引就是宿命的敌人。
好在是前者。
那段岁月美好的像是黑暗前的泡影，甜的像是调了蜜。
他们含糊的暧昧着，美好的相恋着，蠢得简直就像两头巨怪。
斯内普永远忘不了决定追求的那一天晚上向来成熟理智自持冷静、万花丛中过片叶不沾身的卢修斯激动地像个没开过荤的毛头小子。
他也会永远记得永远言语犀利如刀眼神明亮如同烟火能把死人说活的海伦那天晚上在黑湖边上结结巴巴的红着脸问卢修斯：你、你是在追求我、么？
这是他生命中为数不多的让他张不开嘴讽刺只想好好珍藏的回忆。
不知道是什么时候，一切在潜移默化的发生改变，当你发现的时候，它已经变成了让你惊骇无能的样子。
非要算起来，应该是海伦先是以个人的身份效忠了黑魔王。
随后，顺理成章的，哈斯家和马尔福家也被绑上了战船。
斯内普发誓，他真的无比后悔当年有意图深追哈斯这个姓氏的时候因为海伦轻描淡写的几句敷衍，而放弃了，如果他能够明白缄默人这个词的含义，哪怕明白的再深一些，也许当年，他至少能够挽救一下她。
也是到此刻，斯内普才愿意承认，也许海伦哈斯并没有真真正正如他对待她一样的珍视他这个朋友。
如果她真的重视他这个朋友，他不会直到那一夜之后大火烧平了哈斯庄园，一切曝光在青天白日下，他才知道海伦这个蠢货究竟出卖给了黑魔王什么才能让她爬得那么快。
她简直是把所有的魔法界大族一并拖下了水！
愚蠢到了极点！
疯狂的女人！！
斯内普无法描述当听到事实的一刻，心中天塌地陷的感受，哪怕英伦三岛火山爆发海啸滔天一切摧毁也比拟不了那一刻他心中的感受。
简直是崩掉了他的世界观。
哪怕他是真心把海伦当朋友，他也要承认她真真就是个无耻到极点偷窃前人成果作践荣誉毫无责任感的婊子。
她可以说是卖掉了她哈斯家族百年以来经营的缄默人的名誉和保守的近半的秘密。
缄默人是什么？是守夜人，是最传承最久远的秘密守护者，是各个大族推选出来的保留部分家族秘辛的钥匙。
她哪里来的那么大的孤勇和不顾一切来将一切堵在黑魔王身上？
哦，好像斯内普没有资格说这话，因为他同样将自己的未来压在了那个魔鬼身上。
但是，比起她的不理智疯狂，斯内普觉得自己的孤注一掷简直微不足道。
得知这个事实的时候，海伦失踪的消息已经传来，斯内普竟然分不清楚自己到底是悲痛多些还是震惊多些。
在他恢复理智之前，他选择了最先去看望卢修斯。
他不知道这个老友现在是什么样子，但他知道一件事，自己总不会比他更糟糕。
也许斯内普这个人生来就带有某种开启诡谲秘密的钥匙或者契机，他发现了一些让他接受不了的事情。
也许因为他是当时世上最强的大脑封闭大师之一，善于观察表情细节吧。
他竟然疯狂的隐隐发觉到了卢修斯痛不欲生的表情下压都压不住的愧疚。
没错，痛彻心扉的愧疚。
他最终选择放弃追究。
因为他已经失去了一个朋友，不能再失去这剩下的唯一一个。
所以，他原谅卢修斯。
因为他相信卢修斯再怎么刻薄寡恩愚蠢透顶也不会比海伦做出的事情更出格。
那么事实是这样么？呵。
一切结束的那么快那么没有征兆，痛不欲生之后，就是为约定所牵绊浑浑噩噩的十一年。
1991年，这是一个不一样的年份。
波特家的崽子入学了。斯内普疲惫的闭上眼。
他没有想到他竟然还能在有生之年遇到第二个哈斯。
他们不是都死在了那场大火里么？
这个蠢得像格兰芬多一样的灰毛小崽子是谁？
该死，毛还没褪干净呢！（咳咳，教授，人家狼毛快褪干净了…）
还是个混血！
还进了斯莱特林！！
还长得……那么像她。
那看清的第一眼的神似，几乎让斯内普拿不稳手中的餐叉。
那几乎一模一样的神韵，蛇王不知用了多大力气才颤抖着吐出了差点噎死他的一口气。
这不是个安分的小巨怪，就像当年的海伦一样。
闹腾不知收敛却像是天生带聚光一样将所有人的目光牢牢吸引。
她被人排挤，她艰难交涉，她挤进了斯莱特林圈子，他和格兰芬多先交好后绝交，她入选了魁地奇队，她天赋好得出奇。
斯内普不想深究自己这短短两个多月突然冒出来的看着一个自己家孩子长大的欣慰感是见鬼的从哪里来的。
他甚至现在还理不清应该那什么态度对待这个孩子。
如果只是一个哈斯旁支，就当做一个有天赋有勤奋的好苗子好好培养也无不可。
直到，万圣节遇险，直到他出手拯救了这只小崽子脆弱的马上要崩溃的魔力循环。
稳定的魔力流输入她身体的那一刻，斯内普几乎要拿不稳自己的魔杖。
这几乎跟海伦如出一辙的魔力循环！
梅林在上！
这见鬼的到底怎么回事？！

32、必胜斯莱特林!

最后四天，米阿萨觉得自己都快要死在魁地奇场上了。
一遍遍的排练战术，调整方位，设想各种各样的可能出现的突发状况，狼小姐拿出了自己全部的能力和耐心，全心全力的记忆配合着。
“好！这次一遍过！做得很好！休息二十分钟！”蒙太古拍拍手，大家分分散开。米阿萨磨磨蹭蹭的走到唐蒂斯身边，小幅度鞠了个躬：“战神学长。”唐蒂斯放下水杯，看着她，锋利的眉毛之下是一双温润如鹿的蓝眼睛。
狼小姐被电的从头抖到脚。
“学长，可以请教一下你关于急弯的技巧么？我好像每次都会转的角度太急，好几次都差点把自己甩下来。“米阿萨很不好意思的笑了笑。
唐蒂斯一口气喝干了水，站了起来，走到自己的光轮2000旁，长腿一伸，迈了上去，然后转头看着米阿萨：“上来。”……Σ(°△°|||)︴？！！！
狼小姐忙摆摆手：“不用不用学长，你讲讲就好啦，都这么累，不用亲自示范啦。”“现在累总比到时候输了好，上来。”
“那，我看您演示一遍就好，真的负重两个人很消耗精力的。”“上，来！“
“…好的麻烦你了，学长。”狼小姐果断怂掉了。
战神学长的怀抱呀，一次就能让人再也忘不掉。o(≧v≦)o~~琴科冷冷的哼了一声，戈麦斯看他这副蠢样儿翻了个白眼。
米阿萨短腿一迈，一点不啰嗦的爬上了扫帚，扭了几下调整好了位置，“我好啦，学长！”然后就感觉扫帚杆轻微一晃动，大地就平稳的离开了她的脚底。
……(≧▽≦)/！！行家一出手就知有没有！！
学长这起步平稳的堪比飞毯，而狼小姐自己那起步锉的像二级地震。
“哇哦。”米阿萨很小声的惊叹了一把，看着嫩绿色的球场全方位的展现在脚下，身后传来唐蒂斯禁欲清冷的声音：“准备好了么？”“恩！“米阿萨坚定的一点头，双手紧紧握住扫帚杆。
然后下一秒，整个视野化成了旋转不停的浆糊状，无数种明丽暗淡的眼色的搅成一团，狼小姐觉得11月并不猛烈的风在疯狂的啪啪啪扇她耳光，一个接一个。
“我再问一次，“唐蒂斯的声音飘摇不定的传来，”准备好了么！“米阿萨尽力转过头，用被狂风吹得充满泪水的眼睛回了一个坚定的眼神：“当然！“阿瑞斯露出了一个从米阿萨认识他以来弧度最大的笑容，像贝加尔湖的湖水。
高速启动的扫帚被青年有力的手臂拔高，光轮2000嗖的一声窜上了天空，伴随着少女穿透性极强的尖叫声，又重重的坠下，米阿萨被强大的俯冲力冲击的重重的撞进了唐蒂斯的怀里，红发青年低头看了她一眼，腾出左手，揽住了她的腰。
……嘤！米阿萨浑身一抖，哭的泪流满面。
……
靠这该死的强风！这见鬼的生理性泪水！！
前方就是投球的巨大圆环！
狼小姐瞳孔放大的看着简直要飙到光速的扫帚笔直不动的撞了过去！
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！撞上啦撞上啦撞上啦！！！！！
唐蒂斯稳如泰山的保持着高速俯冲，马上要撞上的前一秒，他右手轻轻一拨————扫帚瞬间因为高速跳了一个大弯——下一秒他右手狠狠的将扫帚前头扳了回来！
只用了一只手！
一个完美的超大四分之一圆弧成功的在投球环之前急转完成！
米阿萨被甩的七荤八素。
“重点是时机的把握和先前一点点的反方向偏移，懂了么？“青年淡定的出声。
“嘤嘤婴！“狼小姐涕泪横流的把头点的跟小鸡啄米一样。
唐蒂斯笑了起来，用手揉揉少女被风吹的乱糟糟的灰脑袋。
米阿萨吸了吸鼻子，红着脸被唐蒂斯带了下去。
相比较之下，找球手的训练看起来要简单很多，只需要重复一个词，灵活，灵活，还有灵活！
米阿萨眯着眼睛看着空中的德拉科像是一只发癫的蜜蜂一样无规律的跳着8字舞和圆圈舞。
……真应该录下来给潘西他们看看，哼唧。
然后，就看见德拉科猛的抖了一下，歪歪斜斜的降下扫帚，压低脑袋就开始呕吐。
狼小姐心里一紧，赶紧跑上去扶住他，“德拉科！怎么样？“铂金少年整个口腔难看的鼓着，猛的又大吐了一口，满脸通红很快散去换上了病态的苍白，他摇摇头，一挥魔杖，一个清理一新，难堪的偏过头：“没事，有点头晕而已。“米阿萨心疼的替他顺气，心里酸酸的。
这可是从小到大被人捧在手心里的小少爷呀。
哪里受得了这种委屈，他却真的坚持下来了。
虽然很不合时宜，但真的很像抱他一下(≧▽≦)/。
看着空荡荡的球场，米阿萨心中难得起了一点郁愤之气。
这几天整个学校传的都是格兰芬多出了一个不世出的魁地奇天才，救世主波特。
他神勇灵活无比，像是赛场上的另一个金闪闪的飞贼，他飞起来轻巧的像鸟，落地沉稳如平地，他是独一无二的，天才！
……
狼小姐忍了好久才把嘴角的冷笑憋下去。
这段时间蛇院天天队训，她怎么没看到狮院来训过几次呢？
天赋？米阿萨知道哈利有，第一天飞行课上她就知道。
可赛场上天赋能代表一切？
魁地奇可从来不是用天赋就能超过努力的东西。
从真正开始加入队训开始，米阿萨就真真正正的拜倒在了斯莱特林队之下，这样强的训练力度，外加个个都是飞行天赋出众的人，不赢都很奇怪。
铁血加汗水加天赋，斯莱特林的不败可不是其他三院口中的靠阴谋诡计犯规得来的！
就在这一刻，米阿萨心中突然鼓荡起了对于第一场比赛强大的信心！
我们会赢！
一定会！
米阿萨浑浑噩噩的吃着早饭，她真是不想说自己早上四点多就醒了然后翻来覆去再睡不着。
休息不足的后果就是现在她的脑子感觉钝钝的痛，反应感觉什么的都像是慢了一拍。
潘西面无表情的往狼小姐盘子里加高营养的食物，米阿萨哀怨的看了她一眼，“潘西，我紧张的吃不下感觉。”“那也要吃点，硬塞你也得给我吃。”女王坚持的用狼小姐的勺子往她嘴里塞了一勺鸡蛋。
米阿萨不情不愿的嚼着，看了看对面的德拉科。
不看不要紧，一看她就觉得…自己的表现还算正常的。
德拉科本来就苍白的脸色现在已经算是惨白了，银灰眼睛里闪动着遮都遮不住的疲惫，却奇异的并没有黑眼圈，浑身上下散发着一种意气风发的味道。
他的脸上呈现出一种僵硬的神经质的表情。
>……
布雷斯好心解惑（补刀）：“德拉科，你到底用了多少荣光咒？还是欢欣剂？瞧你这一身风骚气！”德拉科浑身一僵。
米阿萨眨眨眼：“德拉科，你是不是一夜没有睡着？”小少爷忍不住了：“才没有！我才没有紧张！不就是一场魁地奇么，我都不知道看过多少场了！”……
没人说你紧张呀，少爷。
斯莱特林七人战队正在有序的往更衣室走。
米阿萨觉得自己有点喘不上气来。
她选择默默的跟在唐蒂斯身后，胡思乱想。
三角阵型确实练了很多很多次了，也很熟练，击球成功率也很高很高，但球场上瞬息万变，万一出了差错怎么办？我才练了半个多月，只是生搬硬拽阶段，根本没有什么应变能力呀！狼小姐紧张的咽口水。
突然队长走了过来，小姑娘不明所以的眨眨眼。
蒙太古第一次这么严肃的跟米阿萨说话：“因为怕你不够重视，所以选择在赛前把队服给你。接好吧！专门给你做的。”映入眼中的一抱银绿相间的运动款长袍。叠的整整齐齐。
米阿萨竭力平静的接过，抖开。
绿色的袍领，黑绿色的长身。
一条银蛇盘旋在左胸，后面是银色的>……
泪都要忍不住。
简直要崩，狼小姐深呼吸好久才发着抖吐了口气。
此刻正式点亮荣耀技能！
还有三分钟进场。
甚至可以听到外面人群隐隐约约的欢呼声。
蒙太古对着几个穿戴整齐的队员说：“我不说什么虚头巴脑的，也不想听你们虚伪没有底气的回应，也不要因为对手是谁而格外在意从而发挥失常，我只要你们拥有能够激励自己的信心和正常水平，不要在意球场上的挑衅或者其可能干扰情绪的事情，专心做你该做的事情，追球手想着击球，击球手想着打游走球，找球手想着飞贼，守门员想着守门，就可以了，我说不了什么花里胡哨的言辞，我只相信我们一定会赢！“高大的青年目光锐利的左右看看，”那么现在！“蒙太古伸出一只手来，聚在空中。
一只接一只的手伸了出来。
唐蒂斯，莫拉斯，莫利亚，克拉拉，哈斯，马尔福。
米阿萨最后伸出手，叠在了德拉科的手上面。
她抬起头，看到了六双明亮坚毅的眼睛。
七只右手层层叠叠，如同旋转的胜利轮/盘。
分属于他们背后的银色名字在微弱的天光下散发着不明显的银芒。
小少爷看了她一眼，眼神中的光亮跳荡如同燎原的火焰。
什么都不用再说！
七双眼睛里同时迸发出烈火一般的光亮！！
“必胜斯莱特林！！！”
那扇门打开，欢呼的声浪一瞬间闯进了狭小的过道。
以蒙太古为首，正选一个接一个迈上漫长的台阶，其后是唐蒂斯，米阿萨和德拉科在最后。
少女眼神一错不错的盯着上首那扇打开的门。
外面是明亮的天光。
外面就是球场。
一步。
狼小姐感觉自己五感正在慢慢的丧失，身体的一部分诡异而缓慢的丧失技能。
呼吸道麻痹，感官迟缓。
两步。
心脏仿佛供血不足，米阿萨觉得现在如果前面的莫拉斯学姐回头一定会被自己的脸色吓到。
三步。
灵魂好像脱离了身体，在冷冷的看着紧张到颤抖的自己。
……
终于轮到她站在了那扇门前。她坚定地迈了出去。
她渴望在魁地奇球场上驰骋，渴望团队之间的合作打穿对手，渴望在众目睽睽之下漂亮的进球享受千人瞩目，渴望得到所有人的欢呼，渴望竞争的胜利荣耀的加身。
无所谓野心与否，站在这个场上，是个人都会鼓荡起澎湃的热血。
欢呼的声浪铺天盖地。
米阿萨敏捷的捕捉到平日里冷静理智的蛇院众现在上蹿下跳活像一群疯子。
“战神唐蒂斯！！！！战神！！！啊啊啊啊！！！”“蒙太古看我看我！！！”
“斯莱特林决胜！！！！！我们是不败的！！！！”……
少女呼吸了一口沸腾的空气，心中升起千般渴望。
这一切一切疯狂点燃的一切都给了她剧烈跳动的心脏最强烈的暗示！！
有一股狂烈的气在咆哮在燃烧！
她在希望！她在期许！
她渴望有一天那千万人呼唤的名字当中！
有她一个！！
裁判一声哨响，众人骑上了悬浮的扫帚，对面是鲜红战袍的格兰芬多。
哈利小狮子也是白着一张脸，缀在队伍的最末尾。
狼小姐心中突然升起了一股莫名的快感。
“哔——————！！！！”霍琦夫人一声尖锐的哨响。
比赛，正式开始！！

33、落血和泪吞 上

鲜红色的鬼飞球，米阿萨现在觉得自己的眼睛里只能看到这一个东西。
而它现在正紧紧的被夹在格兰芬多的黑姑娘安吉丽娜腋下，正在前方飞快的逼近斯莱特林的球圆环。
开局第一秒斯莱特林失掉了先机，球权在一瞬间就被身手矫健的狮院姑娘夺走了，负责开局的莫拉斯米阿萨明显看到她皱了皱眉。
蛇院三人紧紧的缀在安吉丽娜后面，唐蒂斯在最前，米阿萨和格拉斯紧随其后。
“哈斯！”似乎有人再喊她的名字，一抬头，莫利亚在三十码开外的地方高高的扬起了球棍。狼小姐心领神会，拼命催动扫帚，看着漆黑的鬼飞球被莫利亚狠狠地一棍击中，笔直的冲着前方高速飞行的安吉丽娜冲了过去。
黑姑娘急忙躲避，扫帚以尾为轴快速的掉了个圈，就在一秒，米阿萨已经横截到了她身前并露出了一个鬼魅的笑容！
安吉丽娜约翰逊：……Σ(°△°|||)︴！
忘了提一句，狼小姐有着一手无与伦比的截断天赋。
她总是能在最恰当的时机最合适的位置出现和做出动作，分毫不差，一点力气不浪费，她甚至可以跟在极限五分钟之内琴科单挑截断。
当然，最多五分钟，好歹琴科也是上一代的王牌追球手。
少女快速出手，狠狠地拍掉了鬼飞球并在它下落的一秒抄在怀里飞速转身就跑。
“哦！鬼飞球已经落到了斯莱特林的哈斯手里——这可真是太糟糕了！————不过约翰逊刚刚差点就要打穿蛇院的圆环啦！！”
啧！狼小姐一边躲避韦斯莱兄弟一棒接一棒打来的游走球，一边厌烦的看了一眼场边的解说，这蠢货是谁，不怕下场被斯莱特林打死么？！
又是一棒游走球飞来，米阿萨烦恼的侧了侧身，小角度闪了过去，心烦的想着怎么躲过格兰芬多的三个紧紧追在身后的女追球手。
结果她躲过去的游走球也不带转向的直直的砸向了——解说台。
一个黑小子尖叫着滚跑了，然后轰的一声台子被砸得粉碎。
米阿萨愣了愣，然后放声大笑。
少女矫健的绿色身影一路飙风带电一般的冲向红色圆环！！一瞬间周围无论是红是绿的身影全部都被带动！！或攻或防疯狂的涌向小姑娘目标所在的圆环！！
绿色看台上喝彩加油声瞬间像是长了一个八度！！！
“哈斯哈斯！！！！冲啊！！！“
“打爆他们！！！“
米阿萨咧着嘴对着欢呼的人群比了一个，灰色的长发疯狂的飞舞在狂乱的风中。
不得不说光轮的好扫把真的是帮了大忙，比方说现在，美好的光轮2000弥补了很大一部分米阿萨和三个高年级格兰芬多追球手的技巧实力差距——至少拖到了己方救援到来。
狼小姐敏锐的瞥见了背后30度死角方向唐蒂斯那头醒目的红头发。
然后她趁着鬼飞球抛接在胸前停顿的空档，左手一个横虚抛的假动作，右手一个高后抛，躲过了三个女追球手已经伸到身前的手！紧接着快速的用扫帚尾一个猛抽，鲜红色的皮球就快速的冲着唐蒂斯飞了过去！！
红发青年一把接过，抬手挥出，一个漂亮的无可挑剔的直球，正中圆环！！
解围成功！刚刚米阿萨完美吸引了敌方所有火力！
“啊啊啊啊啊！！！！中啦啦啦啦！！！！“
银绿色的看台顿时掀起了一阵惊天动地的欢呼声，解说黑小子蔫蔫的说：“斯莱特林率先得分…看看刚才哈斯和唐蒂斯——也许是唐西斯？——的配合，哦该死！为什么不是格兰芬多！”
“乔丹！”狼小姐依稀听到了麦格教授的怒吼声。
下面的小蛇们也炸了，什么？连我们战神的名字都记不住？还有！刚刚哈斯和唐蒂斯的配合多么默契无间，顺畅美丽的简直是一种享受！结果到了你嘴里竟然连一个好形容词的评语都得不到！！！干什么吃的！下场弄死你！！！
…
米阿萨恍恍惚惚的看着下面欢呼雀跃的蛇院众，灰色的眼睛倒映着人群癫狂扭曲的表情，还清晰的听到了很多人尖叫着她的名字。
“啊啊啊啊啊！！！！！哈斯哈斯！！！干得漂亮！！！”
“梅林在上！！刚才那个球值至少一百加隆！！！我发誓！！！“
远远的唐蒂斯冲她竖了一个大拇指，狼小姐傻愣愣的看着，三秒之后脸差点没有笑裂！！
（づ￣3￣）づ╭～
胸膛里似乎吹起了一只膨胀的气球，满满的都是欢乐的气体。
我、我刚刚助攻了一个进球…一个进球！！！！！！！！o(≧v≦)o~~
山神在上！！！！
好刺激！！！！！！！
小姑娘像个疯狂的游走球一般绕着场地疯跑，德拉科在高空看着她，不雅观的翻了个白眼。
运气有时候就是这么无法理解的事情。
老实说起来，今年的斯莱特林战队是不占什么便宜的，相比起格兰芬多只是进了一个新手找球手，斯莱特林这边还多进了一个新手追球手。这就相当于强大默契的攻三角缺了一角。一切都要推倒重建。
哪怕，小姑娘再努力，想要在半个月之内超过经验老成配合默契的格兰芬多攻三角，也是根本不可能的，这绝对不是泼冷水。
但是，米阿萨咧开嘴角！
今天幸运女神是站在斯莱特林的追球手这边的！感谢梅林！！！
狼小姐看着又中一球的莫拉斯，尖叫着吼了一波。
就像是即将崩塌的大坝被冲开了一个缺口，从第一个进球成功开局之后，斯莱特林的进球之势大涨势不可挡。
此刻，米阿萨紧紧的随在莫拉斯身后守卫左路，一路护送着鬼飞球直冲狮院圆环而去，在守门员伍德冲上来之后，快速的横在莫拉斯身前，同时一个甩尾撞开狮院抄上来的斯平内特，给莫拉斯留了一个不到一秒的空挡————感谢这半个月来一刻不停亲密无间的配合——莫拉斯果断抓住了时机，一个用力猛投，一抹鲜红色的圆影鲜明的越过了烈色的圆环！！！
“铛！！！”计分钟再起敲响，斯莱特林：格兰芬多，80:0。
“耶！！！！！”米阿萨兴奋地仰天大吼，和黑发的格拉斯重重的抱在一起。
狮院的三个追球手疯狂的咒骂着，一个金发女生甚至都被气哭了。
远处高空上德拉科用力的挥舞了几下拳头，满脸通红：“太漂亮了！米阿萨！！”狼小姐翘着尾巴疯狂的回了他一个飞吻，亲的啵啵响。
（づ￣3￣）づ╭～
看台上的琴科在疯狂欢呼的人群里微微翘起了嘴角。
米阿萨被赶来的各位高年级挨个拥抱揉脑袋，周围都是尖叫声，疯狂之间觉得这真可以算得上人生中最精彩的一天之一(≧▽≦)/。
如此的狂乱而美妙。
米阿萨的脸色很苍白，病态的恐惧和兴奋在她的脸上交替闪现。
德拉科相信自己也好不到哪里去。
他们正站在更衣室和入场门之间的走道上，队长正在发表讲话。
一只一只的右手交叠在一起。
“必胜斯莱特林！！”少年感觉到少女柔软的手在自己的手背上重重的压了一下。
站在魁地球场上，就好像所有人都在高空的看台上俯视着你，真是让人发自内心厌恶和紧张的感觉，德拉科眯了眯眼。
特别是对面站着一群愚蠢无知的狮子的时候。
欢呼的声浪简直要爆炸。
看着波特脸上纯然的恐惧，德拉科几乎克制不住的愉快的得意。
他知道他有天赋，甚至他也可以小小的承认一下，可能他的天赋可能还要在自己之上。
但他背后站着的可是六位更加强大的队友。
他从来没有觉悟认为一场比赛是可以全部归功于找球手或者全部归咎于找球手的，毕竟，抓住金色飞贼只是标志着比赛的结束而已，比分才是最重要的。
他只需要争取不要让自己成为蛇院战队里最薄弱的一环，就可以了。
事情的发展简直像是在验证德拉科刚刚说过的话，他们是最亲密无间的战队，这将近一个月以来流在魁地奇场上的汗水和心血终于到了验收的时候。
他看到米阿萨和唐蒂斯默契的好像左右手一样的长传短传把狮院三个女蠢蛋玩弄于股掌之间。
他看到莫拉斯和米阿萨简直像是对方肚子的蛔虫一样连头都不用回就知道对方下一个动作是什么，那个进球流畅顺利的简直就像普通的传球练习。
他看到开场将近半个小时，蛇院大举压上，两个队基本上所有人都纠缠在红色半场，都没有能力前进到蛇院的半场来。
他还看到，蛇院守门员克拉拉无聊的守在自己学院圆环门口，用扫帚转圈玩儿。
德拉科忍不住笑出声。
这真是太好了。
太好了。
就该这样！打爆他们！！
突然远远的听到少女的尖叫声：“队长！！”同时手臂直直的指向球场一个狭角。
德拉科应声看过去，只看到金光一闪，波特正在飞快往那个方向赶去，他的呼吸几乎都要吓停了，身体已经快一步反应的催动扫帚冲了过去。
蒙太古狠狠一棍抽在一颗游走球上，炮弹一样的冲着瘦弱的波特飞了过去。
波特躲闪不及，被击中了扫帚尾，被打的像是陀螺一样甩了五六圈才稳住了平衡。
狮院看台上爆发出巨大的咒骂声，蒙太古桀骜的一笑，还嚣张的吹了一个口哨。
德拉科心里一松，却感觉到脑袋旁一阵让人汗毛直竖的疾风袭来。
少年下意识的身体往左一倒，在摔下扫帚的一刻用双腿狠狠缠在扫帚上，稳住了平衡，一抬眼就看到一颗漆黑的游走球刚刚险险的擦着他的脑袋飞了过去，回头就看到韦斯莱兄弟那两张颠倒的甜蜜欠打的笑脸。
哦！该死的两只格兰芬多游走球！！
等到德拉科再去追寻飞贼的时候，刚刚的金光早已消失了。
少年懊恼的狠狠锤了一把扫帚。
比分的差距还在拉大，已经上升到了110:0，红色阵营整个气势非常衰弱。
德拉科看着灰发少女堪称全场助攻王。
11个进球里没有一个是她进的，但每个球后面基本上都可以看到她的影子。
她就像是润滑油一样粘连加强着队伍之间的连接。
少年当然看得出来今天球队的发挥出乎意料的好。
他们基本上已经锁定胜局了。
绿色阵营上充满了惊天动地的欢呼声，甚至已经人开了香槟。
那么，
德拉科收敛了心神，现在基本上就是他和波特两个找球手之间的较量了。
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：波酷文库
地址：BOKUWK.COM

34、落血和泪吞 中

早在比赛没开始前几天的时候就总是听到韦斯莱兄弟大呼小叫着什么今天斯莱特林又去球场训练啦，什么他们都不知道累吗连续一个星期啦，哈利烦躁的想捂上耳朵。
他现在不想听到任何有关蛇院的消息。因为他还不知道该怎么面对米阿萨。
从那天万圣节的晚上之后，哈利已经这样鸵鸟心态很久了。
他不是那些没经受过生活困苦的天真却愚蠢的学生。
他是懊恼于那天自己糟糕透顶的表现和一时没有理智的对于米阿萨的质问。
唉，第二次了，再一次伤害了她。
o(︶︿︶)o唉。
她救了他们他却还在愤怒于她杀了要伤害他们的怪物。
啊啊啊。
绿眼睛少年烦躁的咬着嘴唇，在床上翻滚像只没喝饱奶的猫崽子。
然而，更让人难以启齿的还在后面。
他一面懊恼自己的愚蠢又在窃喜米阿萨还在担心自己安全这个事实。
啊啊啊啊，怎么办，高兴地完全停不下来。
她、她还是很关心我的安全的。o(≧口≦)o！！
最终哈利得寸进尺波特带着脸上两坨粉粉的红晕决定先去吃午餐，顺便在大堂里偷偷看米阿萨几眼。
︿(￣︶￣)︿
哈利不是没担心过格兰芬多相比较于蛇院的队伍是不是有点太疏于训练，他也给伍德说过这方面的事情，谁知道狮院队长大手一挥：“不怕！哈利，今年我们有了你！一定会赢得！“……(＠_＠;)完全不懂队长哪里来的这么大自信。
哈利也不是一个认为一个人的能力真的可以改变一次比赛的战局的人。
他曾经很认真的查过校史，那上面每年都会自动生成这一年霍格沃茨发生过的大小无数事。
他惊叹于斯莱特林连续七年的不败记录，哪怕七年前号称舍得一身剐一定要把毒蛇拉下马的格兰芬多，遇上了主力伤了两个的斯莱特林，也就将将拿了一场平局。
哈利并不认同同学院学长学姐愤慨的说的什么都是那些毒蛇靠耍手段阴谋诡计得来的胜利，在他看来，有意识的制造对方犯规，这是很正常很有谋略的竞技体育行为，格兰芬多也没少干过，只不过对蛇院，从来都没成功过而已。
……~o(*￣▽￣*)ブ想想都让人觉得有点小尴尬。
这种明明自己太水却诬赖对方太强大的即视感什么的。╮(╯_╰)╭校史上也婆婆妈妈的记载了四个学院的每一年借用魁地奇场地训练的记录。
哈利记得1990年，格兰芬多43次，拉文克劳47次，赫奇帕奇26次，斯莱特林98次。
至少两倍于其他学院的训练量。
哈利叹了口气，这样的队伍让人感到胆寒。
不赢才怪，更何况蛇院里住着的都是有不小智商优势的人。o(︶︿︶)o唉。
已经站在了比赛场上，哈利感觉自己的脑子像是被两只巨怪交替捶打了一整个晚上似的，看什么都不在状态。
早上也没吃下什么，现在还感觉有点想吐。
对面就是七个身穿银绿色袍服的蛇院队员。
他看到灰发的小姑娘默默地站在队伍的最后，眼神模糊，表情严肃。
他们七个人散发出来的气质简直像是浑然一体纯然天成，仿佛是同一个人身上的不同部分一般和谐有默契。
哈利心中的悲哀更深了。
开场40分钟，哈利欲哭无泪的看着蛇院的守门员克拉拉悠闲地在绿色的圆环前滑来滑去的炫技，因为所有人都缠斗在狮院半场，他一个蛇院守门员根本无事可做。
……干，这话槽点太多根本不知道怎么吐╮(╯﹏╰）╭。
哈利甚至觉得所有狮院的人脸上都带着一种认命的疲惫感。
他突然感到内疚。
因为前不久那些学姐学长们还信誓旦旦的说他的加入一定会带来胜利。
而他却什么都没有做到。
绿眼睛少年深深呼吸了一口赛场的空气，压抑下自己绝望的泪水。
场上时间过渡到了45分钟，格兰芬多终于进了一球。
哈利拼命的欢呼的简直像是要把嗓子喊破，韦斯莱兄弟欢腾的拥抱在了一起。
整个狮院阵营气势一震，哈利也竭力不去看那一边120分的比分。
竭！力！不！看！
蛇院队长蒙太古无所谓的摊摊手，唐蒂斯冷淡一笑。
整个蛇院依旧保持着高度的机动性，没有停下来看他们欢呼，依旧积极的进行着回防和进攻，甚至米阿萨还趁着追鬼飞球的空挡，擦过哈利的身边。
少女狭长的灰眼睛一闪而过，里面的光亮让人觉得温暖冰冷并存。
耳边还听得到她留下的话：
“这就对了，波特先生，打起精神来，我们也不想跟那么废渣的格兰芬多对抗！”……
(╰_╯)#
像是有一把巨大的锤子狠狠的击打在心脏上，强大的压强泵压的血液疯狂的窜流在每一条血管，焕活了所有热血！所有的不屈和战意！！
哈利觉得自己，一瞬间，满血复活。
他可是找球手！格兰芬多现在唯一可以扭转战局的可能！！
如果他都认输了，那格兰芬多就真的输了！
希望还不算太晚！
现在，斯莱特林：格兰芬多，130:10。
一个美好无比的比分，米阿萨却感觉有点虚。
她不知道成为格兰芬多重点防守的对象到底是应该高兴还是烦恼。
她只觉得她的体能可能还是需要加强。o(>﹏这不科学啊，狼小姐恍恍惚惚的飞着，自己可是妖啊，怎么没见学长他们虚呀。
︿(￣︶￣)︿
……你想多了姑娘，都虚了，只不过他们在那儿硬抗装得像呢。哼(ˉ(∞)ˉ)唧。
球场好像突然起了骚动。
米阿萨疑惑的四下看了看，就看了一个很不和谐的扫帚——或者说是扫帚上的人。
是疯狂甩动的另一把光轮2000和在上面苦苦挣扎的哈利。
……什么情况？！
米阿萨的手不自觉的抓紧了身上的袍子。
该死的，少女咬着嘴唇烦躁的想，快来个人做点什么呀！！！他快要被甩下来了！！！！
那把光轮2000像是屁股上中了一剑的烈马一样疯狂的扭动着，一会上抽下踹，一会左右甩动，上面的绿眼睛少年简直像是狂风巨浪中的孤岛，整个身体努力的趴在扫帚上，却仍然免不了一寸一寸的眼看着要滑下来。
“哦！！！！梅林呀！！！”狮院看台上一片惊恐的尖叫，只见那把发疯的扫帚一个全身翻滚，就轻轻巧巧的把他的主人浮萍一样甩了下来，哈利费尽全力伸出双手，握住扫帚杆，呼哧呼哧的喘着粗气，全身悬在空中。
这不正常，这长眼的一看都知道不正常！！！
狼小姐一边骂自己犯贱一边脑子不停地思索着所有的可能。
光轮是制作飞天扫帚超过300年的老厂家，声誉良好，没道理突然就坏在哈利这一把扫帚上。
飞天扫帚作为危险级别不低的魔法用品，上面一般都附带着强大可靠地反魔法装置，对抗恒久的恶咒能力超凡，所以说，如果这是一次有意识的下黑手，米阿萨更倾向于相信是短时间的大能量的恶咒输入。
那么问题来了，谁下的手？！
所以说，高空优势在此刻显露无疑，在场的队员可以看到在场所有人的表情和动作。
至少可以看个大概。
那么现在，让我来看看，到底是谁。狼小姐眯起了她那双泛绿光的的狼眼睛。
唐蒂斯眯了眯冰冷的蓝眼睛，看着开始显得混乱的格兰芬多阵营，红发青年默契的和莫拉斯对视一眼，黑发女生一个猛冲上去，一个重重的肘击打掉了不远处斯平内特手中的鬼飞球，敏捷的化作一道黑色影子飞快的逃窜开。
斯平内特一瞬间尖叫出声，本来就混乱的狮院阵型彻底崩掉了。
伍德连忙收回在哈利身上的注意力，全神贯注的守着球门。
格兰芬多的三名追球手，斯平内特，约翰逊，贝尔连忙追上，唐蒂斯紧随其后，紧紧守卫在莫拉斯周围，一挡三，留下莫拉斯一人独挡伍德。
梅林在上。
那可是伍德啊，那可是蒙太古承认的一挑一绝对是霍格沃茨最好的守门员的伍德啊。
所以说刚刚进的13个球，大部分都是斯莱特林有针对性的制造出来的、至少两个人去进球的情况。
(ノへ￣、)
……感谢格兰芬多渣一样的防守，才锻炼出了伍德一手神一样的守门吧。
非要较起真来，估计13个球里，只有三个是一挑一单面伍德投进去的，还都是唐蒂斯投进去的。
所以，武断地说，斯莱特林三个找球手里，最有把握单挑伍德应该是唐蒂斯。
然而，现在投球的是莫拉斯。
伍德几乎可以说没有做什么特别繁复的动作就档回了这个球，黑发莫拉斯狠狠的瞪着他。
然而，转机就在一瞬间发生了，就在伍德对着莫拉斯得意一笑的一秒，米阿萨冲上去一记补投，就眼看着鲜红的影子从伍德身后飞了过去，饱受周折的这个球还是进去了。
伍德：……Σ(°△°|||)︴！！
莫拉斯哈哈大笑，狠狠地抱了一把狼小姐。
投进这个球之后，米阿萨并没有放松，她偷眼瞅着哈利，发现扫帚的震动幅度似乎…减弱了一些？
这说明，这场上有人在救他！！！狼小姐一瞬间气势全爆，机警的扫视全场。
斯内普教授。
只有他一个人口中念念有词，而刚刚狼小姐明明没有看到他有动静。
然后让米阿萨瞪大眼睛的一幕发生了，从斯内普做的排数和下一排之间的间隙了，一双明亮的棕眼睛一闪而过！！随后一捧不大不小的火焰轰的一下燃烧了魔药教授的袍子，腾起的黑烟熏得上面整整一排的教授都鸡飞狗跳了起来，奇洛教授都吓得栽了下来。
与此同时，哈利的扫帚好像一瞬间重振雄风金枪不倒，一点都不抖了。
……
卧槽！！！！当真是神来之笔！！！
米阿萨忍不住祭了个大拇指。
本来狼小姐都打算徘徊在哈利周围，不管什么蛇院脸皮不脸皮，他一旦扛不住就去接住他呢。
很不幸那双棕眼睛被少女认了出来。
狼小姐龇牙咧嘴一番之后忍不住笑出声，赫敏姑娘，你真是胆肥了！！！
就在来两三秒的空当里，蛇院魁地奇队第一担当唐蒂斯再次突围成功！在莫拉斯掩护下，再次打入一球！
看着一脸生无可恋的格兰芬多追球手们，米阿萨很恶劣的挑了挑眉，要是回回对手都这样，守门的克拉拉学长真是做梦都要笑醒了。
不得不说这一回太过仰仗哈利太过小看新一届斯莱特林攻三角的格兰芬多真真托大了。
叫你们不好好训练，作大死了吧。
╮(╯▽╰)╭~~~
此时比分150:10。
现在比赛基本上已经进入了垃圾时间，格兰芬多龟缩在红色半场，意图用坚固的防守打退斯莱特林一波又一波的攻击，他们在死守决胜最后十分的差距。
甚至可以说，他们都赌在了金色飞贼上？
米阿萨没来由的突然被一阵不祥的预感袭遍了全身。
为什么他们这么自信？难道……波特真的那么那么有天赋？
为什么…会有这么浓烈的不祥感？

35、落血和泪吞 下

小哈利不知道，他不相信一个人可以令绝望的战局反败为胜没错，这种事情确实机会渺茫，但是，但是，让局面回到双方等同水准的状态，还是可以期待一下的。
俗称，现象级球员。
德拉科正在加紧时间搜寻金色飞贼，然而由于长时间高度紧张，他不妙的感觉到自己的眼睛有点花。
远远地，一点绽放的金光在狮院半场闪闪烁烁。
铂金少年仔细分辨了一下，那是一个长着翅膀扑棱棱的物体，他的心几乎一瞬间就狂跳了起来。
是飞贼！金色飞贼！
梅林在上，小东西！我终于看到你了！！！
看了看布满红色身影的狮院半场，德拉科迟疑了一秒，最终义无返顾的冲了过去。
米阿萨第一个发现了马尔福的动作，他窜的像流星一样快。
︿(￣︶￣)︿
她高声吹了个口哨，双手抬高做了一个大举压上的动作。
不明真相的狮院队员惊异，这样决定临阵队形的手势怎么会由这样一个新人做出，唐蒂斯或者蒙太古还差不多吧。
然而出乎他们预料的是，一大群绿色身影竟然真的冲了过来！！
……
啊啊啊啊！！！夭寿啦！！！！搞什么鬼啊啊啊！！！
……
看台上的斯莱特林们声嘶力竭的吼叫着：“上啊上啊啊啊啊！！！！打跪他们！！！”嘿嘿，这可是蛇院比赛前统一商量好的手势，为了照顾第一次上场的小少爷，一旦有人发现德拉科追踪金色飞贼，就会做出这个手势，然后不论蛇院现在处于什么局势，大比分超前还是防御反击，一律参与进攻！吸引对手全部火力，防止有人干扰德拉科。
这就是新人的照顾，要说起来米阿萨也有，比方说唐蒂斯一直护着她，没有让她一次直面过伍德。
毕竟新人，太过打击信心不是好事╭(╯^╰)╮。
而此时，天赋超群的哈利同学也看见了行迹异常的德拉科，哪怕此刻他并没有看到金色飞贼，他仍是选择追随德拉科飞快的冲了过去。
狼小姐突然一阵心虚，没来由的不祥感更强了。
……这见鬼的到底怎么回事？！
气运这东西谁都说不准，如果米阿萨有她家大魔王那样的就会发现，哈利波特身上的气运一瞬间没来由的火光大炽，几乎燃烧尽了狮院队伍全场覆盖的灰暗气体，明亮的像是照亮整个天空的烈焰。
她只是模模糊糊的觉得也许她应该放弃装模做样的攻击行为，实打实的攻进一个球。
就当安自己的心。
心思电转之间，米阿萨打定主意，从蛇院连环阵型中一转扫帚跳了出来，……
德拉科觉得这一路很是不顺心，游走球好像一个一个都瞄准了他，就好像他是吸引钉子的磁铁，短短纵穿球场的距离，两颗游走球已经被他来回躲了五六回了。
不明显的往后一撇，就看了哈利阴魂不散波特。
德拉科烦躁的踢了踢扫帚，一个高难度急转，冲进了红色阵营的火力包围圈。
米阿萨就看着铂金小少爷用海燕一样轻巧流畅的身姿，华丽的动作，过掉了格兰芬多三个追球手，两个击球手。
斯平内特，约翰逊，贝尔，还有韦斯莱兄弟。
与他形成鲜明对比的是后面紧紧追随的哈利，一路跌跌撞撞，甚至刮蹭的贝尔差点翻过去。
全场目瞪口呆的看着两个找球手全场炫技彪风，不，应该说是一个人炫技，另一个人全程充当绿叶。
……Σ(°△°|||)︴
︿(￣︶￣)︿
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！
……这逼装的米阿萨给满分！
然而，无法解释的不祥感似乎更强了，狼小姐甚至觉得心跳都快了起来。
她连忙收敛心神，专心看着鲜红的鬼飞球。
……
全心神的关注下，米阿萨觉得自己像是进入了一种玄妙的状态，她甚至跟鬼上身了一样的觉得自己能看到三秒之后的世界。
如果在平时，狼小姐一定会在心里啪啪啪的扇自己耳光嗷嗷叫着觉得自己疯了。
可惜现在她已经理智不太清楚了。
于是她做了一件让人惊掉眼球的事情。
在确保所有对手都在跟队友纠缠的情况下，她一个重击打掉了贝尔手里的鬼飞球，然后在所有人都没有反应过来的时候，用尽全身力气的把鲜红色的球高高的抛了起来！！！
这绝对是一个完美的抛物线，格兰芬多三个追球手一瞬间放弃了缠斗，都冲上了天，米阿萨大喊一声：“阿瑞斯学长，伍德交给你了！！！”然后也不管唐蒂斯是不是反映的过来，就压低身体，伏在扫帚上，笔直的呈直线冲过了空中所有人群！！完全没有搭理已经飞上天的球！！！
鲜红色的鬼飞球，身后跟着三个距离越来越近的身影，共同形成一道弧线，却终结在了狼小姐准确及时到达的一双手里！！！
……
！！！
格兰芬多追球手：……Σ(°△°|||)︴！！
哈哈哈哈哈哈哈！！！两点之间直线最短啊！！！一帮蠢货！！！！
……亲爱的米阿萨你有没有想过如果半空中鬼飞球被追上了会怎么样？
╭n╮（︶︿︶）╭n╮
米阿萨癫狂的嗷嗷叫着抄起鬼飞球就冲着球圆环冲了过来，吓得伍德连忙盯着她，却被猛然闯入视野的一头红发吸引走了注意力，唐蒂斯帅的炸裂天际的冰山脸准时出现在了伍德和米阿萨之间！！！
……
狮院队员几乎吓得心脏病突发！！！
伍德顿感大势已去。
狼小姐对准一个刁钻的角度，拼尽全力的一投！！
然后她缓缓吐出一口气，闭上眼睛，静静地听到了响起的计数钟。
“铛！！！”
进了。
米阿萨抖着嘴唇笑了，然而嘴角还没裂开，就听到了终场哨声尖锐的响起！
“哔——————————————！！！“
狼小姐差点惊得魂飞魄散。
有人抓住了金色飞贼！！！！
然后，她就看到红色看台响起了一阵惊天动地的欢呼声。
一颗心缓缓沉到了底。
德拉科觉得今天是不是会倒霉的出门就踩狗屎，游走球老是攻击也就算了，怎么金色飞贼也跟着闹别扭？！
明明都到手边了，却跟撒娇一样突然一个急转弯眼睁睁从身前蹭了过去，笔直的朝着后面穷追不舍的波特飞了过去。
……
卧槽！！！麻个鸡！！！逼死个人啦！！！！！！
德拉科觉得自己真是要哭给它看了。
然后他赶紧急转身，急的差点没把自己甩下来，起身就追。
波特可不是个善茬儿！！
人有旦夕祸福，天有不测风云，也许这个金色飞贼是个女的，她爱上波特了。
德拉科觉得人生第一次五雷轰顶的事情就是此刻——看着那个个子小小的金色飞贼笔直的躲过了自己的手和波特的手，然后笔直的啵！在了波特的……嘴上。
波特嘴一张，吞了进去。
德拉科觉得整个人都不好了。
在这一刻，终场哨声响起。
铂金少年缓缓垂下手，觉得整个世界都灰暗了下来。
……
事情陷入了一个难堪的僵局，两边比分，160:>这怎么算？
狮院和蛇院队员齐刷刷的排成队形，飞在空中，脸上带着如出一辙的紧张和肃穆。
米阿萨不动声色的握紧了身上的袍子，看着身前一个个穿着银绿长袍的学长学姐们，感受着他们身上流露出来的那种孤傲和不甘。
形势对蛇院不算多有利。
教授们在拉锯战，然而他们却不能指望斯内普那个根本没有什么体育竞技好胜**的院长。
她默默的搓了搓身上的绿色队服，没有对任何一个人诉说自己心里起起伏伏的不安。
今天狮院实在被打的太惨，学校非常有可能为了安慰，而把胜利给了他们。
少女深深地呼吸了一下，压抑下内心几乎要具形化的怨愤，不愿承认这种糟糕的预想。
……
那我们呢？
漫长到几乎一个世纪的二十分钟过去之后，霍琦夫人走了出来，全场安静下来。
只见她高高竖起魔杖，喷出了一个名字。
“！！！”
鲜红鲜红的字母让米阿萨瞬间泪水奔涌的看不清任何东西。
她忍都忍不住。
似乎周围的一切她都已经听不见也看不到。
红色看台已经化成了欢乐的海洋。
然而这一切又有什么用处？
我们呢？
我们费心费力创造了那么多那么多美丽绝妙的进球，投入了那么多那么多精力和心血，才换来这场比赛，你就把比赛胜利的结果送给那帮水货？！！！！
胜利的桂冠不是本来就应该配赠给更优秀的人么？！！
教授都眼瞎了么？！！！
这可是独一无二的第一场胜利，不是他妈的狗屁安慰奖！！！
她看到莫太古凶狠的抹了一把脸，莫利亚脸色黑的像是锅底，莫拉斯狠狠地咬着嘴唇眼圈猩红，克拉拉垂下了头，唐蒂斯面无表情发却周身散发出浓郁的悲伤和不甘。
她看到绿色的看台上许多小蛇忍不住哇的一声哭了出来，无数的学姐学长沉默了。
米阿萨最终忍不住大哭出声来。
正午的阳光炽烈无比，照的人头晕目眩，却怎么也无法温暖冰冷的心脏。
就算积分一样又如何？人们永远只会记得比赛的胜利归属者。
第二名永远只会被时光扫落在尘埃里。
斯莱特林七年的不败金身，就这样，被破了。
那帮无耻愚蠢的格兰芬多！！夺我们的荣誉败我们的名声，简直不要脸到了极点。
从来没有一刻像现在这般，狼小姐恨得咬牙切齿。
米阿萨心中升起了恶魔的火焰，却克制不住的在扫帚上哭的浑身发抖。
为什么，明明更好的是我们。
为什么。
突然，一个温暖的身体抱住了她。
狼小姐睁开眼睛，看到了德拉科铂金色的头发。
少年把头靠在了她的颈窝里。
感受到肩窝上逐渐浸润的湿热，米阿萨吓得忘了哭泣。
她试探性的抱住了少年几不可查颤抖的身体。
没有像小动物一样细碎的呜咽，没有丧心病狂诅咒的话语，铂金少年只是安静的在没有人看见的地方，把泪水全部流到了米阿萨的心里。
她听见他平静压不住颤抖的声音：“我们输了。”少女没有回答。
“是我的错，是我没有抓住金色飞贼。”
米阿萨大力的摇头，把蓬蓬的灰头发甩的像鸡窝。
“所以，”德拉科一只手搂上了米阿萨的颈后，把她的脑袋压在了自己的锁骨上。
“你别哭了。“

36、脆弱的德拉科

那场动人心魄的魁地奇已经过去四五天了，狼小姐也基本上压下了心中的躁动，平静了下来。
虽然这几天看到哈利可怜巴巴水汪汪的绿眼睛看着她她就来气。
哼。
斯莱特林的舆论这一回奇特的并没有过多的苛责他们。
首先，米阿萨作为这一届破格录取的新人，她的表现是有目共睹的，堪称全场助攻王。她和唐蒂斯，莫拉斯，已经形成了非常值得期待的斯莱特林新一代攻三角雏形，虽然还需要一些边角的雕琢，但未来想必非常美好。
更不要说琴科这几天吹牛逼嘴都快笑裂了。
这小姑娘可是我□□出来的！！！哈哈哈！！
再者，这一场当中年轻的斯莱特林战队整体表现有目共睹，通场不到50分钟，进球16个，真的不能再好了。
相比较来讲，德拉科受到的责难就来的汹涌而有来由。
毕竟，这场比赛，不论什么理由，结果确实是有一半毁在了他的手上。
相比高年级冷静明事理来讲，低年级就比较没有理智，这几天结伴而行的时候，米阿萨已经看到好几次同一年级一小撮人表现的不冷不热，结果你脸还没转过去完，人家那边就开始乱七八糟说什么难听的都有。
什么水平差走后门，还以为是个多厉害的，结果这么拖后腿，大好的局面就活生生被搅和黄了。
什么果然比不过救世主啊，一个纯血世家□□出来的竟然还比不过一个半路出家的小崽子。
……
米阿萨一日日的看着德拉科眼下的阴影越来越重，神色一日比一日疲惫。
她张张嘴，却不知道从哪里开始劝慰他。
首先立场就不对，她这边还跟格兰芬多那边扯不太清楚，况且作为那场比赛大好局面的奠定者之一，她出言确实会平息舆论一些，但这无疑会坐实德拉科实力不行的谣言，更何况以德拉科那强到极点的自尊心，他要是知道她出手为他解决这桩事情，估计会接受不了。
看着对面默默切割牛排的小少爷，狼小姐叹了口气，他俩都是新人，现在的待遇却天差地别，指不定德拉科是看那些说坏话的人烦还是更恶心看到她呢。
唉。
但，也不能什么都不做不是么？
米阿萨滴溜溜转着灰绿色的眼睛，计上心来。
德拉科觉得这几天的经历可以，不夸张地说，超过他长这么大所承受过的所有恶意。
每天人前耳后躲不掉的难听话和讥讽。
年级里自己威望的动摇。
每天晚上做恶梦都会梦见的波特吞下金色飞贼的那一幕，自己都会尖叫着哭泣醒来。
真是不想让自己这么脆弱无用的，真的不想的。
可是每当夜晚到来的时候，愤怒委屈的泪水总是忍不住。
像个没见识没用的小姑娘，德拉科自嘲的想，看着镜子里黑眼圈浓重的自己，甩了一个荣光咒。
也许，他忍受不了的事情里也要再加上一件，米阿萨欲言又止的神情。
啧啧啧，看看她这忧郁水润的眼神吧！
用百分之一的脑子都知道这蠢货想干什么，万幸她还有点脑子没有真的去做。
少年用凉薄的目光目送着灰发少女远去的身影。
如果她真的对年级里说了什么，他会收回之前他们好不容易建立起来的所有交情，还给她最凶狠的报复。
是呀是呀，他德拉科马尔福就是这样面子薄这样自私自利无法理喻。
那又怎样？
天知道看着她这样一副功臣的嘴脸他有多想打碎她！
虽然明知道不是她的错。
但心中激怒嫉妒的火焰就像是没有方法节制，更何况他也没想节制。
不过事情有点大条。
德拉科怔怔的看着寝室门外站着的戈麦斯。
青年笑眯眯的看着：“马尔福大少爷，难道不打算请你可怜的学长进去坐坐？”
说完自顾自走了进来。
德拉科默默关上门，摆出了一幅人畜无害的表情，跟着坐下了。
两人相顾无言。
戈麦斯先扛不住翻了个白眼：“马尔福先生，麻烦说几句话好么？我可是受命来开解你的呀！”
德拉科张嘴就想问是谁让你来开解我的，结果出口就变成了：“……学长，我是不是在比赛上表现的特别糟糕？”
“恩，”戈麦斯挠了挠头，黑眼睛溢出了满满的笑意：“确实比不上我。”
德拉科神情一窒。
“但要比我第一次上场的时候表现好太多太多。”黑发青年明朗一笑。
少年依旧没有抬头，但是却悄悄竖起耳朵听着。
“你是个很有天赋的少年，德拉科，特别是魁地奇方面——当然我知道你又想说波特先生的事情——他也很有天赋，我不知道也无从比较你俩之间的天赋到底谁更强，你想说这场比赛的胜利？不不不，在我看来，这场比赛的所有精华全部都在前40分钟，后几分钟完全就是一场闹剧，根本没有任何研究和重视的意义。”
德拉科抬起头，严肃的听着。
戈麦斯暗暗一笑，一本正经的开始分析：“首先，你不要低估我们看台上人的眼力见和视力程度，当时不知道别人怎么样，反正你跟波特争夺金色飞贼那几分钟，我是看的一清二楚，你可以说无功但也无过，并且可以说已经充分的发挥了在我手里训练出来的本事，你没什么需要内疚的。”
“可是，那飞贼就在我手边溜走——”“——这种情况很多见！”戈麦斯打断了德拉科的话，“飞贼是一种很奇怪的东西，不是生物，却具有很多生物才具有的特征，比方说，情绪化。”
铂金小少爷听得一愣一愣的。
……雾草，讲故事呢吧。还情绪化的，那不就是个手工艺品么？还能翻了天不成？
青年黑眼睛一眼看穿他的想法：“我就知道你不信，给你说个真实的事情——恩，那应该是我三年级那一年魁地奇决赛的事情，堪称滑稽至极。当时跟蛇院对垒的是鹰院，那一年鹰院的追球手击球手当真是个顶个的好技术难得打到了决赛——当然我们的人更好，然而，他们的找球手却是个实打实的水货——至少跟我相比是的。”
“全场一个小时零15分钟，我一共发现了金色飞贼不下十次，而且每一次我都尽全力去追赶了，笑话的是，那拉文克劳的蠢货一次没看见不说，追了两次竟然全都是观众席上的金属闪光，我当时就很狂妄的跟队长说，我们赢定了！可以提前开香槟了！”
“当时队长给了我后脑勺一巴掌，让我老老实实巡场去别大意，结果他们这边继续跟蓝色阵营死耗。”
“说起来，一旦进了一个球，接下来就是接二连三。”
“那一天斯莱特林的追球手简直就是幸运女神降临也未必有那样的水平发挥，硬生生打的一点儿不弱的拉文克劳根本抬不起头。”
“我当时很高兴，心想一定要拿下金色飞贼，创下史上最大落差分。”
戈麦斯叹息着讲出来，悲剧的结尾。
作者(波酷文库)P.S 喜欢小说的欢迎访问：
BＯKUWK.COM

37、年轻的血液

“但是世事无常，我第十一次去追击金色飞贼的时候，我简直不能相信我遇到了什么，”戈麦斯讲到这里，叹了口气，“那一秒，我的手都已经要在它金色的翅膀上合拢了，胜利在握对不对？”德拉科点点头。
“但是，他硬生生自己从我虚环的手里挣脱了出去，力气之大一时竟让我反应不过来。”“然后径直朝着还傻在蓝色半场的那个水货飞了过去，直直的撞到了他的手里。”德拉科浑身一震，这简直跟他的遭遇一模一样，甚至更惨！！
“梅林在上！！！我都已经将将握住它了呀！！天哪它还能自己跑出去，更别说你这只是擦过去了。”黑发学长坏笑的眨眨眼。
“更何况，我想波特应该，恩，要比当年那个鹰院的水货强不少。”“不过好在，虽然那一天我霉运罩顶，但是我们队追球手技能全开大爆，最后比分170:160，险险胜利，”戈麦斯大笑，“别这样一副心理负担好大的表情看着我好吗，终归是个好结局不是么？”“…那，学长，”德拉科干巴巴的开口，觉得喉咙干涩的可怕，“你是怎么走过去的，那场比赛之后？”这话说得颠三倒四，戈麦斯笑看了他一眼，妥妥打脸：“因为我是个坚强的人呀！”……
德拉科：……突然不想跟他说话怎么办~~o(>_
戈麦斯哈哈大笑。
“没开玩笑，当时真没什么人来安慰我，当年琴科嘴臭的要死，根本不会安慰人，只会整天急的围着我团团转，还是我自己走出来的。”“我很相信我自己——这可不是倡导盲目自大，而是真正的让你知道自己的极限在哪里之后的全面了解——我相信我在比赛里感受到的，那个金色飞贼估计那天真的是跟我犯冲。”“况且，那只是一场比赛，只是一场，我输了，会难过，但除了这个之外，难道我还能怎么样？一气之下退出球队？开什么玩笑，那只是一场比赛好吗？谁没败过？我怎么会拿我费心费力争夺过来的正选之位来陪葬一场莫名其妙的失败？”“……”德拉科默默的鄙视了真的产生过这个想法的自己。
戈麦斯仔细打量了少年的神情，看起来没有那么钻牛角尖了，暗舒一口气：“第二点——除了当时能够看到的你和波特先生争夺飞贼那一段的滑稽景象之外——我要说，波特先生估计可能更多的天赋点是加在了对于飞贼的一种直觉的判断上，而不是技巧技术的加强上。当然不排除他以后会加强技巧。”“但是，我要说，我们可是斯莱特林呀，我们会信直觉？！好吧好吧，有的时候会信，但毫无疑问，大部分时候我们是认为直觉是一种极不靠谱东西的人群。”德拉科点点头。
“少年，这世界上最顶尖的找球手确实有很多是凭借着那一手作弊一样的超强直觉跻身最强之列——但我要说，更多的最强之人是靠着没那么强的直觉和运气——他们是靠着不懈的努力和无与伦比的技术才成为了这个竞技世界最顶尖的人之一的。”“我们是斯莱特林，坚忍不拔，谋定后动，永远不会被失败打倒的斯莱特林——更何况是这样一场连严格定义上的失败都算不上的平局？”“难受？大不了以后见格兰芬多一次削一次喽！”“决赛打爆他们！怕他们不成！”
“明白了么？所以，别难过小帅哥。”
少年看着故意做出夸张动作的戈麦斯，露出了四五天以来第一个发自内心的笑容。
“谢谢你，戈麦斯学长。”
米阿萨心急火燎的等在第一层男女宿舍分界的地方，看着1101紧紧关闭的门。
门开了，黑发青年微笑着走出来。
狼小姐急吼吼的看着戈麦斯。
黑发青年一脸高深莫测的看着少女。
“……怎么样？学长？”
戈麦斯静静地看着她，脸色诡谲，直看得米阿萨心里越来越凉。
难道说这样也没办法开导德拉科？
戈麦斯学长可是最合适的人呀！
传授他技巧，也是德拉科位置的上一任拥有人，他开口应该绝对没问题的呀！
…
欣赏够了少女焦急的脸色，戈麦斯大笑：“放心啦，小米尔，德拉科没问题啦。”狼小姐一瞬间惊喜的瞪大了眼睛，下一秒一脸=_=：“学长，小米尔是什么称呼…”“啊哈哈，不要在意一个称呼问题啦！”青年无所谓的拍了拍少女的头顶。
两人正在闲扯淡，突然从走廊里走下来一个人，是安娜菲比斯。
金发美人袅袅婷婷的走近，先对着戈麦斯行礼：“戈麦斯学长。”黑发青年温柔的回了半礼：“安娜。“
说完，菲比斯转过脸来对着正对着她行礼的米阿萨，轻飘飘的说了一句：“哈斯小姐，斯内普院长有请。“……Σ(°△°|||)︴
一句话让狼小姐从头炸到尾。
戈麦斯惊讶的看了她一眼。
米阿萨抱着必死的心情，敲了敲地窖的门。
门上盘旋的美人蛇突然吸溜吸溜的动了起来，冲着狼小姐抛了个媚眼，自动打开了门。
……Σ(°△°|||)︴
……嘤嘤嘤！！！蛇好可怕！！！
少女抖着脚走进了漆黑的地窖。
这房间暗沉的可怕，全部的布置陈设都是黑色调的，白天和黑夜在这里看起来根本没有任何区别。
米阿萨静静地站了几秒，才适应了光线的变化。
然后，她发现全身漆黑脸色苍白的蛇王悄无声息的立在窗前。
整个人散发出一种跟平日里全然不同的沧桑寂寥感。
就像一个在漫长黑夜无尽跋涉的旅人。
也许是这种感觉太有感染力，狼小姐皱着眉发现自己竟然有点鼻子酸。
正打算开口，院长大人转过身来，高挺的鼻梁看上去刻薄而阴险，开口一句话就让狼小姐被五雷轰顶，从头劈到脚。
他问：“哈斯小姐，你母亲海伦这些年过得怎么样？“……
你母亲。
你母亲海伦。
………
米阿萨瞬间瞳孔紧缩，呼吸不能，全身肌肉僵死，空白的大脑里被一句话反反复复的刷屏：掉马甲了。
这是，掉马甲了。
……
…
掉！马！甲！啦！！！！
……
掉马甲拉掉马甲拉掉马甲拉掉马甲啦！！！！！！！！！
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
天哪啊啊啊啊啊啊！！！！！
作为大脑封闭术大师的斯内普看着米阿萨这一副竭力掩饰却怎么也压抑不住惊恐的神情，心底深深地叹了口气。
这下确认无疑。
是她了。没错。
海伦果然没有死。
而这小崽子，就是这一代的哈斯。
哈斯家目前最年轻的血液，传承者。
>
蛇王叹息着闭上眼睛。


38、掉马甲与美救英雄

漆黑的地窖安静的只能够听到钟表的滴答声。
米阿萨满头冷汗，为防止双手发抖她不得不紧紧握紧双拳。
……这是怎么回事？！她不是早都已经通过哈利和罗恩的嘴放出去了她母亲是哑炮这件事情了么？！把所有人的血统注意力都转移到了他父亲身上，认为她的主要魔力血统来自她父亲吗？！为什么斯内普还会问她这个问题？！
海伦哈斯明明说过这世界上准确知道她是个哑炮的事情的，只有卢修斯马尔福呀！！！
这到底怎么回事？斯内普是怎么联想到的？！
狼小姐觉得现在可以听到自己心脏快要跳炸的声音。
内心狠狠的扇了自己几耳光，暗骂自己已经错过了最好的反驳时机。
刚才那个话题明明可以顺下去，世界上叫海伦的人千千万，不单单只有她海伦哈斯一个，她只需要顺嘴接下去，一问一答，绕到另一个杜撰的人身上，说不准这事就过去了，结果现在呢？
至少五秒的没有反应，这不是明白告诉斯内普这事儿有问题吗？！
山神在上，她真是要被自己蠢死啦！！！！
狼小姐内心懊丧的闭闭眼，开始慢慢调整自己的面部表情。
然后摆出一副自认为很惊异的表情：“斯内普教授，你在说什么？我母亲不叫海伦呀？”蛇王的眼神古井无波：“那你的中间名是怎么回事？”米阿萨眼神明亮：“那是我长辈的名字啦！”
倒也解释的通，斯内普嘴角轻微而讥讽的挑了起来，“据我所知，哈斯家往上五代里没有人叫海伦。”狼小姐冷汗涔涔：“教授，我并没有说我母亲是哈斯家的呀，我父亲是…哎呀，您懂得啦。”说完，米阿萨还装模作样的扮成一副很不好意思张嘴‘私生子’这种事情的表情。
“我并没有说你母亲是哈斯。”斯内普很‘好心‘的没有戳破米阿萨’如果父亲是个私生子哈斯，那她为什么还要光明正大顶着哈斯姓氏‘的谎言。
米阿萨一怔，这人什么意思？
“我只听说过和我同一代的一个叫海伦哈斯的女人。”哪怕已经决心绕开斯内普的语言陷阱，狼小姐在听到在别人口中提到海伦哈斯来戳自己软肋的时候，还是忍不住心绪一阵波动。
“……教授，请不要开玩笑，我怎么可能跟海伦哈斯有什么关系。”麻个鸡！这老男人怎么不按常理出牌？！这对话根本不符合一问一答的语言逻辑！
蛇王弯起薄薄的像刀锋一样的嘴唇，表示，他根本没指望从这小丫头嘴里听到承认的话，他只需要一遍一遍的验证她听到海伦的名字时的微表情，一切就显得很明显了。
……所以说，新生的蛇崽子还是不要跟蛇王耍心眼的好。
~o(*￣▽￣*)ブ~
斯内普从窗前走过来，走到米阿萨面前，漆黑的身影看起来无比的危险。
“可怜的哈斯小姐，还真是没有人告诉你一些关于巫师最基本的常识。”狼小姐眼神一凝，心脏漏跳一拍，那种不祥的预感又来了。
“那作为你的院长的我，就勉为其难屈尊教教你。”米阿萨紧张的抬头，看到斯内普露出了一副邪恶至极胜券在握的表情。
“哈斯小姐，有没有听说过，身为巫师，他身上的魔力循环是承袭模板于双亲中身为巫师的一人或者两人呢？”……Σ(°△°|||)︴！！
“！！！”米阿萨一瞬间手脚冰凉，心脏如坠冰窟。
她终于知道她是什么地方漏了破绽了。
还是致命的破绽。
那次跟巨怪搏斗之后魔力循环崩溃，是斯内普耗了大量心力替她修复的。
而她的双亲中，琅重华是狼妖，根本没有什么劳什子魔力，只有海伦一个人是巫师，那她自己的魔力循环…岂不是跟海伦哈斯的一模一样？！！！！
……Σ(°△°|||)︴！！
再想想琅川说的斯内普跟学生时代海伦的交情，他知道海伦的魔力循环什么的一点都不稀奇!
这样一想，米阿萨顿时整个人都不好了。
坏了，这次真坏了。
……
而她该死的竟然真的不知道关于亲子代之间魔力循环这点魔法界常识！！
坑爹呢吧！海伦哈斯临走之前明明没有说啊！！！
……难道她是故意的？
这简直就像是普通人类的亲子鉴定一样的存在呀！
狼小姐觉得自己的心脏现在有点不够用，强力的搏动梆梆梆捶地血管生疼。她感觉自己呼吸急促。
事到如今，拼死抵赖除了掉逼格之外没有一点用处，米阿萨选择沉默。
真是没想到，几句话就被逼的丢盔弃甲。
少女自嘲一笑。
“所以现在，”斯内普好整以暇的合起形状好看的双手，“哈斯小姐还有什么想说的？”狼小姐压抑的沉默了几秒，狠狠一闭眼：“是的，教授，海伦哈斯是我的直系血亲之一。”“哦？我并没有说海伦哈斯是你的母亲呀~”蛇王陛下语气轻松愉快的说。
米阿萨傻眼了：“您刚刚不是问我母亲海伦——”“——我问的是你母亲海伦，而不是你母亲海伦哈斯，不是么？哈斯小姐？”……Σ(°△°|||)︴！！！！！
被坑了被坑了被坑了被坑啦啊啊啊！！！！
天哪天哪天哪天哪！！！这世界上怎么会有这么这么无耻的人？！
我他妈！狼小姐要爆粗口了！
斯内普表情平静惬意的扭过头，掩饰自己已经……笑裂了的内心。
…啊哈哈，所以说，这个小蠢蛋。
“叩叩叩！”正在狼小姐要暴起的时候，地窖的门突然被敲响了。
！！！米阿萨一瞬间目光如刀转向门口，狼妖种族威压气势全开。
……如果外面这个人听到了刚刚的对话……
突然一只手落在了她的肩上，少女惊得一跳，上方传来斯内普平静甚至带着安抚的声音：“不用担心，刚刚外面没有人。”一脸懵逼的狼小姐：……
什么鬼？！刚刚还不是寸步不让的扒我马甲呢么？！
大哥，你到底哪边儿的！
“进来！“斯内普出声。
“吱呀“一声，走进来一只金灿灿的铂金小王子。
“德拉科？“少女惊讶的出声，她明明知道刚刚他还在寝室被戈麦斯开解呢。
“斯内普教授。“少年先是恭敬的对着院长的行了个礼，然后理都没理狼小姐，”年级里出了点事情，需要哈斯小姐协助处理一下。““哦？“斯内普有兴趣的挑挑眉毛”一年级还有你处理不了的事情？““……“少年似乎哽了一下，然后脸不红心不跳的说：”是的，很紧急，很抱歉打扰了您与哈斯小姐的谈话。“蛇王似笑非笑的看了小少爷至少五秒钟。
米阿萨敏锐的注意到少年金灿灿的额角有不明显的冷汗渗了出来。
……
他在撒谎。
根本没有事情。
他是专门来蛇窝里来救她的！
意识到这个事实的瞬间，米阿萨瞬间对德拉科好感爆棚！！
嘤嘤嘤，德拉科，真不枉费我费心费力拉来戈麦斯学长开解你！
太有良心了！！(≧▽≦)/！！！
斯内普不动声色的放人，“那好，哈斯小姐，你先回去吧。“于是，浑身虚脱跟落水狼一样的米阿萨脚步虚浮的跟着德拉科走出了阴暗的地窖。
德拉科回头嫌弃的瞥了她一眼，看她一脸’大难不死‘的表情，“不就是跟院长谈个话么，看你怂的！““……少年，你不懂，院长，实在是，太…“洞察人心啦，狼小姐长长的出了一口气。
“恩？对了，德拉科，你怎么会掐的时间这么准来找我呀？“小少爷扭过脸，留给她一个金灿灿的后脑勺：“因为年级有事情。““骗鬼！根本是来救我的！“
“……“
“好啦说嘛说嘛，是不是根本什么事情都没有？““……“
“哎呀~德拉科，你怎么这么这么好呀~~“
“……啰嗦死了！“
“哎呀，么么哒！“
戈麦斯看着菲比斯领着米阿萨走远的身影，眨眨眼。
院长可终于要找这个哈斯谈话了呀。
黑发青年咧咧嘴。
1101的寝室门突然打开了，德拉科匆匆跑了出来，看到戈麦斯松了一口气：“幸好学长你没走远，刚刚我实在是太失礼了，竟然没有送学长出来。“戈麦斯哭笑不得：“马尔福先生，现在才想起来是不是有点晚？要是我早走了呢？““那我就去学长的寝室表示歉意。“德拉科有点尴尬的别扭着。
他会说刚刚心绪动荡太大，完全没有想起来送人的礼节这茬儿事儿么？
呵呵哒，他华丽无比的马尔福才不会做这样掉逼格的事情！
“话说回来，学长为什么现在还没有走呢？“德拉科纯属没话找话。
“恩，因为给交代给我帮忙开解你的人交差呀！人家可是一直等着我的成果呢。“戈麦斯一副不胜烦恼的摇摇头。
德拉科一愣。
……交差，在地窖一楼？
德拉科可不会自恋的觉得会有高年级专门来托戈麦斯来给自己做心理辅导。
那……
戈麦斯摸着下巴笑眯眯的看着小少爷慢慢红透的一张脸。
呐呐~~年轻就是美好呀~~~
“请、请学长代我转达，对她的谢意。”铂金少年磕磕巴巴的说。
“~”戈麦斯调侃道：“你们明明关系那么好，为什么要通过我转达？”“……”
“哎呀，少年，莫不是你害羞了？”
“…学长，请不要开玩笑！”少年又羞又气。
戈麦斯哈哈大笑。
“不过，小姑娘刚刚被院长叫走了。”戈麦斯漫不经心的放炸弹。
德拉科瞪大了眼睛。
“而且看上去刚刚院长的脸色可不太好呢！”黑发学长一派泰然自若的扯瞎话。。
…瞎bb！刚刚明明是菲比斯来叫的人，你哪只眼看到斯内普脸色好不好了？！
德拉科不自觉的开始担心。
没人比身为斯内普教子的他更清楚，蛇王脸色不好代表着什么。
……呵呵哒，过分着急的小王子已经完全忘记了，斯内普一般除了上课的时候，是很少亲自来叫某个学生来喝茶的呀。
这叫什么？关心则乱呀╮(╯▽╰)╭。
然后戈麦斯满意的看着少年急匆匆的几句话道别，急吼吼的奔着地窖去了。
~~还是那句话，年轻真好~~~
教授呀教授，可千万别怪我打扰你的好事，谁叫你上次魔药作业只给了我e呢？
╮(╯▽╰)╭就是这么任性没办法。
完成‘日行一善’之后，黑发青年乐呵呵的回去了。
么么哒。
目送这两小只拉拉扯扯走出去的身影，斯内普的目光温和的可能连他自己都想象不到。
唉。
果然还是要多多照拂一下，不然还不知道以后怎么面对海伦呐。
什么？你说明明要对小姑娘释放善意，干嘛刚刚还那么咄咄逼人？
斯内普表示，谁叫前段时间这小崽子自己玩脱了搞得自己魔力循环崩溃挺尸在医疗翼的？
还要自己花费那么多宝贵的精力和珍贵的药材才挽救过来！
……哼。
再次重申一次，蛇王陛下永远是那个小心眼记仇的少年，几十年如一日。
几十年如一日。


39.愈合

大消息！大消息！斯莱特林一年级两个首席又和好如初啦！！
小蛇们看着他们幼稚的两个首席，兴奋的叽叽咕咕着。
米阿萨尴尬的把脸埋在了碗里。
德拉科哼了一声。
潘西不耐烦的用勺子敲了狼小姐的手一下：“把碗放下！像什么样子！”然后又把餐巾往她手边推了推。
狼少女可怜巴巴的放下碗，用餐巾擦嘴。
又是一节魔法植物课，和格兰芬多共课的草药课。
和！格！兰！芬！多！共！课！
狼小姐恶狠狠的一刀插在了手里这盆幼生魔鬼网的土壤里，蓝紫色的藤蔓瑟缩了一下，然后凶狠的缠上了少女的龙皮手套。
米阿萨一把甩下枝叶，扯着藤蔓根部龇牙咧嘴的说：“别惹我哈！不然一会烧了你！”魔鬼网抖抖索索的缩了回去。
斯普劳特教授今天讲的就是如何给魔鬼网时间合适方法合适的去叶，方便长出更多更壮硕的枝叶，从而发展成庞大的根系枝脉。
哈利心不在焉的听着，手里的银刀子一刀一刀的刮着花盆边的土。
……少年你剃的叶子呢？
他偷偷摸摸的做贼一样的往绿色阵营那边看了一眼，米阿萨没有往这边看。
他又看了一眼，还是没有。
绿眼睛少年泄气的垂下头，头顶上的呆毛都蔫了。
赫敏在旁边看的直叹气，上去一把夺下了哈利的刀子。
“够了够了，哈利，想去找哈斯小姐谈谈就去，别再摧残手里这盆魔鬼网了，你瞧，它根的土都快被你刨干净了！”“啊？哦！…呜，很抱歉赫敏。”哈利红着脸。
赫敏又好气又好笑，“你对不起我什么？我早都看出来了！从魁地奇比赛结束你就心不在焉的！又不敢吃饭的时候跑到斯莱特林那边去！你呀！““……“少年低着头搓衣角。
赫敏小姑娘一把把他推了过去。
米阿萨知道哈利在看她，以她对目光的敏感程度，怎么会感觉不到？
更何况那小子做的可真是不知收敛！那小眼神儿，的！
……话说，小姑凉，你不在意他怎么会知道他看你呢？
远远的一个影子蹭了过来，米阿萨不着痕迹的瞥了一眼，没搭理他，反而一屁股坐在周围的花坛上，手拿银刀子，开始摧残魔鬼网。
哈利一步三回头的蹭了过来，赫敏在身后给他做了个加油的手势。
狼小姐哼了一声，手下功夫不停，唰唰唰的开始削叶子。
哈利抖抖索索的挪过来一步。
米阿萨手下工夫更快了，银光闪烁间，一根半米长的藤条眨眼掉了一大半叶子。
哈利又挪过来一步。
狼小姐凶狠的一刀刀切着，那动作那架势简直像是在剁萝卜，一根藤条叶子眨眼掉光光。
魔鬼网：嘤嘤嘤！
哈利咽着口水悄悄又蹭近了一点。
米阿萨鼻子响亮的哼了一声，一刀狠狠剁在花坛边上。
银光熠熠的刀子一秒没了一半在砖石里。
哈利：……Σ(°△°|||)︴！！！
嘤嘤嘤！
吓得少年瞬间蹦的三尺远。
米阿萨：……噗！
这怂蛋样儿，唉。赫敏捂捂脸。
狼小姐终于忍不住大笑起来。
绿眼睛少年眼神发亮的跑过来，米阿萨好心情的给了他个笑脸，拍拍他的肩膀：“好啦好啦，我知道你想说什么，ok，我收回我们绝交的说法。“哈利一瞬间咧开了嘴，眼神亮的像是落满星光，然后眨眨眼睛，又一副吞吞吐吐的表情开口：“……那，米阿萨，比赛的事情，对不起呀……“米阿萨嗤了一声，“那时学校的判断，跟你有什么关系？““……可是你生气了……“
“哼唧。“
“……我道歉好不好，你别生气了……“
“哼唧。“
“……别难过嘛……“
“……“米阿萨翻个白眼，说了说这几天的心路历程。
“我懂，这并不是你的错——“哈利开口就要说法，米阿萨做个手势堵住了他的话：”——是的，我刚开始确实在生气，“少女抽了抽嘴角，”是个人都要生气，我们打的多好多好，结果最后被你给捡了漏？！那可是我第一场比赛呀！我做了那么多准备发挥得那么好！结果呢？帅哥，你觉得我会不会想咬死你？！““,……“哈利默默的对比了一下两队的刻苦程度，把到了嘴边的”这也是我的第一场比赛呀“给咽了回去。
“不过后来几天我想明白了，那也是你的第一场比赛，没道理我不能砸你就能砸，而且，我们本来就是对手，怨不怨什么的都太小气了！“米阿萨自认为很潇洒的甩了甩刘海，长长的灰头发被她甩的跟狗尾巴似的：”更何况，你也得承认，那天你确实是运气好到了难以想象？这都是不可抗力因素对不对？——“哈利张嘴想说些什么，米阿萨不耐烦的摆摆手：”——德拉科都告诉我了，那飞贼是自己跑过去的对不对！我知道你技术好，但当时确实有很多运气加成好不好！不要这么不磊落嘛！是不是勇敢无畏的格兰芬多呦！““……“哈利眨眨眼：”米阿萨，我并没有不想承认那天的运气好到爆，我只是想说——“米阿萨点点头示意他说，”——你头发刚刚甩太猛，挂到树枝子上了。“说完，忍笑忍到发抖着帮她把头发摘下来。
……
米阿萨：……=_=
Σ(°△°|||)︴
少女又羞又愤的锤了哈利一把：“呀！你怎么这么烦！不揭人短会死哦！““对不起对不起……噗！…抱歉没忍住……“
“你再笑就友尽！“
“好啦好啦，我不笑！……噗哈哈！“
“哈利波特！！“
时间浮云打卷儿的过，噼里啪啦滴溜溜，很多很多事情都有了一些些进展。
比方说，那场让米阿萨觉得自己会记一辈子的魁地奇比赛之后，在她调整好心态之后的第一件事，就是，拉着布雷斯，吐了一大堆情报。
布雷斯听得目瞪口呆。
“……米阿萨，你是说，当时，有人给波特下咒，然后有人念反咒，然后又有人点火？“话还没说完，他自己就摇了摇头，打个手势，示意让他自己捋捋思绪。
这话说的颠三倒四，消息信息量略大，他得缓缓。
五分钟后，布雷斯又开始在他的情报小本本上奋笔疾书。
米阿萨腆着脸凑上去看。
只见上面写着：
11月9日重大情报源！！！（两颗红五星）
哈利波特于魁地奇比赛遇袭，被人于飞天扫帚上下恶咒，后斯内普教授出手反咒相救，效果不甚明显，再后，狮院学生赫敏格兰杰点燃火焰干扰斯内普教授施咒，火焰烟气干扰到了同时斯内普，麦格，奇洛，弗立维四位教授，同时，波特扫帚恢复正常。
推断，下恶咒者应当在四人之中。
默默看完信息的米阿萨：……噗！
布雷斯活动了一下手腕，哀怨的看着她：“喂，有什么可笑的嘛！我又没有写错！“米阿萨：“噗哈哈！不是，不是写错了，而是，哈哈，我也不知道怎么说，总觉的，这样写起来，哈哈哈，好好笑！“布雷斯：……=_=
哼！以后再不让你看我的小宝贝了！黑皮肤少年气哼哼的收了他的小宝贝笔记本转身就走。
同样，这段时间，还有别的事情。
比如，米阿萨第一次知道原来异邦圣诞节还要送礼物！！！
哈利眨眨眼，绿眼睛看着跟被雷劈了一样的米阿萨：“米阿萨，我只不过是问问你圣诞节想要什么礼物呀？“……不，少年，不是你的错。
是某位脑壳卡屎的狼小姐的错。
她背了辣么多西方文化背景，竟然没有背重大节日和习俗！
简直是生命中不可承受之重！！一大污点！！！
米阿萨抖擞抖擞神情，正色说：“什么都行，只要是你送的！“实际上小姑娘满脑子都是”啊啊啊啊，没钱怎么办！又不能送斯莱特林们便宜货！！！啊啊啊“酱紫的话。
哈利默默的红了脸。
屁股着火一样的冲回寝室，米阿萨第一时间翻出几张张崭新的信纸，抄起笔来就开始求救。
半个小时后，两封信已经写好了。
一封寄回昆仑，一封寄给行迹飘渺的琅长风。
主题思想只有一个。
qaq！！求支援点能拿的出手的玩意儿当给异邦新朋友当圣诞礼物。
米阿萨目送着她家阿雪带着一脸起床气给了她几爪子之后，带着两封信飞走了，叹了口气。
前几天才给大阿婆写过信的，啰里啰嗦一大堆，这会儿又写，希望泠姬大美女不会烦。
哼唧，泠姬才不会烦你的。
她巴不得你天天写信。
只不过不好意思说而已。
果然，只要是蛇，都是口是心非的家伙！
是夜，米阿萨又开始了她每日的开小灶计划。
怪不得她自己，这食量是个姑娘都不愿意面对，但是没办法，幼生期狼妖能量需求量大的惊人，狼小姐觉得自己现在的食量一个顶仨。
今天做的是能量超级高味道超级棒工序超级难的佛跳墙。
摊在眼前的各种无比珍贵的食材，什么鱼唇、鱼翅、海参，鲍鱼、鱼高肚啦，还有一个胖肚子的大皿器，统统来自于大阿婆的爱心包裹。
手忙脚乱外加妖术齐齐上阵之后，两个多小时，狼小姐才大汗淋漓的捧出了胖肚子器皿，满意的看着里面澄清透亮的汤汁。
哈哈哈！加个保鲜术够喝一星期啦！！
潘西竭力装作没有闻到香味的样子。
米阿萨才不舍得委屈她，嬉皮笑脸的塞了一个水瓷碗过去。
女王潘西君别别扭扭的接受了。
然后米阿萨挨个打包送给了德拉科布雷斯和哈利罗恩（用的潘西家的维纳斯），才开始捧着坛子，喝了个痛快。
还边喝边点头，恩恩，我真是贤惠极了！
……
啧啧，看这厚脸皮婆娘是谁？赶快叉出去！！

40.跟我学星座吧

天幕低垂，满天星斗，端的是美丽无双。
狼小姐唉声叹气。
他们在拉文克劳塔楼上，正在进行的是天文课。
米阿萨为难的搓搓脸，觉得这可能是自己辛苦半年，唯一可能挂掉的学科了。
前面辛尼斯塔教授讲的精彩纷呈，后面一大片小蛇听得专心致志。米阿萨也很认真，可是原谅她，她真的只是把这些当做故事来记忆的。
什么叫战争中因为弟弟卡斯托尔悲痛于波吕杜克斯的惨死，从而祈求主神一命换一命？这要搁昆仑，分分钟打死你！死了兄长弟弟上，生命等贵，说不准换回来的你哥比你还废渣！
这叫宙斯的主神是大小脑不协调么？人家弟弟祈求用自己的生命换哥哥的，结果你深受感动，于是把他俩都弄死，你没听错都弄死哦！然后变成了星座永远飘在空中隔着遥远的星河？
雾草！谁家信这么坑的主神？脑子里有洞吧！
还是，这俩兄弟搞基？生不同床死同穴？
米阿萨摸摸鼻子，觉得没办法接受在西方人看来十分浪漫美好的双子座传说。
每一个灿烂的文明体系都拥有着一套完整杰出的星宿辨识名称，更何况米阿萨的星宿辨识可是老玄武玄德手把手教的，她脑海里只有天干地支和二十八星宿。
听着上面教授滔滔不绝，狼小姐还是觉得天枢、天璇、摇光什么的比较顺耳。
么么哒。
既然没办法，那就用最笨的方法吧！米阿萨打开天文课本，开始一页一页的死记硬背天文星系图。
满篇满篇的蜘蛛网，和串联在一起的黑色小豆点。
少女深吸一口气，开始费心费力的临摹起来。
最近阿萝生长速度十分可观，已经可以蔓延到城堡的第三层了。
整个霍格沃茨魔法阵为她的生长提供了充沛丰富的魔力源，米阿萨都要怀疑这个土生土长的树妖是不是要变异了。
然后，这天，阿萝反应过来一个消息。
学校里运进来了一个奇怪的大件儿。
大件儿？
米阿萨疑惑的重复着。
阿萝点点头，像是一面大镜子，但是上面的力量让人觉得很迷幻危险。
迷幻？
狼小姐卡壳一样的重复着。
阿萝无奈的缠了缠，知道她说不明白了，拍拍米阿萨的脑袋。
潘西回到寝室的时候，米阿萨还在撅着屁股唉声叹气的背画星图。
女王君默不作声的看了一会，然后点了点她的图纸上的一个地方：“这个地方画错了，还有一颗星星在这里。”…>狼小姐瞬间甩了笔，开始满床打滚。
“呜！我不干啦！！好难画好难画！！我天文课过不了啦！！！呜——“潘西淡定的一枕头捂死了她接下来的嗷呜声。
狼小姐挣扎着坐起来，一双狗狗眼的：“潘西~潘西~教我吧教我吧~你看你都能看出来我画错了，你肯定学的比我好，教我吧！”潘西温柔的回了一句：“不行。”
“呜——为什么！”米阿萨泫然欲泣。
潘西白了她一眼：“因为我的天文课也很差劲。”“可你刚刚都能看出我错在哪儿了…”
“因为你画的是处女座。”棕发少女点点自己，“我的星座，所以我才知道。”米阿萨又懊恼的翻回了床上。
“那怎么办嘛…我脑海里根本就没有西方星系的概念…”狼小姐委委屈屈的说。
潘西想了想，摸摸她的头发：“你可以去问德拉科，他的天文很好。”灰发小姑娘撇撇嘴，并不相信，“真没看出来。”“我说真的，他的名字就是天龙座，他也如他的名字一样从小就喜欢龙和星座。”德拉科正在寝室翻杂书，有点心烦意乱。
说实话，这两天有点不太敢直视那条灰毛狗的眼睛。
自从那天知道是她费心费力请来了戈麦斯来开解自己之后，就这个死样子。
什么？你说他不是那事儿完了就去地窖美救英雄去了吗？也没见那会他不敢看人家呀！
该死！然后就被她戳穿自己的借口，是专门去救她的不是么？
德拉科磨磨牙，觉得自己有点脸红。
有什么比嘴硬不低头结果被戳穿更尴尬？
好嘛好嘛，一次还一次，扯平了。
老实说起来，自从他俩成为年级双首席之后（当然，副首席并不是实职），确实合作非常愉快。
她处事灵活不跳脱，通情达理，而且非常善于施与非常温馨微小却很容易改变人看法的小恩惠。
到现在，年级里已经普遍承认了她，作为一个家世有点特殊但足够优秀的斯莱特林。
普通却好用的好手段。
德拉科愿意为她点个赞。
更重要的是，她很懂得主次轻重，不会喧宾夺主，谁为主谁为辅，至少到现在，他从来没有感觉到过他作为年级首席的权威被冒犯过。
八面玲珑，人格魅力特殊而让人愉快。
当真是个很吸引人的人。
德拉科也没心思看书了，把书盖在了脸上。
当然，如果能漂亮点就更好了。
他模模糊糊的想着。
突然响起了敲门声，“叩叩！”声音不大却很清晰。
德拉科猛的身体一抖，书啪的一声掉在了地上。
少年皱着眉头，眼睛发红的去开了门。
开门就是米阿萨太阳花一样的笑脸。
德拉科：……Σ(°△°|||)︴
“啪”的一声巨响，少年猛的又把门甩上，然后立马开始…拢头发抹脸抠眼屎。
……
被甩在门外的米阿萨：……-_-|||
什么鬼？
刚刚那个头发微乱眼神朦胧的人是谁？是德拉科？
狼小姐瞪大了眼睛。
一分钟后，“咳咳，”德拉科竭力装作很淡定的打开门，“进来吧。”就像刚刚把人甩门外这事儿不是他干的似的。
￣へ￣
米阿萨：(﹁﹁)~→
铂金小王子抬着下巴，眼神滴溜溜的看着米阿萨：“有什么事吗找我？”狼小姐没好气的看了他一眼：“想你了行了吧！没事就不能来吗？”德拉科浑身一僵，然后就感觉到从脖颈往上蔓延的滚烫热意。
他连忙掩饰的转过头。
毕竟，刚刚还在编排某人下一秒人家就找上门什么的，实在是太尴尬了。
掰扯了一会，德拉科才搞明白少女吞吞吐吐的想让他帮忙辅导天文学。
德拉科：(￣_,￣)
少年扬起一个欠扁至极的假笑：“高贵聪明的哈斯小姐也需要别人辅导？”狼小姐黑着脸粗鲁的把书塞到他手里：“拜托马尔福先生了！”德拉科：︿(￣︶￣)︿
米阿萨很优秀，这是德拉科想抹黑也抹不黑的。
她天赋超众，变形术本领一流，魔咒上手就会，战斗直觉超强，模仿能力简直就像是复印魔法，魔药学心灵手巧，飞行课战斗力超群，作为从小就优秀到大的马尔福先生，也不得不牙酸的嫉妒。
他很气闷和慌张。
这种感觉来自于，从未被同龄人超越的优越感。
现在有人追上他了，甚至还有了赶超他的势头。
他不慌才怪。
这是一种全新的体验，虽然并不怎么美好。
但德拉科仍然愿意抱着不那么刻毒消极的心态面对。
因为，他们是对手，也是朋友。
笑话，马尔福才不会做嫉妒那么掉逼格的事情！
他只是有点小不习惯而已，恩就是这样。
但现在情况不同啦。
这夯货天文学学的烂学的烂学的烂！！！
哈哈哈！！
德拉科内心的小人手舞足蹈，心里一瞬间就平衡了。
…啧啧啧，刚刚还说要公平积极面对呢？
o(￣ヘ￣o＃)
心理得到满足的小少爷很是心情愉快的接下了辅导米阿萨天文学的任务。
结果……
“梅林的蕾丝袜！！哈斯小姐！！请睁大你的灰眼睛看看清楚！！这是猎户座！！不是你那什么**星！！这已经是第五遍了！麻烦长点脑子呀！！！”德拉科气的直摔书，双眼圆睁，下巴绷得紧紧地，脸颊肌肉微微颤抖。
狼小姐抖抖索索的捡起书，没说话。
德拉科脾气本来就不好，耐性那也是后几年才见长的东西，现在自然是一点就爆。
米阿萨张张嘴，“…我只学过东方的星系分法…”“这该死的不是你们那劳什子愚蠢的东方星系…”少女皱皱眉头，有点不高兴：“我们昆仑的星宿分法很好用的，德拉科你别这么说。”德拉科要被这傻逼歪楼的能力蠢哭了：“蠢货！谁管你什么东方星系！你只要好好长脑子背背天文学课本！！”米阿萨不服的瞪着他：“我不笨！我也背了！只是老是弄错！原来学东方星宿记得太好！现在老是弄混！”少年气笑了：“自己背串卖蠢还有道理了？！”“那是因为我们家里的星宿分法太难了！我当时太认真记了，现在老是分不清！”米阿萨义正言辞的强词夺理。
“这只是简简单单星图！有什么困难的？！自己愚蠢还找借口！”“我不蠢！那么难的二十八星宿我都背下来了！”“我管你什么劳什子二四八星宿——”
“——是二十八星宿！“
“闭嘴！爱学不学不学滚！“小少爷涨红着脸，恶狠狠吼了一句，一脚踢开了书。
米阿萨也气的满脸通红。
气氛僵持了一会，还是米阿萨心宽，先开口：“德拉科，很抱歉，是我来找你请教的，还冲你发脾气。“德拉科冷着脸理都没理她。
在小少爷看来，没把她踢出去都算客气了。
“哎呀，德拉科……“少女有意压低声音变得软软诺诺的，低声下气。
“…“
“你别生气啦~“
“……“
“要不我给你专门做一星期宵夜赔罪？专门给你做哦~““……“
少女叹了口气，捡起书就想走，结果小少爷出声了：“一个月。“米阿萨瞪大了眼睛。
德拉科牵起嘴角：“就一个月，少一天都不行！“笑容满满是愉快的恶意，像只快乐的小恶魔。
最后，当然，蠢不可及（德拉科语）的哈斯小姐还是没有完全掌握辨别星系星座的本事，但是，好老师德拉科（还是德拉科语）为了激励她，答应她和她一起学习东方星系，她背西方的，他学东方的。
就当看看谁学得快。
对此狼小姐的反应是：
好好好！
那敢情好！
正愁着没机会干翻你报一个月宵夜之仇呢！
︿(￣︶￣)︿
然后，米阿萨就高高兴兴的去图书馆给小少爷翻书去了，专找又厚又全的二十八星宿书。
虐！屎！他！
嘿嘿嘿。
悲催时刻，有个人一起倒霉什么的简直不能更愉快！
︿(￣︶￣)︿

41.崩坏的教授

狼小姐不是个好孩子，特别还是个爱夜游的坏孩子。
当然，这没什么可指摘的。
如果真要较起真来，斯莱特林的夜游次数绝对不比格兰芬多少。
也许乖宝宝还是赫奇帕奇多些吧。
而现在米阿萨就在‘小巨怪禁止入内’（斯内普语）的禁林边缘溜溜达达。
似曾相识的轮廓，同样是遮天蔽日的密林，少女深深的呼吸了一口缭绕在高打树木间的乳白雾气，感觉从里到外活泛了起来。
听说这里面生活着英伦大陆数量最庞大的一群马人。
听说这里珍惜药材数不胜数，就算是**八爪蜘蛛只要你有命都能拿得到。
听说这里就是霍格沃茨的天然后围墙，每年无数人探险进入其中，死者不计其数。
听说这里的鲜花格外美丽是因为底下都是尸骨。
听说这里还生活着已经濒临绝种的独角兽。
狼小姐好奇的看着阴森森黑洞洞的树木深处，随手挑了一个顺眼的当口，走了进去。
满心满眼满身都是充沛优质的魔力气息，小姑娘觉得自己的狼眼睛都比平时亮了不少。
纷飞的萤火虫，微微蠕动的紫色藤蔓缩回了树后，还有时不时嘎嘎怪叫的猫头鹰。
明明是拍鬼片的气氛，活生生被米阿萨满脸的傻笑给破坏了。
像，真是太像了！
昆仑北域也是这样，这样的幽暗阴森，阴属性力量横溢，彻夜不停的鬼叫，无处不在的鬼影，米阿萨却活的如鱼得水。
小姑娘一路踩着欢快的像是舞步一样的步伐蹦进了深处。
…喂喂喂，少女，你是不是忘了，你在北域是公主是大佬，这里可不是呀！
一路走来，像是有幸运女神照拂一样，米阿萨见到了越来越多的神奇生物和植物，她还随手薅了几颗，揣在兜儿里。
摊开手看看，恩，有两株三月份的月光草，一株罗拉丝，还有一朵半熟不熟的银色金盏。
少女内心盘算着，决定再往里走走。
……见好就收啊少女！
让我们来背景解说一下。
狼小姐今天运气不是好，而是差到了极点。
是因为今天是月圆之夜有狼人要发狂么？
不是。
那是因为几天有凶猛动物要进行巢穴迁移怕会撞上么？
也不对。
因为现在的禁林里存在着一个在米阿萨心中超过这一切可怕的生物。
无所不能，秒杀一切的生物。
她的院长。
前几天刚刚狠狠扒了她的马甲让小姑娘这几天看见都躲着走的蛇王陛下。
斯内普教授，呵呵哒。
如果狼小姐知道她现在前进的方向就是离斯内普越拉越近的方向，不知道会不会哭晕在厕所。
斯内普正在一个深蓝色的小湖旁边，静悄悄的躲在树木后面。
他悄无声息，他纹丝不动，他简直比湖旁边那只通体碧绿的大蝎子的背景板树木还安静。
对，那只大蝎子。
他就是在等那只大蝎子……屙的屎。
…噗哈哈！
没错，蛇王正在秉持着绝对专业的研究态度等待着碧罗蝎子的来临。
传说，碧玉蝎子生□□吃水玉草籽，却生性不爱排便，于是两相比较，他们就特别不经常进食和非常容易饿死。
而它们屙出来的金贵无比的粪便，就是碧罗蝎子。
神奇吧！蝎子拉便便竟然还会边打边换阵地，直到便便摆出一个‘蝎子’的形状！
所以，那玩意儿又叫碧罗蝎子。
剖开碧罗蝎子的外表之后，就会发现已经发芽或者开花的水玉草籽。
这才是重中之重！！！
因为水玉草籽目前为止没有人工种出芽儿来过。
斯内普这边等的如痴如醉，那边米阿萨看的心惊肉跳！
…你能想象能止小儿夜啼的魔药教授目光温柔如水的注视着一只硕大的蝎子的…屁股的样子么？
Σ(°△°|||)︴
天啦撸！真是活久见！！
看到这一幕狼小姐整个人都不好了。
怎么办？觉得以后再也没有办法直视蛇王陛下了！
然后，狼小姐瞪掉眼珠一样的看着碧绿色的大蝎子那皱缩的菊花蠕动了一下，屙出一坨翠绿色的便便。
亲爱的蛇王陛下眼神更加深情了，简直像是水一样柔软。
米阿萨在一旁喘气喘的好像心脏不太够用。
…接着，你猜她看到了什么？
哦天丫！！！这大蝎子还拉一坨换一个地方，拉的满地都是！！！
…
随地大小便这习惯要不得呀亲！
紧接着，魔药教授动作轻柔的蹲下身，亲手，开始，捡屎。
……
捡，屎。
没错，亲手捡屎。
屎。屎。屎。翠绿色的屎。
Σ(°△°|||)︴
这是要闹那般？！魔药教授亲手捡屎！！！！
……嘤嘤嘤！！！米阿萨要被吓哭了。
少女浑身抖得像是筛子，她真怕自己一个忍不住，放声大笑。
那她估计就真的活不过明天早上的太阳了。
她忍得满眼泪水。
抖得像是大小便失禁了一样。
……呕。
可能是狼小姐抖得动作太大，她背靠的树木枝叶抖了抖，斯内普一手把拣到的屎（…）抄在怀里，一边警觉地回头：“谁！”说时迟那时快，一只冰凉的手猛的揽住米阿萨的腰，一个视线都反应不过来的原地转弯，正好躲过了蛇王极速射过来一道显影咒。
树林间悄无声息，斯内普哼了一声，抖抖身上袍子，从容不迫的抄着屎四下巡视起来。
狼小姐汗毛直竖，憋着气，眼神直愣愣的瞅着离自己脸不及寸息的另一张脸。
这张脸像极了太阳神阿波罗。
是瑞文莱克。
美丽少年冰凉一手捂住少女发白的嘴唇，一手揽住她柔软的腰。
米阿萨尴尬别扭红着脸的整个人倒在他怀里。
……她能说这家伙手指头正好搔到她腰上的痒痒肉了么？
忍笑忍得好辛苦。
小姑娘难堪的闭上眼睛，心跳如擂鼓。
瑞文笑看了她一眼，把她的脑袋摁到了自己肩上。
月黑风高，树枝飘摇，少年和少女紧紧依偎在一起，简直像是连体婴一样，挤在月光下狭小瘦长的树影之下。
黑色的阴影将将遮住他们拥抱的身影。
斯内普漫不经心的哼了哼，竟然选择了转身走了，留下地上一摊没捡完的屎。
想来这会还会在禁林里的不是动物就是学生，还估计不是狮子就是蛇，但能躲开他的显影咒的，十有**就是小蛇了。
哼，蛇王不屑的没有留下一个眼神，谅他们也没那个胆子宣扬自己看到了什么。
反正还有剩下的碧罗蝎子，够堵他们的嘴了。
-_-|||
……谁会稀得用屎来做堵嘴的。
米阿萨瞪着灰绿色的眼睛看着魔药教授越走越远，等了一会儿，才咽了咽干涩的喉咙。
呼！忍过头了，现在完全笑不出来了。
瑞文看他这副表情，好心情的笑了一下：“哈斯小姐是舍不得我温暖的身体么？”Σ(°△°|||)︴
…少女瞬间一蹦三尺远。
捎带疯狂扒拉着已经乱乱的头发盖住脸上的表情。
哼唧。
月光下脸上的红晕漂亮的让人心醉，瑞文小小的感叹了一下。
米阿萨轻咳了几声，调整一下呼吸开口：“瑞文，你怎么会在这里？”阿波罗少年漫不经心的转着手里的魔杖：“恩，跟斯内普教授一样，来采碧罗蝎子的。”米阿萨：“…啥？你也是来捡屎的？”
瑞文：“…噗！”
狼小姐终于觉得自己的世界观修复了一些。
她尴尬的四下看了看，瞅着四散零落的碧罗蝎子没话找话：“那…那现在这些…碧罗蝎子？怎么办？”瑞文好心情的走过去，“想来斯内普教授是故意留下的，来做封口费，那我们就不客气的收下吧。”米阿萨：…原谅这个封口费的脑洞略清奇。
少年走上去小心翼翼的收齐了剩下的几坨便便，还分出了一些送到米阿萨面前：“来吧，见者有份！”狼小姐惊讶的看着他。
阿波罗笑眯眯的看着她：“就当是你看到我夜游的封口费！”米阿萨：……我一点也不听在听到‘封口费’这个词了！
月光下的禁林可以说是阴森恐怖，也可以说是静谧清丽。
米阿萨和瑞文漫步在回去的道路上。
少女言笑晏晏，顾盼之间神采飞扬，少年微笑着听着，一边细心的提醒着前面的路障。
“天哪！原来水玉草可以最大程度的恢复人的气血！这这这…简直就是第二条命呀！”狼小姐瞪大了眼睛。
最大程度，好一个最大程度。
这可是任何意义上的最大程度。
这简直就是昆仑也不多产的落日扶桑花一样的存在！
要是我我也捡屎！
米阿萨瞬间后悔没有早点上手多抢点屎回来。
……呵呵哒，跟蛇王虎口夺食，少女，你活腻歪了吧！
“是呀，”瑞文感叹了一句，“奇妙的生物！”
看着月光下少年蓝的透明的眼睛，狼小姐真心诚意的感叹了一句：“瑞文，你的眼睛真漂亮！”蓝眼睛少年愣了一下，露出了一个漂亮的笑容：“多谢夸奖啊，米阿萨小姐。”漂亮的简直像是天神一样。
…(⊙o⊙)
他叫我的名字了。
米阿萨眨眨眼，不知道怎么解释心里突然冒出来的愉快。
回到寝室都已经一点多了，潘西朦朦胧胧的看着捧着一捧屎跟捧着宝贝一样傻笑的狼小姐，真心觉得自己估计还是没有睡醒。
算了，明天早上再盘问她吧，女王潘西君翻个身又睡着了。
狼小姐正打算躺下，就听到熟悉的悉悉索索的开门声。
跳下床，就看到她家阿雪瘫着一张面瘫脸，带着两大包东西回来了。
米阿萨热情的献上自己的亲吻，代价是神兽鲲鹏军赏了她几爪子。
小姑娘轻手轻脚的拆开了包裹。
瞬间被惊得动弹不得。
……
天哪天哪天哪天哪！！！
大阿婆和哥哥到底给了她些什么！！！！！
……凸(艹皿艹)
求给点正常的东西啊啊啊啊！！
作者有话要说：发现一个好网站，都在这连载：波酷文库（BOKUＷK.COM）

42.精分的奇洛

这一夜米阿萨睡得很不好，他满脑子都是大阿婆和大魔王送来的东西。
她悲哀的发现估计要拿出自己从玄老爷那里学到的手艺去自己雕琢雕琢了。
否则，就比方说那颗直接从老蚌里掏出来珠子，他妈蛋上面还有蚌肉丝儿呢！
怎么送？！
当然，嘴硬心软的大阿婆还送了米阿萨一件让她震惊无能的东西。
泠姬作为八岐辉的时候的初蜕。
初！蜕！
八岐蛇妖的初蜕！！
传说中水火不侵蔽人无形的初蜕！
…米阿萨一脸啊啊啊啊啊。
简而言之一句话，当狼小姐站在你面前，披着蛇皮，你看不到她听不到她闻不到她烧不死她打不伤她，你只能触摸到她。
触，摸，到，她。
⊙▽⊙
…这样bug的物件竟然真的存在？
…当年大阿婆化形的时候竟然没有吃掉？
…竟然落到了我手里？
小姑娘表示这一定是多年踩狗屎换来的回报。
如果踩狗屎可以这样，米阿萨愿意天天踩！！
哼唧！
狼小姐小心翼翼的抚摸着手上这一块儿30厘米见方，不到1厘米厚的蛇皮，心里抖了抖。这玩意儿也不是没有弱点，它很脆弱，很不耐撕扯，临危救救命还可以，日常使用还是有点太土豪。
……←_←
富婆，一会儿别走。
她一点一点的展开这一叠蛇皮，就像是展开一件绝世华美的长袍。通体银灰，流光闪烁，一点一点细密的仿佛星光的银色鳞纹，那颜色纯粹的就像是泠姬的银发。
简直就是一匹流动的水银，波光荡漾。
米阿萨感到鼻子一酸。
她家的大阿婆呀，可真算得上是世界上唯二对她最好的人之一了。
摸着滑不留手的初蜕，狼小姐露出了一个猥琐无比的笑容。
既然有了好法宝，那就要好好使用！
黑魔法防御课课程已经前进了很多很多，狼小姐也锻炼出来了一副绝佳的好耐心。
……任谁天天询问奇洛教授都会锻炼出绝佳的好耐心-_-|||“教授，这个咒语它的衍生咒是不是起手式有所改变呀？”“对…对的，起手式，要…要往…往…”
“是往左一些么？”
“没…没错，哈…哈斯小姐很…很…”
“很聪明？多谢教授！”
“不…不客气…是…“
“…教授我们还是讨论下个问题吧……“
……>唉唉唉，论口齿伶俐的重要性。
这天傍晚逢魔时刻，米阿萨跟潘西道个别，踩着昏黄的夕日余晖，偷偷摸摸的披着初蜕出门了。
她一路脚不停步的走到了——黑魔法防御课教授办公室。
小姑娘猥猥琐琐的猫着腰，先是小心翼翼敲了敲门。
一二三。
下一秒狼小姐就跟受惊的兔子一样蹦到了一边躲了起来。
然后她才想起来，哦，没人看得见我现在。
……啊哈哈，这个傻逼。
-_-|||
结果，门里面悄无声息。
米阿萨又壮着胆子上去敲了敲。
五六秒之后，依旧毫无声息。
……
⊙▽⊙
嗨，还以为有人呢！吓死我了。小姑娘拍拍胸口，本来她的原计划是打算趁奇洛教授开门的时候，偷偷摸摸从门缝溜进去的。
没错，经过四人组这一段时间的讨论，他们决定把最大嫌疑人锁定在奇洛教授身上。
米阿萨曾经为此据理力争拍桌子瞪眼，最后被镇压。
……唉，有点小伤心，小姑娘听到这个消息的时候难过的对对手指。
于是她抱着一米米不甘的心，打算来试探试探教授。
……←_←少女，你这堪比格兰芬多一样的脑洞究竟是遗传自谁呀。
…还有，少女，真的很期待你知道奇洛教授瓢儿上长着的人是谁的时候，你的表情。
=_=
漆黑灰暗的走廊毫无动静，潜伏的暗流却像是流动的风。
哈哈哈！没有人！米阿萨为自己的勇猛无畏祭上一个大拇指！
…←_←再次重复一遍，这是个傻逼。
她瞬间掏出了，儿童魔杖，对准门上的锁眼就是一个，“阿拉霍洞开！“锁眼火星一闪，biu的一声，毫无反应。
狼小姐不敢置信的瞪大了眼睛。
怎么会？那天她可是亲眼看着潘西用这个咒语打开了的四楼走廊房间呀！
她还怕不好使，专门跟潘西学了学呐！
难道教授的房间比那个地方安全级别还高？！
这不科学！
……你还真别说，这房间里安全级别真说不准比那里还高。
然而，不同的是，四楼房间的安全级别是为了保护里面的东西，而这个房间嘛，说不准是为了保护外面的人。
米阿萨皱皱眉，不信邪的左手伸进袍兜儿里，抽出了黑麟魔杖。
……
-_-#这种有什么不好的事情要发生了的感觉是怎么回事？
请仔细回想小姑娘用黑麟魔杖一个四分五裂用的跟高危禁咒骨肉分离一样的效果！
狼小姐将黑色的杖尖对准金色的锁眼，灰绿色的眼睛紧盯着，疯狂的鼓荡起全身的稳定魔力！
“阿！拉！霍！洞！开！“
她一字一句的念到。
一道漆黑的光无声的没进了锁眼里。
没进了锁眼。
进了。
了。
……
……
下一秒！惊天动地的爆炸声突兀的发生了！！！
仿佛是大地深处涌动的鲜红的岩浆喷发！！
那猛烈的程度，不知道还以为房间里面被触发了高级禁咒对攻模式！！！！
连绵不断的轰鸣声密集而刺耳！！强大的爆破冲击力让整个地板地动山摇！！！！
简直就像是十头成年巨怪在走廊上狂奔！！！
砰砰砰啪啪啪！！！！
⊙▽⊙……
狼小姐傻了。
狼小姐吓呆了。
狼小姐嗷呜一声撒腿就跑。
这还不是最让人瞠目结舌的事情。
最难以想象的事情就在眼前！那扇门依旧纹丝不动！
纹！丝！不！动！
金色的锁眼甚至没有折损一丝光芒！
这扇神一样的门依旧傲娇的←_←的站在那里，无声的鄙视着小姑娘。
“谁在哪里！“突然一道声音从漫长的走廊尽头传来，凶狠剐毒的让人听着就想发抖！
米阿萨一瞬间全身狼毛都炸起来了！
她只是来得及稍微回个头就打算跑！
她认出来了！那条显眼的紫色大围巾！
奇！洛！教！授！
啊啊啊啊啊！！！有什么比做坏事被主人抓包更可怕？！
米阿萨边跑边放轻脚步，表示自己智商没有掉线，知道人家教授现在看不到她。
……这傻逼，忘了初蜕可以隐藏声音的么？
不过，为什么，奇洛教授是后脑勺朝着办公室的方向呢？
狼小姐后知后觉的想着。难道他后脑勺上长眼了？
下一秒，变故突生！一股磅礴强大的魔力一瞬间略过小姑娘的身体，她惊骇的发现自己被困在了一个一个屏障前面！
外面就是楼梯！她本来马上就可以逃掉了！
对呀！初蜕只可以抵消作用于身体的咒语，它可左右不了空间咒语啊啊啊啊！！！！
接着，狼小姐不可置信的瞪大了眼睛！！
她看到奇洛教授优美流畅的挥舞着一根深紫色的魔杖——就像是指挥家挥舞指挥棒一般——用他苍白的手一瞬间发出了至少10道魔咒！！
还他么的都是无声咒！
这秒发效率简直不能说什么了！！
跟平时结结巴巴理论强实践渣的他完完全全不一样！！！
那种魔王一样的气场！
那种无可匹敌绝杀一切的气势！！
最重要的是！他背对着米阿萨逃跑的方向！用后脑勺对着她！这也就意味着他的所有魔法手势都是逆着物理常识动作做出的！
你尝试过反着胳膊甩魔杖还甩的跟开花儿一样么？！
你见过吗？！
你！能！想！象！么！
这样违反想象极限的方式竟然胳膊还没有撇折？！
夭寿啦！！
简直不能再丧病！！！！
……
-_-|||
小姑娘，你还是先想想怎么脱困吧，先别啊啊啊啊了。
那十道咒语均匀无比的打击到了这个封闭空间的每一个地方。
红绿蓝黄紫灰白。
有两道没进了小姑娘的身体里——不，她穿的初蜕里。
几乎一瞬间，米阿萨就感到身上薄薄的一层蛇皮波动起了滔天巨浪一样的妖力激烈的反抗着！！
那水波潮汐的银色波光一圈一圈的汇聚在咒语没入的地方！！！仿佛是无底的漩涡一般吞噬着来自八岐蛇妖最纯粹的妖力屏障！！
米阿萨咽了咽口水，紧张的嘴唇发抖。
最终，万幸的是，银色的波动趋于平缓，恢复到了波光荡漾的样子。
这一刻，米阿萨心中的警报前所未有的响了起来！！！
她不知道那些咒语是什么，她也不想知道！
她不知道为什么她的手会抖，她只知道看着这个明明看不到自己却一步步朝自己走来的奇洛教授让她汗毛直竖！！
她想逃开！
她分分钟逃开！
逃开这铺天盖地的死亡气氛！
然而，任凭她如何催动自己的肌肉，她的身体实际上都只是慢吞吞的移动着——还浑身颤抖。
扭曲还怪异的教授脚步渐渐停了下来。在离米阿萨不到三米的地方。小姑娘甚至可以感觉到他说话时吹出的气息。
他甚至还疑惑的歪了歪脑袋。
然后，声音响了起来。
“主人，为什么不接着探查下去？“
“蠢货！这里是霍格沃茨，有着大量的监测魔咒的！““可是刚刚？“
“每个教师都会有一定的权限使用一些高危级别的咒语，我打了几个擦边球而已。““那么，闯入者？“
“我没有感受到任何生物的气息，想来，皮皮鬼有很大可能。只有属于霍格沃茨的幽灵的他们可以这样行动快速，没有生物气息，不会被咒语伤到。““原来如此！主人英明！“
说话间，那个扭曲的身影转了过来——以一种令人恐惧的方式暴露出了奇洛的正脸，一步一步的倒退着远离了狼小姐。
他一步一步倒退着，眼球极力的翻着眼白，竭尽全力的想要瞅向背后。
好想哭。
米阿萨愣愣的看着那个她还有点喜欢的教授一脸滑稽谄媚的说着令人恶心的话，本来还算顺眼的面目扭曲丑陋的令人作呕。
好可怜。
小姑娘内心翻涌着强烈的情感，浑身发抖。
她愣愣的看着，泪水盈睫。
“主人…三头犬…“
“蠢货！！！…”
“……魔法石…属下无能…“
小姑娘默默地看着他们走远，克制不住的软了身体，颤抖着留下了恐惧的泪水。
她死死的咬住自己的嘴唇，没有发出一点声音。
奇洛教授……
接下来的后续呢？
接下来就是。
狼小姐一路嚎叫着奔回了地窖，哭得嗷嗷的。
嗷呜嘤嘤嘤！！！！
啊啊啊啊啊！！！！
呜呜呜哇哇哇！！！
我的奇洛教授呀！！！
为什么你是个精神分裂？！！！
双重人格什么的简直是生命中不能承受之重！！！
呜哇！！！！
……
…
噗！
卧槽，小姑娘，你的脑洞简直不能再清奇！

43.入魔

小姑娘哭的上气不接下气，满脸通红，一头撞进了斯莱特林公共休息室，动静之大吓得里面正在翻书的德拉科书差点掉在地上。
少年看着她无比委屈的掉着眼泪一下子就紧张起来，“米阿萨？你怎么了？发生什么了”说着，他还不自觉的伸出手，不知是想抹掉那张哭的红红的脸上的泪水还是想拉住她的手臂好好安慰。
最终，他放下了手。不是因为理智原因。
而是。
狼小姐一头扎了过来，冲着他的怀里。
怀，里。
少女一下子扑进了他怀里，开始嚎啕大哭。
“呜哇~~~~！！！德拉科！！！吓死我了！！！！！”“好可怕！！~~~~~啊啊啊”
……←_←这个没羞没臊的小姑娘!
不过……干得好！
⊙▽⊙
小铂金顿时浑身僵住了，眼神儿也傻愣愣的直在了那里。
不知道的还以为抱住他的是一只巨怪。
德拉科竭尽全身力气忍住了到嘴边儿的讽刺，想深吸一口气拿出向来缺乏的一点儿耐心勉为其难安慰几句，并竭力忽视缠着自己腰上的手。
竭力忽视！那！双！手！
毕竟作为绅士，看着一个小姐流泪什么的实在太不应该了。
结果他这边刚开始提气，那边狼小姐的手就缠的更紧了。
……
宽大的长袍一瞬间亲密的缠在了少年细弱的腰身上，还绞了绞。
德拉科差点一口气提不上来。
你他妈还！乱！摸！
……心塞欲死不解释。
他简直错觉的认为，藏在并不很单薄的长袍里的敏感腰部皮肤可以感觉到小姑娘手臂散发出来的强大热力。
德拉科：……卧槽！
好想脸红怎么破？！
一股克制不住的滚烫热意顺着少年苍白的脖子一路顺畅无比的往上爬，并成功的蔓延了整张脸。
德拉科脸红了。
哇哦~
此时这张帅的惨绝人寰但面无表情的脸绝对美艳过最绝色美人的嫣然一笑。
可惜唯一可能看到的人正在忙着哭呢。
德拉科拿出了此生最大的毅力，努力不颤抖声音的发问：“怎么了到底？”那颗灰茸茸的脑袋在他胸前蹭了蹭——少年竭尽全力不让自己发出什么难堪的声音——小姑娘委委屈屈的说着，一看就受到了很大惊吓——“我本来打算偷偷溜进奇洛教授办公室去看看，““然后呢？“德拉科闭了闭眼，努力忽视内心的呼唤。
他的心在呼唤着他去揉一揉那个萌萌的灰脑袋。
……-_-|||
然而他只觉得这样的冲动真是神经病。
“然后我就发现奇洛教授是个精分！！呜哇！！！！“米阿萨委屈的嚎了一句又忍不住满腔悲愤嗷呜了起来。
德拉科：……
卧槽！少女你这话说的跨度有！点！大！呀！你！不！觉！得！吗？！
毛蛋呀！！！
你啥都不bb，就说人家教授神经病这样合适吗？！
你倒是说！话！呀！
你光哭让！我！很！着！急！呀！
德拉科恼怒的看着光哭再不说话的小姑娘，最终还是无奈的叹了口气，苍白的手最终还是犹豫的环住了少女弱弱的肩膀，抱住了她。
抱，住，了，她。
这个拥抱是这样温暖和契合。
时间已经快夜里一点了，狼小姐依旧在床上翻来覆去。
她满脑子都是白天看到让人恐惧的情景。
那一切的一切都像是深刻的凿在了脑海里，又像是一幕幕无声幽冥的哑剧连串不停的浮在眼前。
她一遍又一遍的看着奇洛教授那翻着眼白谄媚丑陋的表情。
她有点喜欢的教授。
她觉得心里有什么地方碎掉了。
还有什么东西哗啦啦的流。
她叹了一口气，觉得心情好难过。
怎么也睡不着。
旁边潘西早都已经睡下了，米阿萨穿上校袍，静悄悄的打开了寝室门。
反正睡不着。不如去寻摸一下前几天阿萝说的‘奇怪的大件儿’。
唉。
按照时间轴来计算，应该是德拉科先出来的。
恩(⊙_⊙)。
德拉科漫无目的的游荡在城堡里，像一只英俊无比失去爱人的鬼。
他不知道走了多久，他通篇梦游。
直到前面出现了一段悬空的地段。
他才发现，脚边正在有一段旋转的楼梯。
……
哦，那就走吧。
他深一脚浅一脚的走上了活动楼梯，走到了一条他从来没有来过的走廊。
小少爷突然发现事情有点大条了。
他咽了咽口水。
走廊很短，短到只有两个房间，左一个右一个。
并且还有一个房间的门是没有关上的。
理智地说，如果是平时的德拉科，就算是抓心挠肝的好奇，他也会先选择记下这里的具体地址，然后冷静的离开，等待白天拉帮结伙在一起过来。
但不好意思，他现在不理智，很不理智。
他满脑子都是梦游一样的晕眩，感觉着一切就像是梅林的莫名其妙的指示。
……指示个屁！梅林正翻滚在亚瑟王的床上呢！没空搭理你！
然后，铂金少年发癔症一样的走近那间没关上门的房间。
门缝开的很小，德拉科伸出手推得更大了一些。
吱呀一声，他看到了偌大漆黑的房间里只有一个蒙着布的高大物体。
少年静静的关上门，打量着陌生的物体。
像是镜子。
德拉科手一扬！揭开了帷幕！
一面非常气派的镜子，高度直达天花板，金色边框，底下是2只爪子形的脚支撑，造型典雅美轮美奂。
上边边框书写着：厄里斯斯特拉厄赫鲁阿伊特乌比卡弗鲁阿伊特昂沃赫斯”（>……
……
……
德拉科怔怔的看着镜子里面。
他不敢相信，那是什么？
他看到了什！么！
那！是！什！么！
整个世界都要疯掉了。
他永远紧缩银灰闪亮的银灰色瞳孔就像是头一次放大甩脱了自己全部的禁锢。
头一次死死地违背主人的疯狂吼叫的意志一点一滴仔仔细细描摹着镜子里的画面。
仔仔细细，一丝一毫。
就像是那双诡异的眼睛中了夺魂咒一般。
德拉科感觉自己的身体像是分成了好几部分。
头脑在癫狂的嘶吼着这不可能，眼睛在贪婪的看着诉说着**，手指脱离理智掌控的克制不住的抚摸上了冰冷的镜面，说不清楚是想触摸里面的人还是抚摸什么别的。
而最重要的，最重要的他的心，竟然波澜不惊。
波澜不惊。
好像一切早有预料。
好像一切都是他未知却已经发生的心情。
那镜子里面，是一个小姑娘牵着他的手，然后红着脸，吻了他的脸颊。
只是一个简单的颊吻。
不是口水交缠的舌吻，不是酣畅淋漓的交合……甚至连拥抱有没有。
然而在他的心里简直就像是滔天巨浪。
>(itorst,eofs
他五感具丧，他反应不能，他撕心裂肺，他悲伤莫名。
他静静的听到了自己心里响起了莫名其妙的命运的声音。
他想起了第一次的初见。
他想起了第一次共同飞翔在赛场上的快意无双。
他想起了第一次牵住她的手，第一次抱住她的身体。
他静静的站在镜子前面，看着镜子里面灰发的小姑娘俏皮的冲他眨眨眼睛。
他傻愣愣看着，一寸一寸的摸着。
内心情感崩裂如同火山爆发海啸滔天外加天崩地裂。
他认出了，这是厄里斯魔镜。
能映照出人内心最真实最渴求**的魔镜。
所以，他模模糊糊讥讽的想着，这是我的**？
眼睛却一秒钟都不舍得离开。
镜子中似曾相识的铂金少年温柔的笑了一下，任由少女随便亲。
德拉科站在镜子外面，满耳朵都是嫉妒的原罪在疯狂的怒吼。
他恨不得砍掉那只摸着那头灰扑扑头发的男孩的手。
狠狠地剁碎它们。
然后拉过那个灰头发的蠢蛋，自己好好亲一口。
他冷静的沉迷在心底山崩海啸一样的呼喊声中。
甚至还梦游一般的念叨了一句，哦，得了吧，又不是看到我上了她。
是啊，又不是上了她，我怎么会这般控制不了自己？
可事实就是如此，少年颤抖着浑身发软，脸色诡异的通红。
在这铺天盖地的尖叫声中，他觉得自己一定是入了魔了。
一定是入，了，魔，了。
这怎么可能。怎么可能。
那么，我要说，该有的时间点一定会到来。
此刻，命运汇聚，星光闪亮。
被虚掩上的们突然被打开了。
那个他魔障一般痴迷望着的少女正活生生的站在门口，一脸吓得要死的表情：“德拉科！你怎么在这里？！“
少年愣愣的看着她，诡银色的眼珠都不带转一下，就像被鬼上了身。
天光一瞬间柔和，幻化出奇异
无法解释的光影，让他美的像年幼天神一般的脸庞扭曲成了可怕却渴求的样子。
满脑子都是虚无的泡影，就像是无法理解的抽象派。
少女白皙的脸庞在幽深漆黑的夜里像是最凄迷美妙的梦境。
德拉科看着米阿萨的脸，听到自己的理智抛弃一切修养恶毒无比的咒骂声。
这不可能。
然后，是自己内心叹息渴望的要发疯的声音——那美好的让他克制不住的想要呻\\\\吟：“我想拥抱你。”
我想拥抱你，独一无二的你。
我的姑娘。
作者：优秀的在线阅读网站 波酷文库(bokuwk.com)

44.美妙的误会

(⊙o⊙)！
米阿萨有点惊讶的看着德拉科，她承认她有点被吓到了。
不只是在这个时间点看到不应该出现在这里的人。
什么？你说小姑娘不会因为刚扑人家怀里哭完不好意思么？
哈~你在说我么？米阿萨没皮没脸哈斯小姐不耐烦的掏掏耳朵。
也许更多的，是对于此刻铂金少年的状态，或者表情吓到了。
——少年用一个很怪异的姿势扭着脖子看着她，那脸上的表情实在太渴望热烈，眼神完全被点亮，整个脸上的五官完完全全颤抖着。
那浓烈的仿佛实质的渴望几乎要从他的脸上流淌下来。
他是那样的，在期待着什么。
狼小姐的心几乎克制不住的揪了起来。
她好心疼。
而且她还不知道为什么她这么心疼。
但是，小姑娘深深的喘了口气，不知道是这凄迷的夜的气氛太过于让人迷醉，还是自己也被媚鬼上了身。
她只知道，看他这副表情，她真的很想拥抱他。
真，的，很，想，拥，抱，他。
几乎不用斗争，狼小姐唉了一声，就屈服了自己的**。她甚至没想起来问问或者想想为什么在这个时间点德拉科会出现在这个地方。
她只是上前几步，张开双手，抱住了这个一动不动姿势怪异表情渴望异常的小少爷。
她没有看到发癔症的小少爷在她抱住他的一刻，眼睛一瞬间的亮的让人不敢直视。
她只是恍惚听到了相拥的那一秒，德拉科似乎叹息了一下。
叹？息？了一下？
那声音实在太过轻微太过满足，实在不像是嘴毒的小少爷会发出的。
太不像了。小姑娘撇撇嘴，蹭了蹭少年的脖子。
然后，一双手以完全超过想象的速度回抱了过来——少年苍白的手臂暴露在了黑暗的夜色中就像是幽灵一般——用尽全部力气死死的搂住了狼小姐细弱的腰身。
德拉科一头扎进了小姑娘的怀里，就像是几个小时前她对他做的那样。
……米阿萨差点被勒的一口气没提上来。
呼。狼小姐仰起头深呼吸，抬手摸了摸老虎的屁股——她温柔的揉着少年脑后金色的碎发。
一下，两下。
Σ(°△°|||)︴
……敢摸马尔福的头发！一个大写的壮士！！
送你不谢！
不要问小少爷现在脑子清不清楚，因为他绝壁回答不上来！
他现在只想溺死在这！里！
这个简直就像是从灵魂深处契合的怀抱里！
……明天的事情明天再说。
然而，米阿萨神经刀哈斯怎么能让他如愿呢？
只见少女有一下没一下的抚摸着德拉科的后背，温柔的问道：“德拉科，你是想麻麻了么？”……
你是想麻麻了么？
是想麻麻了么
想麻麻了么？
麻麻了么？
了么？
么？
……
！！！！！
德拉科：“……卧槽！“
小铂金瞬间遭受一百万点暴击！！！
靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠！！！！！！
凸(艹皿艹)！！！
妹子！咱能不煞风景不张嘴说话不？
多么美好的场景呀！！！
你脑洞能不能别那么奇特？！
真心给跪了！！！
求闭嘴啊啊啊！！！！！
“……“德拉科黑气缭绕马尔福粗鲁的挣巴出来，猛地转过身去，对着月光身呼吸了几次。结果身后米阿萨不知死活哈斯还在bb：”哎呦，德拉科，你别不好意思，想妈妈没什么的！真的！你要想抱我随便借你抱！要多久有多久！！你别客气呀…唔唔！！“少年忍无可忍的一个锁舌咒甩了过去。
今天晚上真是够了！
节操甩满地也就算了！!
竟然发现自己内心渴望的是这样一个傻逼？！
……德拉科再次深吸一口气，觉得生无可恋。
然后，他又发现身后那个小逗比自己蹦跳着跑到镜子前面去了。
瞬间德拉科背后升起了一阵酥麻的感觉，他赶紧凑上去。
小姑娘傻傻的站在镜子前面，表情如梦似幻。
她看到了什么？
她看到了无尽幽绿山脉绵延起伏的故乡昆仑。
她看到了五六岁的自己骑在琅川的背上爬上爬下，背后银发的泠姬笑容冰凉却目光柔和。她看到了玄德老爷子吸溜吸溜的喝着酒，脸红的像是猴屁股。
她看到了一脸臭屁的潘西，别扭却可爱。
她看到了眼神萌萌的哈利，一脸欠钱相的罗恩。
还有黑皮肤的布雷斯小王子。
最后，她还看到了德拉科。
目光温柔异常的德拉科。
山神啊，那眼神简直柔的能滴出水来。
然后，急吼吼的德拉科同学就看到一脸梦幻的小姑娘转过头来看着他，张嘴就是：“唔唔唔唔唔唔唔。“德拉科，我看到你了。
那表情那目光太真诚，简直像是在表白。
剖白心迹一般赤诚的表白。
德拉科不耐烦的解了咒，抓住她问：“你刚说什么？！”小姑娘愣愣的重复了一句，语气充满不可置信：“德拉科，我看到你了，在镜子里看到你了，可是，你不是在我身后吗？”少年猛的瞳孔紧缩！
瞬间再次遭受一百万点暴击！！！
他简直不能言说清楚此刻心中是多么的春暖花开漫天灿烂。
他甚至觉得满心满眼都是盛放的烟花，五彩斑斓。
炫目的流光涨满了几欲要涨破的心脏，那颗疯狂跳动的心脏此刻悬悬欲坠，马上就要跌入万丈深渊，再也无法救赎。
“梅林啊，”铂金少年虚弱的扶住额头，不堪重负一般的闭上眼睛，金色的睫毛轻轻颤抖着。
这信息量太大，让他缓缓。
然而旁边那个小傻逼还不消停，眨着一双灰眼睛萌萌的问：“德拉科德拉科！这是什么？我为什么会看到你？告诉我吧告诉我吧！”少年忍无可忍的一把捂住她的嘴。
……︿(￣︶￣)︿
……小姑娘别bb了，保不齐一会这个暴动的小少爷接受不了事实灭了你怎么办？
嘿嘿嘿。
喘了几下，德拉科还是解释了——他甚至不知道为什么自己完完全全没有进行曲解。
毕竟，厄里斯魔镜的意义，在现在这个场景下来讲，还真是，比，较，尴，尬。
真的！比！较！尴！尬！
“这是厄里斯魔镜，来源已不可考，传世的炼金产品，据说上面附着着最迷惑人心也最洞察人心的魔法，因为它，”德拉科突然觉得嘴唇有点干涩，他舔了舔，继续开口说：“可以映照出人心底最深刻的渴求和**。”最深刻的渴求，和，**。
小少爷突然觉得有点没办法面对小姑娘，他难堪的转过了头。
狼小姐满心惊讶。
卧槽！这可真是个魔物！！
吊炸天了呀！这简直堪比昆仑的十八心迷障！
……
然后她突然就明白了刚才她对德拉科说的话代表了什么意义！
…Σ(°△°|||)︴
卧槽！！！
真是到处卖蠢！！！
朋友重要到被魔镜照出来还被秃噜出来什么的简直不要太羞耻！！！
小姑娘“腾”地一下脸庞通红，美得像天边那一弯烈色的火烧云。
山神啊！！！她刚刚到底说了什么啊！！！！
来个人收了我吧！！！
两边人都很尴尬，气氛瞬间变得含糊的安静起来。
月色如笼，银光低垂，两个小蛇不约而同的把头撇向了相反的反向，脸庞的红晕被金黄的月光侵染漂亮的让人移不开眼。
过了一会儿，也许是更久，德拉科清了清嗓子，漫不经心的转开眼——对，他还是不敢直视米阿萨——“我们先出去吧。“狼小姐红着脸默默地点头。
来，让我们仔细捋一捋这个事情。
其中充满了怪异的差错。
然后产生了一些不可明说的后果。
首先，小少爷在镜子中看到了米阿萨对着自己啵啵啵，然后他啊啊啊了。
︿(￣︶￣)︿
米阿萨在镜子里看到了很多人，包括德拉科，然后这蠢比就嘚啵嘚啵的说了德拉科一个，于是，我们是不是可以假设，德拉科错误的以为她只看到了他，一，个？
然后脑补帝小少爷会不会又自以为是的认为这代表了什么呢？
……呵呵呵，如果真是那样。
那可真是个美妙的误会不是么？
更何况，米阿萨对于德拉科相较于德拉科对于她还处于八字没一撇的状态。
啊，来一个美丽的畅想。
让我们来认真的期待一下接下来的半个学期德拉科小少爷对狼小姐，热，脸，贴，冷屁，股，吧~真是一件想想就让人觉得开心的事情啊不是么？
︿(￣︶￣)︿哼唧。
一切都是美妙的巧合，一切都是。
如果米阿萨没有临时起意去刺探奇洛，她就不会撞鬼。如果她不撞鬼，她就不会冲撞德拉科。不冲撞德拉科，小少爷就不会胡思乱想。不胡思乱想，德拉科就不会夜游，那么这一切就不会发生了。
再说德拉科这边，如果不是小少爷听到潘西说狼小姐去作死自己担心跑到公休室去等，他就不会被少女偷袭。如果不被偷袭，就不会睡不着觉。不睡不着觉，就不会满城堡夜游。不夜游就不会见到魔镜。不见到魔镜就不会满脑袋屎糊了一样的发癔症。不发癔症就不会遇到同样夜游作死的狼小姐。
那么一切就又都不会发生了。
呵，也许德拉科之前想的没有错，这一切都是梅林的，莫名其妙的指示吧。
漆黑安静的走廊里，火焰飘摇的火把幽幽的亮在走道两旁，鬼影重重。
在这样清幽静谧的宵禁时刻，死寂的让人发憷。
米阿萨和德拉科并肩走着，安静无比就像是什么都没有发生。
对，如果不包括他俩一会一个偷瞄另一个一眼，一会另一个在偷瞄回来的话，那确实‘什么都没有发生’。
o(>﹏
……好尴尬呀。米阿萨在心里哀嚎地打滚。
山神啊！！来点什么打破这种感觉吧！！！狼小姐诚心诚意的祈祷着。
……
然后，山神果然听到了狼小姐的祈祷！
前面突然出现了一个能让米阿萨做梦都能吓醒的人影！！！！
那黑漆漆静悄悄刻薄无比的人！！！不是斯内普教授是谁啊啊啊啊！！！！！
山神啊！！！要不要这么照顾我啊！！！！
小姑娘吓得一身狼毛都炸起来了！！
“哦，让我来看看，这夜游的小鬼是谁？“斯内普漫不经心的说着。
米阿萨简直想要羞愧的捂住脸原地蹲下了。
嘤嘤嘤！教授别抓我哦。
然后？然后，狼小姐机灵的狼耳朵似乎听到了教授静了一瞬，接着似乎若有若无的叹息了一下。
叹息？
咦？是我听错了么？米阿萨竖起一只狼耳朵悄悄睁开眼睛，正好看到斯内普邪恶的勾起嘴角：“禁闭，两位精力旺盛的先生小姐，地下教室禁闭，一个月。“〒_〒
轰隆隆！！！！小姑娘似乎听到了天崩地裂的声音。
嗷呜！！！
一个年级两个首席双双被抓夜游什么的！！！啊啊！！！太羞耻啦啊！！！
我不活啦！！！！
德拉科？原谅这位小少爷现在还是满脑袋浆糊。
他只是认命的闭上了眼睛而已。
谁叫他们面对的是蛇王，呢？
斯内普说不清楚自己心里的感受现在，又酸又涩，可能吧。
那一瞬间，飘渺幽暗的城堡灯光下，那如出一辙的面孔，那一秒击中心灵的颤动，仿佛穿透了无尽的时光，将他带回了那满是痛苦欢愉短暂的学生时代。
也是那样一个铂金银眼的少年，一个满身灵动的少女。
也是一样被撞破的夜游。
这一分这一秒，他就像是那一个被梅林选中的见证者。
见证了两代马尔福和哈斯。
一切就像是一个不祥又无可避免的预示，又像是命运的凿刻穿石。
那几乎一模一样的身影，简直唤醒了他深藏在心底最柔软最绵密的记忆。
卢修斯，海伦。
德拉科，米阿萨。
他该说什么呢？
他能说什么呢？
如果这一切都是命运。
那么，又有谁能阻挡呢？
斯内普只想叹息，他什么都说不出口。

45、圣诞礼物

果然，第二天一大早，斯莱特林们就都知道了，啊，他们年轻的一年级双首席双双夜游被逮。
双！双！夜！游！哦~
看这奇妙的断句，这美丽的措辞！
米阿萨一头黑气缭绕的看着一众小蛇看着他俩嘀嘀咕咕，满脸的欲说还休。
少女一刀砍在一盘鸡脖子上！
……
=_=
周围小蛇们撇撇嘴，老老实实吃饭去了。
哼！狼小姐龇牙咧嘴的拔出餐刀。
圣诞节降至，城堡里的一切都变得温馨而柔和。
米阿萨这几天都在寝室里加班加点的赶制送给其他人的圣诞礼物。
每天潘西都能看到小姑娘带着长筒一样的怪异眼镜，满手火光缭绕的妖法，不知道对着一堆材料做什么妖。
棕发少女撇撇嘴，大概猜到了米阿萨在搞什么东西。
平安夜终于在万众期待属性加成中，到来了。
米阿萨一吃完晚餐就心急火燎的推着白雪的屁股把他送了出去，让他挨着窗户送礼物，惹得白雪小公举踹了她好几脚。
狼小姐满足的带着一脸爪子印儿看着白雪飞走的身影。
是日深夜。
啊~~~一想到明天一早就会收到人家送的礼物，米阿萨就兴奋的想满床打滚。
这边正嗷呜着，那边潘西一个枕头飞了过来，“还睡不睡啦！！”一眨眼小姑娘顶着白胖胖的枕头扑腾到女王的床上，扯着她使劲儿摇晃：“潘西潘西潘西潘西~~~你给我送礼物了么？！！”潘西被晃得直翻白眼，一巴掌推开狼小姐的脸：“你再晃我就不送了！”米阿萨的双眼中仿佛在开烟花：“呜~你真的送我礼物啦~~潘西你真好~~~”……(╰_╯)#！
潘西表示真的很想打死这只干扰她睡觉的蠢比狼！
狼小姐不到五点就睁开了她明亮的灰眼睛。腾的一下从床上蹦了起来，鞋都不穿就跑到壁炉旁边找礼物。
然后，她不敢置信的捂住了嘴，像叽歪言情剧里的女主角一般愚蠢的瞪大了眼睛。
在凭空出现的两颗圣诞树中属于她的那一棵下，满满的堆着像是小山一样的礼物。
小山一样多！！！
少说也得五十多件。
狼小姐觉得自己要哭了。她大口大口的喘着气，平息自己沸腾一样的情绪。
这时披着睡衣的潘西走了出来，看她一脸喘的要死要哭不哭的表情，叹了口气，上来一句差点没噎死狼小姐：“动动脑子啊你，你是副首席，年级里谁不给你送礼物还想不想混了？”狼小姐：……=_=
真的，潘西，你真的可以不用告诉我的。
真的！可以！不！告诉！我！的！
卧槽！
你！好！烦！
友尽！
米阿萨气哼哼的蹲下开始拆礼物。
首先是一个银紫色的包裹，这花哨这风骚，狼小姐第一秒就想到了布雷斯，她甜甜的龇龇牙，拆开来。果然是布雷斯送的。
里面是一本装裱精美画风翔实华美无双的流动星图，翻翻看，里面是128个星系全解和各大星座的全年星图。
仔细摸摸看，那细密精致的星图线条竟然全都是流动的银，一颗一颗的星星都是闪烁的宝石。
！！！壕！！！
狼小姐带着满心满眼的惊叹，摇摇头。
靠，这黑皮小子，不补刀我的天文学会死是吧是吧？！
米阿萨哼哼的，一副得意的小模样，伸着手挑挑练练，抽出了一件，很漂亮的带着皱褶的棕色包裹，对着光看还会闪着银丝一样的光，上面很精心的打了一个很繁复的结。
狼小姐左看看右看看，不小心看到了潘西偷眼看她的表情。
哈~哈~哈~~o(*￣▽￣*)ブ~果然是潘西送哒~~小姑娘喜滋滋的开始拆。
包装纸散落之后，出现的是一个设计简洁大方的套盒。
里面是一整套饰品。
宝石发带，发箍，耳环，胸针，袖扣，腰带，戒指，手链。
主打的流银色，上面镀着一水儿的上品祖母绿。
看着火光映在宝石上跳动的流翡一般的莹光，米阿萨忍不住屏住了呼吸。
这简直可以做嫁妆了。
嫁妆。
美炸了。
旁边潘西正竖着耳朵装不在意打算偷听米阿萨那边的反应，结果那边突然安静了，弄得潘西心里七上八下了。
她忍不住回过头来，就看到一个迎面飞过来的巨大物体！！！
……Σ(°△°|||)︴！！！
伴随着狼小姐的吱哇乱叫声：“啊啊啊啊啊啊！！！！潘西！！！你怎么对我这么好这么好这么好！！！！！”潘西手忙脚乱的接住她，两个人一头砸在了柔软的床上。
“梅林呀！！！米阿萨你给我滚开！！重死啦！！！！““不不不不！！！我就不！！！！！啊啊啊啊！！！你送我的都可以做嫁妆啦！！”“快死开！！！”
“我就不！！！！”
原谅狼小姐这个脑壳长泡的，她只觉得潘西在把她当闺女养。
……不是么？
打打闹闹之后，狼小姐眨巴着大眼睛心急火燎的扯出一个长条状的小包裹，献宝一样递到潘西面前，棕发少女矜持的瞟了她一眼，看着米阿萨狗狗一样点头点的像小鸡啄米，才撒娇一样的哼了一声，接过了包裹。
灰扑扑的包装纸，潘西无奈的笑了笑。
好在手工不差。
女王君三两下拆开包裹，看到里面的东西那一刻，她手一抖。
是一条项链。
一条流银一般柔软毛绒的项链。
链体就像是用某种动物柔软的毛发编制而成，又像是柔滑光亮的秘银，简洁流畅的线条，上面串着一共五颗珠圆玉润的珍珠。
最大的那颗，成色好的就仿佛是从万年老蚌窝儿里抠出来的粉珍珠。
然而，潘西的重点不再那颗珍珠上，她愣愣的摸了摸那毛发编织成的项链链子，然后抬起头，愣愣的看着米阿萨。
潘西不是傻得，相反她猜到了很多很多。
她知道狼小姐昼伏夜出生活习惯浪的就像是野生动物。
她知道狼小姐不是个嘴漏子却好像嘴上没把门的一样告诉了她很多。
她还知道狼小姐抱着一些很奇怪的目的。
她真的知道很多。
潘西白皙的手指抚摸着柔软的毛发链子，狼小姐点点头，拉着她的手，露出一个标准的傻傻的八颗牙齿的笑容：“我的。”然后指指自己的软肚皮。
我的，我送你的礼物。
我的，这是我的毛发。
……
当然不是现在的头发！！！想哪里去啦！！！！
哼！
这是狼小姐刚刚出生那会，浑身毛茸茸的灰毛崽子时候的胎毛。
那会刚出生的狼小姐真真就是一只肉团子一样的小狼崽儿，满身细的像头发丝儿一样细密柔软的狼毛，闪着银子一样的柔光，被琅川抱在手里捏来捏去养了好一段时间。
然后恶劣的琅长风大魔王就在琅小岚同学百天变人形婴儿之前的第99天，把她浑身上下剃了个精光。
……=_=讨人嫌的哥哥。
请想想一下那会肥的跟猪肉圆子一样的浑身肉呼呼胖颤颤灰绒绒的狼小姐，瞪着一双半张小脸大的灰眼睛嘤嘤嘤的看着你。
嗷呜！
好像捏捏。
卧槽，也不知道琅川怎么下得去手的。
然后这回米阿萨像大魔王求救的时候，就受到了一大撮灰莹莹的胎毛。
还是她那会儿柔软的胖的一堆肉褶子的小肚皮上的绒绒毛。
她很小心很仔细的收集短短的毛毛，编成线然后精心费力的织成链子，串上了昆仑浮明大泽里老蚌的珠子。
她放了很重很重的心意在里面。
她希望小女王能够明白。
潘西深深的吸了一口气，压抑下自己发红的眼眶，在明灭的壁炉火光面前，一把抱住了米阿萨。
狼小姐反手抱住这个姑娘，弯了弯眼睛。
我是狼妖，天生的杰灵，受天地钟爱，然而我们也有着狼族的制约和规则。
我们是用脚掌感知大地山脉，用背脊承托天空雄风的陆行妖。
所有的陆行妖都有着柔软温柔的腹部。
而我送给了你我最最柔软的命门上的绒毛。
请认真感受到我满怀的真心，亲爱的潘西。
献给我们真诚无双的友谊。
【地窖>德拉科也起来了，正站在圣诞树前面看着一大堆礼物。
他苍白细长的手指在礼物堆里挑挑拣拣，一脸的嫌弃。
布雷斯，潘西，莱克，怀特，达芙妮，米丽森，克拉布，高尔……林林总总还有一些高年级的礼物。
一共83件。
跳动的火光在少年脸上映出明灭的黑影，小少爷垂着铂金色的长睫毛，不知道在想什么，然后就看见他伸出苍白的手臂抽出了一件礼物。
一个灰扑扑的包装，精美打结的很小很小的包裹。
少年满脸的不高兴。
这该死的灰毛狗！不是喜欢我么！就送这么点东西！！
然而不听话的手还是急匆匆的拆开了包裹。
里面只有一个光果果的戒指盒。
戒！指！盒！
德拉科瞪大了眼睛，觉得自己的心脏有点不够用。
抖着手指头打开之后，小少爷觉得自己眼珠子要掉出来了。
——里面漆黑色的天鹅绒里躺着一只帝王绿的硕大指环，上面嵌着镂空的秘银花笼，里面静静的镶着一颗如同一抹蓝色星光般的石头。
那石头流光异彩，仿佛里面藏着一缕最纯净最灵动的风的颜色。
德拉科颤抖着手，取出戒指，缓缓的戴了戴。
……
然后他发现只能戴在大！拇！指！上！
卧槽！！！
暴殄天物啊啊啊啊！！！这么漂亮这么上品的宝石竟然配色翡翠做成这么俗这么俗的扳指？！！！！！！！！！！！！！！！！！
星光蓝配翡翠绿！！！俗到爆啊啊啊啊！！！！！！1还是扳指？
扳指！！！！！！！！！大扳指啊啊啊！！
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！天杀的！！！谁来把那个送礼的蠢蛋叉出去啊啊啊啊啊！！！
作践这等梅林的杰作啊啊啊！！！
你想看的小说都在波酷文库给你下载好啦：
BOKＵＷＫ．COM

46、作妖的魔镜

米阿萨这边当然听不到德拉科对她又爱又恨的心情，她正在小心翼翼的拆着德拉科送她的礼物。一个金灿灿明晃晃的铂金包裹，满满的马尔福画风。
解开纯银色的缎带，米阿萨幸福的嗷呜一声。
里面是一根秘银项链，上面缀着一颗仿佛海神的眼泪一般的蓝宝石，晶莹剔透，垂在狼小姐白净的皮肤上，闪烁着细碎而动人心魄的蓝。
这项链名叫，。
嗷呜~德拉科真是好人~小姑娘幸福的捧着项链，灰绿色的眼睛闪闪发亮，觉得这件礼物最合心。
不是说潘西布雷斯他们送的不好或者米阿萨不喜欢还是别的，而是因为琅小岚同学最喜欢蓝色。
而且最喜欢星光蓝这种颜色。
啊，这么一说，她送的的德拉科的和德拉科送她的都好有默契啊。
小姑娘不知道为什么有点脸红。
。
哈利看着米阿萨送给他的一整套手工织的红黄相间的帽子，手套，还有一条长长的将近两斤重的大围巾，绿眼睛少年深深的吸了几口气，才憋回了眼中感动的泪水。
罗恩看着米阿萨送给她的一整套查理火炮队的珍藏明信片，心不在焉的抚摸着。
赫敏抱着狼小姐送给她的一套淡紫色的汉服，喜欢的不想撒手。
斯内普看着米阿萨送给他的龙涎，满意的哼了一声。
时值深夜零点二十三分，哈利依旧在床上翻来覆去睡不着。他满脑子都是米阿萨白天送的礼物，他不知道为什么自己兴奋的这么长时间合不上眼睡不着觉。
他只觉得好兴奋好兴奋，抱着大围巾亲了好几口。
最后，哈利一头鸡窝波特腾地从床上坐起来，高兴的直啃手指甲。
哈利收到了一件奇特无比的圣诞礼物，是一件隐形衣。
它簌簌流动，就像是透明的水，凉凉滑滑，能扑落落聚在地上形成一堆。当哈利把它披在身上的一刻，就仿佛他的脑袋被人斩首了一样。
隐形衣包裹里面还有一张奇怪的字条，上面是一种从没见过的圈圈套圈圈的字体：“这是你父亲留给我的。我想他是属于你的。好好使用。”此时此刻，不听话夜游的小狮子就藏身在这一件蔽人于无形的隐形衣中。
他漫无目的的游荡在城堡里，甚至还去图书馆禁区溜达了一会。
漆黑的城堡看起来那么可怖，黑暗阴森像是地狱的洞口吹来腥风，哈利抖了抖。
他随便上了一个楼梯，来到了一个从没有来到过的走廊。
只有左右两个对开门，哈利恍惚感觉右边那个门好像没有关上。
小狮子左看看右看看，犹犹豫豫的走上前，握住了右边门的把手，用力一按，果然打开了门。
哈利探头探脑的进来，只看见空旷的教室里面只有一扇空落落的大镜子。
男孩轻手轻脚的走进来，迟疑着走到了镜子前面。
下一秒绿眼睛男孩就被镜子里面的画面吸引住了全部的心神。
他看到了什么？
他看到了一个有着一头黑色乱发的高个男人和一个红发碧眼的美丽女人。
他们，他们。
他甚至有一秒脑子没有反应过来他们是谁，眼泪就已经流了下来。
哈利小心翼翼而怜爱的抚摸着镜子的画面，轻声开口：“爸爸，妈妈？”语气轻柔像是怕吵醒了一个美丽的梦境。
男人和女人在镜子里冲着他微笑，还眨了眨眼睛。
男孩哭的浑身发抖，他试探性的把脸庞贴在了冰冷的镜面上，呼出的热气模糊了镜子里的画面，哈利赶紧擦干净，边哭边擦。
结果下一秒镜子里的画面骤变，吓得绿眼睛男孩哭都忘了哭泣了。
欧式古典的立式大镜子里如水波般荡漾着，出现了一个黑发碧眼青年和一个灰发漂亮的女孩子。
哈利吓呆了，带着满脸的泪水还抽噎着吓呆了。
他简直像是看见外星人一样，傻愣愣的看着里面神似自己的青年，然后看见那个灰发的女孩子咧着嘴笑的明媚，抬手牵住了黑发青年的手。
牵！住！了！手！
Σ(°△°|||)︴
绿眼睛少年吓得连滚带爬的离开了镜子，呼哧呼哧的喘着粗气，然后嗷呜一声，抖着手捂住了脸。
哧哧冒着热气的脸庞。
他不傻，他认出来了。
那是他自己和米阿萨！！！！
梅林啊！！上帝啊！！！这到底是怎么回事啊啊啊啊！！！
为什么会出现米阿萨和他自己啊啊啊！！！
还有！！为什么他一点都不觉得恐惧只觉得兴奋啊啊啊啊！！！
上帝啊！！！什么鬼啊啊啊啊！！！
最好看的小说尽在波酷文库：BOKＵWK.ＣOM

47、龙

斯莱特林在吃早饭。
一年级小蛇们偷偷摸摸，明目张胆的看着他们两个小首席闹别扭。
灰头发的小姑娘一个劲儿的埋头吃，就是不抬头看对面坐着的臭着一张脸的马尔福。
小少爷吭了几声，布雷斯默默的接着吃饭，潘西哼了一声，显然是听米阿萨说了德拉科做了什么天怒人怨的事情。
扔人家的圣诞礼物？德拉科马尔福，你也不怕被雷劈死！
暴走的女王真想把一盘菜扔到对面人的脸上。
德拉科气的牙疼，桌子底下脚一伸，就要踹米阿萨一脚。
狼小姐就跟脚底板上长眼了似的，噌的一下闪开了。
德拉科差点没有把自己踹到桌子底下去。
小姑娘表示憋笑憋的很辛苦。
小蛇们：……两个首席一台戏啊。
这天上的课程是魔咒课，弗立维教授教的正好是那天斗巨怪被狼小姐耍的虎虎生风的。米阿萨表情木然的看着初级魔咒学的课本，心中仔细回忆着当时那天炸巨怪腿的那一招惊天地泣鬼神的四分五裂。
一抬头，就看到当时共同战斗过的瑞文莱克在不远处对她回眸一笑，狼小姐也咧咧嘴。
两人心有灵犀一点通的再次眨眨眼，各自听课。
德拉科在一旁看的心酸不已，闷闷的哼了一声，米阿萨对他拌了一个其丑无比的鬼脸。
潘西：=_=
布雷斯：=_=
谁来把这两个蠢货叉出去叉出去！
下了课之后，米阿萨正和潘西往大堂走，后面突然追上来了，气喘吁吁的哈利，“米阿萨！等等！我有话对你说！“”唰！“一瞬之间，所有下课的斯莱特林们通通投来了目光，米阿萨不高兴的撅噘嘴，斯莱特林们又不情不愿的收回了目光。
潘西哼了一声，示意米阿萨她在拐角等她，就踏踏踏的先走了。
小姑娘老老实实的等在原地，抱着大书本。
然而她没有注意到，身后开着的教室门里，明亮的铂金色一闪而过。
哈利喘着气追上来，米阿萨体贴的拍拍他的背替他顺气，突然感觉背后一阵针刺一样的目光，小姑娘脖子一缩，疑惑的往后看了看，咦？没人啊。
绿眼睛救世主眼巴巴的开口：“米阿萨，海格晚上邀请我们去他的小屋坐坐，说是有重要的事情要我们见证…“软糯的少年吭哧了半天，也没说出下一句。
狼小姐笑眯眯的看着他：“你是问我去不去嘛？“哈利赶紧点点头。
狼小姐嘴角弧度更大了：“那你想不想我去呢？“绿眼睛的软萌少年又吭哧了一会，红着脸点点头。
米阿萨露出一个灿烂的笑容：“既然你那么想我去，我当然要去啦！”正在此时，那阵针刺一样的目光又来了。小姑娘再次奇怪的回过头，后面是开着的教室门，怪了，没人啊。
两个人接着有说有笑的走了，身后，德拉科阴着脸从教室里走了出来。
夜晚，浓稠的夜色泼墨一般笼罩了霍格沃茨，天空缀满星斗。
米阿萨正在眼睛发绿的看着哈利的传家宝隐形衣，一边兴奋的嗷嗷叫。
#原来巫师界也有这么吊炸天的东西#
#好想穿着初蜕一起夜游怎么破#
旁边坐着一个屁股底下跟撒了钉子一样的罗纳德韦斯莱同学和一脸无奈的赫敏姑娘。
海格的小屋一向很寒冷，这次却一反常规的点起了旺盛的炭火，橘红色的火光跳跃在炭炉里，四个孩子团团坐在火光前，看着明亮的火光映在石墙上的倒影。
赫敏呵了一口热气，搓搓手，“海格到底让我们来做什么呀，这么冷，也不见他出来光在后面不知道自己鼓捣什么。”罗恩噘着嘴用木炭戳着火堆，有一句没一句的抱怨着：“好无聊啊，到底有事没有嘛。”哈利尴尬的看着他俩，又看看米阿萨，生怕狼小姐一生气走了。
事实上，狼小姐一点都不无聊，她正在竖着他的狼耳朵，安静的听着。
她细微的听到了一些悉悉索索的抓挠声，像是一些幼小的雏鸟在一点一点的啄破带给自己生命的蛋壳一般。
等等！怎么还有奇怪的微弱的吼声？！
米阿萨敏感的狼妖血统就像是灵敏的雷达，感觉到了空气里弥漫的一种怪异而强大的威慑。一种新鲜而熟悉的魔法生物，要诞生了。狼小姐在心中敲定了这个想法，然后她接着捧着热乎乎的茶，美滋滋的喝了起来。
小小的窗户外面似乎刮起了寒风，凛冽的空气尖锐的呼啸着。
千等万等的海格终于出来了——端着一个脸盆一样大的烧的通红火热的火盆。
四个孩子目瞪口呆的看着海格用一脸慈爱的神情看着这个脏兮兮的火盆。
高大的巨人语调欢快的喊道，声音像是在隆隆的打炮：“快来看看我的小宝贝儿，孩子们。”四个孩子迫不及待的凑上去，看见了火盆里面厚厚的灰色尘埃里面掩埋的东西。
——一个蛋。
一个表面有着大小不等的椭圆形褐色斑块的，被火光找的半透明的，巨大无比的，不，其丑无比的老鳖蛋。
——至少在米阿萨看来是王八蛋。
哈利：鹅蛋？
罗恩：变异的鸵鸟蛋？
赫敏：化石恐龙蛋？
海格：……
海格蓬松的大胡子一抖，大笑起来：“这是我的小宝贝，一个珍稀的，本不应该出现在我的手里的，梅林的恩赐！”…所以说了半天还是没有说是啥蛋。
突然，那个丑逼蛋动了，海格像是受惊的小姑娘般一蹦，手忙脚乱的把火盆架在了炭炉上，四个孩子直勾勾的盯着！
像是鹌鹑蛋剥壳一样，先是一个像是鸡屁股一样的漆黑色的物体试探的伸了出来，上面还长着两只亮晶晶的老鼠眼，然后是半长不长的脖子——脖子上还长着鱼鳍一样的物体——接着是四只尖利的爪子，最后是长着钩子的尾巴。
米阿萨瞪大了眼睛看着一个似龙非龙的丑逼蜥蜴从蛋壳里爬了出来。
然后，这只丑逼蜥蜴张开嘴，吐出了一点火星儿，叫了一声：“嘎——”……
海格猛的大声抽噎了一声，像是在吹号，抽出一张脏兮兮的抹布开始擦眼泪，手指毫不留情的翻过了这只神奇生物的肚子，仔细的抚摸着人家的‘小丁丁’的部位。
小，丁，丁。
Σ(°△°|||)︴
丑逼蜥蜴：……
麻蛋！暴露癖变态狂啊啊啊！！！
海格边摸边热泪盈眶，大声的赞美着：“哦！梅林！是一个美丽的小姑娘！是一条挪威脊背龙！麻麻的宝贝！麻麻决定啦！叫小宝贝诺伯！”米阿萨：……
！>你他么逗我呢么？这是龙？！这只丑逼蜥蜴是龙？那个我大华夏五千年历史里叱咤风云牛逼酷炫的不要不要的腾龙？！
就这跟呕吐物一样颜色的身体？这老鼠一样的猥琐的三角眼？！这十多厘米的细弱的一脚就能踩死的虫子身体？！！山神啊！杀了我吧！你让我以后怎么回去面对昆仑的龙神前辈？！
#西方巨龙长得这么丑做梦都不想看见怎么破##大魔王我错了我就不应该对西方糙汉子的生物抱有幻想##感觉以后再也无法直视龙这种生物#
这根本就是一条硕大无比的虫子好么。
狼小姐满脸冷笑呵呵呵的看着这只丑逼蜥蜴张开没有乳牙的嘴，坑吃一口咬住了海格粗壮的手指头，激动地半巨人还崩溃一般的尖叫：“哦！诺伯，诺伯竟然会认人了！麻麻太高兴了！麻麻这就给你去东西吃！”……大哥，这丑逼明明是想咬掉你的手指头但是由于没有牙齿没有成功而已，不是认人，真不是。
米阿萨一脸的生无可恋，觉得自己的世界观在今天晚上遭受到了史无前例毁灭性的打击。
其他三小只倒是兴奋的很，罗恩还想伸手摸摸诺伯，结果蜥蜴不高兴的甩甩头，吐了个火星，烧的罗恩吱哇乱叫。
窗户外面的寒风刮得更加凶猛了，甚至“哐！”的一声，吹开了小屋的木门。
一股凛冽的罡风携带着冬天的味道迅猛的冲了进来，米阿萨深吸了一口外面寒冷的空气，打算缓解缓解心中的憋闷，突然，她猛的瞪大了眼睛！
这种熟悉的淡雅的香水味！
除了德拉科狼小姐再也想不到其他人！！
这时耳边突然传来了海格的怒吼：“嘿！你这个坏小子！别躲在窗户外面偷看！！”说完，半巨人大力的一脚踹开半关的木门，却只来得及看到德拉科铂金色的头发在漆黑的夜色里一闪而过。
米阿萨愣愣的看着小少年没命跑走的身影。
身后三个孩子绝望的相互看了看，罗恩难过的说：“完蛋了，马尔福肯定要去告状了。”哈利捂着额头，闭上眼睛。
赫敏着急的给了他俩一人一巴掌：“先别说这个！先想想诺伯的问题吧！这可是魔法部明文禁止饲养的生物！学校里要是知道了海格会被解雇的！”高大的半巨人应景的发出了一声响亮的抽噎。
狼小姐无力的扯扯嘴角。
这是一个狂乱而让人崩掉世界观的夜晚，心里气的火焰滔天的小少爷跑回城堡就冲着遇到的第一个教授告了状，说看到了谁谁谁养了违禁生物，谁谁谁还参与了帮忙，然而两人到了【案发现晨却只抓到了手忙脚乱的四个孩子。
德拉科目瞪口呆的看着，米阿萨这个正牌斯莱特林竟然在明知道会出事，还留在案发现场？！
感觉受到了欺骗的麦格教授火冒三丈，把这倒霉的五个孩子统统处罚了义务劳动。
然后一天之后，小姑娘和小少爷才知道了他们的劳动内容竟然是，去巡禁林。
禁！林！
德拉科面如土色。
米阿萨照常吃喝。
不就是禁林么？早去过不知道多少次啦！
…小姑娘，话不能说太满，会遭报应的。
因为，
经常走夜路，迟早会撞鬼的。

48、纯洁的罪孽

月黑风高，百鬼夜行。
黑洞洞的禁林像是一个张着血盆大口的魔鬼，嗷呜嗷呜的回响着幽灵般的哭号声，德拉科克制不住的缩了缩脖子，然后看看旁边这个东张西望活像个没见过世面的乡巴佬的狼小姐。
德拉科：……=_=
这么阴森恐怖的气氛姑娘，你可以配合不要露出这么二的表情么？
今天就是那天牵扯进事件的五个孩子受罚的夜晚，海格一路抽抽搭搭的给她们五个人分好了组，就自己牵着牙牙那条大狗嚎啕大哭去了。米阿萨目瞪口呆的听哈利解释说是因为怕诺伯曝光，所以将那只蜥蜴送给了在罗马尼亚龙基地工作的罗恩的哥哥查理，海格才哭的。
恩，也好，看着那丑逼蜥蜴就心烦。狼小姐点点头。
分组是这样的，德拉科和米阿萨一组，赫敏和罗恩一组，哈利和牙牙一组。
……
恩？原来这里还有一个叫‘牙牙’的人？
xd
这会小姑娘踢踢踏踏的走在漆黑的禁林里，就跟串她家后门似的那么随意，小短腿踩在干枯灰败的落叶上发出嘎吱嘎吱的声音，跟在后面的德拉科咽了咽口水，苍白的脸色在浓黑的夜色里像是打了蜡一样闪光。
米阿萨回过头来，看到德拉科竭力镇定的表情和克制不住放大的银色瞳孔，狼小姐眨眨眼，猛的尖叫了一声！
“啊！！”
德拉科吓得一蹦，一瞬间浑身冷汗“怎么了？！”好像刚才有什么奇怪的风从耳边刮了过去，少年吓得浑身发抖。
然后，小少爷就看到笑的前仰后合的蠢比狼。
德拉科：……
卧槽！友尽！麻蛋！
见鬼的！不是说喜欢我的么？！这他妈叫喜欢？！
米阿萨见机不对，小少爷脸色青红交加，就像个发霉的土豆，咧咧嘴，赶紧收敛了嚣张的神情，嘤嘤嘤的装可怜：“德拉科，我好害怕…”德拉科：“……”
少女！你演的太假了好么？！
狼小姐厚脸皮的蹭了上去，“德拉科~我怕的走不动路~”德拉科：……
小少爷尴尬的咳了咳，然后一脸嫌弃的说着：“瞧你这怂包样儿！没出息！”……
琅栖梧同学默默的看着拉着自己的小短手的那只苍白的手，吐了吐舌头，反手握住了小少爷被冷汗沁的通湿的手，用力握了握。
德拉科梗着脖子不回头，坚决不承认一股滚烫的热意疯狂的蔓延在脸上。
感谢黑漆马虎的禁林，所以她看不见我的表情。
感谢这该死的可怖的环境，所以我可以光明正大的牵她的手。
小少爷想笑又不敢笑，脸蛋粉红眼神水亮。
夜风呼啸，寒冷刺骨，这边却有两个小傻逼气氛火热的冒泡。
两人之间粉红粉红逼死单身狗的氛围活生生把一次漆黑恐怖的禁林之旅走成了恋爱鬼屋二人行。
小姑娘忽然抽了抽鼻子，潮湿的寒风送来了一股奇怪的味道。
米阿萨突然眯了眯灰绿色的狼眼睛。
是血的味道，独特的血的味道。
一种从来没有闻到过得，清冽甘甜，喝一口就会上瘾的血的味道。
狼小姐缓缓，缓缓的深深呼吸了一口，活像一个十天没见过大烟的瘾君子。
德拉科有点警觉的看着她。这样子实在太吓人。
小姑娘睁开了她那双狭长美丽的灰眼睛，在浓黑的夜里闪烁着渗人的绿光，她神经质的勾起嘴角，邪魅一笑，狼妖气场全开，活脱脱一个将要变身的媚妖。
——！
突然，德拉科双手夹住她的脑袋——还用力晃了晃——边晃边叫魂：“米阿萨！你还好么还好么！！！回神回神啦！！”……狼小姐果断被晃得脑仁疼，理智成功再次抢占高地。
少女翻了翻眼白，晦气的推开少年的手，白了他一眼。
德拉科哼了一声，“回过神了？”
米阿萨尴尬的点点头。
少年又哼了一声：“说吧，刚才怎么了？”
狼小姐老实交代：“刚才闻到了一种味道，狠狠狠让人上瘾的味道，很甜美。”德拉科狠狠的皱了皱眉头，他想起了那个傻大个半巨人海格送他们进来之前说的——这禁林里出现了邪恶的东西。
它偷袭杀死纯洁无暇的独角兽，并吸食他们的血液。
借此来延续自己苟延残喘的生命，宁愿背负永生的罪孽与诅咒。
它是邪恶的，危险的。
周围漆黑的大树在狂风之下狂乱的舞动，抖下凌乱的黑色的枝叶影子，环绕着各种恐怖令人噩梦的声音。
少年感觉到了自己额头渗出的冷汗，这空荡繁密的禁林，果然是个危机四伏的地方。
哈利呼哧呼哧的跟在牙牙后面，看着前面黑色的大猎犬跑的欢的跟看见了母狗似的。
“牙牙！你慢点嘛！”绿眼睛少年喘着粗气焦急的喊，结果前面的大黑狗给了他一个看傻逼的眼神，然后接着跑。
哈利：……
然后，小救世主发现，自己被带到了一个漆黑陌生的地方。到处都是张牙舞爪的树影在飒飒作响，哈利紧张的握紧了牙牙的绳子，浑身发抖。
远处似乎有银色的东西在地上闪闪烁烁，星星点点，美丽的像是天上星辰落地化湖。
少年情不自禁的走上前去，丝毫没有理会身边忠心的猎犬疯狂的吠声。
那是一滩液体一般的银色的液体，像是闪光的水银，又像是融化的白银。
少年惊叹一声，伸手摸了摸。
……小孩，没有人告诉你陌生的东西不要随便伸爪子么？！
哈利闻了闻粘在手指上的银色液体，甜美的气息就像是最醇美的酒最甘甜的泉。
绿眼睛少年嘴馋的舔舔嘴唇，一路顺着银色望过去，小腿啪啪啪的就跟着跑过去了。
牙牙在后面都快急哭了。
作死的少年>
银色越来越多越来越密集，面积越来越大，最终都汇聚成了一大滩银色的液体，还在湿润的侵蚀着黑夜里墨绿色的冷草。
哈利突然脑海里电光一闪，想起了海格临走之前说的，禁林里的，。
几乎一瞬间，少年身上所有的警觉神经就疯狂的尖叫了起来。
他看着不远处最大的一滩银色血液旁边倒着一个浑身雪白的身影，那身影在虚弱的抽搐着，皎洁的银色仿佛是天上的白月光流淌到了它的身上，圣洁无双。
那纯洁的身影正在哀哀的尖叫着，似乎在祈求那个漆黑阴险趴在它的身上，吸食他的血液夺取它的生命力的黑影的，垂怜。
哈利的心中似乎一瞬间升起了尖锐的疼痛！他几乎要流出眼泪。
怎么会有人能这么残忍？！这样对待它？！
…
独角兽就是有这本事，天生能够唤起人最多最大的同情心。
此时那个黑影似乎感觉到了哈利的存在！他转过头来，脸的部位一片漆黑，只看得到苍白的下巴上流淌着纯洁的银色的血液，血腥而残忍。
他狰狞的咆哮着，带起了漆黑的腥风，朝吓得发傻的绿眼睛少年扑来！
哈利脑海里一瞬间全部空白！反应不能！
他凄厉的尖叫出声。
说时迟那！时！快！
“四分五裂！”一声气贯长虹的女高音叫破了音，森林里似乎一瞬间蓬起了群狼的啸声，风影树舞！！
狂乱的魔力气息仿佛铺天盖地的压了下来，山崩地裂，天塌海啸，一道猩红色的刀刃样的光芒带着哈利似曾相识的样貌，乘风破浪的破空而来！！！！
它飞的缓慢无形，快如破风！
然后不负众望的狠狠的！
戳在了!
黑袍人的！
屁股上！
……
噗！
……
屁屁屁屁屁屁股股股股股股。
biu的一声。
……
哈利：……Σ(°△°|||)︴
…他依稀听到了这个可怜人的声音。
肛肛肛肛肛肛裂裂裂裂裂裂。
噗！噗！噗！
分分钟掉血！
英勇的开挂的黑衣人惨叫一声，忍无可忍的爆菊的痛苦让他如零落的风筝一般轻飘飘的被撅翻了十多米。
……
⊙▽⊙
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！
哈利瞬间笑岔气。
-_-#
…狼小姐你这个挂逼。
铂金少爷和小姑娘气喘吁吁的跑过来，米阿萨上来就对着笑翻了的哈利猛踹一脚！
“干！我们这么着急救你！你还笑！”
哈利被踹的翻了个个，竭尽全力忍住表情崩坏真诚的道谢：“很…很感谢你…米…噗哈哈哈哈！！！”卧槽！真是要笑到尿崩！
米阿萨：……-_-|||
笑屁啊！不就是发个大招没对准戳到人家屁股了嘛！你眼那么尖干嘛？！
德拉科不耐烦的啧了一声，认真的给三个人周围加上了银色的防护咒语。
然而，在他们嬉笑胡闹这几分钟里，悲惨英勇的黑袍人像是一阵漆黑的夜雾一般消失在了墨色的禁林中。
海格很快在牙牙的带领下喘的要死的跑了过来，然后仔细的检查了检查，沉痛的摇摇头，叹了口气，宣布了这只独角兽的死亡。
然后一转头，就看到了笑的跟个傻逼一样的哈利，和一脸黑气的米阿萨，不耐烦的德拉科。
……
这什么鬼？！
这小子都笑出泪来了好么？！
喂，你们旁边两个，招呼一下可怜的笑尿的救世主好么？！他在地上翻滚呐！
几个人沉默的走在回城堡的路上，沉痛悲伤的气氛在静静的蔓延着。
海格抱着洁白的独角兽，眼角还有点泪水。
罪恶，血腥，杀戮，诅咒。狼小姐深深吸了口气，从独角兽残留在世界上的怨念里感受到了浓烈的仇恨。
“是伏地魔！”哈利突然声音尖利而嘶哑的尖叫起来。
“闭嘴！”德拉科猛的吼了一声，看上去就要扇他一巴掌。
“那个人！那个黑衣人！是伏地魔！我知道！“哈利不管不顾的冲着海格嘶吼，他的身体还在微微颤抖。
德拉科狠狠的瞪了他一眼，恶毒的咒骂着：“波特！你这个该死的蠢货！吼这么大声做什么？！“米阿萨在旁边沉默的走着，深深的感受着来自承认哈斯的灵魂之上的忠诚悖逆的刺痛，脸色阴沉诡谲。
是啦，一定是伏地魔。
少女深深吸了一口气，忍了忍灵魂上的针刺感。
不然是哈斯的我，为什么会承受这种背叛忠诚才会承受的疼痛？
山雨欲来风满楼，不外如此。

49、父亲的感觉

日子如流水，又像是浮在水面上的飘絮，轻的没有重量。
转眼圣诞假期就完了，紧锣密鼓的下半学期也开始快要一个月。
期间出了不少事情，一直持续进行的魁地奇循环赛已经进行到了第4轮，斯莱特林的总积分高踞四学院之首，高贵不屈的毒蛇们用实力和成绩证明了，哪怕这一届我们补充了大量新血，也依旧是一个强的你们只能仰望的战队！
狼小姐和战神唐蒂斯还有莫拉斯在一次次的实验着更新的更多的飞行攻击阵型，然后在跟弱旅打比赛分分钟上最强对攻模式！大比分血洗！抓紧时机在比赛里锻炼新队形！
以战养战！
比如赫奇帕奇。
赫奇帕奇：…嘤嘤就欺负我们！
跟强旅打的时候，以稳扎稳打为主，甚至还被今年新近崛起的拉文克劳逼得打过一次防守反击，最后反败为胜。
那一场比赛下来，狼小姐整个人都是虚脱的。天知道看到比分牌变成斯莱特林比拉文克劳60:70的那一个瞬间，她觉得天都要黑了。
莫拉斯当时上来就给了她肩膀一巴掌：“蠢什么！这才落后一个球！想想我们第一场的格兰芬多！”小姑娘懵懵的眨眨眼。
对哈，当时我们打的格兰芬多翻不过来身的时候，惨绝人寰的140分领先，也没见那帮狮子哭爹喊娘反而坚持到了最后啊。
对比之下，我是不是有点太丢脸了？米阿萨甩了甩头，望着脚下遥远的嫩绿色的草地。
这不行啊，我怎么也得比那帮给我屈辱打不死的狮子要强才对啊！狼小姐抬起眼，灰绿色的眼睛里点燃起了汹涌的火焰。
她凶残一笑，转身飞入了蔚蓝的天空。
结果那张比赛，在他们追球手反击成功的情况下，德拉科锦上添花的抓住了金色飞贼。
直到终场哨声响起，少女才疯狂的欢呼出声。
虽然落后的那一秒心中天塌地陷，但是历尽艰辛的胜利得来的才会让人觉得尤为畅快！！
我们是最强的！
看着欢呼沸腾的绿色看台，狼小姐用力挥了挥拳头。
人有旦夕祸福，像米阿萨这种天天闯祸的逼，也是需要还债的。
比方说现在。
漆黑阴暗的地下办公室，米阿萨顶着一脸霉气阴云缭绕的在给一大桶蟾蜍剥皮。旁边同样死鱼眼的德拉科在切甘草根。
没错！夜游作死是要付出代价的！这就是斯内普给他们布置得那一个月禁闭劳动！
狼小姐生无可恋一刀狠狠剁在一只墨绿的蟾蜍的背上！
那只可怜的小东西叽的惨叫一声，吐出了舌头死了。
身后突然飘来了蛇王斯内普轻松愉快又饱含恶意的声音：“放轻松~哈斯小姐，那只可怜的蟾蜍在你手底下惨叫的祈求你放过它呢~”说着话，勾着唇角好心情的蛇王大大的在批改的作业上批了一个‘d’。
米阿萨：…
小姑娘忍无可忍的深吸了一口气，虚弱的回道：“是，教授，我会尽力让它死的愉快一些的…“说完，又狠狠一刀剁在那一摊肉上！
旁边看戏的德拉科：……
阳奉阴违不要这样明显啊少女！
教授发起飙来！我也要受牵连啊！
斯内普无声的再次勾起了唇角。
他才不会说狠狠蹉跎这两只小崽子能够带给他仿佛碾磨死孔雀卢修斯和白莲婊海伦一样的快感呢！
慢慢剥吧，蟾蜍还有很多，甘草也遍地都是。
惨绝人寰的一夜终于结束了，米阿萨觉得自己已经是出气多进气少，满手都是血腥。
德拉科也大劫逃生一般的长出了一口气。
“慢着，“斯内普慢吞吞的用他丝滑的腔调开口，”马尔福先生，你先回去，哈斯小姐，你留下。“……Σ(°△°|||)︴
于是德拉科轻松惬意的回去了，留下傻脸的狼小姐。
米阿萨：…等等德拉科你别走！
气氛安静而诡异，漆黑环境里点燃着点点光亮的烛火，映的蛇王的惨白的脸庞活脱脱一个厉鬼。米阿萨颤抖的咽了咽口水。
黑色的蛇王缓缓走了过来，小姑娘害怕的闭上了眼睛。
然后就感觉到一阵草药味的威风静静的拂过了身边，到了身后。狼小姐偷偷睁开一只眼睛，就看到站在她身后书架的斯内普似笑非笑的看着她。
小姑娘刷一下就脸红了。
她抠抠手指头，扭捏的问：“教授，您叫我留下有什么事呢？“斯内普居高临下的看着蠢萌的狼小姐，抽出了一本厚重的大书，伸着苍白枯瘦的手递给了小姑娘。
米阿萨疑惑的接了下来。
书名是，翻开扉页，献给我无尽的后代们——托雷斯哈斯。
托雷斯哈斯。
少女愣住了。
这是按照血缘关系来讲，她自己的外公。
当年死在了1972年7月4日那天夜里烈火哈斯里的上一代当家人。
斯内普默默的看着米阿萨愣愣的表情，无声的叹息了一下，迟疑的抬起手，最终还是落在了少女灰蓬蓬的脑袋上。
狼小姐感受着头顶上温暖的抚摸，来自凶狠严厉却从来没有害过她利用过她知道她真实身份从没暴露还一个劲儿给她闯的祸擦屁股的院长大人。
斯内普苍白有力，骨节分明的大手。
小姑娘吸了吸鼻子，突然有点想哭。
男人缓慢的开口，声音像带着某种奇特的安抚人心的力量：“当年事发之前没多远，老哈斯先生留给我的，我想，是时候给你看看。“他这话说的没头没尾，不清不楚，但米阿萨却奇异的觉得自己听得很明白。
她的外公果然是个大智若愚的老人，睿智的可怕。没有被时局的迷雾所阻挡，看到了他自己的女儿海伦癫狂的不顾一切的跳上了黑魔王的战船，阻止不了，只好留下这未竟的劝告，留给可能出现也可能再也出现不了的后人。
海伦啊海伦，你知不知道你伤了多少人的心？
有一滴一滴温热的泪水落在了枯黄的书页上，一瞬间沁润了下去。
斯内普沉默的看着小姑娘在他面前鼻涕一把泪一把，哭的浑身发抖。
教授奇怪的发觉自己内心起了一种很奇特很心疼的情绪，像是在痛苦在心疼自己家的姑娘。
然而这明明不是。
却像是有猫在抓他的心，一爪一爪的出血。
刻毒的男人头一次发现自己起了后悔的念头，也许不该把这本书给这个小蠢蛋。
……所以现在怎么办？
#从小孤家寡人完全不知道怎么安慰小姑娘怎么破##把胜似自己闺女的姑娘弄哭了怎么办？！在线等，挺急的！#事情现在就是神进展。完全不用斯内普死脑细胞的考虑接下来应该怎么做，因为这个动物直觉的小姑娘一脑袋就扑了过来！
扑！了！过！来！
一头抱住蛇王的腰，呜哇嗷呜起来，鼻涕眼泪齐飞。
斯内普：……
#果然小巨怪什么的就不该心疼#
#生孩子果然是人生第一蠢第一蠢#
心中骂声连天词汇表量向来突破天际只有你想不到没有他骂不出的斯内普看着那个埋在他腰上的灰脑袋，最终还是什么都没有说。
他能说什么呢，从小孤苦伶仃的痛苦没人比他更明白。
也更加懂得突如其来的一份长辈的关怀是能够打动最铁石心肠的人。
蛇王从来都是会烈火兴头泼冷水的人，但他绝不是惨绝人寰还捅刀的人。
黑发男人叹了口气，伸出温暖的手，摸了摸狼小姐的小脑袋。
我说不住什么好听的，只希望你能比这么难过，哈斯小姐。
米阿萨在黑暗的布料掩埋下哭的更厉害了。
那头顶上微弱的热力简直像是打开了她多年压抑的泪水开关，一发不可收拾。
这种时候就应该撂她一个人，她也许一会儿就没事了。
但现在这样，她怎么可能忍得住她的泪水。
别安慰我，教授，真的别安慰我。
如果不安慰我，我只会感伤一个珍爱我重视我的外公在我没有见到的时候就逝去了。
可是安慰了我，就会让我想起另一个本以为这辈子都不可能拥有的人所能给予的感觉。
琅重华。
我这辈子这没有喊过他的另一种称呼，我的父亲。
请不要给我这样的错觉，亲爱的院长。
请求你。
狼小姐痛苦的闭上眼睛，泪流满面。
……
话说，少女你这一激动就抱人，是病，得治啊！
回到寝室，潘西看到米阿萨肿的跟核桃似的眼睛大呼小叫，赶紧准备冰袋给她敷眼睛。
狼小姐吸了吸红鼻子，可怜兮兮的抱着女王小姑娘。
“潘西潘西，怎么办，我竟然有种把教授当做我父亲的感觉…我是不是疯了…“潘西从头抖到尾！
半天才喘上来一口气：“没错！你就是疯了！“米阿萨蔫蔫的没接话，斜着眼看着床上放着的那一本厚重的月光透过明净的窗子落下来，流过鎏金滚边的书面包封，那熠熠闪光的金体字似乎在明亮的月光下，活了过来。
狼小姐疲惫的闭上眼睛。
真是一点都不想看这本书。
一点都不想。
辜负了你的信任，托雷斯，真是对不起。

50、开启的活板门

狼小姐目瞪口呆。
昏黄烛光下的图书馆里，灰发少女看着对面满脸赌咒发誓‘我没错这就是事实’的格兰芬多，眼珠子都快掉下来了。
什么？你说学校里有人想抢魔法石？！
什么？！你说那个人是我们院长！
我们院长斯内普教授？！
放屁！
狼小姐真是恨不得想把那一盘融化滚烫的蜡泪泼到对面那三个蠢货脸上！
她深深的呼吸了几下，压抑下了自己冲天的怒气，努力平静的微笑——却因为眼神锋芒毕露而显得十分扭曲——发问道：“为什么，这么，认为？恩？“
对面三只小狮子抖抖的看着狼少女浑身洋溢着一种爆种打boss的前奏般的，哈利英勇的站了出来。
他咽咽口水，小心翼翼的开口说：“那天，我在魔药课上完之后，回去拿落在教室的课本的时候——“说着话，绿眼睛少年偷摸的看了一眼对面火山爆发状态的狼少女。
米阿萨镇定的微笑回视他——维持着反派**oss淡定撩翻小怪的高贵仪态。
说，我接着听你bb。
“——然后，我就听到了他在威胁奇洛教授——说什么，你知道的，我说的什么意思——“
米阿萨挑挑眼，所以什么意思呢。
“——什么，你再给我搞一些鬼鬼祟祟的小动作——然后这时候，奇洛教授就可怜巴巴的摇头发抖，连忙说不敢不敢，——斯内普就接着嘶嘶喷毒液，说，如果你在偷偷摸摸，我会让你好看！——”哈利张牙舞爪的比划着，尝试用他那张小嫩脸做出终极反派魔药教授的表情。
米阿萨用一种被一盆屎扣了一脸的表情看着他。
“——真的！米阿萨！你相信我！我都看到斯内普拔出魔杖啦！就冲着可怜的奇洛教授的下巴！”哈利瞪大了眼睛，提高声调。
米阿萨尝试张了张嘴，却没有发出声音。
她本来想说，她看到过奇洛教授吊炸天打遍天下无敌手的样子，绝壁不可能是哈利说的那怂包样——至少不可能是魔杖都伸到鼻子底下了都还是一副畏畏缩缩发抖求饶的样子。没错，自从那噩梦一般的逢魔傍晚之后，狼小姐再也没法用一个看正常人的目光去看待这个，完全超过人类认知极限的奇洛教授了。
那神一样的身手，魔王一样的气场。
帅炸了。
然后突然想起了那是自己没羞没臊非要去刺探人家，强哔不行反被草，还试图非法闯入他人住所。要是说出来，脸往哪儿搁。
狼小姐嘬嘬嘴，在三人奇怪的目光下，还是什么都没有说。
——就像一个**oss突然放气变成了小怪，自带牛逼气场瞬间秒飞。
但终归一句话，米阿萨是不相信斯内普是那个学校里对魔法石图谋不轨的人的。
见到少女没话说，哈利有点得意的接着说，“而且我们认为那天在禁林里袭击我的人也是斯内普——”放屁！你不是那天晚上还指天画地起誓说袭击你的是伏地魔呢么？！
话音还没落，就看见刚刚消失的对面的boss气场又回来了！！！
“啪——！”狼小姐狠狠的把大部头拍在了桌子上，猛的身体前倾，都快凑到哈利的脸上了——灰绿色的眼睛直勾勾的盯着波特少年那双碧绿色眼睛：“我只说一次！波特先生！我虽然不知道那个禁林里的人是谁，但我知道他肯定不是斯！内！普！教！授！“然后，少女就看到那双一汪碧绿色的泉水般的瞳孔在细微的颤抖着，白净的皮肤有隐隐变粉的趋势——但她没理会，接着说：”因为那人身上的气味不对！不要问我为什么拿这个做判断依据，我不会说的——话说，少年，你眼睛长得真漂亮！“说完小姑娘就冲着那双漂亮的绿眼睛眨眨眼，满意的看到了那一片清澈的绿里面倒映出了自己莹灰色的大眼珠。
没错，那个禁林里的黑衣人的灵魂上沾染了怨恨的独角兽血，狼小姐发誓只要一次她就再也忘不掉那味道，深入骨髓的长生的渴望和鲜血的怨恨。
哈利满脸哧哧冒热气。
他能感受到米阿萨说话时吹拂到他脸上的热气。
他还能感受到小姑娘有压迫力的目光扫到他脸蛋的时候自己克制不住泛起的热气。
他傻傻的愣在原地，愣愣的看着连珠炮一样说完话的米阿萨转身就走。
身后赫敏好笑的推了他一把，哈利呆头呆脑的回过头看着棕发小女巫，“哈利，你是不是又忘了问米阿萨要不要和我们一起去啦？！”
哈利如遭雷击，半晌懊恼的捂住脸。
这一遇喜欢的姑娘就智商掉线什么的，绝壁不能忍啊！
如果德拉科是口嫌体正直，那么哈利就是被米阿萨百分之百克制。
唉。
回去的路上，米阿萨仔细思考着哈利刚刚说的话。
其中有几个重要信息。
其一，有人在惦记魔法石，很可能是魔王先生。
其二，奇洛教授可能干了什么不好的事情，被斯内普教授抓住了把柄。
其三，很可能斯内普教授也有什么把柄在奇洛手里，不然以教授个性，直接上手了那还用威胁？
狼小姐伸出白净的手，打了个响指，从一个画像的草丛里就伸出了一条手腕粗的藤蔓。小姑娘温柔的摸着藤萝的身体，小声吩咐：“阿萝，去守着四楼那间教室，如果有任何人通过地狱三头犬，记得来叫我。“
阿萝扭了扭，拍拍狼小姐的脑袋，像是让她自己小心不要让自己陷入危险一般，蛇一样缠绕着绿藤，缩回了壁画里。
米阿萨微笑着往回走。
狼小姐没有想到的是，这一天并没有让她等得太久。
哈利呼哧呼哧的喘着粗气，看着明亮的蓝色火焰蔓延下，铺天盖地的魔鬼藤蔓蜷缩颤抖的退开，少年才发着颤的长出了口气，抖着腿站了起来，接着拉起了旁边放火的赫敏和滚在地上的罗恩。
看着形容狼狈不堪的三人，哈利在心地由衷的感叹，得亏堵了嘴没有叫上米阿萨，不然，她不就要受伤了？
绿眼睛少年开心的微笑了一下，和伙伴们继续往前走。
这扇门一打开，迎接少年们的就是整整一个天空般庞大的飞天钥匙群，漫天飞舞的钥匙们美丽的像是每一个童年都会梦到的风舞飞扬的天使一般洁白耀眼。
少年们情不自禁的看花了眼。
这边，斯莱特林地窖，米阿萨本来已经睡下了，突然被阿萝一根藤条从床上拖了起来！
狼小姐咳了个半死不活，然后听着阿萝传达过来的消息，，脸色渐渐的沉寂了下来。
她安静的从床上起来，轻手轻脚的收拾了所有可能用到的妖法卷轴，扯出泠姬给她的初蜕，披上了一件黑色的连帽深斗篷，悄无声息的走出了寝室。
外面的世界一片漆黑，宵禁的钟声马上就要响起，小姑娘深吸了一口气，戴上了黑色的兜帽，垂下头，悄悄的运起了影子术，抽出了自己的黑麟魔杖，如夜雾一般隐入了无边的黑暗里。
该来的总会到来。
少女正在从地下往城堡的地上部分走，猝不及防的又接到了阿萝传来的最新消息：。
狼小姐：……Σ(°△°|||)︴
逗我呢么？！大哥！你们跑哪去做什么？！送死么？！
米阿萨不耐烦的啧了一声，加快速度照着目的地狂奔了起来。
……
小姑娘，说的一副好像你多么胸有成竹一个人敢单挑魔王似的……
装逼遭雷劈啊。
三个孩子浑身灰尘争先恐后的从马上要合上的高立大门里冲了进来，门关上的下一秒蜂拥而至的飞天钥匙尖利的金属尖端就像是密布整个天空的利箭一般‘咄咄咄‘的钉在了门板上。
哈利浑身颤抖的听着背后厚实的门板被强大的打击力戳的砰砰砰的震动。
而此时，狼小姐还在跟第一关的地狱三头犬玩游击战，利用人矮个子小的优势把大块头耍的团团转。
旁边的奇洛留下的竖琴：……
小姑娘你看我一眼，你只要看我一眼你就会明白，只要你拨弄我几下那只大蠢狗就会呼呼呼了。
……
随着时间的推移，巨人斗场，奇洛教授先行解决，三人组侥幸得过。
棋盘战，罗恩掉血，卒。
毒/药迷局，赫敏自杀，卒。
哈利带着一众伙伴的愿力加持和希望荣耀点加成走到了最后。
漆黑的火焰舔舐着少年冷的像冰一样的身体，哈利带着最后一眼赫敏消失在紫色火焰里鼓励的微笑的眷恋，被墨黑色的火焰吞没了。
再睁开眼，就是一个空旷的大教授，里面一面似曾相识的镜子和一个意料之外的人。
是厄里斯魔镜，和，奇洛教授。
哈利愣愣的看着这个邪恶的微笑着的黑魔法防御课教授，心里疯狂的嘶吼着。
不是斯内普么？
不是，斯？内？普？！么！！！！
哈利觉得一切从开始都陷入了一个前所未有的巨大的圈套。
从一开始，就错了。
从最源头的怀疑的人就错了。
那么，现在一切都无法挽回了。
奇洛一个轻巧的缴械咒打掉了少年震惊的抓不稳的魔杖。
哈利放大的瞳孔里，清晰的倒映着癫狂狞笑的奇洛缓缓的转过身，扁平苍白的脸色的伏地魔像是异形一样嵌在他光裸丑陋的后脑勺上，瞪着猩红光芒的蛇眼，觉得一切都像一个无底的噩梦。
跳动的火光映照在厄里斯魔镜光洁的镜面上，重重鬼影，清晰的倒映着伏地魔扭曲疯狂咆哮的蛇脸，哈利觉得头痛欲裂，像是有一把剑在他的脑海里疯狂的劈砍着，撕裂一样的疼痛。
少年凄厉的尖叫出声，痛苦的在地上死命的翻滚。
剐毒的魔王尖利畅快的嘶声大笑，愉快的眯起了血红的眼睛，一步一步的别扭的倒退着身体，那眼神像是在看一只卑微的一根手指就能碾死的虫子。
“，”伏地魔在奇洛的后脑勺上安稳的静伏着，苍白仿佛裂开的口子一样可怖的嘴唇一开一合，吐着直击人心最无情挖人痛脚的话语：“求饶吧,像你那无用的父亲那样，像你那卑贱的母亲一样，在伟大的魔王面前颤抖吧，哭泣吧！”
“我的父母没有那个样子！绝对没有向你求饶！！“哈利疯狂的吼叫着，细弱的脖颈上全都是暴起的青筋，少年碧绿色的猫眼泣血一般的泛起了猩红，撕裂般的嗓音甚至爆破出了气声。
像是拿出了全部的毅力，又好像蓬勃出了生命最后的气力，哈利颤颤巍巍的站了起来，死死的咬着嘴唇，眼泪小河一样的流淌。
他一字一顿的字句像是从牙缝里蹦出来的：“伏地魔…我，绝对，不允许，你，污蔑，我的父母！！“
下一秒，少年拿出了大半个学期训练出来的魁地奇赋予他的灵敏机动性，一个利落的滚翻！
在伏地魔疯狂嘶嘶咆哮指挥奇洛的声音中，一把抓住了自己的冬青木魔杖！！！
他用尽了全身力气般的怒吼出声：“四分五裂！！！“
…
……
然而，并不是所有人都是米阿萨那样的挂逼，奇洛动作简洁的一个障碍咒就屏蔽了小救世主满腔仇恨的一个分裂咒。
少年怔怔的站在原地，绝望一点一滴的渗出了他美丽的绿眼睛。
“不可能的，米阿萨明明用这一招很厉害的…怎么会…“哈利无神的呢喃着，克制不住的抖作一团，不远处的伏地魔轻蔑的眯起了猩红色的眼睛。
到来吧命运的相会。
突然！坚实无比的墙壁像是被人上了一个百十个爆破咒组合的大招一般！惊天动地的爆炸声接二连三像是失控的天崩一样传来！
墙壁一瞬间轰然倒塌！！！蓬起了满满一个房间的灰尘，欲迷人眼。
奇洛镇定的一个避尘咒荡涤干净了眼前的尘土，随手一个铁链咒就把旁边咳得上气不接下气的小救世主绑到了一边。
魔王歪歪头，那双血红的细缝一样的蛇瞳，一动不动的盯着那处爆炸出来的巨大的墙洞，像是弓起了背脊随时准备发动攻击的蛇。
一个矮小的黑色身影隐隐约约的出现在了土色的背景当中，带着不可一世的威势和一双清冷的能够击穿真理看透鲜血的灰眼睛。
她穿着漆黑的袍子，双手隐在袍摆里，看不清面目，判不清来意。
来人抬起头，不屑而响亮的嗤笑了一声——那仪态那神采，活像千年的前的傲娇蛇祖附身——“愚蠢的波特先生，你以为你的分裂咒能跟我的分裂咒一样么？“
呵呵。
一句话，老娘是挂逼，你也是么？
那声音是那么奇怪，好像充满了愤怒和懊恼，有仿佛蕴含了如释重负和担忧。
漫天的尘土里，魔王猩红的眼中，救世主崩溃的哭叫声下，风卷云啸，天神般的少女终于，掐点掐秒的如约到来。
那么，好戏开锣。

51、背叛的效忠

空荡的房间里，银色的镜面反射着鬼魅的光芒，哈利对着来人大吼出声：“米阿萨！”尘土终于落尽了。
矮小的身影终于全乎的进入了视野，少女那长长的灰头发从兜帽中露了出来，在明灭的烛光下闪动着恍若银灰一样的光芒，还有一个苍白的下巴和一段白皙的颈子。
少女缓缓的抬起头，露出了米阿萨日益脱离模糊愈发清晰有致的五官，她苍白一笑。
“终于找到你了，哈利。”
她转过脸来，对上奇洛教授光裸丑陋的后脑勺——上的眯缝着红眼睛的魔王。
狼小姐一瞬间灰绿色的瞳孔缩成了针尖！
……
……
山神啊！这是谁？！！
这！是！谁？！！
。她脑海里只剩了这两个字。
山神在上，我看到了什么。
这是哪怕昆仑的玄机阁也要严禁使用的禁术，却活生生的出现了狼小姐的眼前。
少女什么苍白无力的话语都说不出口，她只想放声大笑。
海伦啊海伦，这就是你死不悔改誓死效忠的王，竟是衰弱到了这个地步，这般毫无尊严的苟延残喘地活在在这个世界上，还比不过一条沿街乞讨的狗。
至少动物拥有完整的身体和灵魂不是么？
后脑勺的魔王勾了勾死白的嘴角，看着狼小姐的眼光像是在看一件稀世的艺术珍品或者一件待价而沽的收藏品。
那目光让人浑身发抖，米阿萨沉默着跨过了满地的断壁残垣和灰尘，走到了哈利和奇洛之间。
魔王轻声笑了笑，首先开口。
“啊，哈斯，年轻的哈斯，天才的哈斯。”小姑娘依旧沉默着没说话。
“我在我卑微的仆人身上看着你天赋出众，征服众人，一日日的成长。”伏地魔就像是米阿萨上次见到的那样优雅的挥舞着手中的魔杖，“真是让人惊叹的变化，目睹一个天才的诞生。”少女仿佛带着一张僵硬冰冷的微笑面具，温顺谦恭的弯下腰，“感谢您的赞美，我的王，很高兴第一次见到你。”哈利不可置信的看着米阿萨，他失神的喃喃着什么，接着大声的吼叫起来。
米阿萨镇定的对着他甩了两下魔杖，哈利就跟被人堵了嘴一样再说不出来话。
伏地魔赞赏的挑了挑眉，“为你的漂亮的无声锁喉咒鼓掌，年轻的哈斯小姐。”狼小姐微微一笑，再次低头。
“再次感谢您的赞美。”
伏地魔满意一笑，猩红色的眼睛绽放着渗人的光芒，他高傲的甚至带着点不屑的开口，“那么现在，我年幼的效忠者，伟大的黑魔王给你这个荣耀，去，从厄里斯魔镜里把魔法石拿出来，献给我。”少女依旧谦恭的低着头，跳动的火光映在她细白的颈子上，垂下了温柔的阴影隐住了她日益俊秀的五官，盖住了她那双冷淡决绝的眼睛。
她稳丝未动。
气氛凝滞了两三秒。
魔王微笑的挑了挑眉，压抑住暴虐的心绪，丝滑温柔的开口——仿佛诱哄一个不听话的孩子。
“亲爱的哈斯小姐，你还在等什么呢”
那声音仿佛适度的温水缓缓划过皮肤，带来战栗的酥麻感。
少女无声的张开嘴，垂下的灰头发盖住了她几乎恐惧的要流泪的眼睛。
她平静的开口，却几乎忍不住哽咽，“抱歉，我的王，我恶毒的心违背了出口的语言，我并没有对您报以忠诚。”旁边偷听的哈利瞪大了眼睛。几乎要尖叫出声！
这峰回路转的剧情！！！
伏地魔不可置信的僵了表情，下一秒尖刻的咆哮起来！
整个房间里到处都是爆炸开来的魔压！！
“愚蠢的哈斯小姐，一个哑炮的后代，卑贱的混血！是谁给了你胆量，拒绝，伟大的黑魔王？！”那声音锐利的像是用尖指甲划玻璃，听的人耳朵疼。
米阿萨抬起头，火光跳动在她灰色的瞳孔里，她脸色死白，凄惨一笑。
“魔王先生，你就是这样称呼一个曾经为你付出一切燃尽青春毁灭家族的哈斯么？一个哑炮？！”周围一瞬间安静的可怕，唯一的旁观者哈利紧张的咽了咽口水，他听不懂米阿萨在说什么，他只觉得伏地魔在听到她的回答的那一秒，脸色似乎更白了，那淌血的眼睛在颤抖，在颤栗。
“对呀对呀，”魔王大人恢复了运筹帷幄的表情，用着优雅的声音说着，“哈斯小姐是在为我忠心的仆人海伦来讨个公平讨个说法，来的么”？
“是啊，为我的母亲海伦哈斯。”
“——我原谅哈斯小姐的愚蠢，“少女闭了闭眼，”伟大的黑魔王给了海伦无上的荣耀和最重的信任，给了她一人之下万人之上的地位，给了她哈斯家族风雨鼎盛的时光——““——然后您也给了她最后的毁灭？“
空气一秒到达了冰点。
“那个卑贱的哑炮！“伏地魔突然情绪崩溃，神经质的嘶吼起来。
“她欺骗了黑魔王！！“
“……“狼小姐依旧垂着眼睛，不言不语。
“她罪无可赦罪该万死！“
他看上去愤怒而无奈，诡异而痛惜。
痛惜？
少女几乎要抑制不住到了嘴边的恶毒的讽刺，她气的浑身颤抖。
“所以就因为我卑贱卑鄙可悲的母亲欺骗了可敬伟大的黑魔王，就迎来了——“小姑娘空洞的张合了几下嘴唇，好像是酝酿勇气又好像在憋回眼泪，”——迎来了她用生命效忠的王最狠毒无情的审判对么？““…“伏地魔难得的没有用他那条几十年前鼓动了无数贵族的银舌头反驳。
“1972年7月4日，我的王，您还记得这个日期么？也许陨灭在您强大的手掌里的生命实在太多，堆砌您的白骨王座的功绩实在太宏伟，您想不起来？“小姑娘哽咽着，抖着嘴唇一字一句的说，痛苦的泪水一滴一滴落下来。
“……“黑魔王像是一个行将朽木的老人一般那样轻易的陷入了回忆，这样诡异无法解释。
“那天晚上，天气很好，“米阿萨忍着眼泪，颤抖着声音尽可能轻描淡写的说着：”您亲自带领着超过五十个中坚死忠食死徒攻进了哈斯庄园。““……“
“早些年因为海伦轻狂愚昧的拜倒在了您的长袍下，她吐露出了大量的世家机密情报，您由此大获助力，一举封神，登上王座——甚至还从海伦那里知道了，哈斯家赖以生存的就是依靠各大家族的家族秘辛为口粮为养料一直生长一直维持着哈斯家坚不可破的魔力防御屏障，抵抗所有有敌意的人的攻击是吗“小姑娘深深的吸了几口气，讲出了悲剧的结尾。
“…您甚至还知道了，如果是外人知道了本该由哈斯家人守护的事情，就会被命树默认为哈斯家人，不会再进行攻击这件事情，对么？“最后两个字米阿萨几乎说的要泣血。
“……“伏地魔神情飘忽，既没有承认也没有否认。
“所以，哈斯陨灭的那一夜，您带着您的信徒，几乎可以说是，毫不费力的通过了那守护了缄默人哈斯几百年的魔防屏障，轻而易举的袭击了当时还在宴会的哈斯们对么？“少女终于抬起了眼睛，那双扩散满了血丝的灰眼睛暴露在了幽暗的烛火中，形同鬼魅。
伏地魔慢慢的笑了起来，笑声刺耳难听像是游魂在啸叫。
“胆小但有点小聪明的哈斯小姐，”魔王居高临下的看着小姑娘矮小的身形，“就算你说的一切都是事实，那又怎样呢？没有谁能够在欺骗了黑魔王之后，全身而退。”少女平静的看着烛火下可怕的魔王，继续慢慢的说着：“只是因为，海伦欺骗了你她本身是哑炮的问题？但可怜的海伦从小就有精巧的魔导器辅助，贮备的魔力量与常人无益，魔王陛下你照旧可以当做一个用的顺手而听话忠诚的工具来呼来喝去，为什么要执意致哈斯于死地？”“伟大的黑魔王不允许身边的得力手下是一个有瑕疵的宝贝，黑魔王只要完美无缺。”米阿萨无声的笑了笑,“真的不是因为，贪图剩下的，无论您怎么诱哄海伦都不肯吐露的那些大族的情报么？”……
一阵魔力的爆炸伴随着伏地魔隆隆的声音铺天盖地的爆炸开来！
“放肆！！是谁允许你这样无礼的跟黑魔王说话？恩，愚蠢无知的废物？“米阿萨深深的吸了口气，压抑下了自己刚刚翻涌起来的气血。
伏地魔满意的看着再没说话的狼小姐，狂傲得意的一笑，狠狠的补上了一刀：“更何况，当年‘真诚恳切’告诉我‘海伦是个哑炮’的消息的人，可是可怜可悲的海伦深爱的卢修斯啊。“魔王一字一句的说着，像是在品尝着口齿间这稀少的字句，满溢的恶意几乎要流泻出来。
……
少女痛苦的闭上眼睛，没有反驳。
哈利在一旁看的目瞪口呆，这一环套一环，比狗血言情剧还精彩。
奇洛别扭的走了两步，吃力的向后弯下腰，伏地魔那张可怕丑陋的脸慢慢的接近低着头的少女，骷髅一般苍白细长的手指温柔的挑起了小姑娘苍白的下巴。
“所以呢，哈斯小姐，既然一切你都清楚，都明白，还来询问我做什么呢？来再一次品尝锥心之痛还是像一个莽撞不知事的幼稚小鬼一般窥探上一代人的秘辛呢？“狼小姐浑身颤抖的看着近在咫尺的那双噩梦里才会出现的血色眼睛。
少女伸着小短手慢慢的推开了魔王的手指，缓缓，缓缓的低下头，“不是，不是这样的，我的王。“在满墙橘黄的烛光下，少女的影子被拉的凄凉而直长。
她缓缓，缓缓的弯下了膝盖——像是背负着哈斯延绵几个世纪的荣耀般沉重，又像是承托着一个辉煌姓氏的毁灭般绝望的窒息感——跪在了冰冷的地面上。
微弱而震颤的‘砰‘的一声。
“我的王，我是海伦的女儿，我没有想要代替我的母亲后悔她的效忠的意图。““我也没有刺探长辈之间**的意思。“
“我只是，作为这一代唯一一个哈斯，说几句话。““我的王，伟大无所不能的伏地魔。“
“真的很抱歉，没有承袭母亲的意志真的很抱歉。“少女泣不成声。
“恳求您，“
“唯一一次恳求您。“
“请允许已经消亡的哈斯，可怜的忠贞的哈斯，收回他们稀少脆弱所剩无几的忠诚可以么？““魔王先生，请允许哈斯，背叛您，重归自由，收回属于哈斯的效忠。“琅岚凄凉的说完，终于，感受到了那——从承认哈斯这个姓氏那一刻开始，就死死套牢在自己自由的灵魂上的强制的效忠锁链——缓缓破碎的声音。
她甚至依稀飘渺的听到了万里之外海伦的灵魂悲鸣的声音。
终于，说出来了。

52、一切的起源

医疗翼里的气氛安静而平稳，就像是和外面喧闹沸腾的城堡气氛格格不入。
现在天色未明，霍格沃茨却沸腾的像是毕业典礼狂欢的夜晚。
因为刚刚过去了一个疯狂的夜晚。
……
一个瘦弱的少年安静的躺在医疗翼的床上，他有着一头乱糟糟的黑发，那双明亮温柔的绿眼睛此时却沉重的闭着，脸色苍白，眉头紧皱。
哈利哪怕在沉睡中，也依旧不安稳。
他感觉自己做了一个疯狂至极无法想象的梦，充满了不理智和暴力。
他在梦境里看见平日里畏畏缩缩的奇洛教授其实是隐藏的反派**oss，伏地魔就长在他的后脑勺上。
他梦见自己穷途末路之时，灰发少女天神般的降临。
他梦见往日张扬的像火焰的米阿萨温顺卑微的对着黑魔王弯下腰。
他梦见虔诚的少女泪流满面的跪在地上，祈求哈斯效忠的王原谅她，原谅她的半途而废，恳请原谅哈斯的忠诚没有陪伴他一路到黑。
他还梦见可怕的魔王愤怒的举起了魔杖，对准了少女细白瘦弱，完全暴露的后颈。
他疯狂的吼叫着就要扑过去护住狼小姐。
然后少女就像是背后长眼了一样，一个滚翻，躲过了一道死咒。
他看着小姑娘一抹脸，像是从来没哭过一样，笑的张扬，美的就像雨后初晴的天空一般灿烂。
她说：“我终于解脱了。”
…
接下来的梦境，就像是后现代艺术一样，抽象的让人怀疑是自己的眼睛疯掉了还是那个作画的人疯掉了。
他看着米阿萨满地灵活的翻滚弹跳，活像一只没被拴住撒欢的野生动物，满场活蹦乱跳像是浑身上下长的都是眼睛，躲过了一道道魔王射来的咒语，那些落空的咒语带着或红或绿的亮光，击打在地上，烧灼的地面冒着嘶嘶的白烟。
他听见魔王疯狂的咆哮，恍惚的看着深紫色的魔杖尖对准了自己，接着就是一阵视线颠倒，米阿萨扯住他翻滚到了一边，少女抬起脸，一道血痕出现在了她的脸上，大片的血色在缓缓阴湿她绿色的里袍。
他吼叫的问她为什么替他抵挡攻击。
他怔怔的看着狼小姐从他身上抬起头，眼神比烛火还明亮。
她一字一句的说着：“救世主，我不是一个不可以出事的人，但你是，”“你是一个不可以出事的人。”
下面的一切就像是虚环的梦境，烛火点燃了空气，黑暗遮蔽了光明，所有的感官混杂了混乱无序的颜色，各种各样的视觉搅合在一起，每一种光亮，每一种气味，每一道声音，哈利全都不记得，他只记得最后他死死用双手抠住了奇洛光裸在外面的皮肤，那皮肤发出焦炭燃烧一般的声响散发着腐肉的臭味，还有那奇洛狠狠的踹在自己身上的脚。
好痛啊。
也许一下两下，也许很多下，他全都记不清楚，他只记得他最后也没有松手。
意识的最后，是黑魔王高亢尖利却绝望的咆哮声和奇洛灰烬了的身体。
…
呵，真是个疯狂的梦境。
哈利闭着眼睛，转了转绿眼珠，然后模模糊糊的感觉到一只温暖柔软的手温柔的摸了摸自己的额头。
……恩？
少年猛的睁开眼睛！
面前就是狼小姐苍白却仍旧笑眯眯的脸。
她笑容灿烂：“呦！少年，你醒啦！”
哈利：……Σ(°△°|||)︴
所以说…刚才不是梦，是真的？
他真的，
干掉了黑，魔，王？！
……
……梅林啊啊啊！！！！！
哈利白眼一翻，又晕了过去。
米阿萨：……=_=
米阿萨神经刀哈斯怎么会让他如愿，少女上手就扯住了哈利宽大的病号服，疯狂的晃着：“天灵灵地灵灵！天灵灵地灵灵！波特速速回魂回魂波特速速回魂回魂！！！啊啊啊！！嘛咪嘛咪轰！！！山神在上！！！”哈利死了也被摇活了口吐白沫波特：……
他真的很想回一句你再摇老子就真的要去见山神啦摔！
狼小姐依旧在浪浪的跳大神装神婆，就差一口混着黑狗血的口水喷到救世主脸上啦！
哈利挣扎着憋出了一句话：“…我醒了…”
求别摇！大姐！
狼小姐瞬间开启贵族小姐端庄典雅状态，娇哼了一声：“哼，叫你装死~“装死未遂的救世主：……
真是恨不得以头抢地向你赔罪啊大姐！以后再不敢在你面前装死了啊啊！
病房里陷入了一片诡异的安静，好像是暗潮汹涌的水流。
哈利吞了吞干涩的嗓子：“所以，我是，真的杀了，伏、伏地魔？“少年紧张的用手搓着洁白的被角。
米阿萨叹了口气，那温和的笑容里像是藏着最深的钝痛：“没有，并没有，相信我，哈利，你没有杀了他。“哈利长长的舒了口气，心中涌出一阵不只是遗憾还是庆幸的感觉。
“你只是杀了奇洛而已。“
刚刚才逃离杀人罪恶感的救世主波特：“……“
还能不能愉快地玩耍啦啊喂！
狼小姐扩大了笑容，“蠢蛋，就像我当初斗巨怪的时候说的，你不杀他，他就会杀你，你可以有负罪感，但不必为此，“少女啧了一声，”做出这一副难过致死的表情好么，“小姑娘手贱的扯了扯救世主白嫩的脸蛋，哈利被扯得的吱哇乱叫，“这不是你的错，哈利，这真的，不是你的错。”少女深深的看着他的绿眼睛，白净的小手紧紧的握了握哈利的手腕。
然后，哈利直勾勾的盯着两人双手交握的地方，脸以目光可见的速度——红了起来。
狼小姐：……
恩？什么鬼，我点中他什么诡异的穴位了么？
半晌，哈利偷摸的看了眼米阿萨，那双绿眼睛水亮亮的，米阿萨好笑的看着他，“想问什么问吧，我会尽量回答的。”“哦，”哈利乖乖的应了一声，搓了搓手指头，上来就放了个炸弹：“米阿萨，你是食死徒么？”被噎个半死的狼小姐：…
我真是不该高估他的脑容量。
真的。
小姑娘深吸了几口气，平静的回答：“不是，下一个问题。”哈利看上去松了一口气，狼小姐无奈，小哥，是不是黑魔王的人可不是一句食死徒就能概括的啊！
“那…你为什么要…”哈利想了想，用了一个比较宽容的词语，“请求伏地魔的原谅？”何止是，那简直是也不为过。
狼小姐悲哀一笑：“因为，哈斯本来是黑魔王的忠实拥趸，”少女深吸了口气，“至少上一代哈斯真的是伏地魔的死忠。”哈利眨眨眼，并没有表现出什么异样的神色。
少女假装漫不经心的看了他一眼：“…不打算跟我绝交么？？”哈利傻乎乎的笑了笑，“你是你，跟你的长辈没啥关系，而且你也说了，是上一代嘛！”狼小姐静静的看着傻傻的救世主，心中滚烫的感情简直像是开闸的洪水一般要宣泄了出来，她再次深吸了口气，改变了临到嘴边的话。
“不只是这样，那个，”少女说的很吞吐，“我所说的黑魔王死忠，就是我母亲，海伦哈斯。”就冲你毫无保留的信任，哈利波特，我愿意告诉你更多更深的，那些流泪的历史。
“啊！”哈利恍然大悟的一捶手掌，“我听说过她！刁刁的很！”狼小姐：……
你是来搞笑的么？
还我刚刚的少女情怀啊啊啊！！
米阿萨翻了个白眼，接着娓娓道来：“当年海伦在霍格沃茨上学的时候，正是黑魔王风华正茂，请允许我用这个奇怪的形容词——真的是魅力无人可以匹敌，海伦很快拜倒在了魔王的长袍下，就像当年无数的斯莱特林一样。”听故事的哈利：……(⊙o⊙)！
我有种要听到一个埋藏多年的大八卦的预感！！
少女叹了口气，眼神虚无的望着窗外。
海伦哈斯生来命运多舛，出生那一刻就被治疗师宣布了魔力循环完美但是魔力稀少近无的这个悲惨的事实。
托雷斯对此只是疲惫的闭上了眼睛。
这不是一件多么出乎这个睿智的男人的意外的事情。
哈斯早就从里面烂掉了，从根里面就腐烂了。
所有悲剧的现在都有一个有根有据染着凄色的过去。
一切都起源于1612年的妖精叛乱。
几百年前蔓延整个巫师界颠覆一切的那场妖精战争中，由于一些被蛊惑的家养小精灵的背叛，无数的贵族大家的机密秘辛甚至逆天的传承咒语被出卖，为此，不知有多少无辜的巫师惨死在物种战争的战场上。
但是事实在于，背叛的只是部分家养小精灵，贵族们无法一棍子打死所有的家养小精灵们——更何况他们中大部分掌握着许多关于世家大族的机密，一句话，他们知道的实在太多了。
危急之下，大族们商量出来了应急的方法，推举出来了英明勇敢有魄力的雷利哈斯，公推保管那些贵族们无法转移的文献类机密和一些机密咒语。
比方说，马尔福家的魔法生物血统，
在比方说，卡洛斯家的穿越位面术。
史称缄默人。
没错，哈斯是15世纪的新晋贵族，不够久远的老宅里还没有产生足够忠诚的小精灵的魂魄。
在这样危难的时刻，贵族们还是选择相信同一个物种的人类。
沉稳冷静的青年哈斯理智忠诚的接下了缄默人的称号。
在这场旷日持久的战争里，因为这个身份，雷利不知道受了多少次狙击，遭了多少次暗杀。
众多大族的秘密啊，这是多么令人眼馋能够勾起人们贪婪**的词语啊。
最终战争胜利了，背叛者家养小精灵获得了永生被虐待被奴役的下场，然而，伟大的雷利哈斯却最终倒在了黎明前的黑暗里。
为了纪念这个强大无私的年轻人，大族们决定继续让哈斯担当缄默人的称号，借此巩固失掉了当家人的哈斯摇摇欲坠的地位。
当年心中燃满热血的贵族们甚至还共同签订了保护哈斯的魔法契约，要求自己的子孙后代在任何情况下，都绝绝对对不可以对哈斯出手，以任何形式直接的伤害这一家巫师界的功臣。
……
……
然而，世事变迁，那一代热血心中有坚持的贵族们早已死透了烂在了时光的尘埃里。
**的争斗是人类永远的原罪。
不知从什么时候开始，并没有坚持绝对纯粹纯血的哈斯家里开始出现了远远超过巫师界平均率的哑炮孩子。
不知道原因没有因果一般的，甚至最强大的嫡系一脉当中也渐渐出现了魔力衰弱的迹象。哈斯们挣扎过，抗议过，却没有任何结果，没有贵族出手帮助，有的只是假惺惺的慰问。
没人知道哈斯在不为人知的黑夜里哭号过什么，绝望过什么，他们英勇贤明的先祖鲜血换来的就是这样的结果，他们的后代日已凋零，屡遭黑手。
太过优秀真的是错啊。
没有人可以对抗过整整一个世界的贵族联手。
然而，聪慧的哈斯们发明出了储存魔力的魔导器，积极自救。
但是，却怎么也阻挡不了哈斯人血脉魔力日渐衰微的事实。
到了托雷斯哈斯的父亲那一代，这个男人成年的魔力总量已经不足一个平常人家——甚至不是一般的贵族——，的男人的五分之一。托雷斯永远都记得别人轻而易举的一个魔力满溢的漂浮咒，他却需要数以百倍的努力才可以颤颤巍巍的做到别人成果的一半。
这怎么可以？怎么可以支撑起魔法界缄默人，雄踞百年的哈斯？
岁月变迁。
噩梦的结果终于在海伦身上验证了，这个漂亮的、聪慧的孩子，是一个彻头彻尾的，哑炮。
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：波酷文库（bokuwk.com）

53、悲剧的落幕

那是一个拥有棕色头发，明绿色眼睛的漂亮的女孩子。
她天生聪慧机敏，天纵才绝，别人家孩子要背好几天的魔药笔记她只要一天就可以背的滚瓜烂熟。
她天资过人，善于打理人际关系。
她自恃甚高，美丽娇俏，骄傲的像一个公主。
她就像是拥有了别人艳羡嫉妒的一切，家世，相貌，天资，人脉。
就是没有魔力，就是没有魔力。
这是海伦哈斯这辈子甩脱不掉的梦魇。
就像她美丽无双垂在白皙的脖子上的那颗红宝石一般，储存的是她赖以生存的魔力，唤醒的却是她永生不能成为真正巫师的屈辱，铭刻在灵魂里的羞耻。
她作为唯一一个哈斯嫡系的孩子，从小就知道很多事情。
比方说哈斯辉煌的历史，比方说现在暗潮汹涌的巫师界。
比方说新近崛起的黑魔王，比方说现在举步维艰备受众多大族为难陷害的哈斯。
哈斯可以说已经被推到了悬崖边上，摇摇欲坠。
不会有人想要这样一个知道自己无数秘密却还不是自家人的姓氏长久的存活在这个世界上。
哈斯错就错在不是神秘的魔法赋予的缄默人，他们是承受历史选择的被迫的缄默人。他们不像天生擅长时空咒语的卡洛斯那样，享受着梅林的恩赐。
他们赖以为系地位的仅仅只是一代代的努力和承诺的坚守，甚至其他贵族的承认。
可是，他们不愿意承认了。
她这一代已经没有了魔力，那下一代呢？难道连完整的魔力循环都不能够拥有了么？
海伦不甘心，她目睹过了无数贵族家的孩子明着对她谦卑有礼背着就开始各种下黑手泼脏水，她忍不了，也不打算忍。
所以说，年轻就是太任性。
托雷斯因为觉得愧对这个天才的孩子，从小给了她太多的宠爱，惯得无法无天。
她把目光对准了当时风头正盛，如日中天的黑魔王。
她去参加了斯莱特林校友会，见到了久违的伏地魔。
梅林啊，他是那样一个令人迷醉可以让人奋不顾身献上忠诚的人。学识渊博，谈吐优雅，魔力高强，手段惊人。他允诺了贵族们梦寐以求甚至让他们觉得可以看见的未来。
年轻的海伦完完全全的沉醉在了她心中的王的不可一世的形象中，如同当时无数被蛊惑被诱骗的毒蛇们一样，献上了自己稚嫩的忠诚。
她幻想着伟大英明的魔王可以带着哈斯走出泥潭，给予哈斯重登巅峰的机会。
然后对那些下黑手的姓氏们，狠狠的报复回来，让他们消逝在历史里。
为时局的迷雾所困，说的就是那一代的斯莱特林们，激进而狂血。
海伦终有一天吃了自己眼高手低的亏，从小自命不凡的她没有看出来繁盛之下的危机，长久以来的优越感甚至造就了她比其他人更加狂热的忠诚。
——她甚至无法言说清楚，她狂热的到底是那个冷酷的魔王，还是魔王为她描绘的哈斯的未来。
物极必反啊。
就像是所有的话本上写的，心怀不轨的人必遭报应。
怀抱着利用之心接近的海伦因为身份的特殊，很快受到了黑魔王最特殊的待遇。
人前人后夸赞哈斯的忠诚，传授海伦更多强大却更危险的禁术。伏地魔完美的表现出了一个王者的信任和一个老师的慈爱。
美丽的假象蒙蔽了这个热血中烧的少女，她几乎没怎么反抗的就吐露出了许多大族的秘密。
——甚至，我们可以揣测，海伦这般轻而易举的泄密。可能更多的是，为了报复这么多年无尽哈斯先人所受到的不平等待遇和后代们可能要身陷的囹圄。
她想要所有欺负哈斯的人，通通受人奴役，全部不得好死！
但是，幼稚肤浅的少女忘记了，她本身并不是能够跟伏地魔平起平坐谈条件的平等关系。
狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏。
这道理少女并不明白。
她甚至没有认清自己的定位，没有明白对于伏地魔来讲，她只是一个相对来讲，好用点的工具。
悲剧来的快而没有防备。
1972年7月3日，卢修斯泄密，黑魔王得知海伦的秘密。
1972年7月4日，哈斯庄园沦陷。
到此为止，一个光耀历史，出过无数名人先烈的姓氏，就此陨灭。
……
……
少女说完之后，长长的舒了一口气，像是甩掉了一个长久以来就被迫背负的包袱。
哈利听得目瞪口呆。
这事实太让人震惊，震惊到，年轻的救世主完全忘记了米阿萨没有交代清楚为什么卢修斯马尔福这个海伦深爱的男人会出卖她。
还有，黑魔王为什么会对这个最好用的工具痛下杀手。
以及，最重要的，狼小姐通篇没有提过，海伦现在到底是死是活。
她也没有交代自己的另一半血统来自于谁。
少女看着手忙脚乱忙着安慰自己，生怕自己提到悲惨历史伤心的小救世主，温柔的微笑目光温暖。
这样好的少年，还是不要知道太多黑暗的事情比较好。
米阿萨咧嘴一笑，哈利看着她笑也傻愣愣的跟着笑。
小姑娘收敛了笑容之后，郑重的嘱咐：“哈利，答应我，永远不要我刚才告诉你的告诉别人，求你，“狼小姐目光坚定，”不要告诉任何人。“
绿眼睛少年张张嘴，好像想说些什么，最终还是认真的点点头。
感谢狼小姐的灵感一闪求了这个保证吧，不然她前脚刚走，后脚就来的校长，不知道会从那段云里雾里的对话中掏出来多少小救世主看不出来的情报呐！
哼。
在接下来的对话中，米阿萨才慢慢明白，魔法石销毁了，勒梅也要死了，残魂状态的伏地魔最后还是逃掉了。
对此，狼小姐表示，她并不在意，她那么在意整件事情的始末，无非就是求一个忠诚的消散和心灵的解脱而已。
哈斯就是这样一个由誓言构成的姓氏，所有的形式的言出必行都会烙成锁链，紧紧的禁锢在哈斯们自由的灵魂上。
这是哈斯的姓氏天赋和原罪吧。
——不然为什么，那时候，贵族们会最终决定由哈斯担当缄默人？
……
狼小姐那般卑微请求，只是为了解脱以后不知道多少哈斯都要受困的的死局——海伦的效忠。
——因为当时的她轻率的献上了哈斯这个姓氏，而不是她自己海伦的名字。
……
……
小姑娘那一刻的流泪是真诚的忏悔，无论海伦选择的王是否英明睿智值得追随，但背叛就是背叛，反悔就是反悔，生存和忠贞，这从来都是贵族们的一个难题。
食言而肥的，也确实是当年最先开始眉来眼去的哈斯。
真的很对不起，我的王，对不起哈斯背弃了您。
小姑娘闭上眼睛。
守得云开见月明。
救世主小盆友惊讶的听着狼小姐说哈斯的姓氏天赋，愣愣的重复了一句：“姓氏天赋？”少女微笑着看着他温柔明亮的绿眼睛，“是啊，姓氏天赋，哈斯的天赋就是，或者也可以。”
哈利眨眨眼，“听上去很厉害的样子。”
米阿萨叹了口气，心中盘桓着的说不清楚是怅然还是释怀的情绪，灰眼睛的光芒闪烁不定：“是啊，很厉害很特殊的天赋。”
哈利表情奇怪的点点头。
梅林啊我又有种要听到大八卦的感觉啦！
灰发姑娘将目光转向天光开始明亮的窗外，眼神像是带着寂寥的风：“许多世家大族能够传承几百年，最重要的自然是优秀的子孙后代源源不断的涌现，但是，这里面多多少少很多也有着梅林的恩赐。”
“就好像哈斯家的天赋。”
“我们每一个哈斯，说过的每一句话，每一个将要去践行的约定，都会被天赋铭刻到灵魂上，形成锁链，约束捆绑我们的同时，赋予我们能够实现这个约定的强大力量。”小姑娘顿了顿，垂下长长的银睫毛，看不清眼神。
哈利‘哇’了一声，欣喜的说：“这可真是个好天赋啊！这样你们基本上只想要去做什么，就一定会做成啦！”
“…可你有想过么，我母亲海伦当时为伏地魔效忠献上的是姓氏，而不是啊。”
少年懵懵的看着她，隐隐约约有了很不好的预感。
小姑娘抬起头，剔透的莹灰色瞳孔里满是泪水：“我从承认了哈斯姓氏的那一刻开始，灵魂上捆着的就是哈斯对于伏地魔的效忠锁链，”米阿萨深深吸了口气，“根本不会顾及我的意愿。”
哈利抿抿嘴，不知道该说什么好。
“天赋对于所有的哈斯都是两面性的，海伦对于伏地魔的效忠，那么带来的就是对于她的忠诚强有力的力量和背叛的惩罚，我作为哈斯身上自然也会有。”
“但是，同样的讲来，我作为米阿萨哈斯这个独立的个体发愿说要背叛伏地魔，那么相应的，也会归于我的力量，给予我强有力的力量，帮助我完成约定。”
“当两种力量碰撞，就是双方的拉锯战了。”
哈利为难的张张嘴，最后还是用他温暖的手握住了米阿萨颤抖的手指。少女回了他一个充满泪水的安慰的笑容。
“但好在，效忠的方面毕竟已经隔了一代，没有作用在海伦身上的强，所以，我现在还好。“狼小姐无力的笑了一下。
“所以，这也是我一定要面见伏地魔的原因。“
“效忠和反水，本来就是相悖的两种行为，如果我背地里反水，那么会继续作用在我的灵魂上，同时也不会承认我的灵魂。“
“我会承受烈火炙烤灵魂之苦。”
……
……
哈利咬住嘴唇，心疼的抱住了灰发姑娘，黑色头发毛茸茸的蹭着米阿萨发白的脸颊。
狼小姐回抱住他，露出了一个苍白的微笑。

54、受伤的狼小姐

善意的谎言再美丽，也依旧是谎言。
米阿萨微微内疚。
刚刚她在骗他，的力量并没有因为隔代而减弱，相反，也许当时海伦发誓要挽回哈斯的愿力太强，她背叛的时候，依旧遭到了冥冥之中神灵的惩罚。
她低头看了看掩盖在绿色长袍和白色里衫里面——被层层绷带缠裹的、深深的割裂伤。
米阿萨尝试深呼吸了一下，尖锐的刺痛好似用利刀在切割神经，从柔软的腰部传来。
当时，地下教授决斗奇洛的时候，米阿萨电光火石之间带着哈利躲过了伏地魔发出的刀砍咒。以狼小姐的身手，哪怕带着一个半大少年，躲过也是不成问题的。
但事实是，那猩红如血的刀砍咒却在少女灵巧的身姿躲过之后，莫名其妙的落在了她的身上。
——莫名其妙的准头，就好像无论小姑娘怎么躲都躲不开。
太可怕了。
那一秒，被刀砍咒击中地那一秒，滚烫的鲜血一瞬间就喷涌而出，洇湿了深色的长袍，纵长的切裂伤霎时间劈裂了白皙的腰部，整个人几乎要被。
哦。
狼小姐觉得自己温热油滑的肠子都要从破损的腹部流出来了。
…能活着回来真是命大啊。
少女哀伤的叹了口气，撇撇由于失血过多而发白的嘴唇。这只是第一次交手，就受到了这么严重的天赋反噬，虽然确实有着没有料到这种局面的问题，但是，想来以后，只要是面对伏地魔，她都要面对着的尴尬局面啊。
要不要这么倒霉啊。
该死的。
哈利舒服的蹭了蹭少女柔软的肩膀，转了转绿眼珠问了一个问题，“米阿萨，你说很多魔法界有历史的姓氏都有？”
原谅这个一遇到喜欢的姑娘就被百分之百克制的孩子，他纯粹在没话找话——只是想多抱人家一会儿。
米阿萨点点头，尖尖的下巴点在少年穿着病号服的瘦弱肩膀上：“恩，很多啊。”
“就像是马尔福家的，具体指，马尔福家的人都有着一手开挂一样的防御术。”
“卡洛斯家的，这也是卡洛斯家当年没有参合进黑魔王阵营的原因。”
“布莱克家的，没错，布莱克家很偏激，但是，他们家出来的孩子都是一等一的纯粹魔力血统，魔压魔抗魔爆都好的跟挂逼一样。”
“哦，对了，罗恩家的，韦斯莱的子嗣之象向来是百年大族中最强的，但凡哪个家族中掺杂进了韦斯莱家的血脉，都会有子嗣兴旺的可能。”
“还有我们哈斯的，凡吾之所愿必得强助。“
米阿萨微微露出了一个有深意的微笑，看的哈利微微发抖。
哈斯的誓言也不是那么好的，就像事物都有双面性。
代换一下华夏的、狼小姐更熟悉的说法。
你的深刻的誓言，就是你的。越重的誓言就是越深的道，你选择的为你的人生规划形状订立方向的规则和信仰。
誓言越深，背叛的代价越大。
就仿佛是华夏千年流传的修仙之道一般，你在选定抛弃凡尘修行仙道之初那一刻开始，就要坚定道心，并坚信自己将永不背叛。
毕竟殊途同归，无情，血腥，仁慈，悲悯，什么都好，只要坚持到底，都会闯出一片天。但怕的就是，你中途怀疑了信仰，质疑了你的道。
那后果将是毁灭性的，你将被打成‘根基不稳’‘初心不纯’，所有的一切都将灰飞烟灭。
你摒弃了你的信仰，那么你将之前所有度过的筑基在这个信仰之上的生命算作什么呢？
虚度的时光么？笑话！
哈斯的天赋有异曲同工之妙。
所以，海伦才不会回头。
所以，米阿萨才死扛到底。
自己选择的路，跪着也要走完啊。
米阿萨看着窗户外面停着的一只羽毛鲜艳正在啾啾鸣叫的知更鸟，突然冒出来了一句：“哈利，波特家也是历史传承四百年的大贵族啊。”
哈利猛的一惊，绿眼睛瞪得滚圆滚圆的。
狼小姐好笑的看着他：“不知道么少年，你的祖母就是布莱克家那一代的嫡系多瑞亚大小姐啊。要是你的祖父血统不够纯粹，家世不够强大，怎么能做那个招来凤凰的梧桐木呢？怎么能够娶得来最固执的布莱克呢？”
绿眼睛少年惊愕的张大了嘴，像是能塞进去个鸡蛋。
半晌，哈利咽了咽口水，绿眼睛直勾勾的盯着少女微笑的嘴唇，像是期待又像是恐惧她说出点什么隐秘的事情一般，干涩的开口询问：“那…米阿萨，你知道，知道波特家的天赋，是什么么？“
米阿萨给了他一个如沐春风的笑容。
“当然知道了。“她笑着回答。
当然了，怎么会有身为缄默人的我不知道的。
少女微微睁大了那双明亮的灰眼睛，稍微倾身，凑近了哈利急切渴望的绿眼睛，她伸出苍白的手——男孩看着这只漂亮的手越来越近，忍不住闭上了眼睛。
——最终那只冰凉的手，落在了他的额头上，轻轻地，撩开了他繁密糟乱的黑头发。
哈利睁开眼睛，感受着那只温柔的手抚摸着，他那条闪电形的伤疤，伏地魔留下的痕迹。
他看着少女明亮的绿眼睛里带着明显的赞叹和真诚，听着她喟叹一般的低吟出声：“美妙的痕迹，这可真是生命的奇迹不是么？“
哈利张张嘴，在少女宽容温柔的目光里，不知为何感觉泪水像是不受控制一般漫了上来。他哭的抽抽搭搭的，不能再丢脸。
狼小姐柔声开口，同时用纤细的手指刮了刮他的伤疤：“这就是你的啊，哈利。“
少年抽噎着揉揉眼睛，那双水洗过一般的绿眼睛美的就像是雨后初晴的天空，满是氤氲不清的澈绿色。
米阿萨一字一句、缓慢的说着：“波特家的天赋，很简单，很鸡肋，就是。“
少年美丽的绿眼睛像是瞪脱眶了一般，浑身颤抖的听着少女接下来的话语，哦，那话语太锋利，像是割伤了他十一年来从来没有裂开过伤口的心。
她说：“波特家的天赋，也叫。
“懂了么？大难不死的男孩？”
“历史一遍一遍的重演着，总会在波特家危难将要灭绝之际，充分的展示出梅林造物的珍奇——”少女灰眼睛犀利的看着他的眼睛，“就好像1724年波特家族重要的家臣背叛，整个家族沦陷却让受到最多狙击的当家人神奇逃生——就好像11年前你的大难不死。”
“也许是当时当事许多因素的掺杂构成了这个结果，但波特家的总会在冥冥中促成着，推动着他们——为你们波特家留下哪怕最微弱顽强的子息。”
“亲爱的哈利，它代表着你无尽先人们的爱意与愿力的加持——当然还有你伟大无私父母的牺牲，”
“所以，真是美丽的痕迹不是么？”
少女静静地看着哈利哭的停不下来，微笑温柔如昔。
剩下的日子基本上就是在掐着点再过了，不到半个月之后，就是魁地奇决赛了。
米阿萨躺在寝室的床上，小心翼翼的脱下了自己的外袍，一不小心蹭到了腰部缠的密不透风的绷带，嘶嘶的倒抽着冷气。
少女苍白的手指轻巧的解开层层叠叠的绷带，露出了里面将将长上一层粉色嫩肉的几乎切裂细腰的狰狞伤口。
那浅浅的嫩肉里面的腹腔内容物甚至依稀在随着身体的呼吸在微微颤抖着。
狼小姐难堪的龇牙咧嘴的别过头。
真不想看这个伤口，也不想闻那一股时时刻刻环绕在自己身上的血腥气。
米阿萨艰难的维持着姿势，别扭的去够桌子上的外敷魔药，还有补血魔药。
——真是没有比此刻，更加感谢自己生了一手好的魔药天赋。
少女闭着眼皱着眉一仰脖子，喝干了一大瓶补血魔药，然后被那个恶心的味道弄得五官扭曲。她叹了口气，忧伤的看着自己狰狞可怖的伤口。
13天之后，就要魁地奇决赛了。这可怎么办？
因为失血过多而身体机能严重下滑的少女，疏忽了门口的动静。
然后，下一秒——“梅林啊！米阿萨！你这是怎么回事？！”
狼小姐猛的回头，看着门口女王君潘西一脸苍白不可置信的看着自己鲜红色的伤口尖叫着，就要扑上来。
少女瞪大了眼睛，连忙一个扭腰大动作就要躲开潘西的飞扑！
然！后！
“哎呦！”一声惨叫！
小姑娘捂着腰浑身抽搐的倒了下去。
……
……
亲娘咧，我刚刚长好的伤口啊…
我依稀又听到了我肠子扑簌簌滚落的声音了…嘤嘤。

55、糟糕的狼小姐

最终，少女还是被发威的女王潘西拖去了——魔药教授办公室。
——哦，得了吧，这还是米阿萨百般央求还拿伤口扮可怜才求来的恩惠，不然现在被拖去的就是医疗翼啦！
潘西看着米阿萨讨好的却怎么也掩不住苍白的笑脸，气的浑身发抖，眼泪在眼眶里滴溜溜打转。
米阿萨傻眼的看着平日里吊炸天的小女王怒气冲冲的哭个不停。
“唉，唉潘西…你别哭啊…伤口在我身上，我都没哭，你哭什么…哎呦！”没心没肺的小姑娘灰茸茸的脑袋上被狠狠的扇了一巴掌——当然，心疼的潘西还是一手先扶住了她血呼啦啦的腰。
“米阿萨哈斯！”潘西棕色的眼睛像是能冒出明烈的火光，目光锋利如同刀剑，“你要是再敢这么玩脱！这么…”少女深吸了口气，把眼泪憋回去，“不拿自己当回事随便作践！我们，就，绝交！我潘西帕金森说到做到！”……
没错，这几天，米阿萨没有对任何人交代自己的行踪，可想而知，潘西得着急成什么样，现在看到她真想生劈了这蠢比！
……
结果一回来就看到这蠢货把自己糟践的浑身血淋淋不久于人世的样子，潘西差点没吓疯！没当众大哭给她看都不错啦！
天知道潘西看到米阿萨那道伤口的时候，眼前差点一黑。
但是看着那张苍白可怜兮兮的脸，潘西真是讨厌自己可恨的心软。
……
狼小姐赶紧摇头，就差指天画地起誓了：“以后！绝对不敢！再做这样的事情了！求别绝交~>潘西恨铁不成钢的看了她一眼。
……
然而，事实是，斯内普教授不在办公室。
潘西只得小心的扶着米阿萨回寝室，然后急匆匆的跑去高年级那里借各种高级伤药还有大量的白鲜。菲比斯支援了整整三打白鲜，唐蒂斯那里拿来了战斗伤药烈敷，卡洛斯微笑着递出了一个配料简单但效果惊人的恢复气血的药方。甚至，同年级的莱克还给了一片珍贵无比的水玉草的叶子。
潘西震惊的发现，这些提供支援的人，甚至都没有听她说是谁要借或者发生了什么。卡洛斯甚至还安抚她说，哈斯小姐会没事的，别担心的。
←_←
阴险不可测的高年级呀。
…
小女王瞬间有一种整个世界都知道米阿萨去干了什么，只有她一个人不知道憋屈感。
卧槽！这酸爽！这帮比都开挂了么？
……
潘西脸色难看的回去了。
当然，她没有把这些告诉伤中的米阿萨，毕竟让病人担心什么的太不应该太失礼了。
寝室里烟雾缭绕，袅袅的白眼飘弥着浓郁的草药味道，看得人云里雾里，狼小姐满脸红晕的锁在被子里，幸福的看着潘西在坩埚前忙忙碌碌，满足的叹了一口气。
我琅岚积了什么德，遇到这么好的一个朋友啊。
然后，寝室门“砰！”的一声巨响，狼小姐就傻愣愣的看着猛推门冲进来的德拉科。
——什、什么鬼？德拉科怎么来了？
旁边熬药的潘西哼了一声：“你觉得你回来的事情我会不告诉德拉科？“少女尴尬的咧咧嘴，心虚的摸着鼻子，然后惊讶的发现小少爷的模样很是憔悴。
——应该说实在是太憔悴了。
(⊙_⊙)
德拉科脸色很奇怪，气喘吁吁，像是好几天没睡好觉，脸色苍白堪比重伤的狼小姐，美丽的金发也没有打理好，凌乱的垂着，浓郁的黑眼圈团团的缠绕在银灰色的瞳孔周围，而此时这双惑人的美丽眼睛正直勾勾的盯着傻脸的狼小姐——用一种露骨的令人战战兢兢发抖、好像马上要流泪的目光，抚摸遍了小姑娘的每一寸身体。
米阿萨打了个抖。
熬药的潘西不明显的翻了个白眼。啧，德拉科这个蠢货。
眼珠子都要掉出来了！能有点出息不，别这么饥渴！
…………
很快，熬完药的潘西就出去拿别的药材了，只剩下了等着被投喂的蠢狼一只和投喂者小少爷。狼小姐先发制人，送上了一个讨好的笑脸。
德拉科深深吸了口气，惨淡的脸色显得愈发苍白，他慢慢走到她眼前，抬起手——米阿萨直勾勾的盯着他苍白漂亮的手，它颤了颤，好像是期待确认少女的安危却退缩了一般，最终还是没有抚上小姑娘失血过多的脸庞。
然后少年掩饰性的转过身，端起药，收敛了所有表情的脸上，露出了米阿萨习惯看到的恶劣至极的笑意。
米阿萨眼睁睁的看着铂金少年一步步的走近，咬了咬嘴唇，看着少年居高临下，用银灰色的眼珠一眨不眨的看着自己。
德拉科哼了一声，“张嘴。”
小姑娘傻傻的张开嘴，一大勺其苦无比的药水就恶劣的塞到了她嘴里。
……嗷呜！
狼小姐呜咽一声，眼泪就流出来了。
卧槽！好苦！
德拉科恶劣的一把捂住她的嘴，晃了晃手中色彩鲜艳额糖果，恶声恶气的询问，“想不想吃糖？”神态语气活像毒害白雪公主的恶毒后母。
米阿萨呜呜的点头，透明的泪水滴在了少年的手指上。
男孩盯着自己顺着自己手指往下流淌的水珠，觉得心脏像是被一只灰扑扑可怜兮兮的猫崽子在抓，一下接一下。
德拉科终于忍不住拿苍白的手指替她轻柔的抹掉了泪水，嘴上功夫不饶人：“这么大了，怎么跟小孩一样爱哭！”少女嗷呜一声，委屈的哭的更凶了，泪流的跟溪水一样，润湿了德拉科漂亮的指尖。
德拉科觉得自己心都要疼碎了。
但他还是张嘴了：“那我问你，这几天你是不是帮助波特去干什么了？”小姑娘哭的上气不接下气，点点头又摇摇头。
德拉科困惑的看着她：“不是？那你干什么去了？”米阿萨可怜巴巴的红着眼睛看着她，呜呜的哭着不接话。
呜~怎么这么苦…
德拉科无奈的叹了口气，不忍心在逼问她，松开手，喂她吃了一颗糖。
然后脸红的感觉着少女冰凉的嘴唇在自己手指端一吻而过，滚烫的舌头带走了那颗明绿色的糖果。
少年手指克制不住的一抖。
…
撩的一手好妹！干得好狼小姐！
小姑娘像个年幼的小孩子一样，哭的直打嗝，小嘴吧唧吧唧的唆着颜色漂亮的糖果。
一年级首席翻着白眼认命的拍背给她顺气。
“呜！德拉科，你欺负我！”
“哼。是谁先不告而别然后搞成这个样子的？““…我都这么惨了！你还凶我！“小姑娘气势磅礴的…打了个泪嗝。
德拉科气恼的看着她——那目光却带着说不出的温柔和妥协，就像是面对她一定会服输，就好似对着她永远说不出重话。
最终，少年再一次屈服了，继续轻柔的给她拍着背，又给她拉了拉被子，“真是怕了你了米阿萨哈斯。”接着少年又嘟囔了什么，那眼角的温柔能腻死人，竟然连耳朵尖的狼小姐都没听清楚。小姑娘好奇地问：“德拉科，你刚刚说什么呀？”少年垂下了金色的睫毛，盖住了自己都不知道的眷恋的眼神，掩饰的别过脸，不再看狼小姐的眼睛：“没什么，别问了。”小姑娘不高兴的嘟嘟嘴。
暧昧的天光下，德拉科面无表情的喂着少女一勺一勺的喝着味道精彩的魔药，嘴角似翘微翘，眼梢的柔和能软化这世界上最冷心的人，简直比此刻明朗的日光还要美丽耀眼。
他看着他的姑娘皱着脸一声声的叫着苦，却坚持着喝完了全部的药——全心全意的看着，目光赤诚无伪，像是抛弃掉了所有平日的恶毒的伪装，那样卑微和一心一意。
他若有若无的微笑，凌乱的金色发丝挡住了他温柔的眼神，像一场美丽幽深不可预知的梦。
……
……
这几天简直像是生活在地狱，没有她的消息的这几天，她生死不知的这几天，他明明睁着眼睛，却像是什么都看不见什么都听不到。
日日如噩梦。
直到听到潘西带来的消息，说她虽然重伤但平安回来了，德拉科才觉得眼前一黑，浑身虚脱一样的瘫在了座位上。
他才发现他的手都在发抖，他才发现他刚刚抄写的笔记上满满的写的都是她的名字。
米阿萨哈斯米阿萨哈斯米阿萨哈斯米阿萨哈斯。
……
少年软弱的蜷缩在座椅里，捂住自己的脸，在无边的黑暗里，抽搐着哭了起来。
感谢梅林，她终于回来了。
感谢美林，我的姑娘她安然无恙。
刚刚过去的几秒就像是被摄魂取念控制了虚无飘渺的几秒。充满了他德拉科马尔福前十几年完全不可想象的真实和幻境。
没有人知道他刚刚梦呓一般的低语，除了他自己。
那简直像是撒旦的低语，注定会被拖入最黑暗的深渊焚入烈焰地狱。
他刚刚说，“我真是要被你套牢了，米阿萨哈斯。”那细碎的字句仿佛被珍视被爱护的对待着，在最纯净的心田里生长着，开出最美丽的花朵，在他滚烫柔软的舌尖滚动着，带来别样的性感和感动。他宝贝这几个字眼，脸皮薄的怎么也不肯吐露给他的姑娘听。
看啊，米阿萨哈斯，我真是要被你套牢了。
最让狼小姐困扰的其实并不是受伤这件事，而是受伤之后没有痊愈之前，完完全全笼罩在周身的血腥气。狼妖出色的嗅觉并不是每时每刻带来的都是好结果。就好像此刻。
狼小姐低气压的闻着身上的血味儿，觉得自己的青春期是不是提前到来了。
〒_〒
……我不要我亲戚来看我！
狼小姐龇牙咧嘴的嘶嘶倒抽着冷气，看着餐桌上的美味佳肴，滴着油的烤鸡烤鸭烤鹅，嘤嘤嘤了。
呜呜呜，让一头狼不吃肉，还不如杀了她啊啊啊！
但是，米阿萨感受着腰部还在隐隐作痛的伤口，艰难的放下了餐刀。
然后，又不死心的举了起来。
…
下一秒，“啪！”的一声，小姑娘的银餐刀就握住了。
德拉科面无表情的咀嚼着口中的鸡肉，一手握着米阿萨的小手——里的餐刀，一手连贯流畅的把一大推东西往少女的盘子里扒拉着。
狼小姐瞪大了眼睛看着她盘子里凭空冒出来的东西——青菜，豆芽，豆腐，南瓜…
一丁点油星儿都没有！
小姑娘‘嗷呜’一声，委屈的瘪瘪嘴，缩回了座位上。
德拉科竭力不让自己去看小姑娘水汪汪的眼神。
他怕自己忍不住心软。
旁边潘西看的差点笑出声。
终于有人明白她之前面对米阿萨的大眼萌攻击的感受了！天知道看着狼小姐的目光有多难不给她任何她想要的东西！
那眼神太犯规了！
【魁地奇晨
蛇院众人正在挥汗如雨的进行着队训。
“停！“蒙太古皱着眉做了个停止的手势，周围人纷纷围了过来，高大的六年级看着最后围过来的、苍白着脸的小姑娘。
“哈斯，“蒙太古冷着脸开口，”你怎么回事？“旁观的高年级们对视一眼，没人出声，德拉科在旁边看着干着急。
“抱歉队长！“米阿萨认真的低头认错，”今天有点不在状态。““不在状态？“六年级慢悠悠的说着，眼神冰凉的看着咬着嘴唇的少女。下一秒，冰冷无情的批评就劈头盖脸的砸了下来！
“还有7天决赛了！你给我说你不在状态？！你打的跟一坨屎一样你给我说你不在状态？！“青年满脸怒容的前进了一步。
小姑娘咬着嘴还是没说话。
“我不管你是遇到了什么事情，都给老子好好训练！““…“
“队里容不下状态飘忽不定的人！行就行不行就给我滚！”蒙太古怒吼出声。
“队长！她不是…”
“凯普莱特！”
唐蒂斯和德拉科同时发声。
红发青年看了德拉科一眼，少年不甘心的退了回去。
唐蒂斯又看了蒙太古一眼：“注意形象，收敛你的脾气，队长，刚才过激了。”蒙太古喘了口气，脸色通红，然后烦躁的摆摆手：“今天就练到这儿吧！散了都散了！”高年级们分分散去，德拉科看着低着头站在原地的米阿萨，欲言又止。
他希望她不要上场，因为她的伤势太重。
但他实在说不出让她不上场的话来。
少年烦躁的皱着眉头。
精C小说，H小说，耽美小说尽在：波酷文库

56、开球权的归属

暮色低垂，露出绯红的夕阳隐藏在白金色的云朵里。
微红的日光给广阔的球场镀上了暧昧缠绵的粉红色，两个矮小的身影相互搀扶着慢慢往回走，正是米阿萨和德拉科。
小姑娘嘶嘶的抽着冷气：“德拉科，哎呦呦，轻点轻点，要裂了。”
德拉科无奈的看着她，伸出手轻轻的揉了揉少女的腰，嘴上依旧说着难听的话：“你是脑壳里长满了芨芨草么，明知道有伤！还不知深浅的逞强斗狠！疼死你活该！”
米阿萨嘟嘟嘴，心虚的没说话。
两个人维持着怪异的姿势又往前走了一段，日光更加低垂，拉的两人交缠的影子长长的倒沿在绿色的草坪上，少年淡淡的看着，嘴角轻轻勾了勾。
半晌，德拉科张张嘴，淡粉的嘴唇开合了几下，还是吐出了一句话：“你，真的必须要去参加决赛么？”
米阿萨身形一僵，垂下脑袋，还是认真的点点头：“要去。”
“你伤的这么重，还去什么？打几下然后血崩当场么？”男孩急了，说话开始难听起来。
“…”女孩低着头，白皙的侧脸隐藏在灰色垂帘似的长发里。
“我知道上一场跟格兰芬多打的很丢脸，但那是错在我——”
“——错不在你，德拉科。”米阿萨崩出来一句。
男孩张张嘴，“好，错不在我，但是，那一场的失败不是你这一场必须要上的理由！尤其是你现在这副虚弱的样子！“
“是理由！怎么不是？！”狼小姐微微生气的转过脸，认真的看着德拉科银灰色的眼睛，目光满是真诚坚定：“我不甘心，这就是理由，明明更好的是我们！”
德拉科挑挑他形状优美的眉毛——这是他开喷的前兆。
——狼小姐，请让我们看到你手里的雨伞好么？
“好，你去打，然后呢？硬撑着做做长传短传，中途发挥失常，躲不掉游走球被打个正着，伤口崩裂，当场裂成两半么？“
“…“小姑娘为这可怕的联想缩了缩脖子。
“你个没脑子的东西！还是说你是指望用你那失血过多白的跟鬼一样的脸色去吓尿那帮狮子们么？”
“…”
“或者，你想看高空之下，你被一球打成两半儿，漫天飘血流肠子糊一脸的样子么？于是第二天预言家日报上首页登着？！恩？你他妈脑子是被地精吃掉了么？！”德拉科气急败坏。
“…也没有那么严重…不会整个人成两半儿的…”小姑娘弱弱的反抗。
“你给老子闭嘴！蠢货！！”男孩要被她蠢哭了。
气氛僵硬的两个人半天没说话，狼小姐憋着嘴，偷偷的看转过头去气闷的德拉科。
绯红的天光给少年苍白的肤色打上了一层健康的红色，看着德拉科微微颤抖的睫毛，米阿萨突然就心软了。
她伸出柔软的小手，像偷东西的老鼠一样偷偷摸摸的碰了碰德拉科冰凉的手指尖。
少年的手不听使唤一样的弹动了两下。
米阿萨嘿嘿一笑，又碰了碰。
德拉科咬着嘴唇，忍了半天，还是没舍得把那只作怪的小手打回去。
少女好心情的扑了上去。
等到德拉科转过头来，就惊慌失措的赶紧接住抱过来的小姑娘。
——！
“混蛋！你小心点你的腰啊！”德拉科手忙脚乱的躲着少女受伤的腰部。
“啊~德拉科德拉科德拉科德拉科德拉科德拉科…”米阿萨念经一样的像是要把这个少年的名字嚼碎咬烂吞进肚子里。
男孩别扭的哼了一声，垂着眼，红着脸：“干什么？”
“没事，就叫你一下。”小姑娘温柔呐呐的说着。
“……”德拉科颤抖着灿金色的睫毛，眼神晃得像是醉酒的爱神，生生忍住了自己渴望狠狠抱住这个磨人的妖精的苍白手臂。
“我知道你是为我好，德拉科。”米阿萨深深地吸了一口少年身上淡雅悠长的香味。
“…”男孩没说话。
“可是，你也知道的，我是真的下定决心这一场要上了。”
“…”“也许你又要说，我是目光短浅太没见识，说不准以后参加的比赛多了就会觉得现在的我傻得可怜，不就是一场比赛呢。”
“…”
“可是，就是因为，我参加的少，所以我才在意啊，你没有办法说服一个刚刚品尝过美好滋味的人去相信以后还会有更美好的滋味而让她舍弃眼前的啊？”
“……”
“更重要的是，我在意胜负，真的在意胜负，说我自高自大也好，眼皮子浅薄也行，但我，真的很怕很怕，如果我成为了战队里缺失的那一环，之后可能带来的后果。“
“我希望我人生中第一场决赛能够拼凑出我们阵营的最好阵营去对阵，至少在先天人员组成上，绝对不能输，其他的，各凭本事吧。”
“…“德拉科神色疲惫的叹了口气，他知道他说服不了这个蠢妮子了。
“我明白你是担心我在赛场上被游走球打中，然后伤口崩裂，怕我痛苦怕我又受伤，“少女温暖的笑了笑，那丝绸般柔软的声音像是缠绕在德拉科敏感的脖颈皮肤上，带来酥酥麻麻的快感。
“相信我好么，我是审时度势不会冲动的斯莱特林，我不会让自己受伤的。“米阿萨蹭了蹭德拉科温热的脖子，明显的感觉到德拉科猛的一抖。
“…“半天少年才憋出一句话：”随你吧。“
“恩，你在赛场上看着我，如果我不行了，就拖我下来！“
“…谁愿意看着你。”
“是是是，是我自作多情，少爷才没有担心我~”
“…本来就没有担心你。”德拉科的声音听着没有底气极了。
“对啦对啦，没有担心没有担心。”
“…哼，蠢货。”
米阿萨浮在高远的天空里，眼神敏锐的看着远处蒙太古扬起球棍，连忙快速的一个流畅的甩尾，打过去一个游走球。高大的六年级快速接过，狠狠的抽在黑色的球上，一道黑色的闪电就破风一样的冲着作为的唐蒂斯飞了过去！
背对着游走球的红发青年简直就像是背后长眼了一样，微微倾斜身体躲了过去！！
“哦！梅林啊！”小姑娘歪歪斜斜的倒在扫帚上，音调古怪的抱怨着。
“阿瑞斯学长，我代表所有被你过过的追球手，被你躲过的击球手，和所有被你打穿的守门员，问一句——你背后真的没有长第三只眼么？真！的！没！有！么？”少女夸张的挥舞着双手。
唐蒂斯看了她一眼，笑着摇了摇头，那笑容美的就像是冰雪初融。
“哼，这预判也太犯规了吧。”米阿萨气哼哼的嘟囔着。
蒙太古没好气的看着她，“行了，小哈斯，别抱怨了，感谢梅林让阿瑞斯生做了我们的队友吧，不然你才要恨不得半夜捅死他呢！”
高年级笑作一团。
“好啦好啦，”六年级队长拍拍手，“大家练得不错，下来休息一下吧！”
大家纷纷应和一声，流星一样落回了地面。
米阿萨嘿嘿一笑，也降下了扫帚。
就在她落地的那一瞬间，她远远的看见了广阔的嫩绿色场地的那一边来了一群身穿红色训练服的人。
少女眯了眯那双狼一样的灰眼睛。是格兰芬多。
“噢，那帮狮子又来了。”守门员克拉拉下了扫帚看着远处的拉开阵仗飞上天空的格兰芬多们说着。
黑发的莫拉斯嗤了一声，旁边莫利亚晃了晃她那一头绸缎一样漂亮的栗色长发，语调好听的说：“这魁地奇球场可是学校的，没办法只让我们一个学院练啊。”
这边落地的狼小姐默默的看着分成两队开始练对攻的狮院球员，没说话。
肩膀上突然被人猛拍了一巴掌：“少女！被突然变得勤奋的狮子们吓尿了么？”一回头是莫拉斯恶劣的笑脸。
“学姐说笑了，怎么会。”米阿萨面色平静的微笑了一下。
莫拉斯意味深长的笑了一下，“那就好。”
旁边面无表情的战神突然出声了，“最好没有。”
米阿萨惊讶的转过头来看着红发青年。
唐蒂斯接着语调冰冷的说着：“这一次的格兰芬多绝对不会是我们第一场看到的那个样子了。”这边蒙太古接过了话头，表情依旧是笑着的，但眉宇之间已经染上了沉郁的色彩：“没错，小哈斯，小马尔福，格兰芬多，从来都不是弱旅，从来都不是。”
“那被完完全全压制的第一场，更多的可能是因为，他们轻敌，以及不熟悉我们斯莱特林全新的攻三角阵型而疏忽大意造成的——当然，其中也有很大原因是因为我们上一次表现的足够好。”
“但格兰芬多，不仅如此，作为学院里对抗时间最长的两个队伍队长的其中之一，我负责任的说，格兰芬多绝对不仅如此的。”
“我们七年连冠的功劳，少不了他们在后面接连不断的追赶。”
“他们球风狂野，打法大开大合，注重攻击，看轻防守，容易超前也容易被翻盘。但是，负责任的说，正常的格兰芬多，绝对拥有在球场上四个学院中，最强大的进攻火力。”
“而，我们不同，我们注重配合，看重防御，强调阵型的变换和适应，我们两个学院完全是两个不同的打法派系。
“所以我们两个学院的冲撞也最凶猛最有看头最难以预料，明白了么？“
“…”狼小姐咽了咽干涩的喉咙，“那队长你是说我们这一次打不赢么？”
话音还没落脑袋就被凶狠的六年级赏了一巴掌！“瞎说什么！格兰芬多这么凶猛多少年了，我们不是照样做到了七连冠么？”
“没错，我知道这半个月格兰芬多接连不断的队训还回回被我们撞见给你造成了很大压力，但是，这不是我们止步不前的理由。”
“我们也许不是格兰芬多宣扬的勇敢无畏，但我们斯莱特林也坚忍不拔。”
“我们是斯莱特林，不动则已，动则一击必杀的斯莱特林。”
“他们想练，就让他们练，怕他们不成！”
看着蒙太古斗志昂扬的眉眼，狼小姐不自觉的摸了摸自己腰上已经愈合的伤口，默默的低下了头。
她用脚磨蹭着翠绿的冷草，心情低沉的像是大雨来临前的天空。
德拉科看了她一眼。
“对了，”蒙太古挠挠头，“这次，唐蒂斯，莫拉斯，哈斯，开场之后，你们谁来争夺首球权？”
米阿萨看了看红发青年和黑发学姐，没说话。
蒙太古眨眨眼，“唐蒂斯要不你来吧…“
“不，凯普莱特，“红发青年面无表情的转过目光，直直的看着狼小姐：”让哈斯来。“
蒙太古惊讶的睁大了眼睛，半晌嘿嘿一笑，”行，那就你了，小哈斯！“
少女震惊的看着作怪的学长们，压抑住了自己发抖的手掌。
——最终，她只是狠狠的握紧了湿滑的手掌心，坚定沉稳的点了点头。
“放心吧，学长，这第一球，我一定会抢到手的！“
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：波酷文库
BOKUWＫ.CＯM

57、完美的开局

“安吉丽娜！快！抢断抢断！断他手里的球！！“伍德在地面上疯狂的喊着，活像一个上蹿下跳的猴子。空中的黑姑娘安吉丽娜不耐烦的吼了一句：”够了！奥利弗！我知道！你别嚷嚷了！能断我早断了！“空中飞着的贝尔和斯平内特也是一脸的烦躁。
团团乱飞的韦斯莱兄弟无奈的耸耸肩，开口打趣：“嘿，各位，我说——”“——我们能不能别这么浮躁！”
“前方还有强大的魔王等着我们去征服——”
“——去挑战！”
“然而此刻我们却在——”
“——自乱阵脚！”
“够啦！！”伍德怒吼了一声，打断了双胞胎自娱自乐式的忠告，棕发的高年级队长暴躁的捶了一把扫帚落了下来。
哈利担忧的站在草地上看看这个看看那个，张张嘴却不知道该怎么说：“…大家，大家别这样…”我们只剩10天就要和斯莱特林决赛了。
整个在场的格兰芬多们陷入了难堪的沉默中。
“唉，”伍德郁闷的叹了口气，走过来揉了揉男孩乱糟糟的头发，“哈利，不要管我们，好好练你的就是了。”说完，棕发高年级又拍拍手，召集大家开始下一轮训练。
哈利孤单的拿着扫帚，站在湿滑的冷草上，咬着嘴唇没说话。
…
大家都很浮躁，面对几天之后和斯莱特林的的魁地奇决赛。
上一次被狠狠的挫伤的经历似乎还历历在目，就仿佛发生在昨天，像是天空中夕阳的阴影一样鲜艳明显。
过久的压抑升腾出来的郁愤盘桓在每个人心中，凝结成了自我的怀疑和对于未知的惶恐。浮躁是因为在意，在意是因为失败，失败是因为轻敌和不了解。
那么，现在了解了么？
少年哀伤的低下头，仍然没有掌握蛇院崭新的攻三角的攻击诀窍，甚至，连他们三个人的攻防配比都不清楚。
上一次，狮院压的蛇院开球第一人唐蒂斯，然而开赛的第一秒冲上来的却是那个脾气暴躁的黑发莫拉斯，差一点，差一点就从经验丰富的斯平内特手上夺走了首球。
伍德赛后大发了一顿脾气，把几个老球员骂的狗血淋头。
哈利当时在旁边尴尬的听着，作为挽救的比赛的功臣他在那样的环境里不觉光荣只觉的羞耻。
明明他才是误打误撞瞎猫碰上死耗子的那一个…
所以，这次以来，男孩更加努力的训练，更加拼命的在球场上挥洒汗水，却依旧日日看着在球场那一头的斯莱特林们默契的配合着，浑然一体的样子。
每一个红色阵营的球员都在默默地努力，然而，成果这种事情不是你一句我努力了就可以一定得到的东西，少年只是焦急的看着本来就没法跟蛇院比拼队形的队友们因为内心的浮躁愈发竞技状态不稳定。
伍德吼得嗓子都干了，每天都在烦躁的排练阵型，哈利都看在眼里。
然而，于事无补。
也许，格兰芬多天生就不是擅长组合阵型的人吧，少年绝望的闭上眼睛。
…
无意之中出真相啊，少年。
如果狮子们放弃与斯莱特林比拼团体战，采取逐个击破，结果倒真还难说。
1991年2月18日，阴，宜嫁娶不宜出行。
因为晚上的魁地奇决赛，整个城堡陷入了一种欢腾躁动的气氛里，好似所有人都在嘀嘀咕咕所有人都在压抑的欢呼。
甚至为了配合晚上的比赛，家养小精灵们齐心合力的做出了比平时更早两个小时的更加精美营养的晚餐。
然而，此刻，大厅里能够看的清外面天空的天花吊顶上，夕阳正在被浓重的黑云吞没，一丝若隐若现的电光流窜在厚重的云朵里，温暖的红光正在缓缓的融化在弥漫的黑暗中。
黑云压城城欲摧。
斯莱特林长桌上，米阿萨机械的一勺一勺的喂着自己炒饭，表情淡漠冰冷，除了嘴部的动作整个脸就像一张没有表情的死人面具。潘西担忧的看着他，想开口宽慰几句，却发现自己其实也在紧张的攥紧了长袍。
对面德拉科烦躁的一把摔下了勺子，精致的银勺子敲击在骨瓷盘里发出清脆的‘叮’的一声。
突然——
“好了！”长桌那头蒙太古站了起来朗声开口——一瞬间整个大厅的目光都被他牢牢吸引住，整个沸腾的大厅，秒变悄然无声——大家静静地听着他一个个的点出名字：“唐蒂斯！莫拉斯！哈斯！莫利亚！克拉拉！马尔福！我们走！”说完，‘吱嘎‘一声推开凳子，转身就走。
那边格兰芬多长桌上的伍德也不甘示弱，起身招呼着自己学院的队员们，离开了大厅。
几秒的寂静之后，整个大厅陷入了更加疯狂的议论声中！！！
1991年霍格沃茨魁地奇决赛！正式开始！！
“哈斯，我最后确认一遍，”蒙太古用他那双黑色的眼睛死死的盯着狼小姐灰绿色的瞳仁：“你…确定要那样开球？”米阿萨坚定的点了点头，转过头来看着红发战神，“我出手之后，配合断后就交给学长了！”唐蒂斯缓慢的点了点头。
“那好，”蒙太古深吸一口气，转过头来看着遥远阶梯上的那扇开着的门——门外就是喧闹沸腾的赛场——他一个接一个的重重的注视着自己手下的球员们，粘稠如实质般期盼的目光亲密的接触了每一对瞳孔。
回视他的是，六双同样坚定明亮的眼睛。
那么——
“我们走！”
……
……
……
呵。
来吧，穿红衣服的混蛋！战个痛！
漆黑的夜空并没有因为白天喧闹的散去而显得宁静，反而，完完全全陷入了癫狂的沸腾！整个球场被强力的照明咒映照的明亮如白昼！！
每一个学生的手上都点着一盏亮金色的灯，上面或者印着萤绿色的‘s’或者印着烈红色的‘g’，所有的双手都在疯狂的摇晃着这一点点金色的光芒！！就像是整个球场落下了千万的星子，飞来了无尽的萤火虫，星星点点，美轮美奂。
……(⊙o⊙)。
米阿萨浮在队形的扫帚上，看着这等美景，悠悠的叹了口气。
德拉科给了她一下，朝鹰眼犀利的霍琦夫人努努嘴让她注意开场哨。
哈利震惊的看着对面穿着绿色队服的米阿萨，气的心窝疼。
她不是受伤了么？！伤的那么重！！还他妈上场？！
他正想冲过去对着小姑娘咆哮，就看到狼小姐回了他一个讨好的笑容。
那笑容，真是，漂亮极了。
…哈利怒发冲冠波特立马就像被扎破了的气球一样，漏气漏的瘪瘪得了。
唉。
╮(╯▽╰)╭
时间分分秒秒的过去，比赛还没有开始，气氛被炒得火热，两边观众已经打起来了。
“斯莱特林！！！“
“格兰芬多！！！！“
“我们是七连冠的斯莱特林！！！“
“我们是上一场胜利的格兰芬多！！！！“
“我们最强！”
“放屁！最强的是我们！”
“你才放屁！”
“你放屁！”
“你放！”
“你放！”
“屁！”
“屁个蛋！”
……
场面十分热烈，眼刀与咒语齐飞，口水和飚骂一色。
满场都是乱飞的咒语，五光十色。
两队队员尴尬的看着火热的现场。
伍德和蒙太古在微笑着握手——像是要把对方的手指头掰断一样用心用力。
然后各自撤回，双方整齐划一的同时跨上飞天扫帚。
14个人团团的绕成一圈，缓缓的浮漂在漆黑的夜空里，长长的红色绿色的袍摆飘扬在寒冷的夜风里，周围都是闪烁明亮的金色光点，构成了一副光与暗的图画。
中间多人围成的空洞中下方，老鹰一样的裁判员单手举着鲜红色的鬼飞球。
……
……
情势一触即发！！
伍德缓缓的看了一遍对面身穿墨绿色长袍的蛇院追球手们——唐蒂斯，莫拉斯，哈斯——最终他和斯平内特对视一眼，将重点仍然放在了红发青年的身上。
米阿萨看着他们的目光，微微一笑。
霍琦夫人响亮的吹响了开场哨：“哔——！！！！！”……
这一秒像是被切割成了无数细分，一双双的手高高的冲着天空，冲着那一抹漆黑天空中唯一的红色竭尽全力的伸了出去！！
——然而这么多双手中，却没有米阿萨的。
一瞬间，像是有具形化的火焰从狼小姐灰绿色的瞳孔里点燃了起来，燃烧了她所有的运动神经和动能观感，她在这不到一秒的时间里超越了物种的极限，狠狠的一脚踹在了自己的扫帚尾上，大弧度的一个横摆尾撂翻了和自己相邻的约翰逊之后——横冲的态势不停，笔直的挑打，击中了正好飞到恰当位点的鬼！飞！球！上！
观看的席位上一瞬间腾起了惊叫的声浪！！！
风雷狂转电光火石之间！
只见少女一扫帚挑飞了鬼飞球之后，看都不看那飞翔的红色球影——趁着所有人张大嘴瞪大眼睛盯着偏离轨道的鬼飞球的这一秒，——狠狠的一把扫帚，像点着了的爆竹一样拔上了天！！
她费力的伸出了苍白的手臂，冲着高空中渐渐减速的球！
(⊙o⊙)！！！
无数人热力滚烫的目光中，轻健如同黑夜的雨燕一般的少女迅猛的追上了自己挑飞的鬼飞球！！
然后，只见她狠狠的一拍！——并在没有选择自己带球的情况下，将鲜红色的球击出了下方混乱的球员的控制范围圈！
远远的一抹红色的光闪过，一只白皙的手准时的出现在了鬼飞球的必经之路上！
——来人那头烈焰般的红发点燃了全场的热情！
卧槽！这峰回路转的剧情！
“是阿瑞斯唐蒂斯！！！whata！！！”哪怕是狮院的解说，此刻也在疯狂的呐喊着!
红发青年准确的接住了少女打来的球，微微一笑，转身风驰电掣的带球奇袭格兰芬多球门！
第一球！近！在！咫！尺！！
…………
……
…
此时，天空中终于开始出现了虬结的电蛇，银线一般的细雨淅淅沥沥的落了下来。


58、雨夜决胜.僵持

天空中电闪雷鸣，风雨大作。
绿色看台上的人浪像是波动的水纹般疯狂的涌动着，疯狂的雷声也遮盖不住斯莱特林们咆哮的助威声：“唐蒂斯！战神！！唐蒂斯！战神！！！”红发青年在高空中飞翔的像是一道红色的闪电，身后带动了整整一个人群或红或绿，在昏黑的雨夜中搅合成了红绿色的水流。
伍德在红色球门前严阵以待，雨水打湿了他的头发，低低的垂在他的额前，黏腻的贴在他紧皱的眉头上——突然！
一双在黑夜中会发光的萤绿色的眼睛出现在了狮院队长的视野里！
伍德猛的一愣！
就这一秒——这狼小姐献身吸引火力的一秒，唐蒂斯首球中的！！！
“铛！！！”计分钟在飘摇的风雨里毫无阻碍的响了起来。
黑皮肤的李乔丹狠狠的抹了一把落在脸上的雨水，吼了一波：“斯莱特林首球得胜！！不过，狮院的勇士们不要放弃！！比赛刚刚开始不到一分钟！！！给骄傲的毒蛇们好看！！”蛇院看台上响起了惊天动地的嘘声。
蒙太古伏在扫帚上擦过解说台的时候，狠狠的剜了这个黑皮小子一眼！
李乔丹毫不畏惧的吐了吐舌头。
现在，比分，斯莱特林：格兰芬多，10：0。身穿绿色长袍的球员们欢乐的团团绕成圈，跳了起来甩尾舞，看台上的小蛇们也应和着他们的英雄们组成了此起彼伏的人浪。
伍德抹了一把脸上的雨水，啐了一口，一招手，招呼格兰芬多们回防摆队形。
鲜红色的身影很快顽强的恢复了最强阵型。
3min后，此时米阿萨带球，小姑娘快速的穿行在雨帘中，身后紧紧地缀着狮院的斯平内特。
远处的天幕之上忽然劈来一道闪电！苍白的电光纵贯的劈裂了整个球场，一瞬间给了狼小姐最凶猛最明亮的视野！
——她强力爆表的狼眼睛清晰的看到了遥远的五十码开外，一个红头发的韦斯莱高高的扬起了球棍！！狠狠的抽在了漆黑色的游走球上！！
一瞬间游走球被暴力击打变形，霎时间消失在了漆黑的夜色里。
浓黑的夜晚给了黑色疯狂的游走球最好的掩护。少女身上的警觉神经疯狂的响了起来！！
该死！
米阿萨凭着电光火石之间最后的直觉——死死的压低身体，贴在了光滑的扫帚柄上。
下一秒，她就听到了一道爆裂呼啸的风，擦着她的身体上方，飞了过去。
小姑娘长长的舒了口气，却下一刻惊得心跳差点没被吓停！
——斯平内特飘扬的金发飘漫在她最后的视野里，伴随而来的就是手肘被狠狠的击打——以及滚圆的球脱离手的感觉。
米阿萨回过神来，只看到了那头炫耀一般的金发在大雨中火速飞走。
…
…
该死！狼小姐狠狠的捶了一把扫帚，启动扫帚追了上去！
然而，也许今天晚上就是一个对于双方来讲都不那么顺利的夜晚，小姑娘不够丰富的经验终于在此刻完完全全的暴露出了致命的短板——她晚了05秒的启动，最终导致了狮院两人夹击克拉拉，格兰芬多完美的扳平了比分。
“铛！”计分钟再次响起，在红色看台震耳欲聋的咆哮和乔丹发癫一样的嘶吼中，米阿萨闭上眼睛。
冰冷的雨水顺着少女苍白的皮肤融成水流滴滴答答的往下流淌，却怎么也浇不息她心中暴涨的怒火。
……
“噢！蛇院新手哈斯进攻失利被我们美丽矫健的斯平内特截胡！格兰芬多完美的扳平了比分！！”乔丹上蹿下跳，黑暗的雨夜也遮挡不住他脸上的兴奋。
“乔丹！！”狂暴的雨声中，传来麦格教授的怒吼声。
小姑娘沉默的停在雨中，直到德拉科苍白的手抚上她的肩膀。
她回过头来看到少年被大雨淋湿的银灰色眼睛，熠熠闪光。
女孩安抚性的回以一笑。
也许就是如同黄历上写的，今天不宜出行。
血肉厮打之后，蛇院强力的攻三角在黑夜的掩护之下，再次奇袭成功——外加蒙太古莫利亚强力游走球助阵——漂亮的撂翻了霍格沃茨最强守门员伍德，成功超越比分，蛇院：狮院，20：10。
完成这次进球的莫拉斯和米阿萨疯狂的拥抱在一起，在瓢泼大雨中肆意的转起圈来。
不远处，有模糊的喊叫声传来——好像是在争吵，依稀是伍德和约翰逊的声音。
“奥利弗你够了！你知不知道绿色的衣服在夜里有多不显眼？！”米阿萨：…噗！
#从没有像现在这一刻一般喜欢绿色#
#羡慕我们有本事你也穿绿队服#
#斯莱特林欢迎你#
天有不测风云，决赛的战局就像是这风云翻卷的天空一般，变化莫测。
8min后，韦斯莱兄弟大发神威，打中了带球的莫拉斯，贝尔趁机抄上！格兰芬多再次翻盘！场上比分20:20！！
……
红色阵营的观众们像是要用尖叫声掀翻这个世界，漆黑天幕之下密集的雨帘中，印着鲜红色“g”字母的光点疯狂的闪烁在弥漫的黑色中。
米阿萨看了看周围的队友，蒙太古沉着脸，莫拉斯狠狠的啐了一口，克拉拉全身绷紧堵在门前，唐蒂斯看不清表情，淋湿的红色刘海盖住了他海蓝色的眼睛。
蛇院看台，有隐隐约约的尖叫声传来——狼小姐依稀听到了她自己的名字，若有所觉的回过头。
……
(⊙o⊙)！
然后她就看着平日里最重视形象长袍褶皱了都要重新熨烫平整的潘西大小姐在看台上又蹦又跳，张大嘴吼叫着，手里扯着一条绿色的字幅——在漆黑的雨夜里，闪烁着最动人的光芒——那上面写着，
米阿萨加油加油加油加油加油加油加油！！！！！
……
小姑娘在高空中愣愣的看着，觉得自己的眼睛涩的厉害。
她甚至分不清那条字幅上印了多少个加油，她只觉得胸中翻涌着沸腾滚烫的情感。
德拉科也狂烈的吼了一句，铂金色的头发被明亮的闪电照亮，湿哒哒的贴在苍白的脸上，狼狈不堪。
时间缓慢而快速的推进。
再一次漫长的僵持防守之后，狮院突然发动奇袭！！贝尔像一道燃烧的烈火一般疯狂的蔓延去了绿色圆环门前！！！
——万幸克拉拉门神附体，打退了这致命一击，打出去之后他疯狂的吼了一声，绿色看台上应和一般的尖叫嘶吼起来！！
然后鲜红色的鬼飞球被莫拉斯快速带回。
德拉科在高空上扫描着胶着的全场，豆大而密集的雨滴严重的干扰了视线，雨夜比以往更加灰暗的天空，形势真不算多有利。
他眯了眯眼睛，看着远处也在焦急搜寻金色飞贼的波特。
然后少年担心的瞅着被大雨浇的脸色苍白的米阿萨——狼小姐正弓着腰，像是一只蓄势待发的野兽，随时准备发起攻击。
她的伤。她的伤！
德拉科心烦意乱的啧了一声，烦躁的抠了抠扫帚。
突然，情势急转直下！
——“哦！！天哪天哪！！！格兰芬多的找球手哈利波特快速的启动了！——毫无疑问他一定是发现了金色飞贼的踪迹！！——然而蛇院的马尔福还傻傻的愣在原地——哦！波特在加速！！他还在加速！！！“解说李乔丹疯狂的用手捶着桌子，吼得唾沫飞溅。
……
德拉科猛的瞳孔紧缩！
他看见了！那闪闪烁烁在黑夜的雨幕中分外显眼的金色飞贼！
而此刻！它距离飞驰的波特只有不到10码的距离！
哦！波特的身体简直要拉成了一条直线！！
……
德拉科觉得手脚冰凉，无情的雨水浇熄了他美丽的银灰眼睛唯一的光芒。
他恍恍惚惚的浮在半空中，明明睁着眼睛，却好像是瞎了。
……
有模模糊糊的声音从天边传来，在叫他的名字——声嘶力竭的吼叫着：“德拉科！！德拉科！！！“…
少年愣愣的看着疯狂摇晃着自己肩膀的米阿萨，苍白的嘴唇抖了抖：“…比赛结束了？“狼小姐恨铁不成钢的看着他，真想扇他一巴掌！
“蠢货！感谢莫利亚吧！她的游走球一棒打走了金色飞贼！“少女凶狠的瞪着他：”所以！你，给我赶紧正常起来！！！“……
德拉科简直感觉自己听到了来自梅林的福音。
他一瞬间跳了起来，一把抱住米阿萨！
…然后在小姑娘还没反应过来的时候，他又凶狠的一把推开了她。
“都是你！要不是担心你的伤，我还不会走神呢！“米阿萨：…Σ(°△°|||)︴
她抖着手指头指向自己，“怪、怪我咯？！“
德拉科哼了一声，狼小姐崩溃的看着他。
“…好吧好吧，就当你是因为关心我，但是德拉科，你要明白，你越快抓住飞贼，我伤势恶化的可能性就越低！“最后米阿萨只留下了这样一句话。
老实说起来，今天两个队采取的都不是强力攻击阵型，双方与其说在缠斗，不如说在各自防守，伺机偷袭。
局势始终打不开，米阿萨看到连唐蒂斯都烦躁的皱起了眉头。
唉。
风雨细密的斜织着，少女感觉到难言的烦躁和疲惫。
一场比赛已经过去了，四个学院的观众们嗓子都吼干了，然而，比分在双方都有缓慢推进之后，依旧顽强的僵持在了50:50。
雨越下越大，简直像是高空的云层之上有人在拿着瓢一勺一勺的往下舀水。
狼小姐气血大亏的身体忍不住打了个抖，吐出一口寒气。
接着她看到唐蒂斯打了个手势，要了十分钟休息时间，霍琦夫人看了看下雨的天空，吹响了暂停的哨声。
对面的格兰芬多们也表情明显一松。
斯莱特林们纷纷在蒙太古的招手之下汇聚过来。
“这样下去不行，“唐蒂斯抱着胸开口，冰冷的蓝眼睛像是蕴含了整整一个风暴云集的大海。”队长，这样下去以防守为主，我们就会一直打不开局面。“蒙太古烦躁的皱着眉头，没说话。
“要不，打对攻吧。“莫拉斯黑着脸，崩出来一句。
高大的队长一瞬间扯住了她的领子，凶狠的吼道：“你疯了！那可是格兰芬多！““我没疯！“莫拉斯也吼起来，“反正我们现在也心态不稳，与其状态不佳的防守，不如豁出去拼了！”蒙太古还没张嘴，唐蒂斯冷不丁说到：“我同意。”队长惊讶的瞪大了眼睛，红发战神继续面无表情的说着：“你也看出来了，今天格兰芬多针对我们三个设计了很多防守阵型——相当奏效，今天，光防守估计是真不行了。”周围人默默的点点头。
……
蒙太古无奈的捂住了眼睛，蒙蒙的声音从他的手掌里发出来：“唉。““既然没办法，“
“那就打对攻吧！“
默契的是，对面休息的狮院队员，在同一分同一秒，做出了同样的决定。
伍德一锤定音，阴影垂在他淋湿的头发下：“那就和他们打对攻！““喀拉！”一声巨响，一道明亮的闪电照亮了斯莱特林们扭曲紧张却决绝的脸庞。
…
这一刻，雄狮亮出了爪牙，毒蛇撕掉了伪装。
所有人都在心底怒吼。
一场史无前例的视觉饕鬄盛宴，即将到来！！

59、雨夜决胜.涅槃

大雨下的哗哗的，砸在地上发出让人心悸的声响，天空简直像是漏了一般，霎时间低了几十丈的高度。
狼小姐抖着手给自己加了一个保暖咒，吐吐气，追上了已经飞上高空的队友们。此时十分钟暂停时间已经过去了七七八八，蒙太古给他们低声商量了几句，绿色看台上焦急等待的斯莱特林们就看到蛇院的攻三角变换了阵型——
唐蒂斯，莫拉斯，哈斯，改变了三角阵型，三人拉成了一条直线飞行位。
三柄美丽强大的光轮呈水平一线，上面飞着三个默契的沉着脸的毒蛇。
解说台上的乔丹整个人都要炸了：“这是要对攻！！蛇院这是要对攻啊啊！！！梅林啊！！格兰芬多的勇士们打算怎么样应对呢？！”
好巧不巧，身穿鲜红袍服的狮队队员也飞了上来，他们的攻三角贝尔，斯平内特，约翰逊，竟然在所有人触目惊心的目光下——一个一个对着蛇院攻三角飞到了相对的位置！
这简直就像是要冲动鲁莽的一对一单挑一般！
四面八方的看台上同时响起了不同程度的尖叫！无数的孩子们捂住了嘴，不敢置信的瞪大眼睛。
这、这真是要打对攻啊啊啊！！！
米阿萨对面飞的是刚刚给了她致命一击的金发斯平内特，小姑娘危险的眯了眯眼。
远处乱飞的两个游走球在狂乱的游窜着，看上去跃跃欲试——想要把任何一把扫帚上的一个人狠狠的打落下去，霍琦夫人看了看危险的黑球，举起了哨子——
斯平内特稍稍压低了自己的身体，金色的长发由于浸满了雨水受重力影响难看的垂了下来，挡住了眼睛，她烦躁的用手把它们抹上去——
这一秒！哨声突然响起！！
她猛的心悸！金发啪的一声再次垂下来，她却只能看到狼小姐志在必得的灰绿色狼眼在黑色的夜空里划过的残影！！
……
……
乔丹吼了一波：“我看到了鲜红色的鬼飞球！！它正在蛇院新人哈斯的手里！！正在飞速朝格兰芬多球门前进！！伍德！！伍德！！快拦住她啊啊啊！！！！”黑皮肤的格兰芬多吼得脸红脖子粗。
……
……
少女一路乘着寒冷的夜风，紧紧的伏在扫帚上，把鬼飞球摁在怀里，忍受着冰冷的雨水死命的甩在脸上的痛感，咬着牙飞速前进！
身后唐蒂斯快速抄上，挡在她的后方，一挡三缠住了狮院的三个追球手。
“嘿！这可不行！”远远的狼小姐听到了和罗恩声音有点相似的声音在兴奋的高喊着，同时耳朵灵敏的接收到了球棍——狠狠击打在游走球上的声音！！
她睁大了眼睛！然而最近身体状态严重下滑的事实让她的狼眼睛失去了以往超常的敏锐！！
灰绿色的眼睛似乎捕捉到了一闪而过的黑色疾风！然而！意外总是来的让人那么猝不及防！
——少女还没来得及按照预判的方向做好调整，就感觉到一道疯狂的力道狠狠的撞击在了自己扫帚尾上！！！
她瞬间被甩的在扫帚上旋转着斜飞了出去！
一阵惊呼声从下方传来，米阿萨咬着牙死命控制住由于被游走球击中而失去方向的光轮2000，余光看到了挣脱红发唐蒂斯钳制的格兰芬多找球手们。
她倒悬在空中，转了转眼珠。
乔丹捶着桌子：“干得好！乔治！让我们为勇敢的韦斯莱先生欢呼！”
……蛇院的同学已经有的开始忍不住要爬上解说台去捅刀子了！！！
…
然而，神经刀，说的就是米阿萨这种人。
“让我们来看看可怜的哈斯小姐现在的现状，不知道她有没有被那失去控制的扫帚狠狠坑惨呢？那、那是什么——噢噢噢噢噢噢！！！！！”在黑皮小子瞬间拔高了一十六度的尖叫声中，无数人尖叫着跳了起来，有更多人喊叫着捂住了眼睛——
灰发少女像是全场唯一的闪光点，她疯狂的倒悬在摇摇欲坠危险的光轮上，瓢泼大雨淋湿了她飞扬的头发，被韦斯莱一棍打来的游走球击中导致她完完全全偏离了飞行轨道，她不以为然，她甚至疯狂的没有绊正扫帚！而是！顺着歪斜的力道狠狠踹了踹扫帚，如风一般飚了出去！！！！
——在众人不可置信的吼叫声中，狼小姐一瞬间把扫帚速度调整到了一个不可想象的程度，她高高的从漆黑的天幕中坠了下来，如一道劈入大地的绿色闪电一般！！然后完美的画了一个180度圆弧！在将将狠狠摔在地上的前一秒！掰直了扫帚，擦着冷绿色的草地又飞了起来！！
“哦梅林啊！！！她会摔断脖子的！！！”乔丹惊骇的吼破了音，苍白的闪电照亮了他吓得要死的表情。
“米阿萨！！”看台上心惊肉跳的潘西也吼了一声——然后看到少女一个漂亮的拔地起！‘噌！“的一下弹到了在空中缠斗的所有人的后方！——她尖叫着倒在了布雷斯身上。
蒙太古在高空看着狼小姐这一系列急中生智的炫技，激赏的吹了个口哨，晶莹的雨水顺着他淋湿的黑头发往下淌，却怎么也浇不湿他兴奋地笑容。
……
……
结果自然不出预料，快过所有人一秒的狼小姐哪怕来到了后方，依旧完美的完成了突袭，和莫拉斯默契的长短传，打出了对攻战的完美进球！
此时比分！斯莱特林：格兰芬多，60:50。
蛇院看台上充满了放肆的大笑声，欢呼声尖叫声，就像一次曼妙无比的狂欢。
闪电劈的更加凶猛了。
伍德抹了抹脸上的水，指挥格兰芬多全力进攻！
3min后，贝尔凶悍的撕开了斯莱特林的围追堵截，倾尽全力投进一球！比分再次追平！
5min后，唐蒂斯带球！在斯莱特林一路助威加成中，大招过掉了格兰芬多五个人之后，在轰鸣澈亮的雷声闪电中，完美的过掉了霍格沃茨门神伍德，打进一球！
投完之后，红发青年第一次扔掉形象撕掉伪装挥舞着拳头嘶吼出声！！！手腕粗的闪电明亮的点燃了他辉煌的蓝眼睛！！
“战神！！战神！！战神！！“斯莱特林们吼叫的嗓子都要破掉了！！米阿萨也跟着疯狂的尖叫起来！
时间就像是草地上的雨水一样，分分秒秒都在被吸收着。
一波接一波的进攻像是不要钱一样的发起着，双方都像是打疯了一般红了眼。
在伍德再一次门神附体的打退了米阿萨和莫拉斯的夹击之后，他凶猛的怒吼出声！！！
条条青筋暴露在他被雨水冲刷的苍白的皮肤上，米阿萨看的有点发憷。
少女环视了一下周围拥抱在一起的格兰芬多，抽了口凉气。
斯莱特林沉默的浮在空中，无人言语。
……
……
接下来的一切就像是打开了一个不能触及的开关！那般疯狂这样无法想象！！米阿萨目瞪口呆的看着一众冷静自持的高年级们不要命的发起着一波又一波潮水一般的进攻，潮汐一般的攻向红色的球门圆环！！
学长学姐们就像每个人都开了狂暴状态！每个人都长了三头六臂！每一只能够提供帮助的手都伸了出来！！韬光养晦伤人利己的斯莱特林们第一次抛开了自我思想拼尽全力的送出每一份力量！
狼小姐疾飞在空中，她看到了唐蒂斯凶狠的怒吼，莫拉斯紧皱的眉头，德拉科焦急的目光，蒙太古脱力到抽搐的手臂，莫利亚尽力挥舞的球棒，克拉拉在球门前疯子一般的尖叫着！！
每个人都完完全全的从里到外燃烧了起来！！
一条强大的绿色攻击线正在红色力量顽强的阻碍下疯狂的向前推进！！
……
……
时机来的比万米高空之上疯狂驰骋的闪电还要快！！
只见唐蒂斯在飘洒的大雨中，猛的一甩头，淋湿的红发甩出了一道漂亮的水珠——“哈斯！“他急声高呼！
狼小姐赶紧应了一声，就看到缠斗的红绿色人群中飞出了一抹最亮丽的红色！
那在雨夜中所有人都拼尽全力争夺的红色！！
德拉科在空中破音一般的尖叫出声！！——看上去他就要扑下来抢球了。
有狂烈的火焰点燃了狼小姐灰色眼睛里的无尽绿野！她尽力伸长了手臂！终于把那颗让人心脏都要迸破出血液的红球揽入怀中！！
她在身后一众狮院队员的尖叫声中，疯狂的催动了扫帚！！
她飞的比风还疾！
她飚的比雨还快！！！
绿色看台上惊天动地的尖叫动荡了起来！！
少女就像一个吸引了所有光明的星辰，孤独强大的光耀全场！！
圆环近在眼前！！
伍德目眦欲裂！！
少女微微一笑。
突然——她身上的报警神经嘶声尖叫了起来！
一股狠厉的力道重重的撞在了她的腰上！！漆黑色游走球带着旋转的风狠狠的凿在了她的身上！！
米阿萨瞬间瞪大了眼睛！
——顿挫开的皮肉集合新伤旧伤这一秒撕裂出声，汇合成难听的声响，鲜血一瞬间就飚了出来！！
在伍德震惊的动弹不得的目光中，米阿萨猛的吐出了一口血！手却颤抖着送出了这颗集合了所有人希望的鬼飞球！
……
……
“铛！”计分钟在掺了血的雨水中无情的响了起来。
……
……
德拉科在高空恐惧的吼了起来：“米阿萨！！！“闪电之下他苍白的脸可怕的就像是死人面具！！
疯狂的雷声掩盖了少年绝望的呼喊，只有惨白的闪电看见了他脸上的泪水。
他只能浑身颤抖着看着上方的脸色死白少女像一只被风雨摧残打落的风筝一样，从高空落了下来。
德拉科觉得这一秒，他什么都听不到都看不到，漆黑的雨水流在他的眼珠里，像是滚烫的烈火，烧的他肝胆俱裂。
他疯狂的飞行在雨里，伸出了双手，细密的银线穿过他的指缝打在他颤抖的手臂上。
他的姑娘依旧在夜风里轻飘飘的坠落着。
梅林啊，祈求你。
德拉科绝望的闭上眼睛。
作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：波酷文库
网址：BOKＵWＫ．CＯＭ

60、雨夜决胜.重生

最终他的双手准时的接住了米阿萨冰冷的身体。
重重的砸击力让少年狠狠的摔在了扫帚上。
他的胳膊粉碎了一般的剧痛。
他却不管不顾，死命的搂住怀中的少女，颤抖着嘴唇趴到狼小姐冰凉的身体上，嚎啕大哭。
滚烫的泪水从他通红的眼眶里消息一样混合着冰冷的雨水流进了米阿萨敞开的脖领子里。
他只觉得心痛的都要碎掉了。
半死不活的少女龇牙咧嘴的飚了一句：“德拉科！你要压死我了！快起开！”德拉科抽搐的打泪嗝马尔福：……
狼小姐嘶嘶的抽着冷气扶着腰勉强在少年怀里坐起来，小心翼翼的揉了揉自己的腰，果然摸到了一手血呼啦啦。
≧﹏≦
少女哭丧着一张脸。
这下伤白养了，呜哇！
然后她就看着泪眼朦胧的小少爷颤抖着手摸上了她被雨水浸的水滑的脸——哦，他的手可真冰凉！
小姑娘对着情绪崩溃的德拉科微微一笑。
这笑容是那么苍白，却充满生机。
德拉科咬着牙，抹了把眼泪，狠狠的把这个让他恨不得碾碎心肝的女孩——搂紧了怀里。
梅林啊，您的信徒马尔福用灵魂感谢您。
狼小姐痛的龇牙咧嘴。
冰冷的雨水冲刷着拥抱的两人，满场寂静无声。
以上感动人心的一切只发生在短短几秒之间，蒙太古等人才呼喊着米阿萨的名字带着她浮着的扫帚飞了过来。
唐蒂斯应米阿萨的要求在她的腰上施加了一个强力冰冻咒，彻骨的冰寒让小姑娘猛的抖了一下，已经感觉不到腰以下的身体了。
轰隆隆的雷声中，红发青年的眼神锐利如刀：“米阿萨哈斯，最后一次，我允许你上场！”说完，转身就飞了回去。
小姑娘怂怂的的看着战神飞远的身影，蒙太古看着她叹了口气，抬手‘撕拉‘一声扯裂了自己的战袍，撕成墨绿色的长布条，给红着脸的小姑娘绑在腰上，然后摸了摸萌萌的狼小姐的脑袋，没说什么，也转身飞走了。
德拉科看上去很想把她打包揣进兜里——这样才能不让她上场似的。
然后，小少爷狠狠的啐了一口，也飞走了。
米阿萨咂咂嘴，在确定没人看见的地方，又吐了一口血在湿冷的草地上。
真是要死。
潘西在看台上抖着手祈祷，从看到米阿萨从高空坠落那一刻开始，她脸上的眼泪就没有停止过。布雷斯刚才也吓得要死，这会看到德拉科接住了狼小姐，才喘了一口气，然后就看到旁边棕发少女死白着一张脸，哇的一声开始大哭起来。
…捎带疯狂的捶打着旁边背景板的布雷斯。
“米阿萨哈斯！你这个混蛋！！呜呜…吓死我啦！！“布雷斯：…
qaq，好痛…
蛇队球员们在低空加了一次油，再次顽强的逆着风雨飞上了高空。
米阿萨正飞着，旁边一个韦斯莱突然凑上来：“呦！美丽的哈斯小姐！刚才没事吧？“满脸都是讨好的笑容。
狼小姐：…真不想理他。
然而，米阿萨嘴上说的没事，旧伤崩裂到来的影响真是一言道不尽，在她再一次接到唐蒂斯的传球之时——周围逼仄的围上来了金发斯平内特和黑皮肤在黑夜里完全看不见的约翰逊——她尝试着一个翻腾反超出包围圈，然而，一阵撕裂的剧痛，难闻的血腥气再一次侵袭了狼小姐全部的嗅觉。
她咬咬牙，拼着小角度死角——她现在的身体最大程度能够做到的角度——传给了右后方紧张破防的莫拉斯。
看着莫拉斯一个鱼跃接下球，快速飞走，狼小姐眼前黑一阵白一阵，喘着粗气，弓着腰伏在扫帚上。
该死。
这遮不掉屏不尽的血腥气，严重影响了狼小姐现在的周身所有状态。
狼妖本来就不是什么纯善温顺的妖怪，爆发的血腥气只会激起他们骨血里面勃发澎湃的嗜血**，然而狼小姐现在的身体支撑不起狼妖意志爆发的狂暴状态——她只得一面忍受着理智即将崩溃的煎熬，一边承受着狂暴点燃热血加重伤势的后果。
米阿萨深深的吸了口气，品尝着口腔里弥漫的血腥气，死死瞪着那双灰眼睛——它们正在大雨的夜空里焕发着不祥的绿光。
她勉强支持着，继续飞在大雨中。
德拉科在上空看着狼小姐一边喘粗气，一边逞强的接着飞，急的都想打人。
不行不行，德拉克马尔福！冷静冷静!要想让她快点救治的方法只有快点抓住金色飞贼！快点抓住金色飞贼！！
少年死死的咬住嘴唇，一双被雨水打湿的银灰眼睛活生生被他逼出了狰狞的血色。
他拔高了扫帚，压抑下狂躁的心绪，尽量冷静的扫视全场——大雨之下的夜空来的比平时更加黑暗阴森，满座皆是晃动的金绿红混杂的光点，沸腾的人声，到处都是诡异的不知名颜色的闪光，干扰，干扰！全都是干扰！
德拉科暴躁的骂了一句。
道道巨雷轰的人只想把耳朵捂上，铂金少年在整整一个天空狂暴的闪电之下，危险的立在最高空。
闪电照亮了他被雨水浸的湿漉漉的瞳孔，他面色冷淡苍白，狰狞若鬼。
突然！
他暗淡的灰眼睛里似乎点亮了一把火焰！
在那最后一道闪电照亮的最后一秒！他看到了什么？！
他看到了在斯莱特林看台前方闪闪烁烁的、不同于刚刚看到的任何一种闪光的，金！光！
他狂喜的咧开嘴角，却在下一秒猛的收敛了表情。
德拉科装作漫不经心的看了看同一水平高度不同方位的波特，慢悠悠的晃了晃，晃到了赫奇帕奇看台边上。
哈利机警的看着他，他回以嘲讽一笑。
哼，跟我斗！
←_←
两个学院再次陷入了缠斗，蒙太古和唐蒂斯已经明显看出了狼小姐的不好，临场转变了战术，开始打防守，同时将状态严重下滑的米阿萨放在了五人防守阵型的最后一层。
格兰芬多们顽强的一次又一次发起进攻，狰狞的闪电为他们猩红如血的战袍镀上了凄惨的白光。
斯平内特再一次的闯过了蛇院四人防守——贝尔和约翰逊缠住了唐蒂斯，面对着最后面色惨白的米阿萨，她再次甩了甩了被雨淋湿的金发，自信一笑！
老娘就不信过不了你一个病秧子！
狼小姐微微一笑，比机动，可能她确实离狮院这些经验丰富的追球手有差距，但是，比截断嘛——斯平内特学姐你可以跟我们蛇院上一代王牌追球手琴科单挑截断么？
不行吧。
…呵呵，
可是我可以哦。
她面对着直直冲过来毫无假动作的金发四年级，张开了双手！
——说时迟那时快！狼小姐选择了右路转击！
斯平内特看着她从右路抄过来的身形，勾了勾嘴角，转手就把鲜红色的鬼飞球抄在了左腋下，然后骄傲的打算跟少女擦身而过，欣赏她目瞪口呆的神情——然而！一切就在转瞬之间！
米阿萨仿佛一瞬间叹唐蒂斯附体！她苍白的手掌诡异的在空中拐了一个弯，死死抓住了自己的扫帚，同时右脚拼尽全力，狠狠的踹在了扫帚尾上！！
魔鬼般的预判在此刻展现的淋漓尽致！！
一个超过三百六十度的大回旋被灵动的少女做的如魔似幻！准确的在斯平内特插身而过的那一秒，精准无比的抽在了格兰芬多四年级的扫帚上！！
斯平内特顿时被抽的一个狠狠的趔趄！
鬼飞球脱手而出！
(⊙o⊙)！！！
下方红色看台上响起了恐惧的叫声！
狼小姐凶狠一笑，伸长了手，完美的把那颗日思夜想的鲜红色圆球——包入怀中！！
绿色看台上一阵惊天动地的欢呼声传来，像是发生了一场爆炸！
灰色的头发被雨水沁的像是低垂的水帘，米阿萨喘了口气，甩了甩水珠横溢的头发。
这用自己旧伤崩裂才换来的致胜十分，她一定要守住！！
……
……
梅林总是会在你打定主意车轮战持久战的时候，给你最致命的一击。
当然，这致命一击没人知道是喜悦的还是悲痛欲绝的。
但毫无疑问，今天的斯莱特林，肯定是被幸运女神上了。
上，了。
=￣w￣=
在狼小姐尽力扔出鬼飞球——长传给唐蒂斯的那一秒，她鬼使神差的抬头看了一眼德拉科——然后她就看到铂金少年那灿烂的金发在灰暗的雨帘中划过了一道璀璨的光芒。
噢，流星也不能比他更耀眼。
狼小姐愣愣的看着，球脱了手都不知道——她说不清楚心底此刻模模糊糊明明暗暗的预感。
那预感，是那么让人欣喜若狂。
不远处的哈利也看到了突然快如闪电的德拉科，他着急的催动扫帚想要疯狂的追赶——然而，高深莫测的梅林也许打算在今天一次性还清上次欠斯莱特林的债吧。
米阿萨瞪大了那双被淋湿的灰眼睛，浑身发抖的看着——德拉科那双手在那仿佛天空中夕阳金云一般璀璨的金色飞贼上，合拢了。
她猛的捂住了嘴。
……
……
场面一瞬间死寂到了极点——像是没有人想到这激战正酣的时刻结束来得如此突然，又像是不相信这终止符划下的是那么令人猝不及防——安静的只能听到打到地上的雨点声。
霍琦夫人吹响了终场哨，同时用她加了洪亮咒的声音怒吼道：“1991年霍格沃茨决赛，胜者，斯莱特林！！！“……
哦，梅林啊。
这声音仿佛一个信号，绿色看台上所有的人都疯了！！！
所有人都在疯狂的欢呼所有人都在流泪的尖叫！！整个世界充满了崩溃疯狂的声音！！
~\\\\(≧▽≦)/~
狼小姐愣愣的在天空中听着，像个神经病一样死盯着上方的德拉科——少年缓缓的举起手中的金色飞贼，那模样骄傲的就像是斯莱特林荣耀一般。
然后，德拉科低下头，与少女安静的对视——狼小姐甚至可以看到顺着他凌乱的金发留下来的雨珠。
他银灰色的眼睛里燃烧着最狂猛最热情的感情！！
看啊，我的姑娘，我终于抓住了金色飞贼。
……
……
……
米阿萨猛的崩溃的大笑出声，笑的她伤口生痛，嘴角干裂，泪流满面。
她想大哭！！她想大笑！！
她想像野兽一样嘶吼！像疯子一样尖叫！！
我们！是冠军！！唯一的！
太过激烈的情绪激烈的流窜在她的胸膛里，让她完完全全控制不住自己的表情！她知道她现在的表情一定很是扭曲很是丑的不同寻常！！
但那又怎么样？！
我们赢了啊！
瓢泼大雨里，米阿萨哭着仰起脸。
胜利的果实是摘取的如此艰辛和甜美，让人流连忘返。
雨滴砸在她的脸上，冲刷着她带血的身体，冰冷彻骨。
这一刻，她张开手臂，在漫天大雨中，迎接整个世界排山倒海而来的欢呼声和尖叫！！
那么什么都不用再说！
光荣属于我们！
胜者！是！斯莱特林！！
尽情的欢呼吧！！
米阿萨尽情的跳着笑着，差点没把自己蹦到扫帚下面去。
她远远的看到德拉科风一样的从高空飞了下来，她满脸笑容形容狼狈的迎了上去！
——忽略了少年脸上带着一种入了魔一般的迷幻和疯狂的执拗。
哦，那表情就好像他坚信自己是在梦里。
两双张开的手臂美好的遇上了，重重的搂抱在一起。
狼小姐正想开口夸夸德拉科——就被少年冰冷的双手捧住了脸。
？
……
接下来的一切就像是一个最疯狂的梦境一般离奇，米阿萨满脑袋都是斯莱特林忽然死寂了一下——然而更加癫狂的吼叫声！
梅林啊，那声音似乎比胜利还要让人躁动不安。
…
到底发生了什么？米阿萨脑袋里一团浆糊。
她最后的感觉就是，德拉科嘴唇冰凉的磨蹭着自己干裂的嘴唇——和顶到牙齿上的那条滚烫柔软的舌头。
…
他、他在吻我？狼小姐神智微微模糊，有些迷乱的闭上眼睛，陷入了缠绵的深吻中。
…
一众惊得蛋疼的斯莱特林中，潘西的尖叫声尤为明显，哦，她的声音简直要刺破天际了——她边叫边揍着旁边可怜的布雷斯：“天哪天那！！布雷斯！！你看到了吗？！德拉科、德拉科和米阿萨！！他们！亲到一起啦！！！！“…
……
…

61、掉血的潘西

天光清明，日光微暮，狼小姐又是在一个日落黄昏醒过来的。
她一张开眼看到到处都是洁白的背景的房间，就心虚的躲在了厚实的被子里。
卧槽，要死，又到医疗翼了！
她脑袋懵懵的嗷呜一声！
床旁椅上坐着的莫拉斯看到她这副蠢样儿，忍不住哈哈大笑。
听到笑声伸出小脑袋的狼小姐：……(⊙o⊙)！
她抠抠索索的问道：“莫拉斯学姐，你怎么在这里呀？”黑发的斯莱特林五年级看着一个萌萌哒小灰脑袋露在宽大的白被子外面，毛茸茸的，她心痒的伸出手上去摸了一把——“怎么，你以为是小帕金森？”黑发女生坏笑着戳了戳米阿萨嘟嘟的小脸。
被愣愣的戳着脸的米阿萨：”…昂。“她还真的以为会是潘西来给她守床之类的。
莫拉斯转转眼珠，玩味的来了一句——就像是天外飞来一句一般：“还是你以为是那刚刚跟你有过亲密接触的——哦，一个吻对么？——小马尔福先生？“最后几个字音被坏心眼的斯莱特林无五年级念得又细又长。
…
然后她就满意看到了小姑娘一边梦游一边爆红的脸蛋。
噗哈哈！不行了！
莫拉斯笑的肚子疼。这孩子怎么这么可爱？被人怎么说都不知道还嘴？
女孩看着笑的前仰后合差点从椅子上仰过去的学姐，羞恼的捶了一把床：“学姐！你怎么这样？！“莫拉斯抹掉眼角笑出的眼泪，赶紧扶住小姑娘：“行行行，我不笑你了，大小姐你现在身娇体弱可动弹不得，好好虚在床上比较好！“看着米阿萨一副不相信的表情，黑发五年级挑起了一边眉毛：”怎么，你以为我们会不搭理在比赛上受伤的队员么？“米阿萨眨眨眼：“哦。“
“前几天蒙太古他们都陆陆续续的来守过床的好么？““哦。“
“然后每个人都欣赏过你美丽出彩的睡姿。“
“哦…恩？！“
“噗哈哈！！！！！“莫拉斯再一次笑倒在椅子上。
狼小姐：…=_=
学姐我真的好想打死你……
看到嘟着嘴的生气的狼小姐，莫拉斯好心情的戳戳他：“呀，小哈斯，别生气嘛，学姐不说了还不行么！“米阿萨生气的一扭脑袋，抱着胸：“哼！“我生气了！
莫拉斯姿势放纵的坐在凳子上，翘着二郎腿：“真生气了？”“……”
“那你想不想知道你晕在小马尔福怀里之后，他…什么反应？“什么反应？那小子哭的像个娘们一样尖叫声刺破天哭天抹泪的。
“…”米阿萨又嘟嘟嘴，没说话。
“你想不想知道斯莱特林们什么反应？”
“…”
“话说，那天晚上决赛胜利之后的庆祝晚会你也没参加呀！”黑发学姐恍然大悟一样的拍着手。
“…”
“你还没有机会摸一摸魁地奇杯呢！真可怜！”莫拉斯假模假样的抹抹眼泪。
“…”狼小姐默默的憋着嘴不说话。
“呦~”莫拉斯赞赏的看着她：“那你想不想知道，德拉科怎么没来看过你？”“…”米阿萨一愣，哀怨的看着坏心学姐。
“想知道？”
“…”小姑娘委屈的点点头。
“不告诉你！”莫拉斯恶劣的开怀大笑。
米阿萨：……
……≧﹏≦
呜哇！！！欺负狼啦！！！！我不干啦！！
莫拉斯撇撇嘴，站起来走到柜子边上——那上面堆满了小山一样的慰问品，乱七八糟什么都有——她挑了一个五彩缤纷的果篮，撕开外包装，练出来一个红彤彤的苹果，吭哧啃一口，嚼的咔嗤咔嗤响——哦这见鬼的礼仪！——看都不看一眼旁边偷摸摸看她的狼小姐。
“…“几天躺尸没吃饭好饿，米阿萨委屈的揉揉自己的小肚子。
“咔嗤咔嗤！“
“咕噜…“这是米阿萨肚子和口水一起尖叫的声音。
“咔嗤咔嗤！“莫拉斯忍住要笑裂的内心，面无表情的大吃特吃。
…
“学姐…“最后小姑娘没骨气的败阵，哀怨的叫着那个一个大苹果几口就吃光了的没良心学姐。
“噗！“这是笑的苹果都喷出来的莫拉斯。
“…“狼小姐不高兴的嘟嘟嘴，委屈。
莫拉斯好笑的看着她：“来个苹果？“
“…“小姑娘巴巴的看着她，不说话。
“所以你想要什么…“黑发高年级翻了个白眼。
“…要、要橘子。“米阿萨口水吧嗒吧嗒的。
“好好，那就橘子，“莫拉斯包了一摞（…）橘子走过来，开始给她剥橘子。
这是一个画风魔幻的傍晚，一个狼小姐被狠狠欺负调戏的夜晚。
但是，从中知道了很多很多。狼小姐安静的躺在病床上，看着窗户外面璀璨的星斗缀满黑色的夜空，眨眨眼。
第一，斯莱特林队里的学长学姐们对她真的很好，会来轮流守夜。
第二，恩，那天雨夜里的一吻，估计大家都看到了。
第三，狼小姐的睡姿…可能真的被所有队友知道了…
………
呜…米阿萨完全分不清后两者哪个更让她欲哭无泪。
真是给跪了。
话说，这是狼小姐昏迷五天之后醒来的第一天，潘西时一定要来的。
说曹操曹操到。
米阿萨转眼就看到病房的门被撞开，许久未见的，上线了！
少女灵敏的做好准备，逃跑的准备，废话！爆发的女王君那可是德拉科都要退避的凶灵！！挡！者！死！
潘西眉目狰狞，红着眼眶的扑了上来！
“米阿萨哈斯！！你个混蛋！！别躲！！”
“哎呀！潘西潘西我的好潘西！！我错啦！！别打别打！！”“你他妈给老娘保证过什么？！你说没说过！你不在胡搞搞？说，你是不是说过？！”“是是是！！女王你说什么都是！！”
“那你还记得不记得老娘之后说过什么？！啊？！““…说，我在这样，你就跟我绝交…“
“…哼。“潘西冰着一张脸，居高临下的看着傻脸的蠢狼。
狼小姐惊恐的瞪大了眼睛。
下一秒，刚刚的攻守方位秒变！米阿萨勇猛的伸出了双手-——拖住转身的女王！
“呜哇！！潘西你不要这样！！！“
“闭嘴！谁先瞎搞搞的？！“
“嗷呜！！潘西不要我啦！！！我不活啦！！！“狼小姐这会真的是完美的表现了什么叫全然不要脸满地撒泼打滚。
“卧槽！别像个麻瓜大妈一样啊啊！！“
“我不管我不管！！潘西不要我啦！！人家不干啦！！！“狼小姐鼻涕眼泪齐飞。
…潘西心好累。为什么她要一边忍着担心忍着心疼还得小心不碰到这蠢比脆弱的腰？
啊？我、我这么贱？！
…然后她看着假哭的抽抽搭搭的米阿萨，半天恹恹的叹了口气。
好吧，我就是贱，就！是！贱！
潘西姿势优雅的坐在床旁椅上，目光高深莫测的看着一脸心虚的米阿萨。
“说，什么时候跟德拉科搞上的？！“
“…没…哪有搞、搞上…“狼小姐目光东瞟西瞟，完全不知道自己在心虚什么。
“啪！”女王狠狠的拍了一巴掌床铺！“当我们都是瞎的啊！球场上你俩都啃上了好么？！卧槽！米阿萨哈斯你、你是在脸红么？”潘西用一种看见一样的眼光，看着灰发少女。
“…我我没有。”狼小姐紧张的都结巴了。
“…呵呵。”潘西瞬间心中有数了，表示冷笑呵呵呵。
“真的真的！”狼小姐就差指天画地起誓了！
“呵呵。”
“我真的…啊对！”米阿萨眼神一亮，做了一个拳头敲手掌的动作，马上就要扑腾过来——潘西赶紧伸手扶住她的腰，“小心点啊你！”——“潘西潘西我给你说！我真没瞎搞搞！瞎搞搞的是德拉科！”“…呵呵。”所以有什么区别？他瞎搞搞的对象是你啊少女啊喂！
“那天！那天我跑出夜游！看到了德拉科在——”“——什么？你又背着老娘自己夜游啦？！”潘西眯了眯眼。
“…”卧槽说漏了。
潘西摩拳擦掌，真正打算弄死这个小傻逼！
狼小姐赶紧讨好一笑。
“接着说。”潘西冷艳一笑。等会再收拾你小样儿！
“哦…那天我跑出去夜游，在一个房间里看到德拉科在对这一面镜子，发！傻！你知道吗潘西，当时德拉科那表情那感觉，啧啧啧~”——等等，镜子？“潘西转转眼珠，抓到了关键点。”哦哦！德拉科说那大镜子叫厄里斯魔镜！我也去照了！“米阿萨纯然的高兴着，全然没有看到潘西便秘一样纠结复杂的表情。
“…那，你看到了什么，在镜子里？“潘西张张嘴，还是问了出来。
“我看到了大魔王大阿婆玄爷爷还有你布雷斯哈利，还有德拉科！“狼小姐双手一拍，连珠炮一样的说到。
傲娇的小女王露出心满意足的表情。
“…哦对！当时我还告诉德拉科我看到他啦！“潘西一瞬间用雷劈一样的表情看着米阿萨傻逼秃噜嘴哈斯。
…看着这小逗比无辜的眨眨眼，女王君默默的安抚自己的心脏，没事这是个傻逼没事这是个傻逼没事这是个傻逼。
…︿(￣︶￣)︿
“那德拉科呢？“平心静气之后，潘西接着发问”他有说他看到什么么？““完全没有！“狼小姐甩了甩自己灰蓬蓬的头发，”他当时就用那种狗狗看到了肉骨头一样的表情看着我！“潘西感觉遭到了暴击！
“我看着很心疼！“
…潘西再次被暴击！她已经预感到了后面可能有的神进展！
“然后我就本着爱与和平的心！抱住他安慰了他！“米阿萨一锤定音。
…敌方潘西由于遭受暴击过多，气绝身亡。
潘西颤抖的捂住了脸，竭力掩饰自己惊涛骇浪的内心。
…
她本来怕给米阿萨造成困扰，所以没有告诉她，德拉科每天都要来病房守着她好几个小时——这小子这几天憔悴的像是被女鬼吸了精气——，现在看来，是完全没必要说了。
德拉科喜欢米阿萨，这点潘西早都看出来了。
所以，那天晚上，逢魔的魔镜之夜。
他肯定是在厄里斯魔镜那妖物里看到了什么甩节操的画面，不然眼神不会那么饥渴。当时他脑袋里肯定是一坨新鲜的翔！一定是！
…然后这个叫哈斯的小傻逼又抖出来了她在镜子里看到德拉科的事情！
…
德拉科那个自恋狂肯定要以为这个小傻逼看上他啦！！
…
…
棕发姑娘抖着嘴唇吐出一口气。
卧槽！潘西表示自己要对这个无情无义无理取闹的世界友尽啦！
麻蛋！他么这么丧！病！的！神！展！开！
我要报复社会啦！
潘西绝望的倒在了洁白的床褥上，吓得米阿萨吱哇乱叫。


62、进击的狼小姐

潘西顽强的修复了自己的世界观，抬起头，看到无辜的狼小姐，突然生出了一股难以形容的烦躁。
——我好歹也曾经是德拉科马尔福第一顺位的未婚妻候选人，结果，今天就要变成第二顺位了？
短短三秒内世界观再次崩塌的潘西表示接受无能。
然后她横了一眼旁边着急问她有没有事满心关怀的米阿萨，一口气不上不下。
…所以，在知道了老娘养了那么多年的铂金猪仔看上别人家的白菜的时候，发现这颗水灵灵的白菜又是自！己！家！的？！
……
……
我屮艸芔茻！
…老娘要去报社！！！别！拦！我！
心塞欲死不解释。
米阿萨好奇的看着潘西绷着脸满身终极boss的气场，好像便秘了几个月一样。
她小心翼翼的戳戳她：“潘西，你是想去厕所么？”潘西畜牧林业高标帕金森：……
她抖着手就像帕金森症患者一样，指着米阿萨：“…你、你…”棕发少女深吸了好几口气，才抖着声吐出一句话：“你到底喜不喜欢——”潘西吞了吞口水，像是接下来要吐出的几个字母堵塞了她滚烫的喉咙眼儿：“——德拉科？喜不喜欢？”狼小姐愣了一下，一瞬间脑海里回忆起了球场上的吻。
——那种被雨水灌注冲刷也消磨不掉的冰凉柔软的嘴唇磨蹭感，舌头狂热绵湿的交缠，还有男孩炙热的喷吐在她脸颊上的呼吸。
米阿萨默默的低下头，红着脸，心里一团乱麻。
潘西冷着脸看着她，悲哀的发现竟然自己的内心还是属意做这两个没良心的神助攻。
……
唉，我就是贱行了吧。
“我、我不知道。”灰发少女憋了半天，才说了一句。
潘西：…憋了半天你就出来个这屁？
“你再仔细想想。我要听一个确定的答案。”潘西耐着性子说。
“我真的不知道潘西，”狼小姐逃避的捂住了脸：“我现在根本没有办法抛开那次亲密接触——好吧，吻——去思考对于，德拉科的感觉。”“…”潘西沉默的给狼小姐拉了拉被子，承认她说的确实是个问题。
“那、”潘西转了转眼睛，换了种说法：“我给你构设几个场景，你老实给我说说你当时的感受。”米阿萨认真的点点头。
“第一个问题，告诉我，米阿萨，和德拉科一起在天空中打魁地奇，感觉快乐么？“潘西金棕色的眼睛像是一个无底的洞穴，引得米阿萨全神贯注的看着听着。
“快乐。“两秒钟思考完毕，狼小姐如是说。
“那么，比和其他人一起，更快乐么？“潘西再接再厉。
“…“灰发少女沉默了几秒，点点头。
“好，第二个问题，告诉我，哈斯小姐，在厄里斯魔镜面前你抱住德拉科的时候，什么感觉？““…“米阿萨张张嘴，”说不清楚，很，比较好的一种感觉。““接着，第三个问题，如果我没记错，你有过好几次跟德拉科亲密接触——不是接吻——的经历，拥抱什么的，抵触么想扇他么？““…并没有。“狼小姐忍住笑眨眨眼。
“然后，在六天前的晚上——对，决赛那天晚上，你从高空坠落的时候，心中想的，是谁！“潘西的眼睛简直在放光。
“…然而真的谁都没有想。“
潘西哽了一下，“那我换个说法，如果一定要一个在场的人接住你，你希望是谁？““希望是小潘西你！“米阿萨眼睛放电。
=￣w￣=
女王君红着脸咳了一声，哼唧着说：“请说一个在场条件允许的人。““那肯定是德拉科啊！“狼小姐说的斩钉截铁。
“最后一个问题！请认真作答！“潘西猛的凑近了米阿萨，看着她灰绿色的眼睛，仔仔细细的看着——”那天晚上他吻你的时候，为什么没有推开？““那、那会我状态太不好了，根本反应不过来啊““……”你当我是小孩么？这么好骗？
“…好吧，我也不知道为什么没有。”米阿萨恹恹的垂下头。
“很好！”潘西微笑——略带狰狞的，“那么，你是被动的么？——在那个吻里，完全被动的接受么？——完全没有感觉的么？“狼小姐听得面红耳赤。
”——有没有回吻他的嘴唇，舔他的牙齿，咬他的舌头，有没有吮吸——““——够啦够啦！潘西你别说啦！！“
米阿萨觉得自己整张脸都在哧哧的冒热气，她只想找个地洞钻进去，她矫情的捂住耳朵。
“…呵呵。”潘西什么都不想说了。
“所以，米阿萨哈斯小姐你还需要我接着问下去么？”“…”小姑娘抠抠手指头，没说话。
米阿萨脸红的像是猴屁股，潘西饶有兴味的看着她，觉得这样滚烫的表情简直像是喝了高浓度的感冒药剂——耳朵待会儿就会哧哧的冒烟了。
潘西好耐心的坐在椅子上等着，等着尊贵的哈斯大小姐自己世界观的顽强修复。
米阿萨沉默的…胡思乱想。
她想起了第一次飞行课上两人的单挑，第一次魁地奇场她主动的留下等待刻苦训练的小少爷，想到了两人亲密无间的斗嘴，想到了对于德拉科甚至等量于对潘西的撒娇。
她想起了很多很多。
甚至还有那天决胜的雨夜之时，他紧紧搂住自己在冰冷的雨中依旧热力惊人的手臂和——深陷于他口舌陷阱时刷到自己苍白鼻梁上的柔软的金色睫毛。
他对她是不同的——从没有像现在这一刻一般，米阿萨这样深刻的认识到这一点。
同样，他对于她也是不同的。
这是刚刚发现的、足以在少女内心引起惊涛骇浪的——约束理智捆绑心脏的——认知。
外面夜越来越深，霍格沃茨开始变得人声寂寥，诸天星辰闪烁，潘西依旧好心情的等在病房里——她表示今天等不出来个结果她就不睡了！
“…潘西，”灰发少女垂着脑袋，苍白的嘴唇张了合，合了又张，费力的描述着自己心中不可置信的想法——“…我、我问个问题——当然，这个问题很可能是我太自恋了——又或者是我最近状态太差脑子被吃掉了也说不定——”潘西露出了一个迷之微笑。
…她隐隐约约感觉到了米阿萨情商低到尘埃哈斯想问什么——她兴奋的觉得心脏砰砰跳！
——见证德拉科马尔福摔坑的历史性时刻啊！到来啦！
“…呃…”米阿萨动作夸张的深呼吸了几下：“我就想问问…德拉科是不是喜欢我？“——哦，这问题语速快得就像是疾风拂过云朵，要不是潘西全神贯注的听着，她肯定听不清楚。
……
潘西表情飘逸一瞬，艰难的忍了一下——最终仰天大笑！
她笑的前仰后合，满眼泪水：“我的天！米阿萨哈斯！哎呦不行了，笑死我了！…你、你他妈、终于看出来啦！！！！！！“和哈哈哈哈哈哈哈！！！这小蠢比终于看出来啦！！！德拉科你完蛋啦！！！
狼小姐目瞪口呆：“…你、你早都知道？“
“梅林啊！你应该问谁不知道？！“
…
米阿萨顿时觉得整个人都不好了。
潘西这边还在笑——就算狼小姐满脸不高兴——只要想到最近德拉科蠢逼无比的表现，她就觉得，满心愉快。
……
问世间情为何物？潘西告诉你，一物降一物！！
祝好运德拉科。
时至深夜将晨。医疗翼。病床。
“我无能的后代啊…“有飘渺的鬼音若有若无的荡过来，那声音熟悉的让人焦躁烦闷。
谁，是谁？米阿萨恐惧的四下张望。
“幼小卑微的琅栖梧…你还记得你答应过你可怜的母亲什么事情么？“我记得我当然记得！狼小姐疯狂的喊叫着，费力的睁开眼睛——发现自己站在一个灰色没有边界的空间里——荒芜无边，充满了绝望凄凉的气氛，到处都是半透明的怨鬼冤魂在凄厉的啸叫，直想叫人捂住耳朵泪流满面。
在他看清自己面前站着的人时——她简直呼吸不能，瞳孔紧缩！
那是一个好像长大版的米阿萨一样的女人。她相貌温柔，棕发绿眼，神情骄纵，眼神恶毒。
狼小姐不知道为什么在她轻飘飘的目光下自己浑身发抖。
“海、海伦？“小姑娘颤抖着声音发问，滚圆的泪珠在她发红的眼眶里摇摇欲坠。
“万谢哈斯小姐还记得她卑微可怜的母亲。“海伦嗤笑一声，绿色的眼睛勾的人心神晃动。
“抱歉、我…我没看到过你年轻的样子。“米阿萨沉默了一会这样说着。
“怎么样？失望了？还是嫉妒了？嫉妒我年轻时这样美丽脱俗了么？“海伦哈斯眼神轻佻，暧昧的抚了抚自己柔顺的头发。
“…并没有。“狼小姐诚实的说，反正没大阿婆长得好看——她更多的可能，只是不习惯。
——明明被囚禁在昆仑囹圄宫里的海伦，是那样憔悴，36岁的年龄却长了一张63岁老妇人一样的脸，神情尖刻厉毒，声音嘶哑全然不似现在听到的这般珠圆玉润，棕色的头发早已失去光泽，甚至变得灰败不堪，浓绿色的眼睛不再清澈，看到只有让人不寒而栗的复仇火焰在汹汹的燃烧。
看着这样的海伦，米阿萨还真是一时心绪复杂难言。
“怎么？对小马尔福动心了？“海伦眯了眯她妩媚的绿眼睛。
“…”
“干得不错，正好可以顺着他去寻摸你答应我要完成的事情。”“…”小姑娘咬咬嘴唇没说话。
“哦？后悔了？我生了你给了你生命之后，作为回报我要求你去帮我找回哈斯家该得的，这不算过分吧？”海伦哼了一声。
“…不算。”狼小姐闭了闭眼睛。
“琅长风不是已经给过你消息说当年战后卢修斯那个渣滓盘活了大量哈斯的资产屯为己有了么？小马尔福就是条摆在你眼前的好路子啊。“女人不耐烦的说着。
“…我没打算玩弄德拉科。“
“…“海伦似乎惊讶的瞪大了眼睛——下一秒一阵尖利刺耳的大笑从她嘴里爆发出来！
“我愚蠢的女儿！竟然跟个当年的我一样愚不可及！“海伦的脸色不复温柔，开始渐渐变的狰狞——狼小姐惊骇的看着她的容貌在一点一点的改变——一点一点的变成了她熟悉的那个样子。
细密丑陋的皱纹像是蛆虫一样快速的爬满了她青春靓丽的脸庞，棕色柔滑的头发每一秒都在变得灰败苍白，她尖锐的哭泣着——用她那正在快速变得浑浊粗鄙的绿眼睛恶狠狠的盯着狼小姐，她颤抖着手指着自己的脸——“看到了么？看到了么！米阿萨哈斯！这就是我相信了卢修斯马尔福的下场！！！““你要是一意孤行！也会变得跟我一样！！“
狼小姐浑身颤抖，死死的闭上眼睛。
…
洁白的病床上，闭着眼睛的少女颤抖着睫毛，有滚热的泪水从她紧闭的眼睑中落了下来。
【地窖>德拉科已经呆呆的坐在桌子前好一会了。
他面前停着两只大鸟——一只是潘西的维纳斯——是一只美丽的拥有漂亮的金棕色诩羽的大雕。
还有一只，就是眯缝着眼满脸傲娇会放屁的——鲲鹏白雪君了。
德拉科目光直勾勾的盯着两位信使传递过来的消息。
潘西的写着：
亲爱的马尔福先生，
你在搞什么鬼？！前几天在病房拖都拖不走，现在米阿萨醒了，你打都打不来？！是不是汉子呦！
又及。
德拉科，米阿萨知道你喜欢她了。
祝好运。
后面还画了一个欠揍的笑脸。=￣w￣=
…←_←
少年眯了眯眼，不动声色把字条揉成一团。
然后看着米阿萨传来的口信：
只见这张一看就是急匆匆撕下来的羊皮纸上写着——亲爱的德拉科，明天下午四点钟有空么？如果可以的话，我们可以在黑湖的梧桐林边上见一面么？
有很重要事情要说的米阿萨
…
少年苍白的手指抚摸着狼小姐潇洒好看的字迹，烦躁的搓乱了自己精心打理好的发型——最终恹恹的叹了口气。
唉。

63、被围观的现场版

时值五月，忙碌的霍格沃茨时时刻刻都呈现出一种大考即将来临的气氛，外带属性加成。一年一度的史诗级灾难巨制即将重磅来袭！！！
米阿萨目瞪口呆的看着平日里空荡荡零星几个人的图书馆现在坐的满满当当，一排排柚木椅子上趴满了一个个奋笔疾书的身影，所有学考区的书籍全都被抢劫一空，满桌子都是验算或者誊抄的羊皮卷，一种浓郁的焦灼气息闻着让人恨不得分分钟埋死在书海里再不出来！！
…所以说，早干嘛去了。
今天斯莱特林又是奇迹般的没有课…好像每次有大事发生蛇院都会奇迹的没有课啊！
米阿萨心烦意乱的选了一本，开始誊抄魔药配方，突击记忆。
狼小姐不耐烦的啧了一声，划掉了刚刚抄错的一行药材名称，然后悲哀的发现这已经是十分钟里第5次抄错了。
……
呵呵，现在这样子，自己真的，心浮气躁的什么都学不进去啊啊啊！！！
小姑娘烦躁的一甩笔，抱着脑袋枕在桌子上，懊恼的闭上眼睛。
现在已经上午十点多了。
距离下午四点只有不到六个小时了。
≧﹏≦
…亲娘咧，山神啊。
我怎么就手一抖就把人家约出来了啊啊！
米阿萨绝望的闭上眼睛。
突然脑袋被人不轻不重的拍了一下，米阿萨迷蒙的抬起头，就看到了一张颠倒微笑的黑皮肤小王子的脸——是布雷斯。
“干嘛，”少女恹恹的偏了偏脑袋，没好气的问。
“恩，没事~只是来作为来使看看下午即将交战的双方火力如何。”布雷斯慢悠悠的说，划拉了一本草药书，坐了下来。
“…什么交战双方？”
“还装！”小帅哥白了厚脸皮的狼小姐一眼。
“好吧，你现在满意了？我火力很弱行了吧。”米阿萨负气的嘟着嘴，把脑袋换了一边趴着——不去看这个混蛋。
“恩，还不错，比德拉科略强。”布雷斯矜持的点点头。
“…啥？”米阿萨噌一下爬起来了。
“我什么都没说。“
米阿萨：…=_=
“我没说德拉科昨天晚上折腾到三点多睡不着非要拉着我出去跑圈儿，我也没说德拉科大清早七点不到就爬起来了翻箱倒柜的找衣服像个即将参加社交的四五岁小姑娘，我也没说他收到信的时候尖叫的像个娘们儿，我更没说他给自己那头金毛抹了多少发蜡上了多少荣光咒——没错他现在还在寝室折腾自己呢！个骚包！“布雷斯嘴皮子很利索的把战友马尔福抖了个干净。
米阿萨：…Σ(°△°|||)︴
黑皮肤小王子长长出了一口气，像是完成了一个重大的使命一般心满意足的喟叹：“好啦，我说完啦，回见！“接着站起身，骚气的走开了。
米阿萨：……=_=
所以他到底是来干什么的？
专业坑队友三十年么？德拉科哭给你看哦混蛋！
…
话说，他根本就是在报复昨天晚上被发情的小铂金拖出去甩节操的跑圈这件事情吧啊喂！摔！
狼小姐撇撇嘴，莫名其妙的发现自己心情变好了。
呵呵哒。
还有，他的那句是怎么回事？
……
……
下午明媚的阳光照耀在荡漾的黑湖上，波光粼粼，像是无数人鱼的尾麟在层层叠得的波动着，配着湖边上一大片梧桐树林，巴掌大的翠绿宽卵形叶片随风招摇着，仿佛上面淡黄嫩绿色的绒毛也跟着毛茸茸的晃荡了起来。
呵！好一个野鸳鸯孳生地！
周围的人声熙熙攘攘，仔细看他们胸前的院徽，呵！真是哪个学院的都有！
…话说他们都聚在这里看什么？
……
……
米阿萨满脸一种大雨将至的低气压。
旁边潘西难得脸上带上了讨好的笑意。
←_←
米阿萨用了绝大的毅力才没有暴起——她艰难的开口问道：“潘西帕金森小姐，请问你到底把我约德拉科‘谈谈心’”——这三个字说的像是有刀子在划硬玻璃！——“这件事情！”少女龇出来了一个无比凶狠的表情“——告诉了多少人！”……
⊙▽⊙
……
潘西心虚的左看看右看看，就是不看狼小姐被怒火点亮的灰眼睛。
“快说！不说绝交！”米阿萨愤愤的喷了一口气。
“呃，我数数啊——”狼小姐震惊的瞪大了眼睛，你还数数？！——“达芙妮，柯尔，米丽森，——”潘西偷偷瞟了瞟旁边米阿萨须发皆张的表情，缩缩脖子老实招了：“——大概一年级蛇院女生都知道了…吧。”棕发少女尴尬的扭开头。
…米阿萨眼前一黑，费力的转过头去看了看那一群——那一群！潜伏在各个有利地形中的围观群众，哦天哪！他们还有人人工搭建出了园景就为了偷！窥！这！事！
Σ(°△°|||)︴
了个蛋的！
…狼小姐觉得自己的三观遭受了巨大打击！
…然后她就看到那乌泱乌泱的人群中，莫拉斯无比显眼的站了起来，冲着目瞪口呆的小姑娘吹了个口哨！
……
……
靠靠靠靠靠靠靠靠靠！！！
wtf！！！！干！不是说只有一年级斯莱特林么？！莫拉斯你一个五年级你给我装一年级小鲜肉啊喂！
狼小姐像个帕金森患者一样抖着手指头颤颤巍巍的指着正在被一众魁地奇队友拖拽下去接着蹲在地上埋伏——哦天呐这帮人也来啦——的莫拉斯：“……潘西，这也是一！年！级！女！生？！”……
…
潘西再次心虚的避开了她的目光。
狼小姐：…=_=呵呵，老娘再也不相信斯莱特林所谓的招供了。
她深吸一口气，放开她那双幽光贼绿的狼眼睛，仔仔细细的看着那一帮该死的围观群众——这一看不要紧！
看完她差点摔个马趴！
——只见卡洛斯在人群中冲她温柔一笑，菲比斯摇晃着一头细碎美丽的金发冲她迷人的眨眨眼，一众蛇院首席微笑冲她点头示意…身后一帮人头攒动的斯莱特林。
——唐蒂斯那头招摇的红发在微风里飘动，蒙太古咧着牙缝大嘴冲米阿萨傻笑，一众魁地奇队友在疯狂的挥舞着拳头替米阿萨助威，莫拉斯那泼货还嚎了一句：“米阿萨加油！干死那臭屁小子！”——哈利被罗恩和赫敏死死拖住，在厚实的草坪里挣扎，一众一年级小格兰芬多在他们身后傻笑。
——韦斯莱兄弟怪叫着躲在他们自己用魔法变出来的灌木丛里。身后带着一大片自力更生围观力max的高年级格兰芬多。
——伍德代表格兰芬多红队发来贺电！！！他们躲在那一片高大的树林里。
——塞德里克迪戈里代表赫奇帕奇黄队发来贺电！！他冲着痴呆一样的米阿萨纯良一笑，转过身来招呼身后一帮叽叽喳喳的小赫奇帕奇们。
——秋张代表拉文克劳蓝队发来贺电！！！她身后跟着一帮满眼学术光芒的学霸拉文克劳。
——哦对了还有我们可爱的斯莱特林一年级，他们最先得到消息最快占据了最有利的地形！！！他们在为他们的首席们欢呼尖叫！！
…………
哦，可爱的孩子们。
……该不会全校都来了吧？
……
……
……
…
我日！！！
…求狼小姐此刻心理阴影面积。
我*****************************************************！！！！
我屮艸芔茻！！
米阿萨觉得自己的三观受到了史诗灾难级别的冲击！彻底碎！掉！了！
——哦天哪！这帮没有自觉没有脸皮的偷窥者们竟然还光明正大的带来了！还在彼此不同阵营之间相互传递起来了！！！
…狼小姐眼前再次一黑，潘西赶紧扶住她。
棕发少女弱弱的发声：“估计是每个人都说给了几个人，然后一呼百应…大家都来了…吧…毕竟你和德拉科那天晚上亲的场合……有点不对……”……
……
灰发少女无比疲惫的叹了口气。
不就是告个白么，怎么就那么难呢。
……
……
——果然脸皮什么的，还是不要算了。
节操甩满地的狼少女>︿(￣︶￣)︿
作者：优秀的在线阅读网站
波酷文库(BOKUＷK.COM)

64、爱情啊你的名字叫傻逼

狼小姐最终凭借着自己的大心脏决定对这些人置之不理，视若无睹。
但架不住她状态恢复之后，愈发灵敏的狼耳朵。
——“你看这都四点零3分了，马尔福怎么还不来？”“就是就是，只听说过贵族交往礼中女方可以为表示矜持和高贵可以晚到十分钟，没听说过男方也可以啊。”“哎呀，哈斯会不会被放鸽子了啊，好可怜啊”米阿萨可怜的被放鸽子哈斯：……
摔！德拉科马尔福你最好给老娘马上出现！咱俩速战速决！！
突然，狼小姐好使的耳朵听到东面偷看的小巫师们一阵惊呼——她赶紧巴拉巴拉自己的头发——转过头去，就看到气喘吁吁的德拉科正在扶着树，脸色通红，发型做的一个油光水滑的大背头，满脸容光焕发，活像一个黑夜里会散发荷尔蒙光明的大金色灯泡！
……
……
米阿萨：…噗！
马尔福竭力保持很好的仪态走过来——迎着金亮的阳光——皱皱眉：“你笑什么！”米阿萨突然在看到他的那一刻什么紧张情绪都没有了——心情美好的不正常，她笑嘻嘻的回答：“看到你开心啊，移动的马尔福先生~”少年不自然的撩了撩头发，扭头咳了一声：“抱歉，刚刚出了点事情，晚到了几分钟。”“没事没事，”狼小姐几乎立刻就原谅他了。
马尔福暗松一口气。事实是昨天晚上太浪，下午扛不住自己在寝室睡着了，临到三点五十才醒过来。
……
……
——围观群众克拉拉嗤了一声，“小哈斯这么容易就原谅他了？”说完啐了一口，周围人恩恩的点头。
……
……
“……”德拉科皱皱眉头，”什么奇怪的声音？“
……从没像现在这般憎恨过自己耳朵好使的米阿萨：“…不，没什么，我们还是聊正事吧。”德拉科猛的转过头来看着少女微笑的灰眼睛，目光炯炯——他张了张嘴：“…好吧，聊正事。”……
……
——围观群众：哦~~~~聊正事啦~~~~~
……
……
…狼小姐羞愤欲死的闭了闭眼。
德拉科看着少女这一副红着脸忍耐的闭着眼睛的娇羞表情，一下子心猿意马起来。
他欣喜而心虚的发现自己心里产生了一个让人想唱歌的设想。
他满心真诚的期待那是真的。
少年虚咳了一声，他似乎不敢直视少女的眼睛一般把头转向了波光粼粼的黑湖——声音不自觉的高亢了起来：“你…你找我什么事？”——阳光下男孩美丽的像是年幼的天神，在闪闪发光。
米阿萨一瞬间收敛了负面情绪，坏心眼的说着：“恩，没事，就是想跟你讨论一下决赛那天发生的一些事情。”…身后那些背影板儿一样的灌木丛树林似乎发生了一场地震，各种震荡的声音吵吵嚷嚷的传出来。
然而，德拉科根本没有心思去认真听，他只觉得手心里全是汗水。
他苍白的开合了几下嘴唇——脸上汗津津的发光：“你，想讨论什么。”“很多啊。”米阿萨恶劣的打着擦边球，灰绿色的眼珠滴溜溜转“还没好好夸你一下呢，德拉科，决赛表现真的真的很棒很棒啊！”≧﹏≦
…德拉科表示他真的一点都不想听到这样的夸奖！
“你，就没有点别的想说？”男孩的目光期盼而卑微，像是星夜里点点闪亮的烛火摇曳不定。
“…有！”狼小姐击了一下掌！“我们追球手那天也表现的很好！我要自我表彰一下！”她说完还眨眨眼。
“…还有呢？”德拉科觉得自己噗噗跳动的心脏正在缓缓的沉浸冰冷的海洋里浮浮沉沉。
“恩…”少女装模作样的思考着——那模样可真欠揍——她微微一蹦：“对啦！还有！决赛那天德拉科你的庆祝方式可真特别啊！”“什、什么？…庆祝方式？”
德拉科觉得自己的耳朵是不是出了问题，幻听到了什么奇怪的东西。
……
……
——围观群众许多女生尖叫着晕倒，“哦！哈斯真是太心狠啦！小马尔福看上去都要哭了！”……
……
米阿萨额头青筋跳了跳。
她虚咳了一下：“哎呀，就是那个胜利之吻啊！”男孩眨了眨眼睛，仿佛听到了自己心脏缓缓破碎的声音。
他困难的看着少女微笑而理所当然的脸庞，觉得有什么漆黑的影子在自己明朗的视线前面晃荡——有什么东西滚热的就要奔涌而出：“你、你认为，那个吻，是、为了庆祝胜利？！”男孩颤了颤金色的睫毛，觉得自己的心脏在一点一点的破碎。
……
……
哈。
梅林啊，你在玩我么？
“恩，我就是这么认为！”狼小姐正直脸的点点头。
……
……
德拉科虚弱的闭上眼睛，安静的听着周围天风吹过梧桐树洞和自己空洞粉碎心房的声音。
……
……
他的手指在克制不住的颤抖。
他浑身发软，摇摇欲坠。
……
……
周围一片安静，没有一个人发声——也许是所有人都在按捺着等待后续发展，也许是所有人都为少年此刻的表情心碎而不忍开口。
毕竟，
——你永远没办法叫醒一个装睡的人不是么？
……
……
铂金少年微微垂下脑袋，他精心打理的每一寸容貌仔细排演过的每一个表情都像是在对此情此景最莫大的讽刺。
讽刺。
看啊，看呵。
高贵的马尔福此刻是多么的无助可怜，卑微落魄。
只因为他喜欢上了一个姑娘。
——于是他心甘情愿低到尘埃。
……
……
一众围观人群中，只有潘西皱起了眉头，这跟剧本不一样啊？
……
米阿萨在搞什么鬼？
米阿萨微笑着看着脆弱的男孩在自己面前剖开了所有的情绪——哦梅林，他眼中的脆弱和悲伤简直让人看着直打晃——她微微叹了口气。
稍微谴责了一下自己恶作剧的心理。
……←_←
但是！谁叫这小子莫名其妙先啃我一嘴的！
德拉科用尽全身力气收拾了自己的情绪——哦得了吧德拉科不过是被一个女孩拒绝了而已，不要这样不要掉泪不要软弱至少不要在心爱的姑娘面前——可是他却怎么也忍不住那种仿佛从灵魂伸出翻涌上来的疲惫感。
好像摄走了他的魂魄那样行尸走肉，浑身冰冷。
……
……
——突然，有一点温暖的湿润轻轻的触碰了他苍白冰凉的左脸颊，还轻轻的压了一下。
…
…
什，什么？！
男孩的心一瞬间狂跳了起来！！
那轻轻的一下！仿佛拯救了他那颗被抛弃到北极冰原风吹日晒每分每秒都在流泪的心脏！
他愣愣的抬起头，像个被欺负的小姑娘一样抚摸着自己刚刚被偷袭过的左脸颊——轻轻的触碰着，像是在确认刚才发生的到底是梦还是真实。
……
——被他滚烫的目光注视着的米阿萨正在竭力装没事儿人，她像是从来没有发现过夕阳下的黑湖这样漂亮过一般，看的仔，仔，细，细。恩。
…
…
——围观方阵一瞬间所有女生尖叫了起来！——当然下一秒她们就自动自发的捂住了嘴！！！天哪天哪！！夭寿啦！！
……
……
——围观方阵，弗雷德一边蹲地上磕着瓜子一边和伍德唠嗑：“…唉，发展真慢…诶？！唉唉唉！亲了亲了！奥利弗别吃了给我留点！你快看小哈斯亲马尔福了！”说完吐了一嘴瓜子皮儿，同时眼疾手快的抢走了伍德的瓜子。
伍德：……≧﹏≦
作为事件的始作俑者，狼小姐竭力让自己不去看身前这个目光堪比十万瓦灯泡的铂金小王子。
……
……
突然‘啪’的一声，德拉科就伸出了手抵在了树上，把刚干完缺德事屁股都不擦干净就跑的狼小姐堵在了他的双手和粗壮的梧桐木之间！
米阿萨忍不住瞪大了眼睛！
…
树！咚！√
(⊙o⊙)！
……
……
……
那一个轻轻触碰的颊吻，像是焕活了德拉科久久尘封在内心死火山灰烬中的记忆——他不愿意承认的记忆，——再一次的，叫醒了他心脏里那座沉睡的火山，它正在疯狂的咆哮着喷吐着岩浆，嚎叫着挥洒毁天灭地之能，改头换面的改变他整个心灵。
他听到了从很久之前他小心种在心里的花终于开花的声音。
花香醉人，动人心魄。
他想起了那天午夜时分他在厄里斯魔镜里看到的一切——灰发的姑娘对着他咯咯笑，亲昵的吻着他——啊，和现在的场景是那么的相似————简直击穿了他隐藏最深的心思和幻想。
梅林在上。
他渴望的一切都已经得到。
他的姑娘就在他面前微笑。
那么，还等什么？
——拥抱她吧，用你全部的生命和勇气。
……
……
……
小姑娘愣愣的看着面前气场秒变的德拉科，傻了。
“说！刚才，你是不是亲我了？”德拉科急促的喘息着，目光咄咄逼人贼亮吓死个人。
“…”微风带来草木的清香和…呱唧呱唧的瓜子味，米阿萨突然扑哧一声就笑开了。
“是啦是啦，我的少爷。”狼小姐微笑的眼睛里像是蕴含了一个神秘美丽的星空。
德拉科一窒。
他注意到了她在叫他，我的少爷。
，少爷。
——像是有滚热的鲜血疯狂从他不堪重负的心脏里喷流而出，他忍耐的喘着粗气，死死咬住嘴唇，防止自己做出什么过激的举动。
……
……
梅林在上，他好想吻她，真的好想好想，想的身体都在发痛。
米阿萨看着自己说完突然就没声儿了的德拉科——他还一副虚弱缺氧的扶住了他的心脏————她小心翼翼的戳了戳他，“德拉科，你、你怎么了？”“别说话！”男孩粗鲁的一把捂住她的嘴——捎带恶狠狠的盯着被自己苍白手掌捂住的嫣红的嘴唇，想象着这两片嘴唇美好的滋味——解解馋。
……
……
——围观群众的女生同时失声尖叫了起来！！！树咚树咚树咚树咚！！啊啊啊！！！
……
……
面对着少女纯然担心的目光，德拉科难堪的扭过脸解释了一句：“…我怕我忍不住吻你。”…然后他就感觉到自己冰凉手掌捂住的女孩的脸庞默默的变得滚烫起来。
德拉科：︿(￣︶￣)︿
小样儿，果然还是喜欢老子！

65、离家出走的白雪君

最后德拉科还是松开了手，苍白的脸上染着美丽的红晕，装模作样的看着波光闪烁的黑湖还有慢慢下降的夕阳——他尴尬的咳了咳。
然后，少女扑哧一声又笑了。
她高兴的扑了上去！
……
……
——看到德拉科这么患得患失，米阿萨必须要坦诚的承认，这极大的满足了她恶劣隐秘的小心思。
德拉科手忙脚乱的接住她，“小心点你伤刚好没多久呢！”狼小姐甜蜜的笑了一下，啵的一声亲在了少年的右脸颊上。
——德拉科的动作完美的僵硬了一下，像是被石化咒击中了一般。
……
……
——潘西潜伏在围观方阵中啧啧出声，个没羞没臊的女纸！
……
……
小姑娘趁着少年僵硬这会凑到了他的耳朵边上，吐着呼啦啦的热气红着脸念叨着——哦，这小蠢蛋整个身体都裹在男孩的怀里了——“德拉科，我好想有点喜欢你。”≧﹏≦
小铂金努力不让自己发出什么特别难堪的声音——比方说呻/吟什么的，——努力正直脸：“就？”“不对不对！是很喜欢！”
“…哼，算你有眼光。”
米阿萨心痒的看着德拉科那，随着自己说话吐息吹拂而变得红润润的耳边白嫩肌肤，——看上去软软的——舔舔嘴唇，糯糯的开口央求：“那、德拉科，我可以亲亲你么？“……
……
╭(╯e╰)╮
……
……
“哧！“德拉科觉得自己的整张脸都变得通红通红，像是要滴血了一样。
…
……
⊙▽⊙
……
……
——围观群众表示活久见！真是活久见！！布雷斯激动地直蹦！
……
“好不好嘛德拉科？我想吻你。“少女青草一般芳香的气息从耳侧吹拂过来，很是好闻——德拉科在心里唾弃自己一样的行为。
“…那你还在等什么？”少年用自认为义正言辞——实际上作死了——的声音说着。
“哦，”狼小姐乖乖的应了一声，张嘴含住了少年的耳垂——还用她那尖利的虎牙轻轻咬了咬。
……
德拉尔死死咬住自己的嘴唇，忍住自己想要粗鲁的扳过怀中少女的身体狠狠的咬住她的嘴唇吮吸她的舌头的冲动！
——刚刚开始太猴急不好不好！
…
…
——围观群众无声的长大了嘴巴，做口型：“我！靠！”这样耻度爆表的动作狼小姐你为何做的如何得心应手？！诶！！
…你果然脸皮撕吧撕吧早都没了吧。
……
……
亲完之后，少女潮湿的吐息了一下，稳了稳自己狂躁的心跳——你以为她真的那么淡定？
……←_←
然后她，像个偷偷摸摸的小贼一样，拉住了少年冰凉潮湿满是汗水的手掌。
德拉科沉默的，回牵住了少女的手——竭力忍住快要咧到耳根的嘴角。
……
……
山川遇大海，河流遇溪谷，至此，琅小岚终于遇见了她命中注定的劫数——德拉科马尔福。
…………
……
…
这样喜大普奔奔走相告的喜庆时刻！
让我们来听听群众的呼声。
起先，狼小姐装傻的时候，围观群众：“诶诶诶，这姑娘开始作了！！！”接着，德拉科失魂落魄，围观群众（女同胞为主）：“啊啊啊！！！哈斯应该被捶死被捶死啊啊啊！！！”然后，狼小姐偷亲德拉科的时候，围观群众是这样的：“啊啊啊！！！亲啦亲来亲啦！！啧啧咳（吐瓜子皮的声音）！那谁！xxx别玩啦！快来看啦！！“再然后，狼小姐被壁咚（划掉）树咚的时候，围观群众：“噢噢噢噢噢噢噢！！！！！“满屏幕都是卧槽卧槽卧槽这神剧情这神展开转折不带打报告的！！！
再再然后，德拉科逼问米阿萨亲没亲他的时候，围观群众：“我屮艸芔茻！别承认掉他胃口！别承认！！哎呀呀！唉。。怎么承认了呢！卧槽！“再再再然后，米阿萨这个没皮没脸强哔德拉科…的耳朵，围观群众：“卧槽！！啊啊啊！！！摸啦！！！！亲啦亲啦！！！啊啊啊！！！“再再再然后，两个人偷摸摸的牵手，围观群众：“呵，就牵个手呀，亲啊接着亲啊！上嘴啊！是不是男的！“再再再再再…就，没有然后了。
黑湖像是焕发了红色的生机，层层凛凛的波光反射着将落不落的夕阳晕红的光芒，暧昧的送给湖边的少男少女最后的光明。
围观群众早都散光了。
两个刚刚在一起的傻逼还在进行着牵手——对视——脸红——亲一口——的循环，溜溜达达的压湖边。
最后的旁观者潘西：……←_←
最后的旁观者布雷斯：……←_←
潘西：“这两个傻逼已经在湖边绕了这是第六圈了，黑湖都要被他们踏平三尺了，来个人把他们打一顿拖走吧！“布雷斯：“女王勇猛，你去。“
潘西：……
……
……（☆_☆）
……
…这两个傻逼，真的是够了够了！
谈恋爱了不起啊不谈恋爱不是人啊弄死你们信不信啊！
在米阿萨和的德拉科终于饿的要死的时候，他们终于想起来了现在应该吃晚饭这个重要的时间点——然而晚餐时间早过了。
米阿萨：“没事！德拉科我给你做饭，保证比学校好吃！”德拉科白了她一眼：“叫你刚才非要遛圈儿！“米阿萨：“呀！我只说要溜达一圈，谁要溜达后面几圈的！“德拉科：“我也只要求溜达了第二圈，谁要求后面的？“米阿萨：“人家不是想跟你多呆一会么！有错么？！”……德拉科果断默默退避。
少年你以后就会懂得，跟这样一个厚脸皮没节操专爱拉低别人智商的小姑娘在一起，任何的礼仪修养誓言约定，统统不够她一！句！话！撕！得！
两只一年级小蛇牵着手——话说你们已经牵了两个多小时了松开会好么——来到公休室的时候，一叫开石门，迎接他们的就是满满一个房间的熊熊狼光！！
那一群群小眼神儿，的！
（☆_☆）（☆_☆）（☆_☆）
……
米阿萨：…卧槽！这么多同类！
潘西作作的清了清嗓子：“啊~德拉科，我好像有点喜欢你怎么办呢？“作势就要歪倒在旁边达芙妮的怀里。
达芙妮赶紧一副心痛难忍的表情——同时神还原德拉科当时的‘明明兴奋的脸都快烧起来了还硬扛着嘴硬’的表情：“只有一点点么？“潘西赶紧作的要死的扑闪着她那双棕眼睛表决心——同时飞了旁边目瞪口呆的米阿萨一眼：“哦~不！是很喜欢很喜欢！““哼~“达芙妮矫情的撩撩她金色的头发：”算你有眼光哈斯小姐！“潘西赶紧“哦“一声，用做作无比的咏叹调呻/吟着：”啊，德拉科，我想亲你，可以么？“达芙妮热情的啵啵啵：”那你还等什么呢？我的人我的心我的身体全都是你的！快来吧！我的任何地方随便你亲！快！扑到热情闷骚的马尔福少爷的怀抱里吧！！！“两个人顿时抱作一团。
……
……
米阿萨：…Σ(°△°|||)︴！！我刚才这么作么？
德拉科：…=_=老子啥时候说过那么耻度爆表的话？！
休息室的其他人：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈！！！！！！！
……
(/▽＼)！
这羞耻的一天哎呦我去！
笑闹完回到寝室都应经九点多了，米阿萨寻思着写一封家书，给大魔王交个底，省的那时候突然知道自家妹子有男人这个可怕事实的琅川承受不住打击，弄死德拉科了怎么办？
于是，她来到白雪平常睡得那个吊篮里看了看，咦？怎么不在？
她又推开窗户，外面璀璨的星斗漂浮在黑蓝色的天幕上——并没有一个黑金矫健的身影向她飞来。
她赶紧又跑到寝室外面——外面只有那条灰暗阴森的长蛇走廊在无声的伫立着，一个个火把安静的燃烧在漆黑的夜里。
……
……
有种不祥的预感。狼小姐咽了咽口水，这种感觉甚至打消了她今天刚刚有男朋友的兴奋心情。
她若有所觉的回过头，沉思着。
潘西洗完澡出来，正想打趣她两句，看到她这幅表情，皱皱眉：“怎么了？”“白雪失踪了。”米阿萨神色不清的回了一句。
“你没有派他给别人送信？”
“没有。”
潘西擦着自己的头发：“那就奇怪了，猫头鹰不会违背主人的意愿擅自飞走啊。”灰发少女白了她一眼：“我家阿雪不是猫，头，鹰。人家是刁刁的鲲鹏神君。”“还不是一样送信！”潘西撇撇嘴，走到了书桌前，突然叫了起来——“米阿萨！你快来看！“狼小姐心中一惊：“怎么了？“
“你看你看！“潘西惊诧的指着桌子上一张羊皮纸上划得奇怪线条————上面画了一个圆胖胖的小鸡蛋，还有一个圆胖胖的大鸡蛋，中间还有一个歪歪扭扭的箭头，从小鸡蛋指向大鸡蛋的方向。
…
…
狼小姐顿时放下了心，“是阿雪画的。他的意思应该是他离家出走了，去找我哥了。“潘西愣愣的看着她：“你哥？“
“恩，“米阿萨放松的点点头，转身就要离开书桌——下一秒，她以光速又窜了回来！！！带着一张炸裂咆哮脸：”啊啊啊啊！！！阿雪他去找我哥去找大魔王啦啦啦啦啦啦啦！！！！！“潘西：…=_=
“天哪！！！！大魔王不知道我作死受伤的事情啊啊啊！！！！！“潘西：…=_=
“麻麻呀！！！阿雪肯定是找他告状去啦！！！我会被揍死的啊啊！！！“潘西：……-_-|||
“大魔王要来啦大魔王要杀来霍格沃茨把我剥皮啦啦啦啦啦！！！呜哇！！！！“潘西：“…好歹他也是你哥，不会那么狠的。““不，他会的。“狼小姐泪流满面，怨愤如同长江一般滔滔千尺。
“他会把我治好了之后，再弄死我。“
潘西：“…-_-|||祝你好运。“
……
……
…
&gt

66、狼公子降临

狼小姐一夜都在被各种各样的噩梦缠绕着。
首先她梦见自己堂堂高阶狼妖变成了一只肥的满肚子流油的猪妖！被邪恶狞笑的琅长风大公子骑在腿地下，撒欢一样的满地跑！然后后面还跟着嘴跟钩子一样的白雪在后面戳她的屁股！！
大刀向你的屁股戳来！！！
她发出杀猪一样的叫声！！！
啊——！
米阿萨腾地一下从床上坐起来，第一反应，摸屁股！
…还好没有猪尾巴…冷汗。
一阵夜风吹来，小姑娘打了个抖，转头看了看沉沉睡着的潘西，披了件长袍下了床。
她安静的站在飘窗前，看着外面波光荡漾的漆黑湖水，稍微靠上就是头顶苍穹满天星斗，在深澈的湖水中层层叠叠的化作折光，晃动着灰暗而闪亮的波光，像是天顶之上诸神投来的冷淡的目光。
狼小姐叹了口气，心中有了隐约的感觉。
她抬手关了窗户。
大魔王估计真的要来了。
……
赶紧想想怎么编瞎话兜圆了自己做的屎事儿吧！
狼小姐收拾好了东西抱着书本和潘西就往外面走，走到公休室，就看到德拉科姿势优雅的坐在沙发上，神态悠闲自得，手里翻着一本书，旁边布雷斯在翻着白眼。
←_←
…什么？你问布雷斯为什么翻白眼？因为在十秒之前这只铂金色的装逼小王子还在维持着撅腚啃屎的动作眼巴巴的瞅着女生寝室走廊那边米阿萨有没有出来——看到她的第一秒，德拉科以光速撤回沙发上——翻书、跷二郎腿、抹头发、凹造型，四个动作一气呵成完成的行云流水不带一点迟疑！
布雷斯：……
恋爱中的人果然都是傻逼都是傻逼！！！
狼小姐惊讶的打了个招呼：“嗨，德拉科！你在这里做什么不去吃饭么？”潘西扑哧一声笑了起来。
德拉科疲惫的停止了自己的凹造型，无奈的看着米阿萨：“在等你啊。”这下布雷斯也忍不住笑了起来。
米阿萨握着银亮亮的叉子看着长桌上，琳琅满目的食物，她眼尖的瞅见了斜对面新出了一道烩牛肉，小姑娘咽了咽口水。
她伸了伸手，发现腰伤不敢用太大力，又不好意思让人家不吃给自己端过来，就可怜巴巴的看着鲜红浇满酱汁的牛肉咕噜咕噜的接着咽口水。
德拉科垂着眼睛保持着优雅的进餐礼仪吃着吐司，同时就好像右手长眼睛了一样——一伸手就把那盘牛肉拉到了米阿萨面前，同时拉了另一盘高营养的东西过来。
刚打算下叉子尝尝新菜的布雷斯：…
刚打算开口让人家递过来尝尝的潘西：……
…德拉科话说你怎么这么不要脸……
小姑娘幸福的嗷呜一声，往德拉科苍白的脸上啵了一口。
德拉科不耐烦的推开她的脸：“吃你的饭！”脸却克制不住红了起来。
少女乖乖“哦”了一声，吭哧吭哧吃了起来。
——周围一圈备受伤害的单身狗同时默契的别开了脑袋。
…
卧槽！秀恩爱死得快啊！
罗恩蹭到赫敏旁边，戳戳棕发姑娘：“诶，赫敏，我来你这边坐，哈利那边太危险了。”赫敏不明所以的顺着他的方向看过去——哈利龇牙咧嘴的咬着嘴里的吐司，闪亮的餐刀吱嘎吱嘎的划着手里的盘子——哦，那可怜的盘子真的要被剁碎了。
哈利看着斯莱特林长桌上米阿萨和德拉科实力完虐单身狗的行为，心里像是被一个切开的柠檬淋了个遍，酸的冒泡。
……
……
魔药课德拉科和米阿萨一组完爆其他各组，其感冒药剂的制作速度成品质量色泽甚至得到了斯内普的一个点头。
——德拉科对此微微昂头接受了赞美，狼小姐不好意思的挠挠头。
潘西龇了龇牙，手里的银刀子一刀剁在银垫板上！
老娘才是和米阿萨一组的！
德拉科你这个不要脸的小三儿！
……
……
天色渐晚，两人依依不舍的分离。
德拉科拉住拍拍屁股就要潇洒的回寝室的狼小姐，——别扭的问了一句：“你这就回去了？”米阿萨不明所以的眨眨眼。
……沙发上两个电灯泡潘西和布雷斯默默的拿书遮住了脸。
德拉科咳了一声，扭了扭脸，暗淡的灯光照在他的脸上——软白的一层短短的绒毛看着让人心痒不已。
狼小姐会意的凑过去看了看他发红的脸颊——还摸了摸，还好奇的问：“德拉科，你被谁扇了么？脸怎么这么红？！”……
……
(⊙o⊙)！！！
……
……
潘西：…噗哈哈！
布雷斯：…卧槽神补刀！
…
…德拉科恼羞成怒的挣开了米阿萨的手：“蠢货！”他深呼吸了几次，决定再给这个死女子一个机会——他再一次伸出了自己的另一边脸颊。
狼小姐再次会意的摸了摸他的脸，温热温热的，很舒服——她又摸了摸。
德拉科：…
……←_←
小少爷忍无可忍的崩了一句：“你亲我一口会死是吧？！米阿萨哈斯！”“…噢噢噢噢！！你是要晚安吻啊！”少女恍然大悟，“你早说嘛！”然后她干脆利落的在少年脸上‘吧唧’一声扣了个章，爽快的挥挥手，回了寝室。
…
…
德拉科：……Σ(°△°|||)︴
为什么得到交往第一天的晚安吻毫无成就感？！
潘西和布雷斯早已经笑倒在沙发上了。
……
……
第二天一早起来，狼小姐就觉得自己心神不宁，像是昨天晚上睡觉落了风还是被鬼压床了，太阳穴突突的跳。
然而，奇怪的是，一天都过的挺顺遂的。
坐在晚餐桌上，米阿萨安抚自己，这只是一种诡异奇怪的预感，做不得准做不得准的。
……
……
…唔，谁还记得第一场打魁地奇这小姑娘预感要遭这事？结果蛇院就真的跌了个狗啃屎。
那么现在呢？
…
…
狼小姐接下了潘西递过来的餐前酒，一口喝尽了，仰着脖子——突然鬼使神差的看向了高远的大堂穹顶！
她猛的瞳孔紧缩！
——只见原本清朗万里月明星稀的夜空，凭空出现了一个暴风眼！
它出现的是那样突兀而毫无征兆！
……
米阿萨不知为何背后渗出了一层冷汗。
这个仿佛漆黑大嘴一般吞吸着周围白净云朵的风云眼，眨眼间皎洁明亮的月亮就被这个灰色的云眼遮去了大半！
……
星星愈发闪烁，斗转星移，好似随着这个旋风一样的云眼的运动，星辰们也在变动着轨迹！
——无端的突然起风了。
就像是暴风雨来临之前平静而暗潮汹涌的海面上突然卷起的暴风！！一层一层的刮起了鱼鳞般雪白的云海！！
狂烈的风吹得怪异无比，非横似纵，一次一次的撞击着风云眼漆黑浓密的中间。
像是锋利的刀在一次次的砍着。
……
死死盯着中心一点的小姑娘心脏开始砰砰跳！
……
这时候，天空整个黑了下来。
无数学生惊讶的抬起了头！
有奇怪的声音远远地从高远的穹顶上落下来，像是巨龙在天顶潜行，又仿佛是雄鹰张开双翼翅膀下流窜的飓风！
……
“快看！”一个格兰芬多尖叫着指着天空中的一点！
——那是一个看上去渺小的黑点，却在越来越大的黑点！
……
……
它背月而行，缓缓的在明亮温柔的金色月光下轻盈的舒展开了它数十米的双翼——那样美丽，就仿佛是神话里才会出现的生物。
……
……
……
……
米阿萨愣愣的随着众人看着天空，心中突然莫名其妙的响起了逍遥游的字句。
…
…
山神在上！那简直是一座漆黑的岛屿在天上飞翔啊！！！
……
……
(⊙o⊙)！！！
黑影越来越大，遮天蔽月，炸裂般的音爆声层层叠叠的传来！教授们惊慌失措的安抚尖叫的学生，一边布置下防御魔法。
那庞大的双翼扇起的飓风越来越大！大堂里的长桌已经开始缓缓震动！
一个在噩梦或者神魔传说里才会出现的生物缓缓的在巫师眼中显出了全部形状。
……
……
他的眼睛比最尊贵的黑金色还要明亮剔透。
他的羽毛比最漆黑的夜还要幽暗无边。
他的尾羽黑金相间。
他的双爪利如刀剑。
他的背脊可以承托一个典雅的庄园。
……
……
…
…
“…阿雪…”米阿萨失神的喃喃出声。
突然！一声轰天彻地的咆哮响彻大厅！——哦那声音愤怒的就好像在每个人的耳朵边上嘶吼！！
……
“——琅栖梧！！你给老子滚出来！！！！！”
……
他这样说着，声音好听。
…
…
一个微小却让人无法忽视的人影出现在那个巨大的生物的背上。
——他高高的束着手，面目模糊，只看到一双在黑夜中会发光的黑眼睛！那双仿佛忘川之上看穿灵魂洞察一切罪恶的恶魔的眼睛！！！
那里面燃满了滔天的怒火！
——他御风高大的身影背后，一切荡平，风云消散，满月高高升起，像是他背后光芒万丈的神明法\\\\轮，圆满神圣的银光为他镀上了一层神秘的光辉。
……
整个浩瀚夜空只能看到他一个人，再也看不见其他任何。
简直就像是一个入世的神祗一般。
……
……
狼小姐痴呆了一般，手中的银叉‘当啷’一声落在了骨瓷盘中，发出了清脆的响声。
…
…
是福不是祸，是祸躲不过。
我的预感果然没错。
我哥，大魔王琅长风，他来了。
来，削，我，了！
……
……
……
然而没有人看到，那个天空中的人影出现的那一秒，蛇院长桌遥远的尽头，一直微笑的卡洛斯瞬间通红的脸色和，他几个马上就要站起来的身形——他发白的指尖紧紧的抠住了桌子边沿才稳住自己发抖的身体。
琅川，琅川。


67、北域代领主

听到那声爆吼，大堂里静了一瞬。
随后爆发开来叽叽喳喳的讨论声。
所有人都在问一个问题：
“刚才那人说的什么意思？”
╮(╯▽╰)╭
……原谅会说英语但气炸了直接飚母语的狼公子。
狼小姐脸色惨白，浑身抖得像筛子。
潘西咬咬嘴唇，犹豫的放下叉子，开口询问道：“米阿萨，刚才是不是在喊你的名字？”因为狼小姐给潘西交了底，所以体贴的潘西特意去学了一些堪称世界第一攻坚语言的——汉语。
……
…
学完之后的小女王觉得——这个创造了汉语的国度为什么还没有征服世界？！这么流弊的语言也能想得出来？！天啦撸生生逼死个人啦！！
跪了。
所以，正在向万能小宝贝进化的潘西酱，模模糊糊的听到了气炸的琅长风吼的米阿萨的名字。
琅氏女，姓琅名岚字栖梧，琅栖梧是也。
琅氏子，姓琅名川字长风，琅长风是也。
这兄妹两人的名字，正好一个占了，一个占了，全了。
…
…
然后，潘西迟疑的又瞅了一眼天空中飞翔的黑色岛屿一样的生物：“…你有没有觉得那怪物…呃，长得有点像白雪？”狼小姐嘎吱嘎吱的转过脖子——灰绿色的瞳仁微微颤抖——面无表情：“…那就是白雪啊，少女…”潘西：…what？！
米阿萨嘴唇惨白的放雷：“…上面站着的是我哥…“潘西‘唰’的一下抬起头来，死死的盯住那个漆黑，怒火高涨的身影——她情不自禁的抖了一下。
——接着她怜悯的看着狼小姐，沉痛地说：“你还是赶紧逃吧！“狼小姐:“…我也这么觉得…“
然后潘西就看到没皮没脸的小姑娘哧溜一下钻到了沉重厚实的墨绿色桌布底下，抱着小女王的腿瑟瑟发抖。
潘西看着自己自动抖得跟打豆子一样的双腿：……
她尴尬的咳了一声，“哈斯小姐，请不要把我的腿抖得像尿失禁了一样好么？”狼小姐：…很抱歉>
满月当空。
星海寥廓。
猎猎的夜风吹得琅川墨色的头发飘散在风里，他烦躁的皱皱眉头，勾了勾刀锋般的嘴唇。青年抬抬手，线条流畅的肌肉在漆黑的佣兵装里若隐若现出强劲的轮廓。
“阿雪，落下去。”
白雪嘎的应了一声，鼓荡起飓风忽闪起海浪一般平阔的翅膀。
——这座月光下漆黑的岛屿缓缓下沉。
下面巍峨城堡的正面大堂里隐约传出了此起彼伏惊惧的尖叫声——很明显，霍格沃茨的师生们看到了正在准备降落的鲲鹏。
琅川眯了眯眼，刀刃一般的雪光从他深不见底的黑色瞳孔中一闪而过。
“阿雪，就落在这个天顶上面，小心点。”这天顶看上去挺脆弱的，万一…男人意味不明的挑挑眉头。
白雪不以为然的耸了耸黑金相间的尾羽，蹬蹬爪子，发出噗噗放屁一样的声响。
琅川嫌弃的啧了一声，踢了踢他的屁股。
……
……
天空盘旋流窜的风因为白雪减缓的振翅速度有所减慢，渐渐形成了一股盘旋的涡刃风，割得霍格沃茨的天顶喀拉喀拉响。
白雪放下了他那双漆黑锋利的爪子，准备着陆。
琅川在上面淡漠的看着，装逼的抄着手。
他似乎没有那么生气了——似乎觉得，这剑拔弩张的场景微微有趣。
在威武神勇的鲲鹏那双在黑夜中漆黑色的指甲会反光的爪子碰到天顶的一瞬间！——师生们喉咙都要叫破啦！！！
啊啊啊！！！
麻麻呀！！！怪兽要下来吃人啦！！！
——米阿萨在桌子底下克制不住的又抖了抖。
……
在众人滚烫沸腾惊惧的目光中——那可怕的黑色指甲和光滑的房顶接触之时，一声清脆的玻璃碎裂的“喀拉！！！”声传来——！！！！
……
……
四下悄然无声。
…
……
发生了什么？
霍格沃茨师生们的眼睛都要瞪脱眶了！！
一只硕大无比好似史前巨兽一般的鹰爪醒目的被卡在了房顶的破洞里。
…
…
白雪悲愤的嘎了一声！
卧槽这房顶怎么这么薄，一脚就踩裂了不说，还他么卡住老子的脚啦！！！
房子底下所有师生目瞪口呆，卧槽这神进展！
天空之上琅川忍无可忍的闭了闭眼。哎呦卧槽笨死了。
孩子们突然雄起了！！不知那一个勇气冲天的小狮子振臂一呼：“同学们，快抄家伙啊！！恶魔被卡住脚啦！我们快戳他啊！挠他脚心挠他脚心啊啊啊！！！“吼完之后一马当先甩了一把餐刀上去！
……
……
一人呼众人应！一时间数不清的银色刀光刷刷唰的朝白雪的黑色脚丫子上招呼过去了！
——其他人，甚至还有拉文克劳兴高采烈的给那些高度太低的餐刀加上了漂浮咒晃晃悠悠的二次上升，往上戳。
……
……
-_-#！！
白雪恼羞成怒！弹起五指神功加快速闪躲！和一个大堂的学生见招拆招起来。
…话说，鹰爪的脚心…在哪里？
……
……
琅川额头上的青筋跳了跳。
他脚一抬，从几百米高的夜空里，轻松惬意的跳了下来。
——那眉眼间的理所当然，仿佛他只是浅浅的迈下了一级三十厘米的台阶。
……
……
潘西忍不住惊恐捂住了嘴：“梅林啊！米阿萨！你哥会摔成粉末的！！“用小短手捂住眼睛的狼小姐：…不，相信我潘西，绝对摔不死他！
——如果他琅长风这么轻易就摔死了，他就不是远古就存在的神魔昆仑的北域代领主了。
那个黑发青年就像是潜行在黑夜里墨色的天风，又像是天边闪烁璀璨的彗星，化隐无形，轻飘飘的荡在洒满银色月光的天空中，划着圆满的弧线。
鼓荡的夜风吹起了他衣服的宽大袍摆，隐没在皎洁的月色里，出尘的衬托着他冰冷无情无欲无变的脸庞。
——就像一个无生无病，不死不灭的神人。
遗世独立，羽化登仙。
……
……
琅川重重的落在了霍格沃茨中庭的大堂正门前，溅起了一点零星的尘土气。
他看着黑色关闭着的大门，嗤笑一声。
“怎么？这就是蛮夷的待客之道？！“
清朗动听的声音像是轰天的雷声，层层叠叠的爆炸开来，准确无误的传到了门里面所有人的耳朵里面。
……←_←
——谁家有你这样的客人啊喂！
——话说，大哥你这么装逼你有没有想过人家听不懂你说的呢？
狼小姐在黑暗的桌布底下难为情的闭闭眼。
好羞耻。
……
……
“一句话，开不开。“那个嚣张至极的声音还在外面慢悠悠的说着，好似尊贵典雅的主人巡视自己美丽繁茂的花园一样理所当然，自由自在。
听得懂汉语的潘西情不自禁的握紧了长袍里的魔杖。
……
……
“不开是吧，“琅川好心情的伸出白皙的大手，在月光下翻来覆去的看——那手在薄透的月色下散发着隐隐约约银色的妖力光芒，好像一个杀人狂魔每次动手之前神经质的非要修剪指甲一般。
然！后！
——只见吊炸天的大魔王缓缓抬起了他的长腿，穿着墨色鹿皮靴的脚抵在了大门上。
“不开我就亲自动手喽！“
他这样轻松写意、微笑的说着，然后——”轰！！！！！“的一脚狠、狠跺在了重达几千公斤的大门上！！！！！
！！！！！
地，震，来，了。
……
……
……
只听“轰趴！“一声爆裂巨响！它安静的响在每个生命的心底，轰击在每个喘气的人的耳边！——也许一秒也许不到——那扇高及天花顶守卫了霍格沃茨数百年帮助抵抗了无数回教会攻击的大门，光荣神圣的爆炸在了风里。
……
……
满满的视野里，漫天遍野都是剧烈爆炸之后的烟土气。
……
四下一片死寂。
一个还打算投掷餐叉的赫奇帕奇颤抖着手，握不住的叉子当啷一声落在了地上。
…
一个漆黑高大的身影慢悠悠的走了进来——从铺天盖地飞扬的尘土中露出了他的纯洁无匹的面容。
琅川安静的出现在了所有人的面前。
他微微一笑，缓慢的行了一个倨傲无比的绅士礼。
这一秒，在看清了琅川长相的这一秒——霍格沃茨的所有母性生物全都尖叫着晕倒了——就连斯普劳特教授都满脸红晕喘着粗气倒在了弗立维教授身上。
……
……
卧槽。
…他么怎么这么帅…
(⊙o⊙)……
天啦撸！！怎么这么帅这么帅这么帅？！！！
梅林啊！造物何其不公？！
昆仑有脑残粉文曰：
（来自狼小姐亲手测量过得，么么哒。）。
他刀锋般苍白犀利的嘴角讥讽的勾着，露出一口森森的白牙。
身长189身长189身长189身长>
他缓缓的眯了眯眼。
…
…
上首的白发校长终于刷了波存在感，邓布利多笑眯眯的站了起来，张开了他枯瘦的双手——做出了一个欢迎的手势，用一口别扭拗口的中文说着：“欢迎，远道而来来自异邦的客人，忠诚的欢迎你来到霍格沃茨！“结果老人话音还没落，琅川不耐烦的摆摆手，一嘴流畅的英文脱口而出：”没找你，别bb了。“邓布利多：……卧槽你原来会说英语那你刚才装什么逼呀？！你造不造刚才我们都以为伏地魔复活了打来了好么？！
……←_←
万恶的琅长风开始背着手踢踢踏踏的在大堂之前的空地上走来走去，——突然他摆出了一幅人见人爱花见花开的笑脸——在昆仑北域能够打动冰冷心肠泠姬的那种朵朵花开的笑容————他优雅的行了一个礼，对着斯莱特林长桌最后一个脸色苍白的棕发少女询问：“美丽的小姐你好，请问这里是斯莱特林长桌么？能麻烦你把米阿萨哈斯给老子——抱歉，给我叫出来么？“——最后几个字他简直说的能让人听到他的后槽牙嚓嚓摩擦的声音。
被选召的棕发少女潘西：……
大哥，你真会选人，你妹子就在我腿底下呢。
……
……
潘西顽强的对抗住了美色的诱惑——她咬牙一句话没说——只不过她的腿抖得更厉害了。
当然不是潘西自己抖得。
——琅长风神色不明的垂眼看了一眼少女不自然发抖的双腿。
少女闭上眼睛哀怨的想，米阿萨，你这个蠢货，你哥已经看到我抖得跟尿失禁一样的腿啦！！
大魔王礼貌的微微勾起嘴角——露出了一个大灰狼马上要享用一盘鲜肉饕鬄盛宴的血腥笑容——潘西抖得更厉害了：“请问，你是潘西帕金森小姐么？家妹最好的朋友？”潘西震惊的瞪大了眼睛！
……
…
卧槽漏了。
——说时迟那时快！只看到从潘西双腿隐没的墨绿色桌布里飞快的窜出来了一道灰色的影子！
——哦梅林她窜的比闪电还疾比山风还快！
琅长风再一次露出了他白森森的獠牙：
“找到你了，阿岚。”
……
……
琅小岚同学嗷呜一声抱头鼠窜！

68、宇宙第一帅的尼桑

今天一定是霍格沃茨历史上冲撞火星的一天，一句话，活久见！
……
……
看着大堂里面利用各种有利地形东躲西藏打游击战的狼小姐，莫拉斯戳了戳自己旁边坐着的克拉拉，“诶，看不出来小米尔身手不错啊，这小腰软的，那么低的桌底一下腰就过去了！”克拉拉白了她一眼，“你难道不是更应该惊讶那个奇怪的男人可以在霍格沃茨进行幻影移形，这件事情么？”——没错，狼小姐身手好，随便跟土生獾野生狼一样东钻西窜，将她不似人的身手发挥到了极致，但是——架不住琅川会瞬移啊。
更何况——她的身手本来就是一大半是琅长风教的，呵呵，能逃到现在只能说是大魔王在明晃晃的放水。
……
……
终于，玩儿烦了的狼公子在米阿萨跑到大堂拐角的时候，一个光速的瞬移——当然在平凡巫师的肉眼里这极限的速度就跟幻影移形似的——黑影一闪，挡住了慌不择路逃窜的琅栖梧小姑娘。
他有力的大手一把揪住小姑娘的黑色校服袍领，稍微一使劲，就把米阿萨提溜了起来。
米阿萨：……(ノへ￣、)
她低头看了看自己离地面十几厘米悬空的小脚丫子，晃了晃，任命的闭上眼睛，皱皱鼻子，抬头露出了一个讨好的笑容：“哥~”她撒娇的喊着，软糯软糯的，小短手扯着大魔王胸前的黑色前襟。
琅川挑着浓黑色眉毛哼了一声。“跑啊，怎么不跑了？”狼小姐怂怂的缩在宽大的袍子里——被提着：“…我跑不过你，反正也是被你逗着玩。”“原来你还知道。”琅川面无表情，一手提着狼小姐这一坨几十斤的肉，这么半天抖都不抖。
——然后他一脚，不轻不重的踹在了小姑娘的屁股上。
一个鞋印儿。
四下一片死寂。
米阿萨装模作样的惨叫一声。
紧接着又被狼公子在屁股上狠狠的赏了一巴掌！
“…”米阿萨嘟嘟嘴，委屈的揉着屁股，老老实实的低头认错：“哥，我错了。”“错哪了？”狼公子慢悠悠的问着，手里丝毫不见松懈——甩着狼小姐跟荡秋千似的。
被迫荡秋千的小姑娘：“……哥，你先把我放下好不好嘛，我挺胖的。”——又细又长的尾音被可怜兮兮的狼小姐含在嘴里软软的，受人怜惜。
“没事儿，你老老实实说，你要说的不好我就把你甩到天顶上去和白雪看星星。”琅川笑的狰狞得意。
“…”狼小姐抖了抖。
小姑娘转转灰绿色的眼珠。
唔，也不知道白雪倒了多少东西给哥哥，该交代多少都不知道。
“我不该一个人冒冒失失去刺探伏地魔。”米阿萨噘着嘴，态度看上去很是诚恳。
“恩，然后呢。”
“不该一个人冒冒失失的去单挑魔王。”
“接着说。”
“不该莽撞的反水，应该跟你商量商量。”米阿萨边倒豆子边在心里发誓——一定！一定要让白雪连续吃十天青豆顿顿吃恶心死他！
卧槽！竟然卖了这么多情报给大魔王！
琅川眯着眼睛嗤笑一声，看着小姑娘贼溜溜的眼珠子，“编排阿雪呢吧。”
狼小姐一怂：“…没没没！”
“别叽歪，接着说！”
“哦…我还不该太自信，然后被砍了一记。”
“…”琅川拧了拧眉毛，捏了捏手掌——还是忍住了没有当众给狼小姐检查伤口。
“我更不应该受了伤还不自量力的去打魁地奇。“狼小姐这一句是老老实实的忏悔，球场上被游走球击中那一下的滋味，真是够她回味三天三夜痛的睡不着觉了。
“…接着说。“大魔王深吸一口气。
“我还不应该主动向德拉科告白…“狼小姐吞吞吐吐的说着。
……
……
“——什么？！你他么的向一个小崽子告白啦？！“琅川愣了一瞬——竟然没有第一秒反应过来，下一秒立炸，咆哮帝上身！
“……”卧槽说漏了，忘了白雪那天已经打小报告去了！——他不会知道我对德拉科告白的事情啊！
少女吓得灰绿色的瞳孔缩成了针尖儿。
这、这怎么办？
起风了。
“说！那小子是谁？！”琅长风声嘶力竭地咆哮着，狼妖的威压一秒扩散开来，压榨的整个大堂气浪纷飞魔压爆炸————天顶之上风雷啸聚，一种空洞的狼啸声像是从四面八方层叠传来！
一个隐隐约约的狼神虚影缓缓的在面目扭曲的琅川背后，站了起来，睁开了眼睛。
“……”狼小姐惊得目瞪口呆。
她看着一层影影绰绰的黑色毫光开始绽放在琅长风苍白的皮肤上，他的瞳孔开始逐渐由圆形变成冰蓝色怒睁的狼瞳————她赶紧往前一蹭，抱住大魔王精瘦的细腰！
“哥哥哥！你别激动！人家拒绝我啦！！！”米阿萨灵机一动赶紧改口，满头冷汗。
哈？？
“…”被自家姑娘发春给激的的正在兽化的琅长风气血一泄，一半蓝一半黑的狭长眼睛瞪得大大的：”你他么说！这小子是谁？！竟然有人敢拒绝你？！“灰发少女忍不住在拂啸的妖力下颤抖了下。
“…“
卧槽，怎么有种没有灭火，反倒火上浇油的感觉？
…
……
感谢德拉科今天被斯内普教授叫去了没来吃晚饭吧！
不然他就真的可能惨痛的横死当场啦！
……
……
活久见天啦撸。
大堂里的师生们目瞪口呆的看着这个奇怪的、神魔的一样的黑发男人上一秒还一脸正常，下一秒就原地咆哮满脸长黑毛。
我屮艸芔茻！诈尸啦！
……
……
终于米阿萨费了九牛二虎之力才安抚下了发飙的大魔王，打消了他把那个‘眼睛被屎糊了的小子’抽筋扒皮吊在外面揍死的想法。
大魔王不高兴的哼了一声，转身揪着狼小姐的领子，完全不管周围看戏的几百人，照直就往大门口走了。
…咦？是不是忘了点什么东西？
…
被卡在房顶上的鲲鹏白雪：…啊喂！你们两个！不要因为这么长时间没有我的戏份就忽略我啊！！！！！混蛋！！！！
……
……
圆月当空，月明星稀，诸神在天。
两个非人类兄妹正在躺在倾角超过六十度的塔楼斜尖顶上看星星晒月亮。
琅长风惬意慵懒的翘着他的大长腿，微眯着眼睛——像只舒服的打着哈欠的阿拉斯加——黑色的中长发被夜风吹的飘散在夜风里。
咧着嘴傻笑的米阿萨躺在他坚实有力的臂弯里。
——刚才两兄妹进行了一番爱的鞭挞，具体是狼公子单方面花式吊打狼小姐——同时用妖法彻底治愈了她的腰伤。
两个人都没有说话，安静的享受着这一分这一秒忍不住——让人灵魂停止喧嚣安心沉溺的安宁。
狼小姐顶了顶头顶上大魔王腋窝的位置，“哥，我很想你。”琅长风看了她一眼，摸了摸小姑娘被夜风吹得乱糟糟的灰脑袋，：“恩。”
“你想不想我。”
“恩。”
“嘁。”米阿萨撅噘嘴，扭了扭。
“别乱动，”大魔王拍了她灰茸茸的脑袋一巴掌，“小心掉下去。”
“怕什么！反正你不会让我掉下去！”
大魔王翻了个白眼，从冰凉的塔顶上直起身体——在微冷清新的夜风里——脱下了自己的黑色佣兵服，盖在了狼小姐身上。
小姑娘满足的吸了一口周身满满的狼公子的味道——笑得像个智障。
琅长风好笑的看着她的动作，白皙的手指捏了捏她的鼻子：“少女，不要像一个变态痴汉一样好么？”小姑娘张嘴就要咬那只作妖的大手，被坏心眼的哥哥轻而易举的躲了过去。
…
…
“好啦，我不说废话了，哥，你到底来干嘛？只是单单来削我么？”狼小姐转着小脑袋，双眼亮晶晶的，像是夜空里明亮的星辰。
琅川笑看了她微弱闪烁着绿光的眼睛，温柔的摸了摸妹妹柔顺的头发——把漏出来的发丝别到了小姑娘的耳朵后面。
“那你以为呢？我这次过来八成就是为了削你的！！”“那可是伏地魔！当世最伟大的黑巫师之一！”“我去虐他没问题，你个小衰货给人家送上去加血的吧！”琅川一说这个就来气，他掀了掀獠牙，穿着黑色鹿皮靴的脚又踢了小姑娘一脚。
“…“米阿萨心虚的吐吐舌头，赶紧转移话题：”那哥，你那另外两成原因是什么？“
“恩，一些任务问题，来做个接洽。”狼公子懒散的抄着双手枕在脑袋底下，“上一回裂谷那一票干完之后，接了一单莱茵河边上，怎么说呢，——算是连环杀人劫财案吧。”“……”狼小姐龇牙咧嘴的看着他，“如果我没记错，琅长风先生，当年是你拒绝了第二世界帝安局的邀请，那为什么身为非政府组织的黑暗佣兵的你现在要来做他们该做的事情呢？”“因为那群水妖他们治不了呀。”琅长风说的十分轻松随意——好似第二世界排名第一的流匪，莱茵河爵士是一拨上不了台面的小喽啰一般。
哦，他说的好有道理我竟无言以对。
狼小姐眨眨眼。
“哦，对了，我们以后可能会迁移来欧洲一段时间，“狼公子眼睛专注的看着美丽的星空，漫不经心的说着，”以后谁都欺负不了你了。“
“…“狼小姐傻愣愣的看着他，觉得心中滚热的像是沸腾的火山。
哥哥，我的哥哥。
以后就要在欧洲了。
——在离她这么这么近的的地方了。
小姑娘颤抖着嘴唇，什么都说不出来。
她满心满眼翻涌的都是来到英伦这一年她收到的所有歧视冷遇，所有欺负不平。
那些事情就像是愈合的伤口，虽然已经不再疼痛，却永远的留下了白色丑陋的痂痕。
——最终她什么都没有说出口。
“呜哇！哥！你怎么这么好！！！“
米阿萨假哭着扑进大魔王温暖的怀里，狼公子不耐烦的翻了个白眼，“废话，我不对你好谁还会对你好，笨死了！“…
……
月上中天，夜风吹得人发抖。
琅长风淡定的在寒冷的风里翘着二郎腿，一派风流不羁，刀刻一般的容颜上流露着刻骨的放浪写意。
他转过头来，看着睡着在他厚实佣兵服里面的琅小岚同学，目光温柔，轻轻的伸手给她拉了拉衣服。
——睡着的米阿萨循着热气的源头往他怀里蹭了蹭。
大魔王挑了挑眉，把小姑娘搂进了怀里。
安静的夜晚，圆月高悬。

69 骑鸟的王子

狼兄妹双双浪荡在塔楼尖端吹冷风晒月亮的时候。
德拉科正走在从院长办公室回地窖1101的路上，这一路上，他遭受到了整个世界满满的恶意。
短短七八百米的路程，他至少被人拍了二三十次肩膀，被送与了无数句安慰，那场景当真是闻着伤心见者流泪啊，——不知道还以为他爹妈死了马尔福家垮了呢。
出现频率最高的就是这样的话语，你们体会一下：——“德拉科，你前景堪忧啊”
——“少年，天涯何处无芳草，何必单恋一支花。”——“德拉科，我们会在背后默默的支持你给你力量给你爱！请不要绝望不要流泪的上吧！”——“马尔福先生！我们的征途是星辰大海！！！”德拉科：…哈？
等他满腹疑惑的回到寝室，迎面布雷斯就一副他不久于人世的表情看着他，悲痛的对他说：“德拉科，你大舅子真是太凶猛了！”德拉科：…哈？！
然后接下来的十分钟里德拉科少年就保持着“Σ(°△°|||)︴”的表情听着布雷斯秃噜完了琅家长子长风横扫霍格沃茨帅炸天的表现——最后布雷斯还凄凄惨惨的加了一句：“德拉科，你去看看霍格沃茨的大堂门吧，去看看吧，它真的死的好惨！”“去看看天顶吧，去看看吧，它真的被踹的好碎！”说完黑皮小子就呜呜的假哭去了。
德拉科：…卧槽！
……
……
#论一顿晚餐可能错过的天崩地裂#
#大舅哥太强估计会被打死怎么破，在线等，急急急！！！#……
……
当天晚上——琅川驾临霍格沃茨的那天晚上，米阿萨就拜托潘西给德拉科去了消息——德拉科眯了眯眼，还是忍气吞声的接受了这个决定。
但是——请体谅他俩是刚刚谈上恋爱不到三天的孩子，刚偷着腥就让他吃素，——哦梅林在上，不能更残忍。
……
……
德拉科心里很不是滋味。
这种微妙的吃醋失落感来自于——米阿萨一见她哥就完全顾不上她男人了，的这个差别的不能再差别的待遇。
男孩失落的握了握空空落落的手掌——这只手几个小时之前还被灰发的小姑娘紧紧的攥在手里——他也紧握着她的小白手十指相扣。
结果，现！在！呢？！
德拉科愤恨的喷了口气——就像是斯内普教授开喷之前的那个模样。
……
……
这几天，狼小姐当真算得上是全校风云人物了——不，好像她一直都是。
——有了一个从漆黑风眼里跑出来的魔压爆表的、帅的炸！裂！天！际！的哥哥！
——她哥把门踹裂了，不，碎了。
——那个门是校门。
——被她俊美无匹的哥哥追的满大厅的跑处处摔得狗啃屎。
——还被打了一顿。
——当众被琅川落面子数落的里外不是人。
——然而，这两兄妹的感情依旧好的如胶似漆。
……
……
……
女孩子说：“噢！梅林，快看他墨石一般在黑夜里会闪光的眼睛——”男孩子说：“——夜里会闪光的是猫头鹰的眼睛！”女孩子说：“——快听他清润落玉盘一般嗓音！哦我的耳朵要怀孕了！”男孩子说：“——能让你怀孕的是这玩意儿？！那要我们干什么？！“女孩子说：“——快膜拜他天神一般强健有力的身材和一米二的大长腿！“男孩子说：“——长那么高不怕出门撞门框上！“女孩子说：“——天哪！诸天神魔啊！亚瑟王梅林啊！他简直强大的不是人！！！！”男孩子说：“…好吧，他确实挺帅的…”
女孩子说：“——啊！霍格沃茨的大门有好几千公斤的！米阿萨的哥哥一脚上去就碎了！“男孩子说：“…卧槽竟然不是踹裂，是摔碎成粉末了！“女孩子说：“——他还降服了那恶魔一般的巨兽——成了他的坐骑！“男孩子说：“…哦梅林，他可真像个魔王。”
女孩子说：“…胡说！明明是王子！骑鸟的王子！”——以上为霍格沃茨学生们对于狼公子的直观感受。
——果然能征服女人的只有一张帅炸的脸。
——果然能够征服男人从古至今只有热血只有强大的能力和霸道的作风！
琅长风一应俱全。
……
……
这会儿，这位正在和王子的妹妹在进行一场深刻的谈话。
金红色的傍晚，黑湖边上粼粼波光闪耀，金色的波光比黑夜的星光更加柔韧刺目——那锦缎一样的水波光映衬得镶嵌着金色云彩的天空都变得闪光起来——细碎的不同于明烈的太阳坠落产生的晕红光芒的——淡淡的白金色光芒。
米阿萨牵着琅长风宽大的手掌，在用小脚丫子踢着湖边的鹅卵石。
琅长风看着天边美丽的火烧云，勾了勾嘴角。
他喟叹一句：“摘桑春陌上，踏草夕阳间。人间盛景啊！”金红色的光芒装点着他刀刻一般的侧颜——帅的让人喘不过气来。
……
然而——狼小姐不是人，她是妖怪。
小姑娘手掌搭成望远镜瞅了瞅太阳——那一轮烈红色已经将沉不沉的坠在了湖天一线，要落不落的。
她白了她哥一眼：“哪有？哥你又在发什么骚？！”琅川：……
狼公子啪的一巴掌拍在琅栖梧小姑娘的脑袋上：“别以为昨天没收拾你今天就长脾性了啊！”狼小姐瞬间狗腿：“好好好好！大魔王你吟的诗好极了！旷古绝今！”“放屁！这明明是卢照邻的诗！”琅川哼了一声。
米阿萨嘟嘟嘴，没说话。
大魔王吊着眼角，瞟了米阿萨一眼，恶劣的笑了笑：“琅岚小姐，告诉我，上一次你自己不知深浅的腊月下浮明泽去凫水——哦，对，然后淹的跟只大水瓢似的——我给你捞上来之后，说了什么？“狼小姐抖抖索索的不说话。
琅长风又开始显露出杀人狂一样的习惯——他轻飘飘的吹了吹自己的手指甲：“说不说。““…说，我要下次再这么作践自己，你就家法伺候…““恩，“琅川满意的点点头，抱着胸停了下来——然后他面无表情的伸出一根手指头，狠狠地戳了戳狼小姐的腰——小姑娘哎呦一声，蹦到了一边。
“——那你这腰怎么说？“
“…qaq“米阿萨憋着粉红的嘴唇，灰绿色的眼睛微微睁大，精致的小脸发动起全部的五官，满眼光芒————开始不要脸的卖萌。
……
琅川看着她水汪汪的大眼睛——挑了挑眉毛。
“臀来。“
“……”
>
呜哇！！！为什么没有用？！
琅川：…小样儿，这招儿从你八岁那年开始就不管用了！
潘西赶过来的时候，看到的就是这样一幅让她眼珠子都快掉下来的一幕——狼小姐正在被，赏了一顿竹笋炒肉。
哎呦我去！那动作炫酷的跟加了特效似的！
…不就是打个屁股么…
……
……
打完之后，米阿萨委屈的揉着屁股，扭着脑袋不理琅川。
狼公子不耐烦的嗤了一声，“行了啊你，老子打得够轻了——不服是吧，要不要再试一次？！”米阿萨怂的很果断：“…服服服！”
这个必须得服啊！屁股都被打肿了好么？！>琅川翻了个白眼，抬手给狼小姐胖了一大圈的翘屁股上——加了个300斤的重力咒。
小姑娘猝不及防的一屁股坐在地上。
“去，跑圈去。”黑发男人轻飘飘的说了一句。
……
…
……
……
德拉科听说到消息的时候，满黑湖边上都已经是围观的学生了。
叽叽喳喳的都是沸腾的人声。
狼小姐满脸通红汗水蒸腾的在咬着牙一圈一圈的跑黑湖。
天已经黑下来了。
斯莱特林一年级的副首席还在吭哧吭哧的跑着圈。
……
……
琅川抱着胸站在最大的那颗梧桐树下，面无表情的看着努力奔跑的妹妹，眼神轻微的波动了一下——夜风安静的吹着，树影风动，配着狼公子清俊的脸庞，当真是人美如画。
德拉科心急如焚。
他看着他的姑娘满脸汗水，滴滴答答的流淌着滑下了通红的脸庞——润进了紧紧咬住的嘴唇里。
他看着他的姑娘紧握着拳头，费劲儿的跑着，身后落下了一个一个深深的脚印——因为强力的重力咒。
他的姑娘顽强的坚持着，灰绿色的眼睛闪闪发亮，在漆黑的夜里散发着最动人心魄的光芒。
他心痛的恨不得以身代之。
他忍不住气愤的看着树边的男人。
……
……
琅川静静的数着圈数。
捎带看着周围围观的人们的表情。
——扫到马尔福的时候，他饶有兴味的勾了勾嘴角。
——呦，这小哥的表情，有点意思啊。
……
……
……
五十圈终于跑完了，米阿萨都累瘫了——她喘的像条可怜巴巴的拉布拉多。
琅川叹了口气，蹲下给她用精纯的妖力按摩筋骨——同时给她治愈各种暗伤。
狼小姐嘟嘟嘴，把小软胳膊往大魔王的手里送了送——琅川任命的接过她白生生的胳膊，给她按摩。
“长记性了吧！叫你下次再莽莽撞撞！”
狼小姐哼了哼，小力气的踹了嘴硬心软的大魔王一脚。
琅川心甘情愿的受了她这一脚。
……
……
突然，琅长风崩出来一句：“琅栖梧。”
米阿萨竖了竖耳朵，敏感的绷紧了身体——一般琅川叫她琅栖梧，都！没好！事！
黑发男人垂下了眼睑，掩下满眼漆黑色的深思——他继续细致力道适中的按摩着小姑娘的胳膊——斟酌着开口：“你喜欢什么样的男孩子呢？哥好给你寻摸寻摸——总不能再让你被拒绝是吧！”——他想到了刚刚看到的那个满脸心疼愤怒的男孩子。
看着就像个马尔福。
琅川漫不经心的想着。
狼小姐一愣——她是真没想到琅长风会问她这个问题。


70、时光倒流

她几乎第一秒就想到了德拉科。
——他白金色的头发，金色的长睫毛，银灰色的眼睛，苍白的皮肤，高贵的礼仪，恶毒的话语，口是心非的毛病。
她几乎是无意识的说着：“我喜欢的啊…”
“嗯哼，”琅川眯着眼睛，打量着‘痴呆’的妹妹的神情。
“我喜欢皮肤白的。”
“恩。接着说。“
“眼睛大一点的。“
“嗯哼，“
“发色浅一些的。“
“…然后？“
“嘴硬心软的。“
“…哈。“
琅川温柔的给小姑娘按摩着，同时不动声色的转开了漆黑的眼珠——死死的盯住了不远处满脸担心遮都遮不住的德拉科————噢，那眼神就像是墨黑的平原之上狼王幽绿阴森的死亡之瞳。
白皮儿大眼的小金毛？
呵，这不就有一个？
大魔王微笑的朝德拉科走去。
米阿萨噌的一下站了起来——然后哎呦哎呦的倒了回去。
琅长风越走越近。
德拉科发现自己控制不住的开始浑身颤抖，细密的冷汗开始沁湿他并不单薄的衬衫。
——他苍白着脸色顶住了压力，握紧了拳头，坚定的没有动弹。
……
……
梅林在上，琅川绽开了一个血腥的野狼进食开膛破肚的幼鹿之前——那般对待食物虔诚珍稀的笑容。
哦，那笑容真是看着让人全身发抖。
德拉科死死的咬住了牙关。
他从没发现过英伦的夜风这般的寒冷彻骨过。
狼公子掀了掀白森森的獠牙：
“呦~小哥儿，长得不错嘛！”
……
德拉科艰难的假笑了一下。
“多谢这位先生夸奖。”
……
琅长风哼了一声。
“今年多大了？”
……
“……12。”
“家里有兄弟姊妹没有啊。”
“……并没有。”
“家产几许啊？”
“……尚可。”
“父母双亡否？”
“……”
米阿萨在背后咳得肺管子都快出来了。
琅长风不为所动，笑眯眯地接着问:
“有没有吃喝嫖赌抽等不良陋习啊？”
“……”
狼小姐忍不住怒吼一句:
“琅长风！！”
……
大魔王瞪大了眼睛:“嗯？你叫我什么？！”
〒_〒
小姑娘秒怂，低眉顺眼:“哥，哥，哥。”
琅川龇牙，转过头来，再次笑出了他白森森的獠牙:“小哥别羞射，接着说啊。”
德拉科：……qaq粑粑！救命！！你儿子要被大灰狼吃掉啦！！！！
…
…
远处的狼小姐羞愧的捂住脸。
德拉科vs大魔王，完，败。
…
…
破碎的大门口冷风呼啦啦的吹着。
整个斯莱特林都在食不下咽，所有的气氛都像是被一年级末尾那里的一个漆黑的风眼被吸进去了。
琅川正大喇喇的做在平时米阿萨坐的位置上——小姑娘幽怨的坐在旁边。
他吃的文雅无比。
他吃的快速无比，风卷残云。
他下箸如飞，手如残影，一人顶仨。
白胡子校长邓布利多微笑慈爱的看着他，时不时扫一眼跟被陨石打穿了一样悲痛的天顶和碎成渣渣的大堂门。
米阿萨偷摸摸的想取一块牛肉，转眼就被背后长眼的大魔王一巴掌把手打掉了。
黑发青年嫌弃的她一眼，不耐烦的给她拉了一盘豆苗过来。
狼小姐悲痛的看着面前青绿的豆苗。
……
……
……
这时，上首最主座的邓布利多校长突然响亮的咳嗽了起来——那声音洪亮的整个大堂都听到了。
同样的听到的琅川掏掏耳朵，装作很小声——实际上很大声的跟米阿萨咬耳朵：“阿岚，你们这校长是不是缺筋啊，自己咳嗽为什么还要加洪亮咒啊，为老不尊！”为老不尊的邓布利多：……摔！我看你看你看你你都不理我！我不咳嗽让你注意到我谁陪老子钱哪！学校的门啊！天花吊顶啊！学校的脸啊被打的的啊！
大心脏的老校长慈祥的呵呵一笑——他真的加了洪亮咒：“哈斯先生好幽默，——”……
……
琅川隐忍的闭闭眼，“别叫我哈斯，我姓琅，了-昂-琅，懂？”尴尬的并没有听清的邓布利多:“……哈斯先生…”——他刚想说让人家再说一次。
琅长风：“妈的，智障。”
邓布利多：……
……
……
狼小姐羞耻的捂住了眼睛。
摊上这样任性妄为的哥哥她也真是上辈子积德这辈子还是来造福世界啊。
……
……
老校长深吸一口气，果断转开话题：“今天天色不错，不如来欣赏一下霍格沃茨的景致如何？”……
←_←
大魔王将穿透性的眼光默默的转向了呼啦啦漏风的天顶，又看了看还在掉渣的大门口，他淡定的转过头来对狼少女说：“阿岚，你们校长是不是在暗示我要赔钱？”
……
⊙▽⊙
……
遭受会心一击的邓布利多：……卧槽你知道就行了呗你别bb啊！老子人前人后可是德高望重（老奸巨猾）的道德楷模白巫师啊！你这样说我脸往哪儿搁！
……
……
(^v^)
……
斯内普响亮的发出了一声像是被掐住了笑声的‘哼！’。
……
……
既然事已至此，邓布利多也不打算做作了，“没错，琅先生，霍格沃茨好歹也是千年名校，这些昨天晚上因为你‘特殊的驾临方式’而‘稍有损坏’的建筑都是珍贵的不动产，希望琅先生能谈一谈赔偿问题。”琅川潇洒一挥手——引起无数女生尖叫——“好说好说。”说完，他站起来，走到大门口，闭上眼睛——
……
……
（☆_☆）！！！
下一秒！他漆黑色的眼睛变成了放光的冰蓝色狼瞳！
——只见狼哥缓慢的抬起了一只手——缓慢的画着圆在空中——那圆形真是超过人力极限一般的规整完美，他低声默念：“时光倒流。”……
……
倏地起风了！
一股说不清道不明的能量像是被琅川低声呢喃召唤了出来——它听不见看不清，却让人莫名其妙的浑身战栗想要拜服。
……
那是时间的力量，能摧枯拉朽，能拯救一切。
——以被摧毁的彻底的大门为中心，缓缓的出现了一个透明而奇异的水波状的漩涡，发出‘咻咻’的声音，时间就像是在静止了一般——风也不再流动——下一秒，它缓缓的倒流起来。
破碎的大门一点一点的自动自发的连接补贴了上去，像是玩一场知道顺序的蜜汁拼图，没几秒，大门就好似昨天炸裂夜晚之前一样完美无缺。
……
同样的，琅长风又装逼的修复了天顶，然后他很无辜的回视震惊的邓布利多，还骚气的耸耸肩：“就是这么简单。”…
老校长默默的闭了嘴。
……
……
叮叮当当的早餐继续，但是幺蛾子不绝。
早餐结束的时候，再次雄起的校长不甘寂寞的站了起来，他慈爱睿智的对着狼小姐眨眨眼：“哈斯小姐，请跟我来一下好么——关于半个月之前的一个特殊的晚上的事情，我希望能和你谈谈。”他清澈的蓝眼睛里满是真诚，米阿萨几乎就要答应了————然后再次被狼哥哥截胡。
(^v^)
“别这么客气！”琅长风画风秒变，完美的展现了华夏传承五千年的优秀礼仪，举止优雅，明明的打脸拒绝的话他就是有本事说的婉转动听，“——有事儿找家长，找小孩有个屁用！”
说着他一手把小姑娘推到了他背后。
怪蜀黍邓布利多：……卧槽老子真的没打算干什么呀！真的没打算啊！！
……
……
于是优哉游哉的狼公子就跟在心累的校长背后进了校长室。
米阿萨在他们背后咬咬嘴唇，
应该就是单挑伏地魔那天晚上的事情了。
唉，又要让大魔王给她擦屁股了。
……
……
……
等待的过程是焦急而烦躁的。狼小姐感觉自己要把校长室面前的地毯给磨穿了。
较近一个小时之后，那扇造型奇特的大门终于打开了，微笑的琅川被微笑的邓布利多送了出来——然后两人友好道别，好奇的小姑娘被大公子一拐子拖走了。
路上，米阿萨好奇的问：“哥，你跟校长谈了什么呀”琅川漫不经心的说：“也没什么，他试图拉拢我，但我拒绝了。”狼小姐：！！！！
“那。”小姑娘咽了咽口水，换了一个话题，“你怎么拒绝的啊？校长真的很能很能说服人的！”“他试图以你为突破口打动我——没错他押宝压得没有错，你是我的命门我的痛脚，他想要以你的安全说服我去打怪。”“……”
“但是，他搞错了一件事情，“
“我家阿岚怎么可能因为一个杀人狂一样的游魂而被迫龟缩在这小小的封闭落后的英伦巫师界？“……
……(⊙o⊙)
……
米阿萨张张嘴，果断跳过了这个太能拉仇恨的问题：“那…你怎么跟邓布利多教授解释我那天晚上的事情的啊，他虽然不知道当时我跟魔王交谈了什么，但他最后救了我诶——肯定看到我的伤了——而且，我当时在场的这个事实就很说不全乎呀！
……
(^v^)
……
…大魔王赏了她一个‘王之蔑视’，“请不要把每个人的智商都想得跟你一样，琅栖梧小姑娘。”“…是是是，大哥你最聪明行了吧。”
琅川满意的哼了一声，娓娓道来：
“我只不过给他讲述了一个因为‘母亲被伏地魔诱骗忠诚最终被利用致死’而满腔仇恨，誓死要报仇的‘脑残小姑娘’的勇气励志传奇故事，“他抬手无聊的打了个哈欠，
”而我，作为这个小脑残的‘无奈宠溺冷静理智强大的’兄长，只得包容她——怎么样？合情合理吧！“……
……
“…大魔王，你扣屎盆子要不要扣得这么顺手？！““嘁，“琅川嗤笑，”你第一天知道我扣屎盆子扣得顺手么？想为母亲报仇的勇气可嘉的小脑残？““……“米阿萨觉得自己要忍到内伤了。
……
……
……
琅川，讲真，我现在还能叫你哥，那真是真爱啊！
……
……
“哦，对了说起那个昨天我看到的男孩，”琅长风拍拍额头，“是叫德拉科马尔福是吧？”
小姑娘在旁边听着马上出了一身冷汗。
她小心翼翼的偷眼瞅着似笑非笑的兄长大人：“哥哥，德拉科他…怎么了？“琅川笑眯眯。
“呦，都叫上德拉科了，很亲密啊。“
少女张张嘴：“…算了，我怎么说你都会觉得错。“男人不屑的嗤笑一声。
然后，狼公子斜眼瞅了一眼气鼓鼓的米阿萨，轻描淡写的来了一句：“琅栖梧，你是不是看上那个小马尔福了？”
“……”米阿萨瞬间身体一僵。
琅川还语不惊人死不休——他摸着下巴坏笑的开口：“你不会是在跟人家谈恋爱吧？”
……
……
漆黑的夜色月光下琅长风笑的像只满肚子坏水儿的大尾巴狼。
狼小姐惊骇的瞪大了眼睛！
…卧槽！大魔王什么时候变得这么敏锐？！
这不科学！
xd
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：波酷文库
地址：BOKＵWK.COＭ

71、George,George

最终米阿萨还是没有正面回答狼公子咄咄逼人的问题。
她满头冷汗的——竭力装作一个寻常女孩被闻到这种敏感问题应该有的尴尬纤弱模样——四两拨千斤的说:“你让我回答什么呢？大魔王？”
琅川眯眯眼。
“我说不是，你不会信，然后你会打我一顿。”……
“我说是，你会炸，接着你还会打我一顿。”
“所以……←_←有什么区别？”
狼公子呵呵一笑。
“长本事了啊，琅栖梧。”
小姑娘讨好一笑。
琅长风似乎也没有执着于答案一般——他只是神情莫测的微笑看着狼小姐。
…这目光看的小姑娘后脊背发凉。
狼小姐一直没有管过大魔王晚上会住在那里，反正他不会没地方住。
于是她溜溜达达走回寝室的这一天晚上，听到了一个炸掉她世界观的事情！
狼小姐刚刚叫开石头大门，往里走，走到了男女寝室拐角的地方，她耳朵动了动——前面男寝的第一个拐角，她听到了她哥哥的声音。
…咦？什么鬼？大魔王不住这里啊？
……
……
……
心痒的跟猫抓似的小姑娘做贼一样的东张西望了一下——漆黑阴森的长蛇走廊飘满烛火，安静的能吓死鬼——她转转眼珠子，蹑手蹑脚的拐向了左边——男左女右嘛。
……
……
琅川抱着胸背依着坚实的墙壁，闭着眼睛。
对面卡洛斯微笑着用近乎痴迷的目光看着狼公子轻轻颤抖的黑色睫毛。
他叹了口气，温柔的说：“我很想你。“
琅川翻了个白眼，没搭理他。
卡洛斯丝毫没有受到挫折或者打击，他继续温柔的说着：“你来到霍格沃茨都没有通知我一声。我很难过。“……
……
清冷的月色下，卡洛斯棕色瞳孔里满溢的迷恋几乎要流淌出来。
——哦，首席微微皱眉难过的神情真是能够让最守贞的女神敞开怀抱——只要能够安慰到他。
琅川？
琅川嗤笑一声。
他张嘴说了第一句话：“你跟我有什么关系？我凭什么告诉你？”——这本身已是极大的不正常，若真是毫无关系的人，狼公子早一脚上去了，还会在这里冷嘲热讽？
卡洛斯微微睁开他那双茶色的眼睛，妥协的叹息道：“是是是，你跟我没关系，我只是你一个痴心可怜的追求者而已。”←_←
——哦！琅长风的眼珠子都快翻到眼眶后面去了！
卡洛斯接着说：“我只不过是一个在第二世界胆大包天挑衅了你被揍一顿而后你受了卡洛斯家族的邀请而必须调、教的不成器不听话的顽皮小子而已。”琅川终于给了他一个正眼：“你明白就好，我和你的家族，只是佣兵交易关系。”卡洛斯微微笑开：“可是怎么办？我的心我束缚不了——我也没有打算捆绑他，它只有在看到你的时候才会跳动的这样剧烈。”狼公子用后脑勺一下一下的磕着墙壁，聪明的没有接话。
棕发青年苦笑一下，语调满怀深情——像是掏出了他的心脏淋上了最滚烫的热血：“我是那么爱你。”……
……
……
偷听的米阿萨：………
……
……
⊙▽⊙
……
……
小姑娘尽可能不发着抖轻声退了回来，她紧紧的捂住嘴巴——忍住自己的放声尖叫！
卡洛斯和大魔王？！
……
……
啊啊啊啊啊啊！！！山神啊！！！！！
怪不得刚一进学校卡洛斯那么照顾她！！怪不得！怪不得！原来我是他小姑子啊！！！！！
米阿萨觉得自己的世界观第n次遭受了毁灭性打击。
然而粗心大意的小姑娘不知道的是，她浑身发颤的逃走的时候，琅长风微微斜瞟的眼神和——好笑的勾起的嘴角。
也好，这样让她知道这件事情，省的我费口舌。
琅川坏心的眨眨眼。
……
……
……
第三天，这是琅长风来到霍格沃茨的第三天，全校皆知斯莱特林的米阿萨哈斯有个强爆表的哥哥的第三天。他跟着米阿萨串遍了霍格沃茨的各种暗道密道，打遍了禁林所有的地皮恶霸。
琅川马上就要走了。
两兄妹静静的徜徉在黑湖边上，欣赏着粼粼的波光，看着八爪章鱼懒洋洋伸出尾巴承接月光——琅川还手贱的扔出他那一手掷镖的本事捡石子儿砸人家章鱼。
狼小姐：……
小姑娘实在是不忍心，为防止可怜的章鱼先生再被卑污的琅川先生欺负致死，她果断的挑起了话题：“哥，你前天给我说你的风雷佣兵团要迁移来欧洲——那你们打算定居在哪里呢？”琅川‘嗖’的一声扔出一颗石头，完美命中章鱼的尾巴尖儿——小姑娘不忍心的闭上眼——“大概会在德国或者罗马尼亚吧。”“？为什么会在这两个地方？“
“因为德国有一代魔王，罗马尼亚有吸血鬼，没事可以去打打怪。“琅长风懒洋洋的说着。
狼小姐：……
“哦，对了，“狼公子突然说，”给你个东西，好东西。“他边说边从胸口掏出来了一块石头——被他滚烫的体温暖的热乎乎的莹白的玉石：”给你求来的护身玉。“米阿萨双手接了下来，仔仔细细的抚摸着手里这块儿在月光下会发光，质地细润，淡雅清透的昆仑青白玉，背面刻了两个小篆——栖梧。
琅川看着空中的圆月，开口：“这是东域的老龙头儿，西域的泠姬老太婆，南域的不生蛋的老凤凰，还有北域的白虎雷荒叔，共同开过光的，能保你三次不死。”小姑娘紧紧的握住白玉，神情似哭非哭似笑非笑——她感动于昆仑各位长辈对她的呵护关心，甚至心热于大魔王的细心对她的照料——但是！
（☆_☆）！！！
能不能别作出这么一块让人哭笑不得的昆仑玉？
——没错，这块好玉上雕刻的既不是神魔也不是法神菩萨，而是，一只光！屁！股！的肥！狼！崽！
……
哎呦我去，这狼崽子真是越看越眼熟诶！
……
狼小姐狠狠的龇了龇牙，掐住大魔王的手腕子——当然如果不是因为身高问题，她更想掐住他的脖子：“说！这上面刻得是谁？！谁刻得！我要去宰了他！”狼公子得意一笑：“你说谁刻得？光屁股的琅栖梧小姑娘？除了老子还有泠姬老太婆谁还见过你光腚的样子？”……
……
狼小姐内伤的看着自己狼哥哥笑的张狂肆意。
噢！我真想扇他一巴掌！
琅长风看着自家表情扭曲的妹妹，摸了摸她的的脑袋，伸出手，长长的吹了一声呼哨！
遥远的天际上，白雪应声迎着夜风而来。
米阿萨愣愣的握着玉站在原地。
是啦，大魔王要走了。
小姑娘眼眶马上就红了。
琅长风转过身，黑天下他的身影看上去有些绝情又有些不舍。
白雪忽闪着巨翅飞到了跟前，掀起的风浪吹打的黑色的湖面卷起层层波涛。琅川腿一伸，就要跳到白雪的背上——突然背后的小姑娘伸手抱住了他的腰。
……
琅川沉默的停下了动作，没有说话，也没有回头。
……
“哥，”他听到他从小捧在手心养大的阿岚鼻音浓重蒙蒙的说：“你要好好照顾自己，别老是逞强斗狠，要多注意安全，第二世界不好混，你…要好好的。”“恩，”琅川听到自己平静的应了一声——他挑挑眉，仍然没有回过身来：“放心小蠢蛋，这世界上能弄死你哥我的人，还没出生呢。”话音未落，他温柔的解下了小姑娘软软的手，跳上了白雪宽阔的背脊，背对着小姑娘孤单的背影挥了挥手，”不送！“白雪听话的张开翅膀，高高的飞走了。
米阿萨疯狂的追着鲲鹏远处的背影，咬着嘴唇，眼泪被风吹的流到了头发里，她不言不语，只是拼命的跑着。
琅长风自始至终没有回头。
白雪越来越远。
终于消失在了天际里。
在那漆黑的身影消逝的前一秒，狼小姐终于痛哭出声：“哥——！！！“然而，那个漆黑的小点还是绝情的消失了。
……
……
在小姑娘看不到的地方，琅川身子猛的一抖。
他叹了口气，苍白的手捂住了眼睛。
……
……
……
……
英伦的天气来的无常而频繁，前几秒圆月朗照的夜空转眼就变得阴云连绵。
下雨了。雨越来越大。
小姑娘红着眼眶握着拳头，倔强的站在雨里，一动不动，眼睛死死的盯着遥远的湖天一线。
她不知道她想做什么，她明白大魔王不会再回来。
但她还是想多看一会，哪怕是琅川刚刚消失过的天空。
……
……
雨水滴滴答答的打湿了狼小姐黑的校服，润湿的水顺着袍摆成小溪一样的流淌。
米阿萨仰起头，冰冷的雨水落进她的眼里，她深吸一口气。
——浓重的思念就像是病，病来如山倒，病去如抽丝。
……
……
忽然一把伞出现在了闭着眼睛淋雨的女孩的头顶。
米阿萨恍惚的回过头，看到了她的男孩——那双被雨淋湿被泛光的银灰色眼睛。
……
……
德拉科看着他的姑娘头发被浇的通湿紧贴在脸上，浑身湿透的站在雨里瑟瑟发抖也不见她动弹，气的真想甩她耳光。
他紧皱着眉头，看着她小狗一样可怜兮兮的眼神，什么也说不出来。
少年伸出手，把红着眼眶的小姑娘拉近了怀里。
——他是这样的惶急想要安抚他心尖上的姑娘，甚至忘记了给她加一个快干咒。
湿透的衣服很快沾湿了德拉科干燥的校服，他皱皱眉头，米阿萨在充满了少年淡雅香气的怀抱里，安心的闭上眼睛，嚎啕大哭。

72、忆往昔岁月峥嵘

德拉科沉默的牵着小姑娘的手，米阿萨安静的任他牵着。
小姑娘默默的盯着两个人紧紧交握的双手，满脸泪痕的撇撇嘴。她娇哼了一声。
少年停下来，“怎么，还想哭么？”
他默默的思考着要不要转过身来再给她一个拥抱。
“你转过来德拉科。”他听到小姑娘这样说着。
他听话的转过来——打算掏出魔杖给她加上一个快干咒，去去米阿萨身上的寒气，省的她旧伤未愈又添新伤。
——然后他就被狼小姐冰冷的双手捧住了脸，面前不到十厘米就是米阿萨夜色中会散发淡淡绿光的魅惑灰眼睛。
(^v^)
“怎么？我的少爷？觉不觉得这个场景——”少女滴溜溜的转着眼珠，扫着自己和德拉科这个暧昧尴尬的站位：“——很像当时魁地奇决赛上你吻我的时候么？”德拉科呆呆的看着他迷恋的姑娘夜风中满脸泪痕亮晶晶，微笑像是五月盛开的玫瑰一样在黑夜里散发着香气——他痴迷的抚上了少女苍白的脸。
他能感受到她的呼吸。他能看清她纤长银灰色的睫毛。
他还能闻到缠绵的吻在他鼻尖上的米阿萨身上那股清冽弥漫的青草香气。
他想，想用自己滚烫的嘴唇去抚摸少女被泪水润湿的嘴巴。
心想即所愿，少年微微的俯下头。
米阿萨看着德拉科闪着微光的眼睛和低下的苍白脸庞——还有他被雨水打湿凌乱散下的金发。她抬手把那缕铂金色的湿发别到了耳后——少年一合嘴唇凑上了她微笑的嘴。
德拉科抖着声带深吐了口气——他能感触到自己沸腾的灵魂在颤抖。
小姑娘深深吸了一口气，闭上眼睛，缠上德拉科火热的舌头。
两人亲的难舍难分，鼻梁摩擦着，嘴唇蠕动着——彼此拥抱的身体就像是交缠共生的两棵树。
……
……
……
……
话说，你哥刚走你就陷入了温柔乡真的大丈夫么狼小姐？
万里之外的琅川：……你们高兴就好。
时间过得飞快，好像从每个人的眼梢化作岁月，落入长河。
米阿萨自从知道了卡洛斯和大魔王的关系之后，就没有尝试去找过首席。
无事何必自寻烦恼？既然大魔王没有挑明说，那她就没必要戳破。至于卡洛斯，那只是一个痴心单恋的可怜人，狼小姐没有恶劣到去揭人家伤疤。
很快到了期末考试。
魔咒魔药天文草药，数算变形魔法史…
(>_
米阿萨用右手捶着左胸口，听着心脏砰砰的跳声，走进了魔法史的考场。
满场作弊横飞，纸条漫天，狼小姐作为了一力拯救斯莱特林一年级成绩的个中中坚主力。弗拉乌教授淡漠的飘在空中，打着瞌睡。
魔药考试斯莱特林一年纪抽中了三等美梦药剂。第一排的两个坩埚前站着德拉科和米阿萨，两人药剂制作的行云流水，流畅至极。
两人同一秒停下手。
斯内普走上来，分别舀出来看了看，看着表情紧张的两条小蛇——蛇王漆黑的眼睛古井无波，却缓缓的给予了一个两人珍稀的微笑。
“完美的药剂，马尔福先生，哈斯小姐。“
——身后的人群中响起了低声的惊叹。
米阿萨高兴的咧开嘴，德拉科高傲的抬起了下巴，露出了一个高贵完美的假笑——然后他被小姑娘用力牵住的手拉了一个趔趄。
他恼怒的看着他的姑娘——她笑的甜蜜美丽——最终德拉科无奈的笑开了。
………
斯内普看着台上两个秀恩爱的小蠢蛋，恶劣的勾起嘴角。
卢修斯，我真期待你知道你宝贝儿子勾搭上了海伦的女儿时的表情。
祝好运，我的老友。
魔咒学考试，弗立维教授要求用咒语让桌子上的物体跳舞。
狼小姐盯着面前那个小巧可爱的金杯，嘟嘟嘴，摸出了黑麟魔杖，小心翼翼的点了一点魔力，流到了金色的杯沿上。
‘砰！’的一声响，杯子炸开了。米阿萨吓得一愣。
旁边坐的德拉科赶紧上手一个‘修复如初’，一个闪闪发光的金杯又原模原样的出现在了米阿萨的桌子上。
弗立维教授疑惑的回过了头。
狼小姐松了口气，老老实实的换上了儿童魔杖——用上了跳舞咒。
如果说，让杯子跳舞是过关通过考试的话，那毫无疑问，米阿萨的金杯跳的踢踏舞是秒杀全年级的状态。
——她甚至指挥着自己的金杯扭捏的跳着探戈缠上了德拉科那个正在跳华尔兹的骨瓷碗。
少年哼了一声，别过了脸。
小姑娘嘿嘿一笑。
所有的孩子们都在默默的计算着学院的得分，米阿萨萌萌的扳着手指头算。
潘西在旁边喝着新鲜的橙汁，“别算了，现在确实是我们斯莱特林领先，但是，“她啪的一声把杯子磕在了桌子上，”别忘了你和救世主波特‘联手救美魔法石‘！格兰芬多一定会加分的！“棕发少女咕噜咕噜的喝着果汁，翻了个白眼。
德拉科嗤了一声，拉走了米阿萨面前她最喜欢的小羊羔肉。
米阿萨：…嘤嘤嘤！
……
……
……
最终的结果正如潘西先前预言的那样，当邓布利多校长一项一项的宣布了格兰芬多三人组的加分之时，斯莱特林只是一片死一样的寂静。
那天晚上参与进单挑魔王事件的四个人中，只有米阿萨一个人没有加分。
少女咧嘴笑着咽下了潘西递过来的西瓜汁。
想来大魔王跟校长拉锯谈判的时候，言明了不会抖出米阿萨当天晚上有戏份存在的事情吧——想想这事揭穿之后狼小姐会在蛇院的处境和待遇吧。
不说也好。
最终，好在力挽狂澜的魁地奇决赛杯稳稳地握在斯莱特林手里，最终学院杯是红绿平分秋色。
“那么，”邓布利多站起来，拍拍手：“这就意味着我们的装饰将会发生一些变化！”老校长呵呵笑着张开了双手——大厅应声而动，一水儿银绿色瞬间变成了左边浓烈的绿右边鲜艳的红。
格兰芬多长桌上掌声雷动，欢呼雀跃——时不时有砸杯子敲椅子的声音传来。
与之形成鲜明对比的是，安静的可怕的斯莱特林长桌——所有人保持着缄默一般的沉静。
悄然无声。
上首的斯内普面沉如水。
卡洛斯清晰的叹息了一声，温柔的开始鼓掌——像是在妥协又像是在示威。
接着唐蒂斯跟着鼓掌。
然后是菲比斯，七年级。
陆陆续续的，毒蛇们一个个都矜持的开始鼓起掌来。
德拉科和米阿萨也带领着一年级鼓起掌来。
一切毫无裂痕。
好像一瞬间所有的行李就送上了列车，所有的人都熙熙攘攘的挤在火车站。
米阿萨仔细阅读着手中的——“呃，这上面是说”小姑娘吃力的理解着，“不能让学生在放假期间使用魔法…么？”潘西撇撇嘴，“别搭理这东西，该用就用，反正我就不信英伦的魔法部能管到你们华夏昆仑地界上！”“哦！也对哈！”狼小姐嘻嘻一笑。
列车是行驶的那么那么的快，满载着孩子们回家的喜悦和离别的愁绪。
米阿萨看着转眼望向窗外的微眯着眼的德拉科——少年灿金色的睫毛在午后的阳光下微微发亮，她心里一片柔软。
少女微微一笑，灿如夏花。
“德拉科，你愿意假期邀请我去你家玩么？”
少年一愣，紧接着滚烫的嫣红就爬上了他的脸颊。
噢！这车厢真热！
“当，当然要看我父亲的意见。”男孩说完之后就懊恼的恨不得咬掉自己的舌头。
真的好想邀请她啊……>
列车响亮的鸣叫着，发出‘呜呜‘的声响，渐渐停了下来。
米阿萨揉着手中的袍子看着迷蒙的车窗外熙熙攘攘的家长们，叹息一声。
也不知道有没有人来接我。毕竟昆仑离这里太远了。
车停了。
德拉科一马当先跳了下去——他甚至没有来得及搭理身后紧跟的狼小姐。
米阿萨愣愣的看着他一头扑进了一个高大金发的男人怀里。
女孩眨眨眼，慢缓细致的打量着这个男人——马尔福家当代家主。
——梅林啊，这可真是一个造物主遗漏的珍奇般完美英俊的男人。
他留着一头铂金色泛银光的长发，高大，苍白，英俊，尊贵又冷漠。
他的每一寸每一分，每一丝每一毫都散发着古老高贵至极的礼仪的味道还有优雅经典的世家气息。
养尊处优而又强大出奇。
那双灰蓝色的眼睛仿佛能够看透人的灵魂。
卢修斯，马尔福。
她低声喃喃。
这一秒，琅栖梧恍惚的明白了海伦魔狂的感受。
——怪不得海伦为他爱了十几年折磨疯魔生死不得，若是换做她自己，想来也好不到哪里去。
德拉科兴奋的拉着卢修斯的手，给他介绍：“爸爸，这就是我给您说的！米阿萨！米阿萨哈斯！“米阿萨心底叹息一声，优雅的行了一个完美的淑女礼。
“久仰大名，马尔福先生。“
她眼睁睁的看着这个高贵坚硬如同金色宝石一般的男人，——看着她和海伦神似的容貌，眼神波澜不惊，笑容一丝不变——完美无缺的假笑。
他说：“久仰大名，哈斯小姐。”
似乎他早就熟知她，似乎他对于她这张几乎铭刻在他的灵魂里这张脸全无触动。
——就仿佛穿越了数十年的光阴，摧毁了无数的岁月。
时光带着微末的血色和浅淡的光亮，试探的触摸着每一个坚强固执的灵魂。
1965年9月1日，卢修斯马尔福人生中第一次见到海伦哈斯。
——在噪杂熙攘的人群中，年轻的马尔福先生美好的像是几世纪前的壁画中走下来的时光的贵族。
他微笑着行了礼，声音好听。
“久仰大名，哈斯小姐。“

74、若心中暗恋突逢

英伦八月的清晨，日光旺盛，露水漫漫。
女贞路4号。
哈利百无聊赖的提着水管东摇西晃着，晶莹的水花从他紧绷的手指间喷涌出去，在清亮的阳光下绚烂出一道美丽的彩虹——男孩忧郁的看着脚下青翠欲滴的草坪，四散的水流打湿了他破旧的运动鞋。
他烦躁的挠了挠鸡窝一般的黑头发，真想甩下永远做不完的家务一走了之。
可是——哈利听着身后尖酸刻薄的女高音：“哈利波特！快点把你的草坪浇完就去烤个蛋糕！——”佩妮的声音陡然一变，变得柔软甜腻让人恶心：“哦，我的小达达，你配这个金红色的领结实在是英俊极了！——当然还有你，我的弗农。”随后是两声让人浑身起鸡皮疙瘩的亲吻声。
——达力和金红色的领结？
哈利脑海里勾勒出了一幅一头又肥又壮的蠢猪带着一个金红色的领结的样子。
……
……
…真是美丽极了。少年用消瘦的手遮挡了一下刺眼的阳光。
看着门前不远处的小区公园里秋千上嬉戏的孩子们，哈利满心羡慕。
…到底怎么了？罗恩，赫敏，我的朋友们一个都没有给我写信，整整两个月，还有…米阿萨。
小救世主低着头看着流淌在自己手上透明冰凉的水流——它们汇聚在自己的脚底和着泥土搅成了肮脏漆黑的一滩。
他沉默的想到了上学期结尾魁地奇的决赛，格兰芬多丢掉了胜利，一败涂地。
他也彻底失去了他心爱的女孩。
——那个被雨水打湿，被众人目光点亮的球场之吻，明明是暴露在狂暴的雷声中，却美好的像是沐浴在银白的月光下。
他的心脏又酸又涩。
强烈的日光直直的射进他的眼睛里，他却连手掌都不想抬一下再去尝试遮挡。
他眼睛酸痛的厉害。
…
最终男孩只是暴躁的摔下了水管，任由清澈的水流蜿蜒在翠绿的草地上。
哈利无聊的逗弄着烦躁的扑闪着翅膀的海德薇——这个可怜的姑娘已经在笼子里被关了七八天了，这几天暴躁的屎都不想拉了——男孩好言好语的安抚着他可爱忠诚的猫头鹰姑娘：“好啦好啦，海德薇，我知道你憋坏了——嘘，嘘，”少年紧张的比了个食指在嘴唇上“——千万不能吵！不然弗农姨夫会宰了你的！”男孩夸张的挥舞着手臂：“——他会抽你的筋扒你的皮，切你的肉烧菜吃！”……
…
海德薇：……←_←
突然楼下传来刺耳难听的声音——
“哦！梅森太太！您的新大衣真是太漂亮了，衬得您的皮肤又白又嫩！”佩妮夸张的恭维着吉莉梅森。
达力在一旁的附和着，发出愚蠢的哼哼声。
…
哈利烦躁的皱皱眉，真想来个漂浮咒把自己烤的大蛋糕糊在他们的脸上！
……
海德薇转着滴溜溜的黄眼睛，明亮的灯光跳动在她美丽的瞳孔里。
弗农得意的跟梅森碰杯，满心满眼的愉快——哦，一笔大单子要接成了！
两个男人脸上堆满了同样虚伪又真诚的假笑。
虚伪为金钱，真诚为买卖。
突然楼上传来了一阵奇怪的声响——像是有人在尖利的嘶叫还有嚎啕大哭。
佩妮的脸一下子就白了，假笑僵在了脸上，好不滑稽。
达力满脑袋都是冷汗，大块头的胖小子颤抖的像个被踩着尾巴的耗子。
梅森疑惑的看向楼上，弗农赶紧出声：“哦！可能是达力忘记关电视机了，这个顽皮的小子！”说着啪的一巴掌抽在达力背上。
……
……
达力：……qaq好痛。
哈利差点没吓得叫出声来。
床上的那个小怪物长着两只蝙蝠似的大耳朵，一对突出的绿眼睛有突出的网球那么大——现在那里面含着一泡汪汪的眼泪——哎呦我的天，这小家伙哭的吧嗒吧嗒的。
小救世主抖着嗓音发问：“你为什么一直念叨不让我去霍格沃茨？——还有你…能不能别用这种让人起鸡皮疙瘩的眼光看着我？”哈利竭尽全力的压低声音——尽管他真的很想放声尖叫！
梅林啊。
天知道他吃完晚饭之后就被佩妮轰上来还被威胁绝对不可以发出任何声音不然让他好看！——回到房间就看到了这个叫多比的家养小精灵把自己破旧的床当作蹦床一样在疯狂的蹦跶！
像个丑陋的小跳蚤！
吱嘎吱嘎的床：……不知道的还以为在做什么羞羞的事情么么哒。
这小家伙尖叫着扑到了自己身边——想靠近又不敢靠近——满眼泪水的诉说着对伟大的救世主——噢！哈利搓搓自己身上的鸡皮疙瘩——的敬爱和尊重。
“多比，多比实在太荣幸了！能够见到打败黑魔王的哈利波特！”多比激动的浑身发抖——看上去就要大小便失禁了！
海德薇烦躁的用棕色的鸟喙咔哒咔哒的啄着笼子。
“所以，“哈利咽咽口水，昏暗的灯火映在他翠绿色的瞳孔里，看不到恐惧的影子——全是荒诞的意味：”不让我去霍格沃茨的原因是因为…有人要害我？“男孩难以置信的用手指指着自己。
多比点头如捣蒜。
哈利抽抽眼角。
“那…能麻烦你告诉我，是谁要害我么——”话还没说完，多比高亢的尖叫一声，发达的泪腺像是漏了的泉眼一般大颗大颗的掉着眼水：“从来没有人——”他响亮的用身上的茶巾擤了擤鼻涕，那声音像是在吹号：“从来没有人这么对多比说过话，伟大的哈利波特，他在说‘麻烦多比’…”小精灵嚎啕大哭，捶着床板梆梆响。
哈利心惊胆战的听着楼下的动静。
等他冷汗出了一身，抖成筛子之后——楼下终于没有动静了。
多比用他那双充满敬爱的的绿眼睛凝视着哈利。
…
男孩无奈的看着他，“多比，告诉我，到底是谁要害我？”多比忽然开始浑身发抖。
他颤抖的举起枯瘦的手指，眼睛恐惧的睁大，碧绿色的瞳仁像是要从眼眶里晃荡出来：“坏人……不，不能说…多比，不能说！！！”说完他尖叫一声拿起床头柜上的台灯开始砰砰砰的狠狠的砸着自己的脑袋，鲜血没几秒就迸了出来。
哈利惊骇的瞪大了眼睛，赶紧冲上去阻止——他连楼下的动静都不管了！
少年扑上去想要抓住并夺下台灯，多比死命的挣扎着：“哈利波特不要阻拦多比！不要阻拦多比！多比说了…的坏话！就应该受到惩罚！！！”两个人扭打着扑倒在了床上——
……
突然！
镶着铁栅栏的二楼窗户上猛的倒吊下来了一个面目狰狞满头长发吐着血红色长舌头的鲜血淋漓的人头！！！！
……
……
床上的两人惊得目瞪口呆！
“哈利波特纳命来！！！！”似曾相识的鬼音飘渺尖利的传来！！！
哈利头皮猛的炸了起来！！！他裤子都吓尿了！！
“啊啊啊啊啊——！！！！！！！！！！！！！“楼下的人惊愕的听着楼上传来穿耳魔音！德思礼的脸色美丽的就像这个被达力贪吃搅得乱七八糟的蛋糕！
米阿萨倒吊装吊死鬼哈斯抹抹脸上的鸡血，看着床上扭打撕扯的两人——哈利被扯开了内衫，急促地喘息着，多比泪眼汪汪的被攥住了手捏住了下巴，咬着嘴唇——她赶紧扒拉扒拉乱糟糟的头发，尴尬的咳了咳：“咳咳，不好意思，打扰了打扰了，你们继续你们继续…“说完她噌的一下就将脑袋缩回了房顶。
……
然后没几秒鸡血脸的小姑娘又伸出脑袋，满脸嫌弃的说:“噢！哈利，你口味真重！”
说完，甩着长头发的灰脑袋又缩了回去。
……
…哈利？
哈利从灵魂深处发出了杀猪一样的嚎叫！！！
“米阿萨！！！！救！！命！！！啊！！！！“男孩鼻涕眼泪飚一脸。
…
……
他已经听到弗农咆哮着上楼的声音啦！
哈利哀怨的看着重新出现尴尬挠头嘻嘻笑着的米阿萨。
“哎呀~“少女讨好的扯扯男孩的袖子——哈利克制不住的一抖身子——”哈利你别生气了，我不知道你刚刚是受困啦，我还以为…“女孩滴溜溜的转着眼睛，像只狡黠的小狐狸。
“什么？！你以为我们在干什么？啪啪啪么？“哈利气的七窍生烟。
“唔…“米阿萨诚实的点点头。
“你还看着我被那小精灵在床上摔打的像个肉包子一样一二三四五六七回合？！““…我以为那是情趣…“
“放屁！“哈利真想哭给这个脑洞如黑洞的小姑娘看！
“哎呀，别生气啦！最后我不是还是帮你了嘛！““呵呵，在我累瘫像只死狗一样之后？“
“…“小姑娘心虚的嘬嘬嘴，没说话。
……
……
给跪了。
男孩无奈看着身旁坐着的光线下柔顺美丽的小姑娘，叹了口气轻柔的给她擦了擦脸上没抹干净的鸡血。
米阿萨嘿嘿一笑。
哈利也不是真的生气。
他更多的是对今天晚上无妄之灾的懊恼。
——笑话，他怎么可能忍心对自己暗恋的小姑娘生气呢？
他看着灯火下，笑靥明媚的米阿萨，真心的舒展开眉眼。
下一秒，他睁大了眼睛——
“米阿萨！你的眼睛怎么变绿了？！“
作者：优秀的在线阅读网站
波酷文库(BOKUWK.CＯM)

75、要不要跟我走?

外面是漆黑的夜空，破了一个大洞的铁栅栏窗户里面，绿眼睛的少年看着面前听着他的问题明显一怔的少女——专心的盯着她那双虽然仍然是灰绿色的瞳孔，但是很确定，这双狭长的灰眼睛中的绿色明显浓郁了很多。
——像是一块朴灰色的顽石中透出了流翡的点点碧光。
米阿萨眨眨眼，果断打哈哈——她笑嘻嘻的说：“是饿的。“点点自己的眼睛：“都饿绿了。”
哈利：……我读书少，你别骗我。
灰眼睛的小姑娘嘿嘿一笑，扯扯男孩的袖子：“啦啦啦，就是饿的。“我就是在明目张胆的扯淡，打我啊。
哈利瞟了她一眼，撇撇嘴：“不想说算了嘛。”然后他撇了撇不知道狼小姐用了什么手段弄开的窗户外面的防护栏——那空心钢管还在哧哧的冒着红艳的烟火气，像是一把明灭的小火在一点点的融掉它坚硬的外壳。
少年叹了口气：“饿了是吧。”，他从小床上站起来，我去给你下去拿点吃的吧，“反正这窗户也废掉了，一顿打是少不了了——那偷点吃的也没什么大不了的了吧——哈利讥讽而自我安慰着。
“等等，“米阿萨微笑的叫住哈利：”哈利，你难道不想跟我一起走么？“
“…“
“在刚刚你那个姨父——是姨父吧——那样恶劣的对待你之后，你难道不想逃出去么？“小姑娘像只微笑的小恶魔，一点一点的诱惑着哈利心中的潜伏的魔鬼。
一阵安静。
“…”绿眼睛小救世主哭笑不得的转过身来，“我当然想，可是…”他再一次叹了口气，“我们走出这座房子自然很简单，可是接下来呢？”他无奈的看着晃荡着两条腿的米阿萨——这姑娘也没带什么交通工具不是么？
……
然后哈利看着米阿萨用一种‘我看到一个傻逼’的眼神看着他。他后知后觉的挠挠头。
这次哭笑不得的变成狼小姐了：“我的哈利啊，你有没有想过，如果我没有什么法子，那我是怎么从昆仑过来的啊？拜托昆仑在中国诶！——走过来啊！那我从放假开始往这边走还差不多！“
小姑娘抱着胸勾勾嘴角，明灭的灯火跳动在她灰绿色的狼眼睛里，幻化做明朗又幽暗的魅影——像是深不见底的洞穴。
“…所以？“哈利干渴的吞了吞喉咙，感觉自己的心脏砰砰跳——真的可以么？可以逃出这个地方么？”
“当然可以！”狼小姐从床上蹦下来，拉开了半开半合破旧窗帘，吹了一声高远的呼哨——外面深蓝色的天空里突然划过了一道漆黑色的风！
一声响亮的啸叫吵醒了几家灯火。
——白雪那双金色的神兽瞳孔明晃晃的在破旧的窗帘间一闪而过。
哈利心脏一跳！
他死死的瞪大了眼睛看着外面那只他见过无数次的漆黑色大雕一样的鸟类——像是凭空降临一道黄金圣光——它沐浴在这明光中，身形缓缓的膨大，一点一点的——直到狭小的窗口不能展露它全部的身形——直到这座小巧的楼房不能遮蔽他神魔一样的翅膀。
…米阿萨坏心的看着哈利被吓得浑身颤抖。
“…这是”哈利咽了咽口水，他藏起了自己颤抖的双手：“这是上学期结尾你哥哥乘坐的…那是白雪？！”
——他脑海里一闪而过那个噩梦一般的飞翔的漆黑的岛屿。
狼小姐咧着嘴朝他眨眨眼，：“怎么样？一句话！哈利波特！走不走！——和我一起坐着阿雪！“
……哈利听着自己心脏狂跳的声音，渴望的看着外面广袤深蓝的天空——他重重的一点头！
狼小姐兴奋的拍拍手：“那么就说定了！8月24日协助哈利波特逃生计划正式启动！“哈利忍不住也咧开嘴。
“那么现在，“米阿萨一本正经的看着哈利：”告诉我那里有吃的…qaq。。真的要饿死了…”
哈利：……
少年无奈温柔的看着她一笑：“好好好，我去给你拿，在楼下的冰箱里——姨夫他们“男孩空洞的张了张嘴，竭力不露出什么痛苦煎熬的神情：”——他们为了防止我偷吃，给冰箱上了锁——“他看着狼小姐愤怒的张大嘴巴，赶紧补充：”——不过我知道钥匙在那个地方，我给你去拿——放心，“哈利认真的看着他心爱的小姑娘，”绝对不会饿到你的，米阿萨。“
米阿萨气结的看着哈利，憋得直锤床。
“…你你以为我是为可能吃不到东西愤怒么？！哈利波特？！我是为你在这里受到的待遇啊蠢货！“
狼小姐气的眼睛都变绿了——不夸张，眼睛真的一瞬间变得全绿色的，莹莹的，像是黑夜中明灭的绿宝石。
——遗憾的是，男孩没有看见。
哈利愣愣的看着面前七窍生烟的米阿萨，他伸出手——最终还是落下了：“你你在担心我？“他僵硬的感觉着心中涌动着滚烫的热流——
——我喜欢的姑娘，每天挂在心尖的女孩，在担心我。
——梅林啊。
“…”米阿萨挫败的抹了一把脸，哀怨的看着他：”我表现的这么不明显么…那你以为我大老远跑过来干什么？！啊!蹭你一顿英伦黑暗料理啊！“
狼小姐张张嘴，还是没有提自己因为一个多月没有接到哈利的回信，然后央求大阿婆用妖法探测——惊恐的发现哈利所在的女贞路4号完完全全被一种不知名的魔法屏蔽掉了——她几乎急的当天晚上就飞跃重洋大海赶来了欧罗巴大陆。
她整整十几个小时，不知道穿越了多少海洋上的寒流暖流高气压云团。
——还不是因为她担心这蠢小子！
…
少女无奈的看着男孩感动的一副要哭不哭的表情，“说吧，厨房在哪里，我去撬锁。“
哈利：…卧槽！米阿萨你还会这个？
狼小姐：…哼唧！请称呼我万能的米阿萨小姐！
漆黑的楼梯上，狼小姐蹑手蹑脚的弯着腰，像是贼溜溜的小老鼠。
她穿过一个回廊。
她又穿过一个卧室——没几秒她又伸回了脑袋，玩味的摸着下巴——看着里面睡得跟猪一样的胖小子达力——她嘿嘿一笑，从怀里摸出来一点东西，手一扬，洒在了卧室的空气里。
睡梦中的达力砸吧了两下嘴，紧接着接着发出震耳欲聋的呼噜。
…
狼小姐终于摸到了厨房里，她从自己穿的鹿皮轻底靴子侧面，‘噌’的一声，抽出了一把银光闪闪的物体——一头是锋利的刀，一头是尖锐的针。
小姑娘舔舔嘴唇，将东西捅进了冰箱上面的大锁头里面——
说时迟那时快！冰箱对面的卧室门突然打开了——
——里面走出了满脸肥肉睡眼惺忪，穿着诡异的碎花睡衣的弗农。
狼小姐正沉着的蹲在他面前不到十步的冰箱前面——她冷静的看着他闭着眼睛睡晕晕的开始解裤带——她又看了看自己左边楼梯上面的厕所——小姑娘轻巧的闪进了悬空楼梯的后面。
…她还坏心的伸了一条腿出来——就像当年第一次和德拉科相遇时那样。
弗农慢吞吞的走着，伸个懒腰，闭着眼睛——走到楼梯前面自动转了弯——噢！他裤子都脱完了——
——然后他肥壮的小腿准确的和狼小姐的脚相遇了。
…
…
“砰！“一声巨响！
弗农整个人脸朝下姿势优美的摔在了楼梯上！！他凄厉的惨叫一声——绊了一脚的同时挂开了他解开的裤子——他肥白花花的屁股晃荡在白亮亮的月光下，颤抖着。
狼小姐凶狠一笑，对着他丑陋的大屁股，狠狠的上去跺！了！一！脚！
…
弗农又是一声惨叫！
咕噜咕噜的从楼梯上滚了下来。
他喘着粗气趴在地上动弹不得，老鼠一样的小眼睛疯狂的转动着，他恐惧的喊着：“是谁？！是谁？！！！“
-——狼小姐好心情的看了眼头上方不远处天窗下投下了白月光，它正好投照在了自己藏身的黑暗前方不远处，她轻念口诀，结了几个印。
…
弗农浑身颤抖的听着声音，周围一片死寂，他咽咽口水，想要站起来。
倏地，他瞪大了眼睛——不可置信的看着面前惨白的墙壁上——往日那里被一片皎洁的月光照亮——现在那里，正在缓缓的升起一个鬼影。
漆黑的，逐渐扩大的影子。
……
德斯礼抖如糠筛的看着高大的墙壁上那个漆黑的影子越来越大，越来越高，已经变成了一人高，两人高，五人高——最终弥漫了整整一片墙。
——那个黑影凄凉的转过身来，一个转头的动作被它做的凄婉无比。
它缓缓的裂开一条缝——身后狼小姐捏着嗓子清幽幽的叹息。
它说：“弗农啊…“
凄清的夜里简直能够听到声音轻飘飘落地的声音。
——就仿佛是养尸地里午夜美丽的女鬼在孤荒的坟头，吊唱，娇艳绝伦。
…
…
弗农死白着一张脸，愣愣的看着，他的眼珠像是被血丝充满扩散浑浊了一样丑陋的暴着。
他连颤抖都做不到了。
下一秒，他杀猪一般的惨叫着往回跑——途中裤子跑掉了都不知道——光着两条白花花的大腿拼命往回跑！
“啊——！！！闹鬼啦！！！！“
米阿萨听着他凄厉的惨叫，疯狂地大笑起来！
叫你欺负哈利！该！
小姑娘幼稚的做了个鬼脸，转身三两下捅开了锁——一个卷轴打包走了所有的食物，转身就往楼上跑。
——她还顺手顺走了哈利被拿走的那些行李还有魔杖。
啊，赞美万能的狼小姐。
文能捅开锁武能打弗农。
︿(￣︶￣)︿

76、重逢

哈利在楼上心惊胆战坐立不安的等待着，他抬头望望窗外漆黑的天空——还有被夜风吹的呼啦啦的窗帘。
一阵寒意油然而生。
——突然楼下叮铃桄榔一阵噪音，接着传来弗农姨父一阵惨叫。
男孩吓得一蹦，脑门渗出了冷汗——他紧张的抓住了他破旧的运动服衣角，冲到了门外，最终还是没有拉开门——心脏狂跳的贴在门上静静的听着。
门外是一阵死一样的寂静——哈利的心像是被一根细线穿在了高空，摇摇欲坠。
他接着听到了米阿萨鬼叫的声音——那声音飘飘袅袅的像是从，鬼蜮忘川，浮游而来。
“弗农啊…”
…哈利觉得自己听到了狼小姐忍住憋笑的颤音。
紧接着又是一阵刺破天际的弗农姨父的惨叫。
…
哈利忍不住大笑起来。
狼小姐三步并作两步蹬蹬蹬爬了上来，她一把推开门——手上拖着沉重的行李，帅气一甩，哈利手忙脚乱的接住自己的冬青木魔杖。
小姑娘喘着气笑得肚子疼：“哈利，我给你说，我刚刚扮鬼吓你姨父，结果…啊哈哈！他裤子掉了…”(⊙o⊙)！
哈利瞠目结舌。
…
我屮艸芔茻！妹子！我下一个假期还要回来呢！你这一记断子绝孙脚来的真实在！
…>
忽然楼下一阵骚乱的声音，狼小姐猛的回过头去——只听到一个尖利的女声高声尖叫着：“弗农，你做什么？！拿枪干什么，快放下大晚上的！”紧接着一个粗鲁的男声嘶吼着：“有鬼啊！佩妮！有鬼啊！”然后——“砰砰砰！！”一阵连续震颤的枪声。
一阵安静。
下一秒一阵更加噪声的咆哮传来：“哈利波特那个死小子！！！佩妮你看那里——那怪胎小子把行礼拿走啦！！”咚咚咚的爬楼梯的声音传来！！
……
门锁被咔哒咔哒的跺响着！
狼小姐赶紧扯着哈利的手，一脚踹开融化的差不多的铁栅栏，吹了个口哨——白雪应声而来——小姑娘扯了扯哈利，没扯动，她惊愕的回过头。
——哈利看着悬空的二楼，又看了看飘摇不定的白雪起伏的背脊，两腿直打颤。
米阿萨不耐烦的啧了一声，抬脚就踹！——“你给我下去吧！”哈利发出一声尖叫——他完成了一个完美的空中转体！——姿势优美的瘫在了白雪的背上。
白雪：……怂包。
狼小姐这才扯了扯身上的袍子系在腰上，潇洒一甩头发，纵身一跃——平稳的单膝跪在了鲲鹏的背上。
白雪：……骚包。
脆弱的房门终于被跺开了！
迎面冲进来了德斯礼凶神恶煞涨红的脸——他颤巍巍的手还紧紧地抱着他宝贝的来，复枪。
他震惊的看着破碎的窗户外面展翅的神兽上面坐着的两个孩子。
涨红着脸的老男人怒吼出声：“哈！利！波！特！！！”米阿萨看着清朗的夜空，畅快的大笑——她愉快的挥挥手，冲着脸色像是猪肝一样丑陋的男人飞了个吻——大吼道：“再见啦！！！！弗农德斯礼先生！！
——“她喘了一口气，集聚了更大的肺活量，接着狂吼：”——希望下次见到您的时候！您！！是！穿！着！裤！子！的！！“……
……
⊙▽⊙
——鬼知道这一句叫醒了几家小区里的住户。
德斯礼目瞪口呆，他痴呆一样的低头看了一眼——他真的没穿裤子——尖叫一声，像个小姑娘一样跑出了门。
……
哈利被惊掉眼珠波特：………
米阿萨笑的在白雪背上翻滚。
白雪：…傻逼。
月明星稀，乌鹊南飞，一轮洁白的月亮挂在天空，周天星辰闪闪烁烁。
米阿萨兴奋的打开了收藏食物的卷轴——砰地一声——满满一平方米都是花花绿绿的食材。
哈利惊讶的瞪大了眼睛：“这这这，这都是达力爱吃的，这是他爱吃的牛油面包，他爱吃的芒果蛋挞…牛肉汉堡…炸鱼薯条…米阿萨！你是把达力打劫了么？！“狼小姐嘿嘿一笑：“不拿白不拿，吃吃吃！”
然后饥饿的少女率先拿起一个汉堡——一口吃进去了一小半——绿眼睛男孩震惊的看着，咽咽口水：“……米阿萨，你不噎得慌么？”……小姑娘抻着脖子像只小公鸡一样，捶了半天胸脯，才咽下去：“咳咳，太饿了，吃急了。”……
……
……
哈利看着吃的狼吞虎咽毫无礼仪可言的米阿萨，目光温柔如水，只觉得满心柔软。
夜色深沉，天光温和，白雪宽阔的背上吹起猎猎的夜风——少年捋了捋自己凌乱的黑头发，把好吃的都往米阿萨面前推了推——自己则拿起了一个葡萄干面包——这一看都是佩妮姨妈为了让达力减肥塞进来的。
他咬了一口，觉得干瘪无味的面包像是最美味的绝世珍馐。
——他偷偷摸摸的又看了一眼旁边吃的开心的狼小姐，小心翼翼的往女孩身边凑了凑。
漆黑的夜空像是助长了平时难以启齿的**，又像是点燃了许久未曾出现的野心。
哈利清澈的目光透过薄薄的眼睛片，望向前方无尽头的天空，又看了看旁边米阿萨白净的脸庞，满足的叹了口气。
——他多么希望，
——希望这条天上飞翔的路，永远不要结束。
然而，墨菲定律说，——如果你担心一种情况，那么它一定会发生。
两个孩子吃吃喝喝，在白雪宽阔厚实的绒毛后背上打滚，找到一处柔软的凹陷，就把自己小小的身体埋进去——舒舒服服的用长长的背羽当被子盖。
白雪嘎了一声。
忽然一阵轰隆隆的噪音传来——像是破旧的马达在哼叫，空旷的夜空上远远的飞来了一辆汽车。
狼小姐目瞪口呆的看着——她拍拍旁边同样震惊的哈利——“哈利，你快扇我一下，我怀疑我的眼珠子出问题了。
哈利看了看小姑娘白嫩的皮肤，不忍心扇——他小力气的掐了米阿萨一下。
狼小姐嗷！的惨叫一声！
“你真掐啊！坏小子！“小姑娘龇牙咧嘴。
哈利：…qaq明明你让人家打的。
鲲鹏和那辆怪模怪样的飞行的汽车错身而过的那一瞬间——神兽君淡定的放了个响屁，撩了撩爪子。
脆弱的小汽车顿时被掀的翻了个身。
米阿萨，哈利：…噗哈哈！！
破旧的蓝壳小汽车里突然传来了嘈杂的声音：——“弗雷德！你看！那是那只大怪鸟！“
——“哦！罗恩我愚蠢的小弟弟，我和乔治查过了，那是——“——“—东方的神兽鲲鹏，叫人家大怪鸟，小心人家——““——待会拿屁崩你！“
米阿萨看着那辆飞行的汽车里惹眼飞扬——却又眼熟的红头发——抽了抽眼角。
哈利在一旁兴奋澎湃的喊着：“罗恩！乔治！弗雷德！！！！“声音传的老远。
罗恩：…卧槽。见鬼了。
弗雷德：……卧槽，那大怪鸟会说人话。
乔治：……卧槽，那大怪鸟竟然会叫我们的名字。
…
双方五个人在空中相互达成了共识。
米阿萨本来是打算带着哈利去对角巷，——但毫无疑问她早先约了潘西，带着哈里过去是不得已而为之，却不得不说是很尴尬的。
索性现在好了，罗恩他们来了。
…
……
最终哈利同意跟着韦斯莱们去陋居待到开学。
哈利用力的像是把胳膊甩脱臼一般的挥手，眼巴巴的看着米阿萨衣摆飘摇的在白雪漆黑的背脊上跟他挥挥手，毫不留恋的转身飞走了。
——少年失落的垂下手。
前面开车的乔治吹了个口哨：“哦！弗雷德，你快看，这就是——“弗雷德挑挑眉，火红色的头发明艳的跳动着，“——爱情的魔力啊！“…
哈利面红耳赤。
狭窄的街道不过两公里来长，街道两边都是高高低低的尖顶房子——时不时还有奇怪颜色的烟雾飘出来。
这一条美丽繁华的鹅卵石铺就的小路就是英伦巫师界最著名的商业街，对角巷。
两边的铺子鳞次栉比。
…
米阿萨点豆豆一样数着两边的店铺。
唔，帕特奇坩埚店，古灵阁，摩金夫人长袍店，丽痕书店，奥利凡德魔杖店，伊拉猫头鹰商店，斯拉格吉格斯药房，预言家日报社，弗洛林冷饮店——恩！就是弗洛林冷饮店！
小姑娘兴冲冲的跑了过去，小短腿——不对，长长了一些——啪啪啪的跑了过去。
她喘着气看着冷饮店门口——花草茂盛的纯白色太阳伞下，坐着的那个神情焦躁却依旧老老实实坐在原地的，棕发少女。
米阿萨开心的咧开嘴，尖叫着：“潘西！！！“焦急等待着狼小姐的潘西一愣，赶紧回过头，就看到阳光下闪闪发光的少女飞扑过来的身影——！！！
她也尖叫一声——娴熟的接住米阿萨——这动作真是练得熟练无比。
“米阿萨哈斯！你又这样！不怕摔死哦！“
“潘西潘西潘西潘西！你不会让我摔着的嘛！
“…哼！”
午后，白色的阳伞下，明烈的阳光中，两个少女的笑脸真诚而娇艳。
——时光美好的像是初恋。
还有。
你好，我的二年级。


77、对角巷里的男人

瓦蓝色的天空一水如洗，蓝的能滴落下来，白云朵朵飘。
米阿萨和潘西惬意的享受着午后的慵懒明媚的阳光，两人面前都摆着弗洛林冷饮店的招牌饮品。
潘西面前是一杯火焰薄荷——这是一种后味儿很猛烈的饮料，弗洛林独特的调配出来的烈焰水配上青绿色的薄荷叶，喝下去一口燃烧着橙色火焰的血红色液体，甘甜苦涩辛辣能让你鼻涕眼泪齐飞——咽下去的一刻，一股浓郁的薄荷飘香仿佛冻结了所有的炎炎夏日，把你饱受酷暑煎熬的胃冻成一块薄荷味儿的冰坨坨。
潘西深深的喝了一口，打了个抖。
米阿萨面前则是大众的多的，吹宝糖球——还是粉粉嫩嫩的粉黄蓝三色糖球。
狼小姐兴致勃勃的挖了一大勺——潘西在一旁凉凉的看着她出丑——张大嘴吞了进去。
甘甜冰凉的奶油融化成冰凉，溜溜的滑下了食道，像是吞下了一团绵软美味的棉絮——还是蓝莓味儿的。-然后，米阿萨尴尬的发现自己腾的一下！飘了起来——像一只大大的肥皂泡儿一样还啴啴的。
她哎呦一声，脑袋磕在了白色阳伞上。
潘西不忍直视的别过头。
米阿萨：…>女王君翻着白眼把她拽了下来：“行啦行啦，别丢人现眼啦！吹宝糖球要小口小口的吃，知道了么？小蠢货？”米阿萨不高兴的嘟嘟嘴。
……
……
天光静好，街道上行人熙熙攘攘，两个12岁的少女安静的享受着难得的一刻——米阿萨笑嘻嘻的挖了一勺送到潘西嘴边——棕发少女嫌弃的看看她用过的勺子，还是皱着眉头咽了下去。
“对了，”潘西拿着白色的吸管搅着杯底沉没的棕色薄荷叶，斟酌着开口：“我一直很想知道一件事情…不知道你愿不愿意告诉我…当然你如果不愿意说就算了。”米阿萨舔了舔黄色的雪糕球——是蒲公英的味道——别问她为什么知道蒲公英是什么味道——她漫不经心的点点头：“你问呗。”潘西看着旁边那张白色圆桌上坐着的一对情侣，挑了挑眉毛：“你上学期跟德拉科约在黑湖边上的时候，是本来就打算对他告白——还是临场看到了那么多围观的人而改变主意——为了维护我们，”她虚咳了一声，“脆弱的马尔福少爷的，更，脆弱的自尊心——而去向他告白的呢？““我当时在病房给你挑明德拉科中意你之后，我还真的以为你会逼问他是不是真的喜欢你呢！“米阿萨垂着灰色的睫毛，“为什么这么想呢，潘西？““因为，毕竟普通意义上来讲，被人喜欢是一件非常值得骄傲的事情啊——特别是女孩子而言，如果你也对他有意，稍微暗示暗示他就够了。“小女王很是不像她平时风格的耸了耸肩膀：”——我得说，你上学期最后那一场告白，可真是够豁的出去的！““德拉科，是不知道现场有那么多人，那你呢？你也不知道么？”潘西那双黑棕色的眼睛探究的看着米阿萨面无表情的脸庞。
“…”狼小姐鼓了鼓脸颊，露出了一个笑容——那笑容真是比天空还要蔚蓝明净，干净极了。
“不是临场改变的——相信我，我本来就打算在黑湖边上向德拉科告白的。”“至于原因，可能与你说的有点关系吧。”
“——没错，就是他喜欢我，我对他也有感觉，所以我选择先说。”“因为我在他之前知道了，他对于我的感情。”“…”潘西又一次挑高了眉毛。“怎么说。”
“…”米阿萨悠悠的喟叹一句，“喜欢啊，潘西，有人喜欢上我，对于我来说，是一种多大的，荣幸啊。”“……”
“任何人对于我的珍视都不是可以凭借着去挥霍去炫耀的资本——在我看来是这样，那是山神的恩赐，应当被最大程度的感恩和珍藏的宝贝。”潘西看着她，有点发怔。
“所以啦，”狼小姐笑嘻嘻的摊手，“我从一开始就打算向他告白——回报他对于我更多更早的感情和珍视。”“我选择，主动把我的心情，讲给他听。”
……
……
两小只看对角巷住了几天，逛遍了这条并不长的街道。
潘西拖着不情不愿的米阿萨去脱凡成衣店置办了好几身新衣服。
潘西自己选了一身香槟金色的隐绣长袍——在阳光下流光溢彩的色彩。
米阿萨选了一身芙兰色的素面长袍，还有一条薄荷绿色的单肩长裙——她高兴小心的抚摸着上乘的衣服面料。
两人紧接着就打算去买书。
……
奇怪的是，越往丽痕书店那边就越挤——米阿萨觉得自己都要被挤瘦了。
她气喘吁吁的看着潘西目光炯炯的往前拼挤——噢，简直像个力气百倍的勇士。
……
越往里面的人们脸上的表情就越疯狂，狼小姐奇怪的左看右看——难道这些人都中了什么奇怪的迷乱咒了么？
结果在拥挤的店铺门口，米阿萨终于看到了纷乱的源头。
——一排排层层盘旋排成好看形状的溜边包封的深紫色书籍，上面流畅风骚的写着——会魔法的我，在那书籍的中间，站着一个男人。
——他叫吉德罗洛哈特。
——是，一个英俊的男人，风情的男人。
米阿萨绞尽脑汁费了半天劲儿搜罗出这么个形容词。真是很这个男人。
……
他有着一头阳光一般金灿灿的卷曲的金发，大海一般深邃的蓝眼睛，棱角有致的脸庞，披着一件花哨的紫色披风，整个人大红大紫的感觉。
他微微一笑，迷人的眨眨眼，周围响起一片女巫的尖叫声。
——米阿萨现在才发现她周围全都是女性巫师。
…
听着随着那个男人的一举一动山呼海啸一般的疯狂的女人们，狼小姐尴尬的冷汗——噢，圣人说的没错，征服了女人，就是征服了世界。
旁边潘西突然发出了一声虚弱的呻/吟——吓得狼小姐打了个抖——她赶紧抓住潘西的肩膀是使劲儿摇晃：“潘西潘西潘西！！啊啊啊！！你怎么了？！中什么恶咒了么？！”潘西不耐烦的拍了一巴掌：“别瞎说，我只是在朝拜我的男神而已…”……狼小姐震惊的顺着她的目光看向洛哈特。
wtf！就这货色？！
小姑娘艰难的咽咽口水：“我承认他是挺帅,，但是…”“是吧是吧是吧！！你也觉得他长得帅是吧是吧！！！”潘西做出了一娇弱的西子捧心状，微微眯着那双漂亮的棕色眼睛，满脸荡漾————米阿萨惊得眼珠子都快掉下来了！
梅林啊啊啊！！！还我正常的潘西啊啊啊！！
……
中间还有一个声音粗鲁的小个子巫师穿着一件脏兮兮的斗篷上蹿下跳的给洛哈特拍着照片，嘴里粗鲁的嚷着：“你们这帮愚蠢的女人，都让开点！让开点！”洛哈特哦的一声，摆出了一个帅气的叉腰笑——他一甩手抖开披风——用王子一般英剧潇洒的语调义正言辞的说着：“不要这样对我的粉丝们！”…
周围疯狂的粉丝们发癫一样的尖叫着，已经有人开始晕倒了。
米阿萨呵呵冷笑。
——有本事bb没用的，有本事你真上手把那个野男人拉开啊！
冠冕堂皇！！
光说漂亮话谁！不！会！嘁！！！
灰发姑娘眼巴巴的瞅着潘西狂热的表情，酸溜溜的撅噘嘴。
——她发宏愿一定要让潘西看清这个男人的真面目！
变故突生！
只见洛哈特眼珠一转，手一伸从熙熙攘攘的人群中扯住了一个个子小小身形消瘦脸色苍白但是脏兮兮的小男孩——他夸张的挥舞着双手，完美的抖动着他基佬紫色的披风，时时刻刻彰显着他英武不凡的气度：“噢！天哪！宝贝们，看看这是谁？！“——被扯出来的小救世主不自然的暴露在众人针刺一样的目光下，羞愧的红了脸。
周围一帮中年女性生物爆发出一阵母性的尖叫！
“没错！“洛哈特用着洪亮磁性的嗓音唱着不伦不类的咏叹调：”是我们伟大的！年幼的！波特先生！“——哈利在纷乱的人声中，缩了缩消瘦的身体，难堪的闭上了绿眼睛。
米阿萨看的直皱眉。
“波特先生也是我的粉丝！噢！我真是倍感荣幸！！“哈利：…卧槽，谁说是你粉丝了，老子只是来买书。
米阿萨：……卧槽，这脸皮厚的，也是没谁了。
浮夸的金发男人高昂的把控着现场节奏，点燃着气氛！“我决定！把我的全套著作！免费赠与波特先生！！！“…米阿萨觉得现场的尖叫声都快掀翻房顶了。
…
…最终，霉的满身冒黑气的哈利灰头土脸的被抓住和笑嘻嘻光鲜照人的洛哈特，强硬的扳住肩膀——缩着脑袋，拍了一张合照。
一阵白眼带着烟火闪过。
小个子的照相师兴奋的满脸通红，蹦跳着——粗鲁的扯住哈利不让他逃走，神速的照了一张。
…哈利愣愣的看到了人群中皱着眉头的灰绿色眼睛的狼姑娘。
梅林啊。
自己现在这样的丑态。
他难堪愤怒的别过了头。


78、你好我的爱人

往日里安静文雅的丽痕书店，现在在可怜的小救世主眼中已经完完全全变成了一个充满了恶意嘲讽的修罗场。
沸腾的人声就像是尖利的锥剑，戳的人耳朵里的鼓膜隐隐发痛。
哈利烦躁的闭上眼睛——任由疯狂的人群将他推来挤去。
——他就像一只孱弱的小羊羔，被周围凶悍的母狼们凶狠的推挤着。
——直到一只手坚定不容拒绝的将他拖了出来。
绿眼睛男孩怔怔的看着满脸愤怒的狼小姐，她恨铁不成钢的看着傻愣愣的小救世主：“你就不知道自己反抗反抗么？哈利？我要是不拉你出来，你真的有可能被这帮疯女人踩死啊！”米阿萨气的直跺脚。
哈利依旧愣愣的看着小姑娘。
——她明明刚刚看到了我那么狼狈的样子。
——明明，刚刚在冷眼旁观。
…
潘西在一旁冷眼看着米阿萨妈妈桑上身了一样给哈利上下检查了个遍——就差把他扒个干净摸进去了。
——梅林啊，这个黄金男孩的眼光简直比现在外面滚热的阳光还要刺眼直白。
潘西抱着胸凉凉的感叹了一句。
——真是万谢波特的羞涩，米阿萨低到尘埃的情商啊。
…不然，修成正果的还不知道是不是德拉科呢！
话说回来，我要不要该会见到德拉科给他告个状…呢？棕发少女眯了眯眼睛。
“哎呀，你啊你啊，”米阿萨周到体贴的给哈利整好了衣服，拍干净了他身上所有的灰尘，又给了他破碎的眼镜片一个“修复如初”，再一个“清理一新”——一只崭新崭新萌萌哒的小哈利新鲜出炉。
哈利抠抠手指头，低声开口：“谢谢你，米阿萨。““不客气。“米阿萨翘了翘尾巴。
潘西翻了个白眼。
“走啦走啦，我们去挑书啦——我家认识丽痕书店的店主，走后门，去买书。“棕发少女走路带风一般的转身出了门。
狼小姐和小救世主赶紧跟上。
——被心爱的小姑娘英雄救美之后的哈利完全忘记了和自己一块来的赫敏和韦斯莱一家。
……
……
……
潘西很快领着两个小乡巴佬绕到了丽痕书店的后面，一扇精致的雕花黑门面前——上面雕刻着一本漆黑色的翻开的书，书脊朝上，扣在门板上，正好跟丽痕书店正门上那本金色的翻开的书——只不过是正面朝上，上面刻着一句话：知识就是力量——相对应。
三人进去之后，门上的黑书哗啦啦的翻着书页——一股古旧的墨香味儿扑面而来。
…
……
哈利站在螺旋形的书梯中央，看着两个小姑娘一高一低的爬在书梯上——被浩如烟海的书籍淹没其中。
他一字一句的念着长长的二年级书单。
米阿萨费力的单脚挂在左边文史类的书梯上，身体几乎横挂在两个书梯之间——她龇牙咧嘴的说着：“是《与女鬼决裂》，《与母夜叉一起度假》——额，还有《与西藏雪人在一起的一年》，对么？——哦山神啊！竟然是跟西藏雪人诶！哎呀！“米阿萨突然一声惨叫！左脚一滑，生生就要摔下来——！
哈利吓得扔了书单，扑上去就要接住小姑娘！！
——只见狼小姐空中一个敏捷的后滚翻，在下落到下一阶的书梯的时候，小姑娘柔软的身体反折成一个大大的v字形，直直的再次挂在了传奇类书梯上——她以一个完美的倒吊的姿势，摔在了书梯正面上——重重的撞击捶打的层层的书籍噼里啪啦往下掉。
哈利看的目瞪口呆，潘西呆呆的拿着一本《与吸血鬼同船旅游》。
米阿萨被撞得龇牙咧嘴。
头底下，哈利愣愣的看着她——眼底还有着没有消磨掉的惊慌失措。
米阿萨咧咧嘴，“谢谢啦哈利。“
哈利僵硬的笑了笑——摁了摁自己狂跳的心脏。他模糊的觉得自己此刻才终于懂得了决赛球场那一刻米阿萨在夜雨飘摇中高空坠落的时候，德拉科那惨白如纸的脸色是怎么回事了。
……
……
米阿萨保持着高难度的姿势，一本一本的捡着书，招呼着其他两个人也来捡书。
被撞掉的书梯上露出了个不大不小的孔隙——透出了前厅不薄不厚的光来。
也许是洛哈特已经离开了，喧腾的粉丝们的声音消失了很多，剩下了很多安安心心来买书的客人。
米阿萨若有所思的皱皱眉——她听到了熟悉的声音。
底下潘西突然惊叫一声：“米阿萨！是马尔福先生的声音！“狼小姐错愕的看向潘西，棕发少女肯定的点点头。
哈利这会儿也趴在厚厚的书堆上仔细听着，他皱皱眉头：“我好像也听到了韦斯莱先生的声音。“潘西和哈利一人一句的说着。
“——马尔福先生好像在讽刺韦斯莱。“
“——韦斯莱先生在和马尔福吵架。“
米阿萨挑挑眉头，一个倒翻，从上面跳下来。一手搭住一人的肩头：“走，我们去看看。“……
……
马尔福先生和韦斯莱先生在不要脸的扭打在一起。
什么贵族礼仪，什么文员修养，通通绞碎在了两人挥动的拳头里。
韦斯莱们在背后嗷嗷的叫着，加油助威。
“爸爸！加油！揍死这个恶毒的马尔福！“
“爸爸！你太帅啦！！“
……
……最终两个脸皮撕吧撕吧全没了的大人艰难的停了下来——临停下之前，韦斯莱先生还恶狠狠的赏了马尔福一拳。
卢修斯惨叫一声，脸上多了个黑眼圈。
……
三个孩子赶到的时候看到的就是这样的景象。
潘西抖抖索索的扯着米阿萨的袖子：“米阿萨，那个打的跟土狗一样的人是谁啊？
米阿萨深沉的摸了摸下巴:“我觉得有点像马尔福先生。”潘西点点头赞同:“我也这么觉得。”
卢修斯土狗马尔福：……
他狠狠的用鼻子哼了一声，粗鲁的把书丢回了旁边一个红发小姑娘的书筒里——罗恩赶紧把自己的妹妹护在身后。
卢修斯整整自己的行装，轻蔑一笑：“韦斯莱小姑娘，拿着你破烂的书，好好上学去吧——争取以后搏个好前程。”亚瑟韦斯莱气的满脸通红，他愤怒的挥舞了一下拳头：“马尔福！祈祷我下次别去你那高贵的庄园里搜查吧！肮脏的毒蛇！”卢修斯只留下了一个高傲不屑的背影。
……
……
米阿萨沉默的瞅着那桶书，皱了皱眉毛。
——这股奇怪而诡异的气息，是什么？
德拉科焦急的等待着。
然后他看到了他被揍得鼻青脸肿的父亲。
德拉科：……Σ(°△°|||)︴
卢修斯不自在的抖抖肩膀。
“德拉科！”
后面突然有一个清脆的声音传来。
德拉科身子猛的一抖，眼神克制不住的弥漫上了惊喜——他猛的就想转过身去，然后他克制了一下，摆出了一幅桀骜不驯浑不在意的模样——冷哼的转过身来。
“怎么现在才来！”铂金男孩微微抿着嘴，侧偏着头，眼角撇着米阿萨明快欣喜的脸庞——嘴角忍不住勾了起来。
米阿萨小跑着奔了过来——明蓝色的天色下，灰发少女美丽的像是一蓬明绿色的娇艳雏菊，美的让人心神动摇，在微微随风招摇着，朝他奔来。
德拉科几乎忍不住要伸出双手，去紧紧地拥抱他的姑娘。
——当然他忍住了。
他咬住嘴唇，忍住脱口而出的话语，别扭的开口：“跑那么急干什么？看看你的礼仪！“说着不由自主的帮她整理好了因为跑步凌乱的衣襟。
米阿萨微微喘着气：“因为我想你啊！“——说着说着小姑娘微微踮起脚，双手搭在微高的肩膀上，嘟起嘴，啵的一声吻在了德拉科苍白的脸庞上。
德拉科紧紧的绷着肌肉，竭力的保持着大街上人前人后的礼仪——缓慢坚定的搂住了小姑娘的细腰，用着绅士文雅的礼仪——梅林知道他有多想死死扣住米阿萨锁在怀里，深深的呼吸她温和清新的味道。
热情的小姑娘在他嘴上亲了一口——近近的贴在男孩的嘴唇前，对着空气又啵了一口。
德拉科深深吸了一口气——再也忍不住，一口咬住了米阿萨的嘴唇，急切甚至带着点渴望。
——感谢这是并不明显的街角吧，不然他们要被众人的目光射死。
在这英伦的街头，熙攘的人群背后，浓烈明亮的阳光下，少女和男孩紧紧的搂抱着，痴缠的吻在一起——就像是美好的从未经过雕琢的时光，闪着动人的碎光，灼热的刺目。
两人亲密的口齿交缠了四五秒——就被尴尬的潘西的咳嗽声打断了。
德拉科红着脸抹了抹头发，米阿萨厚脸皮的嘿嘿一笑。
…
…
没有人知道，不远处的哈利，在沉默的看着这一切——他甚至还堆了堆街边的杂物堆，帮助遮挡住这一对热恋的爱人亲吻的身影。
绿眼睛男孩颤抖着手摘下了眼睛——那上面已经被氤氲了一片模糊不清的水汽。
他感觉心脏已经被刀捅的毫无感觉了——无痛无感，无酸无涩，鲜血都在静静的流淌着，弥漫了他所有的鲜活有力的身体。
他深深吸了口气，垂下头。
，我的爱情犹如青草，
,藏在深山。
ace,它郁郁葱葱。
却无人知晓。
在线阅读全文访问：bokuwk点com（波酷文库）

79、联姻

对角巷正在逐渐的远离三个孩子行走的身影。
德拉科米阿萨潘西，三个人最终在街道的终点，相互道别——米阿萨和潘西回旅馆，德拉科回马尔福庄园。
男孩专心的看了灰发微笑的女孩几秒，张张嘴，还是什么都没说。
——反倒是米阿萨热情洋溢的冲他飞了个吻。
啵的一声脆响！
“德拉科！要想我哦！”
狼小姐大声的喊着——活像距离十万八千里此生再不得相见生离死别的灵魂爱侣，喊得声嘶力竭——戏剧感极强。
…
——然而事实是，少年一脸尴尬的站在离她不到三米的地方。
…
潘西忍无可忍的一把堵住小姑娘的嘴——不顾米阿萨不断挣扎挥舞的手臂，一脸嫌弃的赶人：“德拉科，你赶紧走赶紧走！这个傻逼我来控制住。”少年一动没动。
相反，他迟疑了——苍白的手指不自觉的弹动了两下。
…
然后在潘西惊骇的眼光里——德拉科缓慢迟疑的抬起手——他皱着眉头，似乎在怀疑这样的行为是否合适，又或者在责怪这样的举止太过于放浪——但他最终还是，将苍白的两指，贴在了自己同样苍白形状美好的嘴唇上——轻轻一吻。
然后，缓慢的将这个吻，吹了出来。
“我我也会想你的。”他清朗好听的声音微小的几不可闻。
——下一秒，少年落荒而逃。
狼小姐忍不住瞪大了眼睛，灰绿色的瞳孔清晰的倒映着男孩跑的飞快的身影——随后甜蜜的笑开了。
…
…
我的德拉科，你怎么这么可爱。
…
…
潘西看着旁边笑的跟智障一样的米阿萨，龇了龇牙，忍不住狠戳了她一下：“喂！米阿萨哈斯！你够了啊！”米阿萨不为所动，满脸带笑——像个盛开的向日葵，随着金灿灿的阳光傻乎乎的转动着脑袋。
潘西忍无可忍的捂住了脸。
梅林，这日子没法过了。
然而，潘西不知道的是，在米阿萨装着书本的包袋的夹层里——安静的躺着一本黑色封皮普普通通的日记本。
那上面尾封上面写着一个暗淡鎏金的名字。
——汤姆里德尔。
今天是新生入学的日子。
米阿萨和潘西一早就赶到了九又四分之三站台，和德拉科还有布雷斯赶到了学校。
这会，四个孩子已经安坐就绪——等着92届的新生分院。
狼小姐饿的嗷嗷叫，就差用叉子敲盘子了！
——潘西眼明手快的摁住她的狼爪子，极有威势的瞪了她一眼。
小姑娘委屈的嘟嘟嘴。
伐开心。
新生来的很快。
他们战战兢兢的尾随着身穿墨绿色袍服的麦格教授，一顺流的走进大堂。
满堂灯火，光亮的指引着崭新的小巫师们。
狼小姐微微失神，看着那一张张稚嫩的脸庞上——那似曾相识的惶恐和兴奋。
仿佛可以闯动不安的把心脏翻一个个儿。
回忆好似一瞬间悉数翻涌而上——在这一刻，往事如烟花般次第绽放。
她忽然眨眨眼，带着点好笑的开口——戳了戳旁边同样感怀不已的潘西。同时引起了对面的德拉科和布雷斯的注意：“诶，我还记得，当初在黑湖上，你们三个，有谁想推我下水来着！”小姑娘哼了一声，白生生的小手傲娇的抱着胸——垂着长长的睫毛，噘着嘴。
潘西：…噗。
布雷斯：……噗。
德拉科：……咳。
他在找地上有没有地缝儿，好让他钻进去。
分院仪式进行的很快，斯莱特林们礼节优雅的鼓着掌。
对于每一个进入深绿学院的孩子，他们都给予了等同的尊重和欢迎。
…
狼小姐：…那我去年的冷遇是怎么回事？！
金发的达芙妮心情复杂的抿紧了嘴唇，看向了一年级末尾刚刚坐下的那个长相和她如出一辙——却更显柔美的十一岁女孩。
阿斯托利亚格林格拉斯。
美丽的金发少女对着自己的胞姐微微一笑，优雅的一点头——露出自己白皙细弱的后颈。
……
达芙妮烦躁的别过头。
潘西若有所觉的看了她一眼。
米阿萨在东张西望，因为她本来打算问问罗恩，关于那本奇怪的日记本的事情——毕竟这是她做好事帮金妮小妹妹拿书的时候，拿走的。
——请原谅，她只是单纯的觉得这东西很危险，会伤害到金妮，才出手取走了。
但还是要解释一下啦。
……
结果，她并没有看到哈利和罗恩，哪怕任何一个人。
什么鬼？
狼小姐困惑的皱了皱眉头，隐约的不祥感蔓延上了心头。
“…骨龄，增速了？”琅岚费解的皱着眉头。
泠姬点了点头，神色被面前水色润清绿叶漂浮的茶水，熏蒸的氤氲不清。
她抬起她冰清玉骨的枯瘦手指——抚了抚琅栖梧被吓的苍白的小脸。
“别担心，栖梧，这只是让你的兽化速度加快一些而已。”狼小姐：…啥？
小姑娘惊得目瞪口呆。
“大阿婆，这要是在霍格沃茨上学期间兽化了可怎么办？！”狼小姐急的六神无主。
泠姬好心情的欣赏着琅小岚傻愣愣的样子，慢悠悠的吮了一口蒙山仙。
“既来之则安之。”
“你躲不掉的。”
“你看，你眼睛已经开始呈现出你狼身形态的颜色了。”琅栖梧吓得一抖。
她赶紧爬到悬云镜前面照——飘弥仙灵的白云散开之后，小姑娘垂头丧气的看着自己已经开始隐隐约约发绿的眼睛。
那双两年之后，会变得幽绿流翡一般，在黑夜里会闪烁着最动人的碧光的狼瞳。
…
>
这要是在上学期间，自己化形完了，容貌大变可怎么解释？
……
……
……
潘西安静听完了米阿萨的解释，惊奇的挑挑眉毛。
她下一秒猛的抠住米阿萨的眼睛，往里面猛瞅！
小姑娘被疼的哇哇叫——又不敢真的打在潘西的身上。
她现在力气可变大了不少。
潘西仔细看了两秒，才放心的松开手——擦干了米阿萨留下的眼泪。柔声柔气的安慰道：“好啦，我只是好奇而已。”——捎带检验一下如果你受到突然袭击会怎么样。
小姑娘委屈的直哭。
潘西无奈的哄了她半天。
——最后被逼着许下了坚决不再阻止米阿萨哈斯小姐任何时期的任何进食肉类的誓言之后，才安抚下了哭起来没完爱哭鬼米阿萨。
…
“哦，对了，米阿萨，”临睡之前，潘西才后知后觉的想起来一件事情，她看向已经开始迷迷糊糊眼睛都快睁不开，萌萌的打哈欠的狼小姐：“今年的新进的那个，小格林格拉斯，好像是叫——恩，阿斯丽娜？还是阿斯托利亚？“米阿萨恍惚的点点头，灰茸茸的脑袋已经快要困得磕到枕头上了。
“——社交圈里有消息说，这小丫头会被选为格林格拉斯家族尝试和马尔福家联姻的备选。““恩，恩，恩。“米阿萨虚弱的应声。
…
潘西好心情的掐着时间。
一，二，三.
…
下一秒！狼小姐猛地从床上弹了起来！
“啥？！潘西你说什么？！”
她凶狠的瞪大了那双变得碧绿的眼睛！
…
潘西得意一笑。

80、暗恋这件小事

听了潘西的话之后，米阿萨翻来覆去的睡不着。
好不容易睡着了，一个漫长的夜晚全是噩梦。
她梦见自己看着德拉科和那个面目她都记不清晰的小格林格拉斯微笑着走进礼堂，在所有人的鲜花和掌声中，在证婚人面前交换了戒指还有——亲吻。
她急得直哭，却怎么也动弹不得。
然后她惊恐的看着所有人都朝她围了过来，向她投来厌恶丑陋的目光。
“这是哪来的狼人？！”
“就是！快杀掉她！别让她跑了！”
她满眼泪水看着德拉科眼光嫌恶憎恨的举起了火把，浑身颤抖。
她张口欲言，却什么声音也发不出来。
她哭的浑身发抖——才醒过来。
天色明亮，小姑娘揉了揉红红的肿的跟肉团子一样的眼睛。
旁边潘西还没有醒。
米阿萨乖乖的在床上自己萌萌哒翻滚，没有吵着棕发少女。
窗外一只色彩艳丽的鸟类在直投欢快的鸣叫着。
狼小姐专注的看着窗外生机勃勃的景象，在心底暗暗打气。
什么都不做，可不是我琅家的姑娘的作风。
德拉科惊讶的看着米阿萨肿的跟核桃一样的眼睛——他赶紧走上去拉住小姑娘的手，试了试自己手掌的温度，还挺凉的——捂在米阿萨的眼睛上。
他责怪的说着：“你搞什么，开学第一天晚上就睡得那么晚？”米阿萨哼唧了两声。
潘西好笑的旁边一句话就掀了她的老底：“我昨天告诉她了，格林格拉斯家主尝试接触马尔福先生——商量和你——的联姻。”德拉科瞪大了眼睛——半晌忍不住勾起了嘴角。
他大笑起来——狼小姐气的直捶他！
“德拉科！你好烦！我不理你了！“
少年笑的肚子疼，却牢牢的抓住小姑娘的手——扣在自己的手掌里，把她灰茸茸的脑袋摁在自己的颈窝里，“米阿萨，你还能再蠢一点么？“
“…“小姑娘不解的看着他。
“那我还说，“德拉科慢悠悠的说着，端起面前冰白色的茶杯喝了一口红茶：”我和潘西当年已经基本上敲定了毕业就要结婚呢。“——说着，他把自己的茶杯送到米阿萨的嘴边，润了润他的姑娘一夜没睡好有点干裂的嘴唇。
潘西好整以暇的点点头表示确认。
……
狼小姐的眼珠子都快掉出来了！
……
看到她这副傻样子，德拉科忍不住在她脸上亲了一口。
潘西和布雷斯也忍不住笑了起来。
黑皮肤的少年好心的解惑：“米阿萨，你不用太当回事，真的不用——上层贵族之间都是这样的，只要你年龄合适，只要你还没有结婚——那你可能今天晚上只是和一位谁谁家的少爷在舞会上跳了只舞，明天就会传出你俩订婚的消息。“……
……
德拉科看着他的小姑娘迷茫的眨着她那双美丽的灰绿色眼睛，紧张兮兮的看着自己，等着他的承认——感到发自内心的愉快。
心脏像是被泡在高浓度的糖水里——饱胀的吸满了欢乐的蜜汁。
他愉快的眯起了银灰色的眼睛。
他骗了她，格林格拉斯家确实递了橄榄枝。
他也没有骗她，因为他拒绝了。
…
这世界上有什么比发现自己喜欢的人也非常在意和喜欢自己更让人开心的事情呢？
德拉科觉得，应该是没有了。
少年揉了揉自己掌心里少女软软的手，调整了姿势，和她十指相扣。
他绽开了灿烂的笑容——不同于他平时的礼节性的，虚假的，压抑的，笑容——这个笑容散发着浓郁的阳光的味道，仿佛他整个人从里到外都活泛色彩鲜明起来了。
“我只喜欢你一个人，我的米尔。“
…
……
米阿萨嘟嘟嘴，红着脸接过潘西的冰块，默默的捂在自己的眼睛上。
真是不好意思说话了。
自从经过早餐这个小插曲之后，德拉科一整天走路都是飘得——像是脚下踩着一团绵软的云团。
布雷斯实在是看不下去了。
他龇牙咧嘴的拿腔拿调——听上去怪声怪气的：“我的马尔福大少爷！你能收敛收敛你的…魅力么？“布雷斯忍了半天才吞下了这个词。
德拉科叹息的说着：“布雷斯你不懂啊，我现在感觉就像是，喝了质量最好的福灵剂——就算让我现在去挑战黑魔王的话也没有问题——只要我的姑娘她亲我一口。“…
卧槽。
这货已经完全魔障了。
布雷斯无语的看着他。
“对了，别说我啊。“德拉科懒洋洋的撩着自己的金色发丝，”潘西是怎么回事？你还没对她说过么？““…”布雷斯的脸色瞬间从晴转阴。
“不用我提醒吧，潘西有多抢手这件事情？”德拉科恶意的挑着眉毛。
“…”布雷斯忧郁的看着铂金少年：”你多好啊，米阿萨是个好姑娘，人家主动向你告白——你只需要接着就行了，可我呢？““…”德拉科眼光轻微飘了飘，还是没有告诉他——米阿萨在告白前就知道自己喜欢她这件事情。
“愈是想说，就越难开口，“布雷斯挫败的倒在了椅背上，捂住脸，声音懵懵的说着：”…米阿萨真是有勇气啊。“德拉科垂下眼睑，苍白的指尖摩挲着手中冒着热气的咖啡杯，：“没错，我的姑娘一直是这样的有勇气。“他勾了勾嘴角，目光温柔——好似能够通过杯子里的水看到米阿萨明快的笑脸。
…
…
“话说，布雷斯，你还真是要感谢我。”德拉科喝了一口。
“怎么说？”
“要不是我一直和潘西传着订婚的消息，你以为潘西能留到现在？”男孩恶意的挑高了眉毛，欣赏着自己的兄弟臭臭的脸色。
“哈！那还真是感谢马尔福少爷啦！”布雷斯阴着脸说着，扔了一个抱枕过去——被马尔福轻而易举的躲了过去。
学生都在吵吵攘攘，议论纷纷——他们都在讨论着他们的新黑魔法防御课教授。
“诶，你们听说了么？”达芙妮凑过来，挤眉弄眼的跟米阿萨和潘西说：“咱们新来的洛哈特教授上节课被格兰芬多搞得一团糟！——听说他是草包一个！“潘西马上瞪大了眼睛：“这不可能！洛哈特那么英俊潇洒强大！肯定是格兰芬多搞的鬼！”米阿萨呵呵的在旁边干笑：“我不表示什么看法。”在一旁偷听的布雷斯酸酸的凑了一句：“…我也觉得那家伙看着像个绣花枕头！“潘西气的甩了一本书过去——被布雷斯躲了过去——小女王气愤的捶他的背。
布雷斯被打的哎呦哎呦叫唤——却一直没有躲。
米阿萨皱着眉毛这两个孩子。
←_←
……
……
？恩？是我的错觉么？
德拉科在一旁坐着，看了一眼疑惑的狼小姐，嗤了一声：“怎么了？还没看出来，蠢货？”少女惊讶瞪大了眼睛！
“德拉科！他他是不是！…喜欢——”
“嘘！“少年竖了一根手指抵在自己的嘴唇上——又移过去在小姑娘粉红的嘴唇上点了一下，还摸了摸那软软的唇：”布雷斯不想让别人知道他喜欢潘西。“米阿萨乖乖的点头。
德拉科摸摸小姑娘的脑袋：“乖，去预习吧——不然那个草包过来了，这节课就真的什么都上不成了。“…
…
……
暗恋是什么？
——明知道水里有毒，我就可以不喝它么？
——明知道喜欢她有毒，我就可以忍住不喜欢她么？
——我能够忍住不爱你么？


81、隐秘快乐的味道

初秋的阳光舒适而慵懒，让人忍不住想要扬起脸眯起眼睛站在这样美丽的光亮下舒舒服服的叹口气。
这样的好时光就是应该在绿草如茵的地方，席天幕地，望着蔚蓝的天空，来一场惬意的bbq，闻着引人口水滴答的肉糜的香气化作乳白色雾气飘在空中；或者，围坐在粉色碎花的方格布铺就的小方桌上，旁边放着英伦的三层下午茶，心满意足的吃一份水果蛋白塔——感受着满满甜滑的奶油顺溜的滑下喉咙，倾听胃肠舒爽的叹息。
然而，这样梅林恩赐的美好时刻，斯莱特林却在上着，魔！法！史！课！程！
……
米阿萨唉声叹气的看着台上幽灵状态的宾斯教授用着平板无声调起伏的语调，慢缓的讲着似假非真的巫师界历史。
……
——话说，我真的不想知道妖精战争发起者的伴侣是谁…米阿萨长长的出了口气。
小姑娘哀伤的看着外面，不高兴的嘟着嘴——她的目光迷恋的看着窗台洁白的云朵瓦蓝的天空。
——唉，这么好的天气不睡觉真是可惜。
周围斯莱特林已经倒下了一大片了。
现在还能直着脖子的都是壮士啊。
……
…
狼小姐百无聊赖的记录着笔记，看着前面的潘西摇摇欲坠的脑袋，布雷斯艰难的用手肘支撑着下巴。
她转过脑袋看着自己旁边的认认真真的记录的德拉科，少年铂金色的发丝梳的整整齐齐，背脊坐的笔直，不过——小姑娘仔仔细细盯着他漂亮的银灰色瞳孔看了看——眼神已经不太清明了。
少女咧嘴一笑。
…
…
忽然潘西一张生无可恋的脸从前面转了过来，沉痛的对着米阿萨说了一句：“笔记交给你了。”说完，砰的一声倒在了桌子上。
旁边布雷斯同样应声而倒。
米阿萨：……
德拉科不高兴的嘟囔了一句。
这两个没有同胞爱的家伙！
…
…
不知又过去了多久，宾斯教授依旧轻飘飘的飘在空中，半透明的乳白色身体像一阵似停非停的风，摇晃在讲台上空。
米阿萨心中吐着艹，一边老老实实的记录着。
突然，她右边肩膀一重。
…
…
小姑娘猛的手臂一僵。
她小心翼翼的转过头来——看着德拉科脑袋枕在自己肩膀上，安静的闭着眼睛，已经睡着了。
——噢，他金色的睫毛还在轻微微的颤抖着，配着淡白色的嘴唇，纯洁美好的像是沉迷的天使。
米阿萨：……>
你们这帮没有团同胞爱的家伙！留下我一个人孤军奋战！！！
不跟你们耍了！！
——小姑娘龇牙咧嘴的看着男孩沉睡的脸庞，真想嗷呜一声，吵醒他。
当然说归说，狼小姐还是没有舍得叫醒她的男孩。
她痒痒的小爪子最终，还是——轻柔的抚了抚少年滑落在光洁额头上的金色发丝。
德拉科不舒服的动了动眉心——米阿萨赶紧调整了一下姿势，让他舒服一点。
做完这动作之后，小姑娘咬着嘴唇生气了——我怎么这么贱！
嗤！
……
然后，气鼓鼓的少女还是任命的将手中的羽毛笔换到了左手，小心的控制着自己的写字动作，不让太大的动作吵到她的男孩——一手犀利能够划破纸张的花体文，从米阿萨的左手下滑了出来。
……
午后的风温热轻和，吹得人直达呵欠，狼小姐眨眨发红的眼眶，看了眼自己肩膀上的少年——发现了他美丽苍白的眼眶下面，一层青黑的阴影。
？
小姑娘挑挑眉，凑近德拉科的身体，抽了抽鼻子。
她闻到了什么？
——温热的体温的味道，淡雅的香水味道，还有一股，甜腻腻的味道——像是连续吃了是个十个吹宝糖球的之后舌根上残余的那种让人食之无味弃之可惜的，后味儿。
米阿萨困惑的眨眨眼。
是我的错觉么？
……
…
她甚至隐隐约约的听到了血管里狂躁的妖血嘶嘶的流动声。
德拉科最近觉得自己的状态有点不对劲，每天晚上的安眠，不仅没有带给他良好的精神状态——反倒像是夜夜枕头落了风一般。
每天早上起来脑袋都像是被锤子捶打了一夜。
太阳穴突突的跳着疼。
他看着自己在镜子疲惫带着黑眼圈的面容，搓了搓自己干燥的皮肤。
镜子哀伤的感叹着：“哦，我美丽的马尔福先生，您是到了长大的时候了么一夜长大不复童贞么？竟然一夜过去就变得这么疲惫？”德拉科一夜丢失童贞马尔福：……
卧槽。
他鼻子哼了一声，赏了这面镜子一个静音咒。
愚蠢的东西。少年讥讽的扯了扯嘴角。
他深吸一口气，觉得自己有必要给父亲写封信，问问——一些很久远的事情。
他带着满腹的心事走向寝室外。
……
……
……
米阿萨最近也觉得有点不对劲，她总是能够从德拉科身上问道一些奇怪的味道——一些能让她气血沸腾，甚至隐隐约约有暴血冲动的微妙好闻的味道。
她不确定是不是自己的错觉。
此话怎讲？
让我们从头说说。
狼小姐的狼妖血统开始加速进化了，这一点已经被泠姬挑明讲给了小姑娘。
她很惶恐。
她并没有详细的关于混血狼妖进化的相关典籍或者知识可以帮助到她——请原谅，她和琅川确实是昆仑历史上唯二两个成功存活下来的混血狼妖——噢，毕竟昆仑也不是个一开始就十分坚持血统开明制度的地方。
琅川虽然有着和她相似的状况，却又有着本质的不同——哥哥体内的巫师血统是死血，并不会干扰到他的任何狼妖血脉觉醒——甚至连他的血统觉醒都是被冷酷的琅川自己限制着，一点一点的控制着，去全面的燃烧起了狼血。
米阿萨忧郁的看着自己右手腕淡紫色的静脉下方——那隐隐约约的的一点萤绿色。
那里也许会在不久的将来——全面点燃狼血之际，变成一弯完满的绿色弯月。
少女烦躁的挠挠头。
言归正传，德拉科身上的味道。
上一学年是一种，好闻的淡雅的香水味道——她甚至曾经一度以为是檀香的味道。
结果现在，好闻的味道里面加入了另一种，甜腻的让人欣喜让人烦躁的腥甜味儿。
女孩舔了舔自己泛着血腥气的口腔，吐了吐舌头——那柔软的物体上充斥着不祥的血红色。
她也在其他人身上闻到过，味道——比方说在新学年刚开始的时候，她在潘西身上闻到了以前没有闻到的栀子花的味道——事后证明那是因为棕发少女最近新养了一盆栀子花。
所以她没有把握德拉科身上那种让她觉得很是躁动的味道是怎么回事——说不准是少年最近身上的气发生了变化呢？
得益于她狼妖血统开始觉醒的这一事实——她的嗅觉威力当真是与日俱增。
她现在甚至可以在大堂外面就闻到餐桌上的每一盘菜里面的每一种调料的味道！
…
好吧有点夸张。
小姑娘烦躁的在床上翻来覆去的滚来滚去。
她张牙舞爪的挥舞着白生生的手臂——一不小心扯掉了床头柜上的书袋。
一袋书稀里哗啦的掉落了出来——里面混杂着那本漆黑色封皮的破旧日记本。
米阿萨困惑的看着这本款式老旧的本子。
她抽了抽鼻子，灵敏的闻到了上面若有若无的血腥气和生气。
朔风乍起，狼小姐猛的从床上弹了起来——她目瞪口呆的看着这本地上的日记本自动的翻起书页来。
(⊙o⊙)！！！
小姑娘有兴趣的咧咧嘴。
——嘿，我捡到了一本有灵魂的日记本诶！
她兴冲冲的爬起来，捡起日记本坐到了桌子前，抽出羽毛笔蘸蘸墨水，开始写——她坏心眼的转了转眼珠子——德拉科喜欢米阿萨。
然后她屏着气息开始等待，灰绿色的眼睛随着她的情绪明明灭灭的闪光。
两三秒之后，淡黄色的纸张上显现出来了一行字——优雅流畅同时具有娟秀和狂放的字迹：米阿萨:(⊙o⊙)！！
小姑娘眨眨眼，默默的红了脸。
……
哦，这日记本的嘴真甜！

82、苦逼的日记本

“康沃尔郡小精灵？“米阿萨一口南瓜汁差点没有喷出来，笑的直喘。
哈利哀怨的点点头。“米阿萨，你还笑，你不知道当时我们三个被那个蠢货关在教室里去一只一只的抓小精灵的时候被他的尖利的爪子撕扯的有多惨！“小姑娘假假的抹抹眼泪：“哦，那真是太惨了！可怜的波特先生！“说着她还干嚎了两声——周围已经开始有人看过来了。
哈利：……你还是闭嘴吧！
少女俏皮的吐吐舌头：“人家洛哈特教授好歹也是梅林爵士三等勋章的获得者，写了那么多小说！那么厉害的大人物！别这么当面说人家‘草包’嘛！——“少年气愤的长大了嘴，女孩调皮的眨眨眼：”——我们背后这么说他就好啦！“哈利瞠目结舌。
他咽咽口水，水绿色的眼睛水润润的看着微笑的少女——心痒的像是有只黑毛小崽在挠：“米阿萨，我以为…我以为你也…““我也什么？“米阿萨眨眨她那双灰绿色的美丽眼睛，看的哈利一阵心跳加速。
“…你也会喜欢洛哈特教授…“小救世主搓搓衣角，不敢面对暗恋的姑娘明亮的眼睛。
“开什么玩笑？“狼小姐张狂的笑了，”我会迷恋他的什么？脸么？他有我哥帅么？““…”哈利默默的比较了一下，摇摇乱糟糟的黑色脑袋。
“本事么？麻个鸡，他还不一定能干的过老娘呢！”小姑娘嚣张的龇龇牙。
“…”哈利眼巴巴的看着女孩的笑靥明烈的像是一捧明红色的烈焰天堂鸟，磕磕巴巴的说：“米阿萨…女，女孩子…不要说脏话…”狼小姐：……
小姑娘不高兴的嘟嘟嘴，转过头去看书不理绿眼睛少年了。
哈利无奈的笑了笑。
…
…
…
已经好几天了，米阿萨都不怎么敢跟德拉科靠的太近。
——少年身上那种甜腻轻腥的味道越来越重了。
少女根本不敢离他太近——这味道太让人上瘾，像是有一只红酥手牵着你的鼻子，微凉的指尖儿点着你的鼻尖你的嘴唇，轻佻的勾绕着，让你痴狂沉迷，不能自己的闭上眼睛——就像是心甘情愿被媚鬼吸干精气的男人。
米阿萨真的是大气都不敢喘。
小姑娘真的怕，怕那个时候万一一个忍不住，爆出了狼牙一口狠狠的咬住了德拉科的脖子——鲜血直流，横死当场。
她忍不住给潘西倒了倒苦水。
潘西若有所思的听着她的话——摸了摸下巴：“我倒是有个说法，不知道你听没听说过。”狼小姐点点头，认真的听着。
棕发少女神神秘秘的凑近了跟她咬耳朵：“听说…“少女的声音像是从无底幽暗的洞穴里传出来的轻风，若有若无：”…马尔福家有魔法生物血统…“说完她就拿粉色蕾丝羽扇掩住了嘴，一脸高深莫测的欣赏狼小姐的表情。
米阿萨：……
呵呵。
卧槽！老娘还以为是啥！屁大点儿事儿！
老子还是妖怪呢！
个大惊小怪的！
话说，我可是缄默人诶——虽然我不承认吧，但我肯定知道这事儿啊。
米阿萨死鱼眼的扯扯嘴角，倒是想起来了一件事情。
——那本《名家录》，托雷斯留下的名家录。
上面清清楚楚的记录着所有托雷斯能够说得，记得清楚的，所有世家信息。
…
少女垂下眼睑，用右手拇指抚摸着自己月白色的左手指甲。
她说是不看那本书，但其实还是翻开过的。
她还查过
一行并不相同的字迹很快浮现了上来。狼小姐眨眨眼。
她若有所思的转了转眼珠，写下了一行——她原来并不打算说的话：……
日记本里的灵魂很是体贴的问着——捎带一记不明显的马屁。
狼小姐故意重重的写下了最后几个字——纸都快被她戳破了。
小姑娘憋笑的用虎牙咬着嘴唇。
这会的回应有点焦急——小姑娘微妙的感觉到一股莫名其妙的力量在试探的接触着自己的意识和灵魂。
温柔而——危险。
她作怪的舔舔牙齿，坏心一笑。
狼小姐吹了个口哨！这坏家伙嘴可是抹了蜜一样啊！
——少女挑挑眉毛，呦，最亲密的朋友可能因为透露秘密而遭受报复你还催着人家说？
…
……
小姑娘深深的憋了口气，写下了一句话：
里德尔：…你他妈说不说！摔！
少女哈哈大笑着倒在了床上。
里德尔急切的应和着——快讲吧愚蠢的女孩，你吐露的秘密越多我就会越接近你的灵魂！
…
…
然后英俊的年轻魔王目瞪口呆的看着那行浮现出来的漂亮字迹：…
……
卧槽！
他要给这个愚蠢无耻的女人赏一打儿钻心剜骨！！！竟敢！这样玩弄！！伟大的伏地魔！！！
他么还有颜文字？！
里德尔被气得龇牙咧嘴。
米阿萨笑的在床上翻滚！
哈哈哈哈哈！！！早就知道你不是个好东西，老娘会傻得跟你说那些有的没的？！
当我傻么？！
和哈哈哈哈哈哈！！！

83、诞生的契机。

黑魔法防御课上。
金发的洛哈特在前面大张着嘴巴，夸张的耸动着眉毛，挥舞着手臂——他那滑稽的基佬紫披风在他身后簌簌抖动着，引起教室里女孩子一阵又一阵的尖叫声。
他用一副将要挑战伏地魔一般严肃正义的表情，颤抖着魔杖指着——笼子里的一堆莫特拉鼠。
…
…
莫，特，拉，鼠。
“听听啊！”布雷斯拍桌子拍的啪啪的！
“对！听听这此起彼伏的尖叫声！“狼小姐有样学样！拿书本摔着桌子。
德拉科烦躁的嗤了一声：“一帮花痴！蠢货！”——上面那个金灿灿的蠢货完全没有闭嘴的意思，他兴奋的抖动着胳膊，眉飞色舞的说着：“不要怕！美丽的小姐们！勇敢的骑士会保护你们的！”他说着大喝一声！“呀呼——！！”怪模怪样的扭曲着嘴唇做着怪样。
布雷斯：……
米阿萨：……
德拉科：……
潘西:啊啊啊！！洛哈特教授你好帅！！我要给你生猴子！！
米阿萨和德拉科齐齐看向布雷斯。
黑皮肤的男孩凶狠的龇着牙，满脸如丧考妣的沮丧和愤怒——他噌的一声抽出魔杖就要站起来冲上去！
狼小姐赶紧一脚踹翻了他的凳子！
布雷斯惨叫一声！消失在了凳子后面。
德拉科烦躁的一把甩下精致的手工羽毛笔——轻薄的金色羽尖被少年巨大的手劲重重的惯在了桌面上，折成了难看的偏折形状，开成扭曲的枝杈——他不闻不问，阴郁的搓着整齐的铂金发丝，几缕闪着淡光的金丝垂在了他饱满的额头上。
“真是够了！这个蠢货！”
狼小姐担心的看着他，迟疑了一下——牵住了少年的手。
——得益于最近忍耐力的大幅增长，米阿萨现在已经可以很近距离的靠近德拉科而最大可能的不受影响了——当然也可能是因为最近男孩身上的味道时浓时淡有关。
德拉科不耐烦的甩开了女孩的手。米阿萨嘟嘟嘴。
——听着他抱怨：“梅林在上！霍格沃茨搞什么鬼？！请来这种草包来教我们黑魔法防御课？校董事会脑子进水了么？！
小姑娘张张嘴，不知道怎么开解烦恼的少年。
德拉科接着爆粗：“那可是黑魔法防御课！——“他完全甩掉形象一般的拍着桌子，”三大王牌学科之一！我们将来一定会用到的！东！西！“他目光狠厉的盯着——台上那个笑出一口大白牙的蠢货——深深地的呼吸了几下，平息自己胸膛里饱胀的怒火。
他银灰色的眼睛像是一汪层云堆叠的灰海，暗潮汹涌。
米阿萨无奈的看着他——不期然的想到了当年在昆仑的时候。
一些久远飘渺的事情。
当年琅长风还是半大不小的少年，脾气暴躁，心高气傲————恩，话说他现在也是这样。
琅栖梧也已经到了可以启蒙的年纪。
偷懒的老玄武玄德就把他俩一并送到了当时北域的代领主白虎雷煌那里修行。
雷煌是个脾性如钢刀烈火一般的人——他真的是完完全全在玩火。
他对待琅川这个硬骨头天天教导的方式，就是天天暴揍一顿——美名其曰在战斗中感悟天意，在血泪中体会人生。
我呸！
在狼小姐的记忆里，那段时间，琅长风每天回到浮屠阁的时候，那张精致俊美的脸上都是肿的像是被人连续扇了几十巴掌和——被人打出了一脸鼻血。
血污模糊的让人不忍直视——和成肮脏的一团。
从那之后，狼长风再也没有让琅小岚同学给他脱过衣服——他怕她看见他身上更加可怖的伤痕。
实战模式的开启效果是显著的——琅川几乎是每一天每一小时都在以恐怖到让人颤抖的速度蜕变着。
雷煌的目光中的满意之色越来越浓。
三年之后，狼君琅川正式诞生。
——光耀现世，再无人敢捋其峰。
于是，
在雷煌教学的最后一天，琅长风狠狠的把他揍了个鼻青脸肿——赏了他不知多少断子绝孙脚！
-——临走他还欠揍至极的裂开白牙笑道：“煌叔，你不是有虎鞭么？慢慢养吧！”……
呸！个糙汉！
——那么问题来了，同时被教学的狼小姐在哪里呢？
小姑娘不高兴的嘟嘟嘴。
她永远都记得，当时第一天，她兴奋的看着雷煌额上的闪着流动黑白光芒的白虎纹路，恨不得摇晃她毛茸茸的尾巴只求能多学一点妖术。
她嘤嘤嘤的看着煌叔。
结果，雷煌尴尬的挠挠头，粗糙的古铜色大手尽可能轻柔的揉了揉琅小岚的脑袋：“小岚啊，煌叔，实在不会教女孩子啊！又不能打又不能骂！——这样嘛！你在一旁看着嘛！女孩子嘛！学这些打打杀杀干什么？嫁不出去的以后！”说完，身高二米儿的大汉已完全不同于他庞大身躯的速度飞快溜走了。
…狼小姐红着眼眶顶着一头被揉的鸡窝一样的灰头发，眼巴巴的看着雷煌天天摔打琅川像是捶肉包子一样————看着琅川眼中刀剑一般的光芒一日比一日闪耀，勃发的肌肉像是开枝发芽的树叶一般的爬满了他曾经纤细白皙的臂膀，身上的伤痕一天比一天繁多——到了后来甚至都已经层层叠叠的压在了旧伤上。
她担忧的看着那时候小小的狼公子嚎叫一声举着拳头——空门大开的冲了上去——被狞笑着兴奋的那双黑眼睛闪闪发亮的雷煌一拳捣中上腹。
一拳揍飞。
男孩子痛的满地打滚，满头冷汗脸色惨白——他死死咬住嘴唇，没有发出一丝声音。
雷煌狂放的大笑——声音像是隆隆的打雷：“老子干不翻你老子还干不翻你这个小崽子？！
…
…
琅小岚尽量的扒住她那不到一米的小身体，摇摇晃晃的站立着，笨拙的移动着软软的手臂，摆成虎形，试着去快速上勾拳——她享受的闭上眼睛，期待着听到肉肉的小拳头打碎风声的啸叫声。
然后她在一片漆黑的视野里，被旁边挑着眉毛的狼公子一脚撩翻在地。
小姑娘哎呦一声，滚了好远。
狼公子掸掸身上的尘土，咧咧嘴——扯动了伤口，痛的他龇牙咧嘴：“哪有出招闭眼睛的！个蠢货！“……
…于是就这样，日复一日，雷煌揍琅川，琅岚偷看偷学，然后琅川再揍琅岚。
琅川出师的那一天，琅小岚也把雷煌的爆裂如狂雷行动迅捷如疾风的虎形学的七七八八。
一句话——你不教，老子自己还不会学么？
嘁！
…
所以直到现在，琅川还是很膈应这件事情——他的亲妹妹，也算是他手把手教出来的亲妹妹，他么狼行没学几成，虎形倒是学了个像模像样。
每次一想到这里，他就想踹断昆仑那个白虎糙汉的子孙根！
个孙子！拐带我妹妹！
老子弄不死你！
……
……
回忆完毕。
狼小姐看着烦躁的用苍白漂亮的手指敲着桌子表面的德拉科，神秘一笑。
“德拉科，洛哈特不教的话，我们可以自己学黑魔法防御啊！“德拉科烦躁的神色一松，他恍然的眨眨自己流光的银灰眼睛：“你是说…”“没错！”黑皮肤的布雷斯听到了也兴奋的凑过来，挤到小情侣的中间，兴奋的舔舔嘴唇：“我们可以叫来高年级来教我们！”铂金少年也兴奋的牵了牵嘴角——但下一秒他沮丧的那手掌扶了扶脸庞，他好看精致的眉毛耷拉下来，微垂着眼帘——“高年级们会同意么？这可是会耽误他们自己学业的事情啊！“狼小姐抿抿嘴唇，没说出来——其实她本来是打算号召斯莱特林二年级自学的，不过现在的方法也不错——不过该找谁呢？
布雷斯挤挤眼，黑葡萄一样的眼珠闪动着愉快的光芒：“我们可以请动首席——随便那一个！只要我们说‘啊再这样下去我们整个二年级的成绩都会被耽搁，肯定会有首席愿意出手的！”少女第一个举手——她高高的扬起了白皙的手臂，宽松的校袍顺着她光滑的皮肤落了下来，德拉科眯了眯眼——她欢快的说：“我去请唐蒂斯学长！“——他神色不明的替少女拉了拉落下来大半的袖子，盖住了她漂亮光滑引人犯罪的手臂。
布雷斯估量的点点头：“可以，不过——“他坏心的转了转眼珠，”诶？米阿萨，你为什么不去请卡洛斯首席？——“小姑娘震惊的张大了嘴。
“——别谦虚呀！“黑皮肤小王子揶揄的眨眨眼，”我们整个学院谁不知道卡洛斯首席看小哈斯顺眼啊！——“他打断了狼小姐想要说话的动作，小力气讨好的戳了戳嘟着嘴的少女：”这么好的资源，不用白不用啊！“说完，他含糊暧昧的挑了一眼旁边阴着脸的德拉科。
——也许米阿萨不知道，但是作为旁观者的他们都知道，当年第一年甫一开学，卡洛斯对待米阿萨完全不同于其他人的待遇，——让消息灵通的蛇院传了好一段时间，卡洛斯首席眼光独特，打算老蛇吃嫩草的传闻。
老，蛇，吃，嫩，草，哦~
德拉科深吸了一口气，压抑了一下自己已经翻涌到喉咙眼儿的怒火——喔，梅林，烧的他胃肠心肝脾肺肾都疼！
……
米阿萨尴尬的看着两个脸色不相同的男孩子。
她咽咽口水，心急如焚的发现，她，还真是没有理由拒绝。
……
但是，这种破廉耻的话，
怎，么，说，得，出，口？
……
……
…山神在上，天知道她根本不知道怎么面对腹黑的首席那张俊美微笑的脸啊！！！！

84、莫名其妙的冷战

德拉科最近感觉心情很不好，这会他正在一个人在拉文克劳天天文塔上放风，微凉的秋风温柔的拂在他紧皱的眉头上，带来舒爽的凉意——却怎么也抚不平他内心火山般的焦躁。
他现在烦躁想要打碎所有的形象大吼大叫，让无形无影的风远远的送走自己的崩溃的声音——送到他想让听到的那个人的耳朵里。
她的耳朵里。
米阿萨，米阿萨哈斯。
少年懊恼的捶了一把坚硬的大理石护栏，坚固的石头撞击在苍白的手掌上，硌出丑陋的红印——男孩泄愤一般发狠的一拳一脚的踢打着石头，痛的他面目扭曲眼眦通红，也不见停止。
德拉科心性就是一个敏感细腻却又同时暴躁易怒的糟糕性子。
他早已就在米阿萨若即若离的疏远他的第一天，就发觉到了。
他不明所以，暗自观察。
然而，奇异的是，少女没几天又重新回到了他的身边——情人之间最近的距离，黏黏腻腻，索吻求抱，像是前几天突然产生的陌生人的距离都是他一个可怕的梦境，一段不知由来的错乱记忆。
他不止一次深沉探究的看着这个灰发的少女——他放在心尖上却从来没有摸清过底细的姑娘。
他仔细描摹着他的小女朋友的眉目——那样的真诚动人，热忱直白。
他心底燎原的怒火简直忍都忍不住。
他竟然开始忍不住幻想起他狠狠的掐住女孩的脖子，看着她细弱苍白的美丽颈子在他青筋暴出有力的手掌里挣扎，这样让人惊惧不已的景象。
他喘着粗气，发着抖缩着脖子畏寒一般蜷缩在了空旷的天台上。
父亲教导他说贵族也许许多时候都是委婉犹豫矜持不够铁血的，但是，这不是内心不存在一股钢铁一般果断的决意和心志的借口。
——相反，真正的贵族，最隐暗的内心应当永远养着一股火山爆发的冲动，让它在该喷涌的时候，可以如同滔天的洪水一般冲去，势不可挡。
——尤其是在面对一些你在用真心去坚持的东西的时候。
他明白他应该当面去质问她，立刻，马上。迟则生变。
可他忽然不想见到她，一点也不想。
见到她，他就会想到自己一腔满心满意真诚的爱恋，却被她这样不等同不明白的对待着，践踏着。
有透明的泪水从少年通红的眼睑里落下来，滑过他被风吹得苍白的脸颊，他委屈的咬着嘴唇，紧闭着牙齿，一言不发。
风呼啦啦的吹得人心冷身凉，痛苦不已。
潘西看着在深色地毯上踱步的米阿萨，忍不住翻了个白眼，拿着咖色的眉笔给自己补眉，微扭着脑袋端详着镜子里的自己：“行啦，米阿萨，别转了，要去找首席就去，不去就老老实实给我写魔药论文——话说明天早上就要交了，你是想被斯内普教授弄死么？”
灰发少女暴躁的甩着头发，小白手把柔顺的灰发搓的像是一头长长的抹布。
“我，哎呀…我怎么当时布雷斯说让我去请卡洛斯首席指导的时候没有拒绝呢？”
潘西嗤笑一声，放下镜子，抱着胸，“现在后悔晚了。不过，“小女王疑惑的挑挑眉，”卡洛斯确实很照顾你，你不会因为不好意思所以不去请人家吧？“说完，潘西用一种看见梅林再生一样惊奇的眼光扫视了一遍烦躁的米阿萨：”…话说回来，你会…不好意思？“
米阿萨：……哼！
“哎呀，“灰发少女崩溃的看着脑洞大开的潘西——她笑的那么得意洋洋：”不是不是这样的，是…哎呀…我不方便说。“
潘西微微眯起了眼睛，心中转过百般打算，不动声色的出言试探：“…难道卡洛斯…真的暗恋你？“
正打算喝口水缓缓的狼小姐：…噗！
潘西看着她的蠢样哈哈大笑。
被水呛得咳得半死不活的狼小姐抚着胸脯费力的喘着气，脸颊通红：“…咳咳…潘西…你还能不能说点更扯淡的？…“
说着她无奈的叹了口气，虚弱的坐在床上，一头栽倒，伸出手掌盖住了直射在眼睛上刺眼的阳光，疲惫的合上眼睛：“…是暗恋没错，不过，恋的不是我，而且，我觉得卡洛斯首席未必愿意我知道这件事情。“
潘西起身走了两步，陪她躺在床上，看着窗外灿烂的天空，沉默了一会，不动声色的崩出来一句：“卡洛斯暗恋你哥？“
米阿萨：……
——噢！梅林在上，狼小姐的眼珠子都快瞪出来了！
今天晚上是92级首席争夺战的时刻。
米阿萨扫视着这个银灰色的地厅，如一年前那般阴暗庄严，像是一个胸怀宽广的王者，淡淡的看着一代又一代的斯莱特林在下面的征战之地里，斗得死去活来，不置一词。
潘西撩了撩袍子，坐在了小姑娘身边——她甚至专门穿上了那件她们两人在脱凡成衣店买的高定香槟金长袍——看着狼小姐那双盛满了感叹和淡淡悲伤的
灰绿色眼睛：“怎么了？感叹岁月如梭光阴似箭，自己已经老到看到这个地方就忍不住泪如泉涌鼻涕飚一脸了？”
狼小姐：”…话说，潘西我也就才12岁啊。“
棕发姑娘哼了一声，“你知道就好，看看你刚才那副表情吧，不知道还以为你下一秒就要不顾形象捶地痛哭流涕呢。“
米阿萨尴尬的吐吐舌头。
她转过头来寻找德拉科和布雷斯，然后惊讶的发现两个少年坐在离两个姑娘很遥远的方位——她心爱的男孩目不斜视的看着决斗台，一丝一毫的注意力都没有施舍给目光火热如烈焰的米阿萨，英俊的脸上冰冷毫无表情。旁边布雷斯龇牙咧嘴的做着奇怪的表情，还古怪的做了一个狰狞的抹脖子的动作——然后他心虚急切的指指米阿萨，又指指臭着一张脸的德拉科。
米阿萨：…？？哈？
潘西淡淡的瞟着这双方的互动，没做声。
德拉科前几天来找过她询问米阿萨到底是不是单方面出了什么问题，为什么突然莫名其妙的对他若即若离之类的这种问题——当然皮薄人娇的小少爷问的矜贵而吞吐——然而，哪怕他问的再直接再真诚，潘西也没办法回答他。
说什么呢？
说米阿萨怀疑你魔法血统觉醒，因为她在你身上闻到了奇怪的味道？
——那么接下来的话题走向一定会是，她怎么能闻到别人血脉觉醒的味道？
这让人怎么回答？
米阿萨至今没有向德拉科坦诚过自己的身世问题，德拉科对于她的姓氏也仅仅是疑问于这可能是一个跟海伦哈斯血缘关系比较近的哈斯。
——要知道当初德拉科仅仅只是觉得米阿萨长得像海伦，就能坚持不懈的讨厌祸害了她整整半年，要是知道她是海伦的女儿，呵，他俩还是直接掰了算了。
潘西心中还有一个更大的担忧，如鲠在喉。
她更恐惧的是如果她解释了，德拉科一时脑子不清楚，问到了，为什么米阿萨会畏惧他的血脉觉醒的味道？
——那毫无疑问会牵扯到狼小姐的妖怪血统，那接下来牵一发而动全身，她的身世兜不住，海伦没有死这件事情，更是兜不住。
如果，所有人都认为海伦死了，那么哪怕最坏的情况发生，米阿萨曝光出来了她是海伦的亲生女儿，但看在最大的情报源海伦哈斯已经死了的份儿上，狼小姐受到的责难会减轻很多——无论是满口仁义道德光明正义的白巫师一方，还是阴诡狠毒不择一切手段的黑巫师一方，一个是觉得她也是一个饱受战争伤害的可怜女孩，另一个就是单纯认为她年幼无知根本拷问不出来什么有价值的东西毫无用处。
但是，如果，海伦没死的消息，泄露出去，情形就会完完全全颠倒过来。
——那样的话，琅长风很可能第一时间从德国赶过来接走身单力薄的琅栖梧。
管他什么狗屁海伦的嘱托哈斯复兴的重担！
……
……
所以，最终，面对挚友的询问，潘西只是选择搪塞了过去，说了一句，我也不知道。
棕发少女叹息的看着她忠诚的灰发友人委屈的看着她的爱人，一言未发。
还是不要让已经心有缝隙的两人产生更多的隔阂好了。
卡洛斯在下方拿魔杖敲着掌心——明明是站在低处，却分分明明的让人感觉到他那冰凉的目光是在微觉有趣的看着所有的坐在高处的毒蛇们。
明明居高临下的是，作为观众的人们。
……
……
战况算的上精彩，却远远及不上米阿萨他们上一届的紧张刺激。
米阿萨眯着一双微微闪动着绿光的狼眼睛，审视着场下再次挑战赢了一位的，小格林格拉斯。
她看着那位金发蓝眼的柔美佳人，微笑的用完全不符合她的形象的身手和速度，果断雷厉风行的撩翻了一个棕发的矮个一年级男生。
潘西在旁边哼了一声——那个□□脆利落干翻的男孩子，是她们帕金森家的一个旁支。
狼小姐有些奇怪的挑挑深灰色的眉毛——歪歪脑袋。
她微妙的感受到一种，很是奇怪的感觉。
——有什么在呼之欲出，又像是罩着一层薄透的淡白色的灯笼纸，已经能够看到那里面微弱的灯火，但就是看不明晰——少女毫光毕现的注视着台下光华无限的小女孩，对着台上所有的人，浅浅的半鞠了一躬，用她那一副精致温柔的五官，桀骜一笑。
——光芒万丈的像是漆黑的夜空里唯一一颗能够盛满百斗星辉的启明星。
狼小姐震惊的瞪大了眼睛！
旁边潘西古怪的笑了一声——那声音透着滑稽，像是被卡住了嗓子那般尖刻无礼的刻薄的笑着——她微笑着骂了一句：
“这个格林格拉斯家的小女表子！“
棕发少女轻蔑的眯起眼睛，拿着淡粉薄蕾丝的羽毛小扇遮掩住了自己鲜红欲滴的娇艳嘴唇：“还没看出来么？米阿萨，她呀，是在模仿你啊。“
——那若有若无的尾音轻飘飘的落了下来，却无异于一声惊天炸雷劈在狼小姐的震颤的心头！
那效果简直就是天地洞开！
小姑娘张牙舞爪的挥舞着手指头，颤颤巍巍的指着台下那个正对着她微笑的金发小姑娘：“她…她…？“
潘西呵呵浅笑：“很装逼是吧，放心好了，没你装逼。“
“你去年那逼装的，绝对算得上，惊天地泣鬼神，前无古人后估计也没来者了。“
“这小丫头确实挺厉害，“
“但比你还差得远。“
棕发毒舌的少女看着挚友瞠目结舌却诡异的通红了一张脸的蠢样子，愉快的笑的浑身发颤。
作者有话说：书友们，请记住最新最全的小说网站，波酷文库

第85章 心伤

阿斯托利亚安静的吃着早餐，散发着微光的金发柔顺的顺着她白皙的颈子垂了下来，又被她漂亮的手指挑着挽上了耳朵后面，高贵的仪态出色的外貌，整个人就像是一个年幼的女神一般散发着青涩又绝色的光芒。
她平静的听着周围人悉悉索索听不清楚话语的议论声，垂下眼睑轻轻一笑。
昨天，新一届的斯莱特林席位表出来了，阿斯托利亚格林格拉斯名列的第一。
这是连着五年未见的一年级蛇院女首席，高年级们也许觉得没什么大不了，但这足以引起低年级的一场小型地震。
达芙妮传达到二年级的消息——她阿斯托利亚有可能跟马尔福家结成姻亲，也适时的在一年级间传开了。
这远远做到了一加一大于二的效果，阿斯托利亚近日觉得人们投注在她身上的目光都炙热复杂了许多。
她突然觉得内心有点烦躁。
……
……
她想起了首席战中自己干脆利落的作风引起了所有二年级奇怪试探的目光，其中最奇怪的就属一个漂亮的灰发学姐。
那个学姐还在自己回视她的时候，咧开嘴对她笑了一下，傻气极了。
学姐的名字叫，米阿萨哈斯，是德拉科马尔福的女朋友。
小格林格拉斯眯了眯眼睛。
……
……
米阿萨抱着书本走在漆黑的走廊里，时间已经是夜里10点多了，安静的走廊里回响着她啪嗒啪嗒的脚步声，少女忽然停了下来，动了动耳朵尖。
她依稀听到了什么语气很恶劣的男孩的声音，还有一个温柔的女声在不紧不慢的辩解着什么，狼小姐眨眨眼睛，踮起脚尖凑了上去。
……
…
阿斯托利亚目光机警的看着四个围过来的一年级男生，尽可能用自己柔美的小脸扯出一个矜持又不失讨好的笑容，同时发着颤的右手悄悄的背到了背后：
“潘金森先生，这么晚遇见你真是好巧。”
少女金发掩映的额角渗出着细密的汗水。
棕发的杰里帕金森不屑的嗤了一声，“当然好巧，我可是在这里等了你一个多小时了！”
阿斯托利亚心里一紧，咽了咽喉咙，尽可能冷静的发问：“你什么意思？”
杰里邪恶的勾起嘴角，像个准备恶作剧的小恶魔，猛的伸出手，搡了一把女孩瘦弱的身体，女孩猝不及防的后背重重的磕在了坚硬的墙壁上，发出砰的一声。
阿斯托利亚咬着嘴唇，疼白了脸。
“嘿！我说小潘金森先生，你这样做我会找你姐告状的哦！”一个清朗好听的女声快速的传了过来。
杰里惊愕的转过头去，看到他家女王姐姐的死党凹着一个帅炸的姿势，斜斜的倚在漆黑潮湿的墙壁上，手指头悠闲着梳理着她那头灰色的长发，懒散的半张着眼睛，慵懒强大的气息几乎要流泻出来。
米阿萨挑了小帅哥一眼，杰里立刻打了个抖。
阿斯托利亚怔怔的看着狼小姐微笑着走近，拉起自己的手——它还在细微的发着抖，感受着英雄一般的米阿萨温柔的抚摸着自己苍白的脸颊，磨蹭着自己不知什么时候已经流下的泪水。
“这么漂亮的小姐都被你吓哭了，杰里，你可这是欠收拾了！“狼小姐嗤了一声，活像德拉科上身。
杰里扫眉耷眼的耸拉这肩膀，可怜兮兮的看着似笑非笑的米阿萨：“哈斯学姐，可不可以别告诉我姐姐…呜我不想被揍…”
听着这话，米阿萨不知为何想到了上一学年刚开始潘西对自己各种下的黑手，气炸了的可爱模样，唔，看来这是帕金森家的传统么？
这样想着，少女粲然一笑，美得像是一朵盛开的银色郁金香，朦胧的散发着香气，她好笑的揉了揉杰里蓬松的棕色脑袋：“好啦，我不会说的，不过，”狼小姐警告的看了她一眼，身上的首席气场全开，灰绿色的眼睛压迫性的看着杰里瑟缩的眼神：“不许再有下一次，听到没有！”
杰里小鸡啄米似的点头。
米阿萨满意的点点头，有摸了摸还在怔愣的盯着自己脸庞的阿斯托利亚的头顶——啧，这手感真是顺滑，不知道德拉科的头发是不是也是这么好摸？这样想着的狼小姐顺手又摸了一把小学妹的头发。
被摸的呆毛都塌了的小学妹：……
“阿斯托利亚对吗？”米阿萨看着小格林格拉斯被吓得苍白的脸色，情不自禁的放柔了声音，一双灰绿色的眼睛泛着温润的水光，看的阿斯托利亚小心脏砰砰跳，
“没事了，别害怕。”
“我认识你的姐姐达芙妮，我们的关系很好。“
“我保证不会再发生刚刚那样的事情，如果再有这样的事情，“米阿萨斜了一眼旁边沮丧的杰里，”我肯定会揍死这小子。“
杰里像小动物一样嗷呜了一声。
阿斯托利亚微微仰着脑袋，呆呆的看着狼小姐爽气帅炸的模样，不自觉的点了点头。
……
……
一日之计在于晨，早晨的霍格沃茨总是这样的朝气勃勃。
德拉科在早餐桌上，亲昵的给旁边那个温顺柔美的金发少女端着南瓜汁，英俊的眉眼竟然让人有种他是那样温柔深情的意味。
米阿萨一走进大堂就看到了这一幕，她一下子就愣住了。
……
……
所有的斯莱特林都在安静的吃着早饭，不动声色的看着二年级这一块的实况转播。
高年级阵营，克拉拉和莫拉斯在咬耳朵，莫拉斯气的龇牙咧嘴：“马尔福家这个小崽子，吃锅望盆，怎么这么没脸？这么欺负小米尔？“
克拉拉也不赞同的看着马尔福的行为，但他还是为同为男性同胞的小少爷辩解了几句：“确实不太合适，但说不准可能是格林格拉斯家主拜托了德拉科要照顾照顾小格林格拉斯呢？“
“照顾？装什么相！她自己不是有姐姐么？扒上人家的男朋友算怎么回事？这一副女表相！德拉科也真不是个东西，看他那一副深情款款的样子！让人恶心！”莫拉斯火力全开，喷的声音之大，连前方冰着脸的唐蒂斯都投来了目光。
克拉拉小心翼翼的瞅着莫拉斯暴躁扭曲的表情：“蕾西，你…这个月亲戚来了吗？”
莫拉斯：……
莫拉斯狠狠的一把拧住了青年腰间的软肉，痛的克拉拉龇牙咧嘴，有苦说不出。
……
……
在众目睽睽之下，米阿萨沉默的看着你侬我侬的德拉科和阿斯托利亚几秒钟，最后只是安静的坐在了他们对面。
她没有注意到，在她垂眼坐下的那一秒，德拉科殷勤的递送着吐司的苍白手指一抖，烤的焦黄喷香的面包片差点掉进南瓜汁里。
少年瞬间温柔的表情一收，阴郁了眉眼。
阿斯托利亚在心底不屑的嗤笑，面上毫不留情的戳穿了马尔福不高明的伪装：“马尔福学长，你的手怎么了？”一把好听温柔的声音故意被她拿捏的做作软糯。
周围不少人在默默的搓鸡皮疙瘩，小格林格拉斯得意一笑。
马尔福身体一僵，暗含警告的瞪了一眼挑衅的看着他的学妹。
米阿萨沉默的低着头，小口小口的嚼着面包片，白生的手不动声色的攥成了小拳头。
她觉得自己真的是需要用绝大的毅力才可以忍住眼泪不掉下来，那股让人厌烦的潮热兴奋的聚集在她脆弱的眼睑周围，好像她微微一抬眼，他们就会争先恐后的喷涌出来。
…
……
一顿早饭吃的安静无比。
对面两个人旁若无人的交流着，语气温柔亲昵，好像当狼小姐是个透明人。
德拉科一直在偷眼瞅着他的姑娘的表情，可惜，女孩一直委屈安静的吃着面包片，一眼都没有看他。
庆幸潘西没来吧，不然以她的性子是要当场开撕。
米阿萨快速沉默的吃完，头也不回的起身走了，像个落败的可怜人。
德拉科看着她急匆匆跑开的身影，焦急的张张嘴，最终还是重重的捶了一把桌子，什么都没说得出来。
他面前的南瓜汁被重重的力道撞击的翻倒在了雪白的桌布上，流出蜿蜒难看的橙色痕迹。
少年烦躁的搓着自己铂金色的发丝，懊恼的捂住了额头。
阿斯托利亚讥讽的看着他，嗤了一声。


第86章 心伤

阿斯托利亚安静的吃着早餐，散发着微光的金发柔顺的顺着她白皙的颈子垂了下来，又被她漂亮的手指挑着挽上了耳朵后面，高贵的仪态出色的外貌，整个人就像是一个年幼的女神一般散发着青涩又绝色的光芒。
她平静的听着周围人悉悉索索听不清楚话语的议论声，垂下眼睑轻轻一笑。
昨天，新一届的斯莱特林席位表出来了，阿斯托利亚格林格拉斯名列的第一。
这是连着五年未见的一年级蛇院女首席，高年级们也许觉得没什么大不了，但这足以引起低年级的一场小型地震。
达芙妮传达到二年级的消息——她阿斯托利亚有可能跟马尔福家结成姻亲，也适时的在一年级间传开了。
这远远做到了一加一大于二的效果，阿斯托利亚近日觉得人们投注在她身上的目光都炙热复杂了许多。
她突然觉得内心有点烦躁。
……
……
她想起了首席战中自己干脆利落的作风引起了所有二年级奇怪试探的目光，其中最奇怪的就属一个漂亮的灰发学姐。
那个学姐还在自己回视她的时候，咧开嘴对她笑了一下，傻气极了。
学姐的名字叫，米阿萨哈斯，是德拉科马尔福的女朋友。
小格林格拉斯眯了眯眼睛。
……
……
米阿萨抱着书本走在漆黑的走廊里，时间已经是夜里10点多了，安静的走廊里回响着她啪嗒啪嗒的脚步声，少女忽然停了下来，动了动耳朵尖。
她依稀听到了什么语气很恶劣的男孩的声音，还有一个温柔的女声在不紧不慢的辩解着什么，狼小姐眨眨眼睛，踮起脚尖凑了上去。
……
…
阿斯托利亚目光机警的看着四个围过来的一年级男生，尽可能用自己柔美的小脸扯出一个矜持又不失讨好的笑容，同时发着颤的右手悄悄的背到了背后：
“潘金森先生，这么晚遇见你真是好巧。”
少女金发掩映的额角渗出着细密的汗水。
棕发的杰里帕金森不屑的嗤了一声，“当然好巧，我可是在这里等了你一个多小时了！”
阿斯托利亚心里一紧，咽了咽喉咙，尽可能冷静的发问：“你什么意思？”
杰里邪恶的勾起嘴角，像个准备恶作剧的小恶魔，猛的伸出手，搡了一把女孩瘦弱的身体，女孩猝不及防的后背重重的磕在了坚硬的墙壁上，发出砰的一声。
阿斯托利亚咬着嘴唇，疼白了脸。
“嘿！我说小潘金森先生，你这样做我会找你姐告状的哦！”一个清朗好听的女声快速的传了过来。
杰里惊愕的转过头去，看到他家女王姐姐的死党凹着一个帅炸的姿势，斜斜的倚在漆黑潮湿的墙壁上，手指头悠闲着梳理着她那头灰色的长发，懒散的半张着眼睛，慵懒强大的气息几乎要流泻出来。
米阿萨挑了小帅哥一眼，杰里立刻打了个抖。
阿斯托利亚怔怔的看着狼小姐微笑着走近，拉起自己的手——它还在细微的发着抖，感受着英雄一般的米阿萨温柔的抚摸着自己苍白的脸颊，磨蹭着自己不知什么时候已经流下的泪水。
“这么漂亮的小姐都被你吓哭了，杰里，你可这是欠收拾了！“狼小姐嗤了一声，活像德拉科上身。
杰里扫眉耷眼的耸拉这肩膀，可怜兮兮的看着似笑非笑的米阿萨：“哈斯学姐，可不可以别告诉我姐姐…呜我不想被揍…”
听着这话，米阿萨不知为何想到了上一学年刚开始潘西对自己各种下的黑手，气炸了的可爱模样，唔，看来这是帕金森家的传统么？
这样想着，少女粲然一笑，美得像是一朵盛开的银色郁金香，朦胧的散发着香气，她好笑的揉了揉杰里蓬松的棕色脑袋：“好啦，我不会说的，不过，”狼小姐警告的看了她一眼，身上的首席气场全开，灰绿色的眼睛压迫性的看着杰里瑟缩的眼神：“不许再有下一次，听到没有！”
杰里小鸡啄米似的点头。
米阿萨满意的点点头，有摸了摸还在怔愣的盯着自己脸庞的阿斯托利亚的头顶——啧，这手感真是顺滑，不知道德拉科的头发是不是也是这么好摸？这样想着的狼小姐顺手又摸了一把小学妹的头发。
被摸的呆毛都塌了的小学妹：……
“阿斯托利亚对吗？”米阿萨看着小格林格拉斯被吓得苍白的脸色，情不自禁的放柔了声音，一双灰绿色的眼睛泛着温润的水光，看的阿斯托利亚小心脏砰砰跳，
“没事了，别害怕。”
“我认识你的姐姐达芙妮，我们的关系很好。“
“我保证不会再发生刚刚那样的事情，如果再有这样的事情，“米阿萨斜了一眼旁边沮丧的杰里，”我肯定会揍死这小子。“
杰里像小动物一样嗷呜了一声。
阿斯托利亚微微仰着脑袋，呆呆的看着狼小姐爽气帅炸的模样，不自觉的点了点头。
……
……
一日之计在于晨，早晨的霍格沃茨总是这样的朝气勃勃。
德拉科在早餐桌上，亲昵的给旁边那个温顺柔美的金发少女端着南瓜汁，英俊的眉眼竟然让人有种他是那样温柔深情的意味。
米阿萨一走进大堂就看到了这一幕，她一下子就愣住了。
……
……
所有的斯莱特林都在安静的吃着早饭，不动声色的看着二年级这一块的实况转播。
高年级阵营，克拉拉和莫拉斯在咬耳朵，莫拉斯气的龇牙咧嘴：“马尔福家这个小崽子，吃锅望盆，怎么这么没脸？这么欺负小米尔？“
克拉拉也不赞同的看着马尔福的行为，但他还是为同为男性同胞的小少爷辩解了几句：“确实不太合适，但说不准可能是格林格拉斯家主拜托了德拉科要照顾照顾小格林格拉斯呢？“
“照顾？装什么相！她自己不是有姐姐么？扒上人家的男朋友算怎么回事？这一副女表相！德拉科也真不是个东西，看他那一副深情款款的样子！让人恶心！”莫拉斯火力全开，喷的声音之大，连前方冰着脸的唐蒂斯都投来了目光。
克拉拉小心翼翼的瞅着莫拉斯暴躁扭曲的表情：“蕾西，你…这个月亲戚来了吗？”
莫拉斯：……
莫拉斯狠狠的一把拧住了青年腰间的软肉，痛的克拉拉龇牙咧嘴，有苦说不出。
……
……
在众目睽睽之下，米阿萨沉默的看着你侬我侬的德拉科和阿斯托利亚几秒钟，最后只是安静的坐在了他们对面。
她没有注意到，在她垂眼坐下的那一秒，德拉科殷勤的递送着吐司的苍白手指一抖，烤的焦黄喷香的面包片差点掉进南瓜汁里。
少年瞬间温柔的表情一收，阴郁了眉眼。
阿斯托利亚在心底不屑的嗤笑，面上毫不留情的戳穿了马尔福不高明的伪装：“马尔福学长，你的手怎么了？”一把好听温柔的声音故意被她拿捏的做作软糯。
周围不少人在默默的搓鸡皮疙瘩，小格林格拉斯得意一笑。
马尔福身体一僵，暗含警告的瞪了一眼挑衅的看着他的学妹。
米阿萨沉默的低着头，小口小口的嚼着面包片，白生的手不动声色的攥成了小拳头。
她觉得自己真的是需要用绝大的毅力才可以忍住眼泪不掉下来，那股让人厌烦的潮热兴奋的聚集在她脆弱的眼睑周围，好像她微微一抬眼，他们就会争先恐后的喷涌出来。
…
……
一顿早饭吃的安静无比。
对面两个人旁若无人的交流着，语气温柔亲昵，好像当狼小姐是个透明人。
德拉科一直在偷眼瞅着他的姑娘的表情，可惜，女孩一直委屈安静的吃着面包片，一眼都没有看他。
庆幸潘西没来吧，不然以她的性子是要当场开撕。
米阿萨快速沉默的吃完，头也不回的起身走了，像个落败的可怜人。
德拉科看着她急匆匆跑开的身影，焦急的张张嘴，最终还是重重的捶了一把桌子，什么都没说得出来。
他面前的南瓜汁被重重的力道撞击的翻倒在了雪白的桌布上，流出蜿蜒难看的橙色痕迹。
少年烦躁的搓着自己铂金色的发丝，懊恼的捂住了额头。
阿斯托利亚讥讽的看着他，嗤了一声。

第87章 愤怒

潘西觉得自己是要被气死。
今天好容易没去吃一次晚饭，就错过了一次大地震。
她回来的这一路上，无数的同学拍着她的肩膀，或满脸悲戚或义愤填膺，每一张嘴都诉说这一件事情：德拉科这个小杂种勾搭上了一年级的小格林格拉斯，跟米阿萨没扯干净的时候就在早餐桌上跟小学妹甜蜜的喂食，那目光缠绵的，酸的人鸡皮疙瘩都出来了。
潘西可以说是惊愕的回视这么告诉她的，达芙妮。
金发的姑娘煞有介事的点点头，满脸沉痛：“管管这事吧，潘西，米阿萨今天早上看着是真可怜啊，那眼泪珠子缀在眼眶里，看的人都想抱抱她。”潘西急的啧了一声，推开还想夸张的形容早上惊天大八卦的达芙妮，冲回了寝室。
……
……
米阿萨很安静的坐在书桌前，满脸的沉静，灰绿色的眸子安静的掩盖在苍白的眼睑下，看着桌子上的一个首饰盒。
黑色的天鹅绒，里面完美的契合着盒子的纹路，是一条星光蓝色宝石秘银打底的项链。
一年级德拉科送给她的圣诞礼物。
潘西气急败坏的冲了回来——当然她还知道进门之前收敛一下，万一米阿萨在哭什么的她这么怒气冲冲可没有好言辞去安慰她——然后她愣愣的看着狼小姐安静，甚至可以说是安宁的表情，用她苍白的手指头抚摸着那条男孩送她的项链。
棕发少女马上就炸了：“米阿萨哈斯！你给老娘有点出息！”米阿萨疑问的回望着潘西，一言未发——她闪光的灰绿色瞳孔散发着微弱的荧光，一如既往的盛满了对德拉科真诚的心意。
潘西重重的甩上了门，她的每一根头发丝都饱胀着疯狂的怒火：“他德拉科马尔福竟然敢那么对你？你——”少女深吸了一口气，她真的是要被气得翻白眼“——你他妈竟然还在这里缅怀悲春伤秋？闲情逸致很多啊你！“潘西气的一把抓起项链，狠狠的砸在了墙上。
美丽的星光蓝宝石叮铃一声轻响，掉在了地摊上。
米阿萨微笑的看着暴怒的潘西，听着她机关枪一样说个不停：“你他么真是有种！平时咋咋呼呼的气势都他妈被狗吃了吗？！被人秀了一脸就只知道憋着？！你们昆仑那什么——狗屁——什么——宁什么不——““——宁为玉碎不为瓦全。“米阿萨勾着嘴角，甚至可以说是愉快的看着潘西对着自己面目扭曲的发泄着怒火，她奇异的发现自己想清楚之后那么一点零星的委屈随着自己的挚友失去理智的为自己抱委屈的行径，消逝的一干二净。
“对对对，就是这个！上去啊！扇那个小女表子的脸！踹德拉科的——“潘西哽了一下，做了一个残暴的手势：”打爆他们！“最后，她恶狠狠的结语：“就像是当年首席战揍我一样！“米阿萨哈哈大笑。
她笑的泪水都出来了——狼小姐走上前，拉住了潘西紧握的拳头，安抚的揉摁着。
“别担心，潘西，我琅家的姑娘从来都不是怂包。““从来都不是。“
“敢欺负我的，我肯定捅死他。”
“我早餐的时候没有爆发，有两个原因。“
小姑娘郑重的咳了咳，端正表情：“第一，自然是，我搞不清楚德拉科这么做的用意——我不会那么鲁莽的断定他变心的这件事情——当然迷情剂除外。”潘西好不容易收敛了胸口的怒火，深呼吸了几下，听着米阿萨接着说。
“那第二呢？”
狼小姐张了张嘴，似乎是困扰又似乎是艰涩：“第二，我毕竟隐瞒了德拉科——太多关于我自身的事情——这就使得在这种争执中，我完全没有立场，对他发火。““我知道我知道——“小姑娘抬手打断了潘西张嘴要说话的动作：”我懂你想说什么，什么‘女孩子就是有任性的权利对不对，’‘什么隐瞒什么的谁没干过没必要这么内疚’——对不对？“潘西恨铁不成钢的看着她，还是点了点头。
“但是不可以，“米阿萨认真的看着棕发少女，淡淡的义气和珍重在她的眉宇间流淌。
“我们琅家的家训不是这么教的。“
“我欺骗——或者隐瞒了他，太多太多。“
“就是我有负于他。“
“在几千年前那个侠义纵横的年代，我这种情况，德拉科就算是要取我的性命，二话不说我也会给的。““错了就是错了，我绝不辩解。”
“信义之重，绝不可以违背。“琅栖梧一字一顿的说着，瞳孔中勃发着坚韧明亮的火焰，烧的人心沸腾。
“是我，有错在先。
“我气短，我理亏。”
“应该是我去求得他的原谅。”
……
……
潘西看着一脸毅然决然理所当然的米阿萨，觉得真是心塞欲死。
明明是撒个娇打个滚就可以解决的事情，被这傻逼搞得像是男人的决定勇士的决斗，不是你死就是我活似的……
姑娘，三观要不要这么正啊…
心好累，不想爱了。
……
……
德拉科这会正在寝室生闷气。
他委屈的咬着嘴唇，烦躁的盯着桌面上满满的都是米阿萨飘花是的笔迹的本子。
男孩觉得自己满心满眼都是暴涨的怒火，吹起的臭气简直要炸掉他的身体。
她为什么不质问他？
：
为什么对着他和格林格拉斯的行径毫无反应？
她不是他的女朋友么？
她不在意他么？
她…不再喜欢他了么？
德拉科抖着嘴唇，觉得自己就像是第一次被父亲无情的放开紧紧牵住的手掌，孤独的面对着满场宾客，磕磕巴巴的自我介绍——涨满了一颗心脏的惶恐不安，简直要夺去了他的呼吸他的理智，他的全部全部。
男孩难过的抱住脑袋，龟缩成一个难堪的姿势，伏在桌子上。
他后悔了。
他不该不经大脑的做出了这么一出低劣的戏码，希望引起她的妒忌来证明对自己的在意和占有欲。
他现在满心的惶恐都是米阿萨垂着眼睛冷冰冰的表情咽着面包的样子，她是那样的无动于衷。
一旁满心愤怒嫉妒的自己简直就是个卑劣的小丑。
她生气了么？
她难过了么？
她是不是不再…在意他了？
不。
不要，求你，不要这样。
德拉科觉得每一丝清新的氧气都在远离自己的肺脏，他喘不上气，呛得要死。
忽然一声巨响！寝室的门被巨大的外力撞开了！
潘西一个高强版爆炸咒甩了进来，一脚踹了上去！
“德拉科马尔福！你给老娘滚出来！”
德拉科冷冷的望过去。
一个走廊的门全都打开了，一个个脑袋伸了出来。

第88章 情谊

布雷斯神速遁走，马尔福冷冷的看了他一眼。
那眼神，像是冰块里透着的火丝儿。
潘西须发皆张，明亮的棕色眼睛里点燃着熊熊的怒火，她右手紧攥着魔杖，极具攻击性的直冲着侧身静坐着的德拉科的面门，一字一句的往外蹦
：“你今天早上，什么意思？”
德拉科觉得自己满心的委屈似乎在悄然转化着，慢慢的化作冰冷的怒火，他美丽的银灰色眼睛讥诮的看着棕发少女，刻薄的言辞不经过脑子一般流畅的从他苍白的嘴唇流淌了出来：
“潘西帕金森，这是我跟哈斯的事情，放清楚点你的脑子。”说着，他嚣张的用苍白的指节点点自己的太阳穴，满满的不屑几乎要从他淡灰色的眼底溢出来。
潘西猛的瞪大了眼睛！
下一秒！她啪的一声甩上了门，将门外所有好意的，恶意的视线全部隔绝在了外面。
她努力深吸了一口气，平心静气的问了一句：“德拉科，你是不是，因为前段时间米阿萨的疏远而心怀芥蒂。”
“…当然没有。”德拉科面色一僵，甩了甩黑色的袍袖。
“我只不过是，觉得太厌烦了，”他装作漫不经心的说着，手指头不自觉的叩击着坐着的高手椅椅背，看上去泰然自若而又毫无愧疚，一派风流不羁的花花公子做派。
“毕竟我们已经在一起那么久了，”
“马尔福从来不会为一个女人停留太久。”
男孩违和的说着这样老气横秋的话语，——好在在米阿萨的影响下没有再梳老气的大背头——他蓬松顺滑的金发微微凌乱的散在额前，看上去幼稚可爱。
德拉科甚至还讥讽的挑了挑眉毛——可惜的是，潘西是他认识七年的青梅竹马，对他的了解程度远非常人所能及——包括米阿萨。
——毕竟，这可是差了一点就要成为马尔福家下一任女主人的人——虽然双方都很嗤之以鼻。
潘西得意的扬起金棕色的眉毛，那好看的眉形像是明快的生物一般欢快的舞动着：“真的么？”
德拉科掩饰的喝了一口水，垂下眼睑不敢直视小女王的眼睛：
“比黄金还真。“
他这样说着，心跳如擂鼓。
潘西哈哈大笑，潇洒的一甩袖子：“那敢情好，正好前几天波特向我打听米阿萨和你最近别别扭扭是什么个情况，“女孩边说边转身，好像刚才那个气的马上要轰炸了男生寝室的人不是他一般，眉宇间满是愉快和揶揄：
“——反正你存了心意要跟米阿萨那小蠢蛋掰了，我正好把她跟波特牵牵线——毕竟那个小子别的不说，波特家的痴情专一是出了名的。“潘西煞有介事的点点头，满眼的快乐邪恶的像是头生犄角的小恶魔，”就这么决定了。“
女孩一步一步，往门口走着，心中默数着，看似坚决无比，眼神却透着恶意的光芒。
—一。
—二。
—三。
“决定个屁！“身后准时传来了马尔福情绪崩溃爆吼的声音，以及重重的水杯杂碎的声音。
潘西放肆的哈哈大笑，形象全无的蹲在地上笑得肚子疼。德拉科气急败坏的看着她，急的奔上来，紧紧抓住她的肩膀死命摇晃——管他什么狗屁绅士的礼仪对待淑女的尊重！：“潘西帕金森！你不能这样!我不会允许你这么做！你要是对米阿萨乱说，我就…我就…“
女孩抹了抹笑出来的眼泪，讥讽的看着惶急的男孩：“你就怎么样，你说啊，德拉科马尔福，你说得出来我就敬你是条汉子！“
德拉科暴露在潘西咄咄逼人的目光下，像个不知所措的孩子，张张嘴，苍白的嘴唇蠕动着，却什么也说不出来，漂亮的银灰色眼睛里满满的流淌着惶急和不舍。
“别…潘西…你别…我不是…不要。“他这样颠三倒四的辩解着，双手不住的颤抖着。
潘西惊讶的看着他——似是从没想到高傲的马尔福这般低声下气一般。
“…我没有想要对米尔很好…我只不过是…“他焦急的舔着自己干燥的嘴唇，急的眼泪都快出来了。
棕发少女神情莫测的看着他。
“…我喜欢她，…没想过结束，没有你相信我潘西…我喜欢，真的喜欢…“德拉科终于低下了头，带着点可怜的拉住了潘西的袖子。
他可笑的自尊，终于在他滚烫尖叫的心脏面前，一败涂地。
马尔福不是傻的，他是真不敢低估潘西帕金森在狼小姐心里的地位。反正，高的吓死人肯定没跑。
他也不敢想象如果潘西胡咧咧几句，他的放在心尖尖上的蠢姑娘会怎么想。
还有波特。
德拉科知道波特的优秀，波特家几百年以来的痴情专一几乎和他们的白魔法天赋一样的出名，在那个风流盛行的年代，姑娘们争相求嫁。
愚蠢的救世主还有着一副该死的好脾气，善良，正义，勇敢，完完全全符合米尔所有所有的价值观……男孩心中忽的升起了一股浓重的危机感！
干！抢媳妇呢！
--不得不说，一句话让德拉科炸两次，也就只有帕金森大小姐做得到了。
潘西叹息的看着垂头丧气的德拉科，眼神带着点可怜，像个姐姐一般拍拍少年的肩膀：“德拉科，你啊你啊。“
——幸好波特那么羞涩不敢言。
——幸好米阿萨的情商低到尘埃。
——幸好，我不是真的打算，拆散你俩。
——不然，你俩之间关系维系的破坏，真的不要太简单。
……
……
……
米阿萨一觉醒来，觉得一点都没有舒缓自己一日以来备受煎熬的精神，肚子欢快的唱着歌，分分秒秒的提醒着早上自己被德拉科那样轻贱的羞辱的经历——她是真的只吃过了一片面包。
她叹了口气，起身，打算去找点吃的，一转头就看到潘西悄无声息的靠在旁边的床上，吓得少女一蹦。
“潘西，你怎么回来了也不吱一声。“米阿萨好笑的看着她。
“吱。“潘西淡定的发声，翻了一页书，用胳膊肘推了推旁边的餐盘。
狼小姐瞬间暗沉的灰绿眼睛爆发出了惊人的光亮！她嗷呜一声，扑腾到了餐盘面前。
——里面盛着一盘红烩牛肉，一大盘碳烤小羊排，一碗水果沙拉，一摞水果蛋白塔，一大杯橙汁。
米阿萨呜哇一声，扑到潘西脸上亲了一口，小女王红着脸哼唧了一声。
“不是我送的。“
狼小姐狼吞虎咽的动作一停，慢慢转过头，不敢置信的转头望着潘西。
友人嫌弃的看着小姑娘，拍拍她的脸：“咽下去你嘴里的东西！“
米阿萨猛的吞咽了一下，漂亮的眼睛直勾勾的盯着潘西，潘西翻了个白眼，“我只能说，不是我送来的饭——当然我答应了他，不告诉你。“
——她用了he这个名称。
狼小姐觉得眼眶发热，她赶紧眨眨眼睛，吸了吸鼻子。
潘西微笑的看着她，漫不经心的想着刚刚千叮咛万嘱咐千万不要拉拔米阿萨和波特关系的德拉科临走之前，像个婆婆妈妈老妈子一样，唠叨着给米阿萨带这个吃那个。
“那你怎么不亲自给她送过去，“当时潘西不耐烦的说着。
德拉科腾地一下就脸红了，苍白的肤色染上了薄红，他难得真诚的说了一句：“…马尔福家的人从不轻易道歉…“
潘西不屑的嗤了一声。
“虚伪造作。“
作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：波酷文库
在浏览器中输入：BOKＵWK.ＣOM

第89章 情书

虽然说是吵架了，冷战了，但日子还是要继续过得嘛。
米阿萨去见了一面情报小王子布雷斯，黑皮小子看见米阿萨跟看见了救命活菩萨似的，那胳膊呀拉着就不松开了：
“米阿萨，哈斯大小姐呦！你可赶紧跟德拉科和好吧！这几天上魔咒课我这老腰老腿真是要经不起折腾了…”男孩嘴皮子利索的抱怨着，狼小姐低着头看着地上铺就的毛绒地毯上精美的花纹，轻轻的开口：
“德拉科怎么你了布雷斯？”说着，少女抬起了清夜一般寂寥的灰绿色眼睛。
布雷斯叹了口气，沮丧的说着：“魔咒课对练的时候不是刚开始是你和德拉科么？现在倒好你俩闹崩了…”
“所以我很知趣的去找别人了，难道不对么？”小姑娘疑惑地歪歪脑袋：“我在那里不会碍他的眼么？”
“…”布雷斯顿时一口气不上不下，又觉得跟她掰扯德拉科的少男心事估计自己回去就见不到明天的太阳了，只得顺着她的话往下说：”是是是，本来没有问题，但是出在了你找的人的问题上！“
“……“少女萌萌的眨了眨狼眼睛。
扎比尼看着米阿萨无辜的表情，简直快要咆哮了：“你找谁不好要找瑞文莱克呀！！“
这当真不怪布雷斯和德拉科敏感，去年斗巨怪事件余波还没有过去的时候，米阿萨困扰于被全部一年级冷落这一事实，完全没有理会到事件的另一个当事人会不会在人们的口中与她产生什么不该有的牵扯。
比方说，看对眼什么的，革命友谊情比金坚之类的。
要非说起来，两人也算是过命的交情呐！
“…可是，潘西说我原来是跟男孩子对练的，那么现在最好也跟男孩子对练，“狼小姐完全不觉得有什么问题，”我原来本来打算找潘西的。“
“…”布雷斯瞬间萎了，合着这里面还有潘西在搅合？
男孩悲愤一笑，呵呵，谁能体会我对战德拉科的时候，每当米阿萨和瑞文那一组有什么惊艳的表现的时候，老子都会被德拉科打的尤为的惨的痛楚？
话说德拉科本来也可以找女生，但问题出在年级席位上，最接近米阿萨的女生就是潘西——而潘西绝对不会在昨天刚踹了德拉科的门今天就自打耳光同意对练的——于是德拉科憋屈的找上了怨破天的布雷斯。
——怪我咯？
“…”好脾气的黑皮肤小王子叹了口气，觉得自己衰的就像是大树跟下面的狗尿苔。“好吧好吧算我倒霉…话说米阿萨，你来找我什么事？”
米阿萨依旧执著的看着地毯的花纹，轻声开口：“我本来想问你德拉科到底是怎么了——”然后她敏捷的打断了布雷斯激动地张口欲言的动作：“——我知道你跟德拉科关系好肯定不会说——”
“——不是——”布雷斯赶紧开口。
“——你真的不用勉强——”狼小姐苦笑了一下。
“我——”
“——真的！布雷斯真的很感谢！我是打算来问问卡洛斯学长的一些事情的！”狼小姐提高了声调快速的说着。
真的很想赶紧掰扯一下德拉科的少男心事的布雷斯：…
卧槽，姑娘，我真的好心累……
德拉科一点都没有不想让你知道他别扭什么的意思啊！相反！那小子各种明里暗里给我下暗示巴不得我赶紧立刻告诉你他是怎么回事！然后等着你送上门去听着他哼唧撒娇呐！
少女，你这样对，得，起，我？
…真是不好意思德拉科…你兄弟完不成任务了…
……
……
“你是说你想知道卡洛斯学长的，光荣史？“布雷斯申请莫测的看着认真的看着他的米阿萨，摸着下巴。
“…大哥，是过往的历史不是什么光荣史好么…“狼小姐撇撇嘴。
“…我先问你一个问题，为什么想知道呢？“布雷斯一脸这可是珍贵情报白告诉你老子多亏本的表情。
狼小姐噎住了。
总不能说卡洛斯作为未来的嫂子备选，得好好打听一下身家背景吧——要真这么说了，估计明天霍格沃茨日报上就是、《蛇院首席千里追杀二年级二把手》这种惊破天的大丑闻了！
“…是因为上次我们商量的决斗班的事情…“米阿萨终于憋出来了一个像样的借口，心中暗舒一口气。
布雷斯似笑非笑的看着她，看的狼小姐直把脑袋埋得更低——只顶着一个灰茸茸的小脑袋。
黑皮小子好心情的放了她一马：“好吧，说就说，”说着他拉了一把椅子坐了下来，端正了神情，黑色的眼睛像是发现了惊天大八卦一样，开始闪闪发亮：
“说起我们的这一位学院首席，绝对算得上是黑魔王一个级别的逆天，各种牛逼！”
狼小姐瞪大了眼睛。
…
…
卡洛斯当年一年级进入霍格沃茨的时候，绝对真真算得上是声名不显，见谁都是笑的温柔好看，一口一个前辈叫的好听得很，完全没有人看得出来这小子内里是那样一个阴暗黑到了骨子里的狠角色。
卡洛斯家本来就是魔法界几个雄踞超过五百年的大族——单论历史来讲，就连马尔福家也要弱卡洛斯一筹。
——甚至首席争夺战这种重要的彰显地位和年级领导力的事情，他也是漫不经心的挣了个第三。
雄厚的家世，英俊的相貌，杰出的礼仪，出色的天赋，谦恭好学，一二年级的卡洛斯，真是一个实打实的德智体美劳三好学生。——至少，三年级之前确实是这样的。
但是，三年级到了，一切都发生了改变。
卡洛斯开始变得张扬，高调的宣布着他不世出的天赋，傲视整整一个时代学生的出色之处——像是一颗被岁月淘洗过了的绝世璞玉，绽放出了璀璨的光芒，让人目晕神炫。
三年级，他成为了蛇院除了学院首席之下的第二人。
四年级首席争夺战，他先声夺人，一战成名，和新晋的七年级学院首席战成了平手，震惊四座！
——那时那日的他，一张年幼英俊的脸庞，带着扭曲的兴奋，抬着眼睛，站在地厅的最底下，看着上首所有失声的高年级，棕色眼睛绽放着可怕的光芒——却没有人看得出那光芒为何因谁而明亮至此，惨白的牙齿微露着，像是欲鬼一般美丽可怖。
他就这样狠狠的打了年级首席的脸之后，微笑的鞠躬退场，绝口不提他是否要担当首席这个问题——就好像刚刚结束一场漂亮的让人心惊的战斗的人不是他一般。
五年级，他王者归来，一挑三，轻而易举的摘下了蛇院首席这顶桂冠——这顶无尽年岁以来无数斯莱特林为之疲惫奔命的荣誉。
当天晚上，那一届七年级和六年级就造反了——他们集体缺席了卡洛斯的首席就任仪式。
没有人敢吱一声，所有人都看着仪式现场笑的越来越开心的卡洛斯——哦梅林，这个恶魔的眼睛都笑眯起来了。
——当时年级有说法，卡洛斯这个首席做不长，要想做长，要不甘当六七年级的傀儡，要不，一个一个的单挑，打服刺头儿的每一个人。
每，一，个，人。
——不知道说着话始作俑者是抱着怎么样一个轻松惬意的开玩笑的语气说着后一种选择的。
然而，同天深夜，卡洛斯竟真的去敲开了每一间六七年级寝室的门。
——知道那天晚上战况的人不多，笼统现在，蛇院还知道详情的人，也就唐蒂斯一个了。
大家只知道，第二天一早，六七年纪集体旷课，医疗翼人满为患。
卡洛斯来上课了，虽然他也是一瘸一拐的，但毫无疑问，他是胜者，唯一的胜者。
难以想象他是怎样一个人碾压了两个年纪，细思恐极。
从此霍格沃茨再无人敢捋其锋。
一个名字呼之欲出，一个名称让人避之不及——这个新晋学院首席，简直就是伏地魔的翻版！
那一天的第一缕阳光，只为他盛开——从此，蛇院迎来了乔治卡洛斯时代。
直到今天。
……
…
布雷斯意犹未尽的摸着下巴，看着一脸傻眼的米阿萨：“怎么样，厉害的没话说吧。”
狼小姐呆呆的点点头，可爱的想让人摸她的毛茸茸脑袋一把。
扎比尼咂咂嘴：“也不知道当年卡洛斯首席为什么突发巨变——简直就像是变了一个人——就三年级那会。”
小姑娘尴尬一笑，她隐隐约约能猜得出来是怎么回事。
——但这毫无疑问，是不太适合讲给布雷斯听得。
…
…
德拉科表情冷淡的回到了寝室，接收到了布雷斯出师不利的消息，他现在满心郁愤，懊恼的都想要摔书。
然后他真的摔了——厚重的书本砰地一声砸在了床头柜上，一张纸条轻飘飘的落了下里。
然而男孩明明记得哪里原来没有纸条的。
德拉科眼皮一跳，心脏开始没有征兆没有规律的砰砰乱跳起来。
男孩左看看右看看，咽了咽口水，像是心虚又像是期待，他咳了咳——接着以光速蹭到柜子前，抖着手捡起纸条。
漂亮的银灰眼睛急迫渴望的阅读着那短短的字句。
他猛的哽住了，一颗心脏滚热的像是要爆炸——满满的流淌着米阿萨真诚几乎要溢出来的心意。
…
…
纸条上写着，一首情诗——是米阿萨飘花一样的字迹。
亲爱的德拉科：
e>泉水总是向河水汇流，
,
河水又汇入海中，
of
天宇的轻风永远融有
withaon
一种甜蜜的感情；
is>世上哪有什么事物孤零零？
sbyae
万物由于自然规律
iner\se--
都必融汇于一种精神。
i
何以你我却独异？
n
你看高山在吻着碧空，
er
波浪也相互拥抱；
nor>你曾见花儿彼此不容：
ifit\der
姊妹把弟兄轻蔑？
s,
阳光紧紧地拥抱大地，
-
月光在吻着海波：
,
但这些接吻又有何益，
if
要是你不肯吻我？
可怜巴巴等待原谅的米阿萨
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：波酷文库（BＯKUWK.COM）

第90章 逐风 一

天色将暗未暗，学生们开始三三两两的往寝室走。
米阿萨眼巴巴的瞅着长蛇走廊顶上第一间的寝室，搓着手指头，来来回回的踱着步子，皱着眉头，深灰色的眉毛团成一团，那个标着7101的金色铭牌似乎要被她纠结的目光看出一个洞来。
这是乔治卡洛斯的寝室门口。
已经有好几个高年级的学长学姐路过这里了，他们笑嘻嘻的看着咬着嘴唇可怜巴巴的站在门口小矮搓的狼小姐——毕竟这里是长蛇走廊下行第一间寝室，想不路过都难啊。
小姑娘嗷呜一声，那手掌捂着通红的脸庞。
——怎么开口问关于哥哥的事情呢？
——这也算得上是卡洛斯学长的**。
——万一问没边儿了被学长杀人灭口怎么办？
——呜！我遗书还没写呢.....
米阿萨垂着灰茸茸的脑袋，拿脚掌一下一下的蹭着门口墨绿色的地毯，一个清朗温柔的声音传来，顿时惊得狼小姐浑身一僵：
“烦请哈斯小姐放过我门前的地毯好么？家养小精灵每天清洁起来也是很疲累的。”卡洛斯好笑的看着在自己寝室门口转圈圈的狼小姐，英俊的眉眼透着明快和惑人。
——他就这样倚着银石大门口，身形修长，长袍飘摇，帅的一比。
狼小姐僵硬的、咔嚓咔嚓的转过脖子，面上挤出了一个心虚的笑容：“首席大人好。”
卡洛斯神色微妙的看着狼小姐，那双明亮的狼眼睛，走上前来，拍拍刚到自己腰际高的小姑娘的脑袋，顺带摸了摸柔软的灰发：“去门口蹲着。”
狼小姐不明所以，仍然乖乖的滚去了一边。
只见卡洛斯袍摆一展，手掌一开，一股无形庞大的魔力覆盖上了7101的门，银色繁复的纹路闪闪烁烁的出现在了棕色的门上，铭刻着叫不出意义的古代魔文。
一阵轻风吹得米阿萨额头前的碎发倒掀了起来。
门咔哒一声开了。
卡洛斯走了进去，头也不回的招呼着：“进来吧，小东西。”
狼小姐缩着脑袋怂怂的跟了上来。
.....
.....
“来杯茶，还是咖啡？”卡洛斯招呼小姑娘坐了下来，站在窗前整理茶具，浅栗色的发丝在暗淡的天光下萦绕着温柔的光亮，背影看着分外文雅好看。
小姑娘刚打算开口回答，就看到卡洛斯回过神来递过来一杯冒着热气的茶。
狼小姐：......
她低头尝了一口，猛地一惊！
是云雾，是最正宗最顶级的庐山云雾！
——更重要的是！这是琅长风最喜欢的，庐山云雾！
米阿萨瞬间被自己大脑捕捉到的信息轰炸的反应不能。
她搞不清楚卡洛斯的用意，且先不说他一个正统西方人懂什么茶道，就冲他选了这种茶，她就没办法不多想。
卡洛斯淡淡的盯着白雾对面小姑娘震惊却不明晰的眼神，眯了眯眼睛，“哈斯小姐，找我有什么事情呢？”
狼小姐深吸了一口气，打算开口拿二年级决斗班的事情先遮掩一下打打伏击——结果话语脱口而出却变成了：
“卡洛斯学长，你是喜欢我家兄长对么？”
目瞪口呆的狼小姐：....卧槽，我刚说了什么？
早有预料却没想到这姑娘这么直白的卡洛斯：......
下一秒，舌头怪异的捋不直的小姑娘接着秃噜嘴卖蠢——她急得满头大汗噌一下翻到了椅子后面：“学长你别杀我！”
要被自己蠢死的狼小姐：......
卡洛斯再忍不住，哈哈大笑。
他笑的直喘气，说着“我不会杀你的，哈斯小姐，我还要见你哥呢。”
瞪大眼睛像是一只时时刻刻警惕的摇着尾巴的小狼一般的小姑娘猛的精神一松，轻巧的翻回了椅子上，魔怔了一样开始接着满口嘴炮：“所以，卡洛斯学长，可是真的心仪我家兄长。”
卡洛斯交叉着双手，好整以暇的点点头。
——好像被盘问的人不是他一样，那般轻松惬意，自在从容。
下一秒，狼小姐的表情，就变得很是纠结。
——没人比她更清楚自己家的哥哥是个什么尿性。
琅长风，就是一个大写的不要脸。
能力高强，心高气傲，脾气暴躁，毫无廉耻，道德感薄弱的可怜，宁可我负天下人，不可天下人负我的真实写照。
好在还有点责任感。
相较之下，卡洛斯学长虽然闪耀天赋出众，腹黑有手段，但是比起大开大合满嘴飙脏话还偏偏一副衣冠禽兽模样的糙汉琅长风相比，狼小姐怎么都觉着，卡洛斯学长是羊入狼口。
如果说卡洛斯是，谁伤我一下，我必十倍奉还，的话。
那琅家大公子就是，谁拔我一根头发，我必捅死他全家。
小姑娘是三观比较奇怪，但还没有恶到可以随便推别人下火坑的地步。
——特别是，琅长风这种，绝世帅比大火坑。
这样寻思着，狼小姐决定试探试探，看卡洛斯学长究竟是死心眼到了什么程度——还有，他究竟配不配的上，狼君琅长风。
神魔昆仑五百年不世出的，狼王琅川。
——内定的千年之后，昆仑的新一代刑堂当家人，的狼公子，掌刑律诸罚。
卡洛斯平静的看着对面缩在椅子里就是一团的小姑娘纠结的看着自己，开口道：“哈斯小姐，有什么想问的么？“
为难的小姑娘憋了半天：“....学长，可以说说，在你心中，我哥哥是个，什么样的妖，不，人呢？“
卡洛斯温柔的看着米阿萨迷茫却依旧执着的漂亮双眸——就像是望着那个他魂牵梦绕的男人如出一辙的犀利狼瞳：“很恶劣糟糕的人啊。“
“？“狼小姐一愣。
“真的是个很糟糕的人啊，冷心冷清，毫不通融，不讲情面，见谁不顺眼就揍，刻薄自私，恶劣的不行。“青年眼神悠远带着喟叹，叹息一般用着气声说着。
“....＂米阿萨尴尬的咧咧嘴，像是被人戳着脊梁骨骂一样。
“然后你想问，为什么琅川这么恶劣我还爱慕他，对么？”首席大人漫不经心的问道。
小姑娘点头点的像是小鸡啄米。
卡洛斯没有正面回答这个问题，他站起身来，高挑的个子站在星海寥廓的窗前，透着说不出的寂寥孤单：“缄默人哈斯，大族秘辛的钥匙，哈斯小姐，对么？”
狼小姐猛的闭了嘴。
她真是一点都不想问答这个问题，却也甩不掉这个问题。
“所以你应该知道，我们卡洛斯的是什么吧....”卡洛斯背着手回过头来，暗沉的夜色映衬着他比黑夜还黑暗的瞳孔，形同鬼魅。
小姑娘打了个抖，不情不愿的点点头，开口：“是。”
“所以，我们被称为，先知卡洛斯。”
“我们的不同于占卜那种全然不需要事实凭仗的空中阁楼，我们是更加实际的，更加靠近的——每当出现二选一的选择之时，卡洛斯永远可以依靠直觉，选择出来未来的事实一定会发生的，那一种。”
“比方说，当年黑白大战阵营的选择。”
“比方说，琅氏长风。”
狼小姐心底一动，像是捕捉到了黑暗中一直明灭不定的一点烛火，摇晃不清着，却仿佛在她心底点燃了一颗炸雷！
五雷轰顶炸在她的心底！
卡洛斯的从历史上看，往往应验在跟自己密切相关的人或者事情上，越是亲密，应验的远见确实确切明晰。
而他乔治卡洛斯，一直是魔法界盛传的卡洛斯几代不世出的天赋奇才。那个叫做远见的天赋在他身上，就仿佛是呼吸的空气一般随叫随到，呼之即应。
狼小姐的眼睛越瞪越大。
她忍不住内心可怕的猜测，她克制不住的想要宣之于口！
，看得见未来的卡洛斯。
那岂不是说，当年二年级那个暑假，乔治卡洛斯去第二世界历练的时候，看到他琅家大公子的第一刻，
就知道，
这会是他命定会爱上的男人？！！！
天啦撸！三观碎啦！
小姑娘猛的喘了一口气。
在线阅读全文访问：bokuwk点com（波酷文库）

第91章 逐风 二

米阿萨简直不能想象，当初十二岁的卡洛斯看见十五岁的琅长风那一秒，心中天崩地裂的感受。
五雷轰顶，脑浆炸裂，妥妥的。
沃特？这就是小哥我命中注定会爱上的人？这个眼睛长在脑门儿上的二皮脸？
好吧，虽然是个挺帅的二皮脸。
那也是二皮脸！
…
…
小姑娘心中忽然涌现出了对伟大的首席先生无限的同情之心和愧疚之意。
真是对不起啊，学长，我们昆仑养出来了这样一个歪货，来祸害你了。
默默的点个蜡。
卡洛斯叹息的接着说：“现在，哈斯小姐，你能想象到我第一次见到琅川的时候的感受了么？”狼小姐点头如捣蒜！
怪不得一向隐忍不显于人前的首席会在初入第二世界，看到琅川的第一眼就冲动的上去挑衅，搁老娘身上，分分钟捅死他！
小姑娘暗自点头，要是一年级有人跟我说我会喜欢上一个整天抬着下巴看人好像鼻子底下有一坨翔一样的小少爷，我也会二话不说把那人拖出去打一顿！
…如果现在有谁这么说了…我可能还是会打他一顿——瞎说什么大实话！
首席大人微微的垂下了脖颈，那一点点细弱微白的色泽点缀在他深棕色的发丝里，显得出离的虔诚脆弱——狼小姐发现自己有点心软了。
她听着卡洛斯说：“…我当时，是真的想把他弄死在那异世界里的…这样，说不准就会发生改变，总不能让我一直深爱一个见面不到十分钟的人吧，我又不是媚娃”青年微摇着头哂笑。
米阿萨听得毛骨悚然，心中微妙的忽然发觉，首席大人和大魔王，还是有那么一点相配的——比方说，喜欢扼杀所有的威胁在摇篮里。
卡洛斯笑的更厉害了，他蜜糖棕色的眼神像是浸泡了高密度的糖水，饱满诚挚的爱意表浅的颤动着，像是他纤长微颤的睫毛：“…当然，最后被打的是我，自不量力满怀恶意的我。”狼小姐：”…哦。“
“琅川当时困于接手的一个棘手任务，并没有狠狠的收拾我，反倒是把我带离了那个不知天高地厚的我闯进的危险区域——之后，“卡洛斯用手指比划了一下，”我们大概相处了十几天。“狼小姐：“…恩。“
“我才发现，“卡洛斯重新抬起头，望着璀璨的星海，用喉咙发着低浅好听的气声：”…不是没有道理的。“米阿萨不自觉的咧咧嘴，心中对于坑害了大好青年首席性向问题，觉得更加抱歉了。
“这世界上，竟真能有一个人，让我茶饭不思夜睡不能。““我爱他每一个动作，每一个眼神，没有理由没有头绪。““爱神已经降临，我躲无可躲，避无可避。“
“我挣扎过，发掘过他所有的缺点，从心底喝骂自己的神经质痴心妄想。““然而，根本没有用处。“青年的眼神心酸痛楚的让人鼻子发酸，那里面是海洋一般包容宽广的爱慕，狼小姐看的眼睛有点发红，她第一次觉得自家哥哥对待感情游戏的态度，是那么的，伤人。
“我甚至悲哀的发现，就是因为我曾经理智的寻找过他的缺点恶劣之处——我才会，爱的这么的死心塌地。““因为寻常爱恋中的因为一方的缺点而令另一方动摇的情况——我根本不会出现。““我的爱慕的初始，就是审视着他的每一分缺陷而生的。““没错，我连他的缺点都视若珍宝。“
卡洛斯深深的吸了口气，满身的挫败气息。
狼小姐撇着嘴，眼泪滴溜溜的转——她真是突然生出了一股想要暴打琅长风的冲动。
忽然，她冷汗涔涔而下——怪了，我今天怎么这么不正常？
……
……
星海繁上，狼小姐眼神复杂的看着真诚不似作伪的卡洛斯，问出了今天最后一个问题：“卡洛斯先生，我只问你最后一个问题。“
“你问。“
“在我的世界里，大魔王就是这世界上最重要的人，他对我，简直不能再好。““但那只是对我来说。“
“对于其他人来说，他就是天边一缕永远没有定性不会为任何人停留的天风…“卡洛斯那双琥珀色的眼睛，认真的看着脸色凝重的米阿萨——依稀让人看到了几年前那个固执有棱角的十二岁少年。
“你愿意做那个永远，追逐风的人么？“狼小姐紧张的舔舔嘴唇。
一段并不算长的安静。
卡洛斯缓缓笑开，眼角眉梢颤动的都是坚强：“当然。“
他这样说着。
……
……
狼小姐深吸一口气，起身告别，临走之前忍不住龇牙：“麻烦学长下次，别再给我用吐真剂了。“首席微笑：“好的，多谢提醒。“
米阿萨：……
卧槽，我真的好想翻白眼！
……
……
德拉科深吸一口气，终于对着面无表情的唐蒂斯学长，吐出了要求——在他迂回的讨好了半天然而红发青年不接招之后：“唐蒂斯学长…最近日子真是不行了…过不下去了…”德拉科垂头丧气。
唐蒂斯眼神几不可查的漂移了一下。
这种狼小姐上身的即视感。
少年丧气的接着说：“洛哈特根本就是个蠢货，他空会说好话内里根本就是个蠢货草包，愚蠢透顶！——抱歉我不该质疑学校的决定，但是，呵。”唐蒂斯海蓝色的眼睛里漾出了一丝笑意。
“所以…唐蒂斯学长…”德拉科说的吞吞吐吐，银灰色的眼睛像是泛着淡淡的水光，五官完美的充满了看得出说不清的央求和真诚。
“可…可不可以…”原谅男孩，这真是他这辈子第一次开口求人。
这也是他第一次品尝到了年级首席的重担和责任——这种事情，只能也只可以他去出头，去求来高年级的，帮助和垂怜。
唐蒂斯微笑的听着，心肠冷硬的像是从来不吻合他此刻温和的淡笑。
“…可不可以…得空指导我们一下呢…”
德拉科难堪的垂下了头，脸色已经红透了——他感到难言的屈辱和使命感，一种必须承受的弯曲折就感充盈了他从小高傲到大的心脏。
红发青年满意的看着他，
“当然可以，义不容辞。”
…
…
德拉科满脸燥热从唐蒂斯六年级首席寝室走了出来，带着满心的第一次央求他人的难言感受，和干成了一件大事的成就感——甚至于还有与狼小姐有关的隐秘的快乐。
他垂下眼睑，嘴角含笑。
从米阿萨寄来第一封情书开始，已经过去了五天了，德拉科每天都会在傍晚时分风雨无阻的收到一封信，那里面洋溢着炙热的感情，言辞恳切直指人心，文采飞扬的像是地地道道的英格兰诗人，看的人脸红心跳。
男孩不自觉的捧了捧自己发烫的脸颊，咬着嘴唇费解的想着，他的姑娘到底是怎么把这样直白的情话说的理直气壮毫无违和感？
只有梅林知道当他接到第一封信的时候，就已经原谅他的蠢姑娘了。
——也就只有他家赤子之心的米尔，才能写出那样那样打动人心的言语，能够让最铁石心肠的人心颤的字句。
男孩微蹙着眉头，有点甜蜜有点烦恼——他才不会说，他专门来找唐蒂斯是担心米阿萨那个小蠢蛋请不来卡洛斯呢！
他像是困扰一样的咬着嘴，脸色微红，银灰色的眼睛闪闪发亮，神情宠溺无奈，又带着点骄纵——像极了渴望被人宠爱的猫崽子，舒展着满身柔软的毛发，慵懒美丽。
要是狼少女在场，肯定要把持不住当场化身为狼！
…
…
可惜，事实给了他一记响亮的耳光！
德拉科愣愣的看着不远处微笑的卡洛斯从寝室里送出了同样满脸愉快的米阿萨，青年甚至还宠溺的摸了摸他的姑娘的灰茸茸的头发，米阿萨红着脸没有躲开。
男孩呆在原地，像个丑陋的背景板。
他有大约二十秒分不清自己身处何地，看到了什么，连自己思考了什么都分辨不清。
像是有一把刀，精准快狠的捅进了他年轻稚嫩活力的心脏里，只一下，鲜血迸射。
德拉科觉得世界忽明忽暗，站在原地摇摇欲坠，心痛的，简直承受不了。
月白色的指甲狠狠的扣紧了苍白的手掌，留下了肉红色难堪的弯月痕迹。
…
…
作者(波酷文库)P.S 喜欢小说的欢迎访问： bokuwk.com

第92章 暗潮

斯内普觉得自己是要被气死。
好容易上一节自家省心的小蛇的魔药课，结果发现，还不如格兰芬多省事。
黑衣教授沉着脸看着面前斯莱特林二年级完全两极分化的座位方式——马尔福僵着一张脸领着满脸尴尬的男生们坐在教室的左边，米阿萨委屈的被一脸不屑的潘西拖着，领着一帮嘻嘻哈哈看好戏的女孩子们坐在教室的右边。
女孩子们悉悉索索的说着悄悄话：“哎，你看你看，副首席委屈的样子好可爱呦！”斯内普不动声色的瞅了一眼狼小姐——小姑娘一双水光潋滟的灰眼睛委屈兮兮的，眼巴巴的看着教室那边的铂金少年。
看着真是可怜可爱，教授漫不经心的想着。
“呀！马尔福先生生气的样子看着真是傲娇！”教授又赏脸看了德拉科一眼，看着自己半只手养大的教子一脸故作骄矜的愤懑，实际上——哦，男孩委屈的眸光都快滴出来了。
这是，搞什么？斯内普表示自己果然是憋在霍格沃茨时间太久了，已经被这帮小年轻儿远远的抛在了时代的后面，他就搞不懂了，既然彼此都委屈，那就——好好和好呗。
——别问他是怎么看出来这两个小屁孩在吵架的。
斯内普教授沉默的在心底慰问了卢修斯马尔福上下五代祖宗之后，冷淡的开口：“男女组合制作药剂，不要多废话，立刻开始！”说完，男人不负责任的甩甩袖子，转过身去：“从马尔福先生和哈斯小姐开始！”——完全不顾听完这话立刻全身僵硬的德拉科和高兴嗷呜一声的米阿萨。
唉，斯内普头疼的捏了捏高挺的鼻梁——德拉科，教父只能帮你到这里了。
好自为之。
…
…
被众人围观制作幻觉药水是一种什么样的感觉？
德拉科狗尿苔马尔福先生现在就可以告诉你。
每一丝动作都被放大了无数倍，不知多少双眼睛在暗搓搓的观察着你的每一个眼神，每一个触动——更可怕的是，那个能够让自己的心脏炸裂蹦跳的像个地精一样的人，就在旁边目光炯炯的看着你，看着你苍白的手，用可怜的狗狗眼神。
…摔！还能不能好好做魔药啦！
德拉科咬着嘴唇，额角青筋跳了跳，手中银刀子力道一时没控制好，姜根蹦跳着滚到了一边。
米阿萨小心的拉拉他的袖子，“德拉科，要我帮忙么？”女孩讨好的看着脸色冰冷的男朋友。
德拉科的声音像是从牙缝里挤出来：“…不用你离我远点就行…”“哦…“小姑娘沮丧的垂下了脑袋，灰茸茸的一撮小呆毛调皮的晃了晃，男孩余光看着，眼神挣扎——该死他的手快要控制不住，想要去摸摸然后抱抱他的姑娘了。
不不不，马尔福，矜持，矜持！男孩忍不住薄红了脸颊。
米阿萨渴望的看着自己的小男朋友，鼓了鼓脸颊，不死心的凑近了少年的耳边：“可是，教授不是说要——“少女潮湿的气息轻缓温热的吹在少年白的透明的耳垂上，德拉科牙齿咬的嘎吱响，手指克制不住的发颤，“——男女配合的么？“
她轻飘的一缕灰发蹭到了男孩敏感透红的脸颊，德拉科只觉得脑海里轰的一声炸开了！
——他只觉得像是有什么从血脉深处点燃了，一把火，疯狂的燃烧着，带着不顾一切的孤勇和不理智。
——他马上就要控制不住自己的四肢和嘴唇。
——他现在的神智孱弱的就像是初生的婴儿，满心满眼只有那让他魂牵梦绕的蠢姑娘。
男孩几乎是急不可耐的转过了身体，双手同时抓住了还在呆愣的女孩的双肩，迫切渴望的嘴唇就开合着堵上了女孩有点干涸发白的嘴唇，凶狠的咬着她柔软的嘴唇，拉扯的米阿萨疼的皱了皱眉头——周围一阵控制不住的惊叫声此起彼伏！
“哦梅林啊！快看快看啊！“
“亲了亲了！”
“干得好首席！”
巡视到前方的斯内普听到动静，不耐烦的转过头来——潘西和布雷斯神速的撤到了已经交缠拥抱在一切的两人面前，同时扯出了一大堆围观群众，满嘴的学术讨论装模作样：“啊对对对，首席你这样做的太对了！”“是这样的！哈斯小姐你的手法太妙了！”
……
一大堆神助攻队友瞬间屏蔽了蛇王阴冷的视线，一个个满脸真诚单纯嘤嘤嘤的看着院长。
嘤嘤嘤！教授，这里什么都没有发生！回头去！快快快！
斯内普眼角抽动了一下，像是在忍受什么，绷着一身要跟伏地魔决斗一样的气势，最终还是怒气冲冲的回过了头。
…
…
感谢院长不杀之恩！
德拉科喘着气松开了米阿萨的嘴唇，铂金色的头发凌乱的散在苍白的额头上，满脸病态的潮红色，一声一声的倒着气，反观旁边的米阿萨，脸不红心不跳——哦这该死的女子还意犹未尽的舔了舔嘴唇，男孩看着她这幅模样难忍的转过头去。
“感觉好极了！”狼小姐豪爽的表示。
德拉科觉得自己就像是一个强哔不成反被草的x。
……
这感觉真是日了狗了。
于是男孩毫不留情的，一把推开了女孩。
星海之下，德拉科神色复杂的盯着面前淡黄色的羊皮纸，手中的羽毛笔停了又停，顿了又顿，最终一滴不堪重负的龙血墨水吧嗒一声滴了下去，洇湿了乌黑丑陋的一团。
少年烦躁的伸手把纸张揉成一团，眉眼阴郁。
他对于自己下午不受控一般的激吻，表示很不满。
——那会子的感受，就像是，有人操控了他的灵魂——好吧，虽然他本人的理智也并不排斥这举动，但是那么一种手不是手脚不是脚混混沌沌却偏偏反应神速超过极限的感触，让人莫名其妙的心情浮躁。
那种野火燎原一般饥渴的**，像是原始的兽，疯狂的占有欲来的偏执没有由头，好似灵魂重叠，仿佛魂魄燃烧。
有什么在血脉的底下激烈的挣扎着，呼之欲出。
——那感觉，让人恐惧又上瘾。
马尔福犹豫了半天，最终还是提笔，在纸上写下了流畅的花体英文：他这样写着，脸色苍白。
……
…
同样的情况也发生在2212，狼小姐的寝室。
潘西在闲闲的翻着杂书，米阿萨敛神静心，打开了黑色的日记本。
她思索了几秒，提笔写道：
汤姆的笔迹回复的快而真诚：
狼小姐淡淡一笑，应和着接着写：
看着回复，少女笔尖一抖，墨水险些滴下去。
汤姆在日记本里面，浅浅的勾起了苍白的嘴唇，笑的阴仄畅快，眉眼英俊惑人。
经过了这么久的试探与被试探，他终于险险的抓住了这个女孩灵魂颤抖的一瞬间——瞧，他透明的手掌拉扯的，不正是小姑娘灿金色的灵魂么？


第93章 控制

然而事情的发展往往不如预期。
米阿萨可以说是吃惊的看着德拉科第二天依旧瘫着一张脸的把她当做空气，跟其他女生有说有笑，甚至还跟潘西打了招呼，只有她只有她，翻飞的金色睫毛瞅都不瞅她。
狼小姐深吸了一口气，觉得一股怒火从心头烧了起来。
卧槽，这是典型的吃干抹净翻脸不认人啊！
少女阴仄的盯着不远处长桌上谈笑风生的蛇院二年级首席，无数个念头从心头飘过，然后不动声色的坐下，帅气的撩了袍子，目不斜视的伸手取来了一个炸鸡腿，咔嗤咔嗤的啃了起来——活像啃得是某位人士的血肉。
德拉科看的腮帮子一抖，眼皮颤了颤。
他诡异的觉得皮肉发痛，心头发酸。
接着装作漫不经心的跟达芙妮搭话，金发少女好笑的看着他，倒也没推拒，好言好语的顺着男生混不着调的说着，然后就剧情神转折的发现——米阿萨开始言笑晏晏的跟瑞文莱克说笑，俊美如阿波罗一般的少年温柔的笑着，眉眼间的悦然好似对着与他说话的少女满怀憧憬。
憧憬。
德拉科真是要咬碎一口银牙，达芙妮词不达意的想着，装作不在意的瞟着身旁的铂金少年。
果不其然，马尔福那一双银灰色的招子简直要射出一把把刀子！直把莱克刀刀剁成碎肉。
“唉，瑞文长得真是帅气啊。”达芙妮坏心眼的说着。
德拉科脸色一黑。“脸白的跟小娘皮一样，有什么好看！肤浅！”“你也不遑多让啊，德拉科。”达芙妮哈哈大笑，满是揶揄。
德拉科面皮一僵。
……
……
但是不管德拉科和米阿萨这两个小年轻怎么闹矛盾，一件事情，他俩怎么都绕不开，那就是——新一年度的魁地奇循环赛又要开始了。
战次表已经出来了，第一场，斯莱特林对赫奇帕奇。
恩，根本毫无悬念，如同砍瓜切菜。
但是蒙太古已经马不停蹄的召集了所有的正选们，这会子晨光熹微，大家正哈欠连天的靠着扫帚听着牙缝队长喷着口水做战前动员。
“我们，决不能因为对手的弱势而放轻思想上的重视！”蒙太古啪啪的拍着自己的光轮2000，目光明亮如同烈焰勃发。
“啊…”莫拉斯毫不遮掩的打了个哈欠，揉揉眼角的泪水。
“凯普莱特，这就是你大清早把我们叫来的原因？“棕发的莫利亚不耐烦的梳理着自己柔顺的头发，不得不说，美人发怒也是美丽的。
莫太古毫不怯场：“注意素质！你！克拉拉把眼屎给我抠干净！别没个正行…还有你，莫拉斯，再让我看到你的后槽牙，你就让唐蒂斯跟单挑两小时！揍死你！“冰着脸的唐蒂斯冷冷的看了队长一眼，队长充满爱意鼓励的回视着他：“不要羞涩阿瑞斯。“唐蒂斯：……卧槽。
战神败退！
米阿萨看的几乎要拍手叫好！光明正大挑翻唐蒂斯，队长真乃壮士！
“还有你！“蒙太古跟背后长眼了一样神速回过头来正好抓住做鬼脸的狼小姐一个正行，”别整天插科打诨！女孩子家家的，文静秀雅一些！““…“米阿萨不可置信的指着自己，忍不住回了一句：”那队长，我在赛场上也文静秀雅些，可好？“蒙太古诡异的沉默了两秒，果断放过了这个话题。
“好了！“他提高嗓音，”我再重复最后一遍！这是新的学年新的开始！我不希望再看到去年那样不成熟的队形和打法——“青年凶狠的审视着每一个人，每一个和他对视的人都不自觉的挺直了背脊，狼小姐更是把自己刚开始发育的小胸脯挺得板儿直，”——如果重蹈覆辙，我相信，你们不会想知道后果的。““我们要求的不是学院杯。“
“我们要求的，是场场不败！“蒙太古说的掷地有声，目光中透出了一种嗜血的凶狠。
“听到没有！“他厉喝道。
“收到！“其他六个人异口同声的高声回答。
“大声点！“
“收到！！“
蒙太古满意的点点头，接着眼神飘了飘，语气带着点飘忽不自然，似乎是不习惯在这样公众场合将这样柔软的话语：“某些同学，学弟学妹什么的，有什么矛盾就赶紧解决，整天折腾来折腾去，像什么样子！“他深吸一口气，意有所指的点点虚空：”——该认错就认错，或者把话说开，总之！“青年拔高了声调，“我是不会允许任何可能干扰到比赛状态的事情发生的！”“就是！”狼小姐猛点头。
“明知故犯者！我绝对能把她操练到哭爹叫妈生死不得！”“好！”小姑娘豪气干云的长声回应，涨红着脸。
其他五个人齐刷刷的看着雄赳赳气昂昂的少女，像看着一个傻逼一般亲切——除了德拉科直直的别开脸，米阿萨毫不畏惧的回视着——这个小蠢蛋是真的这么认为。
于是五个人又齐刷刷的回看德拉科。
德拉科？小少爷不忍直视的捂住脸。
卧槽，真是蠢死了。
……
……
世界似乎在颠倒，漆黑的视野里发生着微妙不为人知的变化，散发着瑰丽诡异的光芒。
我，我这是在那里？
在干什么？
安静的傍晚里的只听到少女自己轻悄擦擦的脚步声，像是夜游的女鬼。
狼小姐迷迷糊糊的想着，微垂着软塌塌的脖子，暗淡的灰发丝丝缕缕的垂下了脖颈，她美丽的灰绿色眼睛半开半合，散发这虚弱慵懒的气息，四肢无意识的往前行走着，像是一具有体温的行尸。
哦，对啦，我好像是在下午睡觉来着。
米阿萨含糊的想着。
可是，我，少女费尽的转动着脑袋，扫视着漆黑的周围，这应该是，学校的那一层楼，她审视的看着一幅幅从身边过去的画像，那里面的一个个鲜活的人物惊慌失措的看着僵硬的行走着小姑娘。
她无意识的嘟嘟嘴，看着自己无风自动的双脚。
我这是，被，上身了？狼小姐瞪大了眼睛，满心兴奋。
——她甚至好整以暇的伸出苍白的右手摸了摸自己尖尖的下巴颌，笑眯眯的转着眼珠子，满脸坏心表情。
她清晰的记得那天和德拉科对啃完之后跟小汤姆谈心之后那种，诡异的灵魂被拉扯住的浑然无力感——但是请原谅，狼妖这种站在几万年食物链顶端的生物怎么可能只有区区人类的灵魂稀薄度？
琅家二小姐表示，那点小吸食她还不放在心上。
所以这会，她与其说是惊恐无助，到不如说是，愉快的期待着事情的发展。
——也不知道这个里德尔先生，打算操纵着我的身体，干点什么呢？
米阿萨简直要抑制不住自己内心猫抓一样的痒意。
——卧槽，大公子，你妹子又开始作死了。
一路沿着漆黑的道路走着走着，米阿萨小心翼翼的躲开路障，计算着时间，然后震惊的发现，这会如果没有出错，正好应该是，吃完晚饭快要回寝室的时间。
少女一时间惊疑不定。
然后，她发现自己的双腿，停了下来。
狼小姐瞠目结舌的看着面前一扇高大的木门上，清清楚楚的写着，。
女，厕，所。
……
……
……
夭寿啦！！！
哥哥救命啊！！！汤姆里德尔是个大变态！
呜哇！我再也不敢随便乱捡东西啦！
小姑娘一时间只想满地撒泼打滚。


第94章 蛇与玉

那扇漆黑橡木的雕花木门就像是一个神奇的世界之门，米阿萨死死地瞪大着眼睛像是能把它看出一朵花来。
厕所，这可是厕所诶。
接着她感受到了一股冰冷带着恶意的感觉快速的窜上了自己的背脊，小姑娘忍不住打了个抖，她意识到，里德尔这是要操纵她了。
狼小姐很是上道的龟缩了自己的灵魂，敛气凝神低眉顺眼的潜伏在了自己意识的最深处，一股股活跃的意识波动悄没生息的隐没在了里德尔凶狠的杀上来的残魂身后。
现实中的米阿萨忽的闭上了眼睛。
身子猛的一抖，当那双长着银灰色长睫毛的眼睛再次睁开的时候，灰绿色的瞳仁深处隐隐约约的散发着不祥的红光。
雪月初生，银色的月光长长斜斜的投照在这个漆黑无人的走廊里。
哈斯忽然毫无预兆的露出来了一个狰狞的微笑。
那明明明艳漂亮的五官硬生生被她拧出了一百二十分的血腥怨恨和野望。
米阿萨躲在脑海深处偷摸的看着外面，看到里德尔用自己的脸这般可怖的微笑，忍不住牙痛一般的捂住了腮帮子。
哎呦喂我的天呀！大哥求别这么笑，我看着都便秘。
小姑娘嘟嘟嘴，想着，哥哥要是看到自己敢这么笑，肯定二话不说两个大耳光就抽上来了。
……
哈斯贪婪的盯着那扇紧闭着的门，灰色的眼睛毒蛇一般的闪着阴光，她急促的伸出手想要打开这扇门——然后她忽然发现她手动不了。
狼小姐吐吐舌头，这个傻货，真以为那么一点灵魂——好吧对于普通人类来说那灵魂量其实挺多的，但是对于狼妖来说，还真是其量甚微——能够操纵她的整个身体？那点分量能让她勉勉强强抬起腿跌跌撞撞的走到这里来都是狼小姐有意放过的啦！
小姑娘哼哼的得意笑着，放开了一点控制——里德尔咬牙切齿的死命使着劲伸手。就感受到像是忽然间一间水坝的闸门打开了一般，轰的一声大量的力量一瞬间冲进了那只怎都没有抬得起来的手臂中，十六岁的魔王惊骇的看着自己的手，以闪电般速度，狠狠，狠狠的‘咚！“的一声撞在了坚硬的木门上——！！
咔嚓一声，什么断裂的声响。
尖锐的疼痛快速的袭上脑海！作为现在的主要操纵者里德尔瞬间疼的满地打滚！
米阿萨在识海深处笑的抱着肚子蹲在地上。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这个傻逼！
——话说，姑娘，你是不是忘记了，这是你的身体这件事情呢？
皮糙肉厚的狼小姐表示，她对于自己的身体掌控情况绝对过关，刚才那一下，顶多是骨裂，折不了的！
——那，姑娘，你是不是忘记了今天早上才被蒙太古狠狠的提醒过什么呢？但凡能够影响到比赛状态的事情他都不会允许发生，明知故犯者，等着□□练到死吧。
点个蜡。
…
…
里德尔疼的眼前黑一阵白一阵，作为一片太久没有感知过疼痛的魂魄来说，这回的疼痛，来的实在是太凶猛了，他一口没一口的倒着气，看着那扇门忽然自己打开了——里面齐刷刷的码着一排马桶，白亮光洁，看得人忽然产生了一股想要上厕所的冲动——里德尔脸色古怪的感受着身体里泛起的奇怪感受。
狼小姐幸灾乐祸的表示，让他好好体会一把男女生理构造不同的痛苦吧。
里德尔咬着牙捂着手腕走进房间里，正正对上里面一个正坐在一个便器上哀哀假哭目光哀怨的，女鬼。
他眼皮跳了一下。
——竭力撇开这种做贼闯进女厕所直面女人，好吧女鬼，想要瞬间躲避的快感。
女鬼张张嘴，呜咽一声，“哦，这是谁，这是哪，又是谁要来嘲笑可怜的桃金娘。“豆大的虚拟泪水如雨般落下。
里德尔嗤了一声，抬手——米阿萨赶紧放开控制——凶恶的抄起魔杖，一个爆炸咒甩了过去，巨大的爆炸声中，可怜的女鬼被气浪掀的吹飞到了空中，尖利的哭叫着——一头冲进了，马桶里。
噗的一个巨大的水花，晶莹的溅起又落下。
狼小姐看的目瞪口呆。
卧槽这一手藏匿术，绝了！
……
里德尔不耐烦的踉跄的走到——话说魔王同学实在是太心急了，都没发现他现在对这具身体的操纵实在是太不对劲了——团团古典雕花环绕的洗手池前，灰蒙蒙的镜子清晰的映照出了哈斯那张因为剧痛而扭曲丑陋的脸。
那双泛着红光的眼睛看上去挣扎而被**充满。
里德尔阴郁的皱着眉头，眉宇间出现了一点凝重，像是在朝圣，又像是在带着快意的践踏着什么，什么不知名却重要的东西。
他缓缓的，张开了苍白的嘴唇，凄艳绝美。
“。“
嘶嘶的声音像是冰冷粘滑的液体，仿佛能够顺着人的脊背一路可怕的流落下去，滴滴答答的落进了水池中，漆黑的空间一瞬间安静了下来。
狼小姐惊讶的表示，发现里德尔会讲蛇语她真的很意外。
——什么？你说为什么狼小姐听得懂？废话，人家这个小美女子从小是被昆仑的四大领主换着手养大的，东域的老龙神很早就教过她龙语，能听得懂龙语，会听不懂蛇语么？
平淡无奇的水池子一瞬间仿佛发生了空间的置换，巨大的机器运转隆隆声霎时间覆盖了一切。
一个漆黑的洞口在可怕的声音中，出现在了里德尔不到一步之遥的脚边。
狼小姐敏感的发现里德尔的脸色似乎一瞬间白了一秒。
——这是，什么情况？小姑娘脑袋有点顿顿的。
……
……
里德尔内心翻涌着复杂的情感，有怀念有怨恨，更多的还是空落和对于攀登世界之巅的野心**。
那目光看着让人，心惊。
……
时间不容人多想，里德尔允许自己沉浸了几秒，就干脆利落的跳进了这个漆黑不见底的洞里。
慢了半拍的狼小姐：…瓦特？喂！别跳啊啊啊啊！
泪流满面的小姑娘拒绝去想象厕所的底下出现什么恶心人的东西——而现在她的身体正在慢缓喜悦的扑进那一大堆发酵了不知多少年岁的，里。
真乃日狗。
……
……
很漫长的一段时间，其间狼小姐觉得自己三番两次险些要被屎臭味熏死又熏活。
终于在高速的俯冲下落了地，小姑娘看着自己的身体啪叽一声，扑到了在一大堆肮脏颜色的物体上，表示心绪难言。
她竭力忍下翻涌到了喉咙眼儿的呕吐感。
……
……
这是一间恢弘空洞，冷绿色调的，密室。
正中间有一座，灰绿色爬满了苔藓还在滴滴答答淌水的石像，长着一张老橘皮一样的脸，门牙稀缺，胡子满脸，米阿萨嘟嘟嘴，看着好猥琐。
里德尔几乎可以说是，连滚带爬的冲去了石像前头——光滑的地面上溢满了水迹，他不管不顾，满心急躁，狼小姐皱皱眉，不知为何从他这样的行为中，看出了一丝可怜。
他剧烈的喘着气，像是气管子要断了一般，瞳仁剧烈的颤抖着，几近语不成调：““
里德尔颤抖着吐着蛇语，蜷缩矮下身体，抖着嘴唇手掌掩下了未竟的话语：“…请赐予我最后的…最后的荣光…“
来了。
狼小姐忽然发现自己凭空感受到了一阵寒意，像是有什么冰冷的爬行动物在顺着她的背脊往上爬。
她惊骇的看着那座丑陋的石像咔哒一声，长开了可怕的张大到了极限的嘴巴——就像是即将要吞噬牦牛的蟒蛇一般超过极限的口径，的血盆大口。
有什么悉悉索索的声音，在隐隐暗暗的传来。
米阿萨咽了咽口水，觉得自己的手有点抖。
一种沉重的身体磨蹭着光滑的石壁的黏腻恶心的声音越来越近，浓烈的腥臭气像是剧烈的腥风，吹刮得人口鼻生水。
小姑娘狠狠的皱起了眉头，她开始后悔自己鲁莽的放松了身体的掌控权这件事情了。
这条超过二十米通体黑绿色闪着鳞光的蛇怪终于出现在了视野中，它三角形爬行动物的脑袋带着造物主冰冷的恶意，超脱了人类对于丑陋的定义，长条无腿的身体好似下一秒就会把你狠狠的绞死，轰隆一声重重的砸在了石地板上。
米阿萨再也忍不住，在识海深处剧烈的呕吐起来。
……
……
……
里德尔扭曲癫狂的笑着，他手掌发着抖，勉强站起身体，像是狂热的邪教徒：““
蛇怪迟钝的扭了扭身体。
““里德尔厉喝道。
米阿萨猝不及防的，透过眼睛，直直的对视上了蛇怪的眼睛！
——那是一双黄澄澄的，像是天边黄沙月一般空洞发光的眼睛。
一阵疯狂冰寒的死亡气息像是风暴，瞬间席卷携裹住了米阿萨暴露没有防备的灵魂。
狼小姐一瞬间惶急的瞪大了眼——可惜她动弹不得，生机像是泉水，源源不断的从她破洞的身体里往外流泻。
咔嚓一声轻响，戴在琅栖梧脖颈上的昆仑青白玉忽然裂开了一条缝隙。那淡白色莹润的玉光，似乎霎时间黯淡了一些。
——三次救命的机会，就此失去了一次。
你想看的小说都在波酷文库给你下载好啦：
BＯKUＷK.COＭ

第95章 包庇

昏暗的走廊里响彻着蛇类吐信子的嘶嘶声，狼小姐恍恍惚惚的听着，听着里德尔野心激昂的声音响彻漆黑的密室，看着他挥舞着自己的身体做出各种震撼人心的动作和手势，闻着蛇怪身体上冰冷腥臭的味道，感受着自己的意识不受控制的逸散，破碎。
我，我刚刚是不是，死了一次？
米阿萨寂寂的看着自己身体上那块淡青白色的昆仑玉，仿佛他在哭泣。
少女僵硬的扬起脑袋，望着视野里蛇怪那颗高大甩动的脑袋，听着里德尔命令蛇怪开路，跟随着敲响亡魂钟一般步步离开了密室——她感受到了从灵魂深处泛起来的恐惧感和耻辱感。
死亡的恐惧从生至死，如影随形，潜伏在你每一个不经意的回头和目光的遗漏之处。
在阴影处恫吓哂笑，等待着每一个迷途的人。
她想起来了哥哥赠与她这块玉时看似不经意实则充满警告关怀的话语。
她想起来了泠姬冰冷却永远坚定的保护着她的臂弯。
她想起来了玄德老爷子看似责骂却从来没有真正敲在她小脑壳上的拐杖。
她想起来了潘西看到她受伤之时瞬间脸色惨白嘴唇哆嗦的样子。
她想起来了每次冒险德拉科都为她布下的精纯防护咒。
少女忽的泪如雨下。
——如果刚刚那一下，那一道死神的目光，我没有那块昆仑玉，那么现在的我应该在哪里呢？米阿萨浑身抖如糠筛，濒死的体验像是极致的迷幻咒，带着简单的迷惑和宁静，引人归去忘记所有，忘记所有那些关心爱护你的人的珍重和牵绊。
简直罪无可恕。
那种冰冷的死亡之手盘桓在白皙的脖颈上的感受还残留在皮肤上，狼小姐抖着手擦干眼泪，扶着身后站了起来，目光冰冷的看着里德尔在识海里耀武扬威不可一世，心中的滔天的怒意几乎要把人烧死。
排山倒海的后悔几乎淹没了她。
她后悔。
她后悔那么轻易的拿了这本日记——早知道就算祸害死了韦斯莱的小女儿也不沾手——别怪她无情。
她后悔手贱的去尝试在上面写字。
她后悔那么轻佻试探汤姆里德尔，甚至透露出了德拉科的存在。
她悔的肝肠寸断。
事已至此，于事无补。
米阿萨冷淡的看着外面——里德尔眼神狰狞的看着走廊对面那只吓得四脚发抖叫都叫不出来的灰色杂毛猫，洛丽丝夫人浑身颤抖，她黄色的眼睛打着颤注视着远处蛇怪若隐若现的庞大身体，发出若有若无的微弱求饶的咪咪声。
里德尔笑着一个飞来咒，死死扼住了猫咪的脖子，洛丽丝夫人死命的挣扎嘶叫着，尖利可悲的喵咪声成功的唤回了蛇怪扭到一边的脑袋。
它缓慢而迟钝的转动着脑袋。
里德尔嘴角的弧度越来越大，像是得意的享受着，自在的践踏着生命握在他的手中肆意作践的快感。
空洞的走廊里回响着洛丽丝夫人绝望的叫声。
蛇怪奇怪的看着这只猫咪——透过斜前方地面上一滩肮脏的水迹，看着它挣扎的身体一秒变得僵硬，死亡的灰色一寸寸的爬上它瘦弱的身体，困惑的看着她那双瞪大到极致竖成竖线的金□□瞳。
凄厉的猫叫声戛然而止。
米阿萨猛的闭上眼，深吸一口气，感受着内心澎湃的狠狠的践踏生命的珍贵的残忍快感——远古的狼妖血统震荡在血管的每一厘米。
里德尔满意的看着手中四爪伸直的石头猫，随手挂在了漆黑幽暗的墙壁上，抬手手指微动，点上了猩红色的颜料，一笔一划的写着。
狼小姐面无表情的站在他的背后看着。
里德尔嘴角的快意几乎要流泻出来。
……
……
德拉科阴着脸快步走在走廊里，没有理会远远落在身后很远的二年级斯莱特林们，他眉梢像是挂着冰棱子，眼角几乎都是跳动的怒火。
米阿萨又一次没有出现在饭桌上。
这段时间她是经常神出鬼没，完全没当他俩在吵架这件事当回事是吧。
少年恼怒的啐了一口，忽的站住了。
他不敢相信自己看到了什么，那深远漆黑的走廊的尽头——也许不是尽头，只是更深更远的地方，那里立着一个仰头呆立的身影和一个倒吊的奇怪东西。
德拉科警惕的看着，看着那个人影一动不动，像是尸体一般，披散着长发，呆呆的望着上方倒吊的物体。
他悄无声息的抽出了魔杖，轻巧的贴着墙壁，走了过去——他莫名其妙的觉得那个人，那个人他应该很熟悉。
近了。
更近了。
一道速速昏迷咒几乎已经咬在了少年的舌根后面，他几乎可以说是震惊的看着那个披头散发形容凌乱女鬼一样的人，是米阿萨。
“米尔，是米尔么？”
他犹豫了一下，触碰了一下少女冰冷的身体，只见她直直的倒了下来，空洞的睁着眼睛倒在了他的肩膀上——德拉科几乎要吓得魂飞魄散。
他浑身颤抖的看着面前血红色的字迹，嘴唇发颤，指节死白死死的扣住了少女惨白的皮肤。
米阿萨呆滞的转动着眼珠子，“看啊，德拉科。”她缓慢的举起手，指着墙上的洛里斯夫人，“是我做的。”
她苍白的脸上倏地落下了两行泪水。
德拉科皱着眉头，咬着嘴唇瞬间下了一个决定，他鼓励性的亲了一口少女冰冷的额头，低声说：“先别说话，我带你离开。”
说完，少年半拖半抱着女孩的身体离开了事发现场，同时不忘抹掉了痕迹。
格兰芬多黄金三人组有说有笑的沿着走廊往里走，言语轻松表情愉快。
走廊悄无声息。
赫敏突然倒抽一口冷气，尖叫一声，指着走廊的下方。
\"看!那是什么？\"
在他们不远处面前的墙上，有什么东西在闪闪发亮，像是丧钟敲响般预兆。
他们慢慢走近，眯着眼在黑暗中仔细辨认。在两扇窗户烛火闪烁的灯盏之间，距地面一尺高的墙面上，涂抹着一些字迹，滴着猩红色，在燃烧的火把的映照下闪着微光
三人浑然摸不着头脑。
\"那是什么东西--挂在下面\"罗恩说，声音有些颤抖。
他们小心翼翼地靠近，浑身发颤，哈利在一滩水上差点滑了一跤。罗恩和赫敏一把抓住他，他们一点点儿地走近那条标语，眼睛死死盯着下面的一团黑影。
洛丽丝夫人呆滞的大眼睛冷冷的看着他们。
三人吓得蹬蹬蹬倒退几步，差点尖叫出声。
骨瘦如柴的灰猫尾巴挂在火把的支架上，身体僵硬得像块木板，眼睛睁得大大的，直勾勾地瞪着。
三个人一动不动地站着，足有好几秒钟，然后罗恩说道:\"我们赶快离开这里吧。\"\"是不是应该设法抢救--\"哈利不很流利地说。
\"听我说，\"罗恩说，\"我们可不想在这里被人发现。"
忽然，一道尖利的声音响了起来：“快看！洛丽丝夫人死掉了！“
三人悚然心惊，猛地回头——看到不远处德拉科坚定的指着他们三个，丝毫不见犹豫，脸色苍白，眼神坚强坚硬的像是无缝的钢板。
“是你们，是你们，杀掉了她。“
少年这样说着，目光冰冷。


第96章 破绽

众口铄金积毁销骨，黄金救世主从没有像现在这一刻这般深刻的体会到这个词的里面蕴含着多么沉重的郁愤。
马尔福那一声先发制人，身后带来的就是大量的围观同学，甚至还有抱着手臂冷笑的斯内普。
哈利干涩的舔舔嘴唇，勉强摆摆手——对着看着他们三个指指点点毫不避讳的同学们：“大家大家先不要这样！我们真的只是路过！”男孩焦急的辩解着，满头大汗，“那只猫！那只猫真的不是我们杀的！”赫敏和罗恩也在一旁帮腔解释着。
可惜这一切都没有任何用处，德拉科讥笑着一句话就磨掉了这一切：“那你们怎么解释，当时事发现场只有你们三个人——”他恶意的卷着舌头，声调高贵内敛：“——这件显而易见的事情呢？”
哈利哑口无言。
他忽的开始后悔没有听罗恩的话，早点跑路了。
这样的话，第一个到达现场的人就不会是他们而是，马尔福了。
“那你呢？！“少年猛的胸中涨起了一口气，凶狠的质问马尔福：”你为什么那么及时的出现来——“他卡壳了一下，”——来指责我们？“
德拉科嗤笑一声，朗声说着：“大家听听啊，凶手不去反省自己的错误，反而——“他夸张耸耸肩膀，用着滑稽荒唐的语调：“——指责我这一个无辜的揭发真相的人为何，来揭发这真相？”
男孩俊美的容颜在昏暗的灯火下惑人的可怕，那眼角孤注一掷的孤勇带着说不清道不明的坚定，让人胆战心惊。
哈利简直想要冲上去撕烂马尔福那张得意的脸。
他感觉到发自内心的无助和愤怒，他茫然的盯着周围人赤，裸的目光——那眼神看着是那么的眼熟，电视上播的公众面对犯罪嫌疑人时，就是这样，尖利如刀剑，嘴里说着这些事情还是说不准，但是心里眼里早已拿他们当做罪人来看待的，眼神。
像是有一股风暴在心底酝酿，哈利狠狠的喘了口气，正打算大声分辨——忽的，事态急转直下！
“不！我的洛里斯夫人！“费尔奇痛苦的声音炸响在每个人的耳边，哈利不安的动了动身体，搞不清自己内心这种愧疚感来自于哪里——明明那丑猫跟他一点关系都没有不是么？
德拉科看着一瘸一拐连滚带爬跑过来的费尔奇，脸色苍白，眼神平静，但是他的手——背在身后的手指，在细微的颤抖着，一如他并不那么平静的内心。
衰老的男人痛哭着站在石化的洛里斯夫人下面，可悲的蹦跳着够不到他最亲爱的猫的身体，浑浊的泪水溪流一般润湿着他布满皱纹白发稀疏的脸庞。
“洛里斯…洛里斯…我的洛里斯…“费尔奇大声的哭号着，他猛的转过头来，目光凶狠的像是要吃人，干枯的手爪子颤抖着指着哈利三人：”——是你们！我知道是你们！你们讨厌我，就要害我的猫！我、我、我要杀了你们！“
哈利三人连忙惶急的躲避。
然而最终太过于悲痛毫无力气的衰老看门人只是狼狈的摔倒在了他们的脚边，粘稠的鼻涕粘在地上，泪水粘连在一起，男人哭的喘不上气。
人群寂静无声，哈利内心感受着刀割一样的难受。
他为这莫名其妙的内疚感折磨的心神不安。
他对这位制造了这一切的人，真正的始作俑者，第一次产生了除了被迫受冤的愤恨之外的痛恨之情。
…
…
“好了好了，阿格斯，“校长慈祥的安抚着痛哭的费尔奇，他老橘皮一样的手掌拍着看门人的肩膀，充满了安抚的意味，”洛里斯夫人不是死掉了，真的不是，它只是被石化了而已，会好的，会被治好的，西弗勒斯会治好她的。“邓布利多徐徐不急的许下保证，同时目光投向一动不动脸色黑沉的斯内普。
斯内普一丝声音都没有回应，他甚至连一丝表情都懒得做。
“西弗勒斯？“邓布利多叹息着问道，眼神略带责备。
斯内普嘴角抽动了一下，冷哼了一声，作为回应。
……
……
被校长一言堂镇压之后，学生们散去的很快，可怜的洛丽丝夫人也被小心轻柔的取了下来，被费尔奇宝贝的抱着送去了医疗翼。
大家散去的很快，德拉科却还没有走——他的姑娘还躺在旁边并不远的一个空荡的教室里，不知是否已经神智恢复了正常。
他悄然的放开了手掌，天知道刚刚布局的全场他满手汗水险些要滴落下来。
斯内普并没有走，然而德拉科并没有注意到。
他猛的出声，吓得男孩一个踉跄：“德拉科，刚才为什么诬陷波特？”
马尔福忽的脸色惨白，他勉强笑道：“教父你在说什么？”
教授摇摇头，带着点从不显于人前的无奈，“别装了，德拉科，当时——”他指指不远处那条漆黑的走廊，他们走来的地方，“——那么远的距离，这么暗的灯火，你怎么可能看得清墙上挂的是什么东西？更别说准确的一口叫出来那只野猫死了。”
男人低语着，口吻低滑，黑色的眼睛探究的看着男孩。
德拉科咬住嘴唇，忍住不要发抖，汗出如浆。
“所以说，”斯内普危险的眯了眯眼睛，“你肯定在波特他们之前到过了事发现场。”
“…”男孩呼吸已经不太顺利，一颗心脏险些要蹦出胸膛。
“知道了这里挂着的是洛里斯夫人——”斯内普无声的滑动着长袍，像只暗黑的蝙蝠围着德拉科缓慢的转着圈子，“——我好奇的是，是什么让从小胆小怕事的马尔福先生选择了遮盖这件事情，而不是来告诉他的教父我呢？”
“…”
“难道是他造成了这只猫的石化？“斯内普不动声色的说着，目光氤氲不清。
“…“德拉科嘴唇都快要咬出血了。
——哪怕污水已经泼到了他的身上，他依旧不言不语。
“…还是，“斯内普深沉的打量着自己的教子，看着他的每一丝表情，一瞬间心中有了念头：“——他在掩护什么人？”
“没有！”德拉科猛的出声否认，下一秒恨不得撕了自己这张臭嘴。
斯内普讥讽一笑，伸出苍白枯瘦的手掌，重重的按在了德拉科的肩上，“说吧，那人在哪里？”
……
……
米阿萨其实很快就清醒了过来，她清晰的记得刚才发生的一切，头脑条理清楚。
她记得里德尔那明明只是魂魄却恍若有实体的不正常的状态。
她记得那条庞大到近二十米的蛇怪。
她也记得，德拉科发现她之后，第一时间为她做的掩护。
——甚至还有那个冰冷带着点颤抖的额头吻，带着血腥气。
轻柔的落在了她的心底，印在了她的灵魂上。
女孩猛的发了个抖，用手捂住脸，却怎么也忍不住扭曲到癫狂的嘴角——她感到为这事实处境的寒冷而为难，也为男孩的维护而发自内心的温暖。
就是因为这样，才更加不可以，让德拉科牵扯进来。
他这么好，怎么可以让他来陪我做危险的事情？
狼小姐给了自己一个清理一新，冷着脸站起来，握住自己的手腕，用力一拧！
咔嚓一声轻响，手骨归位，女孩猛的满头冷汗，疼的她无声的缩成了一团。
一息间，她无声的打开了教室的门，立在门口看着不远处闹闹哄哄的学生们熙熙嚷嚷着什么，最后远远的看了一眼——吊在灯火中，闪烁不定的洛里斯夫人冷冷的看着她。
米阿萨定了定神，转身头也不回的跑了。
她要去寻找一个答案，关于那个狠狠的害了她的汤姆里德尔的答案。
少女疯狂的跑着，喘息声清晰的响在空洞的走廊里。
那本日记，那本日记的款式，怎么着也不像是最近的款式——甚至再往前十几年也不是。
那片灵魂，那片灵魂本来的主人，这么小的年纪就能够做出分离灵魂这样可怕危险的魔法，绝不可能是等闲之辈。
他还穿着霍格沃茨的校服。
狼小姐咬住了嘴唇。
她想到了一个人，他也许能够告诉她一些她想知道的事情。
附：每天更新最新最全的小说：波酷文库(bokuwk.com)

第97章 真相

那个人，穿着的是霍格沃茨的校服，眉目间依稀是十六七岁的模样，目光深沉算计，笑容纯真善良，面容苍白，带着后天学来的贵族式的高贵和骄矜，并非那种从小浸淫在典雅氛围中的养出来的青年。
周身的气质温和值得信赖，却说不清道不明的透着一种野心盎然的样子，皮相英俊非凡，行事步步为营，耐心十足，像是龟缩在阴暗角落里伺机而动的毒蛇——这样的，这样的人。
狼小姐低着头疾步走在漆黑的走廊里，苍白着脸色，满目都是脑海里里德尔剐毒阴狠却又张狂野心的样子。
——我赌，小姑娘停在了一扇门面前。
——我赌他，他汤姆里德尔在活着——或者说灵魂完整的时候，是一个斯莱特林，杰出超群的斯莱特林。
她抬起坚毅的眼睛，毫不迟疑的敲响了面前的门。
“卡洛斯学长，你在么？是我啊，米阿萨。”少女声音有点发虚。
……
……
德拉科震惊的看着空无一人的教室，脸色苍白，一瞬间他几乎要拔腿就跑，撇下身后黑脸的斯内普——该死，她还那么虚弱神志不清，能去哪里？
——或者，是谁把米尔带走了？
这念头一起，少年几乎要被心中狂攒起来的不安和惶恐击倒，他的手开始不受控制的颤抖。
身后神色讥诮的斯内普抱着胸嗤了一句：“看来有人并没有领你的好意，德拉科。”那眼角的幸灾乐祸简直遮都不想遮一下。
男孩咬着嘴唇，干裂的唇纹被死死的咬住简直要殷出血来，他紧紧的皱着眉头，金发凌乱，带着颓唐和荒唐的味道，仿佛被这可笑的事实击倒。
……
——他本意是打算扛死不松口，但是电光火石间想到了他的姑娘那副魂不守舍七魄去六的样子，实在是放心不下，
——最重要是斯内普之后的那些话，简直就是最后压垮了骆驼的稻草：“说出来吧，德拉科，谅你能回护到这个地步的人也就那么两三个，但是能让你自愿出来顶包的人，”教授漫不经心的笑了一下，“你觉得会是谁？”
“…”
“…你觉得我会不会猜出来？“教授慢吞吞的说着，眼神冰凉像是溜滑的蛇。
“…”男孩很有骨气的什么都没有说，他甚至勇敢的直视着斯内普的黑眼睛，带着孤勇和决绝。
“…”斯内普似乎是无奈的泄了口气——也许只是另一种怀柔之辞：”无论你回护的是谁，那几个人里面，谁都没有那个能力使出这么一个强力的石化咒之后还完好无损，是一个没事人的。“他带着深意，这样说着。
德拉科面皮一僵，心脏如坠冰窟。
——作为一个从小生活在魔法界的少爷，马尔福自然清楚，过度透支魔力之后如果得不到及时的治疗，变成哑炮的概率有多大。
——可惜马尔福少爷并不知道哈斯大小姐那副模样不是过度透支了魔力的问题，也不知道斯内普从头到尾都是在诈他——斯内普清楚地知道，德拉科拼命掩护的十有八，九就是米阿萨，而无论米阿萨有着多么逆天的潜能，也绝没可能在12岁的年纪使出这么大量精纯一击毙命的石化魔力。
——所以说，背后还有其他人，蛇王阴谋论的下了结论。
少年几乎一瞬间挺直的后背就开始细微的颤抖了起来。
“怎么，现在打算说了么？“斯内普恶意的微笑，一副理所当然的样子。
“…”德拉科紧紧的咬着腮帮子，脸颊轻轻抽动，神色挣扎。他忽的转过身来，对着斯内普鞠了一个躬，九十度倾角，轻飘的金发被巨大的动作带动的甩到了耳朵上：
“很抱歉欺瞒了您教父…”他这样说着，眼中仿佛可以淌出水来，语调真诚滚热。
“但请您无论如何都要救救她！”
斯内普忽的一下子没了表情一般，半晌嘴唇轻动：“…先带我过去。”
……
……
斯内普还在说着风凉话，德拉科却已经满脑子都是不祥得猜测，他急迫的扯住了男人的黑色袖子：“教父！她她状态很不好！走不远…要不就是就是”他急躁的满脸通红，精致俊美的五官渴望的简直要落泪：
“我怕她被人带走了！”
……
卡洛斯依旧在泡着茶，似乎对着狼小姐脸色苍白活像三天没吃饱饭形容凌乱眼圈青黑的模样，视若无睹。
“哈斯小姐，来找我，有什么事情呢？”他慢条斯理的沏着第一道水，青绿色的茶水如同透明的水流随着他轻巧流畅的动作，落进了天青色的茶杯里。
“…也没什么，”小姑娘勉强的笑了一下，“就是这段日子有一年级的新小首席向我询问有关于咱们蛇院的一些有光辉事迹的学长学姐们，说是想要观瞻学习一下。”她随口扯来的一戳就破的谎话，脸色苍白。
“所以？”卡洛斯漫不经心的倒着茶，褐色凌乱的额发给他锋利的眉骨柔化了轮廓，看上去毫不危险——一点也看不出这是一个堪比黑魔王的天才。
“…所以，“米阿萨舔舔干涩的嘴唇，”我想来问问学长，有没有哪些以往——已经毕业的了——学院首席或者七年级首席的名册之类的。“她气息微蹙，带着心虚。
“我这里当然有。“卡洛斯沏好了茶，苍白的手指端起一杯，透明的指尖被氤氲的白雾笼罩，”但是哈斯小姐为什么想要呢？“
“…为了给一年级…“米阿萨有点结巴的说着。
“撒谎。“青年慢悠悠的喝了一口。
“…“狼小姐气息一窒，竟觉得什么都再说不出来。
“你在撒谎，哈斯小姐，从一开始我就知道。“卡洛斯微笑的说。
“…“
“所以，央人请求是不是应该，拿出一点真诚的心意呢？”青年慢吞吞的言语施压。
“…”狼小姐白着脸，牙齿死死咬住，半天崩出来一句：“…很抱歉欺骗了你学长，但是这事…你还是不牵扯的好。”
“哦？哈斯小姐可是在做什么危险的事情？”卡洛斯悠闲的用修长的手指梳理着微卷的棕发。
“…没有。”米阿萨咬着牙回答。
“这样吗？可是哈斯小姐，你有没有想过…”青年无声的从窗前走下来，来到神色阴沉的狼小姐面前，冰凉的指尖抬起了怔愣的少女的下巴，带着轻佻和不尊重：
“你如果在我的手底下出了事情，我该怎么去见你哥哥呢？”
他微笑的说着，像个张开翅膀的恶魔。
…
…
狼小姐愣愣的看着手中溜边包金暗红色的大书，上书恭谨邪性的文字：。
她不敢相信自己这么轻易的就拿到了这么重要的情报——这个版本不同于图书馆里的面向大众版本，这里面几乎囊括了斯莱特林有记载以来最杰出的一群人们，他们做出了哪些惊心动魄耸人听闻——甚至是践踏法律边缘冒犯魔法原则的事情，这得是多么大的一笔人脉和情报。
而图书馆里面的首席名册只有冷冰冰的名字和他们的贡献。
——笑话，斯莱特林的首席们，怎么可能只有贡献？
——他们明明是祸害更多才对吧。
卡洛斯好笑的看着她，“看吧，赶紧看吧，趁我还没后悔，看完赶紧滚蛋。”
小姑娘感激的笑了一下，用她那受过伤之后还不太灵活的手翻开了书——卡洛斯眼尖的瞥了一眼她带着淤痕有点肿胀的右手腕，没说话，看着狼小姐毫不犹豫的翻开了字开头的名录，心中嗤笑一声。
——这个蠢丫头，撒谎都不会，哪有人本着了解增进知识的目的却拥有这么强的目的性的去查呢？
小姑娘冷冷的看着自己肿胀的右手下的这个名词条：
。
她心中饱胀着一种撕破了一切伪装的快感，甚至仿佛锋利的刀锋切破肌肤，淌血般扭曲的畅快。
——看啊，里德尔先生，我看你在装，你装啊。
卡洛斯挑着一边眉毛，瞟着狼小姐脸色诡谲的看着里德尔的名字，微觉有趣：
“你看黑魔王的词条干什么？”
仿佛是万顷天雷轰炸在米阿萨的心中，霎时间少女几乎要被吓得魂飞魄散。
她震惊的看着卡洛斯，如遭雷击。
——怪不得，怪不得，我遇到他就倒霉。
——他妈原来是他啊。
狼小姐忍不住哈哈大笑，眼角带泪。
——当真是山水有相逢，里德尔先生，几个月不见，很高兴再见到年轻的你。


第98章 失控

卡洛斯神色微妙的看着狼小姐一脸要哭不哭要笑不笑的诡异表情，调侃了一句：“怎么，忽然发现黑魔王的英雄事迹觉得倍感崇拜了？”
米阿萨咽了咽口水：“…算是吧。”
卡洛斯嗤笑一声，手指头闲闲的敲击着手边的桌子，“说吧，哈斯小姐，你查找里德尔先生是为了什么？”
“…我没有…”米阿萨还想不死心的争辩两句。
“不要在我面前撒谎，忠告。”卡洛斯漫不经心的摸着下巴。
“…”狼小姐听话的闭了嘴，半天崩出来一句：“…只是最近忽然发现自己好像距离里德尔先生非常的，近，触手可及的距离一般…”岂止是近，那简直就是同体共命。
“…”首席大人有兴趣的挑眉，“何出此言？”
“…”小姑娘张张嘴，又闭上，又张张嘴。
“为难？”卡洛斯体贴的问着，但言语间的意思一点都没有温柔体恤的感觉。
“…”米阿萨垂下头，眼神微凝，反复盘算着，如果吐露出来了部分事实，会有什么后果——比方说，如果说出了黑魔王的一片灵魂在我手里，卡洛斯会不会立刻杀掉我去效忠？毕竟伏地魔在斯莱特林积威深重，难保这个天才杰出的首席——不对不对，卡洛斯简直就是拿大魔王当做命根子一样，没道理会效忠哥哥憎恶至极的哈斯家有重大牵扯的黑魔王——然而首席大人绝对算得上心高气傲能力高强，不会那么轻易的献上忠诚，况且卡洛斯作为没道理会几十年前不效忠，反倒现在忽然反水——
小姑娘嘟嘟嘴，——所以，如果对首席大人透一点底，应该是比较安全的了？
想到这里，少女顿时觉得兴高采烈，身后的小狼尾巴简直一摇一摇的了。
——作为一个区区十二岁的女孩子，独自一人憋住了这么大的秘密，狼小姐真的一点也不觉得欣喜若狂，她只觉得满心惶恐，生怕这秘密太大迟早有一天把她自己吃掉吞噬殆尽。
卡洛斯好笑的看着米阿萨满脸垂涎嘤嘤嘤的看着他，那大眼萌的狗狗眼神真是犯规至极。
“学长”米阿萨红着脸做西子捧心装：“你会保护我的吧？”
“…”卡洛斯眼神轻微的漂移了一瞬。”这话怎么讲？哈斯小姐，作为学院首席，我有责任和义务保护和引导每一个斯莱特林。“青年巧妙的说着讨喜的话，轻而易举的偷换了概念。
“…“狼小姐嘟着嘴看着微笑的首席大人，灰绿色大眼睛炯炯有神。
首席毫不畏惧的回视着，神情之温和简直像是对待一个可爱淘气的小孩子。
——屁咧！不就是不想惹得一身骚么？狼小姐腹诽。
“…“小姑娘抽抽鼻子，像只小京巴一样，舔着脸果断叫了一声：
“嫂子。”
卡洛斯：……
卧槽遭受暴击一百万点！
很好，首席大人的表情精彩极了——绝对可以列入霍格沃茨年度十大不可思议事件之一，名叫。
“你要是介意的话，我叫你哥哥也可以！”狼小姐再接再厉。
卡洛斯僵着表情，缓缓缓缓的背过了脸，似笑非笑。
——这一记马屁真是瞬间把人拍舒坦了。
米阿萨瞬间很是上道的凑上来一句：“嫂子求罩！”
卡洛斯似乎是笑了一下——可惜扭着脸看不明晰——只见他无奈的转过脸来：“说吧，惹了什么事？”
小姑娘的眼睛刷的一下就亮了。
…
…
斯内普疾行在漆黑的走廊里，旁边跟着一个…走的比他还急躁的马尔福小子。
教授白了一眼简直急的快要飞起来的少年：“镇定，德拉科。”
“…”德拉科理都不理斯内普，一马当先冲向了卡洛斯的寝室。
被忽视的斯内普:……
强调一句，蛇院一直是一个不同于其他三大学院的神奇之地，比方说，在这里，真正把持整个学院的是五六七，三个高年级，他们甚至还有一个高年级圆桌会议；在比方说，在这里，最有权力的不是院长——而是，年级首席，执掌日常事务紧急情况之下拥有第一优先权利的，年级首席。
蛇院的学院首席历来是被公认为四大学院之中最有威望和权利的人物。
——在现在这种米阿萨失踪的危急情况之下，斯内普想到了调动所有的城堡里面的画像监察和收听情报寻找蛛丝马迹——但是城堡里的画像也是分成四派，一般斯莱特林派的画像未必会听每一任院长的——这与院长是谁没有关系——但他们绝对会无条件听从每一任学院首席——所以，两人找来了卡洛斯寝室。
结果，两人还没开始开始叩门，那扇密布着魔纹防护魔法的寝室门就自动打开了——卡洛斯恭敬微笑的脸出现在了两人的视野里。
“小心，马尔福先生，我的寝室门最好不要莽撞的触碰。”他如是说着。
斯内普挑了挑眉，面无表情。
德拉科全然没有听到卡洛斯看似温和实则警告的话语，他瞪大了眼睛怔愣的看着出现在卡洛斯身后那张脸——那张他火急火燎寻找简直要焦急的把心脏整个都快挖出来的女孩子的脸庞。
米阿萨哈斯。
——她正俏生生的藏着半截身体，躲在卡洛斯的身后，滴溜溜的转着泛着碧光的眼珠子。
德拉科一瞬间满心暴怒，简直要冲上去狠狠的扇她一巴掌！
当然他忍住了。他死死的咬住牙齿，腮帮子颤抖满是涨红。
卡洛斯看了神色阴仄的马尔福，体贴的笑了一下，做了一个请的手势：“教授，我们这边说话。
斯内普似笑非笑的看着一脸干笑的米阿萨和满脸狰狞的德拉科，嗤了一声，甩袖子就走。
…
……
两个孩子诡异的玩起了‘你瞪我，我也瞪你’的游戏。
米阿萨最先败阵，她觉得莫名其妙的心虚——同时她也是满怀着想念和欣喜，不期然的响起了不久之前那个冰冷的触碰在额头上的亲吻。
她甚至不想再去顾及现在他们两个还在吵架冷战这个问题。
小姑娘愉快欢欣的扑了上去，一把抱住了满脸冰冷的德拉科的脖子，然后响亮的啵！一声亲在了少年布满冷汗的脖子上。
“呀，德拉科，你是来找我的呢？“
“…“男孩看不清表情，只听他冷笑一声，不回答米阿萨的问题：”…你刚才跑走了就是去找了卡洛斯？“
狼小姐不知为何感受着少年吹拂在他脖子上的气息，起了一身鸡皮疙瘩，她老实的点点头，尖尖的下巴颌点在德拉科坚硬的锁骨上。
“…“德拉科无声的咧开嘴，满眼怒火笑的狰狞无比：”我留在原地为你挡着那些责难，那些——“他深吸一口气，预防自己被气死：”——蠢货，为你犯下的事情擦屁股，你却跑来跟卡洛斯你侬我侬？恩？“
米阿萨一怔，张张嘴，想要解释——却忽然不知从何说起，总不能说，我手上有一片你们马尔福效忠的主人的残魂，我去找卡洛斯就是为了解决这件事的？
不巧马尔福却以为她这样的态度是心虚的默认，一瞬间火冒三丈心灰意冷，手臂一伸粗鲁的扯下了少女缠在他脖子上胳膊，他恨恨的笑着：“就当我蒙眼瞎了吧，米阿萨哈斯，你当真是…“他狠狠的抹了一把脸，眼圈发红，”…你当真是好极了。“
狼小姐看着他红红的眼眶，瞬间急了，一把拉住少年冰冷的手：“不是，德拉科，真的不是，我来找卡洛斯不是因为——“
“——不是什么，你说啊。“德拉科死死的看着她，水亮的眼神带着他自己都不知道的恳求。
——说啊，米阿萨哈斯，快否认啊，快告诉我，你跟他之间什么都没有你他妈快说啊！马尔福满心酸涩冲击的他几乎要呕吐。
“我来找他就是为了解决我刚才犯下的事情的呀！“小姑娘焦急的解释着，满头大汗脸色苍白。
德拉科粗鲁的一把捧住她的脸：“——那你倒是说啊，你到底为什么刚才那副模样呢？恩？“他眼神猩红，像一只发狂的小兽。
狼小姐猛的深吸一口气屏住呼吸，她忽的又闻到了那股来自于男孩血脉里腥甜轻飘的甜味儿，那滋味撩拨得她神魂俱颤，像是一瞬间□□上瘾，飘飘欲仙。
“…是，是因为…“小姑娘艰难的吐息着，一个字一个字的往外蹦着。
“什么？“德拉科被咬出血的嘴唇近在咫尺——米阿萨觉得自己的精神现在有点不妙，刚才的事情冲击太大，自制力失守的同时接收到了来自心仪的男孩子的撩拨，那感觉，真他妈爽。
“…”少女喘的像是溺水的人，肺腔回响着空气剧烈回流的声音。
“…你他妈说啊！”男孩剧烈的摇晃着脸色苍白的姑娘的肩膀，带着血腥气的气息凶猛的喷在了米阿萨冰凉的脸上。
狼小姐眼珠发红的盯着德拉科不断开合的嘴唇，那苍白勾魂的嘴唇，她魂牵梦绕的所在——她恶狠狠的说着，“我不能说！“话音刚落，她凶狠的伸出了胳膊，一把推开了少年颤抖的身体，德拉科重重的撞在了墙上，吃痛的倒抽一口冷气——
下一秒，他冰冷干裂的嘴唇就被狂猛的咬住了。
——滚烫的舌头在疯狂的搅动他的口腔，像是一片岩浆笔直的倒进了他的喉咙。
马尔福气急的死命咬住了狼小姐的嘴唇。
…
…
半晌，两个人像是酣畅淋漓的打了一架般，气喘吁吁的分开了，两边都是满嘴鲜血。
德拉科狠狠的吐了一口带血的唾沫，脸色扭曲，通红到了耳根，银灰色的眼睛闪闪发亮，嘴唇紧闭，他别扭的吐出了一句：“…滚。“
然后，落荒而逃——像是身后有鬼在追。
米阿萨在原地喘着气，半晌挫败的捂住脸。
——麻痹，这该死的到底是什么味道。
——真他妈要了老命了。
作者(波酷文库)P.S 喜欢小说的欢迎访问： bokuwk.com

第99章 助攻

狼小姐进门的时候，潘西正守着一盘晚餐抱着胳膊等着她。
看到脸色苍白眼圈青黑满嘴鲜血的小姑娘，帕金森小姐吓得大呼小叫：“天哪！梅林！米阿萨哈斯，你是半路被人拖进小树林儿了么？！”
受的刺激不下于被拖进小树林的狼小姐：……
“…不是，我只是，“她掩饰性的抿抿嘴，然而血液面积太大，实在是遮不住，她尴尬的笑了笑：”…磕的，磕的。“
潘西又好气又好笑：“你把嘴磕成这个样子给我看看？“
狼小姐吞吞吐吐的吐出了下半句：“…在别人嘴里磕的。“
潘西差点被噎个半死。她翻着眼白，笑了半天，“说吧，你跟德拉科和好了不成？“
“…没，更糟糕了。“小姑娘沮丧的垂下脑袋，乱糟糟的灰头发温柔的垂在她听挺立的肩膀上，看上去像只可怜巴巴的狗狗。
“那你们还能亲上，也是不容易。“潘西哽了半天，回了一句。”算了算了，我也没有那打听细节的恶癖好，我给你说件正事。“棕发女孩手掌凭空挥舞了一下，像是隔开了什么无聊不打紧的事情——伸手拉住了米阿萨的黑色长袍，语气兴奋带着即将讲述一个爆炸大秘密的隐秘的快乐：
“听说——“
米阿萨乖乖的点点头。
“——今天，波特他们三个石化了一只猫，——对，就是洛丽丝夫人。“潘西这样说着，眼神诡秘。
狼小姐身体一僵，眼神微怔，带着不自知的心虚。
“还有说法说，波特是——“潘西微微睁大眼睛，舌尖轻动，像是说到了最重要的话语一般，一字一句都带着声调的起伏和气氛的鼓噪：
“——斯莱特林，的继承人。“
米阿萨倏地双手握拳，腮帮子微微颤抖，后背瞬间被一层冷汗湿润。
潘西得意洋洋的等着看米阿萨的反应，却看见少女微垂着脑袋，发丝细微的颤抖着，看不清面目，轻声说道：
“不是他。“
“恩？“潘西一怔。
“我说，不是哈利，潘西。“狼小姐缓慢的抬起面孔，苍白的笑了一下。
“我知道你要说凭什么说不是他。“
潘西神情探究的看着表情明显不正常的狼小姐，伸出手，犹豫了一下，触了触她的脸颊，发现那发白的皮肤冰凉的可怕：“…米阿萨，你还好么？要不先休息？“
“不，我要说，“狼小姐坚定的摇摇头，”因为，我希望能从你这里获得勇气——对抗的勇气。“
潘西挑着眉毛，觉得不知为何气氛一秒就变得这般凝重，让她克制不住的开始正襟危坐起来——她端正了坐姿，拉住了狼小姐冰冷微微发抖的手掌，发现那里全是粘湿的汗水。
“你说。“
“我说，我知道不是他——因为我知道是谁。“米阿萨抬起灰绿色的眼睛，平静寂然的看着潘西凝重的神情。
“那么，是谁？“
…
……
听完部分事实的潘西整个人陷入了呆滞的状态。
狼小姐听话的缩着脑袋，低眉顺眼，发绿的大眼睛偷偷的瞅着潘西的神情——生怕她下一秒就暴起。
然后，女王君不负众望，爆发了！
“你麻痹的米阿萨哈斯！”潘西猛的大声咆哮起来，抄起周边能够拿到的东西劈头盖脸的就往米阿萨的脸上砸——小姑娘哎呦一声，硬生生的挨下了一记枕头——“你他妈真是活腻了是吧是吧？！还嫌你惹得事情不够多？那是什么！是灵魂入侵！我的天哪！”潘西气的七窍生烟，怒极反笑，满脸涨红扶着腰一口一口的喘着粗气，
“你这个蠢货蠢货蠢货！随随便便捡来一个东西就敢在上面乱写胡说，天哪！真是值得歌颂的冒险精神！你怎么就不是个格兰芬多？分院帽真是瞎了眼！”——灰发少女委屈的窝着身体，面对着斗志昂扬的女王大小姐。
“——你他妈还竟敢在明知道身体被别的灵魂入侵了的时候放开控制权！你真是嫌弃死的不够早！”潘西吼得都破音了，勃发的怒气冲击的她棕色的眼睛开始泛起水光。
“你，你这个蠢货…”狼小姐傻眼的看着潘西一屁股坐在床上开始抽抽搭搭的抹起了眼泪。
卧槽闯祸了这是。
少女灵机一动，赶紧哎呦哎呦的叫起了疼：“哎呦我的天哪！山神啊！我的头好疼好疼！“
潘西赶紧一股碌爬起来，抹抹脸，着急的问：“怎么了怎么了？“
“唔“米阿萨做出费尽忍疼的模样，摁着太阳穴，”没事没事，被人上身的后遗症吧…休息休息就好了…”说着，小姑娘在手指头缝里偷眼瞅这潘西的表情。
“…”潘西又好气又好笑，吸吸鼻子，眼眶发红，狠狠的甩了一巴掌在狼小姐毛茸茸的脑袋上。
“米阿萨哈斯你个蠢货！“
“是是是是我蠢我蠢。“小姑娘点头如捣蒜。
…
……
天空蔚蓝秋风浅淡，带着舒爽的凉意，蒙太古疾飞在空中，却觉得满心烦躁。
他看着不远处和红发青年和灰发少女组成的攻击阵型——这是专门训练的为了掩护找球手的双人阵型——不妙的是，身为找球手的马尔福大少爷却有点，啊，不那么配合的模样。
三天之后就是对阵赫奇帕奇的学年第一场了。
——卧槽，这帮不省心的小蠢蛋！蒙太古狠狠的啐了一口，拨动扫帚柄，冲着那边飞了过去。
狼小姐正在绕着德拉科飞圈子，她一直费力的想要跟德拉科说上话——哪怕解释解释昨天的事情也行啊——但是马尔福先生真是在这一秒爆发了惊人的潜力，完美惊艳的发挥了所有回旋躲避的技巧，出色的避开了哈斯小姐所有出现的角落和角度。
——他甚至连个眼神都吝啬施舍给米阿萨。
米阿萨可怜巴巴的看着他。
唐蒂斯在一旁飞着，真心觉得自己，可能有点电灯泡。
忽的，他眼尖的瞅见不远处面目凶狠的队长大人高高的举起了球棒！
战神大人不愧是队长的多年拍档——一秒领会了蒙太古那不太清晰的眼神的意思——他神速转身飞远，远离战场！
“嗖！“的一声啸鸣，一颗漆黑的游走球尖叫着冲着背着身体追逐德拉科的狼小姐飞了过来——马尔福猛地睁大了眼睛，他焦急的伸出手，想要扯住了还在渴望的望着他的米阿萨：”米尔！小心——！“
狼小姐瞬间回头，电光火石之间用尽了最后的反应，勉强躲开了一颗急袭的鬼飞球！
蒙太古吐了一口口水，“还没完呢。“
果然躲得过初一躲不过十五——狼小姐还没喘一口气，另一颗鬼飞球笔直无误的撞上了她还没停稳的扫帚！
她只觉得一阵剧烈的摇晃，视野颠倒，整个人就已经毫无防备摔下了扫帚——结果她还没反应过来，一只单薄的手臂就死死的扣住了她下坠的后背，把她抱紧了一个充满秋风冰凉的怀抱。
狼小姐愣愣的抬头看着，额头上方不到五厘米的地方就是，德拉科紧紧绷住的下巴颌。
——他看上去很生气的样子。小姑娘眨眨眼。
少年怒气勃发，银灰色的眼睛气的散发着锥子一般的利光——他两只手发着抖的死死搂住少女纤瘦的身体，刚才那一秒，他真的觉得自己的心脏都要跳炸了——马尔福怒声发问：
“蒙太古，你什么意思！“
蒙太古微觉兴趣的挑挑眉毛——呦，这小子气的连学长都不叫了哦？
他哈哈一笑，摊开手，并没有回答德拉科的问题——
“你看现在——“他指了指两个人拥抱的样子，”——这样多好。“
德拉科瞬间浑身一僵，面皮爆红。
狼小姐兴奋的啵了一口少年的脖子。
远处的学长学姐们简直要被笑死了。
——我的天哪，这两个小蠢货！


第100章 惊情 一

忙忙碌碌这么几天，米阿萨终于拖着卡洛斯求下了决斗班的事情。
——然后腹黑的首席先生还临走送来了一句，“哦，听说阿瑞斯也要去决斗班呢，还是马尔福先生请来的。”狼小姐：…
麻痹的！早知道战神学长要来谁还要来跟你这条毒蛇周旋？我这几天被你套走了多少情报！大魔王会杀了我的如果知道我告诉了你他小时候尿床的事情！>小姑娘悲愤的转头奔走。
——大魔王，原谅我…
……
……
消息像是风一样，传遍了斯莱特林二年级，人人争相奔走相告，喜大普奔。
天啦撸！我们牛逼逼的年级首席从神坛上走下来啦！
天啦撸！我们一个打五个没问题的战神学长要教我们黑魔法防御术啦！
天啦撸！翻身把歌唱终于不用再看到洛哈特那张傻脸啦！
狼小姐目瞪口呆的看着整整一个公休室欢腾的景象，活像是霍格沃茨被伏地魔袭击之后期末考试取消了兴高采烈的蠢相。
>
小姑娘眨眨眼。
…
…
潘西悲哀的长吁短叹，满脸哀伤，手掌珍稀的抚摸着桌子上洛哈特亲笔签名的一张借阅书本的签名，那留恋的目光若是此刻布雷斯在的话，估计要看的暴起。
狼小姐牙酸的看着小女王秒变小萝莉。
“噢，我的骑士，为什么？短暂的相会在我的心中留下了深刻的痕迹。”“思念穿越时空，却怎么也阻挡不了你离去的脚步！”“我的手不是手，脚不是脚，心脏不是心脏，眼泪为你蒸发殆尽。”说着少女娇花般颤抖着…被米阿萨一巴掌呼到了床上。
只见狼小姐火速奔出了寝室，站在了银灰色的长蛇走廊上对着对面大吼：“布雷斯扎比尼！你媳妇疯啦——！！！”“轰！”的一声，啪啪啪一阵连响，对面和这一面所有的寝室门都打开了，一个个脑袋争先恐后的探了出来。
潘西满脸青筋的一个娄子把吱哇乱叫的狼小姐拖回来摁在床上劈头盖脸一顿爆揍：“你麻痹的！米阿萨哈斯你是要死了么要死了么？！”米阿萨一边笑着求饶一边躲着女王的巴掌：“我错啦我错啦…”忽的小姑娘偷眼瞅见了潘西那耳边一抹不自然的红晕。
——卧卧槽。
狼小姐猛的瞪大了眼睛！
——虽然潘西竭力绷住了表情维持住她的冰山脸，但是微微颤抖的脸颊眼中遮掩不住的害羞，甚至还有，通红的耳朵都完全的暴露了她温柔真诚的心意。
米阿萨忍不住扑哧一声：“好了好啦，潘西我的右手腕还没好呢！后天就要比赛啦！给我留点命吧！”潘西一怔，赶紧停下手来。
小姑娘舔着脸笑嘻嘻的凑上来，小力气的戳戳自己的死党：“诶。”潘西往旁边蹭了一下，不理她。
米阿萨厚着脸皮再来：“小潘西~”
潘西恶声恶气的回应：“干嘛！”
狼小姐滴溜溜的转着眼珠子：“你是不是喜欢布雷斯？“潘西腮帮子抽了一下，没回答。
“是不是是不是？“小姑娘声音低浅的吹着气，像是逗弄小孩子一样，戳着潘西细软的腰身。
“…”
“勇敢点嘛！像我当初追德拉科那样。”狼小姐很无辜的眨眨眼。
“然后作成你俩现在这样？三天不打上房揭瓦？”潘西嗤笑一声。
“…”
潘西哂笑摇摇头，抱着胸站起身来，走到窗前，看着外面明媚的阳关天蓝白云飘，“其实我也说不太清楚我的感觉。”狼小姐马上瞪大了眼睛——卧槽这是有戏！
“恩，要不，我就用当初你诱导我的方法来问问你？“米阿萨试探的问着，仔细打量着潘西的神情。
潘西迟疑了一下，慢慢点点头。
米阿萨瞬间领会了当初潘西诱导给自己下套子那种心情，真他妈爽！
她嘿嘿一笑，不带犹豫的开口：“第一个问题，你喜欢德拉科么？“潘西差点没被口水呛死。
——卧槽这上来的问题就有点猛啊！
她惊疑不定的看着米阿萨：“你是在把我当做情敌么？”米阿萨赶紧摆摆手：“不是啦，我只是在给你归类而已。”潘西疑惑的看着她，沉着眉，但是迂回着说：“小的时候订婚半成不成那会，喜欢过。”“哦。”狼小姐满脸‘我就知道是这样’的表情。
潘西：…
“那么，那种感觉跟现在对于布雷斯的感觉是一样的么？”狼小姐贼兮兮酸溜溜的说着。
“不一样。”潘西肯定的说着。
“是另一种喜欢么？”
“…我不知道。”这会潘西说的很是犹豫迟疑。
“…”米阿萨了悟的点点头，转头就下了猛料：“那如果我跟布雷斯在一起呢？“
“…啥？“潘西甚至有两三秒没有反应过来。
“我说，如果我跟布雷斯在一起，你觉得怎么样？“米阿萨认真的看着棕发少女荒唐的表情，灰绿色的瞳孔明明白白的写着——我在假设一种真的有可能的情况。
“不是么？现在我跟德拉科半掰不掰，整天扯皮扯成这个鬼样子，烂成一滩就是迟早的事情——”狼小姐真诚的给自己立着flag，“——你不觉得我平时跟布雷斯的感情也挺好么？而且，他人真的不错啊，温柔体贴，比德拉科那非得顺毛摸的臭脾气好到不知道那里去。”小姑娘带着抱怨小声的说着，语气不自知的娇嗔可爱。
潘西越听眼睛瞪得越大，听到后来手甚至已经克制不住的抓住了米阿萨的袖子。
“…你认真的？”她机警的看着长相明艳美丽至极的狼小姐。
“你猜呢。”米阿萨无辜的眨眨眼。
潘西忽的没了表情，仿佛一瞬间沉了五官看不清面目：“…那我祝福你们。”她沉沉的说着。
狼小姐直直的看着她，半晌哈哈大笑——她甚至夸张的捶着床头：“我的山神啊！潘西帕金森你当真了你当真啦！我的天哪笑死我了不行了我非得讲给德拉科听一听…”潘西红着脸瞪着米阿萨，简直想要扑上去把她咬死。
等到少女终于笑够了，才抹抹眼泪说道：“你放心潘西，以我的脾性，若是真的看上了布雷斯，早都动手了，才不会在这里悠闲地跟你探讨你喜不喜欢他这个问题——我，“她磕巴了一下，”我自己还栽在德拉科这个坑里没出来呢。“潘西神色复杂的看着她。
“所以呢？“狼小姐俏皮的眨眨眼，”潘西，现在还觉得自己不喜欢布雷斯么？“潘西哧的一声，面红耳赤——米阿萨看着她的模样得意洋洋的笑了起来。
…
…
斯莱特林七名队员陆续走进球场的后门更衣室里，蒙太古正打算走进单人更衣间，忽的一只白生生的手拽住了他的袖子，他头也不回的翻着球服：“米阿萨，你找我干嘛？“狼小姐尴尬了一下，“队长你怎么知道是我？““这个个头，也就只有你和马尔福会这么矮的拽住我的袖子——人家马尔福才不会干出偷闯更衣室的事情，“蒙太古好笑的看了她一眼，”所以，只有你。“小姑娘不好意思的嘟嘟嘴，小声扭捏的说着，“想求你件事啦，队长。”“不行。”蒙太古毫不触动的站直了身体，抬手脱掉了自己的上衣外套，露出了精瘦肌肉强劲的上半身，麦色的皮肤泛着淡光，小姑娘哇哦一声。
“哎呀…真的只是个小事啦…”米阿萨拉住队长大人发硬的小臂摇啊摇。
“…没商量。”蒙太古的表情抽动了一下。
“嘤…凯普莱特学长…”狼小姐灰绿色的大眼睛眨啊眨，像是冷草上最晶莹的露水般楚楚可怜。
蒙太古：…
事实再次证明，没有人可以抵挡犬科动物的大眼萌攻击。
“…只此一次，下不为例。”队长松了口。
“呜哇！队长你真好！”狼小姐兴奋的眼看就要扑上来——吓得蒙太古赶紧推开她，“姑娘家家的，文静些！”小姑娘红着脸乖乖点点头，搓搓手指头。
“说嘛，你想干嘛？”
米阿萨羞涩的咬咬嘴唇，“我可能会干一件，抢夺其他人注意力——哪怕我们胜利之后，估计也没有人会注意到我们赢了的——一件大事。”蒙太古疑惑的挑起眉毛，“你到底想干嘛？”
“…我想要求得德拉科的原谅。”米阿萨认真的说着。

第101章 惊情 二

天朗气清，气
温适中，湿度合适。
莫拉斯正在跟唐蒂斯咬耳朵，神情看着像是十分严肃的样子。
狼小姐有点疑惑，旁边的克拉拉的好心的给她解惑：“别看啦，这一场的进攻主力应该是莫拉斯。”
“恩？不是一向是唐蒂斯学长吗？”小姑娘仰着脸看着高大的六年级学长，满脸的天真，看的克拉拉心痒的揉了揉灰茸茸的小脑袋。
“傻姑娘，唐蒂斯固然厉害，可是他已经七年纪啦，”克拉拉看着唐蒂斯严正却温柔的神情，有点想要叹息：“…他马上就快要毕业了呀…”
米阿萨听得一愣，转头看向不远处私语的两人。
是啊，战神学长马上就要毕业了——可是我和蕾西学姐都还没有成长到，能够顶起来球队进攻角的程度呢。
…
……
七个人一字列开，顶头的是蒙太古，高大的七年级男生正眯着眼睛，指着对面收拾队形的赫奇帕奇们，“看到没有，那个长得还能看的小白脸——”他满脸嫌弃的说着，“——话说叫什么来着？”
唐蒂斯在一旁面无表情的提醒：“塞德里克迪戈里。”
“啊对对对，那个叫迪戈里的，听说是今年赫奇帕奇的新晋找球手——好像能力不错。”队长大人摸着下巴，难得没有攻讦的说着。
狼小姐顺着望过去，瞬间眼前一亮！——嚯！小哥长得真是帅气！
白净的脸庞，暖棕色的眼睛带着微笑，眉峰挺立，鼻梁高挺正直，淡棕色的卷发带着随意，每一个五官都长得恰到好处，帅的不惊天动地却沁人心脾——小姑娘红着脸捧住了下巴，却忽的肩膀被狠狠的撞了一下，视野里挤进来了一头嚣张炫目的金发——
德拉科脸色臭臭的斜眼看着她：“看什么看，你那点眼光，就喜欢那种小娘皮！”
狼小姐：…
他说的好有道理我竟无言以对…我还真就喜欢你这种小娘皮怎么办…
莫利亚在一旁看得直乐，她风情写意的吹了个悠长的口哨——成功的唤来了对面找球手的注意：“嘿！迪戈里是吧？我们这里有个小姑娘喜欢你呐！”
狼小姐恬不知耻的赶紧大力挥手——帅哥这里这里！喜欢你的人在这里！
德拉科看的真想一口咬死她！这不要脸的小东西！
塞德里克呆呆的眨眨眼睛，注视着莫利亚红唇妖艳，烟波妩媚畅快的模样，慢慢的红了脸。
莫利亚撩了撩头发，冲他眨眨眼。
…
…
开场的十分快，很快满场都是嗖嗖乱飞的身影。蠢直的小獾们此刻拿出了完全不同于平日里圆吞吞的处世态度——他们疯狂的尖叫着，呐喊着，蹦跳着，一时间天空中都是他们高尖的尖叫声。
“欧欧欧欧欧！塞德里克——！”
“赛德赛德赛德你最棒！”
“我要给你生猴子啊啊啊！”
听到这话，正在疾飞的米阿萨差点没一头从扫帚上栽下来！
正巧从她面前飞过去的塞德里克不好意思的到了个歉，温柔英俊的模样直看得人想要他说什么都答应——狼小姐都看傻了。
德拉科赶紧用扫帚尾扫了一个游走球抽过去——米阿萨尖叫一声躲了开来，气冲冲的看着她男朋友，“德拉科，你干嘛！”
“你他妈在干嘛？！”德拉科涨红着脸以更大的肺活量吼了回来。
这时脾气暴躁的莫拉斯飞了过来，“你们两个都给老娘闭嘴！老老实实给我去传球！”
两小只低眉顺眼的应下了。
…
…
看着场中像是万金油一般游窜连贯的衔接着赫奇帕奇七个人的迪戈里，狼小姐眯了眯眼睛，冷绿色的寒光一闪而过——她忽的明白了没开赛之前赫奇帕奇挑衅之时说的，这一回的我们绝对不似以往那么容易被打败了！
——这当真是个作为对手恨不得想要让人半夜翻墙去捅死他，的妙人啊。
英俊的五年级男生眉眼间不再是开赛之前的温柔，尖利的光芒像是专注的捕食的鹰隼，但他手里的动作狠厉刁钻比之他的目光有过之无不及——麻痹！他不是个找球手么？！
狼小姐气急的看着长空里明明是找球手却做着连贯追球手的行为的塞德里克，眉一竖，只见她高挑了一记扫帚甩尾，一颗啸叫的游走球就被她暴力击打直冲着迪戈里飞了过去——！
——别说她不要脸什么的，他们本来就是对手！未达目的不择一切手段向是来其他学院的耻辱斯莱特林的光荣！迷恋美貌什么的几分钟可以，米阿萨绝对不是那种瞎捯饬别的耽搁正事的人！
迪戈里被迫狼狈的躲避疾飞的黑球，动作尴尬的转了个弯，带着点气恼最终无奈的看着不远处高空梗着脖子得意洋洋的狼小姐：“哈斯小姐，这就是你对待喜爱的人的态度？”
“哈，这就是我，打是亲骂是爱！”小姑娘狰狞一笑，明艳的眉眼扭曲成了罗刹般犀利的模样。
忽的远远的一声怒吼：“哈斯！”
少女赶紧回头，只见莫拉斯捉襟见肘的陷于獾院三人包围陷阱中，表情狠厉一看就马上要暴起了！——她赶紧一脚提在扫帚上，一溜烟飞过去救援。
迪戈里微笑：“这可不行呀。”
米阿萨伏在扫帚上，躲避着獾院的击球手一棒接一棒的游走球，尖叫的黑球一次又一次在她的头顶呼啸而过，她争分夺秒做出了几个高难度的回旋，像一只高飞的雨燕，展翅欲飞，带着完美的弧线避开了所有的袭击——带起了观众席上一浪接一浪的叫好声！
“天哪！看哈斯的身法！”
“妙极了！她简直像是天上的风！”
“万胜——！”
——终于在莫拉斯力竭球脱手之时，狼小姐分毫不差的赶到，拔高扫帚一个挑顶，瞬间打穿了獾院三人的包围，伸长的手臂竭尽全力追上了被挑飞的鬼飞球！
下一秒！米阿萨带球飚飞！一道墨绿色的闪电像是撕裂了天空，霎时间冲到了赫奇帕奇的球圆环之前！
一瞬间，斯莱特林看台席上分分秒秒鼓噪了起来！震耳欲聋的欢呼声伴随着狼小姐每一寸的接近黄色的圆环！
莫拉斯不甘示弱，一个人孤身返回，咬牙勉强缠住了獾院的三个追球手——唐蒂斯在一旁虚虚的围着，看得出莫拉斯很吃力，但他依旧没有上前，只是在有任何一个人冲出来的时候，一个逼迫，让他重新回去。
——没错，这一场比赛，唐蒂斯属意用较弱的獾院来好好磨砺莫拉斯。
米阿萨感受着呼啸的天风每一秒吹动着她的脸颊，带着刺骨的凉意——她注视着獾院的守门员，几乎没有什么困难的动作——只不过一个横手挡假动作加上一个翻身后转，鲜红色的球就轻松的进了圆环。
“铛！”计分钟响了起来。
她有点失望的看着对家守门员沮丧的垂着扫帚的动作——那种跟狮院伍德单挑的超越极限感，果真不是跟谁都能遇得上的呀。
…
…
比赛结束的可以说是，毫无预兆，德拉科今天气运爆棚，金色飞贼的第一次出现就在他的手不到十尺的位置。
他几乎可以说是恶意的欣赏着球场对面英俊的赫奇帕奇王子瞬间脸色苍白的——美好景象。
少年金色的眉毛欢快的抖动着，活像得意洋洋的小男孩——炫耀着自己的新玩具——高高的举起了手中不断挣扎的飞贼，那闪烁的金光像是引火线，点燃了整个现场的滚热沸腾！
狼小姐长声高吼了起来——！蒙太古用力的扬起了紧握的拳头，唐蒂斯畅快的大笑出声，守门员克拉拉无奈的耸耸肩，他一次用武之地都没有，很忧伤啊。
德拉科听到了米阿萨兴奋的尖叫——要按平时这两个小年轻早都抱在一起了，但这会他们在吵架——少年梗着脖子就是不回头，可爱的红着耳朵，却忍不住斜着眼睛，用余光死死的盯着他的姑娘每一分动作。
他震惊的看着米阿萨并没有像其他队员那样欢呼，而是——一路不减速的飞向了，讲解台，一个利索的飞踹，黑皮小子李乔丹就自动的滚跑了——
男孩呆滞的看着，眼都不带眨。
——她是要干什么？
狼小姐满脸通红，带着即将要做一件大事的兴奋和羞耻感，那感觉折磨着她的神经，烧的她心率失速血流加快——她手里动作不停，拉扯着自己的墨绿色队服——黑色的紧身裤已经露出了她线条流畅结实的大腿。
德拉科有点恼怒——越来越多的人注意到了狼小姐的异常。
“看啊，蛇院的哈斯！”
“她在干什么？”
蒙太古忍不住翻了个白眼，撇撇嘴。
少女一个连贯的动作，脱下了墨绿色的长袍，动作匆忙的冲到了扩音话筒之前——她脸颊绯红，美丽的灰绿色眼睛里面甚至被激动地情绪冲击出了水光，看上去绢然欲滴。
德拉科愣愣的看着。
墨绿色长袍扑簌簌的落地，像是被人加了扩音咒——只见少女里面穿了一件纯白色的长t恤，上面用浓烈的红色写着什么——什么——原谅他，这场景冲击实在是太大，马尔福先生的世界观已经完全崩掉了。
那是什么，那写的，是什么？！
德拉科觉得自己的心脏真的要在此刻跳的报废掉了，血液的疯狂的流窜在四肢百骸，每一滴都在咆哮着嘶吼着——抱住她去抱住她！
快！去抱住她！
狼小姐激动的嘴唇发抖，说话都带着颤抖——不知是吓得还是情绪太饱满刺激的哽咽了——她目光滚热发颤的看着高空中木头人一样的德拉科，张开嘴，大喊着：
“看我！”
“你快看着我德拉科马尔福！”
她大力气的戳着自己的身上的白色衣服——上面猩红色的字迹。
“你快看啊！”
“这是我！这是我想要对你说的话啊！”
“我喜欢你啊——！”
她吼得声嘶力竭，泪水终于承受不住眼眶的逼迫，滑了下来。
作者：优秀的在线阅读网站
波酷文库(BOＫＵWK.COM)

第102章 风起

全场死一般的寂静，明明是青天白日却让人觉得有一种平地起惊雷的悚然之感。
这场景冲击的，简直言语不能。
所有人都成了陪衬，胜者败者，抑或是其他。
这整个世界这一份这一秒，都只能清晰不差的看清那个痛哭微蜷缩着身体不能自已的灰发姑娘。
——o！！！
满座巨震。
那件雪白的上衣清清楚楚的书写着这四个单词，简单赤诚直指人心，像是锋利的刀剑在清亮的天光下绽放出无匹的利芒，炫的人目眩神迷。
刺穿了所有遮掩了虚伪骄矜，甚至懊恼的心脏，流出了鲜红滚热的血液，入地融雪。
狼小姐明艳的脸庞狼狈的像是刚淋了一场瓢泼大雨，泪水打湿了她每一寸皮肤——并且还在持续不断的流淌而下。
太过强烈的情绪流窜在她的身体里，她四肢失调，控制不住的浑身痉挛——但她仍然固执的抬眼看着那个高空中僵立不动的少年，哭肿了的灰眼睛美丽的像是这世界上最珍贵的宝石。
“德拉科马尔福——！”她哑着嗓子大喊，忍不住打了个哆嗦。
少年闻声反射性的浑身一震。
“我不知道——这段时间我是不是做错了什么！”狼小姐吸了吸鼻子，鼻尖通红。
——不，不你什么都没有做错，马尔福恍惚的在心底念叨着，我的姑娘，你什么错都没有——目光着迷的像是看着他这辈子最痴迷的珍宝。
“但是！你生气了——我，好，难，过！”小姑娘一字一顿的大喊着，末了还满脸憋红的呛咳了半天，脸色忽红忽白，看着好难受。
德拉科真想冲上去给她顺气——然而就像是被鬼魇住了，他现在一根手指头都动弹不得。他的心底还有一个声音在应和的说着，等一下，再等一下德拉科，听她说完——听她说完。
“我难过的吃不下睡不着——！”米阿萨委屈的撇撇嘴，泪珠子吧嗒吧嗒的，眼眶通红。
——“嗤！”看台上早知道剧本的潘西毫不留情的喷了一句，“瞧她这没出息样。”布雷斯喃喃道：“…这要也是没出息，我也希望我以后的姑娘这样没出息…”潘西惊疑不定的看着他。
“现在——！！”米阿萨深吸了一口气，她费力扯出来的声音被扩音器完美的扩散到了每一个角落，所有的人都目光炯炯的看着她。
“我向你道歉！希望你能原谅我…呜“最后一个泣音小姑娘没有咬住，漏了出来，被泪水浸湿的灰眼睛水润的望着男孩那双震惊的银眼睛。
“…当然，你做什么我都能原谅…”德拉科梦呓一般的说着，忍不住用手捂住了心脏——那里正在疯狂的跳动着，像是养着一头疯狂的凶兽，简直快要蓬勃出胸膛——他这样说着梦话一般，仿佛少女可以听见。
——不，别再说了。
——我好心痛。
——我的米尔，你简直快要把我的心都给揉碎了。德拉科喘不上气一般闭上了眼睛，银灰色的睫毛轻微的颤抖着。
“德拉科！”米阿萨抽抽搭搭的吼着，哭的有点接不上气，满脸通红，狼狈不堪——她仍然坚持着：“我想要拥抱你！——现在，“泪水已经模糊到看不清男孩子的相貌，狼小姐口齿不清的说出了最后一句话：“能不能、——不要，拒绝我？“少女咧着嘴，泪水落进了她颤抖的嘴唇里。
——不，别拒绝。
——求你，德拉科。
——然后她就发懵震惊的看着高空中她掏心掏肺的那个男孩子声嘶力竭的大吼着：“不！你别过来——！“他吼得气力之大，满脖子都是爆出来的青筋。
“轰！“人群一下子就炸开了——这小子怎么这么渣？！
狼小姐“哇“的一声大哭起来。
——却听到男孩子不停气的吼出了下面半句——他面目狰狞，满眼通红，不知道的还以为他要去腐哪一个决斗生离死别一般，那专注的目光宛如实质，直直的笼罩了哭泣的少女。
“——我过去，你不用过来！“他这样喊着，泪水忍不住落了下来-声音之大明明没有用扩音咒却被全场的人听得一清二楚。
——我的姑娘就在眼前，满心的赤诚，视我如斯。
——她这样的勇敢无畏，义无反顾的跳了进来。
——我爱上了一个能够让全世界都被打动的姑娘，而她也爱我。
——我有什么理由，再一次的去放弃她？
德拉科死死的咬住嘴唇，殷的要出血，头发乱成一团，混着汗水和泪水纠结成一团，目光让人胆寒——他毫不犹豫的一脚踢在了扫帚上，直冲着下方傻愣愣满脸涕泪的姑娘飞了过去！
“噢噢噢噢噢噢噢——！！！“看台上斯莱特林们疯了一般上蹿下跳，活像一群疯子”马尔福干得好！“
“漂亮！真汉子！“
“快啊！快去啊！！！亲她！”
——看台上，伍德震惊的看着自己老对手的学院一副撕破脸皮全不要脸的模样，“卧槽，到底谁才是格兰芬多我的梅林！”莫拉斯忍不住放声大笑：“干得漂亮！马尔福小子！”队长大人忍不住叹了口气，真是一帮不省心的崽子。
唐蒂斯也忍不住笑了起来。
——怎么会有人不为真挚如斯的感情，动容呢？
…
……
在众目睽睽之下，金发的少年风一般的冲向了讲解台，连滚带爬的摔下光轮2000，张开双臂，凶狠的抱住了傻愣的站在看台上的狼小姐，抱住就开始亲！——冲击的力道之大，直撞得狼小姐踉跄倒退，两个人像是双生树一般缠抱在一起，咕噜噜的滚着摔下了讲解台！
一阵阵的惊叫声接二连三的升腾而起！
“啊——！摔了摔了！！“
“救人啊救人啊！！“
——马尔福这个死小子都这会了还死不放手，手搂的死紧，跟长在了米阿萨的身上了一样，那表情凶狠的像是在殊死搏斗。
狼小姐肿着脸，笑的像个智障。
一道轻柔的咒语拖住了他们——塞德里克迪戈里无奈的摇着头，手臂挥动，用魔杖发出一道道延缓咒，“两位先生小姐，麻烦注意一下环境危险好么？“米阿萨不为所动，兴奋的在德拉科脖子上亲了一口。
……
……
这可真是疯狂的一天，值得铭记校史的一天。
米阿萨带着满心的躁动和精神上的疲惫回到寝室，发现自己的白雪在一脸焦急的等在桌子上——别问她怎么看出来那张毛脸焦急是个什么表情。
“阿雪，“小姑娘吸吸鼻子，”怎么了？“
鲲鹏嘎嘎怪叫了两声，匆忙的扇扇翅膀，一封信被抽向了米阿萨——少女赶紧接住。
这一看不要紧，看完之后，好不容易好心情满脸粉红的狼小姐瞬间脸色惨白——信很短。
是琅长风的笔迹——笔迹很深，看得出写的时候心情比较沉重。
米阿萨忍不住脚一软，坐在了地上，浑身颤抖。
“山神啊…“她喃喃自语，”我该怎么面对德拉科…“少女忍不住捂住了脸，泪水再一次顺着指缝流了出来。

第103章 番外:彼时年少

据说，凡人尘世里很久之前有个貌似很是厉害的大能——恩，好像叫孟子来着？——说过，天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨饿其体肤空乏其身啥啥的。
我也这么认为来着——所以，从小穿行在北域无边的雪山中，当我银灰色的皮毛擦过冷绿色的叶片上簌簌的白雪，我都会装作听不到那些低阶的小妖们背后关于我的窃窃私语——关于那些我那一对有还不如死了干净的父母。
我是个可怜的混血。
我的身上融合了东西方神奇生物——呸这是什么狗屁叫法——的血统。
我是北域下一代的狼王。
我生在了一个好时代，我这样不清不楚不干不净的血统，搁几百年前的神魔昆仑，老子肯定要被下油锅烹了完了还要把油篦干净了吊在烈日下晒肉干儿。
我叫琅川，琅氏长风。
…
…
有人生没人养，说的就是我，这种没羞耻没家教的——琅重华七劫快要度干净了，老狼身上的七情六欲味儿都快被洗的一干二净，每看见他那一身漆黑色的皮毛一眼，我都有种我眼前其实质是一团烟气的错觉——那老东西才不会有心思搭理我这只本来就是为了任务生下来的小狼崽子。
至于海伦哈斯那个女人？老子根本不屑于提她。
如果说我三岁之后身上的伤疤是跟其他妖怪打架的时候留下的，那么三岁之前超强的愈合力都无法弥补的就是这个女人留下的——我都快算不清她曾经多少次对我下过手，有多少次在将将弄死我的时候神色扭曲的收手——呵，我还真是要感谢她不是么？
我不是——对老子不是那么怯于承认的懦夫——不是没有羡慕过的，看着东域那群两头鸟每组都是三口之家和和美美，那嘎嘎的叫声盘绕在湖边儿，弄的老子真想一口一个咬死他们。
呸，不就是一帮沾了点三足金乌血亲的杂种么，连他们祖宗的一成本事都没有！
…
……
泠姬真不想说自己只是凑巧去东域借龙涎香，回来的路上就看到丛林掩映间，一只暗搓搓的狼崽子在捅鸟窝——喝油一脚一个准！那小肉垫儿啪叽啪叽猜得真起劲儿！
——恩，这好像是两头鸟的聚集区吧？蛇妖媚眼如丝，扭着腰走了过去，一手提起了狼崽颈子上温热的皮毛。
“嗷呜？”小灰狼抬起脑袋，一双蓝汪汪的大眼睛嘤嘤婴的看着泠姬——就差唆个手指头了。
蛇妖额头上绯紫色的流羽颤了颤，冰冷的蛇瞳像是带着霜雪气的手，抚摸着琅公子——彼时胆儿还没有养肥的琅小川差点没有吓尿。
“哪来的小妖作怪？”她开口，声色低滑冰凉。
狼小哥耳朵甩的啪啪响，就是不说话。
泠姬好笑松开手，银色的蛇尾上紫色的纹路一卷，狼公子就瞪大了眼睛被拖走了。
……
…
我一直觉得玄德那头老龟是一个不称职的昆仑掌事，我被海伦哈斯那个女表子虐待多年他不闻不问，琅重华要死要活对北域事务撒手不管他瞅都不瞅一眼——那是北域，地域最辽阔的北域，妖怪物种最丰富的北域。
我简直要怀疑山训那一条是不是放屁了。
——无怪于泠姬评论与他时那一抹遮不住的嫌弃：“他就是个头发长见识短的，就因为内疚于强迫了哈斯，就放任她这么多年作妖，放任琅重华要死要活——她哈斯不就是个女人么？真以为自己是个东西了？他琅重华想睡谁还需要打招呼么？没睡完给她剖尸都不错了，还拿腔拿调，真以为自己是个东西了。”
我默默的看着玄德那一头白发三千丈缘愁似个长，再看看泠姬一脸破血大汉的表情——忍住了没有提醒她哪怕她是蛇妖，那也是条母蛇。
——什么跟我们说女孩子的贞操还有自愿？那不就是一个整天只会叽歪的人形猴子么？
我摊手表示我神魔昆仑只要你有本事就是块儿粪坑的石头我们也照样可以恭敬，但如果你没啥本事还屁事儿一堆，恩，那就不好意思了。
是的，我并不算多么的——恩，怨恨海伦哈斯，至少这会儿还是这样的。
可能只是比较讨厌。
缘由么，可能是因为，没有那么深的纠葛感情，所以说起来也就是一个给过我许多折磨的有血缘的人——这足以让我厌恶，却并不足以让我憎恨——泠姬那个老妖婆总是说我骨子里头跟琅重华一个样儿，骨头缝儿里都是淡漠和寒气，我觉得我无从辩驳。
孤狼永远都是那么冷漠孤独，哪怕我真的很希望有个人能忠实的跟在我的身后。
——但我不会说。
我永远不会说。
对于海伦哈斯，我觉得言语干巴一句话都懒得说。
折磨我的**，远远比不上折磨我的精神——对她的期待消磨的太快，现在只是看待她像是一个可怜的疯子。
求而不得的可怜人——听说在西边儿被自己看上的男人和主子联手耍了，不容易啊。
——但这一切，都终止于一个惊雷的到来。
记得那是一个夏天的雨夜，大雨瓢泼，天顶上的雷电轰的惊天动地，百兽奔逃，我烦躁的化了原形，在云杉树间穿行，粗糙的树皮擦伤了我的皮毛，我不知为何只觉得满心暴躁，好像有什么大事要发生。
直到我跑到了浮屠山下，满身雨水，活像是蔫了毛的大狗——才看到泠姬**的从云蛇阁里走了出来，她神色微妙，银色的长发像是流淌的银河，语气带着点不可思议和莫名的兴奋：
“我说，琅长风，我要告诉你一件事——一件大事”她顿了顿。
我化了人形，蓝色的眼睛看着像是点燃了一团幽冥的鬼火。
“什么？”我的语气很不耐烦，充满了少年人的桀骜。
“你有妹妹了。”泠姬幸灾乐祸的说着，雨水也浇不息她眼睛里的兴趣。
“…哈？”
——那时的我不会明白，那个雨夜我的妹妹的到来，到底给我的生命里注入了怎么样一股意义，像是火，燃烧了被冷雨浇透的心。
我家的小姑娘。

第104章 琅家有女初长成 上

狼小公子面前，是一个肉团子。
灰毛团子，肥成一坨，还在跟一条肉蛆一样扭啊扭啊的，睁着两条细缝一样的泡泡眼——依稀可以瞅见里面的瞳仁是绿色的，翡翠绿色，还是最好的那种帝王绿。
绿的通透，润人心。
琅小川沉思了几秒——他觉得自己的表情一定很严肃——旁边抱胸看戏的泠姬扑哧一声笑开了，三头身的小狼崽子绷着一张下一秒就要炸地球的表情，严肃的伸出短短胖胖的手指头，戳了一下那坨还带着血液粘液的肉坨子。
肉坨琅小岚吭哧了一声，放了出生到现在第一个屁。
琅小川的表情一瞬间变得精彩极了。
泠姬端庄的形象全崩，仰天大笑。
——阴险的蛇妖有预感，这个新出生的母狼崽子，会成为琅长风一辈子的克星，一辈子碰不得的软肋。
…
…
我觉得真是日了狗了，小爷长这么大，从来没有觉——哪怕当初被海伦哈斯和琅重华联手虐待的时候——也没觉得得狼生如此艰难过——我回头看了看正在抱着我的原型长达一米长的大尾巴磨牙的肥狼崽子，真是绝大的毅力才没有一脚把她踹出去。
哼！我暗自哼唧着，都是我心慈手软，要不是这样，我大尾巴随便一甩——等等！你干什么呢！
卧槽！你这蠢货！
你还咬！
你！琅栖梧！
你松口！
再不松口我不客气了！
我凶狠的冲着那小不点龇出了牙齿，尖利的狼牙闪着寒光，幽蓝色的狼瞳能治小儿夜啼。
谁知那灰绒绒的小狼崽子瞪着一双碧莹莹的大狼眼嘤嘤婴的看着我，小嘴唇吧唧吧唧的——就差唆个手指头了，裂开没长几颗牙的嘴，奶声奶气的叫着：“哥哥！”
哎妈呀。
我：……
我：=_=
我：(≧▽≦)/！
是在下输了！您咬！您接着咬！随便磨牙！我这身毛剃了给您做毯子也行啊！
我抑郁的嗷呜一声，拿宽厚的毛爪子捂住了眼睛，一头埋进了碧绿的冷草间。
真是没救了。
…
…
岁月渐长，我到了启蒙的年纪——当然，琅栖梧已经成功的用我的尾巴褪了无数次的皮毛冒长出了三颗小牙牙，真是可喜可贺——玄德那王八还真是比较看重我，他竟然亲自请来了几方豪强为我伐骨洗髓开蒙启智。
东域的青龙敖擎，西域的蛇妖泠姬，南域的大金鹏战云，北域的代领主雷煌。
我拿着爪子刨了刨地，不愿意承认在得知北域来的是煌叔的时候，内心掩饰不了的失落。
他琅重华果然不把我当个玩意儿来看待。
我笑了起来，惊觉心脏竟然一点都不疼痛——当真是哀莫大于心死。
很快我就知道我犯了一个多么大的错误。
启智仪式，堕天峰，我坐在玉台中央，听着玄德那平日里被烟叶沁泡的沙哑破碎的声音忽的变得金声玉振，涛声澈听——他佝偻的背影看着分外高大，数丈长的白发缓缓的漂浮着，纯净的白色妖力笼罩着他。
他就像个蓬莱来的串门儿的老道长。
天地通开，风云啸聚，赤红墨黑色的流云在天际奔流，我抬头望着，望着这为我而生的天象——忽的感到内心一阵尖锐的刺痛，像是剧烈的不详。
天上白玉京，十二楼五城。
东域的老龙头轻声开口，携裹着龙威的黄金重瞳死死的盯着我。
我发着抖闭上眼睛，心头血脉传来的搏动疼的人心慌。
仙人抚我顶，结发授长生。
泠姬音色清冷的接上了下一句，她冰冷的手不容拒绝的合上了我的眼睛，凉的像是蛇皮。
时命乃大谬，弃之海上行。
金鹏王战云一字一句的念着，望着我的神情带着一点我不理解的怜悯。
叹君倜傥才，标举冠群英。
白虎雷煌粗声壮语，宽大的虎掌狠狠的按下了我的脑袋。
像是忽的一个炸雷响在了脑海——我浑身颤抖，清晰地感受着身体里狼妖的血脉剧烈的沸腾着，挣扎着，像是要脱离我而去——随后，像是千年浩劫新生的天地孕育的第一场新雨的第一滴雨水，滴在了我的心上，像是忽的福至心灵，什么东西柔和的一撞，化在了我的胸膛里，无声润物，结合了我的灵魂。
那冷雨浸润般的舒爽令我忽略了刚才令我几乎撕裂的血脉之痛。
…
……
直到我再次清醒过来，玄德才背着手告诉我，琅重华的七劫渡尽了——他就在今天去渡天劫去了。
我整个人都傻在那里了。
我不敢相信我听到了什么——什么七劫，他不是早他妈渡劫渡了小几百年了，怎么——什么他妈就这会就他妈渡完了？！
逗我呢？！
这他妈都是放屁！
在我！他的儿子启智成妖的这一天！他自私的选择了彻底的丢下我，彻彻底底的不再承认我，一个人潇洒的去渡天劫了——不管是否渡劫成功，决绝壮烈的赴了他自己的生死约？！
那我呢？！
我呢！
我呢！！
懦夫！！垃圾！！
我觉得整个人都要疯魔了，满脑袋都是疯狂燃烧的火焰，烧得我脑汁儿沸腾，心脏炸裂——等我在清醒过来的时候，整个人已经站在娑罗峰顶上吹冷风了——伸手一摸，脸上全是凉凉的水迹。
我自嘲一笑，我果然是华夏的狼妖——骨血里流淌着的都是千年儒家的烂东西，君君臣臣，父父子子。
父不父，子不子。
嗤，什么东西。
最渴望什么东西，却偏偏活成了自己最恶心的样子。
真是失败啊。
我抬眼望着黑暗无星的夜空，崖底下黑洞洞的吹着冷风，像个择人欲噬的血盆大口，真觉得自己是个周身不带一点别人期待和希冀的东西——那么我存在的意义到底在哪里呢？
我因何而来，我又为什么还要在这里？
我踢了一脚石头，看着它一声不响的掉下了娑罗峰——一时间真想跟着一起跳下去，看看如果砸下去的是我，能不能发出个声响。
忽的身后响起了哇哇的大哭声。
一双肉呼呼的手拖住了我的腿，我冷漠的回头看，看到了琅小岚哭的脏兮兮脸——她刚刚化人形不久还不会打理干净的人类脸庞哭的鼻涕一把泪一把。
她结结巴巴的叫唤着，口齿不清，哭的喘不了气——我却奇异的听清楚听明白了她想说的很一句话。
她说，哥哥啊哥哥。
她说，哥哥，你不要哭。
她说，谁欺负你了阿岚替你去打他哦。
我抱着她，看着她费力的说着，口水都要流下来了，看着她爬山爬的血肉模糊的双腿，脏成黑炭一样的小手，再也忍不住，把头埋在她身上嚎啕大哭。
我尖叫着，我说，哥哥真的是没有人要了。
我说，阿岚，从今以后，我就真的只有你了。
我惨叫哭号的样子，真像个可怜的懦夫，可笑之极。
可我就是怎么也忍不住——在这世界上仅剩的一个与我血脉相连的妹妹面前，放下一切，痛哭流涕。
妹妹费力的用她被石头磨得稀烂的手掌擦着我的眼泪——奈何它越擦越多——，血混着泥土抹了我一脸，我却觉得这是世界上最温暖的一双手。
她瞪着她那双已经变成灰色的狼眼睛，被我惨叫的样子吓得哭的哇哇的，却仍然结结巴巴的说着：“不怕不怕，哥哥。“
“没人要哥哥的话，阿岚要，阿岚要。”
“阿岚会好好保护哥哥的。”
我心里感动得一塌糊涂，面上又哭又笑。
好，阿岚，我等着你保护我。
我等着。


第105章 琅家有女初长成 下

从此以后，琅小岚就成了我的跟屁虫儿。
三头身的小姑娘走路还一磕一绊的，就知道哼唧哼唧的跟在我身后去爬山过海，下湖泊上星天。
我抱着她上过娑罗峰，站在黑天红日之下告诉她风曜石是怎样的奇葩生长规律的石头生命，她就敢第二天啪叽着她那一双豆豆腿自己大半夜爬上去采石头——我简直不想回忆第二天看到她捧着石头那一脸傻笑的时候我的表情有多么精彩。
真想一口咬死她哦。
我曾化为原型驮着她游过星落湖，看着诸天星辰降临昆仑，繁星璀璨罕世盛景，抱着她指着告诉她二十八星宿，告诉她诸多狂士先烈正在天上垂眸看着她，看着她吓得嗷嗷叫我哈哈大笑。
我看着她从偷跑后厨拿东西吃都够不着灶台急的直哭，到现在可以轻松的抱着我的腰仰头看着我蹦蹦跳跳，那双望着我的绿眼睛像是最上乘的绿玉。
我看着她从小时候手拙眼笨，披散着一头灰发，到现在的可以自己乖巧的梳着一条辫子，深灰色头发的色泽在阳光下可以散发微光。
我看着她从小时候指头短的握不住毛笔，到现在可以流畅的写出行云流水的行楷，隐约的剑意四散——字迹跟我如出一辙。
我是狼王，桀骜孤独，很可能孤独一生，死后葬在冰山雪海。
这辈子只有一个人上过老子的后脊梁，那就是我家的这个蠢蛋。
我感到难以言喻的成就感和荣耀感——对此泠姬那个老妖婆给出的评价是：
“怎么样，琅川，养儿方知父母恩吧。”
我呸。
我嗤之以鼻，我哪来的父母？
……
……
十二岁是个重要的年岁，至少对于雄性妖怪，高阶的雄性妖怪，这代表着接受神魔昆仑千年传承的开始——
从此开始，我不得再如此任性，如此不羁，我要代表着我出生的地方，代表着寒冷的北域，代表着无尽的昆仑，出尘入世，从此搅起一番风云。
但是玄德那个老王八忽然告诉我不是这样的。
不是这样的？那还能是怎样的？我不耐烦的看着他。
老头子看着我的眼神带着点叹息：“长风，凡事多耐心多思量，不会出错的。”
我哼一声，没搭理他。
后来我才知晓，他这样说，是因为我的血统问题。
——我是一个东西方血统的杂交——虽然我也很不想这样叫，但是不得不说，血统的混交确实在第一代上会获得无与伦比的优势，我在同辈的妖怪之中，无论是相貌和天赋，均无人能望其项背，公平的说，跟这样的血统杂交不无关系——我承认这一点——但是，这也代表着，我的未来走向就可能有两种，他分了叉。
古老的东方信命，信道，信命运。
命运这玩意儿在大千凡人眼中玄乎的很。
而命运这东西在玄德那些活了不知多少年的老妖怪眼中，简直就跟碧水上飘得茶叶根儿一样明显肤浅，他的眼睛能够看穿未来，看穿阴阳——
他看的明白我的两种命运之后的每一种可能的走向。
他清清楚楚的告诉我，我的血统是天赋也是代价，因为这笼统不到十斤的血液，无论进入了东方还是西方，都是一种搅动——一种未知的不知会带来什么后果，对既定命运不知是助力还是撞击的一种改变。
天定推行的星图告诉他，时间的节点在1972年发生了改变。
既定的命运，原本按部就班，却不曾想发生了不被期待的变故——从此东西方被联系了起来。他干枯的手掌抚摸着我的脑袋上不屈的黑色呆毛，说，
你命中带着忠诚哈斯家族的血液，你的生命来自于哈斯的先祖的恩赐，你理应承担责任。
你应该，回报那个赐予了你生命的地方，那个姓氏。
我瞪着眼睛吼他，你这是要逼我去西方的意思么？
日他。
他看着我，没有说话，那目光带着点遗憾和叹息——看着我忍不住想要龇出狼牙不顾尊卑长幼一口咬死他，嚼个血肉模糊。
他这是什么意思？海伦哈斯那个女人根本就没有把我当过回事，我为什么要去承担她自己作死造出来的恶心命运？
那要报应也合该报应在她的身上！
别以为我没听说过，那蠢货在英国做出的蠢事，听得我简直想要吐她一脸口水——数典忘祖，背弃信仰，呸，也真像这女表子做出来的事情。
我是真的不想管那些。
我站在浮屠阁顶上，看着万千云海在我脚下铺展开，远处红日金光万丈，眯着蓝色的眼睛，发誓我一定不要管这什么狗屁西方的血液，我要去进入第二世界，代表着我的家乡，杀出一番铁血天地！
男子汉当立万里志，仗剑屠戮四方。
要去，便去那最之腥风血雨；要闯，便去那无尽玄妙的三千世界。
我不屑的哼着，那爪子撵着脚下的冷草。
……
…
所以，当我听到阿岚要代替我前往西方的时候，我整个人都要疯魔了。
搞什么，我疯狂从堕天峰顶往下狂奔，你们这群老妖怪要搞什么？！为什么要阿岚去？
那里是什么地方，是一个全然陌生充满变数的新世界！那里都是红毛碧眼儿的神经病！一言不合就会上火刑烧死人的劳什子地方！为什么让阿岚过去！
我不甘的怒吼出声，满山的风林在我的怒吼声中震颤发抖，无数妖怪四散奔逃——
然而我最后赶到的结果，只是看着阿岚的灵魂玉牌上，那个龙飞凤舞我亲手写上的名字，琅栖梧，变成了，米阿萨哈斯。
一个丑陋扭曲如蚯蚓的名字。
仿佛在嘲笑着我，嘲笑我的无能不智，活生生的将我家的小姑娘推下了火坑。
天都黑了。
我膝盖一软，几乎要跪到地上。
一瞬间我几乎要魔化，我想要发狂的杀了在场的所有老妖怪——管这些东西对昆仑多么重要，胆敢动我妹妹，我就一定要杀了他。
但我最终没有，我掌中的尖利狼甲伸了又缩，最终泪水还是不甘的从我的蓝眼睛里流了出来。
我不敢，我真的不敢，我不敢去斩断它——我怕，我真的怕这一切再次如这次一般——如这次我自私的逃避一般，——再次的报应在我妹妹的身上。
报应在我最宝贝的妹妹身上。
命运是这世界上最之捉弄不得的东西，你敢戏弄他一次，他就敢百倍的报复在你最在意的事情上。
我承受不来的。
我无助的抱住脑袋，像只卑微的小妖怪一样呜咽着，泪水打湿了地面。
传说中说，狼妖是很少哭的，因为我们的眼泪可以吵醒月神，勾起潮汐的变动——如果这是真的，我愿意嘶哑破碎我的喉咙，叫出月神操纵海啸淹了这里——淹了这个可能要把我妹妹送走的魔窟。
——直到那个小蠢货拉住了我的手。
她说，她是自愿的。
我泪眼模糊，给了她一巴掌，说，屁呢。
这种事情，怎可能自愿呢？
琅栖梧顶着红巴掌印儿，坚定的看着我，那双灰绿色的眼睛是我从没见过的通透明亮，坚信勇敢——像是可以照亮心灵——她说，我知道哥哥在想什么，在怕什么。
我嗤笑，手掌发抖，说，我有什么怕的。
她低头看着我毛茸茸的爪子，轻轻的上去踩了踩，我忍住了拍她脑袋的冲动——“哥哥是男孩子哦，在东西方，都是要传承先祖后代的哦。“
我没说话。
“所以，大洋彼岸的命运里才会出现琅氏的名字。“她安静的看着我。
我死死的盯着她。
“哈斯的气数还是有的，母亲是不可能消停的，放置一段本该继续下去的命运不去让它下去，就像放置一个马上要决堤的洪水口不去理会——它总会有一刻滔天肆意的奔涌而来，冲垮你现在构建起来的一切。”她一字一句的说着，像是被某个先人大德附了身，每个字我都听得懂，却每个字我都不想承认。
“每段命运都该有结果，哥哥，玄德爷爷教过的。不然它就会成为，带来不可预知的危险。”
我一把提住这小东西的领子，淡绿色的衣服被我扯得发出撕裂的声音——“我明天就把玄德那个老王八宰了——他有没有告诉你，就算危险，也可能危险不过这段我早都能明白有多么艰险的？！”我发着抖吐气，幽蓝色的眼睛一点点的被血红染色——
“那可是西方——”
“可那只是一个小小的第三世界”小丫头片子嘟嘟嘴。
“那他妈也是一个你丁点儿不了解的地方蠢货！”我吼她。
“你知不知道海伦哈斯那个贱货在那个世界惹了多少祸？！你知不知道你过去有多少人会想要摘掉你的小脑袋瓜当球踢！你——“我猛地哽了一下，热泪涌上来的这么的不是时机，我狼狈的转过头来，胡乱的抹着脸。
一阵安静，许是那小东西被我吓住了。
我略带着安慰的想着。
然后身后忽然飘来的高能话语让我僵立当场——
“哥哥，要勇敢呦！不要害怕去面对自己厌恶的东西嘛！“小东西甩着狡猾的小尾巴说着。
我：……
卧槽！等等！
你他妈说什么卵蛋呢？！琅栖梧，别以为我真的弄不死你哦！
我龇牙咧嘴的回过头来，面目之狰狞，能让凡人屁滚尿流吓跪一片。
琅小岚眨巴着大眼睛吧唧吧唧的看着我，笑容甜蜜——那模样像极了这小东西几天大的时候躺在我的毛爪子里一坨肉团子的蠢相。
我…好吧，我弄不死你行了吧。
她依然不管不顾的说着，“哥哥，有多么讨厌哈斯，我是知道的，哥哥恨不得剖身去血，洗掉半身哈斯给予的血液，我也是知道的——哥哥是真正的渴望着长天无拘无束的狼，哥哥一点也不想去承担那份属于哈斯的责任。“她深吸一口气，偷偷打量着我的反应，我面无表情的看着她——
“——哥哥是真的渴望自由的灵魂的妖怪，哥哥讨厌任何的形式的囚禁和要求，阿岚知道的。“她煞有介事的点着头。
我呢？
我竭力保持着面无表情的冰块脸，偷偷的藏起了我发抖的爪子。
那边还在放雷。
“哥哥讨厌说教，喜欢自己领悟，哥哥讨厌看得见的未来，喜欢具有挑战的未知，哥哥讨厌委曲求全，喜欢肆意而为，哥哥讨厌任务使命，喜欢看上什么就去抢夺——”她掰着手指头说着，全然不管这话在我心里引起了怎样的地震，简直是山崩地裂——
“简而言之，哥哥讨厌责任。”她敲着小拳头下了结论。
干。
我震惊的看着她，内心被一种火焰般震颤的感情袭击了，疯狂的点燃着我的心脏。
从来没有人，能够，能够——
我嘴唇颤动着，问不出，你怎么知道这句话——却被那小丫头截胡了，她狡黠的看着我，灰绿色的眼睛落满了星光——“因为我是哥哥的妹妹呀。”
所以我知道呀。
我简直言语不能。
——从没有人，能够这么近的，触碰我的心脏，用鲜活温热的手指。
我觉得我当时的表情一定很精彩，琅栖梧笑得口水都喷出来了。
我恼羞成怒给了她一巴掌。
她笑了半天，抹抹眼睛，笑着说：“所以我来承受，放哥哥高飞。”
我哼了一声，“你承担个屁。”
“我是琅岚，也是琅氏——在西方家谱里，都是，应该可以蒙混过关吧？”她歪歪脑袋。
我冷冷的看了她一眼，没说话转身走开了。
…
…
哼。
我发誓，我明天就要让海伦哈斯那个□□去骑木驴，让她绞个肠穿肚烂，来偿还这一场本不该发生的变数。

第106章 示好

面前是三本厚重的大书，仔细瞧起来，都是基础咒语相关的解密版本——米阿萨埋首于那繁重的书海中，看着那一条条比蚊子还要小的字迹，真是觉得焦头烂额头发都要被抓掉一把了——她表情苦恼的抓抓头，手中儿童魔杖一挥，空气中凭空浮现出了一行荧光绿色的文字，
狼小姐死死地盯着这行日期三秒钟，嗷呜一声嘭通栽倒在书中间——山神在上，梅林啊，后天就是特训班的首次开课了，德拉科都已经把一切打点的差不多了，她这边的课表还没有拉出来呢！
她委屈的灰眼睛趴着转到了书页上，一目十行的往下看——
被上个世纪十大决斗大师列为百大好用必杀咒中，竟然大部分都是那些基础的可怕的咒语，你瞧瞧，这咒立停，这缴械咒，力松劲泄，哦山神啊，竟然还有清理一新？！——山神啊，要不要我给你一把拖吧，你拖拖地吧！
小姑娘为难的看着这一大堆看似眼熟却被各位决斗大师评级为杀伤力难以想象的大的魔咒们，嘟嘟嘴，——要是我真的把这些写在了课表上，大家会不会变得很没有学习动力，觉得所谓的决斗班也不过如此不学也罢呢？
她白生生的手指头点着四分五裂咒，觉得要真是加了上去，这帮斯莱特林的小公举小少爷们肯定会鼻孔朝天喷气蔑视道：
“哦梅林的胡子，哈斯，你竟然让我们学习家务咒语诶！”
几乎立刻，狼小姐的脑海里就具象化了德拉科那张俊美的脸做出嗤之以鼻表情时的传神表现。
米阿萨：……
呜哇！选咒语好难！早知道我就去替换德拉科啦！
就算是撒泼打滚应付卡洛斯学长也比在这挠破头好啊……
狼小姐委屈的搓搓脸。
一旁忽然伸过来了一个金色的脑袋，狼小姐被吓得一蹦，转过眼来看见，那与德拉科的铂金发色有着异曲同工之妙的头发的主人——哦天哪，这柔顺泛光的美妙质感——正是达芙妮，格林格拉斯大小姐。
米阿萨看着径直把脑袋伸进了自己和书之间的达芙妮，觉得自己现在还是憋住气比较好。
不然到时候呼吸把人家姑娘的头发吹起来了那多不好意思啊。
于是狼小姐很体贴的憋住了气。
于是达芙妮故作了半天姿态发现米阿萨还没有发声，忍不住回头对视灰眼睛时——发现这个小蠢蛋已经憋得满脸通红了。
达芙妮：…
#八一八年级里那个蠢得冒泡的同学#
#忽然发现副首席好可爱怎么破#
#我真的只是来搭个讪系列#
金发姑娘忍不住笑了起来，拍了拍副首席鼓鼓的脸颊，“哈斯小姐真是可爱。”说着，看着米阿萨眨巴的灰眼睛，又忍不住摸了一把灰绒绒的脑袋。
米阿萨：……
她表示对于为何被莫名其妙为夸奖很好奇。
“怎么了？”达芙妮坐姿优雅的歪在了一旁的座椅上，很亲密的挨在了米阿萨的身旁，“刚才看到哈斯小姐很困扰的模样——”少女语气听了听，想着刚才看到的，那何止是困扰，简直是抓耳挠腮撕心裂肺啊，“——有什么我可以帮助你的么？”说完，达芙妮用那双水汪汪的蓝眼睛安静的望着米阿萨，把米阿萨都看愣了。
哦天哪，狼小姐看着那双哪怕一言不发也让人觉得温柔包容的蓝眼睛，——真是，真是，这眼睛长得太犯规了，真是只要望着你就会让人说不出任何拒绝的话。
真想——狼小姐吸吸鼻子——真想赞美一下！
于是，心直口快从来只打直球的狼小姐果断粉红了：“嘤！格林格拉斯小姐你的眼睛真漂亮！”说完，西子捧心。
达芙妮：…
怎么原来没发现副首席这么蠢这么萌呢？
当然，没有人会不跪倒在犬科动物的大眼攻击之下，只见格林格拉斯小姐矜持的虚咳一声，嘴角弯起压不压不下来，“多谢哈斯小姐的夸奖，所以，我到底能够帮到你什么呢？”说着，她再次眨了眨那双蓝眼睛。
已经完全被美人计征服的狼小姐：”能能能！能帮到啊！“说着，她哗啦啦的翻着书，翻到刚才那一页，指着那一篇百大咒语问道：“你看啊。”小姑娘的声音总是能够根据她的情绪变幻出各种各样让人想入非非的模样，这会子听着真是可怜又可爱：
“我们的特训班马上要开始了，可是我不知道该选什么咒语…”狼小姐沮丧的叹了口气，灰绿色的眼睛都黯淡了不少，“你看看这一大片咒语，什么昏昏倒地啊呼神护卫啊也就算了，那难度级别绝对够得上必杀，但是——”她白皙的指头点着几个眼熟至极的咒语，
“这些，清理一新，荧光闪烁，除你武器是不是，听上去太没有技术含量了一些？——”小姑娘看到达芙妮蹙眉的神情，眨眨眼开口解释到：
“我懂，同一个咒语不同级别的人使用，会产生不同的效果，有时候那效果差别真是天崩地裂级别的——”但是，米阿萨眉头打了个疙瘩，犹豫了几秒，终于说出了内心纠结的症结：
“我自然是明白这些咒语才是庞大的咒语体系的根本——刀割咒还是四分五裂加了两个拉丁文字母的结果呢——但是，我们的决斗班刚刚建立，是不是需要一些新鲜的，符合我们这么大年龄的人的口味的，稍微刺激一些的咒语呢？”
“……”
“我们的决斗班才刚开始第一节课，威信不够的情况下，是不是需要找一些拨人眼球和吸引噱头的咒语呢？“狼小姐张张嘴，翻了一页书，指着上面的梦游咒——上面描述道：可以使承受者三秒内陷入梦游状态，失去攻击力，甚至有大概率表现出梦境出现的场景，滑稽兼具攻击力。缺点为，偶然性较强，命中率不高。
“你看这个咒语，它的效果很华丽，但是——”她翻过来书页，指着昏昏倒地，描述词只有很是朴实无华的一句：“可以使承受者一秒昏迷，如无魔防情况下，命中率可达95%以上。”
“他的使用效果就不如昏昏倒地。”
达芙妮眨眨眼，忽的像是想到了什么，露出了一个忍笑的表情，狼小姐正在说着，敏锐的注意到了，连忙兴奋的拉住了达芙妮的手摇啊摇：
“格林格拉斯小姐你笑了！是不是有办法了？”
达芙妮虚咳一声，望着米阿萨闪闪发光的灰绿色瞳孔，觉得心头一软，“哈斯小姐其实完全没必要困扰这些——你无非就是担心年纪的同学没有办法正确的理解到这些基础的咒语的威力不是么？”
“…”狼小姐诚实的点点头。
“那么，只要找到一个他们都认识的人，最好是一个在他们心中不那么遥不可及的人去证明这一点就好了。“
“而这个人，已经有了。”达芙妮正了正神色，专注的看着米阿萨，看的米阿萨丈二和尚摸不着头脑，左看右看了半天，才不可置信的指着自己：
“格林格拉斯小姐，你是说我…我吗？”
达芙妮好整以暇的点点头。
“怎么可能？！“狼小姐表示我读书少，你可别骗我，”大家都知道的，，我的魔杖一直是个笑柄诶，儿童魔杖诶。“说着，她好笑的抬了抬自己的儿童魔杖：”里面的猫头鹰羽毛脆弱的一个荧光咒都能让我感受到他的颤抖！“小姑娘做了一个夸张的表情。
“你的四分五裂。“达芙妮认真的回答道。
狼小姐：？
“一年纪斗巨怪那一次，你的四分五裂。“
米阿萨想到了那个昏暗充满压抑和刺激的夜晚，难以置信的回望着达芙妮。
“我们的四分五裂，普通的可以破碎一个盘子，好点的，一本斯莱特林守则——没错，两千多页那个版本的——但那也是极限了——而哈斯小姐你的呢，”达芙妮做了一个邀请的手势，“你的可以瞬间斩断一头成年巨怪的大腿，”她做了一个凶狠的‘做掉’手势，“梅林啊！要不是知道瑞文从不在大事上撒谎，我几乎以为我被我的耳朵骗了！”
“…”
“这完全不是一个数量级的，亲爱的，就像我说的。你就是一个完美的现身说法。”
“你用一个四分五裂达到了我们哪怕三年之后用加强版刀割咒也未必能达到的结果。”
“难道还不够说明，四分五裂用到了极致是个多么可怕的咒语么？“
——简直是阿瓦达索命咒的另一种表达形式，金发少女默默的在心底念叨。
看着狼小姐一脸莫名其妙你说的一定不是我的神情，达芙妮无奈的发觉，这个蠢货还真是没有意识到自己在年级里的影响力。
“按照你的心意去做就好，哈斯小姐。”
“我们斯莱特林从来都会崇拜强者。”
“况且，不要低估你在年级里的影响力——独断是一个不那么好的形容词，但他对于有能力的人来说，向来是例外的。”
米阿萨深深的看着达芙妮的蓝眼睛，带着点震惊——她不清楚她是不是按照达芙妮的意愿领会到了她这一番话的另一种用意。
这是，向我示好么？
小姑娘胡思乱想了半天，露出了一个甜美毫无痕迹的笑容：
“好，那就听达芙妮的。”
——她叫了她的教名，达芙妮。
达芙妮微怔了一下，目光中闪动着欣喜，随后她露出了一个灿烂的笑容——全然不同与平日里矜持的优雅的笑容。
“很高兴能够帮到你，米阿萨。”

第108章 下马威

就算是狼小姐再不情愿，后天的决斗班首次开课，也依旧在万众期待中到来了。
晚餐时分，所有的二年级小蛇听话的跟在副首席的背后，好奇的看着小姑娘满脸‘我有一个大秘密你快来问我呀问我呀’的神情——哦天哪，真是可爱极了——许多孩子忍不住笑了起来。
潘西笑得尤为响亮，她毫不忌讳的拍了拍自家死党的肩膀，看着她一脸的表情在‘我有一个大秘密’与‘我将要与伏地魔决斗’之间无缝切换，变来变去，抹了抹眼睛：“米阿萨，放轻松，我们真的主要是慕名卡洛斯首席和高年级们过来的。”——所以，如果你和德拉科准备的有什么不完善之处，我们是不会在意的。
“……”狼小姐吭哧半天，看着小女王金棕色的眼睛，也没有说出来布雷斯究竟安排找了个多么好的练习去处。
半晌，蛇院宝石大门上一颗血红色的宝石一闪，阴灰色的潮湿石头就轰隆隆的移开了——德拉科那头在黑夜中能够散发金色光芒的短发就出现在了众人的视野中。
他保持着一贯在年纪众人面前的淡漠克制神情，只有在眼光瞅到一看见到他就欢快冲过来的小灰毛时，银灰色的眼睛忽的一亮——
狼小姐快乐的蹦了过来，碍于众人面前也就没有拉住他的手：“德拉科德拉科，学长他们已经准备好了么？”
德拉科有点诧异的看着自己空落落的手，觉得有点失落，而马尔福大少爷也从来不是会委屈自己的主儿，他冷着脸哼了一声，冲着米阿萨伸出了一只手，示意她拉上。
米阿萨：…？
小姑娘粗的能跑满七把光轮扫帚的神经并没有有效的接收到男盆友的不满，她歪歪脑袋，灰绿色的眼睛眨眨，淡粉色的嘴唇不明所以的弯了弯。
德拉科：……
我果然不能指望这个小蠢蛋的眼力见儿。
少年心中暗叹一声，不情不愿的开口：“你的手。”说着，苍白的手指头抬了抬，做了个引小狗的动作，看着可亲切了。
作为一头幼年的犬科动物，狼小姐果然上钩了！她摇着尾巴把自己白生生的小手递了上去，然后就被德拉科略大一些的手握了个结结实实，亲密的甚至可以感受到他指缝间带着的外面阴寒的凉气，小姑娘看着，觉得心里头美滋滋的。
德拉科看着她傻笑的模样，翻了翻眼睛，对着一众看戏看的不亦乐乎的同学们说：“现在，所有二年级，跟我…”他看了看一旁一听他说话就神情变得正经认真的狼小姐，嘴角轻勾，“跟我们走，”少年转过脸来，精致俊美的五官带着一股无所畏惧的气质，双目灼灼，
“我们有幸邀请到了全部的六七年纪前辈为我们指导。”
底下的许多孩子发出了压抑的低呼，双眼闪闪发亮，满满的都是对于现在一力撑起斯莱特林的六七年纪的崇拜和敬仰。
“请不要辜负所有参与筹办这一次决斗班的人的心血和努力。”
孩子们认真的点头。
“听从前辈们的指导，追随他们的脚步。”
“重燃斯莱特林的荣光。”
“并如他们一般，有一日作为斯莱特林的脊梁，为我们的后来者撑起一片天空。”
德拉科说完，垂眸浅浅行了个礼，眉眼间的雅正和冷静直看得人心脏发抖。底下一阵掌声。
“现在，请随我们来。”
……
……
德拉科和米阿萨手拉手走在了最前面，身后是絮絮叨叨的布雷斯，只听黑皮肤的小王子在身后劳苦功高的抱怨着：“噢梅林啊，你们是不知道我为了让我们这一大帮子能够顺利的穿过这走廊，跟这些臭脾气的画像聊了多久，套了多少近乎，才让他们操纵着楼梯这这一段时间不要乱动的——”说着，布雷斯一脸我好委屈你们快来安慰我的表情，得意洋洋的看着首席们。
德拉科：……
这已经是我和他汇合之后听到的第三个版本。
米阿萨：……
哦天哪！布雷斯好不容易，可是德拉科在旁边我也不好安慰他怎么办呢？“
于是布雷斯等了半天，却发现这两个白眼狼一个人都没有动作，该死的这一对臭不要脸的连个表情都没有！小王子瞬间义愤填膺，只觉得六月飞雪也弥补不了自己内心深渊般的委屈和气愤。
然后他就看见狼小姐眼明手快的从人群中扯出了一脸情况外的帕金森大小姐，快速的说着：“潘西潘西，布雷斯帮我们场地可不容易了！“
潘西：…
所以呢？
“他刚才都委屈哭了！“
布雷斯：……
wtf！谁啊！
“你快安慰安慰他！“狼小姐急赤白脸的说着，说完就一溜烟跑回了德拉科身边，亲密的挤在人家身上，理都不理身后两个人。
半晌，气的七窍生烟的潘西大小姐阴仄仄的转过来脸来，皮笑肉不笑的说道：“布雷斯，听说你刚才哭了？“布雷斯一个机灵，连忙摇头，忽然胳膊上一阵剧痛，就看见潘西白净的手狠狠的揪住他的软肉就是一个利索的一百八十度回旋——
男孩子痛的龇牙咧嘴，听着自己喜欢的姑娘得意的说道：
“那你还是接着哭吧。”
…
…
城堡八楼。
幽深阴暗的走廊悄无声息，遥远的尽头高大的落地窗露出天空一角，可以清楚的看见一轮高天之月悬挂在暗彩的云端，穿堂风像是游魂的脚，悉悉索索的围绕着小蛇们。
嗷呜一声怪叫，一个珍珠白色的影子哗啦一声神速从走廊尽头穿过来，临到孩子们眼前惨叫一声消失了。
几个女孩子尖叫着捂住眼睛。
米阿萨临走前绑在袖子上的窥镜忽然闪烁起了刺眼的红光，她看着这疯狂颤抖的小东西，觉得恶劣的高年级很可能在走廊里做了什么手脚来威慑或者考验他们——
狼小姐又看看跟在自己身后一帮小姑娘吓得发白的脸色，伸出手来把她们拢在身后，摸了摸儿童魔杖，顿了顿，还是抽出了藏在左袖隐袋里的黑麟魔杖——触碰着属于蛇妖的细密鳞片，总觉得一股莫名其妙的心安。
嗯哼，一言不合我就开魔爆了。
另一边德拉科同样抽出了魔杖，带领着身后一帮子热血沸腾的男孩子，一个个似乎恨不得立刻出现个凶神恶煞来好好练练手，在一众娇花般的小姑娘面前大大的出一把风头。
米阿萨对着德拉科点点头，然后偏偏脑袋对着身后紧贴着自己的潘西讲道：“潘西，帮我看着姑娘们，我往前探探路。”潘西紧张的抓着她的袖子不放手，狼小姐安抚的拍拍少女汗湿冰凉的手，露出了一个灿烂的笑容，勃发的英气与绽放的明艳简直可以照亮一片幽深的黑暗：
“不怕不怕，前辈们不可能真的要害我们。”
——卡洛斯要是真的居心叵测，大魔王肯定会干死他的。
恩这个干，是一个动词。
她一步步的脱离了温暖的大群体，张开双手，步态平稳的举着魔杖往前走着，黑麟魔杖在无光的环境中竟然奇异的泛起了墨色的毫光——十米不到的距离，米阿萨敏锐的感觉到，前面一层柔软的屏障——像是极富有弹性的透明筋膜——硬生生的拦住了她前指的魔杖尖。
小姑娘小力气的戳了戳，又戳了戳——恩，弹弹的好柔软，她念叨着，手中快速的起了一个让众人眼熟至极的魔杖动作——轻轻一抖，口中低声却清晰的念到：
“速速显形。”
一道荧光白色的光芒嗖的一下子，射进了米阿萨面前三十厘米的空气中，然后诡异的消失无踪——同时，一层明亮银色的水波带着层层叠叠的涟漪在空中延展开来，一张密密实实透明的巨网在狼小姐的强力显形咒作用下，现出了本来的模样。
身后的孩子们震撼的看着，这张银光粼粼荡漾着波光的屏障。
丑死了像一张大鱼网——狼小姐撇撇嘴。
忽然一阵掌声响了起来，米阿萨背后一毛，身体肌肉绷紧摆出战斗姿势——只见卡洛斯凭空出现在了屏障那边——依旧是温柔英俊的样子，永远熨帖平整的长袍，和永远空落不拿魔杖的右手。
“完美的显形咒哈斯小姐。”首席大人微笑的说着，音色温和雅正。“发现了我们的一个小把戏。”
“…”米阿萨眨眨眼，接着听。
“这只是简单的一道障碍，小小的，温柔的，就像是路边随处可见的灰尘一般不起眼。“卡洛斯漫不经心的停顿了一下，说着一点都不着调的话。
“我自然明白二年级的课程里根本没有像样的攻击咒语。“
“但是我要告诉你们，这道屏障，四年级的切割咒可以破，六年级的烈焰咒可以破，而一年纪的一道咒语也可以破。“
孩子们不可置信的望着装逼的首席大人。
米阿萨若有所思。
她看着卡洛斯冲着她迷人一笑，“提示我方才已经给过你们了。“
“那么，”他伸出手来，做了一个邀请的姿势，从容潇洒，那笑容看着别提多欠揍了：“你们要怎么过来呢？”
“如果你们一刻钟之内过不来，那我就只能收回辅导你们决斗班的决定了。“
此言一出，举座皆惊。
“还有，“卡洛斯懒洋洋的用手指头摸着下巴，”这是一道仅供一人过的屏障。”
“所以，不要想着，谁第一个顶上来帮了你们破开这屏障就能够大家一起跑进来了。”
“一个一个来，好好的去抖抖你的魔杖别让它生锈。”
“谁也跑不掉。”


第109章 破局

月黑风高，一时间孩子们都犯了难。
卡洛斯好整以暇的抱着胸看着他们，甚至还很是好心的变出来了一个魔力实化的沙漏——只见他右手一抬，一团蓝色的魔力就再没有丝毫外物引流的情况下出现在了空气中，嘶嘶的转动着，变化出了一个不大不小的计时沙漏。
无杖魔法！
狼小姐为他这一手心中叫好，就见着他开口：“准备好了么？”孩子们有的面露难色，他全然不顾，潇洒的打了个响指，那沙漏就自动的流的下来——“一刻钟，计时开始。”
狼小姐机警的望了卡洛斯一眼，心中飞快的盘算着，十五分钟，平摊到三十多个人的头上，每个人估计都不到三十秒——若是开始的人能够顺利破局，倒是时间挺充裕——这样想着，她转过身啪啪啪的跑到德拉科身边，拉着少年的手，看着他紧皱的眉头：“德拉科德拉克，我现在有了想法。”
德拉科看了她一眼，没有问是什么，反倒握了握她的手问道：“需要我做什么？”米阿萨嘴唇凑近他的耳朵，热气惹得他苍白的耳垂微红，只见两人亲密的咬着耳朵——德拉科露出了一个惊讶带着好笑的神情，最后点了点头，摸了摸小姑娘的脸，说道：“那就交给你了。”
狼小姐得意洋洋的翘起尾巴，“放心吧，人家是年级里攻击力最强哒！”说完，小姑娘迈着变长了一点的小短腿，站在众人面前，魔杖点在喉咙上，轻声念到：“声如洪钟。”
众人神情一抖擞，紧接着，她鼓足肺活量开腔：“完美的显形咒哈斯小姐！“她一点都不尴尬的大声叫着自己的名字，快速的说着。
“这只是简单的一道障碍，小小的，温柔的，就像是路边随处可见的灰尘一般不起眼。”众人：……
这话听着好耳熟诶。
“我自然明白二年级的课程里根本没有像样的攻击咒语。“小姑娘的语调拿捏的真是活像，那不经意的高傲和自信。
莫名其妙被复读机的卡洛斯：……
我说话这么欠揍？
“但是我要告诉你们，这道屏障，四年级的切割咒可以破，六年级的烈焰咒可以破，而一年纪的一道咒语也可以破。“说到这里，米阿萨收回了洪亮咒，面容冷静的冲着孩子们说道：“我已经复述了一遍方才首席大人给我们的提示，”她顿了顿，“想来，提示的内容是非常明显的不是么？”孩子们纷纷思索了起来。
“一年纪的咒语！“布雷斯带了一波节奏，一片附和之声响起来，大家奋勇发言：”荧光闪烁！““嘿！你别开玩笑，怎么着也要是四分五裂！”“漂浮咒！“
”速速变大还有速速缩小！说不准这道屏障可以缩小呢！“米阿萨看着越说越开心的同学，略微震惊的瞪大了眼睛——一条条说法提下来，竟真是有了许多她刚才几十秒没有考虑到的方法——群众的力量是伟大的，小姑娘高深莫测的点点头。
“好啦！“狼小姐拍拍手，笑嘻嘻的说道：”你们为什么没有人注意到刚才首席大人还提到了别的提示呢？““……“孩子们面面相觑。
“这样吧，“狼小姐从袖摆中完整的抽出了黑麟魔杖——第一次将它暴露在大众的视野之中，那闪着黑色毫光的仗身不少人瞪大了眼睛，开始窃窃私语——”我作为第一个，打头阵好么？““我有了一个完整的想法。“
“估计能够成功。“
“这样的话，之后大家都可以尽情的尝试自己倾向或者认为可以打破屏障的咒语——反正，一年纪的咒语嘛，也没有很大杀伤力不是么？“达芙妮眼神一个飘忽：呵呵，大小姐，你的四分五裂是怎么回事呢？
“之后如果没有成功的话，再按照我的方法，一个个通过屏障。”米阿萨朗声说道：“这个方法，如何？”“好！”“听起来不错！”听着底下一片赞同的声音，德拉科点点头，转过身来发出声音：“各位先生和小姐们，掏出你们的魔杖，”
说着，他率先亮出了自己的山楂木魔杖，
“点燃你们最擅长的防护咒！”
与此同时，少年的魔杖优美的在空中画了一个圈，乳白色的光芒在他自己的周身绽放开来，衬得他俊美的五官愈发深刻。
——不过，马尔福先生这施加防护咒的速度是不是有点太熟练工种了？
小蛇们：……
诶？好像现在不是我们上场吧，为什么要掏魔杖呢？
只听屏障之前已经完全拉开阵势，背脊拱起只差嗷呜嗷呜叫的狼小姐龇牙一笑：“因为我要发四分五裂了！”
她轻飘飘的一句话并不放开了多大音量，甚至很快消散在了黑夜中，却只见身后刚才还慢吞吞的套魔杖的小蛇们统统唰的一下子，神速的将魔杖抽了出来，口中念念有词，噼里啪啦各色的防护咒威力全开，生怕被米阿萨无敌爆破的四分五裂给能（四声）死。
米阿萨无敌人形破坏机哈斯：……
我还没开爆破呢。
看来达芙妮说的真是一点错都没有呢。
小姑娘不高兴的嘟嘟嘴，转过身来，面对着波光粼粼的屏障网，深吸一口气，缓缓提起了仗尖，黑麟魔杖上一丝微弱的魔力流一闪而过——她闭闭眼，吐了一口气，感受着体内深藏于每一个细胞的魔力在她意念的呼唤下如潮汐般震荡喷涌——忽闻身后一声断喝：
“快！副首席要发功了！大家趴下！”哗啦啦一阵身后人们速速卧倒的声音。
狼小姐：……
摔！没有有同胞爱啊！
她身体一抖，却也顺利的朗声念了出来，手中的魔杖为美妙的在空中画了一个凌厉勾弧：“四分五裂！”女孩子流畅的声音带着奇异的共鸣，一阵低浅的瓮声伴着狂风大作，赤红色的光芒不似一年前那般不稳定不清晰，凝实锋利闪着迫人的寒光，仿佛一路擦燃了空气掀起了燎原火焰一般，气势磅礴的直冲大网而去！
狼小姐死死的盯着，眼都不敢眨。
她灵敏的可怕的狼瞳几乎将画面剥开成了一帧一帧的。
轰隆一声巨响，魔咒似乎浅浅的融进了屏障中，随着震耳欲聋的声响——这道四分五裂诡异的凭空穿过了恍若实体的屏障，哗啦啦的甩着风，直冲屏障后的卡洛斯学长而去！
米阿萨惨叫一声：“卡洛斯学长小心啊——！”
卡洛斯漫不经心一笑，只见他轻巧的一闪身——躲过了这道牛逼的四分五裂，然后淡定的目送着它一路畅通无阻的飞到了走廊的尽头，一口气将那面挂满了精美挂毯的墙壁撞了个支离破碎，碎的稀里哗啦。
哗啦啦一阵土崩瓦解的声响。
米阿萨人形蓝翔哈斯：……
首席大大！叫你是为了让你拦下魔咒！不是让它去破坏学校公共财物哒！
小姑娘刷的双手合十神情虔诚的拜了三拜：“对不起我错啦！”然后可怜巴巴的望着卡洛斯，那灰绿色的大眼睛圆溜溜的像是露珠滴流滚，看的卡洛斯一阵好笑。
他好心情的张开右手，对着尽头放了一个修复如初，才回过头来对着米阿萨说：“哈斯小姐，记得你欠了我一次哦。”狼小姐不高兴的嘟嘟嘴。
她拒绝回头看一众同学的精彩神情。
不过这四分五裂的模样，倒是和她猜的一模一样，小姑娘这么一想有开心了，瞬间有了仰天长笑大三声的冲动：“卡洛斯学长，你的暗示——”她自信的抬着下巴，甩着小尾巴的骄傲模样看得人心痒不已只想摸摸她毛茸茸的脑袋——“——我明白啦！”
她语调冷静却神色欢快的说着，再次抬起魔杖，深吸一口气操纵起最大功率的魔力振幅——露出苍白的狼牙嗷呜一声，断喝道：“清水如泉！”
轰隆再次一声巨响，像是从暗黑的天际奔涌下来一股滔天巨浪，带着无可匹敌的气势，携裹着吨数骇人的白色水体，声响拍击着坚实的墙体，振聋发聩，从狼小姐的魔杖仗尖，如同变化一个纷呈大世界的气场，铺天盖地的浇了下来——“我的天哪！”不知谁惊呼了一句，
“哈斯小姐这魔力量！”
“她这是要引起海啸啦！”
像是火焰遇到了冷水，坚实柔韧的屏障被大面积的爆喷水流劈头盖脸的一浇，哗啦一声巨大的碎裂崩塌声，顷刻间化成了地上厚厚一层肮脏的污水——那层闪着毫光美丽的大网，瞬息消失在了人们的视野中。
潘西瞪大了眼睛！
布雷斯瞪大了眼睛！
达芙妮瞪大了眼睛！
所有孩子都瞪大了眼睛！
德拉科…德拉科忍不住笑了起来，他看着自己的得意洋洋尾巴要翘到天上的姑娘，没好气的骂了一句，挥动魔杖，同样朗声道：“清理一新！”
风卷残云，霎时间，脏水消失的无影无踪。
卡洛斯笑了起来，鼓起了掌，空洞的走廊回荡着他的掌声。
米阿萨礼数很端正的鞠了个躬，脆生生的应道：“首席大人！你说的‘灰尘’的提示，我明确的接收到了！”“四分五裂是没有办法击碎灰尘这种如此密度疏松的东西的！它只能穿过去！““清水如泉也确实是一年纪的咒语！”
“请问，我的表现还可以么？”米阿萨眨眨眼，从从容容的跨进了原本屏障约束的区域，气势嚣张却神态恭谦。
卡洛斯抬手又立了一道屏障起来，眼神是难得的赞赏：“干的漂亮极了，哈斯小姐。”
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：波酷文库
地址：BOKUWK。COM

第110章 上课1

狼小姐抱着魔杖乖乖的站在卡洛斯旁边，看着二年级的孩子们脑洞究竟有多么大。
德拉科第二个上来，他的手段简洁简明到可怕，面对着满满一张尘埃屏障，上来就是一个强力清理一新——呼啦一声，像是一只巨手在空中狠狠的扯断了这张屏障，风卷土飞，灰白色的屏障瞬间就消失了。
男孩得意洋洋的昂着头，走到了屏障这头，狼小姐欢呼一声，扑到他的身上亲密的抱着他尖叫。
德拉科别扭的推拒着米阿萨的热情，双手虚虚的环着小姑娘的腰，欲拒还迎说的就是他，“仪态仪态！哈斯小姐，真是没见过你这么…”然后他的脸上就被米阿萨狠亲了一口，女孩子尖叫道：“德拉科，你真棒！”
铂金少爷的脸色以肉眼可见的速度红了起来。
卡洛斯呵呵一笑。
呵呵，你们两个秀恩爱有考虑过我这个单身狗么？
奈何狼小姐手中有琅长风这张免死金牌，就算是卡洛斯磨牙他也得忍着。
接下来的战况真是精彩纷呈让人眼花缭乱。
布雷斯脑子不知道转的都是什么，他先是拿着一颗小石头变形成了一大坨胶水，然后一个四分五裂就甩了上去！
啪啦一声，那张大网就被粘住了然后被切得粉碎——黑皮肤小王子哭笑不得的看着地面被他的大动作弄得一片狼藉，低眉顺眼的用上了清理一新。
卡洛斯呵呵一笑，抬手又竖了一道屏障。
…
…
一大帮子小可爱们悉悉索索的跟在卡洛斯身后，看着他脚步不停的在一张精美的挂毯前——哦旁边还有一个傻里傻气的巨怪雕塑——来来回回的走着，米阿萨偷偷的凑在德拉科耳朵边上问道：“德拉科，”她小声的用着气声说着话。
“首席大人在干什么呀？”
男孩漫不经心的听着，觉得耳边全是小姑娘嘴唇上温暖甜蜜的气息，一个没忍住，回过头来捏住米阿萨的下巴，吻了一下她的嘴唇——然后他惊讶不可置信的看着自己的手，似乎是不敢相信自己刚才做了什么一般。
这，这太孟浪，太失控了。
少年皱着眉头，狼小姐眨巴眨巴眼，乖乖的凑上来回吻了他一下。
很好，德拉科含着小姑娘的嘴唇，果断的把刚才的疑惑抛到九霄云外去了。
潘西在后面看的真想捅死这两个没大没小不分场合的东西。
她响亮的清了清嗓子，像是被掐住了脖子的鹅。
卡洛斯恰好转过头来——看着两个孩子红着脸分开，他没说话微笑着做了一个请看的手势，孩子们目瞪口呆的看着一扇精美的雕花木门无声的出现在他的身后——布雷斯得意的哼了一声，小爷找的训练场所怎么会出问题？
“有求必应屋。”卡洛斯低沉道，
“一个能够根据你的思想变幻出完美设施的神奇场所。“同时，那个精美的门把手动了——有人从里面将它拧开了。
阿瑞斯唐蒂斯那一头火红的头发出现在了孩子们的视野中。
狼小姐哇的一声，欢快的蹦了过去，唐蒂斯冰山脸上露出了一个堪称温柔的笑容，宠爱的摸了摸小姑娘的灰脑袋。
德拉科不爽的哼了一声。
他知道自己家的这个小蠢蛋仰慕唐蒂斯很久了，无论是雷厉风行的行事风格，还是残暴精准的打球风格，甚至他那张酷哥脸——话说这位学长确实是个人物，如果不是有米阿萨这层利害关系，德拉科绝对不会吝惜自己打小就修炼的溢美之词——但是，该死，他长那么帅为何能力要那么出众？
能力那么出众又为何要那么帅？
又或者说，凭什么米阿萨会和他在魁地奇队里关系最好？
什么，你说还有莫拉斯？
嗨，她一个女的能怎样？
德拉科醋王马尔福，你真是够了。
…
…
卡洛斯拿魔杖敲着手掌，那是一根漆黑色的魔杖，不仔细看几乎看不出来上面那一些细密的金色纹路，他低声开口，音色美妙：“众所周知，二年级接触不了太过于高深的咒语——所以，诺特先生收起你那灼热的眼神——并且为了各位那脆弱没有发育完全的魔力循环，高年级也不会冒险交给你们超过能力之外的咒语，一个守护神咒，顶天了——一个守护神咒。”首席大人上来就把这一年最高级别——米阿萨亲手列的的课表——的咒语给抖了出来。
孩子们一阵失望的声音。
卡洛斯不为所动，接着说道：
“同样众所周知，一个咒语——哪怕再简单的咒语，施咒人不同，产生的效果也会是全然不同的，不要不相信，布莱德先生，不要忘记了你刚才穿过那道屏障时，足足用了四道清理一新才将它们勉强清理干净，而马尔福先生——“他用手掌示意一旁站的端正的德拉科，“——马尔福先生只用了一道清理一新，就达到了你三道也未必能够达到的效果。”狼小姐头眼看着德拉科，他一丝表情都没有变化，但是小姑娘就是莫名其妙的将觉得她的小男盆友的每一丝神情都雀跃了，眼神更亮了，嘴唇抿紧了。
很高兴嘛。
“…所以，让我们今天来学习最简单的攻防咒语组合吧。“孩子们纷纷伸直了脖子。
“荧光闪烁和诺克斯。“
卡洛斯慢吞吞地说着，露出了恶意的笑容。
二年级：…
德拉科：…
靠。
狼小姐心虚的摸摸鼻子，她发誓她真的只是罗列出来了咒语，谁知道学长们上来就选了这两个？
一片嗡嗡嗡的议论声，孩子们敢怒不敢言。唐蒂斯会意的和卡洛斯对视一眼，然后他上前一步，两人拉开阵势——小蛇们果断闭了嘴，默默的退开让出来位置，两位大神角力。
只见两位高年级很是遵守礼节的彼此对视，微一点头，同时竖起魔杖，转身，开步走。
很多男孩子忍不住激动了起来——这可是卡洛斯和唐蒂斯啊，目前斯莱特林学院单体战斗力最强的两个人之一啊！
平日里端坐在学院神坛上的人们啊！
一二三四五。
数到五步时，两个人同时快速转身来！
狼小姐上来就是一句：“唐蒂斯学长加油！“
唐蒂斯：…
卡洛斯笑了一声，手中灵巧一转，一个轻巧至极的荧光闪烁就抖了一下甩了出去——像是一只硕大的萤火虫，轻飘飘的飞了出去，却在三十厘米之后的空中陡然体积变大，成为了一团庞大的光团，刺激的人眼疼泪流不止。
唐蒂斯一秒抬起魔杖，在自己的眼前，轻声念到：“诺克斯。“
奇异的事情发生了，一片虚无的黑暗凭空出现在唐蒂斯的眼前，像是空间塌陷了一小块，任凭那光团如何强烈都无法完全射穿那团黑暗——明亮的光丝在一丝丝的被诺克斯咒缠绕上唐蒂斯的魔杖尖上。
一众小蛇被这一手给震撼住了。
卡洛斯抬手收了光团，笑着开口：“阿瑞斯最近魔力控制越发厉害了。“唐蒂斯同样微笑着同首席击掌：
“你的爆发力一如既往的让人难以企及。“
两人再次相视而笑，浓浓的意味几乎让狼小姐怀疑卡洛斯是不是翻墙了。
“好了，正如我们刚才展示的那样，“卡洛斯开口，”如果荧光咒应用的当，可以产生比盲目咒更加强烈的效果——因为它不仅能够带来目盲的效果，还能让敌人因为剧烈的光亮刺激而产生剧烈的痛苦。““而诺克斯咒如果巧妙施加，能够夺走人的五感。““两个咒语，在某种程度上，有着异曲同工之妙。““两个咒语中，以攻击和防御分级，诺克斯为攻击和防御兼顾，荧光咒为攻击咒。““现在，“他抖了抖魔杖，只见从天花板上落下了几十张软垫，”两两一组，开始练习。“…
…
大家都在找人分组。
狼小姐好奇的打量着这一间屋子，一时间只觉得面积庞大无边际，幽暗深处竟也有着微弱的魔力气息，边角摆放着整齐的训练用具，护具，假人，还有成套的药柜和坩埚。
完美的训练场所。
真是厉害！
小姑娘转转眼珠子，想到了一件事，小短腿啪啪啪的跑过去，凑到卡洛斯身边，扬着脑袋问道：“首席大大！”
卡洛斯好心情的低头问道：
“怎么了，小可爱？”
“昂，想问一下，大大找这间房子是，想的是什么呢？”米阿萨那一双灰绿色的大眼睛水汪汪的，总是让卡洛斯想到另一双不相似却同样直接简明的蓝眼睛。
很想他啊。
“请给我一间能够施展手脚的决斗训练场。”卡洛斯并没有允许自己沉浸在思念中太久，很是简洁的回答道。
米阿萨会意的点点头，上手就用魔杖指着自己的喉头朗声一个声音洪亮，轰隆隆的开口：“大家听好了！“
“…”
“这样一间设置的有求必应室的口令是！”
“请给我一间能够供乔治卡洛斯施展手脚的决斗训练场！”“听明白了么？”狼小姐说完神态自若的收了魔杖，屁颠颠的跑去找德拉科了。
卡洛斯:…
我真尴尬。
一旁唐蒂斯忍不住笑了起来。
所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索wxfanst，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号

