



锲子 


"妈妈,我是怎么生出来的啊?" 
"有一种鹳鸟,又叫送子鸟,它看到谁家的爸爸妈妈非常相爱,就会用长长的嘴巴叼住一个小布包,里面是宝宝.然后飞到那家的爸爸妈妈床前,把小宝宝放在妈妈的身边。然后呢，它会用嘴狠狠啄一下妈妈，让她疼上一天一夜，然后一个月不能下床。" 
“它为什么要这样做呢？” 
“因为疼能让妈妈更珍惜宝宝，妈妈不能下床的日子里爸爸要照顾妈妈和宝宝，这样一家人的感情就会更好了啊！”



正文 


实习鹳鸟702号已经在这个小区观察了一年的时间 
几乎每一个窗口里都曾经传出来过吵架的声音，甚至有打架的声音。在这个速食爱情的年代，短短的一年里，已经有几个窗口的 


年轻男主人或者女主人搬出去再也没有回来。 
但是7层的那一对却不一样，从来都没看见过他们吵过架，有几次听见那动静好像是在吵架，凑过去仔细看的时候，却发现只是其中那个个子略高些的嗓门大了一点。而另外的那个人依旧是一幅老神在在的样子，好像对于这样的情形颇有些喜闻乐见的意思。 


这绝对是很般配的一对，鹳鸟702暗自想，其中很明显的一点就是，他们几乎每次在一起的时候都穿情侣装。浓绿色的衣服说不上多么好看，但是穿在他们身上就显得格外帅气。 
但是，很遗憾，虽然他们一周起码做三次那种事情，但是一年过去了，这个屋子里还是没有一丁点要迎接新的小主人的意思。 
终于要到我们鹳鸟行动的时候了。 
鹳鸟702号这样想，它很乐意自己的第一次任务是给这样相爱的两个人带去一个孩子。 


袁朗睡得迷迷糊糊的，听见身边有细碎的动静。于是挣扎着起来，看见高城正在柜子里翻什么。“这二半夜的，你不睡觉干什么呢？”他很奇怪，高城几乎从来就没有起夜的习惯。 
看见袁朗已经醒了，高城也不再忍着什么了，面目扭曲的回到床上，“内个，家里的止疼药放哪里了？我肚子疼。” 
“怎么了？”袁朗一骨碌爬了起来，在抽屉里找到止疼药递给高城，然后去客厅的饮水机里接了半杯水。看着高城吃了药，又翻过来调过去的样子，袁朗有点着急，“上医院吧？别是阑尾炎什么的？” 
“不可能，我阑尾早十年前就割了。”说这话的时候，高城正趴在床上，头埋在枕头里，声音含糊而颤抖。袁朗急得不行，看见高城倒了半把止疼药要往嘴里送，连忙给抢下来了“你这么吃不得吃出事来？上医院吧？” 
又过了半个小时，高城终于坚持不住了，咬着牙说，“上医院吧……” 
一路上袁朗开的飞快，什么红灯绿灯的都没管，反正正好是车最少的凌晨时分。高城根本坐不住，勉强躺在后座上，汗把座椅的套子都打湿了一块。想想两个人也真够狼狈的，高城衣服都没换，一身睡觉穿的裤衩背心，袁朗好歹抓了什么穿在身上，不过裤子是高城的，裤脚拖在地上，身上倒是自己昨天刚熨好的笔挺的军常服，可是里面可没穿制式衬衫，光着脊梁呢。 
满头大汗的把高城背进急诊室，值班的小护士还以为这是解放军又见义勇为了呢，连忙凑过来。“快叫医生来……不不，先推个床……”袁朗觉得先把高城放平了比较好。 
“什么症状？”值班小护士还得走接诊程序。 
“肚子疼。”袁朗定了定神说，“床呢？我把他放哪儿？” 
说来也真奇怪，这凌晨时分的人是不是都喜欢往医院扎堆？袁朗把高城安顿在走廊的长椅上，才发现这周围都是人。什么类型的 
都有，抱着孩子的家长、推着老人的子女、打架斗殴来缝针的、喝醉的来挂水的……高城倒是平静了一点，头枕着袁朗的腿。“还疼么？”袁朗替他抹了抹额头上的汗。 
“一阵一阵的……”高城觉得自己已经掌握了规律了，基本上集中疼得就那几分钟，心里数着数也就扛过去了。 
轮到他们的时候，医生的问题显得很例行公事，“什么时候开始的，怎么个疼法？”然后开化验单验血验尿，心里却早有的初步的判断，应该是急性腹膜炎，等着化验结果出来就能确诊了。可是半个小时之后，高城依旧挣扎在那一阵一阵的疼痛里，小医生却有点发懵，化验单上一切正常，白血球红血球在标准值内。“现在急诊安排个床位，观察观察再说……”医生只能按常规处理。“回头要是不行，我再请会诊。” 
“回头？我问你多久回一次头啊？”袁朗气不打一处来。 
“别吵了。”高城根本没力气去计较这些，“要不您先给我打一针止疼针？” 
打过止疼针之后的确是好了一会，但是没到天亮又开始疼，高城死忍着不肯叫，袁朗说要不你咬我的手算了。一口下去就泛出了红色，那一阵疼过后，高城连忙松了口。“没事，你咬着我倒不觉得难受了。”袁朗实话实说，手上的疼缓解了心里的疼，倒觉得舒服些。高城不愿意下嘴了，改抠床单，袁朗说，“这样不行，我去找医生去……”，不知道为什么，高城那一瞬间脆弱了，特别怕袁朗离开自己的视线，一抬手本来想拉住袁朗，结果一把揪住的是袁朗的肩章，疼加上着急，竟然把袁朗的肩章生生揪了下来。 
没等到第二天，袁朗在跟高城的大嫂通过电话之后，就带着高城转院了。 
大嫂倒是早早安排好了床位，又是抽血化验，结果还是见了鬼的一切正常。唯一不正常的就是那折磨人的疼,医生来了两批,都没看出什么毛病来,只好挑了副作用最小的止疼泵,先止疼再说。“你先回去换衣服吧……这边有我呢。”大嫂劝袁朗先回去再说，送出门的时候，叹息着嘱咐道“其实你心里着急我也清楚，但是也真的查不出来什么问题，只能先观察着……你一个中校千万别跟医生护士动手啊，大家都不容易。” 
袁朗虽然一听观察两个字就生气，但是“动手”更让他摸不着头脑，于是大嫂很含蓄的指了指他被扯掉肩章的衣服。 


过了两个小时，袁朗重新出现在医院里，这回带齐了住院费、换洗的衣服、还有从外面买回来的吃的，都是高城平时爱吃的，什么排骨墩豆角阿，小鸡炖蘑菇啊，酸菜肉片啊……还用保温桶带了一桶鸡汤。刚掀开盖子，高城就痛苦的把头扭到一边，“拿开拿开，我闻着就恶心……” 
“那总的吃点什么啊？” 
病床上的人默默想了很久说，就吃点挂面就行了。 


于是又过了半个小时，某军长夫人在警卫员小张的飞车下及时将一保温桶新煮的鸡汤面条送到，高城跟吃毒药一样吃了三根面条半碗汤，表示完成任务了。医生过来说，这止疼泵得停一停了，大手术过后和癌症晚期才整天开着呢……停了不到半个小时，军长夫人就看见儿子的脸色开始发白，手指颤抖的抠着床单。“……这到底怎么了这是？”老太太彻底慌了神。 
袁朗在旁边转悠，要不是老太太在这儿，他真想抱着高城，可是现在他只能伸手替他擦汗，然后说“你要是受不了就哭，就喊……要实在不行……你骂人也行！”高城直接把哭和喊这两个娘们唧唧的举动PASS了，他酝酿了一下，就真的开骂了，整整40分钟，就没带重样的。在场的袁朗和老太太都傻了，从来不知道高城这个一着急说话都有点结巴的人，怎么懂得这么多丰富的骂人词汇，而且声音之高引得隔壁病房的人纷纷在门口驻足……最后一向家风严谨的军长夫人实在忍受不了，“城城你不能这样！”说了两遍高城都没反应，连带着把自己老娘都骂上了。袁朗一个没拉住，同样军队出身的军长夫人已经一个耳光招呼到儿子脸上了。这一巴掌到是立竿见影，高城瞬间闭嘴。袁朗心疼得快疯了，那边老太太已经后悔的又是给儿子擦汗又是给自己抹泪的。 


这时候医生护士救火一样的赶过来，二话不说，挂上止疼泵，爱谁谁吧眼下不疼就行。 
药水滴入，疼痛立刻缓解到可以容忍的地步。袁朗好歹把老太太送上了车，回到高城身边坐着，想说给他削个水果吃，可是还没拿刀呢，就听见高城说，“这什么时候是个头阿？”说完看袁朗没什么反应，高城接着说，“我现在才知道，跟这个比起来，上次受伤就不算什么，胃疼更是小儿科……这到底哪儿出毛病了，赶紧该割掉的割掉……要不袁朗你干脆把我给杀了算了。” 
话音还没落呢，就看见袁朗手里刀一放，探身就把高城狠狠地搂进怀里。高城想挣扎，但是袁朗就是死死的抱住他没放手，于是他也就由着袁朗这样。直道大嫂进来，两个人这才分开，高城合着眼睛假装没看见袁朗有点狼狈的用手背蹭了蹭眼睛。 


CT、B超一顿照，还是一切正常，连一丝病变的征兆都没有。 
“要不送精神科看看吧……”主治医生万般无奈的建议到，“除了心理作用，我找不到医学上的解释了。”  


袁朗很想说，你才去看精神科呢，你黑框黑框去看精神科。但是身边的大嫂立刻从一个优秀的医务工作者的角度赞同了主治医生的建议。 
回来跟高城一说，高城没吭声扭头盯着袁朗，袁朗只得开口说，“也不是让你现在就去……但是实在是找不着原因了。这止疼泵也不能一直挂着啊，你说是不是？”高城一听袁朗都这么说，再回想袁朗刚刚抱着自己掉眼泪，心里认定了是自己的病现代医学已经失去作用，医生都放弃治疗改临终关怀了，自己看来是活不了多久了，一想到过不了多久到可以解脱了，心反而安定了，不就是个死么？当兵的还怕了？ 
“要不，你把我爸和大哥二哥都叫过来？”既然要死了，也总得见上最后一面。 
“他们都上班呢，等下班了就过来，别着急……”大嫂以为弟弟这是害怕呢，连忙安慰道。 
“都通知了就好。”高城叹了一口气，“行了，大嫂你也忙去吧，这儿有袁朗就行了。” 
大嫂自然不会再做高度数的电灯泡，转身投入革命工作去了。剩下袁朗和高城在病房里相顾无言，半晌，高城说，“本来以为有好多话想跟你说，现在发现也没什么好说的。” 
“那就别说了，好好休息吧，说不定明天就好了。”袁朗强颜欢笑的用手背蹭了蹭高城的脸。高城也就真的没再说什么，合上眼睛休息，只是伸出一只手轻轻握住了袁朗的手。从下午4点钟一直到天黑下来，高城就一直闭着眼睛躺着，也说不上睡着，因为虽然有药物的作用但其实还是一直疼着。大哥和二哥在晚上都来过了，后来好像还和医生吵了一架,被袁朗和大嫂一起半劝半轰的弄走了。再后来好像父亲也来了，把袁朗叫出去说了半天话。高城心里清楚地很，但是全身被折腾得一点力气也没有了。到了深夜，突然清醒了过来，接着就是连止疼泵都抑制不了的一阵剧痛。事后据隔壁房间的病人口耳相传，那动静，哭不是哭笑不是笑得，吓得好几个病人都问护士小姐要了心脏病的药。后来医生跑过来直接给打了一针吗啡，打完之后高城就觉得晕的快从床上掉下去了，再后来就什么也不知道了。 


一直在窗外叼着布包的鹳鸟总算找到了袁朗不在高城身边的机会，把那个布包放在了高城脚边。 
总算完成任务了，一年后我会来看望你的，小家伙~~对这布包里微弱啼哭的小东西说了一声再见， 
鹳鸟702号拍拍翅膀飞走了。 
袁朗回来的时候只看见窗外有一道飞速掠过的影子。不过他显然全部的心思都在刚刚晕过去的高城身上，完全没往心里去。 


不知道过了多久，高城总算醒了过来，屋子里一片阳光大好。身上的止疼泵已经不见了，而且意识非常清醒，肚子和腰都不疼了。高城心想，自己该不是已经死了，在天堂里了吧？一扭头，看见袁朗正坐在床边，一脸茫然而喜悦的表情。“袁朗……”他开口叫他，袁朗这才回过神来，第一句话不是问他好点没有，而是把一个布包放到了高城眼前，“你看！” 
高城低头一看，布包里是一个粉扑扑的肉团一样蛮可爱的婴儿，于是咧嘴笑了一下，“这谁家的孩子啊？” 
袁朗的表情于是扭曲起来，仿佛是狂喜又仿佛是抽搐，过了半响才咧嘴笑着说，“你给我生的。” 
高城一下子从床上弹了起来，“你说什么？” 
“孩子，你和我的，男孩。”袁朗说话改日式风格了。 
高城第一件事是先把自己身上的被子掀开，撩起衣服，这肚子上没疤啊？于是他茫然的看着袁朗，“我生的？什么时候？从哪儿生的？哎哎……你千万别告诉我是下面，恶心死谁！你还抱着他！” 
事情的经过是这样的，在高城被打了吗啡没过多久之后，医生说是正常现象、注意观察血压然后就走了。袁朗就听见孩子的哭声。起初他以为是产房传过来的新生儿的哭声，可是没想到这声音真切地仿佛就在耳朵边上。于是站起来满屋子找，最后发现那孩子竟然在高城的脚边上。仔细一看，皮肤还红红的，应该是新生儿没错，可是……这怎么可能呢？谁把孩子生在这里了？ 
最夸张的是，等袁朗把护士小姐叫进来的时候，护士小姐说这家医院的产房在隔壁的门诊大楼里，这是住院部。而且这层楼是男病房，不会有人跑过来把孩子生在这里的。再说了，这肯定不是新生儿，一没有脐带二没有胎盘的，最后护士小姐抱起孩子看了看说，是不是刚刚24床病人的那堆亲戚把孩子忘着了？你看着孩子长得和他多像啊！说着就把孩子递给了袁朗。 
说者无意，听者有心，袁朗突然就福至心灵的想明白了一件事，这孩子他奏是自己跟高城的。 
虽然从医学和现代科学的角度还回答不了这件事具体发生的过程，但是这个孩子就这么实打实的抱在怀里，热乎乎软绵绵的，甭管怎么着，袁朗觉得自己这个爹是当定了。 
……高城听了袁朗的一堆天马行空的解释，又低头看了袁朗臂弯里那个肉乎乎的孩子，用刚刚注射过吗啡还没彻底代谢完毕的脑子费力的想，这孩子他真的和我有关系么？这时候回忆起来了，昨天那一整天的生不如死的折磨和剧痛，哦，就为了这么个小东西？这孩子是我的？不能够吧？我什么时候还多了个生孩子的功能了？高城觉得自己脑子转不过来了，也没打算摸他也没打算抱他，直接跳跃到最现实的问题，“你喂他了么？”看见袁朗跟狼一样的看着自己，高城下意识的先在自己胸前摸了一把，这才底气足了起来，“看什么看？老子没奶！” 
袁朗于是重新露出A人得逞的表情来，“还用我喂？刚刚给家里打了电话，大队人马正要杀到呢。估计侦察连就是大嫂和二嫂，你妈带领的大部队随后就到，后勤供应交给军长调度。对了，还有从乌鲁木齐驰援的军队，估计后天也能带兵进京了。” 
“你要干什么啊？”高城被这阵势给唬住了，说真的，他还从来没见过袁朗的爸妈呢。 
“不干什么，就干一个刚当爹的人该干的一切事呗。通知二老啊，各方亲戚朋友啊什么的。”袁朗笑得扬眉吐气，二话不说把孩子塞进了高城怀里，“现在你也感受一下初为人父的感觉吧。……或者人母？” 
“滚！”高城意简言赅的回答。但是还是下意识的一接，孩子稳稳当当的落在了他的怀里。 
高城从来没抱过这么小的孩子，软的跟没有骨头一样。他对于过于弱小的事物有一种天生的抵触，但就是这么一抱，刚刚对这小家伙的隔阂像是瞬间光速消失了，甚至仿佛是从来没有过一样，爱意如同溃了堤的洪水一样扑面而来。后来，他和袁朗曾经不止一次交流过第一次抱孩子的心得体会，两个人都表示，对孩子的感情仿佛就是从那一抱才开始的，那一瞬间再没有丝毫的怀疑，就认定了这孩子是自己的血脉。 
“我想，这一切应该都是魔法。”袁朗的表情带着难得虔诚，伸手碰了碰孩子的脸蛋。 
“那这个魔法最好永远也不要消失。” 


大嫂和二嫂果然在上午刚刚允许探视的时间拎着大包小包赶到医院。 
“真是个孩子，活的。”二嫂把小侄子抱在手里，惊讶得无以复加，“嫂子你看，真的是活的。” 
袁朗差点上前把孩子抢过来，什么活的死的，有这么说话的么？ 
“嗯，可不是么！而且跟我家小川刚生出来一模一样啊！”大嫂接过来，手势熟练的打开里三层外三层的包裹，“哎？又是个男孩？”语气之中充满了失望。 
或许别人家都盼着有个儿子传宗接代，偏偏高家最不缺的就是儿子。从老太太那一辈就生了三个儿子，现在大嫂和二嫂也各自生了儿子，全家本来都指望着老三高城娶妻生个姑娘，结果没想到……且不管谁生的，竟然还是个儿子。 
不过小小的失望到掩饰不了毕竟是多了一个鲜活新生命的喜悦。两个女人开始叽叽喳喳的打电话汇报这件事，顺序雷同，先给老公，然后是婆婆，然后是自家姐妹亲友……袁朗在旁边听得一头黑线，他实在想不通这添了个小侄子的事，有什么好给自己的三姑的表侄女汇报的……女人啊女人。 
“你，快给孩子冲牛奶去。”二嫂把一个精致的小奶瓶杵到袁朗鼻子底下，“咱妈一会就到了，你让她知道你还饿着她小孙子，就有你好看的。” 
“对了对了，你还不会换尿不湿吧？过来过来我先给你示范一下！”大嫂一边拆一包“帮宝适”一边说。 
“我告诉你啊，这给孩子喂奶前你得先把奶瓶烫一下，当然了，我记得家里还有消毒锅，回头给你找出来……”二嫂嘴上说着，手里砰的打开了一罐奶粉。 
“孩子的衣服我们带了两件，回头就穿几个哥哥的旧衣服吧。不过这学步车和小推车都让小娴上淘宝给卖了，哎你可得赶紧买去啊……”大嫂把包好尿不湿的孩子递给了高城，扭头对袁朗嘱咐道。 
二嫂小娴赶紧表态“谁知道家里还能再添丁呢？啊！！袁朗你干什么呢？”纤纤玉指一指，正举着奶瓶意图凑近高城怀里的孩子的袁朗。“你快给我放下！” 
吓得袁朗差点把手里的奶瓶当手榴弹给扔出去，“我，这不是要给孩子喂奶么？” 
“给你儿子喂奶前你倒是先试试烫不烫啊！你就这么直接往他嘴里塞啊你？”二嫂的语气像是袁朗是虐待孩子的恶毒后爹一样，“这孩子细皮嫩肉的，受得了你这么折腾？” 
高城倒是乐得悠闲，看着袁朗被两个嫂子指挥的晕头转向，颇有几分幸灾乐祸的靠在床上，抱着孩子一起看热闹。 
一时间，病房里女人叫、孩子哭、袁朗叹、高城笑，好不热闹。 


相对于两位嫂子大大咧咧就接受了这个孩子莫名其妙的来路的不谨慎，两位哥哥则一开始就从逻辑思维和现代科学的角度分别表示这个孩子的来路袁朗的解释完全说不过去，但是他们也解释不清楚为什么这个孩子长得很像高城。 
而打破这一僵局的是二嫂突然提出的一个问题“如果不是弟弟的孩子的话，那这个长相怎么解释？会是谁的呢？” 
兄弟俩听了这个问题后，突然临阵倒戈，坚定并且毫不动摇地站在了袁朗声称的“孩子是高城生的”这一诡异论点的大旗下。 
而军长及夫人则没有对此事发表过多的言论，只是老太太说了一句“不养儿不知道父母恩，甭管孩子怎么来的，你们体会一下也好。” 
当事人的一方，也就是4944师侦察营的营长高城同志，坚定地否认了特种部队中队长袁朗同志的说法。但是就孩子的具体来路一事，并未进一步发表任何实质性的意见。 
在病房里的家庭会议终于在求大同（孩子是袁朗和高城的）存小异（孩子不是高城生的）的结论下和谐闭幕。 
“不能把孩子放在医院，太多细菌了。”老太太乐滋滋的抱着小孙孙，“我先抱回去，帮你们带。城城你出院以后来家里，妈给你好好补补。”说完，就携带着老公、两个儿子及媳妇，浩浩荡荡的打道回府了。 
送走了老太后，哦，不对是老太太，袁朗回到病房里，在高城身边坐下，突然明媚而忧伤的叹了一口气，“唉，昨天你受苦了。” 
高城冷不防听到这么一句肉麻的话，觉得身上陡然一冷，刚想开口说什么，突然听见袁朗继续幽幽的自言自语道，“你说以后我们是不是也要注意计划生育什么的了？”


关于计划生育的讨论在高城的拳头和一句“找抽。”之下彻底结束并且再也没被提起过。 
第二天，高城和袁朗就赶紧办理了出院手续，两个人各自的部队都有一堆事。办完了手续，高城看见袁朗正站在车边上抱着一包衣服发呆，不禁有点奇怪，“还不快走？磨叽什么呢？” 
“你说奇怪么？”袁朗的笑容多少带了几分不好意思，“怎么从昨天晚上开始就觉得怀里空空的，老想抱点什么呢？” 
高城立时忍俊不禁，“袁朗，你这是当妈的想孩子了你！”不过想归想，因为工作的缘故袁朗还是要等周末才能回家。“实在不行整个毛熊让你抱着？”高城幸灾乐祸的提议，并且在脑海中构思了一下那个惊悚的画面。 
“哈！我倒无所谓，我是觉得我们队的战友们都还想多活几年呢。” 
“对了，你不是说你爸妈要过来么？你有时间去接么？”高城正要上车时突然想起来。 
“你不说我都忘了……”袁朗半真半假的说，“怎么着？首长忙里偷闲帮我跑一趟？也是给第一次见面的公婆留个好印象嘛！” 
“你不贫会死啊你，说正经事呢这。”高城开门上车，“我不跟你罗嗦了，归队时间要到了。” 
“哎哎，那你帮我个忙，等他们到了接一下呗。”袁朗赶紧说，“这个礼拜我带队选训，实在是……” 
“行了行了，什么时候到京？” 
“我姐说等拿到了机票联系我，我知道了就给你电话。” 


袁朗觉得自己当兵十来年，第一次在军营里坐立不安盼着回家的。抓心挠肝的特别想和铁大以及几个结了婚当了爹的中队长一起开个会讨论一下当年大家都是怎么带孩子的。 
中队里的所有成员，看着袁朗的笑容竟然如春风化雨，顿时都起了自虐一把的欲望。“队座，能透露一下接下来的选训计划么？你这样笑的，小生后背发毛。”还是吴哲敢于挑战，终于替大伙问了一句。 
“说了就没有惊喜了。”袁朗得意的笑，“人生就是要时时充满惊喜才有趣。” 
下午的时候接到大姐打过来的电话，说已经取到了机票，明天上午十点从新疆出发，让袁朗务必提前在机场接到。“老两口都是第一次坐飞机，我送到机场会拜托空姐帮忙照顾，不过你一定要记得去接他们，不然非丢了不可。” 
“没问题，我跟高城联系一下，看看他能不能到机舱门口去接行了吧？丢不了的。” 
“高……城？”姐姐那边有点迷惑，“是你媳妇么？……刚给咱家添了孙子的？” 
袁朗闷笑得快背过去了，连忙说，“是啊是啊。” 
姐姐那边传来极度愤怒的声音，“你犯什么混呢？袁朗！” 
“我怎么了？”袁朗不知道为什么刚刚还开开心心的人突然翻脸成这个样子。 
“人家不结婚就给你生儿子，咱家已经够愧疚的了，你居然还让她来接爸妈？她不用做月子么？你怎么当男人的你？”姐姐的声音充满了愤怒，“你让刚生完孩子的人，去机场接爸妈？？” 
袁朗脑子里嗡嗡的，坐月子？！ 
他这辈子最荒谬的梦境里也没想过这件事能发生在高城身上。 
不过，既然孩子都有了，那这个月子是不是也必须要坐呢？ 
挂了姐姐的电话，连忙转拨4944师侦察营，但愿高城在办公室……然而，最后的愿望瞬间就破灭了。接电话的值班士兵对于军线电话一贯很客气，报告，高营长外出不在，您可以留口信或者晚点打过来。 


这厢，师侦营的操场上正举行着如火如荼的大练兵。 
甘小宁老远看见高城从办公楼里出来，就招呼自己班的士兵起哄，“营长营长来一个！” 
高城本来心情就好，看见士气高昂就更高兴，睥睨了一眼带头“闹事”的甘小宁，“来一个就来一个呗！想看什么？擒拿格斗还是行进间射击？” 
“可先说好输的人可要认罚啊。”甘小宁笑得贼兮兮的，“障碍赛怎么样？” 
“个孬兵！怕了你不成？”高城接过士兵凌空抛过来的武装带往作训服上一扎，“是骡子是马拉出来遛遛。” 
一时间，整个操场的气氛几乎热的快要爆炸了。 
标准的军事400米障碍赛，七组障碍。 
高城在左，甘小宁在右，简单的活动了一下，两个人蹲在了■■处。 
马小帅站在■■处，手里举着发令枪，“各就各位，预备——”一声枪响，跑道上一片沸腾，两个人如同脱了缰的野马一样狂奔出去，100米后就是三步桩，高城腿长的优势发挥得很明显，当然甘小宁也丝毫没有示弱，接着就是壕沟、高板跳台，独木桥，过独木桥的时候高城掉下来一次，这让他有点尴尬。但是高墙这一道障碍可是他的强项，跑到距离高墙前约1米处，单腿起跳，跟着两手攀住高墙上缘，用力往上一撑，轻轻松松的就越过了那道墙。 
爬低桩网的时候，高城开始觉得自己的体力跟不上了，一直没有疏于练习啊？这怎么这是？……眼瞅着和甘小宁之间的距离越来越大，高城不知道该感慨自己老了还是什么别的，也只有咬紧牙关发挥顽强拼搏的精神紧紧跟上。这要是连全程都跑不下来，人就丢大发了。 
最后100米的时候，觉得肚子开始隐隐的疼，而且颇有前天晚上的架势。最后一百米几乎是面目扭曲的挣扎着到了终点。大概是他的脸色过于可怕，赢了的甘小宁没有一点喜悦，而是一脸惊慌失措的表情。高城本来想说，别这样，我没事！可是他已经连说话的力气都没有了，接着就瘫软在地上了。 


后来，高城跟袁朗形容自己当时的表现，我是真的很想撑着面子回办公室再倒下啊！可是那全身就跟被炸弹给炸碎了一样，手脚都感觉不在自己身上了。你别说，当时还真不是晕倒，那意识清醒的……我还记得被几个扑上来的兵七手八脚往医务室抬的时候，还听见一个人说，哎呦，咱营长怎么这么沉啊？ 
沉你个鬼，老子下次让你试试一个人扛200斤的妇女上救生筏，看你还有劲说沉。 
“当时我要是脖子能动，肯定狠狠地剜他几眼。”高城把自己当时的情况当笑话讲给袁朗听，一边又回想起救灾那年抬孕妇上救生筏的事，乐得差点从床上翻下去。“那位大嫂，是背也不能背，扛也不能扛，当时真恨不得滚着她走。……后来还是小帅找了块门板，我们几个才把她抬上求生筏的。你可不知道，我觉得我当时比她男人都盼着她能减肥啊！” 
唯一的遗憾是，身边听故事的人，始终一脸严肃，没有任何跟着笑的意思。 


当时情形可不像高城事后那么轻描淡写大而化之，几个兵把他抬到医务室，气势汹汹的倒把正闲着上网看小说的医生吓了一跳，“这么了？” 
“我们营长，刚刚跑了400米障碍赛，突然就晕倒了……”马小帅的声音都带了哭腔。 
高城此时已经缓过一口气来，睁开眼睛先瞪了一眼马小帅，“谁晕倒了？我就是全身没劲突然。”他本来想坐起来显示一下自己没有任何问题，可是全身酸软的一点力气也没有。 
医生连忙给他检查，呼吸和脉搏的偏弱，是运动性脱水？“你现在什么感觉啊？哪里不舒服？” 
“没什么不舒服，就是全身没劲。” 
“这两天没休息好？”医生还是往过度疲劳那边靠拢。 
“不能啊，就是……”高城停了停，“周六的时候肚子疼得厉害，后来进医院也没查出什么来，昨天也不痛了，就出院了。”他刻意隐瞒了疼了一天然后就多了一个孩子出来这事，觉得没办法也没必要跟医生说。 
在医务室也没检查出个三长两短，高城还兀自纠结自己之前把话说得太满，现在好了，整个师侦营都是在“骡子”的领导下了。在医务室里躺了半个小时，高城就挣扎说，“我回宿舍去了。你们别跟这里杵着，该回去训练的都回去。”被小宁小帅半扶半架的往宿舍走的时候，高城觉得自己跟被俘虏了一样，能感觉四周的投射在自己身上的眼光。可是已经没了跟平常一样那股仰首挺胸的勇气。所以，他当然也没看到四周的注目礼其实完全不是如他所想的那样全是幸灾乐祸或者嘲笑。 
到了中午的时候，咱们营长刚刚出院（动了手术？）就参加大练兵，还坚持跑完了400米军事障碍赛跑的消息（谣言？）在整个师侦营里已经口耳相传的沸沸扬扬。 
于是在饭堂得到消息（谣言？）的甘小宁再也坐不住了，碗筷一推，拔腿就往高城的宿舍跑，满头大汗的连报告都忘了喊就进了门，把正在外间办公室打电话的高城吓了一跳，还来不及阻止，甘小宁已经大声嚷嚷了起来，“连长，我不知道你昨天刚动了大手术，我不该拉着你跑障碍赛，我错了……”说完，眼泪就直接噼哩叭啦的掉了下来。 
“你你你这是干什么你？你学许三多啊你？”高城举着电话，一时不知道是该先挂电话还是先把这个孬兵踹出去。 
电话那边的声音果然已经妖孽化了，“军事障碍？哎哟，首长您跑第几名啊？刚刚不是说一直在办公室休息么？” 


晚上，高城是被他爹的警卫员开车接回家的。原因有二，首先是休息了一下午，不但没见好反而发烧了；第二，某人一个电话向军长夫人告了密。 
“孩子呢？”一进家门，高城就直接进入主题。 
“你不是发烧了么？”正抱着孙子在房间里溜达的老太太警惕的倒退一步，“别传染我们。” 
“妈，没事，他这是因为过度劳累导致的产后发热，不传染。”大嫂很英明的接话，并且端着一盘子水果款款地从厨房走了出来。 
“瞎说什么呢你！”高城觉得鸡皮疙瘩从头皮一直蔓延至后背。 
这时老太太已经放心地把孩子塞进了高城怀里，同时上来摸了摸他的脑门，“可不是发烧了么？怎么办？要不要打针吃药？是不是不能吃消炎药什么的？” 
“没事，就按常规退烧处理就行。”大嫂本着不把高城气死不罢休的目的继续说，“反正他也不操心哺乳的事。” 


没回自己的房间，老太太直接把高城关到一层的佣人房里，正好家里的保姆小米回老家结婚去了。“这房间好，主要是没有窗子，不透风。”老太太把空调遥控器没收了，“你就乖乖躺一个月吧。”转头跟大儿媳说，“涓子你坐月子的时候，我这当婆婆的没伺候过月子，你可别……” 
“那能一样么？”大嫂乐呵呵的说，还真没往心里去，“当年我不回娘家了么？要说月子，那还是自己娘伺候的舒心。” 
“你们俩还来劲了？”高城一手抱着孩子，一手扶着门框不让她们关门，“我跟你们说，等明天我就回部队去……” 
回部队，是不可能的任务了。晚上大哥回来的时候，“顺便”带回了师里面的准假单，时间不长，才两个月。“按说应该歇半年。不过考虑到实际情况，当然包括你自身的和营里的，就请了两个月。”大哥一边吃饭一边说。 
“要我说，根本一天都不用请。”高城正把全身软绵绵的儿子拎在手里，握着他的小手做伸展运动。他特别喜欢这孩子，但是他的爱表现出来就是不停的折腾这个小东西。 
看得旁边老太太一身汗，“你，你别把他胳膊抻着！” 


高家一大一小两位第三代刚一进门就呼啸着往楼上高城的房间里冲，接孩子回来的二嫂在后面喊，“要看小弟弟就要先洗手！！不许跑……” 
“都给我下来！”军长夫人喝住两个崽子，“小弟弟在楼下呢！跑什么跑？” 
于是高伟楠、高伟平两兄弟又呼啸着从楼梯上冲下来，围住奶奶，“在哪呢？在哪呢？”其形态犹如急于逼供的小鬼子。奶奶倒是没了当年宁死不屈的架势，笑眯眯的伸手一指小米的房间，出卖了我军的重要情报。 
高城正趴在床边，仔细的观察小家伙的眉眼，数着他的呼吸声，突然门一开，探出来两颗小脑袋，脸上是颇为雷同的谄媚讨好的笑，“小叔，我们来看看小弟弟……” 
“那就进来呗！”高城招呼两个侄子。 
于是三颗毛茸茸的脑袋一起凑在了小婴儿的上方，高伟平刚刚伸手试图摸一把小弟弟的脸蛋，就被大自己两岁的堂哥手急眼快的拍掉了，“你还没洗手呢！” 
“小弟弟真好玩，你看……有鼻子有眼的，手上还有小指甲呢……” 
“他打呵欠了……他会打呵欠？” 
“打呵欠算什么啊，会哭会笑会动会喘气，将来会跑会闹会说话，全自动的呢！” 
“哇！”于是两个孩子同时发出羡慕的感叹，接着高伟楠进一步提出非分之想，“等洗了手，我抱抱他行么？” 
“不行啊，你奶奶不让。”高城颇为遗憾的说，“说了三个月之内，没事不能抱来抱去的。” 
“小弟弟怎么来的？” 高伟平旋即抛出一个足以令所有父母找借口起身离开的问题。 
所幸不等高城想出一个答案，高伟楠已经得意洋洋的开了口，“跟咱俩一样呗！我妈说的……”高城正想着大嫂这个医生启蒙教育就是做的早，却听见小鬼头一本正经的续上后半句话，“……从大院门口的那条河里捞回来的！” 
高城不禁失笑，听见高伟平闷闷的又问，“那这次怎么不捞个小妹妹呢？” 
“嗯，那是你朗叔叔去捞的，他人笨，没捞着女孩！”高城连忙把责任推干净。 
“唉……”于是两个孩子又同时为袁朗的笨手笨脚发出惋惜的感叹。连同床上的小家伙也发出惋惜和遗憾的哭声。 
“小叔，那等三个月之后我们可以带小弟弟玩了么？” 高伟平觉得小东西哭起来都奶声奶气的，如果能带到幼儿园去，绝对比班里的何大宝带的仓鼠拉风多了。 
高城看着两个侄子一脸期盼的表情，大手一挥，“想怎么玩就怎么玩！”。 
外边正聊天的几个女人听见房间里骤然传出的欢呼声，互相看了一眼，忍不住都点头笑了，看来小兄弟们很有缘分啊。 


本来高城说要去接袁朗的爹妈的，但是因为体温一直在38度徘徊没下来，军长夫人坚决不同意他出门，“再说机场风大，吹了你怎么办，以后落病根了就麻烦了。” 
“什么病根啊？还没完了？”高城不满的说。家里的老么，跟家长说话或多或少都有点侍宠而骄的意思，军长夫人也没动气，笑眯眯的把“月子房”的房门一关，径自回厨房煮汤去了。 
二嫂小娴把接袁朗父母的活给揽下来，她是报社编辑，上班时间比较可以自由量化。“高城，你说袁朗他爹妈叫什么来着？要不我举个牌子？唉……他们认识字吧？”二嫂出门前问高城。 
“什么话啊？不识字？人家正经是个村长呢，别拿村长不当干部啊！”高城漫不经心的说，他记得自己曾经问过袁朗，你为什么说成才最像你呢？于是某人就放下手里的活儿，很诚恳的凑过来，用无比严肃的语气说，“因为，我爹也是村长……”于是高城一口绿茶直接喷在了某人诚恳的眉间。 


小娴在机场等了一个上午，经历了飞机习惯性晚点的折磨，一边咬牙切齿的威胁永远一副中国传统女性优点集大成者的客服人员，再拖下去就要见报纸上电视，其实自己心里也明白，什么时候飞机能正点到一次才叫有价值的新闻；一边随时查阅手里的黑莓手机收发邮件，职业女性从来都忙的如同八脚章鱼。 
终于等来了珊珊来迟的CA1982次航班，小娴只管伸长脖子张望，终于等到了看起来很像村长及村长夫人的一对老年夫妻，于是激动的直扑上去，“你们一定是袁伯伯和袁伯母了？我是袁朗的嫂子……呃，不对其实我是高城的嫂子，不过都是一家人，走吧，我的车在外边……”说完以极其强势的姿态一把抢过村长手里的行李，然后仰首挺胸踩着精致的小皮鞋快步向外走去。急得那一对老夫妻跌跌撞撞的跟在她身后，一直叫“姑娘，你等等……” 
走了几步，小娴回过头一看，怎么把村长夫妇带没了？疑惑而心虚的连忙返回头去找，却被人从后面拍了拍肩膀，扭过头来，一个高大如自家小叔的警察同志一脸严肃的冲自己敬了个礼，“这位同志，您跟我来一下。”警察身边是一脸愤怒的村长和哭哭啼啼的村长夫人，村长还操着一个新疆腔的普通话指认到“就是她就是她，抢了我们的行李就走，拦都拦不住！” 
从机场分局出来，已经是半个小时之后了，那个疑似高城的警察同志笑起来很是阳光灿烂，话说的也很客气“记者同志，误会啊误会，主要是现在奥运安保形式很严峻啊。来，我送您回候机厅，要不然帮您广播找一下人？” 
小娴于是在警察同志的护送下直接去了客服中心，广播寻找搭乘CA1982次航班从新疆来的乘客袁学军、林芝敏夫妇。10分钟后，一对老夫妻携手出现在客服中心，旁边是帮忙推行李的服务人员。简朴、干净、大方……看起来脾气很好的样子……但是最大的问题是，一点也不像村长，分明是知识分子的模样。 
于是小娴疑惑了，倒是袁学军老先生很爽朗的笑着上来握手，“我是袁朗的父亲，我们还是第一次坐飞机，害得您找不到我们了。” 
小娴过了一会才想起自我介绍，“那个，我是高城的嫂子。您叫我小娴就好了……” 
后来才知道，袁朗他妈是农村出身没错，但是袁老先生人家是正经的地质专家，当年的大学生上山下乡，从此扎根边疆建设祖国。总之一句话，村长之说纯粹是A言A语。 


一路上，小娴一边开车一边引导两位老人左看右看新北京新奥运，发挥文字工作者的专长，把老夫妻哄得开开心心。快到大院门口了，老太太一句话让小娴的心差点从嗓子眼飞出去，“那个，他二嫂子……俺家媳妇生了孩子之后身体还好吧？奶水足不足？” 
“他……压根就没奶……”小娴挣扎着说，脑袋嗡嗡的，心说袁朗你个混蛋，何着你没告诉你爹妈你跟高城的事么？？ 
“没事，回头我给她补补，这就得喝鲫鱼汤才行。一天一顿就好。”老太太信心十足的说。 
小娴勉强扯出一丝抽搐的微笑，心话说，您就是给他每天灌一吨鲫鱼汤那也下不来奶啊！


小娴惴惴不安的带着袁朗的爹妈进了军区大院。心里默默想，基本上贪生怕死又良心未泯的汉奸都我这样吧？一方面知道自己带去的是无可避免的冲突，另一方面又不想为了别人的幸福生活送了自己的小命。刚进了门，先冲着迎上来的婆婆先丢了一个眼色，没想到婆婆非但没明白过来，还一脸疑惑的上下打量着她，“怎么了？迷眼了？” 
正说着，袁朗的爹妈已经前后脚的进了家门，看见家里宽阔敞亮的客厅多少显得有点局促。军长夫人一向是见惯了媳妇家长的，从来都是一副“您把女儿嫁给我家，我家绝不亏待”的讨好嘴脸……一脸暖如春风般的笑容走到门口，蓦然想起袁朗怎么算也不是自家娶进来的，于是表情就在准婆婆的和蔼可亲和准岳母的高傲挑剔间摇摆起来，直接导致的后果就是袁朗爹妈看见一位仪态万方的老太太站在门厅里，一脸阴晴不定的上下打量着自己。 
“晴儿他爹”袁老太太扯扯自己老伴的袖口，颇有些心虚的说，“我就说亲家母能生咱气……这还没结婚呢，就，就把人家肚子搞大了……” 
“不是都生了么？”袁老先生很有科学家惯常处事淡定的风骨，安慰似的拍拍妻子的手，“那咱就得负责到底。” 
小娴这时连忙出声介绍，“妈，这是袁朗的爸爸，这是他妈妈。袁老，这是我婆婆，也就是高城的妈……”说完捅了捅还在调整心态的婆婆。 
还不等军长夫人做出什么反应，袁学军已经几步上前拉住了她的手用力的握了一下，“那个……亲家母，袁朗这混球干的事，我们当父母的也是前些天才知道，我们管教不严，对不住您家孩子了。我们这次来，一方面说是看看媳妇和孙子；另一方面就是，让袁朗去队里开证明，两孩子把事给办了。” 
军长夫人被“亲家母”这三个字雷的半天没喘过气来，只听见袁老太太操着有点口音的普通话急切地说，“是，就是他爸这意思，老姐姐，您可不能怪我们啊，也别怪孩子们……”说着，眼泪就往下掉。 
一时间，客厅里乱成一团。 
高城在床上躺的身子发酥，猛然听见客厅里乱糟糟的，自然是抓紧一切机会出去透气。于是一跃而起，推开房门，看见客厅里几个人拉拉扯扯扭成一团，于是中气十足的吼了一嗓子，“这都干啥玩意呢？” 
于是客厅里所有的人都停下了动作，包括正在拼命给亲家母塞红包的袁朗他爹，正在竭力拒绝袁朗他娘塞大包小包保健品的小娴，大家齐齐回过头去，高城正一件跨栏迷彩背心，一条八一大裤衩，以一夫当关的气势出现在客厅里。 
“咳……”还是小娴最先恢复了语言能力，伸手指了一下高城，“那个，高城，这是袁朗的爸和妈……” 
一分钟之后，小娴垂死挣扎着第二次打破沉默，“那个，有人想去看看孩子么？” 


高家的气氛从来没有这么凝重过，高城觉得就是当年自己把袁朗领回家都没这么尴尬过。现在想起来，主要归功于自家老爷子和两位哥哥直接上了手，这动作惊险片总比文艺伦理片热闹多了。不过，没让袁家二老摔门而出的最大功臣还是孩子。老夫妻两个本来都想走了，可是小娴把孩子抱出来给他们看，这一看，就再也走不了了。 
襁褓里的孩子从来都是用弱小征服世界。因为袁晴和她老公说要将丁克进行到底，所以袁学军一把年纪了，还是第一次抱上孙子，刚接触到那软绵绵的小身子，这个在新疆风沙里磨砺出来的老人差点老泪纵横。孩子很漂亮，鼻子和耳朵几乎是和袁朗一模一样。“让奶奶抱抱……”袁老太太接过孩子，“乖,宝贝长得真漂亮……”小家伙竟像听懂了这句话，咧了咧嘴，“快看，小东西笑了！”袁老太太高兴得声音直颤，她一激动，小东西折腾得更厉害，高兴得手舞足蹈起来。 
这边客厅里兀自是悲喜交加的气氛，高城则溜回楼上自己的房间给特种部队打电话，刚听见袁朗那永远带着几分慵懒的腔调，就吼了过去，“你爹妈来了！” 
“接到了？还挺快的啊，二嫂去的？” 
“少打岔，我问你，你没告诉你爹妈咱俩的事？” 
“说了阿。” 
“你说什么了你？” 
“就说你给我生了个儿子……”袁朗的声音带着掩饰不住的笑意，“对了，咱儿子还好吧？这两天没见他，我想的不行了。” 
“好个P！”高城差点跳起来，“有你这么告诉父母的么？我告诉你……” 
话还没说完，就听见小娴来敲门，“高城，人家叫你下去呢。” 
算了，伸头一刀缩头一刀的，当年都敢把人带回家，现在还怕见人家父母了？高城挂了电话，深吸一口气，跟着小娴下楼了。 
客厅里，颇有点三堂会审的意思，高城整了一下刚刚换上的常服，在老爷子对面坐下。眼睛瞟到袁朗他妈正抱着孩子舍不得放手，顿时心里底气也足了起来。 
袁学军看着面前英气勃勃的年轻人，觉得自己就是思维再发散也没办法把他想象成自己的媳妇。过了很久才开口，“高城，你和袁朗都是成年人了，你们的感情，我们作父母的管不了……可是，这孩子，真是你和袁朗的？” 
“嗯”高城点了点头，“我也觉得这事挺奇怪的，但是我就觉得这孩子是我们的。您看这长相也知道。”没错，小家伙除了鼻子和耳朵酷肖袁朗，其它地方简直就是高城的翻版，想不承认血缘关系都难。 
“可，这孩子怎么来的？”袁老先生以科学家的敏锐直接指向问题的核心，他刚刚在脑子里想过了很多方案，包括双重性征、克隆、代孕等等，可是打量着高城怎么也不像有女性性征且具生殖能力的样子，至于代孕和克隆这种挑战社会伦理和科学技术的高难度工程，想必对面自家的“亲家母”也不会答应。 
高城面露难色，心说，我要能知道这孩子怎么来的，就转业去拿诺贝尔奖去了。“就是，前两天我肚子疼，然后过了一天，袁朗就在床边找到这孩子了。”他只能实话实说。 
还不等袁老爷子做出什么合理的判断，袁老太太倒是一拍大腿做恍然大悟状，“我知道怎么回事了！小高说的没错，这孩子就是咱家的！” 
众人皆惊，这厢久经考验的集团军军长、资深地质科学工作者、多年从医的主治医师、商界精英、见多识广的报社编辑和青年军官们集思广益尚未得出结论的高难度问题，怎么让一个文化程度半文盲的农村老太太给解决了？于是大家纷纷把目光投向袁朗他亲娘，等待接受真理的洗礼。 
“要我说，这就是送子娘娘发的慈悲啊。”袁老太太斩钉截铁又无比虔诚的说，“因为咱们两家都是前世积了很多功德的好人，而且现世也没做什么坏事，所以不会让我们袁家断子绝孙的。小高，你和袁朗明天要一起去庙里拜谢送子娘娘才行！最好送一块匾，或者请个戏班子唱三天……就这么着！”袁老太太看着高城目瞪口呆的样子，突然想起了什么，“看我说啥着，这前天刚生完孩子，这还没出月子呢！你快回屋里躺着去……哎呀！快点，这受了风可是一辈子的事！！” 


“请假？”铁路从公文中抬眼看了一眼在自己面前笔管条直拔军姿的袁朗，这臭小子又整什么花样呢？“最近马上要选训了，队里比较忙啊……”他轻描淡写漫不经心的说。 
“要不忙我还不请假了呢。”袁朗的军姿消失了，换回以往那略有些慵懒的姿势。 
铁路冷笑一声，“哼，给你半天，晚上归队。” 
“半天？”袁朗重复了一遍，接着说，“这生孩子还得生一天呢，何况我这伺候月子的，一个月吧。” 
“你说什么？”铁路终于难得的不淡定起来，彻底放弃了手里的文件，把注意力全部放在了袁朗身上，“你有孩子了？抱的……”话说出铁路也觉得不妥，不是还伺候月子么？抱得还伺候么月子……怎么自己说话也武汉腔了？“和谁生的？”于是整理了一下思路又问。 
“高城。” 
谁见过一只百炼狐狸被惹到炸毛是什么样？唯一的目击者袁朗说，那简直比惹怒高城十次还可怕。只见铁路先是死死的盯着袁朗，接着嘴角往上翘，跟着低下头手扶额头矜持的苦笑了一阵，还不等袁朗跟着笑出来。铁路已经重新抬起头，用一种心里勃然大怒脸上却不动声色的恐怖表情看着袁朗。于是袁朗只能用心里心惊肉跳脸上呈现僵化定格微笑的表情回应自己的领导。 
“袁朗，你再说一遍。” 
袁朗于是艰难的说，“我说的都是实话……”话音未落，就被一只茶杯砸出了办公室。 
以袁朗的聪明才智，现在已经深刻的体会到了，能让铁路崩溃的唯一方法就是COS许三多，全说大实话。早知道还不如说自己要结婚，请十天婚假算了。 
不过，假还真的准了，按年假休一共15天。 
批准原因是铁路说他最近一段时间根本不想再看见袁朗的脸。


敲了半天门，开门来的是小侄子伟平。“朗叔叔你回来了～～”伟平很高兴的扑到袁朗怀里，“你又打坏人去了么？” 
“是啊！”袁朗一把扛起小家伙往里走，隔着玻璃屏风就看见老爸老妈在客厅里和“岳母”正商量着什么。 
“袁朗”“儿啊”老人们齐齐召唤，袁老太太喜笑颜开的把袁朗拉到自己身边坐下，满头满脸的用手呼噜“看看我儿都瘦了……”袁朗微笑着享受母亲的爱抚，当然也有点不好意思，于是过了一会就问“高城和孩子呢？我去看看他们！” 
“快去吧，就在那边呢！”军长夫人笑盈盈的抬手指了一下小米的房间，继而接着跟袁朗爹妈讨论刚刚的问题，“我说你们就住在家里，多些人手帮忙比较好……” 
“不行不行，这没有让娘家人操心劳力的道理！”袁老太太很坚持，“这说出去让人笑话，自家添了孙子，到把媳妇扔回娘家……不行的……” 
袁朗听见一耳朵，心说不妙，缩了缩脖子赶紧找高城和孩子去了。推开房门，就觉得一股杀气扑面而来，“怎么这是？再吓着谁……”袁朗掩上门，一脸笑容，“铁大放了我15天的假，让我回来好好照顾妻儿～”一边说着一边凑到床前，伏下身去看小东西。小家伙睡的正香双手委曲在头的两侧，袁朗忍不住伸手握了握小东西的手，喜欢的不得了一直冲着孩子傻笑。 
“笑得跟神经病似的！”高城推了他一下，“别祸祸他了，回头醒了就哭，嗓门特大。” 
“这不是随你么？”袁朗补上一句，扭头看见床头柜上放着一顶毛线帽子，不仅拿起来问道，“冬天的帽子怎么没收起来？” 
“靠！这算什么啊？”高城起身先把门关上，“袁朗，不是我说，这简直比旧社会的地主还能糟践人……” 
“到底怎么了？” 
“帽子、还有毛衣毛裤，现在全翻出来让我穿上。”高城掀开被子，里面是一套羊毛裤和羊绒衣，外加厚厚的兔毛袜子。 
袁朗惊讶的看着这些东西，“这是要干什么？整人用的？” 
“你是不是故意装傻啊？还能干什么？都让我穿上在这里关禁闭一个月，不许出去、不许洗澡、不许碰凉水、不许看书看电视”高城一激动嗓门就控制不住，“你说她们要干什么？”手重重的拍在床沿上发出闷响，结果当然是吵醒了睡觉的孩子，小东西立马中气十足的嚎哭起来。袁朗一时之间手忙脚乱，不知道应该先哄哪一个。 
客厅里的人自然是犹如闻风而动的24小时随时待命的特种部队，此时已经齐刷刷站在门口，看见高城站在床边，袁朗坐在床上手里抱着嚎哭的孩子，两个人都是红脸涨头的样子。“哎呀……袁朗你干什么啊？为什么和小高吵架啊？快给人家道歉！”袁学军没想到自己居然教出这么一个混帐儿子来，气呼呼的指责到。袁朗没吭声，扭头看了一眼高城露出一副“我真的有点冤”的表情。 
“城城，你这干什么啊，一回来就跟乌眼鸡似的。”军长夫人赶紧发话，打眼一看，不仅又絮叨起来，“这说了让你穿上，怎么还耍单呢？” 
“妈，我说了我又不是女人，你瞎操哪门子的心啊！”高城忍无可忍的回嘴。 
“哎呀！男人也一样。”袁老太太也跟着劝，“你这孩子咋不听劝呢？这吹了风就会中风的，你看没看过电视剧，那女皇帝的男人动不动就头疼，就是中风引起的……这你……” 
袁朗已经快笑出声了，“妈，那不是中风，那叫头风病。您不懂就别说了，那唐高宗也是没坐月子才得了头风啊？” 
老太太脸上挂不住了，“你们能，想咋干就咋干吧。我反正没文化，啥也不懂！”这说着，眼泪就下来了，开始絮叨自己怎么早年不易生活艰苦没有文化，怎么生孩子时没人伺候月子，怎么一个人照顾两个孩子……说的袁老先生心怀愧疚眼泪汪汪，说的军长夫人心有戚戚然，丢眼刀砍死自家儿子一百二十次。 
后来，两个人连道歉带保证，袁朗表示唯母命是从，照顾好高城绝不手软，哦！是任劳任怨绝不含糊；高城表态说，澡……不洗就不洗了，有人一辈子没洗过澡，不也活得好好的？这才把老人哄好了。 


晚上，袁朗偷偷摸摸的打了一盆水给高城擦身，就这还是等老人都睡下了他发挥高超的潜伏本领才打回来的。胡乱擦了两把，扭头看见袁朗一脸看好戏的样子不错眼珠的瞪着自己。于是一扬手一串水珠甩了过去，“看什么看？还不把水倒了去？” 
蹑手蹑脚回来的时候，看见高城已经钻进被子里了。“哎，这么快就钻被窝了？”袁朗窃笑着走过去，伸手扒高城的肩膀。没想到对方回身一个小擒拿手，愣是就势掰住了他的手腕。“哎，这么热情啊？”袁朗调笑到，手里却没怠慢，两个人就这么拆了五六招。最终自然是袁朗技高一筹，压在高城身上。两个人鼻尖贴着鼻尖，借着灯光，袁朗注视着高城的眼睛，那双眼睛明亮的仿佛沁润着水光，于是他的吻情不自禁的落在那双眸子上。 
随着亲吻的逐渐加深，两个人的欲望都起了变化。袁朗起初还有些犹豫，蹭在高城身边，轻声问，“这行不行？” 
“什么行不行的？你不行了？”高城挑衅的笑了一下，“你不行可以我在上面。” 
袁朗的手便惩罚似的在他敏感的腰部一掐，满意的感觉身下的人轻轻一颤。“今晚上，我就好好的伺候伺候你～～”说着便一路亲吻下去，从鼻尖到下巴，到精巧的锁骨，舌尖恶意的滑过乳尖，在肚脐附近打转，最后一口含住了那昂扬的欲望。感受到那湿润柔滑的包围，高城情不自禁的shen吟出来。袁朗的动作被这shen吟鼓励了，于是更加卖力起来。 
正蒙在被子里卖力逗弄高城的时候，突然听见高城喊自己的名字，袁朗于是暂停了动作，在被子里闷声说，“叫声更好听的来听听……” 
身下的人痉挛一样的扭动，声音发颤的喊了一声“爸。” 
袁朗全身笑的跟过了电一样，缓缓的从被子里爬出来，压在高城身上，“乖儿子，我今天好好疼疼你……” 
出现在他眼前的是高城一脸惨白的绝望。 
生平第一次，袁朗没有了回头的勇气，整个人石化在高城身上。 



高军长本来出差开会在外，要明天才能回来。可是军长夫人打了电话说，今天小娴把袁朗的爹妈都接过来了，你要是能回来还是今天回来吧。 
于是家风严谨的高四海老同志就很认真地拒绝了几个老朋友的热情相邀，从会场出来就直接奔机场，等到了北京还是已经是9点多了。推开家门，发现客厅里空荡荡的，想必是客人长途奔波，也都早早休息了。接着就听见小米房间里传来奇怪的声音，高四海马上想到，小米已经回老家结婚了说了月底才回来。于是很谨慎的轻轻上前，本着尽量不打草惊蛇的心思，慢慢的推开了房门…… 
闹鬼的毛病，眼前出现的情景够让他长三个月的针眼的。 
袁朗终于鼓起勇气迅速地从高城身上翻了下来，然后僵硬的缩在被子里。调动脸上所有的表情肌才凝结出一个既充满羞愧，又痛不欲生还带着一丝请求宽大处理的讨好的笑容。 
可是高四海连看都没看见袁朗的精彩表情，事实上他还没等袁朗从高城身上下来早都已经摔门而去了。 
“怎么办？”袁朗心虚的问，“出去解释一下还是，就装什么都没发生？” 
高城没好气地说，“你打算说什么啊你？” 
“可以说我在做俯卧撑么？” 
“那你信不信我让你一辈子也做不了俯卧撑？”高城一脚蹬在袁朗小腿上。 
高四海径直摸回了楼上的房间。军长夫人看见自己老伴回来了，自然很高兴，“你还真赶回来了啊？对了，袁朗他爸妈已经住进来了，我安排他们先住城城那屋，城城就先住楼下小米的房间……” 
“嗯……”高军长哼了一声。 
“袁朗也回来了……” 
“我知道了。”高军长不耐烦地说，“行了行了，睡觉吧！” 
军长夫人觉得很奇怪，不仅问道，“你怎么了？是不是不舒服？怎么脸有点烫……？” 
“程兰，明天你告诉他们晚上睡觉记得锁门！”高军长一掀被子把自己蒙了起来，“不说了，挺尸！” 
是夜，楼上楼下各是半宿无眠。 


第二天吃早饭时，袁学军看着高四海的两个黑眼圈，心里想，做领导也很辛苦啊，一把年纪了还要当空中飞人，今天北京明天广西的。 
军长夫人和袁老太太则看着袁朗和高城的黑眼圈，心里想，现在知道带孩子辛苦了吧？不过都累成这样了，还真是让人心疼啊。 
几口就迅速的吃完了馒头之后，高城说，“那个，爸妈，我觉得我还是搬回去吧。” 
“不行！”“好！”军长和军长夫人几乎同时回答。 
“你在家住着不好么？为什么要搬回去？谁给你带孩子啊？”军长夫人瞪了高四海一眼，然后问高城。 
“那个……”高城一时想不出什么了。 
“这不是我爸妈都来了么？虽然我爸明天就回去了，但是我妈来了就是来照顾孩子的，您就别受累了。”袁朗赶紧接过话茬。 
“家里地方大，住的舒服啊，再说你妈也可以住在这里啊。” 
“那个，伟楠伟平都在大院这边的子弟小学幼儿园上课，您还照顾不过来呢。”高城说。 
袁朗很默契的接着说，“昨天我跟高城商量了一下，反正假既然也请了，那就索性自己带一段时间，等以后没假了，可不是还得麻烦您了么？” 
还不等老伴说话，高军长已经一锤定音的说，“孩子们想的挺周到的，你就别操心了，就这么办吧！”说完又含义深长的看了袁朗高城一眼，“带孩子挺辛苦的，你们两个注意点……身体啊……什么的。” 
饭桌上，两个人顿时低下头猛烈的扒拉碗里的粥，发出丁丁当当的声音。 


当天下午，袁朗带着孩子、高城和老爸老妈，从军区大院浩浩荡荡的出发，一路上的心情简直比凯旋还得意。 
高城则相当不爽，9月初的天气，他愣是在长袖外套下面被套了毛衣毛裤，本来按着袁朗他妈的意思，还应该在头上扎一个如同红楼梦里贾母那样的抹额勒子，或者如自己妈的意思带一个滑雪帽才能出门。最后，还是袁朗出主意打圆场说，“反正出了门就上车，不如带军帽就算了……”这才打扮得如臃肿的北极熊一般出了门。 
等到了家，高城觉得自己全身汗出如浆，于是说，“那个，我先去洗个澡啊！” 
“哎哟，绝对不能沾水啊！”袁朗他妈抱着孩子拦在高城面前，“这月子里做了病可不是闹着玩的。” 
高城这才迟钝的意识到，这刚脱离了紧闭室，怎么就顺手把牢头给带回家了呢？ 


不过，总算还有一点好，毕竟和自己娘不一样，袁老太太的主要注意力还是集中在大孙子身上，高城总算是得以喘息。 
可以看书看电视，也可以听音乐，洗澡的问题，可以趁着老太太睡了擦擦身也能将就了。不过，这食物上面，不知道袁老太太是故意的还是怎么着，一天三顿都有不放盐的炖鱼汤。 


袁朗把熬好的老母鸡汤送到高城嘴边，之前还特意撇了浮油。高城喝了一口就吐了来，“袁朗，■■做饭都舍不得放盐是吧？” 
“我还偷偷放了小半勺呢。”袁朗赶紧解释。 
“你喝吧，我不喝这恶心人的玩意。” 
“怎么了这是？”袁老太太连忙跑进了房间，“这刚炖好的，怎么不喝？” 
“哎，娘啊，您媳妇心疼我，说要给我喝。” 
“那怎么行！”老太太目光变得开心起来，“小高你看你真是的，家里现在条件好了，有啥舍不得的？想我当年坐月子的时候，什么有营养的都没有……” 
高城一听坐月子三个字就全身起鸡皮疙瘩。 
袁朗很想笑，但是估计自己要是笑出来的话高城能立刻把自己锁喉KO了，于是赶紧说，“妈，你不给我喝哪成啊？我自己盛去……”说着起身就往外走。 
原本还意图喋喋不休的老妈赶紧跟着往外走，一边走一边说，“急什么啊，你吃点鸡肉就行了，要不汤我再给你放点盐热一下？” 


关于孩子的教育问题，也是现阶段袁朗已经开始严肃考虑的问题。高城看着那团坐都坐不起来的小肉孩，实在想不通袁朗这么着急到底是干什么。“你能不能消停会？这幼儿园不得三岁才能上？”看着袁朗不帮自己校对最近新写的军事论文，反而一头扎在幼儿园名册及早期教育的汇总材料里，高城哭笑不得。“你用不用帮他顺便考虑一下上什么小学、初中；考什么高中、大学；顺便工作也给安排了？” 
袁朗于是放下手里的资料，很严肃的说，“咱们儿子已经输在起跑线上了，所以我要从现在开始补上去啊！” 
“输在起跑线上了？怎么可能？”高城差点跳起来。 
“人家孩子，那自从怀孕开始……不对，自从准备怀孕开始，就开始锻炼身体……” 
“你觉得咱俩身体锻炼得还少啊？” 
“没说完呢，你打什么岔啊？”袁朗举了举手里的资料，“不能抽烟……你和我都抽，一天一包算少的；不许喝酒，可孩子生之前那周你还喝大酒喝得被人抬回家的……” 
高城一时半会没反应过来，结结巴巴的问，“那……那不能真有啥影响吧？” 
“还有啊，人家怀孕都是要有胎教的，什么听听轻音乐啊，柔声细语的和孩子说话啊讲故事什么的。能刺激孩子脑力发育。你呢？除了导弹引导，就是带兵训练……噢，也有讲话，我记得生之前那两个月，你刚提了营长，参加集中学习三个礼拜，……这小子还真是根红苗正，人家孩子从小听得都是小蝌蚪找妈妈，咱儿子是坚持党的领导、现代化军事管理、精确远程引导技术讨论……” 
“那那那不一样……”高城的思路终于转过来，“这人家的孩子是生出来的，咱家儿子是抱回来的。” 
“没有本质上的区别。”袁朗悲天悯人状的下了结论，扔下资料转身去给开始嚎啕的孩子换尿不湿去了。剩下高城在房间里继续郁闷的独自反思自己在过去十个月里都干了什么对孩子未来会造成重大影响的恶劣行为。 


不过袁朗他妈倒是没两大男人那么忧心忡忡，一切都顺其自然是中国人最朴素的世界观，照顾孩子一天的吃喝拉撒，虽然经过了努力的尝试，但是自家“儿媳妇”的确完全没有奶孩子的可能性，好在现在的奶粉供应也很充足。闲暇时候，就眯缝着老化的眼睛，做点阵线活什么，孩子的小鞋子都是老太太自己做出来的。 
当然了，她也会教育孩子的，比如念一些儿歌童谣什么的。不知道小孩子的听力发育的怎样，反正一听见奶奶带着口音的童谣，小袁来就很开心的挥动小手。 
“背背抱抱，买个萝卜，萝卜太贵，换成白菜……”袁老太太的儿歌基本都是跟农村生活有关的。 
高城那天无意间留心听了一耳朵，看见孩子的反应还挺强烈，于是回头跟袁朗说，“看来儿歌教育是可行的，是应该给他念儿歌，可你妈念的那些萝卜青菜太啰嗦了，应该念点有男子气概的，从小培养。” 
“什么儿歌有男子气概啊？”袁朗问。 
“比如，一二三四五，上山打老虎……之类的。” 
袁朗听了之后半天没说话，高城推了他一把，“又想什么呢？” 
“没事打什么老虎啊？老虎国家保护动物，不能随便打，应该好好保护。”袁朗抬手摸了摸高城的头发，慢悠悠的说，“从小就应该给他灌输爱护动物的思想。是不是啊，高虎虎？” 


15天的休假期很快就满了，不得不回队里报到。临走前的那天晚上，两个人很仔细的把房门锁了，打算干点外人禁止观看的活动。 
完事之后，袁朗突然很想抽烟，可是床头柜里已经没有烟了。于是光着身子下床，想去客厅的柜子里拿烟。“哎，你妈和孩子在外边睡呢，别让她看见。”高城支起身子提醒他。 
袁朗开门的动作停顿了一下，然后转身回到了床上。“怎么了？”高城很茫然的被他一把搂进怀里，呼吸不畅的问。 
“高城，以后这个家里不光我们两个人啦。” 
怀里的人没说话，只是嗯了一声。 
“这房子回头也租了或者卖了吧？换一间三室一厅的，得给袁来一个房间。” 
“嗯。” 
“可是现在钱还不够，你和我照顾孩子的时间也不够……”袁朗叹了口气，接着又笑了起来，“不过为这些发愁真好，这样真好，现在真好。”他松开搂着高城的手，看着他那双明亮的眼睛，轻轻吻了上去。 


END



番外一

番外一 谁家的媳妇


袁朗的老家，在很偏僻的山村里。用高城的话形容，怎么去呢？那是下了飞机坐火车，下了火车坐汽车，坐完汽车坐驴车…… 
父母虽说让姐姐好说歹说接到了城里，但是还有几房过去走得比较近的亲戚一直在山沟里没出来过。姐姐姐夫都不喜欢走亲戚，父母年纪大了更是受不了折腾，于是袁朗一年的假期总有10来天是要花在去山沟的路上和回京的途中的。 
本来说有了孩子之后，也说好带着孩子回去看看，结果刚到坐汽车的阶段，儿子就发起了高烧。气得高城和他吵了一架，自己抱着孩子中途折返回北京了。不过，虽然从此也没踏上过回家的征途，但是每次袁朗回家时，总带着满满一大包吃的用的，外加数个百元红包（百元在他家里，足可以顶得上孩子一年的读书钱了）。“高城……你真是贤妻良母天使七啊……”袁朗假模假式的感叹，然后就被连人带包一脚踹出了家门，门摔上之前还听见儿子奶声奶气的说，爸爸小心，爸爸再见！ 


家乡的公路是前两个月才修通的，自此算是开辟了通往外界的一道桥梁。刚刚踏上这条公路的时候，袁朗还挺开心，终于不用坐驴车了。但是他没想到，这种吃了回扣建起来的公路，通向的不仅仅是回家的路，很多时候更是回老家的路。 
翻车的时候，袁朗脑子里闪现的最后一句话是“我靠！这谁修的路？”……等他醒过来之后，看见自己已经摔在车顶上。定了定神才回想起来是公路塌陷了……整辆大巴直接翻进了山沟里。袁朗活动了一下手脚，发现除了几处擦伤之外，自己极度幸运的没有受任何妨碍行动的伤。 
耳边都是还活着的人的哭喊声，shen吟声。袁朗爬起来的时候，发现车门已经摔得扭曲变形了。不过很幸运的是，车窗也已经摔得支离破碎了。他脱下外套裹住自己的手，把靠近自己的一侧的车窗边缘上剩余的碎玻璃敲下来，然后第一个爬了出去。 
情况显然比他想象的要好很多，车子虽然翻了，但是由于外边的大雨在第一时间浇灭了明火，这辆车子暂时不会有爆炸的可能。公路塌陷处和车子现在所在处，垂直距离不超过10米，这显然也是为什么车上大部分人都还活着的原因。 
观察完状况，袁朗钻回车里，抱住一个正在不停哭喊的小女孩把她抱出了车厢。也有受伤较轻的男人们已经从那个被袁朗打出的洞口慢慢爬了出来。在灾难面前，普通的人们暂时失去了思考的能力，茫然而本能的求生。“重伤员到一边休息，没受伤的和轻伤的，跟着我继续救人。”袁朗简短的下达命令，然后又钻入了车里。大部分人迟疑着，打量着这个其貌不扬的青年男子，直到他又从扭曲的车体里拖出一个满身是血的伤员，然后看着疑惑的群众，一字一顿的说，“我是中国人民解放军。我会把每一个活着的人救出去。” 
原来这里还有解放军！ 
众人的希望被重新点亮了，有些人负责把伤员集中到树下，有些人跟着袁朗钻到车里去抢救那些行动不便的伤者。 
“把油布撑起来，给伤员挡雨。”袁朗从车里钻出来，里面应该已经没有活人了，这一次他带出了一卷油布，“大家坚持一下，我带几个没受伤的人从断口爬出去求救……” 
“解放军同志……我们大伙，就全指望您了……” 
“是啊，你可别扔下我们大家不管啊！” 
袁朗甩了甩满头满脸的雨水，笑着冲大伙说，“放心吧，各位。”能跟他去的，只有两个年轻力壮的小伙子，袁朗走在最前面，雨水烂泥混合的路途极度难行。袁朗走得很快，大概和身后两个极力追赶的年轻人保持着50米的间距，攀上塌方路口的时候身形依旧灵活而稳健，小心地沿着断裂处的泥土和石块手脚并用的爬上了公路。然后，把跟在自己身后的年轻人连拉带扯的拽了上去。 
幸运的是，他们在公路上前行了不到一公里，就拦到了车辆。司机看过了袁朗的证件，听说了前方塌方的情况，马上同意原路折返回去并且寻找救援，“你们都跟我回去吧，我看你们都受伤了。”司机大叔看着满身是血的三个人。 
“大叔，你带着这两个人回去求救吧！我要原路返回，还有一群人等着我回去报信呢。”袁朗的笑容看不出一丝疲累。 


回到车祸现场，已经是天色微暗的时候了。 
众人围上来问长问短，袁朗索性站在一块突出的石头上把怎么遇到司机大叔，救援大队什么时候过来，等等情况都跟大伙说了一遍。众人这才放下心来，耐心的等待着救援。袁朗刚从石头上滑下来，就被一个小女孩抱住了腿，“解放军叔叔，我的妈妈还在车里呢！” 
袁朗心里咯噔一下，自己最后一趟进到车里，已经没发现有活的人了。“你妈妈，长什么样子……叔叔进去帮你找找？”为了安慰小女孩，他还是决定钻进去看看。 
“我妈妈叫谢玉兰，她和小弟弟都在车里呢……” 
“还有小弟弟？” 
“恩，小弟弟在妈妈的肚子里。”小女孩哭的上气不接下气。 
袁朗二话没说，钻身又钻回了车里，刚刚他没看见有孕妇。因为天色的缘故，袁朗一边摸索着一边喊这谢玉兰的名字，终于听见了微弱的回应。“别慌，别乱动……”袁朗手脚并用的快速挪近了声源，果然看见一个大着肚子的妇女被压在已经弯曲的座椅下，怪不得刚才没有发现。袁朗试图把座椅搬开，但是发现这个角度自己根本使不上劲。 
“谢玉兰，你能听见我说话么？” 
“……能……” 
“我在你身边，外边的救援队马上就来了，你女儿也没事。” 
“我还没死……” 
“你没死，你活得好好，很快有人来救咱们出去了……你别睡，我跟你说话呢，你也跟我说说话……谢玉兰，我叫袁朗，我是个军人。” 
“……解放军……同志啊……” 
袁朗的手一直在搬动压在她身上的座椅，同时也在不停的和她讲话，“你家姑娘多大了？我儿子今年5岁了。” 
“差不多……哎呦，我……肚子疼得厉害……” 
这个时候，袁朗已经摸到了一根铁杆，用力一翘，那该死的座椅总算松动了。他顾不上孕妇的喊叫把她往外拖。才拖了没两步，突然听见外面一阵骚动，有人大喊“解放军同志快点出来……”接着车体一阵猛烈的摇晃，周围陷入了一片漆黑。 
又一次小规模的塌方，滑落的泥土山石掩住了巴士。 
空气稀薄起来，压在胸口上。谢玉兰已经开始一阵一阵得透不过气来，袁朗脱下自己的衣服给她扇着，她在剧痛中挣扎着醒过来，哭着问这个连相貌都没看清的军人，“我们还能出去么？还会有人来救我们么？” 
“能啊，怎么不能。”袁朗的声音平静得很，他的手一直在刨扒着泥土，“马上就能出去了，再等一会会……你别睡啊，你是不是要生了？” 
“可能是吧……我真不想把孩子生在这里啊……” 
“不会，生个孩子哪那么容易啊，我们才埋了10分钟，你孩子就生好了？”袁朗听起来像是在开玩笑，“那我媳妇一定羡慕死你了，他可是活活疼了一天才生好。” 
“……你媳妇命好，生了个男孩……” 
“哪儿啊，我媳妇他们家想姑娘想疯了……看见我儿子嫌弃得很啊。” 
“都不容易啊……” 
“是啊，哎，我媳妇多牛啊，在他们集团军里，论单兵素质，论带兵带队伍，论作战指挥能力，同级的军官里他认第二，那第一就没人好意思认了……对，他也是军人，军校毕业，军人世家，你说怎么就让我给骗到手了呢？哈哈……可生孩子那天你猜怎么着，叫的那是一个鬼哭狼嚎，上手把我的肩章一把就给揪掉了……别笑啊，都是真的……坐月子，一提坐月子就更逗了，那简直跟把老虎关到笼子里一样啊。” 
袁朗的声音停了停，他听见外面传来了机动车的声音，“你听见了么？已经有车来了，我们马上要得救了，你一定要坚持啊！” 
“嗯……”谢玉兰脸上勉强露出一丝笑容，“解，解放军大哥……我嫂子怎么厉害……你一定很怕老婆吧？” 
“不怕！怕他呢？我们从来都是有商有量的……”袁朗找不到合适的工具，于是只能用手不断的敲打着金属车体，发出声音来引导外边的救援队伍，“当然了，只要不是叛党叛国的事，他说一我就没说过二……吵架？倒也吵过，还能为啥？孩子呗……还能有什么结果，本来就没有谁对谁错是不是？……嘶……我没事，你好好躺着，……基本上，事后认个错，我们家领导也就既往不咎了……哎，你现在什么也不用想，救人我应该的，我现在就想着，咱们都完完整整地出去，你家姑娘也在外面等着你呢，我也一样，回去家里一大一小等着呢……就这样，为了他们，说啥也要坚持下去。……什么爱不爱的，我才不说那个，牙都酸了……自从认识了他，就想着要能在一起多好，天天都在一起，能跟他在一起才是好好活，好好活就是有意义……呵呵，这话是我的兵说的，见天说，我都学会了……对了，他原来是我媳妇的兵，后来成了我的兵，这个故事可长了，想想要是没有他，我还追不着我媳妇呢……你别睡啊，想听么？我讲给你听啊……这还是好几年前的事了……” 


救援部队终于用工程剪刀剪开了那巴士的铁皮，才露出一丝光线，就听见一个已经极度沙哑的声音从下面传来，“这里还有一个孕妇，先救她。” 
绳索和担架，几个人协同合作。里面的人用力托举着，那个孕妇终于被抬了出来，长时间的缺氧已经让她神志不清。他们被困在狭窄的空间里整整8个小时，救生员顾不得别的，连忙抬着孕妇往救护车飞奔而去了。 
余下的人从车的废墟里扶出一个男人，一张嘴唇已经干裂得满是口子，血珠顺着口子不停的渗出来，双手已经血肉模糊，整整8个小时，他就用自己的拳头敲出了求生的微弱信号。 


病床上，袁朗的两只手都缠着厚厚的纱布。但是脸上还是那习惯性地得瑟的笑容。 
“笑什么笑，跟神经病似的。好好喝汤，不然喂到你鼻子里去。”身边的人举着一勺汤，兑到他嘴里。 
“慢点，急什么啊！”袁朗倒是抓紧时间得瑟，“给我捞一块排骨吃！” 
刚把一块排骨填到他嘴里，就听见外边有人敲门。喂汤的人起身过去开门，发现是一个土里土气的男人拎着大包小包地闯了进来，“那个，那个这是解放军袁朗同志……不，袁朗大哥的病房么？” 
袁朗愣住了，只见那个男人直扑病床而来，“我是玉兰的男人，多谢你救了我媳妇和孩子！要不是你，他们母子肯定活不了了……” 
“……不要这样……你是怎么知道我在这儿？” 
“我都是听我婆娘说的哇！她说你跟她在一家医院里，我一间一间病房打听的……这这，都是家里的山货，也没什么给您和我嫂子贷的，您是我们一家的救命恩人啊！”男人说着，把东西一样一样掏出来，一时间像是在病房里摆起了地摊，山核桃、山菌子……果然都是最新鲜的山货。“还有这个……这个是我们那边的果子，只有山里才长的……”说着男人很开心的递给袁朗，“回家给我大嫂吃，吃了能生姑娘……我婆娘说了，你们城里人都想要姑娘……” 
那个男人还在兀自说着感谢的话，夹杂着对袁朗口中那个“勇冠三军”的媳妇的一些感想，大哥你说，这都是娘们，咋你媳妇就那么厉害呢？要我说，就不能找太厉害……唉，大哥你多好的人哇……你媳妇就应该听你的话，对了，记得就给她吃这个啊，吃了就能生姑娘了…… 


好不容易把那个男人劝走了，袁朗颇为心虚得看着关上房门的高城。高城倒没什么过激的表现，八成是看在某人受伤的面子上，只是掂量起一个青色的果子，“吃了这个能生姑娘是吧？那你就吃呗，吃到能生为止。” 
至于谁是媳妇，谁生姑娘这个问题，已经是少儿不宜的范畴了。 
不过，事后，据可靠消息表示，那个果子，还真不是一般的酸！



番外二

就起名这件事，全家上下内部经历过了数次小型研讨会，最后终于在七转八转，孩子的出生证明伪造好了之后，只等着上户口了，高军长这才召集了全部家人一起开了一个家庭圆桌会议，要把孩子的名字确定下来。 
没想到第一个环节上就出了问题，这孩子到底姓什么？ 
军长夫人想的很简单，我家的孩子当然是姓高啊！可是那边袁朗的娘也不干啦，说，老姐姐啊，您家三个儿子，又都生了孙子，我家呐？可就袁朗着一个儿子阿！ 
军长夫人说，没听说过嫌家里孩子多的，您这话可不能这么说。 
袁朗他妈说，这生了儿子跟爹姓，有啥不对呢？ 
军长夫人说，合着我家城城不是孩子爸爸了？ 
袁朗他妈说，我儿子说，小高是他媳妇，自然是孩子的娘了！ 
高城（小声）说，袁朗你小子皮又松了，等会帮你紧紧呗？ 
袁朗（同小声）说，别别~~现在不敢劳动您干体力活儿…… 
于是第一个回合在高城骤然一巴掌扇向袁朗后脑勺，袁朗作势往旁边一滚的打闹当中告以段落了。 


第二个回合，军长夫人换了一个角度说话，甭说别的，就冲我们高城活活疼了一天一宿这遭的罪，那孩子也应该姓高啊。 
没想到小娴居然坚定的站在袁家这边，“我看孩子应该姓袁，不如就叫袁起吧！”并且沉着冷静的对着婆婆的眼刀大胆的迎上去，“高城疼了一天一夜不假，可是我和大嫂呢？大嫂生楠楠还是难产呢，当时护士出来让大哥签字问保大人还是孩子的时候，咱们全家都在吧？您这理由要是成立的话，那楠楠第一个改名叫王伟楠！” 
这话一说，高家骤然没了声音，但是高城咳嗽了一声，“这孩子是我跟袁朗的，可不是我生的啊，这两码事……别拿我跟大嫂比较……” 


第三个回合，高军长说了，都是一家人自然不能搞僵了，也不能搞一言堂。咱们投票吧？ 
袁老先生皱皱眉说，这孩子不管姓什么，不也是袁朗和高城的孩子么？何必搞这么形式化的东西，这事啊，依我看我们讨论是很没有立场的，让孩子们自己决定不好么？ 
袁朗说，我觉得姓高挺好的。按咱家的辈分算，孩子就叫高伟袁吧。 
高城瞟了他一眼，你这起名的水平快赶上我爸了，高委员，咋不叫高主席呢？ 
高军长说，倒霉孩子，好好商量名字，怎么扯上我了？ 
军长夫人白了他一眼，不说你说谁啊？你看看咱家这三孩子，老大你说叫计划，老二出生了你说计划完了该建设了，这老三你非要叫完成，我说名字里带完不吉利，这才改了叫高城！这知道的你是当兵的，不知道的以为你规划局的呢。 
袁朗惊讶的看着高城，说，敢情你差点叫高完成啊……然后自己想象了一下如果第一次见面自己说，钢七连连长？那边高大的青年说，高完成。 
你又捉摸什么呢？笑得真恶心。高城浑身不自在的推了袁朗一把。 


那到底叫什么名字呢？还不等大人们商量出来结果，高伟楠和高伟平这对小兄弟先跳了起来，一个说，叫高袁袁！ 
另一个说，弟弟是从河里捞回来的，应该叫高水水！ 
两个孩子站在沙发上，好像谁的声音大谁就能赢一样，扯着脖子叫唤。最后还动起手，当哥哥的占了个子大力气大的优势，一把就把弟弟从沙发上推下去了，要不是高建设手快，伟平非摔着不可。但是孩子也吓住了仗着人多开始嚎啕大哭。于是小娴赶紧把儿子抱出去哄，大嫂则赶紧揪过伟楠，先是拍打了几下然后是思想教育，你怎么能欺负弟弟呢？好好说话不会么？你看看你干的什么事啊，以大欺小恃强凌弱，你自己说说，还有谁像你这样？恩？！ 
伟楠低着头挨训，听了妈妈的话，想了一下，说，美国？ 
全家上下愣了一秒钟，然后全笑喷了。 
高计划说，得了，爸您以后千万别老拖着伟楠陪您看新闻了，这都让美国给带坏了！ 


大家都发表了自己意见，袁老先生说，叫伟晶吧，我见到孩子的时候心里激动的就像第一次见到紫水晶洞窟一样，那么美…… 
袁朗说，意境能体会，但是问题是听起来像味精啊。 
高建设说，能整出一孩子来，咋说也是个挺怪的事……不过刚刚小娴的话倒是提醒了我，这生孩子是真挺不容易的事，何况对男人而言呢？ 
高城说，别看我，看我干啥，说了一百次了，我没生过。 
高建设不理他继续说，总之，我觉得这事很不简单很不平凡，得好好纪念一下，我看这孩子就叫高伟大算了。 
大家沉默了几秒钟，纷纷表示，这个名字搞笑多过于纪念，无情的否决了。 
大嫂说，以我看，倒也未必拘泥于伟这个字了。应该开拓思路才对。我觉得建设的思路挺好的，不如孩子叫高不凡吧。 
高城说，谁说不烦了？我看最烦就是他了，见天哭个没完没了的。 
军长夫人说，那叫高特烦行了吧？自己孩子还嫌烦……你当初比他还能哭，我都没嫌烦。 
军长说，这干什么呢？这商量名字呢你俩娘俩又掐上了。 


全家商量了一下午，说得口干舌燥，其间各个小家庭发生过每户至少一次的斗嘴，问题还是没解决，谁也说服不了谁。 
最后伟大的高伟平小朋友说，爷爷奶奶爸爸妈妈叔叔婶婶，大家别吵了，我有一个办法。看见大家都停下来看着他，高伟平小朋友得意地说，大家把名字都写到纸上，让弟弟自己抓嘛，他喜欢哪个就叫哪个呗！ 
大家说，还是咱家平平最聪明！就这样办吧！ 
等写好了之后，袁朗他妈说，呀，这娃三翻四坐，现在连翻身都利落呢，咋抓啊？ 
空军出身的高计划说，那不如这样吧，大家把纸都折成飞机，看看哪个飞的时间最长，就选那个吧！也有让小孩飞的更高更远，健康长寿的含义在里面。 
袁朗他妈说，这个主意好的很，健康长寿好。 
除了高军长觉得有点太过草率之外，大家一致同意这个方案。 


有没有想过，一家子老老小小的，人人手里举着一架纸飞机，各自选好位置，一声令下之后在30平米的大客厅里，洁白的纸飞机开始到处飞舞。 
众人一起抬头观望，有几架制作不合格的，很快就落下来了，也有几架盘旋了很长时间。但是唯独有一架小飞机，像是被一双看不见的翅膀托着，平稳的飞着…… 
窗子没有关，哪架小飞机眼看要飞出窗口了，却被吹进来的风奇异的吹了一个漂亮的回旋，斜斜的栽进了半关着门的婴儿房。 
大家赶紧追过去一看，那架小飞机平稳的落在了小床的床脚边上。 
袁朗说，看来是真有有缘份啊，就叫这个名字吧！也别争了。一边说一边捡起了那个小飞机，展开来看，却愣住了，这是谁起的名字啊？刚刚怎么没人说这个？ 
上面歪歪扭扭的写着O来。不想手写的，倒像鸡爪子刨出来的。 
袁来，原来，缘来…… 
是个好名字啊。 


当夜，房间里。 
袁朗一边给孩子换尿不湿一边问，所以，咱儿子最后还是姓袁了？ 
高城说，还怕我反悔咋地？得瑟啥啊你，儿子你看看你爹这德行，咱不学他啊！不过，谁也不承认是自己想出来的，你说这事怪不怪？ 
袁朗没吭声，只是手脚利落的完成了工作，把孩子放回小床上，迅速的爬上床在高城身边一边脱衣服一边说，我仔细考虑过了，我们家不能白占便宜不是。 
那你想怎么着？ 
咱俩再给咱儿子生个小弟弟或者小妹妹，这次跟你姓~~ 
袁朗，我觉得你自从当了爹之后，越发的不招人待见了你！



番外三

跨区联合军事演习终于在连日来的滂沱暴雨中匆匆宣告结束。当然不是说这些共和国的军人们不能克服恶劣的天气条件，而是由于连续大范围的强降雨天气，重大的洪涝灾害一触即发。参与演习的两个侦察营都接到了全速赶往赶往重灾区的命令。高城在接到首长的命令后20分钟内就集结了队伍，向受灾最严重的地区进发。 
一路上，雨越下越大，而随时通报的消息也越来越坏。 
等4944师属侦察营达到预计集结地点的时候，负责统筹安排的指挥部已经下达了最新的命令，延平峡阳镇群众现在被洪水围困，尚未和抗洪救灾指挥部取得联系，由于洪峰预计在今晚12点达到，目前该镇的2000名群众生命危在旦夕。而直接通往该镇的316国道由于暴雨发生严重塌方，最严重的地段造成路基下沉达50多米。 
“现在只能组织尖刀团赶往重灾区峡阳镇，必须轻装急行军，保证在洪峰到达前把被困的群众全部转移出来。”指挥部的首长看着眼前年轻的中校，“活着的群众必须一个也不能少。” 
高城对着这位和自己父亲同龄的将军敬了一个极为标准的军礼，“保证完成任务。” 
这六个字，是军人的承诺。 
峡阳镇坐落在两座山之间，根据气象和地质专家的数据分析在持续降雨之下必然引发大规模的山体滑坡，整个村子随时都在被泥石流淹没的危险当中，最乐观的情况也仅仅是由于山上的植被等情况能支持到洪峰到达前。这是一场和时间赛跑的战斗。 


车子在那处大塌方的地方过不去了。一时间所有人都被来自于自然皆如此巨大的破坏力震慑住了。 
“连长，现在怎么办？这里根本已经没路了。”马小帅抹了一把脸上的雨水。 
“没路也得走，总不能站在这里发呆。”高城命令下的很干脆，但是也有自己的担忧“可回来也得走这条路么?就算咱们能走，那些老乡怎么办？”高城看着已经成了一堆烂泥和乱石堆的国道，问身边的当地向导。 
“出村子有两条路，不过一条要过河。”向导指着雾气茫茫的远处，“但是我估计现在那条河也很难走，要到了镇子才能搞清楚状况。” 
“好，小宁小帅，马上通知各连长组织队伍快速通过。这里很不稳定，随时有可能发生地质变化。”高城抖了抖身上的雨水，“不要拖延时间。” 
从一连开始，先是几个身形灵活的优秀战士跟着向导小心地沿着断裂处几乎是四肢并用的在爬行，接连踩在泥泞的土地上踏出一条临时的小径。接着大部队马上连续跟进，所有人都在争分夺秒的往前攀爬，雨水不断的冲刷着山体，随时会有下一次塌方。高城带着几个人在最后断后，他们刚刚越过一半的路程，山顶上就开始有响动，小股的泥沙簌簌的开始滑下来。经验丰富的向导已经敏感的发行了这一危险的信号，急得脸色大变，大声地喊着，“你们快点，快点过来！！”已经到达对面的战士们更是急得发狂，有几个已经奋不顾身的跳下来去接应他们的营长。 
高城他们也感应到了危险的来临，几乎是连滚带爬在嶙峋的碎石路上往前飞奔攀爬。而几乎是与此同时，山顶上已经天摇地动，无数巨大的石头和大量汹涌的泥土轰然而下，带着震耳欲聋的巨响直扑向在道路上挣扎的一小队绿色的身影…… 


安静的房间里骤然响起孩子的哭声，显然是被什么吓坏了。于是正在书房里工作的袁朗连忙起身去了孩子的卧室。扭亮柔和的灯光，看见袁来正在蒙在被子里伤心的哭着，“怎么了？做噩梦了？”他走过去把孩子搂住，摸了摸孩子汗湿的额头，温凉的触感让他松了一口气。于是顺手揉了揉那细碎的头发，“不是答应过爸爸以后都一个人睡觉么？害怕了？小心爸爸回来笑话你。” 
“爸爸什么时候回来？我都好久好久没看到他了。”孩子的注意力总是很好转移的。 
袁朗微微的错愕了一下，的确，自从演习开始筹备到现在已经有将近三个月高城没有回过家了。不过他还是微笑着捏了捏袁来的耳朵，“我估计阿……等南方的雨停了，爸爸就回来了。……怎么样，桔子小朋友今天要不要和我一起睡啊？” 
袁来眨了眨一双酷肖高城的大眼睛，很认真地摇了摇头，“我已经跟爸爸立过军令状了，保证完成任务！” 


刚刚泥石流轰然而下的声音似乎还在山谷里隐隐震动，刚刚踏上坚实的柏油路面，有几个战士已经脚步发软的瘫坐在地上了，其他人则在最初的惊骇过后发出庆幸的声音。高城内心的确充斥着死里逃生的欣喜，但是却不得不提醒自己的士兵们现在没有时间庆祝什么了，所有人重新集结，继续赶往那个小镇。 
在后来的6个小时的路程当中，大大小小的塌方不断的出现，甘小宁凑到马小帅的耳边说，“你看看，这已经是第10次了……” 
马小帅不以为然的咧了一下嘴，“可不，都习惯了。” 
军人们几乎是不知道疲劳的往前赶路，高城的左腿在刚刚的一次塌方中被尖利的碎石割伤，此时走路的姿势已经不再稳健，但是一直屏着气紧紧地跟在想到身后，用了极大的忍耐支持着自己继续赶路，再又转过了一个山坡后，天色已经无可避免的暗了下来，而前方突然优良光闪过，走得近了才发现是一个人手奋力的挥舞着手电筒并大声喊着当地的土话，“我们到了！”向导的声音兴奋起来。 
“他说什么？还有多远能到？”高城在下达所有人加快行军速度的命令的时候，抽空问那个向导。 
“镇上的人被集中到广场了，一直等着解放军来救命呐！”正说着，前面就是一片豁然开朗，对面的山坡上出现的是大量闪耀的灯光，仔细一看分明是无数手电筒聚集而成的灯光，想必是被困的群众在用这样的灯光为救援的官兵指名方向。 
当看见侦察营的那面红旗的时候，被困的上千名群众从胸膛里发出了由衷的欢呼。 


情况并不乐观，这里的积水最深处已经达到一米。而且已经发生过一次大规模的泥石流，掩埋了低洼处的大片房屋。高城一边命令赶紧用海事卫星电话给指挥部汇报这里的情况，一边让战士们把能行动的老乡们组织起来随时撤离这个地方。一时间场面看似混乱但是其实正在有序地组织着。 
普通百姓的集结速度当然比不上军队，间中还穿插着哭泣声，有人不愿意离开自己的家，有人舍不得家里的物件财产，有人请求解放军再跟着自己回家去找走失的亲人。“所有人必须马上离开，能走得自己走，不能走得我们背也要背走！”高城的嗓子都喊哑了，队伍这才勉勉强强的成了形。向导建议还是冒险走水路。高城回头看了看这支歪歪扭扭的队伍，皱着眉头和副营长商量了一下，决定马上动身走那条向导说的西北方向相对平缓的水路，并且再次通知指挥部，在西北方向派车接应灾区群众。 
正在这时，甘小宁跑了过来，身上背着一个蒙着胶皮雨衣的竹篓，“连长你看，我和小帅刚刚捡到的！”说着就献宝一样的掀开一角给高城看。 
天色太暗，高城随意的瞄了一眼只看见了红红的一角，还以为是小宁不知道从什么地方捡来的西红柿，于是说，“我不吃，你拿给受伤的老乡吃吧！” 
“……这，这能吃么？”甘小宁被吓了一跳的样子，“又不是人参果！”一边说着就一边索性把雨衣掀开多一点，这下看得清楚了，根本不是什么西红柿，而是一个裹在红缎被里的小婴儿。“我和小宁本来是帮着一个老乡去他家刨箱子的，结果发现这小东西在一块断墙下躺着……一摸还有气呢，特乖！” 
高城已经伸手从那竹篓里把孩子抱了起来，一摸小脸蛋都冰凉了，只余下微弱的气息。“乖个屁，这孩子眼看就要冻死了！”一边打发小宁赶紧找老乡讨要干燥的衣物，一边手脚利落的把已经湿透的红缎被揭开，一时再没有可供保暖的东西，高城急中生智，解开自己的外套，胡乱扯掉早已湿透的背心，把孩子温凉的小身子贴在自己的肚子上，紧紧地搂着。 
这时，小宁小帅已经接到了一件还算干燥的外套，高城把外套垫在孩子和自己湿漉漉的外套之间，然后系上外套的扣子。为了防止孩子滑下去又用武装带在腰部以下一束。接着把那件胶皮雨衣往身上一罩。感觉孩子小小的胸膛贴着自己的肚子微弱的一起一伏，高城的心算是放下了一半。 
“只能这样死马当活马医了，不然就得冻死……”高城挥了挥手，“你俩还愣着干什么？快点追上大部队啊，等会还要组织老乡过河呢！” 
“连长……你这样……孩子会不会闷死啊？”小帅担心地问。 
“不会的，有空隙给他喘气的。”高城拉开衣领确认了一下孩子的呼吸空间。然后就迈开步子紧紧地追逐着已经开始蛇形前进的队伍。 
“连长，你这样你这样……”小宁犹犹豫豫地跟在高城后面，老是忍不住想要伸手扶他。 
高城还是担心孩子滑下去，于是腾出一手托着孩子，另一只手就正好拄着刚刚向导给自己的一支长长的木棍子。“这样怎么了？……”突然想到什么，于是自己笑了起来，“诶，你们说，当年赵子龙长坂坡救刘阿斗是不是就我这形象？” 
“什么啊……”甘小宁翻了个白眼，还是忍不住上手扶了他一把，“还赵子龙呢，根本就……”最终那“孕妇（夫？）”两个字还是咕哝了一下没说出口。 


那条小河因为雨水的缘故，水流已经湍急的如万马奔腾的。且因为天黑看不清原本只到腿弯的河流现在到底有多深。“这怎么办？”副营长杨善生看着幽暗的水面急得手脚发麻，连忙回过头去找高城商量。可能是回头的动作太猛了，差点撞上刚刚从他身后赶上来的高城。还没等看清楚，先被高城很粗暴的一把推了出去，“别撞着孩子！” 
杨善生这才看见高城那“高高隆起”的腹部，一时间张口结舌的指着他的肚子，半天说不出一个字来。 
“老杨，这河水会不会太深？向导怎么说？”高城顾不上解释什么，急切的问道。 
“呃……那个，向导说这里平时河水只到膝部，但是现在不好说了。我们可以用竹竿试一下……”杨善生终于凭着多年军旅生涯训练的自控力找回了自己的舌头，可是眼光还是一直盯着高城的肚子。 
“恐怕……现在这水流急得未必能插得住竹竿。”高城眉头紧锁。 
杨善生毕竟也是从基层选拔上来的优秀青年军官，大胆的提出了自己的建议，“要不我带几个人下水去探探深浅？应该可以泅渡过去……” 
“不行，首先老百姓不可能泅渡，而且这样也太浪费时间。你现在马上组织士兵下水，站成中间可以通过一个人的两排，保护老百姓从中间通过。这……”高城话说了一半顿了一下，声音中骤然透露出多少有点喜悦的情绪，手也轻轻摸上了自己的肚子，“哎，这小家伙活过来了，刚才踢我了嘿！” 
杨善生最后的淡定终于崩溃了，自己一定是因为精神太紧张而轻度精神错乱了，竟然会觉得自己最尊敬的高营长好像怀孕了？！而且不仅仅幻视还幻听了？！不行，必须马上去冷静一下才行……于是他颤抖着对高城敬了一个礼，第一个朝着那湍急的河流义无反顾的走了下去。 
在英勇的杨副营长的身先士卒的带领下，年轻的士兵一个一个坚定的走入水里，用身体拦住了湍急的河流，让老百姓从中间通过。士兵们手挽着手在打着漩涡的河水里站的好似插入河床的木桩，老乡们可以扶着他们的肩膀从中间趟过去，所幸最深的地方不过只到胸口。至于那些行动不便的老人和小孩子，则是几个单兵素质极为优秀的士兵一趟一趟的背过去的。 
本来高城也打算背的，但是被那个老眼昏花的老太太断然拒绝了，不仅拒绝让高城背她还老泪纵横起来，弄得高城莫名其妙，他寻思着或许这老太太的亲人在泥石流里失踪了。可还没等他保证先把这批群众转移了，救援队还会回来，那个老太太已经拉住他的衣服哭喊了出来，“你这眼瞅着就要生了的身子，我咋能让你背着我一个快死的糟老婆子过河啊……孩子，你说你挺着个大肚子还来救灾……我看了这心疼啊……55555” 
高城还没什么反应，旁边已经下了几趟水的甘小宁差点没乐抽过去，连忙把哭号的老太太扶了过来，当然还忘不了调侃一句，“是啊，连长你身子这么重就别逞强了～～。” 
要不是他身上还背着老太太，高城非一脚踢他屁股上不可，“别贫了你，还不快点……哎，你笑什么笑你？小心点脚底下，河里都是石头别扭了脚你，没人背你！” 


所有人在这样恶劣的天气条件下互相扶持着，一鼓作气的行走了5个小时，终于抵达了地势较高的公路。上面有来接应的军用卡车和救护车，一些医务人员等在原地给那些轻伤员包扎伤口，重伤员则赶紧被送往最近的临时医院。 
高城跟指挥部简单的汇报了情况之后，就再也支持不住的滑坐在地上了。整整10个小时的救援加上高度的精神紧张已经掏空了他全部的精力，甚至没有力气为了这次成功的救援而喜悦，只是觉得深深疲倦，心力交瘁。 
“连长你是不是受伤了？”马小帅眼睛尖，或许说他的兴奋点始终在那几个人身上，稍有闪失也能看得出来。 
高城哼了一声，他的腿上被石头割伤的地方已经没有知觉了，接着车灯的光能看见裤子上有一条撕开的口子，里面的创伤已经因为长时间被雨水冲刷而翻出了白色，此刻还在缓慢的渗血。他就是一直拖着这条伤势不轻的腿走完了整个救援的后半程路。 
马小帅自然是奔跑着去找医生了，高城拉开领子看自己怀里的孩子，没想到那小家伙已经睡着了，粉雕玉琢的脸上长长的睫毛投下一片小小的阴影。这应该是一个女孩吧？不知道她的父母还在不在了……他的手掌轻轻的拍着那个柔软的小身体，而困倦终于像海浪一样彻底把他吞没了。 
正好两个护士刚刚将一个重伤员送上车，车上还有一个位置，正打算关门，一个人下意识的回头张望了一下，刚好看到了歪坐在阴影里的高城。顿时几乎尖叫起来，“快点拿担架来！那边还有一个要临盆的孕妇啊！”


孩子的脸蛋像山茶花一样皎洁，粉嫩柔软的小身体激发着他内心深沉的父爱。他把孩子裹在怀里快步的往前走，突然想到过河的话应该把孩子抱出来举过胸口才行，于是停下来想解开衣服把孩子抱出来。可是变故就在一瞬间发生，他腰间扎的武装带不知为何突然断裂，孩子从衣衫下摆骤然滑落，掉入冰冷湍急的河水当中…… 
高城从可怕的噩梦中醒来，全身都是冷汗。房间里一片漆黑，他往自己肚子上摸了一把，平坦的一马平川……孩子呢？他几乎是弹坐了起来，动作太大一时间牵动了输液的针头把手背挑出一个大包，简直像在血管里揉进了盐酸一样的疼。他呲牙咧嘴赶紧自己动手把那惹祸的针头给拽下来了。血迅速的从被针头挑出来的大口子里涌出来。高城这才慢慢的缓过神来，针头，点滴，哦，原来自己这是到了医院了。 
于是打算起身去找个人问问自己怎么进来的，可还没等他走到门口呢，就看见病房外的楼道里，两个人一边说话一边往里走，一个女声充满了夸张的形容着，“哦，敢情他是你们营长啊？哎呀，你是不知道啊，我和护士长死乞白赖的把他抬上了救护车，车厢里都是伤员也没开灯，大家还互相说，唉唉快给这位孕妇同志挪个地儿，躺的舒服点……” 
“哈哈哈哈哈，然后呢然后呢？”这声音不用猜了，马小帅你给我记住。 
“后来护士长就赶紧听听有没有胎音啊……你说就这么巧，正好按在孩子的后背上，那小心脏跳得可有劲了。护士长激动的声都变了，说胎音很强啊，又摸了摸你们营长的脉搏，说大家放心吧，母子平安！全车人还一起鼓掌欢呼来的！” 
马小帅直接乐的坐在了地上。 
“再后来，都开到医院了，好司机一脚急刹车……结果可能孩子醒了，就开始哭。”小护士接着说。“其他伤员都议论说，哎呀该不是这位大嫂把孩子生在救护车上了吧？护士长吓的不行，说不可能啊，经产妇也没这么快的。正急着医生就抬着担架来了，我们说，快点有个产妇把孩子生车上了，赶紧叫妇科大夫准备手术！” 
车子刚停稳，值班的急诊大夫们就抬着担架和急救设备救火一样的赶过来，我们医院急诊部的副主任举着灯一照，说，产妇呢？ 
我们说，这不是躺着呢么？顺着灯光一看，都傻了。倒是副主任很平静，走过去摸了一把你们营长的“肚子”，直接解开外套的扣子，从他怀里把小家伙抱出来了。简单的检查了一下这个哭闹的小东西，然后说，是个健康的小丫头。然后这时候妇科的大夫也来了，主任就问，你们看，嗯……这算剖腹产吧？ 


护士小姐推门进来的时候，马小帅还扶着墙喘气呢。房间里乌漆吗黑的，护士小姐猛然看见一个人跟铁塔一样站在自己面前，吓得嗷了一嗓子。倒把两个大男人都吓的一激灵。不过楼道里的光线很快就让房间微微光亮起来。 
“连长，你怎么起来了？”马小帅一边揉着笑的酸痛的脸一边问。 
护士小姐这才反应过来，这个不就是刚刚自己绘声绘色描述的那位“孕妇”同志么？登时脸上飞起红云，连忙开了房间的灯，结果又是一嗓子，“谁让你自己把针头给拔了？” 
高城由着护士小姐给受伤的手包扎，心里还惦记着那个孩子，“对了，我怀里的那个小孩，是谁家的孩子？父母找到了么？” 
“还没有呢，我们通知民政部门了……”护士小姐回答 
“哦，这样吧……我我我给你们留一个联系方式，如果找不到她的父母，或者这孩子成了孤儿，你们可以直接联系我，我愿意收养这个孩子。”高城一边说一边用那只没受伤的手掏自己的军官证，递给那个小护士看。“我叫高城，如果真的找不到这个孩子，我和我的爱人都会用最大的诚意来接纳这个孩子。” 
匆匆包扎完伤口，高城就问起小帅现在队伍在什么地方，知道现在师侦营已经开拔驻扎到大坝上正在全力对抗最后一次洪峰之后，更是说什么也不肯在留在医院，执意跟着小帅回了部队。 
大坝上都是抗着沙包来回串行的官兵，在如此的繁忙当中，甚至没人注意他们的营长已经回来并且就在他们的身边和他们一起抗着沉重的沙包奔波于大坝上，死守这道最后的保护墙。钢七连的骨气已经被深深的植根在师侦营的每一个战士的身体里。 
整整一天一夜的奋战，大坝终于守住了。 
只是高城差一点点就把命留在那道大坝上。 


大部分的官兵还留在一线进行收尾工作，而高城则跟着需要进京治疗的那批重伤员一起先行返回了。在火车上把自己的床位让给了一名骨折的病人，高城在列车长的休息室里坐了一整夜，十八个小时的车程，什么都没吃，胸口是不断翻涌的呕吐感。觉得自己好像呆在火焰焚烧后的灰烬里，全身灼热滚烫，根本难过的睡不着。 
那让自己苦苦支撑不要倒下必须坚持住的唯一信念就是，马上就要看见袁朗和小桔子了。 
马上就要到家了，再坚持一会。 
高城出发前是联系过袁朗的，没提别的，只说自己要提前回来。袁朗一早把工作安排好，还特意早早把袁来从幼儿园接回来一起在家等着高城。可是早就过了高城说要到家的时间，袁朗莫名其妙的心慌意乱起来，嘱咐袁来乖乖看家，自己下楼去看看。 
沿着小区缓缓走了一大圈，中途还到没关门的超市买了一包烟。等他晃回家的时候，袁来正守在电话机旁边，看见袁朗回来就赶紧汇报，“老爸，刚刚医院打来电话让你去接爸爸……” 
事后无论袁朗怎么回想，也不记得自己是怎么到医院的了。他只记得自己在护士的指示下帮高城补办住院手续的时候，手都抖的签不了字。 
好像接下来的一个月都是在混乱中度过的，医生说由于过度疲劳和病人的常年透支体力，病人现在的身体处于崩溃的边缘，很多旧疾复发，这其中最折磨人的还是高城的老胃病。几乎每天都处在恶心的状态下，而又因为吃不下任何东西而觉得饿。最严重的时候，因为呕吐整个喉咙都被胃酸腐蚀的灼烧一样的痛。 
于是，那一个月高城怀疑自己只吃了不到半斤粮食，情况最好的时候也不过就是喝几口粥而已。不过经此一役，袁朗倒是学会了几道清淡滋补的小菜，时不时的哄着高城多少吃一点。幸好袁来从来不用他们操心，平时快快乐乐的跟着奶奶回军区大院上幼儿园去了，周末回来的时候总是守在高城的房间里，缠着高城给他讲故事。“谁说久病床前无孝子了？咱们桔子小朋友就是个大孝子。”袁朗揉着袁来头发和他在地上滚成一团。 
一个月以后，总算恢复的差不多了。 
身体刚刚养好，高城就急着回营里。袁朗说怎么也得巩固几天吧？高城说我又不是泥捏的，巩固什么啊巩固？所谓关心则乱，袁朗是怕高城没好利落，高城是担心袁朗请假太多耽误公司的运作，明明是互相的体贴最后却变成了争吵，两个人不欢而散，一个人回了公司，另一个回了军队。 
营里的战士一早就盼星星盼月亮一样的等着高城回来了，回了营里，事情一多，早上出门前的那点不愉快早就忘到九霄云外去了。 
案头文件一大堆，一件件的分批处理之后，高城发现有一封从峡阳县寄过来的信。打开一看，是那个小护士写的，说在初步核查了遇难人口之后，发现该村没有遇难的小夫妻，这个小女孩无法确定是谁家的孩子。根据当地政府的安排，要把孩子送到孤儿院去。如果方便的话，可以过来这边办理收养手续。 
高城这才猛然想起来，自己之前已经决定了如果找不到这个孩子的父母就要收养这个小女孩，可是这么大件事，回来了这一个多月竟然完全忘记跟袁朗商量了。 


晚上回家的路上，高城一直琢磨着怎么跟袁朗开口说明这件事。又想起来两个人早上吵架的时候袁朗气急败坏的说，你从来都自作主张！这下子，这项指控算是彻底落实了。 
刚开了家门，就闻见一股子饭菜的香味，循着香味而去。发现袁朗正在厨房里钻研新的菜谱呢。“袁朗，我有件事想跟你商量一下……”高城从来不喜欢拐弯抹角的，索性倚在门框上直接就开了口。 
“什么事啊？”袁朗正一手举着盐罐一手举着炒菜的铲子，多少有点漫不经心的回应到，显然他的心思都放在眼前这道菜上面。 
“其实也不算商量吧，跟你说一声就是……”高城已经打定主意要收养那个小女孩了，但是也觉得这算是一件很大的事情，为着自己的擅自做主有点不好意思起来，“就是吧，咱家要多一口人了……” 
“哦，多一口人？谁来吃晚饭啊？”袁朗随口应到，把盐一点点的往菜里倒。 
“不是吃晚饭。”高城大囧，索性更直接的说，“是多个孩子。” 
过了几秒钟，袁朗手一抖，半罐子盐都撒进锅里了。接着“啪”的一声直接关了火，袁朗几乎是气势汹汹的转过身来看着高城，“你说什么？你你，你确定？” 
高城心想，看来是袁朗是真的生气了，毕竟收养孩子是件大事。于是多少有点心虚的说，“那个……我觉得这其实也算是缘分……” 
没想到袁朗紧接着自言自语的嘟囔了一句，“我也觉得这胃病也不能吐一个月都不好啊……” 
高城没听见他嘟囔什么，于是接着说，“我本来也不确定，但是医院的人给我通知了……（那小孩的父母不知道是谁，所以她是孤儿了）。”还不等高城把话说完，看见袁朗已经闪到客厅里去了，“不是我这跟你说话呢，你干什么去啊？”他忍不住喊住扑向电话的人。 
“通知父母啊！”袁朗无比兴奋的回答，“对了，还得告诉桔子一声，他要当哥哥了。” 
高城无比欣慰的站在客厅里，心想，“这就是在战斗中结下的深厚感情啊，这就是生活多年的默契啊，这就是感情的升华啊……”于是他大步流星的走到袁朗身边，伸手就把刚刚接通的电话给按掉了，“不用打电话了，我们过去一起告诉他们。” 
袁朗于是顺从的放下电话，一伸手就圈上了高城的腰，“这次要是个女孩就好了……” 
“就是女孩啊！”高城笑着说，“你看了就知道了，很漂亮的……” 
“是是，那还能不漂亮？”袁朗的嘴差点到后脑勺去集合，一边顺手摸了摸高城的肚子，一边心里暗忖道，“还没什么变化么……这要什么时候才能看出来啊？” 


高城以为袁朗听见自己肚子咕咕的叫声了，于是红着脸拍掉袁朗摸上自己肚子的手，“摸什么摸？没看都饿扁了么？快点做饭去！” 
袁朗岂敢怠慢？连忙飞奔回厨房把刚刚的菜重新热了一下，又迅速的炒了一个自己最拿手的青椒土豆丝。不一会就招呼高城开饭了。两个人在餐桌前落座，袁朗端着饭碗却顾不上自己吃，一个劲往高城碗里夹菜。“你干什么啊？把我当客人了？不用不用……”高城挡住他的筷子，可是才吃了一口菜，就“呸！”的一声吐在了桌子上。 
“怎么了？”袁朗惊讶的筷子差点掉了，这怎么又有反应了？不是已经过去了么？ 
高城跳起来直扑茶几上刚刚泡好的茶水，猛灌一起之后才说，“我靠，袁朗你是要把我喂成盐巴虎（注一）是不是？”


那天晚上，袁朗兴奋的几乎彻夜未眠，从孩子的名字，到房间怎么装修，揪着高城跟他商量讨论研究……说到兴奋处，恨不得现在就跳起来马上去采买一堆小孩的衣服。不过高城倒是因为身体并没完全恢复，在他身边很快就已经累得昏昏欲睡了，有一句没一句的应付着。袁朗自己又琢磨了一会，觉得这事来的太突然，自己好像还来不及细想就接受了，该不是高兴的太早了点？于是忍不住推了推半天没动静的高城，“你说有孩子这件事是真的么？……可是你怎么知道的？……” 
“你还让不让人睡觉啊？”高城极度不耐烦的说，“我什么时候骗过你？多大的事，逗你玩呢？那孩子，就就就在我身上（挂了一天）我能不知道？！幻觉啊？” 
袁朗算是彻底放下了最后的疑惑，全心全意的等着孩子（生出）来。就这样一边激动的想着要去采购一些给女孩用的东西一边又胡乱想着不知道这次和上次到底有什么不同，自己要照顾该怎么弄，在陷入睡眠的斗篷的一瞬间，袁朗挣扎着想到一件事，这一回也应该像上一次一样，到孩子出生肚子也完全看不出来吧？ 
袁朗在公司的工作很辛苦，和特种部队那种辛苦完全不同。那种辛苦仿佛是从身体的每一个关节里散发出来的，军工企业面临的一系列改制问题，让他在各个部门疲于奔命。那一日不知为什么，似乎是外出谈事情而早早回家。 
屋外阳光正好，斜斜的洒进朝南的阳台上。 
他看见高城坐在阳台的一张藤椅上，似乎在午后小憩。于是惊喜的走过去，一边回想是不是今天到底是不是周末，不然为什么高城会回来的这么早。走近了才看得真切，袁朗楞了几秒钟，然后在他身边半蹲下。躺椅上的人醒过来，一双在阳光下显出浅棕色的眼睛盯着袁朗。袁朗又忍不住露出习惯的舔着嘴唇的笑来，“高城，我怎么能允许你胖成这样？” 
得到的回答是，“我靠，你以为是谁干的？” 
他的手摸上高城的肚子，来来回回的抚摸，不敢用力。然后把头侧过去，贴在上面仔细的倾听。那应该是孩子的心跳吧？竟然仿佛隔着柔软的腹部，一下一下的击打着袁朗的脸颊，并且越来越清晰，越来越有力…… 


“老爸……” 
嗯？怎么还没出生就会说话了？ 
勉强睁开一丝眼睛，面前的是一双大大的几乎跟高城一个模子里刻出来的眼睛，孩子圆鼓鼓的小脸好像一只小包子，正在用小手拍打着袁朗的脸。“爸爸让我叫你起床……” 
“哎呀……桔子小朋友怎么回来了？”袁朗从床半坐起来，捏了捏袁来的小鼻子。 
“爸爸今天一大早就去幼儿园接我回来了，说让我叫你起来吃完早餐我们一起去奶奶家，还说等一会带我去游乐园，还有平平哥哥，楠楠哥哥……”袁来这话痨的毛病不知道随谁了。 
袁朗回想起梦中那个挺着肚子的高城，顿时乐的直抽。一把搂过小袁来，“臭小子，把你老爸从美梦里给吵起来，看我怎么罚你！”于是用自己刚长出的胡茬蹭着袁来的小包子脸。逗得孩子咯咯大笑，父子俩一路闹着往卫生间去洗漱。 
清清爽爽的袁朗抗着因为洗脸弄得满身是水的袁来走到饭厅里，高城正在厨房里煮挂面。袁朗看着高城的背影，突然想到两个人刚刚有了袁来的时候，自己很发愁的跟高城说，你不会做饭，这要是我出差了，你该不会一天三顿都带孩子驱车2个小时去军长家里蹭饭吧？ 
某人很谦虚的说，不会啊，我带孩子吃部队食堂。 
所以，如今袁来都快5岁了，高城唯一会做的饭还是煮挂面。 
正想着，高城已经把面端上桌了，就看见袁朗的眼睛一直盯着自己腰腹一带猛看，还带着一脸神秘莫测的笑容。“想什么呢？”高城有点发毛。 
“我是想，这儿要是大起来，该是什么样子呢？”袁朗的手又摸上了高城的肚子，很诚恳的说。 
高城一筷子敲掉了袁朗的罪恶的爪子，“滚，老子还没到中年发福的时候！”。


因为可以坐在副驾驶的位置上，一路上袁来都很兴奋，不停的把车子上的锁门键按来按去的，就听见车门不停的发出“咔嗒、咔哒”的声音。“桔子”坐在后面看着杂志的高城终于忍无可忍的说话了，“我说你能不能老实一会？车锁都让你给弄坏了。” 
“哎，”专心开车的袁朗说话了，“咱儿子多有耐心啊，将来可以去当万次质检员。没事，弄不坏，弄坏了我去4S店修。” 
“你就惯着他吧。” 
“对，我人生一大追求就是惯孩子。”袁朗得意的说，“将来女儿出来了我一样惯着。”说完还扭过头看了高城一看。 
高城虽然对“出来”这个词有瞬间的疑惑，但是很快就被袁朗这个高危动作吓住了，“你看前面你，你看我干啥玩意？车！看车！！” 


没想到除了大哥之外，全家都在。 
高伟楠和高伟平正在客厅里挥着塑料军刀“火拼”，听见门口的动静便齐齐放下凶器，发出惊天动地的欢呼，“小叔！你回来了？”接着两个半大小子就如同出了膛的炮弹一样直扑高城而去。 
“哎哟”“妈呀” 
“哼，两个孬兵！”高城如同斗牛士一样闪过这两个小子的铁头功，一手一个掐住脖子往里走。袁来蹦蹦跳跳的跟在后面，还冲两个哥哥扮鬼脸。反倒是袁朗，看见两个孩子直扑高城而去时，惊出了一身的冷汗。此时刚刚放下心来，亦步亦趋的跟在他们身后走进客厅里。 
“城城回来了？”军长夫人正在和儿媳妇聊天，听见孩子吱哇乱叫，抬头一看，那一行人已经到眼前了。 
“嗯，回来了。”高城把两个孩子往沙发上一扔，伟楠伟平装死不动了，袁来扑上去趁机挠哥哥们的痒痒，三个小东西在沙发上滚成一团。 
“楼上疯去，这边大人要说话！”大嫂挥手把三个小瘟神赶到楼上去。扭过头问高城，“身体好多了？我看你脸色挺不错的。” 
这边妈妈嫂子围着高城问长问短，那边二哥和老爷子也从书房出来。高建设老远看见袁朗就说，“袁朗，你得请我吃饭了。” 
袁朗顿时眼睛一亮，“贷款的事情有眉目了？” 
等全家的讨论过了一个热烈的高潮，大家又开始准备各自做各自的事情的时候。袁朗冲高城使了一个眼色，高城心领神会的冲他抬了抬下巴。袁朗清了清嗓子，先喊住正要去厨房端水果的二嫂，然后说，“今天来呢，也是有件事想告诉大家一声……” 
这是楼上传来一声重物落地的声音，然后听见桔子的哭声。“小叔……”伟楠从楼梯口探出脑袋来告状，“桔子把平平的模型弄坏了……平平推了桔子一个大跟头。” 
高城拦住了就要愤然冲上楼教训儿子的二嫂，“你们先说，我上去看看……” 


“咳咳”袁朗咳嗽了两声，把大家脖子扭转的角度都45度角仰望拉回了自己这个方向。“我跟高城来，是想跟爸爸妈妈，哥哥嫂子通知一件事的……就是吧，我们要有第二个小孩了。” 
短暂的沉默后，军长大人艰难的问，“什么意思？” 
袁朗低下头想了想，终于还是说，“嗯，应该已经四个月了。” 
军长手里的报纸缓缓飘到了地上。 
“袁朗你是不是疯了？怎么可能，小弟他是男人啊！”二嫂说完沉默了几秒钟，同样艰难的说，“那你的意思是小弟他……他……”咽了一口口水，才把那两个字说出口，“又……有了？” 
袁朗点点头，“嗯，是‘又’有了。” 
高家所有人被这个消息给雷的说不出来话来。 
此时此刻家里的气氛简直像一罐子装满了危险气体的罐子，袁朗眼看着那个代表压力的指数直线上升，于是连忙说，“高城说，这次是一个女孩。是医院的人告诉他的。” 
“医院怎么可能给他查男孩女孩啊？进妇科啊？”二哥不以为然的说，同时狠狠地瞪了袁朗一眼。但是袁朗已经敏锐的看到军长夫人的脸色已经缓和了，甚至两位嫂子分明已经是面露喜色。 
“可是前段时间，小弟真的吐得很厉害啊！”小娴说，“我去医院看过他，吐得说话都哑了。” 
“开始不是说是胃炎么？”大嫂插话，“不过胃炎一般恶心的反应到没有这么重，我一开始以为食物中毒呢。” 
“我觉得不是，这四个月怎么说都要显怀了阿。”军长夫人的经验是这几个人当中最丰富的。 
“那不一样的。”大嫂说，“上次孩子都生了，也没觉得他身材有什么变化啊！” 
“哎，真不公平，我生完平平胖了10斤！” 
……女人们的话题骤然热烈起来。男人们依旧沉默的大眼瞪小眼的坐着。当然，高家孩子的大眼睛都是得自老爷子的真传。


在这时，高城已经协调完了孩子的矛盾，从楼上下来，一边走一边自言自语说，“就没一个省心的……以后更麻烦！”他在半途中停住了脚步，因为看见全家上下的眼光齐刷刷的射向自己，不，那简直不是眼光，是刀枪是剑戟是X光，仿佛要把自己看出窟窿来一样。“你们这是？……”他接收到袁朗的眼色，于是笑了一下，“袁朗告诉大伙了？” 
军长似乎还是不能接受这个荒谬的消息，于是很严肃的问，“这是真的么？” 
高城收起笑容，同样严肃的点了点头，“真的。” 


高城从楼梯上下来，径直走到沙发前坐下。看着众人如同透视一样的死死盯着自己，很是莫名其妙的感觉，“这怎么了？你们都不同意再要一个？” 
“没有啊，这哪能不同意？”高建设先开口了，“咱妈想要姑娘都快想疯了。” 
“那就好。”高城由衷地笑了，自己家人就是开通明事理。 
军长夫人上下打量着高城，然后说，“可是城城啊，你今年也三十多了，妈多少有点担心你的身体……” 
高城以为自己老妈在说带孩子辛苦的事情，于是连忙说，“没事，这不是还有您和我爸当我的坚强后盾了么？再说还有袁朗呢。” 
袁朗也赶紧表态说，“反正我现在工作时间比较灵活，这家务活全都我来就可以了。”说的老太太和老爷子喜笑颜开的。 


下午说好了要带三个孩子去游乐场玩。 
军长夫人絮絮叨叨的拉着袁朗嘱咐了半天，在院子里等的孩子们已经开始追跑打闹，高城看着孩子们健康活泼的跑来跑去，忍不住唇角带笑。伸手拉开车门，在副驾驶的抽屉里摸出烟和打火机，才刚刚把烟点上，就看见大嫂已经飞奔过来劈手就抢下了烟。“你是不是不想要这个孩子了？现在还抽烟？” 
高城愣住了，他不知道自己抽烟和要孩子之间怎么产生联系。还没等他问一下大嫂这话是什么意思，就看见一辆空军牌照的别克以极快的速度驶进了大院里，一个很嚣张的甩尾后停在了军长新种的柿子树前。这种“飞的太低”的开车速度，一定是空军大校高计划同志。 
果然车门一开，就看见高计划拎着大包小包从车上钻了出来。先奔袁朗而去，把手里的几个大包一股脑塞给他，“这都是你大嫂刚刚打电话让我买的东西，拿着拿着。有滋补品，有保健药，还买了很多零食，咱妈说酸儿辣女，我就直接上超市各种辣味零食都要了半斤。” 
袁朗喜笑颜开，“大哥破费了。” 
接着高计划就大步流星的走到了一头雾水的高城面前，先是上下打量了一下高城，特别往腰部瞄了几眼，然后把小包塞给高城说，“我直接买了最大号的，你看看你能不能穿？” 
“这什么啊？”高城抖开一看，一件深蓝色的长马甲，胸口还绣着一只蝴蝶。 
“防辐射的马甲啊。”高计划说，“你不是又怀上了么？” 
刚一听到这话，高城真是觉得自己胸口一窒眼前一黑，沉默了三秒钟之后，他以侦察兵的敏锐直觉一下子找到了导致这个误会的核心人物，只见他气沉丹田，一声怒吼，直震得大院里所有树上的小鸟一起拍翅惊飞，“袁朗，你个死老A，你谎报军情！”高家上下连同被点名的袁朗都被高城突如其来的怒气弄得莫名其妙，只看见高城一张脸涨得通红，胸膛好似鼓风机一样气得上下起伏。 
过了片刻，离高城最近的大嫂发挥医务工作者的职业本能，小心翼翼轻轻地说，“别动怒啊，这动了胎气不是闹着玩的。” 
后来，高城一直觉得自己那天没被活活气死还真是一个奇迹。 
误会当然解除了，孩子是抱的不是生的，挂在高城身上不是怀在肚子里。全家上下对此表示了极大的惋惜，但是事后均表示支持。 
袁朗同志对自己的散布流言，误导大众，痴心妄想，丧心病狂等一系列罪行做了深刻的检讨。并且在自觉自愿自告奋勇自作自受自取灭亡……的主动要求陪高城一起去峡阳县接孩子以请求宽大处理，争取将一个月不能进卧室的刑期减刑到一个礼拜。 



【原始结局】 


很多事情就是这么巧合，在袁朗高城两个人已经订好机票打算飞往那个地方去接回两个人的女儿的时候，高城接到师侦营的紧急通知，之前未完成的演习要马上重新筹备，必须归队。 
袁朗独自一个人按着地址，在两天后才找到了那家医院。在那个小护士的带领在儿科病房第一次看见那个高城救回来的女孩。 
护士小姐把她交到袁朗手上的时候，袁朗觉得自己惊慌的像是第一次做父亲。那奶香扑鼻的小身子那么的柔软，让袁朗总是担心自己稍稍用力，这个小家伙就会像一滴露水一样碎裂。高城说的一点没错这是一个很漂亮的女孩，头发浓密，一双黑亮的大眼睛，小脸如花朵一样娇嫩。安静柔和的一个小女孩，不喜欢哭，笑起来就仿佛能让人忘了一切烦恼。 
这就是他们的女儿，这么完美的一个小宝贝。 


在独自带着女儿回北京的飞机上，袁朗昏昏欲睡，梦里是自己和高城的家，卧室的橘色微光，书房里贴着桔子画的猫猫狗狗花花草草，厨房里飘散的饭菜香，客厅的沙发上高城和桔子依偎着睡着了，那几乎一模一样深沉天真的睡态…… 
这世界上有那么多的人，每一天遇见的人都可数以百计。但是在这漫长人生当中，那个愿意和自己共度一生的人，那个能给你无限安慰的人，那个清晨醒来看见他就在身边酣睡便觉得是幸福的人，又会有几个？ 
女儿似乎从梦中醒来，正把自己的手当作食物一心一意的啃着。袁朗在书包里找奶粉和奶瓶，然后找空中小姐要热水来冲泡奶粉。年轻的空中小姐看到漂亮的婴儿，忍不住伸手逗弄，“好漂亮的小姑娘哦，跟着爸爸出来旅游么？” 
袁朗微微笑了一下，“我们是要回家去。” 


【KUSO版结局】 


袁朗在两个人出发去接女儿之前做了大量的准备工作，包括购置了全新的婴儿用品，把已经送给公司同事的婴儿车又厚着脸皮要回来了，其实不是缺钱，只是纯粹觉得现在国内市场的婴儿车的甲醛通常超标，还是这二手的用起来放心些。当然，还有一个目的……在某天早上的例会过后，业务经理神秘兮兮的过来敬烟，“袁总，听说尊夫人又有喜了？” 
于是在家里俯首认错悔过自新的某人，此时却得瑟的好像偷了鸡狐狸，“都已经生了，是个姑娘！” 


就在他和高城两个人下了飞机又驱车5个多小时风尘仆仆的赶到了夏阳县的时候，已经是傍晚了。联系了小护士后，那边说，“今天太晚了，工作人员都下班了，这出院手续和领养手续都办不了啊。” 
袁朗连忙说，“那倒不要紧，我就是急着看看孩子。” 
那边立刻笑了，说，“能理解能理解，是个特别好看的女孩，你们现在过来吧，我从宿舍出来，咱们门口见。” 


在婴儿房外的窗子边上，早早有了两个身影。 
其中一个极为愤怒，正在不停的用翅膀抽打另一个的后脑勺。没错，就是翅膀，因为它们都是鹳鸟，也就是传说中的送子鸟。那只动粗的，就是曾经的实习鹳鸟702，当然了虽然它犯过把孩子送给两个男人的错误，但是由于认错态度良好和积极改造重新做人（鸟？）已经顺利转正。目前还带了徒弟，也就是实习鹳鸟801。 
“你是不是脑子进汽水了？”鹳鸟702愤怒的掐着实习鹳鸟801的细长的脖子，“没找到父母你就不知道怎么办了？因为泥石流你就吓得不敢回去把孩子捡起来了？因为被人抱走你就不知道去哪里找回孩子了？你简直没有做鹳鸟的最基本的职业道德！我告诉你，你这次考核还是不合格，不合格！！” 
“咳咳……乃掐素偶也木有用哦……好不容易找到了，咱们先把孩子抱回来吧……”实习鹳鸟801翻着白眼挣扎着说。 
鹳鸟702这次放开了实习鹳鸟801，让它进去把孩子叼起来。随着实习鹳鸟801轻轻的念完咒语，孩子身上散发出了柔和的光芒，这样除非孩子离开鹳鸟，普通人已经看不到这个孩子了。就在它刚刚叼着襁褓把孩子拽出栏床的时候…… 
“这就是婴儿房了。你们的孩子就在倒数第三个床……”一个女人的声音很轻快的说，接着就推开了门。 
“快跑啊！！”窗外的鹳鸟702恨不得抽死石化在原地的实习鹳鸟801，虽然知道人类看不见他们，但是这种违规的行为还是不要被人看到才好啊。 
袁朗抢先一步进了房间，直扑那个床位，却发现床位上空空的。“啊？这怎么回事？？” 
实习鹳鸟801这才奋然惊起，夺路而逃，却因为慌不择路一头撞在了玻璃上。头晕眼花的转过身子，想从门口逃，却又一头撞上了一个人。被撞飞在地的实习鹳鸟801连打了几个滚，终于看见了开着的窗户，这次直直的飞了出去。如果此时有人能看到，整个婴儿房都飘散着雪白的羽毛，像是刚刚进行过一次枕头大战…… 
“我真想杀了你！幸好你这次没把孩子再丢掉！”鹳鸟702咬牙切齿的说（如果它有牙的话）。接着等它接过孩子一看，顿时蒙了。孩子的模样分明已经跟刚刚有所不同，而且周身的光芒从柔和的白色变为橘色了。“801哥哥……”鹳鸟702的声音已经带了哭腔，“你刚刚不会用嘴啄了那个小护士一下吧？” 
实习鹳鸟801费力的回想了一下当时混乱的情况，然后斩钉截铁的说，“没有。” 
还不等鹳鸟702松一口气，实习鹳鸟801接着说，“不过，好像我的嘴是碰到后来进来的那个高个子的男人来着……” 


就在袁朗和小护士到处找孩子的时候，高城已经支持不住的扶着门框几乎随时要倒下的样子了。 
“孩子……啊，高城你怎么了？”袁朗转过身来发现了异样，连忙上前扶住了高城，“怎么了？哪不舒服？” 
高城已经想起来了，这种疼痛一点都不陌生，正是5年前折磨的自己死去活来的那种疼。可是，怎么开口跟袁朗说呢？难道说，我要生了？？！！ 


实习鹳鸟801站在窗前，看着病床上脸色惨白的高城，又看了看一直守在床边脸色一点不比高城好的袁朗，然后可怜兮兮的扭头看一眼脸色铁青的鹳鸟702。“看我干什么？” 鹳鸟702打定主意不管它了，“我不管，你自己看着办！” 
“……可是……”实习鹳鸟801因为一直叼着孩子，口齿不清的说，“都已经三天了，难产也就这样了……再下去真出人命了哇。” 
鹳鸟702真想一头撞死，我上辈子是不是欠这你这呆鸟的啊？？为毛这种逆天悖伦的事都让我赶上啊？而且还是两次？！ 


后来，高城抱着孩子，袁朗抱着高城，三个人挤在一张床上聊天。 
高城说，“这孩子就是原来我在水里救的那个，就是现在看的更仔细了，脸型什么的都挺像你啊。” 
袁朗却心有余悸说，“我算是知道了，计划生育太重要了，你要再来这么一次别说其他的，我就先心力衰竭死过去了……” 
高城没理他，直接抬脚把袁朗从自己身边蹬下去了。袁朗灵巧的翻身下床，就往门外走。高城说，“唉，你又干什么去？” 
袁朗说，“老规矩，打电话告诉家里一声啊，这不是一切平安，还生了一个8斤的大胖姑娘，我得打个电话让爸妈放心不是？” 




【END】 

番外四之谁家的女儿

上次袁来的名字，全家开会讨论了一天。这次女儿的名字，袁朗高城只花了三分钟，用了四句话就搞定了。 
“这回孩子跟你姓吧，姓高。” 
“嗯，那……那叫高雷吧，我第一次见她是在一个雷雨天。” 
“加个草字头吧，是个女孩子，祖国的花朵么。” 
“行啊。” 
是不是相当干脆利落？只可惜，不干脆利落的是窗子外边的两只鹳鸟，眼瞅着都快两天了，他们还没找机会把孩子送进去。 

起初，高城和袁朗都还比较乐观，不就一天么？虽说镇医院的医疗设备不咋地，但是好歹止疼药还有。实在顶不住了就来一针或者吃上几片药。 
第二天早上，护士给送早饭的时候，高城还强颜欢笑地跟袁朗说自己能忍疼，“唉，你别担心，也不是很疼，疼一阵就过去还挺规律的。”说的时候就疼起来，他还在护士小姐面前逞强说，“先放这，等着劲过去了我再吃。” 
问题是，这经验主义害死人阿。 
而且，高城在这个小医院可是声名远扬。谁不知道他高营长，那是强人一个。100多里塌了方的山路带着300名老百姓安全回来，然后发烧40度还奋战在大坝上，一天没休息。手底下的小战士摔伤了腿，疼得直哼哼的，高营长一边赶紧送人上医院，一边还没忘了思想教育，提醒人家小战士当兵要能忍，再哼哼唧唧就没有兵样子，弄得旁边得医生护士们又是心疼又是好笑。 
这一次，可是实打实的“现”在人家眼里了。 
一直到第二天晚上，这还没看孩子的面，袁朗在不大的病房里找了三圈了，急得满头大汗。高城抓过瓶子倒止疼药，一倒就是半瓶，要往嘴里放。袁朗一把给抢下来了，说，“你这不是胡闹么？吃出毛病来怎么办？” 
到了第三天下午，高城已经实在坚持不住。袁朗看一向要强的他那个难受的样子，又心疼又着急，“高城，要不你就哭吧，或者像上次那样骂人也行。”他不提上次还好，这一提高城更觉得这次委屈。上次已经疼了一天了，这次怎么还没完没了？ 
结果让袁朗没想到的是，一方面他低估的生孩子的疼，另一方面更低估了高城的自尊心。只见原本已经快要虚脱的高城，一个箭步就窜进了病房内的小洗手间里。还把门上了锁。反正蹲在里面，怎么哭怎么喊外边也看不见了。外边的袁朗可是急疯了，一边敲门一边叫护士医生还一边劝高城，“高城，你出来。” 
高城在里面不是人声地说，“我就不出来。” 

后来，医生和护士小姐都来了，大家劝了半天，听见里面怎么都没动静了。医生说，这该不是休克过去了？袁朗于是抬脚就踹，门shen吟了一下就断掉了合页，因为害怕砸到高城，袁朗一把就抓住了门板。于是大家先听见了细如猫叫的声音，低头一看，高城是靠着墙人事不省了，可他身边放着一个白色的小包裹。 
袁朗激动的随手就把门板交给了身边的人，去抱孩子和高城。 
接过门板的医生显然对这个袁朗能单手抓在手里挥舞的门板的实际重量估计不足，倒退了好几步，连人带板一起拍在了地上。 
“这孩子？……这不是我们之前要送给你们收养的孩子么？怎么在这里？”护士小姐叫了起来。 
“这是……我们两个的孩子。”袁朗一边把孩子交给护士小姐抱着，一边自己抱起了高城。 
窗外，鹳鸟702对着他的徒弟实习鹳鸟801又扇又啄，“这就是你找到的机会？让人家把孩子生在厕所里？还是女孩！你以为我们是在拍鬼娃娃花子么？” 

等高城从深度昏迷中醒过来，已经是第四天上午了。 
肚子不疼了，可使全身都散了架一样的疼，好像连说话的力气都没有。袁朗一直在床边守着他呢，看他醒了这才松了一口气，“你要再不醒，我真要带你去城里的医院了。” 
“折腾啥啊？”高城示意他扶自己坐起来，“孩子呢？” 
“护士小姐给抱走喂奶去了。”袁朗给他倒了半杯水，喂他喝了几口。 
这时护士小姐抱着孩子进来了，看见高城已经醒了，就把孩子送到了他的怀里，“快点让爸爸看看，我们漂不漂亮啊？” 
没想到高城接过孩子，第一件事就是解开襁褓，把孩子的手指头和脚趾头都数了一遍。核对无误之后，才松了一口气，有点不好意思地说，“我就怕孩子有什么不好。不是残疾就好。” 
袁朗说，“我早看过了，一切都好，医生说一个很健康的孩子，能打100分” 
护士小姐看着这和乐融融的一家人，呐呐地说，“……我听着，咋跟这孩子是你俩生的一样。” 

袁朗打电话通知了家里，说高城这次又给家里添了小女儿。军长夫人很鄙视的说，“你们去不就是抱孩子回来的吗？还汇报啥啊，快点抱回来我看啊！” 
袁朗说，“不是抱的，是高城生的。” 
老太太依旧不相信，“你是不是又忽悠我呢？” 
“哪能啊，这是真的啊，要不我们怎么还没回家呢。”袁朗一时情急，竟然把融化到血液当中的保密条例给忘了，“这次估计是难产吧……生了三天呢。这会才刚醒过来。” 


军长夫人差点没从电话线里爬过来，“你说什么，生了三天？？这命还有就是万幸了，你怎么不早告诉我？！！” 
“我……这不是……” 
“城城和孩子都没事吧？” 
“都挺好的。” 
“那你们赶紧回来，我得好好给他补补！！”军长夫人急切的说。 
于是袁朗挂了电话就问小护士，这附近哪里有订机票的，或者等一回自己去城里定机票也行。小护士说，“大哥，新生的娃娃不能坐飞机的。你们还是坐火车吧。医院旁边就有订火车票的。我去帮你们订吧，医生护士不用交手续费。” 
“哦，那也行，买两张软卧吧！”袁朗觉得也不是不可行。 
回到病房里，正好差不多是吃中午饭的时间。医院的饭菜自然很粗糙，袁朗只恨不得立马回家去，自己拿手的那些什么清炖鸡、鲤鱼煮枣汤、花生鸡脚、姜醋煲猪手全都给高城灌下去才好。高城倒是并不很在意这样的饭菜，当然其实他也没什么胃口，袁朗说好歹喂你吃几口，他也就皱着眉头胡乱吃了几口。 
正喂饭呢，小护士挥舞着火车票风风火火的进来了，“我给你们买到票了……” 
高城立刻很不好意思的把饭碗拿过来，“你给人家钱去，我我自己会吃！”袁朗于是起身去跟小护士交接车票的事情，这边高城自己捧着饭碗，想说腾出一只手抓筷子往嘴里送饭，却发现自己竟然一只手抖的拿不住那只碗。越是想控制自己的力气，越觉得虚弱的一点力气都使不上……于是，整个饭碗就扣在了高城自己身上。这刚盛出来的米饭虽然不至于把高城这个大老爷们疼的跳起来（他也没力气跳倒是真的）也足以烫得他呲牙咧嘴了。 
几乎是本能的一扒拉，“热源”倒是从身上被扒拉掉了，可是同时掉落的还有那只倒霉的碗。在粉身碎骨的同时，也把门口正算钱的两个人吓了一跳。袁朗回过头来看着地上的饭碗和米饭，还没等他说话。小护士先说了，“这就算我们医院的饭不好吃，您也别摔碗啊……” 
高城赶紧解释，“我没有，我就是没拿住……” 
袁朗一边过来捡地上的碗片一边说，“没扎着吧？怎么会拿不住？” 
“拿不住还有什么理由，手里没劲。”高城刚想下床帮袁朗收拾，结果被袁朗一把按回床上，拉起被子捂了个严严实实，“你给我躺好了，别乱动！” 

就高城这连饭碗都端不住的身子骨，再坐火车回去，袁朗担心这次真能给作下病来。 
在征求了家里人的意思之后，袁朗在这个地方租下了一间小院子，作为高城暂时修养身体的地方。军长夫人说她会赶过来照顾。另外袁朗的老妈也跃跃欲试的要过来，但是奈何最近袁朗的父亲身体不好，她根本走不开。于是，临时换了袁朗的姐姐袁晴过来。 
这边的民居也是低矮的建筑，外墙简单的用石灰刷白。但是窗明几净，低矮的小屋子住起来并不阴冷。而且比起北京来，空气也好得多，到处都是植物的清新香气。从床边的窗口望出去，能看见远处的青山的轮廓。 
只是起初的两天没有电，一到晚上，袁朗就要摸着黑起来，点上老乡提供的蜡烛，然后给孩子热牛奶，换尿布。高城在朦朦胧胧间看见袁朗的黑影，听见孩子偶尔发出的短促而响亮的啼哭声音……不知道为什么，经恍恍惚惚的觉得好像这完全是另一种人生的可能。再也没枪林弹雨的军事生涯，也没有光怪陆离的都市求生，好像他们就是在这山村里的两个普普通通的人，守着一块地，带着几个孩子，日出而作日落而歇。 
另外一种天荒地老的可能。

接到袁晴的电话时,袁朗正在给高蕾喂水。说起来还是那句老话，经验主义害死人。想当年桔子那叫一个好带，不喜欢哭，而且给什么吃什么，给多少吃多少，他和高城从来没担心孩子饿着就怕这孩子撑着。可现在倒好，自从昨天给小丫头喝了一次蜂蜜水之后，她就拒绝喝白水了。 
“你说这孩子怎么从小就精成这样啊？”袁朗给她喂水都累得半死，而高蕾仿佛觉得白水是毒药一样，喝到嘴里还往外吐。 
“这不是随你么？”高城很随意的说，一点责怪孩子的意思都没有。 
“是啊是啊，爱吃甜的也随你。” 
正说着，袁朗的手机就响了，一看来电话的是袁晴。接起来果然是姐姐那惯常的风风火火的声音，“我到火车站了，现在还没见到高城他妈妈，我这边东西特别多，估计高城他妈也少带不了。你来接我们吧！” 
“我这边走不开阿，就我一个人在，孩子和高城怎么办？” 
高城白他一眼，“什么怎么办？你当我废物阿！去吧去吧，话怎么那么多？”。于是袁朗收拾了一下，准备去接军长夫人和自己的姐姐，临走前嘱咐高城好好睡一觉，等下午他们就回来了。 

等袁朗带着军长夫人和自家姐姐回来的时候，高城正手忙脚乱的给孩子换尿布呢。之前带桔子的时候在北京，用的都是一次性的尿不湿，这次两个人什么准备都没有，而且这小地方根本没有这种东西。最后还是医院的护士长从家里拿了旧的衬衣衬裤才算暂时解决了问题。这后援部队没来的三天里，袁朗是老老实实的洗了三天尿布，彻底补足了当爸爸的经验。 
两个女人刚一进门就直扑床边而去,袁晴是没什么经验,不敢贸然就上手抱孩子,只是一味的在床边赞美兼感慨,“哎呀,多漂亮的小姑娘啊,让姑姑看看长得像谁……”军长夫人倒是没顾得上过去跟袁晴抢孙女，只是看见高城这眼泪就下来了，一句话都说不出来。老太太当然是心疼自家孩子，电话里听袁朗说生了三天？她还记得自己生大儿子的时候是胎位不正，那才不过两天两夜，可这遭的罪都一辈子忘不了。 
高城急出一身汗来，“妈您这是干嘛啊？” 
老太太这边泣不成声的说不出话来，袁朗自然是明白这是为了什么，连忙先劝老太太，然后示意袁晴赶紧出去做饭。“妈，你一哭高城该着急了，看看孩子。”袁朗左右谐调，把高蕾抱过去给老太太看，于是军长夫人抱着小孙女又哭又笑。 

过了一会，袁晴探头叫大伙先出来吃饭。袁朗很开心，赶紧把孩子从老太太手里接了过去，“这一路过来累坏了吧，快点去吃饭吧！今晚上就别忙活了……” 
高城坚持说不用把饭端过来，自己好的差不多了，大家一起吃。三个人上了桌，一看袁晴准备的饭菜都愣了。一大盆蔬菜沙拉，一盘火柴棍粗细的白灼墨斗鱼丝，然后是面包。袁晴还正在榨果汁呢，看见三个人都出来了，就先给高城到了一杯果汁，“鲜榨的西瓜汁，加冰块么？” 
“不用了。”高城倒是本来就不喜欢冷饮，没什么太大反应。 
“你这一桌子菜，怎么都是凉的啊？”军长夫人扫了一眼桌子，确定没有一个菜是冒着热气的。“哎，城城你不能吃西瓜的。” 
“西瓜营养很丰富的，为什么不能吃？”袁晴转身拿起摊在桌子上那本厚的能砸死人的《营养大百科全书》，还是原版的。哗啦啦的翻倒其中一页说，“产后身体水分大量缺失，应当及时补充水分，建议大量饮水，摄入水分充足的水果。” 
袁朗笑嘻嘻的说，“这桌菜干脆我吃了，高城和妈都不习惯吃西餐。” 
袁晴老大不乐意，“可我这是特意给高城做的啊！什么是健康的饮食知道不？新鲜、少盐、少油。当然还有营养，所以要吃点海鲜什么的。比鸡鸭猪牛强多了。” 
“这都是本本主义。”军长夫人不乐意了。“这些东西不能给刚生完孩子的人吃。” 
“什么叫本本主义阿？这都是科学。”说着，袁晴又到自己的包里翻了一本《育儿大百科》出来，“这上面什么都有，照着做就不会有错。” 
“行了行了，不就是一顿饭么？吃什么不是吃啊，在部队还没有这墨斗鱼呢。”高城从来都是大而化之的，坐下来拿起筷子就加了一条墨斗鱼丝，还真是油盐不进，基本保持着它刚刚被捕捉上来的滋味。高城嚼了几下，然后就着一大口西瓜汁才把这东西冲进了胃里。 

晚上，安排袁晴和妈妈睡了，袁朗才算踏踏实实能和高城说几句话。高城一直翻着那本《育儿大百科》，跟袁朗有一搭没一搭的说话。“上次你妈来，算是城乡文化矛盾；现在你姐姐来了可倒好，成了中西文化矛盾了。” 
“这眼看着就从人民内部升级到阶级敌人的水平了。”袁朗一边擦着自己刚刚洗完的头发一边说。“她跟我姐夫都是搞研究的，都是纯理科的……” 
高城苦笑，“那这以后可精彩了。” 
房间里是一张双人床，床是贴着窗户放置的。 
但是高城睡不踏实，孩子放自己和袁朗中间吧生怕一不小心就压着她，放窗户边上吧有怕吹着风，放最外边吧又怕她掉下去，于是还是放在了中间。基本上搬到这里的三天，晚上睡得都不踏实。今天晚上更是每隔几分钟他就起来看一眼。脑海中想起都是刚刚在那本书上看到的因为喂奶姿势不正确而造成的什么吸入性肺炎之类可怕的病。于是又开始拼命回想袁朗刚刚怎么给孩子喂奶的。高蕾明明吃饱喝足睡得正香，可是搁在高城眼里，那就是孩子一动不动，充满了无限的危险。 
袁朗迷迷糊糊的从梦里醒过来，看见高城正伏在孩子的上方，仔细地听孩子的呼吸声。“……你干什么呢？”袁朗吓了一跳，他这两天白天都累得半死，晚上并不警醒，但是因为今天高城动静太频繁了。 
高城两只眼睛熬得通红，指了指高蕾，“我怎么老觉得这孩子体温不对啊？你摸摸。” 
袁朗一个激灵爬了起来连忙抱起孩子量体温，过了一会确定不是孩子的问题。于是抬手摸了一下高城的头，“你发烧了。”袁朗说话的时候语气平静的像是在谈论明天的天气，但是他去找药的时候，发现自己的手抖得连蜡烛都点不上。

高城并不觉得格外难受,吃了药就躺下了。只是作各种很奇怪的梦,比如梦见突然什么地方冒出了浓烟,着火了。于是自己奋力扑救,好不容易带着几个人逃出了火场，却猛然想起袁朗和孩子们好像还在火场里面没有出来。于是自己反过头去找……心里想，就算救不出来也算一家人死在一起了。一觉醒来，昨晚因为发汗的湿透的衣服已经被体温烘干，头也不再沉重的疼痛着。扭头看了看紧贴着自己入睡的袁朗，忍不住伸出手按在袁朗的眼皮上，“你还活着啊？” 
袁朗哼了一声，睁开眼睛，“这话应该我问你吧？”说完伸了个懒腰，又把头扎进了高城的肩窝里，“生一次孩子就发一次烧，你要把我吓出神经病来怎么办？” 
“滚！”高城虽然愤怒，但是声音却不大，也没有想以往那样一脚把袁朗踢下去，因为害怕吵醒了女儿。 

袁晴趁着袁朗和军长夫人在厨房忙活的热火朝天的时候，闪进了里屋的房间。高城正哄着高蕾玩，小小的女婴视觉还没有发育完全，跟着高城的声音小脑袋左右转来转去的，好玩极了。看见袁晴进来，高城就先把孩子放下然后很认真地打招呼，“哎，那个……下午好。” 
“你别这么见外，都是一家人。”袁晴笑起来不像袁朗那么妖孽，带着些许知识分子式的单纯，“我听小朗说你家里都是兄弟，没有姐妹。以后就叫我姐姐吧。”高城微笑了一下，正要问她进来是不是看孩子，没想到袁晴扶了扶自己秀气的金丝边眼镜，接着说，“我进来呢，是想跟你谈谈这关于母乳喂养的事情。” 
幸好高城当时没在喝水，不然非呛死过去不可。“你说什么？？” 
“我查了很多资料，都明确的说明，还是母乳对婴儿最有益。”袁晴像是完全不在意高城的反应，自顾自的说下去，“母乳里面富含各种营养物质，并且对婴儿的免疫功能……” 
“那个，等一下……这，”高城已经彻底抓狂了，“我压根就没有母乳啊！” 
这次轮到袁晴吃惊了，过了很久她才咳嗽了一声说，“那个，我是想说，你和袁朗给蕾蕾找个奶妈……” 
母乳计划在餐桌上初次被披露出来,就被军长夫人严词拒绝了。“找奶妈，你怎么想的啊？这根本就是开玩笑，你以为这是旧社会啊？”说完顿了顿，看了看埋头苦吃的袁朗和高城，又说，“我不同意找什么奶妈。” 
袁晴正对着一桌子不符合营养科学的汤汤水水运气，听见如此态度强硬的话，知识分子的那股子轴劲也上来了，“这都是对孩子好，为什么不行？” 
“好，怎么个好法？从外边找那些乱七八糟的人，有肝炎怎么办？有艾滋病怎么办？”军长夫人终于对这个冥顽不灵的大姑子摔了筷子。“奶粉有什么不好，你非说什么母乳喂养到底什么意思？” 
“只是为了孩子好，阿姨您是不是想多了？” 
两个女人的声音简直跟针一样刺进耳膜里，高城觉得自己的脑袋嗡嗡的疼。袁朗赶紧往嘴里填了两口饭就开始劝架，一顿饭吃得不欢而散。结果是，军长夫人和高城回了里屋，袁朗和姐姐在外屋继续解释奶妈的问题。高城一脑门子官司，手脚自然比较粗鲁。“你这毛手毛脚的，哪里像当过爹的人？”军长夫人嘟嘟囔囔的，“轻点会不会啊？在小家伙面前一切都要轻手轻脚的，这小孩子怕风。” 
“连窗户都贴封条了，这屋里哪有风阿？”高城说。 
“空气的流动也是风啊，这动作一大就带风了……”军长夫人一本正经的说。 
高城揉了揉眉心，“妈，那干脆咱们一家人就都别动了，都成植物人算了。” 
“你这什么话啊？”军长夫人气的够呛，但是又不想和儿子吵架，索性站起来走了出去。 

房间里的灯因为电压不稳，老是一闪一闪的，袁朗担心伤了高城的眼睛索性不开灯。乡村的夜晚如果不是阴天，其实还蛮亮的，因为月色特别好。高城躺在床上翻来覆去的，觉得自己全身都酸涩沉重难以忍受。“你姐真要回去？” 
“说的跟你舍不得她一样。”袁朗笑了一下，“再不回去，我担心又吵得你头痛。” 
高城白了他一眼没说话，这时袁朗的手已经摸上了他的身体，“是不是躺的酸疼？我给你揉揉，趴着别动。”他的手指带着微微灼热的温度，轻轻地揉在高城酸痛的肌肉上。袁朗起初还是很专心的在为高城按摩放松，渐渐的就有点心猿意马起来，或许是生病这段日子没有锻炼的缘故，高城的身体已经和当初年轻时不太一样，过去紧绷的肌肉现在摸起来微微有点松弛，带着一种成熟的坠感。和暴露在外边的那张风吹日晒的脸完全不同，高城的皮肤其实底子很好，身上摸起来光滑如上好的丝缎一样。 
袁朗觉得自己的呼吸微微的有些乱了，但是看着高城默默地趴在床上那个看起来无欲无求的后脑勺，很快又暗骂自己的不淡定，这都什么时候了还想着那些乱七八糟的事情，还真是够禽兽的。可就在他还没骂完自己的时候，就听见高城突然闷闷的喊了他一声。“怎么了？哪里不舒服？”袁朗停下动作凑了过去，却正迎上高城刚刚转过来的头。 
还没等袁朗明白怎么回事，就觉得自己的嘴唇被人狠狠的吻住了，带着一点迫不及待和气急败坏的感觉。 
这个绵长却又野蛮的吻终于结束的时候，袁朗觉得自己的脑袋晕的像是刚刚从翻滚的战斗机上下来。“高城……”他带着不确定的疑惑想要确认一下这样热情的高城是不是自己的幻觉。 
“默叽什么呢？”高城气息不稳的说，手上却在一刻不停的撕扯着袁朗的衣服。袁朗还是不敢放肆的回应这样的热情，他担心高城的身体，高城终于被袁朗少有的矜持和禁欲激怒了，他的唇骤然贴上了袁朗的脖颈，并且在袁朗全身一抖得同时不轻不重的咬了一口。 
所谓的野火燎原，一旦开始了，恐怕就再也停不下来来了。 

因为昨夜里高城发烧，老太太心疼的所以把孩子抱到外屋去睡。 
虽然情yu难抑，可袁朗这一次到底没忘了蹑手蹑脚的起来锁门，锁门的时候还不忘了侧耳倾听外部的动静。“都睡着了……”他笑眯眯的回过头对床上的人说。 
高城正好坐起来看着他笑，窗外的月光明晃晃的洒在他的身上。袁朗觉得自己的喉咙像是被一只手捏住了一样呼吸不畅起来，再也控制不住的直接扑了上去。 

小小的房间里春光无限，袁朗还从来没见过如此热情如火的高城。最初的理智早就被抛到了九霄云外，此时此刻，他只是一个已经将近四个月都没有和爱人亲密接触的普通男人。 
“你，你你快一点！”高城似乎终于被他永无止尽一样的挑逗弄得焦急起来。 
这种命令式的语气让袁朗几乎笑了出来，于是终于放弃了在他胸口的挑逗厮磨，直接进攻高城那已经坚硬起来的欲望，含进口中。灵巧的舌尖逗弄般的舔吮着顶端，轻一下重一下的，只挑逗的高城几乎疯狂。却因为碍着睡在外屋的母亲和袁朗的姐姐，完全不敢大声shen吟出来，只是轻轻的哼哼了几声。 
“小声点……”袁朗抬起头来，压在高城身上，用一只手捂住了他的嘴。而另一只手继续揉搓着高城坚硬而脆弱的下身，欲望尖端开始渗出点点透明的黏液，弄湿了袁朗的手指，凭着以往的经验，他知道高城已经kuaishe了。 
因为被袁朗捂着嘴，那种压抑的快感让高城觉得自己都要透不过气来了。在shi放的时候高城眼前都是一片迷茫的白雾，心脏仿佛要从胸膛跃出来一样剧烈的搏动着。等他的意识恢复了些许之后，就感觉袁朗的手指正在自己体内开拓扩展着。 
“我进去了？”袁朗小声的询问着，缓缓抽离了自己的手指。得到高城的许可之后才把自己早已滚烫坚挺的yuwang对准了那渴望已久的入口…… 
欲望每推进一点，袁朗便会停下来让高城的身体一点点适应它，直至最后完全进入。确定不会撕裂弄伤他，袁朗才小心的律动腰部，火热欲望的前端向高城身体里最敏感部位狠狠撞了过去。 
只一下，那久违的快感便让高城浑身颤抖不已，shen吟情不自禁的从口中溢出。在袁朗某次轻轻抽出后又大力插入的那一瞬，大病初愈的身体再也受不了这样刺激的高潮，意识里只剩下茫然和晕眩。 
袁朗起初并未发现，还是一味的占有着。高城意外的顺从让他觉得新奇而有意外，可是不多时就注意高城那一直在耳边的断断续续的低声shen吟不见了，于是心头一紧连忙去看身下的人。当下觉得自己心脏上好像让人狠狠敲了一闷棍一样，痛得不能呼吸。 
“高城……”他起先是小声的喊他，用手轻轻拍高城的脸。高城脸色苍白，呼吸轻浅，按理说就是因为体虚导致的休克，袁朗在过去的任务当中不知道处理过多少次这样的情况，可是不知道为什么遇到高城，此时此刻脑子里乱的像一锅粥一样。 
冷静，袁朗对自己说，然后开始拼命回忆急救的手段。不过幸好身体已经先于锈住的脑子作出了几乎是本能的反应，他先掐住高城的人中穴，然后抬高高城的下巴，开始人工呼吸。 
这大概是袁朗对高城唯一一次不带任何情yu色彩的“亲吻”了，眼看着高城的呼吸逐渐平稳下来，袁朗这才松了一口气，瘫软在高城身边。 

早上起来，袁朗很是心虚的去外边烧热水。军长夫人起的早，正给孩子热牛奶，看见袁朗眼底的黑眼圈忍不住心疼的问，“怎么回事，昨晚没睡好么？是不是城城不舒服，又折腾你了？” 
袁朗心想，还真是说到点上了，可不是我担心了一宿没睡好么？但是作为这次意外的始作俑者，袁朗还得堆出笑脸迷惑被害者家属，“没事，这不是应该的吗？我烧点热水给他擦擦脸去……” 
军长夫人算是笑开了花，所谓丈母娘看女婿，大概都是越看越顺眼的。只是老太太八成怎么也猜不到自己儿子到底是因为什么，现在还下不了床。 

送袁晴的时候，袁晴一路上都没怎么说话，她到自己来的时候背了大包小包的东西，那么兴奋的期待着能看见弟弟的女儿……“姐，等过一段时间，我和高城带着桔子和柠柠去新疆看你。”袁朗似乎是看出了什么，拍了拍姐姐的手背。 
“哦，桔子今年都5岁了吧？” 
“是啊，5岁半了。”袁朗笑眯眯的说，掏出手机拨了一个号码，“喂……是嫂子啊？哦，对，高城挺好的，都挺好的……恩，想我儿子了，让桔子接电话啊！”袁晴期待着看着袁朗说了几句话，然后听见袁朗说，“儿子，跟你姑姑说句话。” 
“姑姑！”袁来的声音清脆明朗，很像高城年幼的时候，“姑姑，我什么时候可以去新疆找你玩啊，爸爸一直说带我去……” 
“哎呀，你想什么时候来都行啊……恩，小妹妹很漂亮哦，你看了就知道……对了，之前姑姑教给你用英文数到十还记得么？” 
和桔子说笑了一阵之后，袁晴的心情好了许多，“真是的，看着袁来和高蕾，我会觉得上帝是不是太厚爱你和高城了，给了你们一双这样么好的孩子。” 
袁朗得意的闷笑，用他习惯的带点妖孽的姿势靠近自己的姐姐，“要么你自己也生一个，要么……我和高城再生一个给你？” 
“那你舍得么？”袁晴连当都懒得上。 
“不舍得啊！”袁朗笑吟吟的说，他的笑容慢慢收敛了起来，似乎是想起了什么，然后又很认真的说了一遍，“真的舍不得。” 

从火车站回来的时候，看见高城和他妈正坐在院子里晒太阳。暖融融的阳光毫不吝惜的洒在高城的身上，在阳光的照射下，那双眼睛好像一对琥珀色的宝石一样闪亮。“你姐姐走了？”军长夫人站起来，“那个，我让她带走些这边的白薯干什么的给你爸妈……她能拎的动么？” 
“姐夫在那边接她呢，别担心。”袁朗笑着说，扭头看了看坐在竹躺椅上的高城。 
军长夫人心领神会的进屋去准备午饭了，袁朗就在高城身边蹲下来，手搭在高城的胃部上面揉了揉，“还难受么？早上不是说胃疼么，吃了点药好点没有？” 
高城含义不明的哼了一声，然后说，“好像更难受的应该是你吧？” 
“什么？”袁朗没反应过来。 
高城的脸上难得的出现促狭的表情，向屋里张望了一下才说，“昨天晚上，把你憋得够呛吧？” 
“哎，高城，你该不会是装的吧？”袁朗一下子站了起来。 

厨房里做饭的军长夫人听见院子里骤然响起的两个人的笑声，忍不住也跟着笑了。灶台上的小瓦罐里咕嘟咕嘟的炖着鸡汤，散出的清甜香气就好像现在的日子一样。 
阳光正好，爱意正浓。 





