
------------

1 第 1 章

    “你要知道，举起双手并不意味着投降。”

    这是周泛回归后对他说最重要的一句话。

    但是当时高城不懂。

    周泛出生的时候，父亲正在筹备演习没时间，在科技院的母亲没到月子就带着她上班。在科技院喂了六个月的奶后，被科技院的人员轮流带着。

    就这样，周泛在科技院呆了五年。

    因为就在周泛5岁那年，父亲往上调，母亲终于放积了五年的假期，一次性放完，带着周泛跟她父亲一起搬家，搬到了高城所在的军属大院，两家正是邻居。

    也许是在科技院呆多了的缘故，思想上比同龄人成熟了不少。

    所以，比周泛大了五岁的高城，在她面前也总像个小孩子。

    8月份的时候，母亲帮周泛办了各种手续，去了高城所在的小学上一年级。

    4年级的高城包办了周泛的接送。

    周泛不爱跟同龄人玩儿，便只有高城一个好朋友。

    但有的时候高城也无奈。

    就在高城五年级的时候，他学会了骑单车。

    高城父亲专门为了他们俩买了一架不大不小的单车，后座刚好能搭周泛。

    高城拍拍这单车，望着周泛，得意的笑，“怎么样？以后我们就可以不用那么早上学了。”

    周泛点点头，“谢谢你。”

    高城皱眉，“邻居客气什么！”

    周泛笑笑。

    怕是太聪明的缘故，周泛的日子有些许不太平。

    学校老师让周泛参加奥数比赛，周泛很轻松的拿到了第一名。

    老师便让她去少年班。

    可周泛不肯，对着老师说，“我是要考军校的，身高不够，考了也没用。”

    刚开始老师心里急，后来还家访，发现周泛的家里也是这个意思，就算了。

    当时高城骑着单车带着周泛在河边兜风。

    周泛抱着高城的腰，尽量的不掉下去。

    原本她还想说回家休息，但看着高城那么高的兴致，就算了。

    高城跟周泛说，“明年我就上初一了，如果还搭你上学，你又要早起了。”

    周泛看着那间就在小学隔壁的中学，想了想，小学是8点上学，初中是7点，就是得早起半小时。

    周泛笑笑，“好吧，我会早点起床的。”

    就在高城十四岁那年，又有一家搬到这里的军属大院，一个女孩出现在他们俩之间。

    那女孩叫宋蓉蓉，也是十四岁，转学到了跟高城同一个班。

    十四岁的女孩，正在青春发育期，个子都开始长了。

    但是高城像没看见一样骑着车带着周泛上学。

    这让宋蓉蓉不高兴了，以往都是男孩们围着她转，现在来一个无视她的人，宋蓉蓉虚荣心开始了。

    从那时起，只要一到军属大院，高城一旦有跟周泛聊天，宋蓉蓉都会过来插嘴。
------------

2 第 2 章

    很快，高城十五岁了，初三的他很坑爹的没时间再带着周泛上学了。然而同班的宋蓉蓉趁机走到他身边，“你那么顺路。带我呗。”

    高城原本不想来着，但是周泛对着高城说，“带着她吧，顺路。”

    高城还是答应了。

    自那一天后，周泛便不见了踪影，听说，是在她上学的路上被带走的。

    周泛的父母没有多大的意外。

    在科技院上着班的周妈妈听到了这是，叹了口气，“最终还是走了。”

    周泛父亲开始给周泛收拾行李。

    第二天，就有一少校开车到门口，跟周泛打了声招呼，拿着行李走人。

    高城瞬间明白了。

    周泛深得母亲的遗传，就是因为太聪明，就被上面的人带走了。

    也就是从那一天起，高城的单车后座上，换成了宋蓉蓉。

    至于周泛的去向，没有人知道。

    时间很快就到了高城高三。

    高城已经开始慢慢淡忘了周泛。

    青春期的叛逆，就开始了。

    高城和宋蓉蓉谈了恋爱。

    众人都说他们两个是金童玉女，没有人能够比他们两个更匹配了。

    但是高城没有因此高兴，反倒是宋蓉蓉却像个孔雀一样招摇，生怕人不知道。

    最后高城考上了军校，宋蓉蓉考上了解艺。

    周泛的父亲因为往上调，调走了，就在科技院所在的那个市区。

    高城想，就连最后一点周泛的痕迹，也就这样消失了。也许，可以当她从未出现过。

    就在高城大四下连队实习那年，宋蓉蓉被送出国留学。

    两人从此没了联系。自动默认分手。

    高城单方面的认为所有人不知道他的父亲。

    可他也不知道，他能留在钢七连当实习排长，最后还留了下来，就是他父亲干的。

    钢七连，一个铁骨铮铮的连队，高城很自豪。

    他很讨厌举起双手的兵，感觉就像投降似的。他总说，“不抛弃不放弃！”

    这样的一个人那，其实还没有长大。

    就在高城当上连长的第二年，二十四岁的高城迎来了他最讨厌又最欢喜的兵，许三多。

    这个第一次看见他就举起双手的兵，让高城没由来的讨厌他。

    就在高城二十五快二十六那年，钢七连改编，许三多留守看物资一年。

    高城也升官了，总是时不时回钢七连去看许三多。

    就在高城带着师侦营的一干人参加演习的时候，遇到了一支强劲的对手。

    那不是A大队。是A大队的对手，Z大队。

    这是一支由侦查大队到后来的特种大队，一支是A大队的对手。两支都是军区直属的队伍。

    高城心想，这坑爹的，刚送走老A，又来出现了老Z，还真是烦那。

    这一战，师侦营所属的红方还是输了。

    状况是一比十。

    好多了，上次跟老A比都是一比十五了。这次有所进步。

    红蓝双方首长团聚吃饭。高城也在红方首长后头一起。

    还未来得及洗掉迷彩脸的Z大队刚从导演组回来。

    Z大队的大队长，这是蓝方的指挥参谋。

    这时，蓝方首长兴致来临，叫大队长，“让你们来几个队员表演一下。”

    大队长点头。随便叫了三个人。

    “陈锋，李健，周泛。”

    “到。”

    高城的心突突了一下，赶忙望向那个女声的来源。

    是一个上尉，个子高挑，脸还未洗掉，只露出锋利的眼睛。

    大队长看着三个人的脸，皱皱眉，“五分钟之内洗好脸出来，给首长表演射靶。”

    “是。”

    三个人都跑走了。

    高城心有些不安，十年没有见过了，自己连她的模样都记不得了，应该只是同名吧。

    五分钟后，三个人出现，帽子挡住了他们三个人的眼睛，接着，丢了酒瓶子。

    “碰！碰！碰！…………”

    红方首长问大队长，“那个女上尉不错啊，叫什么名字？”

    大队长笑笑，“她啊，是我们大队的高科技人才，在军事科技院呆了好多年，叫周泛。”

    高城的心，有开始突突了。

    紧接着，三个人慢慢的走向他们。

    一步，两步……三步……

    周泛慢慢的靠近。

    就在高城看清楚她的脸的时候，他很确定，那是周泛。
------------

3 第 3 章

    夜晚。

    周泛和高城并排坐在草地下，并且远离了那热闹的地方。

    高城率先开口，“这十年，你去哪儿了。”

    周泛，笑笑，“我太聪明了呗，提前上军校，毕业出来后还在我妈那单位干了几年。”

    高城恍然，“难怪阿姨她都不担心，原来她跟你一个单位，这保密工作不错啊。”

    周泛点头，“听说，你之前在的连队改编了，是吗？”

    高城顿了一下，点点头，“你知道？”

    周泛，望向天空，“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，行拂乱其所为，所以动心忍性。你父亲能够这么干，也是为了让你快点长大。”

    高城皱眉，“我说，别以为你早上了我几年军校就可以这么说，你可比我小多了。”

    周泛笑笑，“是是是，我比你小。”

    突然，周泛好像感觉到了什么，望向那一片草坪，“谁？”随即捡起地下一颗石头，往那儿砸去。

    “啊！”

    一个士兵滚了出来，然后赶忙举起双手。“是我，我是李旦。”

    高城赶忙起身过去踢他，“你干嘛，我生平最讨厌就是举起双手投降了，你这窝囊……”说罢，还想骂他，正用手指指他……

    但下一秒，高城的手臂被周泛抓住。

    高城皱眉望向她，“你干啥？”

    周泛仿佛变了个人似的眼眶有些充红，“别随便就骂人，你要知道，举起双手并不意味着投降。”

    高城愣住了，仿佛不认识了。

    周泛感到自己有些过分了，赶忙放下手，笑了笑，“对不起啊，我有点激动了。”

    然后看着那个李旦，“你赶快走吧，别再偷听了。”

    李旦赶快跑掉。

    只剩高城在直勾勾盯着周泛。

    周泛皱眉，“你干嘛呢。”

    高城双手搭住她的肩膀，“你说实话，你这十年到底经历了什么？”

    周泛顿住，不回答。

    营长问高城，“集团军要我们推荐一人去老A，你说是谁？”

    “成才。”高城想也不想就回答。

    营长想了想，“就是那枪王？”

    高城点点头。

    师侦营除了演习就是准备演习的过程，

    高城那张脸就这样被弾片划伤了。

    当时是晚上，军医刚被批请假一天，医院又太远了，那些兵都只会止血不会缝针。

    周泛出场了，她在那儿漏了东西，明天赶着要用。

    周泛的手法很快，没一会儿就缝好了，然后拿药粉敷上，“到时候让你们军医给你拆线。”

    高城照了照镜子，“谢谢啊。”

    周泛摇摇头，“碰巧了，不然你这样会更严重的。”

    没过一会儿，高城就睡着了。

    马小帅问她是怎么回事。

    周泛笑笑，“我刚在医务室配的药，那药有嗜睡作用，明天就会醒的。”

    然后她又拿了几包给马小帅，“明天给你们军医，两天一包。”然后就走了。

    直到第二天，军医给他看的时候，才说，“这缝针的手法熟练的很，看来是有许多年的经验了。”

    高城问他，“会留疤不？”

    军医摇摇头，“缝的很好，而且留下的药就是祛疤的，但这伤口很深，过两年应该就没了。”

    高城明白，但没说什么。

    许三多闹毛病了，去了人家指导员那睡了几天，要不是高城让马甘二人亲自抓他，也不知道还要睡几天。

    最后还亲自戳自己痛处，跑到成才那边，挖苦了他一番。三个人痛哭流涕。

    许三多这毛病才终于搞好。

    没过几天，袁朗打来了电话，说许三多家里出事儿了，要钱。

    高城问，“你们凑了多少。”

    “凑了16万，还差4万。”

    高城点头，“好。”

    袁朗放心，正要说挂了，但高城又问他。

    “举起双手并不意味着投降。”

    “啊？”袁朗不懂。

    “你懂什么含义吗？”

    袁朗问他，“这是谁跟你说的。”

    “我不知道你认不认识，你们对手老z的人，叫周泛。”

    袁朗知道她是谁，就是他们老Z的高科技人才，前几年才进去，要不铁路为毛线要吴哲。这年头缺的就是高科技。

    袁朗明白了，“你恐怕想知道的不是这句话的表面意思吧。”

    “去，别埋汰我，赶快说。”

    “只有被俘虏被逼无奈的时候，就是这句话出现的时候。”
------------

4 第 4 章

    之后的很长一段时间，周泛和高城都没有见过面。

    三个月后，silent开始了。

    这是跨了海陆空三个军种的演习，并且跨军区。

    只有这个时候，以往的对手才会联合起来对付敌人，就是A大队和Z大队。

    然而，袁朗带了许成吴三人去到敌军指挥部直捣龙心。

    齐桓被袁朗授以指挥官，指挥三中队。

    周泛正在指挥中心的电脑上在计算数据。

    齐桓这个时候跟着铁路进去。

    铁路跟着老Z的大队长开始讨论战术。

    突然周泛叫了声，“大队长。”

    大队长问她“怎么了？”

    “老A的E组的人员已经进入红军第二指挥所，但他们的通讯系统被红军监听当中。”

    齐桓问她，“他们应该知道吧。尽然进入敌营，被监听很正常。”

    周泛看着齐桓笑了笑，“我有办法。”

    只见周泛又开始捣鼓电脑，过了五分钟后，确认键。搞定。

    周泛将敌军的监听切换到了第一指挥部的监听处。

    然而第一指挥部蓝方并未派人去。

    到了下午。

    铁路和Z大队长商量了一下。

    将周泛和齐桓派去第一指挥部。

    到了深夜，周泛和齐桓所带的小队伍都开始休息。

    齐桓拿出压缩的榨菜饭，递给了周泛。

    周泛接了过来，说了声谢谢。

    齐桓笑笑，“老朋友了，谢什么。”

    周泛笑而不语。

    “去年我就听我们大队长说你们老Z来了个高科技人才叫周泛，我就寻思着是不是你。十年没见了吧。”

    周泛点点头，“你知道啊。”

    “我？那肯定，就是不知道高城知不知道。”

    周泛笑笑，“三个月前他就知道了。”

    齐桓上初中的时候就老去高城家蹭饭，毕竟初中离大院近，当时齐桓父亲转业搬走没几年。

    当时齐桓跟高城要好，也顺带着周泛。

    齐桓叹气，“你走后没两年，高城就跟那宋蓉蓉谈恋爱了。谈了四年，就分了。”

    正在吃饭的周泛愣了一下，抬头问他，“什么？”

    齐桓看着周泛，“怎么了？”

    周泛摇摇头，问他，“那你呢？你怎么样？”

    齐桓耸肩，“还那样呗，我明年就要结婚了。”

    周泛点头，“你也二十六了，是该结了。”

    齐桓笑笑，“赶快吃吧，吃完轮流站岗。”

    凌晨三点，齐桓和周泛在耳机听到了，许三多被击毙，袁朗被俘虏。

    周泛问齐桓，“要出发吗？”

    齐桓点头，“第二指挥部也被端的差不多了，他们肯定回第一指挥部，我们走。”

    就在袁朗和吴哲划桨带着袁成去了野战医院的时候，周泛和齐桓开始攻击第一指挥部。

    攻击了三个小时后，高城带着原来的队伍，赶紧过来包围。

    火力太猛，周泛对着齐桓说，“你赶快带着我的队伍开路，我来断后。”

    齐桓点头，带着两支队伍走了。

    剩下周泛来迷惑敌人视线。

    此乃调虎离山计。

    周泛也不是盖的，基本上都是点射，所击之处都有人中弹。

    高城正想带着他们冲的时候。

    突然安静了。

    看着面前空无一物的人，正觉得奇怪。

    其实是周泛没有子弹了。

    高城好像明白了什么，赶紧说，“中计了，赶快，追！”

    然而周泛却拿出腿间的刀，高城经过了时候，赶快扑了上去。

    高城没料到还有埋伏，但也跟周泛开始近距离搏斗。

    刚开始，两人都没认出来。

    周泛不小心掉了帽子。

    高城就这样愣了一下，周泛也认出了高城，正想停下。

    地下的石头挡住了高城的脚，往周泛倒了下去。

    周泛明显没高城那么高大，也倒了。

    别激动，两人没有亲到嘴。

    但两个人都吓到了，高城抬起来，以非常近的距离看着周泛。

    锋利的眼神，看起来经历过很多事，可还有着一丝清澈。

    高城压着周泛，问她，“周泛，你消失的第一天，是被带去了战场吧。”

    周泛愣住了，看着高城，他怎么会知道？

    他翻身，起了来，顺便把周泛拉了起来。

    高城笑笑，“我要想知道，没人能够瞒得住我。”

    那是周泛第一次看着如此认真的高城，那眼眸子里的探究。让她的心开始泛起了涟漪。

    十一岁那年，高城第一次搭着宋蓉蓉上学，正在路上的周泛被黑衣人带走了。

    蒙住眼睛，弯弯曲曲几个小时后。

    下车，被带到一个能看清楚双方作战的地方，给扯下了布。

    那是周泛第一次见到那些人是多么容易被击毙，甚至一个小小的导弹，让几个人被炸碎，肠子满天飞。

    周泛吓得三天都不敢吃肉。

    每天都在做恶梦，持续了一个月才缓过神来。

    此后的两年，白天训练，晚上上课。直到毕业，参加了第一次真正的战斗。

    尽管毕业分配到母亲所在的科技院工作，但训练一直没落下，有的时候也会被带走去参加任务。

    周泛问他，“你知道的那么清楚有什么用？”

    高城笑笑，“有，咋没有了。”
------------

5 第 5 章

    高城对着马小帅说，“我跟她已经同归于尽，你带队往目的地走。”

    马小帅迟疑了一下，但行军礼，“是！”

    带着队伍走人了。

    剩下高城周泛两人。

    周泛问他，“你这是在愧疚吗？”

    高城愣了一下，随即承认，“是。”

    周泛冷笑，“没有用的，那天就算你在，我也会被带走。这是注定的事实。”

    高城摇头，“我愧疚的不是这个。”

    周泛转过身，盯着他的眼睛，“那是什么？”

    高城呆了一下，“我……”

    周泛没等他说完，“我觉得，你要还当我是朋友，以后就不要再提这事儿了，这事儿已经过去了。”

    没过多久，导演组过来清理战场。

    周泛对齐桓说了一句我挂了，就撤掉了耳麦。

    齐桓听到了消息，叹了口气。还真有牺牲精神。

    要是周泛在场，绝对嗤之以鼻，这也就是演习才敢这么干。不然自己是凭什么活下来的。

    齐桓的队伍趁高城的队伍还没来到就已经攻击了他们。

    等他们到的时候，行动早已成功，演习结束。

    周泛回到指挥部，大队长很高兴的对她说，“不错，以一敌百。明天给你放假两天。”

    周泛点头回应。累的已经不想说话了。

    铁路看着周泛，问她，“你愿不愿意来到我们这儿啊？”

    “去去去，拐人都拐到我这儿来了。”大队长移开他，“别想打她主意，你不是有那个光电硕士了吗？”

    “人才不嫌多，你们这博士我还挺有兴趣的。”

    然后两人就因为这个又开始较劲了。

    周泛无奈，这都几十岁人了，还较劲……

    那天，周泛背着书包，走路上学，路上走到了一半。

    却看到了高城的单车链子掉了，宋蓉蓉在旁边看着，高城在修。

    周泛正想叫他的时候，突然，旁边来了一黑色的车。

    下来了几个身着迷彩，戴着墨镜下来，围住了周泛，挡住了视线。

    周泛被吓住了，问他们，“你们要干什么。”

    他们直接抱住她就上车。

    周泛很恐惧的对着刚把链子装上的高城大喊，“高城！”

    高城正要看着来源的声音，宋蓉蓉看了看时间，赶忙对他说，看什么呀，赶快，都迟到了。

    “哦。”高城没赶得及看，就直接骑车了。

    周泛眼睁睁的看着高城没有回头，骑上车子带上宋蓉蓉就走了。

    “周泛～周泛……”

    周泛迷迷糊糊的睁开眼睛，看到了高城。

    怎么回事？

    高城说，“你发烧都快到四十度了，还强撑着我正好路过，送你来医院。”

    旁边的齐桓皱眉，“我说你装呢，是你专门过来找她的，路过啥呢。”

    高城被戳破了，望望四周，“哟，这花还挺漂亮的啊……”

    齐桓无奈，他对周泛说，“我队长他老婆在这儿当护士长，我去她家给你煮个汤。”然后就走了。

    留下高城和周泛两个人。

    高城额了一声，然后说，“我正好有事儿，得出去，一会齐桓来了记得喝粥啊。”说罢，正要走人。

    “别走。”周泛叫他。

    高城停住，转身看她，“啥事儿？”

    周泛看着他脸上那疤，“淡了不少。”

    高城缓过神来，摸摸脸，“那是，你给的药够好的。”

    周泛叹气，“高城。是不是我错了。”

    “啊？”高城没反应过来。

    “我不应该再跟你见面的。”

    高城愣住，“什么意思？”

    周泛看着他，“只要你一看见我，你就会想起当年的事情，这对你是不好的。”

    高城摇头，“不，不是这样的。”

    周泛说道，“我感觉我打扰到了你。你跟我只不过是邻居的关系。你不需要这样对我愧疚。你没有这些义务。”

    高城走到周泛旁边，问她，“你这是在闹腾我吗？你需要这样吗？”

    周泛笑笑，“不然呢？”

    高城生气了，“周泛，我跟你说，你没有打扰到我的生活，是我在打扰你的生活，不只是之前，从现在开始，我就这么打扰你了！我跟你没完。你这一辈子别想甩开我了。”

    周泛愣住了。

    “你还没听懂吗？”高城接着说，“你自己好好想想吧。”

    然后走了。

    这……是什么意思？表明心迹？

    周泛彻底被吓到了。
------------

6 第 6 章

    高城那天晚上回家，跟父亲打了电话。

    极少与父亲沟通的高城让高父亲产生了疑惑，“怎么了？”

    “爸，我见到周泛了。”

    高父亲愣了一下，这孩子……“我知道，周泛调过来的时候是我签的名。”

    高城想了想，最后还是说了出口，“我喜欢她。”

    “什么？”高父亲给吓到了。

    “我喜欢周泛！”

    曾经与宋蓉蓉谈恋爱的时候，偷偷摸摸地，倒没现在呢那么光明正大。

    “周泛呢？她答应了没？”

    “没有，也不知道她怎么想的……”

    高父亲想了想，说，“高城。”

    “嗯？”

    “大胆的去追吧，我支持你。”

    虽然父子以前会经常吵架，但在某方面还是一致性的。例如，高城他妈就是这么被他爸这么追到的。

    周泛终于放了年假，打算回家。

    高城开车在大队门口接她。

    她这次真愣了神，高城不是开玩笑？

    她问他，“你究竟想怎样？”

    高城笑笑，“周泛，我都那么明显了，你说我想怎样？”

    用他的原话说，就是他暧昧你，俗气你。

    周泛上了车。

    周泛后来的家其实离大队就一个镇的距离，周泛父亲在县级市的角落里，而Z大队县级市里的一

    个镇的角落。其实也没多远，开车半小时就到了。

    高城下车，还在后备箱拿出了几盒礼物。

    周泛盯着他，“你早就准备好了吧。”

    高城耸肩，“谁知道~”

    周泛母亲昨天刚放的假，现在正在跟周父亲一起做饭。

    高城大声的叫了声，“叔叔，阿姨！”

    周父亲好奇的从厨房跑了出去，看着高城，然后周泛在外面看花儿。

    周叔叔很惊讶，“高城啊~，多少年没见了？”

    高城笑笑，“阿姨呢。”

    周母亲从厨房出来，对着高城笑笑，“高城来了？你脸上怎么了？”

    “没事儿，过几年就好了。”

    周父亲问他，“你跟周泛路过？”

    高城摇头，“我跟着周泛回来的。”

    周父亲恍然，“跟我们家周泛谈对象了吧？”

    高城腼腆的笑笑，“没，周泛还没答应呢。”

    周泛从院子回来的时候，看到三个人其乐融融的样子，无奈。

    周泛母亲看着周泛笑笑，“我先进去做饭。”

    那天，高城留在那里还吃了晚饭。然后就要开车走了。

    周父亲叫他，“那么晚了，不如留在这儿住一个晚上。”

    周泛正在看着书。

    高城笑笑，“不了，麻烦你们。”

    “别啊，那么晚了，这儿的路就是麻烦，留在这儿吧。”周泛母亲从厨房出来，然后还对周泛使眼色。周泛没反应，最后拍了她一下，这才放下书。

    “我们还有一间客房，给你收拾收拾，住一个晚上吧，明天再走。”周泛很配合母亲。

    高城留下了。

    周妈妈拿出周父亲以前的衣服，递给高城，“你俩身高也差不多，将就将就吧。”

    高城接过衣服，认真看了看，“哟，这衬衣，是二十年前那版的了，现在都没了。”

    周妈妈笑笑，“也就旧的没扔，现在派上用场了。”说完从客房出去了。

    高城摸摸这衣服，然后放在床的旁边就睡觉了。

    第二天早上七点半，高城自己醒了。

    他穿好衣服，出房间，看到周妈妈正在做饭，然后叫她，“阿姨，那么早哈。”

    周妈妈笑笑，“周泛在院子里呢，去找她去吧。”

    高城脸微红了一下，点了点头。

    院子很大，种了很多花花草草，周泛正在和父亲在打架、不，讲错了，是搓功夫。

    每次都是周泛占上峰，可到最关键的地方，周爸爸都是一招反制。

    然后周泛就学东西了。

    周爸爸对着周泛笑笑，“这越来越进步了啊，下次回来就能打得过我了。”

    周泛丝毫不相信，“这话你都说了多少遍了，也没一次实现。”

    高城看在眼里，有了笑意。

    说到周父亲，年轻的时候也是一猛将，近身格斗是当时全军最出名的那个，后来被子弹穿伤腿被迫调走。到现在连高城那的师侦营都知道他的威名。

    周泛有一次问他，“爸，你后悔吗？”

    但周父亲却笑着摇头，“虽有遗憾，却不后悔。”

    虽有遗憾，却不后悔。周泛在心里重复了一遍。
------------

7 第 7 章

    好吧，都猜到了前女友回来……但是高城不是一个渣男。相反，他在我心里是一个敢作敢当的男人，他做了就敢说，撒一个谎就脸红成那样，并且是个男生都有年少轻狂的时候，难不成真的像何以琛那样在毫无希望的情况下还一直等吗？所有人都以为，周泛是不会回来的。

    十几岁的热血时期，再加上宋蓉蓉是个美女，有个美女靠过来，又是青梅竹马，总不会拒绝吧。我写的高城，是真真正正以现实为基础的，而不是所谓的仅仅是小说而已。希望大家读后明白。

    我写的有点偏激，请原谅~周泛十四岁的时候，敌人太狡诈，一个队伍四十人全部被俘虏。原因是昨天起就呼救了援兵可一直未到。

    里面包括周泛在内，有十名女兵。

    年龄最小的有十三岁，最大的也不过十六岁。

    队长刚开始抵死不投降。

    但敌人很奸诈，将年龄最小的女兵拖了出去，周泛还很清楚的记得，被拖出去之前她眼眸里的绝望。

    敌人说，“只要你投降，她们就没事。这个小女孩暂时呆在我这儿，放心，今天晚上她很安全。”

    之后给了队长一个晚上的考虑时间。

    最后投降之前，队长说了一句，“不是我对不起国家，是国家对不起我！”

    他毅然决然的带着四十个人举起了双手。

    当然，举起双手并不意味着投降。

    最终敌人放轻戒心，编制了一个很长的计划，用一个月的时间让他们互相猜忌，致使内部瓦解。

    队长活抓老大的时候，露出邪邪的一笑，“你应该庆幸，我手底下的三十九名队员都是国家用尽各种方法选出来的人才。一个人才况且能容易制服，但三十九名包括我在内，你觉得你们能存留下来吗？”

    只有这个时候周泛才知道，知识确实能够改变命运。

    “哔哔哔！”紧急任务的哨声响起。

    周泛醒来了。

    所有人赶忙全副武装赶忙下楼集合。

    只见大队长停下车，晃晃悠悠的从车上下来。

    他笑了笑，“今天有一个好消息。”

    你当我们傻啊，肯定没好事儿。

    大队长望着周泛，再望望周围的人，“原来的副大队长升级调往军区了，所以你们的中队长升官了。”

    中队长升官了，周泛也要升了，紧接着有一个分队长升了，又有一个队员要升了。

    还真是所谓的好消息啊。

    所有人鼓掌之后，毫不留情的“切！”了一声。

    然后大队长让众人解散了。

    刚过完几天的春节，就要升衔了。

    但是又要选拔队员了。

    春风吹散了时光；被雪压坏了的枯树枝慢慢的发了嫩芽。

    新选拔的一批人正在开始训练。

    这不，高城那师侦营就这样被选走了一大半，又刷下了一大半，最终只有两人有资格参加选拔。

    自从高城从周家回去了之后，就一直忙着筹备下一轮的演习，就也没见着周泛。

    所以从师侦营出来的两个人只留下了一个。

    周泛这个新任中队长去办理转籍。

    原本周泛是在营长办公室来着，但高城一听说周泛来了，就赶忙过来了。

    那个时候，周泛刚拿到营长给的资料，正要走人。

    高城在办公楼下看着周泛，然后看着周泛的军衔笑笑，“哟，这都赶上我了，挺速度的嘛。”

    周泛点点头，“你脸上那疤也快消失了。”

    高城摸了摸脸，“那当然，你给那药有用才行。”

    周泛笑了笑，“你不留我，我就得走了。”

    “那就去我们场地转转，顺便指导指导。”高城很给面子。

    周泛还是渐渐的接受了高城。开始慢慢地淡忘了之前对他的退却。
------------

8 第 8 章

    有人抓到了两只羊献给高城。

    高城看着这只羊突然想到了什么，对着马小帅大喊，“带着两只羊去９３６高地。”

    然后对周泛说，“我带你去一个地方。”

    所有人开车去到了那儿。

    地方很大，还有几条红星的路。高城说，“这里，是我对一个人改观的地方。”

    周泛笑笑，示意让他说下去。

    “也没几年，四年多前，我还是一名连长，一只不知天高地厚的猴子。团里十六个连长我排行老大，一直以为是自己的本事。”

    高城看着这铺着红星的路，笑了笑，“当时我被任命为新兵连连长，见到了一个孬兵，第一次见面，就没好印象。他被面前的一堆坦克给吓坏了，举起了双手作投降状。我很生气。”

    然后看向周泛，“我现在在想，当时你要是遇见了我，肯定感觉我心智还是那么不成熟。”然后她继续说下去，“新兵连的三个月，他的基本动作要领都是倒数第一。我看不上他，看中了他的老乡，让他呆在我那个连队。他就来到了这里。这里是孬兵的天堂，班长的地狱。”

    周泛认真研究起来这周围，“现在觉得还好啊？配置不错。”

    高城笑笑，“在当时，就是一破地方，一个班只有枪，连子弹都没有。但是那个孬兵没有伤心，反而努力起来，天天训练走正步，走得笔直的很。”他指指这地下的路，“喏，这条路就是他修的，旁边的花儿，是他种的。”

    周泛意味深长的说，“他不是孬兵。是个好兵。”

    高城点点头，“对，他是好兵，没有经过打磨的好兵。就在半年后，因为修路被团长调来了我们连队。我当时死也不肯，最后我的班长死皮赖脸将他留下。但他总是拖他们班后腿，从原来的第一名拉到了最后一名。”高城停顿了一下，继续说，“他就这么一直被班长这么带着，照顾着，班长一直努力让我对他改观。最后，那个孬兵干了一件全军都轰动的大事儿。腹部绕杠。”

    高城问她，“你猜他做了多少个？”

    周泛想了想，“两百多个？”

    高城摇摇头，“三百三十三个。厉害不，八成连死老Ａ那袁朗也不一定能行。”

    周泛笑笑，不想反驳他这一论点，继续听他说。

    “当时我也就对他改了一点点的观念，他在我心里，只有兵的表，没有兵的里。但到了后来，我们连要撤编了。所有人都被分配到其它地方，剩下我和他。”高城苦笑，“即使只剩俩人他也很执着的，该干什么就干，早上照常去跑一万米，吃饭照常唱军歌。两个人的军歌。”

    周泛点头。

    “但是第二天我收到调职书，来到这儿当副营长。他留在了连队，一留就是半年。一个人的半年。”高城喝了马小帅拿过来的水，继续说，“但是后来老Ａ来选人。孬兵和他老乡都进去选拔了。最后孬兵留在了老Ａ。他老乡则在这个五班继续当班长。不过自从他被刷了下来，这个五班变了样，后来被我力举再次去了老Ａ选拔，最后也留了下来。”

    周泛明白了，“那个孬兵是不是叫许三多？他老乡叫成才？”

    高城点头，“你也知道。”

    “对抗战我们两大队总会对抗，知己知彼方能百战百胜，但他们的故事我也是第一次知道。”

    “也许是命中注定，他们两个最后成为了兵王。”

    周泛点头，“说真的，如果我早四年见到你，八成我对你的观念还是跟以前一样。”

    高城笑笑，“哪儿啊，当时我也不差。”

    马小帅在远处大喊，“连长，烤全羊熟了，过来吃啦。”

    “哎，知道了！”高城回答，然后起身，对周泛说，“去吃羊。”
------------

9 第 9 章

    甘小宁拿出佐料，在羊上面均匀的撒上孜然。然后割下一块给高城，一块给周泛。

    高城吃了一口，马小帅笑笑，“怎么样，连长，甘小宁烤的比那个死老A烤的好吃吧？”

    高城认真嚼了嚼，“还行吧，不够人家做的香。”

    甘小宁无奈，“连长，我这是第一次烤全羊，原谅我吧。”

    周泛看着这场面笑了。

    马小帅跟甘小宁嘀咕了几下，然后甘小宁拍了一下头，“要干你干。”

    马小帅不太情愿，最后做了决定，看着周泛。

    周泛微笑以对。

    “听说长官你跟高城青梅竹马。”

    周泛想了想，“算是吧。”

    马小帅和甘小宁这才确定起来，“那你一定是叫宋蓉蓉吧，我听三连连长说过你，以前高中的时候跟连长在一起呢。”

    周泛此时微笑的脸就这样僵住了。

    高城赶忙起身踹马小帅一脚，“哪壶不开提哪壶，她叫周泛。”

    马小帅这才知道自己帮倒了忙，赶忙对周泛说对不起。

    周泛摇摇头，“没事，她跟高城才算是青梅竹马。是从小孩一直玩到长大的，我只是他儿时的玩伴，不算是青梅竹马。”

    然后她似乎是没事人一样继续吃肉。

    然后马小帅赶忙割下一大块肉拉着甘小宁跑了。

    高城小心翼翼的看着周泛，生怕她不高兴。

    周泛笑笑转过头看着他，“干嘛？”

    高城摇摇头，“没。”他这才放心吃肉。

    这两三分钟，两个人都没说话，气氛和凝重。

    “你跟宋蓉蓉谈过几年的恋爱吧。”周泛突然问他。

    看吧，就知道她心里不舒服。

    “嗯。”高城一副心虚的模样。

    周泛笑笑，“其实你和她还是挺配的，怎么后来分了？”

    “我我……我跟她……”

    看他支支吾吾的样子，周泛自己嘲笑了一下自己，然后快速吃完肉，起身说：“吃完了，我得回去了。”

    高城赶忙起身，周泛摁住他，让他坐回去，“不用了，我自己来。”然后她头也不回往车停的方向走。

    高城赶快叫马小帅，“马小帅，送她回去。”

    马小帅赶快起身，快跑起来赶在周泛之前打开车门，周泛说了声谢谢。然后上车。

    高城看着车就这样开走了。

    然后气冲冲的起来，叫人，“甘小宁！”

    “到！”甘小宁停下吃肉赶忙跑过来，“连长，别生气。”

    “能不生气吗？非得戳我以前的旧事儿！看看，把人家气跑了！”

    甘小宁委屈看着他，“这也不是我说的啊，马小帅这家伙，等他回来我抽死他。”

    高城更生气了，“有没有上下级念了你，你一士官抽一少尉不被纠察骂死活该。”

    甘小宁顺着他气，“对对对，是我不对，连长消消气，你不是想追周长官吗，我帮你出谋划策。”

    高城瞬间脸红了，“你暧昧你，你俗气你。开车，我要回营队！”

    “是！连长。”甘小宁连忙跑去开车。
------------

10 第 10 章

    周泛回到基地的时候，已经是深夜了。

    站岗的刚好是她的中队的小张。

    “队长，怎么那么晚啊？”

    周泛笑笑，“没有，路上耽误了点儿事。”然后很快开车去停车场。

    等洗完澡上床睡觉，发现自己睡不着。

    翻来覆去睁眼闭眼都是马小帅的那句，“那你一定是叫宋蓉蓉吧，我听三连连长说过你，以前高中的时候跟连长在一起呢。”。

    睡不着。

    她猛的起身，穿上训练服，拿上哨子。

    “哔哔哔哔哔哔哔！五中队集合！”

    一分钟之内，所有人都到齐了。

    周泛对着他们笑笑，“今天我的心情不错，一起去强行军好不好？”

    底下所有人都觉得她心情一定不好。

    幸好明天是星期天，跑就跑吧。

    半个小时后，办公楼的某一处灯突然亮了起来。

    大队长拿着红外线望眼镜看着在那山一直跑的几十人。

    “新官上任必须得立威。头儿那么紧张干嘛。”刚从五中队升上来的副大队长叼着烟在大队长身后说着。

    大队长叹口气，“上头来人，说要在老Ａ和老Ｚ中抽两个人当新组建的信息大队任中队长。”

    “信息大队？不会要的就是周泛吧？老Ａ那边肯定选那个长腿的电脑，活动的雷达。关键他们肯让吗？”

    大队长笑笑，“怕啥，信息大队是我们两大队的共同资源。周泛还是我们的中队长，只不过得多带一队人。”

    副大队长皱眉，“这改革可把两人累惨了。”他为周泛祈福，也为那老Ａ的吴哲祈福……别被累死。

    “那个将门虎子，八成这段时间是见不到周泛了。”大队长接过副大队长递给的眼，猛吸一口。

    “他有的是办法，两人都是青梅竹马，八成会有一佳缘。”

    大队长摇摇头，“就怕半路杀出个程咬金啊，”

    副大队长不以为然。

    一个月后，周泛因为任务失血过多被送往医院急救。

    副中队问医生，“能救得回来吗？”

    医生摇摇头，“得看病人的意志力。”

    凌晨五点，高城赶了过来。

    “请问一个叫周泛的病人在不在？”

    被高城拉住的护士想了想，“是一点送过来的女病人吗？她现在正在手术。”

    “好的，谢谢。”

    高城赶快跑到手术室的方向，看到了一堆老Ｚ特有的迷彩作战服，问最高军衔的副中队长，“上尉，周泛怎么样？”

    副中队长看着手术灯一直再亮，“不知道。”

    高城叹口气。

    就这样，高城踱步了好几个小时。

    最终，手术灯暗了下来。

    医生出来，高城赶忙过来问，“怎么样？”

    医生点点头，“病人的意志力很顽强，不过受伤还是很严重，大概两三天才能够醒来。”

    所有人松口气，放心了。

    副中队长带着下面队员全部回基地训练。高城自己照顾她。

    三天后，周泛醒了。
------------

11 第 11 章

    周泛问副中队长，“老路，我睡了几天了？”

    老路扶她坐起来，“三天。还有……那个高副营长来过了……”

    周泛疑惑，“他……怎么知道？你告诉他的？”

    老路急忙说，“不是，是大队长。高副营长照顾了你两天多，今天上午才走的。”

    “哦……明白了，他走之前没有说什么？”周泛问他。

    老路想了想，摸摸头，脸红着说，“他问，你答不答应跟他打恋爱报告。他还说，他永远记得你对他说过一句最有教训意义的话。”

    “什么？”

    “举起双手并不意味着投降。”

    心突然咯蹦一下，让周泛有点手足无措，但她还是没忘记笑着看着老路，“老路。”

    “到。”老路似乎感到了什么气息。

    “高城说的话我不希望在别人的口中听到，你懂了吧？”

    老路咽了口口水，“是。明白，头儿。”

    五天之后，周泛出院。

    随着一颗曳光弹照亮夜空，代表本次夜间反恐演练已经结束，老A和老Z们三三两两地从各自的临时掩体后面走出来。

    齐桓叫这周泛，“我们也算是第一次夜间对抗，感觉怎么样？”

    周泛笑笑，“还行。”

    袁朗背着手遛达到周泛跟前，“闻名不如见面，原来你就是周泛。”

    周泛行军礼，“袁副大队长。”

    好吧，尽管周泛来老Z的两年不断和老A对抗，但真的能见到袁朗也就这一次。

    袁朗露出一个十分欠揍的笑容，“不错嘛，连人的信息都那么清楚。有兴趣来我们老A吗？”

    得，又来挖人。

    周泛回一个笑容，“袁副大队长真是太看得起我了，不过我没有跳槽的打算。”

    袁朗却笑更加狡黠了，“没关系，迟早有一天，你会来的。”

    周泛丝毫不相信但还是很礼貌的看着他，说的话却更欠揍，“那我拭目以待。”

    两个人的火药味瞬间很浓。

    周泛虽然比同龄人成熟，但相对起袁朗来，她还是嫩了点儿，要不然高城整天被袁朗气的跳墙。

    吴哲看着两人的“对峙”率先出声，“行了，人家老Z大老远跑过来我们基地跟我们切磋，也累着了，让他们去招待所好好休息休息。”

    然后就拍拍周泛的肩膀，带她走了。

    袁朗看着周泛的背影意味深长……

    一刚被体训留下来的南瓜问袁朗，“头儿，这周中队长的年龄比许三多还小，和她较什么劲？”

    齐桓拍了南瓜一头，“得了吧，人家11岁就当兵了，那个不叫较劲，那个叫挖人，叫嘚瑟。”

    “齐桓……你还想不想谁安稳觉了。”袁朗出了声。

    好吧，他想睡觉。

    等所有人都走了，袁朗留下了齐桓。

    齐桓问他，“头儿，怎么了？”

    袁朗拿出熊猫牌的烟，用打火机点着后，深深吸了一口，再缓缓吐出来。

    “我收到第一手资料，我们军只能留有一个特种大队。并且上头已经考察好了，老A会留下。”

    齐桓愣了一下，“那……”他们怎么办？

    袁朗笑笑，“河北军区的特种大队，那儿刚刚成立，人还没几个，他们将会调去那儿。但你想想周泛这个人才，要是也跟着去了，可就便宜了他们了。”

    齐桓叹口气，“所以你打算如何。”

    袁朗笑笑，“这离他们收到消息八成还有半年，不过，我想他们只有大队长才知道，其他人都被蒙在鼓里。放心吧，铁头儿比我们还着急，周泛来我们老A是迟早的事儿。”
------------

12 第 12 章

    第二天清晨，外面的哨声响起，周泛慢慢的睁开眼，看了看手机。

    6点50，这个时间是老A早餐时间。周泛伸伸懒腰，打算开窗通风，却响起了敲门声。

    “我是齐桓，来送早饭的。”

    哦，今天好像是周日，嗯嗯，周泛开门，对齐桓笑笑，“辛苦你了，让你送饭来。”然后示意他进来，她进去洗手间刷牙洗脸。

    齐桓拿着饭盒放上桌子，然后从里面拿出勺子和碗，盛了几勺粥。

    周泛洗漱完毕出来，坐在椅子上拿起那碗粥，“谢谢啊～”

    齐桓不在意的说，“谢啥，我们副大队长说了，这是他专门煮给你的。”

    正咕咚咕咚的喝的周泛听到后停了下来，“袁朗？”

    齐桓点点头，“对，是他。”

    周泛明白，用纸巾抹抹嘴，让齐桓再盛一碗。

    “袁副大队长，这么长的名称你也不怕晕。”周泛问。

    齐桓笑笑，“没有。我平常都叫他队长，这不为了让你方便记忆嘛。”

    周泛明白，接过碗，吹吹，喝下。

    齐桓看着她，然后拿出一请柬放在桌子上。

    周泛低头，拿过来，打开看了，似乎惊讶的问他，“齐桓，你要结婚了啊。”

    “是啊，下个月5号。”

    周泛叹了口气，放下碗，问他，“你真的喜欢她？”

    “我父母喜欢，这就够了。”齐桓貌似轻松，“行了，我不会后悔的。”

    “那好吧，既然你决定了，劝你没用，那我就祝福你们白头到老。”周泛恭喜他。

    齐桓假笑了一下，装好吃完的饭盒，“你也吃完了，那我就走了。”

    周泛点头，给他开门。

    齐桓出门转过身来，“周泛，有的时候命运是没有办法自己选的，但你有的选择的时候，别浪费机会，否则，再也没有得后悔了。”

    周泛愣了。

    许久之后，齐桓早已消失，周泛才反应过来，关上门。

    周泛带着队伍回去的时候，刚好碰上了任务。

    等开车去到目的地的时候，发现高城和袁朗都在那儿。

    “怎么回事儿？”周泛问副大队长。

    副大队长给她一资料。

    她翻开。

    这次的任务确实挺重的，可为什么会有高城？

    袁朗笑笑，“毕竟是在城市，现在警察急缺，这不才请了师侦营来吗，让他们给周围封锁起来。”

    周泛疑惑的看着高城，似乎不太相信。

    高城挺起胸膛，底气十足的说，“放心吧，只要我在这儿，他们就跑不了。”

    好吧，周泛相信了高城，看着袁朗，“齐桓他人呢？”

    袁朗一边翻看资料一边回答，“他下个星期六不结婚吗，就没让他来，由我来带队。”

    得，周泛明白了，感情这事儿还瞒着齐桓……

    所有人开始准备通讯系统。

    吴哲跑了过来，对袁朗说，“队长，万事俱备，只欠东风。”

    袁朗点点头，然后对着周泛说，“五分钟后，行动开始。”

    “明白。”周泛说。然后立马开始对下属做准备工作。

    一个小时后，警戒线外站了不少人凑热闹。

    高城拿着扩音器大声对里面吼，“你们给我散开，别凑热闹！小心一会儿你们连命都没了。”

    人们一副不相信的样子，“信你呢，在这警戒线外怕啥！”

    高城很生气的正要说的时候。

    那栋楼突然响起了爆炸声。

    整栋楼想歪想歪似的。

    高城看了一眼，正想转过身对人们说看吧，那么危险什么之类的话语。

    发现人都不见了。

    高城问马小帅，“人呢。”

    马小帅笑笑，“这不都被吓跑了。”
------------

13 第 13 章

    这一爆炸，是敌方的手榴弹。

    石厉海嘴里都是灰尘，呸了好几声。

    高城呼叫，“AB组没事儿吧。完毕。”

    袁朗：“A组没事。完毕。”

    周泛：“B组没事。完毕。”

    高城：“发展成什么样了？完毕。”

    周泛笑笑，“B组已放倒挟持人质的老鼠。完毕。”

    高城：“小心点儿。”

    袁朗在通讯器里毫不客气的笑着。让高城脸红了那么一下。

    十分钟后。

    “B1B1，A1呼叫。准备如何？完毕。”

    “OK。”

    袁朗放心，带着整个A组，站了起身。

    敌人用枪指着他们，“你们不要命了吗？还不快放下武器？”

    袁朗笑笑，“不放，又如何？”

    “那我就杀了人质！”

    袁朗点头，“你敢杀你试试？”

    敌人笑笑，拿着枪走到被绑好的周泛面前，拎她起身。

    高城在车上看着袁朗身上的摄像头，惊讶的发现，地方人质全部都是B组的人。狸猫换太子！“诶！袁朗，你就这么让周泛送死？”

    袁朗扯下了通讯器，不听高城说话。

    敌方头目看着周泛，正要用枪对准她的头的时候……

    “砰！”

    周泛的后面，“人质”放倒了敌方头目的手下。

    周泛冷笑，用最快的速度抢过枪然后反身对准他。

    “放弃吧。”周泛对着他说。

    二十分钟后。

    挟持人质的罪犯全部被活抓。

    袁朗和周泛最后才慢慢从楼道出来。

    高城赶忙从车里出来，冲进警戒线里，赶忙到周泛面前，“没受伤吧？”

    周泛摇摇头，“没事儿。”

    袁朗笑笑，“我不当电灯泡了，我先上车！”说罢，吹吹口哨，走人。

    周泛无奈，看着高城，“你这也是第一次在前线吧，不紧张？”

    高城皱眉，“你把我当成什么人了，我高城会怕这些？”

    周泛笑笑。

    正要走人，却被高城拉住。

    她转身看他，“怎么了？”

    高城注视着她的眼睛，“之前我叫人帮我问你那问题你考虑好了没。”

    周泛想将手缩回来，但发现被高城紧紧的抓着，收不回来。

    “不准逃避。”

    周泛放弃挣扎，问他，“你真的喜欢我？”

    高城点头。

    “那好吧。我答应。”

    就那么爽快？

    高城还没反应过来，周泛已经转身走掉，“还不跟上，去吃饭去了。”

    高城诶了一声，赶忙跟上。

    第二天早上，高城递交恋爱报告。

    还没几个小时，成为了加急文件交到高城他爸手里。

    高建国笑笑，“这都快磨了一年了终于好了。”

    他没有什么犹豫，直接签名，同意。

    高城很高兴。

    特别高兴。

    还没几天，Ｚ大队几乎传遍了周泛名花有主。

    连Ａ大队的袁朗都知道了……

    周泛无语。

    高城这玩意儿，恨不得全天下人都知道……
------------

14 第 14 章

    近几天太阳就好像知道各大学的新生已经开始了如火如荼的军训一样，突然就热情洋溢的每天挂在天上嚣张的散发着本来就多余的光和热。某军校的训练场上，这些分数极高身体又好的国防生们一个个努力挺着腰板练习着站军姿，汗水在一张张年轻的脸上滑落，最左边的队伍似乎有些不□□分，教官只要走到队伍的一边另一边的人就会发出窃窃私语。

    “听说了么，咱们这些教官不是咱们学校的教员，是特意从军队挑的，我就不明白堂堂军校就找不出个训练我们的教官么。”一个文弱的女生A小声嘀咕。

    “与其让警卫连那些人训，我倒宁可现在这样。”旁边高挑结实浓眉炯目的男生A搭茬。

    “看你对部队挺了解啊，不会晚上没事爬出去侦查了吧。”

    “我要那么闲大发了我就调戏我们教官去，我侦查个屁。”男生撇嘴看教官离自己还远才接着说，“你别说，这周教官长得还不赖。”

    “去你的，别看她样子年轻，光看她那军衔都能知道她最小也都二十七八了，十岁的差距啊，你调戏个屁。”另外一个男生B无语。

    男生A挑眉，“他们也就来一个星期，看我的吧，这一个星期内把这周教官拿下！”

    女生呸一声，“得了吧你。”

    周泛把签到本放在身后，看着男生一排女生一排的，“我让你们男女班混在一起，你们知道是为什么吗？”

    女生A：“报告！”

    周泛看她一眼，“张萌萌是吧，出列，说话。”

    女生A：“教官我认为是为了让男女有个比较，让女生追赶男生，让男生有压力不拉下。”

    周泛点点头，“归队。”

    女生A笑笑，觉得说对了不错。

    周泛看着他们，“张萌萌说的对，不过我想她还没有认清楚自己的身份。你们已经不是所谓的男生女生了。你们现在是一名军人。高一军训的时候你们教官没有教过你们吗？既然来军训，就是兵。”

    男生A：“报告！”

    周泛看他一眼，“刘志鸣，出列。”

    刘志鸣：“教官，今天是我们军训的第一天，你是不是太严格了？”

    周泛笑笑，“这就严格？你们没有经历过更严格的吧？”

    男生B皱眉，“我们又不是特种兵，对我们那么严格有什么用？”

    周泛看了看男生B，“李家明，出列。”

    “俯卧撑，五十个！”

    在远处的大队长带着□□镜，似笑非笑的看着周泛的带队。

    快了，时间就快要到了。

    晚上九点，熄灯休息。

    周泛在操场上跑步。

    草地中间，似乎有一名长发女生，在与另外一人聊天。

    很眼熟。周泛有点想不起来了。

    那名长发女兵好像看到了周泛，走了过来。

    是文艺兵的肩章。周泛好像想起了什么。

    长发女兵慢慢走到周泛面前，笑笑，“周泛？好久不见。”

    宋蓉蓉？她回来了。
------------

15 第 15 章

    谁都以为按照正常发展，周泛会笑着说欢迎。可是，你们错了。

    周泛毫不客气的问，“你在国外不是呆的好好地，回来度假来了？”

    宋蓉蓉显然没料到她会这样说，但很快掩盖惊讶，对她笑笑，“这十几年不见，伶牙利嘴了不少啊。”

    周泛挑眉，“你自己都说了十几年不见了，那变的可不是什么一点两点的。十几年不见你，你好像也老了不少，有三十了吧？”

    不生气，不生气，“芳龄”才二十七宋蓉蓉深呼吸一口。

    “我见过高城了，听说现在高城和你过得挺好的。”

    “好不好又如何，那现在也不关你的事儿了。宋大姐？是吧？”周泛似乎随口一句。

    这下真把宋蓉蓉气恼了，“周泛，你什么意思啊你，刚见面你说话就那么带刺。”

    周泛看着她笑笑，“你当我不清楚你？我要是不先出声八成带刺的是你了吧？”

    这下戳中宋蓉蓉心窝了……她讲的是事实。

    “所以，请问宋小姐为什么大晚上还在操场上呢？”周泛问她。

    宋蓉蓉笑笑，“我是学校邀请来这个星期五晚上为你们的欢送仪式表演的。”

    “哦~明白，”周泛回答，“你是打算呆在国内了吧？”

    “是又怎样？你怕我抢走高城？”

    周泛冷眼看她，“我好像记得一件事，当年是你追的高城吧，我好像没告诉你，这恋爱报告是高城主动提出的，抢字放在你身上好像太抬举你了吧？”

    “你……”宋蓉蓉气得够呛，“别以为你这样就能够嘚瑟，小心有你的好果子吃。”

    周泛一副欠揍的笑容，“那我拭目以待。”

    然后宋蓉蓉就被旁边的男文艺兵给扯走了。

    在跑道边跑边看戏的队员冷颤了好一会儿，有一队员问副中队长老路，“我说路副队，我怎么感觉一股火药味儿？”

    老路咽口口水，“平常感觉队长挺好说话的，虽然对我们毫不留情，这个样子我还第一次见。”

    等周泛伶牙模式解除，走到跑道上，对他们微微一笑，“怎么停下来了？继续吧。”

    这才是周泛。他们都这么认为。

    星期五，是老Z这是带队队伍走得时候。

    那天下午，周泛对他们说，“为期一周的魔鬼训练就要结束了，后来这两个多月，可就是你们的教导员的工作了，放心，经过了我的的一周，你们会觉得接下来的日子，才是最幸福的。”

    可不是吗，李志鸣到现在也没实现他的一周之内拿下周泛的豪情壮志做到。

    晚上的时候，周泛突然收到任务，带着副中队跑了，留下一堆队员在舞台下看着宋蓉蓉表演。

    回到基地，大队长支开了老路，给她一张调任书。

    周泛很不相信的看着大队长，“不会说新成立的信息中队为我们两大队共同使用的吗？为什么老Z要调走？”

    大队长无奈，“这是命令，没有为什么？”

    周泛叹口气，双方僵持了差不多有十分钟。

    “我明白了。下个月我会好好挑选出十个人一起去老Ａ。”周泛认命了。

    大队长拍拍她肩膀，“回去吧。”

    周泛行军礼，转身走人。

    许久之后，大队长对着副大队长叹口气，“人才终究是要往凤窝里去。”

    这一个月里，周泛像没事人儿一样照旧对大家该干嘛干嘛。

    底下所有人都不知道周泛会调走，但是都收到了调往河北的通知。

    所以周泛带着十个人走的时候，是凌晨三四点偷猫着走的。左右人都没发现。

    在车上，十个人都哭得要死不活的，只有周泛递纸巾给他们。

    “哭吧，哭够了洗把脸，还得去新单位报到呢，猴子脸多丢人了。”

    周泛叹口气，“把你们带走，也确实对你们不好。”

    其中一队员哭着问她，“队长，怎么不带走老路啊……”

    “老路？”周泛苦笑，“他的前途一直被我压制着，我走了他就能升了，还带他走啥啊。”

    很为队员着想的周泛，苦了自己。

    但多年的专业素质告诉周泛，军令如山，不得不听。她没有反对的权利，闹是没有用的。
------------

16 第 16 章

    清晨，沉睡一夜的山谷里热闹起来，师侦营的战士们开始安营扎寨，野战炊事车拉开架势做好了早饭，高城端着饭盒与他的兵们吃在一处。

    马小帅：“连长，友军啥时到呀？”

    高城抬头看看天色，“快了。”

    “谁呀，架子够大的……”甘小宁往嘴里送着馒头，“明天演习就正式开始了，这合伙人还没见着影儿呢。”

    高城正要答话，就听头顶上传来声响，一架直升机从山峦后转出来，以极短的时间在面积不大的

    平地上着了陆，高城低头紧扒拉了几口稀饭，一抹嘴大步流星向着直升机走去。老A们一一下了直升机，最后袁朗也从机舱里跳了出来，一身迷彩包裹着，手中还拿着个类似‘PSP’的游戏机，其实这东西是军用GPS全球定位仪。

    高诚扯着嗓子道：“老A的水准就是高啊!”

    袁朗挤眼坏笑道：“要不你的兵全跑老A来了呢!”

    “你…你个死老A……”高城剑眉竖起，虎目圆睁：“小帅，拿把95把他给我突突了!”

    “啊？”马小帅呆立一旁，脑袋里在想一个问题：真的假的？直到在老A的人群中发现了许三多的身影，马小帅立刻绽开紧皱的小脸飞扑过去，“班长!”许三多回头，露出招牌——两排大白牙。

    看二人忙着热乎，将自己摞在一边，高城气不打一处来，“许三多!”

    “到。”许三多一个立正，面向高城。

    “你是钢七连第几个兵？”

    “报告连长：我是钢七连的第四千九百五十六个兵。”许三多没打嗑巴，一口气答出，一个人吼出的声音却也震彻山谷。

    高城脸上终于有了笑容，眼中有赞许也有欣慰。

    袁朗摇头苦笑：“这是你们的暗号还是切口呀!”

    “这还不是被你气的。”高城也笑，手叉在腰间，向身后帐篷看道：“走吧，进去聊。”

    “齐桓。”袁朗一手将GPS扔了过去，齐桓伸手接下。袁朗几步欺到高城身边，手搭在虎背上，笑眯眯道：“走，聊聊去。”

    看着他们远去的背影，吴哲感叹道：“真可怜呀!”

    C3不解道：“谁呀？”

    “前有装甲老虎，后有袁大狐狸。”吴哲正色道：“你们没觉得咱们的对手很可怜吗？”

    嗯……好像有点道理，众老A们在心中先为对手‘默哀’。

    只见高城被袁朗拉着还不忘往后看，袁朗挑眉歪笑，“还在想着你对象呢？”

    高城脸红了一下，“你暧昧你！你俗气你！”

    袁朗哈哈大笑，“看看你，不就调戏你一下就脸红了。”

    高城怒目。

    “行了行了，不笑你，周泛现在还在基地进行数据核对。八成没到晚饭来不了。”袁朗这才回答。

    高城看了看远处说笑的吴哲，“这不你们吴大硕士怎么还在这儿？不去帮忙？”

    袁朗指正，“准确的说叫吴大博士，两个人的分工不同，吴哲也是刚弄完跟着我们一起来的。”

    但是到了晚上，周泛还是没有出现。连五中队的人影儿都没见着。

    袁朗笑笑，不说话。

    0：00演习开始

    预设战情：零时敌军空袭，双方开战，战势焦灼。

    师侦营突袭成功，撕开敌军的东防线。各主力集团军得以集结。然而有一支小分队从战争开始到现在始终保持沉默，他们在敌军攻击的战略要点潜伏了三天，在敌军成功占领此地后，继续隐藏在敌军后方，目标直指敌军的‘粮仓’。

    C3：“A组到达预定地点。完毕。”

    薛刚：“D组到达预定地点。完毕。”

    袁朗：“收到。A组绕前，D组拖后，全力摧毁敌军后勤补给线。完毕。”

    C3：“明白。完毕。”

    薛刚：“明白。S1你们的位置已经偏离7099。完毕。”

    吴哲：“S要声东击西。完毕。”

    袁朗：“S组目标摧毁敌军指挥中枢。完毕。”

    C3：“明白，连我们也A呀。完毕。”

    吴哲：“记S1头上，平常心…平常心…。完毕。”

    薛刚：“D点准备。完毕。”

    袁朗：“准备烟花。完毕。”

    薛刚：“明白。完毕。”

    丛林中有四棵会活动的枯树，S组成员们披着全套伪装器材在敌军阵地的后方游走，在战区中做着隐形人。头顶上的轰响和战车的雷鸣与他们无关，他们始终操持着绝对沉默，直到交战双方疗伤养神的时候，他们将不再沉默，那时他们这张牌才会打出。

    袁朗在用仪器观测周围的动静，而后他向后面做了个手势，四人进入一个废弃的掩体之下，这是他们临时的‘家’。终于可以脱掉‘墩布’装了，吴哲长吁了口气，“这个东西不知道能不能成为今秋服饰的主流。”

    “满大街全是行走的墩布？”齐桓笑笑和成才警戒。

    袁朗继续用仪器搜索地面的动静，良久，“废弃的矿井，真是好地方。”他给吴哲一个手势，吴哲开始发报。有战车从上方经过，履带辗过石头与土块，远程火力对它们的前进造不成威胁，倒是掩体下的四人被震下来的尘土盖了一身，整得灰头土脸，不过这时显然没有人会在意这些。袁朗正在帮吴哲拿出装备，这是给远程精确打击提供定位用的——大功率激光指示器。齐桓继续警戒，袁朗在观测全景，吴哲开始搜索电波，成才用瞄准镜搜索这片矿区，敌军的战车、方舱、帐篷都伪装得与矿区建筑浑然一体，若非这样近距离，真看不出蛛丝马迹。狙击瞄准镜套准了一处永备工事的出入口就不再动了，十字的中心一直随着出入工事的人移动。

    又有战车经过，轰鸣声不绝于耳，掩体下土屑飞扬，但没人理会。

    袁朗：“成才？”

    成才：“五分钟内6人进出工事。4军官，2士兵。”

    袁朗：“吴哲？”

    吴哲：“有强烈反应。”

    袁朗打开送话器：“A组准备。完毕。”

    徐睿：“明白。完毕。”

    吴哲：“基本吻合。”

    袁朗：“核实。”

    吴哲：“多长？”

    “1小时。”袁朗：“要全部吻合。”

    “你当我是飞人呀！”吴哲不满地唠叨着，不过手下的活可是没停下，从现在开始他得争分夺秒地工作，因为插入敌军腹地的他们，将在人家眼皮子底下呆足1小时，不过想想2小时都呆过，这1小时倒真是小巫见大巫了。

    天色阴霾，师侦营已经按计划与敌军周旋了半日，死老A，可要快点，时间不多了，我还等着你捅破天呢。

    然而十分钟后，敌营第二中心指挥所爆炸。

    袁朗终于放下心来。

    高城皱眉，“感情周泛一直不出现就是为这儿。”

    袁朗在通讯器的声音传到高城那儿，“这就是她的任务啊，现在你们前往第一指挥所。”

    得，高城明白，这就是要断了敌军的后路啊。
------------

17 第 17 章

    袁朗趁周泛还没回来的时候就开始对着大家说，“你们知道为什么周泛一直对敌营那么不留情面吗？”

    所有人都问，“为什么啊？”

    “知道国外怎么说我们国人的嘛？不怕中国人打，就怕中国人惦记。别看周泛平常温温的，实际上可记仇了。之前敌军第二指挥部的首长将周泛他们队的其他人俘虏了，还一副凶巴巴的样子，说什么‘老Z怎么了？不也成为了我们的俘虏吗’还说周泛迟早也成为他们的俘虏。结果第二天，周泛直接炸了他们，还将第一指挥部的总参谋长毙了。”

    C3好奇，“那仇都报了还来？”

    袁朗笑笑，“不解气呗。继续第二次，知道他们首长告罪求饶为止吧。不然，当一天敌军就炸一天。”

    徐睿点点头，“还有这原因啊，所以说女人就是不能得罪。”

    高城听着通讯仪里袁朗说的故事，正想说话的时候，吴哲出声了。

    “这不是女不女人的事儿，女人不可怕，就可怕女人有文化。”

    齐桓冷笑，“得了吧，你当年在海陆的时候不也这样，直接轰炸，最后断掉他们的后勤补给，做的更绝。”

    “诶诶诶，这话不对了啊，你说直接死了好还是慢慢折磨致死好啊？”吴哲回答。

    “咳咳，我说你们不想活了是吧。当我不存在啊？”周泛突然出声了。

    一下子，鸦雀无声。直到高城才打破的气氛，“行行行了啊，就等着你们老A过来呢。速度。”

    袁朗清理喉咙，“A组集合完毕，现正往第一指挥部支援。”

    三天后……

    成才眯细了眼，终于看清了重重枯色枝干之间，闪动的一点嫩绿，“报告G组，在你们的十点钟方向有狙击手。”

    周泛收到，“G组明白。”

    她看着那三十多米的矮丛林，找了几分钟后。

    “G组所有人听着，每个人对准一个狙击手，一会我只要说一声射击，你们立马放枪。完毕。”

    “G2（G3，G4，G5……）明白，完毕。”

    “三，二，一，射击！”

    “砰！”五枪齐射，那儿立马冒了烟。

    周泛通知他们，“赶快去观察情况。”

    “收到，完毕。”

    茂密的丛林里充满着潮湿的味道，山区里没有太阳的时间总是稍显寒冷的，尤其是在刚入秋的时节。空气冰冷却温润，凉凉的沁人心脾，高城深深吸了一口气，缓慢的吐出，如此重复几次后，他打了个寒战，将一丝睡意驱赶。

    周泛进去营房，给他倒杯热水，“离演习结束还有半小时，你还这么坚持着啊？”

    高城笑笑，“目前伤亡率几比几？”

    “一比十九。没达到我们想要的效果。”周泛回道。

    “非得一比二十五，最好零伤亡他们头子才高兴是吧。”

    周泛皱眉，“就你爱学袁队长那话，又不是真的战场，零伤亡率基本为零。以为玩过家家呢。”

    “怎么样，去死老A那几个月习惯吧。”高城问她。

    周泛瞟他一眼，随即回答，“有什么习惯不习惯的，差不多吧，就是地方换了，训练也就那样。”

    “我都忘了，十一二岁就去当兵的人心理素质就是比平常兵不同，就比如我。接受了半年才缓过劲来。”高城咕咚咕咚喝下水，随即递给周泛。

    周泛接过杯子放桌子上，“行了，别贫了，”她看看表，“差不多结束了，过了零点就安心睡你的觉吧。”

    高城笑笑，“都差不多了，我现在就睡，不等零点了，累得慌。”然后拱到被窝里，闭上眼睛。

    周泛嘶了一声，这高城都奔三了还一副没长大的样子，脾气该改了。

    然后帮他盖好被子转身走人。
------------

18 第 18 章

    清晨六点，外面的装甲车运作的声音轰隆隆的发响，让原本睡得安稳的高城因为这个醒了。

    他伸伸懒腰，穿好衣服走了出来，齐桓正在指挥。高城走了过去。

    “还起的够早的啊。”

    齐桓瞟他一眼，“早什么呀，六点了。公鸡都打鸣了。”

    只见高城到处乱看，“周泛呢？”

    袁朗溜达了过来，“周泛和吴哲回去了，得写报告，今天下午就要交了。忙。”

    高城唾弃，“就你闲。”

    袁朗笑笑，“得了，”他拍拍齐桓，“你跟你的发小去聊聊，我来帮你指挥。”

    齐桓点头，“既然头儿都出声了，那我走了啊。”

    袁朗摆摆手，“走吧走吧。”

    齐桓这才拉着高城走人。

    此时，Ａ大队基地。

    周泛和吴哲一直在赶报告。

    吴哲一直在吐槽，“哪有演习完毕当天就交报告呢，要命呢。”

    周泛白他一眼，“得了，赶快写吧，一会儿写不完又要罚跑了。”

    吴哲咳嗽一声，“我这叫一心二用，边写边说。”

    五分钟后，周泛停下喝了口水，松了口起，“我写完了！”

    吴哲早已码完字等她了，“食堂厨子还在演习场上呢，你说咋办？”

    “那饭堂里面还有材料不？”

    吴哲点点头。

    “那就自己动手啊，等他们来八成饿的连锅盖都吃了。”周泛起身走人。

    吴哲愣住了。

    “还不走？”周泛到门口的时候叫他。

    这时吴哲才反应过来，起身赶上她。

    到饭堂的时候，材料还是有的。

    吴哲咳嗽了一下，看着正在调味的周泛，“行啊你，看着招式，跟菜刀有的一拼。”

    周泛白他一眼，“你以为我像你一个富家公子，厨房不进的？”

    “小生干的都是高科技，这后厨的事儿，也就去年跟烂人学了个烤野味。”吴哲笑笑。

    周泛拿起菜，放到锅里。

    吴哲瞅着不对劲，“不对啊，这种厨艺是五星级的吧，你不是在家学的？”

    周泛笑笑，“十六岁的时候，有一次接到任务去一酒店当厨师，专门跟师傅学了半年的。我还在那儿潜伏了大半年的。”

    吴哲点点头，“佩服佩服，小生还没干过卧底呢。”

    周泛看他一眼，“会的，迟早的事儿。”

    吴哲好像想起了什么，“好像一小时后他们就回来了，不会就煮我们的份儿吧。”

    周泛笑笑，“放心，会做他们那份儿的。”

    一小时后，周泛和吴哲早已吃饱走人。

    整个大队都往饭堂坐着打算等厨子给他们下面条。

    但是发现每个桌子上都有七八个盖子盖着东西。

    Ｃ３好奇的掀开其中一个，“哇！红烧狮子头！还是热的！”

    呀，一下子所有人都掀开了盖子，发现菜都已经准备好了，并且，饭都是数好的，每人一碗。

    袁朗坐下吃了一口，“还不错，这不是我们张师傅做的吧。”

    Ｃ３边吃边说，“张师傅还在车上呢，没下来。”

    齐桓想了想，“整个大队之前也就只有周泛和锄头在这儿，锄头又不会做饭……”

    “说对了，就是周泛～”袁朗晃晃悠悠的夹一口菜，放嘴里。

    许三多终于出声了，“想不到，周队长也会做饭。”

    成才拍他头，“女生会做饭天经地义的事儿。”

    袁朗笑笑，“这厨艺，不错，赶上齐桓了啊。”

    “不同风格的好不好，一个是擅长家常菜，一个擅长酒店特色菜。”徐睿说。

    “就你会吃！”齐桓吐槽。
------------

19 第 19 章

    高城带着马小帅去饭堂吃饭的时候，有人叫他。

    “高副营长！高副营长！”

    “行行行了，叫魂儿呢，有屁快放！”高城不愿意的说着。

    “有人找你……是一文艺女兵。”哨兵说。

    高城转身，摸摸头，犯了难，“有什么事儿不能吃完饭再说？行行，让她到我办公室来。我吃完就过去。”

    “是！”哨兵行完军礼后走人。

    周泛打了一声喷嚏，吴哲望她一眼，”被人诅咒了吧。然后继续审核数据。

    周泛拿纸巾抹了一下自己的鼻子，扔到垃圾桶，“没事儿，昨晚没睡好。”

    高城吃完饭的时候，回到自己办公室，看着等着他的宋蓉蓉。

    “找我有何贵干啊？”

    宋蓉蓉笑笑，走过来，环着他的手臂，“高城~~”

    高城连忙抽出自己的手，指着她不让她靠近自己，“我我我跟你说，我们两个分手多少年了啊，并且我已经有女朋友了。”

    宋蓉蓉嘟嘴，“高城……什么时候我说过分手了啊？没有啊。”

    高城皱眉，“你自己不告而别跑去国外的时候就已经分了，你别当我不知道，找了个有钱人，最后人家把你甩了。”

    宋蓉蓉赶忙解释，“怎么可能，是他死缠烂打和我在一起的，之后我感觉没你好，我才回来找你了。”

    高城冷哼，“你找我就为了这事儿？”

    宋蓉蓉笑笑，“不是，我表哥下星期一结婚，我找不着男朋友，就想到你了。”

    “别介！别找我。不可能，找其他人吧。”高城直接拒绝。

    宋蓉蓉皱眉，“高城，你可不能不念旧情，那你让我怎么办？”？

    高城想了想，“我们营有个参谋，长得不赖，家世也不差，代替我怎么样？”

    “高城~~~~我就想你跟我一起来。”宋蓉蓉发出她的撒娇绝技。

    高城不干！

    但最后宋蓉蓉她妈打电话给高城了，希望暂时假装一下，毕竟宋蓉蓉她表哥还认着高城是她男朋友，一时间也不好找人。

    然后，他坑爹的答应了。

    世界上最巧的事情，八成就是高城跟着宋蓉蓉去的时候，碰巧周泛拿着演习材料去师侦营了。

    周泛问，“高城呢……”

    压根不会说谎的马小帅支支吾吾的，最后周泛冷下声问他，“快说！”

    “那个……宋宋宋……”

    “宋蓉蓉？”

    “对，就是她，高城跟她一块走了，听说是去当她舞伴参加婚礼。”甘小宁说。

    “参加婚礼当什么舞伴啊？”周泛奇怪了。

    马小帅说，“听说她表哥有钱到人神共愤的地步，晚上会有跳舞的环节，所以说，想不到连长还会跳华尔兹……”

    周泛微微一笑，“哦，是吗？今天我还就有时间了，等会儿跟你们营长报告号材料后我就在这儿等他。”

    在场的所有人都出了一身冷汗。连长，我对不起你！马甘二人心里默哀。

    晚上九点，司机开车到师侦营门口，高城穿着西装，还真像那么回事儿。还喝了好几口酒。

    宋蓉蓉环住他的胳膊，然后进去打算送高城到办公室。毕竟办公室里还有一门，就是高城宿舍。

    可是还没到办公楼的时候，就遇上周泛了。

    周泛环着双手，等着两人，看着高城都快倒下了，宋蓉蓉一直抱着他。

    宋蓉蓉看着周泛，“哟，这不周泛嘛？来等高城？”

    周泛扯开宋蓉蓉，把高城拉过来，“我不跟你说过吗？早点回你的国外去，不然我不客气。”

    宋蓉蓉挺起腰，戏谑的看着她，“什么不客气？你敢吗？”

    周泛冷笑，“你看我敢不敢？听说你有个堂弟，平时关系跟你不错，想要调到我爸那儿干连长，只要我说一声，你说你堂弟还调的过去吗？”

    “你！你无耻！”

    “谁无耻了，你才无耻吧，打着你表哥结婚的旗号拉着高城去当舞伴，要是我不在你还想趁高城喝醉了在宿舍干柴烈火了吧？”周泛拉着高城，拍了一下高城脑袋瓜子，然后高城立马醒来，站好。

    “周泛！你什么意思？说话也太过分了，我就今天把话撂在这，我后悔了，我要把高城抢回来！”宋蓉蓉直接拉住高城。

    周泛看着宋蓉蓉抓住高城的手，“给你三秒钟时间给我放下你的手，否则你的手就别想要了。”

    “你敢！”宋蓉蓉赌气，还住了他。

    “三，二……一！”

    周泛直接先把高城拉过来然后扯住她的手正要往外扭。却被制止了。

    高城抱住周泛，“别动手。”

    周泛看着终于醒酒的高城，“怎么啦，心疼啦？”

    高城皱眉，“不是……”

    宋蓉蓉抢回自己的手，看到手已经红了，生气的看着她，“你……堂堂一少校打人太过分了！”

    周泛冷眼看她，“趁我还没生气之前你赶快给我消失，否则你今天晚上就去医院去吧。”

    高城赶忙抱住她，对宋蓉蓉挥挥手，“赶快走啊。”

    等宋蓉蓉走远了，周泛冷他一眼，“还不快放开我？”

    高城赶紧放手，打算解释一切。

    “不用解释了，我明白，不过你别想让我原谅，人家她妈求你你就答应了，怎么你爸叫你回去吃一次饭都各种理由？”

    高城赶忙说，“下不为例。”

    周泛转过身背对着他，“我要回基地了，回你的办公室睡觉去吧。”然后直接走人。

    高城想拉住她，但周泛直接走到车上走人了。

    糟了，生气了……

    废话，跟前女友还藕断丝连的，是谁都抽你。
------------

20 第 20 章

    周泛回去后的两个星期，就这么出事儿了。

    周泛胸口被击伤，未击中心脏，但头颅变形，腿部子弹穿伤，并且失血过多。

    幸好还是O型血，血库充足。

    高城知道的时候周泛已经从ICU转到普通病房了。

    请了假照顾了五天，后来实在请不了假了只好走人。

    周泛醒来的时候，袁朗告诉她，高城请假的时候演习正处在关键的时候。让周泛超级过意不去……

    总感觉自己拖累了他。

    深夜，医院特别安静，护士周围到处观察。

    可是一高跟鞋的塔塔声让警惕性很高的周泛睁开眼睛，问向来人，“谁？”

    灯突然开了。

    周泛被灯光猛地刺到，好半会儿才习惯过来。

    “宋蓉蓉？你是怎么进来的？”明明这个点儿是不能有人探望的。

    宋蓉蓉冷笑，“怎么？就允许你有朋友，我就不能有朋友了？”

    “你来的目的。”周泛见到她，连话都不想多说。

    宋蓉蓉整理整理衣领，走到周泛跟前，“哟，伤的不轻，我听护士说，中了好几发子弹呢。”

    周泛皱眉，这护士该投诉了。

    “行了，我今天来呢，不是来讽刺你呢。是有正事的。”

    “说。”

    宋蓉蓉摸摸头发，妩媚的笑笑，“你知道吗？高城在演习最关键的时候，硬是要请假来陪你。”

    “知道又如何？”周泛觉得她很无聊。

    宋蓉蓉叹口气，像是在回忆以前的时光，“你知不知道，高二的时候，高城答应了跟我在一起，我尽管总是缠着他，可不管如何，在考试的那段时间，高考，我都是不敢打扰他的。”然后她看着周泛，“可自从他与你在一起后，只要你一出什么事儿，他不管三七二十一第一件事就是请假。”

    周泛明白了，“你是说，是我在他前进的路上成为了他的绊脚石？”

    “你是该知道的，以他的天赋，他迟早能够当上将军。但是不该有你。”

    周泛知道，这次宋蓉蓉说的话，是真心的。她第一次以看向军人的眼光看向她，“你似乎非常喜欢高城？”

    宋蓉蓉苦笑，“不是喜欢，而是已经到了爱的地步了，我跟他在一起六年，我知道他喜欢吃什么，喝什么？讨厌什么人，这些我都一清二楚。”然后看向周泛，“你知道吗？”

    “我？”周泛发愣，“我怎么不知道？你忘了，我五岁就跟他一起玩了。”

    宋蓉蓉笑笑，“是啊，你知道。可是，你不该以恋人的身份阻挡他的步伐。”

    周泛懂得了，宋蓉蓉也不是只意味着索取，她付出了很多，很多。连周泛自己的望尘莫及。

    而她自己，却只有索取，没有付出。

    宋蓉蓉继续下去，“并且，你的身份，动不动就受伤，万一你那天牺牲了，你觉得高城会有多伤心？”

    周泛思考了许久，她看向宋蓉蓉，“你会好好对待高城吗？”

    宋蓉蓉郑重的点头，“会。”

    “那就好。”周泛心里叹口气，“给我一个星期的时间，我会将这件事处理好的。”

    宋蓉蓉放心了，“那我先走了。”

    高跟鞋踏踏的声音，让周泛感到了些许悲凉。

    第二天早上，轮到了吴哲过来照顾周泛。

    周泛看着吴哲笑笑，“我要见高城。”

    吴哲点头，“好。”

    高城赶过来的时候，周泛是坐在病床上的，看伤势好得差不多了。

    他笑着问她，“怎么样了？”

    周泛面无表情的看着他，“高城，我们分手吧。”

    什么意思？分手？

    高城笑了，“你开玩笑吧？”

    “这不是开玩笑，是真的。”周泛再一次泼他冷水。

    高城根本不相信，“为什么？因为上次宋蓉蓉那件事儿？”

    “不是。跟这件事没关系。”周泛看着他。

    “那是什么？”

    “我发现，我根本不喜欢你，我对你，只不过是那青梅竹马之情。”

    “呵。”高城冷笑，“你开什么玩笑，怎么可能？”

    “是真的，”周泛的眼神只有冷静，“不管如何，我也是刚刚才醒悟过来，我只是被你的死缠烂打感动蒙蔽了双眼。”

    高城愣了一下，“你啥意思？”

    “还要我说的有多明白？”周泛无奈了，“我压根就没喜欢过你！你懂了吗？”

    高城冷笑了一下，“所以，你根本就是可怜我，是吗？”

    周泛笑笑，“不，我不是可怜你，我是可怜我自己。”

    高城认真的看着她的眼睛，发现里面没有伤心，只有冷。

    “我曾经说过，我就是一直猴子，现在我想说，我就是动物园里的猴子！被你玩的团团转，却还以为啥呢？”高城笑了笑，“我明白了。我以后再也不来烦你了。”

    他转身就走，吴哲刚从饭堂打完饭过来，看到了高城摔门而出的情景，感觉不妙。

    高城是一个爽快的人，一旦他清楚，周泛对他没有感觉，他就不会再来烦她了。并且会一刀两断，不会再支支吾吾的。

    吴哲看着周泛双眼无神，问她，“怎么了？”

    周泛笑笑，“分了。我饿了，吃饭。”
------------

21 第 21 章

    山溪雅筑，徐风从山壁上吹来，将湖畔遍地的落花吹开。

    铁路不知道用了什么法子，带着整个大队去即将开发的森林公园训练一个月。听说是老战友盘下来的场子。

    一新来的南瓜看着这原生态环境无语，“都还没开始开发呢，我们来这儿干嘛。”

    齐桓一掌拍他的头，“傻呀，就是没开发才来的，你以为来旅游呢。”

    南瓜吃痛的摸摸自己的头，赶快跑走。

    C3看着周围的建筑，“这儿难不成是办公的地方？看起来怎么那么古代啊？”

    周泛走到建筑那儿认真仔细的观察，“大队长的战友还挺喜欢古风的，周围的竹林加上这建筑，又在这儿山顶上，下面都是雾，看起来像……”

    “像在仙山！”吴哲接口，然后坐到一个石凳那儿，“要是里面有个穿着白色衣袍的仙人，旁边还有个穿着粉红色衣服可爱的小徒儿，然后山腰上又有些穿着同样衣服的师兄弟一齐练剑那真的是完美了。”

    许三多发呆，“为什么要有一对师徒在这儿才好？而且我们现在穿的都一样啊。”

    吴哲啧啧声，“此样非彼样，以往小说都是这样的，师父在练剑，徒儿沏茶，那真的是绝妙啊。”

    许三多还是不懂。

    成才拍他头，“你这三呆子，意思就是这周围环境很好。锄头感叹。”

    袁朗将手放在身后从成才面前溜达过去，“三多都不看那些书，别教坏他啊。”然后溜达走了……

    吴哲似有所思，“不行，可不能浪费了这免费的场地，我的DV也带来了，正好派上用场。”

    齐桓斜眼看着他，“又想什么孬点子呢。”

    吴哲恍然大悟拍了一下自己的大腿，但好像又泄气了，“不行啊，这一个月封闭式走不了啊。”

    周泛一副无奈并且无语的拎着一堆哑铃进临时“器材室”去了。

    别说，刚休息才没几个小时，又来紧急集合了。

    这一次是四个中队的哨都齐了，还差一个一中队没吹。

    当然，一中队所有人包括中队长都被吵醒了，然后吐槽了一下再幸灾乐祸一下继续睡觉。

    这一次，是铁路开着车到了他们面前。

    袁朗笑笑，等待铁路说话。

    铁路咳嗽一声清清喉咙，“我今天听说，有人觉得这里还挺像仙山的，还说要穿着同样衣服的师兄弟在周围练剑也挺不错的。”

    四个中队包括中队长都在想铁路想了什么鬼点子折磨自己。

    袁朗叫了一声“医务兵！开门！”

    后来跟上了救护车下来了几名医务兵，然后跑到铁路车上开了门。

    一大堆洒下来的衣服……然后又跑到救护车上开始开后面的门，又一大堆洒下来的衣服，并且，还有头套……还有附带的木钗子。

    这别说，吴哲的梦想算不算是实现了……

    这衣服就是古人所穿的衣服，并且是白的。但是领子边和衣服的边都是黑色的。

    然后医务兵又从车的副驾驶拿出又一件衣服，也是白色的，但是衣服的边是淡紫色的，头套还是女式的。并且还附带了好几个簪子……然后奸笑的看着周泛。

    周泛突然觉得周围冷了起来……

    吴哲害死了所有人啊！！！

    十分钟后，所有人穿着歪七八钮的衣服，头套也歪的，出来。

    铁路微微眯眼，然后说了一句，“给你们半个小时的时间，整整齐齐穿好衣服和头套。”

    所有人赶紧跑进去重新穿衣服。

    半个小时后，所有人都跑了出来，并且整整齐齐的站好。头套也戴的不错。

    袁朗觉着不对劲，想了好几分钟才问，“周泛人呢？”

    一女医务兵从周泛的宿舍跑了出来，“报告！周队长穿好了，但是也不肯出来……”

    袁朗微微眯着眼睛，“你确定穿好了？”

    她点点头，“她说了一句为什么她的头套头发是披下来的……”

    袁朗笑笑，“这不废话吗，她又没结婚，我们是尊重历史发型，懂吗？”

    铁路咳嗽了一下，“随便找几个人给我扯她出来。”

    袁朗皱皱眉，“可以吗？”

    “都穿好衣服了怕什么？”

    然后好几个自告奋勇的跑了进去。

    就算周泛十一岁开始训练也架不住五六个人抬起她出去。

    放下来的时候，铁路摸摸没有的胡子，说了一句，“也不难看啊，不出来干什么。”

    周泛很不忿的说，“我要跟他们穿一样的衣服。”

    “你是女的，不行，就这样子了，簪子怎么还没插上去？”铁路说。

    然后几个女医务兵赶紧拿着簪子下来给她插上去。

    袁朗笑笑，用哨子吹了一声，“现在给我拿起我给你们的重剑给我跑下山去，再跑上来！”

    “是！”

    所有人在地下捡起之前袁朗放在地下的“重”剑，跑了下山。

    别说，带着这头套和“重”剑跑步还是……挺累人的……
------------

22 第 22 章

    宋蓉蓉很坑爹的开始发起了倒追模式……

    按照周泛之前的话说，之前是女追男，男的没女的就接受了，现在还是女追男，但是男不接受。

    高城不管用什么软的硬的总归三个字，不接受。

    就连马小帅都看不下去了，“连长，人家天天来找你，你再不出去，整个师侦营都被她弄翻了。”

    高城撇撇嘴，“不去。她要弄翻是她的事。我没兴趣。”

    甘小宁无语的说，“既然您不喜欢她，当初为什么要和她在一起啊。您该不会当时是叛逆期大人不让你干什么你就干什么而已吧。”

    “诶，你说对了，当时我就是傻，非得作对，现在想想还是觉得年少轻狂。”

    马小帅咽咽口水，“我觉着吧，连长你出去直接跟她把话说绝了，这样她肯定不会再来缠你了。

    高城鄙视的撇他一眼，“方法都用过了，不行。”

    “诶？不对劲啊，不对劲。”甘小宁突然拍一下自己的大腿。

    马小帅被他一惊一乍地给吓到了，赶紧摸摸自己的胸口，“什么不对劲啊。吓死我了。”

    甘小宁立马跑到高城面前，开始举例，“连长，你想想，你跟周长官已经掰了的事情除了我们两个知道外，就连恋爱报告都没来得及撤，她是怎么知道的？而且还是在周长官和你掰了的第二天。”

    马小帅也摸摸下巴，“是啊，她回来的时候也没见她总过来，你和周长官一掰她就来了。她是怎么知道的？”

    高城愣了愣，突然觉得不对劲，然后又想了想，好像明白了什么，赶紧起身跑了出去。

    宋蓉蓉便一直到外面的接待处等高城，只见高城双手背在后面，直愣愣的走了过来。

    宋蓉蓉终于松口气，等了那么多天，终于肯见自己了。

    她正想说话，谁知被高城直接打断了。

    “你天天过来烦不烦？”

    宋蓉蓉愣愣，然后笑笑，“怎么会烦呢？”

    “你不烦我烦，我都说过多少遍了我们两个不可能了。你还想让我再说几遍？”

    “可是，你和周泛不是分了吗？分了不就代表我有机会了……”

    等的就是这句话，“你怎么知道我和周泛分了？恋爱报告我根本就没有撤销，为什么我跟她一分你就来了？”

    “我……我……”宋蓉蓉突然说不出什么来……高城这急的时候会口吃怎么这次逻辑清楚了那么多……

    高城冷笑了一声，“你厉害哈，竟然有先知能力，你说吧，周泛醒来那天晚上你是不是去医院了。”

    “我没有……”宋蓉蓉赶紧解释。

    “没有？我刚刚才打电话求证，你有一高中同学刚好在那儿当护士，就连摄像头都拍下来了，你那天穿着黑神红底的高跟鞋。不是吗？”

    她默不作声。

    高城看着宋蓉蓉，“我跟你说最后一次，就算我以后结婚的对象不是周泛，那新娘也不会是你，你要是再这样烦着我的话，我就直接跟我父亲说让你直接调走。别敬酒不吃吃罚酒，我对你已经仁至义尽了。”说完，头也不回地往外走了。
------------

23 第 23 章

    然而，高城并没有立即去找周泛，反而安安静静的准备两天后的对抗演习。

    而这边，到了休息时间，所有人饿鬼投胎似的跑到饭堂。

    然而周泛只是微微地笑了一下，在山顶上吹风。

    在山顶上能够很清楚的看到下面的摆设，是我军的演习场，看这布局，看来没几天就要开始了。

    不知道，高城和宋蓉蓉呆一起，过得好吗。

    “干嘛呢，不吃饭？”只见齐桓拎着饭盒，递给她，然后打开自己的饭盒坐在她的旁边，看了看底下。

    “别说，过两天就是他们自己的对抗演习了，在这里看的一清二楚啊。”

    周泛笑笑，“怎么，手痒痒？也想去？”然后打开盖子，拿出勺子扒了一口。

    齐桓撇撇嘴，“不干了，演习比实战还要多，我已经累的够呛了。”

    “听大队长说你老婆都怀了三个多月的胎了，不错嘛。”周泛把话题转移到他的身上来。

    齐桓勉强的笑了笑，然后点头，“嗯。”

    她突然发现自己好像不该说这个话题，感觉扯到了他的伤心事。

    两天后，高城带着一帮侦察兵跑到了一草原里，然后开始打埋伏。这是少见会有领头羊会出现在外面，而不是在指挥中心。

    “三连注意，在你们的后方恐怕有埋伏，小心行事。”

    已经跑到山顶上的众位队员们，总算能够休息了。

    然而山下传来的枪声和装甲车的轰轰声让他们注意到了。

    “难怪山顶是不让平常老百姓上来的，原来山下就是演习场啊。”新老Ａ望着感到新奇。

    许三多感到惊奇，“以前都是自己在里面的，想不到在上面看不同啊，这有意义。”

    又来有意义没意义的了，成才无奈拉住他。

    周泛随便瞟了一眼，然后正想跟他们说话，突然好想看到了什么似的，赶紧将齐桓手上的望远镜拿过来。

    是高城，尽管距离远，但还是看见了。

    齐桓好像也是感觉到了什么，让成才这个视力超群的人看看。

    距离确实是太远了，但是成才毕竟是比较熟悉的，“看大概好像……”

    “别看了，是高城。”周泛将望远镜放回齐桓手上，然后转身走人。

    齐桓正想拉住她，但是她已经走远了，就放弃了。

    毕竟对抗演习只是两个团之间的对抗，没两天就已经结束了。

    高城收到了袁朗的电话，开车来到了山上。

    整座山的人啊，高城看傻眼了，这是穿越了？还是来到了九重天上。

    袁朗从高城的背后冒出来，“怎么样，这些衣服不错吧，是我亲自设计的。”

    高城瘪瘪嘴，“得了吧你，不是说让我来喝两斤酒的吗？怎么不去？”

    “就知道你惦记好久了，走，我带你去。”袁朗拉住高城就走，然后对着从车上下来的马小帅和甘小宁说，“你们先逛逛，再过两个小时跟着去食堂。”

    “是！”两个人行军礼。

    高城正要走到办公楼的时候，突然看到了一个身影。

    那个身影是背对着的，却异常熟悉，高城一下子就看出来是谁了。

    周泛好像感觉到了背后的异样，回头望了一眼。

    高城愣了一下，真心说不出话来。

    袁朗笑笑，“怎么？被漂亮的说不出话来了？行了，先去拿酒，晚上会让你们好好聚聚的。”然后扯着他就走。

    周泛叹了口气，然后走掉。

    马甘二人晃悠着晃悠着，看到了正在跑步的周泛。

    “周长官！！！”马甘二人赶紧跑过去，马小帅然后傻笑着看着她，“别说，周长官您穿着这身衣服还不错啊。”

    夜晚的九点钟，果真是不醉不归。

    袁朗的“二两”可真的是夸小的，说是二百两也不为过，反正高城已经被灌醉了。

    袁朗叫了周泛过来，扶着他去已经准备好了的房间给他住一晚上。

    周泛扶着他就走了。

    放到了床上，高城也没什么太大的动静，躺在那儿就睡着了。

    甘小宁告诉她，宋蓉蓉找了他一个多月，最后说了特别狠的话，之后宋蓉蓉再也没找过他去。

    马小帅告诉她，高城已经知道了宋蓉蓉在周泛住院的时候找过她的事情了。并且还说，“周泛这辈子也别想逃过我的掌心！”

    周泛苦笑，发现高城缺的不只是一根筋，是十根筋啊。
------------

24 第 24 章

    高城早上穿好衣服下去的时候，还是很不习惯这些老Ａ们穿着这些衣服在训练，感觉自己超级格格不入……

    但是他要找周泛的时候，她收到任务已经走了。但是让马小帅留话。

    高城很好奇，马小帅舒舒嗓子，然后笑道，“周长官问我那个恋爱报告取消了没有。然后我说没有，然后她就说，那行，没有就好。然后她就走了。”

    三年后……

    “高城！，管好你家的娃子，这淘气的已经受不了了！”齐桓实在是气急败坏。

    高城赶紧从车上下来，问齐桓，“咋地了？”

    “他带着我女儿去淘气，砸坏了邻居家的窗户，还摔坏了人家杯子。”

    高城嘻嘻一笑，“没事儿，回去我一定遛他一顿。”

    齐桓无奈，“也就高星他妈能制住他，她才出任务几天啊。就闹成这样了。”

    高城也无奈，“今天凌晨演习结束我奔过来的，能休息几天，高星这孩子我就不放你这儿了，我带他回家。你们家齐悦没事儿吧。”

    齐桓摇摇头，“还行，俩孩子都淘气，但没受伤就行。周泛明天就能回来了，你带好啊。别像上次那样将孩子放在电脑前玩电脑了，不然周泛回来肯定又生气了。”

    高城红了一下脸，“没有的事咯，我带他回去先了。”

    然后高城拎着周星扔到车上，然后飞奔而过。

    这一定是亲爹。齐桓这样想。

    高城拎着高星回家的时候，突然发现桌子上摆满了饭菜。他赶紧跑到厨房。

    周泛笑眯眯的看着高城，“回来啦？我做好饭了。”

    高城点头，“走，吃饭去！这几天出任务回来又瘦了，得吃多点补补。”

    周泛本来是鼻子一酸，然后视线突然移到了高城的右手那儿。

    “高城！！！！！！！你又倒挂着孩子到处跑！会脑充血的你知道不知道啊！！”

    早已习惯被老爸倒拎的高星扣了扣鼻屎，然后哈哈大笑地看着爸爸被妈妈骂一顿，然后低头认错。

    Ｅｎｄ