找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

士兵同人[袁高]——荣耀行动
作者：幽狼

第一部——沉默尖兵
第 1 章
　　连绵几公里的临时营地，到处都是忙碌的身影。车辆人员不停进出，运来各种与战争有关的东西，补给、弹药、器材、情报以及成吨的战争谣言。极目所见，黄色的天空，黄色的沙子，黄色的迷彩，黄色的帐篷，周围的一切都是浑然一体的昏黄。只有营地正中竖立着一面火红的旗帜，正迎风招展着，告诉人们这里还有另外一种与昏黄截然不同的激昂色彩。
　　炎炎烈日下，袁朗慵懒的靠在薄装甲型“勇士”上抽着烟，旁边“菜刀”齐桓正尽心尽力的给车做着必要的养护，车顶上“酒窝”成才正盘着腿专心的擦着他的“宝贝”88狙。忽然怀里被人揣进一瓶冰凉的矿泉水，袁朗抬头，看见“锄头”吴哲正将怀里剩下的冰水塞给齐桓和成才。
　　“行啊！少校同志！”袁朗享受着久违的冰水滑过喉咙时带来的清爽，笑道：“整个营地里也不见得有半打冰水，到让你搞来4瓶！老实交代怎么来的！”
　　吴哲正要开口，却让齐桓用满是油污的手揉搓了一把脑袋，调侃道：“还用问，锄头肯定又去他小护士姐姐那骗吃骗喝了呗！”
　　“滚！”袁朗抬脚去踢，被吴哲巧妙地躲开，顺势趴上车顶，去抢成才的冰水。
　　“成才！你倒是说句公道话啊！”
　　成才用冰水瓶子戳了戳吴哲脑门，“小护士和队长那点事儿是你小屁孩该说的么！”
　　“对啊！”吴哲一拍车顶，坐起来，“我咋就没想到呢！那是少儿不宜啊！哈哈哈哈！”
　　“哎，锄头，你再不积点口德，一会儿队长削你！”齐桓转头冲袁朗笑道：“队长，这可是是可忍孰不可忍啊！”
　　“菜刀！你哪头的！”吴哲在车顶上冲着齐桓吼。
　　袁朗也不搭话，笑眯眯的看着手下的几个兵闹做一团。
　　不远处一架直八伴随着巨大的扇叶轰鸣缓缓降落在营地前的简易停机坪上，飞机上下来几个穿着沙漠迷彩的军官。
　　袁朗拍了拍车顶，冲直升机降落的地方努了努嘴：“臭小子们，闹够了没！正经事儿来了！”
　　吴哲向着袁朗努嘴的方向撇了一眼：“什么人，搞得还挺神秘！”
　　“能到老a手里的哪有不藏着掖着的任务！”成才将擦好的枪背到背上，左手一撑从车顶上跳下来，眯着眼睛往停机坪方向看去：“队长，人可朝着咱们过来了！”
　　
　　袁朗沿着成才指的方向望去，果然铁路带着一个高挑的年轻军官正大步的向这边走来。袁朗只觉得眼角狠狠的抽了几下，即使还隔着快300米，让人极度厌恶的滚滚热浪以及弥散在空气中的悬浮颗粒让有效地视觉分辨降到相当低的程度，袁朗还是一眼就认出铁路身后跟着的人。高城，这个名字袁朗用了很久才能克制住自己的不去回想，现在，这个名字的主人正迈着大步向自己走来。袁朗觉得自己整个脸甚至整个人都是僵硬的，别扭的抓起挂在反光镜上的头盔，扣在头上，刻意忽略铁路身后的高城，冲着铁路挤出一个特别欠抽的笑，“头儿！来了！”
　　铁路一挑眉毛，拍了高城肩膀一下，简单道：“这个交给你了！”
　　“哦！”袁朗点头，“就一个？”
　　“臭小子！胃口还不小！”铁路拍了袁朗扣上头盔的脑袋一下：“行动马上开始，一会儿任务小心点！”说完又拍了拍高城的肩膀，以示鼓励，便转身走了。
　　
　　目送铁路走远，袁朗依着勇士的车身，半仰着脸看高城。一身利落的沙漠迷彩，全负重装备，只是没肩章也没臂章，想必是故意拿掉了。袁朗有些遗憾的撇了撇嘴，这些年岁月倒是没在他脸上留下太多痕迹，只是风雨和日光还是让他黑了不少，左脸上的那条大疤依然清晰可见，仿佛是想证明什么似地伸展着。
　　袁朗又觉得眼角在抽抽了，对方却十分坦然的敬了个军礼，犹如初见一般伸出手自我介绍道：“高城！此次任务的主要执行人！”
　　袁朗愣了一下，随即懒散的回了一个军礼，却不去跟高城握手：“袁朗，护卫小组队长。”回身一指道：“齐桓，绰号‘菜刀’小组突击手加司机；吴哲，绰号‘锄头’电子信息专家，咱们回不回的来关键靠他；成才，绰号‘酒窝’，狙击手，全军第一。”
　　袁朗没跟自己握手，高城倒是不算意外，只微笑着跟其他几人打过招呼。
　　吴哲皱着眉头使劲打量着高城，直看的高城有些不自在起来，“我有什么奇怪的么？”
　　“没有，”吴哲扁了扁嘴：“我只是觉得咱们是不是见过？”
　　“不应该吧！没印象。”
　　“我也觉得似乎见过你！”成才挠了挠头发，忽然一拍脑门道：“xx陆军学院xx级优秀学员！那年全国报告巡讲我们全校组织去听的，你就是优秀学员之一！怪不得觉得那么眼熟！”
　　“对！我说呢！我们当年也组织来的！”吴哲也笑起来，转过头对袁朗道：“队长也是xx陆军学院的吧！你们是校友呢！以前见过没？”
　　袁朗瞟了高城一眼，高城没说话，袁朗伸手勺了吴哲一下子：“我军三分之一的陆军军官都是我校友，我都认识啊！”
　　“不对啊……”吴哲捂着脑袋还想争辩，这回轮到齐桓勺他脑袋了：“锄头！你再不上车就把你一人丢这儿！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“别……”吴哲抓起自己的头盔赶忙跳上车。
　　
                  第 2 章
　　车载无线电里，传来铁路的声音：“各单位注意！各单位注意！这里是尖兵1号！这里是尖兵1号！我们命令你们迅速开始集结！迅速开始集结！”
　　袁朗抄起无线电，应对道：“沉默尖兵收到！”放下无线电，袁朗扫视了一眼车里整装待发的几个人，命令道：“个人就位！”
　　在他下命令的同时，齐桓已经发动起车子，向集结地点快速驶去。
　　袁朗从副驾驶的位子上扭回身子，冲着夹在成才和吴哲中间的高城露出一副欠抽的嘴脸笑嘻嘻道：“首长同志，方便告知任务细节么？”
　　高城盯着袁朗看了一会儿，看不出是平静还是愤怒，只淡淡道：“不用叫首长，我比你还低一级呢。”之后抿了抿紧绷的嘴唇，从怀里掏出一个北斗终端，“你们只负责我的行动安全，任务细节不能透露，一会儿离开车队跟着它走就行！”
　　袁朗挑了挑眉毛，接过“北斗”终端，摆弄了几下，自言自语道：“够先进啊！”转手交给后座上的吴哲，吩咐道：“盯住了，别走错地方！”
　　“切！”吴哲翻了白眼，将北斗终端与车载导航连到一起，推了前面正开车的齐桓一把：“菜刀，队长让你别走错地方！”
　　“切！下辈子吧！”齐桓转动方向盘一个漂亮的甩尾，将车停进集结的车队。
　　袁朗从车窗中探出头去看了一眼已经集结好的车队，拿起无线电道：“尖兵1号听到没？”
　　无线电那头铁路的声音传了过来：“尖兵1号收到，请讲。”
　　“收到，沉默尖兵已就位，完毕。”
　　“尖兵1号，收到。”
　　短暂的几秒钟沉默之后，车队频道：“尖兵所有车辆，额定速度，保持50米间距，行动！”
　　“尖兵收到。”
　　勇士的车轮缓缓启动，碾压过地表的黄沙，卷起弥散的烟尘，一路向沙漠腹地奔去。
　　离开营地的时候，站岗的战士向他们敬礼，目送他们渐渐远去。
　　车内无线电通讯此起彼伏，袁朗只觉得聒噪的寂寞，心绪混乱。成才抱着枪靠着车窗不断回头张望，袁朗看在眼里调侃道：“酒窝，你第一次出任务么？”
　　成才低头一笑露出脸颊上一对酒窝：“再看看呗，也不知道多久见不到了。”
　　一旁吴哲接着感叹道：“人类文明就此离我远去，蛮荒之地迎面扑来！啊！我的后宫三千！我的梅兰竹菊！”
　　“得，得，得，你那些花花草草的不都托付给‘完毕’许三多了么！”开车的齐桓从后视镜里撇了吴哲一眼：“‘完毕’那认真劲儿你还不知道！”
　　“切！花草是需要爱的！不然队长屋里那些怎么每天浇也活不了！”吴哲一点不示弱的顶回去，顺带捎上袁朗。
　　“伤及无辜了啊！”袁朗调整了下姿势，故意无视后视镜里那双紧盯着自己的眼睛，向窗外望去。吴哲撇了撇嘴，冲着高城笑了笑，扮作一副无辜的样子。高城只是淡淡的看了吴哲一眼，没有笑更没有加入车厢内斗嘴的队伍。其实整个路上，高城都不曾说话，眉头微微皱着，专注的盯着前方。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　透过勇士的后视镜，高城可以清楚的看到袁朗的一举一动，有种时空穿越时间倒流的错觉。现实与记忆在一点点的重合，袁朗眯着眼睛的样子依然是那么的桀骜不驯与肆意张扬，只是斜靠着身体的姿态流露出以前不曾出现的慵懒和松弛。不自觉的皱了皱眉头，高城低下头有些自嘲的勾了勾嘴角，几不可闻得叹了口气。
　　抬起头贴上前方的驾驶座，高城对齐桓道：“就在附近了！”
　　齐桓白了他一眼，不咸不淡的回道：“知道了！看不错。”
　　高城平静的点了点头，坐回了后排的座位，刚才他的右手攀着袁朗坐着的副驾驶座，沙漠平原上颠簸的路面让手指与脊背有瞬间的接触机会，他感觉到袁朗瞬间紧绷的肌肉，以及发自内心最深处的悸动。
　　“注意！转向！三点钟方向！”
　　车载导航系统提示他们已经到了要脱离车队的时候，袁朗拿起无线电：“尖兵1号听到请回答？”
　　无线电那头铁路的声音传了过来：“尖兵1号收到，请讲。”
　　“收到，沉默尖兵请求脱离车队，完毕。”
　　“尖兵1号，收到。准许脱离！完毕。”
　　“收到！完毕。”
　　“一路平安！完毕！”
　　铁路的声音在略微停顿了几秒之后，最后一次响起，袁朗笑了笑伸手关掉了车队频道。齐桓看了袁朗一眼，没说话，专心将车朝着车载导航系统提示的方向开去。前面是一望无际的沙漠，除了高城没有人知道他们将前往何方。
　　
　　“要进山了么？”
　　“会碰到塔利班么？”
　　“你多大了？”
　　“结婚了没有？”
　　沙漠的烈日和枯燥的路程会让人发疯，吴哲则变得聒噪，他没完没了的向身旁的高城甩出一个又一个问题。高城则像一本保密守则，或是沉默以对或是用最简洁的语言应付了事，成才在一旁不时用同情的目光瞟一眼高城越发阴沉的脸色，然后不动声色的继续他对四周荒芜沙海的警戒。
　　忽然吴哲像是想到什么似的，对着坐在副驾驶位上的袁朗道：“队长，你是oo级毕业的吧？”
　　袁朗透过后视镜扫了高城一眼，这是上车之后他们通过后视镜的第一次目光相遇，袁朗笑了一下应道：“恩，oo级，毕业也有快10年了吧。”
　　“队长是oo级，你是xx级……”吴哲指了指高城，“都是优秀学员，就差两级，你们真的不认识？”
　　高城沉默以对，黑亮的眼睛透过后视镜看向袁朗，袁朗将头扭向窗外，车里一下子陷入一种诡异的沉默。
　　忽然袁朗眼睛一眯，低吼道：“一点钟方向，有情况！”
　　跟袁朗同侧的成才迅速将狙击镜对准一点钟方向，那里正有浅浅的黑烟从地平线上冒出，“一点钟方向有不明可燃物，”粗略估算了一下，“距离10到15公里！”
　　高城皱了皱眉毛，拿起望远镜从车顶探出头，热浪与悬浮粒子造成的视觉扭曲影响了观察，即便是高倍数的军事望远镜依然只能看到缓缓升起的黑烟。此时车子也停了下来，高城缩回头询问道：“怎么了？”
　　齐桓指着车载导航仪上标志着目的地的红点，沉声道：“一点钟方向，距离13.5公里。”
　　一瞬间车上其他的三双眼睛都看向了高城，高城死死盯着屏幕上那个红点，咬牙道：“继续前进！”
　　袁朗挑了挑眉毛，指了一下高城，示意他跟着，便自己跳下车，往车尾走去。
　　高城看了看左右，从成才身旁挤下车。不远处，袁朗站在烈日黄沙中，微眯着的眼睛，浑身上下发散出危险的气息。
　　高城下意识的舔了舔嘴唇，走过去。
　　袁朗首先开口，声音低哑：“可以解释么？”
　　高城摇了摇头，坦然的回望着袁朗，只是从紧锁的眉头也可以看出他的忧心。他们都明白，荒芜的沙漠上那十几公里外的一点黑烟，意味着什么。
　　“我明白了！”袁朗爽快的点了点头，从车后的物资中翻出一个单兵反器材火箭炮塞在高城怀里，又另外抱了几枚火箭弹，一边往车上走一边道：“你负责空中警戒和目标观察。”
　　高城愣了一下，随即勾起嘴角，快走几步追上已经上车的袁朗。
　　到了车上，袁朗将火箭弹堆在高城脚下，然后冲着所有人吼道：“继续前进！都给我机灵着点！”
　　
　　
                  第 3 章
　　车载导航上显示的目的地是当地的一个部族村庄，曾经的样子已经无从知晓，展现在高城他们面前的只是一片燃烧着的废墟。
　　袁朗命令齐桓将车子停在距离村庄入口几百米外的一处土坡下面，首先跳下车子，迅速观察示意周围安全。紧跟着其他四人也跳下车子，高城眉头紧锁，匍匐在土坡上用望远镜观察着废墟内的情况。几处明火尚未熄灭，残碎的人体器官挂在残垣断壁之上，没有任何生命活动的迹象。他将手里的望远镜交给趴到他旁边的袁朗，低声道：“得进去看看！”
　　袁朗看了一阵，放下望远镜道：“里面情况不明，我带人进去，你留下。”
　　高城皱了皱眉头，显然对袁朗这个决定十分不满，却也没有出声反对。袁朗回身指了指齐桓，低声道：“跟我来。”便和齐桓两人一前一后匍匐着向村庄方向爬去。
　　与此同时，成才已经占据了有利的狙击位置，开始警戒观察；吴哲则迅速架设好电子侦测设备，对周边电子器材进行侦控，预警可能出现的敌人。整个小组就像一台精密的仪器，配合默契，分工明确，甚至无需命令便自动的运转起来。
　　高城安静趴在土坡上，静静注视着废墟中的情况，头脑却在飞速的运转。袁朗和齐桓已经前出到村庄入口，袁朗回身向高城做了一个“未发现攻击性物体”的手势，便跟着齐桓身后潜入村庄。由于火光和断壁的遮挡，高城无法观察到村庄内的情况，但是此时这种紧张焦急的心情却让高城莫名兴奋起来，握着枪的手攥的指节发白，压抑了多年的对硝烟的渴望已经被悄悄唤醒。嘴唇碰撞，无声的念出熟记的词句：“一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连；钢铁意志钢铁汉，铁血卫国保家园……”
　　“环境清洁，无可疑电子设备。”已经调整好设备的吴哲，终于也趴到土坡上，一边留心着电脉冲中的各种信号一边杵了高城一下：“嘟囔什么呢？” 
　　高城扫了他一眼，简单道：“没什么。”
　　吴哲扁了扁嘴，向着村口的方向望去，不禁皱了皱眉毛，低声咒骂道：“真tmd混蛋，集束炸弹已经被国际公约禁止了！” 
　　“但是最大的生产国和使用国并没有在公约上签字。”
　　吴哲叹了口气感叹道：“真是灾难啊！”
　　高城没说话只轻轻的哼了一声，在他看来灾难恐怕还远不止这些。
　　此时，吴哲又向高城凑了凑，低声道：“你跟队长有梁子？”
　　“恩？”高城转过头来看着吴哲，半天道：“什么意思？”
　　吴哲眨了眨眼睛，冲着袁朗和齐桓摸进村子的方向抬了抬下巴：“状态不对，烂人从来没对人这么宽厚过！”
　　“烂人？”
　　“厄，队长……”
　　“哦，”高城点了点头，又道：“有梁子所以宽厚？什么逻辑？”
　　吴哲撇嘴道：“烂人逻辑！他对你越客气说明梁子越大……”
　　“呵，那这么看我们梁子是挺大哈……”
　　吴哲还想再说什么，设备中传来的电脉冲信号却在此时乱了起来，“不好，电子干扰！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　高城皱了一下眉，迅速在小组频道中命令道：“袁朗，回撤！”
　　对于高城迅速而直接的反应，吴哲愣了一秒，然后听见高城问道：“能确定是什么，距离多远么？”
　　“不能，对方很强大，不会是单兵系统。”吴哲看了一眼已经彻底乱掉了的液晶屏，迅速将仪器关闭，补充道：“可能拥有反追踪能力！”
　　“md！”高城低声咒骂，冲着小组频道吼道：“袁朗，我命令你回撤！”
　　“火气不小啊！”小组频道终于传来袁朗的声音，随即下达命令：“注意观察！迅速收缩！”
　　听到袁朗的声音，高城舒了口气，示意吴哲收缩准备，自己趴在土坡上继续观察。很快他就注意到袁朗和齐桓一左一右架着个年轻人向这边跑来，那人看起来受伤不轻。高城迅速滑下土坡，从车里抓了一个医疗包迎着袁朗他们跑过去。
　　把人平躺放好，人还醒着但是已经十分虚弱，受伤的地方在胸腹，已经严重化脓感染，眼看着是救不活了。高城动作利索的将一针吗啡打了进去，那人眼睛亮了亮，似乎注意到三个人的东方相貌，紧紧攥着高城的军装用带着浓重阿拉伯口音的英语，断断续续的问道：“chi……chinese？”
　　高城握住他紧攥着的手用阿拉伯语道：“是的，我们是。”然后凑到他耳边低声说了些什么。
　　那个人像终于完成了某种艰难的等待，颤声叹道：“真主保佑！你们终于来了！”之后那人又对着高城说了些什么，最后指了指自己的腹部。高城看起来吃了一惊，望着那人的神情中满是痛苦与敬重。
　　蹲在一旁的齐桓有些莫名其妙的看着眼前的情景，倒是袁朗拔出捆在腿上的伞兵刀递给那个人，同样用阿拉伯语郑重道：“朋友，你是真正的勇士，真主会保佑你的！”
　　那人咧了咧嘴，嘟囔了一句什么，然后毫不犹豫的用袁朗的伞兵刀捅入自己的腹部，用颤抖的手在本就一片模糊的血肉中挖出一块东西交到高城手里，高城紧紧地攥着他已经无力的手几乎落泪。
　　英雄已死。
　　还不等他们安葬英雄的遗骸，耳麦里传来成才的声音：“三点钟方向，有飞行物快速接近，目测距离5公里。”
　　“我们走！”高城紧握着英雄用生命交给他的东西起身向车子跑去，低低的吼声里是满满的悲愤。
　　袁朗和齐桓也起身给英雄敬了军礼，跟上高城的脚步。
　　他们没有时间安顿英雄的遗骨，他们只能用敬重与谨记来表达对英雄的缅怀。
　　跑动中，齐桓贴着袁朗低声问道：“队长你听得懂他们说的？”
　　袁朗淡淡道：“上学的时候学过几天。”
　　
                  第 4 章
　　三个人跳上车子后排，吴哲已经发动起车子迅速向九点钟方向机动，成才在副驾驶的位置上观察着不断接近的飞行物。
　　袁朗欠身拍了拍齐桓的肩膀以示鼓励，高城将东西小心收好，转过头问袁朗道：“怎么回事？”
　　“人是我们在地窖的暗道里发现的，发现的时候就这样了……”
　　“没问这个。”高城烦躁的挥了挥手。
　　袁朗沉默了一下，道：“集束炸弹轰炸，配合特战队彻底清除。”说着将几枚子弹拍在高城手里，是美军制式5.56mm加重弹，又道：“不留活口，尸体上的子弹全部挖走，373战斗组的作风！”
　　373战斗组是笼罩在阿富汗荒漠上空的一个亡灵，据说是美国军方最出色的秘密猎杀小组，直接受五角大楼指挥，不受任何国际条约限制。唯一的行动准则就是——消灭所有猎物，不计平民甚至是友军的伤亡。
　　成才舔了舔嘴唇插话道：“老a碰老a啊！”
　　“别拿咱们跟那群畜生比！”齐桓黑着脸咒骂。村中内妇孺残碎的尸体此时仍在齐桓眼前浮现，那些所谓的特战精英们向手无寸铁的妇孺出手，无论他们能力再强也只能称为屠夫、侩子手、畜生，不配称为军人。
　　高城深吸了一口气，没有说话，他其实早就预料到会有硬磕特战队的结果，他想过海豹、想过三角洲、想过绿色贝雷帽，但是最后竟然是373战斗组。他不得不自嘲的想，他这个军长的儿子果然在哪里都容易受到“特别优待”。
　　此时前排负责观察飞行物的成才喊道：“小心！是眼镜蛇！”
　　“什么？”袁朗迅速将头探出车外，通过望远镜看过去，一架眼镜蛇武装直升机正快速向他们逼近，两侧挂架上的“狱火”反坦克导弹已经清晰可见。
　　袁朗冲着车内吼道：“高城！”
　　高城从车顶伸出半个身子，超过八十公里每小时的逆风扑面而来，发出呼呼的低吼。高城站稳身子仰起头，脸上挂着自信的笑容，微微眯着眼睛，举起反器材火箭炮。
　　瞄准！
　　发射！
　　动作一气呵成！
　　带着长长尾焰的火龙向着空中的眼镜蛇武装直升机飞扑而去，一声爆响，空中出现一个巨大的火球，直直坠向地面。
　　高城低下头冲着车厢里的袁朗笑得格外得瑟，“咱也是老步出身！”
　　高城话还没说完，只听袁朗大喊一声：“跳车！”
　　瞬间，身体被一股大力拉扯着跃出车外，在巨大的爆破声与气浪的冲击下连续的翻滚，头晕目眩中依然被紧紧的搂着，清楚的感知着紧贴的不断碰撞的身体所迸发出的力量。这具身体他再熟悉不过，每一寸皮肤都曾被他亲吻过。高城觉得自己肯定是疯了，在这种生死攸关命悬一线的时刻，他的身体竟然有了反应。
　　当翻滚最终停止他被袁朗狠狠的压在身下，胸前被粗糙的石子咯的生疼，背上承载着袁朗的体重，这一切都让高城觉得呼吸困难。可当，机载勃朗宁机枪独特的连续跳弹声，伴着大口径子弹射入地面发出的“噗、噗”声在耳边快速响起的时候，高城愤怒了！
　　“袁朗！”低低的吼叫着，高城挣扎起来。
　　“别动！”炽热的呼吸喷在脸颊，有种热辣辣的痛感。袁朗的声音像魔咒一般，让高城迅速安静了下来。胸口贴着脊背，呼吸与心跳几乎同步，高城大口的呼吸：“你……没事吧！”
　　“关心我么？”袁朗低笑着在高城耳边调侃。
　　高城一时语塞，想再说点什么的时候，如悲伤地哀叹一般的狙击枪声连续响起，紧跟着一声爆炸，机枪的扫射应声停止。感觉背上一轻，袁朗已经起身。失去了背后的重量，让高城有一瞬的落寞，抬头望去，方才还在疯狂扫射的武装直升机已经坠毁，在荒漠上燃起了大火。不远处成才蹲在一块石头上，举着狙击枪冲他们比出一个胜利的手势。
　　高城冲着成才伸了个大拇指，“小子，行啊！”
　　袁朗伸手将高城拽起来，“我的错，没发现还有另外一架眼镜蛇也在靠近。”
　　“没什么的！”高城扫了袁朗一眼，确认他除了一些擦伤之外没有什么问题，松了口气道：“谢谢你！”
　　袁朗挑了挑眉毛，高城正了正自己的头盔，又补充道：“我是认真的。”
　　袁朗盯着高城目光深邃，最后苦笑了一下，“现在不是说谢谢的时候，你，”袁朗顿了顿，“始终欠我一个解释。”
　　高城紧抿着嘴，无言以对，他只能沉默的看着袁朗转过头向着他手下的兵走去，尽一个队长应尽的义务。查看伤势，检查损失。
　　大约是拜老a们平时严格的训练所赐，几个人身上大多只是擦伤与少量烧伤。伤势不重但是损失却颇大，本就是薄装甲型的“勇士”挨了一记反坦克导弹“狱火”，已经彻底报废，一起报废的还有各种车载装备，药品补给。剩下的除了随身携带的少量单兵口粮、饮水、弹药、枪械，就只剩下吴哲誓死带出的那个“北斗”终端。
　　重新分配了物资，销毁了能证明身份的物品，袁朗对高城道：“任务执行到了这个阶段，我必须了解之后的任务细节，评估后续任务是否具有可执行性。”
　　高城点了点头，从吴哲手上拿过那个“北斗”终端，输入了一串数字指令，然后将将终端交给袁朗。不大的液晶屏上显示着一个小小的目标红点，距离他们现在所在位置标示的蓝点直线距离8公里。
　　“这里是任务遇到困难时的接应点，明天中午十二点的时候会有陆航团的一架直八来接应。”
　　“其他的呢？”袁朗满怀疑问的看向高城。
　　“没有了，这就是我所能说的全部了。”
　　袁朗眯着眼睛深深地看了高城一眼，将“北斗”终端交给吴哲，道：“全体都有跑步前进！迅速脱离战斗范围！”
　　
                  第 5 章
　　“队长！增援的黑鹰和眼镜蛇到了！”
　　在距离方才战斗地点四五公里远的地方，一个被小心隐蔽了的步兵坑里，成才正观察着敌人的一举一动。
　　袁朗接过成才的狙击枪，从瞄准镜里看去，三架眼镜蛇武装直升机在出事地点附近盘旋，螺旋桨的轰鸣声几乎可以清晰入耳。两架黑鹰正悬停在方才战斗过的地方，一个个训练有素的特种兵通过绳索机降到现场。仔细一数，袁朗撇了撇嘴，两个特战分队十八个人，这阵势够大的啊！
　　袁朗将狙击枪还给成才，示意他继续观察有情况立刻报告，整个人又缩回步兵坑里。
　　在荒芜的沙漠中，寻找一个五人小分队，就像在沙滩中寻找一粒沙子，在丛林中寻找一片树叶一样困难。哪怕对方是一只武装到牙齿的高科技现代化特战部队，科技不是神技，总有它的极限。袁朗相信只要他们静静的潜伏，是绝对不会被发现的。但是，他们的潜伏只能是暂时的，天一黑便要行动起来，那时将会是他们最危险地时刻。
　　步兵坑里，齐桓吴哲正在低声研究天黑后的行动路线，“北斗”终端那小小的液晶屏幕被他们牢牢地占据。高城躺在一旁闭目养神，他深知，无论从体力还是经验来说，他都是五人中最差的一个，他只有尽量的节省体力才能在最关键的时刻不拖别人的后腿。
　　听见有动静，高城睁开眼睛，看到袁朗正缩回步兵坑，犹豫了一下还是冲着袁朗招了招手，示意他过来。
　　袁朗凑过去，坐在高城旁边。 
　　高城没说话只是安静的看了袁朗一会儿，你说不出高城的目光中包含了怎么样的情感，只是被高城盯着的袁朗没来由的感到一阵揪心。
　　袁朗不禁皱眉，“什么事？”
　　高城冲袁朗笑了笑，从怀里拿出一块被塑料布仔细包裹的芯片交到袁朗手里，上面的血迹清晰可见，不用问袁朗也知道这东西的来源。
　　高城用极低的声音对袁朗道：“要仔细的收好！带回去！跟谁都不要说！直到9974部队的人来找你，就把这东西给他们。”
　　袁朗危险地眯起了眼睛，语气冰冷道：“您这是交代遗言呢？”
　　“差不多吧！”高城咧了咧嘴，似乎想笑但是最终没有笑出来，只是平静道：“我评估过了，如果真的跟373战斗组发生正面对抗，五个人中活下来可能性最大的就是你。所以我必须告诉你！就算我出了意外，这东西也必须被带回去！”
　　“这是什么？”袁朗觉得自己的话都是从牙缝里挤出来的，他恶狠狠的攥着手里的东西，恨不得将它捏碎。他恨死这时高城的冷静与客观，他宁愿这人是崩溃绝望的发疯，或者出于别的什么原因来找他交代遗言，而不是这样一针见血的指出某个他最痛恨的客观事实。他当然可以不接受这个事实，也可以将东西甩回给高城说：老子不干！但是面对这个被英雄用鲜血和生命守护了的秘密，他无法拒绝只能接受。
　　高城看出袁朗的愤怒，却只能选择无视，他摇头道：“我不能说。”
　　“那9974部队又是什么？”
　　高城沉默了一会儿，最后看向袁朗道：“是我所在部队的番号。”
　　“md”袁朗低声的咒骂，他几乎无法控制自己的愤怒，他低下头在高城的耳边道：“这就是你离开后去的地方？在你答应我长相守第二天，无声无息的消失之后，去的地方？”
　　高城紧皱着眉头，叹息道：“是的，这就是我去的地方。”
　　“这就是那个属于我的解释么？”
　　“不是！”高城说的斩钉截铁，“欠你的我会一直欠着，这辈子都欠着，直到我有一天能告诉你！”
　　袁朗轻轻哼了一声，你无法从这一哼中判断他的情绪变化，但是当他将高城交给他的东西小心的收好之后，低声对高城道：“我的第一任务始终是保护你的人身安全，我从没有任务失败的记录，所以你不会出现意外的！”
　　高城轻轻的笑了起来，冲着袁朗伸出拳头，两个拳头轻轻的撞在一起，像承诺更像誓言。
　　
　　太阳西沉，荒漠的夜伴随着大风与低温一起来临。
　　齐桓第一个从步兵坑里爬出来，小心的观察了一下周围的环境，确认没有情况，准备伸展一下僵硬的身体，却被吹来的阵风灌进满嘴的沙子。
　　“呸！”齐桓吐掉嘴里的沙子，从吴哲手上抢过一块围巾给自己系上。
　　成才在一旁低笑着用围巾捂住口鼻调侃道：“沙子好吃不？”被齐桓狠狠瞪了一眼。
　　吴哲用手捂着嘴，笑的直不起腰，还是齐桓反过来拿出围巾给他系上。
　　袁朗系好围巾才从步兵坑中爬出来，看着外头笑成一团的吴哲，伸脚踹他屁股：“差不多得了啊！”
　　吴哲就地打了个滚，拽着齐桓爬起来。
　　高城最后从步兵坑里爬出来，已经装备齐全，看见袁朗踢吴哲屁股，吴哲滚着去拽齐桓的狼狈样子也笑了起来。
　　袁朗轻轻咳嗽一下，敲了敲耳麦，“走了啊！都跟紧点，掉队了可没人找你们！”
　　由于之前的整个下午，齐桓和吴哲已经将前进路线充分研究过，因此虽然要在没有夜视设备的情况下，仅仅借着天空中的星光抹黑赶路，对五人小组来说倒也没什么障碍。
　　“北斗”终端标定的目的地是凹形山脉中的一块高地，位于战略缓冲区即绿线区中方一侧，距离中方边界还有40公里。由于荒原多山的地貌，以及敌人可能的围追堵截，8公里的直线距离被迫拉长成近20公里的迂回路线。路途中，大风、寒冷、饥饿、干渴，时刻折磨着他们的意志，却不能丝毫阻碍他们前进的脚步。
　　凌晨2点钟的时候，他们终于抵达了标定的目的地，一个隐蔽在突出的山崖下面可以俯视整块高地的人工洞穴。
　　用首先进入洞穴探查的成才的话说：“有点当年猫耳洞的意思。”
　　齐桓左手握手电，右手持枪跟在成才身后，笑道：“你蹲过怎么的？”
　　“那倒没有，当年我军校时的教官倒是教过怎么挖。”
　　“十点钟方向有东西！”齐桓用手电扫了扫成才左前方不远处的一个盒子。
　　成才走过去，小心的观察了一下，抹掉上面厚厚的灰尘，惊喜的发现灰尘下是一颗熟悉的红色五角星。长长的舒了口气，成才将其打开，激动道：“我靠！赚大发了！”说着从盒子里拿出标准制式的单兵口粮、瓶装水、两个急救包，另外还有不少5.8mm的步枪弹夹。
　　齐桓检查了洞穴的其他部分，通过小队频道向在洞外警戒的三个人发出了确认安全的信号，回过身来看到成才正在清点物资，也靠过去道：“我靠！这运气整的！”
　　等确认了食物和饮水的安全，袁朗再次分配给每个人一些水和食物，这箱补给的出现，对于已经几乎弹尽粮绝的小队来说绝对是雪中送炭一样的帮助。
　　补充了一些食物和饮水，袁朗安排经历了长途跋涉的小队成员就地休息，自己抱着成才的狙击枪趴伏在洞穴的入口处担任凌晨三点到五点的警戒工作。
　　
                  第 6 章
　　都说凌晨时分是一天中最昏暗的时刻，几颗星光暗淡的星星无精打采的挂在天上，浓重的化不开的夜色笼罩着荒芜的大地。
　　袁朗独自趴在洞口处，睁着满是血丝的眼睛警戒着四周，不断刮进来的寒风，吹的他从外冷到里。打了个寒战，袁朗动了动已经冻得僵硬的四肢，换一个稍微舒服的姿势，依靠着洞口的墙壁，蜷缩起身体。
　　听到山洞内有脚步声，转过头去借着惨淡的星光袁朗一眼就辨认出，走过来的人是高城。
　　高城没带头盔，软软的头发服服帖帖的趴在额头上，一双黑亮的眼睛即使在夜色中也光彩夺目。
　　袁朗有些恍惚，仿佛一瞬间回到了那个年少轻狂的时代，眼前那个到了军校没几天的小红牌才刚刚跨进花季的门槛，而自己也不过是个未满20岁的愣头青。
　　“你就是袁朗？”高城就那么骄傲自信而又愣磕磕的出现在袁朗面前，神采飞扬踌躇满志的宣称要打破他对校搏击冠军长达三年的垄断。
　　当时袁朗只不过是挑了挑眉毛，反倒是高城先拉开了架势，“不信啊！那比划比划呗！”
　　“玩真的？”袁朗挽起袖子，笑眯眯的下了场子。
　　第一拳就先打在了高城当时颇嫩的面皮上，趁着高城没反应过来，紧接着一个锁腕过肩摔，将这个不自量力的小屁孩撂倒在地。
　　躺在地上的小屁孩怒目圆睁，半边脸肿着冲正要走开的袁朗大吼：“你丫，卑鄙小人！”
　　袁朗回过身去，哼笑：“战场上不讲道德！老子打的就是你这张嫩脸！”
　　“靠！刚才不算！再来！”
　　“不知悔改！不自量力！”小屁孩不依不饶的死缠烂打让袁朗终于也动了怒，手上下了狠劲，于是小屁孩被打的第二天起不来床。
　　“想什么呢？”高城走的近了蹲下身看着袁朗。
　　“想当年第一次见就打得你下不来床，”袁朗笑了笑，又道：“真解气啊！” 
　　高城似乎也想起了那段记忆，咧着嘴笑道：“何止当时，你现在想打得我下不来床也是没问题的。”
　　轻轻叹了口气，袁朗看着高城淡淡道：“怕是没机会了。”目光相遇，高城只觉得心头一紧，袁朗目光中满是说不出的悲凉，一句“不会的”生生噎在嗓子里怎么也说不出口。
　　抬手挑起高城的下巴，袁朗用冻得几近麻木的手指抚摸着高城脸上那条从眼角一直延伸过整个脸颊的伤疤，那是一次任务里步兵雷爆炸时飞散的杀伤性破片留下的。这个杀伤性破片几乎造成高城的失明，也让袁朗的心整整悬了半个月。
　　“你的手真凉。”高城握住袁朗抚过自己脸颊的手，这双冰凉的手沿着那道疤在他心里燃起了熊熊的火。被高城那双黑亮的眼睛望着，让袁朗有一丝犹豫，心灵的最深处有什么东西蠢蠢欲动起来，他试图抽回手，但是高城攥的很紧，手心的温度透过皮肤温暖了手指，苏苏麻麻的疼着，像细密的针轻刺着心脏。胸膛里有碎裂的声音传出，清晰入耳，那被牢牢禁锢住的思念，终于破堤而出奔涌千里。
　　干燥的嘴唇接触在一起的时候，还带着一丝犹豫，但是身体不会说谎，渴望就是渴望。两个人都显得有些急躁，像初次接吻的少年，莽撞青涩直撞得牙齿生疼。高城被袁朗拽的几乎跪在地上，只得用手指紧紧地扣着袁朗的肩膀，试图让两人的距离更近。
　　啃咬着，拥抱着，两只挣扎了多年的野兽在这一刻被释放了，延续着疯狂的渴望，直到袁朗怀里的狙击枪同时咯到几乎失控的两个人，就像十二点的钟声惊碎一切美好的梦境。
　　夜又一次寂静了。
　　袁朗安静了一分钟，惆怅的注视着高城，最终沉默着扭过头去，继续警戒。有温暖的身体靠过来，握住自己低垂着的手，十指紧扣，温热干燥的东西在手背轻轻摩擦，他知道是高城的吻。
　　袁朗几不可闻的叹了口气，低声道：“去休息！”
　　高城将头靠在袁朗背上，望着外面天空中稀疏的星星，笑道：“睡不着。”
　　“骗谁啊！”
　　“真的，怕醒了，就再也见不到你了。”
　　袁朗扭过头去瞪着高城：“这应该是我的台词吧！” 
　　高城低低的笑着，很久，开口道：“我是个兵，祖国需要我的时候，我只能选择战斗。”
　　袁朗沉默良久，低声道：“我早就知道……”
　　沉默了一会儿，高城忽然问道：“知道这次行动的代号是什么么？” 
　　“是什么？”
　　“荣耀行动”高城的声音很低，几乎是自言自语，但是袁朗还是听清了。
　　荣耀行动，只为荣耀而战？袁朗觉得他似乎不小心揭开了某个可怕秘密的一角，只是他什么都没有问，因为他知道就算是问了，也不会得到答案。舔了舔干燥起皮的嘴唇，上面似乎还有高城的温度，背后传来低低的鼾声，号称睡不着的高城已经睡去。
　　勾了勾嘴角，袁朗无声的笑了起来，荣耀行动vs沉默尖兵么？似乎还挺配的。
　　
                  第 7 章
　　东方已经微微发白，天空是将亮未亮的死灰。
　　还不到凌晨五点，正是长途奔袭之后人们最为困乏的时候。
　　袁朗深深地吸了一口气，让肺部充满荒原上干燥而寒冷的空气，驱散因长时间警戒而悄悄席卷而来的疲倦。忽然，他打了个冷战，一种奇怪的感觉迅速传遍全身。这是一种对危险敏锐的直觉，来自于多年枪口下搏命的经历，这种感觉曾无数次帮助袁朗从绝境中脱身。因此，当这种感觉袭来的时候，袁朗第一个反应就是匍匐隐蔽，通过狙击镜小心而谨慎的仔细观察眼前的这块荒原高地。很快，他发现几个可疑的阴影，虽然距离遥远无法做出确定的判断，但是本能的袁朗知道对面正在潜伏靠近准备偷袭他们的就是传说中的“阿富汗上空的亡灵”373战斗组！
　　还是摸过来了么？袁朗舔了舔干裂的嘴唇，用枪托杵了杵高城，尽量压低了声音对贴上来的高城道：“把小伙子们喊起来，硬茬子来了。”
　　高城沉默的点了点头，躬身摸回去，一边推醒睡得本就不熟的小队成员，一边低声道：“有情况！”
　　齐桓眼睛噌的亮起来，“来人了？”
　　高城指了指趴伏在洞口处的袁朗，“硬茬儿！”
　　“真的？”吴哲抱着枪二话不说已经摸去袁朗旁边，“什么情况？”
　　袁朗正在将身上的手雷三个一堆一字摆开，往四周扫了一眼，确定所有人已经聚拢过来，指了指面前的荒原高地，用压的很低的声音道：“有十几个吧，可能是十八个，正好两个分队。”
　　成才从袁朗手里接过狙击枪，瞄准镜的放大倍数已经被调到极限，荒原上天然的土坑或草丛形成片片阴影。细细的一个一个阴影看过去，便能发现其中有些与其他的有所不同，更加阴暗似乎隐藏着重重杀机。
　　成才放下枪面色阴沉，这样的距离，这样的天色，任何一名狙击手都无法保证能一枪毙敌，成才也不行。
　　袁朗在面前的土地上用小石子，画出简易形势图，分析道：“现在，敌暗我明且具有数量优势，同时在武器配备和弹药基数上应该也优于我们。”袁朗扫视了一眼面色沉重的小队成员，伸出两个手指，“现在有两种选择，其一，敌距我尚有一段距离，我从右侧突围，有一定机会可以脱离；其二，我固守此阵地，等待接应，”袁朗看了一眼手表，“大约要守至少八个小时。”
　　齐桓和吴哲对视一眼，开口道：“什么来头的？”
　　“不清楚，”袁朗顿了顿，补充道：“从战术动作上能肯定是特战部队。”
　　成才点了点头，接道：“配置上看至少有两把狙。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“我支持固守，”高城首先表明了态度。
　　“说一下原因！”袁朗往旁边挪了挪，方便高城靠近一些。
　　高城看了袁朗一眼，指着地上简易形势图我方一侧道：“这个人工洞穴构建的位置很巧妙，左侧有岩石山体掩护，敌人想摸上来基本不可能，右侧虽然可以攀爬但是比较狭窄，偷袭可以，阵地战就比较困难，无法大规模上人。正面地势开阔，居高临下，除非敌人搞大规模冲锋，否则也多半是无功而返。”
　　吴哲舔了舔嘴唇：“那空中火力支援呢？”
　　“确实，如果对方有空中火力支援，咱们固守这里属于等死，”高城顿了顿“只是，这里是绿线区中方一侧，究竟他们有没有勇气将事态扩大到不好收拾的境地，我心里没底，也只能赌一赌了。”
　　“我也同意固守，”袁朗拍了拍高城的肩膀，接道：“不过我想说的是，依托有利地形的阵地战可以把对方在人数和特战技巧方面的优势压缩到最小，这对我们是比较有利的。”
　　“对我们不利的地方在于，弹药数量不足，没有重型装备，饮水困难，固守时间长……”齐桓面无表情的看着袁朗，“八个小时，是不可能完成的任务。”
　　袁朗摇着头笑了起来，齐桓也绷不住笑得露出一对虎牙，两人一口同声道：“老a干的就是不可能完成的任务！”
　　吴哲无奈的摊了摊手，晃了晃手里的“北斗”终端，“我是不是已经可以开加密频率请求支援提前了？”
　　“去吧！”袁朗点点头又道：“先把口粮分了补充补充体力，吃饱了好干活！”
　　
作者有话要说：回贴吧~~回贴吧~~~ 
                  第 8 章
　　干硬的口粮塞进嘴里，就算勉力咀嚼依然几乎咽不下去，唾液腺此时似乎早就丧失了功能，只能小小的抿一口水滋润一下口腔才能顺利的吞咽。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城吞下自己的那份口粮，又恋恋不舍的舔舔包装，肠胃还在饥饿的叫嚣，但也只能如此了。就算加上在洞穴中找到的那些补给，相对于五个人来说，食物还是太少了。回味一下残留在口腔中食物的味道，高城告诉自己，已经饱了。
　　抬起头，正看到袁朗捏着口粮的手递到自己跟前，高城没接，低声道：“我够了！”
　　袁朗挑挑眉毛，硬塞在高城手里，“现在不是谦让的时候！这儿也不是饥饿训练的场地！”
　　打量了一下袁朗，高城低声道：“好！”便将袁朗递过来的口粮塞进嘴里，稍一咀嚼便迅速咽下，噎的他直翻白眼。
　　袁朗看着不禁低笑，换来高城一个更大的白眼。
　　忍着笑，仔细检查了自己的枪械，确认无误之后，袁朗用胳膊肘捅了捅高城，“多长时间没上战场了？”
　　“从你那儿走了，就没上过战场了，”高城麻利的清点着自己身上的弹夹，头也不抬的道：“七年了吧。”
　　“想么？”袁朗笑眯眯的调侃。记忆中两人并肩战斗的情景还是那么的清晰，以至于袁朗怀疑自己是否经历过之后那长久的与孤单战斗的日子。
　　“想，日思夜想！”高城说话的时候已经起身，抄着枪前出到指定位置，留给袁朗一个沉默的背影，以及指代不明的答案。
　　袁朗无声的叹了口气，开始确认人员到位情况。
　　在袁朗看来唯一一个无法确定准确位置的是顶在最前面已经完全潜伏起来的成才，他的任务只有一个，开战之后尽快敲掉敌方狙击手。对于成才袁朗很放心，小伙子能藏，手稳，从没失手过，这次当然也不会失手。
　　轻轻咳嗽了一声，袁朗敲了敲耳麦，用他那独特的懒洋洋的声音道：“等狗跑近了再打！第一波要趁其不备，集中火力杀伤其有生力量，不许浪费弹药！”
　　作为战地指挥员，袁朗拥有绝佳的洞察力以及超优秀的协调领导力，他能将他的人安排在最需要的地方发挥出最大的作用，这使得他能在瞬息变化的战场上始终保持小队以团队方式运作，最大程度的避免了被各个击破的危险。
　　此时，几百米之外，敌人正悄无声息的接近，朦胧的天色为他们提供了绝佳的掩护。
　　正如高城之前分析的，偷袭者选择了右侧的狭长地带，隐蔽靠近。这里由于山体的曲折，当警戒哨的位置靠里时，便在观察上形成一段相当距离的视觉盲区，是偷袭的绝佳选择。但是由于地势狭长，阵型无法展开无法避免的会形成单兵长串，如果有人设伏诱敌深入那么必将会造成惨重损失。
　　敌人是狡猾的，显然也预见到这种风险，因此在偷袭时并没有投入大量兵力，摸过来的是一个同样的五人小队。
　　现在，第一个敌人已经进入顶在右前犄角处齐桓的150米射程，但是他没有开枪。他知道袁朗的胃口向来很大，这五个人是必然要一口吞下的。
　　100米……80米……50米……齐桓几乎可以看到对方风镜下标准的西方面孔，黑色的准星牢牢地套住队尾的第五人。
　　“哒哒哒”三枪点射，第五个人应声而倒，与此同时激烈的枪声全面响起，对方又有两人中弹倒地。只是对方不愧也是特战精英，一秒钟之内已经做出反应。一个人在倒地的同时已经甩出一枚手雷，并迅速射出枪内所有子弹进行火力压制，其他人迅速后撤，标准的“地狱火”战术。
　　齐桓首当其冲举枪还击，却忽然感到背后一冷，近乎本能的向左翻滚，一枚5.56mm加重弹擦着脸颊掠过。子弹先到而枪声后至，伴着低沉的叹息，强大的气流撞得他头晕脑胀，身体不受控制的向后翻去。几乎同时，88狙那“悲伤地哀叹”也已经响起，500米外，一个人应声从树上摔下。
　　狙击手vs狙击手，第一轮成才完胜。
　　迅速更换隐蔽位置，来不及考虑其他，另二枚加重弹已经追到。
　　“操！”成才骂道，真的有两把狙！
　　“菜刀！”频道里的声音大的刺耳，齐桓皱着眉毛，抹了一把刚让子弹撩着的脸颊，吼回去：“没死！别喊！”
　　敌人利用齐桓这点哑火的短暂瞬间，已经回撤近20米，再远的地方，接应人员已经突了上来。
　　到嘴的肉哪能就这么跑了！袁朗连续甩出两枚手雷，阻断接应部队前进道路，压制住敌方火力，高城和吴哲趁机将最后两人点倒。
　　枪声一下子平息下来，空气中弥漫着尚未消散的火药味，右侧狭长区域内，敌人留下5具尸体铩羽而归。
　　第二轮战斗暂时没有打响，双方僵持着，彼此都感觉到了对方不同寻常的实力。
　　
　　越是骄傲的部队，吃了亏就越憋着劲要找回场子，这一条无论国籍，世界通用。
　　袁朗有些疑惑的观察着敌方不断推进的阵地，偷袭被反咬了一口之后，对方却一直没有发动有力的反击，只是像一般作战部队一样耐心的推进阵地。莫非是判断失误？对方只是普通作战部队？
　　这个想法只在袁朗头脑里稍微打了个晃，就被他否定了，他深信自己的判断，但是成才的敌情报告又一次加重了他的疑惑。
　　“敌方阵地上，有人员异动，部分人员后撤，目测约3人。”
　　后撤人员不多，不像是全体撤退，是寻求支援？或者另有企图？
　　袁朗的头脑在飞快的转动，可惜对方没有给袁朗更多的思考时间，突然对方阵地前沿，一个人动作熟练地翻滚跃出，单膝跪地，虚光一闪，一枚榴弹在空中划出优美的弧线，在己方阵地上轰然炸裂。一阵地动山摇，炽热的弹片四散飞射，气浪卷起地面上已经被炸松的尘土，瞬间掀起尘土墙阻断了视线。
　　袁朗暗叫不好，蜷缩起身子，躲过第一波杀伤性破片，扬手一颗手雷回敬过去，对面立刻响起密密麻麻的枪声，压的袁朗抬不起头。
　　待尘土落定，敌人已将阵地推进20来米，双方都已经进入轻武器有效射程。
　　紧接着，又是一颗榴弹，破空袭来。
　　袁朗大怒，冲着频道里吼道：“酒窝！敲掉那个发榴弹的！”
　　命令刚下，枪声已响，榴弹暂时哑火。可前出潜伏的成才也彻底暴露在敌方火力范围之内，密集的子弹扫射过来，逼得成才手忙脚乱迅速后撤。离得最近的齐桓，迅速甩出两枚手雷，单手一撑跃出掩体，不惜子弹的进行火力压制。
　　背后“低沉的叹息”声如丧钟般响起，成才心道：糟糕！奋力向前一扑就地打滚，却还是没有彻底躲过，只觉得腿上一热就知道中弹了。来不及做出反应，枪声便再次响起，这真是要命了！成才狼狈的躲避，却知道八成是躲不过了！
　　恰好此时，齐桓一弹夹子弹刚好打光，伸手捞住成才腰带，一拽一带向前狂奔两步，就地一跃两人一起滚进掩体。
　　留下背后一片子弹射入土地的“噗噗”声。
　　同一时间，正面阵地上敌人第一次发起突击冲锋，伴随的强火力压制，让正面硬顶的袁朗和吴哲叫苦不迭，只能频频用手雷进行战术反击。被袁朗安排在左侧犄角处的高城，有意正面增援，却被袁朗一句：“待着！”给死死的按在左侧阵地里。
　　左侧的犄角处，紧邻岩石山体，位置隐蔽防守压力较小，同时可以兼顾分担正面的防御压力和对右侧狭长地带进行侧方协防的重任。此时，袁朗将高城按在左侧阵地还有另外一种考虑，他敏锐的洞悉到敌人可能的战术意图。
　　所谓出其不意攻其无备！这所谓的“无备”最有可能发生在看似不可能被偷袭的阵地左翼。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　完成不可能完成的任务，从来不是老a的专利！
　　
　　
                  第 9 章
　　1……2……3！默数到三，成才平复了一下急促的呼吸，紧紧地用止血带扎在伤口上方。
　　“操！真疼！”低骂了一句，成才又在伤口上紧紧捆了两圈，没有时间仔细处理腿部的伤势，只是确认止血带确实让失血的速度减缓了，就不再管它。此时整个小腿就像是一部制造疼痛的机器，让成才几乎抓狂。
　　就在刚才，齐桓已经去正面阵地增援，整个右翼被交给成才一人，同时他还肩负着敲掉敌方狙击手的重任。忽略腿部持续不断地疼痛，收敛心神集中精力，成才再次潜伏下去，他的世界此时只剩狙击镜中的猎物。成才的潜伏让整个阵地的右侧骤然安静下来，没有枪声却弥漫着死亡的气息。
　　此时，正面阵地由于多了齐桓一杆又准又狠的枪，压力减小很多，敌人暂时被压制在掩体里冲不上来。但是时间稍微一长，所有人都发现了其中的问题，看似搏命的冲锋实际上不过是有技巧的向前推进，速度不快，但是对老a们的弹药消耗却很惊人。
　　而此时，间断了一会儿的榴弹又再次袭来。
　　“md!”袁朗缩进掩体更换新弹夹，喘息着看到旁边吴哲甩出一颗手雷之后，被对方m4突突的缩回掩体。
　　看了一眼吴哲，袁朗大声道：“支援什么时候到？”
　　“不知道！可能一个小时，可能两个小时！”吴哲给枪换好新弹夹，冲袁朗打了准备的手势，两人一起起身扫射，又一次勉强将敌人压了下去。
　　正面的压力没有减轻，右侧方向上敌人再次发起突袭，一枚榴弹开路，三人小组直扑成才所在的右侧犄角，这才是真正搏命的冲锋。
　　为报一箭之仇，对方看来也豁出去了！
　　成才不顾榴弹就在身边炸响，十字准星死死套住发射榴弹的敌人，一吸一呼，吐气的同时扣动扳机，枪响人倒，正面阵地上的压力骤然减轻。
　　位置再一次暴露的成才遭到敌方疯狂报复，战场上最让敌人痛恨的就是神出鬼没，能一枪毙命的狙击手。如雨的子弹向成才所在的掩体泼来，呼啸的子弹不断贴着头顶飞过，成才尽力蜷缩自己，减少被流弹命中的机会。
　　处于左侧犄角的高城，正全力协防右侧狭长地带，精准的短点射，保持着“哒哒哒”“哒哒哒”均匀的频率。他深知自己的枪法与常年在战场上混战的老a们有相当差距，于是有意识地瞄准敌人躯干手脚等面积相对较大比较容易中弹的位置，不求能毙敌于枪下，只为伤敌降低其整体攻击性。
　　高城这样的策略为吴哲对成才的支援，争取了宝贵的时间。
　　眼看吴哲的支援就要到达，右侧之危可解，高城的耳麦里忽然传来袁朗的大喊：“趴下！”
　　高城依靠着本能执行了袁朗的命令，趴下，翻滚。
　　一排子弹已经射了过来，将将擦着高城身体掠过，其中一枚甚至将高城的头盔击飞。
　　紧接着枪声在自己身体上方响起，随着“啊！”的一声惨叫，有人体从半空中摔下，头部中枪已经死去。
　　高城反应迅速跪姿起身，持枪仰头向着岩壁上方扫射。
　　头上，两名敌人正从岩壁垂降而下，同时居高临下对正面阵地上的袁朗和齐桓进行压制，敌人佯攻正面，猛攻右翼，不过都是为了这决定性的左翼进攻作的铺垫。
　　所谓“出其不意”正是这个意思！
　　可惜，袁朗早有预见，此时敌人的从天而降突袭左翼，只能说让老a们的处境变得极其凶险，不过一切还在掌握之中。
　　但是，紧跟着一声与众不同的狙击枪声，改变了袁朗对于整个战局的预想！
　　趁着对方空中姿态未稳，正强行扫射的高城像被重锤狠狠的击打了一下，整个人向后翻去，手里紧扣着的“95突”发出连续的清澈响声，冒火的枪口向长鞭一样扫向空中。
　　这一切在袁朗眼中犹如被严重放慢的录像，一帧一帧断续的前进。
　　“高城！”
　　老a们肯定不会相信，他们的队长能发出这么绝望的吼声。
　　但是袁朗始终是袁朗，他是理智的团队领袖，是最出色的战场指挥官！他抓住了高城中弹“95突”不间断扫射时所造成的强大火力压制的机会，连续两个三枪点射，将从左侧岩壁上偷袭而来的敌人悉数消灭。
　　右侧阵地上，成才也准确的把握住了这个机会，在对方开枪之后还来不及转移的瞬间，用瞄准镜的准心牢牢套住了敌方狙击手。
　　瞄准、射击，都只是眨眼间的事情，悲伤的枪声响起！
　　5.8mm加重弹以雷霆之势，破空而出，准确的击中对方眉心。
　　“清除！”
　　连续被敲掉两个狙击手以及超出预想的伤亡，让敌人的士气受到沉重打击。
　　但是就像任何一只优秀的作战部队都不会轻言放弃一样，以完美猎杀为荣耀的373战斗组也不会轻易放弃自己的猎物。环环相扣的进攻浪潮只是稍微延缓，几乎在十分钟之内，对方已经完成了战术上的调整。
　　冲击右翼的三人小组在吴哲及时的补位之后，已经快速撤回与正面佯攻的敌人会和。观察到敌人的所有有生力量已经聚集一处，袁朗预感到最为艰难的时刻马上就要来临。
　　杀红了眼的敌人，经历过多次失败的尝试之后，最终选择了最原始也是相对于现在的老a而言最为有效的进攻方式，集中所有力量正面强攻！不惜代价，不计伤亡，誓要消灭眼前的这一小股武装力量！
　　意识到敌人的战术企图，袁朗果断的下令：“人员集中！弹药集中！”与此同时，他不由自主的向左翼望去，那里弥漫的硝烟未散，阵地上却是静悄悄的一片，无声无息，岩石山体遮挡住了视线，但是他知道高城中弹后就倒在了那个地方。
　　他期待着一个奇迹，一点慰藉，但战场上危急的局势没给他哪怕是去看上一眼的机会，他肩上扛着的是任务成败的关键，是整个团队的生命安全！
　　没有时间再想太多，敌人孤注一掷的进攻已经开始！
　　完全不计消耗，几近疯狂的弹药倾泻，压的老a们抬不起头，同时用来还击的利器——手雷也已经消耗殆尽。在弹药极度匮乏的情况下，老a们用无数子弹喂出来的精准枪法虽然显示出无与伦比的强大压制力，但是在面对同样能力超群的特战部队的时候，依然难以阻挡敌人推进的脚步。
　　80米……70米……50米……30米！
　　只剩一次快速冲锋的距离！
　　硬顶着密集的子弹进行了两次有威胁的点射，以期稍微延缓对方的脚步，袁朗喘息着靠在掩体上，冲着周围的小队成员低吼：“上刺刀！”
　　是的！上刺刀！老a的字典里没有投降二字，如果敌人冲进掩体那么白刃战不可避免！
　　吴哲深吸一口气，给自己的95上刺刀，低声默念：“平常心！平常心！平常心！……” 
　　由于距离太过接近成才的88狙已经失去威力，拔出手枪的时候，成才的手罕见的抖了起来。身旁齐桓腾出一只手搭在成才颤抖的手上，沉声道：“深呼吸！”
　　成才抬起头对上齐桓坚定的目光，露出一对漂亮的酒窝。
　　血染疆场马革裹尸，从成为老a第一天开始就不再只是一句空话！
　　
                  第 10 章
　　“听！”
　　在激烈的枪声中，吴哲听到一丝桨叶切割气流的声音，犹如天籁一般由远及近。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“是支援！”吴哲几乎从掩体里跳起来，被袁朗一把死死的按住，低吼道：“不要命了！”
　　无视袁朗的警告，吴哲兴奋地再次吼叫：“是支援！”
　　于是掩体内所有的人都看向了天空，透过飞跃头顶的子弹，穿过弥散的尘土，他们看到两架“武直十”一架“直八”组成的品字形编队，出现在靠近祖国的天空！
　　神兵天降，让所有人精神为之一振！
　　敌人显然也看到了直升机的身影，支援已到，胜负已分，任何进一步的战斗都只能造成无谓的牺牲！于是火力压制骤然增强，却是掩护撤退的“地狱火”战术！
　　借着“地狱火”配合之间微小的间隙，袁朗大吼一声：“开始反击！”
　　老a们一起举枪扫射，再不吝惜子弹！
　　两架“武直十”快速逼近，数枚火箭弹在阵地前方炸开，顿时天地间一片火红色彩，敌人撤退路线被暂时阻断。不远处的高地上空悬停的直八中，一队老a利索的机降而下，直扑对方余孽。
　　
　　射尽弹夹里最后一发子弹，袁朗放下枪，挨个拍了拍小伙子们的肩膀，夸赞道：“干的漂亮！”松开紧握着枪的手，汗血和泥土在掌心混成一片，再次紧紧握拳，袁朗闭上眼睛深深吸了一口气，随手抓了个医疗包，便向左侧阵地奔去。
　　那里还有个人生死未卜！ 
　　根本无法形容此刻的心情，袁朗觉得前所未有的彷徨，没有恐惧，没有悲伤，根本没有任何感觉，他只觉得整个心都空了，胸膛里晃晃荡荡的。
　　空气里都是泥土烧焦之后的味道，战斗中激起的烟尘还没落定，阵地上很安静，安静的不像刚刚发生过激战。
　　掩体外，高城和三具尸体躺在一处，双目紧闭，身下大片大片的血渗进土地里，触目惊心。
　　袁朗扑过去摸高城的脉搏，僵硬的手指不由自主的颤抖着，以至于他摸了三次才摸到，缓慢但是持续的脉动！
　　谢天谢地！
　　袁朗觉得自己的心又回来了，在胸膛里疯狂的跳动，以至于呼吸都急促起来。平复了一下呼吸，袁朗冲着耳麦吼道：“来人！有伤员！” 
　　拖动高城让他自然平躺，地面的摩擦和拖动造成的疼痛让高城皱了皱眉毛，微眯着眼睛看向正用刀子割开他上衣的袁朗。许久，露出淡淡的微笑，哑着嗓子道：“还能见到你真好！”
　　“别说话！”袁朗将水壶递给他，“喝点水！你失血过多了！”
　　“我这是怎么了？”高城低头试图撑起身体，查看自己到底怎么了，却感觉从右肩处传来一阵剧痛，又摔了回去。
　　“别动！”袁朗伸手将高城按住，“5.56mm的加重弹，造成的穿透上。你这膀子没废了真是你的运气！”说着撕开急救包，将里面的止血药粉统统洒在高城肩膀的伤口上。
　　“我运气不是从来都挺好么！哎……疼……”高城拧着眉毛，让袁朗给自己包扎，饶是袁朗动作轻柔，依然疼的高城呲牙裂嘴。
　　“忍着点！疼就嚷嚷！”袁朗将倒满了酒精的消毒药棉，堵在伤口前后，高城疼的直哆嗦，却固执的咬牙没没出声。
　　“挺硬气啊！”
　　“那是！”高城颇为得意的扬扬眉毛。
　　袁朗一边跟高城说话，转移他的注意力，一边用绷带将高城的膀子紧紧捆住，动作熟练又麻利。“暂时先这么处理了，回去……”袁朗顿了顿，特别加重了语气：“回去！回去再处理！”
　　高城冲他咧了咧嘴，笑容中有几分苦涩：“回去啊！回去恐怕就又见不到你了！” 
　　袁朗停下手上的动作，低头注视着高城，许久握住高城没有受伤的左手，掌心里塑料布独特的质感，让高城眼圈发红不能言语。袁朗十指紧扣着高城的手碰触自己的额头，像是某种特别的仪式，只为了让彼此炙热的思念通过肌肤的接触传达到对方心底。
　　那里有他们属于对方，独特且无法磨灭的印记！
　　最后袁朗笑了起来，恢复了惯常的懒散慢悠悠道：“如果，高城，我是说如果，有那么一天……，你知道的，你随时可以去找我。”
　　高城凝视着袁朗，黑亮的眼睛蒙上一层苦楚，他缓缓点头，“你也一样，那一天来临的时候，我将安静的等着你……直到永远！”
　　“人在这里！人在这里！”支援的人已经赶到。
　　袁朗恋恋不舍的放松了高城的手，起身去招呼小队的其他成员。
　　高城展开方才被紧握着的手掌，掌心里被塑料布仔细包好的芯片安静的躺着，上面还残留有袁朗身体的温度。
　　高城再次紧握拳头，手中的芯片咯得他生疼，泪水顺着他的眼角缓缓淌过脸颊。
　　这一次的分离又将有多久，或者死亡才能让他们永远相伴？
　　
　　为了军人的荣耀，相爱却不能相守。
　　无论何时只要国家需要，必将毫不犹豫，为国而战，直至流尽最后一滴鲜血。
　　
　　高城凝视着飞机舷窗中越来越小的营地，人们像蚂蚁一样穿梭，很快就难以辨认。
　　还记得很多年之前，他和袁朗并排躺在午夜的星空下，汗湿的肌肤粘腻的贴在一起。飞翔的草虫从头顶掠过，袁朗紧扣着他的手放在额头上，缓慢而坚定的说：“长相守吧！为了每一个灿烂的明天！”
　　那时他还不知道将要发生的改变，只是傻傻的笑，得瑟的重复着袁朗的话。
　　“长相守！为了每一个灿烂的明天！”
　　高城低低的微笑，他不知道自己为什么会忽然想起那么久之前的事情。也许是因为，他又一次离开了，没有告别，没有预兆，就像人间蒸发。
　　上一次这样的离开，曾让他遗憾，没能跟袁朗说上一声，“再见！”
　　但是，这次他们再见，却都刻意的回避了“再见”这个词。
　　他们只是默默地转身，各自走向下一个战场，直到那一天来临……
　　
　　“如果，有那么一天……，你知道的，你随时可以去找我。”
　　“那一天来临的时候，我将安静的等着你……直到永远！”
　　
作者有话要说：第一部完结~~
要回帖哦~~ 
                  
第二部——无言坚守
第 11 章
　　袁朗曾说过，山里的黄昏总让人想起旧事。
　　而此时恰逢黄昏，太阳尚未落山，金红的云彩铺满天空，映衬的整个城市也是金光闪闪。
　　袁朗站在临时驻扎地的厂房门口，目光虚无的审视着眼前这座被夕阳装点的无比绚烂的城市，就连布满弹痕的断壁残垣也莫名生出种沧桑的壮丽。
　　是了，这座饱经战火的城市叫坎大哈，阿富汗南部重镇，现在是联合国管制下的绿区城市，物资与人员进入阿富汗的安全通道。城市的东北部是中国负责的治安管辖区，一座曾经的厂房成了中国军人们的临时驻地。在经历了大半年的山地作战之后，已经筋疲力尽的老a们被调往这里进行休整，准备轮换回国。
　　在荒芜危险的山区呆久了，城市的平静舒适难免让人激动。
　　老a们除了每日的例行巡逻之外，干的最多的就是憧憬。回家的日子就在眼前，连最沉着的老兵也难掩内心喜悦的心情。只是他们不知道，这座城市并不像它看起来的那么安静平和，各种势力在和平的绿色外衣伪装下盘根错节犬牙交错，从某种角度来说，绿区城市坎大哈比荒芜的帕米尔高原更靠近战场的核心。
　　“臭小子，想什么呢？”
　　肩膀被重重的拍了一下，袁朗回过头去，冲着自己的上级老a大队长铁路挤出个欠抽的笑脸：“头儿！这快回国了，还真有点舍不得这片荒原！”
　　“那就把你自己扔下！”铁路摸出烟，递给袁朗一根。
　　袁朗接了烟，狗腿的掏出打火机给铁路点上，笑嘻嘻道：“我就那么一说。”
　　铁路哼了一声，深深地吸一口烟，满足的叹道：“你就说这烟吧！始终是国内的抽着来劲！”
　　袁朗玩弄着手里的烟，也不着急点，忽然眨了眨眼睛冲铁路道：“嫂子寄来的？不止这些吧！”
　　“臭小子！你就精吧！”
　　铁路笑骂着抬脚去踢，袁朗灵巧的躲开，笑眯眯的看着铁路，感叹道：“嫂子人真好！”
　　“怎么？羡慕嫉妒恨啊？”
　　“羡慕……”袁朗难得的笑得有点腼腆，仰起头望着天边渐渐消散的金光，不无感慨道：“我媳妇还不知道在哪儿呢！”
　　“等回国了，找去呗！”
　　“恩，找去！”袁朗笑起来，“找不着就等着！等着等着人就来了！”
　　铁路眯着眼睛打量袁朗，总觉得他的话中有种说不清楚的落寞，伸手拍了拍袁朗肩膀，还想说点什么。
　　远远地，齐桓冲着袁朗喊：“队长！巡逻了！”
　　“来了！”袁朗冲着齐桓挥了挥手，转头冲铁路挤眼睛：“巡逻去了！给嫂子带好！”
　　“滚吧！”
　　看着袁朗远去的背影，铁路叹了口气，有家的人谁能不想家呢！
　　
　　袁朗带着自己的中队，走在坎大哈的街头，按照规定的路线进行着每日的巡逻。
　　“没想到，进了老a还能有巡逻执勤的日子！”穿过残破的街道，吴哲百无聊赖的发出感叹。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　端着枪走在吴哲身后的马健接了话茬：“珍惜吧！等回了国想再巡逻混日子可难啦！” 
　　“切！”连虎哼道：“得了吧！能回国，我天天跑375看日出，全负重的！”
　　“是天天看媳妇吧！”
　　不知道谁接了一句，老a们整个哄笑起来。
　　“看什么看！都给我看着路！”袁朗懒洋洋的骂道：“回去，立刻就进行二十天野外驻训！不让带口粮！”
　　齐桓撇了撇嘴：“队长，这也太狠了！”
　　“队长！这不和规矩。”号称真理的许三多终于开口了，“新发的作战部队轮战条例上说，凡是轮换回国的部队，都有三十天假期，不设置训练科目。”
　　“许三多！”袁朗的声音充满无奈，“你偶尔能不这么真理么……”
　　“队长……”许三多又要开始勇于承认错误，可是他的话没说完就被打断了。
　　路边炸弹爆炸带来的巨响，伴随着密集的枪声，毫无预兆的在不远处的街道中响起。
　　“指挥部！指挥部！我是‘尖兵’！城区发生爆炸！可能发生枪战！”袁朗冲着无线电向指挥部做现场报告：“坐标xx，距离500，正在接近！”
　　“报告已收到！前出侦查现场情况！你后方‘杀手’和‘卫士’正向你方向靠拢支援！”
　　“明白！”
　　袁朗放下无线电，吼一声：“跟我来！”便带着老a们迅速向爆炸发生地奔去。
　　
                  第 12 章
　　爆炸发生在一座清真寺外的小型广场。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　傍晚从城市各处赶来做晚课的人们正在此聚集，爆炸造成了严重的混乱，当地的宗教警察竭尽所能的维持着广场秩序，伤亡情况一时无法判断。
　　袁朗带领着老a绕过陷入混乱的广场，直扑响起枪声的广场西北角。那里枪声正逐渐稀疏，两股武装力量经过激烈交火，其中一股基本已经被消灭，令一股则正清理战场准备撤离。
　　袁朗下令隐蔽，同时鸣枪示警，试图震慑对方迫使其主动投降。
　　然而，回敬老a们的是两颗火箭弹，爆炸造成的冲击波裹挟着杀伤性破片，席卷了整个广场。一时间，广场上尘土飞扬烟雾弥漫，人们惊恐万分的推搡踩踏、争先恐后的四散奔逃，留下老人、妇女、儿童在人群中无助的呼救，哀嚎、哭泣、尖叫充斥了整个广场。 
　　“md”袁朗低声骂了一句，迅速做了一连串的战术动作，指挥齐桓连虎分别带一个分队左右包抄，自己则带队从正面突袭吸引火力，试图包围并消灭这伙儿武装力量。
　　然而令袁朗感到惊讶的是，对方的战术素质之高远远超出了一般地方武装力量的程度。不但火力猛，射击精度高，战术配合默契，撤离速度更是惊人。
　　在一次全范围火力压制之后，对方掩体里已经撤的一个人都不剩了！
　　望着对方撤离后空荡荡的掩体，以及彻底陷入混乱的街道，连虎转过头去疑惑的看着齐桓：“这什么来头？溜得这么快！”
　　齐桓紧抿着嘴唇并没说话，一种似曾相识的感觉迎面扑来。
　　“都跑了？”跟着袁朗身后赶过来的吴哲，惊讶的看着眼前的场景，一副无法置信的样子。
　　袁朗紧皱着眉头，扫视了一眼刚刚发生短暂交火的地点，七个穿着当地服装的男子倒在血泊里，生死不明。忽然一股怒气从心头升起，他冲着身边的老a们吼道：“还愣着干嘛！去救人啊！看看还有没有喘气的！”
　　“是！”老a们像一下子被惊醒，立刻分头去检查倒地人员的情况。
　　袁朗把枪背到背上，走了几步停在一名面朝下扑倒在地的男人身边，蹲下去摸他脉搏。这个人身上的白色阿拉伯长袍已经被血染红了大半，但他竟然还活着！用力将他翻了过来，袁朗惊讶的看到了一张略带稚气的中国面孔。
　　“喂！能听见我么！”袁朗使劲拍了拍那人的脸，试图唤回那人的神志。
　　也许是袁朗的努力有了成效，那人缓缓睁开眼睛，将视线的焦点定在袁朗脸上，瞬间他的眼睛亮了亮，莫名的激动起来，竭尽全力道：“你……是袁朗？”
　　忽然被陌生人叫了名字，袁朗疑惑的看着他，“你认识我？”
　　那人似乎松了一口气，嘴唇张合努力的还要说些什么，却已经发不出声音。
　　袁朗将头贴了过去，微弱的声音传入耳朵，却如同一只大手将袁朗的心一下子紧紧攥住。
　　“告……告诉高城，别……别去……”
　　后面的话再也听不清楚，袁朗凝视着眼前已经失去生命的年轻面孔，陷入了沉思。
　　“报告队长，没有活口！”
　　袁朗看向过来报告情况的许三多，眉头深深地皱着， “我知道了。”
　　“队长……”许三多有些欲言又止的看着袁朗。
　　“怎么了？”
　　“队长！这些人看起来都像是中国人……”
　　袁朗面无表情的点了点头，“我知道了。” 
　　“队长！”
　　“还有什么直接说！”袁朗不耐烦的瞪向许三多。
　　许三多让袁朗瞪的有点怕，一下子绷紧了身体：“报告队长，没有了！” 
　　袁朗拍了拍许三多的肩膀以示鼓励，面色阴沉的走向其他的几具尸体，他要亲自查一查看一看，那人临死前的遗言压的他几乎喘不过来气来。
　　高城！你千万不要有个万一啊！
　　
　　长夜无眠，袁朗躺在临时铺位上，盯着天花板发呆。
　　一团团斑驳的锈迹在夜色的衬托下，像一片片暗红的血渍，铺天盖地的席卷过来。白天那人年轻的面孔竟渐渐与高城重合起来，苍白的面孔，紧皱的眉毛，死人堆里的高城，身下是大片大片的血迹。
　　袁朗抖了个激灵，猛的睁大眼睛，落入眼里的还是那斑驳的天花板，刚才不过是一场浅梦。长长的出了口气，身上衣服已经让冷汗湿透，袁朗坐起身，将白天铁路给的烟掏出来点上。
　　猩红的光点在黑暗里明灭，烟丝的味道充满口腔，袁朗渐渐平静下来。
　　傍晚时候的那七具尸体每一具他都仔细检查过了，没有能证明身份的任何东西，就连他们用的武器都是这里地方武装力量最常见的ak-47，粗糙、皮实、来源不明。反倒是袭击他们的人，手法毒辣，战术素质高，不留活口，外加上美军制式5.56mm加重弹，真是不让人联想起“阿富汗上空的亡灵”373战斗组都不行啊！
　　深深地吸一口烟，将烟头按灭在手心里，袁朗决定不再让自己胡思乱想，该来的总归会来！
　　9974部队么！袁朗勾了勾嘴角，应该快到了吧！
　　正如袁朗猜想的那样，凌晨的时候，一架直-8飞机降落在坎大哈郊外的军用机场。从飞机上下来四个穿着陆军军装的人，登上早就等在那里的汽车，直奔中国人民解放军的临时营地。
　　天快亮的时候，袁朗和他的三中队一起被带进了隔离审查室，所有接触过昨天傍晚那场战斗的人都被叫到一间屋子里，逐一问话，而袁朗是最后一个。
　　
                  第 13 章
　　不算明亮的屋子里，一名陆军上尉坐在袁朗对面。
　　袁朗靠着椅背让自己坐的尽量舒服，以一种近乎于慵懒的态度，审视着这间不大的屋子。四壁光洁没有任何装饰，只有正对着他的墙壁是一面巨大的镜子，他知道镜子后面一定有人在旁听这次谈话。
　　温和的冲着镜子笑笑，袁朗把注意力转回到面前的陆军上尉身上。
　　二十五、六岁的青年，面如刀削，硬邦邦的紧绷着，“我们开始吧！”僵硬的声音听不出升降，让人不禁好奇这种刻意的平静后面隐藏着怎样的情绪。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　袁朗跟他对视了半刻，低头轻笑了一下，罕见的以一种近乎于温顺的态度开始回答对方的问题。
　　问题很多似乎没完没了，重复琐碎的令人生厌。
　　然而袁朗始终将手交叠放在腹部，极力收缩着平日不经意间也会散发出的侵略性，以一种温和缓慢的语调回答着对方的问题，不急不缓，有条有理。
　　终于袁朗的这种看似温顺实则挑衅的态度撕破了对方刻意伪装的僵硬面具，年轻的上尉拍着桌子吼道：“袁朗！我警告你！要如实的回答所有的问题！不要耍花招！”
　　袁朗轻哼了一声，舔了舔嘴唇，眼睛微微眯起，危险的光芒一闪而过。
　　瞬间，屋子里的气氛就发生了彻底的改变，袁朗充满侵略性的贴了上去，暗哑的嗓音听起来像是一种威胁更像是一种诱惑：“上尉同志，别浪费时间了。问我想让你问的，然后我来说你想听的！”
　　“你……”年轻的上尉瞪大了双眼恶狠狠地盯着袁朗，却一时无言以对。
　　房间内主动权的交替不过是瞬间的事情，袁朗已经恢复了他那有些随意的坐姿，稍微抬头盯着正对面的镜墙，他在等待。
　　而此时隔壁站着镜墙后面的四个人几乎同时皱起了眉毛。
　　其中一个陌生的将官冲着铁路挑了挑下巴，“这就是你的兵？”
　　铁路面色阴沉，却回答的不卑不亢，“我最好的兵！”
　　“很有个性的一个兵，”将官低低的笑了一下，推门走了出去。
　　他并没有离开，因为袁朗已经看见他走进了房间。
　　年轻的上尉显然有些吃惊，准备起身行礼，却被将官一把按住，拍了拍肩膀：“伍六一，坐着！” 
　　“是！”被唤作伍六一的陆军上尉，低低应了一声，便直挺挺的坐在位子上不再说话。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　袁朗起身给将官敬礼，表情严肃一脸坦诚。
　　将官回了礼，给自己拉了把椅子坐下，冲着袁朗淡淡道：“小伙子，很有个性啊！”
　　袁朗没有笑只是真诚的看着面前的人，然后开口道：“我赶到的时候，其中一个娃娃脸的小伙子还活着，他给我留了遗言。”
　　“小帅他说什么了？”一直安静着的伍六一忽然开口，难掩其中激愤的情绪。可话一出口伍六一就自知失言，忙又绷起脸来。
　　将官看了伍六一一眼，转过头来对袁朗道：“说说看！”
　　袁朗摇了摇头，“我不能说。”
　　“为什么？”
　　袁朗沉默了一下，平静的看着面前的将官道：“他让我把话带给高城，我有责任确实带到。”
　　将官丢给伍六一一个眼神，伍六一迅速传身走了出去。
　　看着伍六一的背影消失在门外，将官重新开始打量袁朗，在那种经历过风雨的锐利目光凝视下，袁朗觉得自己心底最龌龊的秘密也在被翻动着就要大白于天下。
　　此时，将官首先打破了双方的僵持：“小伙子，你在用你的政治生命与前途做赌注？为了什么？”
　　袁朗没有开口，这个时候沉默可能是最好的回答。
　　没有得到回答，将官用手指轻轻敲打着桌面，缓缓说道：“xx陆军学院，xx级毕业生，优秀学员，xx集团军702团钢七连1年排长……这个履历你是不是很熟悉？”
　　“这是高城的履历。我是他的师兄，xx陆军学院，oo级毕业生，在钢七连的时候我还是他的连长。”袁朗叙述的语调平稳，他从不试图隐瞒无法被隐瞒的事实，“半年前，我的小队负责在执行秘密任务的过程中保护高城的安全。”
　　这时候，门再次被打开，伍六一走进来将一个文件夹递到将官手上。
　　将官接过夹子，稍微扫了一眼，从中抽出一张相片，放到桌子上递到袁朗面前。
　　那是袁朗毕业授衔那天和高城两人一起照的合影，也是他们唯一的合影。
　　照片里，袁朗穿着崭新的军礼服，肩上扛着新授的中尉军衔，笑的无比嚣张。旁边的高城搭着他的肩膀，眉毛高高的扬着，一脸的春光明媚。
　　袁朗觉得自己的眼角又开始抽筋，一蹦一蹦的让他不得安生。
　　“这是高城桌子上摆的相片，跟他父母的摆在一起，”将官扫了袁朗一眼：“你已经决定义无反顾的投入这潭浑水了么？结果可能会让你痛心不已！”顿了顿他又道：“最后一次机会，告诉我小帅的遗言，然后离开忘掉这里的一切，你依然是老a的中队长。”
　　袁朗依然沉默，坚定的注视着对面的人。
　　终于将官再次开口，“昨天黄昏，奉命执行任务的高城极其小组成员，遭到不明武装力量的袭击。小组成员全部牺牲，高城下落不明。”
　　这次轮到袁朗吃惊了，“高城当时也在清真寺广场？”
　　“不。相同时间，不同地点的袭击。”
　　袁朗若有所思的点了点头。
　　“现在你能说出小帅的遗言了么？”
　　“好的，”袁朗回过神来，缓缓道：“当时他说‘转告高城，别去……’后面的话他没来得及说就牺牲了。”
　　将官显然有些失望，只是点了点头，沉默的拿起文件夹，跟等在一旁的伍六一一同往屋外走去。
　　快到门口的时候，袁朗猛然起身冲着他们的背影大声说道：“高城不会叛变！任何情况都不会！”
　　伍六一关门的动作顿了顿，却还是将门合上。
　　屋子里忽然变得安静，空气似乎也停止了流动，凝固在袁朗周围。
　　像被抽走了所有的力气，袁朗颓然的跌坐回椅子，胸口快速的起伏，心脏不可抑制的绞痛。
　　高城果然还是出事儿了！
　　
                  第 14 章
　　二十个小时之前 阿富汗首都喀布尔
　　黄昏的余晖还眷恋着洲际饭店的顶楼，迟迟不肯收尽最后一点光芒。
　　此时站在总统套间内的白铁军悄悄扒开厚重的窗帘，落日金色的光辉映得他不禁眯起眼睛。
　　真美！笼罩在整个阿富汗上空的硝烟似乎都不见了踪影，留下的不过是这座城市安详宁静的背影。这种感觉，勾起了他对家乡的记忆，让他有一阵恍惚，仿佛回到了那个同样安详宁静的内陆城市。
　　窗帘被人扯了一下，眼前一暗，安详与宁静的氛围便被隔绝在窗外。
　　白铁军不情不愿的转过头来，叹了口气：“我说组长啊！我这也就是伤春悲秋那么一小下！您个就别绷着脸了，我不伤了不行么！”
　　高城听着他带着唐山口音的抱怨，也绷不住脸了，笑道：“行了！别抱怨了！完成任务回去给你放大假！”
　　“哎呦，不是我说，您嘴里这假我都放好几回了，结果还不是一次都没放！”白铁军冲着高城撇嘴，“我早就不稀罕了！”
　　“哎呀那好么，既然不稀罕，我们这次回去休整留你在队里值班得了！”
　　“那可别，我媳妇去年刚生了娃，我还没回去抱过呢！”
　　“臭小子！你就油吧！”高城赏了他一个爆豆，“别废话了，人来了！”
　　白铁军眨巴了眨巴眼睛，闭上嘴不再说话。
　　屋子里安静下来，高城拎起原本放在地上的四个皮箱依次在茶几上摆开，想了想坐到对面的沙发上凝视着正对着的大门。
　　很快门开了，首先进来的是甘小宁，询问的看了高城一眼，高城点了点头，后面便跟着进来3个穿着长袍的阿拉伯人。
　　简单的握过手，高城对那个领头的阿拉伯人道：“阿普杜拉，东西呢？”
　　那个叫阿普杜拉的阿拉伯人，冲着身后点了点头，另外一个提着小箱子的人便将箱子打开，两厘米见方的芯片安静的躺在箱子中间。
　　高城拿过芯片交给身旁的甘小宁，甘小宁将其接在手提电脑的特殊插孔里，一连串的字符便在屏幕上飞速闪过。仔细的盯了一会儿，甘小宁将芯片交回到高城手上，“没问题！”
　　高城点点头，伸手打开茶几上的四个皮箱，里面整整齐齐的码放着一捆捆的美元现钞。
　　“说好的，四千万！”高城顿了顿，“如果还能弄到剩下的两块，再给你一个亿！”
　　阿普杜拉扫了一眼箱子里的钱，让手下收好，笑着对高城道：“朋友，人不可贪婪！”
　　高城淡淡笑道：“还剩两个而已！一个亿可不是小数目！”
　　“说好这是最后一次了，”阿普杜拉摇了摇头，“我已经收手了！有命挣钱没命花，没意思！”
　　“好吧！”高城拍了拍阿普杜拉的肩膀，“如果以后有消息，卖给我，还是老价钱！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　阿普杜拉张了张嘴正打算再客套几句，忽然，站在窗口的白铁军大喊一声：“不好！快隐蔽！”
　　甘小宁想也没想的一把将高城扑在身下，紧接着震耳欲聋的爆炸声响起，跟着是炽热的气浪。
　　很快高城感觉自己被人从瓦砾中扒出来，恍惚中他只能紧紧抓住放了芯片的箱子。
　　“组长！你醒醒！”白铁军用力的拍着高城的脸让他清醒，同时带着另外两名组员架着他沿着浓烟滚滚的楼道转移。
　　“小……小宁呢？”高城抬起晕眩的脑袋费力的寻找着甘小宁的身影。
　　“组长！我们被人袭击了！得快转移！”白铁军焦急的冲着高城吼叫，只是强力爆炸产生的耳鸣让高城只能迷惑的看着他的口型变换，却一时无法分清形势。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　烟雾遮挡了视线，撤退的道路看似没有尽头，零星的枪声和呼救声从四面八方传来，逐渐汇集靠近。
　　亡灵的脚步越发清晰，白铁军咬牙一把抓过高城手中的箱子，将里面的芯片塞进高城手中，“组长，回去跟我媳妇说，我可想她们娘儿俩了！”转头又跟另外两名组员道：“我来争取时间，你们掩护组长撤退！”说完提着箱子消失在了烟雾之中。 
　　等高城反应过来的时候，已经被两个组员架着向楼下冲去。
　　
　　楼道里满是慌不择路的男人和女人，哭喊声透过浓烟敲打着人们脆弱的神经，大量有毒气体从燃烧着的墙壁地板中涌出，让人呼吸困难。
　　混乱中高城同自己的两名组员走散了，烟雾让人无法辨别方向，死亡随时可能降临，而高城只能摸索着墙壁缓慢前行。
　　被脚下不知什么东西绊倒，高城摔在地上，吸入太多有害气体让他四肢无力难以继续前进。
　　怎么办！
　　高城靠着墙壁头脑飞速的运转，昏迷之前，高城用尽全部力量一口将珍贵的芯片吞下。
　　如果不能保证活着将芯片送回，至少要让尸体将芯片安全的带回去！
　　
                  第 15 章
　　然而高城并没有死，甚至没有受到有毒气体的太多伤害，因此几个小时之后他就在周围不间断的惨叫声中醒来。
　　眼睛上蒙着黑布，试探性的移动了一下身体，高城发现手脚都被捆的相当结实。不敢毅然有所动作，高城试图冷静的分析一下自己所处的环境，积攒体力为之后的斗争做准备。可惜将高城绑来的人并不打算给高城这种机会，他们很快发现高城已经醒来，并开始殴打他。
　　没有缘由的殴打，伴随着意义不明的辱骂一直持续着，高城尽量蜷缩身体，保护住脆弱的腹部、头部，让自己免于受到致命的伤害。
　　这种痛苦的煎熬持续了很久，也许一个小时，也许两个小时，就当高城以为这种殴打会一直持续下去的时候，他被拎起来拖往隔壁的房间，□着捆在一把没有椅面的椅子上。
　　由于之前吸入了大量的有害气体，以及之后长时间的殴打，高城咳嗽的很厉害，嗓子里向冒火一样的难受。知道任何有助于缓解痛苦的请求都会被拒绝，高城闭上眼睛，放缓呼吸，尽量让自己舒服一些。
　　终于，眼睛上的黑布被拉掉，但是高城依然没有机会打量自己身处的环境，刺眼的镁光灯直射着他的眼睛，让他极不舒服的歪过头去。却被站在身后的一个大个子男人强迫的将头掰了回来，再次正对着灯光。
　　镁光灯散发出来的热量灼烤着高城□的皮肤，很热！很难受！
　　灯光后面的阴影里，有人用英语向高城打招呼：“很高兴见到你，高城！我想我们是老朋友了！”
　　高城舔了舔有些发干的嘴唇，沉默不语，他是中国人他当然有权利装作不懂英文。
　　对方似乎也了解他的这种想法，用带着浓重美国口音的汉语说道：“太多的自我介绍是没有意义的，你可以称我为x先生。”
　　高城皱着眉头继续沉默，强烈的灯光让他即使眯起眼睛也看不清对方。
　　“你在我们的名单上有着很靠前的位置，为了抓住你我们不得不动用了很多特殊资源，”x先生拿起桌上的一个文件夹，很随意的靠坐在桌子上，“当然你值得这些，你的履历很精彩！”x先生看似很随意的翻了翻文件夹中的纸张，“半年前，你的小组成功将第六代战斗机操控系统五块源代码芯片中的一块带出阿富汗。那次阵地防御战打得相当精彩，简直可以写进教科书，当然更精彩的是让373战斗组颜面尽失！” 
　　浑身上下每一处都在叫嚣着疼痛，但是高城还是勾了勾嘴角，在被打的扭曲变形的脸上挤出一个异常难看的笑容。
　　“据称，那次的战斗让你休息了半年？”x先生也跟着哼笑一声，走到灯光之前，高城只觉得眼前出现一个高大的黑影，还来不及看清对方的面目，便觉得一阵剧痛袭来。
　　“看来是这里了！”x先生声音里带着笑意，手里一根棒球棒，狠狠的砸在了高城曾被子弹贯穿过的右肩上。
　　险些惨叫出声，高城抽了一口气，恶狠狠地看着眼前这个满头金发高大魁梧的x先生。
　　“这一次你们的运气似乎没有上一次那么好，”x先生绕着高城走了一圈，转回头来，手中已经多了一块小小的芯片。
　　高城一惊，难道他吞进肚子的芯片已经被对方找到了么？
　　但这只是一瞬间的惊慌，高城迅速判断出这一块芯片不可能是自己吞下的那片。
　　x先生显然看出了高城一瞬间的慌乱，但是却做出了错误的判断。
　　“就像你看到的，你的同伴任务失败了，bong！的一声！”x冲着高城做出个爆炸的手势，“东西又回到我们手上了！”
　　高城紧紧抿着嘴唇，一声不吭。
　　目前他无法做出判断，x先生说的是否是真话。
　　小帅他们的任务失败了，或者这不过是一次审讯中常见的心理战！
　　“我知道你还不太相信我说的，不过没关系！”x先生冲着高城微笑：“如果你愿意将你得到的那块芯片交出来给我，那你不相信我说的也无所谓。因为那样的话，就算你不相信我，我们的合作或许也会以一种比较轻松愉快的方式进行下去！”
　　高城冷哼了一声，算是回应。
　　x先生遗憾的摇了摇头，猛的贴近高城，以一种鼻尖碰着鼻尖的压迫性的距离，低声道：“显然你现在应该认真回忆一下你们的反审讯条例！也许它能帮助你试图顽抗到底！”x先生挺起身，大笑道：“但是我可以负责任的告诉你，那东西狗屁都不是！你会受到最好的招待！前所未见的招待！”
　　高城再次冷哼了一声，像是对x先生的嘲笑。
　　x先生并不介意高城此时的反应，他见过太多的硬骨头，最后在他的手下变成温顺服帖的绵羊，这个中国军人当然也不会例外！
　　“既然如此”，x先生一点也不温柔的将手里的文件夹合上，发出很大的响声，冲着站在高城身后的大个子男人努了努嘴：“那么我们从比较常见的电击开始怎么样？”
　　这显然不是真正的疑问句，因为大个子男人已经拉过摆放在一旁的推车，开始往高城身上贴电极。
　　高城冷眼看着对方的动作，他在反审讯的课程上学习过关于电击的知识，知道这是一种十分痛苦的刑罚。为此他给自己做了充分的心理建设，然而再多的心理建设在电流真正通过身体的那一顺都显得渺小而脆弱。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　电流沿着神经走遍全身，每一个细胞都在颤抖，血液像燃烧起来一样在体内沸腾，肌肉剧烈的膨胀痉挛、刺痛，心脏也仿佛罢工般的在原地震颤着，难以抑制的惨叫从口中发出，随着电流的起伏而高低颤抖，带着间歇性的颤音在喉咙里滑动。仿佛不间断的炮声在耳边轰鸣，眼前乌黑与明亮交替，晕眩像海浪一波又一波的袭来。
　　高城觉得自己的灵魂已经离开了肉体，他俯视着自己的身体，抽搐、失禁、呕吐物无意识的吐出，混合着鼻孔中渗出的血液，在胸前堆积……他不想再看下去，扭头想离开，奔跑的更远，离开这个可怕的地方，但是他的精神被猛的拖回了肉体，强烈的疼痛席卷他的头脑，向千百根钢针刺入大脑，他惨叫的声嘶力竭但是不能起到丝毫作用。
　　当痛苦达到极点的时候，并没如预先想象的那样麻木感随即袭来，而是一次比一次更加强烈的痛苦。
　　即使是痛苦到了如此难以忍受的地步，高城发现自己依然清醒着。
　　他开始尝试想象那些美好的事情，想起小时候看的电影，想起那些革命先烈。
　　最后他发现他将所有的想象都集中在了那个人的笑脸上，懒散的，爽朗的，嚣张的……高城怀疑自己是不是已经疯了，因为他听到自己的傻笑，是的，傻笑……
　　就这样，不知道过了多久，电击终于停止了。
　　高城已经不去想象时间，那早就变得没有任何意义，他虚弱的冲着x先生咧嘴，骄傲的嘲笑着对方的无能！ 
　　无论你想得到什么，从我高城这里，是不可能的！
　　对于高城的反应，x先生是有些失望的，但是从常年的经验来看，这也并不算稀奇，那些有着极端信仰的恐怖分子经常能做得更好。
　　x先生以一声冷哼，回应高城虚弱的嘲笑。
　　站在高城身后辅助审讯的大个子男人像得到某种命令，揪起高城已经被汗水湿透的头发，左右开弓的抽着他的脸颊。
　　晕眩的感觉再次加重，残存的呕吐物与鲜血一同飞出，脸颊很快高高的肿起，让高城几乎睁不开眼睛。 
　　对于面部的殴打相比于对身体的殴打耻辱的成分更重。
　　就像高城以前看过的一本关于特殊审讯技巧的书中写的“在对于肉体的折磨已经显得毫无办法的时候，精神上的摧残更容易让审讯对象将情报合盘托出。”
　　忍耐着一声不吭，高城的目光已经开始涣散，混沌的头脑突发奇想，他们不会就这么把自己抽死吧……那也太逊了……
　　x先生当然没有那么逊，他挥了挥手大个子男人便停止了殴打。
　　然后高城的眼前出现了一个切开的脐橙。
　　香甜的气味扑入鼻腔，勾起过往对于脐橙味道口感的全部记忆，刺激着高城停工很久的肠胃开始卖力蠕动。
　　饥饿的感觉风暴一样席卷头脑，毫无疑问的，他的身体在疯狂的叫嚣着对脐橙的渴望！他发誓如果能回去，他一定要买很多很多的脐橙，非常非常多。
　　对食物的欲望是人类根植于基因中的本能，仅次于生存本能的存在。
　　x先生深知这一点，轻轻揉捏着手中的脐橙，挤出更多的汁液，凑近高城以一种游说的口吻轻轻道：“芯片在哪儿？告诉我，然后你就得到你想要的了！”
　　高城费力的将头偏向一旁躲避这种诱惑，下意识的嘟囔：“不知道……什么都不想要……”
　　见到高城从一言不发的沉默到终于开口，x先生勾了勾嘴角，他很满意这样的效果，面对死硬派撬开嘴就是成功的一半，后面做的不过就是让他说得更多而已。
　　x先生揪着高城的头发让他抬起头，“我们说点轻松的，yuanng是谁？”
　　“袁朗……”高城低低的重复了一遍这个名字，感觉一股温暖的力量渐渐在胸口聚集，冷哼了一声，“你不会知道的！”
　　“你的情人么？还是你的孩子？”x先生冲着高城眨了眨眼睛，“刚才你一直叫着这个名字……”
　　虽然任何已知的情报上关于高城的私生活都是一片空白，但是x先生依然认为这样的模糊地猜测，对之后的讯问很有帮助。大多数人的心防就像河堤，只要有一个微小的裂缝，洪水终会破堤而出。
　　但是事情的进展超出了x先生的预想，高城再一次陷入了沉默，无论怎样诱导都不再开口。
　　这个yuanng是谁？会是关键人物么？
　　x先生的内心升起一丝激动，也许他无意中已经接近了答案！
　　他决定临时停止审讯先去搞清楚这个yuanng是谁。
　　
                  第 16 章
　　审讯的临时停止并没有让高城感到轻松，他被戴上沉重的手铐和脚镣，扔进了一个极其狭窄漆黑的屋子。其实与其说是屋子不如说是盒子，整个空间大约只有一步长半步宽，既无法蹲下也无法坐下，只能被迫直立着。
　　高城虚弱的靠着墙壁，以膝盖作为支撑点，用以减轻腿部的负担，让自己尽量放松得到稍微的休息。头晕、耳鸣、抽搐，身体上的疼痛不断袭来，精神上的折磨则刚刚开始。
　　密闭的空间没有光，也没有声音，就连空气也有限，当门被关上的一瞬间，所有的感官似乎都被剥夺了，只剩下黑暗、寂静与自己粗重的呼吸声。
　　窒息的感觉不久就席卷而来，勾起人类灵魂深处的恐惧，让人想起狭窄的棺材，想起地下，想起死亡！ 【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　超大的噪音毫无规律的响起，与绝对的安静相互交替，在剥夺了高城睡眠以及昏睡的权利之外，折磨着他的精神。
　　心脏似乎也不能适应这样的折腾，震颤着疼痛。
　　一切早就变得混沌不堪，思维像是破败的棉絮，一团一团的堆积着不能顺畅的流淌起来。顽强的维持着自己的精神，信念中只剩下无言的坚守，高城尝试着将肉体与精神剥离，让精神一路狂奔，穿越黑暗的束缚，奔向阳光与蓝天。
　　那些一切与美好有关的过往，家、父母、袁朗、学校、连队……一一在头脑中掠过，滤去了所有的分离与别愁，战争与伤痛，留下快乐、欢笑、自豪与骄傲……
　　很神奇的，高城想起了袁朗军校毕业授衔的那一天。
　　那天是个好日子！
　　天特别的蓝，阳光明媚的，袁朗穿着崭新的军礼服，肩上扛着新授的中尉军衔，他们一起在校门口照了合影。
　　是了，那是他们唯一的合影！因此高城一直把相片带在身边。
　　记得有一次组里马小帅看见相片调侃他，“人家都放跟媳妇的合影，你咋放个和男人的？”
　　高城对此嗤之以鼻，“男人咋了？这，”高城指了指相片里面笑的特别嚣张的人，“爷们！好男人！好兄弟！好战友！最值得信任的人！”
　　“得，这话说的！”马小帅吐了吐舌头，“听着比说媳妇都亲！娶回家得了！”
　　是啊，娶回家得了！
　　高城下意识的勾了勾嘴角，混沌的头脑里浮现出他们急躁的穿过礼堂、穿过楼道、穿过操场的样子。
　　袁朗拉着他的手走的很急，手很暖，手心里有汗。从后面看，袁朗脖颈上新理的发茬搓上去老高，露出一节光滑黝黑的脖子，再想往下看便被高高系起领子的军礼服遮住。
　　高城舔舔嘴唇，他觉得有些渴！【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗回过头来冲他笑，将他拉进操场后身一座废弃的仓库。
　　昏暗的光线，常年无人打扫的尘土，袁朗不在乎，高城更不在乎！
　　几乎是关上门的同时，袁朗便迫不及待的将他顶在墙上，狠狠的挤着他，粗暴的亲吻他的嘴唇。两个紧紧相拥的人在尘土中翻滚，没有一丝犹豫，身体忠实于彼此的渴望，年轻的欲望如火焰般燃烧，呈燎原之势！
　　初次的欢愉痛并快乐着！
　　筋疲力尽的高城大刺刺的躺着，看袁朗精心的为自己收拾残局，忽然抬手勾住袁朗的脖子，拉近到眼前，凝视片刻轻轻亲吻。
　　我爱你，袁朗！
　　黑暗中的高城，在心中默念。
　　长相守，为了美好的明天！
　　不抛弃，不放弃！为了明天，就算长夜永垂也不能失去希望！
　　黎明终会来临，胜利存在于再坚持一下的努力之中！
　　
                  第 17 章
　　房间里，袁朗紧抿着嘴唇，安静的坐在桌前闭目养神，面前摆放着三四张写满字的稿纸。桌子一角摆放着一只台灯，光源暗淡，橙黄色的灯光只照亮了桌子四周一小块地方。光滑的稿纸正映着灯光让上面的字有些模糊，勉强可以分辨出题头上“特殊人员解救行动计划书”几个字的标题。
　　不远的地方，摆放着送进来的饭菜，一份一份整齐的码放，却没被动过。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗坐的不动如山，头脑却一刻也没有停止思考，很多东西在大脑中重新过滤，前前后后每一条相关的信息，每一个关键人物。就算知道这毫无意义，对结果没有任何影响，却依旧无法停止。
　　钟表“滴答滴答”的响声在屋子里回荡，如同重锤不断的敲击着袁朗的心脏，又是一个整点报时。袁朗的额角突突的跳了起来，被强压在平静表面之下的焦虑，如沸腾的开水随时会顶破他伪装的面具。
　　距离高城失踪已经整整四十五个小时，每一秒钟的流逝对于高城来说，都意味着营救与清除的天平多向后者倾斜一分。
　　胃在隐隐作痛，袁朗轻微的皱了皱眉毛，依然一动不动。他知道，世界的另一个角落高城正在绝望中坚持，而他则只能默默等待。
　　门把转动发出轻微的声响，袁朗猛的睁开眼睛，之前的将官与那个叫做伍六一的陆军上尉一起走了进来。
　　紧接着，一张纸被拍在袁朗面前。
　　加粗的题头显得格外醒目，“关于‘特殊人员解救行动’申请的批准意见”底下□的红色印章看起来是那么的亲切可人。
　　袁朗抬起眼睛激动的看着正冲着自己微笑的将官，对方拍了拍袁朗的脑袋，“小伙子！你赌赢了！上面也认为营救更加合适！行动马上开始！”
　　袁朗起身冲着将官敬礼，感激道：“谢谢您！”
　　“不用谢我！有机会去谢那帮子老头子们吧！”将官笑了笑：“赶快准备准备！计划可是你定的，别给a大队丢人！”
　　“是！”
　　跟着将官往外走，袁朗忽然觉得膀子被人用力的捏了一下，伍六一靠的近了低声道：“兄弟！拜托了！一定把高哥带回来！我替全组人谢谢你们了！”
　　“恩！一定！”袁朗郑重的点了点头，以生命和荣誉担保，一定要把高城带回来！
　　
　　这次的行动上面是下了本钱的。
　　a大队3个一级战备值班的中队倾巢出动。作战计划由三中队队长袁朗制定，根据陆续传来的情报又做了数次修订，最后由大队长铁路亲自坐镇指挥，计划出动特战队员90人，直-8运输直升机3架次，苏-30mmk战斗轰炸机2架次。誓要在20分钟之内，救出我方被俘人员并彻底摧毁373战斗组阿富汗境内总部基地。
　　而作为任务的核心，解救我方被俘人员高城的使命被交给了袁朗带领的三中队，他们必须在10分钟内完成人员解救，5分钟内完成撤离，超过时限苏-30mmk所携带的kh－29导弹将会把他们同373战斗组阿富汗总部基地一起轰炸清除。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　凌晨一时，距离高城被俘失踪已经接近五十四个小时。
　　袁朗坐在直升机舱口，桨叶卷起的巨大气流从他脸上扫过，透过漆黑虚无的夜色望向他们的目的地——一座位于喀布尔郊外的当地监狱，即被373战斗组临时征用的阿富汗总部基地。作为至关重要的第一批突击力量，他们将选择低空无动力有翼伞降的方式滑降监狱顶层平台，以躲避可能的雷达及电子探测，并在2分钟之内迅速瘫痪其电力系统，为之后两个中队的机降提供先期保护。
　　出发前，上级强调此次任务不设限制，也就是说，遇敌即可击毙，也算是另一种意义上的以其人之道还治其人之身了。再次确认了头脑中的建筑物结构图，袁朗深吸一口气，带上夜视仪并将头盔扣好，从中队每一个小伙子的跟前走过，确认一切无误。机舱里凝固着大战在即的沉默，袁朗用力拍过每一个带好头盔的脑袋，站在舱口大喊一声：“我们走！”
　　第一个跳出机舱，紧接着老a们一个接着一个的跳出机舱，两秒钟后有翼伞先后张开，于夜色中悄无声息的飞向目标地。
　　
　　与此同时，审讯室中x先生正暴躁的来回踱步，不时催促身边正在准备刑台的助手动作更快一些。当得到一切准备就绪的答案之后，他迫不及待的吼叫道：“把他给我带上来！”
　　已经虚弱的站不起来的高城被人拖着带进屋子，当经过x先生身边的时候，高城轻不可闻的哼了一声。
　　这种近乎于挑衅的行为彻底点燃了x先生的怒火，之前的五十多个小时的折磨并没有摧毁这个中国军人的意志。用尽手段，他所得到的不过是一个意义不明的名字或者代号，在任何情报中都得不到确认以及出处的音节，他不想承认自己的失败，但是就现在而言他确实一无所获。
　　看着高城被紧紧捆在一个头低脚高的木板上，x先生冷笑着走过去，拍打着高城肿胀不堪的脸颊，“骄傲的士兵，即将用在你身上的是著名的水囚禁，它撬开过无数死硬派的嘴巴！囚犯平均屈服时间是十四秒，号称最坚贞的圣战者哈立德坚持了两分钟，那么让我们来看看你的骄傲能让你支撑多久！”
　　高城努力的睁开眼睛，清澈如泉水般的目光坚定而坦然的看向x先生，眉眼间竟仿佛带着一丝笑意，他嘴唇开合，声音轻微的让x先生不得不凑上前去，但是语句中却仿佛蕴含着无限的力量。
　　“让我坚持的绝不是什么骄傲，而是一个军人对祖国和人民的信仰！”
　　“放屁！”x先生的愤怒终于喷勃而出，他不顾形象的将毛巾塞进高城的嘴里，吼叫道：“信仰拯救不了任何人！默罕默德不行！马克思同样不行！”
　　随着他的吼叫，水开始连续不断的浇在高城脸上。
　　此刻即使高城屏住呼吸，还是感觉空气被不断吸走，这就像一个单向开合的阀门，水顺着鼻腔涌入，塞在嘴里的毛巾又同时阻止了水的流出。气管和肺部正逐渐被水充满，胸腔无法扩张，身体得不到新鲜的空气，肺叶被湿漉漉的爪子掐住将里面的空气挤的一滴不剩。
　　头顶惨白的灯光在摇摆中逐渐暗淡，世界的运行似乎都慢了。
　　这是一种被缓慢溺死的可怕感受，直击潜意识里对死亡的恐惧，刻意拉长的过程鼓动着人类最原始的求生本能。
　　高城无力的挣扎着，他听到死亡的脚步声越发的清晰，恶魔的声音在耳边低语，“说出来吧，然后可以活下去！”
　　生命之门正缓缓闭合，意识与本能做着最后的搏斗。
　　生存还是死亡，从来都是一个问题！
　　
                  第 18 章
　　然而就在这最关键的时刻，审讯室里忽然一片漆黑，所有人都本能的停下了手中的动作。
　　这给了高城稍微喘息的机会，直到x先生大喊道：“备用电源！备用电源！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　人们才回过神来，在一片黑暗中去摸索备用电源开关。
　　x先生一边指挥恢复供电，一面指着高城吼：“浇！一直浇，不要停！”
　　但是就在这时，巨大的爆炸声震撼了整个监狱，不同的方向上都有骚乱发生，接着枪声开始密集的响起。
　　紧跟着又是一声爆炸，审讯室的门被炸开。
　　飞溅的火光中，一队全副武装荷枪实弹的士兵冲了进来，枪焰像花朵般在黑暗中盛放。
　　没给任何人反应的机会，战斗便已经结束。
　　全部消灭！
　　被人从木板上解下来，高城听见熟悉的声音在耳边响起：“高城！我来接你回家！”
　　是幻觉么？高城几不可察的勾了勾嘴角，令人绝望的窒息感已经消失，这样的幻觉又有什么不好？感觉温暖而有力的手拍了拍自己的脸颊，紧跟着整个人都被扛到了肩上，枪声再次密集起来，炙热的风带着浓烈的火药味从耳边刮过。
　　是熟悉的梦境或者真的是神兵天降？
　　高城现在已经无力思考，此刻他只是强迫自己保持清醒，他还有重要的话要交代！
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“扛着！”袁朗简单的确认了高城的情况，将他交给齐桓，自己却向审讯室旁边一条狭窄的走廊跑去。
　　“队长！”齐桓扒住袁朗肩头。
　　袁朗回头看了齐桓一眼，“现在开始你来组织撤退！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“队长！”齐桓又叫了袁朗一声，“没时间了！”
　　袁朗拍拍齐桓肩膀，“放心！我马上赶到！”说完便头也不回的冲进已经烟雾弥漫的走廊。
　　踹开走廊尽头监控室的大门，里面的监控人员已经转移，袁朗迅速调出他们还来不及销毁的审讯录像，拷贝进随身携带的硬盘里。看着红色的进度条跑满，袁朗将硬盘塞进怀里收好，紧接着冲着监控设备一阵扫射，最后丢下两枚铝热手雷，快速撤退。
　　铝热手雷发出的近5000度的高温，将销毁这里一切关于高城的记录。
　　外面373战斗组的守卫力量已经在短时间内集结起来，齐桓一面指挥队员四处丢下烟雾弹、闪光雷遮蔽对方视野阻碍其汇集速度，同时在频道里大声的呼叫袁朗。
　　在人员以及武器的优势配合下，一阵激烈的交火之后，373战斗组的守卫力量再次被打散，分散的被强大的火力压制在临时掩体后面，抬不起头来。
　　齐桓扛着高城登上在楼顶等待的直-8运输直升机，却迟迟看不到袁朗的身影。
　　时限已经接近，飞行员连续的催促着齐桓，已经不能再等下去了！齐桓扫视了一眼机舱里面色凝重的队员，咬牙道：“撤！”
　　浆叶轰鸣，直升机已经升空。
　　这时，吴哲指着平台上一个飞速奔跑的人影大喊：“队长！队长在那！”
　　顷刻间所有人的目光都集中到了那个人的身上，只见那个人快跑几步，一个飞跃，抓住了直升机的边沿，凌空悬挂着被带离了楼顶的平台。
　　欣慰的欢呼声在机舱里响起。
　　“太悬了！”，齐桓将袁朗拉进机舱。
　　“不是都还挺好的么！”袁朗喘着气，去解身上的装备，身后的夜空忽然变得一片绚烂。
　　随着几声巨响，身后的373战斗组总部基地在四枚kh－29近程空地导弹的袭击下，化作一片燃烧的废墟。
　　
　　“人怎样了？”
　　解下沉重的装备，袁朗看向一直扛着高城的齐桓。
　　“情况不太好！”齐桓阴沉着脸，挪动了一下，让出条通道方便袁朗去查看机舱中部的高城。
　　“哦，我看看！”袁朗皱着眉头走过去。
　　高城安静的平躺着，被打的变了形的脸上看不出太多表情，□的身体上盖着不知道哪儿找来的保温毯。露出来的部分肢体满是殴打造成的伤痕，一些肌肉在不自主抽搐，右侧的胳膊从肩膀开始整个肿着快有大腿粗细。
　　袁朗痛苦的逼迫自己看下去，他紧紧的咬着牙，两侧的腮帮子都因此鼓了起来。他蹲在高城旁边，紧紧的握住高城不断轻颤着的手，俯下身低声喊着他的名字
　　高城费力的睁开眼睛，涣散的目光在袁朗的脸上渐渐汇集，一瞬间的惊喜，然后是刻意的冷静。他费力的开口：“我想……知道……你的来路？”
　　袁朗几乎无法克制自己的情感，他的声音都在轻微的颤抖，“我叫袁朗！”
　　“来路……”
　　“不该问的……就别问了吧……”袁朗停顿了几次才勉强把这句话说完。
　　这段对话曾经出现在他们军校时期一次跨年级联合对抗演习的结束之前，十几年之后，这段话再次从高城嘴里说出，就像是某种只属于他们两个人的暗号，跨越了时空的阻碍寻找到了彼此。
　　高城回握住袁朗的手，用尽全力低声道：“东西……在我肚子里……交给……交给领导……”
　　“好！我知道了！”袁朗点了点头，目不转睛的看着高城，仿佛惧怕下一刻他又会像之前一样忽然消失不见。
　　有一种如释重负的解脱从高城的眉眼间荡开，他微微勾起嘴角挤出一个难看的笑脸，声音地不可闻。
　　“袁朗，你……来了真好……” 
　　
                  第 19 章
　　回到坎大哈，医务组已经等在机场，人一到直接被送进手术室。
　　手术进行的相当顺利，高城体内宝贵的芯片被取出送回了国内，身上多处的骨折也被仔细处理确保不会留下任何后遗症。
　　后来，由于袁朗带回的审问录像，高城面对敌人严酷的审讯，英勇和坚贞的意志得到了上级的肯定，记个人一等功一次。□还特别授予了其所在部队“英雄团”的荣誉称号，全军上下都被要求学习高城的英雄事迹。
　　然而这一切高城自己并不知道，手术之后，高城就始终处于深度昏迷的状态一直没能醒来。回国之后更是邀请了国内专家多次会诊依然没有一个确定的结论，只能推测是太过严酷的审讯造成精神损伤进而导致深度昏迷。
　　无法医治，只能等待奇迹！
　　这中间，袁朗被批准见过高城一次。
　　那时，高城刚刚完成手术还处于危险期，在层层警卫把守的icu外面，袁朗远远的望着身上插满各种仪器的高城，目光中充满眷恋。
　　第二天，老a们就要轮换回国，期盼已久的回国休假，在此刻却让袁朗觉得分外苦涩。
　　用头抵着icu门外的玻璃，袁朗用手按压着胸口，一种从灵魂深处蔓延出来的疼痛让他无法呼吸。
　　“小伙子，怎么了？”
　　有人拍了拍他的肩膀，袁朗轻轻呼吸几次，转过头来淡淡道：“没什么，小毛病！”
　　眼前的老人看上去六十岁上下，穿着普通的灰色中山装，腰杆挺的笔直，神态中有种风尘仆仆的疲倦，眉眼却颇有几分熟悉的感觉。
　　袁朗几乎立刻就认出了眼前的人正是高城的父亲，某集团军军长高建国。虽然对方没穿军装，但袁朗还是条件反射一样的立正、抬手、敬礼，“军长好！”
　　“我今天不过是个来看儿子的普通父亲，就不用来这套了。”将对方的手压了下来，高建国眯着眼睛笑道：“你是叫袁朗吧！我听说了你的坚持，非常感谢你！因为你高城才有了回来的机会！”
　　“这是我应该做的。”袁朗难得的从心底里泛起一丝紧张，低垂着眼睛陪着高建国站在icu门口，“高城是一名非常优秀的军官，他有着钢铁一样的意志以及崇高的信仰，他是一名真正的英雄！我永远坚信他不会做出任何对不起祖国和人民的事情的！”
　　“是么……”高建国意味深长的叹了口气，“我真心的希望我的儿子不是什么英雄，甚至希望他压根接触不到任何与战争有关的东西……”他顿了顿接着道：“作为一个父亲，我唯一希望的就是高城能平凡的走完他的一生……”
　　袁朗惊讶的看着高建国一时不知道该说什么。
　　许久，高建国自嘲的笑了笑，“可惜啊……那么多平凡的父母擦着眼泪将儿子送上战场，我又怎么可能自私的将高城留在身旁呢？就算我千般不愿，高城他今生也注定会是一名军人，一名为了祖国流尽最后一滴鲜血的中国军人……战斗！牺牲！就是高城作为军人的职责，我想这也正是他本人所希望的……”
　　“是的，”袁朗凝视着icu里昏迷着的高城，“他清楚的知道身为一名军人的舍得，也正是因为这种知道，他无言的坚守着自己的信仰与荣耀！”
　　“你很了解他，”高建国拍了拍袁朗的肩膀，“能有你这样的兄弟是高城的福气啊！”
　　袁朗轻笑着低下头，那笑里是苦涩也是骄傲……
　　
　　登上回国的飞机，袁朗透过舷窗遥望着越来越渺小的城市——坎大哈。
　　终于离开这个战乱的国度，也离开了他的爱人，下次再见又会是何时？何地？
　　不愿意费神去思考这个根本没有答案的问题，袁朗关上舷窗的挡板，靠在飞行座椅上闭目养神，梦境就要降临的时候，他迷糊的想：长相守是个考验，随时随地，一生！
　　
                  
第三部——寂静归途
第 20 章
　　经过楼道里的落地窗时，袁朗不经意间放慢了脚步。
　　窗外的天空是灰蒙蒙的仿佛笼罩着吹不散的硝烟，隐约又听到炮弹爆炸所发出的轰隆声，袁朗微微的皱了皱眉，上前几步向窗外望去，没有战场，没有硝烟，极目所及都是安静而祥和的校园。
　　对啊，这里怎么会有枪炮的轰鸣呢！袁朗无奈的摇了摇头，他已经离开阿富汗战场半年的时间了。而且由于在战场上的优异表现，他被军里送来国防大学接受为期两年的再教育，现在他已经当了三个多月的学生了。
　　宁静的校园生活并没有让袁朗忘记那些还在前线上的兄弟，老a们在不久前接替沈阳军区特种大队又一次去往了阿富汗战区，而且据说是最为危险和混乱的阿南部地区。事实上，随着阿富汗跨境反恐的逐步深入，□又一次开启了陆军轮战的大幕，所有一线部队都被放入了轮替行列。每天打开报纸，上面铺天盖地的宣传着反恐英雄们感人的事迹，当然其中也包括了高城的事迹。袁朗对那些已经被宣传人员改的面目全非的故事没有丝毫兴趣，但是却不愿意错过任何有关高城现状的只言片语，也正是从这些报道中袁朗知道，手术后的高城始终昏迷着没有醒来。
　　高城，你现在怎么样了？
　　又问了自己没有答案的问题，袁朗轻轻的叹了口气，深黑色的眼睛微微眯着，神情中难得的流露出一丝落寞。
　　“嘿，想什么呢？”
　　肩膀被人重重的拍了一下，袁朗回过头去，神态间的落寞早已不见，整个人又恢复成那个狡猾多智深藏不露的死老a。
　　袁朗习惯性的勾了勾嘴角，懒洋洋道：“老洪啊！我还当谁呢！”
　　洪兴国，当年袁朗还在钢七连时候的战友，这次也被所在部队打包送来接受再教育。老战友多年之后又成了同学，关系自然格外的熟络。
　　洪兴国搭着袁朗的肩膀，伸着脖子往窗外瞅，皱着眉头道：“这天阴沉沉的怕是要下雪了吧！”
　　袁朗扁了扁嘴，“怪不得我浑身的筋骨都紧巴巴的，这雪估计小不了。”
　　洪兴国上手给袁朗捏了捏肩膀，“这儿啊？”
　　“对……对……使劲点……”
　　洪兴国锤了袁朗一下子，“老子又不是你勤务兵！”
　　袁朗揉着自己的肩膀，笑嘻嘻道：“服务不错，继续努力！”
　　“去你的！”洪兴国狠狠瞪了袁朗一眼，忽然冲着袁朗眨了眨眼睛，“陈教授那研究生正满处找你呢！”说着比划了一个横眉冷对的样子，“你干啥事儿得罪人家了？每次提到你都凶巴巴的。”
　　袁朗若无其事的挑了挑眉毛，“伍六一找我？什么事儿啊？”
　　“我哪知道，他说看见你让你去找趟陈教授，具体什么事儿他也没说。”
　　“哦，”袁朗若有所思的点了点头，拍拍洪兴国的肩膀，“那咱回头聊，我先过去一趟啦！”
　　洪兴国笑骂了一句，“滚吧！谁稀罕你似的！”
　　“走了啊！”袁朗笑嘻嘻的冲着洪兴国挥了挥手，转过身已经是一脸严肃。
　　陈永朝，陈教授，袁朗一点都不陌生。
　　在阿富汗时将解救高城的行动批准拍在袁朗面前的正是陈永朝，只不过那时袁朗还不知道他叫什么罢了。而不久之后在国防大学的讲台上，看到一脸温文毫无煞气的陈教授，则让袁朗彻底怀疑了自己的记忆力，那种经历过风雨的犀利难道是他的幻觉？好在陈教授的研究生伍六一那总是凶巴巴冷冰冰的言行始终提醒着袁朗，他们还是有过交集的。
　　袁朗不相信巧合，但是他只能安静的等待，以静制动和静观其变考验的不只是耐心和忍耐，更多的是勇气和意志。
　　而今天看来是对方给出结果的日子了，那么等着他袁朗的又会是什么呢？
　　袁朗隐隐觉得有些好奇，甚至是兴奋，因为离开了硝烟而冷却了的血液又悄悄开始沸腾，无论是什么他都已做好了面对的准备。
　　
　　办公区的楼道里没什么人，陈永朝的办公室开着门，远远的就能听见里面有说话的声音，好像在讨论一些关于论文的细节。袁朗有一丝犹豫要不要等等再进去，却看见陈永朝的另外两个研究生兰晓龙和史今拿着论文从办公室里快步走出来。
　　看到袁朗，史今笑眯眯的冲袁朗点了点头：“陈教授正找你！”
　　袁朗点头道：“恩，我听说了！”
　　“好像也是论文的事儿！”兰晓龙指了指手里的论文本，“祝你好运吧！”
　　“谢谢了！”袁朗微笑着应了一声，迅速回忆了一下自己那篇关于中俄关系的论文，不觉撇了撇嘴，心道：还不如说点别的呢……
　　门开着，陈永朝背对着门靠在桌子上，不知正看着些什么。
　　袁朗敲了敲门，喊一声：“报告！”
　　“进来！”陈永朝也不回头，指了指靠墙位置的沙发，“坐！”
　　袁朗依言坐下，问道：“您找我？”
　　“是啊！关于你的论文……”陈永朝转过头来，手里拿着个论文本，“我看了，写的不错！”
　　袁朗有些诧异的眨了眨眼睛，笑道：“是么？”
　　“恩！很有见地，我在上面做了些批注，你回去再修改修改！”说着陈永朝将论文本递给袁朗，拿起桌上的水杯喝了一口，又道：“下个月在莫斯科有个关于中俄关系的学术交流会，你可以跟我一起去参加，会对你的论文很有帮助！”
　　这个才是重点么？袁朗挑了挑眉毛，开口道：“那下个月的课？”
　　陈永朝淡淡的看了袁朗一眼，忽然笑道：“先不说下个月的事儿，今天下午有时间么？”
　　袁朗如实答道：“有！今天下午没课！”
　　“好！那跟我走一趟吧！”陈永朝说着将兜里的车钥匙丢给袁朗，“你开车！”
　　袁朗接过车钥匙，疑惑的看向陈永朝，“去哪儿？”
　　陈永朝拍了拍袁朗的肩膀，意味深长的笑道：“到时候就知道了！走吧！”
　　
                  第 21 章
　　细小的冰晶从天上飘落，沾到车窗上便是一个湿润的圆点。
　　平直的马路上车子不多，视野开阔路况良好，车载gps设定了目的地，行车路线一目了然。
　　一切看起来都那么普通平常，袁朗却觉得内心里有一团火在隐隐的燃烧，烧得他异常烦乱，油门不由自主的向下踩去，就算尽力控制着情绪与力度，车上的时速表依然一路向上飙升。终于，车速报警器开始缓慢而有力的“滴答”作响，袁朗深深的吸了口气收了脚下的油门，让车子保持高速滑行。同时，用眼角的余光扫向副驾驶座，陈永朝正靠着车座双目紧闭低头休息，不知道是不是真的睡着了。
　　收回目光，袁朗专心开车，却忽然记起很多年前的一天，他开着车去团部接新分来的排长。远远的看见一个高挑的身影白杨树一样的站在路边上，微微皱着眉毛，向着车流的方向张望，年轻的面孔透着朝气蓬勃的快乐。
　　那时的心情是不是和现在有些相似？
　　袁朗低笑着摇了摇头，多少年前的事儿了，怎么又想起来了？
　　“笑什么呢？”陈永朝淡淡的声音，打断了袁朗的思绪。
　　袁朗有些错愕的转过头去，陈永朝不知什么时候已经醒了过来，正平静的望着自己。那种心底最龌龊的秘密被透彻审视的感觉又一次袭来，袁朗勉强的挤出一个微笑：“没什么，想起以前年轻时候的事儿了。”
　　“是么……”陈永朝也跟着笑了笑，“年轻真好啊！现在人老了，动一动都就觉得困乏。”
　　袁朗不知道怎么接口索性沉默着，倒是陈永朝似乎来了兴致，又开口道：“憋了一路了吧，有什么想问的就问吧！”
　　“既然您这么说，那我也就不绕弯子了，”袁朗舔了舔嘴唇，稍微顿了顿道：“您想让我干什么？” 
　　陈永朝愣了一下，摇头低笑道：“小伙子，你还是这么直指要害啊！”
　　袁朗做出一副无辜的表情：“是您让我问的啊！”
　　“狡辩！”陈永朝瞪了袁朗一眼，随即微笑道：“不是我想让你干什么，我没有这么大的权利，是组织需要你干什么！你有能力为组织做什么！”
　　“那组织需要我干什么呢？”
　　“在我告诉你这个之前，”陈永朝顿了顿接着道：“”我还是想提醒你再谨慎的想一想，现在你还有退出的机会！”
　　“当年您在阿富汗问我，是否已经决定义无反顾的投入这潭浑水，我的答案是肯定的，现在也一样！无论面对的是怎样的危险与牺牲，我都已经做好参与其中的准备了！”袁朗坦诚的望向陈永朝：“我愿意随时接受祖国和人民对我的检验！”
　　陈永朝微笑着点了点头，拍拍袁朗的肩膀，指着车窗前方一座建筑道：“先不说这个了，看！咱们到地方了！”
　　顺着陈永朝的手指，袁朗看到一座3层小楼，高尖的屋顶以及红色的砖墙，典型的50年代苏式风格。大门不太显眼让周围茂密的植被一遮更是变得有些难以发现，门口没挂牌子，但是有带着红牌的武警站在哨位上执勤。
　　车子开过去，执勤的武警冲着袁朗敬了个礼，“首长，证件！”
　　袁朗转头看向陈永朝，陈永朝将一封介绍信连带着自己的军官证一起递了过去。
　　武警仔细的将证件号记录在案，同时另一个坐在屋里的武警牵着一只防暴犬绕着车子走了一圈。
　　检查确实没有异样，武警才将军官证以及介绍信还给了陈永朝，再次敬礼：“谢谢首长配合！” 
　　将车子开离哨位，袁朗转头看着陈永朝挑眉道：“检查的够严格的！”
　　“那是！”陈永朝淡淡笑道：“知道这儿住的都是什么人么？”
　　“什么人？”
　　“消失了的人。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　把车在院子中停好，袁朗以一种惊讶中略带诧异的目光望向陈永朝，“消失了的人？”
　　“这没什么的！” 陈永朝拍了拍袁朗的肩膀，“走吧，我们去看高城！” 
　　他说的是这么轻松自然，仿佛这是件再平常不过，袁朗早该想到的事情。
　　袁朗皱了皱眉却什么都没说，一些模糊而沉重的东西正在他心里聚集，让他从内心深处升起一种苍凉的悲伤。
　　
                  第 22 章
　　楼门口同样设有检查，前后三道，所有具有威胁性的金属物品以及通讯器材都被统一收走。
　　袁朗将他栓了弹壳的钥匙串交给保管员调侃道：“不会不还了吧，这个可有纪念意义！”
　　保管员冷着张脸将一个号牌塞在他手里：“凭号领东西！”
　　袁朗挑了下眉将号牌收好，跟着陈永朝进入楼内。
　　楼内的风格与外面看到的老旧的苏式风格截然不同，标准统一的现代化装修，无死角监控，让人恍惚间以为自己跨越了时空。
　　在二楼的一扇门前，陈永朝划了一下手里的电子卡，门“唰”的一下打开了。
　　门里是宽敞明亮的病房，内外的套间，外面放着各种必须的仪器，里间则正住着病人。
　　袁朗习惯性的瞄了一眼天花板上的监控器，又借进门的机会，敲了敲电子感应门。
　　一敲之下，袁朗不禁撇了撇嘴，几厘米厚的装甲防护板制成，隔绝一般水平的爆炸袭击完全没有问题。
　　陈永朝无视袁朗的各种小动作，冲着里间喊道：“没人啊！”
　　“首长好！”一个士官有些慌乱的跑出来，冲着陈永朝和袁朗敬礼，手上还抓着一时忘了放下的纸张。
　　陈永朝笑了一下，从士官手上将纸抽过来：“李梦啊，又写诗那！”
　　“写得不好，”被叫做李梦的士官笑得看不出是腼腆还是得瑟，“瞎写的……”
　　扫了眼上面的字，陈永朝便将纸还给了李梦，淡淡道：“高城怎么样了？”
　　“挺好的！情况一直很稳定，”李梦引着陈永朝和袁朗往里间走，“刚换上今天的静脉营养液！”
　　“哦，这样啊！上次预约的那个专家检查怎么样了？”
　　“还是没什么结果……”
　　跟在陈永朝的身后，听着他和李梦一句句平淡无奇的对话，袁朗却觉得自己浑身上下的肌肉都僵硬了，呼吸变得混乱，脚也像灌了铅般沉重，仿佛每前进一步都会耗尽他全部的气力。明明思念早已满溢，可袁朗却又感到前所未有的恐惧，他想一下扑过去看个究竟又想转身逃跑！而实际上，他只能跟着陈永朝亦步亦趋，甚至不敢猛然抬头或者大步快走！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　终于，他停下了脚步，眼角一抽一抽的蹦动。
　　漆成白色的病床就在眼前，沿着被子起伏的形状抬起眼睛，病床上的人双目紧闭没有一丝将要苏醒的征兆。虽然周围依然是各种滴答作响的生命体征监控器，但是状态与半年前相比明显好了很多，英挺的眉眼舒展着不知沉浸在怎样的梦中世界。
　　袁朗瞪着病床上昏迷的高城，心头说不出是怎样的感觉，只觉得眼睛酸涩有什么在里面不断打转。死死的咬着牙，强压住那些激烈的感情，他甚至不敢动，只能直挺挺的站在那里，害怕任何细微的动作都会让情绪喷涌而出。
　　陈永朝似乎感觉到袁朗平静的表面下情绪的激烈波动，淡淡的看了袁朗一眼，开口道：“老战友了，跟他说说话，陪陪他！没准儿就能醒过来呢！”
　　“是！”袁朗应了一声，却依然绷着脸站在哪儿一动不动。
　　陈永朝想了想道：“我们出去待会儿！你有什么想说的就尽快说吧！一个小时够了吧！”
　　“是！够了！”
　　看着电子感应门在陈永朝和李梦身后合上，袁朗拉了把椅子到高城床边，他有太多的话想跟眼前的人说，但是他一句也不能说，他只能安静的看着他。一肚子肉麻的情话在肚子里慢慢的自言自语，袁朗时而眉头紧锁时而展颜微笑，他都忘了上次这样长时间的单独相处是什么时候了。
　　到了最后，袁朗轻轻握住高城被子下的左手，整个身子都倾过去用额头碰触着十指相扣的双手，喃喃低语：“高城，等着我……”这是属于他们两人的特别的仪式，让他所有的思念可以通过肌肤的接触传达到高城沉睡的心中。
　　“首长！你还好吧！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　肩膀被人拍了拍，袁朗抬起头冷着脸冲李梦道：“没事儿！”
　　说着将高城的左手放回被子里，起身恋恋不舍的看了高城一眼，嘟囔道：“我该走了！”转过头又对李梦道：“谢谢你照顾他！”
　　李梦有些狗腿的给挺胸立正，“谢谢首长夸奖！这是我应该做的！”
　　拍了拍李梦的肩膀，袁朗转身向门外走去。
　　门口外面，陈永朝正在走廊里抽着烟等他，看到袁朗出来了便道：“该说的都说了？”
　　袁朗挤出一个有点欠扁的笑容：“哪有那么多说的，为曾经的战友唏嘘一下罢了！”
　　“是么！”陈永朝不置可否的笑了笑，掏出烟递给袁朗：“抽么？”
　　袁朗接过烟瞟了一眼包装，软中华：“好烟啊！”
　　“走了！晚上还有事儿那！”
　　看着陈永朝的背影，袁朗几步跟上去。
　　回去的路上，陈永朝开的车，一路上袁朗始终若有所思的发着愣。
　　下车的时候，袁朗问了个没头没脑的问题：“世界上有奇迹么？”
　　“奇迹？”陈永朝眯起眼睛笑了笑：“也许吧！谁知道呢！”
　　
                  第 23 章
　　站在门外的走廊里，高城抖干净了身上的雪片子，才掏出钥匙进屋。
　　“今天也不知怎么了，雪大的邪行！冷的要死！”高城冲着屋里吆喝了一句，搓了搓冻得有些发僵的手指，将大衣挂到门口的衣架子上。
　　屋子装修的很简单，木地板深色的家具，也没什么太多的装饰，但是却随处可见充满熟悉感觉的物品。有些好奇的在客厅里转了一圈，高城发现，靠墙的书柜里整齐的码放着各种军事理论书籍，其中还有整整一层堆满了军事杂志，随手抽出来一本，封面竟然是以色列的“幼狮”战机……再看期刊号，十几年前的旧杂志了。
　　“怎么还在？”高城皱着眉头嘟囔了一句，将杂志放了回去。
　　转头又瞥见电视柜上放着的合影，高城神情复杂的拿起相框，照片里两人都还年轻。袁朗穿着崭新的军礼服，肩上扛着新授的中尉军衔，笑的无比嚣张。自己站在他身边搭着他的肩膀，眉毛高高的扬着，一脸的春光明媚。
　　“回忆青春年华呢？”
　　富有磁性的声音在不远处响起，高城扭头望过去，袁朗穿着常服靠在房屋拐弯处的墙壁上冲着自己笑，慵懒随意的样子这么多年都不曾改变。
　　高城将手里的相框放回原处，有些迷茫的看着袁朗：“你怎么在？”
　　“我的地盘我为什么不能在？”袁朗一脸受伤的走过来，“你不想我在？”
　　“没……”高城让袁朗的深情款款弄的有点不好意思，正想辩解，却忽然觉得一阵天旋地转，人就被袁朗一把扔到沙发上了。
　　“混蛋！你……”高城的抱怨还没出口，袁朗整个人就已经压了上来。本能的推拒的左手被袁朗温暖的手掌握住十指相扣的压在一旁，炽热的鼻息喷在脸上，不算粗暴却绝对侵略性十足的吻。
　　“想我么？”喘息的间隙，袁朗在高城耳边喃昵。
　　鼻腔里都是袁朗的味道，高城紧紧扣住袁朗结实的肩膀，深深的恐惧感不知为何在高城心底滋生，仿佛只要他一松手眼前的一切都会消失无踪。
　　额头相抵，袁朗轻轻叫着高城的名字。
　　“等着你？”高城忽然拉开两人间的距离，迷惑的望着袁朗，“你说什么？我没听清……” 
　　袁朗凑过去，亲吻着高城的眼睛：“高城，等着我……”
　　高城温顺的闭上眼睛，让袁朗将自己紧紧的搂在怀里，他们是这么的接近……高城以近乎于自言自语的声音道：“袁朗，我真的想你！快疯了那么想！我从来不知道我会这么想一个人，这么留恋这个人的一切……”
　　这次轮到袁朗拉开两人间的距离，以一种略带伤感的神情望着高城。
　　高城再次睁开眼睛，神情中是透彻的坚定，他伸手沿着袁朗面部的轮廓描摹，神态中满是留恋。
　　“这一切都太美好了，跟我希望的一丝不差，我曾很多次想过咱们未来能有一个家……但是我不能再待下去了……我还有很多事要干……还有任务没有完成……”
　　袁朗握住高城抚着自己脸的手，却已经少了方才的炽热的温度，淡淡道：“我知道……我们都是一样的……”
　　“别这么伤感！”高城勉强笑道：“卧室的样子我还没见到呢！怪可惜的！” 
　　袁朗也笑了起来：“不可惜，进了卧室也只让你看到天花板……”
　　“滚！”
　　高城伸脚去踹压在身上的袁朗，可眼里袁朗的样子却渐渐遥远模糊起来，周围的一切也随之变得混沌。
　　黑暗中远远的一团明亮的光正迎面扑来……
　　
　　袁朗坐在陈永朝对面，面带微笑平静的问道：“我通过组织的考察了么？”
　　“我以为你昨天见到高城之后思想上会产生动摇，”陈永朝放下手里的文件，抬起头来看着袁朗：“我知道老a是一支视荣誉为生命的部队，他有不怕苦不怕累不怕牺牲的优秀传统。但是如果活着却只能躺在不为人知的角落那些耀眼的荣誉又有什么意义呢？”
　　“老a都是能耐得住寂寞的人，”袁朗眨了眨眼睛，“我们叫它藏在掖着。”
　　“藏在掖着啊！”陈永朝大笑起来，“好吧！不过我要先告诉你，”他顿了顿严肃道：“在你上学的这两年间，就算你加入到行动中，也是私人性质的，组织对你不负有任何责任，而我是你唯一的上级！”
　　“考察期？”
　　“算是吧！”陈永朝坦诚的看向袁朗：“优秀的战地指挥官，未必适合加入我们这支队伍。如果两年后，我们认为你更加适合指挥常规部队，你的档案还是会连同其他毕业生一起发回你所在的军区，而你这两年的经历将永远不能被提及。”
　　“我明白，人各有所长，并非在某一方面优秀在其他方面就一定能满足要求。”
　　“你能这么想很不容易，”陈永朝欣赏的点了点头，“既然这样，我们就谈一谈关于这次的任务！”陈永朝说着从手边一个文件夹里抽出几张相片递给袁朗，是美国最新的第六代战斗机的cg模拟图。
　　袁朗疑惑的看着陈永朝，等着他做出解释。
　　“两年以前，有一架泛美航空公司的包机从柏林起飞飞往华盛顿，但是由于天气原因，飞机在大西洋上坠毁，没有生还者。不久情报黑市上流传出一种说法，那架飞机实际上是美军包机，而且正在执行一向高度机密的运输任务。半年之后我们通过秘密渠道得知，当时那架飞机运输的其实是刚刚编写完成的美国第六代战斗机操控系统的五块源代码芯片，而且通过调查我们发现当时有一艘沙特阿拉伯籍的油轮途径失事海域……”陈永朝看了袁朗一样，顿了顿接着道：“之后，高城奉命组成行动组，展开对芯片的深入追查……本来我们认为连美国人都找不回来的东西，我们也未必能找出个结果。但是幸运的是，一年前其中有一块芯片被我们发现出现在阿巴边界的部落地区，之后高城在你们老a的协助下，成功的取回了第一块芯片。”
　　袁朗沉默的点了点头，陈永朝的话让他回忆起一年前那场激烈的山地阵地战，当时的美国也算得上是精锐尽出了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“半年之后，行动组再次获得情报，又有两块芯片出现。通过各种努力，我们出了高价从一个情报贩子手里买到了另外两块芯片。但是，行动计划被泄露，行动组遭到了伏击全军覆没，只有高城带回一块芯片，而另一块被美国人收回了。”
　　袁朗微眯着眼睛看向陈永朝，他不知道有句话是不是该现在问。
　　陈永朝撇了袁朗一眼，似乎知道袁朗想问什么，淡淡道：“泄密的人现在也没能找到。但是……”陈永朝叹了口气道：“最后的两块芯片已经出现了……”
　　袁朗想了想看向陈永朝，若有所思的说道：“泄密的一定是内部人员，但是却始终不能确认，所以才会提前将任务交给我这个本来应该还在观察期的新兵么？”
　　“没错，你现在的可信度最高。”陈永朝不自觉的叹了口气，“其实，如果高城能醒过来，他会是最佳人选。”
　　袁朗深深吸了口气，没有说话。
　　“吸取了上次被袭击的经验，我们这次选择莫斯科作为交易地点，我将会以参加学术会议的名义亲自前往。而你，主要任务就是保证交易安全，以及在任何情况下都保证将芯片带回国内。”
　　“只有我们两个去么？”
　　“是的，一名导师只能带一名研究生。”
　　袁朗点了点头，他已经感觉到肩上的担子所带来的沉重压力。
　　陈永朝抵给他一个文件夹：“里面是一些可能用的上的资料，回去做至少三条详细的撤退计划。”
　　“是！”
　　“哦，对了！你那个论文也再改改，学术会议还是要装装样子的！”
　　“好的……”
　　袁朗走出陈永朝的办公室，窗外是白茫茫的一片，从昨天下午就开始的大雪到现在都没有一点停下来的意思。
　　
                  第 24 章
　　冬天的莫斯科会很冷吧……
　　揉了揉酸痛僵硬的肩膀，袁朗抬头往窗外看去，已经是夜色低垂。陈永朝要求的三套撤退计划经过他一个多礼拜的努力已经渐渐有了眉目，袁朗却总觉得心头隐隐的不安正在泛滥。
　　“咚咚”的敲门声，打破了袁朗的沉思，门外传来洪兴国的大嗓门：“开门！老子知道你小子蹲里头呢！”
　　袁朗合上电脑，笑着给洪兴国开门：“怎么了这是？”
　　洪兴国用胳膊肘顶开袁朗，将手里端着的饭盒往桌上一放：“又没吃饭吧！”
　　“老洪你可真是好人啊！”袁朗搓了搓手迫不及待的去掀饭盒盖儿，“什么菜啊？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　瞥见饭盒里的炖排骨，袁朗狗腿的冲着洪兴国笑：“我就知道还是老战友对我最好！” 
　　“滚！滚！滚！”洪兴国笑呵呵的给自己拉了条凳子坐下，又顺手将袁朗宿舍里的电视打开，正赶上中央台的新闻联播。
　　袁朗啃着排骨撇了一眼新闻联播，调侃道：“新闻联播三十分钟，前十分钟领导很忙，中间十分钟中国人民生活很幸福，最后十分钟世界人民生活在水深火热里。”
　　“吃你的吧！”洪兴国瞪了袁朗一眼，转过头去继续全神贯注的看着新闻联播。
　　“看什么呢？这么专注？”袁朗也好奇的看过去。
　　新闻画面里是一片骚乱场景，穿着湖蓝色t恤的人们在街上聚集，向周围的防暴警察投掷石头和燃烧瓶，场面极度混乱背景里还不时还有枪声响起。播音员字正腔圆的介绍，土库曼斯坦南部地区发生反政府游行，大量身穿湖蓝色t恤的人们在市政府以及议会广场聚集，抗议腐败和失业，要求提前进行大选。随后，游行的人们和军警发生了冲突，游行迅速演变为大规模骚乱，局势还在不断发展中。
　　袁朗皱了皱眉毛：“这看着像是颜色革命啊？”
　　“可不是么……”洪兴国神色中隐隐有些忧虑，“挨着阿富汗北部山区，不知道会不会演变成内战……”
　　袁朗张了张嘴正要说什么，忽然屋里的电话响了起来。
　　抹了抹嘴上的油，袁朗接起电话，“喂！我是袁朗！”
　　“我是陈教授！你带上你的论文过来一趟！”
　　“哦！我马上过去！”
　　袁朗挂了电话，心情却一下子沉到了谷底，如果不是极其重要的事情，陈永朝没可能这么晚给他打电话的。
　　脸上没多少表情，袁朗冲着洪兴国笑笑：“陈教授找我，论文的事儿！”
　　“那你快去呗！” 【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“恩！”袁朗拿上电脑，跟洪兴国一起往外走。
　　出楼道们的时候正碰见伍六一和史今从外面匆匆回来，两个人脸上都是严肃而凝重的表情。
　　看见袁朗，史今还是礼貌的笑了笑，“这么晚了，干什么去啊？”
　　“陈教授找我说说我那论文的事儿！”
　　听见了袁朗的答案，史今和伍六一迅速的交换了一下眼神，随后道：“陈教授要求有时候挺严格的，加油吧！”
　　“可不是么！”袁朗苦笑了一下：“那我先走了！”
　　跟史今和伍六一挥了挥手，袁朗快步的走向陈永朝所在的办公区。刚才史今和伍六一之间短暂的目光交流，更加重了袁朗心里的疑惑：到底发生了什么？
　　
　　敲了几次门都没有人应，轻轻推了一下，门没锁自己开了，袁朗皱了皱眉头走了进去。
　　办公室里空无一人。
　　就在这时，陈永朝桌上放着的手机忽然响了起来，袁朗稍作犹豫，还是接听了电话。
　　电话里传来陈永朝的声音：“锁门，下楼。别做电梯，从逃生通道走！”
　　袁朗有些不明所以，却还是按照陈永朝的指示锁好门下了楼。
　　逃生通道口处停着一辆白色捷达，袁朗跳上车，开车的正是陈永朝。
　　陈永朝表情严肃眉头紧锁，袁朗看了他一眼张了张嘴最后还是没有开口，这个时候可能沉默才是最适当的行动。
　　车子开了一段，确认没有尾巴，陈永朝让袁朗把刚才的手机拆解后扔掉，又在车厢里放起一种曲调怪异的音乐，终于开口道：“外部情况发生了很大的变化，我们的交易对象所在地发生了大规模的骚乱，很可能由一场颜色革命演变成一场内战。”
　　想起了刚才看到的新闻，袁朗挑了挑眉毛，“土库曼斯坦？”
　　陈永朝瞟了袁朗一眼，算是默认了，继续道：“中央正在研究撤侨的问题，而我们的行动也发生了重大变化。”
　　“变化？”袁朗极为忧虑的向陈永朝看去。
　　“是的，已经决定由我带队近日起身前往土库曼斯坦直接完成交易。”
　　“还是我们两个？”
　　“不，”陈永朝顿了顿道：“你按原计划前往莫斯科，以防在土境内交易失败时可以在莫斯科再次择机完成。”
　　“我一个人？”
　　“不，你没有接受过系统的训练，一个人完成不了这样的任务。虽然时间紧迫，但是我们已经给你安排了经验丰富的搭档，领导和帮助你完成整个任务。”
　　“可靠么？”袁朗话一出口就后悔了，这一定是自己问过的最愚蠢的问题，赶忙解释道：“我的意思是说，您不是说我们内部可能有问题么……”
　　“没关系，”陈永朝似乎很理解袁朗青涩的表现，笑道：“行动计划发生变化之后，行动本身已经分成明暗两条线，我带队在明处直接动手，你们则在暗处待命，如果直接动手失败在暗处潜伏的你们还有弥补的机会。所以你们这条线要绝对隐蔽，你和你的搭档现在都不在敌人视线范围之内。”
　　“哦，”袁朗点了点头，若有所思道：“那您的处境岂不是会很危险？”
　　“什么危险不危险的，”陈永朝笑的爽朗，“人家都撸胳膊挽袖子的上了，我们也不能老端着。再说，干这行的哪有不危险的。”
　　“也是，”袁朗笑了一下，忽然又道：“我过去找您的路上碰上史今和伍六一了。”
　　“是么？”陈永朝想了想，“你们说什么了？”
　　“没说什么，我说您找我说说论文。”
　　“哦，这没什么的。”陈永朝点点头，“我现在就带你去跟你的搭档会和，行动的具体计划我已经交给他了，撤退计划部分你们有两天的时间来共同完善。”
　　“是，我一定会努力完成任务的！”
　　“别这么严肃！”陈永朝拍了拍袁朗的肩膀，“放松点，一会儿还有个惊喜等着你呢！”
　　“惊喜？”袁朗眨了眨眼睛，“什么惊喜？”
　　“说出来就没意思了！”
　　
                  第 25 章
　　不大的屋子铺着厚厚的地毯，皮鞋踩上去发不出半点声音。墨绿色的窗帘常年拉着，就算是白天也要开灯。
　　屋里暂时还没有其他人，袁朗坐在投影着俄罗斯地图的墙壁对面，微眯着眼睛若有所思。
　　路上的时候陈永朝曾问他：“知道特战和暗战最大的区别是什么吗？”
　　袁朗低头思索，半响，陈永朝拍了拍他的肩膀淡淡笑道：“别想了，我告诉你，是信任！”
　　“信任？”
　　“战场上讲究的是对战友的绝对信任，而隐蔽战线上讲究的是怀疑一切，不择手段。”
　　袁朗疑惑的看向陈永朝，“您为什么要在这个时候，跟我说这些？” 
　　“没什么，我只是给你打个预防针，道路也许会是难以想象的艰难。”
　　“您在劝我不要走这条路么？”
　　“怎么会，我只是在提醒我的手下，多一份警惕少一份危险。”
　　怀疑一切，不择手段……
　　这会是陈永朝的写照么？
　　袁朗心中不由得升起一种疑问，这个时候启用自己这个完全没有经验的新人，是局势已经到了这样危急的境地，还是他会别有所图？
　　得不出可靠的结论，袁朗难得的有些沮丧。
　　正在这时，房间的门被打开，陈永朝推着一把轮椅走了进来。
　　袁朗惊讶的睁大眼睛，他简直无法相信自己的视觉，因为轮椅上坐的不是别人，而是一个多星期前还昏迷着的高城！
　　陈永朝笑道：“这位不用我介绍了吧！算不算惊喜？”
　　“不用！不用！绝对是惊喜！惊喜！”袁朗脸上的笑容说不出是激动还是灿烂也许还带着些微的疑惑，他快步走上前去，一把握住高城伸出来的手，温暖有力的触感！
　　听到耳旁高城轻叹一声，“真好！”让袁朗再也不能抑制自己的心中的激动，手上稍微用力，一把将高城搂到怀里！
　　“欢迎回来！”袁朗半跪着凑在高城耳边低语，声音中满是压抑不住的颤抖。
　　用力的回抱着袁朗，高城只觉得这一刻自己充满力量！可以毫不畏惧的面对最艰险的挑战！
　　重逢的拥抱持续了很久，最后又拍了拍高城的肩膀，袁朗才依依不舍的松开了手。
　　陈永朝满脸笑容的看着他们两个，直看得高城有些不好意思，才开口道：“老战友相见嘛！高兴激动都是很正常的！”
　　“对啊！何况是这个历尽艰辛才能回来的老战友！”袁朗也跟着搭茬。
　　“是啊！这还得谢谢你！陈将军都告诉我了，没有你的坚持和行动我不会有回来的机会！”高城说的真诚，也让袁朗心里热乎乎的高兴。
　　陈永朝分别拍了拍两人的肩膀，严肃道：“这次行动代号‘寂静归途’，一旦你们收到启动信号，那么将要面对的危险和困难你们要做好充分的心里准备，不会有支援和策应，你们将独自面对所有问题。而且在任何情况下，都要首先保证能将芯片带回国内！要万分小心！”
　　“是！”
　　“很好！”陈永朝点了点头，微笑道：“这次希望能不需要你们出场就可以圆满解决，任务能一帆风顺是最好的！”他顿了顿接着道：“时候不早了，我该走了！最后，你们一定要再对困难估计的更充分一些！”
　　“是！一定！也请您小心！”
　　“是！谢谢你们！”
　　陈永朝冲着他们挥了挥手，便走出了屋子。
　　第二天凌晨，陈永朝携手下三名特别助理伍六一、史今、兰晓龙随中国撤侨工作组特别包机飞赴土库曼斯坦。
　　
　　北京飞往莫斯科的国航ca909航班上空姐正推着饮料车为旅客们提供服务。
　　“一杯橙汁一杯咖啡，谢谢！”
　　带着无框眼镜的男人很温柔的冲着空姐小梦微笑，纵使是早已见惯各国帅哥的小梦也不觉心跳快了几拍，手脚麻利的倒好饮料，“您的饮料请拿好！”
　　“谢谢！”再次礼貌的道谢，男人接过橙汁将另一杯咖啡递给了身旁的人。
　　坐在高城旁边的袁朗将咖啡放到了面前的挡板上，探过头去抢高城的橙汁，“我怎么不记得你以前这么爱喝这东西？” 
　　高城也不说话，只看着袁朗嘬了一口橙汁便皱着眉毛放下，淡淡笑道：“口味换了。”
　　“看人的口味变没变？”袁朗冲着高城眨了眨眼睛。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“滚！”高城笑骂一句，转头看向飞机悬窗外的云海，喃喃道：“当时在里面，他们拿了个脐橙在我面前，满屋子都是脐橙的那香味，我就从没觉得脐橙这么诱人过！”高城顿了顿，转头冲着袁朗笑道：“你知道么，当时我就发誓以后一定要买很多很多的脐橙，吃一斤扔一斤！”
　　袁朗满眼温柔的看着高城，“都过去了，”随即笑着拍了拍高城的手，一脸严肃道：“吃一斤扔一斤不够，咱吃一个扔一箱！” 
　　高城挑了挑眉毛，“切！就你那工资……造孽吧！”
　　“你高兴就成了呗！”袁朗眯着眼笑嘻嘻的看着高城，忽然想起什么似的冲空姐挥了挥手，要来两个毯子，给自己和高城盖在腿上。
　　毯子很大相互叠压着，两只手也顺理成章的在毯子下面紧紧相扣。
　　看着袁朗大胆的举动，高城的眼睛瞪得老大，袁朗笑咪咪的安抚道：“你刚复健没多久，腿不好，飞机上吹了风，晚上还得疼，盖上点我踏实。”
　　“去你的吧！”高城低声嘀咕着，却也没有松手的意思。
　　袁朗又向高城靠了靠，低声道：“你睡会儿，我看着。”
　　“睡不着，”高城轻轻摇摇头，“咱们多说会儿话，能一起出来挺不容易的。”
　　“是么，”袁朗冲着高城勾了勾嘴角，毯子下的拇指暧昧的轻轻摩挲着高城虎口处的皮肤。
　　高城皱了皱眉毛，低声道：“干啥玩意儿啊！”
　　“咋了？”袁朗满脸无辜的看着高城，手上的动作却越发大胆。
　　“滚！滚！滚！”高城狠狠瞪了袁朗一眼，扭过头去看悬窗外的云海。很快单调的场景，让高城觉得困意袭来，捏了捏袁朗，高城低声道：“困了，睡会儿。”
　　“你睡吧！”袁朗帮高城掖了掖毯子，伸手又去取高城鼻梁上架的眼镜，却被高城阻止了。
　　“别动，架着它吧！”高城闭着眼睛低声嘟囔了一句，便不再说话，很快就沉沉睡去。
　　袁朗看着高城安静的睡相心底却升起一丝苦涩。
　　高城从长达半年的昏迷中苏醒到踏上这次任务的旅程，中间间隔不足两周，如此短暂的恢复期，纵然高城拥有让人羡慕的运动神经以及出众的身体素质，现在也只能勉强做到缓步前行，面对突发情况时奔跑格斗等必须的行动则完全无法完成。
　　到底是怎样的危急才会让他们一个新人一个病人来完成这样重要的任务，袁朗想不明白，他也曾在只有两个人的时候询问过高城。
　　高城毫不在乎的笑道：“陈指挥拥有超出常人的分析和判断力，更有野兽般的直觉，他把任务交给咱们，一定是认为咱们能完成的最好。况且，”高城顿了顿坦诚的看向袁朗，“你有完成任务的信心么？”
　　袁朗没有说话，眼睛微眯着。
　　高城笑道：“告诉你我有信心！只要芯片被从土库曼斯坦带到莫斯科，我就能拿到，这是我的能力！”他冲着袁朗挑了挑眉毛，“那么你呢？有信心让咱们两个带着芯片安全的回去么？”
　　“有！”袁朗回答的十分肯定，“但是你有没有想过我们内部……”
　　“想过怎么没想过，”高城轻轻叹了口气，接着道：“不过不是我现在该想的，因为我们的行动将会完全独立于系统之外，这就像一片树叶藏入了丛林，不是那么容易被发现。而且……你的撤退路线不是也没给陈指挥看过么！”
　　高城的话一定程度上打消了袁朗的顾虑，但是也第一次让袁朗体味到陈永朝口中的“怀疑一切”。
　　那么“不择手段”又会是怎样的呢？
　　袁朗揉了揉眉心，想到不择手段几个字，他总会有心头一紧的感觉。
　　今天来机场的路上，高城特意让司机绕行了市郊的一处陵园，车子没停只是安静的绕着陵园开了一圈，幽静的道路上一个抱着孩子的妇女跟他们的车子擦身而过。
　　离开陵园后，高城告诉袁朗，那个女人他在相片上见过，是他手底下一个军嫂。去年刚生了娃，老公还没回去亲手抱过孩子，人就躺进去了。
　　“他是为了掩护我牺牲的，走的时候还让我给他媳妇带话……”高城说这个的时候声音有些涩，表情也满是落寞。
　　袁朗总觉得高城说这话的时候暗暗下了某种决心，而他最憎恨的就是高城面对生死时的那份冷静与客观……
　　对于袁朗来说，他永远不希望牺牲成为高城完成任务的一种手段……
　　
                  第 26 章
　　冬天的莫斯科寒冷异常，厚厚的积雪堆积在马路两侧。
　　从机场出来的时候，路边的街灯都已经亮了起来，机场大巴里开着空调，可寒气还是顺着腿向上蹿个不停。最后排的座位上，高城下意识的揉了揉因为寒冷而有些僵硬的腿，袁朗看在眼里伸过手去在高城膝盖上下揉搓。
　　“干啥啊这是！”高城排开袁朗的手，瞪了他一眼，示意他注意周围情况。
　　袁朗做了个无辜的表情，低声道：“没事儿！我看过了！”同时迅速做了几个手势，没尾巴没跟踪。
　　高城这才放松了表情，向车座靠窗的地方挪了挪，把一双长腿架在了袁朗的膝盖上，很大爷的冲着袁朗挑了挑眉毛：“捏捏呗！”
　　袁朗笑得眯起了眼睛，动作熟练的揉搓着高城腿部僵硬的肌肉。
　　虽然车上只有不到十名乘客而且多集中在车的前排或中间，可这毕竟也算是公共场合，高城让袁朗笑得有些心里发虚，扭过头去认真观察车上每一个人的行为。虽然上车的时候已经观察过了，但是小心总是正确的。
　　再次确认自己和袁朗行踪还是安全的，高城努力忽略袁朗那双将他腿部肌肉揉的暖和起来便开始不规矩的手，若无其事的研究起车上正播放着俄语新闻的电视。
　　国际部分的一条新闻引起了高城的兴趣，他拍了袁朗一下，低声道：“看！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　新闻正在放土库曼斯坦国内骚乱的画面，反政府领导人率领支持者占据了议会大楼，在道路上设置路障、点燃汽车。此前一直站在政府一方，誓言保卫政府的军队忽然态度暧昧，局势火速滑向无法控制的方向，一直持观望态度的美国和俄罗斯分别发表声明，以维护本国在土境内利益为名派兵进入其境内。
　　高城挑了挑眉毛：“战况空前啊！” 
　　“战况空前？”袁朗撇了撇嘴，“整一个三国演义……”
　　高城咧了咧嘴，没再说话，他们的临时落脚点就要到了。
　　
　　从机场巴士下来，在满是积雪的道路上走了一会儿，眼前就出现了一座苏联时期留下来的三层建筑，门口挂的招牌因为年代过于久远而模糊不清。 
　　袁朗看了高城一眼，“这里？”
　　“恩，”高城点了点头，熟门熟路的走了进去，用现金向中国来的老板夫妇要了最便宜的房间。老板十分默契的没有提出任何问题只收了钱，便将房间钥匙交到了高城手上。
　　根据之前计划的安排，高城和袁朗会首先在这个人员成分复杂的小旅馆潜伏几天，一方面高城的身体需要进一步的恢复，另一方面他们也要为可能开始的任务做好充分的物质和情报准备。
　　房间经过检查没有任何可疑，袁朗给高城倒了一杯热水让他暖手，同时颇感疑惑的问道：“这是怎么回事儿？这里住店都不要证件？”
　　“这你就不懂了吧！”高城转着手里的热水得意的笑道：“这个区在莫斯科市场附近，很多没有证件或是被通缉的人聚集在这里，打黑工或者从事一些不愿意让人知道的活动。”高城指了指自己和袁朗，意味深长的说道：“根据来自国家的不同，这里有很多这样的黑旅店，只要有现金什么都不需要提供，算是在这里生存的一种默契。” 
　　袁朗点了点头，笑道：“果然是老手！”
　　“切！”高城不屑的扭头，却觉得有暧昧的热气吹到自己脖子上。
　　“喂！”高城将手里的水放到桌上正要回头抗议，身体被袁朗从侧面紧紧抱住。
　　“别动，”袁朗将头埋在高城的肩窝里，温热的鼻息撩拨着空气中的热度，低沉的嗓音适时阻止了高城进一步的动作，屋子里只剩下呼吸和心跳。 
　　许久，高城叹了口气，握住袁朗的手，“没什么可担心的，一切都会好的！”
　　“恩，”袁朗的声音从布料中传出，有些含混。
　　高城无奈的笑了笑，示意袁朗松手，可袁朗却执意不肯放松紧紧抱住高城的手臂。
　　以至于之后的整个晚上，高城都处于一种动弹不得的状态，最后只能选择早早睡下。
　　外面是呼啸的寒风，屋里两床叠压的被子盖住紧紧拥抱着的身体。
　　不大的单人床因为睡着两个大男人而愤愤不平的“吱拗”埋怨，独自折腾一会儿之后，也渐渐安静。
　　“冷么？”
　　“不冷！”
　　“挤么？”
　　“有点……不过挺暖和的……”
　　
                  第 27 章
　　第二天，袁朗醒来的时候，高城刚刚摸下床，正往身上套着大衣。
　　袁朗一个轱辘爬起来，“我跟你一起！”
　　“不行，”高城给自己套上一个厚实的帽子，帽檐拉的很低只勉强露出小半张脸，“这里人员成份比较复杂，我还是不太放心。你留下来观察情况，流动点和固定点结合，最好把这一带的情况都摸清楚了。有什么突发情况，可以安全撤离。”
　　“是！”袁朗慵懒的敬了个礼表示服从高城的指挥。
　　看到袁朗的动作，高城严肃的脸上露出一点笑意：“我出去的时间可能会久一些，别担心！”
　　袁朗比了个ok的手势，看着高城出了门，又走到窗边在窗帘上拉开一道小缝看着高城的身影消失在清晨的街道中。
　　看着高城离开，袁朗眯了眯眼睛，高城给他留下的任务说着简单，做起来可一点都不容易。仔细回想了一下自己学习过的各种科目，袁朗沮丧的发现，城市反侦察真的不是他擅长的领域。当然手段总是相通的，根据高城给的简单指示，袁朗开始了无师自通的摸索。
　　傍晚的时候，袁朗基本完成了高城交代下来的任务，确认了周围情况以及撤退路线。
　　抬头看了眼从下午开始就不停飘雪的天，袁朗跺了跺冻得有些麻木的双脚，从路边的食品店里买了几个大面包回去了他们暂时落脚的旅店。
　　屋里没有人，高城还没有回来。
　　袁朗愣了半秒钟控制住心中正疯狂滋长的焦躁，冷静的检查屋内情况确认环境清洁。之后他安静的在屋子中央站了几分钟，也许是思考也许只是单纯的失神。之后，最先活过来的是他的眼睛，轻微而快速的眨了几下似乎是为了适应对身体的重新控制，紧接着他动作迅速的关掉了屋内的灯。
　　黑暗中，袁朗无声无息的在窗边给自己找了个位置，透过窗帘箭的缝隙观察窗外的街道。雪还没有停，在莫斯科市场工作了一天的人们三三两两的往回走，其中一个高挑的身影从出现便立刻吸引了袁朗的注意。
　　虽然衣着已经发生了变化，但是袁朗毫不怀疑那个人就是一早便出门了的高城。
　　高城混在人群中并不如何显眼，他走的不快但是很警惕，而背上多出的背囊似乎给他不少压力，让他的身影看起来有些疲惫。
　　伸手打开了屋中的灯，袁朗远远的他望见高城向着灯光的方向抬了一下头，也许是他太过期盼而导致的心理作用，他觉得那一瞬间他看到了高城的微笑。
　　而实际上，高城早已体力严重透支，最后几乎是跌进房间里的。
　　“怎么了？”袁朗撑住整个扑在自己身上的高城，将背囊从他肩膀上卸下来扔在椅子旁，用脚带上门搀着高城坐到床上。
　　“没事儿，”高城将头靠在袁朗肩上，深深的吸了几口气，调整了一下状态才缓缓开口道：“你看看这个！”说着从怀里摸出一份报纸递给袁朗。
　　快速的扫了一眼，共青团真理报俄罗斯发行量最大的报纸，袁朗有些不明所以的看向高城：“看什么？”
　　高城用手指了指报纸上一个豆腐块大的文章，袁朗的俄文不好看起来相当吃力，但是题目他还是勉强看懂了，疑惑道：“中国撤侨直升机在土北部边境城市坠毁？”
　　“恩，昨天中午坠毁的，可能遭到了反政府示威者的袭击。”高城抓了抓头发，“我们刚出发没多久飞机就坠毁了……伤亡不明……”
　　听出了高城的欲言又止，袁朗若有所思的说道：“你是说？”
　　“我只是想到最坏的可能。我们刚一出发撤侨的直升机就坠毁了，虽然不能确认飞机的情况，但是这种巧合让我觉得计划可能已经泄露或至少是部分泄露……”
　　“但是……我们从下飞机开始就没发现有跟踪或者监视……”
　　“这只能说明对方还不掌握我们的身份，但是这并不能说明我们是安全的。”
　　“那我们应该……？”
　　高城指了指自己带回来的背囊，袁朗拎过来递给高城。
　　高城从里面掏出两本护照递给袁朗，“新身份，以防万一。” 
　　袁朗接过护照翻看了一下，再看向高城的时候眼睛亮了，“贝雷塔.22？”
　　“好东西吧！”高城有点得瑟的挑了挑眉毛，将背囊里的枪和弹夹递给袁朗，“子弹不多，省着点用。”
　　袁朗迅速的检查着枪支情况，称赞道：“这可是007专用啊！好东西！没想到能亲手摆弄！哪儿搞来的？”
　　高城看着袁朗有些兴奋的样子，笑道：“正经的，帮我把头发漂了！”
　　“啊？”袁朗把枪别进后腰，看着高城递到眼前的漂染药剂。
　　“如果直升机坠毁不是孤立事件的话，行动恐怕马上就要开始了，最晚明天启动信号就会传到，要做好万全的准备！”
　　“好吧！”袁朗伸手揉了揉高城黑亮的头发，漂白了它还真有点舍不得。
　　
                  第 28 章
　　下了整整一宿的雪终于在第二天的上午停了，冬日的阳光洒在莫斯科红场之上，各国的旅客聚集在此与这个世界上最著名的广场合影。很多年前强大的苏联红军正是在此接受过检阅后便直扑已经进入莫斯科郊外的纳粹军团，完成了世界历史上最经典的战役之一，莫斯科保卫战。时光流逝，当年强大的苏联早已不复存在，可就像历史上所有那些曾经强大最后又消失在历史尘埃之中的帝国那样，苏联依然是一个可以让人产生无限联想的名字，每年有无数人会到这里来缅怀它曾经的辉煌。
　　距离红场几百米的巷子里，有一间小小的咖啡店，纯苏联式的装潢经常吸引刚刚参观过红场的旅客到这里来稍坐片刻。
　　这一天咖啡店刚刚开门没多久便有一位灰白头发的老人走了进来。普通的不能再普通的深褐色大衣，带着帽子和厚围巾，身形虽然已经有些佝偻，但是从他坚定的步伐中，咖啡厅老板猜测他曾经是名老兵。每天都有老兵来这里怀念他们的青春岁月，就像今天的俄罗斯人怀念苏联时期的强大，老板也曾经是一名军人，因此更能理解这些老兵们的心情。
　　老人点了最普通的咖啡，便在靠近窗户的角落里坐了下来，用一种沧桑中带着迷恋的目光注视着不远处的红场，甚至眼前的饮料早已冷掉都不曾发现。
　　随着中午的临近，咖啡店里顾客渐渐多了起来，年轻的背包客或单独或结伴的来到店里，抒发着行走的感想，顺便在咖啡的清香里研究着下一步前行的方向。
　　接近中午的时候，有个拿着地图的小伙子走进来店里，一副很为难的样子，操着不太熟练的俄语向老板询问：“老板，您听说过一个叫xxxx的地方么？”
　　老板皱了皱眉毛，小伙子的嗓门本来就挺大，这会儿赶紧又大声说了一遍：“老板，您听说过一个叫xxxx的地方么？”
　　老板连忙道：“这个地方真的没听说过。”
　　小伙子遗憾的点了点头，道了声：“谢谢。”正要出门，忽然方才一直坐在角落里的老人走上前去，声音有些苍老的含混：“你要去的是不是oooo啊？”
　　小伙子眼睛亮了亮，“您知道这地方啊！”
　　“是啊，年轻的时候就住在xxxx旁边，现在那里改叫oooo了。”
　　小伙子忙到，“您能不能给我在地图上指指啊？”
　　“就是这里了！”老人指着地图上一个地方，“到了就能看见了！在左手第三个柱子那儿，红色的挺明显的！”
　　“谢谢您！”小伙子道了谢，转身正打算走。
　　老人又道：“路不太好走，小心点！”
　　“是么！”小伙子笑了笑：“谢谢您提醒！”
　　下伙子出了咖啡厅，老人又回到了自己角落里的座位上，用他那种沧桑而迷恋的目光注视着红场上穿梭的人流。
　　过了也不知多久，等咖啡店老板再次想起这名角落里的老兵的时候，角落里早就空空荡荡的了。老兵也不知什么时候又默默的离开了。
　　
　　伍六一从咖啡店出来，直奔不远处一个醒目的红色“m”标记。
　　那是莫斯科地铁的标志，刚才扮装成老人的高城，在地图上指给他的接头地点正是莫斯科地铁的骄傲——共青团地铁站。坐着扶梯下到地下五十多米的深度，挤上人头攒动的地铁列车，伍六一不经意的回头瞟上一眼，跟了他快一天的尾巴，果然还在不远处跟着。难怪刚才接头的高城都要提醒他，路上小心。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　伍六一暗暗的叹了一口气，继承了克格勃衣钵的俄安局果然厉害。他已经用上了各种手法，可就算曾暂时甩掉了尾巴，过不了多久尾巴还是能很快粘上来。
　　这真是太糟糕了……
　　虽然心里这样想着，但是伍六一还是决定无论如何去尝试一下，无论如何要将手里的东西送出去。这之前他曾经试图接近在莫斯科的中国大使馆，但是通过观察，他悲哀的发现大使馆周围已经完全被俄安局控制了，就像一堵无形的围墙将他与祖国隔离。
　　无奈之下，伍六一启动了陈永朝所安排的暗线。他本以为在指定地点接应的会是咖啡店的老板，可当他看到对上事先约定好暗语的竟然是乔装成老人的高城时，一直忐忑的心情竟忽然就平静下来。在没成为陈永朝的特别助理之前，他一直是高城小组的骨干，因此伍六一信任高城，相信高城对全局的掌控，他坚信只要由高城指挥任务总能完成。
　　在俄罗斯复杂的地铁线上跟尾巴玩了几圈捉迷藏的游戏，伍六一成功的暂时甩掉了跟踪他的俄安局人员，出现在共青团车站那苏维埃风格的站台上。
　　根据高城所说，伍六一在站台第三根大理石石柱旁边，看见了穿着一件红色短夹克的袁朗。袁朗看见伍六一朝着自己走来转身上了一辆满载着乘客的地铁列车，伍六一跟在后面，快跑几步也在最后关头跳上了车。
　　正是假日的中午，共青团广场又是莫斯科最为繁忙的交通枢纽，车厢里的乘客很多，袁朗和伍六一随着拥挤的人流来到一个不太显眼的角落。
　　伍六一紧挨着袁朗站着，用中文低声道：“是王先生么？”
　　“王先生病了，我姓中，他让我等他姓土的朋友。”
　　伍六一警惕的扫视了一下周围，确认没有任何人注意到他们，快速道：“东西在俄罗斯中央银行xxxxx保险柜里，密码是家里长辈的生日。”
　　袁朗装作若无其事的点了点头，“票和身份已经准备好了，一个小时之后在开往赤塔的站台会和。”
　　伍六一摇头道：“我让俄国人盯上了，跟你们走会给任务造成额外困难。”
　　“我们走了，你一个人怎么办？”
　　“我有自己的渠道，这你们不用管了。我会努力为你们多争取一些安全时间。”
　　“好，”袁朗不着痕迹的看了他一眼，“其他人呢？”
　　伍六一沉默了一秒，淡淡道：“死了。”
　　袁朗忽然不知道该说什么了，哑口无言的愣在那里，这短短的几天之间究竟发生了什么惊心动魄的事情？
　　可袁朗还得不及再次张口，列车已经进站。
　　伍六一在袁朗耳边悄声道：“小心美国人。”便很快下车消失在人流之中。
　　地铁再次启动，袁朗的心情却异常复杂。
　　列车停停走走、走走停停、在地铁上又折腾了一阵子，袁朗才前往俄罗斯中央银行所在地。回到地面上，袁朗仰起头看着头顶不算清澈的蓝天，在心中默默道了声：兄弟，保重！
　　
                  第 29 章
　　开往赤塔的定期列车还没开始检票，等待上车的旅客已经排起了长队。
　　人群中一名推着坐在轮椅上的老人的中国青年一脸焦急的样子，引起了正在巡逻的伊万诺夫警长的注意。伊万诺夫走了过去，开口道：“你们遇到什么麻烦了吗？”
　　青年用带着明显中国东北口音的俄语结结巴巴的道：“警长先生，我的父亲刚刚出院，不久前才动过手术，他非常的虚弱……现在外面的天气实在是太冷了，我很担心……”
　　看着青年焦急而恳切的眼神，在看看坐在轮椅上的老先生那一头花白的头发以及微微颤抖的肩膀，伊万诺夫警长觉得自已实在是应该干点什么。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“哦，好吧年轻人！推着你的父亲跟我来！”伊万诺夫警长已经在这里工作超过30年了，他知道怎样做可以早一点登上带有暖气的列车。
　　得到了警长的保证，青年用夹杂着中文的俄文很激动的感谢了伊万诺夫，之后又跟轮椅上的父亲低声说了几句安慰的话，便提起行李跟上了伊万诺夫警长。
　　青年在警长的带领下绕过了大部分耗费时间复杂繁琐的检查，只简单的查验了车票，便登上了列车的卧铺间。
　　青年人再三感谢了伊万诺夫警长，又从行李中掏出一包看起来包装相当精美的中国茶叶送给了他。伊万诺夫本想推脱，但是碍于青年人的热情，还是收下了这个价格不菲的中国礼物。
　　挥着手目送伊万诺夫消失在车厢尽头，青年缩回卧铺间里，将门反手锁上。刚才，虚弱的坐在轮椅上的老父亲此时正动作麻利的拉上卧铺间的窗帘，接着开始检查车厢内的情况。
　　看见青年回来，老人露出一个与年龄严重不符的笑容，调侃道：“进步很快嘛！小同志！”
　　“小同志啊！咱们谁比较年轻呢？”青年极具压迫性的靠上去，低声笑道：“高城，你觉得呢？”
　　“滚一边去！”高城笑呵呵的把贴上来的袁朗推开，“没看见干正事呢么！”
　　“哦，”袁朗应了一声竟然就真的滚到对面的床上，将路上买的食物一一掏出来摆放在车厢中间的小桌上。
　　高城检查完车厢确认没有问题，转过头来正看见袁朗皱着眉头摆弄刚从银行取出来的盒子。盒子里是一块被小心包裹了的芯片，以及一只mp3。
　　高城也跟着皱起眉头，“只有一片？”
　　“恩，”袁朗看了高城一眼，拿起那只mp3将耳机分别塞进自己和高城耳朵，按下播放键。
　　mp3里面的环境十分嘈杂，还能听见隐约的枪声，陈永朝的声音从耳机里传来，带着些暗哑和焦虑。
　　“我是陈永朝……”耳机中传来一阵嘈杂的噪音，“行动出现重大失误，我必须也有责任将可能的风险告诉还在执行任务的各位。土境内的行动计划被叛徒兰晓龙泄露，损失还无法估计但是已不可避免……我想我的时间不多了……我要说的是，各位有取消任务的权利，我会承担全部责任……”耳机中再次传来一片嘈杂的噪音，过了约有半分钟的时间，陈永朝的声音才再次响起，“如果各位还在听说明并没有放弃任务，那么保密文件夹中有代号‘寂静归途行动’的备用方案……祝各位一路平安……”
　　陈永朝的的声音到此为止了，mp3里只剩下毫无意义的嘈杂噪音……
　　高城觉得自己的思想有些游离，对叛徒的憎恨与对战友的怀念在他心底里融合成一种难以言表的悲痛。他主动握住袁朗的手，从指间传来的温度与力量仿佛成为了某种信念的支撑，帮助他战胜暂时的脆弱。
　　袁朗似乎也感受到高城情绪的波动，紧紧的扣住高城的手指，这个时候他希望能给予高城最有力的支持。
　　mp3里的噪音消失了，屏幕显示这是另一段录音。
　　高城觉得自己的心被提了起来，某种希望迅速滋生却转瞬便破碎无踪，就如早已知道结尾的电影，纵然过程中也有起伏跌宕，却总也逃不过结尾处满满的悲伤。
　　“亲爱的战友，无论你是谁，能听到这段录音都代表着咱们已经完成了交易，而你即将踏上回家的旅程，祝你一路顺风。
　　现在我已经被俄安局的特工盯住了，他们还没有行动，但是我不知道当我们完成交易之后，我是否能与你一起回家，所以我决定留下这段录音。
　　我叫伍六一是‘寂静归途行动’的启动人，也是‘沙漠黎明行动’的唯一生还者。
　　一天前，‘沙漠黎明行动’的负责人陈永朝同志由于情报泄露其所乘坐的直升机被袭击坠毁，在我们找到他的时候，他已经牺牲了。而造成这一切的叛徒兰晓龙则借机逃跑，至今下落不明。我和另一位叫做史今的同志商议之后决定继续完成‘沙漠黎明行动’交给我们的任务。但在之后的行动过程中，我们不断遭受到来自美国和俄罗斯多股不同势力的攻击，混乱中一枚芯片丢失而史今同志也重伤牺牲，此时我们已经与在土的特派团失去了联系，万不得已之下我被迫启动了‘寂静归途行动’。
　　战友，原谅我没能将陈永朝同志用生命换来的芯片完整的交到你的手上，原谅我们没能及时发现队伍中的叛徒，造成了难以估计的损失。叛徒的出现，对‘寂静归途行动’的影响，还不得而知，希望战友多加小心！
　　最后再祝战友能一路平安顺利回家！
　　另外，叛徒兰晓龙是为美国人工作，要特别小心美国人。”
　　mp3里再也没有别的声音，高城觉得自己的心也要被挖空了，整个人都混混沌沌的。
　　“你怎么了？”
　　“啊？”袁朗的声音唤回了高城混沌的意识，伸手往脸上抹去，整个都湿漉漉的。
　　袁朗将高城的头揽在怀里，轻轻的拍着高城的背，很久他听见被压低到不能再低的抽泣，温湿的感觉在肩膀上蔓延开去。
　　这中感觉让袁朗想起很久之前铁路曾对他说过的话：
　　军人必须知道生命的宝贵，这样才能更加深刻的体会战斗的意义和目的。也正是因为这种知道，牺牲才会显得更加可贵，也才更能被战友做出的牺牲所激励。
　　我们的军队不需要战争狂，也不需要对死亡无所畏惧的疯子……【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　我们需要的是在危难关头为了自己的信念与责任挺身而出的普通人，只有这样的人才配称为中国军人。
　　
                  第 30 章
　　高城醒过来的时候外面已经入夜，过了熄灯时间车厢里的大灯都自动关闭了，袁朗在对面卧铺的床头开了盏橘黄色的小灯，靠在卧铺的床上随意的看着杂志，一副悠闲、惬意的样子。
　　高城晃了晃晕乎乎的脑袋，本想起身却忽然想到，自己是哭着哭着睡着了的。无奈这种事儿实在有点丢人，高城稍微犹豫了一下，决定继续缩在暖呼呼的被窝里装睡，至少拖到明天早上再去面对袁朗。
　　可是天不遂人愿，高城一抬眼就看见袁朗正冲着他微笑，“醒了？”
　　“哈，醒了，”高城有些尴尬的抓了抓脑袋，“我睡了多久？”
　　袁朗看了眼腕上的手表，“六小时十五分钟。”
　　“这么久……”高城不着痕迹的叹了口气，这样的身体状态让他不禁对自己有一丝懊恼。正想再问问袁朗这六个小时里的情况，袁朗已经从对面的铺位上跳了下来。
　　“干啥去？”
　　“嘘嘘！”袁朗冲着高城挤眼睛，“一起？”
　　“谁跟你一起……”高城冲着袁朗摆了摆手，“注意周围！”
　　袁朗故意拖长了声调，“是！”
　　“去吧，”高城调整了一下姿态，蜷缩着靠在铺位上。黑亮的眼睛暗淡下去，转瞬间几十年的时光已消逝无踪，眼前身体虚弱的老人还哪儿有半点高城的样子。
　　看着高城从气势到形态的迅速伪装，袁朗勾了勾嘴角，侧耳在门上听了一下，比了个ok的手势，便开门出去了，临走还不忘把门关好。
　　袁朗刚出去没多久，卧铺间的的门猛地被撞开了。
　　一个金发碧眼的美女，举着伏特加的酒瓶，醉醺醺的闯了进来，嘴里嘟囔着：“契诃夫，我回来了……”
　　卧铺上似乎已经睡下的老人睁着惊恐的双眼看着忽然闯进了的姑娘，用不熟练的俄语颤抖的问道：“你……找谁？”
　　老人的问题让美女愣了一下，喃喃笑道：“契诃夫，你怎么一下子变老了！”说着就摇摇晃晃的往卧铺间里走。
　　此时高城手中已经握上了那把加装了消音器的贝雷塔.22，虽然不到万不得已他不打算开枪。
　　正在这时，美女的肩膀被人拉了一把，带着东北味的俄语从她身后传来“姑娘，你走错卧铺间了！”
　　“啊！”美女惊讶的睁大又眯起眼睛，似乎努力将视线在从背后拉住她的袁朗脸上聚焦，“错……错了么？”
　　袁朗又拽了她一把，把她从卧铺间里完全拽了出来，指着门口的号码道：“这是我和我父亲的卧铺间，姑娘一定是走错了！”
　　“是么？”美女身子软软的靠在袁朗身上，眼神迷离的看着袁朗。
　　袁朗眯了眯眼睛，正打算说点什么，从不远处的包厢里急匆匆的跑出个男人来，“喀秋莎，你怎么去人家卧铺间了！”
　　“契诃夫……我们不在这间么？”
　　被叫做喀秋莎的美女还在试图往卧铺间里去，被袁朗拉着交到契诃夫的怀里。
　　“真对不起，她刚刚喝多了!”契诃夫有些内疚的给袁朗道了歉，拉着喀秋莎往自己卧铺间里去了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗看着他们进了卧铺间，一侧身也进了卧铺间反手把门锁上，看向高城，“毛子？”
　　高城一脸无奈的摇了摇头：“美国人！”
　　“为什么？”
　　“这女人口音太正了，你平时会用播音腔说话么？”高城露出一脸你还很嫩的表情，继续得瑟道：“而且这是毛子的地盘，相信我毛子们会直接冲进来的。” 
　　袁朗挑了一下眉毛，动作麻利的将行李轮椅顶在门口，又挂上了一只内扣锁，确认无论什么人都不可能直接冲进来。
　　高城看着袁朗的行为笑道：“美国人也怕毛子，他们不会用暴力直接来的。”
　　“美国人都来了，毛子还会远么？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“我记着咱们在新西伯利亚车站有个备案，”高城眯起眼睛笑道：“似乎你有新节目？”
　　袁朗给了高城一个你猜对了的微笑，扫一眼手表道：“37分钟之后，车会进入一个减速弯道，车速会降到20公里/小时之下……”
　　“外面是零下三十度的冰原，”高城挑眉，“是不是太刺激了？”
　　袁朗眨了眨眼睛，“我听你的！”
　　舔了舔嘴唇，高城猛的伸手揪住袁朗的衣领让两人之间的距离变得极近，湿热的呼吸直接喷到对方的脸上。
　　卧铺间里的空气变得暧昧不明起来。
　　“10分钟会不会太短？”，高城压住袁朗的后脑，主动吻上袁朗的嘴唇。
　　侵略性十足的吻，在主动权的变化中不断加深，高城鼻腔里发出粘软的轻哼，袁朗放弃了自己刚刚占领的阵地，轻喘着回应：“有点……”
　　高城仰躺在卧铺上急切的去解自己的皮带，袁朗迅速的压了上去，亲吻的同时握住高城已经抬头的欲望。满是枪茧的手在脆弱的器官上滑动，直接而强烈的刺激让高城从喉咙深处发出暗哑的呻吟。
　　被囚禁了太久的欲望像出栏的野兽，在渴望的荒原上咆哮。
　　两个火热的器官被同时握在手中，相互摩擦、律动，最终将两人一起送上快乐的高峰。
　　袁朗压在高城身上感受着□后的余韵，高城费力的推开袁朗看了眼腕上的手表，喘息道：“8分钟，速度挺快！”
　　“妈的！”袁朗低声骂了句粗口，翻身爬起来迅速清理了刚才在两人手上身上留下的痕迹，仿佛一切不过是一场短暂的梦境。
　　“把所有袜子都套脚上，衣服能套上的也都套上！”袁朗一边清理可能暴露身份的物品和痕迹，一边没好气的命令高城按照自己的指挥武装好自己。
　　高城无奈的摇头，按照袁朗的要求将自己包裹的严严实实。同时将一颗烟雾弹固定在卧铺间的门上，只要门被打开，刺激性烟雾便会立刻充满整个车厢。
　　美国人不希望的，就是他们要的。
　　与其玩猫捉老鼠，不如索性再勾来一只黄雀，彻底搞乱所有人的部署。
　　火车开始减速，高城看了袁朗一眼，确认一切准备已经就绪，行动马上开始。
　　袁朗的目光在高城身上扫了一遍，忽然又从床上拽起被子几下捆在他身上，“底下的情况不清楚裹上点有保证。”
　　高城没有说话，沉默的打开窗户，呼啸的寒风夹杂着雪花“呼”的一下吹进来。
　　紧了紧脸上的围巾，高城顺着车窗爬了出去。
　　袁朗最后审视了一下卧铺间内的环境，确认没有任何遗漏，关闭了床头灯从车窗爬了出去。为了小心起见，袁朗跳车的最后关头将车窗关闭，以防过早被人察觉出问题。
　　
                  第 31 章
　　从飞驰的火车上跳下来，高城在雪原上翻滚出老远，身下形状各异的土石咯得他呲牙裂嘴。好在最后袁朗往他身上捆的被子多少起了点缓冲的作用，不过就算如此高城也觉得自己浑身上下散了架一样，趴在雪地里一时爬不起来。
　　火车呼啸着从身边开过，消失在夜色之中，也不知道袁朗怎么样了。
　　高城闭上眼睛深呼几口气，双手用力将自己撑起来，跌跌撞撞的沿着铁轨向前走去。不远处的雪堆里，钻出一个脑袋抖了抖身上的雪，爬了起来。
　　“怎么样？”
　　“还行！”
　　确认两人都没有问题，袁朗将高城从列车上带下来的被子埋在一个雪坑里，辨认好方向，便一路向南走去。袁朗知道，距离这里大约1公里远的地方，有一条通往新西伯利亚市的公路。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　不知道什么时候又开始下的雪，风卷着雪在零下三十度的荒野上咆哮，厚皮靴踩在雪面上发出咯吱咯吱的响声，袁朗撑着高城走的有些蹒跚。
　　身后有汽车发动机的声音传来，回头望去，大型货车那刺目的圆形车灯在漆黑的夜色里就像天堂中的透露出来的圣光。
　　袁朗冲着货车挥手，司机是个好人，将车停在了路边让袁朗和高城爬了上去。
　　司机叫瓦西里，从苏联时期开始就在莫斯科到新西伯利亚市的这条公路上开货车，每周2趟的定期长途就算是经济最困难的时期也从未间断过。
　　瓦西里看着袁朗身旁被恶劣的天气折磨的不断颤抖的老人，从座位底下抽出一瓶烈酒，递给袁朗：“让他喝点，能暖和起来！”
　　袁朗微笑着道了谢，刚才一个“父子二人归家心切，路遇劫匪，侥幸逃命”的故事完全博得了瓦西里的同情。俄罗斯人耿直的脾气让他们很容易将同情转化为行动，瓦西里将自己的食物和饮料慷慨的分给了这对可怜的中国父子，还将车厢里的暖气开到最大，让两个死里逃生的人能更舒服一些。
　　在袁朗的设计里，这辆公路货车将会比火车提前2个小时到达新西伯利亚市，他们有足够的时间赶在美国人发现他们离开之前启动新西伯利亚市的预案。
　　
　　虽然已经是上午十一点多钟了，但天还是灰蒙蒙的，雪一直下个不停。
　　银灰色的拉达轿车在沿着河的公路上向南疾驰，车载收音机里“俄国之声”一直在孜孜不倦的讨论着“千年极寒”的问题。
　　高城缩在副驾驶位子里身上盖在袁朗的大衣，虽然车上的暖气已经开到最大，可他还是觉得冷。一路上高城的话都不太多，从接收到伍六一的启动信号以来，有太多纷乱的信息涌来，他需要用时间来梳理一下。
　　不过，现在似乎还不是时候。
　　高城无奈的看了袁朗一眼，袁朗冲他笑笑，“甩了？还是做了？”
　　后视镜里，一辆黑色的帕萨特不远不近的跟在他们租来的拉达车后面，有一段时间了。
　　高城挑挑眉毛，斩钉截铁道：“做了！”
　　“真狠！”袁朗撇了下嘴，“前面有条岔道，我们掉头往西，那里有百十多公里的山路。雪大路滑的，难免出现个事故！”
　　“你都计划的这么周详了，还说我狠……”高城鄙视的瞪了袁朗一眼，掏出贝雷塔.22手枪，查看了一下弹夹，拉拴上膛。
　　帕萨特尾随拉达进了山，两车之间隔着五、六百米的距离，周围再无车辆。
　　袁朗伸手给自己拉上安全带，对高城笑道：“坐稳了！”
　　袁朗的喜好这么多年怎么都没变呢……哎……高城不着痕迹的叹了口气，用安全带将自己牢牢的固定在座位上。
　　此时袁朗猛踩油门，拉达立刻提速冲了出去，身后帕萨特也急忙跟上。
　　高速在山间跑了几个小弯，帕萨特完全没有松嘴的意思依然紧紧咬在后面，袁朗冲高城咧嘴一笑，在拐过一个急弯后，将车急转开进路旁的雪堆中刹住。
　　挂好倒档，踩住离合，将油门轰到最大……
　　当帕萨特拐过急弯的一瞬间，袁朗放开离合，拉达箭一般向后射去。
　　“砰！”的一声巨响，帕萨特被拉达撞到了车身，整个车子连着一阵横滚，飞出了路面摔下了一侧的山沟。
　　袁朗将车子打正停在路边“没事儿吧？”
　　“没事！”高城揉了揉撞的有点晕乎的脑袋，从车窗向外望去，帕萨特栽在十几米深的山沟底部，油箱已经漏了，在冷冽的空气里平白添加了刺鼻的油料味道。帕萨特车上有三个人，有两个人被从车里甩了出来，已经没了动静，车厢内还有一人浑身是血正试图推开帕萨特已经扭曲变形的车门往外爬。
　　“我去看看！”高城推开车门要下去，却被袁朗一把拉住：“我去！”
　　高城看了他一眼没说话，将手里的贝雷塔拧上消音器交给袁朗，“小心点！最好能捡回点有用的！咱们东西太少！” 
　　“好！”
　　“要做的干净！”
　　“明白！”袁朗拍拍高城肩膀，让他放心，随即下车往山沟里去了。
　　看着袁朗下到山沟里，高城转过头不去看那边发生的事情，而是望着车窗外持续的大雪出神。美国人跟来的速度比他想象的要快上很多，这是为什么呢？
　　没过多久，确切的说是几声枪响以及一声爆炸之后，袁朗带回了答案——一份关于袁朗的简报。浅黄色的文件夹上沾满了血污，却并不影响高城对这份简报的兴趣。
　　英文简报的内容不多，过往经历更是寥寥，甚至出生年月都是错误的，只是明确提及了袁朗国防大学学员的身份。
　　高城意味深长的看了一眼袁朗，袁朗却没顾上看高城，只是简单直接的将他捡回来的一箱子东西往高城身上一扔就发动了汽车。
　　“可真没少带啊！”高城翻捡着箱子里为数不少的军火，看到一把银色的“沙漠之鹰mark vii”不由得轻轻吹了声口哨。
　　“车里还有呢，用不上那么多没拿，”袁朗笑道：“枪就拿了两把。”
　　“竟挑好东西了吧，”高城检查了一下那把mp5冲锋枪，看着箱子底下散做一堆的手雷、闪光弹以及弹夹撇嘴道：“怎么也没个战术背心……”
　　“有的用就行了，还挑！”
　　“切！老子就挑了！”高城笑着将武器放进之前准备好的一只背包里，上面塞进去几件衣服算作掩饰。拿出刚才那个带血的文件夹仔仔细细的又看了一遍，便将其烧毁纸灰顺着车窗飘散进风雪之中。
　　袁朗看着高城一系列有条不稳的行动处理完毕开口道：“有什么想法？”
　　“我一直在想，当时伍六一为什么会特别提醒你注意美国人，而没有提醒我。这种情况除非是他知道你会比我更早引起美方注意，但是这不合理……我现在明白了，你参与这次行动的可能恐怕已经提前被兰晓龙透露给美方了……”高城伸手去摸袁朗扔在驾驶台上的烟，自从他醒过来医生就禁止了他吸烟，“这超出了咱们之前的预料……”高城顿了顿又道：“一会儿我们到了比斯克立刻弃车，改乘每天一班去往翁古达伊的客车，以防万一。”
　　“好！”袁朗看一眼高城摸烟的动作，终究什么都没说。
　　银色的拉达在风雪中一路向南，回家的路还有多长？恐怕谁也说不准……
　　
                  第 32 章
　　比斯克曾是苏联重要的重工业基地，但是随着苏联的解体，比斯克也已经逐渐没落。居高不下的失业率以及随之而来的人口流失，成为威胁这座城市存亡的重要问题。
　　袁朗将车停在长途车站外不远的街上，拎着背包下车。
　　高城换到驾驶位上，叫住袁朗递给他一张写着号码的小纸条，“给这个号码打个电话，往家里报个平安，让他们准备接人。具体的什么都别说，直接挂掉。”
　　袁朗点了点头，看着高城将车开走。
　　高城在车上迅速做了两件事，一是将车里的痕迹尽量抹去，二是他把这几天一直黏在脸上的伪装通通撕去。用厚实的线帽遮住他现在那一头灰白的头发，摸出袁朗的蛤蟆镜架到脸上，整个人浑身上下透着股子拽劲儿。
　　高城将车开进路边一家修车铺，用带着莫斯科腔的俄语对迎上来的伙计道：“这车尾巴刚让人撞了，一晚上修的好么？”
　　“没问题！没问题！保证您明天看见跟新的似的！”
　　高城点点头，“修完了要好好洗干净，里外都要洗，最好能再喷点香水什么的！”
　　“没问题！”
　　“明天约会成不成功可就看你们手艺了！要是搞不好，可别怪我不客气！”
　　“没问题！没问题！我们这里手艺最好了！”
　　“算你明白！”高城笑着塞给伙计一张面额不小的卢布，拍了拍他肩膀，“我明天下午来取，好好干！”
　　“是！是！”伙计拿来高城的卢布，喜笑颜可，一个劲的点头。
　　高城把车留在修车铺，转身出门去跟等在路边的袁朗会和，登上去往翁古达伊的客车。
　　
　　阿尔泰山是昆仑山脉的一个分支，竖立在中俄蒙三国相汇的边境线上，高耸蜿蜒。
　　翁古达伊是位于阿尔泰山脚下的一座小镇，由于距离中俄边境不足90公里，因此夏天的时候经常会有一些灰色边贸商队从此出发，往返于阿尔泰山两侧。而到了冬天，这里就成了偷渡客们的天堂。
　　客车到达翁古达伊的时间已经是下午，一天一宿的行程消耗了旅客大量的精力，除了个别当地人之外，大部分旅客都直奔当地唯一的一座小旅馆。
　　连续几天的紧张、劳累和低温，让高城在客车上就开始发起了低烧。躺在翁古达伊小旅馆唯一的小旅馆的床上，袁朗喂高城喝了水，建议道：“你今天休息一下，我去准备东西！咱们明天早上再出发！”
　　“不行！”高城说的斩钉截铁，“我们天一黑就走！”
　　袁朗皱着眉，“可是……”
　　“没有可是，”高城握住袁朗的手，“相信我，咱们必须得走，越早越好！”
　　“好吧！”袁朗妥协的叹了口气，“你趁机休息一下！准备好了我叫你！”
　　“恩！”
　　在疲劳和发热的作用下高城很快睡了过去，不过也许是没有袁朗在身边的缘故，高城睡得很不安稳。一张张曾经鲜活的面孔在他睡梦中重现，被俘时噩梦般的经历也来凑热闹，沉重、伤痛、黑暗像一层层的棉絮将他结实的包裹住，无论怎样挣扎都无法脱身。
　　高城不断跟自己强调这一切都是梦境，一切都已经过去，却毫无作用，被根植在潜意识层面的恐惧他无力摆脱，闪回的画面，痛苦的经历，所有的错误和牺牲都被无数次的提及、强化，绝望的内疚迅速泛滥……高城觉得自己就像汪洋中的一个落水者，孤单的挣扎却只有唯一的结局。
　　“醒醒！你怎么了！”
　　袁朗独特的声音将高城从意识崩溃的边缘拉回了现实。
　　“别动，让我抱会儿你！”
　　高城的声音很含糊，微微的颤抖着，抱住袁朗的手臂却异常的用力。结实的胸膛，温暖的身体，熟悉的气息，高城闭着眼睛缓慢的呼吸，平静着自己混乱的思想。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗安抚的轻拍着高城的脊背，等高城呼吸平稳，“好点了么？”
　　“恩，谢谢！”高城放开了袁朗，平静的问道：“准备好了？”
　　“一切都准备好了！”袁朗有些担忧的看着高城，“你可以么？”
　　“没问题！”高城用头磕了袁朗的额头一下，“不抛弃，不放弃！完成任务是第一位的！”
　　“得瑟吧！”袁朗揉了揉让高城磕的有些疼的额头，开始检查武器装备。
　　高城套上袁朗不知道从哪儿弄来的战术背心，也将自己武装起来，“我们走！”经过短暂的休息，高城感觉自己精力与体力都恢复到不错的状态。
　　
                  第 33 章
　　雪地摩托在山地丛林间飞驰，高城坐在袁朗身后不时向山下望去。借着黎明的微光透过风雪的阻隔，高城毫不意外的发现山脚下的翁古达伊已经被大量的俄安车辆包围。带着警犬的安全人员在小镇里穿梭，不断有新的人员赶来，准备进入山地搜索。
　　翻过一个山峰，雪地摩托的油料终于耗尽，袁朗就近将它推进一个充满了积雪的深谷，作简单隐藏。
　　没了机械化的交通工具，在过膝深的雪地里，前行异常困难。空旷的林地更将绝望压抑的氛围无限扩大，风声和雪声成了唯一的声音，沉默让道路变的越发艰难。在翻过一处矮峰之后，高城体力不支，一脚没踩稳摔倒在雪地里，眼看着要往下滚，袁朗伸手去拽缺还哪而来的及，两个人一起顺着山峰陡峭的南坡滚了下去。
　　从雪堆里爬起来，袁朗从身边刨出高城。
　　高城从雪地里钻出来，大口呼吸着空气，“哎呀妈呀，真够刺激的！”
　　袁朗让高城的反应逗乐了，“能不刺激么！高差30多米呢！”
　　“真的啊！”高城抹了把脸上的雪沫子，仰头看了看刚刚滚下来的山坡：“这不挺好么！快就成了！”
　　“你就的瑟吧！”袁朗拉高城起身，两相识一笑，之前有些压抑的气氛一扫而空。
　　往山上爬的路上，袁朗问高城，“你怎么知道毛子天亮前就能追来的？”
　　高城叹了口气，摇头道：“我只是推测，如果伍六一有什么意外，3天恐怕就是他的极限了！”
　　“你是说？”袁朗痛苦的看着高城，其实伍六一的结局在他决定不跟他们一起回国的时候他就有了预感。只袁朗始终不愿去想，不愿意去相信。
　　高城没有回答，只是卖力的往前走着，每前进一步，就离祖国近了一步。为了他们能完成任务，能回家，多少人再也回不了家了。一口气郁结在他的胸口，却不能呼喊出去！
　　真他娘的……！
　　忽然，袁朗感觉到了什么，他一把扯住还往前走着的高城，几个侧翻滚进一个雪窝。
　　“噗、噗、噗、噗”子弹射进雪地的声音连续而快速的在他们滚过的地方响起，加装了消音器的m-16威力减小了不少，但是射速并未改变。
　　“怎么回事儿？”高城摸出别在腰上的沙鹰，却被袁朗按了回去，将加装了消音器的贝雷塔.22递给了高城。
　　袁朗一边检查mp5的弹夹，一边低声道：“美国人！”
　　高城眼睛亮了亮，“老朋友？”
　　“应该不是，”袁朗瞅了瞅高城有些失望的脸，“373他们只在阿富汗活动！”
　　“哦！”
　　“想什么呢？跟我来！”袁朗杵了高城一下，起身猫着腰沿着雪窝的外沿往外绕。
　　高城跟着袁朗转移，行进间瞄了一眼刚才子弹射出的地方，风卷着雪灰蒙蒙一片什么也看不清楚。
　　高城快走几步，跟袁朗并齐，“咱们绕过去抄他们后路？”
　　“你以为咱们三条枪是对面一个至少5人的特种单位的对手么？”袁朗稍微观察了一下地形，在林间草木的掩护下往一个制高点爬去。
　　高城看着那个制高点皱了下眉毛，又回身看了看之前的位置，有个挺大胆的想法在他脑子里浮现。
　　“你啥想法啊？”高城追着袁朗的脚步往上爬，快速移动让他气息有些不稳。
　　袁朗回身拉了高城一把，此时两人已经爬上之前袁朗相中的那个制高点。这个地方，前坡比较陡峭后坡则相对平坦，敌人上来难我们撤走容易，是个打阻击战的绝佳位置。
　　袁朗摸出两个贝雷塔.22的弹夹递给高城，“毛子在底下，美国人在中间，咱们把他们都引过来！”
　　“我也这么想的，”高城看了袁朗一眼，“咱闹出点动静来，让毛子追过来，绊住美国人！”
　　“恩，最好山那边咱自己人也能听见！”
　　“你那电话不是已经打了么！”高城笑眯眯的冲着袁朗挑眉毛，“我估计山那边，人都等急了！”
　　“可我什么也没说啊！”
　　高城一副理所应当的得瑟样，“我相信同事们的分析能力！” 
　　“那他们要是没分析出来呢？”
　　高城撇了撇嘴，“那估计哨所的士兵也得给咱俩陪葬了……”
　　看着袁朗一副不知道说什么好的表情，高城又道：“个人能力总有极限，赌一把未必没有希望……”
　　“好吧，”袁朗颇为无奈的看了高城一眼，革命的乐观主义精神是时刻都需要的……
　　加装了消音器的手枪威力有限，只有射中敌人要害部位才能致命，高城以卧姿双手握枪，缓慢的调整呼吸，好在美国人还没发现他们已经转移到头顶上方的制高点上，正小心翼翼的搜索者刚才那一片落叶林。
　　高城有足够的时间瞄准，袁朗贴着高城的耳朵低声道：“对方实力一般，别要了他们的命，打断腿，让他们跑不起来！”
　　“狠毒！”高城揉了揉自己冻得快没感觉的鼻头，转而去瞄准对方躯干腿脚。
　　“噗、噗”两声，高城首先开枪，对方阵营中有一人立刻倒下，发出一阵惨叫，周围的四个人掉转枪口，冲着高城他们隐蔽的制高点猛烈射击。
　　“噗噗噗噗噗噗”的声音不绝于耳，袁朗摸出一个手雷，随手扔了过去。
　　轰隆的爆炸声，在山峰间震荡。
　　高城瞪了袁朗一眼，“cao！这不得雪崩啊！” 
　　袁朗一副无辜的样子，冲高城眨眼睛，“这响动才大啊！”抬起头，眯着眼睛向山顶上望去，“这毛子也还得一会儿才能到……”
　　“厄……”高城无奈的不时用手枪还击着对方的取下消音器的突击步枪，火力不在一个层次上，完全被压制的抬不起头来。
　　高城杵了一直瞄准却没开枪的袁朗一肘子，“喂！你怎么不开枪啊！” 
　　“在等等，距离近点mp5点射的效果才出的来！”
　　高城翻了个白眼，摸出一颗闪光弹扔了过去，白天闪光弹效果不好，但是也给了袁朗跳出掩体打一个长点射的机会。
　　一梭子子弹打光，袁朗点趴下一个，另外两个也受了点轻伤。不过袁朗这边也一点都不好受了，让4.66mm的子弹追着四处扫。
　　让子弹咬着屁股跳回掩体，袁朗一边换着弹夹一边骂道：“毛子怎么这么慢！”
　　“慢什么啊！人不是来了么！”高城冲着对面山坡上黑压压的一片努了努嘴。
　　“毛子真是冲动啊……”天上螺旋桨旋叶的声音让袁朗不由得撇嘴：“底下几个大兵恐怕拦不住啊……”
　　望着逐渐压低的米-8mt直升机，高城皱着眉头看向袁朗道：“你能做掉它么？没了直升机，我还是信任大兵们的能力的！”
　　“用这个？”袁朗看了看手里的mp5，摇头道：“没戏……不过……你把沙鹰给我，我试试……”
　　接过高城递过来的沙鹰，又摸出两只手雷，挑开其中一只的保险握着弹柄攥在手里，袁朗将mp5交给高城道：“一会儿它飞近了，听我口令，你来压制一下底下的火力！” 
　　高城点头，“好！”
　　袁朗深吸一口气，“3、2、1走！”
　　高城跳出掩体，一梭子子弹毫不吝惜的通通洒向底下趴着的美军，暂时压住了他们的射击。
　　袁朗借机甩出手中扣着弹柄的手雷，让手雷在空中爆炸，趁着第一次爆炸在空中产生的视觉隐蔽，再冲着米-8mt的驾驶舱甩出一只手雷。
　　手雷的冲击波击碎了米-8mt的玻璃，袁朗双手握枪，冲着驾驶员的位置连射7发子弹。米-8mt如同喝多了酒的醉汉，摇晃着坠到地面升起一团火球。
　　“真tmd牛！”
　　高城冲着跳回掩体的袁朗伸大拇指，袁朗嘿嘿一笑：“跑吧！”
　　两人二话不说，顺着还算平缓的山坡一路往山谷滚去，身后美国的m-16和俄罗斯的a-91已经响成了一片。
　　
　　五公里有多远？那是从地狱到天堂的距离。
　　阿尔泰山哨所的红旗已经清晰可见，经历了那么多的生死，高城激动的心情已经无法用语言来表达。他觉得自己又充满了力量，有飞奔这去拥抱祖国边防战士的冲动。
　　身后紧追不舍的俄罗斯安全部队似乎也不再是威胁，呼啸着擦身而过的子弹不过是一点不和谐的音符，一切美好的事物都在向他们招手。
　　甩出最后一颗闪光弹，袁朗冲着高城大喊：“快跑！”
　　在枪焰的绽放中，袁朗奔跑着不时回身反击。有什么不太对劲，高城眼中的一切像分格镜头似的一针一针播放，逐渐伸展，延长，连接成连贯的画面……
　　袁朗背上绽开刺目的血色花朵，那是什么？
　　子弹从身边飞过，袁朗奔跑着向他扑来，呼吸间高城似乎听到那种粘稠的血液坠地的“滴答”声。毫不犹豫的甩出手中最后一枚手雷，爆炸的冲击力与袁朗身体的重量一起压在高城身上。
　　高城没有摔倒，扑面而来的血腥气让他前所未有的冷静。
　　扛起重伤的袁朗，迈步，反击，注意身后……
　　如果可以他希望自己可以成为博尔特，成为刘翔，成为世界上跑得最快的人！但实际上在过膝深的雪地里，扛着一名伤员，奔跑不过是一种奢望。
　　每一次迈步都用尽了最后的力量，五公里的距离，从天堂坠落地狱……
　　如果人生是一部跌宕起伏的史诗，那么此时高城会觉得，袁朗在耳边的喃呢是最混账的注脚。
　　“去nmd一个人走！”高城一边奢侈的消耗着所剩不多的弹药，一边冲着袁朗声嘶力竭的吼叫：“你tmd给我闭嘴！” 
　　五公里的距离不应该成为不可逾越的鸿沟，门前一步的地方，不应该留下无法回家的英魂！
　　
　　“轰隆、轰隆”的巨响，从身后的山巅上传来。
　　经历了太多震动的雪山终于无法忍受这群渺小生灵的吵闹，决定还自己一个耳根清净。崩塌的积雪，形成翻滚下泄的雪浪，掀起十几米高的雪雾，将一切吞噬。
　　也许崩塌的雪流，真的能带咱们一起回家！
　　雪崩袭来的时候，高城紧紧抱住袁朗，呼吸贴着呼吸，心跳贴着心跳……死也要一起回去！
　　
                  尾声
　　“你真的决定放弃加入9974部队了么？要不要再考虑一下？这可是一只有着悠久历史的部队啊！”王庆瑞循循善诱的看着袁朗，眼前的这个人各方面素质都非常优秀，在他们现在极度缺员的情况下，哪怕是能争取到让他再考虑考虑也是好的啊！
　　袁朗的一只胳膊还打着石膏吊在脖子上，样子看起来有些滑稽，但是他笑得却非常平静，“首长您的意思我懂的。我想好了，在我上学的这两年期间，我一定会尽力完成组织交给我的任务，全力协助高副团长完成组织系统的重建工作！但是，”袁朗顿了顿，“我希望在两年之后，组织能批准我回到特战部队的指挥岗位上去！”
　　“哎……”王庆瑞叹了口气，“既然你这么坚定，那我也没什么好说啦！不过，我可不可以问问你放弃的理由呢？”
　　王庆瑞注意到，听到这个问题的时候袁朗脸上的笑容是一点一点绽放开的，平静而安详。
　　“曾经有一位前辈告诉我，隐蔽战线上的工作讲究的是怀疑一切和不择手段。我可以做到不择手段，但是我无法做到怀疑一切，”说到这里袁朗顿了顿，若有所思的淡淡笑道：“拥有永远的信任，是我人生中最珍贵和美好的东西，我没有能力去怀疑他。我知道这会影响到我在隐蔽战线上的工作，为了我自己，也为了同样工作和战斗着的战友，我只能选择放弃。”
　　王庆瑞静静的注视着袁朗，信任对于他这样的人来说已经十分遥远和陌生。不着痕迹的叹了口气，他觉得自己应该再说点什么，但是最后却只是冲着袁朗挥了挥手，“你出去吧。”
　　
　　门外，高城正站在楼道里发呆，袁朗出门发出的响声唤回了他的思绪。
　　跟袁朗并排往出走着，高城随口问道：“拒绝了？”
　　“是啊，拒绝了！”注意到高城脸上一闪而过的落寞，袁朗笑道：“不过两年内，我会协助高副团长完成组织重建工作！”
　　“真的？”
　　“真的！千真万确！”袁朗伸出自己活动灵活的那只手，揉了揉高城还来不及染回来的灰白色头发，“刚才王团长跟我说了个好消息，兰晓龙在南非被抓回来了。”
　　“这可真是好消息啊！”高城快乐的挑起了眉毛，快步向前，又回过头对袁朗道：“我们快走吧！正好把这个好消息给兄弟们带过去！”
　　袁朗懒洋洋的笑着应道：“是！”
　　
　　早春的积雪还没有融化，烈士陵园里的松柏被白雪映衬的格外翠绿挺拔。
　　一座座新墓整齐的排列着，每一个墓碑都代表着一个曾经鲜活的生命，他们勇敢坚强，为了祖国和信仰奉献了自己的所有青春热血以及生命。
　　高城走的很慢，低声念叨着每一座墓地的主人，默默的为他们擦碑、献花、点烟……袁朗默默的跟在高城的身后，这些人他大部分都不认识，但是他知道他们有个共同的名字——英雄。
　　最后他们停在一座墓碑的前面——陈永朝将军之墓。
　　高城似乎有很多话要对他说，一边擦洗着崭新的墓碑一边喃喃自语。袁朗静静的看着高城的背影，给自己点上根烟，看着青烟笔直的向上飘去，渐渐化在空气之中。
　　天是水洗过一般的清澈透亮，袁朗抬起头看向天际。
　　陈将军，荣耀行动最后获取了三块芯片。技术部门的说已经足够反向推导出全部操作系统了……叛徒不久前被抓住了……伍六一的尸体最后在里海城市克拉斯诺沃茨克的海岸上被找到了，他死前受过很多苦，但是他很快就能回到大家身边了……您帮我改的那篇论文，我写好了，只是可惜不能去莫斯科参加那个会了……
　　袁朗的思绪还在游荡，高城已经起身，他走到袁朗身边，勾住袁朗的脖颈，用额头抵着额头。此时已无需什么别的言语，他们为了彼此以及这个国家的所有军人而自豪！
　　
　　逝者已逝，生者还要继续前行！
　　传承了荣耀的士兵精神将永不逝去！
　　
　　离开陵园的时候，袁朗从小商贩手里买了十斤脐橙，从里面挑出一个最大的扔给高城，“咱吃一个扔一箱！” 
　　高城接住脐橙闻了闻，冲着袁朗挑眉笑道：“切！就你那工资……造孽吧！”
　　
　　end
作者有话要说：累死我了…… 
终于写完了…… 
在我们伟大祖国第四代战斗机即将首飞的日子里，祝祖国越来越强大，人民越来越幸福，每一个为国家为民族战斗过奋斗过努力过的人都永远健康幸福快乐！ 
                  

找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
