楔子 


春天的阳光总是那么温暖，拉开窗户，张梦菲伸了一个大大的懒腰。这是她到部队以来，睡的最香的一觉！ 
“太阳—— ——，我要继续努力，为我成为一名合格的护士，加油吧——！”张梦菲手扶着窗台，对着寝室后窗的山林大声叫喊着，清脆悦耳的声音中，充满了理想和希望。小鸟像是回应她般，在清晨的山林间不停的莺叫着。 
“梦菲……人家还没睡醒呢…”同寝室的黎瑞瑞，把脑袋从被窝里伸出来，倔着嘴，眯着还没睡醒的眼睛，不满看着张梦菲。 
“对不起嘛”张梦菲赶紧拉上窗户，坐到黎瑞瑞的床边。 
“什么嘛！今天难得休息，你可好，大早上的就扰人清梦！”黎瑞瑞嘟着张嘴，边穿衣服边看着张梦菲。 
“早点起来是对的，就算是今天休息，我们正好可以利用时间，到图书馆去看一下军护的书籍，提前学习一下嘛！”边帮黎瑞瑞叠被，张梦菲边说着。 
“也不知道你天天哪那么多精神，被你拽着硬要到这种鬼地方当什么军护，受了三个月的训练之苦不说，现在连睡个懒觉都要受你折磨！”黎瑞瑞抱怨着，拿起毛巾准备去洗脸。 
“好好好，是我吵着了您休息，您就大人有大量的快把脸给我洗了”说着，张梦菲把早已经打好的洗脸水端到黎瑞瑞的跟前。 
看看眼前的张梦菲，在看看她手上的洗脸盆，“哎~算了，我吃点亏，谁让你是我的同学兼死党呢！” 
两个人这样的玩笑式的对话经常有，黎瑞瑞知道她这个好朋友从她们认识那天开始就照顾着她。 

苍桥山——军队实战演习 
忍耐……痛苦的忍耐… … 
还有3公里的路要走，他必须要把任务完成，必须把定位装置放好。演习还没结束，他的任务还没结束，他不能倒下。 
袁朗正了正肩上的野战包，咬着牙，强忍着下腹的疼痛，继续前进着。 
“算了，排长！你都疼成这样了，肯定问题挺严重的，要不，咱放弃演习得了！”跟在袁朗身后的齐桓边说边帮袁朗擦着额头上流下来的冷汗。 
“少跟我废话，没工夫搭理你，继续前进！”甩开齐桓的手，袁朗继续向前走着。 
“不行啊，这样会出人命的，咱们就放弃演习得了，正好6点方位那有个野战医院，我背你去，这样快点！” 齐桓边说边要卸下袁朗的野战包。 
感觉身上的重量明显减轻，袁朗猛的回身，抿着因为疼痛，而没有血色的嘴唇气喘吁吁的说：“齐桓……你给我听好了，完成定位装置是你我的最后任务，演习马上就要结束了，我不能因为我的个人原因而影响到整个军队的失败。所以，这是命令，保持移动。” 
“是！…… ……我知道，定位装置这个任务不是一个人能完成的，可是你都……”看着还在继续前进的袁朗，齐桓也不知道说什么好，他佩服眼前的人，从他们认识那天开始就佩服！用他们连长的话说：好兵孬兵看背影就知道！ 
前进…… ……继续前进，袁朗不停的在心里默念着，他不知道自己还能在坚持走多久，平时轻松的山路现在变的漫长且充满崎岖，好在最后段路程的范围内没有伏击，要不然，以他现在的状况，肯定支撑不了那么久。 
“呃……”下腹又开始抽搐似的疼了，袁朗咬了咬呀：不行，我要是走慢了，齐桓那小子就更走不动了。 
一步二步，再疼也要前进……前进…… ……默念着前进，默念着胜利，老虎团的胜利。 
第一章 
“张梦菲、黎瑞瑞你们俩动作快点！那边的伤员跟下饺子似的，忙都忙不过来，让你们俩拿个担架也这么慢”邢护士长，指着这两个新来实习的小护士，不满意的责骂道。 
“是” 张梦菲和黎瑞瑞手忙脚乱的抬着担架，她们俩哪见过着阵势啊。以前在学校是什么步调，现在呢，整个医院跟被飞机炸过似的，所有人都乱成一团。满楼的护士、医生像锅上的蚂蚁，忙的不可开交。在看看那些伤员，和她们在护士学校学习的都不一样，感冒、发烧、头疼、脑热的，在这里可见不到。这里是什么，不上担架的没人进医院。把担架放到指定位置后，两人都重重的喘了口气
“我的妈呀！张梦菲，咱俩可是进地狱了，好好的大医院护士不当，非当什么军护。”边擦着头上的热汗，黎瑞瑞边喘气边说着。 
“护士长不是说了嘛，这样的情况也不多见的，附近在做实战演戏，所以才这样，平时也不是这样的。”张梦菲抬头看了看黎瑞瑞，用手擦了擦鼻尖的汗水，戴上手套开始整理医疗器械。 
“你们俩新来的可能不知道，这儿啊……只要一演习就这样，附近那几家野战医院都是这样！”这个叫夏芝慧的护士，是医院的百事通，人如其名，什么事儿问她准没错，她边为医生准备手术用具，边有一搭没一搭的回应着两个小护士。 
“又开始上人了，你们俩新来的，对，就说你们俩呢，帮忙去！”一名医生突然冲进，带着个口罩，额头上还冒着汗，一看就知道是刚从手术台下来的。他指了指张梦菲和黎瑞瑞，继续说：“一个跟我到3号室，一个跟刘医生到5号室。” 
“是”不敢怠慢的，两人是一头雾水的，跟了上去。 
手术室，张梦菲并不是第一次进手术室，在学校她也在手术室做过演习的，可这次不一样，这次是……张梦菲站在手术室门口，望着陌生的一切，她好紧张。 
“闪开，别挡着门。”毫不客气的声音呵斥着张梦菲。 
“哦”她赶忙让开门口，只见一个兵和护士长抬着个担架闪了进来。 
那担架上躺着个伤员，就是要做手术那个，张梦菲想上前帮忙，可却不知道应该做什么。 
“一、二、三”帮忙抬担架那个兵和护士长默契的配合着把伤员抬到手术台上。 
“我做一下术前确认，伤员急性盲肠炎，阑尾切除，医疗备线性缝合，是吧！” 护士长拿着医生开的手术单，念道。 
“对，刚才那医生也是这么说的。” 帮忙抬担架那个兵两手叉腰，上气不接下气的回答到。 
“哦，查点忘了，你们哪个团的，我得记录下”护士长问。 
“老虎团的！” 
老虎团？张梦菲眨了眨眼睛，她没听错吧，是老虎团，爷爷曾经待过的地方。张梦菲正要开口搭话。护士长严肃的说：“张梦菲，做好术前准备，20分钟后手术开始，自己掌握下麻醉时间，动作快点！”说完，护士长便领着抬担架的那个兵出去了。 
“是……”慌张的，张梦菲心有所思的答应着。 
手术室，就剩下张梦菲和那个伤员，不行，她不能溜号，这是她到医院来第一天的第一个任务，手术前准备…… …… 
张梦菲深吸一口气，开始解开伤员的衣服还有……还有裤子，当她把那个伤员的衣服都脱光后，天呐，她真想找个洞钻进去，她可第一次这样看一个大男人的身体，张梦菲红着脸，知道自己必须要把手术前准备做好。就当他是实验用的人偶好了，张梦菲下定决心的想着，拿起器械开始备皮，这是手术前准备之一，而且也非常重要，由于阑尾位置比较低，而且位置多变，不一定就在开刀的地方的，手术消毒操作的范围比较广泛，而大腿跟部的细菌比较多，所以要备皮剃毛作为表面消毒的准备工作。如果这项做的不好，会影响手术质量和术后伤口愈合的。 
“呃……”该死，又在抽搐似疼了，袁朗躺在手术台上，缓缓的睁开眼睛，他刚才疼晕过去了，只记得完成任务后，齐桓背着他就是跑，怎么到这的，怎么在这的他没有印象了。 
周围的一切，让袁朗知道，这是手术室，他怎么了，得了什么病非要让他做手术呢？袁朗想坐来问问站在他身旁的人，可刚一抬头，发现……天啊，他的下身，竟然毫无遮掩的暴露在一个女护士的眼前。 
“你…… ……”袁朗表情因为疼痛和尴尬扭曲了。  
张梦菲发现伤员在动，抬头一看，那名满脸涂着野战油彩的伤员正瞪着眼睛在看她。虽然看不清楚表情，但那双错愕瞪大的双眼，让张梦菲停下了手上的工作。她想解释告诉他，她正在做什么，可这样的尴尬气氛，张梦菲一下子脸红了，只能像被发现在做坏事的小孩，看着袁朗。 
这个护士，带着个口罩，瞪着个大眼睛看着我，该死的，不应该解释一下她在做什么吗？袁朗正要开口问话…… 
“怎么样，手术可以开始了吗？”空气凝结的气氛被打破，刘医生推门而入，疲惫的汗水贴在鬓角上，显然今天已经是好几个手术下来了。 
“可……可以了” 张梦菲赶忙闪开，回身整理着手术器械。天……刚才真是丢脸！要不是刘医生进来，她真不知道该说什么。 
“来，少尉，躺下，我们要正式开始了！”看着刘医生熟练的做好手部消毒，带上手套，拿起手术刀准备开刀时，张梦菲重重的叹了口气。 
头一次焦虑不安，想着刚才发生的一切，张梦菲拍了拍胸脯。 
对了，刚才护士长说那个兵是老虎团的……爷爷以前经常给她讲起年轻时在老虎团的故事，说老虎团是英雄的团，兵是英雄的兵！打不倒的兵才是老虎团的兵！想到这，张梦菲怀疑似的回头，看看躺在手术台上那个满脸油彩的伤员：恩~~他肯定不是个好兵，为了逃避演习才到这里来说自己有阑尾炎，一定是这样，怎么和爷爷说的都不一样！刚想到这，突然———— 
“啊啊—— 啊———啊———”手术台的那名伤员猛的惨叫一声，整个人像要弹飞一样。看了看刘医生才刚下去的刀，哼，就是个小手术还怕疼，一点都不像个勇敢的兵，张梦菲想都没想的，跑到手术台侧面，生气的瞪着袁朗，“喊什么呀，喊什么呀，老虎团的还怕疼啊……” 
就这一句话，手术室里突然变的异常安静了。 
燃烧似的疼痛由下腹传遍全身，袁朗紧握着拳头，闭起双眼，紧咬着牙根不让自己发出声音， 
手臂上，脸颊上的青筋，因疼痛和忍耐间的矛盾而绷紧，他现在真的只盼望手术快点结束，那一刀下去怎么就那么疼……小护士说的对，老虎团的人不怕疼，我不能在一个小护士面前丢脸……更不能… ……给老虎团……丢脸……　…… …… …… 
刚才的那声叫喊并没有把刘医生的思路打乱，因为常有一些患者由于术前精神紧张，而反射性的叫喊，可这手术都快结束了，正要准备做最后缝合呢，才刚刚有空抬头看看伤员的状态如何，怎么就…… 
“情况不对呀小张，这名患者怎么晕过去了。”  
“哦？”张梦菲边赶忙上前观察情况。 
“不对，缝合部位的肌肉异常紧张，你…… ……”刘医生像突然发现了什么可怕的事情，睁大眼睛看着张梦菲。 
“恩？”张梦菲看了看那个手术台上躺着却晕过去的兵，又看了看刘医生的表情，她马上捂住自己的嘴，不让惊呃声音发出，她明白了，天啊—— ——她竟然忘记给伤员打麻药了！！ 

第二章 
白色……还是白色，晃动着的白色……对，那是窗帘，医院的窗帘。缓缓的睁开眼睛，袁朗观察着四周。记得刚才，他好象是在手术室做手术，然后呢…… ……他……应该是疼晕过去了，袁朗苦笑一下，想要起身…… ……左上臂此刻却传来了明显重量感，他低头一看，他的手臂正被一双葱白的小手紧抓着，而那双小手的主人，此时正在趴在病床边睡着了…… ……从发型看来，她应该是手术室那个冲他喊的小护士，刚才一直带着口罩，现在摘了口罩，要不是看发型，还真认不出来。 
袁朗头一回和一个女孩离这么近，他真是有点不自在了。想活动下身体，可这护士这么抓着他，他没法活动，起来的话肯定要把她弄醒。叹了口气，袁朗无奈的躺下，侧着脸开始观察起这个厉害的护士。女孩皮肤是和男子汗的不同，白净的脸蛋，黑黑捷毛，脸颊边明显的凝结着哭过的痕迹，鼻梁中间由于长时间戴口罩而压出一道浅浅的横印，而那张厉害的小嘴巴因为侧压着睡觉而撅到了一起，袁朗看着看着，竟然扑哧一声笑了出来…… …… 
张梦菲真是累坏了，那天手术后，她便被叫到院长室，劈头盖脸的被说了一顿后，院长叫她什么都不要做，回寝室等待伤员醒来后接受处分。张梦菲哭着说，她要在他身边一直等他醒来。三天，那名伤员一直高烧不退，张梦菲可急坏了，毛巾擦汗、冰水润唇、不停的换掉瓶、不停的打针，就这么忙活了3天3夜，她始终不敢合眼睡觉，生怕出什么岔子，今天凌晨量体温，总算降下来了，看着体温计，也不知道自己是高兴的还是激动的，张梦菲竟然呜呜的哭了起来，哭累了，竟不知不觉的睡了过去…… …… …… 
是海风吗？怎么热热的…… ……张梦菲感觉自己的脸颊有一阵一阵的风吹过，她迷迷糊糊的睁开双眼，映入眼帘的是一双深窘眼睛，放大了的眼睛。张梦菲揉揉眼睛，天……她看清楚了，是一双男人的眼睛，目光下移，还有鼻子…… 嘴巴…… ……好近…… ……对方热热的呼吸喷到她的脸颊上，她感觉自己的心跳的好快…… ……不对，她眨了眨眼睛，猛的从病床边上站起来，睁大了眼睛看着病床上的人…… …… 
“想说什么——？你那张嘴不是挺厉害的，现在怎么，哑巴啦？”袁朗揉着发酸自己的左臂，抬头看着立在床边却傻了眼的张梦菲说。以为这小护士能还嘴，可还没等袁朗继续发问，那小护士一溜烟的跑出了病房。 
没劲！吓唬吓唬她就害怕了。袁朗竟然为刚才训话式的口吻感到懊恼，看着窗帘外阳光的投射角度，据他的经验，这个季节的这个时间应该是清晨6点左右…… …… …… 
正在袁朗想要起身的时候——“太好了，终于醒了……”病房里边突然挤进来一大堆穿个白大褂的医护人员，男的、女的、年长的、年少的…… …… 
“来来，快躺好，这伤口还没愈合呢！可千万不能乱动！”一名年长的女护士，走到病床边，让袁朗躺好，并盖好了被子。此时的袁朗可是一头雾水的感觉，不就是做个手术，这群人用得找这么紧张吗？ 
“袁朗同志，你好！我是547野战医院的院长，我姓赵。”站在人群最中间的年长者开口道。 
“你好！赵院长！”袁朗礼貌性的点头回映。 
“我代表我们医院全体医护人员，向你道歉！是我们工作的失职！让你受苦了！万分抱歉！”这名戴着宽边眼睛的赵院长，中等身材，满头的银白色苍发三七分开，显然是一名资质很深的教授。 
…… ……原来，是忘记打麻药的事儿啊。“这个……其实没什么…… ……我……”袁朗的目光在人堆中游移，他突然想到了那个忘记给他打麻药的小护士，果然，在人堆的最后边，靠近门边的位置，他发现了那名糊涂的护士，只见她低着头，像要把脑袋整个埋到衣服里似的…… …… 
“你先好好修养……”赵院长又开始讲话了，他关切的走到病床边，帮袁朗拉拉被角说“在你住院的期间，我会找个人来专职陪护你！你看怎么样……？”赵院长拍拍袁朗的肩膀，用询问又不确定的口气，好象知道，袁朗这种性格的人，根本就不会要求需要什么陪护。 
“……我…我………我来照顾他吧！”细小的声音从人堆里传出，站在病房内的所有人都向声音处看去，张梦菲还是站在门边，低着头。 
“是我的错，我有义务这么做……”声音依然很小，但足以让病房内所有人都听见。 
“这——！”赵院长为难的推推眼镜，“张梦菲啊，医院的决定其实是……”正当赵院长想要把处分内容说出来的时候—— —— 
“可以啊！”袁朗没有看任何人，一语言双关的回答，既同意了赵院长的好意,又同意了张梦菲的请求。 
赵院长看看袁朗，“好！”缓慢的转身又回头对着门边的张梦菲说：“小张啊！你这阵就辛苦照顾一下袁朗同志了！”又是习惯性的推推眼镜，他示意各科的医护人员对袁朗进行检查。 
一团混乱过后，围在病床边的医护人员都已经离开，整个病房就剩下袁朗和张梦菲。 

静悄悄的，不知过了多久…… ……终于，张梦菲从门边慢慢的走到病床边,“对不起…… ……都是我不好！”她不敢看袁朗的眼睛，因为她知道，她心虚！ 
“你这么诚恳，不原谅你……就是我的不对了！”袁朗抬头看看眼前的小护士，声音中却始终听不出任何情绪。 
“真……真的吗？”听到原谅两个字，张梦菲立刻变的情绪高涨，抬起那张始终低垂的小脸，睁大眼睛看着袁朗。 
这个洗去满脸油彩的兵，人其实挺好的，他有着硬朗的脸部轮廓和坚定冷傲的眼神，硬挺的鼻梁下是一张刚毅的双唇！张梦菲看着看着，竟有些失神…… ……她想到早上在病床边，他们离的是那么近，然后…… …… …… 
“护士啊…… ……我真的很饿！”袁朗看着眼前这个小护士站在床边发呆，他用最无奈的口吻提醒着她。难道她就不知道他昏迷这段时间始终没吃东西吗？还说是来照顾他，他现在饿的能吃下整只羊！ 
“啊？”张梦菲回过神，“不行的，你刚才的检查说胃肠活动还没恢复！现在还不能进食！” 
袁朗看看一脸严肃的张梦菲，无奈的起身想要床。 
“不可以，现在下床还太早，伤口很容易裂开的”张梦菲上前制止住想要起身的袁朗。 
袁朗重新躺回病床，“那你说，我现在能做什么！”声音中夹杂着不耐烦。 
他生气了吗？看着袁朗的脸，张梦菲内疚的说：“我先扶你坐起来，可以吗？” 
缓慢的速度，张梦菲扶着袁朗靠坐在床头。 
“等听到腹内肠鸣声或gm排气时，才可以吃流食的，我…… ……” 
“咚咚！”敲门声打断了张梦菲的话…… …… 
病房内闪进来一群穿着笔挺军装的人…… …… …… 
“我让你们进来了吗？”看到进来的人后，袁朗一脸严肃说道，声音并不大，但确实有威严感。 
张梦菲知道，那一定是袁朗的战友，她悄悄的闪到了窗边…… …… 
“这都生着病呢，还和我们扛啊~~~！”一个虎头虎脑的兵，一屁股坐到床边的凳子上，两只眼睛眯眯着看着袁朗。 
“臭小子！”袁朗嘴角微微上扬，抬手拍了下那小子的头。“说吧，你们来是干嘛！” 
“干嘛——？来看你呗！”年龄最小的那个兵，走到床边，想要揭开被子看！ 
“行了，你别闹了！”最后进来的齐桓推开那个小个子兵，坐的床边。 
“听到你醒的消息我们就来了，事先声明啊，是连长和团长批准后我们才来的。本来今天应该参加团特务会的，就因为看你，我们特例，不用参加！” 齐桓牛气的伸出大拇指。 
袁朗看着他们，没支声！ 
“哎？~排长，这次你可牛拉！全团九个连加我们侦察大队，没一个不知道你做手术没打麻药的。就连那个943那个坦克团，听后都佩服不到行” 虎头虎脑的兵说的津津有味。 
袁朗苦笑着摇摇头，严肃的冲着他们说：“得了啊，少在这和我掰扯这点事儿！” 
“她就是那个护士吧！” 小个子兵看了看站在窗边的张梦菲。 
“哼，就该把那个护士拉出去毙了！” 齐桓恶狠狠的故意说道，他最看不惯这种女兵了，什么专业和技能都没有，就凭着关系进来，却什么都不会的人。 
张梦菲被着猛然间出现的恶言吓住了“我…… ……” 她慌张的看着眼前这几个兵人，想说什么又说不出。她不应该有任何怨言的，她这是怎么了，是她的错，她应该接受惩罚，这种内疚和歉意是她无法逃避的…… …… 
“我说，护士小姐啊！给我们上杯水可以吧？” 虎头虎脑的兵也一脸不屑的说道。 
“哦！” 张梦菲慌慌张张的逃离出病房…… …… 
袁朗看着这小护士的身影消失在病房，竟有种不知名的冲动感涌上心头！以往，他只要看着对方的眼神就知道对方在想什么，可头一次，这个小护士偶尔闪出的眼神，他竟猜不到了，这可不像他袁朗…… …… …… 


到住院部领了几个纸杯，张梦菲便匆匆的跑到食堂打热水。这个时间人应该不多的…… ……张梦菲刚跑进食堂门口，一双手却抓住了她，是黎瑞瑞！ 
“瑞瑞，你怎么…… ……” 张梦菲刚要开口说话…… 
“还你你……你什么！”黎瑞瑞把张梦菲拉到门边，一脸关切的看着她！“没事情吧，医院怎么说的！” 
“没说什么，就说我这段时间来照顾伤员！”张梦菲实话实说。 
“不对呀！怎么跟我打听来的消息不一样，他们说你被…… ……”黎瑞瑞犹豫的看了看张梦菲……“哎呀~~算了，没事情就好！”黎瑞瑞从身后拿出一个苹果塞到张梦菲手中，“特意给你留的！有话晚上回来在说，白天有空我就过去找你！我先走了…… ……” 
“恩，谢谢！” 张梦菲看着好友离开的身影，开心的笑了
再次回到病房，那几个兵已经不见了。可邢护士长却站在病床边给袁朗量着体温…… …… 
“护士长……”张梦菲端着纸杯和暖瓶走到床边。 
“刚才那几个兵让我赶走了，在患者不能吃东西前尽量减少人来探病！” 
“是！”看着邢护士回过身，张梦菲回答道。 
“好好照顾他，你个人有什么事儿就和我说，啊~！” 邢护士长细声细语的，拍拍张梦菲的肩膀。 
“恩！”好温柔，张梦菲头一次见护士长这样对人说话，以往给人的感觉除了严厉还是严厉。 
邢护士长转身离开，病房里又剩下了袁朗和张梦菲。 
“你们这儿的图书馆有书吗？”袁朗躺在床上问。 
“有，你要看什么书吗？我给你借！”张梦菲把东西放好后，站在床边看着袁朗。 
“军用英语还有战术类的。”想都没想，袁朗直接答道。 
这些书籍听都没听过，张梦菲眨眨眼睛，仔细回想着她在新兵连训练时候学到的，好象教官都没教过这些啊~~ 
咕……咕呜…… ……不知明的声音传来，这是？……张梦菲赶忙跑到病床边仔细听起来。 
“你可以吃东西了！”兴奋的拿起床边桌上的保温饭盒，张梦菲冲出了病房。 

温热的液体，顺着食道滑向胃部，袁朗感觉好多了。 
张梦菲端着保温饭盒，看着袁朗把粥一口口的喝进肚里，心里长长的舒了口气。 
“哎？小护士你叫什么名！”袁朗拿起桌子上的书，靠坐在病床上，还是那一副漫不经心的样子。 
“张梦菲！”边收拾饭盒，张梦菲边答道。 
她拿起一本书，这是从图书馆借的，给袁朗借书的时候她顺便借的，关于军护的书。 
“你叫袁朗，赵院长说的。”张梦菲坐到床边的凳子上，望着正在看书的袁朗说。 
袁朗没一搭的“恩”了声，声音很低沉，依然漫不经心的，没有抬头。 

从那天起，每天早晨6点……张梦菲都会把早饭送来，等他吃过早饭后，两个人便安静的，各自在看自己的书。 
也从那天开始，从袁朗可以吃流食开始，病房内一到中午就会热闹起来。一群午休的护士跑来病房，带来自己零食，即便知道袁朗吃不了，也是放到床边后，和他一起吃午饭，然后把病床整个包围，让袁朗给她们讲部队的故事。显然，袁朗已经成为她们心中的英雄了。 
可张梦菲并没有参与，她只希望袁朗能早日康复，所以每当这个时候，她便一个人坐到窗边，拿着她那本从图书馆借来的书看着。 
最安静的时候是晚上，病房内没有任何声音，两个人都在静静的看书。张梦菲会陪袁朗到晚上8点，然后她把病房打扫一遍，就回宿舍睡觉。 
随着伤口的渐渐愈合，袁朗已经可以自由地走动…… …… …… 
“你最近还是不宜做剧烈运动或重体力劳动。如跑步、打篮球…… ……”张梦菲提醒着袁朗。 
袁朗低着头，站在窗边，隐藏着唇边那抹佞笑，真是个罗嗦的小护士…… …… 
紧接着，几乎每天都有上级领导的慰问电话、电报、简讯，有团级的、营级的；更有一次竟然是师长亲自打来的。没人知道他们的谈话内容，护士们都好奇的追问着，可袁朗依然是那样，漫不经心的笑笑……神秘的坏笑着…… …… 

春日的早晨，依然是朝阳展露着笑颜，柔和的阳光宛如闪耀著金色光泽的轻纱。晨光照映在嫩叶的露珠上，像是一颗颗晶莹剔透的金色水晶球，也只有在这时候，悠远的山林才更加的清新、可爱、宜人的。 
“今天的早餐是豆浆和春卷。”张梦菲端着满满两饭盒的早餐，走进病房。袁朗特别的能吃，她每次都掌握不好量，不是多了就是少了！其实这种流食想添饱一个大男人的胃还真是难呢！ 
“恩……”袁朗背对着门，站在窗边，看到张梦菲进来后，才转过身回答！ 
只见袁朗手上拿着打火机，叼着一跟没点燃的烟，正要抽！ 
“这段时期还不能抽烟”张梦菲上前抢下打火机和烟，严肃的看着袁朗，一定是那天他的战友给他的。 
“我……我先替你保管，等你病好了，在给你！”想了想，张梦菲不自然的把没收的东西揣到护士服的兜里。
袁朗看了看张梦菲，孩子气的抓了下脑袋，什么也没说，坐到病床边开始他的早餐。 

到底他是个什么样的人呢？张梦菲坐在凳子上看着袁朗，总觉得他轻佻的眉尖里渗透着些邪气或者说是神秘。就像他躺在手术台时，看到身影却看不见清样子，神秘莫测…… …… 
摇了摇头，张梦菲把自己这些奇怪的想法都摔出去，她这是怎么了———— 
见袁朗已经开始看书，习惯性的，张梦菲端起饭盒去水房清洗。 
9天的时间，这些都已经成为习惯，这几天张梦菲除了照顾袁朗，什么都没有做，连医院组织的实习护士学习，她也没有参加！ 
“张梦菲，护士长找你！” 
“好”张梦菲很奇怪这个时间护士长会找她。 
来到办公室，竟然连院长也在。她怯怯走上前…… 
“小张啊~，你这几天的表现我们都看到了，把袁朗同志照顾的很好！本来我们对你的处分是取消你在我军的护士资格，但考虑到各方面的因素，以及你的优异成绩，对这次的事故，我们只对你记大过一次！吸取教训，好好努力！”赵院长和蔼的说完，拍拍张梦菲的肩膀便出去了。 
她现在其实已经不在乎什么去留的问题了，早就已经给自己做了决定，好好的照顾袁朗，一切都听从组织的安排。可…… ……她没想到，对她的过失只是一次记过。 
“其实是那个兵，我去找过他。”刑护士长叹了口气继续说：“对于你，从你来医院那天开始，我就一直很喜欢你，也一直希望你能做个出色的军护，留在这里……你很像从前的我。” 刑护士笑了，这是张梦菲第一次看护士长笑。 
“我…… ……”张梦菲拧着眉头，她不知道该说什么…… 
“好了，回去忙吧！明天的课记得准时到！” 
“是” 
真的可以继续留在医院吗？她一直以为她不会留在这的，护士长说他找过袁朗，他们说了什么呢…… …… 
不知不觉的，张梦菲已经走回了病房，深吸一口气，她推门而入———— 
但————病床上却是空空的，有个护士正在收拾卫生，很明显，只有病人出院了才会这么打扫的。 
“他……人呢？”张梦菲傻傻的站在门口问。 
“走拉？他们团来车把他接走的，怎么？你不知道？”那名护士没有停下手头的工作，边收拾边说着。 


走了…… ……真的走了吗？刚才他还在的，张梦菲望着那张空空的病床木木的站在门边！ 
什么都没说……就这样走了，她应该和他说声谢谢的！也应该和他说声对不起…… 
她的内疚、她的歉意、还有她的感激……在她还来不及说的时候…… ……太多的触动…… 
二十岁的心多了份沉重、多了份牵挂、多了分成熟、也多了份责任！ 
留下了什么？…… ……张梦菲慢慢从兜里拿出那只打火机，放在手上！视线渐渐变的模糊……是泪水模糊了眼眶…… …… 

第三章 
广西——十万大山 
山里的清晨，特别的静，有时甚至比夜晚还要静！阳光从万丈高树的缝隙间投射进来。地上的叶子都是新掉下来的，可脚踩下去，新叶覆盖着烂掉的老叶，带着泥泞，带着腐臭，厚厚的一层。 
袁朗的小组被空投到这里，不是军事演习、也不是拉练。一个月的野外生存，躲避伏击，完成任务。 
四年，四年的时间能改变多少人和事！袁朗靠坐在一快树桩上，拿出几天前烤好的干蛇肉吃着。他们的速度很快，10天的时间已经走了一大半了，如果没有伏击，他们不出30天，就能到达集结地。 
四年前，特种部队来招兵，要求是身体健康，政审合格,军事素质过硬，会游泳，会基本驾驶，最好有特殊技能，通过连队同意就可以报名。袁朗报名了，他的射击很好，连队这关轻易就过了，然后集中到军区体检，其实没什么，就是跑跑步，做些体能检测，普通野战部队任何一个稍微有点军事素养的人都能通过。不过在肌肉耐力和肠胃功能的考核上，有些兵被刷了下来。 
袁朗顺利的通过了体检，和其他部队来的400多人被塞进了闷罐车，由一个上尉连长带着去训练营，闷罐车开了4个多小时，把他们扔在个山区不知名的小站，然后上了军车，军车盖着帆布，什么都看不到，在山路上颠簸了8个多小时，来到了训练营，训练营在大山里，很大，营房都批着伪装网。他们不知道这是哪里，10几个小时的颠簸，有些战友都吐了。 
整整31周的训练。训练训练，不停的训练，地狱周和炼狱周的训练。汗水和泪水，只有不停的跑、不停的增加负重、枪械、大炮、高射炮、特种车辆驾驶、速降和登机训练、跳伞等。完成的留下，受不了完不成的滚蛋。不断的有人离开，不断的调整不断的整编。 
在高强度和高难度的训练中，他们成为一个又一个默契的团队。最初的400多人变成了321人，在一次野外生存后，321人竟变成116人。 
袁朗合格了，合格也并没有代表什么，合格的人要接受更残酷的训练。 
渗透,基本狙击、队型、搜索、逃脱、攻击、线路选择、野外生存、野外食物索取、基本情报判读、攀登、轻武器、de-tona-tor使用、等等…… 
又是6周时间，这几周，基本来说算是很轻松的了，有时候是在讲堂里上课，有时候是在野外。战术教官将他们分好小队，对不同的小队特点进行战术训练。这时候，合格的特种兵已经只剩下大概67个人了，又是不断的被重新编班，教官们根据大家在前期训练中的表现，分班分组——爆破组、突击组、渗透组和狙击组，调整班长和副班长，队长和副队长。理所当然的，袁朗成为了队长和一名狙击手。 
狙击手的专业训练多了起来。狙击要求：是400米内首发命中目标头部，800米内3发命中胸部目标，1000米内3发命中胸部目标是优秀，而袁朗始终是最优秀的。 
记得有一次，袁朗莫名其妙的被宪兵带到了个山洞里，关到了黑呼呼的房子里，不见天日，连声音都没有，不知道时间，宪兵把门一锁就走了…… 
黑暗中仅有装屎尿的桶……然后，无所事事。前两天还好过，每天在黑暗中做运动，宪兵有时候会来送吃的，但是谁都不跟袁朗说话，无聊了就吼歌，不过，大部分时间袁朗都很安静,想东西，想以前的事情，想有趣的事情。  
不知道时间，没有太阳月亮，只能根据宪兵送饭来判断过了多久，屎尿桶没人倒，散发着恶臭，另人作呕，大概过了4、5天，袁朗对送饭的宪兵说：跟我说句话好么？受不了了~~!!宪兵还是什么都不说，只让他听到远去的脚步声…… …… 
不知道过了多少天，宪兵终于把袁朗放了出来，然后把他带到医务室检查身体，一个教官问袁朗一些问题做心理测试：你这些天在干嘛、想什么等等……袁朗实话实说：能吃能睡挺好，不过太黑了，你们下次给盏灯，然后让我带本书！教官笑着说：你小子行啊！ 
后来袁朗知道了，这是对狙击手的心理耐力测试，有两个心理素质差点的，一个转到了其他专业，一个被送回了普通部队。 
狙击手是队中很重要的人物，他担负着线路选择，战场观察，重要目标狙击，战场预警，逃跑线路选择等等很重要的工作。在大部队撤离的时候，狙击手通常担负逃跑线路选择，因此，狙击手还是个逃跑专家，要掩护大部队全程撤离。因此，狙击手还要有牺牲精神。
太多的训练、太多的任务、太多的集结、太多对抗。一次次的磨练，让袁朗变成一位出色的特种兵，出色的阻击手，出色的队长，更加冷静，更加睿智…… …… 
X团组织的这次野外生存，所有特种兵都要参加，而烈豹小队这次被分成两组进行野外生存，袁朗的A小组被空投到这里，成员共5人。 
“队长！前面12点钟方位发现一个营！”是齐桓，代号锄头，小组代理队长。他也一样，是一名出色的特种兵，一直都以袁朗为目标，追随着他。 
“恩~”袁朗低头看着地图，没理他。 
“队长，你在改那地图也没有用，团长给我们的就是个假的。”语气中带着抱怨，说话的代号蜜蜂，突击组，他个子高高的，五官天生一副生冷样。 
“假的！就得把它改过来！”袁朗抬起头冷眼看了看蜜蜂。“半路有伏击，怎么办？撤退不用地图啊！”袁朗收起地图。 
这次野外生存每人的装备是一张地图、一支枪、一发子弹、一把野战匕首、二两米、二两盐、指北针、水壶、狙击手的画图笔，背包除了模拟负重，什么都没有，负重是过了秤的，少一两都不行。 
“组织野外生存，你说是不是闲的？都什么时候了，还给我们下扳子！”说话的是老刺猬，在烈豹小队担任医务兵兼通讯兵，中等身材，国字脸，他对团部组织的这次野外生存非常不满。 
“那么多废话，没人叫你来，不想继续就滚蛋！”袁朗说的毫不客气。 
“队长，他没别的意思，组织野外生存也行，至少给咱发个准确的地图吧！要不是因为那张破地图，200公里路用得着30天吗。”渗透小组的狐狸，人和名字一样，瘦瘦小小的身材，可满脸的油彩也挡不住他那提溜转的眼睛。 
10天前，他们被空投到这片大山的时候，发现了个重大问题，地图和地形不匹配，也就是说，地图是假的，没办法，只好重新修正地图，这要耗费很多时间，因为，每到一个集结地都要修正地图。还好，他们平均每天推进10几公里，除了该死的蚊子，伙食还不错，晚上用头盔抓地老鼠，一路上还顺手抓了几条蛇，下鸟套套鸟吃，每天睡上4个小时。 
“都给我精神点，那么多苦的日子都过来了，野外生存怎么了！下次让你执行一次没地图的任务，看你还说这次有用没用。”袁朗背起负重，示意成员继续前进。 

“到了，就是着！”锄头匍匐在地上，指指前方的凹地。 
这是一个野战营，营房被伪装网覆盖着，这种营地常年都在，不同的是，营地是在看不见人的深山里，没人会注意到这。除了可以接待路过的部队，乙类部队的部分新兵会驻扎在这里接受训练。 
“整整一个营，怎么混过去？饶开走不定得走几天呢！”老刺猬推推头盔，看着袁朗。 
“狐狸、蜜蜂留守注意观察，老刺猬找制高点。”准确的分配了任务，袁朗看了眼齐桓，“跟我查看地形！” 
“是！”默契的配合，显的他们是那么出色。他们知道，今天晚上要有好戏演了。
安静……大自然吵闹的安静…… ……山里的夜晚总是如此，除了蟋蟀的叫声，偶尔会传来猫头鹰那神秘诡异的咕咕叫声…… …… 
张梦菲坐在仓库的一个沙袋上写着医疗日记，她来这个野战营快半年了，每天都忙碌着，不停的做着工作。陪在医生身边不停的忙碌、照顾着受伤的兵们。和她一块来的还有另外两个女兵，阿三和兰倪，她们是特勤大队的女侦察兵。一年前，军区决定增加对女侦察兵的培养，阿三和兰倪就来到了这，和男兵相比，不方便的地方太多了，男兵们很不喜欢女兵的到来，因为有太多的累赘感。都说物以稀为贵，但在这儿，她们却是不受欢迎的。而对于手无腹肌之力张梦菲来说，这种累赘感更加沉重。 
直到三个月前，有个兵从树上摔下来，腿骨三处骨折，送回营里时已经是半夜，当时情况是：没有医生，没有药品，张梦菲二话没说，背起那个兵就要前往10公里以外的野战医院，所有人都反对，没有车，外面还下着雨，就靠两条腿怎么走？半路要有突发情况怎么办？大家都建议等天亮了让对方的医生过来，张梦菲说：“你们都没权利做这个决定，但你们的决定却决定了他的后半生！” 阿三和兰倪跟着张梦菲，背着那个兵就出发了…… ……其他的兵们就那么傻站了快十分钟才追出去。在后来，那个兵痊愈了，回到营里的头一句就是：“有女兵其实挺好…… ……” 
从那以后，没人小瞧这营队里的3个女兵…… …… 

合上写完的医疗日记，张梦菲从上衣兜里拿出黎瑞瑞写给她的信，分开已经快有两年了，两个人都有各自的工作要做，只有用写信来互相沟通鼓励……说说工作、写写心里话、聊聊生活中的琐事儿…… …… 
看着信的内容，张梦菲咯咯的笑了起来…… ……就那样一个人在仓库里开心的笑了起来！ 
看完信，张梦菲把它重新装入上衣的口袋，解开头绳，让长发披散到肩后，只有没人的时候才敢这样，部队规定女兵必须短发，文艺兵和医护人员可以留长发，但要求在军区内全部束起。 
张梦菲屈起双膝，把整张脸埋入双膝内，顺滑的长发因为动作而向前滑动，垂散在脸颊两侧，那张曾经充满稚气的脸庞，现已蜕变的清丽成熟。 
刚才瑞瑞在信里说，军区总院在征召和收回优秀的军医、军护，名单上有她的名字。这让她很迷茫……不是说这样分配不好，因为这样她又要伤心好长时间，意味着离开战友，离开朋友，那让人割舍不去的情谊…… ……还有…………………… 
“嗵嗵—嗵—— ——”奇怪的声音打断了张梦菲的思路，她起身走向仓库的门口，声音是从那里传来的，这个时间除了巡逻的兵，不会有其他人的。 
“巡逻兵？是你吗？”张梦菲揭开仓库布帘，营地内并没有人。 
“嗵——”又是那个声音，张梦菲慢慢的走出仓库，向发出声音的地方走去。 
仓库和营地边缘处很暗，但张梦菲能明显感觉到那有个人，她快步走了过去，这没什么好怕的，方远百里能出现的人除了兵还是兵…… …… 
当她走过去，站在暗处，却发现那里根本就没什么人，‘也许是附近的山猫吧’张梦菲正想转身离开，突然有人从身后捂住了她的嘴…… …… 
“呜…… ……”张梦菲被这突如其来袭击吓到了，营地里是不会有人开这样的玩笑，她难道是被被袭击了……　…… 
那只捂着她嘴的手力量好大，很明显是只男人的手，这样的力度有些让她窒息，她被拖着向后移动，是向营地的后山方向，想挣扎，可她使不出一点力，快没呼吸了，被这样的手劲捂着…………感觉眼皮越来越沉……眼前的东西在晃动…张梦菲晕了过去………… 

“你疯了你，带这么个累赘我们怎么走！”狐狸指着晕过去的张梦菲，冲着背对着他的蜜蜂吼道！ 
“行了你，我都说了，她当时发现我了！” 蜜蜂回身推开狐狸，他是真的被这只狐狸气到了！ 
他们的声音都不敢大，即便是很生气，也只能哑着声音吼。 
时间、地点、方向，A小组的计划是错开巡逻兵，从仓库方向跨越营地，即能缩短路程，又节省了时间。可意外的是，他们守了一天、侦察了一天，行动中却出现了这样的状况，张梦菲的出现弄乱了一切，他们不能把她送回去，那样会暴露行踪…… ……只能扛着她，脚不停歇的前进，离开营地的巡逻范围。没有休息，也不知道时间，只知道他们连夜走了8公里。 
袁朗下达了可以休息口令，蜜蜂才把这个穿着医生大褂却披头散发的女人放到地上。谁都没开口说话，就看着他们的麻烦，那个晕躺在地上，长发遮住整张脸的女人。 
“怎么办？”老刺猬坐在地上，抬头看了看他的队友们。 
此时，所有人把目光投向蜜蜂。狐狸终于忍不住了，开口向蜜蜂嚷着，两个人吼的不可开交！ 
“行了！”霹雳般的吼声打断了两人的争执，是袁朗，他走上前，推开两个人，然后看着狐狸轻声说道：“这事儿不怪蜜蜂，是我决策失误！不该冒这次险！”拍了拍狐狸的肩膀，向前方走去“我去弄点吃的！” 
好晕……头好晕…………张梦菲缓缓的睁开眼睛，拨开眼前的头发，坐了起来，她记得有人袭击她，然后她晕过去了，对，她是缺氧晕过去的。 
抬起头，眼前的景象让张梦菲瞪大了眼睛，几个装束和普通野战兵有很大差异的兵就在离她不远的地方，是他们……一定是他们把她带到这深山的，看看四周的环境，张梦菲气愤的起身冲他们走去…… 
“你们…… ……”张梦菲用手指着他们，腮帮子气的鼓鼓！“太不象话了，这样的玩笑有意思吗？”看着眼前这几个兵，她突然发现了齐桓了，虽然脸上涂了油彩，但看起来很眼熟，可又想不起来是在哪见过，也许是营里那一群没事干的兵其中之一吧！ 
几个人的目光都看着张梦菲，他们对这个刚醒来就冲他们喊的女护士感到很错愕。 
“你……”齐桓也发现张梦菲看起来很眼熟，他指着张梦菲，脑袋不停的搜索着他所认识的女兵。 
“想说你什么？像你们这种兵就该早点复员回家去！” 张梦菲瞪圆了眼睛看着这四个坐在地上的兵。 
“回哪儿去呀？”低沉且富有磁性的声音从后方传来，听起来是那么熟悉…… …… 
张梦菲回过身，看着手里拎着死野兔的袁朗，是他…… ……那个四年前在苍桥山野战医院做阑尾手术的兵，她永远都忘不了他的样子，就象天天见面一样，他的面容深深的印在张梦菲的脑海里。和四年前比起来，他似乎更健壮了，皮肤变的熏黑了许多，虽然是满脸的油彩，但却遮挡不住那冷傲的眼神。 
“袁…………袁朗……”张梦菲念出那令她始终感到内疚的名字，不知道是高兴还是惊讶，声音微微的颤抖着。 
“恩，醒啦？”声音中没有任何情绪，袁朗看了眼张梦菲，便从她身边走过，把死野兔仍在地上，示意齐桓他们处理下。 
“你……你不认识我了吗？”张梦菲赶忙跑到袁朗面前，抬起头睁着大大的眼睛看着袁朗。 
“怎么可能不认识！”袁朗轻笑出来“忘记给患者打麻药的糊涂护士！是吧，张梦菲！”其实在她晕躺在地上的时候，袁朗就已经发现她是谁了，虽然面容被头发遮挡着，但耳垂上的那颗痔，可不是所有人都有的。 
“真没想到你还记得我的名字！”张梦菲好开心，她拨了拨耳侧的头发，还以为袁朗会把她忘了，但没有。 
“这么糊涂的护士，让人忘记还真挺难！”好象知道张梦菲会想什么，袁朗礼貌性的笑了笑，便习惯性的把头盔夹到液下。 
“我说嘛，这么眼熟！”齐桓收拾好野兔，把他仍给老刺猬，来到张梦菲身旁打量起她。 
袁朗看了眼齐桓，用眼神示意他闪到一边…… …… 
“我的小组在进行野外生存，距离和时间抱歉不能告诉你！10个小时前路过你们营，你被我们截获！”袁朗表情严肃的看着张梦菲说道。 
“也就是说，我……我是你们的俘虏？”张梦菲拧了拧眉头，看来她刚才误会他们了。 
“可以这么说！”袁朗低头看了看张梦菲的表情“没问题吧，张护士！”故意放大了声音，袁朗知道她在为刚才的事拧眉。 
“恩……刚才真对不起，我以为是我们营的人在恶作剧！”抬起头，张梦菲看着正准备早餐的兵们说到。 
小组的人都抬头看了眼张梦菲，翻了翻个白眼，什么也没说，又继续手上的工作了。 
“他们好象…………”张梦菲想说他们不爱说话的的，可还没等她说完………… 
“我的兵都不大喜欢说话，有事情可以直接找我！”袁朗打断了张梦菲的话，看着他的兵说道。其实这是特种兵的习惯，在任务执行中，他们不会对战友以外的人多说什么，甚至有时候会说假话，只有对自己战友才会说真话，对外人一般都是胡言乱语！特立独行是他们的特点！ 
“哦！”张梦菲很迷惑的答应着，其实她还想问他们是哪支部队的，因为看装备真的是糊涂了，但袁朗始终没有要和她继续说话的意思，所以张梦菲只能坐在一个长满青苔的矮石上等着早餐！ “烤野兔！”老刺猬把烤好的野兔肉包在一片大树叶里，递给张梦菲。肉并不是很大一块，本来5个人吃一只野兔，现在却多了张嘴，给张梦菲那块肉是兔子的胸脯肉，肉质最嫩的位置。 
“谢谢！”张梦菲冲老刺猬笑了笑，接过食物，小口小口的吃起来。大概是饿坏了，这没有味道的兔肉显的特别得好吃。 
20分钟后，袁朗下令继续前进，他让张梦菲把白色的医生大褂脱掉并把头发束起来，换上狐狸的备用军装。白色目标太显眼了，容易被发现。 
在队里，狐狸的身材算是瘦小的，可张梦菲换上这身军装还是显的肥大，袖子、裤腿都长出一截。 
“这样就好了！”张梦菲把袖子和裤腿折了几折挽上去，看了看袁朗，又看看自己滑稽的样子。袁朗点点头，转身示意队员出发。 
狐狸走在最前面，有时甚至看不到他，小组的人几乎都是分散前进着。只有老刺猬始终在张梦菲左右移动着。这应该是袁朗的命令吧。 
她有好多问题想问袁朗的，可是他们离的好远，即便是她想快步追上去，可却怎么也追不上，始终保持着同样的距离。 
袁朗说过不会对她多说什么，包括这次野外生存的距离和时限，她现在算是俘虏，多问算是伪规吗？他现在属于哪支部队呢？过的还好吗？看着袁朗不停前进的背影，张梦菲想了好多……好多………… 
刚开始的第一天还好，张梦菲一直能跟得上他们的前进速度，体力还算很充沛，晚上4个小时的睡眠中也不用像他们一样需要轮流放哨。 
第二天他们在中午的时候遇到了侦察大队，侦察大队是从左翼方向来的，袁朗发现的时候示意全部快速向2点钟方向前进，对方有狗，所以小组的人为了躲避追击都是拼了命的不停的在跑，疲于奔命让张梦菲累坏了，他们没有休息，晚上也不敢生火，不敢睡觉，行进线路一改再改，只是在侦察兵的追赶堵截下不停前进。 
第五天，幸运女神眷顾了他们，,天空下起了雨,他们成功躲避了追击。 
“还能坚持住吗？”袁朗也显的很疲惫，他走在张梦菲身旁问道。 
“恩！”看了眼袁朗，张梦菲点了点头。其实她现在好累，就这么不停的走，不停的跑，她早就想倒在地上休息了，但是她不能。她曾经经历的，像她这样的女兵会拖累周围的人，她不想变成负担……不想…… …… 
终于，他们走到了一条小溪边，小组的人都高兴坏了，因为这意味着他们可以顺流而下，袁朗吩咐找来树枝等,做成木筏,张梦菲也跟着忙着………… 
“你就不必了，不是俘虏该干的！”袁朗把张梦菲拽到一边，语气中带着不耐烦。 
‘是在讨厌我吗？’张梦菲坐到一边悠悠的想着。看着袁朗他们在忙着，不自觉的，手扶到了脚裸边，脚下应该是起水泡了，每次落下脚掌都感觉到涨酸的疼，张梦菲穿的是普通的军队布鞋，可她不敢脱下来看………… 
木筏很快的做好了，他们顺流而下，速度很快，转眼就跑出40多公里了，争取了时间，缩短了路程，袁朗决定休息5小时。张梦菲累坏了，一到的可以休息地方，她就靠在一块石头上睡着了………… 
醒来的时候天还很黑，张梦菲脱下鞋，又慢慢的脱掉袜子，天……她的脚上起了鸡蛋般大的水泡，她见过其他兵起过，必须用针管把血水抽出来。她重新穿上鞋，轻手轻脚的来到老刺猬身边，他还在睡觉，可她必须叫醒他，他是医务兵，应该有针管的，轻轻的摇晃………… 
“干嘛？”老刺猬不耐烦的皱着眉头问。特种兵在执行任务中睡觉都很轻，因为怕被摸哨，几乎在张梦菲把手放到老刺猬身上的同时，他就已经醒了。 
“你有空的针管吗？”张梦菲小声的问道。 
“有啊！”老刺猬坐起来奇怪的看着她。 
“借我用一下，求求你……”张梦菲恳求的看着老刺猬，她必须在出发前解决好她的脚。 
“恩！”老刺猬真是一头雾水了，拒绝不了的他回身从包里拿出一次性针管递给张梦菲。 
“谢谢你！”接过针管，张梦菲道了谢。 
真是奇怪的人，不睡觉跑来借针管。老刺猬摇摇头，趴下继续睡他的觉，他可不想明天没精神。针管缓慢的提升着，张梦菲把血水慢慢的从水泡里抽出，已经是第3管了，有点麻麻的疼，张梦菲咬咬牙，这样的痛她可以忍，但愿不要感染………… ………… 
好刺眼，阳光照射着张梦菲的眼睛，晃的她睁不开眼睛！突然想到了什么，张梦菲猛的坐了起来————‘睡过头了？’  
看看四周，除了密密的树丛之外，什么都没有，好安静……袁朗他们走了吗？ 
“可以出发了？”袁朗的声音从张梦菲身后传来，张梦菲回头看见袁朗后，舒了口气………… 
“还以为你们丢下我了……”她擦掉粘到脸上树叶，笑着看着袁朗。 
袁朗什么都没说，冲着张梦菲点了下头，递给她食物，是干蛇肉。 
吃过早餐后，他们上路了…………张梦菲忍着脚下的疼痛一步一步的跟在他们后面，她真的有点坚持不住了，第七天了。是她的第七天，但对于A小组来说这是第18天，只有这么想，张梦菲才有走下去的动力………… 
袁朗的决策始终是正确的，半路他们一直没有遇到伏击，依然是不停的走，只有4小时的睡觉时间，每次张梦菲都是倒头就睡，最后一个醒来，是被叫醒的，她好困…………好想睡…… 
A小组的第20天，袁朗下令不休息，因为他发现附近有前锋侦察兵的脚印,天渐渐暗了下来，张梦菲掉队了，她不知道她离袁朗他们有多远，只知道她现在好想哭，她好想睡觉，她好累………… 
脚下水泡又肿起来了，每移动一下都痛到钻心，视线变的模糊，眼前的树丛都在不停的晃动，她是要晕了吗？………………袁朗站在她面前？她是出现了幻觉吗？ 
“我背你走！”袁朗把负重包背到前面，不顾张梦菲是否同意，背起她前进………… 
10分钟前袁朗发现刺猬并没有跟着张梦菲，知道是掉队后，袁朗命令其他人继续前进，自己向回走去，特种兵真的很忌讳这个————向后走的兵！发现张梦菲是在3公里以外，袁朗真是没想到她会落这么远，显然他疏忽了，她是个女兵！ 
背着张梦菲，袁朗的脑海中突然出现想要走慢点的想法，他想让她多休息下！‘该死的’袁朗为自己奇怪的想法在心中咒骂道。 
“你……你的背…好温暖……”张梦菲混混沉沉的嘟囔着，她知道她躺在袁朗的背上，袁朗正背着她！ 
“恩！”袁朗极其不自然的回应道，没有停下脚步。 
“都……怪我不好……”张梦菲努力着想睁开眼睛让自己清醒点，可眼皮总是沉沉的………… 
“恩”袁朗不知道是怎么了，除了就说一个字儿，他竟然不知道该对这个护士说些什么，他以往的冷静都哪去了………… 
就这样被他背着，张梦菲感觉自己的心跳的好快，甚至能听到心跳声！可温暖的后背又让她感觉异常平静，她好想时间能够静止，就这样一直靠在袁朗的背上。是因为她累坏了吗？……对，她是累坏了……她现在好想睡觉…………好想睡
第四章 

睡了多久，张梦菲不知道……………… 
醒来的时候，天已经亮了。袁朗一直背着她吗？看着袁朗的侧脸，汗水从鬓角流向下颚，张梦菲伸出手帮袁朗擦掉汗水………… 
“我可以自己走了！”张梦菲说的极其紧张的想从袁朗身上滑下去，可袁朗没给她机会。 
“我真可以自己走了！”以为袁朗没听见，张梦菲挣扎着想滑到地上，但还是失败了！袁朗的手用着巧劲放在她的后膝处………… 
“喂，我在跟你说话，我可以自己走了！”放大的声音几乎是用吼的，张梦菲的手不在搂着袁朗的脖子，她不停的晃着袁朗的肩膀，想要挣拖开自己走。 
猛的，袁朗停下行进的脚步，在张梦菲还没反映过来时，松开双手，张梦菲重重的摔到了地上。 
“呃——好痛！”摔坐在地上的张梦菲抬起头，圆瞪着眼睛看着袁朗。以为他会对她说什么的，可没有，袁朗只是回过头瞄看一眼张梦菲，便转身向前走去……………… 
看着袁朗的背影，张梦菲的内疚感又涌来了，其实她是想说谢谢的……………… 
体力得到了恢复，他们的速度又要加紧了，白天行进的速度始终在加速着，第22天，丛林上空又飘来的乌云………… 
“这场雨看来小不了！”蜜蜂看看天空，无奈的摇摇头。 
“这老天爷也忒残酷了！”狐狸打了个哈欠，把头盔从头上摘下来，扣到蜜蜂头上，这样看上去，蜜蜂就是带了两个头盔的滑稽小丑。 
“是好也是坏！”齐桓回身看了看他们“至少，下雨天生存机率大点！对把，刺猬兄！” 
老刺猬没理他们，只给了他们一个‘他想快点走的表情’，现在的他可是只想躺到床上好好睡一觉。 
张梦菲始终跟在他们后面，从昨天之后袁朗就一直没有给她说过话,但看上去也并不是生气…………总是这样神秘，让人难以琢磨………… 
雨还是如期下了起来，瓢泼大雨，闪电夹杂着轰轰的雷声，所有人都湿透了，可袁朗没有吩咐休息避雨，就连吃饭也是边走边吃，天色因为下雨，变的异常黑暗，让丛林看起来又多了份神秘…………张梦菲感觉身体好冷，被雨淋的感觉并没有她想象中那么好,雨水打的人睁不开眼睛，她只能紧紧的跟上队伍，生怕掉队。快跑几步，张梦菲追上袁朗，侧脸看着袁朗。 
“我们……我们什么时候能能到！”她的声音哆嗦着，但她已经尽量保持声音正常了。 
“你是俘虏！”袁朗看都没看她一样，直视前方，回答道！ 
张梦菲现在好冷，她想让自己保持清醒，只有不停的说话。“还记得吗？在……苍桥山医院的时候，我忘记给你……打麻药了，本来我是该受到处分的，可是并……没有，护士长说是你……你没有追究，和师长打电话的时候，你的要求是不希望犯错的人受到处分。”袁朗依然没有理她，但她不在乎，这是她一直想说的：“谢谢你！” 
这句‘谢谢’在张梦菲的心中已经围绕了四年，与心中的内疚一样，不断的重复着……重复着………… 
“还……还有，我爷爷年轻的时候是在老虎团服役的，所以……………”没等张梦菲把话说完………………… 
“哎哎哎哎哎？你能不能不说话！”齐桓本来走在最前面，可是却突然回身冲张梦菲喊起来！“我走在最前面都能听到你在说话，那么大声，排戏啊？” 
“对……对不起！”哆嗦的说完，张梦菲还是决定走在最后面！ 
下了一夜的雨，终于在清晨时停了下来。可只休息了10分钟，小组又重新上路了，大家浑身上下还都是湿的，张梦菲感觉很冷，额头上不停的冒着冷汗，常识告诉她，她发烧了。 
过度的疲惫，加上长时间的营养不足及严重缺水，她真的不行了，步伐越来越沉重，一直以为‘眼冒金星’是骗人的，可现在她的眼前真的有好多星星在闪，‘不行，她得坚持，她不想成为累赘’看着前边晃动的人影，她跟着……………不能停歇的跟着………… 
终于，在第23天黄昏时，A小组的人完成任务，最先到达目的地，所有人的在看到营地的那一刻，兴奋的感觉将所有疲惫一扫而光! 
隐约的听见有人说‘到咯到咯’是可以休息了吗？张梦菲努力的睁了睁眼睛，真的，她看到营地了……是真的到了……………… 
张梦菲再也支撑不住，看着眼前出现更多晃动的人影，她重重的晕倒在地上
输液瓶里的液体在一滴一滴的流淌着，10分钟前张梦菲醒了，护士告诉她，她睡了整整一天一夜，从来没睡过这么久，真是破记录了。两只受伤的脚已经被包好了，身上轻微的划伤也都做了消毒包扎，现在她什么都不能做，只是看着输液瓶里的水滴在发呆………… 
“梦菲啊，醒啦？”熟悉的女性声音在病床边传来。 
“邢护士长？”吃惊的看着护士长，张梦菲真不敢相信会在这大山边的营地里见到她。 
“一脸吃惊样，这次我可是专程为你来的！”看着张梦菲圆瞪着眼睛看着她，邢护士长也不拐弯抹角。 
“为我……？”错愕的看着邢护士长，张梦菲真是一头雾水了。 
“好好躺着，别瞎动！” 邢护士长对正与要起身的张梦菲说道：“军区在招收护士知道吧？我这次啊，本来是要到你所在的野战营去的，可接到的消息却是你被俘虏。” 邢护士长笑了一下，接着说：“所以，我就在决定到这等你，早上刚到，还以为能比你们早到呢，可没想到，你们都到2天了！” 
张梦菲也笑了，她好开心能在此时此刻见到邢护士长，她一直尊敬爱戴的人！ 
“怎么说呢，机会很难得，我不想你错过，先是一年的专业学习，然后会根据各部队的需要分配到相应的岗位。” 邢护士长简要的说明了来意，然后看了看张梦菲。 
“我…………”瑞瑞在信里提到过这件事的，她还没有想过，让她一下子做决定………… 
“吃苦是难免的。” 邢护士长补充道。 
“恩！我去。”吃苦张梦菲并不怕，这个职业是她选择的，她热爱她的职业，她应该付出更多她能做到的，就像爷爷那样……像袁朗那样………张梦菲因想到袁朗，脑海中突然浮现出他背着她时的侧脸……………… 
“哦，对了！” 邢护士长调节了下输液速度，接着对张梦菲说：“我早上来的时候看到那个兵了，就是你第一次进手术室忘记给人家打麻醉药的袁朗。” 
“恩！” 张梦菲并没有因为听见袁朗的名字而吃惊，他们是一起到这儿的……………… 
“也不知道他现在在哪支部队，问他还跟我拐弯抹角的，竟然有直升飞机来接他。” 邢护士长 轻轻的叹了口气。 
“接他？”是要走吗？张梦菲在心里不安的想着，她从床上猛的坐了起来，吃惊的看着邢护士长。 
“是啊，好象正准备走呢，我刚才来的时候他们正在整队！” 邢护士长被张梦菲的举动吓了一跳，错愕的看着她。 
为什么，为什么走了不和她说一声，张梦菲拔掉输液针，就那样穿着白色病号服冲出了病房。 
奔跑着……奔跑着…………张梦菲的白色身影从医院穿梭到主楼，从宿舍穿梭到训练厂，她寻找着飞机场…………为什么不和她道别就离开，她还有很多话要和他说着，想到她即将见不到袁朗她竟然好想哭………… 
找到了？是飞机场？在看到直升机的一刹那，张梦菲心里只有不停的祈祷，不要走……不要走………… 
挣拖宪兵的阻拦，张梦菲不故一切的奔向跑道边，五、六架飞机正在准备起飞，螺旋桨不停的旋转着，扬起的尘土让人挣不开眼睛，张梦菲不停的喊着袁朗的名字，但显然，她的声音和螺旋桨旋转的声音比起来，要微小的多……………… 
“队长，是哪护士吧？”齐桓坐在机门边，他冲坐他身旁的袁朗喊着。 
“什么？”螺旋桨的噪音实在是很大，显然，袁朗并没有听清齐桓在说什么。 
“我说，是哪个护士！”齐桓指了指跑道边的人，有冲袁朗喊道。 
顺着齐桓指的方向望去，袁朗看到一个小小的白色身影在跑道边，边跑着边喊着……是张梦菲！ 
跳下飞机，袁朗向张梦菲奔去………… 
“你怎么来了！”袁朗大声的冲张梦菲喊着，看着还穿着病号服的张梦菲，他竟然生气了！ 
“还好，赶上了！”气喘吁吁的张梦菲，看着袁朗开心的笑着………… 
“你…………”突然之间，袁朗感觉好象也应该跟张梦菲说什么，但……却说不出自己到底要说什么………… 
“我……我还能见到你吗？”她想在见到他，这是她唯一想问袁朗的。 
一切都显的那么流畅自然，袁朗看着张梦菲，咬了咬的下颚，他不知道该怎么回答她，这个令他情绪错乱的糊涂护士。他经历的的考验太多，难题太多，但这样面队张梦菲的问题算是考试吗？ 
“我会给你写信的！”其实在刚才见到邢护士长的时候，袁朗就已经知道张梦菲的去处，也许……这样很好…… 
“恩！”重重的点了点头，张梦菲感觉好开心，看着袁朗走上直升机的身影，她感觉这样很好………… 
没错……这样很好…………两个人怀着同样的心情，奔向各自的生活、工作………… 军区总院医院的学习开始了，学员很多，都是各地区优秀的医生和护士。张梦菲和黎瑞瑞又分到了同一个班，两个人互相鼓励着。一周一次的小考核，半个月一次的大考核，压的人喘不过气，需要背记的、需要实践的越来越多，让人没有时间停歇，更多的教授、副教授提醒着他们，一年的学习时间是为了什么，他们现在这么做是要改变什么………… 
到军区总院医院学习快一个月的时候，张梦菲收到了袁朗的信。 
趴在被窝里，张梦菲看着袁朗给她的信，字里行间流露的信息，让她觉得，袁朗是个有着热情和理想的出色军人，袁朗提到了他在老虎团里许多有趣的事情，从新兵连开始………… 
看完信，张梦菲把它整齐的折放到信封里，信皮上并没有写明回信的具体地址，只有邮局地址和邮编，张梦菲知道，袁朗还并不想告诉她‘他所在的部队！’把手电放到枕头边，张梦菲开始给袁朗写回信…………写着她想说的一切…… 
袁朗归队后，所有人期盼的事情便是放假，他们如愿了。整整两天时间，几乎大部分人都萎在床上，睡觉、补充体力。这样的日子可不常有，休假结束后，更多的任务向他们挥手！特种大队根据国家需要，把战场国际化！ 
袁朗的小队又有任务了，他们被空投到中越边境，密密的丛林无人蹋经，他们需要彻底歼灭毒贩林福昌的制毒厂，资料里提到，林福昌曾在贩毒集团当一名小足，但他近几年却突然单干了，这样嚣张的公开制毒成了很多人的眼中钉，当然也包括联合国。 
“发现目标！位置1047。完毕。”齐桓准确的报告了位置。 
袁朗做了一个分散包围的手势，所有的行动都即将开始，左翼、右翼都分散好后………… 
“各小组继续观察。刺猬，随时做好撤离准备！完毕”袁朗冷静的分配了任务，其实这次他也没把握，虽然同样是主动出击，但这次他们面对的敌人有多少没人知道。 
1047位置是一块突出在山坡上的高地，有学校操场那么大的厂房就建在这里，3个楼按U字形排开，对方有有利的制高点，可他们不是，整个突击过程都是以仰角出击，很容易暴露目标。 
等待，他们现在只有等待……对方巡逻的人每隔2小时一换，他们这次只负责射杀蛇头林福昌，但直到晚上他也始终没有出现过…………所有人都开始焦虑………… 
半夜，天空开始下起大雨，对方的巡逻全部进屋躲雨，此时正是行动的好机会，这场雨会很快停下来，所以他们要快—— 
“狐狸、老鹰，寻找目标，蜜蜂、仓鼠掩护并放置爆破！完毕！”只能这样分配，他们都是训练有素的兵。 
“收到！”小组的人都开始迅速行动起来，袁朗的意思很明确，找到目标就进行射杀，如果没有，爆破装置会帮助他们撤离！ 
时间一分一秒的过去，雨依然是不停的下着，从袁朗的位置望去，他并看不到狐狸他们现在的行动进度，‘该死的’袁朗在在心中咒骂起来。 
“没有发现目标，爆破放置完毕！完毕！”狐狸的声音终于在通讯器中响起，袁朗命令他们马上回来。 
“那些狗屎都在睡觉，不过没发现目标，会不会不在这！” 狗屎是他们对敌人的总称，齐桓来到袁朗身边开始商量下一步怎么办，这样干等什么时候是头………… 
“继续等，我们应该是没发现！”袁朗的直觉告诉他，蛇头肯定在这！ 
时间有是一分一秒的过去了，等待是一种痛苦，但对于特种兵的他们来说，安静就是一切，早上5点左右，雨停了，1047位置开始有所动静，经过一夜的雨，大部分房子开始漏水，所有的狗屎都拿出被来凉，袁朗示意所有人做好战斗准备。果然，林福昌出现了！‘原来这只胖猪一直在躲在屋里’队员们互相看看，袁朗做好任务分配后，便在瞄准镜里对着目标。 
目标接近……目标转头……“哒——”伴随着一声闷响，袁朗扣动了扳机，随后，林福昌应声倒地，头部中弹，倒在血泊中，在所有狗屎围住蛇头慌乱之时，“咚！咚！咚！”三声响彻整个丛林的爆炸，毁掉了1047位置，有人惨叫着……有人高喊着……但这些好象和烈豹小队没有关系，他们的任务完成了。快速撤离目标位置，回到空投地，等待着直升机来接他们。 
又一次结束了任务，又从鬼门关走过一回……………… 
嘉奖会过后，依然是无数的危险任务，理所当然的，袁朗被升为少校！ 
军长对袁朗他们的表现很满意：“袁朗啊，像你这么出色的兵，我们可是要好好的榨你的才能啊！”高军长拍拍袁朗的胸脯，笑着说道。 
袁朗笑了下“应该的，军长！” 
“军区已经决定了，根据战场的国际化，我们也要把目光放远了！三个月后，海地地区的维和任务，除了武警、特警之外，我们也要派人过去，你的小队是第一批，有问题吗？少校？”高军长严肃的下达了命令。 
“是！”袁朗高声回答道，他们是军人，以服从命令为天职。 
“放心，时间不长的，90天的维和后，回到这，你还有新的任务！”爽朗的笑着，高军长又是拍了拍袁朗。 
三个月……三个月后他就要和几个特种兵去海地了，边给张梦菲写着信，袁朗陷入了沉思，他要不要告诉她呢？如果告诉她，她会伤心吗…………？ 
奇怪的想法，袁朗苦笑了一下，他什么时候变的这么多虑了………又过了整整一个月，张梦菲在也没收到袁朗的信，‘是出了什么事儿吗？’看着手中的书，张梦菲沉思着………… 
“哎？发什么呆！”黎瑞瑞推了推张梦菲………… 
“啊？”回过神，张梦菲看着黎瑞瑞。 
从两个人来图书馆看书到现在，她就发现张梦菲不对劲，一直在发呆………… 
“有什么事情可不要憋在心里，说好了的，没秘密可言！”黎瑞瑞合上书，严肃的看着张梦菲。 
“我……其实……”犹豫了好一会，张梦菲还是磕磕巴巴的…… 
“你？……恋爱了？”黎瑞瑞不加猜测的说出来…… 
‘恋爱？’听到这两个字张梦菲迷惑了，她是在恋爱吗？她……是喜欢袁朗的吗？是喜欢还是………… 
“哪个人，我认识吗？”好奇的看了看张梦菲…… 
“恩！”张梦菲点了点头。“袁朗，你还记得吗？”张梦菲问道…… 
“他？哪个没打麻药做手术的袁朗？”吃惊的看着张梦菲，黎瑞瑞提着嗓子喊了出来，整个图书馆的人都抬起头看着她俩！ 
“你和他怎么…………”压低了声音，黎瑞瑞疑惑的看着张梦菲，张梦菲便把来着之前遇到袁朗的事情告诉了黎瑞瑞。 
“他是什么样的人我不知道，但是，如果他敢欺负你，我第一个揍他！” 黎瑞瑞挥了挥拳头，又冲张梦菲笑了笑，便低头继续看书了！ 
张梦菲沉思了，她以往并不是个会胡思乱想的人，但每当想到袁朗，心绪便开始始终漂浮不定……她喜欢袁朗吗？…………袁朗喜欢她吗？………… 

第三个月，张梦菲又收到了袁朗的信，虽然只等待了一个多月，但张梦菲却感觉像受了艰熬，信在刚接触手的那一刹那，她飞快的拆开信封，恨不得一眼看完………… 
袁朗这次是说他小时候，他说他小时候很淘气，是大院儿里的孩子王，妈妈经常围着院子追赶着打他…………上初中的时候，他会逃课去海边掉鱼…………高中的时候最喜欢各式各样的枪，从那时候他的理想就是当一名军人，没错，他实现了………… 
张梦菲边看着信边笑着，她感觉她的眼前出现了好多淘气的袁朗、捣蛋的袁朗、还有认真的袁朗……………… 
但落款的位置的内容让张梦菲收起了笑容，在名字的最下面，袁朗写道：我不会在给你写信了，训练让我忙的头昏脑热，如果有机会，我会写给你。 
拿着那最后一张信纸，张梦菲沉默了…………她突然感觉因为那一句话，心变好痛好痛，像是有无数只拳头在捶打她，让她无法呼吸…………也从那一刻开始，张梦菲感觉到了，她已经喜欢上了袁朗………………喜欢上了哪个兵………… 

军区总医院的学习还在继续着，除了每天的学习之外，他们这群医生和护士没有跟其他人有什么不同，依然要正常的安排工作任务…………… 

… 
今天的夜班是张梦菲，坐在护士台后面，她认真的看着下周的考试科目，距收到袁朗的信已经有2周了，每当想到袁朗，她的心都会隐隐做痛， 

她不是感伤的人，要变的坚强，也许这就是考验……………… 
“吱——”卡车的紧急刹车声音响彻整个安静的大院，张梦菲起身走向窗边，向下看去……… 
一群全副武装的兵冲入楼内，张梦菲在5楼值班，虽然好奇，但这不是她的管辖范围，拉了拉身上披着的大衣，张梦菲重新回到座位上看书—— 

—突然———— 
“梦菲姐？过来帮忙！”很大的喊声传遍整个楼道，是在一楼值班的成诗，张梦菲把脑袋伸出护士台看了看，然后紧张的跑出来………… 
“你小点声，一会把所有人都弄醒了！”张梦菲边用手指做着小声的动作，边跑到成诗面前，可这一离近看不要紧，成诗的整张小脸刷白，像 

受到了惊吓………… 
“你…………”张梦菲刚想问她怎么了，成诗拉着她就往楼下跑———— 
“喂……你做什么……”成诗年龄最小，经常做出让人惊讶的事情，可她们现在是在值班，成诗这是怎么了。成诗没说话，使劲拉着张梦菲往 

楼下跑……………… 
刚到一楼，张梦菲被眼前的情景吓了一跳，虽然楼道里很黑，但借着月光，可清楚的看见楼道站着十几个全副武装的兵，穿着奇怪的装备不说 

，手里竟然拿着枪，张梦菲想上前质问的，可成诗依然是不松手，拉着她往处置室拽。 
“王医生？”刚进处置室，张梦菲就见值班的王医生做完手部消毒，正在带一次性手套。 
“你快点准备一下，小成她肯定不行，动作快点啊~”三两下带好了手套，王医生进了处置室里屋。 
‘有手术吗？’张梦菲奇怪的想了想，熟练快速的消毒、带手套，进了处置室。 
王医生正在给一个穿着全副武装的兵做紧急处置，而哪个人————是袁朗？ 
张梦菲难以置信的看着袁朗，他怎么了？张梦菲紧张的跑上前，站在处置台前………… 
袁朗的整个左臂暴露在空气中，鲜血染红了整个下臂，处置台上也不知何时流淌的到处是血，且顺着处置台一滴滴的淌到地上………… 
顾不了那么多，张梦菲熟练的配合王医生，做着紧急处理，洗涮伤口、反复消毒、上药、包扎，这些驾轻就熟的动作看上去是那么自然，但， 

此刻的张梦菲唯一想做的便是——她好想哭！ 
王医生忙完最后的上药工作后便出去了，整个处置室就剩下袁朗和张梦菲两人……………… 
“我们又见面了。”声音依然是那么低沉冷静，虽然额头的汗珠已经证明刚才那一定很痛，但袁朗始终没喊一声。 
“怎么弄的？”颤抖的说完，张梦菲忍住眼泪，看着袁朗，她现在真的不知道该以什么姿态面对他，是陌生人？还是朋友？ 
“M16————” 
“你骗人——！”没等袁朗把话说完，张梦菲便喊了出来，她知道他是骗她的，眼泪不听话的在眼眶了不停的打转………… 
“明明就是被什么东西扎，为什么骗人？”再也忍不住，张梦菲哭了出来，眼泪像是加了压的水枪，不停的向外涌着，哭湿了整张小脸……… 

… 
看着哭个不停的张梦菲，袁朗没支声，默默的起身站到她面前，抬起右手轻轻的为张梦菲拭去眼泪…………袁朗为自己的举动感到惊讶，但， 

他不愿意看到眼前的女孩儿为他哭。 
袁朗不停的为她擦着眼泪，张梦菲抬头看着袁朗，而袁朗的手掌则抚在她的脸颊边，张梦菲突然发现自己好傻…………她抬手擦了擦脸上的泪 

水……………… 
 “对不起，我继续为你上夹板” 
 “梦菲姐？”成诗在此时推门而入，张梦菲没有回身看成诗，怕成诗看到她哭过，只是简单的‘恩’了声，准备给袁朗上夹板。 
“王医生叫你，他让你做记录！”成诗走了进来，看着地上、还有处置台上的血，成诗真有点胆怯…… 
 
 “你来给他上夹板！”张梦菲依然不敢抬头，几乎是飞奔出处置室，张梦菲靠在门上，擦了擦眼角的泪，开始做记录，所有的兵都开始不停的 

问王医生‘怎么样’‘没事儿吧’‘以后手臂使用受影响不’……………… 
此时的张梦菲大脑一片空白，机械性的做着记录，现在的她只想陪在袁朗身边………… 
重新回到处置室，成诗已经把袁朗的手臂固定上了夹板。 
袁朗此刻正站在窗边，向外望着，好象在思考着什么………… 
看着袁朗的手臂，张梦菲悄悄的走到他身边，把王医生开的药方放到袁朗的上衣兜里，然后转身去给袁朗倒水。 
“新来的哪护士？”生冷的命令声，喊着新来的成诗。 
“啊？”成诗本来正在收拾处置台，可这声音充满了威力，让她停下手中的工作，被吓到的看着袁朗。 
“出去告诉外面的兵，整队！”袁朗严厉的声音，足以让所有人臣服，他离开窗边，走到处置台前———— 
“要……要走吗？”成诗快速的离开后，张梦菲看着站在处置台前的袁朗………… 
“恩！马上走！”袁朗抬起头看了看张梦菲，竟自己在那佞笑起来………… 
“你……”张梦菲正在奇怪袁朗为什么笑时———— 
“改锥扎的！”袁朗始终看着张梦菲的表情，哪张拧着眉头的小脸。见张梦菲开口想要问什么，袁朗示意他还没说完呢：“我有3个月的任务要 

执行，算是不能写信的原因。”袁朗只能说这么多。 
张梦菲听到这句话，开心的笑着，她知道，袁朗的意思是他们没有结束…………见袁朗拿起头盔向外走去，张梦菲跟了出去………… 
“最近不能吃辣的东西，鸡蛋、海物都不要吃，伤口不要碰水！药要准时吃，还要准时换药，还有…………”张梦菲跟在袁朗身边，在漆黑的 

楼道里向外走着………… 
“你这个护士不仅糊涂，还挺罗嗦的！”袁朗停下脚步，猛的回身，张梦菲却由于始终保持前进速度而撞入袁朗的怀中…………………… 
“对……对不起！”张梦菲赶忙推开袁朗，‘天，她的脸现在一定是红的’那突然的涌热，充斥着张梦菲的整张脸………… 
袁朗不自然的的轻咳了声，正要转身继续前进………… 
“袁朗？”张梦菲却突然拽住袁朗的衣角，袁朗奇怪的回身看着低着头、却死拽着他衣角不放的张梦菲………… 
“我…喜欢你，喜欢袁朗！”张梦菲依然低着头，声音几乎是越来越小，但袁朗能清楚的听见张梦菲的声音。 
她说‘喜欢他’？生平头一次，袁朗感觉自己的心在躁动着，哪种莫名的不安与错乱，但又混杂着某中味道……是甜蜜吗？ 
袁朗温柔的用右手抬起张梦菲的下颚，让张梦菲看着他，两个人就这样对望着，在漆黑的楼道里，借着微弱的月光，照亮了两个人闪烁的双眸 

………… 
“如果我不说，我一定会后悔的，这只是我的感受，所以我要说出来！”张梦菲看着袁朗说出了自己的感受，她不知道自己今天是怎么了，伤 

心和喜悦在见到袁朗的短短30分钟内都 
爆发了出来………… 
安静的，袁朗始终没有说话，他看着眼前的张梦菲，思考着……‘像他这种习惯了在战场上奋力撕杀，不停的洒着血和泪的兵，面对生活？他 

合格吗…………？’ 
不自觉的，袁朗把张梦菲拉入怀中，没错，这是他唯一能做到的，他的心已经不知何时开始牵挂着她了，也许，这就是爱……………… 
害羞的靠在袁朗的胸前，张梦菲呼吸着他独有的气息，没错，今天除了伤心和喜悦，她还收获了幸福…………哪种朦胧甜蜜的，爱与被爱的幸 福………
第五章 
袁朗的海地维和任务开始了，此次中国在联合国的组织下派驻维和人员，中国是不在外直接驻扎军队的。参与维和行动，实施人道主义援助，展现大国风范。 
他们任务有：驱散非法武装、要人警卫、车辆稽查、解救人质、搜缴武器、处理大型群体性事件、抓捕非法武装分子和武装巡逻等。海地的非法武装组织非常多，枪支泛滥，枪击、绑架事件层出不穷，治安极差，而位于首都太子港西北角的太阳城被称为“危险之地”，连当地警察也退避三舍。 
官方数据，在海地，散布着5万多支非法枪支。而实际数量远比这个数字多得多，并且还在不断增加着，这对维和人员构成了严重的威胁。  
到达海地的当天夜里他们就听到了枪声。袁朗他们的生活用品，基本都是从国内带过去的。在海地的头一个月，队员们基本上靠野战食品和压缩饼干生活。 
除了营地自己建、食物自己运，维和部队的队员们还有自己的内部要求。‘大家头发剃光、皮鞋擦亮、警容严整，值勤时一律不准照相。这些规定看似不近情理，但是代表着中国维和人员的形象。 
第五周，袁朗的小队到海地太子港拉物资，遭到了当地非法武装的袭击。武装分子可能把他们当成当地警方的支援者，子弹立即向车队飞来。车队头车是一辆越野车，不具备防弹能力。加拿大、贝宁的维和队员立即下车，跑到车后。袁朗的小队乘坐的是装甲车，立即赶到前面横在子弹与外国维和同行之间。好在对方的武器威力并不大，在装甲车的掩护下，车队成功返回营地，无一人伤亡。 
在海地，人口830.4万，主要是黑人，约占95％，黑白混血人种和白人后裔只占５％，同时，海地也是乙肝、疟疾、伤寒、登革热、艾滋病的高发地区，艾滋病毒感染率为5.6%。这也让袁朗的小队在执行任务时高度注意，避免感染………… 
90天，三个月，对耐得住寂寞且不焦虑的兵来说，时间似乎过的飞快…………… 

“哎呀~下周又考试！”黎瑞瑞把整张脸埋到书桌上“最讨厌什么《病护心理学》的。” 
“不想考就不要考了！”开玩笑的说完，张梦菲抿嘴笑了笑，合上书，拿出日历。 
她已经习惯每天在睡觉前这样做了，拿出日历在今天的日子上画上圆圈………… 
袁朗执行任务已经100天了，整整100天，她始终没有袁朗的任何消息，哪天在走廊里，袁朗抱着她说回来会和她联系的，不是90天吗？为什么还没消息，会不会有什么事？ 
2周前，张梦菲到野战医院进行实地考试的时候，见到过齐桓，哪个总和袁朗在一起的兵，他并没有参加袁朗所说的任务，不然他们一定会在一起的。齐桓对她的态度好了很多，会和蔼的问她‘最近怎么样，过的好不好’。在不会在像以前那样冲她喊了，张梦菲感到很欣慰，至少她又多了一个朋友，又一个优秀的兵……………… 
“唉……………”重重的叹了口气，张梦菲决定不在胡思乱想……躺在床上，闭上眼睛，她希望在梦中见到袁朗，甜美的梦………… 

炎热的夏天，清晨的阳光总是那么刺眼，从垂直的窗帘投射进来，变成一道道璀璨的光柱！ 
“今天是周日，我要把所有的钱都花光！”黎瑞瑞边穿衣服边在那里自言自语。 
“行拉，每周都这么说，到最后还不是没实现！” 
“就是！”同寝室的其他两名女护士，晓梅和杜倩边收拾内务边说着。 
“她啊，需要机会！”今天是周末，如果需要出去，事先请假就可以，张梦菲把洗漱用品收拾好正要换衣服———— 
“张梦菲？——702室张梦菲电话！”有人在走廊里喊着。 
“你电话，梦菲！”黎瑞瑞拿着脸盆看着张梦菲。 
‘这个时间谁打电话，才早上7点呀！’满脸疑惑的，张梦菲跑到走廊的尽头，在那里有一部公用电话———— 
“你好？”拿起话筒，张梦菲礼貌性的说道。可电话那头没有声音，在一次的“你好？” 
“是我！”低沉且富有磁性的声音从电话那端传来，是袁朗！ 
“袁朗！”在听到袁朗声音的哪一刻，张梦菲感觉一直不安的心终于平静了下来………… 
“今天休息吗？”似乎是命令式的，但听起来却那么沉稳…… 
“恩！”张梦菲瞬间感觉世界变的好安静，除了袁朗的声音在也听不见其他………… 
“给你半小时，我在楼下等你！” 
楼下？张梦菲一头雾水的想问袁朗是怎么回事，但袁朗好象知道她要说什么似的———— 
“算是约会，记得穿便装！”声音依然沉着冷静，但充满了力度！ 
随后袁朗便切断了电话…………张梦菲拿着电话愣了好半天才反映过来，‘袁朗他…回来了’  

不知所措的，张梦菲似乎忘记是怎么回到寝室的，站在门口，她竟然不知道该做什么…… 
“怎么拉？” 黎瑞瑞跑过来疑惑的看着张梦菲………… 
“袁朗！他回来了！” 张梦菲眨了眨眼睛，看着瑞瑞。 
“回来是好事儿啊，剩的你天天担心了！” 黎瑞瑞摇了摇头，还以为什么大不了的事情呢，转身向床铺走去。 
“他……他在楼下！”心突然跳的好快，袁朗是在约她吗？ 
“楼下？”声音一致，几乎同时，屋内的三名护士一起回身吃惊的看着张梦菲。 
“傻瓜，他是在约你呀！” 黎瑞瑞拉着张梦菲就往屋里拽，然后张梦菲就看到她们三个翻开她的衣柜，把所有的便装统统仍到床上。 
“你们在干嘛？”张梦菲看着她们乱翻着一起，不解问道。 
“你的脑袋还真是少跟筋，当然是给你打扮一下咯！” 黎瑞瑞神秘的一笑，做了一个不怀好意的动作，转身继续翻找！ 
“打扮的漂亮点，好抓住他的心！” 杜倩跳跳眉，调皮的冲张梦菲笑着。 
不知道是如何被拽着穿上的衣服，张梦菲看着身上纯白色的连衣裙，这是她从买来到现在，头一次穿！ 
“说好今天一起逛街的…………”张梦菲不好意思的对三位好友说。 
“恋爱更重要！” 晓梅一本正经的拍拍张梦菲的肩膀…… 
“说真的，不介绍我们认识一下吗？”黎瑞瑞边说边拽着张梦菲向楼下走去……………… 
周日的阳光总上感觉特别的温暖，张梦菲站在寝室前的花坛边向四周张望着———— 
“笛——笛笛！”汽车的鸣叫声拉住了张梦菲的视线，一辆军用迷彩吉普停在离花坛不远的地方，袁朗从车上跳了下来。 
看着离自己不算远的袁朗，张梦菲的心泛着甜蜜，头一次见袁朗穿便装，深色且有些懒散的牛仔裤，休闲轻松的旅游鞋，头顶上戴着棒球帽，唯一不同的是， 那见T恤，竟然是军队统一的橄榄绿，这样从远处看去，张梦菲感觉其实袁朗挺帅的，这是她以前从没注意过的…… 
袁朗向她挥挥手，张梦菲笑着跑了过去……………… 
“你————”刚一个‘你’字还没等张梦菲说完，黎瑞瑞她们三人就不知道从哪里蹦了出来………… 
“你好啊！袁朗同志！” 黎瑞瑞站在袁朗面前敬了个军礼，袁朗也简单的回敬了！ 
“如果没猜错，你们就是张梦菲的朋友吧！是吧，黎瑞瑞！”袁朗双手叉腰，又是那种审讯式的口气。张梦菲赶忙上前站到袁朗身边，偷偷的拉拉袁朗的衣角………… 
袁朗看了看张梦菲，神秘的坏笑了一下，接着对黎瑞瑞她们三个说：“怎么样，需不需要我载你们一程。”说着，手还拍了拍车前盖。 
“你怎么知道我们要搭车的。” 杜倩吃惊的看着袁朗，真是厉害，我们想什么他怎么都知道！ 
“杜倩！” 晓梅低声呵斥着杜倩，杜倩也发现自己竟然说漏了嘴，赶忙用手把嘴捂上。 
“看来，我们真是低估你了！” 黎瑞瑞眯起眼看着袁朗，而袁朗却做了一个‘谢谢夸奖’的表情后，来了个示意上车的动作。 
三个女生像是捡了个大便宜一样，兴奋的拉开车门，几乎是冲了进去，张梦菲又是被硬拽进车里，但是她不是坐在副驾驶的位置，像是早就安排好了，黎瑞瑞坐在副驾驶，杜倩和晓梅把张梦菲夹在后坐的中间，袁朗看了看这样的安排后，无奈的摇摇头，发动引擎，车飞快的开了出去………车窗外的美丽风景飞速的向后奔跑着，黎瑞瑞坐在副驾驶的位置审视性的看了看袁朗。 
“普通的军官，集团军应该不会给配车！”有些怀疑的味道在其中，黎瑞瑞的口吻简直就像是在审问一样。袁朗专心的开着车，没有理她。 
“你的来路！” 黎瑞瑞的好奇心越来越强烈。 
“保密！”对于这个问题，袁朗不太感兴趣。 
“你到底哪支部队的啊！” 黎瑞瑞不放弃，继续追问。 
“绝密！”一点机会都不给黎瑞瑞，袁朗始终在专心开车。 
黎瑞瑞知道这么问下去，肯定什么也问不出，所以她决定——放弃！她得先想想怎么和袁朗对话，看来这个开车的猖狂家伙来路不小………… 
坐在后排，张梦菲始终在看着袁朗的左手臂，她想确定他的手臂痊愈没有，看着由于开车而不停晃动的左手臂上，有一个明显的伤疤，从伤疤的外型和颜色看来，伤口已经痊愈了，张梦菲放心的叹了口气，身体向后座靠去……当抬头的一瞬间，张梦菲从车内的后视镜中看到了袁朗，而袁朗像是感应到般，也在此刻抬起眼睛，两个人就这样在后视镜中对视着，传递着两人甜美的讯息……………… 
“看来，也问不出什么了，但是！” 黎瑞瑞故意加重了最后两个字，不服气的扬着下颚对袁朗说“你要是敢欺负我们家梦菲，我决不放过你！” 
“可以！”承诺般的，袁朗又抬起头，看了看后视镜中张梦菲，此刻的张梦菲正甜美的笑着，因为袁朗说的那两个字，但她根本没注意到袁朗那充满承诺般的眼神……………… 
黎瑞瑞三个丫头在半路就要下车，她们要去超市采购食品，袁朗把车停在路边，看着三个丫头安全的过了马路才回头看着张梦菲，此刻车中只剩下袁朗和张梦菲两个人，张梦菲依然坐在后座……………… 
“手臂还疼吗？”张梦菲看着袁朗问道………… 
“好了！”袁朗抬起手臂让张梦菲看看，然后接着说：“我还得感谢一名护士，她的眼泪才厉害呢！”袁朗撇撇嘴，故意逗张梦菲………… 
想起哪天自己的哭相，张梦菲不好意思的低头傻笑起来，突然间像想起什么事情一样，奇怪的看着袁朗———— 
“你怎么一直戴着帽子？”张梦菲知道，开车的时候如果戴帽子还是挺影响视线的。 
“想知道吗？”袁朗神秘的挑挑眉。 
“恩！”张梦菲错愕的看了看袁朗，只见袁朗把帽子摘掉——————张梦菲噗的一声笑了出来，袁朗竟然把头剃头光了。 
“为什么要剃成光头？”张梦菲边笑边问着。 
“任务需要！”见张梦菲一直笑，袁朗把帽子戴好，一本正经的回答。 
“那……我多问算触犯规定吗？”张梦菲收起笑容，认真的看着袁朗，她真的很想知道袁朗现在的事情，哪怕一点点也好，可袁朗像是在沉思般，低着头在思考着………… 
袁朗知道她要问什么，但真的感觉犯难了，军队的规定，像他们这样的特种兵，暴露身份就等于暴露国家机密，但，张梦菲算是陌生人吗？………… 
“你不想说，我就不问了！”张梦菲善解人意的笑笑，她知道，袁朗还没有做好告诉她的准备，不管袁朗的身份是什么，她相信他！ 
“老A！”袁朗突然抬起头，锁定视线般的看着张梦菲，是的，他不应该在继续隐瞒自己的身份了。 
张梦菲睁着大大的眼睛看着袁朗，她猜测过好多好多身份，可没想到会是老A——特种兵？……想着过去的种种：在丛林的时候她就该发现的，他们的装备与其他部队不同，还有在医院，袁朗手臂上的伤，那也不会是普通士兵在执行任务时该受的伤，被扎的时候，袁朗一定很痛，张梦菲的眨着眼睛，不知道该和袁朗说什么。 
“在多说，就是犯规了！”袁朗看着张梦菲带着复杂表情的小脸，然后把手伸到后座爱恋的捏了捏张梦菲的鼻尖，在袁朗的手还没离开的时候，张梦菲抓住了袁朗的手——那张大大的手掌。张梦菲伸出自己的小拇指，然后勾住袁朗的小拇指……………… 
“无论什么时候，我都相信你！”让两个人的小拇指紧密的勾在一起，张梦菲孩子气般的说道。袁朗看着眼前的女孩儿，这个不知何时闯入他心扉的可爱女孩儿，有点倔强，有点冲动………和张梦菲在一起，是另一个世界，不同与战场上的撕杀…………是充满安静的世界！ 
“饿了吗？”袁朗把张梦菲的小手包在手掌中，问道。 
“恩！”点点头，张梦菲真的感觉有点饿了。 
“行，请你吃大餐！”袁朗转身发动汽车，飞快的朝繁华的商业街开去……………… 

走在人群中，袁朗始终紧紧的拉着张梦菲的手，只有在这一刻，袁朗才真正的感觉到，他和其他人没有不同，和其他恋人没有不同………… 
以前，部队的生活是袁朗的全部，而现在，他的生活中，又多了眼前的一切，他的世界将更加的丰富，不断的成长，不断的磨练…………让自己成为出色的特种兵………… 
那天，袁朗和张梦菲吃了火锅、看了电影、还逛了商场………… 
张梦菲拉着袁朗让他买T恤，她挑了一件白色带有涂鸦图案的休闲款式，看着T恤上的夸张图案，袁朗也跟着做了个夸张的表情！ 
“你今天就回部队吗？”坐在副驾驶的位置，张梦菲问着袁朗。今天她开心极了，和袁朗在一起，他们有着说不完的话………她喜欢袁朗拉着她的手…………… 
“回去！”袁朗认真的开着车，没错，他今天也过的非常开心，这么放松的感觉似乎是好多年前的事情了，他不是个会给自己放假的人，但此刻，袁朗竟然开始期待下一次‘假期’。 
“天都这么暗了，回去的话需要多久？”张梦菲看看车窗外，不由的担心起来，袁朗没有告诉她部队的所属区域，但她感觉那一定是个偏僻的地方。 
“还有很多事情等着处理！”又恢复了以往的冷静，袁朗深锁着眉头。 
张梦菲再没有多说，她今天累坏了，去了好多地方，走了好多路，不知道袁朗累不累！想到这，张梦菲侧头看了看正在认真开车的袁朗！ 
“有件事，早就想说了！”袁朗也侧头看了看张梦菲“你今天很漂亮！”没错，从早上见到张梦菲身影的一刹那，袁朗就想说的，舞动的白色裙摆边，带着飘动的蕾丝褶，黑色的长发随意的向后盘起，垂落的发丝不停的飘动在颈边与脸颊边……………… 
“谢谢！”被袁朗突然这么一说，张梦菲害羞的低下头，但心中却泛着甜蜜，除了家人以外，还是头一次被男生这么直接的说，而那个男生不是别人，是袁朗，想到这，张梦菲感觉自己的脸颊热热的……………… 
“事先声明啊！你打扮的这么漂亮，我一个人看就行了”袁朗专心的开着车，但语气中却带着强烈的占有欲………… 
“是！首长！”张梦菲抬起头，在副驾驶的位置冲袁朗行了个军礼。这么霸道的人，除了袁朗没有别人，其实张梦菲想说‘是，怪胎’的，但是她怕说出来后，袁朗又用杀死人的眼神看她…………………… 
天色越来越黑，车开到军区总院的时候已经是晚上9点多了，袁朗把车停在宿舍的花坛边……………… 
“到了！”袁朗看了看宿舍楼，然后对张梦菲说。 
“恩！”此刻的张梦菲真的不想下车，她感觉在一起的时间太短了，她下了车，又不知道什么时候能见到袁朗………………就那么安静的坐着，两个人都没有在说话，不知过了多久…………张梦菲像是想到什么，在包里翻找着……………… 
“把手伸出来！”微笑着，张梦菲示意袁朗把手伸出来。 
袁朗没说话，似笑非笑的看了看张梦菲，‘这个小丫头又在搞什么’袁朗伸出手臂，把大掌摊放在张梦菲面前………… 
张梦菲慢慢的伸出自己紧握的小手，把它叠放在袁朗的手掌上…………松开………… 
袁朗感觉到有个东西落到了他的手掌中，当张梦菲把她的小手移开的时候，袁朗笑了……… 
“还记得吗？”张梦菲睁大了眼睛望着袁朗……………… 
“记得！”看着手中的打火机，哪个早已经打不出火的打火机，袁朗的无奈的笑了，他真的没想到只不过是一个一次性的打火机，张梦菲竟然一直留着它………… 
“我一直舍不得仍，不知道为什么，不过，现在我知道了！”张梦菲眨着眼睛说着，每次看到这只打火机，她都会想起袁朗…………那个得阑尾炎做手术，自己却忘记给打麻药的兵。“没收，我来保管！”袁朗把打火机放到自己的裤兜里，用命令的口吻说道。 
张梦菲点了点头，说：“那……我回去了！”口气中带着恋恋不舍的味道……………… 
“恩，给你打电话！”袁朗感觉自己此刻变的落寞，男子汗什么时候娘们儿起来了………… 
张梦菲打开车门，正要下车，但又像忘了什么，突然回身，在袁朗的脸颊轻吻了一下，迅雷不及掩耳的动作——然后张梦菲不知所措的看看袁朗“谢谢你，我今天很开心”接着飞奔似的跳下车，饶过花坛，跑向宿舍……………… 
看着张梦菲消失的身影，袁朗的脸颊边被亲吻的感觉还在，热热的，一直燃烧到心头…………袁朗笑了笑，然后发动引擎，奔向另一个属于他的世界……………… 
回到宿舍的时候，大家都睡觉了，张梦菲躺在床上，想着刚才发生的一切，心竟然还在扑通扑通的跳着…………微笑着，张梦菲闭上眼睛，她的心中从此又多了一个世界……她和袁朗的世界………… 

从海地回到老A后，袁朗的新任务开始了！军区调整了甲类部队的组编，袁朗成绩过于优秀，特立即升为中校，对于这样的人才，军区可不打算只让他在前线执行任务。 
现在的袁朗，负责A大队的特种人员训练及培养，遇到特殊任务，袁朗有时也会亲自领队，危险叠着危险，任务叠着任务！想要培养合格的特种兵，袁朗需要付出的太多………… 
张梦菲的学习还在继续着，还有三个月，学习任务就要结束了，他们这群经过特殊培训的医护人员，会分配到哪里没人知道……………… 
越是接近尾声，就好象越忙似的，考核多了起来，手术多了起来，每个人负责的病人也多了起来，几乎不停歇的，大家都在认真的忙碌着……………… 
张梦菲几乎每天都会接到手术任务，每天都在忙着考核，时间规律的不能在规律，这些让她累坏了，袁朗每个月都会打来两三次电话，说话的时间并不长，因为好多人都在等着用电话。 
张梦菲依然习惯于给袁朗写信，因为她知道，就算袁朗在忙，看信的时间应该会有………… 
时间飞快的旋转着，每次袁朗来电话，张梦菲听见袁朗在电话那边的声音，心就在不停的涌动着，两个人从那次约会后，在也没有见过面，他们都忙碌着，站在不同的起点忙碌着，未来的路还很长，他们会是两条永远的平行线吗？他们会有焦点吗？…
终于，全部考核结束了，张梦菲顺利的通过了各项考核，这对努力了一年的张梦菲来说，无疑是努力的成果…………黎瑞瑞有几科，本来是最不被看好的，但努力就会有收获，她也一样，顺利的通过了………… 
大概有30几个人，并没有通过这样的考核，他们被送回了普通的军区医院、野战医院。 
人走人留，这样的事情对于在部队待惯了的人来说，太残酷，但伤心的权利属于所有人…………情谊是什么……战友情谊又是什么……酸、甜、苦、辣——所有的所有………… 
分配很快的开始了，比想象中快得多，当大家还沉浸在喜悦与悲伤的边缘时………… 
……………………………………………………………… 
礼堂内坐满了人，前几排几乎都是军区集团军的领导，坐在人群中，张梦菲看着自己身上的军装，庄严的橄榄绿…………她们这群护士都顺利的转为士官，更有资历深的人当上了尉官，医生和护士不同，他们的军衔似乎比她们高的多………… 
张梦菲依然看着自己的军装，此刻她感觉无比的自豪，梦想着有一天能成为真正军人，现在她的梦想实现了，通过她的努力…………她现在和爷爷还有袁朗一样，都是中国人民解放军的一员了……………… 
“想什么呢？”黎瑞瑞低声问着张梦菲……台上还有领导在讲话，她可不敢大嗓门。 
“没什么！”张梦菲耸耸肩………… 
“今天这个时刻真是太神圣了！” 黎瑞瑞自豪的仰了仰下颚低声说着。 
“呦？你什么时候成诗人了，还神圣……”张梦菲笑着说…… 
“少来，我一直都这么文的……” 黎瑞瑞本想继续说的，但分配典礼接着就开始了…… 
每个人都上台接过军长亲自颁发的分配书，紧张，每个人都好紧张………… 
拿着那沉淀淀的分配书，张梦菲回到位置坐好，然后打开…………那上面写着她被分配到：甲类部队——A778K，竟然是组编号，张梦菲撅撅嘴…………‘什么嘛’~~ 
黎瑞瑞也回到位置坐好，打开后，拉着张梦菲一起看，结果，同样的部队，同样的编号…… 
‘她们又在一起了’默契的对视了下，两个人雀跃着……………… 
………………………… 
典礼很快的结束了，意味着什么？………… 
那些离开的人要离开了，军区总医院的大门口聚集了好多人，大家都在为被送走的人饯行， 
张梦菲不停的为晓梅擦着眼泪，她是寝室四个人中唯一没有通过的………… 
“别哭了，瞧你，哭的都不漂亮了！”张梦菲边给晓梅擦着眼泪边安慰道。 
“我是离开你们才伤心的！” 晓梅吸吸鼻涕，抬起眼睛看着同寝室的四位好友………… 
“回到老部队记得给我们写信！”杜倩拿出纸巾给晓梅擦了擦鼻涕。 
“还有，交了男朋友要第一个告诉我们！”板着严肃的表情，但黎瑞瑞的声音听起来却是充满了温柔的情谊。 
晓梅的破涕为笑，紧紧楼住三位好姐妹，她们都在不断的成长，此刻的美好将记录她们生命中最重要的时刻………………………… 
送走离开的人后，他们休整了一天，第三天便开始碌碌徐徐的有分配部队的车来接他们，张梦菲和黎瑞瑞是在第四天离开的，接他们的车是一辆部队客车，这看上去不错。10名男医生，9名女护士，他们都被分配到同一支甲类部队，每个人在自己的座位上憧憬着未来，张梦菲坐在靠窗边的一个座位上，看着车窗外的景色，思考着这几年的点点滴滴…………走过的路……遇到的人…………是呀，未来的路还很长……………… 第六章 
车开了多久，没人知道，因为大家都已经不在乎了，没有人会在半路下车，等待他们的只有终点，时间变的不在重要………… 
混睡着…………张梦菲在朦胧中感觉有人在叫她………… 
“梦菲，醒醒！喂——”黎瑞瑞轻轻的晃动着沉睡中的张梦菲………… 
缓缓的睁开眼睛，张梦菲看见瑞瑞顽皮的脸………… 
“怎么拉……”声音中夹带着倦意，张梦菲看着黎瑞瑞。 
见张梦菲醒了，黎瑞瑞用手指指车窗外，然后说：“车停有5分钟了，下面好几个尉官在交涉呢。” 
顺着黎瑞瑞指的方向看去，4、5个尉官在商量着什么，外面的天已经黑了，这样的暗度根本判断不出时间………… 
“到了吗？”张梦菲看着身旁的黎瑞瑞问着。 
“不知道啊，这黑灯瞎火的，也不知道搞什么名堂！” 黎瑞瑞继续抻长脖子向外看着………… 
正当她俩还在继续说话的时候………… 
“全体起立！”高亢的命令声打破了车内的平静，好几个还在睡觉的人不知道发生了什么，被声音吓醒后，看到周围的人纷纷起立，自己也一 

头雾水的跟着起立………… 
喊话的人是一名中尉，看到车内的情景，他无奈的摇摇头，然后接着喊道：“全体下车！” 
一个接一个，他们来到了车下，然后整队……男的是站第一排，女的站第二排！ 
接着，那名中尉便领着他们向车的后方走去………………所有人都是一头雾水，这大晚上的 要去哪儿呀……………… 
大概走了10分钟的路程，他们来到了一块空地，在仔细一看，那里是什么空地，这是一个军用飞机场，跑道四周停满了军用飞机……… 
中尉始终没有说话，径直领他们到一个直升飞边，然后示意登机………… 
直到飞机起飞的一刹那，大家才反映过来自己在飞机上，然后雀跃开来………… 
这是张梦菲第一次坐飞机，她兴奋极了，回头想看看窗外的景色，但除了漆黑一片，什么也没有，只有飞机发动机的隆隆声，和那漂浮着的感 

觉……………… 
20多分钟的路程，似乎一下子就到了，当大家都还在飞行的兴奋中时，他们被喊下了飞机……接着又是整队，前进………… 
“这是什么鬼地方！”走在前面有几个年轻的男医生嘀咕着………… 
“不知道呀，该不会把我们贩卖了吧！”  
“就你？身上那几两肉还不够炒顿菜的！” 
听着男生奇怪的对话，女生们都偷笑着…………  
穿过飞机场，走了5分钟后，借着微弱的月光，大家发现四周的建筑物多了起来，但都不是很高……越是往里面走，建筑物就越多，篮球场、足 

球场、跑道…………这看起来几乎和乙类军区没有什么区别………… 
正当大家四处张望的时候，带队的中尉突然让大家停下………… 
收起四处张望的视线，张梦菲向前排看去，就这一眼，张梦菲吓的倒抽一口气………… 
只见前方的操场上站满了人，不精确的计算，至少有500人………… 
吞了吞口水，张梦菲回头看看黎瑞瑞，此时的黎瑞瑞也和她一样，脸上写满了问号…… 
中尉又命令他们向前走，站到人群的后方………… 
那些站在操场上的人，是一群背着大包小裹的兵，似乎和他们一样，都是刚刚抵达这里。 
他们站着标准的军姿，很整齐，至少比他们整齐的多……………… 
黎瑞瑞打了个大大的哈欠，说：“什么时候让我们休息啊！”她小声的问着张梦菲…… 
张梦菲看看她，然后用眼神示意她现在不是困的时候……………… 
“报告教官,军区总院调配19人到训练营，实到19人，请指示！”说话的是带领他们的中尉，大家都伸长了脖子向人群前看去，只见那名中尉在 

对一个穿着训练服的人敬礼报告，然后那个人叫了稍息！ 
咦？等等，刚才说调配19人到训练营？不是调配来工作的吗？大家面面相持………… 
正当大家在疑虑的时候，有人喊话了———— 
“听说你们都是部队最好的士兵？哼！也不过如此！”那个喊话的人语气中带着不屑……然后接着吼道：“从现在开始，你们就要在这里接受 

半年的训练！在这里没有名字，只有编号，我不管你们在以前的部队里多么威风，在这里，回答我的话只有两句：一是：是！教官！二是：明 

白！教官！如果让我听到第三句回答，你们就立刻给我滚会以前的部队！”  
训话方式不怒而威———— 
“不是说我们吧！”又有人开始嘀咕起来。 
“应该不是，我们是来这里工作的，不需要训练半年吧！” 
“是给前面那群人训话呢！” 
听着前面几个医生的对话，张梦菲开始担忧了起来，工作什么时候成训练了，还是说，那些话不是说给我们听的………… 
“别说了，有人过来了！”有个眼尖的护士突然低声喊道！ 
没错，是有人过来了，刚才喊话的那个，大家都开始紧张起来，似乎那个人越是靠近，凝重的气氛就越重………… 
从前边那500多名士兵饶到最后面两排，大概有将近20多米的距离，所有人都抬头挺胸，摆出良好军姿，希望不要被那名军官抓到什么把柄…… 

…… 
张梦菲也一样，她目不斜视的看着前方，心中祈祷快快结束这样的训话，她现在真是有点困了………… 
那名教官来到最后两排，一个一个的审视起来，张梦菲只敢用余光观察他的行动………… 
没有预计的，当那名教官从张梦菲前面那名医生身边走过时，张梦菲瞪圆了眼睛！天！！！那教官竟然是————袁朗？ 
天边隐约泛着一丝光亮，是清晨的曙光…… 
A大队的操场上站满了兵，正在接受检阅的兵………… 
袁朗依然游走在队列中，锐利的眼神，带着不屑！审视着每一个人………… 
张梦菲此刻站在队列的最后一排，脸颊上并没有因为见到袁朗而流露出过多的喜悦，反而多了份失落………… 
她还记得刚才袁朗从她身前走过时，在看到她的一瞬间，硬朗的脸上没有任何表情，这样，就好象陌生人般，袁朗只是轻瞟了她一眼，然后转身继续向前走……………… 
“你们这群新来的南瓜都给我听好了！”大家纷纷向前看去，是齐桓！张梦菲感觉自己现在是在做梦，一个好真实的梦………… 
“从现在开始，给你们1小时的整理时间，然后到操场集合！最好不要迟到！”齐桓大声的喊着，这样的训话方式让所有人都受不了………………“都给我换好你们的训练服！” 
怎么进的临时宿舍，张梦菲已经不记得了，她们女生都分到了最顶层，这样看来似乎很好，少去了和男兵们接触的尴尬！ 
所有人都有疑问，他们这群医护人员不是来这里工作的吗？什么时候要和下面那群兵一起训练了……整理内务、洗漱……换训练服…… 
大家都疲惫不堪，折腾了一晚没怎么睡觉，现在竟然还要到操场集合———— 
“甲类部队怎么和我想的都不一样！”黎瑞瑞弹弹军装上的灰尘说道。 
“反正都分到这了，看情况在说！”同寝室的四个女生中年龄小的遥遥，她摆放好自己的衣物后，起身说着。 
张梦菲和黎瑞瑞又分到了同一个寝室，和他们一个屋的还有遥遥和小威！ 
这次被分到一起的9名女护士中，每个人都有好听名字，大家不在习惯于叫全名：梦菲、瑞瑞、遥遥、小威、大毛、铃铛………… 
“梦菲，怎么不说话？”看着坐在床边，而一言不发的张梦菲，瑞瑞担心的走过去，坐在一旁关心的问道。 
其实，就算张梦菲不说，黎瑞瑞也知道，因为袁朗！但是她不会直接说出来，张梦菲和袁朗的关系，其他人并不知道。 
“没什么！”抬头看看黎瑞瑞，张梦菲用眼神告诉她，她没事情。说是没事情，但此刻张梦菲的心在翻腾，在斗争…………见到袁朗的喜悦、见到袁朗的冷漠、他的意外身份、两人的距离感、两人的关系……如何面对…………如何…………………… 
“集合！！！”高亢的喊声响彻整个临时宿舍，紧接着便是不停顿的哨声…………吵闹的……
伴随着哨声，顶楼的9名女生冲刺似了跑了出去，不好……顶楼一点也不好…………这样跟男兵们比起来她们吃亏了好多………… 
奔跑、站队…………这样的事情似乎是新兵训练，女生依然是站在最后一排，医生们站在她们的前排，在往前…………将近30排的男兵…………看齐、移动………稍息………… 
袁朗站在一块高出来的阶梯上，来回踱着脚步……他在等待……等待安静……………… 
所有人几乎都没敢出声……只是在目视前方……………… 
袁朗停下脚步，回身看着眼前的南瓜们，开始训话………… 
“欢迎来到训练营，我是你们主教官，这几个是助教！从今天开始，训练！”语气听起来似乎很平和，袁朗晃了晃脖子，然后不耐烦的皱起眉头喊道—— 
“我很恼火你们来打搅我的安静生活，这里有这里的规矩，这里的规矩是我订的。所以，你们最好不要破坏我的规矩！”袁朗双腿叉开，坚定自若站在那里，似乎他就是这里的王！ 
“在这里，你们不要跟我讲什么尊严人格的，你们都是垃圾、南瓜，等着削的南瓜，明白吗？” 
袁朗依然站在那里，不可一视的藐视着大家，带着傲气、带着老兵的兵痞………… 
接着，齐桓命令前30排跑步，当那些兵们都跑开后，操场上只剩下19人，医护队的19人！ 
张梦菲站在那里，最后一排，她不知道这是怎么了，这和她认识的袁朗完全不是一个人，就这短短的几句话，这个人专横、不讲理、不尊重人………… 
 
 袁朗从远处走了过来，来到医疗队的队列前———— 
“奇怪是吧？”依然是那样藐视的语气，然后接着说道—— 
“你们能否留在这里工作，由我决定！”袁朗不屑的佞笑一下，“从今天开始，你们和刚才那些兵一样，接受训练！” 
“说真的，我挺讨厌你们的！”袁朗晃悠着来到第一排一位男医生的面前，把那名医生从上到下打量一番，接着喊道：“时间1个月，不合格的都给我滚回以前的部队去！这里根本不需要你们这群烂南瓜！”喊完，袁朗便跳上他的那辆车，开离了操场！ 
医疗队开始正式接受训练了，带领他们的是一名姓杨的助教，和那群兵不同，他们只要训练1个月，而听说那群兵要接受半年的训练！ 
第一天，医疗队几乎都在跑步，在操场上跑步，张梦菲在没看见袁朗，直觉告诉她，袁朗在训练那群500多人的兵们！杨助教对他们的态度非常不好，没有笑容、没有鼓励，只是不停的喊：“继续跑！！”；“那个女兵？”；“烂南瓜还想当医生！！！”；“以为这里是手术室吗？”，所有人都在围着操场不停的跑，男医生们还好些，女的则都有些顶不住了……………… 
这样的剧烈运动，好几年都几乎不做，跑跑停停，一步比一步慢………… 
怎么结束的，没人知道，满头的大汗，擦了又冒出来……拼命的低头吃饭，没有工夫说话，午饭休息一个小时后，杨教官告诉他们继续跑………… 
什么也不想，就想着结束……快点结束…………………… 
7点多吃过晚饭后，似乎没有训练了，女兵们回到宿舍倒头就睡，就连平时爱美的铃铛，也不管洗脸不洗脸了，睡觉第一……………… 
睡了多久……不知道…………隐约的听见尖利的哨声……………… 
“紧急集合！！！”又是那高亢的喊声，临时宿舍的任何角落都能听得见，伴随着轰隆的下楼声，女兵也不情愿的从床上爬了起来，下楼，整队……………… 
朦胧中冲出楼道的一刹那，强烈的高压水柱喷射而来，打的女兵们几乎站不稳，大家都湿透了，站在那里……………… 
张梦菲向前看了看，整楼的兵都湿透了，大家就站在宿舍楼前等着教官训话，袁朗站在最前面，有个助教掐着表，不满的看着大家：“都是群臭南瓜，3岁小孩都比你们快，没事了，回去睡吧！” 
对于这样事件，大家都感觉是胡闹，但这个时间，睡觉似乎更重要，就这样湿透着衣服，所有人还是回去倒头就睡———— 
刚刚睡着，尖利的哨声又响了起来“紧急集合！！！” 
下楼，整队！还是刚才那名助教：“没事了，回去睡觉吧！！” 
气愤，真的很气愤！！在那名助教说完这话的时候，抱怨声在500多人中流动着…… 
“不想睡觉是吧！”袁朗在此时说话了，声音中还是听不出任何情绪，然后吼道“负重，5公里越野！” 
 

奔跑着…………医疗队的成员们跟在那群训练兵的后面，他们的目标是375峰顶，听都没听说的地方……女兵们和男兵的负重没有区别，跑不动，真的跑不动………… 
落的远远的，和男兵比起来，身上多加了这样的重量……太沉重………… 
张梦菲擦掉额头上的汗，继续移动着脚步……她没有想过放弃，既然选择当一名军人，她就明白军人的意义……现在她能做的就是坚持……………… 
黎瑞瑞紧跟在张梦菲身后，不停的喘着气，她其实想说话的，但说话是一种徒劳…………浪费体力的徒劳………… 
怎么跑到375峰顶的，张梦菲不知道，在那里没有任何人，只有袁朗和几名助教。 
“现在才跑来！”当袁朗看到张梦菲的身影出现在峰顶时，不耐烦的说道。 
“恩！”看到袁朗，张梦菲突然忘了两个人现在的身份，连刚才的疲惫也忘了，不停的擦着流下的汗水，大口大口的喘着气，笑看着袁朗。 
“我好象曾经讲过规矩，回答教官是用是或不是！”袁朗对张梦菲只恩了一声非常不满，他突然大吼起来………… 
张梦菲站在那里，看着袁朗，另一个袁朗，她不认识的袁朗，他不在是那个会温柔对她笑的袁朗了…………他也不在是那个会一直走在她左侧的袁朗了………… 
集中精神，张梦菲大声回答道：“是”！！ 
“不要以为是女的在这里就有特权！”袁朗走到张梦菲面前，用不屑的眼神看着她！ 
“我没认为我有特权！”生气了，张梦菲感觉眼前的袁朗变的不可理喻………… 
“没特权？”袁朗笑了 “你知道你们落后多少吗？你们用的时间够跑5个来回了！”显示着，袁朗伸出五个手指，在张梦菲面前晃了晃，然后审视着张梦菲………… 
“你瞧不起女兵！”张梦菲猛的抬起小脸，睁着大大的眼睛瞪着袁朗，眼神中写满了不服气。 
她现在真的很生气，她不是爱动怒的人，可袁朗他…………………… 
“喂，姓袁的！”黎瑞瑞在此时跑到峰顶，当她看到张梦菲站在袁朗面前的眼神时，她就知道，一定是袁朗欺负她了，瑞瑞想都没想就叫了出来—— 
“跟教官说话用这种口气？”袁朗摘下帽子，用那种懒散的眼光看着刚跑上来的黎瑞瑞。 
黎瑞瑞还想继续冲袁朗喊的时候，张梦菲使劲拉住了她，冲她摇了摇头………… 
“干什么？知道你们俩关系好！”袁朗用不耐烦的声音呵斥着她们，张梦菲站在那里，沉默着没有说话，她在思考，思考袁朗所做的一切………低垂着眼睛，她发现了一个答案……一个不能说出来的答案………… 
女兵们都陆续的跑到了峰顶，看着眼前的情景，她们都诧异着…… 
“你们没有扣分制度！”袁朗冲所有女兵喊着，然后看着眼前的张梦菲和黎瑞瑞：“但对于违反规定的兵，我有我的惩罚方式！”拧了下眉头，袁朗低沉着声音说！ 
“负重，跑回部队！”袁朗又大声的冲张梦菲和黎瑞瑞吼着，然后转身上车，扬长而去—— 
“看什么看，站排！”杨教官又吼着她们，似乎这里的人都不能好好说话，即便说话也都是用吼的…………女兵们同情的看着张梦菲和黎瑞瑞，然后整队，坐上军车返回部队……………… 
望着离开的车队，张梦菲和黎瑞瑞沉默着……正了正肩上的负重，向部队方向跑去…………  
  

怎么跑回来的已经不记得了，5公里的路变成了10公里，早饭时间她们俩也没能赶上，紧接着又是集合，又是跑步……直到中午饭过后，两个人才有休息的机会……1小时的休息机会………… 
躺在床上，张梦菲发呆着看着上铺的床板，不想思考，不想动弹…………像一切都静止一样。 
“梦菲姐，我想回以前的部队！”遥遥突然出现在屋里，她本来是在其他屋和别人聊天的，可是竟然哭着回来，张梦菲从床上坐起来，刚要过去拉遥遥………… 
“别哭了，遥遥！”其他屋的女生突然都窜进房间，开始不停的劝着遥遥………… 
房间内的气氛好沉重，没有一点喜悦色彩，这不是20多岁的女生该有的色彩，9个女生就这样在一间宿舍内抱怨着………… 
“要疯了！这还是人呆的地方吗？”；“你别哭了，不值得。”；“这儿的人都那么横，以后怎么在这里工作”…………抱怨……不停的抱怨………… 
张梦菲坐在床边看着大家，却不知道怎么开口劝她们………… 
黎瑞瑞本来一直躺在床上休息，在她们进来的时候，她就一直听着她们在那里抱怨，终于忍不住了，黎瑞瑞从床上坐起来喊道：“你们还不知足吗？” 
诧异，所有人都诧异的看着瑞瑞………… 
黎瑞瑞跳下床，跑到张梦菲的床铺边，看了看梦菲，然后又看着大家说：“你们知道她是谁吗？”黎瑞瑞用手指着张梦菲，然后问大家………… 
所有的人都奇怪瑞瑞怎么会问这样的问题———— 
“她是袁朗的女朋友！”一字一句，黎瑞瑞说完，看着大家惊讶的面孔，然后接着说：“你们今天早上也都看到了，那个姓袁的是怎么对她的！要走你们走，我是不会走的，我倒要看看这个烂人耍什么花招！”抱不平似的说完，黎瑞瑞看着大家。 
“瑞瑞！” 张梦菲被瑞瑞突然说出来吓了一跳，说好了这是她们的秘密。 
“不说出来我会憋死的，你看他今天对你的态度！我要跟他斗，不能走，为了这口气不能走！”黎瑞瑞坚定的说着。 
“对，我们努力了这么久，怎么能被他吓走！”大家纷纷发表着自己的意见和看法—— 
“在苦在累就当自己是二百五！”“没错，只要我们团结，没什么过不去的！”“对，对，就一个月，我们一起努力！”………………………… 
你一言我一语，大家似乎完全忘记了张梦菲的存在，张梦菲看着他们，苦笑了一下，她是该谢谢他们的‘好心’，还是该让他们继续努力呢？………………………… 
第一周，训练营的人都在跑，不停的跑，医疗队的女生们没在抱怨过，她们劲往一起拧，杨教官让她们做什么，她们就做什么，怎么训怎么骂，不在反抗。袁朗偶尔会来看她们训练，但大部分时间都是在训练那500多人的兵们。 
第二周，训练强度上来了，每天除了完成规定的负重跑以外，多了翻越障碍，这让女生们开始吃不消，晚上有时候累的根本睡不找觉，有的人则晚上偷偷在被窝里抹眼泪，但她们坚持着，只要站在训练场上，就不能叫那群教官和助教瞧不起。这样的气氛带动了男医生们的斗志，他们也开始和女生们一样，坚持、坚持在坚持，坚持信念，坚持军人的意义…… 
第三周，医疗队被拉到了野外，袁朗似乎很重视这周的练习，他也跟着大家来到野外。车在一个四周环山的凹地停下了，袁朗下了车，看了看大家说：“这里离营地有100公里，自己回去吧，没有时间限制，顺着路跑就行了！！”然后，他把车开走了。大家开始还愣在那里，突然有人说：“他也太小瞧我们了！”没错，说的对，大家纷纷觉得，前两周拼了命的练习这次一样不能丢脸………… 
上路了，他们不停的走，好多人想把负重丢掉走，但只要一想到袁朗的叫声，他们就不能放弃，第四天的清晨，大家碌碌徐徐的回到了营地，张梦菲累坏了，这每天超越人体极限的练习让她眩晕……她想过放弃，但是她不能……因为有一个她不能说的原因………… 
第四周，这对医疗队来说是最后一周，按理说应该是高兴才是，可袁朗的训话让他们收起了笑容：“考核，周日进行考核！内容保密！”还是那样，喊话后就消失了！大家都在猜测着考核的内容，杨教官依然是对他们态度恶劣，他们又开始重复前三周的训练。除了吃饭睡觉，他们没有其他盼望的。 
周日终于来到了，在大家还没反映过来的时候，杨教官4点就吹了集合，那500多名兵去接受其他训练了，而医疗队今天要接受考核。站在操场上，医疗队的人等待着……杨教官早不知道跑那去了，操场上只有他们，就站在那里……3个小时……5个小时…………大家心里都疑虑着，但没人说话，他们知道说话意味着触犯规定……………… 
中午，火热的太阳挂在天空正中间，炙烤着大地，汗水从每个人的鬓角流下，不停的流下，依然没有人告诉他们该做什么，去那里考试，还是那样站在操场上，等待着…………有的女兵偶尔会晃动一下身体，因为站不住，但马上又恢复良好的军姿……不能输……这是最后一天了………… 
晚上？几点？没人关心，操场上的医疗队已经在那里站一天了，可是始终没有教官出现，告诉他们考核内容…………夏天夜晚的小飞虫不停的在耳边飞着………吵闹着……………… 
“你们合格了！”声音突然从后方传来，但没人回头看，光听声音不用问——是袁朗！！ 
“怎么？不信啊！”袁朗和几名助教来到队前，悠闲着看着他们！ 
大家依然是站在那里，目视前方……………… 
“今天的考核结束，你们都合格了！”袁朗轻松的说着，但还是没人动弹，这样的说法不合理。 
“怎么，没听明白？今天的考核内容就是站军姿！”杨助教摇了摇头看着大家说。 
开玩笑的，大家面面相持，就这样的考核内容？他们…………合格了？ 
依然是不相信，但每个人的脸上都露出了笑容，不知道和身边的人拥抱了多久，分开的时候又去拥抱另一个人…………不停的拥抱……不停的高兴……医护人员特有的庆祝方式！ 
男医生们被杨助教领走了，说是要请他们吃饭，而现在的操场上，只剩下袁朗和女兵们。
男医生们被杨助教领走了，说是要请他们吃饭，而现在的操场上，只剩下袁朗和女兵们。 
大家都没支声，就站在那里看着袁朗，袁朗在她们面前踱来踱去，似乎在思考着什么………… 
“教官，我有问题要问！”小威终于忍不住了，打破沉默问道！ 
“说！”拧拧眉头，袁朗抬头看着小威。 
“这就是你说的考核？这简直是胡闹！”小威倔着张脸，死死的盯着袁朗。本以为袁朗会回敬她们的是一顿怒吼，但意外的，袁朗竟然开始笑个不停！ 
“我是服了你们了，怎么就那么拧！”袁朗边笑边说着，好象在他看来这就一件非常有意思的事情。 
“你笑什么，有什么好笑的！把我们都折腾死才是你的目的不是吗？”黎瑞瑞从后排站了出来，不解和愤怒都挂在脸上！然后接着说：“不要以为你是老A就了不起，我们才不怕你，少在那里自以为是。” 
“对，我自以为是！”袁朗懒散的点点头，嘴边泛着神秘的微笑。 
张梦菲站在最后一排，抿嘴笑着，她头一次见袁朗这样承认错误，方式还真特殊。 
“你………！”黎瑞瑞万万没想到袁朗会这么回答她，竟然还承认自己‘自以为是’？她眨着眼睛，用奇怪的目光看着袁朗。其他人虽没有说话，但都面面相持般的傻站在那里看着袁朗。 
袁朗抬起头，打量了大家一眼后严肃着说：“从你们被分配来那天起，军区就没规定让你们参加训练。我给你们加了道餐！”袁朗停顿了下，知道大家惊讶着他的回答，他接着说：“严将严兵是这里的带兵方针！做的鬼中鬼，方为人上人！我希望你们能理解一个军人的真正意义！想想，这一个月你们变化了多少，这一点你们自己应该最清楚，在好好想想是什么让你们坚持下来的…………” 
听着袁朗剖心挚腹的说着，女兵们纷纷开始思考，没错，她们的确改变了，在这一个月当中她们领悟了好多东西，她们的心不在脆弱，她们现在是坚强的…………………… 
看着女兵们脸上打开的眉梢，袁朗笑着说：“行了，怎么也把你们饿一天了，我心里也过意不去，请你们吃饭！”说完转身向食堂方向走去———— 
“哎？等等！”黎瑞瑞喊住了袁朗，然后跑到他面前：“我说过你要欺负梦菲我第一个揍你，现在是揍你的时候了！”话音未落，黎瑞瑞挥起拳头朝袁朗的打去，这一拳力度很大，可谁都万万没有想到，就在拳头接近袁朗的一瞬间，袁朗利索的一个侧身轻松的躲了过去：“就你那三脚猫的工夫！”袁朗摇摇头………… 
“你们得感谢张梦菲！我也得谢谢她！”袁朗见大家还站在那里，回身冲她们喊道！ 
‘谢谢’？大家因袁朗那一句话而停住了脚步，黎瑞瑞也甩了甩打空的手臂疑惑的看着袁朗和张梦菲……………… 
“我…………”张梦菲见大家一直用疑惑的目光盯着她看，她咬了咬下唇，又看看袁朗，不知道说什么好……那个答案能说了吗…………？ 
“谢谢你！陪我演这出戏！”柔和轻缓的声音，袁朗笑着对离他不远的女孩说着……………… 
张梦菲微笑着……这是她到A大队来后，袁朗第一次正式的和她说话……以男朋友的身份… 
“演戏？”大家面面相持，这A大队还真是稀罕，什么都有，还有演戏？ 
其实，那天在375峰顶，张梦菲和袁朗对峙的时候，张梦菲就已经知道了袁朗的目的，袁朗故意让她跑回部队，说白了就是‘杀鸡给猴看’，袁朗从一开始就知道，以黎瑞瑞的性格，她回去肯定要抱不平，接着，他就可以不费任何力气，把这群倔强的丫头们收拾的服服帖帖，顺便连男医生都解决了…………………… 
“行啊……张梦菲！”“见色忘友啊！”“怪不得你这几天这么老实，演戏呢啊？”大家七嘴八舌的把张梦菲围了起来，追赶着要咯吱她…………欢乐的音符在跳动着……感染了所有人… 
而那欢乐的笑声，此刻正回荡在A大队的操场上，夜晚……欢乐的夜晚……胜利的夜晚…… 第七章 

“紧急集合——！” 伴随着尖利的哨声，那高亢的喊声依然响彻整个新兵宿舍。 
“哎呀，吵死了！”黎瑞瑞终于忍受不了了，她从床上猛的坐起来，脸上痛苦的表情带着倦意。 
三个月前，医疗队结束了训练，但他们并没有搬离新兵宿舍，几乎每隔两三天，喊声和哨声便会把他们从睡梦中惊醒，虽然不是吹给他们的，但，这也算是一中精神折磨。 
张梦菲翻了个身，习惯性的穿鞋下地，扒开百叶窗向下看去，她已经习惯在哨响后这么做了，楼下的新兵每天都在减少，就像袁朗说的，他们根本坚持不了前15周……………… 
“睡觉吧！”张梦菲合上百叶窗，回身向床铺走去………… 
“人又少了吗？”遥遥把脸从上铺探了出来，看着张梦菲问。 
“恩！” 
“人走人留！”声音近乎平缓，小威在床上并没有动，她依然闭着双眼，口中却念叨着。 
在A大队的这短短四个月，每个人都超乎想象的成长着，周围的一切感染着他们，从心灵上一次次的震撼…………军区命令医疗队在半年后才可以搬进老兵宿舍，这段期间，他们依然要住在新兵宿舍，和那群‘南瓜’一起……他们还算是南瓜吗…………？ 
医疗工作在三个月前就开始了，适应新的工作环境挺不容易，每个人都身兼数职，所有的科目、项目都要快速掌握。这里有自己的医疗科研项目，实验基地也是新建起来的，国家非常重视科研项目的开发研制…………………… 
张梦菲拉了拉被子，闭上眼睛，自从上次训练结束后，她和袁朗就在没见过面，即使见面也是远远的对望一下，依然是各忙各的…………有时候在医院的楼里，张梦菲能听见训练场上袁朗有一声没一声的喊话，总是那样，严厉的对待每个人、每件事儿……包括他自己…A大队的医院大楼在军区的最南面，从新兵宿舍走到这里需要10分钟，伴随着不时穿来的枪声 

炮声，张梦菲写着病理报告…………明天就要交的报告了，张梦菲揉揉太阳穴，起身准备喝口 

水………… 
“张护士！”门是敞着的，一个高大的身影挡住了整个门口，声音好熟悉………… 
张梦菲好奇的抬起头看：“齐桓？”惊讶的睁大了眼睛，张梦菲看着门口的齐桓。 
“路过，顺道来看看你！”晃悠着走进屋，齐桓四处看着……… 
“你这不错啊！” 齐桓像审查工作一样，点了点头………… 
“谢谢！”张梦菲倒了杯水递给齐桓，接着说：“你……怎么在这？” 
齐桓从上衣兜里掏出个药盒“睡不着，找方医生给我开的药！” 
“睡不着？”张梦菲看了眼那药，是安抚睡眠的药！本想问‘怎么睡不着的’可立刻想到，是 

呀，怎么可能睡得着，每天既要比新兵起的早，又要比新兵睡的晚，吃饭更是有一顿没一顿的 

，除了不用像新兵那样做高体能的训练，他们根本是累到疲惫……是疲惫的睡不着…… 
“袁朗他……好吗？”张梦菲想到了袁朗，不知道他现在好不好，他们好久都没见了………… 
“还好，就是总忘记吃饭，有一顿没一顿的！一劝他就给我们脸子看！启桓靠在窗边，一脸就 

知道你会问的表情。 
听着齐桓的回答，张梦菲若有所思的端着水杯………… 
“你下次见到他，劝劝他别总给我们脸色看！”收起药盒，齐桓转身向门口走去…… 
“恩！”拉回思绪，张梦菲见齐桓要走，起身要送他，可齐桓却突然回身：“总跟你在一起哪 

丫头呢？” 
“丫头？”张梦菲被齐桓这么一问，一时没反映过来。 
“啧，就是黎瑞瑞！”齐桓不耐烦的提醒道…… 
“她呀……”张梦菲看着齐桓的表情，笑着说：“3楼楼梯右手边那间办公室！” 
“谢谢了！”道谢完，齐桓转身就走…………看着齐桓消失的身影，张梦菲挑着眉毛不停的笑 

着……‘这两个人一定有什么…………’ 

漆黑的房间里，弥漫着浓重的烟气，电脑屏幕是唯一的光源。 
袁朗坐在电脑前，不停的敲打着键盘，后天军区就要对南瓜们做第一次的‘体检’，资料，他 

必须准备好…… 
佣懒的抽完最后一口烟，袁朗把它掐放到烟灰缸里，拿起旁边的矿泉水，不移动对着电脑的目 

光，仰脖喝了一口…… 
几乎每天训练完南瓜，他都要到办公室把资料整理一遍，忘记吃饭是经常的…… 
打完最后一趟字，袁朗起身揉了揉胃，该死的，又疼了……摇摇头，袁朗保存好文件，关闭电 

脑，拿起衣服，准备到食堂吃口饭………… 
走廊里漆黑一片，这个时间已经过了办公时间，所以宪兵会把楼道里的灯都关掉………… 
袁朗快速移动着脚步，向楼下走去，当走到2楼拐角的时候，袁朗借着月光看见，一个人正背 

对着他蹲坐在楼梯登上，‘这个时间？’袁朗抬手打开楼梯拐角处的灯………… 
灯亮的那一瞬间，袁朗笑了，是张梦菲！他向下走了几登，看着坐在楼梯登上，却靠在墙上睡 

着的人，袁朗伏下身—— “梦菲，醒醒！”抬手轻缓的推了推她，怕吓着她似的小声喊着。 
“恩？”虽然这样的睡觉姿势很不舒服，但这样被人吵醒，似乎……睁开粘到一起的眼睛，张 

梦菲看清了眼前的人………… 
“袁朗！”声音似乎还没清醒，张梦菲微笑着看着袁朗！ 
“怎么在这儿？”疑问着，袁朗扶张梦菲站了起来，拍了拍粘在她肩膀上的白色墙灰………… 
“我在等你！”望着眼前的袁朗，张梦菲感觉自己好久都没看见他了。 
“这样睡觉会着凉的！”袁朗拿起手上的衣服，给张梦菲披上………… 
“谢谢你！”衣服披上地一瞬间，温暖包围着张梦菲，连心都温暖了………… 
“等了多久？”看着张梦菲的眼睛，袁朗低沉着声音问着。 
“没多长时间，宪兵开始不让我进来，后来我说给你送药，他们就让我进来了……”揉了揉尚 

未清醒的双眼，张梦菲喃喃说道。 
“药？”袁朗诧异了………… 
“前天在医院看到齐桓了，他说你经常忘记吃饭，我想你胃肯定会经常疼，所以我就……” 
张梦菲从兜里拿出胃药，递给袁朗…… 
“被人关心的感觉真好！”袁朗孩子气的撇撇嘴，笑着点了点头。 
这么孩子气的袁朗，和那个站在训练场上呼风唤雨的袁朗……看着………张梦菲也笑了…… 
“没经我同意就来看我，惩罚你！”袁朗皱着眉头，突然拿出教官的口气，看着张梦菲。 
“惩……惩罚”张梦菲被袁朗吓了一跳，睁大了眼睛看着袁朗。 
“惩罚你陪我吃饭！”拉住张梦菲的手，两个人朝食堂方向走去.
晚上10点，A大队偌大的食堂里，脱离了白天的喧闹，显得异常安静……………… 
防蚊蝇灯挂在高高的墙壁上，发着幽蓝的荧光，不时的吸引着路过的飞虫，并发出‘啪啪’的 
响声………… 
袁朗和张梦菲来到食堂的时候，做饭的老于正要准备关门………… 
“我是天天等你到这个时间，今天是可算来了！”端着热腾腾的面条，放到袁朗面前，老于那 
略带沙哑的声音，听起来让人舒服又塌实！ 
“忙的，没空！”袁朗感到过意不去的笑了笑。 
“再忙也得吃饭呀，你说这！”无奈的摇摇头，老于把手习惯性的往围裙上抹了一抹，转身向 

后厨走去………… 
望着老于消失的身影，张梦菲转头看着袁朗惊讶的说：“你经常不吃晚饭？” 
袁朗看了看张梦菲，什么也没说，拿起筷子，开始吃面………… 
总是这样，什么也不说，汤面带着热气，阻隔在张梦菲与袁朗之间，张梦菲双手扶着下巴，透 

过朦胧的热气看着袁朗………… 
“工作还适应吗？”袁朗边吃边抬头问。 
“恩！已经适应了！” 
“很累？” 
“还好！” 
张梦菲看着袁朗一口一口的把面条吃完，随着热气的渐渐散去，袁朗的脸越来越清晰，张梦菲 

突然发现，她从一坐下就一直看着袁朗………… 
收回视线，张梦菲问：“胃好点了吗？” 
“恩，没那么疼了！”把碗筷放到一边，袁朗抬头看着张梦菲没，从她进A大队开始，袁朗就 

没能她单独在一起过，除了那次训练合格后，袁朗请医疗队的人吃饭时，但两个人只是隔着大 

大桌子不时的对望一下…………………… 
“记得按时吃药，还有，吃饭别在糊弄了！”张梦菲一脸关切的表情，她知道，他们又要好长 

时间不能见面了………… 
“行了，知道了！”语气中虽带着不耐烦，但此刻袁朗的心像不停窜动的火苗般，带着悸动的 

幸福感……抬手看了下手表………… 
“已经10：30了，我送你回去！” 
张梦菲本想说不用的，她担心宪兵看到影响不好，毕竟这里是军区，严肃的地方，可……又将 

好久看不到袁朗……张梦菲点点头，起身跟在袁朗身后向新兵宿舍走去………… 
宽敞的道路，通向新兵宿舍，这个时间的军区，看不到一个人影，只有昏黄的路灯，带着俑懒 

的几缕光芒，投射在大道上………… 
从食堂出来，张梦菲就一直跟在袁朗的后面，因为她看到远处正有两名宪兵从对面走来……小 

心的………见宪兵走远…………张梦菲快跑几步，从后面追上袁朗…… 
望着袁朗的侧脸，张梦菲伸手挽住袁朗的胳膊，像做错事情的孩子一样，张梦菲知道这样走在 

一起是违反规定的，她吐了吐舌头，希望袁朗不要说她………… 
袁朗侧头看着张梦菲挽住他的胳膊后，吐吐舌头的可爱样子，他无奈的摇摇头，唇边却隐藏不 

了幸福的微笑………… 
“给你讲个笑话！”袁朗低沉着声音对张梦菲说，张梦菲不敢相信的睁大了眼睛望着袁朗…… 
“说，从前有一个人，养了只鹦鹉，哪鹦鹉就会说一句话，这主人非常生气，就要把它给卖了 

！”停顿了下，袁朗看了看身旁正瞪大眼睛看他的张梦菲，接着说：“这主人把鹦鹉带到鸟市 

后，就有个人过来问‘这鹦鹉会说话吗？’还没等主人说话，就听着鹦鹉说‘你谁儿呀？’买 

鹦鹉的人一听挺高兴，二话没说就把鹦鹉买回家了！” 
“然后呢！”张梦菲看着袁朗讲的绘声绘色，被吸引了进去………… 
“买回家后，这人也发现，哪鹦鹉就会说一句，他特别的生气！有一天，家里没人，收电费的 

来了，敲门！‘家里有人吗？’鹦鹉在家听见了就说‘你谁儿呀？’‘收电费的！’可等半天 

没人开门，收电费的着急了，又敲门，鹦鹉又说‘你谁儿呀？’‘收电费的！’可等半天还是 

没人来开门，收电费的生气了，我就不信敲不开这门！到了晚上，这家人回来了，看家门口蹲 

个人，就走过去问‘你谁儿呀？’屋里鹦鹉听见了说‘收电费的！’。” 

 “哈哈哈…………”张梦菲捂着嘴不停的笑着，她不知道是笑话本身好笑，还是看袁朗的各式 

各样的动作好笑……………… 
“到了！”时间算的刚好，在笑话讲完的时候，他们就走到了新兵宿舍，并没靠的很近，因为 

袁朗有他的身份………… 
“恩！”张梦菲收起笑容，依依不舍的点点头……又要分开了………………两个人就站在那里 

，谁都没有说话………… 
“进去吧！” 
“恩！”还是点点头，可张梦菲并没有动弹，依然是站在原地不动………… 
袁朗看着她，知道此刻她心里在想什么，两个人在一起的时间太少了，好不容易见面，可还不 
到1小时，又要分开………… 
袁朗伸手抬起张梦菲忧伤的小脸，在她的额头上轻吻了一下，轻轻的把她拉入怀中，两个人就 
那样……带着心跳，带着不知所措的悸动……相拥在阴暗的角落里………… 
他们选择了做一名军人…………也许……这也是他们选择的生活……………… 

医疗队的工作很出色，很快的，他们就不在住新兵宿舍了，而搬到了正规的军区宿舍……这看 
起来不错，2人一个房间的生活，好的不能在好了………… 
张梦菲和黎瑞瑞分到了一个房间，这是她们自己要求的，女兵们并不多，军区也就同意了！ 
每天几乎都在忙碌着陪各科室的教授主任，进行医疗科研开发，不是每个项目都有自己的实验 
室，他们的科研项目还没有投入临床应用。除了这些，护士们几乎和其他普通护士并没区别了 
，依然要护理病人，安排固定的夜间值班，充实的不能在充实的生活，让张梦菲快速的成长着 
……………… 
她和袁朗也在没见过面，两个人都忙碌着自己的工作，军区每天的枪声炮声依旧……不断的重 
复着…… 
半年的训练结束了，原先的500多南瓜，现在仅剩下30多个，袁朗严格的不能在严格，他是南 
瓜口中所说的‘恶人’和‘烂人’…………不断的有新南瓜来，不断的要踢臭南瓜……战场的 
国际化，军事职能分配的明朗化，袁朗的任务重了起来……大规模的军事演习、海路空的三军 
对战、特殊的军事任务……只要需要是特种兵的，集团军都会派袁朗的小队…… 
而在一次与贩卖枪支的组织对抗中，老刺猬牺牲了，这给袁朗带来了不小的打击，几乎整整一 
个月，袁朗都在思考，思考为什么总是善的一面受伤，他要做一名什么样的军人才能让自己的 

手下少死几个……他要做一名如何的人…………恶的善良人……也许……………… 
“报告！” 
“进！”袁朗抽着烟，坐在电脑前，不停的改着图纸………只见齐桓闪了进来， 
“干什么，说！”头也不抬，袁朗继续画他的图。 
“晚上11点整，食堂老于告诉你去吃饭！”齐桓目视前方，正规军事话的回答道。 
“不吃了，没看我正忙着呢！出去吧！”依然是头也不抬，袁朗生冷的命令着。 
“队长，要不……我让张护士劝你？”齐桓有点赖皮的站在那不走，开玩笑的对袁朗说。 
袁朗抬起头，撇着嘴看着齐桓：“行拉啊，出去吧，没看我这忙着呢！”袁朗双手叉腰，发现 
齐桓还会找人来压他了………… 
“你——”齐桓这你还没说完………… 
“报告！”声音从门外传来………… 
“进！”见进来的是小伍，袁朗低头接着画图纸，然后不耐烦的说：“问点别啊！” 
“集团军电话！”小伍敬了军礼后，严肃的说！ 
“恩！”听到是电话，袁朗放下手中的笔，绕过齐桓，去通讯室接电话………… 
齐桓见袁朗出去后，无奈的叹口气，然后摇摇头，不是一般的A那………… 
 
通讯室在顶楼，由特殊材料建成，属于高机密室，军事各类的高科技通讯仪器都在这里……袁 
朗拿起电话， 
“喂？” 
“袁朗啊，是我！”对方的声音，让袁朗知道，准没好事儿…… 
对方是集团军的参谋长，姓林，跟袁朗是不打不相识的铁哥们………… 
“什么事儿，说吧！” 袁朗深锁着眉头，开门见山的问道………… 
“XX市正在发生人质事件，武装警察解决不了，你们准备一下！马上飞过来！” 林参谋长快 
速的说着情况，电话里一般不允许多透露现场的更多情况，都是到达现场才介绍…… 
“知道了！”袁朗正要把电话递给记录员，让他记录地址—————— 
“还有！” 林参谋长又继续说，声音听起来好象很为难………… 
“说！”袁朗一向讨厌婆婆妈妈的。 
“你们派个女医疗人员来！” 
“哎？我说老林，你这要求可有点不合理啊！”袁朗在林参谋长话音刚落就反驳道，特种兵出 
任务是从来不带女的，当这么多年兵他不会不知道吧………… 
“是罪犯，他受伤了，点了名不要男的，就要女的！你说我们有什么办法！” 
“知道了！”快速的把电话递给记录员，袁朗转身快速的用另个一电话给齐桓电话 
“齐桓啊，找几个人，开工！还有，去医院调个值班的女护士，跟我们一起！”袁朗干净利索 
的分配着命令。 
“什么活啊！”其实齐桓从来都不多问，可是这大半夜的，还要带女的，他有点疑虑了。 
“别那么多废话！”袁朗不耐烦的料了电话，转身下楼…………  
军区的飞机场，本该在夜间是一片寂静的地方，但此刻却显的吵闹了许多……………… 
不断旋转的螺旋桨，扬起周围的沙尘，嗡嗡的吵闹着………… 
不到10分钟，‘开工’的伙计们早已全副武装好，抄着家伙懒散的晃悠在直升飞机附近……… 
“这大半夜怎么还有任务！”往嘴里噻了口军用饼干，‘狐狸’摸了摸下巴！ 
“人民需要我们！”边往自己脸上涂着油彩，‘蜜蜂’有一搭没一搭的回答着。 
“啧，你看你这画的！”‘山猫’回头看了眼‘蜜蜂’，发现他对‘蜜蜂’脸上的油彩非常不满意，跑过去想要胡涂一翻………… 
‘蜜蜂’豪不客气的推开他，然后眼睛直勾的盯着他，翻着白眼说“闪一边去，你懂不懂艺术！” 
山猫’一向看不惯‘蜜蜂’那臭美劲，跳起来使劲往他脸上抹了一把“我让你艺术——！” 
“别闹了！”严厉的呵斥声打断了他们，‘狐狸’不满的看了他们一眼，然后示意往远处看…………只见齐桓……没错那是齐桓，可身边怎么…………竟然跟着个背医疗箱的护士？………“我们军的？”大家几乎都看着齐桓来的方向…………只见那个护士紧紧的跟在齐桓的身后，偶尔跟不上时也会快跑两步……整齐的刘海紧贴在额头上，白皙的肌肤上挂着浅浅的微笑，这么远的距离，大家只能看清这些，小队的人都狐疑着，怎么来个护士………… 
齐桓领着那名护士，饶过小队的人，来到直升机旁，让她先上了飞机………… 
坐在宽敞的飞机仓内，护士看着陌生的一切，这是架军用飞机，运兵用的，仓内简单的不能在简单，伴随着螺旋桨吵闹的嗡嗡声，护士紧张的拉了拉白大挂，把医疗箱抱在怀里…… 
“哎？改革拉？”‘狐狸’一向好事儿，他赶紧跑到齐桓身边问…… 
齐桓白了他一眼，没理他，开始收拾起自己的东西……………… 
“齐桓？人都到齐没有？”严厉的喊声从远处传来，不用问，这样威严感的说话方式除了袁朗没有其他人…… 
齐桓回身，看着已经来到自己身后的老大，抬头挺胸：“都到齐了！” 
“让你找的人呢？”声音依然是袁朗独有的方式，冷静睿智！ 
齐桓用复杂的眼神看了看袁朗，然后又看了眼直升飞机，不用问，人在飞机里，袁朗走了过去，齐桓紧紧的跟在后面…………袁朗的步伐很大，两三步就到了直升飞机边，袁朗迈上去一只脚，伸头向里看，就这么一个照面，袁朗硬朗的脸被震喝住了，那名护士竟然是张梦菲！！ 
转身、回头，袁朗不出2秒的动作，他紧紧的盯着齐桓，一句话没说———— 
齐桓看着老大那要杀死人的眼神，吞了吞口水说：“今天……本来就她和王医生值班，你要女的……女的！”齐桓指了指飞机舱里！ 
袁朗还是没说话，他虽然紧盯齐桓，看不出任何情绪，但心却始终不平静，出任务肯定会有危险，每次他和部下都像从鬼门关走过一回一样，张梦菲…………他………… 
“不用整队了，出发！”袁朗收回心绪，命令道……张梦菲坐在飞机的最里侧，这是她第二次坐飞机。不知道去哪里，不知道做什么……所有的紧张与不安在看到袁朗的一瞬间，一扫而空……………… 
加上她，飞机上一共12个人，除了她，每个人都是全副武装，这样的情景只在电视里见过，她来A大队的时间不长，虽然已经知道A大队的职权、职能是什么……但这样状况…… 
张梦菲连做梦都没想过……………… 
把目光落在袁朗身上，张梦菲的嘴角掩饰不住内心的喜悦……还是那样，硬朗的脸部轮廓，涂满了军用油彩，眼神孤傲不可一视，这样的袁朗，让张梦菲错乱了…………思绪在不断的飞扬……伴随着螺旋桨特有的嘈杂声……………… 
不知道飞了多久，机舱内始终没有人说话，如何降落的，如何下的飞机张梦菲已经不记得了………直到坐到另一辆车里，张梦菲才略微有些清醒………… 
直升飞机是降落在一个学校的操场上，案发地发生在市区内，为了抓紧时间，他们只能这么降落，下了飞机后，有三辆武警车来接他们……快速的移动，上车…………这样的步调他们习惯……………… 
凌晨3：30分，袁朗的小队到达案发地———————— 
“老林！”袁朗一下车就见到了来接他的林参谋长。 
“辛苦拉！来，我给你介绍，这是武警总队的老肖！”林参谋长不多寒暄，直接切入主题。 
“你好！” 
“你好！”两人礼貌性的握手后，肖队长开始介绍情况—————— 
原来，案发地是一栋破旧的居民小区，楼内零零散散的住户并不多，住在四楼的罪犯由于和她妻子正在闹离婚而分居住，可没想到，昨天中午罪犯回家后发现他的妻子正和邻居展某鬼混，这让他深受打击，于昨天傍晚时分杀害邻居展某，现劫持展某的妻子…… 
肖队长说完，叹了口气：“我们做过突击，可始终不成功，所以…………” 
话还没等说完，袁朗伸手示意肖队长不用多说，意思很明显，寒暄的话稍后说。 
肖队长看了看袁朗接着说：“现在罪犯受了伤，是和被他杀害的邻居展某打斗时受伤的，他点名不要男护理，只要女的……我们实在是找不出合适的…………” 
“现在情况呢？什么计划？”袁朗深锁着眉头，他在思考………… 
“没什么计划，都请你们来了，你们是专业的，上边也交代了，我们这边全听你支配！”  
“专业…！”袁朗苦笑了下，他心里现在是打破里五味瓶，专业，狗屁专业，袁朗还不知道他们在想什么，计划不早定好了，找个女的作为突破口……这不就是他们的计划……… 
“找个女警不行吗？”袁朗问。 
“不行，糊弄不过去，那人尖的很！” 肖队长无奈的摇摇头，都实验3次了，这个他没敢和袁朗说………… 
“把你人都撤了！”袁朗抬抬下巴，示意肖队长马上撤人………… 
“行……”肖队长有所顾虑点点头，他可真有点没底了，这特种兵还真不一般的拽………… 
周围的居民都给疏散了，现在这附近是完全被警戒了起来………… 
袁朗示意小队的人都过来，他快速的分配完任务后，小队的人开始行动。突击组、渗透组、阻击组，熟悉的不能在熟悉的任务……除了环境，这没什么不同………… 
张梦菲始终坐在车里，因为袁朗示意她不要动的，紧紧的抱着医疗箱，她好紧张，周围的气氛让她知道，这不是什么演习、也不是什么演练…………她不知道她到底要做什么，现在只有等待………… 
凌晨6：30分，小组的人纷纷退了回来，分别介绍着侦察到的情况，袁朗的人并不着急，这可急坏了肖队长………… 
“你别急！”林参谋长不时的安慰着肖队长。 
“能不急？” 肖队长擦擦鬓角的汗，他倒是越来越没底了。 
7点，袁朗准确做好了突击计划：这个季节的太阳，9点左右的阳光，是最适合他们阻击的，所有，最后的突击行动是在8：40分开始，时间要准确。 
各小组在7：10分开始就位，他们不断的观察，不断的改变各类细节计划………… 
8：10分，袁朗来到武警车前，看着坐在里面的张梦菲…… 
“紧张吗？”袁朗的厚重的声音，让张梦菲抬气头来。 
“不……”摇了摇头，张梦菲跳下了车，计划如何进行，张梦菲已经听齐桓介绍过了，现在她也算是A大队的兵，所以……………… 
“找件防弹衣！”袁朗回头命令身旁的一个武警道。 
“是！” 
防弹衣拿来后，袁朗帮张梦菲把它穿在白大褂的里面………… 
“别害怕！”轻拍着张梦菲的肩膀，袁朗柔声在她耳边说道，现在不是儿女私情的时候，但袁朗此刻真想揍自己一顿，看着自己的女朋友去那么危险的地方，他却一点办法都没有…………该死的——袁朗不停的在心中低咒着……………… 
8：20分，谈判组开始和罪犯沟通，得到允许后，张梦菲被允许进入楼内………那个充满未知危险的地方.
这样的老楼，早到了该拆的时候，张梦菲一迈入楼内就感觉到，她此刻好紧张，到底是害怕还是什么她也不知道………… 
楼内非常的灰暗，楼梯的铁栏上布满了蜘蛛网，每上一蹬，楼梯就变的陡了许多……这是心理作用吗？张梦菲大气也不敢喘，硬着头皮向上走，她知道此刻这座楼里，除了她、罪犯、人质没有第四个人………… 
紧张的拉了拉医疗箱的背绳，深吸一口气，张梦菲快步走向四楼………… 
这栋楼总共五层，四楼并不算高，张梦菲站在四楼的楼梯口，向右侧的过道内看去，第几个房间？她紧张的边数边向里走………… 
第五间？对，就是这儿，张梦菲大脑一片空白的抬起手开始敲门———— 
‘当、当当……’这样的敲门声在整个楼里回荡着………似乎过了很长时间没人开门 
当张梦菲想继续抬手敲门的时候，门自己开了……………… 
敞着小小的门缝，张梦菲慢慢的伸手推门进去………… 
“快点进来！”当张梦菲推开门，站在门口向里看的时候，罪犯就在对着门的位置，用刀狭持着人质呵斥着张梦菲———— 
想都没想，张梦菲快速的闪了进来，把门迅速的关上———— 
“锁上！”罪犯瞪大了眼睛，呵斥着张梦菲锁门，近乎机械化的，张梦菲赶忙回身把门锁上，然后站在门口看着逮徒………… 
罪犯是一名中年男子，体格非常健壮，皮肤糙黑，五官露着绝望的凶恶………… 
空白，大脑空白，张梦菲似乎忘记她来的目的了……………… 
罪犯走到她身边，示意张梦菲背对着他，然后罪犯单手开始在张梦菲身上搜查……在确认没有武器后，罪犯向后推了数步———— 
“过来，给我包扎！” 
包扎？张梦菲立刻清醒了过来，转身后快速的寻找着罪犯身上的受伤部分……………… 
是大腿，罪犯的整个左侧大腿被鲜血染盖，似乎受伤好长时间，新流出的血混杂着有些干了的血，视觉上看，那种红色是让人看了后想吐的颜色………… 
职业病，张梦菲在看到伤者的一刹那，忘记了害怕，她快步走上前，把医疗箱放到地上，开始观察受伤部位………… 
“这样站着不可以，来，坐下！”张梦菲示意罪犯坐下。 
此时的罪犯，腿部的疼痛折腾他了一晚上，也顾不上那么多，他把人质的手脚绑好，嘴巴堵好后，随意的拉个椅子坐下，用刀抵着张梦菲的脖子让她包扎………… 
那把尖利的刀在张梦菲脖子下不停的晃动着……………… 
“不行，太暗了，到窗边去！我找不到准确的位置！”其实说是如此，张梦菲记得袁朗交代过，把罪犯带到窗边……………… 
“麻烦！” 逮徒一瘸一拐的站了起来，用刀抵着张梦菲到窗边后，一屁股坐到地上“快点！”  
该死的，袁朗在瞄准镜里观察着四楼的动静，好不容易见张梦菲把目标带到窗边，可这狡猾的家伙竟然坐地上了。 
这个位置非常不好，角度偏的很，那么低的位置，根本看不到目标，袁朗开始焦急起来，他担心张梦菲……担心她……………… 
认真的处理伤口、清洗、上药，这些对张梦菲来说，熟悉的不能在熟悉，现在在她看来，眼前的逮徒只是一名伤员，她似乎忘记了她的任务…… 
当给逮徒包扎好后，张梦菲松了口气，她把带血的棉花和工具都塞到医疗箱里，抬手擦了擦额头的汗……………… 
这仅仅是一个简单的动作，但罪犯此刻却爆跳如雷般的站了起来，掐住张梦菲的脖子——— 
“好啊，找个警察糊弄我啊！还穿防弹衣！”原来，张梦菲的抬手动作，漏出来她穿在里面的防弹衣，凶恶的罪犯使劲掐着她的脖子，开始撕扯张梦菲身的的白大褂和防弹衣………… 
“我……”声音卡在嗓子发不出声，这感觉快要让她窒息了，她真是护士呀………… 
“我让你糊弄我！”罪犯扯掉白大褂和防弹衣，让张梦菲仅着粉色T恤后，才松手………… 
张梦菲跪在地上，不停的咳着……她以为她刚才要死了………… 
“女人都是不可信的……哈哈……”听着怪异的声调，张梦菲轻喘着回头，睁大了眼睛看着罪犯，只见罪犯蹲在人质的身旁，用刀在人质的脖子下滑动着，而脖子下的刀在此刻渗出丝丝血迹…… 
“你……住手！”从地上爬起来，张梦菲想上前阻止罪犯对人质的伤害，可还没等张梦菲靠近，逮徒就站起来伸腿狠踢了张梦菲一下，让她失去重心的撞到了墙上………… 
这样的力度，在张梦菲的头撞到墙上后，额头上渗出了一溜鲜血………… 
“我现在就让你们都去死！哈哈！”完全失去理智的罪犯，站在地上不停的拿着刀晃着—— 
“你疯了你！”张梦菲忍着额头上的疼头，慢慢站了起来，瞪着罪犯———— 
“没错，我疯了，疯不好吗？哈哈！把你们都杀了就没人骗我了！”罪犯近乎失常的语言让他不停的站在那里打晃，恶狠狠的说完最后一句后，逮徒拿起刀就朝地上的人质刺去——— 
“唔呜……！”痛苦的闷声让所有的一切都停止了，拔出的刀不停的淌着鲜红的血，一滴一滴的慢慢落到地上…………张梦菲看着逮徒手上的刀，那上面的血？……是她的吗？……手捂着肚子，张梦菲缓缓的低下头，看着……耳边除了她自己的呼吸声，她什么都听不见……是她的吗？她捂在腹部的手上有好多血……是她的血吗？……当张梦菲痛苦的在次抬头时，逮徒已经倒在了地上，倒在另一片血泊里…
奔跑……近乎疯狂的奔跑…………推开挡在他面前的人，袁朗发疯似的向楼内跑去………… 
阻击镜里，他清楚的看见罪犯在和张梦菲争斗，他能做什么……等待时机扣动扳机……这样的等待是艰熬、是折磨…………袁朗不敢移开视线，那双紧盯着目标的视线………… 
当目标停顿的一刹那，袁朗毫不犹豫的扣动扳机，不用确认，100%的命中率………… 
梦菲……他的心中不停在喊梦菲的名字…………不要有事……千万不要有事…………奔跑……袁朗头一次乱了阵脚，几乎是在枪响的一瞬间，袁朗就起身朝楼内跑去………… 
四层的楼变的好高，袁朗飞一样的速度跑到案发地，门是锁着的，他想都没想便一脚揣开。 
屋内是一片狼籍的惨像，邻居展某的尸体横躺在地上，脖子上流淌下来的血早一干成一片，人质的手脚被捆绑着，嘴里因堵着破布而不停的咽呜着，在看罪犯，也已经被袁朗一枪爆头击毙，倒在不断流淌着的血泊里………… 
而这些都不是袁朗所关心的，在他揣开门进来的一瞬间，他的目光就搜索到，倒在窗边的张梦菲，正痛苦的用双手捂着腹部，鲜血不断的从指缝间流淌出，染红了那件干净整齐的粉色T恤…… 
袁朗一个箭步冲上去，慢慢的抬起张梦菲的头，让她整个身体靠在他胸前………… 
“没事儿了……我在！”袁朗轻生的低语，擦拭着张梦菲鬓角的冷汗……听着熟悉的声音，张梦菲抬起小脸“袁朗？…………”声音带着颤抖，她好疼………是袁朗吗？……视线有些模糊……张梦菲拧着眉头使劲睁了睁眼睛………… 
袁朗看着她，拿起被仍在一旁的白大褂，颤抖着把张梦菲的双手拿开，用衣服帮她捂住流淌鲜血的受伤部位…… 
“没事了，我们去医院！没事了…………”袁朗不停着安抚着张梦菲，他现在要做的，就是转移张梦菲的注意力，让她别去思考伤口………… 
“救护车————”袁朗嘶喊的对冲进来的武警们喊着………… 
不能在等待了，袁朗抱起近乎晕过去的张梦菲，向楼下奔去……一步……两步……这断距离看起来是那么长……袁朗焦急的奔跑着，可又怕过激的动作弄疼了张梦菲，他不时的低头看着梦菲……这个已经面色苍白的女孩儿………… 
“队长？”齐桓一直在楼下，他不知道发生了什么，当袁朗抱着张梦菲到救护车旁的时候，他才惊讶的看着一切………… 
“齐桓，这儿交给你了！”不停的喘着气，袁朗小心翼翼把张梦菲放到救护车上，然后跟着上去…… 
“队长，这……”齐桓想说的是，他们的规定，执行任务当中不能没请示就到处走动，更不能穿着装备到处晃……更何况他是队长，没汇报工作就离开………………但，当他看到张梦菲的伤势和队长的表情时，他知道，谁也拦不住队长…… 
救护车闪着急促的蓝灯，飞快的在市区的马路上穿梭着，不敢停歇………… 
“没事了，一会就到了，没事儿了……”袁朗伏身蹲在张梦菲身旁不停的安抚着着她……那一定很痛，袁朗知道…… 
“冷……袁朗……我好冷……”张梦菲迷蒙的看着袁朗，她一点力气都使不出，她好害怕…… 
“看着我，梦菲……不能睡觉知道吗？”袁朗紧张的不停的擦着张梦菲满头的汗水，痛苦的冷汗，这一切对袁朗来说太熟悉了，如果张梦菲一旦睡过去……天……袁朗想都不敢想…… 
“看着我，梦菲……看着我…………”苍白的小脸，没有一丝血色的嘴唇，不住往外流的冷汗，袁朗心疼的看着她，伸手使劲按住张梦菲的腹部，他感觉得到，血还在一直不停的向外涌，已经换了3件衣服了，看着又一个整个染红的衣服，袁朗真想现在躺在那里的是他，而不是张梦菲………… 
“袁朗……我好想睡…………”哆嗦着喃喃说着，张梦菲的眼皮越来越沉，听着袁朗在她耳边不停的说话，她也好想回应，但为什么眼睛睁不开呢……她好冷……也好困…………… 
用了20分钟，救护车才开到市区中心医院，此时的张梦菲已经晕了过去，医院的应急很好，车刚停下，急救中心的工作人员就把张梦菲抬了出来，边走边检查着———— 
“患者失血过多，面色苍白、神情淡漠、脉率很快，有休克迹象！”一名资深的医生边走边向主治医生介绍情况———— 
“应该是内出血，马上准备手术！”没有犹豫的机会，严教授下达了命令………… 
“还有，严教授，刚才市长来电话，交代一定要竭尽全力抢救患者！”快速着说着，快速的走着，医院的一个转角接一个转角………… 
乱了……一切都乱了……袁朗头一次感觉自己这么乱了方寸…………看着医生们把张梦菲抬来抬去，他只有心疼……却什么也帮不上……………… 
手术室的灯亮着，医生甚至没跟袁朗说明张梦菲的伤势如何，就直接推进了手术室………担心、绝望、焦虑……袁朗不停的在手术室外面来回走动着…… 
他还是穿着特种兵的制服，奇怪的装备和穿着引来了不少人的指指点点，人们都奇怪，这个奇怪的人在这里做什么………… 
等待了多久已经不记得了…………时间好象停止般漫长………… 
手术室的灯终于灭了———————— 
“怎么样，医生！”在灯熄灭的一刹那，袁朗就冲到手术室门口，医生刚一开门，袁朗焦急的开口就问。 
“你是…………？”医生终于有空看这位跟来的小伙子，从上到下仔细的打量起来………… 
“我是她男朋友！”袁朗始终恳切的看着医生，如果他不是医生，他真狠不得拿起后腰上的枪，逼着他问。 
“患者腹腔被刀刺伤，刀口很深，导致腹腔内实质器官破裂、腹壁和血管破裂，造成大量内出血和外出血！现在患者的状况是失血过多，失血量已经达到全身血容量的五分之一！”主治医生边介绍，边看着袁朗。 
“现在呢？情况怎么样！”袁朗真的傻了，听医生说的那么严重，他现在真想冲进手术室…… 
看着眼前的小伙子一头急汗， 医生耐心的说：“放心！人已经脱离了危险，我们血库的血不够…………”还没等医生介绍完情况，袁朗就开口追问：“O型血行吗？我是O型的！” 
“你…………”医生迟疑了一下，O型是可以没错，有个现成捐血的也很好，省去了从大血库调血的麻烦，但…………  
正当医生有所顾虑的时候，有名护士从手术室里焦急的出来：“严医生，患者出现出血性休克！” 袁朗看看那名护士，又看看医生，正想说话的时候———— 
“跟我进来，小魏，准备输血！”医生的意思在明白不过，袁朗不假思索的跟着进了手术室…… 
手术室里永远都属于一种颜色，但，是白色还是蓝色呢？……………… 
袁朗坐在手术台旁静静的看着手术台上的张梦菲…………苍白的小脸根本看不到一丝血色，紧闭的双眸微微的轻颤着，嘴上罩着大大输氧器，缓慢的上下浮动着…………安静……真的很安静，手术室里除了手术器械的碰撞声外，什么也没有………… 
血液从袁朗的体内抽出，经过输液管，又经过过滤器，缓慢的…一滴滴的注入张梦菲的体内 
深锁的眉头更加凝重，袁朗在自责……他从来没有像今天这样害怕失去什么，没错，他害怕失去张梦菲…………在他自己都没有注意的时候，这个女孩闯入了他的心，到底是什么时候闯入的呢？那么彻底，那么深，深的连袁朗都找不到……………梦菲……快点醒来好多的雾气……张梦菲站在黑暗中不停的喊着，可是……她既听不到自己的声音，也听不到周围的声音，除了雾气，周围什么都没有………… 
张梦菲不知所措的向前走着，好象只有向前走，雾气才会少……四周依然什么都没有，只有赭黑的大地……和寒冷的空气………… 
有人吗？前面那个不停晃动的影是谁？张梦菲快跑两步，她想看清楚…………啊！是爷爷~~ 
‘爷爷——’张梦菲激动的喊着，可为什么无论她怎么张大嘴喊，都没有声呢—— 
谁来帮帮她，爷爷为什么都不回头看她呢？她好害怕，爷爷，不要丢下她一个人………… 
看着爷爷渐渐消失的背影，和周围不断浓重的雾气，张梦菲哭了起来，她好冷……好孤单……谁来帮帮她………… 
“梦菲，没事了！”张梦菲抬起头，看着四周，是谁？是谁在叫她……为什么除了雾气，她还是什么也看不到……………… 
“没事了，没事了！”袁朗不知道发生了什么，手术后张梦菲昏迷了三天四夜，这几天他基本没有合眼睡过，刚才本想松开一直握着她的手，起身去投手巾的，可张梦菲却突然咽呜起来，是做噩梦了吗？ 
“没事了，我在！”袁朗不停的在张梦菲耳边柔声安慰着，医生说过她随时会醒来。 
睁开沉重的眼皮，张梦菲使劲抬了抬眼，好模糊……还是雾气吗？……渐渐清晰的轮廓让张梦菲知道，那个人是谁……………… 
“袁朗？”冒着汗，张梦菲抬起还挂着泪珠的苍白小脸，望着袁朗…… 
“我在，别害怕！”温柔的为张梦菲擦去汗珠和泪水，袁朗那颗一直悬着的心终于放了下来……… 
“我刚才看到爷爷了！”袁朗的大手抚在她的脸上，好温暖…这让张梦菲知道…这个不是梦 
“我知道！”见张梦菲的泪水还在不停的向下落，袁朗做的只能是不断的安慰她。 
“可爷爷没有理我，他走了……我好害怕……又好冷……没有一个人……”泪珠不停的向下落，哭湿了整张小脸………… 
袁朗抹掉张梦菲眼角的泪水，低头轻吻了下她的额头，然后把她紧紧的抱在怀里…… 
“别害怕，我会一直陪着你！乖！”袁朗知道，他怀中的女孩他在也不会放手了，他要一直保护她……永远………… 
“真的吗？” 张梦菲被他抱在温暖的怀中，像能听见袁朗的心声般，虚弱的轻生问着。 
“恩！一直陪着你！” 真是个迷糊的傻丫头，揉揉张梦菲的头发，袁朗用低沉的声音向她保证………… 
好温暖……不知道被袁朗这么拥在怀里多久，坚实的臂膀始终包围着张梦菲，让她感觉好安全，好温暖，好舒服………… 
呼吸着袁朗的气息，张梦菲感觉自己的眼皮又开始变的沉重起来……她不想睡的，她还有好多话想和袁朗说的……但………… 
‘袁朗，就让我睡一下，好吗？’在张梦菲还没来得及说这句话的时候，她又昏睡了过去，但，嘴角却挂着甜蜜的微笑………… 
‘梦菲，做个好梦………’ 袁朗笑着替张梦菲拉好被子后，自己也靠在椅子上开始补充体力………… 
明天的阳光一定很美…………因为，一切都还那么年轻……发呆……除了发呆，张梦菲不知道自己还能做什么，今天清晨，当她慢慢的睁开眼睛的时候，映入眼帘的依然是袁朗那张俊朗的脸，不同的是，他正在沉睡着……张梦菲感觉自己精神了好多，她不知道自己总共昏睡了多长时间，眼皮不在那么沉重，有了些许精神………… 
无事做的，张梦菲开始侧头观察起袁朗，浓俊的英眉下面，紧闭着的双眼，睫毛长长的……张梦菲从来都没这么安静的观察过袁朗，如果是袁朗醒着的时候，她肯定不敢，那样她的脸一定红死了……想到这儿，张梦菲吐了吐舌头，突然想起她上次醒来的时候，袁朗不停的安慰着她，还亲吻着她的额头……亲吻？……想到这儿，张梦菲把目光锁定在袁朗的嘴唇上…………如果……如果…………张梦菲的脑海里突然浮现出的两人拥吻在一起的画面……天啊……快停止，张梦菲红着脸咒骂起自己：“笨蛋！” 
“醒了？”袁朗猛的睁开眼，他的警觉性一向很高，即便刚才张梦菲的咒骂声像蚊子一样，这是他的职业病………… 
“恩……”像偷吃糖的小孩般，张梦菲不敢直视袁朗的眼睛，天……她感觉自己的脸好热…… 
“气色好多了，我去叫医生！”袁朗关切的起身盯看着张梦菲的小脸，为她拨了拨挡在脸颊边的头发后，转身向病房外走去………… 
气色好吗？张梦菲看着袁朗消失在病房的背影，眨了眨眼睛，如果让袁朗知道她刚才在想什么，一定不会这么说的……………… 
在袁朗离开后不久，一大群医生便来到张梦菲的床前，替她做着各种检查。张梦菲是做梦也不会想到自己会有这么一天，以前都是她替别人看病的…… 
在那群医生离开后，张梦菲躺在那里，侧头看着始终站在一旁的袁朗………… 
“你为什么穿警察的制服！”刚才她没注意到，袁朗竟然一直穿着警察的服装。 
“借的！”袁朗走到床边坐下，拉了拉张梦菲的被子，关心的望着她…… 
“还疼吗？”袁朗用大手包裹住张梦菲的小手，关心的问着。 
“不疼了！”摇摇头，张梦菲笑着答道………… 
其实不疼是假的，她是不想让袁朗担心，下腹有明显的紧绷感，那种热辣的感觉，让人很不舒服，刚才医生说她还不能进食，暂时只能靠输液供给营养，而且她昏睡了四天……四天？……那袁朗呢？他一定没休息……看着袁朗下巴略微长出的胡碴，张梦菲抬起手抚在袁朗的脸庞上………… 
“谢谢你！一直陪着我！” 
“想谢我就快点好起来！”温柔的望着张梦菲，袁朗重重的叹了口气………… 
“这些花是哪来的！”她从刚才就想问的，病床四周围摆满了各种鲜花…… 
“送给你这个英雄的！” 
“我？”回忆着，张梦菲回想着她为什么躺在这里……………… 
“你昏迷的时候，来了很多记者，还有领导……”停顿了下，袁朗像想到什么似的，盯住张梦菲的眼睛：“下次，我不准你这么做，知道吗？”近乎命令的口气，袁朗低沉的声音听起来是那么让人深刻………… 
“你……你在关心我吗？”瞪大圆圆的眼睛，张梦菲看着袁朗的脸。 
“不是！”不自在的别开脸，袁朗似乎对这么直接的表露还不太适应！ 
“小气……”撅起嘴，张梦菲不满的瞅着袁朗，其实她知道，袁朗是关心她的，可为什么他就是不承认呢……………… 
“我小气？张梦菲，现在我收拾你可不成问题啊！”听到有人说他小气，袁朗似乎很不满意… 
“你不敢！”嘟着嘴，张梦菲孩子气的说…… 
“就算现在不敢，等你好了看我怎么收拾你！”袁朗摆起酷酷的表情，严肃的想吓唬张梦菲。 
“怎嘛？死老A了不起啊！”张梦菲不服气的想和袁朗斗嘴。 
“嘘嘘，你小点声……！”机密！天！张梦菲竟然说的那么大声，袁朗伸出食指放在唇边，做着小声的动作。 
知道自己犯错误了，张梦菲赶忙捂住嘴巴，也跟袁朗一样用食指做着小声的动作……两人相视一笑…… 
接着，张梦菲小声的说：“告诉你个秘密！是我刚刚发现的！” 
袁朗看着一脸神秘的的张梦菲，用眼神询问着她…… 
悄悄的趴在袁朗的耳边，张梦菲小声的说：“你穿这身警装好帅！” 
是呀……很帅……袁朗这个‘自以为是’的来A，看来此刻应该是美上天了在张梦菲苏醒后的第二天，军区便来人把她和袁朗接回了A大队！在这2天的时间里，对张梦菲来说除了满满的快乐，还有满满的幸福……袁朗一只陪在她身边，虽然伤口还是会隐隐的撕疼，但看着身旁的袁朗，张梦菲把什么都忘了………… 
回到A大队后，张梦菲便住进了军区医院，集团军授予张梦菲荣誉二等功，升为五级士官！在别人看来，这是件好事儿，可张梦菲却认为，她肩上的担子重了许多……经历了这次后，张梦菲感觉自己又成熟了许多，她又有了新的目标和理想……有了对人生意义新态度……… 
而袁朗呢？……他犯了大忌…………军人的大忌……………… 
宽敞的会议室里，安静的站着两个人，A大队的大队长铁路此刻正站在窗边，他阴沉着脸望着窗外，而袁朗则立着标准的军姿，站在离铁路不远的位置………… 
“袁朗啊袁朗，到现在我都不相信这是你会做出来的事儿！”铁路快速的回身，面对着袁朗，大声的训斥着。 
“是我的错，我愿意服从组织的处分！”目视前方，袁朗低声回答道。 
“唉……”叹了口气，铁路放缓了面部表情，接着说：“你是军官，犯这样的错误……这……这简直就是胡闹！” 
袁朗看了看铁路，没有说话………… 
“放心吧，集团军那边我会去解释的，这也是没有办法的办法！”拍拍袁朗的肩膀，铁路无奈的摇摇头，能有什么办法，于情于理在战友受伤的时候要及时抢救，在说这么优秀的军官，要谁谁不护着………… 
“怎么？那个女孩儿？叫张梦菲那个，你喜欢人家？”铁路在地上走来走去，他很好奇，袁朗竟然会为一个女兵连遵守了这么多年的纪律都忘了………… 
“她是我女朋友！”抬头看了看大队长，袁朗毫不犹豫的说。 
“好小子，啊？这么大的事情自己就偷摸做了？”开玩笑的，铁路大笑了起来，他知道袁朗的性格，想要收服这个臭小子的心，可不是一般女孩能做到的…… 
“大队长？”袁朗迟疑的像是有什么重要的……“关于那件事儿，我想自己跟她说！” 
“放心吧，保密工作替你做！”铁路大声的保证着，这么优秀的部下，他可是做梦都梦不来的………… 
“谈恋爱了啊？我说最近一阵子没事儿就见你吹口哨！”说完正事儿了，铁路不停的打量起袁朗，这个让他也望尘莫及的特种兵…
修养着……张梦菲回到A大队后，近一个月的时间都是卧在病床上，不能动弹。 
集团军授予张梦菲荣誉二等功，升为五级士官，在别人看来，得到这样的肯定是好事，但张梦菲却不这么认为，她感觉自己肩上的担子又重了许多……她的理想与目标要重新定位了………… 
袁朗又开始忙碌了，但只要他有空，那怕是一点时间，都会到医院来看看张梦菲，甚至大部分时间，袁朗只在后半夜有空，来看梦菲的时候，她都是在熟睡当中………… 
第二个月，张梦菲出院了，她又重新投入到了工作当中，休息的时候，她会去袁朗的办公室找他，，可袁朗却经常不在，但张梦菲理解，非常理解他……就这样，两个人的工作、生活又变成了两条线…………两条平行线………… 
黎瑞瑞和齐桓恋爱了，这个消息让很多人都震惊，包括张梦菲，她没想到会发展的这么快……不过，她为他们俩高兴和祝福………… 
张梦菲出院后不久，袁朗又有任务了，而这一走竟然消失了四个月，到现在张梦菲都还记得袁朗离开的那天……………… 
他急匆匆的跑进办公室，拉着张梦菲站在走廊里，气喘吁吁的对她说他要出任务，等他回来。虽然点了点头，但张梦菲的表情已经告诉袁朗，她不想他离开，但又有什么办法呢，军人以服从命令为天职，更何况袁朗是一名军官，出色的军官…………微笑着揉揉张梦菲的脑袋，袁朗转身跑开，消失在走廊的尽头，消失在张梦菲的视线里……也这样消失了整整四个月………… 
疲倦的坐在护士台后，张梦菲不停的写着值班日记，今天是她值夜班，拉了拉身上的大衣，现在已经是冬季了，这样不温暖的日子，真让人不适应…… 
最近几天医院都像是沸腾的开水般，挤满了人……集团军又在附近组织大规模军事演习，受伤的兵们越来越多，如果下周还继续这样，他们军区的医院已经不够住了……合上值班日记，张梦菲拿起放在一旁的书开始看，这是她从图书馆借的，关于特种兵军事的书，她每天都在看，希望能多了解一些袁朗的工作，但……显然，很多地方她都不大懂，军事战术上的事情，好象不太适合她………… 
‘袁朗还好吗？’张梦菲手上拿着书本，可却坐在那里发起呆来，她好想袁朗，好想他……… 
在袁朗走后不久，张梦菲曾回到XX市的人民医院，办理一些手续……也是在那里，为她手术的严医生告诉她，她手术过程中曾出现出血性休克，是袁朗一直陪在她身边，也是袁朗为她献的血，当听到这个消息的时候，张梦菲震惊的站在原地‘为什么袁朗都没告诉她呢？’ 
想着自己体内流动血液，有1/5来自袁朗，张梦菲竟然就那么站在医院的走廊里哭了起来……擦掉……新的泪珠又滚落……而现在，张梦菲只有等待，等待袁朗回来，她要亲口跟他说声谢谢………… 
‘袁朗’……心里念着他的名字，张梦菲趴在桌子上，闭上眼睛，休息的时候，她最长想起的依然是袁朗………… 
“叮——叮——叮——”急促的呼叫声闪烁着红光，张梦菲快速的起身，向呼叫的病房跑去。 
“张护士，我的输液！”躺在病床上，演习当中受伤的二等兵虎子紧张指指自己的输液管。 
“放心吧！”张梦菲安慰着微笑道，她熟练的拔掉了输液针…… 
“快睡吧！别惦记了！”帮虎子掖了掖被子，张梦菲轻轻的关上了病房的灯，转身离开………… 
从虎子的病房到护士台有段距离，走在黑暗的走廊里，张梦菲借着楼梯口的灯光，隐约的看见走廊的长椅上坐着一个人……这么晚了，是哪个病房的人？……忐忑不安的……张梦菲一步步的向前走着……越是接近，那个人的侧脸就越是熟悉，是呀……那个侧脸，是她所熟悉的……… 
‘袁朗！’心中默念着，但张梦菲并没有喊出来，她安静的走到长椅旁，府视着袁朗，此刻的他正紧闭着双眼，似乎是累极了……张梦菲缓慢的伸出右手……温柔的擦掉还残留在袁朗脸上油彩……… 
脸颊上的那支温暖的小手，此刻不停的轻触着……让袁朗心异常的平静，他的确是累坏了，连抬眼睛的力气都没有……‘梦菲，最近好吗？’袁朗在心里默默的问着，可他现在却没有一点力气说………… 
望着袁朗疲惫的脸庞，张梦菲安静的坐到他身旁，怕弄醒他般，张梦菲轻缓的用右手紧紧的和袁朗的左手十指相握，然后让袁朗的头靠在自己的肩膀上…… 
‘睡吧，袁朗！’微笑着，张梦菲眼里含着泪珠，温柔的侧望着袁朗………… 
两个人始终没有说话……默默的靠在一起……连心，都紧靠在一起……在也不能分开…… 过年了！！！喜庆的气氛感染着每一个人，军区的年夜饭是大家一块吃，聚在一起，热热闹闹的！此刻礼堂里聚满了人，乌鸦鸦一片，十多个餐桌上摆满了丰盛的大餐………… 
新来的兵们还是头一年在A大队过年，他们显的异常兴奋，张梦菲坐在餐桌前，嗑着瓜子，开心的看着文艺晚会……………… 
“喂喂！喂——注意了啊！”大家纷纷往声音的方向看去，只见小三拿着麦克站在讲台上，小三是A大队的医务兵，别看他现在嬉皮笑脸的，那是对自己人，平时的他，天天臭着一张脸，所大家都管他叫‘黑皮三’ 
他停顿了下，看台下的人有所回映，接着说，：“今年咱们A大又来了不少新兵！老规矩伺候！” 
‘老规矩？’所有的新兵都面面相持，没人说过除夕还要有什么规矩啊！ 
张梦菲也算是头一年在这里过，其实这里有个传统，头一年在这儿过年的兵要被蒙着眼睛，站在讲台上，喝下三杯老兵赏的酒，其实女兵喝点啤酒就行了，可新到的男兵就没那么好过了，有的是被赏了整整三大杯白酒，那样的一般是当场倒下！喝醋的，喝酱油的……只要是可以下肚的通通必须喝………… 
轮到张梦菲的时候，她被推到了讲台上，小三给她蒙上了眼睛，同样的，她也被赏了三杯酒，女兵一般都很好运，只是啤酒而已………… 
张梦菲平时并不会喝酒，但今天特殊，赏的酒她一定要喝！屏着气喝完最后一口，张梦菲难受的吐吐舌头，好苦啊……下台的时候，她甚至都感觉自己是不是喝醉了，眼睛花花的…… 
还好，是被蒙着眼睛时间长了的关系………… 
台上的活动还在继续，张梦菲笑着想要回到自己的餐桌，只能贴着墙，慢慢的向后走…… 
路过礼堂窗边的时候，张梦菲突然看见了袁朗，他的餐桌在最边缘靠近窗户的位置，此刻的袁朗正悠闲的抽着烟，和同桌的人有说有笑的谈论着什么，‘头一次看袁朗抽烟！’张梦菲看了看袁朗，然后想过去……可发现袁朗同桌的军人都是军区的领导，无奈的皱皱眉头，张梦菲站到窗边，拉开落地窗帘的一条缝隙，向窗外看去………… 
外面竟然下雪了，都说瑞雪兆丰年，看来今年一定是个丰收年，美美的想着，突然—— 
“看什么呢？”熟悉的低沉声从张梦菲身后传来，让她吓了一跳。 
“吓死我了！”回过身，看着袁朗，张梦菲小声的说着！ 
“心里有鬼吧！”袁朗仰起下颚，又摆出教官的样子冲张梦菲说，其实他是故意的…… 
“没有！”摇摇头，张梦菲睁着大大的眼睛，很认真的说，可熟不知这是袁朗在逗她………… 
眨了眨眼睛，张梦菲也好象反映过来，这是袁朗在逗她，她生气的转过身，继续看着窗外，又欺负她，每次都是………… 
“我们张护士的脾气可真不小啊！”袁朗看着张梦菲的背影，故意用话来将她，可张梦菲呢……还是看着窗外，不理袁朗………… 
袁朗伸手拉大了窗帘，也看着窗外，然后说：“想不想出去看雪？”  
没有回身，但张梦菲却点了点头，因为她从窗户的倒影中已经看到了袁朗诚恳的表情……… 
一对幸福的身影消失在吵闹的礼堂……外面是寒冷的天气，但又能怎么样呢？再寒冷的天气也阻冻不了两个人火一般的心白色的雪花没有轨迹的絮絮飘落，在寒冷的冬季里显的那么唯美…… 
年三十儿的军区大院里异常的安静，除了值班的宪兵外，大家都聚在礼堂里过年………… 
路灯发着昏沉的黄光，伴随着落下的雪花一起照在宽敞的军区大道上…… 
远处……依稀可见，两个人影正悠闲的缓慢步行在军区的道路上……不用问，那是袁朗和张梦菲…………… 
由远而近的，依稀可见，两个人正牵着手，漫步着……… 
天上的雪花一直在飘，地上的雪也随着慢慢的增厚，两个人经过的地方，留下两趟清晰的足印………… 
要去那里呢……他们也不知道，似乎是只要彼此在身旁就足矣…… 
“在想什么！”袁朗侧脸看着身旁的张梦菲，边走边问着。 
张梦菲抬头看了看袁朗，然后抿着嘴轻笑一下“没什么！”其实那里是没什么，张梦菲在心里嘀咕着‘真笨，当然是想你了！’ 
“想我呢，是吧”袁朗毫不忧郁问道。 
张梦菲停下脚步，瞪圆了眼睛看着袁朗，为什么她每次想什么袁朗怎么都知道呢？ 
见张梦菲停了下脚步，袁朗也停了下来，他伸手拍了拍落在两人军装上的雪花，又抬手为张梦菲擦掉落在头顶的片片雪花，接着说———— 
“为了表示对‘你想我’的感谢，现在请你把眼睛闭上！”袁朗的声音听起来是那么低沉且富有磁性，这让张梦菲顺从的闭上了眼睛，她不知道为什么，只要是袁朗说的，她都会很认真的听………… 
见张梦菲听话的闭上了眼睛，袁朗神秘的笑了一下，然后从军装的上衣兜里拿出一样东西…… 
“好了！” 
缓缓的睁开双眼，第一眼映入张梦菲视线的便是一条长长的，带着闪烁光亮的————是项链！张梦菲吃惊的看了看袁朗，然后又看了看项链………… 
“送……送给我的吗？”张梦菲依然是吃惊的表情，她难以置信的看着袁朗…… 
“特意挑的！”袁朗温柔看着眼前女孩的惊讶表情，笑着说。 
“好漂亮！”伸手接过放到她手上的项链，张梦菲的微笑掩饰不了内心的喜悦……项链的吊坠是一个水滴型图案，很精致，伴随着昏黄的路灯不停的闪烁着………而项链是什么材质的张梦菲并不大懂，因为她对于这些，没有什么研究，但从项链的做工和款式上看，张梦菲知道，价格一定不便宜………… 
“这么贵的………”抬起拧着眉的小脸，张梦菲想说什么，可袁朗却突然放大声音说 
“你不喜欢我可以送别人！”抢过张梦菲手中的项链，袁朗要把它重新揣回自己的上衣兜里… 
“你敢！——”张梦菲听袁朗说要送给别人，小脸马上拉了下来，她才不要袁朗把项链送给其他人呢！着急的，张梦菲赶忙伸手把住袁朗正往上衣兜里揣的手………… 
看着紧盯着他手的张梦菲，袁朗停顿了一下，像是想到了什么，突然反手把住张梦菲的肩膀，认真的看着她说：“梦菲，有件事我得告诉你！现在！” 
张梦菲愣了一下，看着袁朗认真的表情，她还是头一次见袁朗这么认真的跟她说话，不知所措的，张梦菲点了点头………… 
“我不想隐瞒你！其实…………”袁朗开始不好意思的抓了抓头…… 
“在你住院之前，有人……要给我介绍对象……一个军区领导的女儿！”停顿了下，袁朗小心的看了看张梦菲的表情，接着说：“我担心以后在部队里有人提起，怕你误会，所以……在说，我感觉我应该告诉你！”袁朗很认真的说着，甚至有些孩子气在其中………… 
张梦菲听着，然后竟噗的一下笑了出来，袁朗看着笑个不停的张梦菲，诧异的看着她…… 
“你们又没什么，我干嘛误会！”看着袁朗，张梦菲抿了抿嘴，其实她现在心里高兴极了…… 
“在说……在说我不是说过，不论什么事情我都相信你吗？”伸出自己的小拇指，张梦菲用另一只手拉起袁朗的手，示意伸出小拇指，然后又紧紧的勾在一起：“记得吗？” 
记得，当然记得，袁朗笑着把张梦菲拉入怀中，她的每一个动作他都记得………… 
安静的靠在一起不知道多久…………两个人又是安静的没说话，就那么站在还飘着雪的护外…
 “戴上……”袁朗温柔的转过张梦菲的身，让她背对着他，然后拿出项链，轻轻的从后面为张梦菲戴上…… 
“好漂亮，谢谢你！”低头看着在闪闪发光的项链，张梦菲感叹的抬起头，望着袁朗…… 
“下次，我也要送你个什么！”张梦菲仰起小脸认真的看着袁朗，其实她挺想问袁朗项链是什么时候买的，可她还是决定不问了…… 
“啊切~！”张梦菲缩着脖打了一个喷嚏，这么冷点天两个人都是穿着军装出来的…… 
“冷了？”低下头看着张梦菲，袁朗关心的问！ 
“不是！”她才不会说冷呢，如果说冷，袁朗一定说要进屋，那样两个人在一起的时间又少了，张梦菲边摇着头，边用手拨了一下垂到耳边的头发…… 
“还说不冷！手指尖都冻红了！”袁朗猛的抓住张梦菲的双手，用他温暖的大手裹住，然后帮张梦菲捂起来。这个倔强的小丫头，还嘴硬……………… 
双手被袁朗的温暖的手掌这么紧紧的抓着，张梦菲哪儿也去不了，只能站在袁朗面前，望着袁朗的脸……一下子，张梦菲感觉自己好紧张，她还是第一次在这么清醒的状态下离袁朗这么近……望进袁朗深邃的双眸，她明显感觉到自己的脸颊变的燥热——天！一定是脸红了！ 
张梦菲赶忙低下头，不敢抬头看袁朗…………好丢人…… 
“别动！”袁朗见张梦菲低头，突然伸手抬起她的下颚………… 
好紧张，袁朗的手就放在她的下巴上，迫使张梦菲抬起头来看他……………… 
‘是……是要吻我吗？’看着袁朗的眼睛，张梦菲发现袁朗的脸正在不断的放大，向她靠近……天啊！张梦菲紧张的心咚咚乱跳着，袁朗是要吻她吗？是呀，他们是恋人……也许……也许袁朗正要吻她，张梦菲的小脑袋不停的旋转着，她不知道自己在想些什么，只是在袁朗不断的靠近她中，紧紧的闭上了眼睛，等待着…………他们的初吻……………… 
“呼……”紧闭的眼帘上突然吹过一阵热风，张梦菲缓缓的睁开眼睛………… 
“睫毛上落了雪花，帮你吹掉！”袁朗又扑了扑落在梦菲脑袋上的雪花后，看了眼她，然后转身背对着张梦菲蹲下………… 
“做……做什么！”还没从刚才的情绪中反映过来，见蹲在地上的袁朗，张梦菲诧异了…… 
“背你回去，这么远你还能走得动？”没有回头，袁朗只是侧着脸大声说。 
“不用了，我自己能走！”张梦菲推了推袁朗，示意他起来…… 
“又不是没背过你，怕什么！”袁朗见张梦菲没反映，回头看了看她，也不顾她同不同意，硬背起她向前走………… 
“快放我下来你！”袁朗总是这样，做什么事情都出人意料，这大半夜的，背着她在军区里走，要是让宪兵看见可怎么办………… 
“哎呀，让人看见了……”趴在袁朗温暖的背上，张梦菲的腿被牢牢的固定着，动也动不得，只能用手不停的打他两下………… 
“啧……你怕什么怕！” 
“一会儿有宪兵！” 
“宪兵归我管！” 
“你讨厌…………” 

随着声音的远去，两个人的身影也消失在雾气弥漫的飞雪里……………… 
…………………… 
雪还在继续下着，渐渐的……掩盖住了刚才两人留下的足印……也许明天……新的足印会重新出现…………和太阳一样，每天都是新的…  
有人说热恋中人是甜蜜的，也是幸福的，那是种充斥着整个身心的幸福感，可同样的，也有人说，热恋当中的人是迟钝的，那种充满傻气的迟钝感是被幸福冲晕了头的后遗症………… 
大年初三，A大队的人就正式进入了工作状态，而像袁朗这样的军官，除了三十儿那天休息以外，初一就恢复了正常工作…………虽然忙碌着，但在袁朗心中，却多了一份不能割舍的感情，他和张梦菲的爱情………静下来的时候，袁朗想的最多的便是张梦菲，挥之不去在脑海里的身影，袁朗摇着头苦笑着，但却是甜蜜的味道……每个细胞都在跳跃着甜蜜的信息………这感觉让袁朗感觉——还不赖…………… 
张梦菲也同样，才刚刚分开，脑袋便不控制的不停的想着袁朗‘他正在做什么？忙吗？有没有也和她一样不停的想对方’这是化学反映，张梦菲知道，但她控制不了她自己，经常的一个人不停的傻笑…………止不住的发呆………… 
“梦菲，病理报告！——”不知道什么时候，黎瑞瑞闪进了张梦菲的办公室，她本是来交给张梦菲报告的，可一进门就发现张梦菲拿着只笔，坐在办公桌前发呆———— 
“吓死我了！”见是黎瑞瑞，张梦菲不满的看了眼她，喊那么大声，真是把她惊到了。 
“我不大声点，怎么收回你的魂儿！”无奈摇摇头，瑞瑞把报告放到桌子上，然后站靠在办公桌前，仔细的端详起张梦菲………… 
“干嘛……”看着瑞瑞这么奇怪的盯着她，张梦菲不自在的摸摸自己的脸，以为是蹭上了什么脏东西………… 
“我进来就发现你在发呆，是不是在想早上的事儿！”瑞瑞一脸严肃的表情，质问着张梦菲。 
“不是！”张梦菲笑着摇摇头，怎么可能是呢，她想的是袁朗没错，但根本就不是同一件事情。 
原来，张梦菲和黎瑞瑞早上到食堂吃饭的时候，听到邻桌的3名尉官在讨论一位上将的女儿，按道路说这跟她们没什么关系，但他们讨论的事情却是这位上将女儿，千里迢迢跑到他们A大来，就是为见袁朗一面………… 
事情到底是怎么回事儿，张梦菲已经听袁朗说过，但人都已经来了，袁朗要怎么处理，张梦菲却不知道了，她早上听到这件事儿的时候顾虑了，也惊讶了，但…………她相信袁朗…… 
“作为朋友，我可提醒你，人家可是活生生的表明来意，这要是互相看上了，保不准……”瑞瑞自顾自的发表着她的正义感言，张梦菲却及时打断了———— 
“放心吧，袁朗之前已经跟我说过这件事，虽然不知道他要怎么处理，但……”犹豫了一下，张梦菲接着说：“我相信他！” 
“相信……”见好友已经这么说了，黎瑞瑞就在没好说什么，只是苦笑了一下…… 
“别说我了，说说你吧，和齐桓相处的怎么样？” 
“还能怎么样，天天都被他气死，死老A的性格和脾气你又不是没见识过！”瑞瑞虽然撅着嘴，这么不在意的评价着她的男友，但张梦菲知道，这对活宝似的冤家，每次吵完架就腻在一起，拆都拆不开……………… 
“对了！”瑞瑞突然想到了什么，扭头看着张梦菲“你身体的事情告诉袁朗没有！” 
“没……没有！”低下头，张梦菲似乎很回避这个问题。 
“你应该告诉他！” 
“算了，我还是不告诉他了，免得他担心！”拿起瑞瑞刚才放到桌子上的报告，张梦菲笑着说。 
“你呀你，你就死撑吧！”使劲敲了敲好友的脑袋，瑞瑞不满的说。 
“好了，快去忙吧！”推了推还在那不断罗嗦瑞瑞，张梦菲示意她快去工作………… 
待黎瑞瑞走后，张梦菲陷入了沉思…………似乎现在她有难题了，准确的说，是他们有难题了……她和袁朗共同要面对的难题……
过了四九，天气好象没那么冷了，年三十儿的那场瑞雪，掩盖了冬季的寒气，让一切重新复 

苏，充满生机………… 
袁朗独自一人坐在偌大的办公室里，对着他那台电脑，不停的敲打着键盘，写着什么，还是 

那样，懒散的叼着跟儿烟，思考着，写着…………他早上5点多就跑过来了，刚过完年并没有 

什么训练，可像他这样的军官，有一大堆的报告、总结、任务、计划在等着他，想要休息， 

那是在事情都做完之后的事儿了……………… 
闭上眼睛，稍微休息了一下后，袁朗抬头想看看窗外，可窗上冬季独有的窗花挡住了袁朗的 

视线……起身，走到窗边，袁朗想要拉开窗………… 
“当当——”响亮的敲门声，打断了袁朗的动作，还没等袁朗喊‘进’！门竟然被推开了… 

… 
这样没礼貌的兵在A大队从来没有过，袁朗回身正打算呵斥这个没规矩的兵时——不请自进的 

人，竟让袁朗欲出的声音卡在了喉咙里……………… 
这个不请自进的人，竟是……………… 
“对不起，队长，是她自己非要进来的！”跟在后面跑进来的卫兵，不知所措的向袁朗解释 

着………… 
“没事了，你出去吧！”眼睛使劲盯着闯进来的人，袁朗不移视线的示意卫兵出去。 
“是！”卫兵敬了个军礼后，转身带门出去了。 
此时的办公室里，仅剩袁朗和这名不请自进的人……………… 
“好久不见啊，袁队长！”走上前几步，这位不请自进的人发出声音，听起来是那么清爽翠 

响………… 
袁朗低头轻笑一下，随即又抬头打量起这个不请自进的人，更准确的说，这个不请自进的人 

————是个女人……………… 
“崔娜！”把笔仍到桌子上后，袁朗停顿了一下，接着说：“好久不见！” 
“你这儿……看起来不错！”四处张望着，这个叫崔娜的女人面带笑容的说着，她不是军人 

，理所当然，她并没有穿着军装………… 
干练的短发，后翻式的翘起，面容大方得体，但整张脸上给人印象最深的，应该还是她嘴角 

上那浅浅的酒窝，裁剪考究的黑色上衣，搭配垂感滑直的黑色筒裤，显然是一位干练的白领 

。 
“怎么？不欢迎我？”微笑着看了看袁朗，她似乎对袁朗见到她后只说了两句话很不满意。 
“怎么会……”礼貌性的，袁朗伸手示意她请坐………… 
“我这次来，可是专程来看你了！”轻松的坐到椅子上，面容上始终轻扬着微笑，似乎能见 

到袁朗是件很开心的事情。 
“崔记者能光临寒舍，那我可得好好的招待了？”笑看着眼前的崔娜，袁朗转身来到饮水机 

旁，为她打了一杯热水……………… 
说到崔娜，这位袁朗口中的记者，正是几个月前，军区领导为袁朗介绍的对象——崔上将的 

女儿…………其实他们认识，1年半之前就认识，那是袁朗在海地维和时候，崔娜做为战地记 

者曾经采访过他们维和人员，也是在那次，袁朗和崔娜就认识了……可……………… 
“奇怪我为什么来吗？”接过那杯热水，崔娜依然微笑着看着袁朗，接着说：“你救过我之 

后就消失了……我足足找了你一年，可当我找到你的时候，你却马上的拒绝了我，所以这次 

来，我想确认一下————” 
“确认什么？”没等崔娜说完，袁朗双手叉腰严肃的看着她。 
“确认你是不是真的拒绝我了！”拿起那杯还依然散发着热气的水，崔娜小心的酌了一口， 

然后优雅的抬起头，看着还站在那里的袁朗说。 
笑了，听完这句话袁朗低头轻笑着………… 
“你……你笑什么！”诧异的看着袁朗，崔娜不明白了………… 
“你还怕介绍人骗你怎么着？”笑着说完，袁朗慢慢的收起笑容，然后看着崔娜。 
“我一直认为你就是我要找的那个人！所以——————” 
“当当——”敲门声再次响起……………… 
“进来！”放低声音，袁朗命令道。 
“队长！”卫兵闪了进来，“大队长叫你过去！” 
“知道了！”袁朗示意卫兵可以出去了。 
待卫兵走后，崔娜也通情达理的站了起来—————— 
“既然你这么忙，我就不打搅你了！不过…………”停顿了下，崔娜接着说：“今晚你可得 

请我吃顿好的！” 
“没问题！”点着头，袁朗笑了笑。 
看着崔娜离开的身影，袁朗陷入了沉思…………这并不是他所期望地…………崔娜是个冷静 

且直率的女孩儿，年龄和他一样大，就已经是报社里的王牌记者了，这次她来，袁朗也知道 

为了什么……但冬季的食堂是全军区最暖和的地方，不断散发的热气，让这里变成了大家最爱光顾的地方！ 
张梦菲坐在食堂的角落里，四处张望着，现在是午饭时间，她和袁朗约好的，往后中午要一起吃饭的………… 
“看什么呢！”黎瑞瑞打了份汤，放到桌上，然后坐到张梦菲对面，看着她说。 
“袁朗今天没来！”失望的梦菲端起碗开始吃饭。 
“忙呢吧！他们组的都没看到！”瑞瑞边回头寻找着边说 
是忙的没时间，连饭都省了，叹了口气，梦菲担心的咀嚼起来……………… 
过了吃饭时间，食堂瞬间空无一人，张梦菲和黎瑞瑞也重新回到了工作岗位，虽然依然重复着相同的事情，相同的工作，但她们几乎忙的没时间思考这样的问题……忙碌伴随着忙碌………… 
“今天没班加，你还这么用功！”黎瑞瑞靠在门框上，看着写个不停的张梦菲说。 
“你在等我一下！”头也不抬，张梦菲写着最后的小节，明天上午就要交的，提前写完是她的习惯……………… 
“行，我就站在这等你！”叹了口气，黎瑞瑞端着饭盒站在门口，她是服了她这个朋友了，都8点多了，也不说给自己休息的机会，她都要饿死了……………… 
“好拉！”落款写好，张梦菲合上报告，拿起放在窗台上的饭盒，高兴的跑到瑞瑞身边—— 
“走吧！” 
见张梦菲笑的那么开心，瑞瑞翻了翻白眼，亏她还能有力气笑出来………… 
“久等拉，黎护士！”关掉办公室的灯，张梦菲回身挎着瑞瑞的手臂，她让好友等那么久， 
真有点不好意思了………… 
“你少来，这事儿你可没少做啊！”不领情的，瑞瑞斜眼看着梦菲，两个人有说有笑的朝食堂走去………… 
这个时间的食堂已经过了最热闹的时间段，依稀的，还有没吃饭的兵来这里………… 
三人成列，二人成行，军队中的死规矩，张梦菲紧紧的跟在黎瑞瑞身后，步入了食堂…… 
四处张望，似乎成了张梦菲每天进食堂的习惯，几乎每次看完都是叹着气，然后把饭吃完，而这次————几乎是刚一进门，张梦菲就看见窗边的那张那桌子上，围坐着一群军区的领导，当然，也包括袁朗！但另张梦菲惊呆不是别的，那个坐在袁朗身边的人？是要介绍给袁朗地那个人吗？……………… 
袁朗几乎在张梦菲刚一进门，就看见了她，那个他熟悉的身影，两个人就那么对视着，但袁朗此刻却不能站起来，干事们一下午都在开会，而晚上，军区的上层领导突然说要一起到食堂吃顿便饭，其实不说袁朗也知道，这就是陪崔上将的女儿一起吃饭，可他却拒绝不了………… 
崔娜坐在餐桌前，听着军区的领导……不，应该说她所熟悉的叔叔们讲着各种有趣儿的事情，虽然是在认真的听，但她的余光却一直观察着袁朗…………今天的崔娜很开心，因为身旁的这个人，在救起她的那一刻，就让她心动了…………………… 
说是第六感强也好，观察仔细也罢，崔娜用余光明显的感觉到，袁朗在向餐桌以外的地方看，跟随着目光，崔娜也随之移动着视线…………只见一个身材算不上高挑，但皮肤白皙，面容乖巧的女兵正在边走边用奇怪的眼神看着袁朗…………………… 
这么微小的动作，一般人是不会观察到的，但察言观色是崔娜的职业病，她明显的感觉到，这个突然出现的女兵和袁朗之间有什么关系，但………………疑惑了一下，崔娜侧头看了下袁朗的表情，她想的果然没错，低头夹了一口菜，崔娜此刻的心里已经有答案了…………………… 
“瑞瑞，我们今天回宿舍吃吧！”梦菲跟在黎瑞瑞身后，机械性的走着，打好了饭菜…… 
“怎么，你身体又不舒服了？”声音听起来好奇怪，瑞瑞回头关心的看着张梦菲………… 
“恩！”不自然的点了点头，张梦菲推了推黎瑞瑞，示意她快点走，看来瑞瑞并没注意到窗边的情况，这样也好…………她现在的心好乱…………… 
曾经答应过袁朗的，‘无论发生什么事，我都相信你！’可……当张梦菲看到袁朗和另一个女人坐在一起时，心变的好疼……甚至连呼吸都好疼………… 
走在回宿舍的路上，张梦菲一直在发呆，她不知道自己是怎么了，不是答应过袁朗吗？可为什么自己又这样的情绪化……那个女生是做什么的？也和她一样喜欢袁朗？还是什么………… 

袁朗看着张梦菲走出食堂的身影，不自然的叹了口气……………… 
心不在焉的结束了饭局，领导们推究着让袁朗送崔娜去临时宿舍，看来介绍人还是不死心……无奈的…………袁朗只有礼貌性的接受………… 
“刚才吃饭，看你好象很为难的样子！”走在回临时宿舍的路上，崔娜仰着下颚问袁朗。 
“没有！”简短冷静的回答，并没有任何情绪在里头。 
其实袁朗不傻，他知道崔娜这么问是故意的，是想从他这得到点信息。也许刚才梦菲的出现她注意到了？袁朗猜测试的想了着………… 
“你一直都是一个不爱说话的人吗？”崔娜也并不笨，见袁朗不说，她便转移话题。 
“恩！”声音很小，袁朗点了下头………… 
“其实，我们俩有很多相象的地方，不是吗？”聪明的问话方式，让崔娜的嘴角不时的浮现出那两个浅浅的酒窝。 
“太像了，不是好事儿！”侧头看着崔娜，袁朗的面部表情并没有任何喜悦在里边…… 
“我会在这呆上几天，除了采访，更重要的是，我还在等待！”轻松的耸一耸肩，崔娜停住了脚步，注视着袁朗………… 
见崔娜停下，袁朗也站原地，双手帅气的插放到裤兜里，思考着……………… 
想要理性的处理问题，而且是面队这样的问题………………他……顾虑了……………… 
“行了，前面的路我认识！我自己走就可以！”正了正肩上的背包，崔娜微笑着看了看袁朗，然后转身向临时宿舍走去……………… 
袁朗缓慢的抬头看着崔娜远去的身影，轻笑着无奈的摇摇的…………是苦笑还是什么……刚才在食堂见到梦菲的那一刻，从她那疑惑的目光中，袁朗看到了一丝他抓不到的东西……那是什么呢？………… 
听着高跟鞋渐渐远去的声音，袁朗转身向回走去，他还有一些工作需要处理……弦蹦的太紧了……工作和生活都是同样的压力…………同样的… 
一大清早，张梦菲没等瑞瑞，就来到了办公室，这几天身体又有点不适，她想把工作早点做完，然后请假休息一天…………… 
冲了一杯热豆奶，张梦菲用手紧握着杯身，让热气温暖着她冰冷的小手……………… 
“当当——”敲门声突然响起，张梦菲狐疑着起身走向门口，办公室的门并没有锁着，会是谁呢？这么早……………… 
当张梦菲来到门口，见到来访的人，她惊讶着站在原地，看着那个人————竟然是昨天餐桌上那个女人………… 
“你……你好！请问你…………”对这样出其不意的来访，张梦菲有些错乱，她轻声的问着崔娜。 
“你好，张梦菲，我叫崔娜！”见眼前的女生有些吃惊，崔娜浅笑了一下，然后瞄了一眼这位护士胸前的名签，礼貌的打了声招呼………… 
“你好！”张梦菲打量了一下眼前的人，然后示意对方进屋坐………… 
看着并不算宽敞的办公室，崔娜转身坐到了窗边的椅子上，然后抬头打量起张梦菲………… 
而张梦菲被一个算是还陌生的人这么盯着看，她有些不自然的坐到自己的椅子上，面对崔娜坐着。 
“你有事情找我吗？”张梦菲能感觉到，眼前这个自信满满的人，不是光来介绍自己那么简单的………… 
“我想你应该猜到我是为什么来的吧！”开门见山，崔娜不是拐弯抹角的人。 
“是和……袁朗有关？”停顿了一下，张梦菲不确定的看着眼前的人说。 
“我并不是想干扰你和袁朗的关系，但有些事情，我想我说出来对我们俩都公平！”轻笑着，崔娜不紧不慢的说着，她擅长阔谈………… 
点了点头，张梦菲不知道她来的目的是什么，虽然是和袁朗有关，但………… 
“我和他在海地维和的时候就认识了，他救过我。如果不是他，那颗跳弹可能打中的是我的头部，而不是他的脚！”说到这儿的时候，梦菲从崔娜的眼里，看到了闪烁的目光…… 
她说袁朗的脚部受伤了？张梦菲惊讶的看着崔娜，她怎么不知道，回忆着……张梦菲想到，是那次袁朗开车载她出去玩的时候……也就是说，袁朗在那个时候受伤了？…………思绪在漂浮着…………张梦菲甚至忘记对面还坐着崔娜。 
“我整整找了他1年多，可没想到的是，他竟然毫不犹豫的拒绝了我！”停顿了下，崔娜突然问张梦菲：“你认为你们合适吗？” 
合适吗？被问这样的问题，张梦菲差异的看着崔娜，这样的问题她从来都没考虑过，两个人互相喜欢不就可以吗？至于合适……………… 
“我……没考虑过那么多！”摇了摇头，张梦菲看着崔娜说。 
“是你没考虑过，还是你认为那不重要！”崔娜的职业决定了她天生就是善辩的专家。 
“也许…………是我没考虑过！” 
“我之所以在他拒绝我之后还来找他，一是因为我对他的感情绝对不输给你，二是因为………”停顿了一下，崔娜接着说：“二是因为，至少在以后事业的发展上，我多多少少会对他有所帮助………………” 
这样自信的崔娜，不停着说着，张梦菲感觉崔娜说的问题，她的确没有考虑过………… 
过了多久……说了多久……张梦菲并没在意…………直到崔娜离开，张梦菲才略微缓过些神思…………她和袁朗不合适吗？………… 

失眠…………这么多些年来，头一次失眠，躺在床上除了发呆，张梦菲竟没有一丝睡意……心突然变的空虚，脑海里不停的闪过的身影，却让她不知道自己想要思考什么………… 
“梦菲，今天有试验，你快点啊！”黎瑞瑞站在宿舍的地上，边穿衣服边喊着张梦菲…… 
“恩！”起身下床，可头部的眩晕，却让张梦菲停止了所有动作……好难受…………揉了揉太阳穴，也许是睡眠不好造成的脑供血不足吧……………… 
坚持着起床，伴随着眩晕………… 
试验……检查……等待结果……这样模式的忙了上午，好不容易有喘息的机会，张梦菲便一下坐到椅子上，擦了擦额头上的汗水………… 
“你怎么出汗了！”看着张梦菲额头上的汗水，黎瑞瑞很奇怪，这大冬天的竟还有人出汗。 
“可能实验室太热了吧！”笑了笑，张梦菲脱下大褂，放到桌子上。 
“吃饭吧，正好12点！”瑞瑞看了下手表，对张梦菲说。 
“恩！” 
起身，跟在瑞瑞的身后，向食堂走去……… 
实验楼一共5层，从楼梯向下走着，张梦菲感觉自己每走一步，头在不停的向一边沉， 
摆正了，又沉了下去，像不是自己的脑袋一样……… 
皱着眉头，她感到自己的状况不太对，自己是护士，对这样的事情一向敏感……眼前的影象越来越模糊…………晃个不停……………… 
“今天中午不知道吃什么！”黎瑞瑞边走边拍了拍自己的肚子，问着张梦菲，但过好半天，没人回答，瑞瑞奇怪的回头—————— 
只见张梦菲痛苦蹲在地上，手扶在楼梯扶手上………… 
“梦菲————”瑞瑞冲到张梦菲身旁，紧张的喊着她………… 
“你……你别说话，我找医生去！”见张梦菲头上冒着层层冷汗，嘴唇发白，瑞瑞也感觉状况不太对………………………… 
手扶着楼梯，支撑着自己的力量，张梦菲紧闭着双眼…………她不敢睁开眼睛，因为眼前的景象在不挺的旋转，像要把她吸进去般…………可为什么，她不睁眼睛，还是那么眩晕呢，意识在逐渐模糊…………在也支撑不住……张梦菲痛苦的晕了过去…… 
 
坐在没有开灯的办公室，袁朗忙了一天，又省了一顿中午饭加晚饭…… 
从前天在食堂见过梦菲后，他们在没见过，反倒是崔娜不停的出现在他眼前，即便知道她的 

来意，但袁朗并不好直接拒绝，虽然他因为工作上的事情得罪过不少其他军区的领导，但这 

件事不同……………… 
“当当……” 
“进来！”袁朗的命令道，他一向不喜欢有人在他工作的时候打扰他。 
“干什么！”见到进来的齐桓后，袁朗不耐烦皱着眉头问。 
“队长……张护士她……”犹豫了一下该怎么说“她中午的时候晕倒了，刚才瑞瑞告诉我的 

……现在应该醒了………”声音越来越小，这要报忧不报喜的事儿，齐桓可是不怎么愿意做 

。 
“知道了！”袁朗拿起衣服，快速离开办公室，向住院部走去………… 
心很乱，带着焦急，虽然面部表情依然那么镇定自若，但袁朗此刻真恨不地插上翅膀飞到张 

梦菲身旁………… 
晚上的住院部静悄悄的，是因为天气冷的原因吧，大家都不太喜欢多出来走动………… 
袁朗在打听好张梦菲的病房后，快速的在走廊里走着，来到她的病房，没有敲门就推门而入 

………… 
只见张梦菲靠坐在病床上，煞白着小脸，带着笑容……移动视线————让袁朗惊呆的是， 

陪在张梦菲身边的不是黎瑞瑞，而是一位他不认识的医生，男医生……………… 
看起来，他们似乎在他进来之前有说有笑，但在看到袁朗闯入后，停止了笑容和动作……… 

… 
“中……中校？”那位男医生站了起来，吃惊的看着袁朗………… 
袁朗打量了一下这位‘好心’的医生，斯文的外表，带着黑边眼镜，穿着……哼，医生能穿 

什么，除了白大褂，还是白大褂………… 
礼貌性的点了点头，袁朗把视线放到他关心的张梦菲身上………… 
张梦菲靠坐在病床上，并没有因见到袁朗而多出一丝喜悦，反倒是看了看袁朗，然后垂下了 

眼帘………… 
“怎么样？好点了吗？我刚听齐桓说的！”袁朗饶过病床，坐到了刚才那位医生坐的位置上 

。关心的目光注视着张梦菲。他现在并知道梦菲因为什么晕倒，但焦急的询问现况是他最关心的， 
点了点头，张梦菲没看袁朗，也没说话………… 
气氛好象不是那么流畅的，站在一旁的医生知趣的推出了病房。 
此刻的病房里，仅剩下袁朗和张梦菲。袁朗抬手欲触摸张梦菲的脸郏，可她却把脸瞥到一边 

，避开了袁朗的碰触……………… 
这样的事情，从来没有过，是在和他生气吗？袁朗收回手问：“是因为我来晚了？” 
没支声，也没抬头看袁朗，张梦菲小声的说：“我想休息了！” 
意思在明显不过，她是在让袁朗离开病房，奇怪的看着眼前的女孩，袁朗似乎已经知道她在 

因为什么生气，但…………他什么也没说，慢慢的起身，扶梦菲躺下后，转身离开了病房… 

… 
他现在要做的是打听梦菲的病情，还有…………刚才那位很‘好心’的医生，天！他是在吃 

醋吗？走在走廊里，袁朗对发现自己在吃醋这件事上，非常的不满意…………………… 
躺在病床上，张梦菲并没有心情睡觉，她好怕看见袁朗，可袁朗却偏偏出现了…………她是 

怕什么呢？是怕袁朗离开她吗？不，也许是在气袁朗，可……她并没有任何理由生气啊…… 
思索着，张梦菲感觉有点累了……缓缓的闭上眼睛，也许…………让她先睡一下在想，也不 

迟…坐在电脑前，袁朗深锁着眉头，不停的抽着他那还剩半跟的香烟…………今天又开了一天的 

会，他根本没有时间去看梦菲……………… 
昨天离开病房后，袁朗直接跑到值班医生的办公室问梦菲的情况，当时，田医生惊讶的看着 

袁朗—————— 
“怎么？梦菲没告诉你！” 
“没有！”看着田医生的表情，袁朗已经知道，现在全天下的人都知道梦菲的状况，而惟独 

没有告诉他………… 
“严重的血压过低，供血不足，还带有轻微的贫血，这跟她手术后的恢复有关，不过没什么 

大碍，注意修养慢慢就能调整过来！…………” 
“怎么调整！” 
“不能太劳累，需要多休息，饮食上也注意，还有，最好是增加体育锻炼，让自身体质上去 

，这比什么都强…………”………………医生说了多少，袁朗记了多少，他当然也问了关于 

那个斯文医生的事情，原来，那个医生姓杨，以前和梦菲是一个部队的，能比梦菲他们晚到A 

大队一段时间，以前就一直很照顾梦菲，田医生说是‘照顾’，但袁朗知道，那是‘追求’ 

，也许那小子到现在还没放弃……………… 
谢过医生后，袁朗回到病房，坐在梦菲床边，陪了她一整夜，望着熟睡的梦菲…………袁朗 

好希望一切回到从前，两个人没那么多难题，没那么多挑战……………… 
拉回思绪，袁朗把抽完的烟，放到烟灰缸里，习惯性的摁了摁，明天他要组织一个小队的人 

去执行任务，在这之前，他得去看一眼梦菲，拉了拉训练服，带好帽子，现在的天虽没寒冬 

那么冷，但依然是冬季………… 
袁朗跑到住院部，可值班医生告诉袁朗，梦菲晚上打完掉瓶后回宿舍休息去了，袁朗听完后 

，拿起桌上的电话，拨了一通号码—————— 
“我是袁朗，告诉张梦菲下楼！”对方刚刚接起电话，还没等开口问话，袁朗就生冷的劈头 

就说，接着就撂下电话，向张梦菲的宿舍楼跑去……………… 
等了没多久，就见张梦菲也穿着训练服走了出来，袁朗紧盯着她，直到她僵硬且不自然的走 

到袁朗身旁…………………… 
“你找我？”抬起头，张梦菲看着袁朗问。 
“恩！”点了点头，袁朗发现张梦菲的脸色看起来好多了………… 
“什么事！”脸上没有任何喜悦的表情，张梦菲好象在背书一样的问着……………… 
“我明天出任务，不知道会离开几天！”还是看着梦菲，袁朗认真的说着。 
“没别的事，我回去了！”张梦菲不知道自己是怎么了，明明很想见他的，可却在见了之后 

用那么冷漠的态度………… 
见张梦菲欲转身离开，袁朗及时拽住了梦菲，并转过她的身体，让梦菲面对他站着………… 
“你不想见到我，是吗？”袁朗盯着梦菲的眼睛问。 
可张梦菲始终没有抬头回答他，只是垂着眼帘想着什么………… 
见梦菲没有说话，袁朗咬了咬下颚说：“是因为崔娜？” 
听到崔娜的名字，张梦菲抬起眼睛，看着袁朗……………… 
从这个动作，袁朗知道了一件事情：“她去找过你？”袁朗严肃的问。 
见袁朗这么问，张梦菲不高兴的往后推了一步，看着袁朗的眼睛问：“你从一开始并没有告 

诉过我，你们认识！”张梦菲用质疑的眼神看着袁朗。 
“如果你对这件事情在意，我可以告诉你————” 
可还没等袁朗说完，张梦菲就先他一步，不悦的说：“她已经都跟我说了，至少我知道了… 

………”紧皱着眉头，望着袁朗，张梦菲接着说：“你完全可以选择她的不是吗？可是为什 

么你——————” 
“别提这个了——”咆哮般的怒吼，打断了张梦菲歇斯底里的牢骚，袁朗真的生气了，他不 

明白仅仅只是崔娜的出现，就让他们变的彼此都陌生了……………… 
看着眼前的梦菲因为他的怒吼而用惊呆的眼光看着他，他知道，他吓着她了，叹了口气，然 

后柔声道：“我已经拒绝过她一次，第二次用同样的方法，根本没用！” 
张梦菲知道，她怎么可能不知道，但她控制不了自己的歇斯底里，控制不了自己的借题发挥 

，更控制不了自己的无理取闹…………也许他们都需要冷静一下……………… 
“这件事情我会处理的！”见张梦菲没抬头，袁朗望着远处…………确定的说………… 
“那……我回去了……”是呀，两个人都冷静一下很好，不是吗？ 
当张梦菲正要转身回宿舍，一只有力的手臂，却拦腰困住了她的身体，瞬的把张梦菲拉入怀 

中，是袁朗？在张梦菲还未反映过来之即，袁朗已经俯下身，捧着梦菲的小脸，吻住了她那 

微启的双唇…………  
空白…………张梦菲的大脑此刻一片空白，软绵绵地靠在袁朗的胸前，她能感觉到袁朗灼热 

的气息吹拂着她的顿边、耳际，她的思绪停止了转动……………… 
不知过了多久，张梦菲像大梦初醒般，她用力的思考着刚才发生一切…………然后用尽全力 

推开袁朗………… 
快速的呼吸着新鲜的氧气，张梦菲感觉自己的脸红一定红的像个熟透的苹果，她根本不敢抬 

头看袁朗的眼睛…………刚才明明还在争吵，可为什么袁朗会突然……突然吻她………… 
“下次记得闭上眼睛！”像能看透张梦菲在想什么一样，袁朗轻扯嘴角说。 
“你………”扬起还在发烫的双颊，张梦菲被袁朗气的股起了腮邦子…… 
见张梦菲抬起了头，袁朗上前一步，想继续那个吻，可张梦菲却赶忙低下头，推开袁朗，连 

连后退几步，然后转身掩着红得发烫的双颊，向宿舍跑去………… 
站在原地，袁朗望着张梦菲消失的身影，孩子气的抓了一下头，也不好意思般轻扯着嘴角不 

停的笑着，他只是想吓唬一下她而已，可没想到，她竟然吓的跑开了………… 
风还在吹…………冬天还没有过去…………也许，明天一切都会变的温暖……也许…………   
靠在掩体的后面，袁朗焦急的看了看手表，他们小队被空投到这片雪地里已经5天了，除了寒 

冷之外，没别的…………现在他不用考虑崔娜的问题，现在的问题只有任务………… 
“队长，都第五天了，要等到什么时候啊！”齐桓不耐烦的在通讯器里叹着气说。 
“时刻报告你那边的情况，完毕。”显然，袁朗对齐桓的那句话没任何兴趣。 
这次的任务，代号“天空别墅”，他们被空投的位置是边境，一片被雪覆盖的森林，在森林 

的边缘，有一片像足球场那么大的空地，空地上有5、6个不高的楼，这些楼被围墙围着，资 

料上写，这是一个30多年前就废弃的工厂，高高的围墙只有前后两个大门。 
刚到这儿的第一天，袁朗领人观察了地形，的确只有前后两个大门，是那种生着铁锈，且破 

烂不堪的铁门。而那围墙，看上去根本不堪一击，土红色的砖瓦上，挂着灰土，卷着推及的 

雪，看上去很让人反胃。 
这楼群虽然看上去普通平常，但据调查，这几年，军火贩子会通过这个楼，做着不正当的买 

卖，这里算是交易地点……………… 
消息可靠吗？小队的人没人知道，只有继续的等待，继续观察………… 
不焦虑，耐得住寂寞，是特种兵的职业操守，他们这次的任务就是，在狗屎们交易的时候， 

不牺一切代价炸毁这楼群……………… 
第一天，袁朗的小队迅速的穿过森林，找到目标后，潜伏在目标围墙外，袁朗勘察了地形， 

准确的分配了任务，菜刀和蜜蜂在后门，袁朗和一名新来的叫墨鱼的兵在前门，左翼狐狸， 

右翼山猫，他们找到各自的掩体后，就剩等待了，其实说是掩体，就是还带着雪和冰的土堆 

子。晚上，袁朗在确认楼群里安全后，派山猫和狐狸潜入目标安装爆破装置………… 
第二天、第三天、…………直到第五天，小队的人都窝在自己的掩体里观察情况，等待目标 

出现……………… 
“老大，我们都等了五天了，我冷………”山猫负责右翼，那边就他一个人，他靠在土堆子 

里瑟瑟的发抖，对着通讯器向袁朗诉苦………… 
“等任务结束后，我给你放假，让你泡温泉！” 
“谢谢你啊，队长！哎？狐狸，你咋一直没说话呢？冻死拉？”狐狸自己一个人在左翼呆了 

快5天了，他始终没怎么说话，山猫趁机故意挑唆的问。 
“你滚蛋！” 
“你们要打快点打，趁你们还有力气！”菜刀在通讯器里听着他们的对话，翻着白眼插了一 

句，3天的口粮早吃完了，只能靠喝水充饥，把雪一把把的抓放到水壶里，待它化后，就变成 

了冰水………… 
“怎么样，还紧张吗？”袁朗侧头看了看新来的墨鱼，他这是头一次出任务，来A大队才不到 

五个月，但袁朗很看重他。 
“还好！”吞了吞口水，墨鱼哆嗦着说，其实那是混杂了紧张和寒冷的哆嗦。 
“放松点！逆境是成长必经的过程，只有接受逆境的人，生命才会日渐的茁壮。”袁朗的声 

音听起来舒服极了，他是良师、是益友、同样也是伯乐………… 
傍晚4点左右，天色已经渐渐暗了下来，这是冬天，天短的快，黑的快，当大家都忍耐着饥饿 

和寒冷时候，在后门的齐桓和蜜蜂发现了情况———— 
“队长，后门出现3辆马车！完毕” 
“继续观察，报告人数！” 
“人数15人，每辆马车跟5人，有枪支！完毕” 
“注意观察！” 
袁朗看了下手表，4点53分，现在行动还有点早，既然爆破都装上了，就不急这一会，他准备 

连窝带人一起消灭，袁朗向墨鱼做了一个注意观察的手势后，起身向墙边移动……………… 
刚才的对话通过通讯器，小队的人都能听见，每个人现在都注意力集中起来………… 
袁朗贴着墙边向楼群里看，可这根本看不到什么，菜刀说在后门，但却不知道他们要在那个 

楼进行交易———— 
“齐桓，跟进目标！” 
“是！” 
收到命令后，齐桓和蜜蜂在紧盯目标全部进入楼群内，也跟了进去……………… 
 “左翼、右翼你们继续观察！” 
“是！” 
“是！” 
“老子等你们等了五天，今天不把你们都干掉，名字倒过来写！”山猫一下子来劲了，拍了 

拍头盔上的雪片，开始警戒———— 
齐桓和蜜蜂跟在狗屎们的后面，来到了位于楼群中间的一栋楼，其实这楼跟其他楼没什么区 

别，破的连窗户都没有，凄惨的景象在胆小的人看来，和‘鬼楼’没什么区别………… 
“目标全部进入B6位置！重复！目标全部进入B6位置！完毕！” 
“收到！” 
袁朗接受信息后，熟练的躲避，轻巧的移动，来到能观察B6位置楼旁—————— 
“墨鱼，你移动到B6！注意隐蔽！”这么分配，袁朗是有目的的，他信任一个新兵，就是要 

好好的炼究他的本领。在战场上只有生死，如果万一有一天不是他带兵，至少体验过生死的 

兵会有生存的机会———— 
“是”墨鱼忧郁了一下，答应道。 
袁朗在等待，等待着墨鱼，不到一分钟，墨鱼熟练中带着生涩，来到袁朗身旁———— 
“队长，我们杀进去吧！”墨鱼来了干劲，觉得这样的行动新鲜又刺激。 
“干什吗？”袁朗马上侧头瞪着眼睛看着墨鱼，然后严厉的说：“训练的时候怎么告诉你的 

，近距离格杀等于任务失败”袁朗的眼神一向有杀伤力，不怒而威最好的诠释，见墨鱼瞥着 

嘴看着他，袁朗端起军用望远镜边观察边说：“如果你没有智慧和经验的正确判断，通常都 

是错误的！”又低头看了眼墨鱼，袁朗开始下达最后的命令———— 
“各小组注意，现在对时，5点12分，2分钟后爆破！” 
“是！” 
“是！” 
“是！” 
“是！” 
“是！” 
大家都看着手表开始计时，左翼很右翼的山猫和狐狸负责爆破，隔着围墙，他们并看不到里 

边的情况，但时间就是命令，只要时间一到，他们会准时按扭，如果不是训练有素的特种兵 

，凡人根本做不到……………… 
时间在一分一秒的过去，在剩不到1分钟的时候，袁朗示意墨鱼一起撤离，可就在这节骨眼上 

，一个该死的狗屎出现了，他是来上厕所的………… 
墨鱼竟僵在原地，他害怕了，不移动会被炸死，可如果移动又会暴露………… 
袁朗转移到可以安全掩护的地方后，回头看墨鱼，可墨鱼那笨小子竟然还在B6位置，站着不 

动…………看了下时间，还有20秒，该死的，袁朗在心里低咒着，顾不了那么多，袁朗拼了 

命的跑过去，提溜着墨鱼的后脖颈就向安全的地方跑……………… 
也仅仅是着20秒的时间，那个上厕所的狗屎看到了袁朗和墨鱼，他紧张的拉上裤子，大喊着 

，从腰上掏出无柄手榴弹，向袁朗他们扔去，也在同时—————— 
“轰——”的一声，爆破装置准时爆炸，烟雾弥漫，袁朗案着墨鱼，趴在地上一动不动，直 

到爆破后的残渣从天上掉落后，才转头看向B6—————— 
可就这一眼，袁朗傻了，刚才那狗屎扔的无柄手榴弹，就在他们脚下，来不及多思考，这是 

15秒爆炸弹，袁朗拎起还趴在地上的墨鱼向前跑———— 
在踉跄的奔跑中，手雷爆炸了，随不及刚才那爆破声音响，但却惊动了小组其他人，他们都 

知道‘出事儿了’……………… 
齐桓和蜜蜂饶过烟雾，最先奔到事发地，只见在袁朗扑在墨鱼身上，而他的右腿…………天 

…………队长的整个右腿被鲜血染红了………… 
“队长————”菜刀和蜜蜂呼唤着袁朗，但却没任何反映———— 
“妈的，叫救援！”菜刀拎起安然无恙的墨鱼，恶恨恨的瞪着他，然后冲蜜蜂喊着。 
鲜血染红了周围的白雪，跳跃着………流淌着…………那因接触了冷空气而凝结的血液，因 

与雪地的结合而不停的闪烁着…………闪烁着…………  
第八章 

救援的直升飞机找到袁朗的小队，已经是20分钟后了，在这期间，狐狸给袁朗的右腿患处做了紧急止血处理，打了抗生素和吗啡，患处带着凝固的血和新流出来的血，混杂在一起，顺着整条右腿淌向雪地，队员们只能看出这属于大面积炸伤，至于是不是还有其他隐患，大家不知道……………… 
没多久袁朗就醒了，大家提着的心终于放下了，看来只是被炸晕而已，顽强的生命力，这才是他们的队长、他们的老大…………但患处具体的情况，大家都不知道，这次行动他们没带医务兵，以前老刺猬在队里是医务兵的，但………在一次行动中牺牲了，自那以后，队长出任务就尽量避免带医务兵，说这是担心旧戏重演，也不为过…………………… 
直升飞机载着小队的人快速的飞回A大队—————— 
——医院手术室 
“我告诉你，今天要是队长有什么三长两短，我跟你没完！”齐桓使劲揪着墨鱼的衣领，恶狠狠的瞪着他！ 
“菜刀！”蜜蜂见齐桓情绪激动，赶忙上前拉开齐桓。 
看了眼拉住他的蜜蜂，齐桓一屁股坐到凳子上，压着火气焦急的等待着………… 
就在所有人都在紧张的关注着手术室那盏红灯的时候，大队长焦急的赶了过来。 
“情况怎么样！”劈头就问，铁路喘着气皱着眉头看着大家。 
“大队长？还……还不知道情况！”狐狸结结巴巴的看着铁路说。 
见回来的人表情都那么僵硬，铁路知道，情况并不是很乐观，他也不好多问什么，叹了口气，只有等待手术结束……突然想到什么，铁路说： 
“对了，我刚才告诉小张了，她马上过来，等她来了，你们注意点说话，别让她太担心” 
大家相视看了看，然后点点头……………… 
那右腿的伤势情况看起来很糟糕，即便打了吗啡和做了紧急处理，但那血流不止的状况大家心里都有数，伤的不轻……齐桓抬起头瞪着站在墙角的墨鱼，只见他低着头，看不到表情的脸让人看上去就不爽，他是又着急又生气，他一向不喜欢新兵，而不喜欢的理由？这就是该死的理由…………齐桓猛的起身，要上前教训这该死的新兵，当他刚起身，急促的跑步声，从走廊的尽头传来……是张梦菲！ 
只见她上气不接下气跑到手术室门口，看了看还在进行手术的灯，然后焦急的回头看着大家 
“袁朗他……他怎么样了？”脸色刷白的梦菲，带着焦虑的眼神问着大家。 
“情况还不太清楚，不过你不用太担心！啊！”见大家低着头都不支声，铁路上前拍拍梦菲的肩膀，语重心长的安慰着她………… 
“恩………”点了点头，张梦菲吞了吞因焦急而干燥的咽喉，她知道，情况并不是很好的，从大家的表情就能看出来…… 
袁朗离开的这五天，张梦菲每天都是魂不守舍，她想袁朗，但更多的是担心他…………经过这样的离别后，张梦菲知道自己在也离不开袁朗了，那种几乎要人命的痛苦…………是因为爱吗？对，是因为爱，她爱袁朗…………她曾因崔娜的出现而想过放弃，乱了分寸，她真是笨蛋，一个不折不扣的大傻瓜。但也要感谢崔娜，给她上了一课，恋爱并不是慈善事业，不是吗？这是不能随便施舍的。感情也是没有公式，没有原则，更没有道理可循。可人们至死都还在执著与追求着……………… 
“你……你怎么跑这么快！”黎瑞瑞大口大口的喘着气，跟着跑了过来，张梦菲在听到袁朗受伤的消息后，连件外衣都没穿就跑了出来………… 
正当大家都看着刚刚跑来，而表情夸张的黎瑞瑞时—————— 
手术室的灯灭了，紧接着，门被推开—————— 
“林医生，情况怎么样！”张梦菲第一个冲了上去，拽着医生的白大褂，焦急的问。 
“患处都在右腿，大腿外侧大面积炸伤，我们已经做了紧急植皮。而他的右小腿脚腕处，有一块弹皮飞了进去，我们也都已经取出来了。情况就是这么个情况，没什么大事，你们放心吧！”林医生是医院的老教授了，他就着简单的几句话，让大家提着的心终于放下了，张梦菲长长的舒了口气，面部表情放松了些许，没伤到骨头和筋，这就好……手术室的门再次被推开，袁朗躺在病床上，被推了出来……………… 
呼啦一下，所有人都瞬间围了上去，把移动着的病床拦住，在大家还来不及说话的时候—— 
“干什么？”袁朗抢在大家之前开始发话，声音听起来依然不怒而威。 
“马上都给我回去睡觉，几点拉？明天不想训练吗？”毫不客气的训斥着眼前的部下，袁朗的声音听上去完全不像一个刚下手术台的人……………… 
“队…………队长……”墨鱼低着头，小声的第一个发言。 
“要哭回去哭，别在着烦我！”袁朗躺在病车上，皱着眉头不耐烦的说。 
“行，你们都回去吧！”铁路拍拍大家的肩膀，示意大家回去，这个时候袁朗也需要休息，这个在死亡线边徘徊过无数次的兵，让他望尘莫及的兵………… 
“恩！”大家纷纷点点头，然后关切的最后看了看袁朗，陆续转身离开………… 
夜晚的病房特别安静，带着昏黄的桌灯…………袁朗被安排到特护病房，混乱了一阵后，病房里就剩下袁朗和张梦菲，医生、护士、铁路、还有黎瑞瑞识相的离开了………… 
安静的…………张梦菲在大家离开后，拉好病房的窗帘，拿起水壶打了瓶开水，然后坐到病床边看着袁朗………… 
“干什么？”袁朗皱着眉头看着张梦菲。 
“今晚我陪你！”帮袁朗掖掖被子，张梦菲眨着有些湿润的眼睛说。 
“回去吧，有事儿我会按铃的！”温柔的声音，袁朗不希望张梦菲在着陪他，他怕张梦菲明天没精神上班………… 
就在袁朗还想说什么的时候，只见张梦菲竟呜呜的哭了起来………… 
“傻丫头，你哭什么！”袁朗伸出掖在被里的双手，抬起张梦菲的小脸，为她擦去还在不停滚落的泪珠………… 
“你……我听到……受伤的消息时，吓死……我了！”抽搐着不成句的说着，张梦菲也抬手摸着眼泪………… 
“我这不是没事儿嘛！别哭了……”袁朗当然知道她是因为什么哭，可现在能做的就是不停的安慰眼前的女孩儿。 
“恩！”点点头，张梦菲感觉自己失态了，应该让袁朗早点休息的！ 
“回去吧！”袁朗心疼的捏捏张梦菲的小鼻子，示意她回去………… 
摇头……波楞鼓一样，张梦菲使劲摇着头。 
“啧，叫你回去就回去！”袁朗有点不耐烦了………… 
“我……我是你女朋友，当然要在这儿陪你！”理直气壮的，张梦菲嘟着小嘴说。 
“我是你上司！回去是命令！”袁朗挑着眉头说。 
“你——” 
“行了，回去吧！要不，我也休息不好！” 
似乎是这样，张梦菲低头想了想，然后抬起小脸，看着袁朗说：“那我明天来看你！你早点睡，伤口要是疼了记得叫值班护士，还有………………” 
“行行行行，我知道了啊，张护士！”袁朗打断了他这个罗嗦女朋友的嘱咐，用手示意她请出门。 
张梦菲依依不舍的缓慢退出病房，轻轻的关好门………………她多想陪着袁朗啊，一直陪着他…………也多想袁朗别再受伤，因为每次心都好痛…………像断气般…清晨的阳光从病房的窗户斜射入屋内，照射在袁朗的病床上，暖洋洋的………… 
伸了个舒服的懒腰，袁朗移动着身体，靠在床头。 
早上4点多就醒了，这是习惯，但不能动弹却让他不习惯了。昨天晚上睡的很舒服，整条右腿虽依然麻疼着，但对袁朗来说，这没什么，这样的疼痛对他来讲是家常便饭了………… 
现在是早晨8点多，A大队的人从来不知道休息，伴随着训练声，袁朗从4点开始一直坐到现在……………… 
正当袁朗思考着上次开会内容的时候，病房的门被没有预计的推开————是崔娜！ 
袁朗眯着眼睛看着闯入的人，然后扯着嘴角笑了一下说：“消息可够灵通的啊！” 
“去师部的时候顺耳听到的！”崔娜把买的水果放到桌上后，顺手拽了把椅子坐到病床旁，接着说：“听你们大队长说了情况，见你没事儿，我就放心了！” 
袁朗没说话，只是撇着嘴点了点头，表示谢谢。 
见他没支声，崔娜抿嘴笑了笑说：“干什么那么拼，害我不写你都不行！” 
原来，崔娜这次来A大是有任务在身的，她正在为电视台的军事栏目写报道，利用关系，她来到A大队，本想写关于特种兵的内容，但碍于特种部队属于国家机密部队，即便有关系，走后门，还是没能完整顺利的完成。 
“别！我一向不喜欢这个，你是知道的！”袁朗见崔娜这么说，表情马上变的严肃，冷然！ 
“哈哈……”崔娜听袁朗这么说后，突然轻声笑了起来：“开玩笑的，就知道你会这样！军区已经同意我采访其他团了，没能采访到你们，是我的遗憾。”崔娜轻摇着头，无奈的说着。 
“话说的太满了！”遗憾不遗憾的，袁朗倒没觉得。 
“还有……”停顿了下，崔娜接着说：“我得承认，在听到你受伤的消息时，我并没有预期的焦急与担忧，我的意思是说，不是那种特殊的担忧，所以………………”低下头，崔娜思考着，然后抬起头看着袁朗说：“我错了，我一直以为我很喜欢你，但其实……并不是，通过这次我终于知道，这么长时间以来，我对你的那份感情，只是感激，并不是爱…………”意味深长的看着袁朗：“这么晚才发现，原来一直是自己欺骗自己！”苦笑了一下，崔娜摇了摇头。 
“感情是双方的，不是吗？单方的努力是会变质的！”袁朗理解的为崔娜做了总结。 
“恩！没错！但如果我还一直没忘记你呢？说不定，我还要回来的！”开玩笑的，崔娜笑着说，她的性格就是这样直来直去，从不欺骗自己的感受！ 
“蒙我呢吧！”袁朗挑着眉看着崔娜，他知道这是玩笑……………… 
有说有笑的，不知过了多久，知道病房的门被安静的推开———— 
张梦菲端着饭盒站在门口，看着袁朗和崔娜……………… 
“行，就这样吧！”见进来的是张梦菲，崔娜起身，然后伸出手同袁朗礼貌的握了握手，转身离开——————当她从梦菲身边走过时候，停下脚步，微笑的看了看梦菲，然后回头对袁朗说：“她的确很适合你！”接着转身离开。 
看着离开的身影，张梦菲疑惑的看看袁朗，她是来送饭的，也听护士说崔娜在，可崔娜刚才说什么‘合适的’的……………… 
“刚才………”张梦菲放下饭盒，坐到病床边，刚要开口就要问袁朗—————— 
“呦？真香！这早上的粥可没这好吃！”故意的，袁朗故意打断张梦菲的询问，他知道她要问什么，但他不会解释的，不告诉她反而让事情简单！其实刚才崔娜的那句‘她的确很适合你！’袁朗听明白了，崔娜的意思是说，如果换成她是张梦菲，看到情敌和男朋友在一起有说有笑的，早就耍小脾气了，但张梦菲却没有，这是她的性格，和袁朗呼应的性格，带着笨拙、单纯的冷静！“不告诉算了，我一会自己问她去！”张梦菲扶袁朗坐好，故意调皮的说。 
“得啊，我都说这事儿我解决了，她马上去702团采访，你再也看不到她了！”端起放在桌子上的饭盒，袁朗大口大口的吃起来，他可是饿坏了。不告诉梦菲是有原因的，他答应过她会处理好，而且，他不想让梦菲的小脑袋装那么多东西……………… 
“采访？对啊，她是记者的！”喃喃的低语，口气中带着疑虑，见袁朗不说，梦菲也就没不会多问，她知道，袁朗承受的压力太多太多，默默的陪在他身边就好……她会用眼睛好好观察一切的………… 
看着他三下两下的便把饭盒里的食物都吃光，张梦菲坐在床前咯咯的乐个不停。 
“你笑什么笑，告诉你啊，现在可是工作时间，你严肃点啊！”声音听起来很严厉，袁朗不知道为什么，有时就想欺负一下梦菲，他这个可爱的女朋友，每次看到她那因惊吓而紧张的小脸，心中就会涌起莫名的悸动。 
“干嘛每次都欺负我！下次你在这样，我不理你了！”撅起嘴，梦菲收拾好饭盒，瞪着眼睛看着袁朗，经过几次，她已经知道，袁朗是故意那么说的。 
“生气拉？”把脸凑到梦菲的脸颊边，仔细端详着。 
“我才没你那么小气呢！怪胎！”推开袁朗有些靠近的脸，梦菲的脸颊泛着红润。 
见梦菲这么说，袁朗可有些不服气了，挑着眉头说“我小气？我怪胎？有女友这么说自己男朋友的吗？” 
“本来就是，你总是见人就喊，从我来A大那天，就没见你和谁好好说过话，自以为是，每次出任务拼着命，回来了就一身伤，演习、训练、死老A中就你鬼心眼最多…………”梦菲举着数不盛数的例子，还没等她说完，袁朗抬手示意她别说了，然后抖动着肩膀笑个不停：“你……你的总结……哈……还真让我意外！” 
“行了！”端起放在桌子上的饭盒，张梦菲起身掖了掖袁朗腿脚的被子：“小心动着伤口，我这马上要去巡诊呢！”语气中夹杂着不舍，两个人总是这样，匆忙……还是匆忙………… 
看着梦菲离开的身影，袁朗无聊的靠在床头，以往每次受伤，来看他的都是那群欠收拾的小子，而这次，算他们识相，没来打扰他和梦菲的单独时光………… 
思绪在不停的旋绕，袁朗笑着想到了他和梦菲第一次见面的情景————带着个口罩，一双惊惶的大眼睛，瞪的圆圆地看着他，那句“喊什么呀，喊什么呀，老虎团的还怕疼啊……”至今还让他难忘，一个实习护士，在那种不同寻常情况下竟还能说出那样的话，真是一个糊涂蛋，袁朗张着嘴，自己在安静的病房了，咯咯的乐个不停………… 
晚上饭时，梦菲带来了他喜欢的书籍，还有需要的资料，这苦闷的病房里总算让他有营生可做了，两个人一起吃了晚饭饭，4菜一汤，那个肘子肉是梦菲特意让厨房加的，吃什么补什么！ 
陪袁朗到晚上八点半，张梦菲才依依不舍的离开，今天她是忍着没看袁朗的伤口，手术后的保持是很重要的，但其实她的心里是急翻了天，真恨不得掀开被子，把绷带全解开………… 
放下盘起的长发，张梦菲在心里默默的打算好，等袁朗的腿好了，她一定要到山庙里求一道平安符，并不是她迷信，她是希望袁朗平平安安的…………永远…………天气有了一丝暖意，春天的拂纱慢慢的飘来，大山里多了不少鸟儿的莺叫声，树枝上也有了些许释放嫩芽的韵意……………… 
袁朗靠坐在病床上，看着资料，他是军官，没任务、没训练的时候，文书上的工作他是一样也不能少做。 
“当、当————”敲门声规律的传来，袁朗抬头喊进，当看到进来的人后，面无表情的继续低头看资料。 
“报告，队长！”齐桓站在最前面，后面跟着4、5个兵。 
“恩！”还是没有抬头，袁朗只是简单的回映了一声。 
“我们来看你了，可没违反什么规定啊！”老大一向冷漠，齐桓也早就习惯了，见他始终不说话，齐桓撇撇嘴接着大声说：“就找了几个代表，多了怕你烦！” 
袁朗没抬头，依然认真的看着资料，然后不紧不慢的说“知道我烦还来！” 
“你这还受着伤呢，怎么还训我们。”蜜蜂站在最后面，嘟着个嘴看着袁朗说。 
但似乎袁朗并没有听见，依然是专心看着资料，在读完一节后，才抬起头，把资料放到一旁的桌子上，看着一直躇着的兵们。 
“训练都完拉？”袁朗问。 
“报告，已经都训练完了！”站得笔直，听着袁朗毫不放松语气，大家可不敢怠慢了。 
“都坐坐坐坐，又没叫你们躇着！”袁朗伸手示意大家都坐下。 
“是！”几个年轻的兵纷纷找了地方坐了下来。 
“队长……你的腿……怎么样了！”屁股刚一坐稳，齐桓劈头就问。 
“打着输液，还没换过药呢！”抬手弹了弹插在手背上输液管，袁朗抬了抬眉头说。 
“其实，我们都特担心你的！要不是病房容不下那么多人，他们恨不得都来！”狐狸在队里是出里名的快嘴儿，他用手比划的夸张的动作，瞪着提溜圆的眼睛说。 
“干什么呀？参观啊！”听这儿小子的口气，好象他是动物似的，袁朗马上的板起脸，表情严肃的说。 
“你看你，队长！你知道他不是那意思！”齐桓用眼睛瞟了瞟队长。 
“行了，你们就放心吧，我，这不是没事儿嘛！”他们想什么袁朗怎么会不知道，要不严肃点，怎么做他们老大，而且，他是不想在他们面前变得不像从前，如梦菲所说，他还真是个怪胎也说不定。至于伤口，他是受惯了伤的人，只要命还在，裂了长，长了合的肉，还是肉。 
不知道时间的，和这几个臭兵胡侃了一通，袁朗也时而大笑了几次———— 
“笑什么呢，这么开心！”病房门被推开，悦耳且熟悉的声音迎面传来，是梦菲！ 
“你怎么这个时间来！”只见梦菲推着个护理车，缓缓的走进病房，袁朗差异的问着梦菲，既不是吃饭时间也不是休息时间的………… 
“该换药了！”把护理车推到病床旁边，张梦菲熟练的拔掉了快输尽的输液针，然后按住袁朗的手背说：“按5分钟！” 
“队长，那我们走了！”几个兵起身，向他们的老大敬了军礼后，一一离开，齐桓是最后一个离开病房的，他看了看袁朗，然后又冲梦菲礼貌的笑笑后，方才离开，此刻不闪还在这当电灯泡，等病好了，队长说不定会收拾他们的，偷笑着，齐桓轻轻的关上病房的门，转身离开。 

病房里的梦菲整理着护理车上的医疗器械，袁朗活动着因输液而不能伸展的手臂。 
“这架势做什么！不是那个姓于的护士负责吗？”真是一头雾水了，袁朗看着梦菲奇怪的问。 
“以后，我来负责你的一切护理！”停下手中的工作，张梦菲扬着小脸笑着说。 
“这儿什么规定呀！”使劲往床头靠了靠，袁朗皱着眉头问。 
“我跟领导一说，他们就批准拉，院长、护士长也都同意的！”拨楞着手指头，梦菲点着名的说。 
“这那门子规矩，不是家属不让护理的吗？”真是急了，袁朗不是不想让梦菲护理，只是他知道，这样一来梦菲的工作量又大了，他知道她现在负责病理实验，有个教授在带她，也非常赏识梦菲，而且她负责护理的并不是他这个楼的病人。 
“谁……谁是你家属！”梦菲的脸一下红了，她没想到袁朗突然会说那么一句，而就这一句话竟带给了她这么大的错乱。 
听着梦菲结巴的回话，袁朗这才发现自己刚才说了什么，那句是他不经意说出的，在他心底他已经认为梦菲是他的家人了吗？没错，那是他发自内心的，不是吗？ 
低头轻笑了一下，袁朗抬着脸看着梦菲发红的小脸，柔声说“你都快嫁给我了，还不算我家属啊！” 
“我……我什么时候答应嫁给你了！”张梦菲现在心跳的特别厉害，她不知道袁朗这么说算不算向她求婚，还是说，他在开玩笑…………对，一定是开玩笑的，他不是最喜欢欺负她的吗？ 
抬起脸，张梦菲对上袁朗那一脸的坏笑，然后刷的一下揭开他的被子—————— 
“喂，你干什么！”还真被张梦菲这样的举动吓到了，这让袁朗又看到了那个曾经冲他喊的小护士，摇摇头，真是个莽撞的丫头。 
“给你处理伤口，再不换药会影响以后皮肤愈合的。”梦菲收气刚才的一切情绪，熟练剥开裹在袁朗右腿的纱布……………… 
在纱布逐渐脱落的，露出里面患处的时候，张梦菲的眼眶酸红的湿润了，整条右大腿的外侧布满了渗出的血水，即便做了植皮，那新皮覆在患处上，混杂着炸翻的肉，揪心的扎眼。艰难的吞了吞口水，张梦菲告诉自己要忍住泪水，她熟练的拿起镊子，夹着带有消毒水的棉花，轻压式的吸干血水，然后上药，包扎…………………… 
袁朗看着眼前认真工作的梦菲，心里默默的思考着……这个让他不知何时心动的护士的确成熟了许多，不会在因心事而变的手忙脚乱，虽然有时也会透露出卤莽与笨拙，但那是她单纯的本质所固有的…………忘记了疼痛，袁朗目不转睛的望着梦菲的侧脸………… 
终于包扎好了，长长的舒了一口气，她都不知道自己是以什么心情结束的，到现在心里都还在隐隐做痛，眼眶的湿润还在，张梦菲吸了吸鼻子，盖好了袁朗的被子，然后转身快速的收拾好器械后，才抬头看向袁朗………… 
“小腿上的伤，要明天才可以换药！”老实的坐到病床边的椅子上，她看着袁朗轻柔的说。 
“还好你没哭，要不明天我准要求换人！”笑着，袁朗发现梦菲的鼻头红红的。 
“我会学着让自己变的坚强！”保证般的，张梦菲眨着眼睛看着袁朗说。 
军旅生活是他们两个坚定的选择，袁朗一直在成长，她也应该成长的，陪在他身边……安静的…………袁朗的一半世界是充满了战争、硝烟与生死拼杀的，而她能做到的，是在袁朗的另一半世界中，默默的陪伴着他、抚平他的一切创伤……………… 
随时随地……一生…………诠释军人的意义，而在生活中，他们要诠释的又是什么……………
在梦菲的精心照料下，不出15天，袁朗已经可以自己不拄拐杖的缓慢移动了，但右脚踝处的伤口愈合的很慢，上次在海地维和时，也是这个部位受的伤，那次是一颗跳弹打入脚踝，而这次是一块弹皮，老伤加新伤，张梦菲不断的提醒着袁朗要注意………注意…………… 
“哎？你那个朋友黎瑞瑞和齐桓相处的怎么样！”袁朗扶着窗台，站在窗边问着。 
“你怎么不自己问他！”削着苹果，梦菲没抬头。 
“都几天没看见他了。”训练应该挺忙，他不在的时候，都是其他组的军官领队，齐桓那小子也不知道能不能改掉他那牛脾气。 
“应该挺好的，就是他们俩总吵架！”起身，梦菲把削好的苹果递给袁朗。 
“上辈子他们俩准是冤家！”接过苹果，袁朗上去就是一口，整个苹果进去一大半。 
“你能不能慢点吃！”梦菲见袁朗两口一个苹果的，赶忙阻止他，让他慢点吃。袁朗的胃不好，都是以前训练、任务时留下的病根，趁这次，梦菲想好好调理一下他的饮食习惯。 
“行，我小口小口的吃，啊！”袁朗一脸坏笑的看着苹果，他知道梦菲的意思，可不让他抽烟就算了，还管上吃东西了。 
张梦菲看看袁朗的表情，知道他为什么撇嘴，然后在心里吐了吐舌头，也是为他好嘛！低头看看手表—————— 
“今天我值夜班！我得马上走了！”收拾好东西，梦菲为袁朗铺好被然后跑出了病房。 
看着梦菲离开的身影，袁朗扯着嘴角浅笑着，最近好象都是这样，中午、晚上两个人总是在一起吃饭、聊天、看书、或者白天是给他换药打针，然后就是看着梦菲的身影匆忙的离开，这一切变的理所当然，他也开始习惯梦菲一直陪在他身边，那种感觉让他感到舒服…………安心……更多的是快乐………… 
紧接着，半个月后，袁朗出院了，他自己要求的，虽然还得拄拐杖到处走，但总比偎在病床上要强的多，更何况，他的手头已经压制了一大堆的工作………… 
“这次集团军的年度计划会议你可得去啊！”铁路站在袁朗的对面，严肃的敲了敲桌子，示意这是重点。 
“是！”懒散的回答，双手插着腰，袁朗好象无论何时，这动作好象成了他的习惯动作了， 
“军长可是点了名的一定要你去！” 
“行，资料我这还都没准备呢！”舒了一口气，袁朗把手上的铅笔仍到桌子上，其他的事情都还没忙完，这次又临时加开个大会，有他忙的了………… 
“抓紧落实吧，还有啊，你这腿也挺重要呢！”指了指袁朗的腿，铁路示意他快点养病。 
“行行行行……”大队长平时不是罗嗦的人，这怎么还墨迹上了。 
“食堂专为你加的菜还挺有效果的，最近可胖了啊！”正要转身出去的铁路像想到什么似的，回身冲着袁朗开玩笑的说。 
“哎？你————”从来没见过铁路开玩笑的，袁朗正奇怪呢，可铁路却转身离开了——— 
真是有意思了，这时代不同了啊，怎么人人都在变！苦笑了一下，袁朗扶着桌子坐下开始整理他的资料报告………………………… 
接下来的整整一个月，袁朗和梦菲没在见面，右腿的换药和打针改为其他人负责，因为梦菲跟着军区的教授去其他团学习指导了，袁朗也忙碌了起来，由于伤还没好的原因，训练他暂时不用负责，可会议、报告却多了起来，这样的情况，是又恢复了从前忙碌的工作，袁朗认为，这样他适应，而，这样才是他………………一个军人……………… 

  

春天真的到来了，到处都洋溢着温暖的气息，树枝发芽，小草开花，看着这一切充满生机与欢乐的景象，张梦菲和黎瑞瑞走在A大队的道路上，也显的那自由自在，现在是午饭时间，两个人有说有笑的来到食堂，刚进食堂，瑞瑞就看到了齐桓———— 
 “哎哎？”拍拍走在她前面的梦菲，瑞瑞用手指了指齐桓所在的那一桌，然后两个人打好饭后，相约来到齐桓的桌边坐下。 
“你们俩今天回来的！”先说话的是狐狸，他边扒着饭边问。 
“恩！”一同点了点头，原来，梦菲和瑞瑞去其他团学习指导了，走了近一个月，今天中午刚回来。 
齐桓在一边瞪了一眼狐狸，他这个男朋友都还没说话呢，他倒先开口了。 
“累吗？”齐桓关心的问着瑞瑞。 
“当然累了，拿笔记得我手都软了！”瑞瑞赶忙伸出右手让齐桓给她揉。 
“哎呀！”饭桌上的其他兵们嘘声一片，明知道他们都还光棍呢，还在这肉麻，当然让人受不了了。 
瑞瑞刚想骂这群电灯泡时，发现梦菲正四处张望，不用问，准是找袁朗呢。 
“你们队长呢？”瑞瑞替梦菲问其他兵。 
“他去集团军开会了！”齐桓先开口回答。 
“前天刚走，听说开一个月呢！”蜜蜂撂下筷子，接着说。 
“我也听说要开很久”大家七嘴八舌的拼凑着知道的信息。 
张梦菲听着大家的对话，拿起筷子开始默默的吃饭，两个人又错过去了，都整整快2个月没见了，出去学习指导的这段日子，她是有空就往袁朗的办公室打电话，可袁朗不是开会就是不在，好不容易通上话了，没说两句，他又着急着开会。 
“晚上军区放电影，一起去吧！”齐桓冲着低头吃饭的梦菲说。 
“我……我不去了！你们去吧！”抬起头，梦菲笑着拒绝了，她去了会当电灯泡的。 
也不知道袁朗的伤怎么样了，没陪在袁朗身边的这段时间，她也会经常往军区医院打电话，找不到袁朗问，她当然要问同事了，有没有准时换药、吃药、打针…………连同事都说她烦。 
吃完饭，梦菲和瑞瑞向齐桓他们道了再见，准备回各自的办公室开始工作了，走在军区的大道上，梦菲看着一片片树枝上新长出来的嫩芽，思绪在旋绕着……………… 
她想到了袁朗的笑声……想到了袁朗背着她在下着雪的无人道路上快乐的跑着……那温暖的后背，融化了一切，所有的所有…………也融化了她的心 .————集团军总部 
偌大的会议室里，站着两个身着军装的人。 
“高军长！”礼貌的敬了军礼，袁朗稳重的站在那，看着站在他眼前的军长。 
“放松！”高军长打量了一下袁朗，接着道：“一直想找机会和你好好聊聊，这次会议也结束了，我可是终于找到机会了！”爽朗的笑着，似乎在这位姓高的军长看来，找袁朗是件很难的事情。 
“那里，高军长！”笑了笑，听到军长这么说，袁朗倒觉得难道是他应该常和军长聊天？ 
“什么时候回去！”示意袁朗坐下说，高军长也随即在他对面坐了下来。 
“下午准备往回赶，那边还有一些事情需要处理！” 
“你对这次会议当中，军部提出的重点问题有什么看法！”听高军长这么问，袁朗低头掩着浅笑，说是找他聊天，还不如说是找他说实话，看来军长知道，他一向是个直来直去的人，有什么意见想法肯定不会留着，拍虚遛马的事儿他袁朗一向不做………… 
“全权负责训练、审核都没问题！我只希望由我来选择我想要的人！”抬了抬下颚，袁朗说出了他的想法，这么说有他的那层意思，至于军长是否考虑也或者说是理解，他不想多做解释。 
听着袁朗的要求，高军长叹了口气，沉思了片刻说：“你要知道，你所要求的特权跨越了整个集团军。” 
知道，怎么不知道，意思在明白不过，按正常程序，袁朗只负责接管拉去的兵，训练、审核后留下的才是他真正需要的，而袁朗提出的这个要求是连最初的选拔他都要过目，袁朗瞟了眼高军长…………而看到高军长也正看着他说：“师部挑的兵你信不过？” 
“不是，我有我需要的兵，体能测试代表不了什么！”每次特种兵的筛选，都是由师部选拔后，送到特种大队。袁朗的要求是从最初的体能测试开始，他就介入其中，从而选择他要的兵。 
“你提的可不是建议了，这要求让我很难办啊！”高军长起身，双手背后的看了看袁朗，难题，大难题，一名中校直接参与各师部的选拔，师部、旅部、团部会怎么看待这件事情，不信任的想法马上都会反映上来。 
“这只是我的请求，最终我还是会服从上级指示！”表明了态度，袁朗也起身敬了军礼，准备转身离开………… 
“腿伤好好养，关于这件事情我会考虑的！”拍了拍欲转身离去的袁朗，这样的兵像风一样，让人捉不住，可当你捉住的时候却又怯步了…………就连他这个军长都不得不服……望着袁朗离开的身影，高军长摇摇头‘这个臭小子！’ 

 
回到A大队已经是半夜了，下了直升机，袁朗转身就往办公室走。 
“袁……袁中校？”小田是指导员身边的文书，他这次也随袁朗一同参加会议，可这都半夜了，他怎么—————— 
“干什么？”不耐烦的回身，袁朗打量了一下这个在他看来娘们唧唧的兵。 
“都半夜了，不回宿舍？…………”声音越说越小，这个A大队里老大平时对他们其实不凶的，但你要是没事情找他，或者像他这样没赶上对时候……………… 
“办公室！”瞪了他一眼，袁朗解开军服上最上排的扣，不耐烦的转身离……………… 
望着袁朗离开的背影，小田推了推鼻梁上的眼睛，心里嘀咕着‘笨那，笨那，叫你多问！踩老虎尾巴了！’……………… 
一个月的会议，说短不短，对袁朗来说这简直轻松的不能在轻松了，要不是腿上有伤不能参加训练，拖他去他都不会这么积极的参加这次会议………相比之下————硝烟和战火更适合他……………… 
吸了口手上那还在燃烧的半跟香烟，袁朗盯着电脑思考着什么，下半夜的大脑思维好象更能让他进入状态…………腿上的伤已经基本好了，明天的训练，不对，应该是今天的训练，他可一定得参加…………………… 
 
清晨4点多钟的操场上，分布着各个小组的集合队伍，一周爬三次的山，就是那个375峰顶，兵们只要一想到这三个数儿，都眼冒金星……………… 
齐桓的小组今天跑在最后面，有人迟到了，他边跑边在心里嘀咕着，‘等队长回来，看我让他怎么收拾你！’念头刚落，一个熟悉的身影从后面追赶了上来，和他并排奔跑着———— 
“队……队长？”眼珠子都快掉出来了，齐桓使劲挤了挤眼睛。 
“恩！”瞅都没瞅齐桓一眼，简单的应了声，袁朗依然跟在他身边向前跑着。 
前边的兵听到齐桓喊队长，都知道是队长回来了，是想回头看，可又怕被抓住说训练溜号，脑袋都在那左右的想向后撇—————— 
“干什么？你们晨跑就这么跑的？”严厉的冲前边那几个意志不坚定的兵喊了话，袁朗快跑几步赶到前边带队…………… 
望着回来的队长，大家心里都有说不出的喜悦，不知道为什么，这个总吼他们的老大，似乎在他们心中要比他们想象的重要的多……………… 
跑的峰顶，在跑回军区，休息个1个多小时后，正好是吃饭时间—————— 
“队长，你回来也不提前通知我们一声！”齐桓坐在袁朗对面，扒了几口饭后，抬头对老大说。 
没理他，袁朗只是抬头瞪了他一眼，像是在说‘我回来告诉你干什么！’ 
不知趣的，见队长没理给他好脸子看，齐桓也就没在说什么，撇着嘴继续吃他的饭。 
早饭过后，袁朗便消失不见了，至于去哪…………还用问吗？A大队军区医院 
昨天加班到很晚才睡，今天一上班就无精打采的，还好上午没什么着急的事情需要处理，张梦菲便爬在桌子上，闭目养神…………………… 
混沌中，她感觉有人拍了她一下，是错觉吗？门是关着的，进来人的话她应该会听到的，怎么？…………正当张梦菲疑惑着抬头时…………眼前却一片漆黑，有人快速的蒙上了她的眼睛—————— 
“啊—！”被这突然的侵袭吓了一跳的张梦菲，不自觉的轻喊了一声。 
但…………好象什么不对？对方的动作好轻柔，还有那独特的气息……………… 
“袁朗？”轻唤着他的名字，张梦菲的心此刻正嘭嘭的跳动着，真的是他吗？是袁朗吗？掩不住心中喜悦的，她快速的拨开困住双眼的手，激动的回身—————— 
是袁朗，真的是袁朗？思及此，张梦菲以迅雷不及掩耳的速度，紧紧抱住眼前的袁朗，生怕他跑了，然后把小脑袋靠在他的胸前，不停着呼吸着他的气息……………… 
是梦吗？还是这并不是梦，即便是梦，也太真实了吧？张梦菲紧紧的缩在袁朗的怀了，脑袋的思绪在不停的飞转………… 
袁朗吃过饭后第一个任务就是去医院看梦菲，到的时候门上关着的，想给她一个惊喜便耍了点小手段，偷摸着进去，看到爬在那里休息的梦菲，他偷偷笑了笑，突然脑海里想到了小时候经常玩的游戏，那个蒙眼睛的游戏，可…………这游戏怎么还有危险性了，被这个丫头紧紧的抱着，袁朗感觉自己差点要断气，而且这姿势………他的手根本不知道往那里放好………… 
“梦菲？”轻声唤了下她的名字，只见她缓缓的抬起脸，眨着眼睛看了看他。 
“是做梦吗？”依然不确定的，张梦菲缓缓的抬起手，摸了摸袁朗的脸颊，然后描绘起他的轮廓，眉毛、眼睛、鼻子、嘴……然后是下巴…………正当动作还在继续时———— 
“啊—！”梦菲皱着眉头，嘴里发出疼痛的声音。“你干嘛又捏我！” 
原来是袁朗捏住了梦菲的鼻子，这一下让她弹开好远，只能捂着有些疼的鼻子看着袁朗—— 
“好痛的！”无辜的望着袁朗，可又接着想到了什么，追问道：“你腿伤好了吗？” 
“恩！”没看梦菲，袁朗直接饶过她身边，来到办公桌前，低头仔细看了起来。 
“你————！”正奇怪袁朗在看什么呢……………… 
“今天没班？”袁朗打断了梦菲的话，声音听起来有些严厉的问。 
“没班的！”梦菲摇了摇头回答道，原来他是在看值班表啊。 
“今天晚上，你的时间给归我！”这话听起来像是命令，但又带着某种讯息。 
听话的，梦菲点了点头，袁朗做什么都是出乎意料，她不会多说，也不会多问，听他的就好，因为她相信他………… 
“你知道我要做什么吗？你就点头！”苦笑了一下，袁朗看着点着头的梦菲问。 
“不知道！”是真的不知道，难道听他的话错了吗？ 
“我要是坏人把你买了呢？”挑了挑眉，袁朗来到梦菲身旁，询问式的眼光看着她。 
“你要是坏人，那我就………”想了想这个有点奇怪的问题，梦菲刚要回答，袁朗却拦身把她搂进怀里…………………… 
“袁朗？”被他这么突然的抱进怀里，梦菲瞬的红了脸。 
没有回应梦菲，袁朗只是紧紧的把她搂在怀了，见到她的那一刻才知道自己有多么想念她………如果一生的时间可以的话…………他愿意永远用一生的时间珍惜这一颗…………永远………
晚上袁朗说一起吃饭，张梦菲一下班便跑回宿舍等他的电话，肚子随咕咕的叫个不停，可她只能忍着，满脑袋想的都是袁朗……………… 
接完电话的那一刻，张梦菲像上了发条的疯狂老鼠般跑向食堂，半路还好没遇到宪兵…… 
吃过饭后，张梦菲便神秘的拿出一直掖放在身后的盒子。 
“送给你的！”她把盒子塞到袁朗手中。 
看了看微笑着的梦菲，袁朗没说话，那是礼物，他知道……利索的打开———— 
“墨镜？”当看到装在里面的礼物时，袁朗苦笑了一下。 
“你……你不喜欢吗？”有些失望，这可是她很用心挑的。 
“不是！”袁朗笑个不停的，“我什么时候需要戴墨镜了！”军队什么都有，吃的、用的、穿的，这些都提供，墨镜这东西好象用不大上。 
“我是看你每次都在日头下训练，才想到这个的！上次徐营长的眼睛就是因为长时间暴晒…………”想了想，梦菲还是决定不说了，她夺下袁朗在手中把玩着的墨镜，不经他同意的给他架上—————— 
“不喜欢也要带！”嘟起嘴，梦菲也学起袁朗那霸道的口气说。 
“觉得还帅吗？”食堂的光线本不明亮，被硬带上这墨镜，四周一下变的更灰暗了，躲在墨镜后的那双眼睛，死盯着梦菲问。 
“超帅！”梦菲做了个很夸张的动作，听女友说自己帅，袁朗轻扯了一下嘴角………… 
“为了，表示感谢~~”收起笑容，袁朗摘下墨镜，接着从上衣兜里拿出一张纸，扔给梦菲———— 
“什么？”狐疑的接过那张折的很整齐的纸，打开…………那正文的上面竟写着‘探亲假申请报告’？这是……………… 
“稿替你写好了，签上字，明天交给你直属领导！”袁朗很明确的告诉梦菲该怎么做。 
“可是………”拿着那张纸，梦菲惊讶的看着袁朗，又是什么都没和她说，虽然已经习惯了他经常的出人意料，但……………… 
“票我已经买好了，先去我家，在去你家！”边说边拿起桌边的矿泉水，拧开盖酎了一口。 
看着像没事儿人一样喝着水的袁朗，张梦菲叹了口气…………这个老A也太霸道了，见父母这么大的事情也不和她商量一下，连准备都没准备就……………… 
“不知道叔叔、阿姨会不会喜欢我？”咬了咬下唇，梦菲担忧的对袁朗说。 
撇撇嘴，袁朗瞟了眼梦菲，没回答她，这个丫头，怎么那么多担心……………… 
两个人默默的坐了一阵，到了宿舍快熄灯时间，袁朗才送梦菲回去。 
拉着手的两人，安静的走在军区昏黄路灯下，这个时间宪兵巡逻的频率袁朗清楚，他侧头看了看有些紧张，且四处张望的梦菲，知道她在担心什么……………… 
“张护士——”袁朗张着嘴，严厉的喊着身旁的人。  
“啊？”回过神，梦菲停下脚步，这才发现已经到宿舍了。 
“宪兵重要还是我重要！”皱着眉头，他对梦菲刚才的表现非常不满意。 
“对不起……”知道自己刚才不专心，可是她更怕挨处分………… 
“怕挨处分？”她心头的想法特别的好猜，把什么都写到脸上。 
“你不知道，上次瑞瑞就因为和齐桓拉手走路，结果挨处分了！”闹的全军区的人都知道，袁朗那时候在开会。 
“得得得~”抬手示意梦菲停止，“你就快进去吧，明天记得交报告！”算是又嘱咐一遍。 
“那……我进去了！”点点头，梦菲依依不舍的松开袁朗的手，转身要进宿舍楼。 
“哎？”见梦菲欲转身，袁朗马上喊住了她。 
“怎么了？”以为忘记什么的梦菲停下脚步，看着袁朗。 
“你就不觉得应该感谢一下送你回来的人吗？”挑着眉头，袁朗慢条斯理的说。 
梦菲知道他的意思，不好意思的低头笑了笑，然后走到袁朗面前，掂起脚尖，轻轻的吻了下他的脸颊………………随后便低着头跑回宿舍………… 

第九章 
《探亲假申请报告》的审批很快的下来了，这出乎张梦菲的意料，正常程序至少也要五天的，可这才两天呀…………拿着那份报告，她知道，一定是袁朗的关系，所以才会这么快………… 
接着，梦菲便被袁朗催着收拾好行李，踏上了探亲回家的火车。 
他们并没穿军装出行，只是随便的穿了便装，袁朗说这样出行方便，梦菲知道，如果穿军装，一定会被盘查到是哪支部队之类的，袁朗所属部队是机密的，就像他总说的‘掖着、藏着，没什么身份’他是个特种兵，随便的暴露自己的身份，不让人笑掉大牙？ 
火车是开往北方的一个城市，现在的感觉要比在部队放松的多，跟在袁朗身边，梦菲始终没多问什么…………他总是冷静的看待一切，跟在他身边，她放心…………也很安心……………… 
两人的行李并不多，梦菲只带了换洗的衣务和基本生活用品，军人的探亲假，并没想象中那么好，义务兵根本不享受正常探亲规定，未婚干部探亲为20天，旅、团以下部队干部和直接带兵的分队干部为30天，原则上每年1次…………梦菲的军衔并不享受长时间的探亲待遇，而这次，算是破例，给他们俩人20天的时间…………………… 
火车快速的急驰着，抛开身边那有些绿意的风景，梦菲把头靠在袁朗的肩膀上，安静的享受着铁轨的声音…………还有两个人心跳声……………… 
能这样的靠在对方的身旁，机会并不多，不是吗？2天2夜的火车让人有点吃不消，现在正直四月底五月初的雨季，一下火车，袁朗和梦菲便赶上了瓢泼大雨，看上去似乎一时半刻停不了的样子，袁朗搂着梦菲便冲出了火车站，在站前叫了辆出租车—————— 
“擦一擦！”从兜里拿出纸巾，梦菲侧身抬手为袁朗擦掉头顶和鬓角的雨水。 
“我倒没事儿，看看你！”袁朗指了指梦菲的一头湿发，她这才发现，自己的长发看起来糟糕透了。 
“没关系！”低头从包里拿出跟皮劲儿，利索的把长发束了起来。 
车在雨中快速的飞驰着，车窗外的景象像被雨水融化般模糊着，梦菲用手紧紧的握住袁朗的大掌。 
“紧张？”袁朗侧头看着梦菲问。 
点了点头,但并没有说话，她担心叔叔和阿姨不喜欢她，这也正常，袁朗反握住梦菲的手，道：“我妈她是特喜欢女孩，所以你不用顾及那么多。” 
“为什么”这听起来好奇怪，自己有个儿子不是很好吗？ 
“因为生我的时候她一直以为我会是个女孩！” 
扑兹一声，梦菲忍不住竟乐了出来，听袁朗那么说，心里似乎没那么紧张了……………… 
不到20分钟，出租车稳当的停下了，袁朗示意到了，在还来不及欣赏周围的建筑和参照物时，袁朗拉着梦菲便冲出汽车，奔跑着来到一栋居民楼的雨搭下，两个人迅速的擦了擦粘到身上的雨水……………… 
梦菲抬起头，看了看四周，袁朗的家是在一个安静的居民小区里，环境很好，花园、凉亭，基本的民用设施这里都有，拎起地上的行李，袁朗拉着梦菲的手向楼上走去.
“下了火车也不来个电话，好去接你们！”开门迎接袁朗和梦菲的是一位面带笑容，体态硬朗的阿姨，那人是是谁，梦菲知道——————
“阿姨，您好！”微笑着，看着眼前的人，梦菲很自然和礼貌的打着招呼。
“呦！你就是梦菲吧，快进来快进来，咱们屋里说，别感冒着。”看到梦菲的那一瞬间，袁母就有说不出的喜悦，她是盼啊盼，终于盼到了…………
“妈，我爸呢？”脱了鞋一进屋，袁朗就四处撒麽着。
“去老干部室了，顺便让他买点菜回来！”没抬头的说着，袁母拉着梦菲往屋里请。
“来，快擦擦！” 见这姑娘一头被淋湿的长发，袁母赶忙拿了条干毛巾递给梦菲，真是越看越喜欢这姑娘。
“谢谢阿姨！”似乎还有些放不开，梦菲腼腆的接过毛巾，擦着头发。
“你呀，就把这当自己家，好好的玩几天，啊！”见梦菲还有些拘束，袁母轻轻的拍了拍她的手，示意放松。
“恩！”眼前这位和蔼的阿姨让梦菲有种说不出的亲近感，她一直认为袁朗的父母应该属于很严厉的那种人才是，所以袁朗才会那么优秀，可看起来怎么不是呢…………
正当袁母还要张口交代什么的时候，钥匙开门的声音由门口传来…………
“小朗啊！”一进门，袁父就把菜放到门口，招呼了起来。
“爸！”奔到门口，袁朗和袁父男子汉式的拥抱了一下。
“好小子，是个男子汉！”仅拥抱了一下，袁父就下结论的上下打量起眼前这个让他骄傲混小子。
“老袁呀？”听见老头回来，袁母起身看了看，笑着道：“来看看咱们未来媳妇！”
“妈？”袁朗赶忙打断袁母的说辞，一打电话就催他带回来看看，可这带回来了，也不注意点，媳妇媳妇的，说的怎么像从农村拣的一样。
“叔叔，您好！”从沙发上起身，梦菲礼貌的打了招呼，这为刚进屋的老人，果然是袁朗的爸爸，两个人有着说不出的相似，到底是哪里像呢？刚才阿姨那一句话…………
“正式向你们介绍啊，算是战友，张梦菲！可带回来给你们看了啊，我交差！”来到梦菲身旁，袁朗温柔的搂着她，慢条斯理的说着。
“叔叔！阿姨！”有点不好意思的，梦菲在次唤了声。
“好好好，来了就好！快坐坐坐！”袁父打量了一下这姑娘，张的白白净净的一张脸，身着简单的T恤和牛仔裤，大大方方的，喜欢，这姑娘他真喜欢。
“吃水果，来！”袁母把削好的苹果塞给梦菲，示意她吃，被这么热情两为老人招待着，她突然感觉好温暖…………
“我自己来就好，谢谢！”接过苹果，梦菲微笑着看了看两为老人。
“行！在这你就随便，跟自己家一样！”这姑娘稳稳当当，也难怪他们家儿子会喜欢上她。
“老头啊，我们做饭去，让他们俩休息一会，这都坐那么长时间火车了！”起身，袁母拉着袁父向厨房走去…………
“我来帮忙吧！”一听要做饭，梦菲赶忙起身，把手中的苹果放到果盘上，虽然自己算是客人，但总不能让两位老人忙来忙去………………
“不用不用，好好坐着，饭一会就好，啊！”袁母赶忙招呼着梦菲坐下，接着转身进了厨房……
“坐这儿，吃苹果！”见两老先后进了厨房，袁朗霸道的示意梦菲坐到他身旁。
“我们应该帮忙的！”坐到他身旁，梦菲小声的说。
“得，你就先歇着吧！让他们先忙！要不他们会遗憾你没尝他们手艺的。”袁朗的这翻话说明了什么………………
站在餐桌前，梦菲睁大了眼睛，天，她终于知道袁朗为什么那么说了，这一桌子哪里是普通的丰盛，汤、炒菜、炖鱼、烧肉，竟然还有紫菜包饭，简直跟过年一样………………
“别看了，快坐下来！”袁母拉梦菲坐到她身旁，接着说：“部队里的伙食肯定没这丰盛，多吃点！”
“恩，这简直太丰盛了！”拿着筷子，梦菲竟不知道从何吃起。
“先吃块鱼肉！”袁父见梦菲犹豫不决的，给她碗里夹了块鱼。
“谢谢，我自己来就好！”吃饭还要用人招呼，梦菲赶忙给自己的碗里夹了跟油菜，免的两位老人总惦着她………………
气氛轻松愉快的，袁父和袁母在吃饭的过程中，了解了许多梦菲的情况，也知道了他这儿子之所以2年没回家的原因——————
“工作太忙，也得休息呀！”袁父虽了解军官平时没休息，可他知道，他这儿子认真起来是玩了命的拼。
“你爸说的是！”袁母也打着腔腔，随之转头跟梦菲说：“梦菲呀，以后你得管管他，让他别一个劲的工作！”
“好的！”嘴上答应了，可心里合计着，袁朗的工作性质她那里能管得了，军人以服从命令为天职，更何况像袁朗这么优秀的军官，她倒想管，可随在一个单位，就连见个面都难！
但为了不让老人担心，梦菲还是笑着答应了，袁朗看着梦菲，知道她心里在想什么……
不约而同的对视了一下，两个人都心召不宣的默默吃起饭来………………
饭后，梦菲主动说要收拾，袁朗也帮忙的推着老人离开了厨房，利索的，梦菲收拾好了一切！
袁父、袁母的作息时间非常规律，的黄金剧场一过，就起身离开沙发，洗洗睡觉去了，临睡前，还帮梦菲准备了被褥，铺好后，嘱咐一遍才回屋休息………………
此刻的客厅就剩袁朗和梦菲两人——————
“去换衣服，然后睡觉去！”真是难得睡这么早，以前在军区不过12点从来没合过眼，他知道梦菲坐了这么长时间的火车有些累了，臭着张脸严厉示意梦菲睡觉去。
“你睡客厅习惯吗？要不我们换吧！”坐在他身边，拉着袁朗的胳膊，梦菲感觉不妥的说。两个人当然是分开睡，她睡袁朗的房间，而袁朗睡客厅，但……袁朗好不容易回家来一次，竟还让她挤的睡客厅，这样不好………………
“别废话，换衣服洗澡，然后进屋睡觉。”那种说话方式一听就是训兵的口气，梦菲知道掰不过袁朗，乖乖的起身进屋换睡衣去了。
袁朗独自一人在宽敞的客厅里，靠着沙发看着电视，难得，真难得，此时此刻他竟然还能看电视，虽然有些不习惯这样的生活，但这是他的家，也是他生活的一部分，而将来……他也会有自己的家…………也会有妻子和孩子…………想着想着，他的脑海中竟浮出了一个画面，这让袁朗扯着嘴笑了起来……笑自己什么时候爱幻想了…………
“你笑什么呢？”梦菲洗完澡出来，路过客厅，看到袁朗很冷静的坐在沙发上，可嘴角却泛着难得的笑容，真奇怪………………
“没什么，我看会电视在睡！”收敛起笑容，袁朗抬头看了看梦菲说。
“那我陪你一会！”话音未落，梦菲已经坐到袁朗旁边了，她想多和袁朗待会，虽然的确有些累了………………
当梦菲坐到他身旁的时，一股袭人的香气悠然传来，袁朗侧头看了看梦菲，这丫头竟然穿着机器猫的兰色卡通睡衣，皙白的脸颊，泛着沐浴后的红润，湿湿的长发散落在肩头，不时滴落的水珠，伴随着那好闻的香气………是她身上的吗？还是他的错觉？
发现自己有些失神，袁朗起身，拉起梦菲推她到房间门口…………
“睡觉！”命令式的说完，袁朗把梦菲推到房间中，然后利索的伸手关好门。
站在房间里，梦菲还未从刚才所发生的一切中反映过来，本是要陪袁朗看电视的，可他却突然把她给推进屋来！哎……算了，还是别想了，反正他是个怪胎，做什么都符合他的常理不是吗？
收回思绪，张梦菲开始打量起袁朗的房间，刚才只是轻撇一眼，现在她终于可以好好看了。
这是一间布置简单却男性气息很强的房间，一张床、一台电脑、一个书架、一个衣柜、床的侧面有一个小小的床头柜，房间的颜色不出三种，黑、白、绿，而书架，成了梦菲最感兴趣的，上面有好多枪支模型，好多军事的书籍，也有好多奖杯和奖章…………
出于礼貌，没经袁朗同意她是不会乱动的，只是仔细的看了看，打了个哈切…………
真的累了，轻轻的关上灯，梦菲钻进被窝，心里惦念着‘袁朗，晚安’后，便沉沉的睡去……
坐乘直升机，又坐军车，袁朗的小队折腾了近一天才抵达到任务地点，此时已经是黄昏了，袁朗叫了待命，便跟接管此事件的负责人进行交涉、了解情况，事发原因是国外某国的恐怖分子劫持了一架私人飞机，在闯入我国领空后，由于油箱机油耗尽，而紧急迫降到一个村庄的空地上，飞机上的情况是，恐怖分子劫持了人质，初步了解飞机上的乘客共12人，也就是说，人质现在有12名左右，至于恐怖分子，现并没有具体数目，对方有枪，和基本攻击型重型武器，包括手雷，冲击枪。最先发现迫降飞机的是一名村民，当他好奇的靠近想了解情况时，被劫持者当场击毙，其他村民这才纷纷报警，警方（武警）到来后曾做过突击，但没能成功，对方在2小时前杀死一名人质，现在他们的要求是12小时内准备好他们需要的物资，包括机油、食物、基本生活用品、还有钱，如果没有达到要求，他们会继续杀人。谈判专家以时间不够充裕为由，拖延了供应时间，在袁朗小队到来之前，没有任何进展，飞机内的情况他们根本不清楚…………
“那你们现在在等什么？”袁朗冷眼看着向他汇报情况的一名武警，不太高兴的问。
“我们在等命令，等接到计划后你们就可以行动了！”对眼前这位态度强硬的中校，这名武警显然应付不来。
袁朗生气的苦笑了一下，转身朝他的小组走去，现在天色已经完全黑了下来，此时此刻行动的最好机会，他才不会理会什么命令与计划，比起那个破计划，他的直觉要准确的多，，不是硬着头皮按着计划冲，他有他灵感，这才是他————袁朗！
“X国的劫机事件，人质12名以上，恐怖分子有武器！”迅速的说完，袁朗从后备箱里拿出一支手枪别在腰后，犀利的目光看了看他小组的人。
这次袁朗带的人并不多，菜刀、狐狸、蜜蜂、还有墨鱼，5个人的小组，应付一般的伏击绰绰有余，但这次的情况似乎有变。那架飞机安静的停靠在空地上，他们离飞机的距离有整整1000多米，机舱内还亮着灯，抬起头，袁朗接着说
“菜刀、狐狸、蜜蜂，去后放的那片树林！”低声吩咐着，袁朗伸手指了指，村庄前方的树林。
“你怀疑他们有阻击？”齐桓问。
“对方这么了解我们的情况，不是空穴来风，他们一定有眼线埋伏在附近。”听刚才的情况，袁朗凭经验，已经分析出恐怖分子的分布情况。
“是！”
“保持频道清晰，他们用的一定是无线电，B段别串频！”
“我们会从村后饶过去！”
“现在开始对表，15分钟后你们一定要成功！”这么说，袁朗是有他的计划的，时间就是一切，特种兵视时间为生命。
对表后，菜刀、狐狸、蜜蜂抄起家伙便跳下军车，迅速的移动起来………………
袁朗看了看剩下来墨鱼，然后拿起自己枪，向那群武警的帐篷走去，墨鱼的经验依然是不足，这么快的步调，他几乎跟不上，但刚才队长的眼神告诉他，跟着他…………
“我是袁朗中校，现在我需要人手，你们有参加过实战的吗？”拉开帐篷，袁朗扫视了一下室内的情况，不客起的喊道。
“你要干嘛？”刚才那位武警的领队奇怪的看着闯进来的袁朗。
“我的小组已经开始行动，现在需要参加过实战的人？”看都没看这位头头，袁朗冲室内一大群杵在原地发愣的武警们喊着。
“中校，你这样违反了命令，我们没接到任何突击通知，你这么做是违抗。”那头头冲袁朗大喊了起来，挡在他面前想要阻止他的行动。
袁朗冷眼看着那位头头，然后大声的继续喊：“去他的该死命令，外面正有人面临死亡，想上就跟我来！”眼睛是看着他，但却是喊给室内的武警们的，喊完，袁朗便和站在他身后的墨鱼转身向帐篷外走去。
室内的武警们相视看了一下，像被那高亢的声音吸引般，不约而同的拿起枪跟了出去………………
菜刀、狐狸、蜜蜂已经迅速的饶个村庄，从树林的外范围向内侦察，3人分别以9点，12点，3点的方位向前推进，时间紧迫，既要保持联系，又要警惕周围。果然，蜜蜂在3点钟方位发现目标，对方的眼线仅用了一人，他的那个位置能完全的观察到空地内的一切动静。
“3点种方位，进度107，发现目标一人！武器不明，通讯设备无线电，完毕！”蜜蜂用蚊子般的声音在通讯器里面说着，完整的交代所有的信息后，他便猫在一棵大树后，等待时机，观察对方………………
在说袁朗这边，跟他上的有7、8个人，出了帐篷后，他叫了一个武警去村子的电站，把村庄的灯全部熄灭，在一片黑暗中，那架飞机成了唯一的光源，正好也就在此刻，蜜蜂的发现的树林里的眼线………………
“蜜蜂，马上行动！完毕！”袁朗和他带的人，这个时候正警觉的站在离飞机不远的黑暗中。
“是！”蜜蜂低声回答完，回头看了看村庄的方向，菜刀和狐狸已经从9点和12点钟方位赶了过来，躲在树后，3人打了下军用手语，意思是狐狸放哨，菜刀和蜜蜂负责目标。确定后，菜刀和蜜蜂在攻击前要摸清情况，他俩发现，这名眼线用对讲机，每隔10秒钟向飞机内的劫匪汇报外边的情况，句子一般都很短‘clear(安全)’之类的…………
也就是说，菜刀和蜜蜂制服眼线仅能用10秒时间，而且在对讲机再次响的时候，他们要模仿这名眼线的声音，完成他们的任务…………
在黑暗中，袁朗看了下夜视表，还有3分钟，他回头低声对身后的兵们说“注意隐蔽！跟着我！”语毕，他们一行人便架着枪，猫着腰，从飞机尾翼快速的移动到飞机舱门处，一字排开，隐蔽在飞机肚下，舱门左右两侧………………
树林里的菜刀和蜜蜂，此时也看了下时间，无语的点了下头后，两人按照刚才手语定好的计划，开始突击，等那名眼线刚跟对方通话结束后，菜刀和蜜蜂同时冲了出去，5米的距离，要像光一样快才行，听到身后有声，那眼线刚想回头，菜刀便猛的勒住他的脑袋，捂住他的嘴，一个快速的折拧，眼线的脖子被拧断，倒在了地上，而蜜蜂也在菜刀勒住眼线的脑袋的同时，顺利的夺下了他的对讲机！就在这一切刚刚结束，对讲机那头传来了声音
“We need more firepower! (我们应该需要更多的武器)” [后文中，和外国劫匪的对话，不在用英文，一律该成中文，方便大家看！]
“打开舱门，他们把物资放到舱门口了！”蜜蜂模仿着眼线的声音说。
“OK！”机舱内的劫匪竟然相信了，两人在心里松了一口气，看来蜜蜂这小子的英语算没白学。
躲在飞机肚下的兵们，此时都紧张死了，刚才见袁朗中校仔细听着通讯器，然后示意大家警惕，看来真正的行动就要开始了，大家都屏住呼吸注意着舱门的动静，果不其然，‘咣当’一声，舱门渐渐的下滑，正在打开中……所有人都架好了武器等待着，袁朗冷静的回头用手语对墨鱼说‘眼睛看到第一个人后，杀！’这么做袁朗也是有他的目的的，像这样亡命的匪徒，敢第一个出来的一定是个狠角色，他不会亲自出手是因为，第一个出来的绝对不会是头儿，他要组织兵力突击机舱内，那里的敌人到现在还是未知数………………
舱门完全的打开了，缓慢的走下来一个人，准确的说是名外国匪徒，当对方的脚还没完全落地时，墨鱼一个利索的拖拽，把他放倒在地上，勒住脑袋，捂住嘴，一个快速的折拧，那匪徒已经没了气息…………高兴的，墨鱼感觉自己完成了一个重大的任务，他正雀跃着回头想看队长下一步有什么指示的时候，队长一干人等早没了身影………………
就墨鱼拖拽住那名匪徒的时候，袁朗示意上飞机，大家利索且安静的冲上飞机，袁朗走第一个，在上去之后，他用手语示意，机头5人，其他人跟着他，他的判断是，匪徒的头儿一定不会在机头位置，他一定会和人质在一起，所以派5个人过去，虽然冒着险，但这是这么多年来的直觉………………
快速着移动着脚步，左右间歇的隐蔽，手里的老朋友始终跟随着他………‘砰砰’的枪声由机头传来，袁朗正要踹开客舱的门时，里面有人打开了，是名劫匪，袁朗看到对方的枪后，确认了身份，果断的扣动扳机，随着‘砰’的一声，那人应声倒地……………快速移动到客舱内，里面的人质恐慌的看着闯入的袁朗，显然，不论是谁，只要拿着枪，对他们来说都是威胁，人质们老实的坐在座位上，惶恐着看着端着枪的袁朗，袁朗也同样扫视着他们，准确的说，不是在看，是在搜索目标，一定有匪徒伪装成人质，‘砰砰砰’袁朗连开三枪，分别打中座位上的三名匪徒，要问怎么做的判断，也只能说是直觉…………
见三名匪徒都老实的死在座位上，袁朗脑海中闪过了什么，他突然一个回身，如他所料，这个一直没出现的头儿，竟然………………
往前走就是机尾了，那里什么都没有，难道这么简单就搞定任务了，不对————思及此，袁朗感觉身后有人，他一个回身，只见一名匪徒手身上缠满了线，那是炸弹的线，左手拿着遥控器，猖狂的对袁朗喊道
“把枪仍过来！”
“你也会死的！”袁朗依旧端着枪，这么说是为拖延时间…………
“我在说一便，把枪仍过来！”在次喊着，那匪徒脸上写满了冷静，坐在座位上的人质们看着这一切，崩溃般的在自己的座位上哆嗦着，女人质则害怕的抱在一起，袁朗看着匪徒，轻扯了一下嘴角，把95枪放了下来，对方见袁朗要仍枪，大声有喊：“慢慢的仍！”
意思这么明显，袁朗慢慢的半蹲身体，把枪贴着地面，滑仍了过去…………
匪徒把枪拣了起来，右手拿枪，左手拿着炸弹遥控器，得意的笑了一下，说
“你以为我劫持他们是为了什么？”边说还边往后退，左手的拇指抚弄着遥控器——
也就在此时，‘砰’的一声枪响，一切都结束了……………………那飘荡在整个村庄里的枪声结束了一切………………最后的枪声，将永远深印在每个人的心中


   
“下了火车也不来个电话，好去接你们！”开门迎接袁朗和梦菲的是一位面带笑容，体态硬朗的阿姨，那人是是谁，梦菲知道—————— 
“阿姨，您好！”微笑着，看着眼前的人，梦菲很自然和礼貌的打着招呼。 
“呦！你就是梦菲吧，快进来快进来，咱们屋里说，别感冒着。”看到梦菲的那一瞬间，袁母就有说不出的喜悦，她是盼啊盼，终于盼到了………… 
“妈，我爸呢？”脱了鞋一进屋，袁朗就四处撒麽着。 
“去老干部室了，顺便让他买点菜回来！”没抬头的说着，袁母拉着梦菲往屋里请。 
“来，快擦擦！” 见这姑娘一头被淋湿的长发，袁母赶忙拿了条干毛巾递给梦菲，真是越看越喜欢这姑娘。 
“谢谢阿姨！”似乎还有些放不开，梦菲腼腆的接过毛巾，擦着头发。 
“你呀，就把这当自己家，好好的玩几天，啊！”见梦菲还有些拘束，袁母轻轻的拍了拍她的手，示意放松。 “梦菲？”睡意正浓的时候，梦菲突然听见有人在喊她，不情愿的睁开眼睛………… 
“恩？”思绪还在沉睡，眯着的缝隙中她看到的那个人是袁朗，是他没错，可天还黑着那，而且她好困，为什么要叫醒她……………… 
“起床！”袁朗见梦菲呓语着转醒，一把将她从被窝里拽了出来…… 
冷空气的突然侵袭，让梦菲已略有些清醒，她依然眯着眼睛，脑后的脊柱立不起来的一下又倒回床上———— 
“让我在多睡一会！”那被窝里特有的温暖，让张梦菲把身子像小猫一样缩成一团，然后撒娇般的小声说了一句。 
“赖皮也没用！”袁朗见梦菲又躺了回去，上前一把揭开整张被。 
这下，温暖的气息全部消失，周身传来寒冷的空气，这让梦菲一下子清醒了，她利索的爬了起来，不高兴的嘟着嘴看着袁朗————— 
“大半夜，你不睡觉做什么？”声音听起来有些不悦，但仅是哑着喊，因为她怕吵醒叔叔和阿姨。 
“四点了，起床，跑步！”干脆的说完，袁朗掐腰站在床边看着她，本来是想自己跑的，可突然想到应该拽着这丫头一起。 
“你——”这个‘你’字才吐了一半，梦菲的整张脸就被一个不明的软物攻击了，快速的拿下来一看，竟是一套运动服。 
“换好，马上出来！”挑着眉交代完，袁朗便转身出去了。 
看着袁朗离开的身影，梦菲不情愿的爬了起来，边换衣服心里边嘀咕的，‘死老A、臭老A，连女朋友都A，真是怪胎、怪胎…………’ 
上衣拉好的那一刻，梦菲惊奇的发现，这身运动服竟然完全合身…………看了看镜中的自己，梦菲熟练的扎好头发，走出房间………… 
没开灯的客厅，显得有些灰暗，但借了微弱的曙光，梦菲看到袁朗正安静的坐在沙发上，看着她———— 
“我换好了！”语气中带着理直气壮的感觉，本来就是嘛，又不是在部队，听他的完全是因为……因为……………… 
正当思绪还在进行的时候，袁朗突然起身，拉着她冲到了楼下，然后向前跑去—————— 
“事先声明啊，不是命令！”见梦菲跟了上来，袁朗边跑边说着，但并没有看她。 
“我知道！”在部队的时候，他们每天都这样的。 
“没办法，这么多年的养成的习惯！”跑过一个桥洞，袁朗又说。 
“这是好习惯，这几天我天天陪你跑。”没跑多远，梦菲就有些累了，但这样陪在袁朗身边的感觉出奇的好，平时哪里有时间在一起呆这么久，想到这，梦菲突然笑了………… 
跑了多久，不知道，从天空的颜色，和路上的行人判断，现在应该6点左右吧，梦菲始终跟在袁朗的身后，她跑不了那么快。只能仅她最大努力跟着，想休息又不敢，跑跟丢了找不到回家的路。 
终于，也不知怎么饶腾的，他们可算是跑回来了，在楼下休息了片刻，才上楼………… 
“跑步去拉！”袁母一大早就发现俩人不见了，不打个招呼，可给她着急坏了，还好袁父一个劲的安慰，她这心才放下。 
“不知道你们去哪了，可给她急坏了！”袁父拿着报纸，对刚进屋的两个人说。 
“让你们担心了！”有点不好意思让两老担心，梦菲抱歉的擦了擦额头的汗。 
“没事没事，跑跑步是好事！”袁母拿了条毛巾递给梦菲和袁朗，安慰道。 
见袁母好象在准备早饭，梦菲胡乱擦了一下汗水，赶忙上前“阿姨，我来帮忙吧！” 
袁朗站在门口看着两个女人进了厨房，无奈的摇摇头，接着便打开电视和袁父一起看起了早间新闻。 
接下来的3天时间，袁朗和家人一直陪着梦菲到当地的旅游景点游玩，似乎是许久没这么放松了，袁朗看着梦菲那张始终笑个不停的脸，心里也充满了喜悦。但……他内心又有另外一种感受，他好想和梦菲单独呆着，现在他的父母反倒成了电灯泡……………… 
吃晚饭的时候，袁朗霸道的宣布，家庭旅游告以段落，他明天要和梦菲去海边。坐在餐桌前，梦菲听到袁朗的话后，差点噎着，还好她早已习惯了袁朗经常的出其不意。 
“这些模型都是你的宝贝？”两老依然是早早就睡下了，袁朗和梦菲看了会电视，担心噪音会吵醒他们，便悄悄的进了房间聊天，梦菲看了看书架上的那些模型好奇的问。 
“上学那会就特喜欢枪！”坐到地毯上，袁朗大大咧咧开始讲述他上学时的事情：“那时候经常跑图书馆，看各种军事的，枪支的书………………” 
梦菲也坐到他的身旁，睁大了眼睛听，那些事情对她来说充满了新奇与刺激。 
“我妈竟然以为我那么小就有暴力倾向，给我找了心理医生！”袁朗边说边笑了起来。 
“那然后呢？” 
“后来，那医生对我妈说，‘喜欢枪有什么不好！’，呵呵，在后来，我的这些模型，都是我妈和我爸帮我收集。”指了指书架上的那些模型，又低头看看梦菲，接着神秘的说：“想知道我怎么当上兵的吗？” 
“恩！”点点头，她真的好想知道，虽然算是交往，但……她和袁朗从来都没有像今天这样敞开心扉的谈过，袁朗忙，是很忙，但她理解，虽然连做梦都盼望着能和他多一次见面。 
笑了笑，袁朗道：“仅仅喜欢枪，但那时候没想过当兵，后来上了高中，有一回……学校对面的小区进了个逃犯，好多人都去看，我也去了，结果，那群拿枪的兵给我迷坏了，我那时候就想，当了兵就一定能拿到枪，所以连高考都没参加就进了部队！” 
“叔叔和阿姨同意你去部队吗？”梦菲紧张的问。 
“他们没反对，只是说‘路是自己走的，记得常回头看看，走弯了在直回来不晚’，在后来，一年的班长，一年的排长，自己也辛苦的念了大学的课程，当了半年连长就进了老A。”苦笑了一下，袁朗停住了，看着梦菲问：“什么感受！” 
“饱涵着艰辛与痛苦，心灵与梦想的交织！”都当过兵，虽然处的位置不同，听上去也带着自豪的历程，可那样走过来的日子里，也并不全是自豪……………… 
“人走人留，军队永远都是这样，适者生存，没有功德圆满，没有一步登天…………老A——这样另人向往的地方并不适合所有人，要达到颠峰与极限，躯体和心灵的折磨又算得了什么？军人的意义，要体会多少次生死才能懂得？那些剩下的、留下的兵，要承受的已远不止死亡，一次次，逆境中的逆境，当绝望与边缘交织在一起时，破灭的不在是躯体，而是灵魂…………”叹着气，袁朗把头靠在身后的床上……………… 
是累了，梦菲没有说话，她安静的听着袁朗说完，她知道，袁朗的记忆中盛满了离别与生死、充满了痛苦与忧伤，而他还能不休不止的战斗到今天，刚韧的城墙，坚不可摧……………… 
“我的故事可讲完了，还满意吗？张护士？”侧过头，看看坐在他身旁的梦菲，袁朗挑着眉头问。 
“给你打分，恩……90分！”想了想，梦菲把头靠在肩头说。 
“90分？”不太满意的，他撇撇嘴：“哪10分扣哪儿了？” 
“你的故事里没有我，所以，扣10分！”学着袁朗的口气，梦菲用手也比划了一个10的数字。 
“论到你讲了！”一本正经的坐直，袁朗像个刚入学的小学生般，打算听梦菲讲。 
先是一愣，随后看了看袁朗认真的表情，悠悠的说道“其实，我当兵是偷偷当上的。”有点不好意思的，梦菲低下了头。 
“噢？你偷偷………”她的话使袁朗哭笑不得，他怎么看不出来，她还会偷偷摸摸起来了。 
“我妈妈在我小时候就去世了……”————去世了？听到这，袁朗严肃的看了看梦菲，认识这么久，他还是第一次听梦菲说她的家事，这么看来，他不算是个合格的男朋友，没有打断她，袁朗只在心了默疑了一下，又听梦菲说： 
“所以，我是被爸爸和爷爷带大的，更准确的说，小时候是爷爷一直照顾着我，他是军人，老虎团的军人，我那时就是听着爷爷当兵的故事长大的。”嘴角的泛笑容，梦菲看了看袁朗又接着说：“我爸爸是医生，外科医生，爷爷去世后，也正赶上我上高中，爸爸想让我到医院工作，就把我送到了护校。毕业的时候，要添分配表，我就跟我爸商量想去部队当医护，但他很反对，因为爷爷在部队吃的苦他知道，但，爷爷的那些故事始终影响着我，于是我就偷偷的，在添分配表的时候报了医护，又偷偷的参加了合格考试，直到我要离开家去部队的时候，爸爸才知道我做的一切，他………到现在都很生气我这么做，所以…………” 
“所以你就拼命的往家里寄钱？”插了句话，袁朗知道，梦菲这几年如果不花钱，通常都会把钱寄到家里，她为什么这么做？无非是想让家里知道自己过的很好………… 
“但我不后悔我的选择，部队的生活已经成为我生命中不可缺少的一部分，就跟你说的一样。”停顿了下，梦菲低下头，很小声的道：“而且，如果没进部队，我也不会遇到你！” 
笑了，袁朗笑着把梦菲搂到怀里，让这个小小的房间只能听到他们俩的呼吸…… 
安静的，过了好久，两个人都没在说话，只是享受着此刻的宁静，梦菲靠在袁朗肩头，而袁朗则拿了本英语书在看………… 
眼睛酸疼的，竟有些困意，他侧头看了眼梦菲，难怪这么安静，竟然靠在他肩头睡着了。 
轻手轻脚的抱起梦菲，把她放到床上，生怕吵醒她般的拨了拨遮住脸庞的发丝，饶了这么大一个圈，两个人又碰在一起，这就是所说的缘分，他并不迷信，但，这的确是命中注定……注定他会碰到一个忘记给他打麻药的糊涂护士，也注定这个护士会溶进他刚强的心.几点了？好象睡了很久，是应该起来了吗？但被窝好温暖的，不行！她还要陪袁朗跑步！ 
在睡梦与清醒之间低语着，梦菲不情愿的睁开了那还有睡意的双眸………… 
她搂着什么东西吗？黑呼呼的挡在她面前？这…………还有温度？梦菲仔细眨了眨眼睛，赶 

走睡意——————天，竟是…………是袁朗？？？ 
“天！”不自觉发出的叫声，让梦菲赶忙捂住自己嘴，她她她，她怎么会和袁朗睡在一起的 

？仔细思考着，对，晚上聊天，聊了模型，然后又聊了许多，再然后呢？上帝，她想不起来 

了，难道她和袁朗？低下头，看了看自己身上的睡衣，又看看袁朗的睡衣，也许，也许什么 

都没发生…………慢慢的让自己冷静了下来，梦菲是动也动不得，起也起不得，床的面积有 

限，袁朗把她死死的堵在里侧，她那里也去不了………… 
撞着胆，梦菲抬眼看了看袁朗，发现他还在熟睡，叹了口气，心想，又不能吵醒他，只能这 

么被他困在怀里…………这么近的，借着凌晨微弱的曙光，梦菲仔细打量起袁朗，刚毅的轮 

廓，高挺的鼻梁，噫？她以前怎么都没发现原来她的男朋友这么帅呢，不自觉的抬起手，梦 

菲伸手摸了摸袁朗那经过一夜而长出胡碴的下巴，接着咯咯的笑了起来，而就这一笑，袁朗 

突然睁开了眼睛，瞪着大大的眼睛看着梦菲—————— 
“啊！”没想到袁朗会醒，梦菲被突然出现的目光吓了一跳。 
“想说什么？”躺在哪，没动弹，他看着满脸紧张的梦菲问。 
“你……我们，我们怎么……”磕磕巴巴的，一下不知道自己想说什么。 
“昨天晚上，有个人硬拽着我不让我走，没办法！”做了个无奈的表情，袁朗反倒像个受害 

者一样，可怜兮兮的说，然后利索的起身，下床。 
见袁朗起来了，梦菲也一骨碌爬起来，迅速的抓起床头的抱枕，朝袁朗仍去，委屈的说：“ 

我才没有让你留下！” 
本可以躲避的，但袁朗并没有闪开，当抱枕飞中他的时候，他夸张的做了个痛苦的表情。 
“行行行行！”把仍过来的枕头又放了回去，袁朗走到房门前把屋里的灯打开。早在梦菲醒 

之前他就已经醒了，但他并没有出声，为的就是想看看这丫头什么反映。 
突然出现的强光，让梦菲抬起双手捂住眼睛，说是捂住眼睛，其实她是想掩饰自己发烫的双 

颊，刚才袁朗那么说，她好象有所记忆，昨晚被袁朗抱到床上的时候，她感觉袁朗的怀里好 

温暖，然后她就一只拽着袁朗？天，丢脸死了！ 
看着捂着脸，坐在床上的的梦菲，袁朗坏笑着走了过去，扒下她的两只手，当看到她那红透 

了的双颊时，‘扑’的一声笑了出来。 
“不许笑！”反手捂住袁朗的嘴，梦菲自己也笑了出来。 
“行行，我不笑！”严肃的板了下脸，可他竟又‘扑’的一声笑了出来。如此反复着……… 

…两人笑成一团…………别样的清晨时光，充满了欢乐，多了恋人间的默契与甜蜜………… 

………… 

吃过早饭，梦菲和袁朗在家陪了两老一上午，方才出门，说好要去海边的…………那个让所 

有人向往和拥有神秘力量的地方………… 
正直5月的天气，海水的温度还不适合游泳，但对外开放的海滩边依然吸引着来放松心情的 

人们……依稀的分散着………… 
今天的天气出奇的好，中午的阳光也把海水照射的金灿灿的，散发着迷人的光芒……那一动 

一涌的海水，卷着沙滩上的细沙，变幻成一粒粒耀眼的钻光………… 
拉着手，走在敞阔的沙滩边，让欢快的嬉笑声从身旁一次次的划过，这一切都不同与部队的 

生活，也许在今后的日子里，此刻将会被永远的深印在记忆中，那会是一段怎样的记忆…… 

幸福的拥有着对方，胜过一切的温暖………… 
脱掉鞋，挽起裤管，两个人把光着的脚丫伸进冰凉的海水了，打了个哆嗦，梦菲挽住袁朗的 
 
胳膊，幸福的咯咯笑着，而袁朗，嘴角泛着笑意，深窘的双目始终看向远方，那神秘的海中 

…………尽管一次次冲刷而来的海水，带着刺凉，镇痒着脚丫………… 
蹲下身，拣起脚边的海螺，梦菲用手把沙粒扑干净，似乎有些发呆，看着那已经空无一切的 

海螺，心里突然变的忧伤起来，这算是一个漂亮的家，可为什么却是空空的呢…………思索 

着，她伸手抬高海螺想让袁朗看，可………………袁朗呢？不在身旁呀？ 
转身，看向海岸边，环视着，在稀稀拉拉的人群中也并没见袁朗的人影，这个老A怎么…… 

…… 
“张梦菲——”响亮且熟悉的喊声由远处传来，是袁朗！梦菲回身，向声音的来源处望去… 

………天，袁朗竟站在离她近十多米的海中，腰部以下全部浸在冰冷的海水里！ 
“在干嘛？快上来呀！”大声的喊着，生怕他听不见，难道他不冷吗？看着双手掐腰站在海 

中的袁朗，梦菲咬了咬下唇。 
“张梦菲——”在次大声的喊了她的名字，袁朗似乎要说什么。这样奇怪的站在冰冷的海水 

里，足以吸引海滩边异样的低议。 
“你————”这个‘你’字还没完全发出时———— 
“我爱你———！”在清晰不过的喊声，是在说‘我爱你’吗？周围的一切突然都不存在了 

，好象这个世界只剩他们俩般，幸福的笑着，即便清楚的听见那样的告白，但………… 
“你说什么？我没听见！”好想在听一次，梦菲用劲浑身所有的力气冲远处的袁朗喊着。 
“我说，我爱你——” 
心中涌动着什么，是海水吗？可却这般滚烫，幸福总是这样，明明是感动，梦菲捂着嘴，眼 

角隐隐的泛着泪光，视线散变成模糊，那一寸寸由海中心靠近自己的身影，是袁朗吗……… 

……… 
被突然抓住的手，让梦菲抬起头，看着下半身已经湿透的袁朗，她已经哭笑不得，除了幸福 

，什么都已经不重要了………… 
“你……你要干嘛？”身子突然被拖向海里，是袁朗！他怎么？海水太冷了，见拖拽他的袁 

朗不说话，梦菲在次抗议“喂！你——” 
即便不停的向身后的海滩使力，但梦菲的力量和袁朗比起来，差了好多…………直到海水浸 

到梦菲的腰部时，袁朗依然没有停下来的意思，依然拽着她向深处走去………… 
好冷，也好怕，但更多的是紧张，始终不说一句话的袁朗更让人琢磨不透，他……他到底要 

做什么………… 
“咳……咳咳！”海水已经没到她的脖子了，踉跄的，梦菲吸了口海水，她……她不会游泳 

的……见袁朗停了下来，梦菲只能攀住他的脖子，生怕掉进海里………… 
“你……你到底要做什么！”喘着气，海水的压力让她有些不适应，刚才的幸福和喜悦全因 

这糟糕的一切而跑光，看着已经满头满脸全部湿透的袁朗，梦菲咽着口水问。 
停顿着，袁朗只是用认真的目光看着她，却没有说话的意思，这么冷的———— 
“喂！你——”  
“嫁给我，梦菲！”霸道的打断了她的话，袁朗突然变成单手搂着她的腰，一只手迅速的露 

出水面，放在梦菲的面前，而那手上，竟拿捏着一枚————戒指？ 
看着那只突然出现在自己瞳孔中的戒指，梦菲止住了一切，袁朗在向她求婚忙？可………… 

这样的方法…………带着寒冷，周围的一切都是寒冷，即便哆嗦着，心却热热的………… 
“你……你这么做是威胁我！”故意的，梦菲嘟起嘴，哆嗦的对依然板着个严肃脸的袁朗说 

。 
“那是不答应了？”反问了一句，袁朗扯着嘴角轻笑着，接着认真的看着梦菲…… 
憋过脸，梦菲没理他，哪有人这么求婚的，别人都是玫瑰呀、鲜花呀……可她呢，却要和这 

个死老A一起泡在冻死人的海水里………… 
见梦菲没搭理他，识趣的，袁朗点点头：“好，既然这样，那要这戒指还做什么！” 
‘扑通’一声，袁朗竟把那枚戒指仍进了附近的海水里……梦菲可急了———— 
“人家又没说不答应！”那么贵买的，只是考验一下他，怎么这么不坚定，梦菲心疼的皱着 

眉头，脚在海水中不停的空踩着，真是气死她了………… 
“那是答应了！”神秘的坏笑着，袁朗迅速的扳下梦菲饶在他脖后的手，利索的为梦菲的无 

名指带上那枚闪烁的戒指…………愣愣的看着这一切，梦菲心中泛着喜悦………… 
“我爱你！我要嫁给你”突然紧紧的搂住袁朗，让两人幸福的体温冲走海水的冰冷，饶了这 

么大一个圈，两个人又碰在一起…………她爱这个怪胎，这个过于优秀的怪胎……梦菲看着 

那不停伴随着海水波动，和午后强光照射的戒指，散发着晶透般的光芒，映射在两人身上， 

那代表的将是永恒不变………… 
被袁朗搂上岸上后，湿透的两人，伴随着周围祝福的掌声，笑着拥抱在一起…………寒冷、 

浑身上下的寒冷此刻是那么幸福…………相爱的两人心中的某处多了什么…………海螺也会 

有家…………而像海洋那么深的幸福，淹没了他们……湿透的两人，走在回家的路上，没有出租车敢载他们，那样会弄脏车座，而坐公交，似乎家又离得很近………… 
袁朗倒是没事，他这样的特种兵习惯了侵袭一身的寒冷，倒是梦菲哆嗦个不停，心疼的背起她，两人向家的方向走去………… 
“我可是会让你背我一辈子的！”趴在袁朗的耳旁，梦菲蚊子般的声音说着…… 
 “那就背你一辈子！”这句听似保证的话语，逗得梦菲咯咯笑了起来，开心的忘记了此刻的寒冷………… 
两个人的体温承受着浸泡后的冰冷，但心却是那样的火热…………炙得让人忘却一切…… 
走到袁家，仅用了20多分钟，这样的速度对袁朗来说是小意思，一进门，袁母就被湿透的两人吓了一跳，本以为他们会认为这是次糟糕的约会，可没有，他们竟有说有笑，直到吃晚饭时，袁朗拉着梦菲的手给他们看，这才知道，两个年轻人跑出去一中午的工夫，竟然悄悄的把婚事给定了……………… 
这消息让两老开心的是合不拢嘴，竟连晚上电视都不看了，坐在沙发上商量起结婚的事宜……… 
“爸、妈、你们就别操心这事儿了！”袁朗打断了他们的对话，漫漫悠悠的坐到沙发上。 
“怎么？还不许我跟你爸商量商量拉？”摇着头，袁母憋着嘴，对袁朗说。 
“不是，我跟梦菲回部队办，家这边就不办了！”抓了抓头，袁朗认真的看着父母。 
“这……”袁父一下不知说什么好了，结婚这么大的事儿，更何况是娶媳妇，就算你这么想的，不热热闹闹的好好办办，这不合礼仪呀，也委屈了梦菲………… 
“叔叔、阿姨！我跟袁朗想的一样，简单在部队办一下就好！”把削好的水果盘放到茶几上，梦菲坐到袁朗身旁。 
“可……”袁父和袁母竟不知说什么好了，这么懂事乖巧的媳妇，怎么忍心委屈了她…… 
似乎看出了叔叔、阿姨的顾虑，梦菲赶忙说：“我一切都听袁朗的安排，他工作忙，我也不想因为我而耽误了他的工作，所以……一切从简就好！” 
见自己的未来儿媳妇都这么说了，两拉笑着也就接受了这样的安排，毕竟，他们两个都是军人，还是要以集体利益为重的………… 
这样的两个人，盼望着新婚的甜蜜，可有件事情，袁朗和梦菲都没忘记……去见梦菲的父亲…… 
在袁家呆了8天的时间，两个人告别了袁父、袁母，踏上了前往梦菲家的旅程………… 
伴随着火车的晃动声，和车厢内杂吵的喧闹声，不到12小时的车程，目的地很快的就到了，下了火车，匆忙的坐上出租车，便向梦菲家驶去…………在车上，梦菲使劲握住袁朗的手，回来之前就给爸爸打过电话，但这样的紧张感比去袁朗家还严重，从当兵到现在，她回过家2次，虽然爸爸已经不怨她选择了军护的事，但……袁朗……她从来都没跟他提过在部队交了个男朋友的事情，不是不想说，是不敢，她不想若爸爸生气，最重要的是，袁朗这样的特种兵…………爸爸他………… 
车又是很快的到了，僵直的走到楼下，梦菲紧张的做了深呼吸，现在的心情好复杂，想念爸爸，想马上见到他，可又裹着担心与……………… 
“有我呢，没事……”安慰着她，袁朗知道她紧张，但该来的总会来……再大的难关也得过…… 
点点头，两个人向楼上走去……接着敲门…… 
门开的一刹那，出现在两人面前的是一位体态硬朗，头发却已经花白的整齐梳向后方的老者，从身手投足间，袁朗能感觉到，绝对的教授级知识分子。 
“爸！”高兴的进屋，然后猛的抱住张父。 
“好好好，进屋吧！”声音和力道都很厚重的人，袁朗在次判断着。 
“伯父，您好！”礼貌的打了招呼，袁朗还真有点不习惯这种方式。 
上下打量了一下，张父只是沉闷的‘恩’了声，便进了屋，看着父亲的身影，张梦菲想上前喊住爸爸，却被袁朗拽住了，摇摇头，示意梦菲别急………… 
凡事不能乱了阵脚，袁朗的一贯风格，利索的脱鞋，跟着梦菲进屋，把东西都放好后，袁朗见张父在厨房，也不便打扰，就老实的站在窗前，心里却合计着：袁朗啊袁朗，你也有被A的时候，难得，真难得………… 
 
  
 
 “吃饭了——”招呼着，梦菲和袁朗乖乖的坐到餐桌旁，可怠慢不得。 
张父看了看坐下的两人，没说话，低头开始吃了起来，梦菲想了想，然后示意袁朗开吃，只吃了一口，袁朗便对张父说：“伯父，我叫袁朗，是梦菲的战友！” 
“戒指都戴上了，还说是战友？”声音还是带着厚重的力道，张父始终没抬头，边吃边说着。 
“我和梦菲从认识到现在已经6年多了，这次来，是想让您老祝福我们的！”拐弯抹角？他从来都不会，开门见山的说话更适合他，袁朗礼貌的表明了来意………… 
“你在部队是做什么的？”又是没抬头，张父边吃边问。 
做什么？终于问这个了，梦菲最担心的问题，她不会让爸爸知道他是做什么的，一来是给袁朗的危险工作做保密，二来，爸爸平时最讨厌打打杀杀，要是让他知道还得了？ 
“他……他在部队给团长做文书，是干事！”抢着说完，梦菲赶忙吃了口饭压压惊。 
“对！”知道梦菲的小九九，虽然骗的有些离谱，但，这保密工作做的还算是好，就是演技差了点，袁朗正合计呢———— 
“什么军衔？”终于抬头了，见父亲抬头，梦菲赶忙说：“上尉！”接着又是吃了口饭压惊。 
“是的，伯父！”见张父正打量着他，袁朗笑了一下说。 
此时的张父表情依然严肃，他仔细的打量了一下袁朗，然后从身后的桌子上拿来一样东西？ 
白酒？ 
“咱们喝一盅！”小小的陶瓷杯满好后，张父示意袁朗干了。 
“好！”豪爽的说完，袁朗一酎而尽…………随后，张父也干了那杯酒。 
看着他们俩，梦菲是一点也插不上话了，只能一口一口的吃着饭，可思绪却不敢怠慢着……… 
“来，我们在喝一盅！” 小小的陶瓷杯在次满好，张父又示意袁朗干了。 
“爸，他不能喝的。”袁朗在部队就从来不能喝酒，这点她还是知道的。 
“没关系，张伯父既然这么尽兴，来，我陪您！”说完，又一酎而尽。 
就这么来来回回5、6盅白酒下肚，袁朗强忍着醉意，他这么不胜酒力，应该属于酒精过敏。看着面带痛意的袁朗，梦菲急了：“爸…………” 
“我这几天没手术，你不用担心我！”故意的，张父明知道梦菲是在劝他别灌袁朗了，可他扁不如她愿。 
“没关系，我…………”手臂杵在桌子上，停顿了下，袁朗想要集中思路………… 
“我扶你去休息！”生气的看了下父亲，梦菲扶起身体重量要比她重上好几倍的袁朗，向休息室走去………… 
忙乱的，在梦菲把袁朗安顿好后，父亲已经收拾好餐桌，坐在沙发上看着电视………… 
“爸！”轻唤一声，梦菲坐到父亲身旁，小孩撒娇般的靠在他身上：“他是好人，也是个好兵，所以我才喜欢他！”想换种方法让父亲接受他。 
“你要是不了解他呢？”这么说也是做父母的一种本能，况且他就这么一个女儿。 
“怎么会，我都认识他6年多了” 
“这么说，你刚进部队就和他认识了？” 
“不是，其实…………”想了一下，梦菲道：“我刚到部队实习那次，他得了急性阑尾炎，当时情况太乱了，送到手术台的时候根本没人指导我，所以我就……忘记给他打麻药了！” 
嘿嘿的笑着，但心里却想着，还好我忘记给那个怪胎打麻药了，要不两个人也不会有今天的幸福………… 
“出去可别说你是医生的女儿！”板起脸，张父严肃的说。 
“最糟糕的是，我竟然冲他喊！” 
“你那是因疚生爱！”心里哼了声，不满的下了结论。 
“才不是，虽然刚开始我也以为是那样，可后来，我发现，他比我想象中的要优秀的多，有思想，有理想…………”本想多说的，但梦菲突然发现，多说了就露馅了，小心的做了收尾，没敢在多说。 
“睡觉吧！” 
见父亲没有在谈下去的意思，梦菲也就没多说，乖乖的回房睡觉去了……………… 
白天张父会到医院上班，而接下来的2天，一到晚饭时间，张父就拉着袁朗一起喝酒，同样的事情，一直重复着，梦菲会扶袁朗到休息室睡觉，自己和父亲小聊一会后也各自睡觉去了，没有进展的，直到第三天夜里…………………… 
头疼的厉害，袁朗揭开被子，揉了揉脑袋，喝了3天，醉了3天，从来也没这么疯狂过，真是被A到倒下，算了，过段日子也许伯父就会接受吧………………思及此，袁朗利索的起身，想去厕所方便一下………… 
通向厕所的过道里黑的很，可职业的敏锐感觉告诉袁朗，前方的客厅里有一个身影，鬼鬼遂遂的，东看看西瞧瞧，拿了茶几上的什么东西后向梦菲的房间摸去，袁朗心里嘀咕着，这城市的小偷是怎么了，还越来越多了，可惜你今天碰到我—————— 
一个利落的跨步，上前从后拿住那人的脖子，轻劲一带，把他撂倒在地，让他趴在地上动弹不得，反手一个拧扣，那人疼的‘啊！啊’直叫………… 
睡的正香的梦菲被门外的声音吵醒，她睡觉一向很轻，狐疑着下床起身，向门口走去，本以为会是谁在半夜看电视，可这一开门她才惊讶的知道，哪里是什么电视，门口竟有两个人扭打在一起，即便害怕，但她还是赶忙伸手开灯，因为袁朗说过，坏人都见不得光………… 
可……………我的天呀，梦菲捂住了自己的嘴，那两个扭打在一起的人，一个是袁朗，而另一个竟然是————“爸爸？”  

灯亮的那一刻，袁朗也被身下压制住的人吓了一跳，怎么是张伯父………… 
“爸爸？”惊讶的看着扭打在一起的两人，梦菲赶忙上前搀扶起张父。 
此时的张父，脸上看不出任何表情，缕了缕因扭打而散乱的白发，然后板着脸抬眼瞟了瞟不好意思的袁朗，又看了看满脸疑惑的梦菲，说：“你们俩给我过来！” 
跟着张伯父，来到客厅的沙发旁，见他缓慢的坐下，袁朗和梦菲只能老实的站在一旁，犯错误了，袁朗苦笑了一下，随意的抓了抓头，又扑棱了两下，他这个还没被承认的女婿又要被评价为不合格了，喝酒不合格，打架却第一，而打的不是别人，竟是梦菲的爸爸………难道？是南瓜削久了，得到的报应？正在心里低语呢，张父发话了———— 
“文书？哼，想骗我也得找个靠谱的理由吧！”看着站在沙发旁的两人，张父的声音听起来严厉极了。 
“对不起，张伯父，是我的错，您别怪梦菲！”诚恳的，袁朗想了一下后又说：“我和梦菲现在都在甲类部队里工作，工作性质抱歉我不能告诉您！” 
“行了，你们都坐下说！”叹了口气，张父语气缓和了很多，见两个年轻人都坐定了，他才接着道：“梦菲妈走的早，当年留下那么小的她，我工作忙，拖不开身照顾她，只能让梦菲跟着她爷爷…………这么多年过来了，我一直认为我亏欠她太多，没能尽到我做父亲的责任，本想让她将来的生活能顺当点的时候，她却自己选择了做一名军护。”停顿了下，张父看了看坐在自己对面沙发上的两个孩子，接着又说：“算了，她既然开心高兴的选择了这样的生活，做为父亲，我不应该阻挠你们的，只是…………你们将来的路还很长，撑不住的时候，记得回家来！”语重心长的说完，张父重重的叹了口气………… 
“爸，谢谢您！”梦菲激动的奔到张父身旁，劲劲的搂住他，感谢爸爸的理解。 
“伯父，您放心吧，我会好好照顾梦菲的！”虽然有些难以置信，但听着伯父那样不舍的言语，袁朗心中也带着感激，感激他养育出一个这么优秀的姑娘。 
“其实，我从一开始就已经猜出来，你可不是做办公室工作的人！”张父笑了一下“就算我没当过兵，可至少我知道，这坐办公室工作的人可没你这样的体格！” 
算是夸奖吗？袁朗面带笑容的看着张父，可心里却合计着。 
“你那手臂上的伤疤？骗得了别人可骗不了我！普通人一般可不会伤成那样！” 
看着一脸神秘的张父，袁朗突然想到，他这未来老丈人是名外科医生，小小的普通伤痕都逃不过他的眼睛，算是职业病吧………… 
“爸？还疼吗？”边给父亲揉着胳膊，梦菲边问。 
“没事儿！不过你这小子出手可真是重啊，我这把老骨头可劲不住喽！”指了指袁朗，张父笑着说。 
“对不住您，我…………”还没等袁朗表示完歉意，张父摆了摆手，示意没事，接着道：“睡觉吧，有话我们都明天说！”抬手拍了拍梦菲，又起身走到袁朗身旁打量了一下他后，笑着回房睡觉了……………… 
望着爸爸离开的身影，梦菲笑的好开心，她拉起袁朗的手，左右晃了晃，小声的说：“爸爸他同意了！”接着伸出两只手指头，表示胜利。 
袁朗低头看着梦菲，心里也长舒一口气，可算是解决了，他抬手疼爱的捏住梦菲的鼻子，低声说：“睡觉吧！” 
被捏的感觉很不舒服，梦菲皱着眉头，拨碌开袁朗的手，“我要你送我回去！”抬了抬下巴，样子像个骄傲的公主般。 
袁朗此时板着脸，他看了看梦菲，突然猛的俯身打横抱起她“可是你说的”接着就向梦菲的卧室冲去………… 
就这样，两人因为张父的同意，开心的一夜没睡，竟对坐在床上一直聊着天，直到天亮，梦菲才悠悠的睡去……………… 
袁朗轻轻的带上房门，他白天从没睡觉的习惯，即便是一夜没睡，他现正打算为上班的张父准备一次早饭，说是早饭，就是跑步到楼下的早餐铺买点豆浆油条，在跑步回来，一举两得………… 
接下来的日子，做饭的事情全部交给了梦菲，而张父和袁朗呢，这两位竟然经常坐在沙发上天南海北的大谈一番，梦菲则成了大喊着止住他们的笑声音的那一位………… 
吃醋吗？梦菲边削水果边想着，看爸爸现在和袁朗那么谈得来，却冷落的她，她好生气，可怎么连自己父亲的醋都吃啊？这是个什么说法……在梦菲家也同样的待了8天时间，告别了张父，两个人便踏上了回A大的火车，这短短16天的时间，让两个人更加的了解了彼此，包括各自的家庭与生活环境，那看似平凡但有包涵着年少轻狂的淅沥往事………… 
下了火车，出了车站，梦菲看见了军队的汽车，更让她奇怪的是，这车竟然是来接她和袁朗的，那司机她认识，是给师长开车的，没记错的话，好象是姓孟………… 
“队长！师长让我来接你！”嘿嘿的笑着，这个小孟清凉的嗓音冲着袁朗说。 
“恩！”看了他下，仅点了下头，袁朗利索的打开车门，把行李仍了进去，然后回身打开后车门，轻声对梦菲说：“上车！” 
…………………… 
看着车窗外那熟悉的风景，梦菲陷入了深思……这样熟悉的生活又要开始了，有她热爱的工作，有她热爱的战友，有她尊敬的领导，也有她深爱的人…………一切都太幸福了，幸福的让人忘记了所有烦恼…………下了汽车，又换坐直升飞机，折腾了近3个多小时才回到部队。没多说什么，一到部队两人就分开了，结束假期要做的第一件事，就是向各自的领导报告归队。 
袁朗归队后就接到了一份任职通知书，军长批示的，内容是关于筛选特种兵的事情，袁朗如愿的任职为各部队筛选特种兵的首席指挥官，这件事情让他兴奋了整整3天，梦菲也替他高兴，但在她嘴里，他还是被称为‘怪胎’！ 
周末晚上的一次约会，袁朗兴奋的拿出《申请结婚登记表》交给梦菲，让她填好交上去，军人结婚的规定是先填写《申请结婚登记表》，待审查合格后才可到民政局婚姻登记处登记，颁发《结婚证》。但《申请结婚登记表》就这一项，就需要一级一级的盖章，至少盖上三四个，时间听说要近一个月，但对于结婚这件事，两人的心态都很平稳，先以工作第一为重，等待虽然漫长，但每当看到首饰盒里的那枚戒指时，梦菲就笑的合不拢嘴，‘你呀，小心让幸福给淹死！’瑞瑞一看到梦菲那表情，就摇着头说。 
两人约会变成了一周两次，周三和周日的晚饭时间，几乎是数着日子，第22天的时候，他们拿到了结婚证明，梦菲兴奋的告诉袁朗不是30天，是22天！在接下来就是到民政局婚姻登记处登记了，一切都非常的顺利，当手上拿着那本《结婚证》时，两人都感觉沉淀淀的，袁朗只看了一眼，便递给了梦菲，然后看着她那兴奋的表情，竟就看着结婚证笑了一路。 
军区的分房政策对袁朗这样的军官来说，两室一厅的房子不成问题，很快的，在两人都还在筹备结婚宴席的时候，钥匙竟然已经拿到了手。新房坐落在A大的正北侧，远离训练厂的位置有个楼群，那是专门为军区干部配的新房，袁朗和梦菲住在3楼，两间等大的卧室，一个不算宽敞的客厅，小小的厨房，加上一个卫生间，总共60多平米。 
看着那还空无一人的房间，连说话都牵动着回音，即便是这样，梦菲也高兴极了，这将是一个属于她和袁朗的小天地，甜蜜的味道，激荡着身上每一寸细胞……………… 
婚礼定在七月初，说是婚礼，但这军区里的婚礼可不同于外面的婚礼，就是叫上大家在礼堂里吃一顿，新人则拿着结婚证，挨桌敬敬酒，接着两人的行李往一块一堆，这就算是礼成。 
在这之前，烦琐的工作不少，跟礼堂打招呼，到食堂定菜，写请贴…………边工作边忙活着，就算累，那也幸福！ 
“出任务？”惊讶的看着到医院来找她的袁朗，梦菲瞪大了眼睛问。 
“恩，时间不长，但婚礼……肯定要推迟几天了！”带着歉意，袁朗看着梦菲说。 
过了好一会，也不见梦菲回话………… 
“不高兴了？”袁朗追问道。 
笑了一下，梦菲轻摇着头说“我支持你工作，只是你记得要平安回来！”提心吊胆，每次袁朗一出任务都是这种感觉，七上八下的，心里没底，叹了口气，梦菲立了立袁朗已经穿好的作战服的领子，有什么办法，谁让她爱上这个老A呢？ 
“别担心，好好等我回来！”温柔的握住放在他领口的那支小手，袁朗低头爱恋的吻了一下，眼前的这位糊涂护士，现在在法律上可已经是他的妻子了，看来两个人的生活并没想象的那么糟……多了份责任感的牵挂……………… 
望着袁朗那消失在走廊尽头的身影，梦菲也开始忙了起来，她要筹备婚礼的一切，置办他们的小家，然后等袁朗回来……虽然辛苦，但心里却是甜甜的幸福………… 
每天早上喝一碗红塘水，吃三颗枣，这是袁朗临出发前嘱咐的，她的贫血一直没好，婚检的时候医生也特别的嘱咐过她，这算是为生宝宝做准备吗？梦菲在心里偷笑了一下，真是不害臊，婚礼还没办就想着宝宝的事…………笑着……想着……沉沉睡过去前，梦菲在心里最后默默的念了一遍‘袁朗，要平安的回来！我在等你！在医院走廊拼命的跑着，梦菲的脸上写满了焦急，刚才1楼的小林医生打电话过来，说袁朗回来了，如果是别人告诉她的她不会这么紧张，但林医生是急救室的，如果不是出了什么事情，一般没人会想去那里，除非袁朗他…………赶忙打断自己的思绪,梦菲仍下电话，拼命的奔向一楼急救室……………… 
推开门，梦菲就看到了袁朗躺在急救台上，满脸的油彩已经花了，身上的作战服有明显的脏迹，想都没想，梦菲飞快的一步跑上前……………… 
“袁朗………”轻唤着他的名字，梦菲的心的几乎停止了呼吸…………看袁朗没反映，梦菲又推了推他，此时的急救室里没有一个人，她该怎么办？袁朗这是怎么了？…………谁来告诉她………… 
看着身上不见一点伤痕，却躺在那里一动不动的袁朗，梦菲害怕的哭了出来………… 
‘扑’的一声，袁朗几乎笑抽筋的，从急救台猛的坐了起来，然后看着脸上挂着泪痕，却一脸吃惊的梦菲………… 
“你……”错愕着，梦菲擦了擦眼角的泪水，看着依然笑个不听的袁朗———— 
“袁朗！”站了起来，梦菲怒视着他“有你这么闹的吗？”声音一听就是生气了。 
“我就想逗逗你！”依然抖动着肩膀，袁朗边笑边说，他一下飞机，就赶到会议室汇报，连作战服都没来得及换，又匆忙的赶到这里来看梦菲。 
“你知不知道你吓死我了！”脸颊上还挂着惊恐，她的心依然紧张的跳着不停。 
袁朗从急救台上跳了下来，擦擦梦菲眼角还残留的泪痕，“傻丫头，哭什么！我又没事儿！” 
“队长？”墨鱼把脑袋从门缝里钻了进来，在确认袁朗在屋内后，才赶忙走进急救室，敬了个军礼。 
“干什嘛？”皱着眉头，袁朗白了他一眼，这小子也真是的，非挑这时间来。 
“大队长叫你过去见他！”心里颤悠着，墨鱼嘀咕道，这队长也有这么温柔的时候啊，还好是让他看到了，要是让别人看到了，准给他上小报………… 
“知道了！” 抬抬下巴示意他快出去，然后袁朗低头温柔的看了看梦菲，什么都没说跑了出去………… 
——————办公室 
“你小子，汇报完就玩消失，也不说来见见我，这么着急结婚？”铁路把抽完的最后一口烟，在烟灰缸里按了按，抬头看着袁朗说。 
“这3天结婚的事情都交给她了，怕她应付不过来！”袁朗拧了两下脖子，他是累坏了，这3天竟折腾来着………… 
“行，说正经事儿！这次的行动你可是卤莽行事了！”铁路严肃的看着袁朗“没接到命令就行动，如果遇到其他突发情况怎么办！”叹了口气，铁路见袁朗没说话的意思又继续说“知道你身经百战，经验丰富，那也只限于我们军的人知道，还好没出什么岔子，这次牵扯到国际问题，所以即便是你们成功了，上面还是决定把嘉奖会决定取消。有问题吗？” 
“没问题！”想都没想，袁朗就回答了，嘉奖会？小学生才期待的东西。 
“那老毛子已经交代一切了，刚知道的！”铁路见袁朗要出去，赶忙补充了一句………… 
他口中的老毛子，就是右手拿枪，左手拿着炸弹遥控器的外国匪徒，当时袁朗的确把他的95仍了过去，就在他知道匪徒的真正目的是炸毁飞机的一刹那，两人同时转动了手指，匪徒是用拇指按动遥控器，而袁朗，迅雷不及掩耳的速度从后腰掏出备用手枪，扣动扳机…… 
随着一声惨叫，那名匪徒倒在地上，按遥控器的拇指已被袁朗打断………… 
和平是什么，那是用鲜血与死亡换来的…………老A冷血吗？如果他们不够A，又有谁能守护这一切呢…… “啊———你轻点！”惨叫着，袁朗看着梦菲替他包扎着，行动中手臂划伤了，本不想处理这样的小伤，可想想能多见梦菲一次，他就在见完铁路后，又饶了回来，可这丫头是报仇吗？使劲勒他的伤口…… 
“下次看你还敢不敢骗我！”她是故意勒那么紧的，谁让他害她担心成那样，可听袁朗喊痛，心还真软了，但嘴上却依然带着强硬的态度。 
“我是看出来了，你是人不大，脾气还不小！”看着梦菲，袁朗盯着她说。 
“心一直提着嗓子眼，我能不害怕吗？”熟练的包扎好后，梦菲收拾着东西，准备下班，明天是周六，也是他们俩举办喜宴的日子，以为袁朗会晚回来些日子，还好，时间不用往后推迟，虽然时间有点赶，没能给袁朗充裕的休息时间，但他们都盼望着早点住进他们的小家。 
“我今天就过去住，刚才让小田他们把东西给我搬过去了！”放下袖子，袁朗起身，伸了个懒腰，他今天是累坏了，晚上可要好好睡一觉，明天可是他们重要的日子。 
“那你回去后就早点休息吧！”收拾好后，梦菲回身，看着伸胳膊伸腿的袁朗说，他只是简单的‘恩’了一声，然后走到梦菲身旁站定，温柔的抬手爱怜的轻抚着梦菲的脸颊…… 
“这几天累坏你了……”准备结婚前后的事宜全部交给了她，忙前忙后的事情他也一点都没帮上，甚至布置自己家都是梦菲一个人在张罗……他给自己打分是不合格，最重要的是，他心疼梦菲………… 
“不累，因为我很幸福！”握住抚在脸侧的大手，梦菲垂下眼帘笑着回答，她的确很幸福，袁朗有他的工作，而她能做的就是支持他，还有就是珍惜他们俩在一起的所有时光………… 
6月清晨的阳光，特别的刺眼，和所有夏季的早晨一样，没有什么特殊…………… 
但对袁朗和梦菲来说，今天却格外的特别，两个人都早早的起来准备了，不同于其他的婚礼，军区内的婚礼似乎简单了许多，没有婚沙、也没有礼车，唯一能看出喜庆的地方，就是那到处张贴的红色………… 
梦菲穿好整齐的军装后，就和瑞瑞一起跑到厨房帮忙，时间还早的很，只有过了早饭时间，后厨的师傅们才能开始为中午的典礼做准备，所以，在这之前，她们要帮忙把所有的食料都安排好，以免出差。 
“新娘子就别忙了！”厨房呼啦一下子涌进来一大群女兵，有梦菲的同事，也有她不熟悉的女特种兵………… 
“你们怎么来了！”惊讶的看着这一大群人，梦菲可有点傻了。 
“帮忙啊！” 
“知道你不好意思叫我们来，可怎么说我们也是好姐妹呀！” 
“哎呀，你不用不好意思，等我结婚的时候，你也来帮我不就得了！” 
………………………… 
七嘴八舌的，大家纷纷的发表着自己的看法，这一下子让不算大的厨房热闹了起来，好象结婚的不是梦菲，而是她们一样…………结婚这样的事情，军区里并不常有，即便是有，也都是请假回老家结了，可这次，对于本来就活动少少的A大队来说，这可是大事，而且是大喜事……………… 
“谢谢你们！” 
“谢什么谢，你过来！”铃铛一下子把梦菲拉到跟前，上下看了看“新娘子怎么可以不化妆。” 
“不用，这样挺好的！”梦菲这么说，不是不想化，哪个新娘不希望自己漂漂亮亮的，可这里是部队，对于打扮这样的事情，她………… 
“那怎么可以！”铃铛说完，就拉着梦菲往厨房外走，边走边回头说，“这里交给你们了，她就交给我了！” 
铃铛是A大队里最爱美的女兵，长的也很惹人喜欢，她和梦菲是一起调过来的，就在隔壁的办公室工作，被她拉到了礼堂的后面，梦菲奇怪的看着她………… 
“你别紧张，坐下！”在还空无一人的礼堂后面，铃铛按住梦菲坐到了沙发上“给你化的漂漂亮亮的，迷死那群死老A！” 
‘扑’梦菲一下笑了出来，这铃铛说话也真直接，什么迷不迷的……………… 
“哎？你笑什么笑，我说真的！”铃铛边说，边认真的从斜挎的背包里拿出她的秘密武器…… 老实的坐在沙发上，梦菲乖乖的任铃铛折腾，一会闭眼，一会张嘴的……………… 
时间已经是上午10点多钟了，袁朗在去后厨看完后，才赶到了礼堂，此时已有陆陆续续的宾客来到礼堂，按照军区内婚礼的程序，袁朗和梦菲都身着整齐的军装，胸前别着新人带的小红花，站在礼堂的门口，迎接着前来参加的客人们，这大山军区里的婚礼，能邀请来的除了兵，还是兵……………… 
都说结婚当天的主角，是被小糊涂神附体的幸福人类，这话果然没错，整个人被幸福淹没，紧紧的站在一起，却没时间看对方一眼，招呼着客人，敬着军礼，不停的握着手………直到饭前，在宾客都到齐后，两人才坐到主角的位置，听着主持人的感言，听着领导们的感言…… 
一阵阵的掌声，一声声的祝福声…………开餐的时候，两人拿着烟酒挨桌的敬，知道袁朗不能喝酒，大家也都用饮料代替了，可不是每桌都那么‘好心’的，遇到罚酒的，袁朗推辞不了的一饮而尽………… 
时间太快了，欢笑的声音渐渐从礼堂散去，宾客们在下午1点左右，一桌桌的离开了，袁朗和梦菲也在最后一桌客人离开后，收拾好一切，离开了礼堂，他们要去的地方，是只有两个人的世界………… 
“累坏了吧！”袁朗一进门就把梦菲拥在怀里，其实不用问也知道，从早上到现在一直都没休息，不停的招呼着客人，两个人都是惜力糊涂的送走了客人，才松了口气，甚至想想这一天婚礼，自己都不知道是怎么过来的………… 
“你喝醉了！”被袁朗拥在怀了，梦菲的心跳个不停，又不是头一次被袁朗这样拥着，但今天的心跳却多了分羞涩………… 
两个人就拥站在新房的门口，不知站了多久，这样的感觉太幸福了…………幸福的忘记了时间………… 
突然想到了什么，梦菲推开袁朗———— 
“该给家里打电话了，爸、妈说过婚礼结束后给他们电话的！”这么重要的事情，真是查点忘了。 
“要不明天再打得了！”袁朗发现，他现在更想懒在他们新窝，享受两个人的时光。 
“那怎么可以！”嘟起嘴，知道袁朗又开始孩子气了，这么重要的婚礼，父母都没能参加，他们特意嘱咐要打电话的………… 
就这样，两人走到办公室打电话，又去食堂吃了晚饭，这才回到新房，袁朗说他特意严厉的嘱咐过，今天晚上谁也别来烦他，否则他会加倍的折磨他们，所以这样的新婚之夜，显的特别的安静………… 
“3天时间，你就能把咱们的家收拾的这么漂亮！”袁朗昨天过来住的时候，吃惊的站在门口看着屋内的一切，小客厅原先就有的木质沙发，已经装饰上了带有花纹的靠垫和抱枕，灯、窗帘、桌子、椅子，一切点缀的小事物梦菲都想到了，厨房和卫生间，基本的生活用品，都已经准备齐了，卧室是最让袁朗惊讶的地方，原有的那张光板双人床，让梦菲布置的充满了温馨感，衣橱干干净净的重新刷了亮油，地上也铺上了可拆洗的泡抹块儿，台灯、窗帘…………这丫头一定是忙的累坏了……………… 
“还得谢谢齐桓呢，他开车载我到市区买的！”见袁朗满意的表情，梦菲心里也说不出的高兴，他忙的没时间，这些事情都交给了她，也没参考他的意见就收拾了，还好袁朗喜欢…… 
“明天休息去趟市区！”两个人坐在沙发上，手里却忙活着……忙活着整理财礼钱。 
“去市区？” 
“我们卧室那面墙上你不觉的少点什么吗？”没直说，袁朗神秘的挑了挑眉，是婚纱…………由于工作的关系，两个人没能回家结婚，只是在军区简单的办了，给他们放了5天的假，但袁朗一直认为，应该让梦菲穿上婚纱…………听谁说的来着？新娘子就应该穿婚纱，那是新郎送给新娘的最好礼物……………… 
“谢谢你！”开心的笑着，心里美滋滋的，婚纱吗？她一直以为袁朗会没时间的………… 
“你谢我什么？”轻笑了一下没，这个傻丫头，就是穿婚纱就把她高兴成这样，这婚纱本来就是应该照的，就算他在没时间也得照……………… 
“行了！”财礼的钱终于整理完了，两人洗漱好后，无事的靠在沙发上边吃着水果边看电视，那是一台小小的黑白电视，从军区仓库了要来的，虽然破了点，可总还能看………… 
“我妈刚才跟你说什么，聊那么长时间！”电视里正在放着广告，袁朗插空侧头看着梦菲问。 
“没什么！”摇摇头，她一时也想不起来刚才妈和她说了什么，总之说了好多，衣食住行，方方面面都有了。 
“是不是说让我们早点给她添个孙子”他太了解他妈了，如果她没说，那就有鬼了。 
“你讨厌你！哪有刚结婚就…………”袁朗总是这样，什么都出忽人意料之外，梦菲的脸因袁朗这么说，一下子红透了………… 
看着她那张苹果脸，袁朗决定不在逗她，只是揉揉梦菲的头，把她搂在怀里………… 
“我问你，你从什么时候开始喜欢我的？”小声的，梦菲问袁朗。 
“那你从什么时候喜欢我的？” 
“恩……”梦菲想了一下，“从我们俩开始写信的时候，我总会期待你的来信！你还没说呢！”老实的回答完，她发现是她先问的，可却变成她先答的了。 
“我呀……”神秘的想了一下“从你吼我的时候！” 
就是他们第一次见面？然后忘记给他打麻药那次吗？ 
“骗人你……”她不信的掘起嘴，应该是她先喜欢他的才是呀………… 
不过，那些已经不重要了，彼此爱着对方，就已经足够了，经历了那么多艰辛才走到一起，今后的路还很长，两个人要用一生的时光守护着对方，彼此信任，患难与共…………就像袁朗常说的：常相守是个考验，随时随地，一生…………… 
抱起怀中带着羞涩的梦菲，袁朗向卧室走去…… 
“等等，电视还没关呢！”梦菲捂着脸，怯声对袁朗说。 
都这个时候了，她竟然还能想着电视，袁朗无奈的摇摇头，回身用脚挑掉电源，抱着她大步走向属于他们的二人世界……………… 
夜还很长，那甜蜜浪漫的夜…………窗外那轮弯弯的月亮，此时害羞的躲到云后，再也不敢露头…第十章 
好温暖……梦菲缓缓的睁开睡意已经散去的双眸，映入眼帘的是袁朗那张放大了的俊脸，他 

还在睡着，那些许柔化的表情，少了昔日的霸气…………翘起嘴角，这是她第二次躺在袁朗 

的身边醒来，但这一次，是以妻子的身份……想及此，她泛起红红着脸颊，靠进袁朗的怀里 

，想让这梦一般的感觉持续更久………… 
“醒了？”低沉的嗓音近在耳畔………抬起眼帘，梦菲羞涩的点点头，她没想到袁朗会这么 

快醒。 
“睡的还好吗？”继续问着，这次袁朗把嘴唇靠在梦菲的耳边，这个丫头，问她话也不回答 

他，睡了一宿怎么哑巴了。 
带着紧张，带着羞涩，昨夜的一切还在脑海里不停的回放着，那些………还没等她想完，怎 

么袁朗又问，可她真的不知道该怎么面对袁朗呀……只能把脑袋使劲的钻进他的胸膛，不敢 

抬头让他看见她那滚烫的脸颊………… 
真是的，袁朗无奈的摇摇头，怎么又点头，也不说话，他这刚过门的妻子不会一夜间就变哑 

巴了吧，在心里笑了一下，搂住使劲靠在他胸膛的梦菲，鼻息间围绕着她秀发上的香气，那 

独特的香气……昨夜的梦菲是那么动人，乌黑的长发，甜美的笑容，还有那挂在眼角的泪珠 

，想及此，袁朗更加紧紧的抱住怀中的人……这是他的妻子，他的爱人………从相识、相知 

、到相恋……他们一路走来……直到今天…………日子还很常，他要用一生的时间来珍惜他 

怀中的女人………… 
“我爱你，老婆！” 
“我也爱你，老公！” 
伴随着清晨的阳光，伴随着夏日的炎热…………新的生活已经开始，在这人生的旅途上，就 

让彼此的爱来照亮前方………… 

过了晌午，吃过午饭，两人才不紧不慢的开着车，出了A大队。跟直升机比起来，开车去市 

区显然远了许多，两人喜欢这样腻在一起的感觉，他们要去拍婚纱照，然后在市区玩上3天 

在回部队………… 
开着车，袁朗一会吹着口哨，一会哼着小曲，还不时的侧头看看坐在副驾驶位置的梦菲，速 

度照以往比起来，并不快，甚至可以说很慢。这反常的一切在梦菲看来，简直不可思议，恋 

爱的时候，她从来都不知道袁朗还会吹口哨，更别说是哼小曲了，是发烧吗？不对，他一定 

和她一样被幸福冲昏了头………想着，梦菲真狠不得马上就舒服的靠在袁朗的怀中，但为了 

不影响他开车，她只能老实的坐在位置上，听着袁朗的小曲，看着袁朗以及那车外美丽的风 

景………… 
市区无论何时，都那么热闹……两人在步行街选了一家专业的婚纱店，一进门，梦菲就感觉 

规模好大，周围的同事没有结婚的，所以对于这一切，她感觉很陌生………… 
选择婚纱价位、商谈细节、在到交定金，袁朗始终紧紧的搂着她，不肯松开。按正常程序， 

应该是由婚纱店通知顾客拍摄时间，可袁朗也不知道用了什么方法，只跟经理说了几句，竟 

然破例同意了让他们明天插队拍照…… 
“你跟他说什么了？”  
“怎么对付南瓜就怎么对付他呗！”憋着嘴，一看袁朗那态度就是不想告诉她。 
“小气……”嘟起嘴，梦菲不高兴的别看脸，不在看他。 
“生气拉？”逗逗她就来小脾气，这丫头……“我跟他说，我们部队年底有10对儿结婚的！ 

” 
这也行吗？他还真是个怪胎， A人的招那么多……但，谁让她爱上这个怪胎的，同时爱上的 

也是一位优秀的、坏坏的、带着只对她温柔的军官……………… 
看了电影，吃了晚饭，两人早早的就回市区的招待所住下了，这一切袁朗都安排的妥妥当当 

，没让梦菲操一点心…… 
第二日，两人按定好的时间来到婚纱店，时间还早，化妆师要先为新娘化妆，所以袁朗只能 

坐在一边等，双手怀抱的坐在沙发上，眯着……………… 
“新郎过来一下！”过了似乎很久，刚才那位给梦菲化妆的师傅走过来叫他，梦菲呢？看着 

刚才梦菲坐过的梳妆台前，已经没有她的身影了，难道他睡着了？ 
“新娘已经去试穿婚纱！”边说着，化妆师把袁朗按坐在梳妆台前。 
“你干嘛？”不满的皱着眉头，又摆出一脸怒相。 
“给……给你化妆！” 化妆师还头一次遇见光听声音就这么喝人的新郎，着实吓了一跳。 
“没这个必要！”挥了下手，袁朗刚要起身离开梳妆台…… 
“袁朗？” 
是梦菲的声音，他抬头闻声看去，就这一瞄，袁朗的眼神立即变为锁定般的………… 
他老婆？眼前这位美的跟仙女一样的人？是梦菲？笑了一下，袁朗走上前仔细打量起她。 
本就白皙的肌肤，此刻变的更加水嫩，那含羞的双眸，不停的配合着弯长的睫毛闪眨着，粉 

润的双颊，点缀上那微翘的红唇……视线下移，梦菲身着纯白色的婚纱，那剪裁考究的像为 

她量身定做般，公主衫样式的短袖，大大的方型幽雅领口，露出梦菲白皙的肌肤与性感的锁 

骨，纤细的腰身下，是宽大的裙身下摆，上面点缀着蕾丝与浮纱，这一切看上去太美了，像 

从壁画里走出来的女神一样，充满着神秘与高雅……………袁朗窒息的近乎看呆了…… 
“老婆，你太美了！”拉回思绪，袁朗上前一步，俯在梦菲耳边低声着…… 
“别这样！”推了推他，这里是公共场合，即便是四下无人她都会觉得不好意思，更何况现 

在这么多人看着她…… 
“怕什么，他们看是因为你漂亮，你是我的，我偏不让他们看！”话音刚落，袁朗便俯身在 

梦菲的脸颊上轻吻了一下，从梦菲出现的那一刻起，大厅里的顾客，包括工作人员都停止了 

动作，尤其是男的，想的美，这可是他老婆………… 
“讨厌你，那么多人看着呢！”知道袁朗又孩子气了，梦菲使劲推了推他，手上虽这么做着 

，可梦菲此刻的心里幸福死了……穿上婚纱的那一刻，到袁朗吻她的那一刻，她感觉自己是 

世界上最幸福的新娘，我爱你……袁朗…“新郎？头在侧一点！”摄影师调整着角度，不停的提醒着一对新人。 
“新娘的嘴角，在翘一点！对对，好！”随着快门的声音，第一张照片出炉了，这仅仅是一张试照，美工的电脑里马上显示出刚才那一张，专业的造型师、化妆师、摄影师一起聚在电脑旁，讨论起那张照片，他们在商量根据两人的特点制定拍摄计划………… 
不到5分钟，摄影师回到他的相机旁，“新娘的项链呢？”专业果然是专业的，刚才的那张照片发现了问题，梦菲纤细的手指碰了碰锁骨间，‘项链呢？’第一个反映就是丢了，她焦急的皱着眉头看看袁朗，而此刻的袁朗呢？没看梦菲的扯着嘴角坏笑了一下，然后才低头看着她说“你要在想不起来，我可伤心死了！”边说边摊开手掌，那闪闪发光的，是她的项链！梦菲不好意思吐了吐舌头，她真是糊涂，明明在化妆前是袁朗帮她收好的，怕她给忘了，结果她还真忘了。 
笑看着他这个糊涂老婆，袁朗站在梦菲身后，温柔的为她戴上，也就在两人不知情的状况下，摄影师按动了快门，那是一张绝佳的婚纱照，漂亮的新娘害羞的半低着头，乖巧让她身后的新郎为她戴上那闪着光芒的项链…………也就是这张，两人决定把它放大挂在卧室的墙上，那绝不造作的爱的见证………… 
紧接着，两人又拍摄了几组照片，有欧式的，中式的，袁朗和梦菲始终配合着摄影师，可这儿边配合着，袁朗心里却嘀咕着，老A也有被别人指挥来指挥去的时候……………… 
就在拍摄快结束的时候，袁朗和梦菲跟摄影师提了个小小的要求，算是请求，他们想穿上军装和护士服照一张，这么个说法虽没遇见过，但影楼还是破例答应了，谁让他们想多赚年底那10对新人的钱呢？………… 
结束了拍摄，接下来的时间他们就自由了，照片要2周后才可以取，所以他们决定在呆上1天后就回军区。在去吃饭的路上，袁朗认真的开着车，而梦菲呢？坐在副驾驶上看着他一个劲的笑…… 
“你笑什么？”目视着前方，袁朗并没看梦菲的问。 
“笑你！” 
“笑我？” 
“你穿西装的样子！”耸耸肩，梦菲又说：“我敢说我一定是第一个看到的！” 
“还满意？”袁朗挑着眉头看着她认真的问。 
梦菲眨了眨眼睛，然后使劲点点头，刚才忙着照相，两人也没空说话，袁朗穿上西装的时候，梦菲简直吓了一跳，平时穿个军装感觉凶巴巴的，可换了身行头的他，却变得好斯文，当时就一个反映，她老公好帅，可那个摄影助理一个劲的说话，害她都插不上话…… 
“你好帅！”现在说也不迟不是吗？梦菲把头靠在袁朗的肩膀上，她喜欢这个位置，安心的能让她忘记一切，即便知道会影响他开车，但就一小会儿……她就撒娇一小会儿………… 
吃了饭，两人又早早的回了招待所，他们都很累，结婚的确是件累人的事情，更主要的，两人自从拥有了相同的作息时间后，变的只想安静的待在一起，待在属于他们的天地………… 
“把药吃了，还有红糖水。”端着一个大碗，袁朗把它放下床头柜上，然后冲着累爬在床上的梦菲说。 
“一会在吃！”别开脸，梦菲不看袁朗，虽然自己是护士，但她讨厌吃药。 
“你不吃，今天就罚你一直这个姿势！”知道她是在撒娇，可这药该吃还得吃，袁朗冷静的说着。 
“又欺负人，吃就吃嘛！”一骨碌爬了起来，梦菲嘟着嘴不高兴的开始吃药。 
婚检的时候，医生一在嘱咐要梦菲每天喝红糖水，还有经常吃枣，然后开了一副补血的药给她吃。自从梦菲那次手术后，血液的质量一直不好，经常的贫血还有头晕，虽然不是大毛病，但长期性这样，对人体还是有一定影响的，更何况他们是新婚，以后如果两人要孩子的时候在补就晚了。袁朗看着喝红糖水的梦菲，笑着摇摇头，他这个老婆，自己是护士应该很注意营养的，可却变成了他天天嘱咐她，这个糊涂的护士…… 
“报告，吃完了！”清脆的声音响彻整个房间。 
“洗漱去！”抬了抬下巴，示意卫生间的方向。 
“是！”梦菲飞快的跳下床，跑向卫生间，接着是哗哗的水声，袁朗看着那消失的身影笑了一下，还算她听话，随手拿起遥控器，打开电视，然后钻进被窝开始看新闻，军事频道正好在报道关于集团军大会的事情，不知过了多久，袁朗正看的出神，梦菲像只小猫般钻进被窝，靠在他怀里，陪着他一起看起来，轻吻了下她的额头，袁朗继续看他的电视，这段很重要，他没能参加，回去前怎么也得知道点信息呀………… 
新闻播了多久不知道，等看完的时候，袁朗这才注意到，梦菲已经靠在他怀里睡着了，关掉电视，然后抬手关掉床头灯，在黑暗中，袁朗温柔着搂着梦菲…………睡吧，梦菲！我的糊涂护士
怀孕？她怀孕了吗？拿着手中的台历，梦菲陷入了沉思，这个月的月事没有来，她一向周期很准的，上个月还有按时来的，难道是怀孕了吗……………… 
2个月前，他们在市区拍完婚纱照后，第2天就急匆匆的赶了回来，铁路给袁朗打电话，说军区有个重要的会议要开，也就这样，两个人匆忙的结束了他们的假期，回到了部队！而袁朗也从那天开始，忙碌了起来，一周除了周六、日会回家住，其他时间他不是在办公室里凑合一夜，在不就是跑到他以前的宿舍休息。他忙，是真忙，忙的梦菲以为袁朗忘记了她这个妻子，心里虽然难受着，但梦菲始终不会多过问他什么……去个电话，关心一下，偷偷的打听他的工作，仅此而已…………就在一个月前，袁朗又出任务了，还和从前一样，急三火四的道个别就没了人影，做为妻子，她只能默默的在心里祈祷着自己的爱人能平安的早点归来……………… 
合上台历，梦菲从沙发上起身，把它放回电视上，这样的数着日子等袁朗回来似乎在没结婚前就经常上演，所以她并没有过多的焦虑，只是…………当她发现这个月的月事没来的时候，第一个反映就是怀孕，她是护士，对这样的事情特别的敏感，慢慢的躺到那张双人床上，她拉好被子，侧过身看向袁朗的位置，那里空空的，什么都没有……也许她明天应该到王护士那检查一下………… 
“速度够快的啊，两个++的阳性！”王护士看着尿检结果，笑着递给梦菲。 
‘怀孕了？’接过那张检查结果，梦菲又仔细的确认的一遍，没错，她真的怀孕了………… 
“怎么不说话？高兴成这样！”眼前这姑娘，拿着检查结果，前一秒还怀疑的表情，后一秒却笑开了花。 
“恩！”点点头，梦菲的脸上挂着说不出的喜悦，她有了袁朗的孩子，他们两个爱的结晶，那种莫名其妙的欢乐，涌动到全身的每一个细胞………… 
“下午给你做B超，好好准备一下！”拍拍梦菲的肩膀，王护士忙其他事情去了，梦菲也开心的拿着检查结果回她的工作岗位去了，好好的准备，就是在做B超前好好的憋尿，然后，她就能看到那个小小的生命了…………他们两个的宝贝……………… 
“看到了吗？”手指着屏幕，王护士问躺在床上的梦菲。 
只是点点头，梦菲没有说话，她要认真的看他们的小宝宝，那还只是一个白色圆点的小东西，刚才王护士说宝宝还不到2个月，所以现在看来还什么都没有发育出来………… 
拿了片子，王护士又嘱咐了好多，注意什么，避免什么，她知道她自从上次手术后，身体就不太好，所以听的特别的认真。明天，她要抓紧去办个生育指标，然后呢？然后她就是安静的等袁朗回来，告诉他……他们又宝宝了………… 
手不自觉的叠放到自己的小腹处，梦菲微笑着在心里呢喃着‘宝宝，我们两个一起等你爸爸回来！’ 
这样孕育一个生命的意义，只有真正拥有过、体验过的人才会懂，而她现在要学会拥有，学会体验，因为有爱…
2天2夜的火车让人有点吃不消，现在正直四月底五月初的雨季，一下火车，袁朗和梦菲便赶上了瓢泼大雨，看上去似乎一时半刻停不了的样子，袁朗搂着梦菲便冲出了火车站，在站前叫了辆出租车——————  
“擦一擦！”从兜里拿出纸巾，梦菲侧身抬手为袁朗擦掉头顶和鬓角的雨水。  
“我倒没事儿，看看你！”袁朗指了指梦菲的一头湿发，她这才发现，自己的长发看起来糟糕透了。  
“没关系！”低头从包里拿出跟皮劲儿，利索的把长发束了起来。  
车在雨中快速的飞驰着，车窗外的景象像被雨水融化般模糊着，梦菲用手紧紧的握住袁朗的大掌。  
“紧张？”袁朗侧头看着梦菲问。  
点了点头,但并没有说话，她担心叔叔和阿姨不喜欢她，这也正常，袁朗反握住梦菲的手，道：“我妈她是特喜欢女孩，所以你不用顾及那么多。”  
“为什么”这听起来好奇怪，自己有个儿子不是很好吗？  
“因为生我的时候她一直以为我会是个女孩！”  
扑兹一声，梦菲忍不住竟乐了出来，听袁朗那么说，心里似乎没那么紧张了………………  
不到20分钟，出租车稳当的停下了，袁朗示意到了，在还来不及欣赏周围的建筑和参照物时，袁朗拉着梦菲便冲出汽车，奔跑着来到一栋居民楼的雨搭下，两个人迅速的擦了擦粘到身上的雨水………………  
梦菲抬起头，看了看四周，袁朗的家是在一个安静的居民小区里，环境很好，花园、凉亭，基本的民用设施这里都有，拎起地上的行李，袁朗拉着梦菲的手向楼上走去
袁朗离开的第42天晚上，梦菲在台历上用红笔圈完日期后，正要起身关灯睡觉，可开门的声音却拉去了她的所有注意，‘是袁朗！’有钥匙的只有袁朗！想都没想的，梦菲直接冲到门口，激动的拥进刚进门袁朗的怀中………… 
吓一跳，在自己家里也能吓一跳，满脸疲惫的袁朗在看到梦菲那一刻，忘却了所有…… 
“这么想你老公？” 
“才没有！”嘴硬的不说，可抱住袁朗的手臂却又收紧了几分。 
忘记拥着对方多久，直到家里的挂钟报了整点，两人才依依不舍的分开，知道袁朗没吃饭，梦菲赶忙下厨房做了易消化的面条，而袁朗也趁这期间痛快的在家里，把一身的污浊洗去，都快成脏老头了。吃了饭，收拾完，挂钟又在一次的报了整点，天，都12点了，晃悠着走进卧室，看着梦菲正在铺被的身影，袁朗扯着嘴角坏笑了一下………… 
“你干吗？快放我下来！”本在专心的铺床，想着怎么告诉袁朗她怀孕的事情，可他突然从身后打横抱起她，吓死她了………… 
“老婆，你可胖了啊！”挑挑眉，袁朗边抱着梦菲往床边走，边发表着评论，见梦菲偷偷的笑，他皱起了眉头严肃的说“我可是专家，多了一两我都知道！” 
“那你不问问我为什么胖！”收起笑容，梦菲认真的看着袁朗。 
盯着那双认真的眼睛，袁朗的大脑搜索着答案，像想到了什么，他突然睁大了眼睛看着梦菲，惊讶的瞅着怀中的老婆，然后用变了调的声音道：“你……你怀孕了？” 
果然是人精，什么都逃不过他的眼睛，梦菲点了点头，然后靠进袁朗的怀中，他老公那么聪明，都没给她说出来的机会就猜到了………… 
“多长时间了！”把她放到床上，为她盖好被子，袁朗也在她身旁躺下，看着她问。 
“2个多月了。”见袁朗那焦虑的眼神，梦菲低头笑了一下，然后从枕头下拿出B超的片子递给袁朗“看到了，那个小小的白色！”怕他不知道，梦菲又指了指上面位置。 
“呵呵！”看着、笑着、袁朗像一个傻小子一样，咯咯的乐着，那是另外一种喜悦的方式…… 
“别傻笑了！”夺下他手中的片子，梦菲把它整齐的折放回原处。 
“知道自己怀孕了刚才还跑到门口。”袁朗对刚才她跑到门口的表现非常不满意“下次，不论有多大的事情，都给我慢点！”他这么说是担心梦菲，莽莽撞撞的伤了身子。 
“知道了，一回来就说人！”撅起嘴，梦菲装生气的躺好，拉上被子，不理袁朗。 
“我就说说，你还真生气了？”见老婆不理他了，他孩子气的抓了抓脑袋，俯身来到梦菲身边，然后笑着把手叠放到梦菲的小腹处，轻生的问“他动吗？” 
“傻瓜，才2个月哪里会动！只是偶尔想吐而已！”梦菲感觉到袁朗温暖的大手，正放在她的小腹处，她边说边把自己手叠放到袁朗的手上，这种感觉就好象一家三口幸福的靠在一起一样………………那么温暖………… 
“吐的时候很难受吧！”他这大老爷们看来真要为老婆多多补补课了，居然对怀孕这样的事情没有任何常识。 
“恩，过段时间应该会吐的更严重！”每个人怀孕时的反映都不一样，她前段时间经常头晕，这几天会时常害喜，1天空吐4~5次，所以在过段时间，空吐的次数一定会增多。 
“小鬼，你要是不听你妈的话，等你一出来我第一个收拾你！”袁朗知道女人怀胎十月辛苦的很，更何况，现在辛苦的是他老婆，管他是谁呢，就连这没出来的小鬼他一样不放过。 
看着袁朗用另一只手指着她的肚子，梦菲轻笑着，其实她好想大笑的，但前3个月的保胎工作可马虎不得。 
好幸福……有自己心爱的人陪在身旁、有自己未出世的宝宝，那种满足感轻飘飘的，浮动到全身………… 

“呜呕——”真讨厌，又来了，梦菲捂住嘴，移动到水池，就那样空呕着………… 
已经怀孕3个月了，还好，她一切正常，只是那折磨人的呕吐感不停的来访，白天上班的时候她都要带着西红柿和橘子才行，吃点酸的她就好受多了，怕影响工作，她经常忍着吐意，可那想睡的困意却不时的侵袭着她。 
袁朗的工作忙，但他保证一定晚上回家，怕晚上做饭累，袁朗和梦菲是经常在食堂吃完了在回家，回到家，袁朗跟在梦菲身后不停的念着英语、诗词、在不就唱歌，他说书里说这是胎教。 
“你唱歌那么难听，万一宝宝以后像你唱的那么难听怎么办！”故意的，其实每次袁朗唱歌的时候，梦菲就幸福的要死，甚至嫉妒起肚子里宝宝呢，竟然能让袁朗这么一个不常挂笑颜的人，大声的唱起歌来。 
“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，他老爸唱歌难听那他也得学。”霸道的说完，袁朗伸手关掉床头灯，幸福的搂着梦菲，还有……他们的小宝宝，幸福的睡去…你们手中的资料，记载了卢旺达种族清洗大屠杀所有信息！”边分发着资料，集团军的参谋长边介绍着情况，这是一次高层军官的会议，目的明确，随着战场的国际化，中国军队根据联合国需要，开始加大力量进行维护世界和平，及人道注意救援。 
“94年4月6日，卢旺达总统——胡图族人哈比亚利马纳的座机，在基加利上空被导弹击落，机上人员全部遇难。该事件立即在卢旺达全国范围内引发了针对图西族人的血腥报复。4月7日，由胡图族士兵组成的总统卫队杀害了卢旺达女总理——图西族人乌维林吉伊姆扎纳和3名部长，在此后3个月里，先后约有100万人被杀，其中绝大部分为图西族人。” 
简要的介绍完情况，参谋长看了眼大家，然后打开资料，接着道：“飞机失事是导致种族屠杀的直接原因，但究其内部原因则是卢旺达胡图族与图西族两部族长期以来矛盾冲突的直接碰撞，我们现在抛开两族20年已久的恩怨不谈，卢旺达这长达4个月的大屠杀和武装冲突中，根据国际红十字会估算,在短短100多天里,卢旺达700多万人口中有近80万人被杀，400万人无家可归，其中200万人逃往国外，酿成了世纪罕见的灾难。这次仇杀的被害者大多为图西族人，不仅如此，胡图族屠杀者对主张民族和解的本民族同胞同样滥杀。” 
停下讲话，参谋长端起会议桌上的茶杯喝了一口，清了清嗓子继续说：“卢旺达大多数刽子手使用的杀人凶器不是枪炮也不是毒气，而是他们在田间劳作时所用的砍刀、木棍、锄头或其它农用工具，当然，他们也有相对的武器和童子军。1992年的时候，卢旺达被联合国列为世界47个最不发达国家之一，1994年的内战和种族屠杀给卢旺达带来了巨大灾难，使这个原本贫困的国家雪上加霜，大批劳动力丧失，国家经济处于崩溃边缘。大屠杀还使这个国家的人口结构产生了很大的变化，全国14岁以下的儿童约占总人口的40%，许多妇女成为寡妇，至今仍有大量逃亡邻国的胡图族极端主义分子渗入邻近国家，给这些国家的安定带来负面影响。也由于这样，波黑曾是联合国保护下的非军事区，这次屠杀是第二次世界大战以后欧洲发生的最为严重的屠杀事件之一” 
会议总是这样，枯燥而乏味，介绍着大量的国际军事信息，这次行程是一周的会议，然后决定任务行动的人选，袁朗所知道情况就这些，至于任务，不用问，一定有他。 
结束一周的会议后，他们有在有一周的时间做准备，这次的任务很特殊，时间也非常长，袁朗习惯这样的行动，习惯这样的步调，习惯保护他的战友，也习惯默契的配合………… 
“回来拉？快去洗手！饭马上就好！”梦菲站在厨房里，边忙边向门口看去，袁朗结束会议回来前打过电话，今天也是周末，所以梦菲要在家亲自下厨，好好慰劳一下他…… 
“怎么又做起饭来了，别忙了，我来我来！”一进门袁朗就闻到了鱼的味道，厨房里还有沙沙的炒菜声，不是说了不让她忙活，怎么…………他赶忙上前制止梦菲做饭。 
“没事，活动活动对宝宝好！你快去洗手，这马上就好了！”冲袁朗摆摆手，示意他别挡着，然后把炸好的鱼捞出来。 
见梦菲坚持，袁朗便在她脸颊亲了一下，回身洗手后，帮忙盛饭……………… 
“吃鱼，还有这个茄子！”梦菲往袁朗碗里夹了两口菜，自己也吃了起来。 
“那小家伙还好？”边扒着饭，袁朗边问。 
“什么小家伙，他可是我们宝宝！”嘟起嘴，梦菲可不愿意了，那有大人这么说自己家孩子的。 
“啧！幽默嘛，这样咱们宝宝以后肯定也幽默！”见老婆不高兴，袁朗赶忙解释着，他最近也看了不少关于育婴的书籍，上面说什么孕妇不能生气的………… 
“知道拉，袁中校！”总是这样，拌嘴总拌不过他。 
“哎？怕你营养给不上，特意买了一麻袋榛子，一箱橘子，还有一箱葡萄！”袁朗非常认真的说完，可梦菲却‘扑’的一声笑了出来“这得什么时候才能吃完啊！”虽然她最近是能吃了不少，可一麻袋榛子，这………… 
“书上说多吃坚果补脑，葡萄可以让咱们宝宝眼睛又大又圆，橘子是怕你吐的难受，顺便补充VC。”天呀，他老公什么时候懂这么多的，看来还真小看他这个老A了，心里偷偷的乐着，默默的对腹中的宝宝呢喃道‘瞧你爸爸多疼你，所以你要健健康康的快快长大！’ 
吃过饭，都收拾好后，两人悠闲的靠坐在沙发上看着电视………… 
“梦菲啊……我……”袁朗突然侧过头，认真的看着梦菲，难以启齿的支吾起来…… 
“怎么拉？”还头一回见袁朗怎么顾虑。 
“我下周出任务，时间可能很长！”决定毫不犹豫的说出来，虽然心里矛盾着。 
“出……出任务？”是什么样的心情呢？梦菲的脸上挂着失落…… 
“又是临时决定的，本来我不想去，但是不放心，上面也批准了！”他和梦菲约定过，有事情要准时说，这是夫妻间彼此信任的来源…… 
 “没关系，我等你回来！”拉回思绪，梦菲轻松的笑看着他说。 
“也许半年，我……”仍下妻子和没出世的孩子，他心中带着歉意，可他是军人……………… 
“别顾虑那么多，我和宝宝一起等你回来！”见袁朗有所犹豫，梦菲赶忙打断他的话，抬手拂在他的脸颊。说不难过是假的，但他们都是军人，她可不希望自己丈夫出任务的时候还想着家里的事，做为军人的妻子就应该默默支持丈夫，不是吗？经历了这么多，她已经有所体会和领悟………… 
“谢谢你，梦菲！”娶到这么一个好老婆，他袁朗还有什么不知足的，亲了下她的额头，把她搂在怀中………… 
“傻瓜，你谢我什么，那是你的义务和责任，而我的义务和责任就是好好的工作，还有爱你这个大鬼头，和肚子里这个小鬼头。”靠在袁朗的怀中，梦菲幸福的说着…………袁朗的另一个世界充满了危险，那是她所触及不到的，唯一能和他靠在一起的只有彼此信任的心…
风声……除了风声，还有直升机那螺旋桨的‘嗒嗒’声…………窗外的景色——那已经不再吸引人的景色，配合着机舱内成员们的心情…………是漂浮、是游动…… 
袁朗的小队从出发那天开始，一共转了两次直升机，队员们不问，他也不会多透露什么……飞机开的时间越久，就会让他们越发体会到——离祖国越来越远了！ 
根据联合国维和组织的需要，中国军队这次也派出了自己的王牌，小组的成员们只知道地点是非洲，但任务……他们并不知道！ 
上过战场的人，都知道什么是生死，那种等待的感觉就好象是在迎接着什么……未知……一切都是未知……前一秒钟还在打打闹闹，可现在，他们只能空放着眼球，坐在自己的位置上，盯着认为可以让自己思绪放松的一点，发呆………… 
袁朗是带队的指挥官，他知道大家现在的心情，这群从此要经历生死的弟兄们，有老油条，当然也会有刚出油锅的新手。离开出发的前一周，军区的全体老A，比平时更加急的训练了整整一周，除了4个小时的睡眠时间和吃饭时间，他们都在不停的训练，为了什么？这是要强化体能，全体老A像发了疯般的训练，不知道为什么突然这样，但只要队长认为这样做对，他们一定会去做。老天爷偏偏在这个时候要考验他们，连续3天的瓢泼大雨，训练只能在雨中，任何人都没有例外…… 
‘倒下的！滚蛋！爬起来的！跟我上！’袁朗不停的重复着这样的训话，这也让老A们猜到，是要出任务了…………7天后，应了那句话，倒下的都没能被筛选上，袁朗只要了他认为合格的10人，还是那样，没有多说什么，因为袁朗认为：说多了，会让那些话成为他们的负担，不说，他们永远充满着希望………… 
离别……再见……什么都没说，成员们秘密的坐上了直升机，就那样悄悄的离开了……不是没必要，那将是上战场前最大的忌讳………… 
直升机依然是没有停歇的飞着，时间像跨越整个地球般那么长，2天1夜，每换乘一架飞机，队员们就变越来越沉默……那是一切的开始……也是一切的结束………… 
黄昏时分，直升机终于着路了，不完全说是着路……那是一艘航空母舰，美军的航母…… 
“你好，CUTTER上将！”一下飞机，袁朗便和接收他们的美国军官熟练的用英语交流着。 
“欢迎你，袁朗中校！”回敬军礼后，CUTTER上将伸出手礼貌的同袁朗握手，这是一个好的开始，他们要合作，而合作的国家不止中国………… 
通讯兵拿来头盔递给袁朗以及中国小组的人，航母的甲板上现在正有飞行任务，所以每个站在甲板上的人都需要安全的带好头盔！海上的风很大，在加上身后直升机那没有停下的螺旋桨，以及甲板不停飞起飞落的战斗机，双方说话声音几乎都是在喊…… 
“你的人……啊恩……全部到齐了吗？” CUTTER上将看了看袁朗身后全副武装的老A们，在这里不应该说老A成了，应该称呼他们为特种兵。 
“是的！”袁朗也回身看了一下他的兄弟们，然后看着上将说。这位CUTTER上将是美国西典军校毕业的高级指挥官，在军人眼了，西典军校就好象是贵族战场一样，吸引去了所有军人的眼球。 
“好的，现在一切都准备好了，明天我们会组织一次会议，我们要互相熟悉一下，你有什么看法！”果然是老美的说话方式，袁朗边和CUTTER上将边往舱内走着，边抬眼看了看这位资历深厚的老兵。 
“这样很好，我的人现在需要的是更多的休息！”都是当兵的，只是心疼自己手下的方式和时间会不同而已。现在他们的确需要休息了。 
“没问题，一会我们的医疗组会有人带你们去休息！” 
落日……那在海中央看落日的感觉是什么……是美丽？还是神秘？这未知的战争就要开始了，连一丝揉滑的感觉都没有，这博大冰冷的航母上，开始了一切………………无畏、勇敢、就在这只有男人们的战场上，炼就他们吧……变的刚强……永不畏惧…在美军的航母上，设施相当的齐全，只要你能想到的基础用品这里都有，袁朗的小队最先接触的便是他们休息室……11个人始终没多说什么，只是在睡前嫌聊了几句，便匆忙睡了过去…… 
凌晨4点钟，各国的特种部队集结到位于航母中心部位的会议室，屋子并不到，像阶梯教室般的座位排列方式， 有些拥挤的坐满了人。会议方式很轻松，各国的特种兵们都放松的，分散着坐座位上，有些则懒散的站在一边，而他们身上的共同之处，便是那严肃的表情，真的是想笑，可……这样的生死考验，没人能笑的出来……………… 
“睡的还好吗？帅哥们？” CUTTER上将笑着问大家，显然，他是想打破一下紧张的气愤。 
“很好，长官！”熙熙攘攘，从不同的角落里，发出大小不一，有高有低的回答。 
“希望你们还喜欢这里！”见到小伙子们都还算精神，CUTTER上将示意助手关灯，然后打开投影仪………… 
“告诉你们个坏消息，联合国派你们来可不是来度假的。想毕你们知道，卢旺达种族大屠杀后的战事依然严峻，尽管长达4个月的杀戮已经结束，但胡图族的判军并没打算让这一切停息。”停顿了下，CUTTER上将回身用指挥棍指了一下投影幕，上面开始播放红帽判军的训练：“判军的构成部分越来越残酷化，冷血他们的收编了大量儿童作为主力部队，提醒你们的是，不要因为这点放下你们的枪。任务将会很多，根据形式和战况的需要，我会让大家忙的没时间上厕所！” 幽默的说完，会议室的灯凉了，召集大家来的目的其实就是忠告大家，至于任务，特种兵们心里都有数，只有在最危机的时刻才会用上他们，而那……绝对将是逆境……………… 
“老大，你紧张吗？”墨鱼和袁朗分到了一间房，他低声问了一句。 
“应该把你的脑袋仍进海里！”做着俯卧撑，袁朗并没看着他，声音依然是那么生冷。 
“老大？”门开了，另外几个屋的人窜了进来。 
“干什么？”起身停止了运动，袁朗不满的瞅着他们。 
“这老美的装备是好哈，咱们来的时候，甲板上停的有：舰载飞机、F-14D雄猫机、EA-6B徘徊者、E-2C鹰眼、 S-3B北欧海盗、HH-60H海鹰直升机，啧，太帅了！”蜜蜂拨棱着手指头，口中念念有词。 
站在他身旁的狐狸白了他一眼：“你是不是后悔当陆军了！” 
“去你的！” 
冷眼看了看他们，袁朗严肃的说：“现在你们知道自己在哪艘航母上了？” 
“恩！”点点头“罗斯福号！” 
“不要低估自己的势力，你们都是铁打出来的特种兵，都给我记住！”说完，袁朗拿起桌子上的面包饿及了的吃了起来，不在看他们。 
大家站在门口，依然是门口，默默地都没有说话，老大知道他们紧张才那么说的，是呀，能相信的除了队友，还有自己…… 

罗斯福号航母上的第3天，辘辘徐徐的任务接种而来，甲板上的飞机依然是飞起飞落…… 
中国的小队紧接着出任务了：目标，营救丛林中为图西族人治病的valerie医生，资料上写她是联合国某高官的女儿，收到限报，判军将会进攻丛林中那群图西族的村庄，也就是说，valerie医生会遭到不策，为了不扩大影响，他们有必要为营救一人而冒险，如果valerie医生出了意外，那势必引发更多的冲突。 
借着仅有的资料和照片，袁朗的小队在半夜被空投到了的丛林中，他们的位置，距图西族的村庄不远，高警惕的移动着，不出3小时，他们便来到了这个图西族的村庄。 
分散的包围了村庄后，袁朗手势大家警惕，然后猫在草丛里观察起来，就在这个时候，一名图西族少女到河边打水，距离袁朗不到5米，‘哼！来的果然是时候！’看准时机，袁朗饶到她身后，快速用里的捂住少女的嘴，让她发不出声音。 
受到惊吓的图西族少女，晃动着身体，嘴里发不出声音的哼哼着………… 
“我是盟军，带我去见valerie医生！”英语！袁朗知道他们并不用英语的，他现在真后悔自己，来之前应该学习一下非洲语言的。 
见少女还在挣扎，袁朗知道她没听懂，“嘘嘘！valerie医生！”声音缓慢了不少，时间紧迫，他现在需要让眼前的图西族人知道他的意图。 
那女孩惊恐的停止了挣扎，她唯一能听懂的便是‘valerie医生’见她不在挣扎，袁朗缓慢的松开手，可那女孩却突然回身，刚要喊，发现袁朗是黄种人和身上的衣服后，知道了他们的身份。 
“valerie医生？”想里一下，图西族女孩小声的问。 
“是的，我找valerie医生！”终于能沟通了，至少她能听懂这句，袁朗赶忙指了指村里。 
理解的点点头，女孩拎起打好的水，然后示意袁朗跟着她.走了不到2分钟，他们便来到了一个刚搭建的帐篷里，一进去，袁朗就知道了，这里不住人，而是个临时医院…… 
好多的人，有的躺着，有的坐在地上，受伤的程度有点不符合常理，断腿的，少胳膊的，这里，这些人………是战争，外面的世界充满着和平，而这里些人一直饱受着战争的疾苦与折磨………… 
袁朗收会视线，紧紧的跟着女孩，来到帐篷的最里边，那里有个白帘，挡住了他们的路，然后女孩回身示意让他在这等。 
等？开什么玩笑？不假思索的，袁朗撩帘而入———— 
“valerie医生！”看来他们在手术？看着屋内的几个人，袁朗扫看了一眼，他见过照片的，知道哪个是valerie医生！可时间紧迫，即便他们在手术………… 
“我在手术，请你出去！”所有的人都抬眼看着闯进来的袁朗，valerie一见就知道他的目的。那身军装意图太明确了，是她父亲………… 
“不不，你要跟我走，现在！”冷眼看着valerie医生，他必须这么做。 
“我说过我在手术！”满脸的汗水，加上那发红的眼睛， 憔悴的面容一看就知道是长时间修养不足。 
“中午前我们必须到达集结地，现在、立刻、马上跟我走！这是命令！”刚见面的两人，竟在这小小的手术室里吵了起来。 
“那是你的命令，我在手术，请你出去！” valerie医生低下头继续她的手术，好象这样的情景见怪不怪………… 
快速的对话，valerie知道袁朗是来做什么的，而袁朗也看出了valerie识别了他的身份和目的，他并不需要多解释，那样并不专业，因为那是在浪费时间………… 
袁朗见她没有走的意思，便瞟了一眼躺在床上接受手术的家伙，那是一位年轻的图西族男子，脖子中弹没，从血的颜色看，似乎受伤很久了，于是袁朗双手插腰道： “不，我在这等！” 
环视着四周，这里称不上是手术室，一个并不是医护人员的手中拿着灯，为valerie医生照亮，而刚才那位领路的少女则帮忙递着器械和棉花，这么看来，此处只有一位专业的医疗人员了，焦急的看着他们，袁朗也帮不上忙，只是不停的看表，掌握着时间，然后就是听valerie医生对那受伤的黑人不停的说着土著语，在后来，那受伤的黑人没能被挽救………… 
“你尽力了！”给valerie医生照明的是位神父，他用英文对valerie说着。 
伤心的摇摇头，valerie并没有说话，看年龄她是位30岁出头，浓眉大眼的欧洲人，零乱着束着马尾……正当袁朗想开口催促的时候———— 
“你该走了！”那位神父语气平缓的对valerie医生说。 
“没错，时间不够了，我们要马上上路！”袁朗经历过生死和离别，但现在他必须冷血，他有他的任务，有他必须的责任。 
点点头，valerie隐忍着眼眶中的泪水，僵硬的拎起墙角旁的背包，然后从桌子上收拾好属于她的东西！缓慢的移动着脚步，一步一回头的，看着周围的伤患们，而伤患们知道她要离开了，纷纷的伤心的道别，挥着手…… 
袁朗不知道那是怎样的一份心情，但从彼此伤心难过的程度，至少他知道他们有所情谊，可突然———— 
“带上他们一起走！” valerie突然大声冲走在她前边的袁朗喊到。 
“什么？”开玩笑？还是他听错了？ 
“我说带上他们一起走”大声的又重复了一遍，这个村子是她待过最久的一个，这里有她的回忆与身影，有她哭声与笑声，留下来的人只有死亡………她知道的，所以她必须带上他们一起走………… 
 “这不可能！”几乎是喊了出来，袁朗看着一脸复杂表情的valerie医生。他不会带上一群累赘的，而且这根本不是他的任务，过不了多久，判军就会到达这里，紧接着就会知道他们的去向…… 
“不带他们走，我也不会跟你走！”把包仍到地上，valerie医生看着袁朗，她现在有资格和他谈判…… 
“你真是疯了……”斟酌的低语着，袁朗的大脑在不停的旋转……思考着………… 
“我是疯了，如果你还想交差的话！他们不走，我也不会走！”她痛恨战争，她不会丢下他们不管的，她也不要遗弃他们………… 
 “你————”袁朗看着valerie医生，然后低头看了下腕上的手表…… 
“给你们一小时，要快！” 
意外袁朗会这么说，valerie医生高兴的转身冲身后的神父说：“快去告诉大家收拾东西！” 
这么多的人，只要抓紧，时间会够的，她也帮忙收拾去了…… 
“队长？”菜刀跑到袁朗身边，谁都知道计划改变了。 
“在过一小时天就亮了，警戒四周，扩大范围一公里！” 
“是！”这是他们老大的命令，他们没有疑义。 
要怎么做？如何做？这前有狼后有虎的任务并不常有……判军会从哪个角度出现？袁朗不停的判断着……他现在的决定已经改变了一切……所以从现在他要有个新的思路与计划…… 
一小时的时间过的飞快，袁朗小队的人已经拉了整整一公里的路线…… 
“神父？” 站在村口，valerie医生不明白，神父为什么不跟他们一起走…… 
“我年龄大了，走不动了，带他们走吧，主会保佑你们的！”他要留下来，和那些不能行走的族人一起，如果死亡降临，那是一种解脱………… 
“上帝早已经遗忘非洲了！”袁朗在一次催促着valerie医生，这是他们的任务，麻烦的任务…… 非洲的丛林，到处是泥泞，到处是湿气，陌生的植被加上浓重的雾气，袁朗的小队就穿梭在其中，当黑客拿着电脑让大家看热源数量的时候，袁朗就果断的下了命令，全速前进，只要越靠近邻国就越有希望，他们是不会尝试交火的，从人数上来讲，他们绝对处于弱事，而从地理环境来讲，判军要比他们了解地形多了。 
分散的前进着，本来他们没有打开通讯器的计划，可现在不得不打开，每个人都是分散的向前推进，必须要保持沟通及时，黑客背着电脑，每隔10分钟他便报告一次热源的数量和距离，那是判军的人数和离他们的距离。2小时中，判军推进的速度竟然比他们要快很多，几乎每听到黑客的简报，袁朗就下令全速前进，气候、环境、空气的质量都不是那么理想，小队的人只有不停的走，然后听黑客的简报……………… 
“老大，他们现在离我们只有1公里了！”黑客的头上冒着斗大的汗珠，他把笔记本放在自己的膝盖上，然后看着屏幕上还在不断推进的热源，咽了咽口水说。 
“多长时间能到达边境？” 
“还有3公里！” 
“齐桓啊！”袁朗听完蜜蜂的汇报后，叫了大家原地待命，然后和齐桓商量了起来！ 
不出一分钟，齐桓便叫了一半人跟他走，而袁朗让剩下的另一半人跟着他…………这鬼地方真是被上帝遗弃了，叫天天不灵叫地地不灵的…………队长是做了什么决定吗？再不想办法，不到半小时，判军就会追上他们的……比他们多上十几倍的判军………… 
袁朗和菜刀商量好，尽可能的扩大范围，一字前后排开，在半小时内面积安装66式定向雷，然后埋伏好。 
袁朗最后还是做了主动出击的决定，判军的速度比他们快太多，这让大家很疑惑，除非是不停的跑着，要不，是不会有那么快的速度的。 
还有3公里就到边境了，以判军的速度，会在1公里之内追赶上他们，所以，现在只能选择主动伏击的办法，排开的阵势，是正对着判军来的方向，大量的66式定向雷会帮上他们大忙，这款地雷是中国研制的一种反步兵定向破片地雷，引爆后，钢珠破片形成一度60度的水平弧面，并以扇形集束弹道喷射而出，杀伤面积为50米宽、1米高。 
安静的观察着，大家用了不到20分钟后就扩展了近1公里的横向范围，安置好‘陷阱’后，各自找了掩体，就安静的猫着…………通过通讯器，黑客不时的报告着简讯…… 
“不到1公里了，他们方向始终没有改变！” 
“都是老油条，他们的经验相当丰富，打好你们的精神！”袁朗在通讯器里训话。 
“他们什么速度，怎么那么快！” 
“想知道你自己抓个活的问。” 
“闭嘴！”这紧要关头，他们竟然还有工夫斗嘴，袁朗真是服了，怎么带出这么一群爱绞舌头的兵。 
时间在一秒一秒的过去，再也没有人说话，生死悠关，可马虎不得。此刻袁朗的内心比任何人都复杂，可必须冷静，他要负责的太多，战友、国家、还有家庭…………但他却不敢思考太多，只能咬着牙跟儿集中精神，就在大家注意力都集中着自己视线范围内之时———— 
‘哒——’的一声枪声划破了寂静的丛林———— 
“妈的，谁开的枪！”光听着枪声就知道是自己人的枪，菜刀在通讯器里骂了起来。 
“他们有狙击手！3点钟方位！”紧张的喊声从通讯器传入每个人的耳中，就在此时，袁朗果断的发了话———— 
“注意自己的范围，随时准备后撤！” 
刚才那声枪响的确解决了判军的探路狙击手，可同时也暴露了他们的位置，如果一但打起来，从人数上讲，他们绝对不是对方的对手，不是不想打，实在是寡不敌众，划不来！ 
“队长，对方已经进入伏击范围！”黑客鬓角流着汗珠，看着电脑眼睛一眨也不敢眨。 
大家竖着耳朵听着，端着枪，瞪着眼睛注意着自己的视线范围，伏击圈离他们200码不到……… 
“热源停止前进！”黑客的声音又在通讯器里响起。 
不对，为什么突然停止，就算是知道他们的方位也不应该停止呀，袁朗正转着脑筋想着…… 
 
 “虾米——小心——！”高亢的喊声从右翼传来，紧接着是炸弹的爆炸声音。 
“啊————”伴随着惨叫，袁朗端起枪，站了起来，然后使劲的挥动着双手“撤、撤、撤——” 
判军知道他们的位置了，在确定手榴弹的投掷范围后，仍了一枚，听声音是虾米受伤了，该死的，袁朗在心里咒骂着，和战友们一同向前跑着。 
“老大，虾米受伤了，热源在向我们靠近！”气愤紧张，黑客抱着电脑边跑边说着，后面不时的传来‘轰轰’的爆炸声。 
“跑——都给我跑，66雷会拖延他们的！都给我跑！”袁朗边跑边大喊着，他不知道虾米伤成什么样，可他决不希望有第二个兄弟受伤。 
身后的66雷开始逐一爆破，这说明判军开始全速冲他们来了，小队的人都拼了命的跑着，偶尔不时回身开枪，66雷的拦截了大部分判军，使他们得到牵制，但子弹的嗖嗖声，不时的从耳旁扫过………… 
“跑——跑，使劲往边境跑！”边跑边大喊着，声音近撕裂般的。 
跑了多远，没算过，但身后那已经停止的66雷声告诉大家，反击马上就要开始了。 
“他们人数减半，呜喔————”兴奋的叫着，黑客抱着电脑边跑边说。 
“大家记得只管跑，不要停下来！山猫，无线电！” 
接到命令，山猫边跑边拿出无线电话，袁朗此刻跑到他身边，刚想说什么时，四周的子弹飞快肆起，判军的手榴弹也在小队中间穿插炸来，场面一片混乱………… 
“还有多远——蜜蜂！”爆炸声四起，袁朗必须扯着嗓子喊。 
“不……不到一公里！”回身端枪扫射一遍，蜜蜂疲惫的喘着气说。 
“不要停，继续跑——跑——”袁朗不断的喊着，他必须要这样做。 
小队的人拼命的跑着，飞来的弹片随没精确的炸到他们，但飞片、跳弹却像安了追踪器般，划伤了他们………… 
“虾米，坚持住！”狐狸那瘦小的身躯背着着受伤的虾米，不停的跑着……虾米腿被炸伤了，刚开始还能移动着跑，但随着血流满了整条大腿，便趴在地上不能动了，他说放弃的，可狐狸可不准他放弃，‘就算死也不能死在非洲’二话没说，咬着呀，背起虾米就往边境跑去！ 
回身、扫射、奔跑，双方的速度都很快，对方之前追他们的确是用跑的，因为都是童子军，军官在后面抽着他们跑，能不跑呢，所以，现在体力几乎快耗尽了………… 
“快到边境了！不到500米！” 
“继续跑，无论发生什么，都不准回头！听到没有！”袁朗在大喊后，便跟山猫气喘徐徐的端了下来，想要呼叫总部支援就必须通过无线电，可要用无线电，就必须要有人停下不动。 
山猫快速的用颤抖的双手按着号码，然后是等待……………… 
“雷鸣呼叫闪电！雷鸣呼叫闪电！”那双颤抖的手依然抖动着，泥黑的手背上流淌着已干透的血迹，等待着……等待着希望…… 
“雷鸣请讲！” 
“请求支援！重复！请求支援！北纬***度！东经***度！完毕！” 
“闪电收到！”笑了，山猫傻笑的放下无线电看着袁朗，刚要告诉他情况，一枚手雷，伴随着由远而近的声音，飞向他们———— 
“小心！”飞速的扑倒在山猫身上，袁朗同山猫躲避着飞来的手雷。 
‘轰’的一声后，两人才缓缓的起身，袁朗看了眼身后，判军就在距他们200码左右的距离。“跑————如果我们还想活着会那艘破船上！” 
“队长……你……”山猫在同袁朗一同起身的那一刻，发现不对劲，队长的后背被飞弹划破，出了好多血，染红了整个后背。 
“别管它，我们走！”就在山猫说话的同时，一阵钻心的疼痛从后背燃烧到左臂，顾不了那么多，只要腿还能动，就必须跑。 
山猫搀扶着袁朗，两人以最快的速度向前移动着，后面判军的追赶越来越紧，地皮上扫射着，耳边、身旁穿梭着，那子弹像发了疯一样从后面密密麻麻的飞来，不能回头，两人跌跌撞撞的向前跑着，开着远处的不时回头张望他们的战友，袁朗急了：“都给我跑——我告诉过你们回头吗？” 
生死攸关，他们竟还回头——————就在袁朗想继续喊的时候，2架战斗机预期的出现，它们在划过上空后，以一记优美的弧度回航，在紧接着，投掷下四枚导弹—— 
就在导弹快接近地面时，袁朗跟山猫专业的一计卧倒，听着那身后的爆炸声，心里长长的舒了一口气……………… 
结束了……任务结束了……得到了支援，他们还活着，袁朗翻过身，不去管那后背的疼痛，只要活着……那点痛又算得了什么………… 
看着天空……看着白云……呼吸着那青草与硝烟混杂后的味道，袁朗仰躺在卧倒的那片绿地上……他们又逃离了一次死亡，又一次获得了新生……珍惜的、拥有的、得到的，一切的一切…………这是他的生活，他热爱的……热爱的职业——在炮火下生存的军人！(看图片4.5)  
袁朗离开的第42天晚上，梦菲在台历上用红笔圈完日期后，正要起身关灯睡觉，可开门的声音却拉去了她的所有注意，‘是袁朗！’有钥匙的只有袁朗！想都没想的，梦菲直接冲到门口，激动的拥进刚进门袁朗的怀中…………  
吓一跳，在自己家里也能吓一跳，满脸疲惫的袁朗在看到梦菲那一刻，忘却了所有……  
“这么想你老公？”  
“才没有！”嘴硬的不说，可抱住袁朗的手臂却又收紧了几分。  
忘记拥着对方多久，直到家里的挂钟报了整点，两人才依依不舍的分开，知道袁朗没吃饭，梦菲赶忙下厨房做了易消化的面条，而袁朗也趁这期间痛快的在家里，把一身的污浊洗去，都快成脏老头了。吃了饭，收拾完，挂钟又在一次的报了整点，天，都12点了，晃悠着走进卧室，看着梦菲正在铺被的身影，袁朗扯着嘴角坏笑了一下…………  
“你干吗？快放我下来！”本在专心的铺床，想着怎么告诉袁朗她怀孕的事情，可他突然从身后打横抱起她，吓死她了…………  
“老婆，你可胖了啊！”挑挑眉，袁朗边抱着梦菲往床边走，边发表着评论，见梦菲偷偷的笑，他皱起了眉头严肃的说“我可是专家，多了一两我都知道！”  
“那你不问问我为什么胖！”收起笑容，梦菲认真的看着袁朗。  
盯着那双认真的眼睛，袁朗的大脑搜索着答案，像想到了什么，他突然睁大了眼睛看着梦菲，惊讶的瞅着怀中的老婆，然后用变了调的声音道：“你……你怀孕了？”  
果然是人精，什么都逃不过他的眼睛，梦菲点了点头，然后靠进袁朗的怀中，他老公那么聪明，都没给她说出来的机会就猜到了…………  
“多长时间了！”把她放到床上，为她盖好被子，袁朗也在她身旁躺下，看着她问。  
“2个多月了。”见袁朗那焦虑的眼神，梦菲低头笑了一下，然后从枕头下拿出B超的片子递给袁朗“看到了，那个小小的白色！”怕他不知道，梦菲又指了指上面位置。  
“呵呵！”看着、笑着、袁朗像一个傻小子一样，咯咯的乐着，那是另外一种喜悦的方式……  
“别傻笑了！”夺下他手中的片子，梦菲把它整齐的折放回原处。  
“知道自己怀孕了刚才还跑到门口。”袁朗对刚才她跑到门口的表现非常不满意“下次，不论有多大的事情，都给我慢点！”他这么说是担心梦菲，莽莽撞撞的伤了身子。“知道了，一回来就说人！”撅起嘴，梦菲装生气的躺好，拉上被子，不理袁朗。  
“我就说说，你还真生气了？”见老婆不理他了，他孩子气的抓了抓脑袋，俯身来到梦菲身边，然后笑着把手叠放到梦菲的小腹处，轻生的问“他动吗？”  
“傻瓜，才2个月哪里会动！只是偶尔想吐而已！”梦菲感觉到袁朗温暖的大手，正放在她的小腹处，她边说边把自己手叠放到袁朗的手上，这种感觉就好象一家三口幸福的靠在一起一样………………那么温暖…………  
“吐的时候很难受吧！”他这大老爷们看来真要为老婆多多补补课了，居然对怀孕这样的事情没有任何常识。  
“恩，过段时间应该会吐的更严重！”每个人怀孕时的反映都不一样，她前段时间经常头晕，这几天会时常害喜，1天空吐4~5次，所以在过段时间，空吐的次数一定会增多。  
“小鬼，你要是不听你妈的话，等你一出来我第一个收拾你！”袁朗知道女人怀胎十月辛苦的很，更何况，现在辛苦的是他老婆，管他是谁呢，就连这没出来的小鬼他一样不放过。  
看着袁朗用另一只手指着她的肚子，梦菲轻笑着，其实她好想大笑的，但前3个月的保胎工作可马虎不得。  
好幸福……有自己心爱的人陪在身旁、有自己未出世的宝宝，那种满足感轻飘飘的，浮动到全身…………  
  
“呜呕——”真讨厌，又来了，梦菲捂住嘴，移动到水池，就那样空呕着…………  
已经怀孕3个月了，还好，她一切正常，只是那折磨人的呕吐感不停的来访，白天上班的时候她都要带着西红柿和橘子才行，吃点酸的她就好受多了，怕影响工作，她经常忍着吐意，可那想睡的困意却不时的侵袭着她。  
袁朗的工作忙，但他保证一定晚上回家，怕晚上做饭累，袁朗和梦菲是经常在食堂吃完了在回家，回到家，袁朗跟在梦菲身后不停的念着英语、诗词、在不就唱歌，他说书里说这是胎教。  
“你唱歌那么难听，万一宝宝以后像你唱的那么难听怎么办！”故意的，其实每次袁朗唱歌的时候，梦菲就幸福的要死，甚至嫉妒起肚子里宝宝呢，竟然能让袁朗这么一个不常挂笑颜的人，大声的唱起歌来。  
“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，他老爸唱歌难听那他也得学。”霸道的说完，袁朗伸手关掉床头灯，幸福的搂着梦菲，还有……他们的小宝宝，幸福的睡去………… 
“王护士？”推开办公室的门，梦菲轻唤着屋内的人。 
“进来进来！”正在写着记录，听见有人唤她，王护士抬起头向声音的来处望去，翻着眼睛，透过老花镜的边框看去，只见梦菲挺着个肚子，笑着站在门口。 
“消息还挺灵通的。”王护士起身招呼梦菲慢慢的进屋坐下，她出差4个多月，昨天刚回来，没想到今天一上班，梦菲这姑娘就跑来检查。 
“昨天晚饭的时候，瑞瑞告诉我的！”缓慢的坐下，梦菲看着摘下花镜的王护士说。 
“我不在这4个月，身子自己感觉没什么异常吧。” 
“都很好，我自己也很注意！就是您没在的这段时间，我没检查上！”吐了吐舌头，梦菲看着王护士说。 
“袁朗这小子也不知道什么时候回来，等我回家问问我们家老于，看看他能知道什么消息不。”边说着，王护士边把B超的机器打开，在一旁忙活着。 
梦菲听她这么说，只是笑了笑，A大队的保密工作是‘密码’叠着‘密码’，除了知道袁朗这次是维和外，她什么都不知道………… 
“过来躺下吧。” 
见王护士的招呼她，梦菲赶忙拉回了思绪，起身躺到床上。 
“这么瘦小的身子，怎么这么显怀。”边说边扶梦菲躺好，王护士边自言自语。 
接着，熟练的开始B超的流程操作，怕梦菲看不见，王护士赶忙把屏幕拉到她能看见的位置………… 
“看到了吗？” 
“恩！”顺着王护士手指的位置，梦菲见到了，那个小小的卷曲着的身体，他们的宝宝……4个月没见，他竟然一下子大了好多，梦菲开心的笑着，这也难怪，那么一个小小生命正孕育在她腹中，而过不了多久，他就会迫不及待的来到这个世界………… 
“胎位很正，心跳也正常，你的羊水特别的多。” 
“恩！”只顾着看屏幕上的宝宝，梦菲只是笑着恩了一声。 
“是女孩！来，起来吧，时间不易太常！” 
“原来是女孩呀！”拉好衣服，慢慢的起身，接过王护士递过拉的B超单，看着上面的宝宝，梦菲喃喃的说着。 
“知道吗？大部分特种兵所生的孩子都是女孩！”关掉机器，王护士对梦菲说。 
“我不明白你说的……” 
“这已经是一种规律了，只能说，算是心中所向往的一种平静吧，这么说你能理解吗？” 
似懂似非懂的，梦菲点点头，男孩女孩都好，‘心中所向往的一种平静’也许没错，那是她心中向往的，也应该是袁朗所向往的………… 
聊了好多，直到有人来找王护士，梦菲才离开，回到自己的办公室，看着手中的B超单，那张黑白图片的一张纸，梦菲幸福的笑着，他们的宝宝是个女孩，袁朗回来知道后会是什么表情呢？她现在是不是应该给宝宝起名字了呢？她要多想几个然后让袁朗回来选…………在心里做着对话，梦菲抬手不自觉的抚摩起颈上的项链，只要一思及袁朗，她都会这么做，不知道袁朗什么时候能回来，他好吗……吃的好吗……是不是有受伤了……宝宝，我们一起等你爸爸回来，所以在这之前，你一定要听话………… 
另一只手轻抚着那圆鼓鼓肚子，梦菲靠躺在椅子上，闭上眼睛休息着，她又困了…… 
 
好大的包裹，梦菲今天又收到了袁母寄来的包裹，自从她怀孕以来，袁母和袁父还有她爸爸便时常给她邮寄包裹，吃的、用的，但大部分还是宝宝的衣服、奶粉、玩具……似乎是随着她肚子越来越大的关系，那包裹的重量也跟着变大。 
肚子没大起来的时候自己还能提动，但现在……她只能拜托军区有空的小伙帮她拿了…… 
“嫂子，我搁这儿可以吧？”把麻袋往墙角一放，小赵往厨房喊了一句。 
“恩，好，放那可以了！”梦菲从厨房出来，端着水杯递了过去“小赵，来喝口水！” 
接过水杯，咕咚咕咚的喝了下去，小赵帮梦菲把包裹抬到家里，那包裹还挺重………… 
喝了水，小赵腼腆的笑着看着梦菲说： 
“嫂子，那我去忙了！” 
“恩，谢谢你！”真是谢谢他们，知道他们忙，可每次都得麻烦他们………… 
“嫂子，你还跟我客气什么，以后有什么累活你尽管找我。”本来就是他该做的，队长不在，他们的嫂子对他们好着呢，每次过节包饺子，嫂子都多包好多，然后给他们挨个送…… 
望着小赵的身影消失在楼梯的拐角，梦菲才轻轻的关上门，看着地上的麻袋，她摇摇头，每次收到后，过不了几天，妈准来电话问………… 
就在这话在心里嘀咕不到24小时，袁母果然来的电话———— 
“梦菲呀，东西都看到了？”电话的那端，传来袁母慈爱的声音。 
“收到了，妈！”扶着腰，站在电话旁，梦菲乖巧的回答。 
“多补身子，要不生的时候没劲儿……”老生常谈，袁母又开始嘱咐上了。 
“妈，我知道了，您每次都……”嘟着小嘴，梦菲撒娇般的说…… 
“怎么，还闲我这老骨头罗嗦了？”这个丫头啊，怀着孩子，小朗又不在身边，做婆婆的怎么能不多关心呢。 
“没有！”知道妈是在关心她，现在的她，真的是把袁母当自己的亲生妈妈一样了，她会时常的像普通女儿一样，和妈妈撒娇。 
“还撒娇，自己都要当妈妈了，这孩子！”笑了，袁母在电话那头笑了起来。 
“妈，下次别寄了！” 
“怎么能不寄，你们工作那地方我和你爸也过不去！” “妈……”
“你现在大着个肚子，眼看在过几天就过年了，小朗也不在，哎……”说着说着，袁母在电话的那头叹起气来。
“您就放心吧，这边都挺好的！宝宝也挺好！”梦菲还没打算把是女孩的消息告诉袁母，她想先让袁朗知道。
说着，聊着，袁母还和往常通电话时一样，不停的唠叨，不停的嘱咐………………
结束了通话，梦菲收拾好办公桌上的资料，看了下墙上挂着的挂表，刚好是下班的时间，她起身走到窗边，拉好办公室的窗帘后，又缓慢的走到门口，轻轻的关好灯，回身锁门离开……
食堂这个时间的人特多，因为是吃饭的时间，梦菲并不打算在这略显拥挤的食堂吃饭，她端着饭盒，在打好饭后，不紧不慢的向家走去………………
上楼，这对现在的她来说，应该属于辛苦的工作，梦菲扶着腰，挺着大起的肚子，几步一休息的向楼上爬去，这上楼的工作每天都要做，王护士提醒过她，上楼下楼的时候一定要注意。
辛苦的喘着气，梦菲终于来到了家门口，她拿出钥匙，熟练的转动着，然后推门而入，把打好的饭放的门边，回身关门，然后脱掉外套挂在衣架上，梦菲这才打开走廊的灯向屋内走去，可……咦？厨房的灯怎么亮着？她记得早上出门的时候关了啊？梦菲狐疑的走向厨房，当她走进厨房后她发现，炉子上竟然煮着东西，她快步走上前，打开冒着热气的锅盖，只见里面正炖着一只熟透香嫩的鸡……难道？梦菲想着，然后在心中想到答案后，回身看向厨房外……袁朗，是袁朗……只见袁朗站在厨房的门口，身上挂着围裙，用温柔的眼神看着厨房内的梦菲…………
时间像静止般，梦菲就站在那里，一动不动，这是梦吗？如果这真的是梦的话，请别停止，眼眶已经湿润，晶莹的泪花儿就在眼边不停的打转，像上了雾气一样，袁朗的影象越来越模糊…………
“老婆，我回来了！”是那样熟悉的声音，带着沉着，带着一丝只对梦菲才有的温柔，这声音划破的两人间的宁静…………
天啊……这不是梦，这真的是袁朗，梦菲在真切的听清那另她再熟悉不过的声音后，翻动的泪珠在也忍不住，从眼眶奔涌而出，划向颤抖的唇边…………
“傻瓜，哭什么！”袁朗一个箭步奔向前，把梦菲拥进自己的怀中，此刻真的什么都不重要了，他是如此的想念怀中的人儿，这个让他浑身每个细胞都为之思念的人儿…………
“袁……袁朗，真的是你吗？”那体温，还有让她熟悉的拥抱，这真的是她的爱人吗？
“当然是我，小傻瓜，别哭了！”爱怜的抬起梦菲的脸，袁朗伸出双手擦去她那流淌成河的小脸。“都快要当妈妈了，怎么可以总掉眼泪！”
望着近在咫尺的袁朗，梦菲发现他瘦了，也黑了。“我……我不哭！”吸了吸鼻子，梦菲目不转睛的盯着袁朗，急切的抬手抚上他的脸颊，言语变的不在重要，彼此望着对方……什么都不需要在多说……
“把鸡汤喝了！”两人坐在餐桌旁，袁朗端着热气腾腾的鸡汤放到梦菲跟前。
“今天吃了好多，在吃肚子就破了！”吃饭前袁朗告诉梦菲什么都不要忙，老实的坐那儿等他，只见袁朗的身影不停的穿梭在餐桌与炉台之间，梦菲望着穿着围裙，忙来忙去的爱人，心里翻着思念的甜蜜。鸡肉，青菜，满满一桌营养丰富的饭菜，让梦菲目瞪口呆，袁朗不停的往她碗里夹着，饭碗才刚吃空，一下又变成满的了，可这都饭后了，袁朗转身从锅了拿出还热乎的汤让她喝，她的肚子真的是装不下了…………
“那也得喝！”稳当的放到梦菲身前，袁朗瞅着她。
“真的喝不动了！”
“你不喝，那它也得喝呀！”俯身指了指梦菲的肚子，来硬的不行，他就得来软的。
见袁朗这么说，梦菲撇撇嘴，端起汤碗这才咕咚咕咚的喝了下去……………………

原来，袁朗下午就做着直升飞机回来了。刚下飞机，军区就组织了开会，直到4点，本想会议一结束就马上飞奔去看梦菲的，但他还是忍了下来，现在的梦菲应该挺着快7个月大的肚子，这将近5个月的时间，他一直都没能尽到一位做丈夫的责任和义务，即便是这样，梦菲也从没有在他面前抱怨过，甚至没说过一句感到辛苦的话，更多的时候，好象是梦菲在鼓励他，他的妻子………一位特种兵的妻子，他该怎么做，才能弥补对她的不够体贴……
收拾好餐桌后，袁朗走进客厅，只见梦菲坐在沙发上，看着胎教的书。袁朗笑了，那本书是他走的时候买的…………
走上前，坐在她身边，袁朗拨开梦菲的长发，看着她那清秀的脸庞，此时的梦菲也抬起头，看着袁朗————
“不是走6个月吗？”见袁朗忙完了，梦菲靠在他的肩头问。
“因为我太想你了，所以……”有点赖皮，有点神秘，他故意这么说的。
“贫嘴！”梦菲笑着，袁朗就在她身边，从今天开始，她在也不用祈祷在梦里见到他了。
收起嬉皮笑脸的表情，袁朗认真的说：“联合国取消了很多命令，所以我们提前结束了任务。”
“恩！”这提着的心终于可以放下了，梦菲抬起脸刚想问什么的时候，袁朗却抢了先——
“宝宝它还听话吗？”虽然知道快7个月的肚子有多大，但今天袁朗还是吓了一跳，梦菲那么瘦小的身子上，竟然挺起那么大的肚子。
“特别的淘气，会经常的动呢！”话音还没落，袁朗就蹲在地上，把脸和手都贴到梦菲的肚子上，观察起来。
那动作，那表情，带着萌动的喜悦，还有生涩的肢体语言，逗的梦菲咯咯的笑了起来：“快起来，又不会说动就动！”
“嘘嘘嘘，我听到了！”神秘的用食指示意梦菲别说话，然后袁朗用很认真的表情听着，慢慢的道：“它说，‘爸爸妈妈，我要出来了’”
“讨厌你，快起来！”梦菲听着袁朗那么说，笑个不停。
“我真听见了！”抬起头，袁朗认真的看着梦菲，拧着个眉头，说的跟真事儿似的。
梦菲瞪着眼睛看着她老公，假装生气的表情，真是拿他没折，才回来就没正型。
见梦菲没说话，袁朗起身又坐回沙发上，温柔的搂着梦菲道：“老婆，我不在的这段时间，让你受苦了！”
“别说这些，既然选择做一名军人的妻子，就应该承担起这些责任，在说，谁让我这么爱你的！”声音婉转而温柔，梦菲不希望袁朗总带着这样的心情去工作，他们都是军人，无论在生活上还是工作上，袁朗能做到和承受的，她也应该一样承担起来。
“谢谢你的理解！”亲吻着梦菲的额头，他疼惜的把她搂进怀中，他还奢求什么，一切都太幸福了，他要早早的起床，梦菲把准备好的早饭放到桌子上，昨天两人靠在沙发上直到深夜，聊了各自的工作，聊了家人，也聊了他们的宝贝，但梦菲并没有把宝宝是女孩的事情告诉袁朗，她想等到袁朗休息一断时间的，今天她还要上班，平常自己并不会做早饭的，而是到食堂去吃，可今天不同，袁朗会在家休息3天，她可不想自己的老公一起来就饿着肚子。
把客厅和厨房收拾好后，梦菲走进卧室，袁朗还在一直的睡着，他一定累坏了，从没见过他都快8点了还在睡觉。笑着走上前，梦菲凝视着她的爱人，替他拉好被子，才依依不舍的离开…………
几点了，袁朗皱着眉头睁开眼睛，经验告诉他他睡过头了……上帝，下午3点，拿起床头的闹钟看了一后，袁朗把它仍到一边，然后翻身下床，屋子里的暖气温度还算够高，他是过于放松才会睡的这么死，走进厨房，他一眼就看见餐桌放了张字条：
袁朗，休息的还好吗？
我今天还要上班，晚上会早点回来的！
饭菜都在桌子上，如果凉了一定记得热一下在吃！
妻：菲 
笑着把字条放到一边，袁朗看着那早已凉了的饭菜摇摇头，他这老婆，挺着肚子还下厨房，等她回来一定要严厉的警告一下她。叹了一口气，接着袁朗抻了个懒腰，他得先洗去一身疲惫，然后等梦菲回家一起吃饭。
打了假条，梦菲提早的完成工作，她请了3天的假，因为知道袁朗休息，所以她特意申请了假期，这几天，她希望陪在袁朗的身边，另梦菲意外的是，她刚进院长办公室，像是知道她的来意般，笑着二话没说就批准了，还特意告诉她今天可以提前下班，开心的回到办公室，梦菲收拾着东西————
“准妈妈要回家了？”声音突然从门口传来。
梦菲奇怪的回身，在见到来人后，笑了：“这个时间你跑来做什么！”  
“看你咯！”瑞瑞背着个手，像视察工作般从门口跺了进来。
“看我……”梦菲无奈的看了她眼后，接着低头收拾她的东西，道：“说吧，是哪一位又惹你了？”
说是这么说，梦菲知道，这丫头这个时间跑来可绝对不是因为工作，准是说她的私事儿……和齐桓有关……
“他竟然说非洲的女孩漂亮，气死我了！”一屁股坐到凳子上，瑞瑞撅起她那张小嘴。
“他故意那么说的，你呀，就别孩子气了！”
“故意那么说的也不行。”
‘扑’的一声笑了出来，梦菲是真拿这一对儿冤家没办法，平时打打闹闹就算了，可这齐桓才归队，两个见面没到24小时，又吵起来了…………
“我决定先不理他一段时间，让他好好反省一下！”瑞瑞嘟着嘴不高兴的说。
“是让他反省还是折磨你自己。”走上前，梦菲点着瑞瑞的脑袋：“小傻瓜！”
闲聊了一会后，瑞瑞突然想到还有工作没做完，于是匆忙的离开了，梦菲无奈的看着她消失的身影，轻笑的收拾好一切后，离开办公室，向家走去。
熟悉不能在熟悉的路，她今天却觉地的远了好多，真恨不得插上翅膀飞回去，家里有袁朗，她的爱人……
上楼、开门，梦菲像往常一样做着同样的动作，唯一不同的是，她今天一进门就可以真切的寻找袁朗的身影了…………
卫生间里传来的是水声，梦菲脱掉大衣，悄悄的靠近，她想给袁朗一个惊喜，他一定不知道她今天可以提前回家…………
轻轻的推开门，梦菲透过门缝向卫生间里望去，袁朗正在洗头，背对着门，裸露在上身拉去了梦菲所有的目光，那后背……那道伤疤…………长长的一条，从肩膀斜滑过整个后背，是新的伤，这次出任务前并没有的…………拧着眉头，梦菲用双手紧紧的捂住自己愈发出的声音，她好想追问袁朗伤的原因，但她不能……昨晚两人睡的太晚，以致于梦菲并没有注意那道伤疤……为什么？是什么原因？还疼吗？梦菲扶着墙慢慢的退到客厅，隐着发红的眼眶坐到沙发上，安静的沉思着…………每次看到袁朗的身上多了新的伤疤，她的心都是隐隐的疼痛，可以问，但她却不能。如果是训练时受的伤，袁朗会夸张的讲跟她听，甚至一定要梦菲说他很棒，但……这样的伤，带着跨越生死的痕迹，袁朗不说，她便不会问……她不会触及那段心灵上的伤疤………即便心知肚明，即使心痛难耐…………
“回来了？”袁朗一从卫生间走出来，就看见梦菲坐在沙发上。
“恩？恩。”先是一愣，梦菲随即点点头，不自然的拉回思绪，眨眨还有些发红的眼睛，才看向袁朗的方向。
“今天怎么这么早？”把毛衣从头上套下，袁朗顶着一头还很湿的头发，坐到梦菲身边。
“我请假了，院长说今天可以提前回来！”
“想在家陪我？”
“恩！”点点头，梦菲靠在袁朗的肩头，如果不说话，两人就这样靠在一起也不错，生活不就是这样吗……
 
吃过晚饭，袁朗陪着梦菲在客厅里走动着，她今天又吃多了，袁朗发号施令般的不停让她吃着他认为营养的食物. 
“我真的快成猪了，在这么吃下去。”梦菲在窗前走来走去，对着站在她身旁的袁朗说。 
“你成什么我都养你！”刚说完这话，袁朗一扭头，这才发现梦菲嘟着嘴看着自己，“养你们俩！”赶忙补充，现在老婆就是NO.1，他可怠慢不得。 
走了没到一刻钟，梦菲就打了一个大大的哈切 
“怎么？困了！” 
“恩！” 
“起驾——”长吼一声，袁朗把梦菲逗的咯咯笑了起来。 
“王护士说……说不能大喜大悲的！”边抽搐的笑着，梦菲边道。 
听她这么一说，袁朗马上阴沉个脸，用他对付南瓜那招，可手却扶着梦菲，向卧室走去。 
有说有笑的两人躺在床上，但袁朗的手却不安分的摸来摸去，像是要把梦菲的整个肚子都摸遍一样，“行了你，别没正经了，我可有事儿和你说！” 
“说吧，我听着呢！” 
“给！”从枕头下拿出那张彩超的纸，梦菲笑着递给袁朗。 
“哦？都这么大了！”一接过那张纸，袁朗就兴奋的认真看了起来，让他意外的是，5个月没见，他们的宝宝竟然一下子长了这么大，张着大嘴，袁朗吃惊发出声音。 
“而且……我们的宝宝！”停顿了下，梦菲接着道：“它是个女孩！” 
惊讶的抬头，袁朗瞪大了那双眼睛看着梦菲，他…………也就是说，他们将有一个女儿。 
“哦！”尖叫一声，袁朗一下兴奋的从床上爬了起来，开始在他们的席梦丝床上蹦来蹦去。 
这样的袁朗，梦菲是第一次见到，他的一系列动作把梦菲逗的咯咯大笑起来………… 
“行了你，快停下来！”这床一颤一颤的，梦菲赶忙阻止袁朗。 
“老婆，我们得快给宝贝女儿取名字了！”孩子气的停了下来，袁朗俯身来到梦菲身旁严肃的说着。 
“都这么晚了，明天在说！”虽然不忍心打断还处在兴奋中的袁朗，但梦菲真的感到困了。 
点点头，袁朗赶忙替老婆拉了拉被子………… 
“我还没告诉妈呢，想先告诉你！”见袁朗刚才看得那么认真，梦菲小声的说了一句。 
“爸呢？”他口中的爸，指的是张父。 
“你都不知道，你刚一出任务，他就吵着要到部队看我，而且天天打电话，吓的我不知道怎么办好。”A大队是不允许家属探望的，这不是一般的部队，做为一支国家机密部队，每名士兵都要做到对家属的保密工作，所以……………… 
“难为你了！”袁朗折好那张纸，侧头亲吻着梦菲的额头，他真的很抱歉，在她怀孕的重要时刻却不能陪在她身边，所有的一切都让她来承担，他很抱歉，也很内疚………… 
“我都说了，我爱你这个大鬼头，和肚子里的小鬼头了，所以……其他什么都不重要！” 
“我也会用一生的时间来疼爱你们俩…………”边说着，袁朗边扭头看看梦菲，可这一看，着实让他吓了一跳，他老婆不知道什么时候，竟然用惊人的速度沉沉的睡去…… 
好吧，好好的睡吧，在他们的宝宝出来之前，他会一直陪在她身边的………… 放假这3天，袁朗感觉过的简直太舒适了，没有训练、没有集合、没有枪声、也没有死亡……虽然知道，太舒服了不好，可那根快蹦断了的舷，是时候让它松松了………… 
在过几天就过年了，趁着这3天，袁朗把该置办的年货都买全了，梦菲强烈要求要和他一起去，但袁朗没有批准，说她大着个肚子不方便。 
“哼，小气，下次说什么也得跟去！”撅着小嘴，梦菲好大不愿意的看着买回来一堆年货的袁朗说。 
“下次，下次过年我们就是带着宝宝一起去了！”边放东西，袁朗边说着。 
“我都好久没去市区看了！” 
“到处都是大雪，想去等天气暖和的！” 
今天是放假的最后一天，明天开始到过年，袁朗又要开始紧张的工作了，有很多会议和报告，都是关于这次非洲内战的事情。所以在这之前，他要把家里一切打点好，昨天和梦菲去了军区医院，做了一系列的检查，除了被提醒到缺锌、铁、钙外，其他一切都还算正常，当听王护士说梦菲缺这缺那的时候，他心里发狂的内疚，没能陪在她身边一直是他的遗憾，想要补偿她，却无从补偿，那过去的时间不会再回来，因此，他更加珍惜现在两人的时光，要好好好保护她，一生………… 
随着过年的喜庆气氛的临近，A大队也开始进入休整阶段，又一年过去了，国家的发展，人民的需要，部队永远是忙碌的地方，除了这几天，新年—————— 
由于梦菲怀孕，实在不方便和大家一起聚到礼堂，所以袁朗申请在家里过年，中国的年，一直都以红色为主，张灯节彩、喜气洋洋………… 
把阳台的灯笼点亮后，袁朗便把刚热好的饺子端了出来，热气腾腾的，招呼梦菲吃饭。 
两人从早上忙到现在，和面，搅馅，袁朗不明白梦菲怎么要做那么多，直到晚饭前，那一屉屉的饺子包好后，袁朗才反映过来，原来不都是给他们自己吃，梦菲是包给他那群兵吃的，比起细心，他袁朗真是感谢老天让他娶到个这么体贴的好老婆。忙了一大气，电视里正在演春节晚会的时候，两人这才准备吃年夜饭。 
“小心烫！”梦菲一定是饿坏了，把那刚出锅的饺子就往嘴里放。 
“啊！”没等袁朗说完，她就一口吐掉刚放到嘴了的饺子，好烫，她以为会没那么热呢。 
“你呀你，都快当妈妈了还那么不小心！”有的时候梦菲就是这样，一着急就烦小糊涂。 
“因为饿了！” 
“吃这个”吹了吹自己碗里的饺子，见它凉后把它夹个梦菲。 
“谢谢！”开心的吃在嘴里，梦菲心里却乘满了蜂蜜，她有的时候真的感觉自己是在做梦，那么真实的梦，大部分的时间她习惯了自己独自吃饭，独自睡觉，独自守侯在这空荡荡的房间里，每当那个时候，她只能开始幻想，幻想身边一直有袁朗在陪伴，知道是自欺欺人，但那样她的心会好过一点。 
吃过晚饭，两个人靠在沙发上看春节晚会，外面不时的有鞭炮声传来，证明着此时此刻是大年三十儿，袁朗侧身看看梦菲。 
“梦菲？” 
“恩？” 
“我爱你！” 
“我知道，我也爱你。” 
“对不起，我对不起你跟宝宝。” 
“以后我不准你在这么说。”突然冒出这么一句，梦菲赶忙让他打住。 
“就今天一次，让我说完。”认真的看着梦菲，袁朗觉的他应该说，一直以来他都想说，虽然有时候他不善于表达。 
“在这个家里，我是什么样的丈夫，扮演什么样的角色，做的好与不好，你比任何人都清楚。即便这样，你从没抱怨过，包括我的工作，和我选择的事情，所以我…………我觉的我欠你很多，不够温柔，不够浪漫，你……”还没等袁朗说完，梦菲猛的抬起手轻柔的捂住袁朗喋喋不休的言辞。 
“跟生活比起来，所有的一切的确太残酷了，我理解你，袁朗！” 梦菲温柔的望着袁朗，接着道“有时候就好象独自一人在大海里游泳，虽然会寂寞，会孤单，会比一般人承受很多事情，但这样却出奇的快乐……知道为什么吗？因为，你就是我的大海！” 
在也不需要多说什么，袁朗一把把梦菲搂进怀里，同时也把宝宝楼进他的怀里，感谢他们，这是他的家，他的妻子，他的孩子，他要守护这一切，永远…………轻轻牵着他们的手， 
直到永久…梦菲的预产期定在6月底，时间过的真是飞快，5月一过，转眼就来到了6月，这期间梦菲可以休产假，每天适量的运动，和必不可少的食粮搭配，成了她的功课，袁朗依然是很忙，但保证每天准时回到家，有件另他最内疚的事情，是他无意间从瑞瑞那里听到的，在他出任务期间，梦菲刚怀孕的时候因为身体弱，竟然晕倒了2次，他真的好恨自己，就那么不在意的把饭卡仍给梦菲，让她吃饭到食堂去吃，岂不知食堂的饭菜并不适合孕妇所需要的营养，为了补偿，袁朗保证天天下厨做饭，换着花样和营养的做，虽然梦菲的胃口的确好了不少，能吃了不少，但并没见梦菲有长胖的迹象。“准是都让那小家伙吸收了！”每当袁朗指着梦菲肚子说的时候，她都会哈哈大笑个不停，两个人快当让父母的感觉有说不出的喜悦，带着紧张，带着期盼………… 
肚子一天天的大了，离预产期也一天天的近了，梦菲能感觉到，宝宝活动的频率越来越多，偶尔会不停的踢上5、6分钟，越是兴奋，宝宝就活动的越厉害，好象知道她这个准妈妈在想什么一样………… 
但事情的发展，好象没他们想的那么顺利，预产期都已经到，可梦菲却没有任何要生的迹象，袁朗是急坏了，梦菲却像没事儿一样，一直安慰袁朗，让他别着急，因为她知道，以预产期来算，如果是男孩，一定早于预产期，但如果是女孩，绝对是要晚的，但她偏偏不告诉袁朗。 
王护士安排了梦菲住院，因为不知道何时她才会生，袁朗白天要处理不部队里的事情，但晚上不论对晚，他都会跑到医院陪梦菲，守侯在他身边，直到他需要继续工作………… 
安静的沉睡着，梦菲知道袁朗正陪在她身边，嘴角泛着微笑，甜甜的睡着…… 
可是？好疼，梦菲被突然的不适弄醒———— 
“啊————！”疼的一下支起上半身，梦菲被着突如其来的疼痛折腾的瞬间满头大汗。 
“怎……怎么了？”本来平时睡觉就很轻，梦菲突然这一嗓子，袁朗马上紧张跑了过来，看着梦菲问。 
“好疼——啊————” 
见梦菲一在的喊疼，袁朗一下也不知道做什么好，是快生了吗？他手忙脚乱的揭开被子，可这一看把袁朗吓了一跳，他从没这么害怕过，梦菲的下身湿成一片，把床铺染湿成一片。 
“梦菲？”他是老A，也是梦菲的丈夫，可为什么他此刻大脑一片空白，该做什么都不知道，他————正当袁朗手足无措时，梦菲艰难的大喊着———— 
“快叫王护士去，快！” 
“好！”本能的，他现在只能无法思考的跑出病房，到值班室去找医生和大夫，像个无头苍蝇一样，他踉跄的跑着，但心里却不停的念叨着‘梦菲，你千万不要有事！’ 
是羊水破了！梦菲捂着疼痛不已的下腹，她知道，她要生了，只是她从没想过，怎么会这么疼呢？ 
“啊啊——！”分散自己疼痛的好象只有大喊，梦菲移动着身体，她本能的知道，一会王护士来了也是去分娩室，为了不耽误时间，也许她应该……应该自己尝试着靠近分娩室。 
可……梦菲的双脚才刚一从床上落地，她就疼痛的没能站稳，‘咚’的一声跪在地上，她真的走不动，肚子不停的下坠，那感觉像要了她的命一样，现在正直7月初，天气特别的热，梦菲只感觉自己的眼前全是星星，身上热的像着了火一样，生孩子的感觉是这样吗？为什么和她预计的不一样呢？别人生孩子的时候也会这么疼吗？她………… 
正当迷失自己的时候，一双强而有力的手扶住了梦菲—————— 
“梦菲，坚持住！” 
是袁朗？梦菲皱着眉头，睁开眼睛。 
“去分娩室，快——”跟来的王护士和宋医生见了梦菲的情况，立即做的决定。 
“啊——啊啊————”梦菲在次痛苦的大叫，声音响彻整个楼。 
“坚持住，梦菲，坚持住！”迅速的抱起比平时重2倍的梦菲，袁朗跟着护士和医生向分娩室跑去，他知道那一定痛死了，他的梦菲，想着，袁朗的眼眶开始发红。 
才刚一到分娩室，梦菲便又开始大叫，撕心裂肺般的疼痛声，急的袁朗直冒冷汗。“袁朗你先出去！”伴随着梦菲不断的尖叫声，王护士做着安排。 
有点犯傻的点点头，袁朗机械性的转身离开，然后开始在走廊里头走来走去，不时的擦着满头汗水，他是又紧张又担心，里面梦菲的不停的叫着，叫的他心里发毛，心里没底…… 
“梦菲，呼吸，呼吸，对！对！” 宋医生指导着梦菲，引导她别紧张，放轻松。 
“可以了，宋医生！”王护士把周围的一切打理好后，示意宋医生可以开始了。 
“啊————”依然是尖叫，这样的疼痛让梦菲及不适应，她从没承受过这样的痛苦，简直像要了命般。 
“放松！呼吸！对！梦菲，来，我们现在开始！”固定好梦菲的双腿在产架上，宋医生准备为梦菲正式接生。 
“呼吸！呼吸！对，我喊1、2、3后，我们开始使劲好吗？” 宋医生说完，看了眼梦菲，知道她疼的说不出，所以没见她答应就继续所：“1、2、3，使劲！” 
“恩——”话音刚落，梦菲就使劲全身力气，向外排挤着，这是她有生以来使过的最大力气，眼前由于太过用力，一片漆黑，她睁不开眼睛，只是浑身流着疼痛的汗水，痛苦的紧闭着眼睛听着医生的指导。 
“呼吸，呼吸，我们继续！1、2、3，使劲！” 
“恩——”继续使力，她此刻已经浑身是汗了，疼痛加不适让梦菲哭了出来。 
“别哭，呼吸，放松，还没出来！别着急，调整呼吸，对，对，我们在来，1、2、3，使劲！” 
“恩———”梦菲不知道这已经是第几次了，她好疼，她真的好疼………… 
“宋医生，侧切吧！”王护士一直在边上帮忙，见梦菲那么辛苦，她也知道梦菲身体一向弱，侧切有利于梦菲使劲。 
“不，还是让她自己生！梦菲，我们在来一次好吗？” 
宋医生赶一说完，梦菲竟自己开始使劲，这也是同意了宋医生的意见，她要自己生。 
“梦菲，放松，没力气就遭了！”说的没错，梦菲现在已经感觉到自己的大脑因为过度使劲，而变的供血不足，有些眩晕………… 
“好，我们在来一次，1、2、3！使劲！” 
“恩，啊————！” 
“好的，非常好，已经看到头了！” 宋医生惊喜的鼓励着梦菲，王护士插不上什么话，她也开心的笑着，然后不停的擦拭着梦菲额头上的汗水。 
“做的很好，我们在来一次，这次要把全身的力气都用完好吗？”最后一搏，头已经接近了，一般只要努力，在来一就就完成了。 
“1、2、3！使劲！” 
“啊————！—————”她太疼了，根本无任何思考的能力，只是希望宝宝快点出去，然后就不疼了，使出全身的力气，梦菲大叫着。 
“很好！保持！非常好！出来了！出来了！” 宋医生激动的声音回荡在整个分娩室。熟练的提抱着新生的婴儿，熟练的拍打两下，紧接着—————— 
“啊~啊~啊~”那最美妙的哭声响彻整个楼道。 
是宝宝的哭声？生了！生了！梦菲————袁朗在听到哭声的一瞬间，迅雷不及掩耳的速度冲进分娩室，他的梦菲！一定疼死了，他好心疼。 
在冲进分娩室的一刹那，袁朗就看到了王护士正接过宋医生手中还带着血丝的宝宝，准备给梦菲看，在见到闯进来的是他后，无奈的笑了。 
“梦菲？”饶过王护士，袁朗最先看的是他的梦菲，那是他最关心，她一定疼坏了，叫的那么大声，简直要把他吓死，可是现在好了，没事了…………松了一口气的袁朗，疼惜把手扶在梦菲的额头上，擦拭着她的汗水……………… 
“袁朗？”梦菲迷蒙的正着眼睛，望着他。放宝宝哭的那一瞬间，疼痛感突消失了，有这如释重负的感觉，辛苦了整整10个月，这个小家伙终于出来了，轻松的感觉传遍全身，当她听到隐约袁朗在喊她的时候，还以为自己是在做梦，但那不是……真的是袁朗………… 他们两个是6月结婚的——（见文章） 

“怀孕？她怀孕了吗？拿着手中的台历，梦菲陷入了沉思，这个月的月事没有来，她一向周期很准的，上个月还有按时来的，难道是怀孕了吗……………… 
2个月前，他们在市区拍完婚纱照后，第2天就急匆匆的赶了回来，铁路给袁朗打电话，说军区有个重要的会议要开，也就这样，两个人匆忙的结束了他们的假期，回到了部队！而袁朗也从那天开始，忙碌了…………” 

也就是说梦菲是在9月怀孕的，所以7月生孩子也算是正常，但笔者非常抱歉的是，对于怀孕的细节知识实在非常有限，对于了解这段经历的人来说可能写的卤莽了，先说声抱歉！ 
在时间的安排和穿插上，笔者写的的确混乱了不少，望各位理解，但要为自己申冤一下，现实中的确有人4-5个月的时候就跟7-8个月一样了，而且还有人都怀孕10个月了只是下腹突起而已。这种情况应该因人而异，希望大家理解一下，笔者是希望梦菲有所不一样，但……没想到会带来负面影响！ “来，看看你们家的小公主！”王护士把包裹好，且已经洗过澡的小宝宝递到他们面前。 
“真是个折磨人的小家伙！”袁朗笑看着王护士把宝宝放到梦菲怀里，那个还有紧闭着眼睛的小家伙。 
梦菲接过宝宝，有些不适应的紧张的抱着她，这个小小的宝宝，就是她费了好大劲才生出来的宝宝吗？ 
有些疲惫有些紧张，见梦菲迷蒙着双眼，头上的汗水已经干去，但那还未干的发丝，让她看上去是那么憔悴，袁朗上前，轻吻了她的额头，还有宝宝的额头………… 
“睡吧，我陪在你们身边！”是呀，从半夜折腾到现在，从分娩室出来后，梦菲就被推进了病房，虽然累，但她并没有睡，她要等着王护士把宝宝抱来才肯睡下。 
袁朗温柔的从梦菲手了接抱过宝宝，他那可爱的小女孩，正不哭不闹的被包裹在育婴包里，他笑着，但怕吵醒她般，轻轻的把她放到婴儿床里，然后看着梦菲—————— 
“快睡吧！”梦菲的眼睛始终没离开过他们的宝宝，袁朗的说话声打断了她。 
“恩！”缓慢的躺下，袁朗替她掖好了被子，她是真的累坏了，1小时前她就像死过一回一样，看了看袁朗，又看了看宝宝，梦菲和袁朗相视一笑，他们的感觉是一样的，幸福、甜蜜，像在美丽的梦境中般……甜美的好似那童话故事中的国王与王后，拥有了他们的王国，他们的公主，那漂亮的小公主…………………… 
春去秋来，四季交替，花开花落，时光飞誓的那样快，宝贵的、珍惜的，有那美好且值得珍惜的记忆…………………… 
“糖糖？过来把药吃了！”梦菲甜美的声音从厨房里传来。 
“我不我不嘛！”袁糖糖把她那张圆圆的可爱小脸使劲钻进正抱着她的，袁朗的怀中。 
“糖糖听话，别缠着爸爸，爸爸刚回来很累！”梦菲端着一小碗汤药，走到他们父女身旁，坐了下来。 
“我不嘛！我要爸爸喂我吃药！”嘟起小嘴，袁糖糖开心的想到了什么，赶忙征求着梦菲的意见。 
“好，爸爸喂你！”脱掉军帽放到一旁，袁朗接过梦菲手上的汤药。 
“妈咪，你还没同意呢！”靠在袁朗怀里，小家伙不愿意的瞅着梦菲。 
见自己的宝贝女儿这么不听话，梦菲无奈的笑了笑，然后用眼神告诉糖糖‘不听话’！接着道“快喝吧，药都要凉了！” 
“哦——好棒哦，妈咪同意了！” 
望着近在眼前的袁朗和自己的宝贝儿，梦菲幸福的笑着。袁朗回家还不到10分钟，出任务走了近3个月，这才刚进门，小糖糖就粘着她爸爸不放。糖糖得了水痘，这几天一直没精神，饭也不好好吃，可当见到她爸爸回来后，病像是都好了一样，精神的跟小精灵似的。 
吃了药，袁朗把他的小公主抱到卧室，让她睡觉，可这小家伙却拉着他不放。 
“爸爸，明天可以带我出去玩吗？”用企求的眼神问着袁朗，糖糖那小模样可爱极了。 
“明天啊……”想了想，袁朗继续说：“恐怕不行，等糖糖病好了爸爸才可以带你出去！” 
“那糖糖想快点病好！” 
“那你就得好好的吃药，听妈妈的话！” 
“我很听妈咪的话，还帮妈咪做饭呢！” 
“是嘛，你这么乖，让爸爸亲下，然后睡觉！” 
听话的把小脸凑上前，袁朗疼爱的亲了她一口，然后替她掖好被子，在轻轻的关灯前跟糖糖道了晚安，才转身关门离开。 “糖糖睡了吗？”边削着苹果，梦菲边问从女儿房里退出来的袁朗。 
“睡下了，满脑袋竟想着玩呢！”拿起果盘中，梦菲已经削好的苹果，袁朗大口了吃了一口，然后悠闲在她身旁坐下。 
“快把军装脱了！”梦菲见袁朗还穿着军装，便赶忙起身示意他换下衣服。 
“梦菲，我听齐桓说，瑞瑞快生了？”换了衣服，看着帮他挂军装的梦菲说。 
“恩，已经在住院等，不出这个月底！”笑着走到袁朗身旁，梦菲上前递上一条毛巾，让他擦擦脸。 
擦了脸，袁朗见梦菲没说话，就坐在一旁看着依然认真削苹果的她…… 
和从前比起来，梦菲清丽的脸庞现在已经蜕变的更加妩媚迷人，嘴角边始终挂着的浅笑让她看上去是那样充满自信。 
“你们又招新兵了？” 
“恩，招了不少，可是留下的应该不多！” 
笑了一下，梦菲知道袁朗那么说的意思 
“笑什么！”他喜欢看梦菲笑，可今天笑的时候却没看着他。 
“你又要得罪人了！”没正面回答，梦菲拐了个弯。 
“你也不是不知道，我就这样！” 
“恩！我有个怪胎老公！”使劲点点头，她发觉她的这个观点越来越对了。 
袁朗在一旁无奈的看了眼梦菲，被她说的时间久了，他倒也习惯了，在她眼里，他是怪胎也好，被这么个糊涂护士收服的服服帖帖的，他这个老A的人生路上看来也是注定有这么一笔。 
“对了，下次等你休假，我们带糖糖出去玩吧！” 
“好啊！我领我们家两个宝贝出去！” 
袁朗说的极其自然，可梦菲听起来怪怪的，什么两个宝贝的，她用眼神看了眼袁朗，这个老A，当着那么大的队长还没正经。 
见梦菲撇着嘴看他，袁朗赶忙解释：“本来就是，她是我小宝贝，你是我大宝贝！”这么说一点可没错。 
“行了你，肉麻死了！快去洗洗睡觉！”嘴上听不出任何情绪，但梦菲的心里听袁朗这么说还是很甜蜜。 
………………………………………… 
第二日的清晨，袁朗早早的就起来了，吻了还熟睡的梦菲和糖糖后，他便出门了。从今天开始到训练结束，他要一直和新兵在一起，又是只能这样，仍下妻子和女儿，只回来一天还不到就又要开始军人的生活了，但这样……他适应……等待他吧，等他可以休假的时候，他会实现带他们家宝贝出去的计划的。 
自袁朗正式负责特种兵选拔训练到现在，已经有4年的时间了，每年，他都会成为人们口中的恶人……但他给自己的定义是，当恶人可以，但，他是恶的善良人…………自己的给自己的定义，从什么时候开始的呢？他经常对自己这么说的………… 
做为老A的队长，袁朗绝对是会被人记住的角色，而是被人牢牢记住……他也必须这样，想要好的特种兵，为国家人民培养好的特种兵，他必须这样………… 
今天是这批新兵的第一天训练，袁朗一早三点就进入了角色，进教官宿舍的时候，齐桓他们还在睡。 
“昨天不是定好四点吹哨的吗？”眯着没睡醒的眼睛，齐桓说着。 
“去吹哨！” 
就这三个字儿，所有的教官都提前起来的，齐桓吹了哨，然后大家就躲在楼的拐角处看着这群散漫的不成样子的新兵，一个个要拎到他们A大队，真是应该拉出去打一顿。 
“接着聊，聊吧！”从角落里走出来，袁朗一干人等看晃悠的走到新兵列中。 
审视着每一个人，袁朗又道“不聊拉？”在接着，他开始讲规矩—— 
“讲一下规矩啊！做好事儿，没分加，做错事儿，扣分！100个积分，啊！扣完，打行李走人！” 
对袁朗来说，他们的路还很长，这里可以是他们的开始，但，他要用这样的态度告诉他们，特种兵不是那么好当的，没有本事的，没通过的，他是不会留任何情面的。 
“齐桓啊！” 
“到！” 
“这个就不用扣了，他不会讲话的！”袁朗走到一名叫许三多的兵的面前，不怀好意的说了这么一句。 
“报告，已经画上了！” 
“那就没办法了！”无奈的冲许三多做了个表情，袁朗又说：“没问题吧，四十二！” 
“没问题！”许三多用超忽寻常的冷静回答了他。 
没错，这个兵他喜欢，从第一眼见到他开始，可正因为喜欢，他才要在训练中针对他，从他的身上，他看到了让他抓不住东西，那是异与长人的力量，身心的力量………… 
他要磨练他，做得鬼中鬼，方为人上人，心灵上的折磨都受不了的特种兵，怎么可能承受躯体上的折磨，这群兵都是在最棒的兵里面挤出来的，到训练结束前，他是不会下结论说谁好谁差的，在他眼里，他们都是南瓜，欠收拾的南瓜……………… 
袁朗不会管他们在以前的部队是个什么牛样子，但在这儿，A大队，要想显示自己牛，是要靠真真正正的实力，没什么可说的，精英不是那么好当的………… 
“这里的规矩是我定的，在接下来几个月，你们完全受我支配。你们没有提问题的权利，只有俩字儿，服从！”简短的训完话，袁朗叫了立正，然后开始了第一天的训练，这是开始…………仅仅只是开始………… 
清晨的阳光从窗帘的缝隙斜射进来，梦菲缓缓的睁开眼睛，虽然是阳光唤醒了她，可她还是习惯性的看了眼袁朗的位置，空空的，什么都没有…………又是这样，回来不到12小时，睡了一觉后，又不见了人影了……梦菲把手伸到袁朗躺过的位置，被窝里似乎还残留着一丝温度，让人回味的温度……无奈的，她幸福的笑了一下，然后起床，叠被………… 
“妈咪！”甜甜的声音从身后传来。 
“今天怎么起这么早！”梦菲回身看着自己的宝贝女儿，才三岁的小糖糖。 
“来，让妈咪看看病好了没有！”一把抱起糖糖那小小的身躯，把她放到床上，梦菲开始认真的检查起来，情况真的好了不少，不发烧了，豆豆也下去了，可是一样不能马虎…… 
“爸爸呢？”肉肉的小嘴嘟了起来，糖糖眨着黑幽幽的眼睛看着梦菲问。 
“爸爸要工作！” 
听妈咪那么说，糖糖低下了头，她好想爸爸抱着她，可是她总见不到爸爸…… 
见宝贝低着头，梦菲知道她是想袁朗了。 
“糖糖，等爸爸下次回来，我们去游乐厂玩好不好？” 
“真的吗？” 
“当然了，爸爸已经答应了！” 
“哦~哦~好棒哦~好棒哦~”拍着小手，糖糖挣拖开还在给她穿衣服的梦菲，在床上高兴的蹦来蹦去。 
女儿高兴的样子让梦菲觉的自己好幸福，她有个懂事听话的女儿，不是吗？ 
“好了，妈咪给糖糖做早餐，要来帮忙吗？” 
不变的清晨，一样充满了欢乐，今天糖糖还不能去幼儿园，水痘刚下去，更不能让风吹着…… 
“妈咪，外面又有飞机的声音！”喝了口牛奶，糖糖突然抬起小脸儿对梦菲说。 
“恩！” 
“为什么每天都有？”糖糖又问，这可把梦菲问住了，关于糖糖说的飞机声，其实是从A大队里传来的枪声，她和袁朗怕糖糖太小会害怕，所以撒了个小小的慌来骗她，可没想到女儿今天会这么问。 
见梦菲没回答，糖糖又问：“飞机声每天都有，可却不是没天都能看到飞机！真奇怪！”像是自言自语一样，糖糖说完，便又开始低头吃着荷包蛋，她是真的很奇怪，声音每天都有的，特别的响，妈咪说那是爸爸工作的地方，可她从来没去过…… 
“今天我们也不出屋好吗？”怕女儿又问，梦菲赶忙转移了话题。 
“好！”听话的点点头，糖糖知道虽然今天又见不到幼儿园的小朋友了，但今天一天妈咪会和以往一样，陪她在家，给她讲好多故事。 
收拾了餐桌，梦菲搂着糖糖在沙发上看电视，看来又有很长一段时间，这个屋子只有她们母女俩了…A大上的练每天都在继续，这群新南瓜可真是牢牢的记住了他们的主教官——袁朗！经过了一个多月的训练，他们学会了忍受，心灵和肉体上的双重忍受，在这期间，不断的有人离开，有人走…………剩下来的他们，就更要坚强，加倍坚强………… 
晚上，在熄灯号吹向后，整栋新兵宿舍立刻进入一片漆黑的状态，除了蛐蛐的叫声，宿舍的周围一片安静…………可偏偏有一处和这周围十分不和谐，两个晃动的人影已经围着楼饶了好几圈了。 
“老大，今天就算了吧，他们白天刚做的强行军！” 
原来，这两个人不是别人，正是袁朗跟齐桓。 
“你什么时候变的婆婆妈妈的了！”不耐烦的看了看齐桓，袁郎瞪了他一眼。 
“我——”想解释，可看老大那坚定的表情，他也只能撇撇嘴跟在袁郎的身后。 
今天他们是要吹紧急集合的，在这之前，袁郎却突然说要巡寝，检查他们的是否真的按时睡觉，先是围着楼走了两圈，发现很安静，接着，他们开始逐层查看，一楼、二楼，除了有翻身和打呼噜的声音外，几乎都很安静的在睡觉，齐桓以为走完三楼后就可以吹紧急集合哨了，可万万没想到的是，当他们刚走上三楼的时候，就听见左手边第一个房间里传来窃窃低语的声音。 
“哎？平常心？看你天天爬在被窝里写，你写什么呢？”声音听起来是成才，齐桓和袁郎站在门口听着屋内的说话声。 
“写信！”头也没抬的，吴哲借着他电子表的微弱光亮，不停的在信纸上写着什么。 
“信？给你的相好？”成才在床上翻了个身又问。 
“别说的这么通俗！” 
“给你女友?” 
“为什么是女友？而不是男友？” 
“大硕士，就是大硕士，说话就是有力度啊！” 
“说到女友，来这儿都一个多月了，也不见你们给朋友写信？没朋友吗？”吴哲只是随便问了一句，可就是这一句，却让一直跟他说话的成才没了声音，他…………是呀，的确是没朋友，不完全是没朋友，他仅有的唯一一位朋友………… 
“等俺训练合格了，俺在告诉他们。”一直不说哈许三多在此刻插了句话，用他那独有的家乡方言。 
这间宿舍此刻只有他们三个了，本来在三多的下铺还有一位他们的好兄弟，但在打靶考核的时候却没能通过，这一个多月的时间里，不停的有人走，每走一人，留下来的人心中的压力就更大，伤感只能自己调节………… 
“哎？三多？你刚才说告诉的人，是位女兵吧？”吴哲突然停下笔，笑看着三多，明知道不是，他却故意这么问了，也算是让无任何色彩的训练生活增添点乐趣吧。 
“女兵？不是，俺从来都莫跟女兵说过话!”嘴巴一裂，眼睛一眯，在漏出两趟洁白的牙齿，借着月光显的又白有亮。 “你从没跟女兵说过话？”在吴哲看来，这是他听过的最吃惊的事情，放下手中的笔，他张大了嘴巴看着对面斜上铺的许三多。 
没说话，许三多依然是漏着两趟白牙，笑看着吴哲，表情也算称得上是可爱。 
“他就这样，天知道哪个女兵会喜欢上他这样的！”不确定的说完，成才躺回床上，在盖好被子之前，把衣服反盖在身上，这样有紧急集合的时候，他就能以最快的速度穿戴好了……………… 
屋内的说话声音还在继续，可房间外面的，袁郎的整张脸早已沉到了湖底，齐桓在边上看着，去不敢吱声。 
突然，袁郎快速的转身朝楼下走去，齐桓赶忙跟上，三转两转到了楼下。睇了个眼色个齐桓，示意他吹哨———— 
“嘀嘀——嘀，紧急集合！”还有用的高亢的喊声，齐桓的声音响彻新兵宿舍的每个角落。 
不出一分钟，整栋楼的兵都列好了队，整齐的站在那里，对于这一点，多少还算是让人满意，齐桓看着袁郎那张拉着的脸，心里也叫着不妙，本以为老大会自己训话，没想到正当齐桓看着袁朗时，袁朗却对齐桓使了个眼色。当黑脸当惯了，反正这全南瓜是要被折磨好几个月呢！ 
齐桓看着南瓜们，叫了稍息，然后开始吼起来———— 
“紧急集合已经不是第一次了，这次集合是有人犯了规矩！主动承认吧。”说完，齐桓侧眼看了看袁朗，此时他正懒散的在队伍里走来走去。 
“承认错误，这没什么大不了的！”边走边说着，袁朗的态度轻松极了，可就越是这样，这群南瓜却没任何反应，一分钟……两分钟过去了，南瓜们还是没人说话。 
“不说是吧！”一直踱来踱去的也累了，袁朗站到队伍的正前方，“既然没人承认错误，可以，奖励你们个大礼，全体负重！五十公里强行军！” 
上帝，他们白天在做完的强行军！所有的南瓜在心里都叫着苦，可表情却坦然自若。 
“教官发话，你们没反应吗？” 
“是——”即便有在多的不愿意，现在对他们来说也不重要了，反抗早已经没有用了，跑吧，跑完了在休息。 
叫了解散，所有人有五分钟的时间整理负重。 
“我算是服了，A大队的人是不是有虐待倾向啊！”隔壁一个宿舍的胖子在上楼的途中边跑边说着。 
吴哲、成才、三多相互看了一眼，没有说话，进屋快速的收拾着负重包。 
“是……是俺们说话，犯了规矩！”在三个人同时打好负重，准备下楼的那一刻，许三多突然冒出这么一句。 
吴哲看了看三多，又看看成才“我们该说的？”语气听起来是疑问的，在征求着室友的意见。 
“本……本来就是我们犯了规矩，可是却人大家已经跟我们承担，这样不对!”见吴哲和成才都有没吱声，三多有赶忙说了一句。 
“是我们吗？也许是其他宿舍有人犯了别的错误呢！”成才终于说了一句，可他的口气一听就是不想承认。 
“不行，我们得承认，我去跟教官说！”越想越不对，三多坚定了眼神看了看吴哲跟成才。 
“行，三多兄，听你的！成才兄？你呢？”吴哲认同了的同时，看了看成才。 
而成才，没吱声，看了看他们俩，只是点了点头。 
重新整好队的时候，已经是五分钟后，齐桓刚要喊跑步的时候—————— 
“报告——” 
“四十二讲话！”听声音就知道是谁，即便在这黑灯瞎火的半夜，袁朗叫三多讲话。 
“是我触犯了规矩！只罚我一个人就行！”三多话音刚落。 
“报告——” 
“讲话！” 
“我也触犯了规矩！” 
“报告——” 
“讲话！” 
“我也触犯了规矩！” 
吴哲和成才在许三多之后，纷纷叫了报告，袁朗斜眼看看他们三个，苦笑了一下。 
“现在承认是不是有点晚啊！”停顿了下，袁朗又道：“经过了一个月，你们竟然还没遵守这里的规矩,在这点上让我很生气！”还是那样不怒而威的力道，所有的南瓜都没了声音。 
齐桓在心里叹了口气，谁让他们不守规矩的，只有挨罚了。 
就在所有人都安静的时候，许三多的声音响了起来，一听那方言，整个A大找不出第二个来。 
“错了就应该承认，刚才是俺笨，没反应过来，现在承认了，就罚我们吧，跑多远都可以！” 
“教官做出的决定什么时候更改过，你这种天真的想法也应该适可而止了！”惊天霹雳的声音喊的是三多，可却是对着所有人。“全体扣10分！你们都给我听好了！不惯是战场还是训练场！机会只有一次！” 
说完，袁朗便气横横的转身上了他那辆吉普，扬长而去—————— 
“全体立正——跑步——走！！”齐桓发了话后，看着全体南瓜们背着负重跑起来好后才长长的舒了扣气。 
新兵的队伍在向前拉近着，称的上是浩浩荡荡……………… 
“我算是服了！” 
“虐待狂！” 
大家你一句我一句的边跑边说着，许三多、吴哲、成才心里内疚的跑在队伍中，一句也没说。 
“放心吧，你们三个别拉个脸了，即便承认了，他也是会让我们跑的！” 
“是呀！” 
“证明给他看，绝对不认输！” 
“一、二、三、四————” 
整齐的喊声，响亮且充满生机，袁朗坐在车里听着身后的声音，沉重的喘了口气，他不是要针对谁，想要成为老A，真正的老A，可不是体力上过了就过了的，这样简单的心里承受能力，受到侮辱、诽谤的承受能力，有城府的，能做到的，能有几个………… 
太阳升起又落下，跑完回来，已经不知道时间了，连饭都懒的吃，所有南瓜回到宿舍倒头就睡，所有的感受已经都没有，只想着睡觉……睡觉………… “妈妈————”糖糖一从幼儿园出来，就看见梦菲站在不远的地方。 
冲倒妈妈的怀中，糖糖把嫩嫩的小脸靠在梦菲颈窝里不肯出来。 
这所托儿所是A大队特设的，在远离训练场和住宅区的地方，说大不大的地方，里面只有8名孩子，也就不分什么大小班了，平常大人接不了的孩子，就和老师一起住在幼儿园了。 
糖糖已经一周没见妈妈了，她好想妈妈，也想爸爸，才三岁的她虽然习惯了跟老师住在幼儿园，可是她还是好想让妈妈抱。 
“乖糖糖，让妈妈看看！”梦菲扶起女儿的小脸，认真的看了看，然后爱怜的亲了两口，她出差一周，把她仍到幼儿园，虽然放心，但禁不住想………… 
“妈妈，糖糖好想妈妈……”撒娇的，糖糖把肉肉的小嘴亲了亲梦菲脸颊。 
“妈妈知道，所以来接你了，今天和妈妈睡好不好。” 
“恩！” 
母女俩边往家走着，边讲着最近发生的事情………… 
“爸爸呢？”一进家门，小小的身影就穿梭在各个屋子，寻找着袁朗的身影。 
“爸爸出差了，过来，妈妈给你换衣服！”把外套挂好后，梦菲示意糖糖换衣服。 
换下幼儿园的衣服，梦菲给糖糖穿上了一身干净的儿童居家服，可爱的小圆领显的她更加的像个娃娃，见女儿听话又可爱，梦菲又疼爱的亲了口，才起身去做饭。 
“我也想帮忙！”见梦菲在切菜，糖糖踮着脚，使劲的想看菜板中的东西。 
“糖糖乖，进屋等妈妈！”哪里敢让她在厨房，又是火又是电的，今天她打算做个鸡蛋糕，在炒盘土豆丝，冰箱里的食材多半已经不能吃了，要是袁朗在就好了，能开车去市区买点，想到袁朗，梦菲叹了口气，糖糖病好也快2个月了，自那之后就没在见过他，工作地点离的不远，可就是见不到，连恋爱时巧遇的机会都没有……………… 
吃完饭后，糖糖吵着要看动画片，还要拉着她一起看，强不过女儿，梦菲只好抱着她一起看，可才刚坐稳，电话却响了。 
“喂?你好！”把糖糖放到沙发上，梦菲接起电话，这个电话一般除了糖糖的爷爷奶奶和外公打之外，很少有其他电话。 
“梦菲，是我！”有些让人吃惊的，电话那头就然是袁朗的声音，看了看正在认真看电视的糖糖，梦菲小声的‘恩’了声，糖糖知道是爸爸，一定会吵着要见，在弄清楚是情况前，还是小声的好。 
“小公主在家？”低沉的声音在次响起，袁朗笑了一声。 
“在家，看动画片呢！”在次回身看了看他们家的宝贝女儿，正在专注的看着电视。 
“家了胃药还有没有？”以为是常规的慰问电话，可袁朗却意外的问了胃药的事情。 
“有，怎么了？胃不舒服？”梦菲赶忙紧张的追问。 
“恩！” 
“你在哪里？我给你送过去！”从住宅区到训练场，走路的话也就20多分钟。 
“在楼下！”这丫头，还真想给他送怎么的，结婚这么久了，他在心里依然习惯叫她丫头。 
“我给你送下去！”没等袁朗说完，梦菲久匆忙的撂了电话。 
“糖糖？” 
“啊？”头也没抬的盯看着电视，看来她并没注意到梦菲刚才和袁朗的对话。 
“妈妈要出去一下，你在家等妈妈，注意眼睛知道吗？”嘱咐完，又亲了口糖糖，梦菲才进屋找药，然后又拿了几样认为袁朗能用得上的物品，才穿戴好衣服，匆匆像楼下走去。 下了楼，梦菲一眼就看见袁朗的车停在楼边的路灯下，快跑了两步到车边，然后打开车门。 
“啊~好重的烟味！”梦菲赶忙捂住鼻子，然后皱起了眉头。“你又吸毒！” 
“行，下次少吸点！”双手哄了哄车内的，袁朗一把吧梦菲拽上车，然后关上车门。 
“少抽！”嘟起嘴，“每次都说！自己的身体也不注意，嘱咐你也不听！”梦菲边说边把胃药从兜里拿出来。 
“老婆嘱咐的话第一，下不为例！”接过药，袁朗把他顺手揣到上衣兜里。 
“还有，给你拿了换洗的衣服，下次记得把换下来的衣服拿回来！”把包好的衣服放到了后座，梦菲这才抬头看袁朗。 
2个月没见，他被晒黑了好多，脸上挂满了疲惫，梦菲心疼的把手扶在袁朗的脸颊旁，叹了口气。 
“行了啊！在坚持一个的多月！”拉下她的手，把它放在手掌中，袁朗笑着看了看她的老婆。 
“恩！”点点头，梦菲接着道：“小公主想你了，刚才没敢告诉她，怕她又吵着要见你！” 
“现在呢？睡了？”袁朗一脸关心。 
“没有，看动画片呢，哄她睡着怎么也得9点多。” 
“那你呢？”  
“恩？” 没来头的，袁朗那么问了一句把梦菲弄一愣。 
“小公主想我，那你有没有……”还没等袁朗把话说完，梦菲就打了他胸膛一下。 
“2个月不回家，刚见面就没正经！” 
“那就算你想了啊！”袁朗挑了挑眉。 
“新兵训练的怎么样？”梦菲突然转移了话题。 
被问到这个问题，袁朗恢复了以往的冷静，长长的舒了口气，“留下的不会多，也许一个都不会留。” 
“2多月了，没有你想留下的吗？”经过这几年，梦菲多少知道，特种兵每年的选拔中，都会有他看中的兵。 
“有，可……看他们自己能不能做到了！”教官能做的只是在体力和意识上磨练他们，至于能否合格，要看他们自己了。 
“别太辛苦了！”梦菲没敢看着袁朗的脸说，她其实很想追问他胃的事情，可……她应该还和以前一样的，袁朗不多说，他便不问。 
“担心我胃？” 
为什么没次袁朗都知道她想什么呢？梦菲看看了丈夫，然后点点头。 
“没事儿，还那样，忙的没时间吃饭，别担心了。”什么事情都写在脸上，如果不告诉她，她还不得一直合计啊。 
“训练一结束，你就要回家，我和小公主在家里等你。”虽然不知道训练什么时候才能结束，但盼望那天能快点到来。 
“恩！”袁朗点了点头，快速的在梦菲唇上轻吻了下。“回去吧，我也得赶快回去。” 
梦菲也点点头，然后依依不舍的打开车门，下了车。 
“上楼注意点，3楼那灯不是坏了吗？”发动了引擎，此刻袁朗却嘱咐起梦菲来了。 
“知道了，快回去吧。” 
“你先上楼，小公主自己在家会害怕。”袁朗执意要看着梦菲上楼才肯开车离开。 
隔着个车门，梦菲却笑了，“别忘了，我们家小公主是谁的女儿。” 
他袁朗的女儿，满意的笑了笑，“那我回部队了，自己注意点，等我回来。” 
“恩，开车小心点。”短暂的相逢，已经让她觉的很幸福和满足了。 
看着那渐渐远离视线，消失在夜幕中的吉普车，梦菲拉了拉身上外套，才转身上楼。 A大队的训练已经接近尾声，留下的人要在最后接受一次审核考试，然后才会得到定夺。 
那种紧张的气氛始终流动在南瓜中，没有一个人敢断言自己会留下来，大家像是约好了般，从没有人触及这样的话题，能在此刻留下的，都是通过自己三个多月的努力才换来的，担心……焦虑，左顾右盼…………这些正常的情绪却唯独在一个人身上没有体现，那个人便是许三多。 
在他看来，所有的事情都非常简单，通没通过虽然重要，但没必要一直想着它，大家都会怀疑他到底是不是一个人，还是说，他真如以前部队里人称呼他的一样，三呆子！ 
吴哲、成才，这两个和他同一宿舍，但却出奇聪明与智慧的兵，和他成了鲜明对比。 
教官袁朗，经历了和南瓜们训练的紧张几个月后，接近尾声的日子让他放松了许多，不用在费那么多脑子去想怎么折磨他们了，齐桓那小子刚刚当了爸爸，成天拿着张照片放在上衣兜里，见人就炫耀一下，要在以前，袁朗早就收拾他了，但他也有过初当父亲的感受，罢了罢了，睁一只眼闭一只眼，要不他真成冷血了。 
今天是通知结果的日子，所有人都站在会议室的门口等待着最后的训话与评价，是去是留在这一刻就要知晓了，看着进去的人，有高兴而归的，也有沮丧着出来的，结果无非都写在脸上，可惜的是，成才没有通过最后的审核，有南瓜认为这不公平，大家都是平起平坐参加的非人训练，可………… 
“这些都已经不重要了！”成才站在离开A大队的大客旁，对前来送行的三多说。 
“我……”许三多真的不知道说什么好了，他嘴笨，不会安慰人。 
“车要开了，回702团后，我会给你写信！”拍了拍三多的肩膀，成才快速的转身上了车，他回到了原点，重新思考自己的军旅生活。经历的风风雨雨其实什么也没学会………… 
望着离开的军车，三多抿了抿嘴唇，所有人都想留下的地方，老A！并不都是拥有快乐的地方，选择了的，就一定要留下什么，老A的日子只是开始，他会为自己留过的汗水负责。
知了在树上‘吱吱’的叫个不停，小糖糖坐在幼儿园的门口，边玩着手中的玩具，边不时的向大门外张望。 
今天是周末，所有小朋友都被爸爸妈妈接回家了，就剩她一个。 
妈妈又迟到了，一定是工作忙，为什么大人总是有忙不完的工作呢？爸爸也忙，妈妈也忙，正当小糖糖的脑袋瓜快速的旋转着的时候，喊声从大门口传来。 
“糖糖？” 
咦？好熟悉的声音。 
“爸爸——”期盼了好久声音，糖糖仍下手中的玩具，拔起小腿儿就奔向袁朗的怀中。 
“哦！糖糖！爸爸来接你了！”一把抱起跑过来的女儿，袁朗怜爱的亲了又亲。 
“爸爸！胡子扎人！”又拿胡子扎她，她要告诉妈妈。 
“那是因为爸爸想你才扎你的。”看了看女儿拧着的小眉头，袁朗哈哈大笑了起来。 
“爸爸？你去非洲了吗？”她好想爸爸哦，摸了摸他的脸，小糖糖突然说了这么一句。 
“电视里，非洲的小朋友都是黑的，爸爸也是黑的。”爸爸真是的，去非洲也不带着她，“爸爸？你下次去一定要带着我。” 
“好，爸爸下次在去非洲，一定带着糖糖。来，亲爸爸一下！”女儿的脑袋瓜转的比谁都快，变黑了就是去非洲了?亏她想的出来。 
“来，我们回家找妈妈去！”回身打开身后的车门，袁朗把糖糖放到后座，关好车门，在和幼儿园的老师打好招呼后，这才开车离开。 
A大队新南瓜的特训一结束，他就开着车飞奔回家。他想梦菲，想女儿，想他们的家……那个温暖的归宿。 
都这个时间，梦菲如果还没来接糖糖的话，就一定是在加班，他要给梦菲一个惊喜，想到此，袁朗的车已经稳当的停靠在军区医院的楼下。抱起糖糖，父女俩便向楼上走去。 
梦菲边看着试验仪器，边不停的写着报告。军区成立的医疗研究小组已经成功研发了10余项医疗技术，这次进行的试验是为期一个月的新科研项目。 
“可以了吗？”洪教授走到梦菲旁边，背着手问了一句。 
“恩，没问题了！后天一早就知道结果了！”放下手中的笔，梦菲长舒了一口气，这一阵子忙碌的结果，在后天就要知晓了，每个人都不敢怠慢了。 
“好！那我们今天就到这里！”洪教授回身示意大家今天的课题到此结束。 
研究小组的成员们互相道着别后，纷纷离开。 
梦菲也在收拾好自己的材料后，习惯性的看了下手表—— 
天，都已经6点多了，糖糖一定在幼儿园等着急了，想到自己的宝贝女儿，梦菲笑了一下，然后边解着身上的白大褂，边离开实验室，向自己的办公室走去。 
这个时间，医院的人大都在食堂吃饭，所以走廊里几乎没有人，梦菲在楼里左拐右拐的，来到了自己的办公室，推门而入—————— 
“袁朗？”吃惊的瞪大了眼睛，她做梦都想不到，此刻袁朗正坐在她办公室的椅子上，是…是在等她吗？ 
“一脸吃惊！”拧了拧眉头，他老婆怎么每次见到他都是这表情。 
“你怎么在这儿。” 
“接你！回家！”边说着，袁朗边起身走到梦菲身旁。 
做梦？怎么感觉在做梦？她…… 
“啊——！”尖叫一声，梦菲拧起眉头，又捏她，每次都是，在这样下去，她的鼻子非得坏掉。 
“我就是想让你知道，这绝对不是做梦！”挑着眉头说完，袁朗在梦菲的脸颊亲吻了一下。 
“讨厌！你……”正当梦菲想继续说话的时候，小糖糖的声音在此刻传来。 
“我也要亲亲！我也要！”不知道从哪里冒出来的糖糖，跑到袁朗和梦菲中间，蹦跶的够着让袁朗亲。 
“好，爸爸也亲你！”抱起他们的小宝贝，袁朗使劲的在她的嫩嫩脸颊亲吻了一口。 
“妈妈也要亲亲！”袁朗一亲完，糖糖就把小脸放到梦菲面前，让她也亲。 
“好，妈妈亲一下！”梦菲轻轻的吻了口糖糖的小脸后，幸福笑着………… 
一家三口，就这样站在梦菲的办公室里，欢乐的笑成一团，享受此刻吧……对他们来说并不常有的时光…………这美丽幸福的时光……………… “爸爸，我们明天是去游乐园吗？”一家三口坐在餐桌前吃着晚饭，糖糖在喝了口汤后问。 
“啊~”梦菲看了眼因为那句话停下咀嚼的袁朗，犹豫了下，然后道：“糖糖，爸爸后天要上班，所以我们先不去游乐园，爸爸会领我们去超市买东西，你说好吗？” 
“恩！”没有任何喜悦表情的看了眼妈妈，糖糖只是点点头。 
叹了口气，袁朗和梦菲对视了下，又是家庭协调问题，在这方面，梦菲一向能协调的很好，他们家的小公主可是把梦菲难为坏了。 
看着女儿低着小脑袋继续吃饭的样子，她抬了抬眉头，他们的女儿如此的懂事，知道她此刻一定很难过，希望去游乐园。 
“糖糖，等爸爸工作不忙的时候我们在去游乐园！”揉了糅乖女儿的头发，梦菲笑着说。 
“明天去我们和妈妈一起去买好吃的！”袁朗放下筷子，也赶忙补充了一句。 
“那我想吃棉花糖，可以吗？”孩子就是孩子，糖糖睁大了祈求的眼睛看着爸爸妈妈。 
“没问题，吃几个都可以！”一把抱起小公主，袁朗亲了一口。 
“哦！我要大大的！”高兴的拍着小手，糖糖和袁朗都没发现，梦菲正用无奈的眼神看着他们父女俩。 
“去跟爸爸看电视去！”边说着，梦菲边回身收拾起餐桌来。 
等她把厨房都收拾干净走进客厅的时候，糖糖早已经到在袁朗怀中睡着了。 
接过他怀中的小公主，梦菲示意袁朗去洗漱，自己则送女儿回房了。 
“训练结束了？”躺在床上，梦菲问着不停玩游戏机的袁朗。 
“恩！可把我累坏了！”头也没抬，他此刻玩的正不亦乐乎。 
“最近我也在忙，等下次你放假，我们真得带小公主出去玩！”把头靠在袁朗的肩膀上，梦菲拉了拉被子，一家三口团聚的日子太珍贵了，她好希望永远这样……………… 
“这关我一直玩不过！”重心一直放在游戏上，说的话也都是关于游戏的。 
“你到底有没有在听我说话！”梦菲生气的嘟起嘴看着袁朗。 
“恩！带小公主出去玩嘛！” 
“还有啊，等你下次放大假，我们得回家一趟，妈和爸都说想糖糖了！” 
“恩！” 
见袁朗还在玩，梦菲继续把头靠在袁朗肩上。 
“不玩了！”把游戏机仍到一边，袁朗揉了揉太阳穴，这关又没过去。 
“老婆？”袁朗突然侧头认真的看着梦菲。 
“恩？” 
“新来的南瓜都收拾完了！等有机会，让他们来我们家坐坐，你看…………” 
“都说过多少遍了，他是你的手下，当然要对他们好了！我是他们的嫂子，当然也要对他们好了！” 
感谢妻子的理解，袁朗把梦菲搂进怀中，明天他们一家三口要去市区，难得的幸福时光……好好珍惜吧  .◇◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◇ 
一大清早，梦菲就把糖糖从被窝里拉了出来，想要去市区购物买东西，就要赶早！ 
袁朗边吃着早饭，边看着略显兴奋的梦菲，然后在心里偷偷的笑着。他老婆认为今天是个特殊的日子，早上四点就起来开始准备早餐，然后是洗衣服。连他想睡个懒觉都不得不起来同她一起忙活。 
刚过8点，这一家三口就开着车向市区驶去。 
袁朗一直坚信带孩子出门，尤其是逛街是件非常累的事情，大包小裹带着孩子的东西，从糖糖小时候开始，袁朗就知道，还好他们有车，到哪里去还算得上是方便，可梦菲对这件事却乐此不疲，几乎不用他操心，她就能把糖糖照顾的很妥当，随着小公主的长大，带着她出门成了一件越来越有趣的事情。 
“妈妈，牛！”糖糖甜甜的声音不时的从她那粉嫩的小嘴里吐出。看着车窗外的风景，她显得兴奋及了，左顾右盼的指着窗外，妈妈说爸爸要开车，不可以打搅爸爸。 
大大的眼睛瞪着窗外，看着对她来说还算是陌生的一切，糖糖不停雀跃的拍打着小手。 
袁朗的车快速的驰骋在公路上，等开到市中心时，已经将近上午10点了，停好车，一家三口就向购物中心进发。 
梦菲给糖糖戴上了圆角帽，还在嘴里不停的念叨‘要是晒黑就像爸爸了’一这样说，糖糖就裂开嘴哈哈大笑，在她看来，这是件十分有趣值得笑的事情，可袁朗却无奈的摇头，然后站在梦菲身后，冲着他的宝贝公主做着鬼脸，用无声的表情反驳着梦菲的意见，当然，这一切要在他老婆不知道的情况下进行。 
商业街上人来人往，糖糖的左右手被梦菲和袁朗一边一个的拉着，小脚不停的跟着大人的步伐，在只及成人膝盖距离的视线范围内，搜索着她认为有趣的事情。 
突然，梦菲想是想到了什么，转个身不知道从哪里买了个卡通的氢气球，挂在糖糖的小手上，看着悬浮在空中，比爸爸妈妈还要高的卡通气球，糖糖仰着小脑袋瓜咯咯的笑个不停。 
袁朗知道，梦菲这么做是怕糖糖走丢，这样远远的一看漂浮的气球，就立刻知道小公主的位置了。 
望着还在为糖糖小手上绑气球的梦菲，袁朗陷入了沉思，梦菲一直把家照顾的很好，几乎没让他操过一点心，现在他也终于知道了，为什么他们家的糖糖又聪明又懂事了………… 
“记得拉住气球知道吗？”一在嘱咐好女儿后，梦菲才起身笑着对袁朗说：“走吧！” 
“老婆，你真是太聪明了！” 
“行了，在不抓紧，今天时间又不够了！” 
三人幸福的身影不停的穿梭在各大商场之间，不出3消失，他们已经大包小裹的拎满了一手！ 
“吃东西要细嚼慢咽，妈妈不是告诉过你吗？”逛累了，也到了吃饭时间，想了好半天，梦菲决定今天吃饺子，也算是庆祝一家三口终于有机会一起逛街。 
“可是爸爸吃的比糖糖还要快！”委屈的嘟起嘴，糖糖不满的看了看袁朗，然后瞪着梦菲说。 
“因为爸爸是大人，所以才比糖糖吃的快呀！” 
听着他们母女俩奇怪的对话，袁朗可管不了了，他这个苦力是饿坏了！。 
边哄着糖糖吃饭，梦菲也有一口没一口的吃完了饭。 
“老婆，你这今天买的怎么都是给我跟糖糖的。你的呢？”添饱了肚子，袁朗才有机会看看他们刚才的战利品。可这一看才发现，他的衣服，从里到外置办个全，糖糖更是置办了好几身，可他怎么找也没发现梦菲的衣服。 
“算了，部队里什么都有，平时就是工作，买了也是在那里放着！” 
“那怎么行，啊！给我买的时候说是平时穿，理论不对啊！”严厉的撇撇嘴，袁朗表情严肃的道！ 
“走，咱们给你妈妈挑衣服去！”一手抱起糖糖，一手拎着刚才买好的东西，向饭店的门口走去。 
先是愣了一下，接着梦菲的嘴角浅浅的笑了一下，然后这才起身追了出去……做为老A的队长，袁朗绝对是会被人记住的角色，而是被人牢牢记住……他也必须这样，想要好的特种兵，为国家人民培养好的特种兵，他必须这样…………  
今天是这批新兵的第一天训练，袁朗一早三点就进入了角色，进教官宿舍的时候，齐桓他们还在睡。  
“昨天不是定好四点吹哨的吗？”眯着没睡醒的眼睛，齐桓说着。  
“去吹哨！”  
就这三个字儿，所有的教官都提前起来的，齐桓吹了哨，然后大家就躲在楼的拐角处看着这群散漫的不成样子的新兵，一个个要拎到他们A大队，真是应该拉出去打一顿。 “接着聊，聊吧！”从角落里走出来，袁朗一干人等看晃悠的走到新兵列中。  
审视着每一个人，袁朗又道“不聊拉？”在接着，他开始讲规矩——  
“讲一下规矩啊！做好事儿，没分加，做错事儿，扣分！100个积分，啊！扣完，打行李走人！”  
对袁朗来说，他们的路还很长，这里可以是他们的开始，但，他要用这样的态度告诉他们，特种兵不是那么好当的，没有本事的，没通过的，他是不会留任何情面的。  
“齐桓啊！”  
“到！”  
“这个就不用扣了，他不会讲话的！”袁朗走到一名叫许三多的兵的面前，不怀好意的说了这么一句。  
“报告，已经画上了！”  
“那就没办法了！”无奈的冲许三多做了个表情，袁朗又说：“没问题吧，四十二！”  
“没问题！”许三多用超忽寻常的冷静回答了他。  
没错，这个兵他喜欢，从第一眼见到他开始，可正因为喜欢，他才要在训练中针对他，从他的身上，他看到了让他抓不住东西，那是异与长人的力量，身心的力量…………  
他要磨练他，做得鬼中鬼，方为人上人，心灵上的折磨都受不了的特种兵，怎么可能承受躯体上的折磨，这群兵都是在最棒的兵里面挤出来的，到训练结束前，他是不会下结论说谁好谁差的，在他眼里，他们都是南瓜，欠收拾的南瓜………………  
袁朗不会管他们在以前的部队是个什么牛样子，但在这儿，A大队，要想显示自己牛，是要靠真真正正的实力，没什么可说的，精英不是那么好当的…………  
“这里的规矩是我定的，在接下来几个月，你们完全受我支配。你们没有提问题的权利，只有俩字儿，服从！”简短的训完话，袁朗叫了立正，然后开始了第一天的训练，这是开始…………仅仅只是开始……一跑出饺子馆大门，梦菲就看到袁朗一手抱着糖糖，一手拎着采购袋，被两个年轻女子围着。 
“好可爱哦！”“多大了！”“………………” 
你一句我一句的，两名年轻女子不时的还捏捏糖糖粉嫩的小脸和小手。 
梦菲是看着这一切，知道人家是因为喜欢小公主才来搭话的，可看看袁朗的背影。 
‘唉……’在心里无奈的叹了口气，他那背影整个是僵直在那里，一动不动的，活像眼前的俩人是坏人一样。 
赶忙跑上前，梦菲接过袁朗怀抱中的糖糖，把她放到地上。 
“告诉阿姨，糖糖几岁了！”梦菲看着小公主，示意她跟眼前的两个阿姨说说话。 
可糖糖呢，眨了两下眼睛，撇撇小嘴后，乍开她那勉强分瓣的三跟手指头，嘴里边配合的嘟囔着：“三岁！” 
那最后一个音还没发完，她就嗖的一下钻到袁朗身后，抱住她爸爸的大腿不肯出来。 
天真孩童的举动，逗得大家哈哈大笑起来，在闲说了两三句后，一家三口才重新开始采购行动。 
走在茫茫的人海中，梦菲始终牵着袁朗的手臂，而糖糖则乖乖的被袁朗抱在怀中………… 





回到A大队，已经是黄昏了，走了将近一天的小糖糖，回到家就累的睡着了，梦菲把采购回来的东西分类，然后归位，放冰箱的放冰箱，该洗的洗！ 
“你就不能休息会啊！”看着梦菲一进屋就不闲着，他也一点忙都帮不上。 
“我习惯了，去，你去把盆里鱼处理了，晚上炖鱼吃！”梦菲偷笑了一下，然后从沙发上一把拽起袁朗，把他推进厨房。 
袁朗无奈的边摇头边挽了挽袖子，又利索的路了两下，冲梦菲说：“去食堂吃口得了，走一天你就不累？” 
“天天吃食堂的饭菜，你就不腻啊！”她边摘着手中的菜边说。“今天给你改善下伙食嘛！” 
于是，两个人在厨房忙活起来………… 
在备好了食材后，梦菲离开厨房，拿起客厅的电话快速的拨了组号码。 
“喂？瑞瑞啊！”对方应了声。 
“吃饭没呢？一起过来吃一口吧！恩，好的！”简短的对话，梦菲撂下电话后就跑到厨房炒菜去了。而袁朗则在一旁帮忙。 
没一会功夫，热气腾腾的饭菜已经摆上了桌，瑞瑞和齐桓两人也在此时赶到。 
“时间赶的挺准啊！”给他们二人开门的袁朗才刚看见人，就利索的说了句。 
“快过来坐下！”梦菲在厨房招呼着。 
“咦？糖糖呢？”在四个人围着餐桌坐好后，瑞瑞诧异的问。 
“睡觉呢！今天走了一天，给她累坏了！不用叫她了，我们吃！” 
就这样，四个人边聊边吃，没多大工夫，四菜一汤就见了底。 

见两个女人在厨房里收拾，袁朗和齐桓便识相的退了出去。 
“怎么样，他们今天没偷懒吧！”靠着沙发，袁朗挑着眉头问齐桓。 
“没有。”齐桓跟在袁朗身边这么久了，知道他这么问是什么意思。 
“哪群臭小子！”抖了下肩膀笑了一下，这一天没见他们，竟有点想他们了。 
“自从他们训练合格后，一直都没正式的任务！”齐桓补充道。 
“恩，这也是我担心的，所以每天的训练都不可以掉以轻心！”深琐住眉头，袁朗的表情凝重起来。 
“队长，别担心了！咱们一批批的，不都这么过来的吗!” 
安慰归安慰，可该来的总是要来的———— 
一大清早刚出操回来，袁朗就接到了一个紧急任务，连整队的时间都没有，A大的特种兵们就急三火四的坐上了出任务的车。 
吴哲始终认为这次任务又是演习，他那精明的脑袋瓜可不是那么好骗，这样说有紧急任务可不是一次两次了，在别的兵看来，命令始终是命令，即便多又怀疑也始终保持沉默，可吴哲就不这么认为，从上车之前，就不停的围着齐桓问个没完，‘罢了罢了，就当演习。’当车飞快的驶出A大队时，吴哲的心里依然时这么想的。 
车的速度开的飞快，甚至让人判断不出它的时速到底有多少。除了车因过于飞快而发出的声音外，车内几乎听不到其他声音，没人说话，大家都紧紧的握着自己手中的武器沉思着，许三多也不例外，想着往日的训练，想着往日和队友们的合作，现下能做的仅此而已，有紧张也有期待。 
车开了近5小时才，才终于到了任务地点，刚一停稳，所有人就被用喊的命令下了车，第一次正式任务，第一次真枪实弹，可老天偏偏在此刻不做美，阴阴沉沉的下起了雨…… 
不知道这是那里，不知道是什么任务，大家都只是快随的跟着自己前方的战友往前移动，从公路侧面向下走去，雨越下越大，在这一字排开的队伍中，许三多绷紧了神经，可吴哲却依然不相信的放松着，拿枪的姿势简直就当这根本不是任务。 
“齐桓！”袁朗走在最前边，在这噼里啪啦的下雨天里，他必须用大声喊的才能使身后的弟兄听见。 
“到——队长！”快速来到袁朗身旁，齐桓掩里掩头盔，严肃的等待着下一部致使。 
“全体停止待命，跟我到前面了解下情况！” 
“是！”  
雨依然不停的下着，齐桓叫了待命后，就跟袁朗到前方的树林中了解情况去了。 
剩下这群新兵们，只能头顶着雨水，老老实实的站在原地等待下一步指示…… 
“你们是从前方来的吗？” 
“到底发生了什么？” 
突然间，队伍的前方传来了熙熙攘攘的询问声，后方不知情的兵们往前一看，这才知道，原来从前方树林中，走出一队武警兵们，看他们疲惫的样子就知道，一定是刚从前线上撤下来的。 
“哎？前面到底怎么了。”吴哲想拦住刚从他身边走过的一个武警问，可又担心违反纪律，所以也只能抻长脖子问，可那兵像是没了电的机器人般，摇摇头，一闪而过………… 
“怎么还真越来越像了啊！”依然是不信这是真的任务，吴哲不屑的憋了憋嘴。 
“——向前移动！”是齐桓，他和袁朗回来了，叫了命令后，他便和袁朗走在队伍的最前方。 
现在的队伍，依然是一字排开，大家都紧紧的跟着自己前方的战友，如果这真的是一次真枪实弹的任务，那么，此刻叫战友的意义在贴切不过了。 
越向前方走，就越远离刚才的公路，周围的树木与快接近一人高的野草也越多，大家心里也都越来越没底，不知道具体任务，不知道目标，袁朗总是这样，什么都不多说………… 
用手拨开挡在眼前的树枝，脚下不断的跨越着阻挡道路的杂草，他们的行进速度越来越快，随着雨渐渐的变小，他们也能抬高视线观察四周的环境了，密林，远离公路近半小时步行路程的密林，专业经验告诉他们，这里是——边境！没错，就是边境！ 
走了半小时多的路程，前方的队伍突然传来停下的命令，这个时刻大家都紧张了起来，如果不是快进入任务范围，袁朗是不会叫停下。 
果然不出所料，先是各小组的组长被叫去分配任务，接着再由小组长向成员下达指令。 
这次任务是阻击，阻击毒贩？天，没搞错吧！吴哲虽认真听着任务，可他心里却苦笑连连，看着一脸认真的三多，他在心里摇摇头，难道还真是任务了？ 
当各小组成员都了解任务后，就分散开来，又继续走了近10分钟的路程，才在各自的坐标位置就位，找掩护……………… 
这密密丛丛的树林里，就算是离自己很近组员都看不清，更别说是其他组的了，谁也看不谁的感觉，就仿佛这次任务就自己一人般。 
唯一可以证明自己还有战友的便是从对讲耳机内传来的声音。 
袁朗还是那样，表现的镇定自如，不停的提醒各组该注意什么。谁都不知道毒枭什么时候出现，人数会有多少，高度集中的精神随着渐渐暗下的夜色而变的消极………… 
如果要睡觉，那根本是不可能的，也正因为这样，本只有袁朗一人说话的对讲机内，渐渐的出现了战友们的对话声，其实，要在这空无一人的夜幕丛林中，不说一句话而空守到天亮，的确挺难受的，袁朗在这时候觉得不管他们也没什么………… 
“队长，目标出现————”齐桓的声音像是可以画上历史印记般，出现在每个人的对讲耳机内，那些本还有些散漫的兵们，马上一个个都在自己的视线范围内瞪大了牛亮般的眼睛。 
“都别移动，注意观察，在我下达近一步命令前，所有人待命！”端着望远镜，袁朗边透过层层密树林像目标看去，边下达了指令。 
现在可以确认的是，毒枭手上有武器，人数众多，也就是说，这不可能仅是一次简单的阻击任务。 
放下手中的高倍望远镜，袁朗深琐起眉头，他带的这群新兵没问题吗？还是说毒枭不会像他所想的那般棘手？  今天的天气，好的出奇，太阳一直保持着愉快的笑脸，梦菲习惯性的用手遮挡着照在脸庞上的阳光，现在的她，每天又多了一项工作，就是照顾瑞瑞，预产期将近，细心的照料可马虎不得。边往瑞瑞家走着，梦菲边看了看手表，袁朗下班前也没打电话，可能是又有任务吧！ 
她这个做妻子的，对于他的事情，基本是知道的甚少，与其说是她这样，还不如是说，特种兵的妻子都是如此。袁朗工作上的事情，她从来都不过问，可不问，心里却总犯着合计，担心也就越多，像今天这样，连续两天晚上下班没给她电话，这预示着袁朗又出任务了……………… 
“一出任务就好几天不招家!”瑞瑞挺着个肚子，边喝着梦菲刚给熬的汤，边埋怨的嘟囔着。 
“行了啊，都结婚这么长时间了，还以为两人谈恋爱那！”梦菲白了眼瑞瑞，都快当妈的人了，还跟个孩子似的，见不到人就嘟囔个没完。 
“我看啊，他是不想要我跟孩子了，就他工作重要。”嘴上这么说，可瑞瑞知道，齐桓重要的当然是工作了，她就想说出来嘴上痛快痛快。 
“后悔啦?孩子都快生了，才后悔！”梦菲哭笑不得的说着。然后解下身上的围裙准备回家，她还得去赵老师家接糖糖呢！ 
这才刚解下围裙，开门声由门口传来，紧跟着齐桓走进屋里，梦菲和瑞瑞这两个女人傻站在原地，看着齐桓，才刚说完他们出任务，怎么就回来了。 
“干什么呢？你们俩，怎么这副表情！”倒是给齐桓弄愣了，才一进屋就看见他老婆跟嫂子一脸惊讶的看着他。 
“才刚跟梦菲说完，你们不是出任务了吗？”瑞瑞扶着腰缓慢的走到齐桓身旁，把他的外衣挂了起来。 
“是出任务了！”齐桓冲瑞瑞点点头，然后看了看梦菲，刚想说什么———— 
“袁朗呢？”梦菲问。 
“队长啊，他应该是也回家了！” 
“那你快回去吧！”瑞瑞道。 
“恩！”梦菲点点头，她得赶快回家，知道他们都平安无事，她那颗一直悬着的心又放了下来。 
从瑞瑞家出来，梦菲就以她最快的步行速度向家里走去，两家离的不远，绕几栋楼就到了。才刚进院，她就看见袁朗的车停在楼下，车内的灯还是亮的。 
‘应该还没下车’边雀喜的想着，梦菲边笑着跑到车边，扒着车窗向里看去，可袁朗并不在，正当她差异的时候，袁朗却从楼道里走了出来———— 
“去瑞瑞家了？”刚下楼就见梦菲站在车边，肯定是以为他在车里。 
“怎么连衣服都不换？”梦菲倒是弄的一脸惊讶，刚才看齐桓可是穿着普通的训练服回家，可在看袁朗，竟还穿着作战服，身上一层未拍去的灰土，头盔明显是摘都没摘过的痕迹。 
“今晚不在家住，我去宿舍，刚才还以为你在家呢！”手里拎着两件刚从家拿的衣服，他看着梦菲说。 
“怎么急三火四的。”心里有股小小的失落，但随后便化为理解。 
“有个小子出了点状况。所以我这两天就不在家住了！”边说着，袁朗便要把手上的衣服仍进车里，梦菲赶忙接了下来。 
“那你晚饭就去食堂吃吧。”简单的叠了叠那两件衣服，她对袁朗说。 
“恩。”接过叠好的衣服，袁朗打开车门，蹦上了车，随后发动引擎，突然想到了什么，他赶忙问梦菲。 
“咱家小公主呢？” 
“在赵老师家，放心吧！记得晚上打电话！”糖糖现在每天放学后都跟她的幼儿园老师回家，梦菲也会稍晚才去接她。 
“行，我晚上打电话！”说完，袁朗便关上了车门，驶离…………………… 
袁朗是边开车边合计着，他那个麻烦的兵————许三多！ “他现在应该经历在无比痛苦之中，没有人帮得了他,只有他自己！”袁朗坐在铁路的办公室里，表情严肃的汇报着许三多的情况。 
原来，在上次的行动中，许三多近身误杀了被毒枭挟持的人质，如果换成了别人，顶多痛苦上几天，可许三多不同，他那种异于常人的心理状态简直让袁朗着急的发毛。 
“让心理小组快速协调干涉，如果不行，他就是个废兵。”铁路皱着眉头严厉的说着，前天他已经和袁朗一起讨论过这个事情，可都过了2天了，许三多的状况竟然一点没有好转，A大队用尽了天大力气培养出来的兵，如果就这样因为心理素质过低而变成个废兵，那将是一最严重的力量损失。 
“大队长，我会加紧处理有关许三多的事情，对他，需要时间。”袁朗越说越陷入沉思，这小子已经三天没参加任何训练了，不吃东西不下床，他以为自己会很了解这个兵，可万万没想到的是，这个兵却是最难最难琢磨。 
跟铁路大队长结束了对话，袁朗就跑回他自己的办公室写资料去了，跟梦菲说是两天不回家住，可都已经过了三天没回家了，训练、办公室、宿舍，这几个地方倒变的跟家一样了。 
刚进办公室办公大楼，就见齐桓和吴哲这两个小子跟门神似的站在楼下。 
“怎么，这个时间不去吃饭，怎么变宪兵了？”袁朗没好气的看着他俩说。 
“队长！”先来个礼貌式问候，接着两人又杵在那里不动弹了。 
“有事儿说事儿！”知道他们俩来准有事情说，婆婆妈妈的，他袁朗最看不惯。 
“队长，大中午的，要不咱边吃饭边说吧！”齐桓一看袁朗拉着个脸，赶忙把话接上。 
“不吃！告诉你们啊，快说，我还有事呢！”袁朗指指他俩，然后快速走进楼里，向办公室走去。 
见队长闪的这么快，俩人赶紧跟在后面，悄悄对视了一眼，心里嘀咕着，队长能有什么急事儿，还不就是工作。 
“队长，我们是想跟你说，许三多今天还跟前两天一样，不出屋，不吃饭，心理小组的人来了也没解决什么。”一进到袁朗的办公室，齐桓就赶忙说出了来的意图。 
“是呀，队长，我们也是想了各种办法，三多他始终是原来的状态。”吴哲在一旁也不出道。他们是战友，急，那是真着急。 
天天在一起的战友，一个个都是钢铁一样的男人，可突然一下子360度大转变，变得跟一个经不起考验的普通人一样，他们是看在心里急在心上，想帮他又不知道从何坐起。 
“能用的办法都用了…………”齐桓叹了口气，他跟三多住一个宿舍，以前他打心眼里看不上这兵，可也不知道从什么时间开始，不看许三多笑两下，他心里反倒是觉得少点什么。 
“行了，我知道！”袁朗站在窗口听着他俩叙述完，简单的回答了句。 
见队长似乎在思考着什么，齐桓和吴哲也识相的准备推出办公室，正当两人要关上门离开的时候，袁朗喊了一句：“齐桓，你老婆快生了，还不多往家跑，跟呐群臭小子天天混什么。” 
“是，队长！”齐桓一听这话，赶忙又推开门像袁朗保证精神，然后快速的转身离开，刚才还真吓他一跳，以为大声喊他的名字是要训他呢。 
见两人离开，袁朗走到办公桌前坐下，许三多这小子要比他想象的难搞的多，就连心理小组都拿他没办法，难道他真的要失去这个兵了？沉思着……袁朗的眉头始终深琐着………… 
点上跟烟，办公室里又变的烟雾缭绕，他不想失去像许三多这样的兵，不想失去………… 
可如果真的失去了呢？罢了罢了，袁朗把抽完的香烟往烟灰缸里按了按，在这之前他要见他一面，跟他好好谈谈。有了这样的想法，袁朗看看手表，还是先等他处理完手头的文件在说吧。 
黄昏！在这望眼看去四周只有群山的A大队中，这个词代表的，依然是不停歇，不停歇的训练，不停歇的任务，伴随着练靶的枪声，渐渐昏暗……………… 
袁朗坐在小上坡上看着射击场上训练的兵们，他刚才叫齐桓去了宿舍，让他告诉许三多，他会在这里等他，直到他来…… 
袁朗到现在为止依然不知道怎么调整这个兵的状态，是打他是骂他似乎变的不那么重要了，一边想着，他一边看着射击训练场—— 
“队长！”三多透不出任何力气的声音，在袁朗身后响起。 
回应了一声，袁朗停顿了下“山里的黄昏，容易让人想起旧事！” 
他以这样的对白开场有他的理由，在这一刻，袁朗已经确定了治疗这个兵的方法，虽然这一次连他自己都没有把握……………… 
“我跟他讲了我们的故事！”袁朗靠在自家的门框边，看着忙乎做饭的梦菲说。他在解决了三多的事情后，就又重新搬回了家住。 
“这有什么可说的！”似乎很不理解，梦菲把停下手上的活，不解的看了看袁朗。 
“其实他也是那样的人，如果我是他，在那样的状态下，也会想听这样的故事！” 
依然不解，梦菲摇了摇头，她到现在也不知道他这个怪胎老公到底有多少鬼心眼。 
“吃饭了，糖糖别看电视了！”梦菲把饭桌摆好后就喊在看电视的糖糖。 
糖糖也乖，听话的闻声而至，自己站到饭桌前等着大人抱她坐。见袁朗端着菜从厨房出来,她便跑到袁朗跟前，看着他把菜放好后说 
“爸爸抱！” 
“好，爸爸抱，看糖糖是不是胖了！”每次只要袁朗一这么说，糖糖就咯咯的乐个不停。 
“糖糖，妈妈不是说过吗？吃饭的时候要自己坐！”梦菲一入座就看到袁朗抱着糖糖坐在饭桌前准备吃饭。 
“不嘛！”上一秒还开心的笑着，可一听梦菲这么说，糖糖马上拧起了眉头，嘟着嘴，死死的搂着袁朗不放。 
“行，就这一次！下不为例！爸爸抱糖糖吃！”袁朗一看这娘俩的架势不一般，赶忙跟梦菲使了使眼色！ 
见父女俩都这么不依不舍，梦菲无奈的摇摇头，默许了！ 
其实她心里比谁都知道，糖糖一个月见他爸爸的次数，数手指头都能数过来，现在这么粘着袁朗也是理所当然。 
吃过晚饭，一家三口难得的聚在一起看了电视后，才准备睡下. 
“忘了问你！”梦菲边拉窗帘，边问躺在床上的袁朗，“你说的那个叫许三多的兵，现在怎么样了！” 
“我给他放了大假！” 
“大假？”有没有这么离谱，在梦菲看来，这简直是件不可思议的事情，从来都没有哪个兵享受过这待遇。 
“能治疗他创伤的只有他自己跟时间，只是我不知道这时间要多久。像他这样的兵，的确需要时间!”袁朗越说声音越小，听起来更像是自言自语。 
“一定会好起来的！”知道他又开始烦恼了，袁朗不是爱烦恼的人，梦菲贴心的安慰着袁朗。 
“好，我们不说这个！说说我们的小公主。”意识到之说工作的不对，袁朗赶忙转移话题。 
“糖糖再大一点就该上中班了，所以我想让她早点离开A大队，接到妈那里！”孩子一天天长大，对周围事物也会越来越了解，她不想让糖糖被周围不时传来的枪声吓到！ 
“遵命！全听老婆大人安排！”其实梦菲的想法和他的想法不谋而合，一切为了糖糖，他们的小公主！ 齐桓当爹了，这个好消息迅速在新兵中传开，大家是都想去看看新生的男宝宝，可是又要训练又有任务，时间长了，一个个的也就逐渐打消了这个念头。 
在袁朗看来，这齐桓即便是当了爹也没什么长进，每次跟梦菲去他们家，他总是看见齐桓慌慌张张的身影在屋里窜来窜去，怎么看都还是冒失鬼。 
瑞瑞要做月子，梦菲也就理所当然的成了护理员，除了睡觉时间在家，她基本上是下班就往瑞瑞家跑，糖糖也跟着梦菲跑来跑去的，她喜欢这个比她小好多的小宝宝。 
“妈妈，小宝宝也会有名字吗？”糖糖小小的身子趴在婴儿床边看着趟着的小宝宝问。 
“当然了，就跟幼儿园里的小朋友一样，他也要有名字的！”梦菲今天给瑞瑞做了骨头汤喝，刚从厨房走出来，就听见糖糖问。 
“阿姨？”听妈妈这么说，糖糖跑到瑞瑞阿姨身旁，接着说：“小宝宝要什么时候才有名字！” 
孩子大了就是这样，问题渐渐也多了起来，梦菲使了个眼色让瑞瑞赶快把汤喝了，接着对糖糖说：“等阿姨喝完了汤的在想名字的事情！你去看看齐桓叔叔饭做好了没有！” 
乖巧的点点头，糖糖遍迅速的跑到厨房去了。 
齐桓现在也在休产假，他每天的任务就是护理这母子俩，要说他会不会护理，他也只能擦擦脸上的汗水，不停的请教梦菲了！ 
“开饭开饭！”齐桓边端着新炒的菜，边从厨房走了出来，后面紧紧跟着的，是糖糖一蹦一跳的身影。 
“队长怎么还不来？”饭菜都摆放好了，齐桓看看墙上的挂钟嘟囔了一句。 
原来梦菲一家把晚饭时间都安排到了齐桓家，这么一来是梦菲照顾瑞瑞就方便多了，袁朗则也会尽量在晚饭时间过来。 
“他应该在食堂吃了，我们不等他！”梦菲也看了下时间，判断了一下。 
糖糖站在一边没出声，见妈妈说爸爸不来了，难过的皱了皱眉头，接着自己趴到凳子上准备吃饭。 
此刻的袁朗，忙的哪有功夫吃饭，他们最近有要开始预战演习了，本以为能消停两天，这可到好，先是大张旗鼓的表扬一翻，接着便狠狠的给你来一堆任务。这次演习，主要是是他们团内部的演习，而这是为了迎接3个月后，集团军组织的海陆空三军作战。 
袁朗办公室满屋子的烟已经证明，现在他是忙的连吃饭的工夫都没了，如果真让他吃，他倒是吃不进去了！ 
时间总是一瞬即逝，袁朗准备资料还没到一个星期，新的‘责任’就又来了，许三多在离队快一个月后，他大哥慌慌张张的跑的到他们A大队，说是要见三多。 
这事儿让军区领导闹的是一头雾水，明文规定过，A大队是保密部队，家属没有探亲资格，可在了解了具体情况后在得知，原来三多他爹把人家房子炸了，现在人不仅进了监狱，还欠邻居一堆债。 
袁朗说，他是三多的直属领导，又责任协调好这件事，所以首要任务就是找到三多。 
这件事简直就是小菜一碟，三多去过哪里，待过多长时间，只要简单一查就能知晓，很快的，袁朗便联系上了他，并且通话。 
这小子没创意的跑回了以前的部队，在电话中袁朗看到，他的表情及态度都极其兴奋，这让袁朗了解到，三多的状态已经好转，完全可以重新归队，可在这之前，老天又给了他一次考验！“存折？你要那么多钱做什么！”梦菲看着一头大汗，张口就跟她要存折的袁朗问。 
他刚才突然跑回家里,劈头就是跟她要存折，这让梦菲惊愕的不得了，她今天休息，可袁朗明明电话告诉她这几天不在家住的，可不仅意外的回来了，还张口就跟她要存折。 
“有点状况，改天跟你解释，我这还得马上回队里呢？”一脸着急的样子，袁朗推着梦菲进屋让她给他拿存折。 
“那你今晚还回不回家吃饭！”梦菲把存折从柜子里拿了出来，递给袁朗，她很想知道到底发生了什么，可袁朗没说，她也就不多问了，在某些方面，她信赖袁朗，也很依赖袁朗。 
“不吃了！”接过存折，袁朗就头也没回的说了一句，可在刚要开门出去的一瞬间，突然回头———— 
“这钱可说不上什么时间还！” 
“哎？”梦菲刚想跑上前问到底什么情况，可袁朗一回身，关门就走了。 
这是个什么事儿啊？摇摇脑袋，她是真搞不懂他这个怪胎老公了。 
袁朗拿着存折从家里出来，接着就跑到区队去了，不用问，还是借钱那事儿，后来听兵们说，袁朗跟抢劫银行的土匪一样，把他们每个人都洗劫了一遍。 
原来，袁朗做的这些还是因为许三多那小子，他大哥来A队后，也和三多通了电话，而三多知道家里出事后，快速起身回了家，见了被关在监狱的父亲，和他那不学无术的二哥。 
家里的房子没了可以重盖，可人呢？三多最终还是厚着脸皮向袁朗借钱，袁朗呢？二话没说，“可以啊！” 
在解决好家里的事情后，三对归队了！ 
他归队那天，大队的人正在篮球馆搞活动，袁朗忙里偷闲，跟这群小子一起热闹热闹。 
齐桓的产假也休完了，当他领着三多到袁朗面前时，袁朗只是看了看他，说了一句“回来啦！”如果真有话说，袁朗认为，那只应该是战场上！ 
梦菲比别人都晚了一步才了解事情的具体情况，她赶忙打电话告诉袁朗,让他把最近带的新兵都领到家里来一起吃顿饭,也让她认识一下,因为梦菲总感觉,自己了解袁朗的事情太少了! 
‘白天要训练，周末没时间，就找一天晚上吧！’袁朗在电话里跟梦菲定了时间，他们最近正忙演习的事情，哪里有闲工夫坐下来好好吃饭。 
日子一定，梦菲就忙活起来，第二天晚上就打电话叫大伙到家里来吃饭。 
“你就不嫌累？”袁朗边帮着在厨房打后手，边问梦菲。 
“这是应该的，你也不想他们天天吃食堂的饭菜，天天规规矩矩的吃饭吧！”把刚做好的螃蟹从锅里捞出来，梦菲笑着对袁朗说。 
“行了，你招呼那群小子吧，我把最后一道菜炒了！”禄了两下袖子，袁朗接过梦菲手头的锅，示意她进屋。 
在把厨房的一切交给袁朗后，梦菲端着满满一盘瓜子花生来到客厅。 
今天的客厅可是热闹非凡，十多个兵挤在一个屋子里，让这本来就不大的房间更加拥挤了。 
“谢谢嫂子，这还一堆呢!”吴哲见梦菲从厨房端出来一大盘瓜子，赶忙指里指茶几上那依然很满的果盘说。 
“多吃点！”梦菲认识的兵不多，对三多和吴哲的印象倒是一下子深了好多，可能是因为袁朗常说的关系吧。 
糖糖一开始对家里一下来了这么多叔叔感到害怕，可没想到，没多一会，这小公主就马上和大伙熟悉了起来，有个叫孟萃的兵最会哄孩子,糖糖特别粘着这个叔叔。 
梦菲跟大家闲聊着，聊了家常，聊了生活，轻松的氛围感觉起来像已经认识了很久一般。 
“开饭了！开饭了！” 
当袁朗把最后一道他亲手炒的菜端上餐桌之时，小伙子们不客气的席卷了整个餐桌上的美味菜肴。 军区内部的演习终于开始了，这次的内容包括了所有能遇到的军事状况，袁朗很严厉的警告所有人，他会通过这次演习给每个人进行打分，至于三个月后的三军作战，也会把这次的成绩算进去。 
兵们刚开始都很不在意的认为，这次演习仅是一次简单的任务，可演习一开始，他们便后悔了，当初没把袁朗的话听进去。 
许三多始终很认真，把演习看做是真的任务，他的状态和精神在演习的开始后不久，影响到了其他了，兵们都开始认真起来，一周后，任务圆满的结束。 
可袁朗依然不满意，如果是真的任务怎么办，要在任务开始后才进入状态在他看来是不可饶恕的错误，所以他很生气。 
可让他更生气的事情出现了————成才回来了。 
一开始所有人都不知道，袁朗好好的，怎么突然对着他们参谋喉起来，后来才发现，训练场上来一批兵，是集团军推荐来的。 
兵苗子绝对数一数二，可袁朗就是看不上他，现在看不上，以后也看不上，他这人就这样，所以他马上就向上级要求退回这个兵。 
要求刚一发出，三多这小子竟然不识趣的跑来找他，袁朗的鬼心眼多的是，怎么可能不知道三多来找的的目的，一定是为了成才的事情。 
心平气和，袁朗是想用这样的方式交谈，三多也很认真的说着，说着成才的状态，说着成才的表现，可袁朗就是听不进去，退兵请求都已经发出了，他也根本就不需要有成才这样的兵。 
反倒是三多，袁朗还没火呢，他倒是先火了，罢了，这小子看来也做了他应该做的。 
“你先回去吧，这事儿我会考虑的！”袁朗让三多回去，是要让自己思考一下，他不会马上答应三多什么，或者保证什么，这是战场，不是官场！ 
办公室里很安静，袁朗抽着已经快燃尽的香烟，想着三多跟他说的话，成才如果真的像他说的那样，改变了？一个人在什么情况下会改变呢？时间慢慢的过去，袁朗看了下墙上的挂钟，看来今天他又错过了午餐时间。 
最终成才还是留下了，当着所有人的面，袁朗告诉成才，他留下他是因为给三多面子，这么说，是对成才的一次考验，袁朗对他的评价依然是不合格！ 
不论袁朗说什么，成才的留下，最开心的还是三多，所有人都感受到了他对成才的热情。 
袁朗对上次演习的事情很不满意，他要求所有人背水一战，训练似乎又回到了刚到A大队那会儿，每天除了吃饭睡觉，就剩训练，庆幸的是，所有人对这样强度的训练早就没了累的知觉，大家都融入了这样的世界，这样的生活…………………… 
三个月后，三军作战预期的开始了，不同的是，不是所有人都参加，袁朗选择的是他在战场上需要的兵，三多、吴哲、成才、还有他自己！ 
特种兵的部队就仅有他们四个人，吴哲不敢相信的他所听到的，在上战场之前，他把所有值钱的家当都分给了弟兄们，MP3、数码相机、DV、游戏的点卡…………说是这叫遗产。 
“什么乱七八糟的！”袁朗从齐桓那里听到吴哲这搞笑的做法，给了一句无可奈何的评价。 
演习的目标是以结点作战为路线的，即完成一项任务后，在任务终点，才会给出下一项任务的目标。 
袁朗最讨厌这样的作战方法，如果没半点经验，不出两项任务，准得死翘翘。所有的部队都有各自的任务，包括阻击他们，反正是没人知道下一个任务到底是什么。 
作战的刚一开始就到处是飞机大炮，三多、吴哲、成才这叁兵可是开了眼了，可也只能是心底想想，他们哪里还有闲心讨论纷飞的战火，这里可是战场，随时都可能没命。 
第一天还好，翻过一座不算高的山就到了空旷的平地，可看看时间，似乎是搞错了什么，他们竟然早到了地点，第一项任务是在达到此地后，等待步兵团抵达，然后从他们那里得到制高点。 
“时间还早，说不好就要等到天亮！”袁朗看了下时间，晚上10点，他们四个行动的速度果然很快，步兵团没到，他们不可能有下一步进攻。 
“队长，那我们怎么办！”三多在对讲机里问。 
“我跟吴哲放哨，三小时一换岗。”袁朗想也没想就做了指示，他们白天走了一天，今天夜里应该是等不到步兵团了，与其睁眼望星，还不如睡个好觉。 
“是！” 
袁朗让战士们休息，可休息的也只是在那里趟着或者卧着，这种紧张的状况下，哪里有心情好好的休息。 
果不其然，凌晨三四点钟，前方的草丛里就传来的‘沙沙’的声音，袁朗等人分散开来观察情况，每个人都高度警惕，生怕自己的暴露会出半点差错。 
袁朗拿着高倍望远镜一直在观察。 
“都注意了，对方的步兵团已经到了，随时准备作战。”对方先是派出了侦察兵，在目标物周围的树林里侦查，袁朗带领着兵们总算是凭借着丰富的经验躲过了这次侦查。 
目标物是一座废弃空旷的楼房，从外观判断，它应该是一座荒废已久的厂房，调车与钢筋水泥堆的到处都是，一幅残缺不堪的景象。 
凌晨5点左右，天已经蒙蒙亮了，他们依然潜伏在目标物的附近等待着。6点多钟，大批的步兵进驻目标物。这意味着，小组的人已经可以行动了——占领制高点。 
袁朗正琢磨着出击的最好时机时，他们后方倒是来了一批拦路虎——— 
“坦克团？”吴哲赶忙报告了离他最近的状况，可声音明显带着不冷静。 
“在我没说行动之前，所有人在原地！一切按照计划进行！”刚一下达完命令，后方的坦克就开始对准目标物轰炸。 
战火纷飞，四周一片混乱，烟雾四处弥漫，此刻正是出击的好机会，袁朗刚想分配任务，三多倒是先做声了。 
“队长，我去！”声音坚定带有责任感。 
“三多进攻目标，其他人掩护！”他们现在就四个人在执行任务，不可能让兵力都做先锋。 
话音刚落，三多‘嗖’的一声便冲了出去，左躲右闪，几个来回就迅速的冲进了目标楼内, 
楼内的情况，袁朗三人在外面并不知道，只知道在三多冲进楼内前已经被步兵的人发现，对方开始进攻，他们也只能在后方进行狙击，剩下的都要靠三多了！ 
三多跑空旷的楼内跑着，他之能向前跑，后边的敌人在不停的朝他开枪，除了不能被捉到，他心里还一直想着任务————占领制高点。 
顺着由红色转头砌成的楼梯向楼上跑，三多感觉自己像是越接近目标，可周围阻击他的人也越来越多，他该怎么办……………… 
当他跑到楼顶时，在也没有任何退路，后方追他的人马上就要来了，突然，三多看到他所在的楼顶处和对面的楼顶出由板子连接，想也没想，三多踩着只能容纳一人通过的木板，向对面的楼移动去，他受过训练，这个时刻不会感到恐惧，他只想完成任务。 
后面追赶他的敌人也爬到了楼顶，并发现了他，三多没了退路，处了向对面的楼跑去他没别的办法，突然————他脚下的板子因为年久疏脆，一个没踩稳，整个人翻了下去，向地面恨恨的摔去！
袁朗三人躲在草丛中，眼睁睁的看着三多从远处的高处坠落，成才想都没想，第一时间就要冲过去救三多，却和拽住………… 
像是有点失去理智般，成才看着袁朗说：“你刚才都看见了，对不对？”  
“我看见了，许三多从搞处跌落，目测高度14米。”他怎么可能没看到，自己兵为了完成任务，为了保护战友而从高处坠落。 
“我们算什么？你用的上或者压根儿用不上的工具？”看见了却不去营救，这算什么，成才现在觉得袁朗太冷血了。 
“那他为什么不呼救？”袁朗反问。  
“我不知道。”  
“你知道，你和他是同一种人。”袁朗停顿了下，接着说：“我们穿的同样的衣服，使着同样的武器，可很不幸在同一个战斗小组，真是不幸。百万大军数年的基业，人走人留，抛家舍业，一个数据与非数据的结果就要在这几天检验，可最后得不到一个公平的结果，因为我的战士要跟他的朋友在战场上重拾友谊，我想为了这个结果，你和许三多都付出了代价吧！这个代价不仅仅是眼泪吧！也许还有汗水，也许还有血，也许还有你许多熟悉的人，熟悉的朋友。可你根本不知道什么是珍惜，你真的懂得么？你懂得珍惜么？不抛弃不放弃你到是记住了，你也是这样告诉许三多的，那些做到这六个字的人，抛弃了什么，放弃了什么？想吧！现在。” 一口气说完这些话，袁朗盯着成才，见成才沉默着，没出声，他接着道：“你听着成才，我对你的评价不合格，仍然。演戏结束后哪来的回哪去，你和我们无缘。” 
这个时刻说这样的话，任谁都会从心底里都会跟刀割般痛苦，成才听完袁朗的话，始终没有做声，他能说什么吗？袁朗说的对不是吗？ 
“可以执行下一项任务了！”接收到任务信号后，吴哲见两个一直沉默不语，赶忙汇报了情况。 
下一项任务是占领停靠在湖边的军用船，不能浪费每分每秒，三人向地图上的湖边位置挺进。 
边移动着，袁朗边陷入沉思，他眼睁睁地看着许三多掉下来，却救不了他，他也一样担忧，一样心疼．但是要明白，三多这么做，不仅仅是为了不连累队友，不仅仅是为了完成任务，也不仅仅是为了军人的尊严，而是为成才！他不希望队伍为了自己，而冒着失败的危险，更害怕成才因此失去留在老A的机会．袁朗明白，所以他感动，也愤怒．为自己的兵所感动，也为了他不珍惜自己所愤怒．但很明显，此时的成才却还没有明白这层意思，所以袁朗生气，他不仅仅是要告诉他许三多的想法，也想让成材明白，什么是”战友”，什么是真正的”不抛弃，不放弃”！他希望成才能抓住此次的机会，也希望许三多的牺牲没有白费．他故意疾言厉色，因为他要成才自己明白！ 
任务还在继续，当他们移动到湖边附近，已经是傍晚时分，三人看看地图，最后定了作战计划，总之先上船，因为他们不知道对方到底有多少人，所以要尽量争分夺秒。 
天色渐渐暗了下来，三人躲过了巡逻兵和探照灯，来到船上，看起来似乎不费什么时间，可现在也已经是深夜十分。 
计划没他们想的那么顺利，如果在清晨他们不能占领这艘船的底舱，获得情报，那么就意味着任务失败，他们不可能在白天作战。 
最后袁朗决定，他来做饵，成才和吴哲继续他们的任务，气氛变的十分紧张，因为他们已经被对方锁定了，也就在这个时候，袁朗挺身而出，当俘虏而已。 
抓他的那个人，让袁朗很意外————高城？ “高营长！”袁朗看着眼前的高城说，他知道他现在已经不是连长了，好消息传得特别快不是吗？ 
高城看看袁朗只是应了声，演习还在继续，他把所有兵力都用在捉另外两个兵身上，袁朗已经暴露，他应该没什么好怕的，可…………高城的心中还是泛起了担心。 
这个阶段的高城不再是那个年少轻狂的老七，他成熟了，深邃了，也许还略带沧桑。 
看了看袁朗，高城接着说“没了你，他俩能行吗,要不咱们看看”。 
袁郎笑了下：“看看” 
其实他是想看看成才到底有没有能力完成下面的任务，当一个叫甘小宁连续说两组报废之后，高城问是谁，小宁说是成才,袁郎在一边悄悄感慨，表情明显轻松，他没看错人。  
成才和吴哲还在继续着任务，三多突然出现了，成才特高兴，让吴哲跟三多继续，他掩护，他再也不能让三多掩护了。此刻的吴哲相当冷静，他提醒成才演习下面还很长，要保持战斗力，成才迅速的做了决定，又一次扔下了三多，这种行为是有效的。这大概也是袁郎能估计到的情况,三多毕竟也到了船上，他们一定会联系上………… 
随着任务的继续，已经证明了吴哲帮成才做了正确的决定——三多“牺牲”。 
一切变的相当顺利，当成才与吴哲还有晕过去的三多胜利的走出船舱，成才上来先给高城敬了礼,因为他还不算是袁郎的人， 
高城看着成才跟三多说“是你们俩？” 
“不，是我们四个”。成才坚定的回答。 
这时候袁郎的表情已经说明成才做的很好，他知道他们四个是一个团队。 
高城看了眼成才，这才注意到晕过去的三多：“师部野战营的医院还不错！”这意思是心疼三多，想让他养伤，可成才却马上答到：“谢谢营长，可我想，他醒来以后，更希望跟我们三个在一块儿！” 
高城听成才这么说，转头看了看袁朗，袁朗接着道：“谢谢了，我也觉得他们适合在一起！” 
“好哇，随你们便！”四个人都这么说了，高城撇了撇嘴：“好，但是，他不能在参加下边的演习了。”他带过的兵，伤成这样，他怎么能心疼。 
高城接着说：“我看出来了，如果这是战争，你们一定会把这巨遗体抢回去”所谓不抛弃，不放弃，首先是不能放弃完成目标，其次才是战友，尽管是遗体，也不能抛弃。  
高城面对着成功的三多，他并没有等到期待中的胜利不是吗？不知道他是遗憾呢还是欣慰？因为给他致命一击的是他眼里曾经的两个“孬兵”，他带出来的兵。应了江湖中的一句话：既为师徒，就要兵戎相见！  
“谢谢你带出这么几个能把我从战俘营里强出来的兵！”袁朗沉稳、诚恳的说。  
听他这么说，高城很郁闷的，对袁朗说：“兵不是带的，就算是，也不是给你带的！”高城知道，袁朗的谢意是真诚的。 
听高城这么一说，袁朗反倒不语的在心底笑着：“看样子这顿大餐是免不了了” 
此刻高城的心里绽放着感动，男人要是动情，谁也无法抗拒：“我酒量一斤，跟你喝，两斤吧！”  
袁朗的柔情此刻也弥漫在注视里：“我酒量二两，跟你喝，舍命！” 
 “我一定亲自开车来接你！”笑了下，袁朗道。 
“我等你！” 
军人之间的友情就是应该会舍命的，两个热血男儿的手终于紧紧的握在了一起。袁朗、高城，两个现代军人，他们都经历过破茧而出的一刻，也一定都有过心里边的草疯长和无以倾诉的疼痛，有过年少轻狂的幸福时光，有过边走边唱的快乐天堂………可现在，他们就像是一把伞，撑起了三多们的天堂，看着三多们的心里绽开一朵朵漂亮的花………… 
看着准备离开的四人，高城突然想到了什么，喊道：“成才，实话告诉你！老子真的很生气” 其实，这是在表扬成才做的好，同时大概也是为失去这个战士而郁闷。 
然后仍了一包东西向成才砸去：“你们在往下就不会这么容易了”。 
“成才，你看你们营长拿什么砸你！”吴哲探着脑袋看着那包东西。 
“医药包！”成才笑着喃喃的答道。 
小皮筏在向前滑动，三多也在辗转此刻醒来，是的，他们还要重要的任务要继续……演习还没有结束……………… 跟高城告辞后，四个人划着小皮筏向下一目标进发，至少在水上的这个期间，他们可以有着片刻的休息! 
袁朗和吴哲在划船，成才坐在小皮筏尾照顾的躺在船上的三多，经历了这两次任务，三多已经遍体鳞伤，可嘴巴却始终微笑着。 
袁朗看了看身后的成才与三多，不自觉的笑了一下，对成才的看法在经历过这两次任务后，他的确感觉到了，有很多细节都凸显出成才的优秀。 
记得在高城的船上，当时有探照灯在不停的扫射，成才和吴哲俩人躲着，这时有个脚步声过来，吴哲警惕的提起枪，而成才却把他拦下了，因为他知道那是袁郎，袁郎也觉察出这点，他觉得很满意的,在接下来的行动中，他说成才当领队…………成才这时候已经完全表现出一个将才的潜质。  
边划着船袁郎跟成才说：“成才，演习结束你就要回老部队了”。 
成才的表情很平静：“我知道”。 
听成才这么说，袁朗心底放松的笑了，其实这是他对成才最后一次考验，如果成才这次继续为自己辩驳或者激动的说些什么话，袁郎大概一定会再把他打回去，因为那会表明成才先前的表现有很多都是带有个人目的的………… 
但成才很平静，说明他的确是个很塌实的兵了。他只是以完成任务为目标，没想个人的前途……………… 
接着，袁朗停止了划船，回身真诚说：“你们想知道，我和你们一样大的时候，最像你们三个中的谁吗？是你，成才！比吴哲更专心，比你成才更知道自己想要什么，你的路还很长，成才！比许三多要长的多，同时你的迷茫要比他多得多,如果这是你的路，你愿意来老A吗？” 
那句话具有何种力量，震撼住了成才，心底的激动终将化为泪水与汗水，成才紧紧楼住三多，心中充满着感谢与希望………… 
“吴哲，继续！”见成才不语，他知道他已经默许了，袁朗回身示意吴哲继续划船。心里却说着‘成才，你要感谢的，是你自己！’ 
向着清晨的阳光，四人在小皮筏上不停的滑动着，他们还有任务，向更艰巨的任务前进………… 
“队长，前边就是岸边了！”吴哲拿着望远镜，看着前方，边对袁朗说。 
他们现在弹尽粮绝，三多又带着伤，身上的枪支根本没有补给。 
袁朗也拿起望远镜，向吴哲指的方向看去，前方是一片空旷的芦苇荡，然后就是河岸，岸边也都是一人多高的芦苇，看来想要上岸，就得冒险。 
“三多，你能撑得住吗？”成才见岸边离得也不远了，赶忙问三多。 
“恩！”三多点点头，高城早上仍给他们的医药包起了作用，打了一针，又吃了药，简单的包扎，他感觉自己的状态完全能继续任务。 
可是即便是这样，三多还是看看袁朗。 
“三多！”袁朗此刻也正看着他，“接下来的任务就由我们来完成，你上岸后到附近的野战医院好好修养。” 
“可是……我…………”他已经完全可以继续任务啊！ 
“队长，我想三多他一定希望和我们继续任务的，说以…………”成才当然知道三多的感受，可是他嘴笨，自己说不出，成才刚忙替他说了出来。 
“明知道自己的伤很严重，可还是要继续任务，我这个队长如果真让你继续，是不是真的太冷酷了？”袁朗马上反问了一句，可眼神却看着吴哲。他知道，吴哲是出了名的在背后说他袁朗冷酷、无情、没人性的。 
“队长，如果三多真的认为自己可以继续，我觉得他可以的！”吴哲用坚定无比的眼神对袁朗说着。 
听到吴哲能这么说，袁朗竟然满意的点点头，他很欣慰，在这次演习中，每个人都得到了成长，飞跃性的成长。懂得了真正的‘不抛弃、不放弃’；懂得了作为一名军人的意义；也懂得了牺牲………… 
袁朗很满意的看着他们，接着道：“两票赞成，我输了！三多，如果你认为你可以继续，我也希望你能和我们一起并肩作战。” 
“谢谢队长！”三多兴奋的裂开嘴，高兴的笑了出来，他赶忙拿起身旁的枪，检查起装备。 
成才与吴哲此刻也意外袁朗这样的转变，是袁朗对他们转变了，还是他们对袁朗的看法转变了？也许都有……但在心中，他们真的从心底里佩服与敬仰起这个队长——袁朗。 
“还愣着干什么！”袁朗打断了两人的思路，“马上整理装备，准备上岸！” 靠近水域的芦苇丛，泥泞且散发着湿气，蝇虫们喜欢这样的环境，并嗡嗡作响般的飞来绕去 

。 
吴哲匍匐在芦苇丛中，不耐烦的用手轰赶着这群讨厌的家伙。 
“吴哲！”袁朗就在他不远处，见他不停驱赶着苍蝇，赶忙打断了他！ 
“马上呼叫指挥部，申请指示下一步行动！” 
“是！” 
见吴哲已经进入作战状态了，袁朗这才收回视线，向前方看去………… 
10分钟前，他们顺利的上了岸。周围除了芦苇丛之外，没有任何标志物与参照物！500米开外 

的地方是一片空地，周围一片死寂外，看不到任何可移动的目标。 
三多和成才此刻也匍匐在离他俩不远的地方，警惕着前方，袁朗满意的笑了一下，他没想到 

他们四个竟然能如此顺利的过关斩将，连续完成2个任务，这份不易有多难得，袁朗很清楚。 
“队长！”吴哲轻喊着袁朗，看来是收到了下一步行动任务。袁朗赶忙匍匐前进，要到吴哲 

身边，可就在这时————天空上方由远至近的传来‘嗒嗒嗒’的飞机声，出于专业常识， 

他们四人马上停止所有动作，一动也不敢动的，睁大了眼睛看着四、五架战斗机从他们头顶 
快速划过。 
袁朗心底里合计了下飞机飞去的方向，如果没猜错，前方一定用重火力的战斗。 
接着，四个人一起，听了吴哲收到的任务指示，果然不出袁朗所料，500米开外的那片空地是 

有来头的，他们要在黄昏前，占领空地，就这么几句话，听起来简单，可真要想占领，可没 

那么容易。 
“队长，看样子前方是重火力！”成才此时也皱起了眉头，他的表情不在像以前那样带着游 

戏的态度，现在所呈现的，完全是一名职业军人所具备的敏锐表情。 
“三多的伤不适合重火力出击。”袁朗从上衣兜了拿出地图，开始部署任务：“这里，这里 

，如果分析的没有错，应该都有火力点”袁朗指了指地图上空地的地方，其实跟肉眼看到的 

相比，他所指的地方就是一片空地，根本什么都没有，可他这么说，表示火力点一定是战壕 

。三多、吴哲、成才，都马上领悟了这一点，便马上开始担忧起来。 
“队长，如果是战壕对我们岂不是不利！”吴哲边身后的无线电，边把笔记本电脑打开看立 

体的地形。 
“咱们人少，这么个打法肯定不行！”三多也焦急的看着袁朗，他们始终还是最信得过他们 

的队长。 
“真是这样的话，就是一场硬仗…………”边说着，袁朗边陷入了沉思，强攻是行不通的， 

他们武力和兵力都和对方相差甚远。 
“吴哲、三多，你们两个分别在这里和这里，做为二级火力。”袁朗皱着眉头马上做了部署 

，指着地图上的位置，他们必须要尽快出击才行。 
“成才，你跟我做一级火力！大家都听懂了，一切都需要等待命令。我们在没有摸清对方的 

火力到底有多强之前，不要强攻！都听明白了吗？” 
“是！” 
话音刚落，四个人就对了时间，然后分散开来，按照刚才袁朗部署的方位进发，10分钟后， 

袁朗看了下表，应该都到位了，就算是有没到位的，他也不能等，时间就是命令。 
利索的，他拿起望远镜向离芦苇丛10米外的那片空地看去，那片空地上看似很平静，像没有 

任何部队存在过，但哪骗得过袁朗这只老狐狸。 
“成才！”他在对讲机里呼叫“听到第一声枪后，马上记录人数，不管对方是谁，进行伏击 

！” 
“是！”成才在爬在地上，听袁朗一吩咐完，就用手带正了头上的帽子，使劲眨了两下眼睛 

，进入作战状态！ 
“三多、吴哲！”袁朗继续说，“我和成才一旦和对方进入作战状态，马上清点对方的射击 

点，不要暴露你们的位置！” 
“是！” 
“收到！” 
两人一口齐声的答到。 袁朗静静的趴在芦苇丛里，透过阻击镜，侦视着远处空地上的一切动静，他在寻找目标，活动的目标。他就不信对方就算在隐蔽着，难道会做到一动不动？他们一定会在战壕之间走动的…………
果然不出所料，远处的空地上突然出现一颗移动的脑袋，袁朗紧紧盯着它，像一头猎豹在紧盯着自己的猎物般，但他没有出击，只是在观察，因为还不是时候。脑袋在不停的移动，不用问，那是战壕里的士兵在走动，袁朗专心的盯着，心里还是嘀咕了句‘哪个部队的傻大个儿战壕里走路还仰着个头。这次算你倒霉！’
那个脑袋突然移动的越来越快，袁朗左右看了下地形，紧接着便瞄准猎物，利索的扣动了扳机——
‘砰’的一声闷响后，远处的小脑袋马上消失在地平线上。
成才的神经始终是绷紧的，他在枪响后就半点不敢怠慢的在阻击镜里观察地平线上的动静，袁朗命中了那个移动的目标后，对方知道受到了攻击，马上发出了警戒信号，全体进入作战状态。
‘1个、2个…………’成才在心中数着他所能观察到的目标，接着就‘砰、砰’的扣动扳机，目标人数太多了，成才只能凭借直觉来完成阻击任务。对方的人数越来越多，他们四人匍匐在芦苇丛边，只感觉身边子弹‘嗖嗖’的飞过。
“队长，目标人数太多，这么撑下去不是办法！”吴哲边向前射击，边焦虑的说着。
“继续火力，在没我命令前，不要放弃射击！”袁朗心底闪着各类计划，可……对方的人数太多了，唯一庆幸的是，他们现在趴在芦苇丛了，至少算有保护他们的屏障。对方现在一定以为他们人数众多，所以在用重火力压制他们，可早晚对方会发觉他们只有不到10人的火力，甚至更少…………
子弹依然从耳边、身旁‘嗖嗖’的飞过，袁朗知道双方都不能这么耗下去，那样只能对他们不利。
“停止射击！”对讲机里袁朗发号了施令。
成才、吴哲和依然有伤在身的三多，纷纷停止扣动扳机的动作，在草丛里一动也不动，甚至连喘息声音都没有。
不出15秒，对方似乎是察觉到了，也随之停止了射击。
“队长，人数相差太悬殊！”三多在对讲机里压低声音说。
“手头各自的手雷都有多少！”经过上两次任务，他们的补给明显不够。
“四个！”
“两个！”
“一个！”
袁朗听他们报完数量后，心里盘算着计划…………
“在对方没有发现我们的人数前，最好给他们出其不意。”刚要继续说下去，很远的地方传来的各类爆炸声！
“看来这是在好不过的机会！”袁朗这么说，是指远处也在进行交火，虽然只能听到声音，但明显是规模不小。他接着说：“对方现在一定也在分析我们的情况，在他们没有结果前，前方又来了战况，所以我想突围！”
“我去！————”四个人还没等袁朗说完，就抢着接任务。
“只有一个人能跟我去！余下两人掩护！”袁朗在对讲机里停顿了下“三多！我只能告诉你这是命令，你跟我去！”
“是！”三多兴奋回答道。
听袁朗这么说完，成才和吴哲都没了声音，这个时候，能有什么意见？
“你们一定想知道为什么！”他现在是真不想教训他们，但只有在这一次次的磨练中，他们才会成长“突围就意味着已经有一直脚进了鬼门关，成才、吴哲，你们俩要做的是负责掩护我跟三多，而且是绝对的重火力！不论发生什么都不要放弃。吴哲，你同时要跟总部保持联系，如果有支援那是最好。”
说的应该够清楚明白了吧，还真是头一次把话说的这么明白，就为了教这群小子！
“是！”
顾不了那么多，四个人再次兑了时间，硬着头皮背水一战！
“投掷手雷！”袁朗说完，就用手劲把它扔了出去，只见那手雷在空中划了一道优美的弧度后便‘轰’的一声，落在空地上炸开。
三多、成才、吴哲，也纷纷投掷，这目的就是为了给袁朗和三多制造混乱场景，方便突围。
‘轰、轰、轰’三声爆炸声也紧随着响起，在混乱的爆炸声与飞沙弥漫的空地上，袁朗和三多全速起身，冲出芦苇丛向空地跑去。
这是正面出击，对方在暗处，庆幸的是，风不大，手雷产生的烟雾足够他们时间向前冲，可烟雾在大也是会散去的，刚跑到空地中央，对方就发现了袁朗和三多，随后便排机枪手扫射。
成才和吴哲在看这队长和战友冲出去后是一点不敢怠慢，烟雾一散去，他们就见到对方的机枪手准备开枪，成才‘砰’的一枪射出，让对方出了局。
空地中间什么都没有，‘妈的’袁朗边跑边咒骂道，对方都在冲他跟三多开火，身边的子弹
嗖嗖’的飞过，那声音简直就是魔鬼的咆哮。
顾不了那么多，一个飞扑加地面滚动，袁朗已经来到离战壕不远的地方，还好他正前方没有机枪手，眼睛左右的快速扫描下，没有人，‘好时机’！说时迟那时快，袁朗一个前跃加翻身，已经稳当的站在‘敌人’的战壕里了。这战壕应该花费了不少功夫来挖，袁朗半蹲在战壕里左右看了看，应该像左走，低头看了看时 

间，心里嘀咕着‘三多这小子不知道怎么样了’。 
战壕外边依然有枪声和炮声传来，叮叮当当一团乱，袁朗顾不了那么多，端起手中的枪，沿着 

战壕沟走去，没十来步，就见一个拐弯，他停住了脚步，接着一个快速的前行，绕过拐弯处， 

端起枪就是扫射，那里果然有个兵，正对着老远的芦苇丛扫射呢，可没想到袁朗此刻在战壕里 

出现，没等调转枪头，就早已经让袁朗把他给踢出了这次演习。 
摇摇头，袁朗看了看身上冒着白烟的兵，谁叫他经验太丰富，才让这兵没了机会。没在多耽搁 

，袁朗绕过这兵，继续前进。越往前走越让他头痛，兵越来越多，他开始担心起自己的弹药， 

为了节省，现在他只能凭经验一枪击毙，不能敢多浪费一颗子弹。 
这群小楼楼在袁朗眼里简直不堪一击，他们连最基本的预警都没有，战壕里进了像他这样的敌 

人，竟然还在不停的向芦苇丛的方向不停扫射，没关系，这正是他们的目的不是吗？ 
在解决掉最后一个挡在他前面的兵后，袁朗已经来到不大的战壕中转站，伪装网覆盖住的战壕 

里，有基本的通讯设施和弹药补给，庆幸的是这里现在没一个人，刚才在外面早已经让他给干 

掉了。 
没多想，袁朗先是找跟他枪支配备一样的子弹，可连续翻了几个箱子，一打合适的都没有，撇 

撇嘴，他只能顺手拿几个手雷揣了起来。接着他回身看看桌子，上面堆着凌乱分散的文件，袁 

朗猫着腰走上前，拿起一摞摞的文件，快速的随意看了两眼。 
‘真是得来全不费功夫’这堆文件里他最想要的就是敌军在所有演习中分布的作战路线图，袁 

朗想都没想就把它乱折了两下揣了起来，其他的文件也跟着胡乱折了折，收到裤兜里。 
三多还在外面，不知道什么状况，袁朗在中转站里直起腰，向外看去。外边依旧响着‘砰、砰 

’的枪声，一片混乱，成才和吴哲在这个时候早把手里仅有的那么几个手雷仍光了。 
袁朗冲出中转站，沿着战壕沟继续向前走，一切突然变的异常顺利。 
“吴哲，呼叫指挥部，马上请求支援！”边在战壕里猫着腰向前走，袁朗边在对讲机里对吴哲 

说。 
“队长……10分钟前……呼叫了！”声音断断续续的传来，似乎是信号不太好，但袁朗还是听 

清了吴哲说的什么，他在心底表扬着他，这小子进步很快，出任务完全变成了主动分析。 
突然，前方的战壕里又出现里5、6个兵，袁朗也顾不了子弹够不够用，端起枪就是一通扫射， 

这时候，三多从袁朗后方冲了上来，这才解决了弹药几乎没有的危险。 
原来三多从芦苇丛里冲出来后，就一直连滚带爬的在外边的空地上，算他命好，一直都没被打 

中，他刚战壕就看到了袁朗。 
“支援怎么还没到！”在解决完刚才几个兵后，三多和袁朗蹲在战壕里，不能在继续前进了， 

枪膛里的弹药根本解决不到3个人，如果用手雷，在战壕这么小的空间了，他们也会被牵连的受 

伤，三多此刻焦急的追问。 
“等支援是不行了，还有一些手雷，能撑多久是多久！”袁朗边说边看了下时间，呼叫支援已 

经过了17分钟，竟然一点反应都没有，他从衣服里掏出4、5个手雷扔给三多，接着示意三多跟 

在他后面。 
“成才、吴哲，坚持住！”边向前走，袁朗边在对讲机里命令着芦苇丛里的另外两个兵。 
“坚持不……没弹药……”声音还是断断续续，带着稍许杂音，袁朗能听出来，他们的声音已 

经精疲力尽了，如果支援还没到，他们就真的是穷途末路、瓮中之鳖了。 
又向前走了没几步，突然，前方的战壕里跑来好多兵，看来对方早已经察觉他们了，那群冲他 

们越跑越近的兵，此刻正端起枪瞄准他们射击。袁朗敏捷的拿出手雷，边喊着：“向回跑—— 

！” 
三多本已经呆住了，袁朗大声的狂喊，他在猛的转身向他们刚才来的方向跑去。 
袁朗的手雷，在战壕里划出一道弧度，紧跟着就仍在了那群兵的脚下，所有人都大梦初醒般的 

向远离手雷的地方躲去。手雷的爆炸时间是4.5秒，袁朗早在手雷出去的一刹那，没了命的向回 

跑。 
‘轰————’随着一声爆炸过，战壕里早已经浓烟缭绕，灰土零飞，袁朗和三多扑在地上， 

双手护着头，静静的等待着头顶的沙土散去。 
刚才的爆炸引起了芦苇丛里成才和吴哲的注意，两人此刻的弹药早已用尽，看着远处空地战壕 

里冒出的浓烟，心底有着焦虑有着绝望——如果这是真的战争，他们该怎么办？ 
战壕里，当带着炙热的沙土落尽，袁朗拎起三多就是向回跑，可两人还没等跑上五米，一群兵 

又在他们战壕的不远处向他们跑来，这前有狼后有虎，躲是躲不掉了，袁朗又拿起手雷快速向 

他们仍去，紧接着示意三多爬出战壕，可刚把手搭到战壕外，手雷就爆炸了，两人只能捂着头 

，蹲在战壕里等待着爆炸过去，三多的心里此刻早已经充满了绝望，可袁朗却在此时拎着三多 

的后衣领子冲他喊着，“给我往上爬！” 
三多看着睁开眼，看着眼前的袁朗，他的队长，突然之间，他觉得一切像又回到了从前，身体 

里又重新充满了力量，不在多想，三多使出全身的力气同袁朗一道向战壕外爬去。 
也就在此刻，远处传来‘咔哒、咔哒’的声音，紧跟着，一架架坦克出现在战壕的不远处。 
“队长，支援来了！”一半身子在战壕里，上半身爬出战壕的三多咧开嘴，激动的冲袁朗说。 
袁朗看看他，没有说话，那群追赶他们的兵早已经想办法对付坦克去了，两人安全的爬出战壕 

，看着眼前的一切，累了……是真的累了，这疲惫的身躯已经开始倦怠起来…… 
三多和袁朗相视笑了一下，他们还要找他们的战友呢！两人不约而同的向芦苇丛走去，跌撞着 

互相搀扶着对方，远远的……他们看到了成才和吴哲，两人也正向他们走来，四个人，四个生 

死战友，就这样站在空地的中央，相互搀扶着，远处的枪声与炮声在耳边渐渐淡去…………留 

下的，只有四个人静静的躺在空地的中央………… 
他们仰望着湛蓝的天空，看着云彩在不停的飘动，一团又一团的白色云彩，软绵绵的……阳光 

悄悄的撒在他们身上，闭上眼睛，享受此刻吧…………伟大的军人！ “你小子，又是集团军嘉奖！”铁路此刻站在办公室里，带着一脸惊喜与激动，对着正坐在办公桌前的袁朗说。而袁朗呢，看了看铁路却没支声。 
演习一结束就做着直升机飞了回来，一路上四个人挂着烟黑的脸，累的昏昏沉沉，谁也没多说一句话，刚下飞机，袁朗就被叫到了铁路的办公室，说是有话对他说。袁朗是拖着身体进了屋，见到椅子就一屁股坐上，现在他真是没心思想上下级的问题了，满脸的灰土还未洗去，就听铁路说什么嘉奖的。 
“明天在说不行吗？都好几天没睡觉了！”声音里带着倦意，袁朗祈求式的对铁路说。 
“这些都好说，你知道吗？演习一结束，军长可是马上亲自打电话过来，说要嘉奖。”铁路越说是越兴奋，袁朗一看来软的不好使，“得得得得，咱今天就到这吧，明天保证准时给你交报告。”说完，袁朗就起身对着铁路敬个军礼，接着利索的转身离开。 
“哎？我还没跟你说完那！”铁路也知道自己没什么大事找他，可他们现在受到了表扬，就想找个人侃侃也不行吗？ 
“改天吧！”袁朗头也没回，只是摆了摆手，拖着疲惫的身子准备回去好好休息，回哪？当然是回家！ 
小糖糖此刻香甜的沉浸在梦境中，爸爸中午就回来了，妈妈说爸爸累，不让她缠着爸爸，糖糖看看回来倒头就睡的爸爸，只是在一旁嘻嘻的笑。她今天好开心爸爸能回来哦，而且妈妈也请假回家了，下午在妈妈在做饭，爸爸在睡觉，而她就可以坐在沙发上愉快的看电视。晚饭的时候，爸爸终于醒来了，接着，他们一家人开开心心的在一起吃了晚饭。最让糖糖开心的是，今天晚上是爸爸哄她睡觉的，爸爸好好哦，给她讲了她最爱听的故事，可是她还没听完就睡着了，不过没关系，梦里有爸爸一直都在家陪她，还有妈妈一起……好开心哦………… 
见糖糖睡熟了，梦菲拉了拉袁朗的衣袖，示意他回卧室。袁朗依依不舍的轻轻的吻了下糖糖熟睡的小脸蛋，方才悄悄的离开。 
他一回卧室，就见梦菲把床上的被都堆到了床尾。 
“干嘛呀？你要！”袁朗一脸狐疑的站在床边问梦菲。 
可梦菲却没支声，拍了拍床让他过来，袁朗是皱着奇怪的眉头坐到床边，可这屁股刚一落床，梦菲一把把他按倒在床上，开始解袁朗的睡衣，“喂，你——！”他老婆今天一晚上没怎么说话，就照看糖糖来着，现在……………… 
“干嘛？”梦菲停下手上的动作，从身后拿出一瓶红花油“给你擦红花油呀！” 
看了看一脸认真的梦菲，袁朗撇了两下嘴，乖乖的脱了上衣，趴在床上。 
“啊————你能不能轻点！”袁朗咧开嘴，老大不愿意的背对着梦菲说。 
“让你上战场，你不嫌疼，我给你擦个药油就一个劲的喊！”梦菲生气的撅起嘴，可却没停下手上的动作。 
“我那是工作！”他赶忙解释。 
“工作就不要命啦！我都听齐桓说了，你那些什么砰砰嗙嗙的故事！”边把红花油往手上倒，梦菲边说着。 
“他都跟你说什么了？”袁朗一下坐了起来，认真的看着梦菲。这小子，明天早操准得收拾收拾他，一周不见就给他整事。 
“行了，他还能说什么，不就是你刚当兵时候的事！”梦菲边示意袁朗趟下，边说着。 
“跟你说个事儿，下个月咱请高城吃饭，你看怎么样？”袁朗的心里还记得他跟高城的约定。 
“702团的高城吗？”梦菲问。 
“对！” 
“哦，我知道他的，上次军区组织学习看见过他，他妻子在集团军总部的医院工作!” 
“你认识？”他老婆什么时候成百事通了？ 
“他妻子以前跟我在一个护士学校嘛，我怎么能不认识，她跟高城一毕业就结婚了，孩子比糖糖大3岁！”没有停下手上的动作，梦菲嘟囔的说着。 
“那就定下个月，叫上他们一家。”袁朗此刻很享受梦菲用红花油给他按摩，感觉前几天的疲 
惫一下就都消失了般，眼皮也越来越沉………… 
“恩，你定就行了！”梦菲见袁朗的说话声音越来越小，知道他准是想是想睡了，这怎么行， 
她还有好多话没跟他说呢，接着，她加重了手上的力度。 
“啊———”被这么使劲一按还不精神，“轻点！” 
“我还没说完话呢，你不准睡！” 
“好好，你说！”袁朗回身看了眼梦菲，无奈的老实的趴了回去。 
“不准睡哦！” 
“恩，啊——你轻点！这可是肉啊！”这丫头今天怎么了，手劲还越来越大。 
“小声点，把糖糖吵醒！”梦菲见袁朗叫那么大声，赶忙把食指放到唇边，皱着眉头让袁朗闭嘴，糖糖睡觉一向轻。 
袁朗回头看看梦菲那可爱的表情，‘卟’的一声笑了出来，梦菲也看着袁朗，两人相视着笑成 
一团……………… 三军联合作战演习的嘉奖会一过，接着就是没完没了的演讲和没完没了会议。袁朗奔走与各个军区大半个月，这才折腾回A大队。 
“怎么？一回来就开会！”袁朗对着叫他来开会的齐桓，不耐贩的说。 
他才刚下飞机回A大没到2小时，齐桓这小子就跑来说军区要他去开会，该写的也写了，该交的交了，有那么多会要开吗? 
“就等你呢，这大半个月没回来，可发生了不少事儿！”齐桓边走边对袁朗说，两人走的速度非常快，左拐右拐的已经来到会议室门口。 
“有什么事晚上在说。”停在门口，袁朗回头冲齐桓说了一句，接着就转身进了会议室。 
齐桓站在门口抓了两下脑袋，他们老大一回来就风风火火，瞧好吧！那群小子过几天又得被收拾的很惨。边想着齐桓边向训练场走去，晚上还有区队会呢，他得赶紧准备准备去了………… 
在说袁朗，一进会议室就被叫着坐了下来，会议内容全部都是关于集团军整编的问题，他听着听着就有了些许困意，好在会议不长，他去的时候赶上个尾巴。 
接着，军区的领导们说是要组织吃饭，袁朗婉言的回绝了，他刚回来，一大堆资料要整理，晚上的区队会他也必须参加，所以这顿丰盛的大餐，他是没福消受咯！ 
袁朗前脚刚到办公室，齐桓后脚就跟了进来———— 
“咚咚——”敲门声传来。 
“进来！”袁朗头一没抬一下，把脸整个埋进文件中，喊了那么一句。 
“队长！” 
声音是齐桓，一听是他，袁朗更是头也没抬。 
“说吧！什么事儿！” 
“区队会今天你参加吗？”齐桓问。 
“参加。”袁朗利索的回答了一句。 
“………………” 
没声音了，袁朗听齐桓半天在没说话，差异的把头抬了起来。 
“有什么事儿你就说，当了爹后怎么就婆婆妈妈的了？” 
“队长，你就没事问我吗？” 
呀？这小子还会反问他了，袁朗扯动了下嘴角，似笑非笑的说： 
“问你什么！” 
“咱们队的事儿！”齐桓见袁朗终于抬头看他了，在也撑不住的笑了出来“就是有点内部消息向你透露！” 
“有什么事儿你就说，少给我在那吞吞吐吐的！”白了他一眼，袁朗不耐贩起来。 
“你走这半个月，那几个小子可是觉得没人管了，精神上放松不少。不过，大事儿没有，小事儿倒有几件！” 
“说！” 
“就是……前几天差点跟宪兵打起来！”这也算是汇报工作，但齐桓越说心底越没底。 
“谁起的头！”皱了皱眉头，袁朗问。 
“孟阳！喝了点酒！” 
“现在呢？都解决了？”其实袁朗在这件事上倒是多少会理解点，年轻人，都会有冲动的时候，可是因为喝酒那就不应该了，明文规定的事情，看来，管理这群小子的依然不能放松。 
“放心吧，都解决了，想打没打起来！”齐桓在心里出了把汗，刚才还真担心袁朗会火呢。 
袁朗临走前特意交代他 ，让他一定要要可能好这群小子的。 
“别的事呢？” 
“没了！”齐桓赶忙回答，一点都不敢怠慢。 
袁朗点点头，又重新坐回了椅子上，开始看文件，这也就是让齐桓自动离开！ 
齐桓轻了轻嗓子，掉头走向门口，突然，他像是想到了什么，猛的回身看着认真看文件的袁朗，用很小的声音说：“队长，内部消息，吴哲处了个女朋友！”捣蛋的说完，齐桓一个留烟儿的跑了出去，整个屋子只剩下了袁朗一人………… 
‘这群臭小子，趁他不在的时候弄了不少名堂！’袁朗边想着边不自觉的笑了笑，一个个的都长大了，不在是以前那群年少轻狂的军人了…………这又将是一批新成长起来的的兵… 
梦菲和袁朗的工作离不开A大队，可糖糖却不能一直留在这里，所以，梦菲和袁朗只能在年后把小公主送到奶奶家去。 
梦菲心里是一万个舍不得，袁朗能看出来，可是他们俩在这个问题上根本没得选，梦菲是不会放弃自己的事业的，他知道。所以近段时期，袁朗能做的基本都是安慰梦菲，让她放下心结，对糖糖放心。 
小糖糖是什么都不知道，每天依然开心的到幼儿园去，嫩嫩的小脸上总是挂着开心的微笑。听说过年后要跟奶奶一起住，她就更加的兴奋了，每次都拍着小手说爷爷奶奶要给她买好多棉花糖，也会有好多小朋友。 
梦菲是喜忧相伴，担心同时也很放心，不过都不重要了，女儿能一直成长在爱中，这才是她最大的期望。 
艳阳高照的周末，袁朗一家三口驱车驶向市区，是去履行约定，和高城的约定！ 
袁朗一直没忘记一个月前，在那艘不大的船上，他和高城的约定，他说过一定会亲自开车来接他，可高城这家伙却说，吃饭行，开车接就不用了。得，这小子的牛脾气一点都没变。 
男人的友情就是这样吧，不打不相识。两人定的今天都带上家人，先去游乐场陪孩子们玩，晚上在一起坐下来好好吃一顿。 
时间刚刚好，袁朗一家刚到游乐场外，就见远处高城的一家三口也刚好到。 
“时间卡的这么准，高营长！”袁朗走到高城身旁说。 
“你不也是吗？袁大队长！”高城此刻也显得比平时热情了许多。 
“你们两个大男人就别在这儿寒暄了，今天说好了不说公事的！”说话的是高城的妻子,跟梦菲同为护士她，一双大大的眼睛，写满了真诚，个子要比梦菲稍高一些，人也显得圆润了许多。 
“你好，袁朗！我叫徐敏！”徐敏伸手向袁朗表示问候。 
“你好，早就听梦菲说起你！”两人礼貌性的握了握手。 
“你们家张护士呢？”高城这么一说，徐敏也赶忙道：“是呀，梦菲呢？” 
三人不约而同的向袁朗刚才来的地方看去，只见梦菲拉着糖糖的小手，正向这边走来。 
“你好，高城！你好，小敏！”待梦菲走到三人身边，她赶忙礼貌的伸出双手，向高城和徐敏问好。 
“可就等你呢！”徐敏在旁边拉起梦菲的手，欣喜的说。 
“刚才糖糖说口渴，给她卖水去了！”梦菲不好意思的赶忙解释道。 
“啊，小糖糖都长这么大了！”徐敏看到梦菲身后的糖糖，赶忙蹲了下来。 
“糖糖，跟阿姨和叔叔问好！”梦菲拉起糖糖的小手，让她跟高城和徐敏问好。 
“叔叔好、阿姨好！”稚嫩的声音中带着些许羞涩，糖糖眨着眼睛看了看高城和徐敏。 
“啊，真是太可爱了，我就想有个女儿…………” 
高城和袁朗见两个女人聊的热乎，对视了一眼…… 
“行了，咱们进去吧！”袁朗此刻打断了她们。 
“你们家小军呢？”梦菲想到了什么般，赶忙问徐娜和高城。 
“哦，他呀，在那儿呢！”徐敏话音刚落，大家就顺着她指的方向看去，只见售票口处的人群中，站着一个小小的身影，他正认真的看着电子屏幕上的介绍。 
“小军！——”徐敏大声的喊着儿子的名字，见他回过头来，示意让他过来。 
 年龄虽然才六岁半，可是却像个小大人般，稳重的走到大人们面前。 
“叔叔好、阿姨好！”不用徐敏开口，他就主动和爸、妈身旁的袁朗跟梦菲问好。 
“小军好乖哦！”梦菲睁大了眼睛，看着这个比一般孩子要成熟很多的小军，她印象中，高城和徐娜这样的性格，孩子应该调皮才是啊！ 
“哎？你儿子性格可比你好！”袁朗在此刻看着高城，不怀好意的坏笑着说。 
“这小子烦人着呢！”高城听袁朗这么说，没有反驳，算是默许了这种说法，他这儿子还真就跟小大人儿一样！不过却是他的骄傲！ 
小糖糖站在妈妈身旁，瞪圆了眼睛看着眼前比她高好多的大哥哥，幼儿园里都是跟她般般大的小朋友，她还也从来没跟比自己大的孩子玩耍过，糖糖的眼神中，有着期待，有着畏惧！ 
小军早就注意到这个张阿姨身后的小女孩了，他只是看了她一眼，并没有友好的和小女孩打招呼—————— 
 “爸、妈，在不进去，人会越来越多的。”在小军的催促下，两家人这才匆忙的买了票，进了游乐场。梦菲和徐敏在照顾自己孩子的同时，也早就忘记了介绍两个小朋友互相认识。 
游乐场内人潮涌动，在小孩子的眼里，所有的东西都在动，五彩斑斓的颜色，像妈妈讲过的童话故事般美丽。两家人都领着各自的孩子，玩着适合自己的 
最开心的还是糖糖，她的精力旺盛到了极点，她好高兴有爸爸、妈妈陪她一起玩哦！ 
“来，先简单吃点！”徐敏端了碗面条，放到小军旁边。 
两家人领着孩子玩了大半天，孩子嚷着饿了，这才发现时间已经是下午了。于是他们来到游乐场内餐厅，打算简单吃一口。 
“我吃饱了！”小军放下筷子，起身走下餐桌，向不远处的餐厅展示板走去。 
徐敏也没有阻拦儿子，她知道他一向喜欢观察周围的一切。 
糖糖也吃了没几口，放下勺子，看了看梦菲，“妈妈，我可以到那里玩吗？”小手指了指展示板处问了一句，梦菲看了眼，确定小军也在那里，不知道为什么，她竟然出奇的放心。 
小糖糖离开餐桌，向前走了几步，然后回头，见大人们聊的热火朝天，她又看看不远处的小军哥哥，她好希望跟他一起玩哦！边想着，糖糖边走着，离展示板也越来越近，可突然脚下凸起的地板，让糖糖一个不稳，‘咚’的一声摔到了地上。 
正在认真看展示板的小军被身后的声音打断了思路，他回身看到糖糖跌倒在地上，又抬头看看远处聊着天的大人们，他们根本没发现，于是他走上前，蹲下身扶糖糖起来。 
跌倒当然会痛，当小军哥哥扶她站起来的时候，她就觉得委屈的好想哭。 
“女孩子也应该勇敢的！不可以哭！”小糖糖的眼泪还没等留出眼眶，小军哥哥的话打住了她，她以为小军哥哥不喜欢她的。 
“恩！”糖糖开心的点点头，拍去身上的灰尘，笑看着小军。孩子就是这样，说开心就能一下子开心。 
“小军哥哥，我可以跟你一起玩吗？”糖糖眨着大大的眼睛，真诚的说着，她也不知道为什么，她就是好喜欢跟小军哥哥一起玩。 
“可以，如果你不算很吵的话！”小军看着矮他一头的小女孩，扯着嘴角笑了一下，然后拉起她的手一同向展示板走去。 
袁朗、梦菲，高城、徐敏，四个人发觉到两家人在一起的时候还真是聊的很投机，越是这样，时间就过的越快，突然，小糖糖跑到梦菲身边，拽着妈妈的衣角———— 
“妈妈，我长大了可以当小军哥哥的新娘吗？”孩童的话语打断了大人们的对话。 
“哈哈，看来我们家小公主长大了！”袁朗把糖糖从梦菲身边抱到腿上，留梦菲一个人傻看着女儿。 
 “看来，今晚的大餐算是定亲饭了！”袁朗边笑着边补充了一句。 
接着在大家反应过小糖糖说的什么的时候，全部哈哈的笑了开来。 
未来的路还很长，那又将是怎样的美好呢？没人晓得，但至少现在，这群伟大的军人们用他们的坚韧与顽强诠释着真正军人的意义。 
 ————全书完————  
  
 

 

 
 

 
 
