[士兵突击]低温灼伤
作者：怡家小泡芙
简介：
新坑《[士兵突击]通通可以》连载中，cp袁朗，求支持 新坑《[士兵突击]子不语》存稿中，cp高城，求预收 军属大院的小霸王高城童年的梦里有两个人，一个是他最喜欢的幼儿园漂亮女老师，另一个是他最害怕的，时不时给他一场“爱的教育”的父亲高建国。 十二岁那年，大院里来了个小他两岁的弟弟，大眼睛长睫毛，白白净净，乖乖巧巧，比那个幼儿园的女老师还漂亮。最重要的是，这个弟弟会帮他挡住父亲的怒火，从那以后，高城的梦里就只剩下了弟弟一人。 身体长期接触低热物体，会导致低温灼伤。这种伤无创但深达肌底。高城与许思行互相温暖十数载，相伴走过年少轻狂，幸福时光，不知不觉间，早已将彼此灼伤，积重难返。 电视剧《士兵突击》耽美同人，男主原创，cp高城，主剧情遵循兰晓龙大人的原著，部分二改与新增情节纯属作者瞎编，一切为剧情服务。文中新增的所有事件和人物无原型，如有雷同纯属巧合。作者军事文盲，常识匮乏，欢迎大佬指教！自嗨产物，不喜轻喷！

神仙
　　四九城的夏天总是闷热非常，树上的知了叫个不停，平白让人心烦。军属大院之中，一阵苍老的哭声传来，让每个听到的人都跟着揪心。
　　三天前，B集团军军长许昌宁接到消息，他常年在秘密部队中的儿子许重山，耗时两年，终于圆满地完成了一项极为危险的秘密卧底任务。此次许重山载誉归来，上面特地给他批了半个月的探亲假，今天就是他们一家团聚的日子。可惜地是，上天并没有怜悯这个年过六旬，将一生都奉献给军队的老人，许军长是盼星星盼月亮，好不容易盼到了团聚的这一天，却没想到，意外来临。
　　就在刚刚，许重山所属的A大队传来了消息，许重山与妻子在归家途中遭遇意外当场死亡，而他们年仅五岁的儿子许思行则下落不明。
　　许军长的哭声没有持续太久，就变成了一群人仓皇的呼救声。
　　“老首长！”
　　“昌宁！”
　　“许军长！”
　　“救人啊！”
　　“快、快叫医生！”
　　……
　　此时，就在军属大院的另一边，七岁的小高城呆愣在了原地。他的眼睛瞪得圆圆的，脸上还带着未干的泪痕，肉乎乎的小手上，有着极为明显的红肿，显然刚被他的父亲进行了一场痛彻心扉的“爱的教育”。
　　B集团军37师师长高建国见儿子如此情状，不由得暗自后悔，担心自己下手太重把孩子打傻了。可一想到这小子小小年纪就要拉着人家漂亮女老师的手不放，他就气不打一处来。要是现在再不管管，日后还不得养出个色胚流氓来。想到这，他又严肃了面容，决定这次必须要给这小子点颜色看看，绝对不能心软！
　　“在家里老老实实站军姿，我一会儿就回来检查！”
　　小高城迈着标准的步子，非常熟练地走到了父亲平时罚他站军姿的墙角。高建国看向那处墙角，木质地面已经磨出了浅浅的印子，想也知道这小子从小到大到底闯了多少祸，被他罚了多少次。想他高建国一辈子在军队兢兢业业，老老实实，如今却养出如此熊的孩子，他越发气不打一处来，对着小高城大喝一声“听到了回话！”
　　小高城被他这一声吓得打了个激灵，但身体却是条件反射一般地喊道“是！”仔细一听，那声音里分明带着哭音，显然吓得不轻。
　　高建国见儿子如此态度，才满意地锁好了家门，决定前往许家，看看许军长那边有没有什么需要帮忙的地方。
　　许家的事情，说是意外，但是明眼人一看便知，这许家想必是遭了恶人的报复。高建国想到许军长的儿子许重山的工作，叹了口气。
　　小高城听着父亲渐远的脚步声，盯着虚空中的那个飘着的人影问道“我爸看不见你？你是鬼？”
　　那人影绕着小高城飘了两圈“你这小子，知道我是鬼，都不害怕么？”
　　小高城摇了摇头，又像是有点不好意思地笑出了一口小豁牙“你长得真好看，我最喜欢长得好看的人了，才不怕！”
　　“嗤……”那人影被他这童言童语逗笑“你小子，年纪不大，倒是色胆包天！”
　　“不是的，我以前也怕，不过我爸说过，在唯物主义的钢铁洪流之中，一切牛鬼蛇神，都是纸老虎！男子汉不能怕鬼！”
　　那人影看了看高城认真的样子，忍不住戏谑“男子汉不怕鬼，却怕老爹！”说着，又看向高城红肿的小手，略蹙了蹙眉“很疼吧！”
　　高城没说话，但是却小心翼翼地抬起了手，看着自己红肿的手信，委屈地瘪了嘴巴。那个人影飘了过来，对着高城的小手吹了口气，高城只觉得手上一阵清凉，痛感瞬时消失不见。他惊喜地看向人影“不疼了！这……这是仙术么？”
　　人影摇了摇头“用你爸的话说，这是牛鬼蛇神！”
　　小高城开心地笑了起来。
　　“小家伙，我送给你一份礼物怎么样？”
　　小高城想了想“我爸说，不能随便收别人的东西……”随即眼珠一转“不如你先拿出来给我看看是什么大礼！”
　　人影开始低头闷笑“从前怎么没看出来，你还有这样一面……”
　　“你在说什么？”小高城看向人影。
　　“说你真是个鬼机灵！好了，快闭上眼睛！”
　　看着眼前这张好看的脸，高城不自觉地顺从，很快就觉得一个冰凉而又柔软的东西落在了他的额头上，随后，从额头到四肢百骸开始发热，身体轻飘飘地好像要飞起来一般，就在他以为自己真的飞起来的时候，身体一重，便陷入了黑暗之中。
　　五年后。
　　“妈，作为一个军嫂，您来搞这些迷信活动，是不是不太好！”小少年烦躁地踢着路边的石子，不情不愿地被母亲拉着在雍和宫里上香。
　　“再跟我叽叽歪歪，回家就让你爸抽你！”高母拿着刚刚点燃的香，塞进了高城的手中，狠狠地瞪了高城一眼，高城拧不过母亲，只能敷衍地对着佛像拜了拜，然后随手将香插入香炉，跑到一边树荫下乘凉。
　　高母看着儿子这个样子，又对神像拜了三拜，嘴里念着“罪过！罪过！犬子无状，佛祖见谅！”然后追上自己不省心的儿子，给了他后脑勺一巴掌。
　　“我这是为了谁？你七岁那年莫名其妙就丢了魂，睡了七天七夜，要不是我来这上香，你怎么可能醒的过来？”
　　“您确定是因为您上香，我才醒过来了？说不定您不拜，我也能自己醒过来！”
　　“臭小子，还敢跟我顶嘴，我看你就是欠教训了！”
　　……
　　另一边，军属大院中，一位眉目英挺、眼神锐利的少校手里牵着一个十岁的小少年，正往刚刚退休不久的许老爷子家里走去，小少年不动声色地打量着周围的环境，看似一脸平静，实则早已紧张地手心冒汗，不觉间更紧地抓住了少校的手。
　　铁路感觉到小少年的紧张，停下了脚步，蹲下身与他平视“思行，你看这里的房子是不是很漂亮，以后你就可以住在这里了。”
　　许思行乖巧地垂了眸子，不说话。
　　铁路心中暗自叹息，心想这个孩子实在可怜，五岁那年就没了父母，又被人掳到那种地方，小小年纪经历了太多，也难怪他没有安全感。
　　十五年前，C集团军成立了一支代号为86749的秘密部队，又称A大队。这个年轻的大队在成立后的十数年来，完成了无数极为危险而又万分紧要的任务，许军长的儿子许重山便是最早一批被选入其中，并最终留下的军官。五年前，时任A大队一中队队长的许重山完成了一个历时两年的绝密卧底任务，原本计划带着妻儿回去看看自己的父亲，结果不知哪里出了差错，许重山真实身份暴露，遭遇到犯罪分子的疯狂报复，他们的儿子许思行在途中被人掳走。夫妻二人为了追回孩子，一路疾驰，却不料车早已被人动了手脚，夫妻二人为了不伤及无辜，将失控地车子开到了山壁，双双丧生。
　　A大队得到消息后立刻行动起来，安顿许重山夫妇后事的同时，也没有放弃寻找他们失踪的孩子许思行。终于，在前年，他们再一次得到了那个不法团伙的消息，最终在一处狼藉之地，找到了与一条死狗关在一个狗笼里，已经奄奄一息的许思行。
　　那个时候的许思行，身上都是各种各样的伤。他对一切充满了恐惧与排斥，只要靠近他，他就会颤抖、流泪、呼吸困难甚至休克。A大队将人救回后，即刻送往医院，可惜身上的伤可以恢复，心理的伤却难以治愈。幸而，许重山的手下，如今A大队一中队队长铁路的母亲是国内有名的心理医生，在她的帮助下，经过两年多的治疗，许思行终于能够像正常人一样生活。而现在，铁路就是要将已经康复的许思行送回到他的亲生爷爷许昌宁的身边。
　　高城从寺庙回家的这一路被母亲连珠炮似的训斥搞得心烦，好不容易回到了家里，他手脚麻利滴回屋换了身运动服，不管母亲的喋喋不休，只喊了声要与同学一起去打球，就抱着篮球跑出了家门。一出门，他就注意到了路边的两个陌生人。
　　一身硬朗之气的少校蹲在一个小男孩儿面前，正面色温和地说着什么。其实，这只是两个很平凡的路人，但军属大院人员固定，大伙互相都认识，难得遇到了面生的人，高城忍不住好奇地多看了几眼。这一看不要紧，他一下子就呆愣在了原地，原因无他，那个小男孩儿，长得真的太好看了！比他曾经见过的任何一个人，包括他小时候最喜欢的幼儿园漂亮女老师，都要好看无数倍！
　　只那一瞬间，他就在心里暗暗下了个决定，他要跟那个漂亮弟弟做朋友！
　　敏感的许思行一下就感觉到了高城有如实质一般的目光，他怯生生地看向这个正用灼热目光盯着他的小哥哥，像是被吓到了一样，将身子往铁路的方向靠了靠，期望能够获取一些安全感。

天使
　　高城带着一身运动过后的汗水回到了家中，高建国已经回家，正坐在沙发上看报，高母端着刚做好的饭菜从厨房出来，“回来的正好，上楼叫你大哥二哥下来吃饭！”
　　高城一边脱衣服袜子，一边往自己的房间走，途中路过大哥二哥的房间，也不敲门，直接推门，将自己的脏衣服脏袜子往里面扔，嘴里喊着“刚给你们做好的饭，趁热吃！”
　　趁着二人还没打上来，连忙冲进自己的屋子，反锁上了门。听着大哥二哥跳脚的咒骂哈哈大笑。
　　餐桌上，一家五口一边吃饭，一边聊着琐事。兄弟三个打打闹闹，倒也算是其乐融融。高建国看着三个儿子的样子，像是忽然想起了什么，“淑兰，我听说老首长家的孙子回来了，有空晚点咱们带点东西过去看看！”
　　高妈妈惊讶的看向丈夫，“你是说，许重山五年前那个失踪的儿子回来了？”
　　高建国给三个儿子一人夹了一筷子菜，点了点头“就是那个孩子！”
　　“什么时候找回来的？怎么一点消息都没有！”
　　“具体信息保密级别很高，我也不是很清楚，不过人回来了就好，那孩子也是可怜，能照顾咱就多照顾一些。”
　　“说起来，这孩子今年也差不多十岁了，跟咱家城城岁数差不多，说不定能玩地到一块！”
　　高城塞了两块肉，又象征性地塞了一筷子菜，勉强做到了荤素搭配，看着父母的样子，不由得产生好奇“爸妈，你们说的是谁啊？”
　　“你许爷爷家的孙子。你们三个给我听好了，以后可不许欺负人家，知不知道！”
　　“放心吧妈，我和老二还不至于欺负一个十岁的小孩儿。” 高家大哥高宇推了推眼镜，对母亲的怀疑很是不满。
　　“妈，咱家老三可是院里一霸王，您还是看紧他吧！”高家二哥高寰看着自己的熊弟弟，不由得摇头。
　　“嘿！你们俩什么意思！我怎么就欺负人了？你哪只眼睛看到我欺负人了？”听了两位兄长的话，高城立刻就不愿意了，眼见着就要站起来比划比划。
　　“行了行了，别吵了，像什么样子，都给我好好吃饭！”高建国一声令下，三兄弟立刻就消停了下来。
　　另一边，许家
　　许思行看着陌生的爷爷，陌生的环境，乖巧的坐在铁路的身边，不发一言。许老爷子神情激动地握住了铁路的手，连声感谢着铁路他们对自己小孙子的照顾，看着小孙子怯怯的模样，心里又是一阵钝痛，不由得流出了两行浊泪。铁路手足无措，将许思行推到了老人家身边，眼神鼓励着他，许思行不想靠近这个陌生的老爷爷，但是他想要看到铁路满意的样子，就乖乖地伸手为这个爷爷擦去了泪水，然后很快便如愿地得到了铁路饱含赞许与欣慰的眼神。
　　铁路就要告别许思行，一时间心中也有几分担忧，他知道这孩子对自己的依赖，便承诺，会常给他打电话，有时间也会来看他，叮嘱他要好好听爷爷的话。
　　许思行很想哭，可是他知道，铁路不希望他哭，他努力地忍着，然后乖巧地点头，眼见着铁路就要远去的背影，忍不住开口“铁路叔叔，你要记得给思行打电话！要记得来看思行！”
　　铁路眼眶一热，回过身摸了摸他的头，说“会的！”而后便离开了许家。
　　许老爷子拉着许思行的手，感觉到孩子的小手冰凉，还带着微微的颤抖，不由得万分心疼，又是拿玩具，又是拿零食水果，恨不得将自己拥有的一切都捧到小孙子的面前，只为换得小孙子的一个笑脸。
　　就在祖孙二人还在慢慢地试探着接触的时候，门铃响了，家里负责照顾许老爷子的陈嫂开门，一看正是高建国和他的夫人王淑兰，两人正带着他们的小儿子高城。
　　懒得听大人们的寒暄，高城看到了那个下午在院里见过一次的小男孩儿，自来熟的凑了上去。
　　“我叫高城，我下午在院子里看到你了！你叫什么名啊！”
　　许思行看到这么多陌生人，已经克制不住自己的颤抖，连呼吸都开始觉得不畅，大眼睛盯着高城，眼见着就要哭了。
　　想到自己父母的叮嘱，高城觉得许思行眼睛里即将掉出来的不是眼泪，而是自己老爸就快落在自己屁股上的大巴掌，连忙惊慌地开始哄人。
　　“不是，你你你……你什么毛病，你你哭……哭什么啊！我我可啥都没干啊！”
　　高城开始抓耳挠腮，“那什么，我带你出去玩啊？你喜欢打球不？我带你，保证削地那群瘪犊子妈都不认！”
　　许思行的金豆豆一颗又一颗的掉落，无声却莫名地让人心疼，高城忽然摸到了自己口袋里的一颗大白兔，连忙拆开塞进了许思行的嘴巴里。
　　“糖！糖都给你吃！别哭了！我求你了！”
　　感受到自己嘴巴里甜甜的奶味儿，许思行好像真的被这种甜蜜的滋味抚慰到，情绪稍微镇定了些许。高城松了口气，生怕大人们看到许思行的眼泪，伸手给他擦干净脸上的泪水，眼见着许思行吸鼻子，连忙制止“你你你，打住！别吸了！一会儿这点鼻涕都让你就糖吃下去了！”说着被自己恶心到了，将手帕捂在了许思行的鼻子上，“擤出来！”许思行乖乖照做，高城捏了捏他的鼻子，给他擦干净。一边还嘟嘟囔囔，“男子汉哭哭啼啼地，真是闹鬼的毛病！”
　　高建国带着自己夫人与老首长告别的时候，就见自己家的那不让人省心的老三给人家老首长的小孙子搞得眼睛红红，鼻子红红，一看就是哭过的样子，顿时气不打一处来。
　　“高城，你是不是欺负弟弟了！我看你小子就是欠打！思行别害怕，叔叔这就打他给你出气！”说着就大跨步地走到高城面前，扯着他就要往他屁股上招呼。
　　高城觉得自己是真的冤，可是也不知道要怎么解释，就见思行连忙挡在了高城身前，攥着小拳头克制着颤抖，用细细弱弱的声音道“叔叔，别打哥哥！”
　　这一刻，高城觉得，自己看到了天使。他高城，沉冤昭雪了！

打架
　　时间有的时候很难熬，有的时候又很容易过去。转眼，许思行已经住进大院一个多月了，他已经慢慢地对爷爷熟悉起来，同时也收获了生命中的第一个朋友，高城。
　　自从高城与许思行一起玩，高父高母就觉得，耳朵根子都清净了不少。许思行说话温声细语，性格沉静乖巧，每天不淘气不捣蛋，高城与他一起玩以后，性子都收敛了不少，也没空在与别人调皮捣蛋，打架闹事。夫妇俩人都将许思行看做是自家儿子的良师益友，对他除了原本的怜惜之外，更多了许多的疼爱。每次来，都会给他准备许多他爱吃的东西，这让许思行拥有了更多关爱他的人。
　　许思行很喜欢高家，喜欢看似严厉实则心软的高叔叔，喜欢对自己温柔又疼爱的高阿姨，喜欢总是笑眯眯的高大哥，也喜欢会给他带礼物的高二哥，当然，最喜欢的，还是自己最好的朋友，高城。每次在他们家吃饭，看着他们一家人笑笑闹闹，就觉得，自己好像拥有了一个家，高城将自己的一切都与他分享，包括他的家，他的房间，他的一切。
　　大院是一个从来不缺少孩子的地方，尤其是同龄的孩子，高城向来是孩子王，是所有孩子的大哥，在他眼里，许思行是自己的好朋友，自然要将他拉到自己人的阵营之中。
　　自从高城跟许思行一起玩后，与其他玩伴一起的时间大大减少，再加上许思行不善言辞，还总是一副怯懦的样子，好像其他人欺负了他一样，这让其他人感到不满。这天，高城在球场与其他人等许思行一起打球，这群人便忍不住地抱怨了起来。
　　“老大，咱们先打吧！那小子笨手笨脚的，带他玩一点都不尽兴！”于志飞一脸不乐意，显然对许思行这个初学者有着十分的不满。
　　“我看你是把自己当初那蠢样都忘光了，也不知道是谁，刚学的时候还被球砸晕过！”说着，高城将球砸向于志飞。
　　“我说，高城，你又不欠他钱！至于么，跟老母鸡护着小鸡崽儿似的！”刘大勇接过篮球，拍了几下，“我是看不出他哪儿好来，一副可怜兮兮的弱鸡样，哪里像咱们院儿里的人！”
　　“你说谁老母鸡呢！你才老母鸡呢你！嘴这么欠我看你俩是欠收拾了！”说着甩开膀子就要往刘大勇那边冲。
　　“不是吧，高城，你为了一个新来的，要跟我们动手！”一群小伙伴眼见着情况不对，连忙上前拉开两人。却抵不住两人力气大，扭打在了一起，眼见高城丝毫没有留手，众人都加入了战局之中。
　　许思行来到球场的时候，见到的就是一群人都在打高城，他脑子轰地一声，有什么东西破土而出，他冲了上去，对着这群人亮出了他的拳头。众人见到了他，不爽的感觉更甚，不约而同地想着，一定要给这小子点颜色看看，却不料，许思行的武力值大大超出了众人的预料，其他人还有所顾忌，可许思行却是毫不留手，将之前铁路教给他的东西全都招呼在了这群人身上，最后，竟是和高城两人，将六七个人全都撂倒。眼见着他挥拳直接冲着刘大勇的太阳穴去，高城连忙出声制止。
　　“都给老子住手！许思行，你往哪打呢！你要杀人是吧！”
　　许思行看着高城，放下了手，起身，看着高城，神色平静，眼里却带着不易察觉的惶恐。
　　“都愣着干什么，该回家回家，今天的事情，是爷们儿的都别跟家里瞎说！”高城连声赶人，刘大勇拍了拍身上的土，心有余悸地看着许思行“哥们儿，没想到啊，是个狠角色，是我小看你了！”
　　许思行却没有心思回应他，只看着高城，嘴里嗫嚅着“城哥……”。
　　“行了，别在那哼哼唧唧了，刚才打人不是挺狠的么！许思行，你真行啊！真是我小看你了，我要是不拦着你，你知道你那拳下去的后果么？”
　　“我……对不起，对不起……”许思行看着高城，不停的道歉，眼睛盯着高城，想要看出他是否会因为自己的道歉而原谅自己。
　　高城看着他这样，将人拉到自己家里，给他擦伤的手臂和膝盖消毒上药，每次棉签按在他的伤口上，他都会不自觉的颤抖，高城终究还是狠不下心，“疼不疼？”
　　许思行点了点头，又摇了摇头。
　　“你这什么意思啊，到底疼不疼？”
　　“还行，有一点疼……”
　　高城叹了口气，语气软了下来“你之前经常打架么？”
　　“没有。”许思行摇了摇头。
　　“真的假的，就你刚才那样，说你上过战场我都信！”高城对着许思行的伤处吹了吹，又换了一根棉签继续清理。
　　“这样的架，我是真的没有打过，以前还在那个地方的时候……”说到这，许思行闭上了眼睛，想到过往种种，还是会有抑制不住的颤抖。“那个时候，每天都会有人来，他们会放狗追我，逃不掉，就会被咬，等我快死了，就拉回去救治，好的差不多了，就再去放狗……”
　　许思行握紧了拳头，“后来我试着去打那只狗，虽然还是会被咬，但是不知道为什么，好像，只要我打回去，心里就会好受很多。等到铁路叔叔他们将我救出来的时候，我已经能对付一只狗了。铁路叔叔说，会教我功夫，我很认真的学，我学了很多……”
　　许思行的话语逐渐开始颠三倒四“我想学功夫，我不想被咬，我想活着，我讨厌狗，狗咬人真的很疼，我这样算是打过架么？我没跟人打过，只跟狗打架……城哥，我以前真的没打过人，对不起，城哥，我不想打架的……可是他们打你，我不能让他们打你，我得打回去，得打回去！不然会死的，会被咬死……很疼的，我们得打回去，不能让他们打你，他们会咬死你，我……对不起，城哥，别讨厌我，别讨厌我，我不想让你死……我们得打回去……”
　　高城被许思行的样子吓坏了，他不知道许思行这是怎么了，连忙安抚许思行“我没有讨厌你，思行，思行，你看着我，我没讨厌你！”
　　许思行眼里流出两行泪水，念叨着“对不起，对不起……”而后便失去意识，晕了过去。
　　高城连忙叫来自己的爸妈，将许思行送进了医院里。

上学
　　许思行再次醒来，已经是傍晚。一听到动静，许老爷子和高城连忙凑了上来，许老爷子柔声问着孙子感觉怎么样，许思行只摇了摇头，说自己没事。
　　高城觉得很愧疚，他已经从许老爷子那里知道了许思行过去的一些经历，一时间还不知道该如何面对他，看到许思行对他笑了，就也露出了一个笑，笑着笑着，却见许思行又掉起了金豆子，高城连忙收了笑“怎……怎么了？你哭什么啊！思行，你别哭了……”。手忙脚乱地给他擦了眼泪，高城想起来许思行上次哭的情形，将自己身上的口袋翻了个遍，才抠出来一块大白兔奶糖，快速拆了包装纸塞进许思行的口中。果然，许思行愣住，感受着口中甜蜜的滋味，逐渐镇静下来，然后抽噎着嚼起了奶糖。
　　“你你你！你又就着鼻涕吃糖！”高城受不了这个鼻涕虫，连忙将手帕扣在了许思行的脸上给他擤鼻涕。看着许思行又变成了初见那天红眼睛红鼻子的样子，又想到从许老爷子那听来的，关于许思行曾经经历的事情，高城觉得，有些话，自己还是要对许思行说的。
　　“那什么，对……对不起啊。其实，我不是故意那么说你的。你打架挺厉害的，招式甩那群小子十条街，活该他们被揍的满地找牙！只不过，只不过……那群人并没有真的要害我的心思，所以没必要，没必要那么狠。虽然我给你道歉了，但是我道歉的是自己的态度和语气，不是别的什么。思行，我可跟你说好了，以后打架可以，但可得收着点力，真给人打坏了，你还得为他们负责……不值得的，也没那个必要，是吧……”
　　许思行看着高城不自在的样子，感受着他话语中对自己的关心，乖乖地点了点头。
　　看着许思行这个样子，高城一阵心软，可是又想起刘大勇他们说许思行的坏话，觉得有必要纠正一下他的坏毛病，连忙严肃了面容道“点头算咋回事，我爸说了，军人的孩子，回答问题要用是或者不是！”
　　“是。”许思行看着高城，虽然不懂他为什么会忽然严肃，但是感觉到他话里没有任何恶意，只有满满的关心，周身开始泛起温暖。
　　“我爸说了，军人的孩子说话要声音洪亮！大点声！”
　　“是！”许思行用力的喊了出来，高城被许思行的声音吓了一跳，看着高城有趣的表情，许思行忍不住笑了起来，高城也觉得自己是大惊小怪，两人就这样对着傻笑了起来。
　　“思行，原来你嗓门这么大呢！那你以后都大点声说话吧，你以前说话，我有的时候都听不清！”
　　“思行，我还头一次听你笑出声，你以后也这么笑吧，好听！”
　　……
　　许老爷子看着俩小孩儿这样，只觉得有趣，也难得高城这小子有办法，这么快就把自家孙孙给哄好了，想到自家孙孙有这样的伙伴一起，许老爷子放心了不少，将空间留给两个孩子，老爷子推门离开。
　　半个月后。
　　“城哥，你，不高兴么？”许思行与高城并肩坐在球场边上，看着高城默默地拍着篮球，一脸闷闷不乐的样子。
　　“就快开学了，你说我怎么可能开心的起来！”
　　“开学？”
　　“就是回学校上学啊，像这么自由的日子，就要结束了……”说到这，高城忽然想起来问“思行，你之前是在哪读的书啊？你比我小两岁，这回开学应该读四年级了吧！”
　　许思行愣愣地看着高城，忽然产生了一种恐慌，因为，他不知道什么叫上学，他没有上过学，而高城，就要去上学了，这是不是意味着，他就要有很长一段时间不在自己身边了。
　　“思行！思行！”
　　“啊？”
　　“你想什么呢？我问你话呢，你怎么不回？”
　　“我没上过学……”说到这，许思行觉得有些羞愧，因为自己与别人的不一样，而感觉难过。却不料，高城却是一脸羡慕“哇！还有这好事！你也太幸福了吧！”
　　一瞬间，许思行觉得，压在心里的羞愧，忽然就消散了，消散在高城的兴奋的话语中……
　　晚上，许思行回到爷爷身边，想了想，还是问出了口“爷爷，我可以去上学么？”
　　许老爷子一脸惊讶，他以为自己的孙子会恐惧陌生人，会抗拒上学，没想到他会主动提出去学校，不由得惊喜道“思思想去上学？”
　　许思行点了点头“城哥说他要去上学了，我也想去。”
　　许老爷子明白了其中缘由，想到自家孙子近来的变化，高城功不可没，可是高城已经上六年级了，自己的孙子直接去六年级肯定跟不上，可是离开高城，孙子可能会很难接受一个陌生的环境，一时间，许老爷子觉得非常棘手，不知道该怎么处理。
　　“爷爷，不可以么？”
　　“思思，上学是需要循序渐进的，所有人都是要从头开始学习，高城已经去上过五年的学，现在要学的东西对你来说会很难很难，所以，你可能没有办法跟他一起。”
　　许思行开始觉得着急，“爷爷，我可以的，我会很努力的学习，肯定有办法赶上城哥的！”
　　看着孙子着急的样子，许老爷子又是一阵心疼，这孩子难得有了一个玩伴，不舍得分开也是人之常情，自己这个当爷爷的，肯定要想办法满足孙子的愿望。
　　“这样吧，思思，爷爷明天就给你请家教，我们先在家里学习，等你补好了全部知识，就能跟高城一起去学校了！不过，学习很辛苦的，如果你觉得吃力，也别为难自己，我们慢慢来也是可以的！”
　　许思行非常开心，暗暗下定决心，一定要努力学习，尽快追上高城。
　　高城开始了校园生活，而这边，许思行也开始了跟着家教补课的日子。两人不能再整天整天的在一起，只能在晚上一起写作业，看着高城书本上自己完全看不懂的内容，许思行焦急万分，只能加倍努力地学习。皇天不负苦心人，在许思行的不懈努力下，终于，在高城进入初中的这一年，许思行如愿以偿，与高城一起迈入了初中的校园。

落单
　　上学前的这天晚上，许思行又梦到了往昔，那些与狗搏命的过往，他清晰地感觉到自己身上的疼痛，眼前阵阵眩晕，周遭血的味道，还有手上猩红的黏腻感，他感觉温度在一点点流失，他可能就要死了。这时，一束阳光忽然倾泻而下，那是从高处的天窗而来，而那里传来了一男子沉稳的声音“A2A3注意，A1找到目标，申请支援！A4远程掩护！”
　　他感觉到男子自天窗降落后顿住了脚步，而后冲到了自己的身边“思行，许思行！你还记得我么？我是铁路叔叔！”
　　许思行努力的躲避，将身子蜷缩在一起，想要远离眼前这个人。但是他真的没有力气了，最后还是被这个自称铁路的叔叔抱起，颠簸中，他听到从他胸腔中传出的声音“别怕，我们是来救你的，睡吧！”
　　这句话好像带有魔力，许思行真的睡了过去。
　　再醒来，他是被爷爷唤醒的，醒来的时候还带着几分时空的错乱，看到爷爷担心的脸，才绽开一个笑脸。
　　“思思，你铁路叔叔给你打来了电话，快去接电话！”
　　许思行十分开心，他顾不上其他，飞快地冲向客厅的电话。将爷爷“思思，别光着脚，穿鞋！”的殷殷叮嘱落在了身后。
　　“思思，听你爷爷说，你今天开学，有没有收到我给你寄的书包和铅笔？”
　　“有！谢谢铁路叔叔，我很喜欢！”
　　“思思，上学，是一个新的开始，将过去都忘掉吧！学校是个很好很好的地方，会给你很多的快乐，也会让你明白更多的事情。别辜负那里，也别辜负自己，好好努力！”
　　“好，我会的！”
　　“听说你交了朋友？”
　　“是，他叫高城，我很喜欢他！”
　　“你这样，我很高兴，好了，快去收拾收拾自己，准备迎接新的生活吧！”
　　九月是校园复苏的时节，经过两个月的暑假，这里又一次充满了源自少年少女的蓬勃生机。许思行紧紧地跟在高城身边，不着痕迹地打量着这个对他来说格外陌生的地方。与他截然相反地，高城显然兴奋非常，开始是对着许思行说学校里的活动室、足球场、体育馆、教学楼……随着校园里的人越来越多，总有人会凑上来与他打招呼，聊天笑闹，高城身边的队伍越来越壮大，许思行逐渐被人群挤了出来，离高城越来越远。
　　许思行想，高城总是这样，身边总会围绕着一群人，在大院里是于志飞和刘大勇那群人，在这里更是有那么多的老同学，老校友。他就好像是这小小天地的热源，所有人会不自觉地围在他的身边汲取温暖，而他许思行也不过是其中一个罢了。他在一边乖乖看着，听着他们的快乐，那些，与自己无关的，但却与高城息息相关的快乐。
　　许思行意识到，即使没有自己，高城也会很快乐，而自己的身边若是没有高城，就真的什么都不剩了。他想，他可能真的是个很糟糕的人，因为这一刻，他想将高城身边的人全都赶走，让这份温暖，只属于他一个人。可是他不知道该怎么做，该做什么，才能让高城多分给他一些关注，只能向不知道是否存在的神明，或者老天爷什么的，虔诚地许愿。这个时候，只听高城那大嗓门喊“嘿！许思行，你怎么跑那去了！不是说了要紧紧地跟着我么？快过来！”许思行怔住，看着高城，阳光照在他的脸上，不知是阳光温暖了他，还是他温暖了阳光。
　　高城见许思行愣愣地，只能走到他的身边，对着他的脑门弹了一下，“我看你是长本事了，叫不动你了是吧！”
　　许思行摸着自己的额头，笑了，每到这种时候，他都会觉得，他会这么依赖高城，也不全是他自己的原因，是高城他真的太好了，就像自己与狗搏斗的岁月中，黑暗密室里，天窗处洒下的那束救了他的命的阳光。
　　“高城，这谁啊？”一个小胖子显然对忽然被高城带成人群焦点的许思行十分好奇。
　　高城将手臂搭在了许思行肩膀，一副好哥们儿的豪迈样子，一边搂着许思行，一边还拍了拍他“这可是个神人，跟你说了你可别不信，许思行，就我这弟弟，两年时间，把小学六年的内容都学完了！”
　　“真的假的，你吹牛吧！”小胖子显然觉得不可思议。
　　“就我家思行这学习能力，还用我吹？下午不就开学摸底考，思行，一定要亮出你的真本事来，给这群没见识的长长眼！”
　　许思行将高城的话当做了最高指令，郑重地点了点头，说了句“好！”
　　开学第一天，在报到，领新书，摸底考后便快速地结束了。高城与班里绝大多数同学都建立了友好关系，可是许思行却除了高城，没有和任何一个人再说过一句话。他想，他已经进步了好多，至少没有再像以前一样，被陌生的环境和这么多陌生的人吓哭，但是他也知道，自己这样，是不正常的。
　　许思行的摸底考并没有一鸣惊人，当然，也没有很差，处在班级的中游水准，但却足以让杜晓光感觉羡慕。杜晓光就是开学那天对两年学完小学课程的许思行表示不信的那个小胖子，现在，他已经对许思行心服口服。杜晓光家境优渥，家里父母都是做生意的，从小见惯了父母在生意场上的迎来送往，自然也就带了几分交际上的圆滑，在同学的相处中向来是游刃有余的他，却在许思行这里栽了跟头。他搞不懂，这个平日总是面无表情，似乎没有什么太大情绪波动的人，到底在想什么。但这也让他对高城这个班长更加服气，因为，班上四十七个人，只有高城能让许思行露出笑脸来。
　　这天，体育课上，老师要求学生两两组队，两人轮流给彼此压腿做仰卧起坐，学生们嘻嘻哈哈立刻找到了要好的伙伴结队，可全班四十七个人总会有人落单，而这个落单的人，就是许思行。许思行想，可能自己就是这样吧，不讨人喜欢的，一直都是的，但是他又有点难过，因为，这一次，高城没有向他走来。

朋友
　　晚上放学，许思行与高城一起走向回家的路上，在这段日日充满欢声笑语的路上，两人都没有说话，好像在做一次博弈，谁先开口，谁就输了。沉默一直持续到许思行家门口，高城说“我走了！”便转身离开。
　　许思行看向高城，他不明白，该生气的应该是自己，可为什么高城却好像更加不悦的样子，往常的时候，此刻他们应该肩并肩坐在书桌前写作业，正在一起研究者写完作业玩什么，甚至正在抢着吃同一个苹果。可是此刻，他却走了。
　　夜里，许思行翻来覆去地睡不着，眼前总是一遍遍浮现落单那一刻的自己，众人看像自己的眼神和窃窃私语，有的时候，这其中还穿插着高城越走越远的背影，他陷入到了一种恐慌之中，他知道，这种恐慌，名为失去。
　　许思行快速地从床上爬了起来，他推开了房门，开始往高城家的方向跑，他敲开了高家的门，没有像往常一样对着被惊醒的高父高母礼貌地问好，而是径直冲到高城的房间，可到了门前，他却停住了。
　　“思思，你怎么了？”高母跟了上来，温声询问许思行，摸到他冰冷的手，将自己披着的毯子解下，裹在他的身上。
　　“是不是高城欺负你了？”高师长也跟了上来。
　　许思行摇了摇头，不知道该怎么跟两位长辈解释。
　　门忽然被从里面打开，高城看着门前的许思行，将人拉进了屋子，“爸妈你们别管了！”然后将门关上，清晰的落锁声传来，高师长与妻子面面相觑，高母一脸担心，“估计这小哥俩是闹矛盾了，思思他小时候……”
　　“越是这样的孩子，我们越是要正常对待他，特殊的关照对他不是什么好事。”高师长若有所思，与妻子回到了房间。
　　高城的房间里。
　　“你大半夜的找来，就是为了在这站着？”
　　“……”
　　“跟你说话呢！你你你这是什么意思！我告诉你！你爱站就站，老子才不惯你这毛病！”
　　“……”许思行仍旧是垂着头站着。
　　高城气不打一处来，自己回到了床上躺着，俨然是一副真的不管了，要睡了的样子。
　　不知过了多久，闭眼装睡的高城听到了一阵轻微的挪动声，感受到许思行悄悄地靠近自己，小心翼翼地上了床，然后轻轻地抱住了他。他听到了那种来自许思行的，带着几分颤抖的轻微呼吸，他想，自己跟许思行置什么气呢？最后，还是伸出手臂抱住了许思行。
　　许思行一下僵住，试探着开口“城哥？”
　　“嗯……”高城回应了他。
　　“你为什么生我的气？我想不通，但是我想，我是该跟你道歉的。”
　　“不用道歉，不如说说你为什么生我的气？”
　　许思行没有说话。
　　“你不说我也知道，你是怪我下午没有跟你组队，让你觉得难堪了。”
　　“我没有觉得难堪。”
　　“那就是气我没有跟你组队。”
　　许思行没有正面回答，只是小声地念叨“我们才是关系最好的，不是么？”
　　高城被他这幅样子搞得心里难受，他轻轻拍了拍许思行，“该说对不起的是我。”听了他的话，许思行忽然就涌起了一阵委屈，心里酸酸的，但是这次他没有哭。
　　“你说的对，我们才是关系最好的，我应该无条件的和你一起的，但是我犹豫了，因为，我想知道，老师说的，是不是真的。”
　　许思行不明所以，“老师？”
　　“嗯，我们的班主任，王老师，今天上午找我谈话，让我这个班长多关注你，帮你尽快融入班集体。她说你太内向了，别人很难走到你的心里去，这样时间久了，会出问题。我不相信，我说你不是她说的那样，你其实是外冷内热，平时你也会参加班级的各种活动，早就跟大家都是朋友了。可是王老师说，你并不是在参加班级的各种活动，你只是在陪着我……其实你没有朋友，你还是孤独的一个人。我很想证明老师说的不对，可还是忍不住想去验证一下，结果……”
　　“结果老师说的都是对的，我没有朋友，没人跟我一起，我是落单的那个，甚至不被大家喜欢，被大家排斥的那个。”
　　“我是真的没有生你的气，而是在气自己，我以为你跟大家聚在一起，就叫做朋友了，就会互相关心，就像你跟我一样，可那不是真的。我以后不会再丢下你了，我发誓。不过，思行，你有没有想过，如果我不在你身边的时候，你要怎么办？”
　　“我不知道……”
　　高城忽然弹坐起来，“思行，我帮你交朋友吧！”
　　许思行有点懵“这个，还能帮么？”
　　“这样，以后你就按我说的办！我保证大家都会喜欢你的！你以后会有很多很多伙伴！”
　　……
　　次日，高家。
　　“高城，思行，该起床了，上学要迟到了！”高母一边敲门，一边呼唤。室内，几缕阳光从窗帘的缝隙挤进了高城的房间，照在两张尚有几分稚嫩的面庞上，高城揉了揉眼睛，起身看了眼床头的闹钟，从床上弹起，一边穿衣服，一边推还在睡着的许思行“思行快起床，咱们要迟到了！”
　　许思行不情不愿地哼唧着用被子盖住了脑袋，却被高城一手掀开“哼哼什么，你是小猪么？快起来了！”说着将人从床上拉起，将自己的换洗校服套在了他的身上，穿上高城的衣服，许思行才想起来，昨晚自己衣服都没换就跑了出来，忘了跟爷爷说一声，他老人家找不到人，只怕要担心。他腾地从床上跳起，撞在了高城的脸上，高城捂着鼻子，表情痛苦，许思行连忙上前关心，高城缓了缓，冲他摆手。
　　“你小子，脑袋还挺硬！”
　　“对……对不起，我是忽然想起来昨天忘了跟爷爷说，才会忽然跳起来……你……”
　　“打住打住！大清早的，用不着你给我洒水，赶紧回去收拾一下，一会儿你家门口见！”
　　“是！”许思行学着高城最喜欢的样子，向他敬了个军礼，而后利索的转身往外跑。
　　“思行，吃过早饭再走啊！”高母招呼着急急忙忙往外跑的许思行。
　　“不了阿姨，我得回家跟我爷爷说一声！”话音未落，人已经跑地没了影子。

改变
　　班级门口，高城跟许思行正被罚站，十一月的北方已经有了几分萧瑟冬意。高城一边自己的外套披在许思行身上，一边念叨着“我上学七年来，头一次迟到，就交代在这了！”
　　“对不起啊，都怪我！”
　　“去去去，你少来，我跟你讲啊，咱们可是军人的孩子，得严格要求自己，这种事情，下不为例！”
　　“是！”许思行向高城敬了一个军礼，惹来屋里同学们的哄堂大笑，王老师显然对外面那两个迟到还捣乱的学生很是不满，冲着屋外喊着：“外面那两个，你们俩给我消停点！再闹腾，让你们俩站一天！”
　　许思行尴尬地看向了高城，高城笑了笑对他嗔道“傻样！”，许思行对着高城开始傻笑。
　　下课铃声响起，同学们鱼贯而出，杜晓光出来，绕着两人走了几个来回，“啧啧，了不得啊，不愧是班长，站的真直！”
　　“这叫军姿！”
　　“我说，不是吧你们俩，这样不累得慌么？老师说罚站，可没说罚什么军姿！”
　　“一边去！废话真多，老子愿意，关你屁事！”
　　扎着双马尾的学习委员王微微走了出来，对高城和许思行说“班长，许思行，老师叫你们进去！”
　　高城和许思行迈着整齐的步伐，跟着王微微进了教室。王老师推了推眼镜，看向二人。高城笑了笑“王老师，您放心，我们俩下不为例，绝不再犯！”
　　“认错态度倒是不错，行了，回去吧！”
　　高城高兴地冲着王老师敬了个军礼，看许思行傻愣愣地样子，悄悄推了推他，许思行也学着高城的样子，对王老师道了谢。王老师见许思行如此，若有所思。当天下午，便宣布，将许思行提为副班长，帮助班长高城一起管理班级。许思行欣然接受，与高城有关的一切，他都愿意接受。
　　高城是个说到做到的人，这天开始，他为许思行制定了一系列的交友规划，这第一步就是提高学习成绩。用高城的话说，优秀的人，会让人高看两眼。就算不喜欢，但也绝对不会轻视。更何况，许思行如今已经是副班长，必须要起到榜样带头作用才行。许思行乖乖照做，一个月后的期中考试，他的成绩从班级中游，窜到了班级第五名，让各科老师赞不绝口，立为学习榜样的同时，他也成功吸引到了大家的目光，成为了同学们议论的焦点。虽然没觉得自己的人缘变好，但却不再是初一一班的透明人了。许思行很敏感，当他意识到这件事的时候，对高城说起，高城得意洋洋地说，人都是慕强的，只有你够强，才能获得别人的尊重。许思行问高城“城哥，你也是慕强的么？”，高城笑了笑说“我不仅慕强，我还要做最强的，许思行，你也要做最强的，我们是军人的后代，我们得有这份心气儿！”
　　那个时候的高城，少年意气，说不出的耀眼，许思行将他的话刻在了心里，不是为了其他的什么，只是明白，高城喜欢强者，而他，想要做高城喜欢的那种人。
　　当大家都习惯了许思行的优秀后，高城为许思行制定了第二个计划，做一个会说话的人。别怀疑，这个会说话，不是说人能说会道的意思，而是字面意义上的开口说话。许思行很少对着高城以外的人开口，这在班里已经是大家早已经看透的事实了，时间长了，大家也就不再自找没趣，高城觉得，必须要帮助许思行打破这个难以接近的固有印象。他规定许思行见到同学必须要主动打招呼，别人跟他说话，必须要回应。
　　这天，杜晓光看着迎面走来的许思行，已经做好了将头转过去装作没看见的准备，却听许思行用他那独有的清冷嗓音说“早！”，杜晓光觉得自己要么就是没睡醒，要么就是耳朵出了问题，他的情绪都写在脸上，平时被脸上的肉挤小的眼睛瞪得溜圆，样子格外的滑稽，许思行被他的样子逗笑，嘴角勾起了一个微小的弧度，让杜晓光觉得受宠若惊，晕乎乎地回到了教室，他这幅样子被与他交好的伙伴们看到，忍不住问他怎么回事，杜晓光说“许思行他跟我打招呼了，他还笑了！”，周围的伙伴忍不住吐槽“瞧你那点出息！”，杜晓光得意洋洋：“你们懂个屁！有本事让许思行也跟你笑一个！”
　　另一边，高城看着这群人的反应，感觉欣慰非常。高父曾经说过，人一辈子，总会有那么几件事，你在心里暗暗下定决心要做，这件事可能不被人看好，可能会有着万千荆棘，但是你知道，如果你没有去做，你会后悔终生。高城原本不懂，但是从许思行来到军属大院的那天起，他就在心里暗暗做了个决定，要将这个有着那么多不幸过往，却仍旧愿意为自己挡住父亲责打的伙伴，看做自己最好的朋友。而在那个许思行偷偷抱着他哭泣的夜晚，他又一次暗暗下定决心，他要帮他，让他成为情感上的富翁，让很多很多人去喜欢他，给他关怀，让他不必再害怕，不必再自己一个人。
　　许思行回到班里的时候，明显感觉到班里的同学都在偷偷打量他，他不知道杜晓光在他回来之前的炫耀，只感觉这群人的打量没有恶意，他像往常一样回到座位上，他的同桌刘海滨眼睛盯着他，好像有话要说，但又一副不知道该说什么的样子，想到高城对自己的规定，他试探着开口“你……有事？”
　　刘海滨连忙摇手说“没有没有！”然后又忍不住偷偷地看他。许思行感觉他偷瞄自己，问“我脸上是有什么东西么？”刘海滨说“没，许思行，我就是觉得，你今天好像不一样了！”
　　许思行想不明白，只不过说了几句不痛不痒的话，有什么不一样，不过看起来，他们并不讨厌这样的他。想到这，他看向在他后边两排的高城，高城悄悄给他竖起了一个大拇指，许思行冲他绽放出一个笑脸。高城看着他的笑，有了一瞬间的愣怔。
　　而他们不知道的是，这个笑不仅晃花了高城的眼睛，还有四十五双悄悄关注着许思行的初一二班同学的眼。

破冰
　　不常见的东西，总是会显得格外的珍贵，对于初一二班的同学们来说，许思行对他们的每一句话，每一个笑，都能成为他们的谈资。
　　男同学们觉得，自己之前可能是误会了许思行。而女同学们，则忽然意识到了，班里这个不爱说话的副班长，竟生了一副格外出众的相貌。早些时候，许思行沉默寡言不理人，他对所有人疏远的态度刺痛了青春期少年少女的心，而现在，他的改变让大家觉得，也许这个人并非那么难以接近，只是慢热罢了。他们对许思行展示出了非同寻常的热情，就连来收作业的王微微，都忍不住看着许思行红了脸，因为许思行对她说了句“谢谢！”。
　　许思行想，也许语言就是有种奇妙的魔力，能让陌生人快速拉近关系。高城却说这群人就是少见多怪，一个总是冷着脸的人，只要稍微对他们温和一点，就会受宠若惊，说白了，人就是这样，当有了心里预期，哪怕得到的只比预期好了一点点，就足以让人感觉满足。等他们提高了对你的心理预期，这一招就会失效了。
　　果然，一周后，众人不再对许思行的变化津津乐道，也不再对他的问好感到惊奇。许思行的生活好像又回到了之前的样子，又好像变了许多，因为，他好像成为了班里迟到的一员，被同学们接纳了，最直接的表现就是，体育课上两两组队的时候，开始有人向他伸出手了。许思行还是想要跟高城组队，但是高城却推着许思行接受同学的邀请，自己则说着要发扬风格，主动做了那个落单的人。
　　期末将近，班里的学习氛围浓厚了许多，这个时候，高城为许思行制定了新的计划，帮助同学。许思行对现在已经很满意了，可是看高城一副胸有成竹的样子，觉得，还是听他的好，于是，他就近开始，他主动帮助错题满篇的刘海滨讲不会的题目，许思行头脑聪明，能在两年内学完小学内容，绝不是偶然，他的思维能力是高城也望尘莫及的。很快他的笔记成为了同学们争抢的目标，而下课的时候，他的身边也开始有人围上来向他求助。
　　期末考试如期而至，许思行不仅是班级的第一名，也是学年的第一名，他获得了三好学生，高城则拿到了优秀班干部的荣誉，两人满载而归，迎来了高城期待已久的寒假，然而高城喜爱的寒假，许思行却不喜欢，因为寒假意味着，高城会和家里人回东北老家。
　　高城与家人回东北老家的第三天，许思行接到了刘海滨的电话，说他们篮球队跟一班约了一场篮球赛，高城不在队里就少了个主力，而远在东北老家的高城，跟他们推荐了许思行，许思行听这是高城的意思，欣然应下。
　　许思行来到学校的篮球馆，初一二班的体委张振华与刘海滨正在争吵，许思行在一边听了半天，明白了问题所在，张振华不信任自己。
　　“我承认许思行人不错，学习好，但是打篮球跟学习可是两回事，打篮球需要队员之间的配合，我们的好好地替补不用，为什么要用一个从来没有协同合作过的人！”
　　“体委，就黄二愣子那两下子你心里没数么？他顶班长的位置，咱们肯定输！我可不想输给一班那几个！”
　　“那许思行来了咱们就不会输了么？”
　　“也许，我可以试试！”
　　许思行的声音打断了激动的两人，刘海滨看到许思行很是开心，张振华却觉得不自在了起来，毕竟，自己刚刚说的那些，对于许思行来说，不是什么好听的内容。
　　“许思行，我不是那个意思……”
　　许思行看着尴尬的张振华，只摇了摇头，他觉得自己可能真的变了，高城的计划，给他养成了与自己过往完全相反的习惯，这习惯如今已经有了惯性，长在了他的心里，生了根，以至于现在即便高城不在，他也能心平气和的接受这一切，甚至不自觉的想要为别人解除尴尬的境地。
　　“体委，我听海滨说，我们队里需要一个人顶城哥的位置，我觉得，我可以试试，说不定我能帮上你们呢！实在不行你再把我换掉就好。”
　　张振华将手里的篮球丢给了许思行，许思行想起了自己刚来那个时候，被高城拉着与于志飞和刘大勇他们打球的时光，以及自己被高城压着苦练球技，最后将大院那群人打的心服口服的时刻。他单手接过张振华丢过来的篮球，一个抬手，篮球乖乖地落入了篮筐之中。
　　刘海滨兴奋非常：“体委，你看！我说什么来着，就这一下子，黄二愣子做得到么？”
　　被称为黄二愣子的替补队员黄耀星和其余两个队员王猛、李永金走了进来， “刘海滨，个混蛋说谁二愣子呢！是不是欠收拾了！”
　　“都别闹了，趁着一班的还没来，大伙都热热身，先打两圈，跟思行培养一下默契！”
　　“不是吧！这就定下来了？我又是替补？”黄耀星躺在了地上开始搞怪“可怜我一片红心向太阳，却只换来冷板凳，你们没有心！从今天开始我宣布，我就是初一二班的无心球队唯一有心的人了，你们要珍惜我懂不懂，尤其是你，许思行！”
　　许思行被他这样逗得露出了一个浅浅的笑，黄耀星做西子捧心状“换得美人一笑，死而无憾了……”
　　这场比赛打的格外焦灼，一班的几个显然有备而来，不知从哪学来了一些脏手段，在比赛中肢体碰撞不断，还撞伤了刘海滨，到最后，还是许思行一个三分，奠定了二班最终的胜利。一班的几个人明显不服，嚷着要再来一局，张振华却惦记着刘海滨的伤，不想继续了，这让一班的几人不满。青春期的男孩子，总是很容易热血上头，很快，热血便战胜了理智，让他们对彼此挥拳伸脚。
　　“住手！”
　　也许是这样的许思行的声音太过冷厉，也可能是众人从未见过许思行如此大声地说话，他的话音刚落，少年们好像都找回了一丝理智，顿在了原地。
　　一班的篮球队长放开了张振华，一副倨傲的样子走向了许思行“我知道你，年级第一，论学习，我是比不上你，但是论拳头，你可要想清楚再说话！”
　　“是么？真巧，我觉得，你不仅学习比不上我，拳头也没我的硬。”
　　“好，好得很，那咱们就比一比，谁的拳头更硬，到时候，可别哭着去找老师给你主持公道！”
　　许思行没再废话，直接一拳将人抡倒在地，随后便将人压在地上没给对方任何还手之力，三拳便让对方见了血，眼见着第四拳就要打向他的太阳穴，耳边忽然传来了高城的声音“许思行，你给我住手！”
　　许思行将还未落下的拳头收了回来，起身，拍了拍身上的灰尘，只留下了三个字：“你输了！”

父亲
　　许思行跟一班篮球队打架的事情还是没能瞒住，王老师的电话第一次打到了许老爷子那里，许思行当时就在许老爷子身边，许老爷子放下电话，没说话，就看着许思行，许思行如坐针毡，不知道爷爷这是什么意思。
　　“爷爷，我错了，您要是生气，就打我吧。”许思行垂下了头，一副任打任骂的样子。
　　许老爷子摆了摆手，“你说你错了，那下次遇到这种有人挑衅的情况，你就不打了么？”
　　“我……”许思行想，自己应该还是会打的吧。
　　许老爷子忽然哈哈大笑了起来，许思行抬起眼偷瞄老爷子，老爷子摆了摆手，收了笑“你啊，看似不爱说话，骨子里跟你爸一个样子！”
　　许思行看向许老爷子，这是许老爷子第一次跟他提及他的父亲，许思行父母的死，是这个家庭最大的伤痛，祖孙二人在摸索着相处的过程中，很少会触及到这个伤口，而如今，许老爷子忽然提及，让许思行十分惊讶，也不由得产生了一些关于自己父母的好奇。
　　其实，许思行并非对自己父母毫无印象，他记得自己很小的时候，是在自己妈妈身边的，爸爸每隔一段时间都会回家陪伴他们，但是随着后来经历的一切，那些温暖的回忆都渐渐被伤痛覆盖，如今回想起来，已经不剩多少了，他甚至连他们的面容都回忆不起来。
　　“你爸在你这个年纪的时候，可没有你乖巧，经常跟人家打架，打的鼻青脸肿的回来，每隔几天，我就会接到老师的电话，说他又闯祸了。”许老爷子眼中染上了几分怀念，将许思行拉到身边，摸了摸他的脑袋。
　　“那个时候我是真愁啊，你说这打也打了，骂也骂了，这孩子怎么就是不听呢？你猜你爸怎么说？”
　　“怎么说？”许思行不自觉便听了进去，他配合着许老爷子的话语，想要他多说一些关于自己那已经消散在过往中的父母的往事。
　　“你爸说，遇到挑衅的还不上，那叫孬种。他是个爷们儿，遇事就得上，不能当孬种。看他那副愣样，我就想，完咯，咱老许在军队里规整了一辈子，临到了养出了个满脑子逞凶斗狠的恶霸儿子，我把好好的儿子养成这样，以后死了，哪还有脸面见你奶奶。可我就这么一个儿子，哪能眼睁睁地看着他这样废了，所以在他高中毕业那年，就将他丢进了军营，说，活不出个兵样，就别认我这个爹。”
　　“我爸后来肯定让您满意了吧！”
　　“岂止，你爸那一身打人的本事，在外面只能做地痞流氓，在军营，那就是如鱼得水，一年新兵，两年班长，一年排长，三年连长，不过七年，这小子给我拿回来了三次三等功，两次二等功，两次优秀指挥员，随后更是进了全国最好的步兵大队，迈上了让我这个当父亲的也望尘莫及的高度，给我这个当时当师长的父亲涨足了脸面。”许老爷子满脸的骄傲，想到自己那个儿子，便是满怀欣慰，随后便是无法遏制的心痛。
　　“可是，我没想他做这么好的，我只期望，他能做一个兵，一个好兵，一个对社会有用的人，不要给国家添乱，他却做得太好了，我知道，如果一直这样下去，他的前途只会比我更好，超过我这个父亲，只是时间的问题。可是，没机会了……”
　　“爷爷……”
　　“我还记得，他出那次任务前，跟我打电话，我问他，你觉得自己变了么？他说，自己骨子里的好斗从来都没有变过，只不过，在军营的这些年，教会他一个道理，好斗的兵与好斗的人，最大的差别就是，能不能将自己的血性用在合适的地方，好斗的人在斗争中是伤害别人，而好斗的兵在斗争中是守护别人。”
　　听到这里，许思行想，自己应该明白爷爷是什么意思了。他想开口，却被许老爷子打断，许老爷子看着许思行的眼睛，眼里的复杂情绪，连许思行都很难明白那是什么。
　　“思行，你爸爸是个很优秀的军人，所有人都可以忘记他，但是我们不能，虽然他不在了，但是我期望，你能因为有一个很好的父亲而骄傲。爷爷知道，你跟你爸爸不一样，你比小时候的他经历的更多，更加沉稳，但是爷爷看得出来，你们骨子里的东西，是一样的。你的班主任说，当时被挑衅的人并不是你，一开始被针对的人也并不是你，你本可以阻止这场斗争的，但是你选择了加入，甚至先动了手。思行，答应爷爷，别走你爸爸早年的弯路，不要被情绪支配，将骨子里的血性，用在守护之上，而不是伤害，好么？”
　　许思行看着爷爷，脑子里乱糟糟地开始浮现那时的情境，若不是当时耳边回响起了高城的话语，可能自己真的会闯下大祸。
　　“爷爷，你能再多给我讲讲我父母过去的事情么？我想听。”
　　许爷爷笑了，将许思行拉到书房，将自己珍藏的相册拿出来，祖孙二人就这样在回忆中，度过了安宁而快乐的一下午。
　　城哥说，许思行，我们要做最强的人，我们是军人的后代，得有这份心气儿。爷爷说，别走你爸爸早年的弯路，不要被情绪支配，将骨子里的血性，用在守护之上，而不是伤害。自己到底要做一个什么样的人呢？许思行第一次开始认真思考这件事情。
　　春节过后，高城一家人回来了，刚回到家，高城便将自己给许思行准备的礼物从行李中拿了出来，兴致勃勃地冲到了许家，许思行当时正跟着许老爷子的警卫员小吴学军体拳。一见到高城，许思行将人扑了个满怀，把高城手里的东西撞了一地。不过两个月没见，许思行却觉得时间已经过去了很久很久。他将人拉回屋里，许老爷子看到高城也是惊喜非常，连说过了个年，高城长了个子，老爷子让小哥俩背靠背，这么一比，才发现，高城竟然已经比许思行高出了大半个头。老爷子比对着两个孩子的身高，用铅笔在墙上画了两个黑杠标上日期和两人的名字，高城和许思行兴致勃勃地看着属于他和许思行的这两道黑杠，而边上，有着更多的标记，那些标记旁边，都是一个名字--许重山。
　　许思行摸了摸那些痕迹，他想，原来爷爷说的没错，爸爸其实一直在，在过去里，在回忆里，也可能在这个家的许多个难以察觉的角落里。

情书
　　青春的时光好像长着翅膀，总是在人不经意间悄悄飞走。转眼已经是初中的第三年，许思行因为成绩优异，已经被保送高中，而高城就没那么幸运了，他还在为了考高中而努力着。许思行主动担任起为高城辅导功课的工作。
　　“思行，阿姨给你切了橙子，你要记得吃！”高母将切好的橙子端到了许思行的身边。
　　许思行露出家长们最喜欢的那种乖孩子的笑，“谢谢阿姨！”
　　高母看着许思行，忍不住的想，这么好的孩子，要是自己的儿子，怕不是每天都得笑醒过来！瞧瞧这小脸蛋，白白嫩嫩，瞧瞧这大眼睛，乌黑有神，再瞧瞧这一笔好字，笔挺中不失俊秀，再对比自己家那老三，真是人比人得死，货比货得扔。话说回来，自家那得扔的熊孩子哪去了……
　　“思行啊，怎么就你自己在这，高城呢？”
　　“城哥他打球去了！”
　　“你怎么没一起去玩？”
　　“我得帮城哥把错题都整理出来，过两天再让他做一遍，看看知识点有没有什么缺漏。”
　　“合着你这个辅导功课的还在用功，该在这用功的反倒跑出去玩了！我看他这是皮痒了，看我不抽他！”说着，高母风风火火地抄起了许思行放在一边的钢尺，就往篮球场去。
　　许思行连忙要去追高母，却不慎将桌上的书本碰落在地，他手忙脚乱地收拾着，习题册中，一个粉红的信封掉落了出来，许思行拿起信封，上面画着一箭穿心的图案，信封上甚至带着一股香气，这一切都昭示着写信之人的用心，藏不住的旖旎情思。
　　许思行看着这情书出神，脑子里乱糟糟的。他想知道这是谁给高城写的，想知道里面写了什么，想知道高城有没有看到，更想知道，高城喜不喜欢那个人。
　　“哎呦！妈！妈！您干什么啊！我我我我这不是去休息会儿换换脑子，劳逸结合听过么您！啊！啊！别别别打了！我这不是都回来了么！”
　　“你个瘪犊子玩意儿！让你读书你就知道玩，我告诉你，你要是考不上高中，我和你爸就让你回你爷爷家放羊！”
　　“爷爷家哪有羊啊！哎哎哎！疼疼疼啊！我是不是您亲生的啊！”
　　高家母子俩一路连打带吵地回来，许思行不知怎么，心里一慌，直接将那封信装进了自己的口袋中。高城被高母推进房间，看着许思行，发起了牢骚。
　　“我算是服了我！我、我这都学了一下午了，就歇这么一会儿她都不让，那军营里的坦克还有保养的时候呢，我一个人咋就不能出去玩会儿了，我可是个人啊！”
　　高城坐在了许思行旁边，顺手拿了一块切好的橙子往嘴里塞，刚咬了一口就露出了痛苦的表情。“呸！呸呸！这也太酸了吧！我算看出来了，都跟我找不自在呢！真是喝凉水都塞牙，这是招谁了我！”
　　“喂！许思行，你这是怎么了？我说了这半天了，你就不发表个意见？”
　　“啊，城哥，你今晚把课文背下来就行了，我……我还有事，我先走了！”
　　高城看着许思行匆忙离去的背影，觉得奇怪“怎么了这是？之前还好好的呢！怎么像是丢了魂一样！”
　　许思行回到家里，将房门反锁，好像生怕什么追上来，他靠着门坐在地上，大口的呼吸，待喘匀了气，他将那封情书拿了出来，他知道自己不该拆别人的信，可是他觉得自己真的快要忍不住了，好久不再出现的恐慌感袭上了他的心头。他想，自己怎么会天真的认为他和高城可以一直在一起呢？高城以后是要成家的啊，也许未来的他也会，但是……但是……那种不可名状的酸涩感让他觉得窒息，如果高城真的有了另一半，那他是不是就不会日日与自己相伴了？是不是，他就再也不是高城最亲近的伙伴了？那个时候，他的位置，他的时间，都会被另一个女孩儿侵占。想到这里，许思行很难过，难过到，只要稍微想想，就觉得自己要死了。
　　另一边，虽说各种不满，但是高城冷静下来后，还是乖乖将课文背了下来，整理桌面的时候，看到了许思行给自己整理了一半的错题集，他忽然想起了什么，抖了抖自己的习题册，瞬间慌了神。学习委员让自己转交给许思行的那封信，不见了。
　　想到下午许思行的异常表现，高城悟了，许思行一定是因为自己藏女生给他的情书生气了！高城在屋里像个没头的苍蝇一样，来来回回地打转。他承认自己藏王微微的信是因为，他不想许思行跟王微微好。按照往常，以他高城光明磊落的信条，若是不愿意，他必然会直言拒绝，可当时不知道是怎么想的，生怕王微微又找别人送信，或是直接将信当面交给许思行，他不想许思行看到这封信，所以他撒谎说自己会交，然后偷偷藏了起来。这下好了，当时猪油蒙了心，现在许思行知道了，现下还不知道要如何怪他，该不会以后都不信任他了吧……
　　“绝！对！不！行！”高城想到许思行以后都不理他了这个可能，直接跳了起来，往许家跑去。
　　“老三，你不老实在家看书又出去作什么妖？”已经高考完的高宇看着弟弟风一样地往外窜想要阻拦。
　　“老大，好狗不挡道啊，跟你讲我有正事，你别捣乱！”
　　“敢说你大哥是狗，爸！你三儿子骂你是狗！”
　　高城看着自家大哥一脸坏样，指着他话都说不利索了“你你你，你行！你厉害！等我回来的！”
　　“你们两个又闹什么？”高建国从书房出来，满脸的不悦。
　　“还不是老三，急急忙忙的像是有鬼在追，不知道又干什么去了。”
　　高建国摇了摇头，不知道这俩孩子什么时候才能长大。
　　高城到了许家门口，心虚地敲门，许老爷子的警卫员小吴来开了门，见是高城，挂上了笑意“来找思行的吧！快进来，人在楼上自己房间里呢！”
　　高城道了声谢就奔着许思行的房间狂奔。到了门口，好像一下明白了那次许思行在自己我是门口不敢敲门的心情。但他不是犹犹豫豫的人，一番思想斗争不过片刻，他就敲响了许思行的门，“思行，我，高城，你开下门，我有话跟你说！”

约定
　　许思行跟自己做了个约定，如果高城不提这个事情，他就也永远不提，就当做什么都没发生；但是如果高城为了这个跟他生气，他就再也不理他了。
　　再也不理高城，许思行感叹，这可真是他活这十几年来，对自己最狠的一个决定了。他知道这很难，但是他不想自己在高城心里变得面目可憎，他太了解自己了，如果看着另外一个人占了自己在高城身边的位置，他一定会抑制不住的嫉妒，甚至用尽手段给对方找麻烦。
　　“思行，我，高城，你开下门，我有话跟你说！”高城的声音从门外传来，许思行连忙从地上坐起，他紧张地祈祷，高城千万不要跟他生气，千万不要。却没想到，一开门，高城的反应跟自己心中预设的两种完全不同。他没有装作无事发生，也没有生气，而是……
　　“那个……对……对不起啊……”
　　“啊？”许思行懵。这人好好地怎么还道歉了？
　　“那什么”高城不自在地抓了抓头发“我……我是说那封信。”
　　许思行看着他，不明白他葫芦里卖的什么药，总不会是在反讽自己吧。“城哥，进来说吧！”
　　高城走进了许思行的房间，要是往常，他早就不见外的往许思行的小沙发上一座，可现在，他甚至不知道自己的手脚该往哪里放。
　　“你是说这封信么？”许思行拿出了那个画着一箭穿心的粉色信封。“我整理错题集的时候，在你的习题册里看到的，高城，这是谁给你的？你……喜欢她么？”
　　“啊？跟我有什么关系啊，这不那个谁，那个……给你写的么！诶？不对啊，你你你……你没看啊！”
　　“我以为这是别人给你的信，虽然好奇，但是我觉得，我没有资格看的。”
　　高城一下就高兴了起来，一把抢过信“没看正好，我扔了去！这事儿翻篇！”
　　“唉！既然是我的信，你着什么急扔啊！”
　　“你你你，许思行，你要早恋么？”
　　“我没有啊！”
　　“那你要这破……破玩意儿做啥！我藏起来就是不想给你看见！”
　　许思行看高城一脸别扭的样子，忽然起了逗弄的心思。笑嘻嘻地凑上前去打量着她。
　　“你你你，离我这么近干什么！笑！笑！你还笑！心怀鬼胎是吧！”
　　“没错，就是心怀鬼胎，城哥，你该不会是，吃醋吧！”
　　“胡说！我我我我才没！你少污蔑！”
　　“城哥，有没有人告诉过你，你一心虚就着急，一着急就结巴。你该不会是因为我收到了情书，你没有，而心里难受吧！”
　　“个混蛋玩意儿，懒得理你！”高城落荒而逃。许思行哈哈大笑，对着他高喊“城哥，别难受，他们不给你写，我给你写，少不了你的！”
　　“你暧昧你！你俗气你！我让你胡说，看我不揍你！”高城杀了个回马枪，对着许思行的肋骨就下手，许思行忍不住痒，哈哈哈的大笑了起来。许思行的大笑与高城跳脚怒骂的声音传了很远，快乐好像会传播，染上了许老爷子的脸庞，也染上了不放心来一探究竟的高师长的脸庞。
　　这天，高城没有回家，就住在了许思行这里。夜里，两人同盖一床被，高城将双手枕在脑后，盯着天花板，眼神清明，没有一丝睡意，他听身边的许思行翻过了身，小声地问了句“思行，你睡了么？”
　　许思行一只手臂支起脑袋看着高城“还没，你这是在想什么问题呢，眉头拧这么大的疙瘩！”
　　高城侧头与许思行对视“你想知道那封信是谁给你的么？”
　　许思行挑了挑眉“说实话，有点好奇，但是又没那么想知道。毕竟，不管送信的人是谁，注定要伤心了，我装作不知道，心里的愧疚也许能少点。”
　　“你真的不怪我藏你的信？”
　　“其实是有一点怪的，我以为，我们是什么都能直说的关系，如果你不想要我做的事情，直接跟我说，我是会听的，你知道的城哥，从我们认识以来，我最听你的话了，不是么？”
　　高城看着许思行，欲言又止，纠结了半天终究还是没憋住。“好吧我承认我有点私心，你跟我们不一样，你现在已经保送高中，没有学习压力了，我怕你没事可做，然后就真的跟别人谈……我可能已经习惯了你时时刻刻跟在我身边，短期内，可能很难接受，我在你身边的位置，被另一个人抢走。我知道挺可笑的，你笑话我吧！”
　　许思行看着高城这样，觉得自己真是可笑，他没有克制，真的就露出了一个笑，笑着笑着就出了声，继而开始大笑。
　　“不是吧，许思行，你有没有良心，还真笑话我啊！”
　　许思行摇了摇头“我不是笑你，我笑的是我自己。你猜我为什么将那封信偷走了？”
　　“该不会……”高城一脸不可思议。
　　“都说两个人长时间待在一起，会变得越来越相似，没想到是真的。我那个时候，以为那是别人给你的情书，我不知道你看没看过，我想着，只要我拿走了，这件事也许就可以当做没发生过，这样，你身边最亲近的位置，就还是我的。我甚至还跟自己做了个约定，只要你不提，就让这件事情过去，但如果你因为这个事情跟我翻脸，我就再也不要理你了!”
　　“狠还是你小子狠，没良心。”
　　许思行笑着看高城，高城看着他这样，气就消了大半，“谄媚！俗气！懒得理你，睡了！”说着，高城就将手臂放了下来，盖好了被子，闭上了眼睛。
　　这一刻，许思行忽然很满足，他从高城的患得患失里面，好像找到了一些自信，许思行知道，这种通过别人的示弱换来的信心，是脆弱的，但是他还是忍不住心里的窃喜，因为，他终于确定了一件事，自己在高城心里的地位，也许并不比他在自己心里的地位低。而这个结论，让他很满足。
　　许思行小声地对高城说：“城哥，我们再做个约定吧，如果哪天，生命中出现了想要一起走下去一辈子的人，要第一个告诉彼此，好么？”
　　回应他的只有高城规律的呼吸声。
　　“你不说话，我就当你答应了！晚安！”

岁月
　　高一下学期，高城要搬家了。
　　高师长接到紧急调令，他被调到陆军第八十四集团军任副军长，调令下来后，只给了他一周的时间安顿家里，高宇高寰都上了大学，倒是不受什么影响，但是高城的转学，却是势在必行。高城提出想要在这读完高中，可高父高母却不放心，坚持要带他走。孩子的胳膊永远也拗不过家长的大腿，高城最终还是走了，许思行觉得，自己的一半也跟着高城一起走了。
　　许思行想，他大概永远也学不会分离，可上天偏偏总是给他安排这样的桥段。与爸妈分离，与铁路叔叔分离，还有如今，与高城分离。
　　高城说，分离是为了更好的相聚，他们要一起努力，考最好的军校，做最好的军人。许思行虽然也想做个像自己爸爸一样的军人，却从没想过要怎么做。高城的话，像是给他画了一条路，让他觉得有了奋斗的明确方向。更何况，这条路上，还有高城。
　　高城离开后，许思行除了每天与高城通电话，便只能拼命地学习。他严格执行着高城教给他的一切，保持成绩稳定在第一名，主动与同学交流，多帮助他人，参加篮球队，参与同学的聚会，与每一个人保持良好的关系，可他还是会从内心深处生出前所未有的孤独。
　　高二下半年，许思行申请了提前高考。他对爷爷说，高中的知识他都学会了，不想再在高中浪费时间。可实际上，只有他自己知道，他只是想要尽快进入军校，然后等待高城，在承诺里等待他的到来。
　　“思思，军校不比初高中，对身体素质的要求很高，你的分数其实可以读更好的学校，真的不再考虑一下么？”
　　“爷爷，我知道你在担心什么，你是怕我只是因为受到高城的影响，所以才报考军校。其实不是的，我是自己想要成为一个军人的，像您，像我爸爸一样，这样不好么？”
　　许老爷子点了点头，眼圈却红了“好，很好。”
　　许思行抱了抱爷爷，拒绝了爷爷和警卫员小吴的执意相送。独自背上行囊，踏上了去往军校的路。许老爷子恍惚间，看到孙子的背影与那时儿子的背影重叠在了一起，好像一种宿命。
　　军校的生活很难，也不难，对于许思行来说，课业上的挑战并不大，但是体能上的挑战却让他有些力不从心。他很累，但他想，如果高城在这，肯定会说“我要做最强的，许思行，你也要做最强的，我们是军人的后代，我们得有这份心气儿！”想到这里，他好像又有了无穷的力量。在跑道上一圈又一圈的脚步声中，在靶场上一颗又一颗子弹的破空声中，在一次又一次格斗场上的呼喊声中，在一页又一页的翻书声中，许思行逐渐适应了军校的生活。除了电子对抗技术与指挥外，他还将情报侦察选做第二专业，将自己的时间压榨的涓滴不剩，期望自己能忙到想不起思念，来不及思念。
　　也许，像许思行这样的学生过于亮眼，大一下学期，许思行便被情报侦察专业的武侦课老师，来自工学院主研武器学的赵华胜教授相中，带进了自己的研究团队中。
　　“小学弟，什么事让你这么高兴，认识你这么久，我还没见你这么笑过！”暑假，许思行没有回家，原本想要去看高城，可临走却被赵教授拦住，让他留下参与实验室即将到来的模拟实验，许思行想要拒绝赵教授，却被高城狠狠地骂了一顿，没办法，许思行只能乖乖留在实验室里。
　　“小学弟，小学弟！”
　　“啊！齐桓师兄，刚刚我在想事情，没听见你叫我……是有什么急事么？”
　　齐桓无所谓地摇摇头“没什么大事，就是看你高兴，问问你在臭美些啥。”
　　许思行傻笑“这不是快开学了么！”
　　“你不是被老赵使唤傻了吧！开学有什么可开心的，上课体能训练一样不能落下，这边实验室的事情，老赵肯定也不会放松，想想就头疼，你还有心情在这傻乐！”
　　许思行还是忍不住自己的兴奋，“我朋友就要来了，能见到他，我心里高兴！”
　　齐桓忽然来了精神，用肩膀撞了下许思行“什么朋友，怎么没听你提起过，这么高兴，他男的女的啊？”
　　许思行看着齐桓眼里的八卦，只觉好笑，想到刚来的时候，还以为这个黑脸学长会很难相处，谁能想到，长着这么一张恶人脸的齐桓，心里却住了个老妈子。他不仅不凶神恶煞，还是整个实验室最细心的人，也是对他最好的人，他这一年来，唯一一个朋友，也是他这一年来，最珍贵的收获。
　　齐桓与高城很像，他们都一样的炽热，像阳光，会吸引身边的人向他靠近。不同的是，高城更像一个可靠的领袖，所有人的主心骨；而齐桓则像一个完美的伙伴，他总能细心的照顾好身边人，只要有他在，实验室里就不会缺少欢笑，更不会缺少温情。
　　看着他好奇的样子，许思行忽然兴起了逗逗他的想法。“如果我说，那人是个姑娘，你信么？”
　　齐桓一脸无语，“许思行，骗人就没意思了啊！”
　　“没骗你，真的！”许思行一脸认真。瞪大了眼睛想要齐桓看到他摆出的真诚表情。
　　“那得什么样的姑娘，能搞定你啊！”
　　“我很难搞定么？我觉得我还挺好接触的吧！”
　　“你不难接触么？看着是个老好人，好像跟谁关系都不赖，可实际上你的心，就是块儿冰镇过的石头，没个一年半载的坚持，很难把你捂热了。就说咱们实验室，除了我，你心里把谁当朋友了？怕是在你眼里，都是普通同学吧！”
　　许思行顿住，看着齐桓，脸上的笑渐渐消失，不是因为齐桓的话生气，而是感觉到了无措。因为，齐桓说中了。这么久以来，他以为他能骗过所有人了，可现在，齐桓的话让他感觉自己无所遁形。可他不想承认，就好像认了，他就输了。
　　“臭美，谁把你当朋友了！”
　　“不是吧许思行，你有没有良心，不是你的朋友，那我又是你的什么呢？”
　　许思行坏笑，“当然是……齐妈！”话毕，他大笑着逃走。只留下另一边实验室里，齐桓原地跳脚。
　　许思行觉得好笑，又担心自己刚才的玩笑伤了齐桓，他快步走回去，探头进去“师兄，晚点一起吃个饭？”
　　“无事献殷勤！说，你几个意思！”
　　“当然是介绍你们认识一下，毕竟，你是我在这里，唯一的朋友！”
　　“总算说了句人话！行了，我答应了，你可以滚了！”
　　“是！”许思行站直，向齐桓敬了个军礼。

重逢
　　八月末的火车站，总是烟火气满满，连火车进站的汽笛声都显得充满朝气，载着无数心怀远大志向的少年少女，与放心不下孩子的家长，一起驶向未知的天地。许思行穿行在这样的人群之中，显得格格不入，他四处张望着，想要快点看到阔别两年的高城。
　　另一边，与许思行当初的行单影只不同，高城的报到队伍，显得浩浩荡荡。高副军长、高母、高宇、高寰都跟了来。高城一边埋怨着家里人多此一举，一边在人群之中寻找着自己阔别两年的伙伴，很快他便在群之中看到了那个熟悉而又陌生的身影。与两人分开之时相比，许思行高了，瘦了，也黑了，没变的是注视着他的那双明亮的双眼。
　　“城哥！这里！”许思行一边喊着高城，一边还大力的挥舞着手臂。在对视的瞬间，两人好像都产生了一种类似于近乡情怯的情绪，却都没有敌得过心底的思念，快速奔向对方，然后紧紧的拥抱彼此。
　　“欢迎你，军事指挥专业的小学弟！”
　　高城拍了拍许思行，“那我可要靠着小我两岁的学长照应啦！”
　　“包在我身上！”这一刻，许思行分成两半的心，又一次合到了一起，他和高城，谁都没有食言，他们又能一起生活了。
　　“要我说，咱家还得是小弟命好啊，这大学门还没进去，就已经有人罩着了！”高宇抱着手臂，笑着打趣起抱在一起的两人。
　　许思行放开高城，对着高副军长敬礼。“首长好！”
　　高副军长威严更胜从前，看着许思行满意的点点头，拍了拍他的肩膀，欣慰地笑“好小子，有兵的样子了，不错！”
　　许思行被夸的有点害羞，又连忙对着高母与高家两位哥哥问好，一群人浩浩荡荡往军校而去。
　　高城不想家里人插手太多，执意要自己办理手续，许思行见他如此，为他指明了方向，便带着高副军长与高母一行人参观起了校园。晚上，众人一起用了顿饭，才算是放下了心，许思行与高城这才终于得到了独处的机会。
　　高城一边整理着自己的衣服，一边抱怨着“我就说我自己来就行，他们非得跟着！你说我一个准军校生，身后竟然跟了四个家长，像什么样子，也不怕别人看笑话！”
　　“我觉得这样挺好的，叔叔阿姨他们只是想要看看你未来四年将要生活的地方，放心吧，那么多新兵都有家长陪着，没人会注意到你的！”
　　“那什么，今天给你添麻烦了啊！”
　　“城哥，我以为我们之间是不必说这种话的！”许思行看了高城一眼，与他一起扯平了被单，轻轻将上面折叠的褶皱抚平。
　　“其实这样挺好的，我也很久没见叔叔阿姨还有大哥二哥他们了，还挺想念的！”
　　“是我说错话了。你别往心里去！”
　　许思行笑着摇了摇头。
　　高城是最早一批来报到的新生，寝室里只有他自己一个人，许思行跟他一起将东西收拾好后，便将他的换洗衣物和洗漱用品都装进了自己的背包里。
　　“诶诶诶，那个老兵，你你你拿我东西干什么？”似是为了打破之前的尴尬，又或者想要打破许久未见造成的，两人之间不可避免的生疏，高城故意装作生气的样子。
　　许思行自然明白他的用意，也用着最自然的说话方式，回道“新兵蛋子就是这么跟老兵说话的么？”
　　“那请问老兵同志，您装我的私人物品是要做啥？”
　　许思行笑了起来，凑到高城身边，将脸贴的极近“学弟，知道为啥这栋宿舍楼只有新兵住不？”
　　“为啥？”
　　许思行一副担心被人听到的样子左右看了看，又凑地更近了些，小声道“咱学校新兵宿舍啊，闹鬼！你们宿舍现在没有人，光你自己住，今晚怕是就要被鬼叼走了！还是乖乖收拾了东西，跟我走吧，我那安全的很！”
　　“你你你贴这么近做什么！还有你你你你别这么笑，笑的我心里发毛。我可跟你说啊，我才不怕鬼呢！高建国同志在我很小的时候就教育我，在唯物主义的钢铁洪流之中，一切牛鬼蛇神，都是纸老虎！我七岁就不怕鬼了，你少吓唬我！赶紧把东西还我！”
　　“好了好了，不开你玩笑了，我想跟你住还不行么，走吧走吧！我们都多久没有一起睡了，我有好多话想跟你说。城哥，你就不想我么？”许思行扯住高城的手臂，开始耍赖。
　　“想什么想，暧昧！俗气！”
　　“好好好，我暧昧，我俗气，那你到底要不要跟我走啊！”
　　“哼，懒、懒得跟你计较！”
　　许思行的宿舍是个标准的四人寝，上床下桌，其他三个床铺，军绿色的被子被板正的叠成了豆腐块，桌面上也都是干干净净，清清爽爽。唯独许思行的床铺，被子被敷衍的叠在了一起，桌面上的书也堆的乱七八糟，地上甚至还有着许思行绘图作业废弃的图纸。高城看到这样的景象觉得不可思议。
　　“许思行，你室友没把你赶出去，真是个奇迹！”
　　许思行将桌上的东西推到一边，勉强整理出了一块空地，将高城的东西放下。“这个假期一直在赵教授的实验室里忙的昏天黑地，内务什么的根本也顾不上了，反正假期又没人检查，就先这样了。”
　　许思行用自己的杯子接了杯水，递给高城“我这儿没有绿茶，只有白水，城哥，你先将就着喝吧！”
　　高城接过水，吨吨几口喝了个干净，将杯子递还给许思行“没事儿，不挑，忙这一天嗓子都冒烟儿了！”
　　许思行见他这样，又接了一杯水，这次高城没再着急喝完，拿着杯子开始看许思行桌上那一堆无法忽视的书。“别告诉我这些都是大一这一年要学的。以为熬过了高三就能解放了，没想到大学是有过之而无不及。”
　　“放心，没这么多的。这些有的是我第二专业的教材，有的是从图书馆借来的参考资料，还有一些是我从齐桓师兄那搜罗来的一些武器学书刊。”
　　“齐桓师兄？是那个做爆破实验的时候救了你的那个？”
　　“就是他，赵教授手下研一的学长。明天咱们一起吃个饭，我介绍你们认识一下！他人很好的，你们肯定相处得来！”
　　“一起吃饭？！你你你问过我的意见了么！我可没答应啊！”说着，高城拿起自己的洗漱用品出了寝室。许思行不明白，他怎么好好的忽然就不高兴了，却见高城探头进来“洗漱间怎么走？”
　　“出门右转直走再左转，城哥，我带你去吧！”
　　“不用！”高城关门走人。许思行笑笑，虽然不知道他在别扭什么，不过那有什么关系呢，自己追上去就好了，他拿起自己的脸盆毛巾，快速追了上去。
　　夜晚，两人并排挤在许思行的床上，许思行很兴奋，他悄悄伸手过去，轻轻扯了扯高城的衣摆。
　　高城被他的动作搞得身体一僵“你你你干什么呢！”
　　许思行被他这副样子逗笑。
　　“笑笑笑！笑什么你！心怀鬼胎！大半夜的不睡觉，美什么呢！”
　　“城哥，我们还是关系最亲最好的，对吧！”
　　“无聊！”高城转过身去背对着许思行。半天听不到许思行的动静，又觉得自己才是无聊的那个，竟然为了个许思行新结交的朋友，心里泛酸，明明是自己教他要多交朋友的，现在这样着实不该。
　　“咳，那个……明天跟你师兄约的什么时间？”
　　许思行腾地坐起来“明天中午！”
　　“知道了！到时候我请客，就当是谢谢他这一年对你的照顾了！”
　　许思行顿时扑到了高城身上“城哥，我就知道你最好了！”
　　“喂，搂搂抱抱像什么样子！”
　　“许思行，你往哪摸呢？别闹了，床要塌了！”
　　……

冤家
　　次日中午，许思行早早的就去实验室将齐桓接来，另一边，高城正在餐厅里一处靠窗的座位等待。到了餐厅门口，许思行指了指高城的方向。
　　“到了，就在那边！”
　　“许思行，我就知道你嘴里没几句靠谱的！还说什么女朋友？”
　　“开个玩笑嘛！嘿嘿！”
　　高城听到了门口传来的动静，看向许思行和他身边的人，礼貌地站起身来迎接。
　　“师兄，快过来做坐，给你们介绍一下，这位是今年军事指挥系大一的新生，也是我最好的朋友，高城。”
　　“城哥，这个就是我之前跟你提过的，赵华胜教授实验室里一起做实验的师兄，武器学研二的学长齐桓。”
　　许思行引着齐桓过来，却不料，两人脸上的笑却尽数消失，异口同声道“怎么是你！”
　　许思行不解，“你们……认识？”
　　却不料，二人又是异口同声道“不认识！”
　　许思行见状，哪还能不明白，这两人之间定是发生过什么不愉快的事情。
　　“你们之间是不是有什么误会？要不咱们先坐下，慢慢说？”
　　两人落座，齐齐看向许思行，似乎在等许思行做出选择。这只是一个普通的四人桌，高城与齐桓相对而坐，两人旁边各有一个空位，现在的情形下，许思行左右为难，他刚向高城靠近，齐桓便狠狠地瞪了过来，吓得他赶紧蹭回到中间。许思行刚向齐桓靠近，就听高城将空杯子放在了桌上，玻璃杯与木制桌面发出的碰撞声，让许思行立刻缩了回来。
　　“服务员，麻烦加把椅子！”许思行无奈之下，最终坐在了两人中间。
　　高城VS齐桓，第一局，平。
　　许思行让服务员拿来了三本菜单，三人低头点菜。高城快速翻看了一遍，对着服务员说“来一份水煮鱼，一盘辣子鸡，麻婆豆腐，虎皮青椒……”
　　“城哥，师兄他不吃辣。”许思行见高城点的都是齐桓吃不了的东西，连忙出声打断。
　　高城一愣，随即小声嘟囔“大老爷们儿的，还怕辣，事儿真多！”
　　“大老爷们儿的，有什么话不能大点声说！嘟嘟囔囔的像个娘们儿！”齐桓显然是听到了高城的抱怨，毫不客气地怼了回去。
　　“你……”
　　眼见着高城暴怒，许思行连忙出声打断“辣的不辣的我都能吃，要不还是我点吧！”
　　两人看着许思行一脸讨好的笑，没再说话，纷纷将头转向一边看着窗外，咬牙忍耐，显然是看对方一眼都会觉得难受。
　　“城哥爱吃牛羊肉，咱们点个扒牛条，葱爆羊肉。师兄口味清淡，点个虾仁蒸蛋，莲藕排骨汤，再加一份清炒时蔬，三碗米饭，你们看行不？”
　　“客随主便，你说了算！”齐桓不想许思行为难，应承了下来。
　　“再加一份糖醋里脊，你爱吃甜的，别光顾着我们！”高城仍旧臭脸，语气不善，但说出的话却让许思行从心底里泛出甜意。齐桓看着许思行笑的一脸不值钱的样子，转头不再看，虽然得到了许思行的关照，没有一道辣菜，但是他知道，三人之中，自己是那个被照顾的外人。那两个人，才是真的亲。
　　高城VS齐桓，第二局，高城略胜一筹。
　　“你们两个什么情况啊，之前是不是有什么误会？”许思行给两人的茶杯倒满了水，想听听到底发生了什么，可两人明显不愿意说，桌上的静默加深了尴尬，许思行只能开口“要不是什么深仇大恨，原则性问题，能不能看在我的面子上，先放一放，给彼此一个互相了解，解除误会的机会？”
　　仍旧是无人回应。
　　“城哥跟我是从小一起长大的，是对我最重要的人之一，师兄是我进入军校以来，对我照顾最多，帮助最多的人。你们两个对我都很重要，非常重要，这样下去我真的很难做，本来是想介绍你们认识，在这里多个朋友的……”
　　齐桓看许思行难受，终究不忍，拿起茶杯，与高城的杯子碰了下，将杯子里的茶水一饮而尽。高城见状，也拿起了杯子，干了这杯茶，脸上却露出了几分不爽。
　　“花茶啊……”
　　许思行见状非常开心，拿起茶壶对高城道“我这就去找服务员换成你喜欢的绿茶！”
　　“矜贵！”齐桓嘴上不屑，却也看出了，高城在许思行心里的分量。
　　高城没计较齐桓的讽刺，眼中虽仍有骄傲，但尽力缓和了面色“那事，翻篇儿吧！”
　　齐桓看了看他，也没再揪着不放。“懒得跟你计较！”
　　许思行始终不明白，他们两个明明都是那么好的人，为什么却没能如他所想，成为朋友，直到数年后，许思行在与齐桓收拾东西的时候，发现了一个破碎的模型。
　　“师兄，这不是你当年亲手做的航母模型么！我可记得，某人说，能不能追上军事外语系系花，就看这个模型的了，怎么碎成这样了？该不会是系花嫌弃你的手艺吧！”
　　齐桓看到这个模型就想起了与高城初见的那个下午，咬牙切齿地说“回去问你家那位！”
　　许思行回家，与高城讲起这事，高城愣住，回想起那个与齐桓初遇的下午。
　　齐桓抱着熬了一个多月好不容易做好的航母模型往外走，眼见着与军事外语系系花的约定时间所剩不多，他心中焦急，谁知迎面一个低头看着手中材料的男生忽然跑了过来，将齐桓撞了个趔趄，手上一滑，模型便飞了出去。
　　高城一看连忙道歉“对不起，对不起，你没受伤吧！”
　　齐桓没理高城，连忙冲向自己的模型，原本好好的航母模型，已经碎了一个角，在齐桓眼里，破碎的不是航母模型，而是他还没开始就已经结束的爱情。他抑制不住心中的怒火，“你看这像没事的样子吗！”
　　高城心中愧疚“实在是抱歉，我刚刚光顾着看手上的材料，没注意到你，这样吧，这个东西多少钱，我赔给你！”
　　“赔赔赔，你赔得起么？老子费心费力的熬了一个多月好不容易做出来的心血，全他妈被你给毁了！走路不看路，你那眼睛是摆设吗！”
　　高城原本愧疚非常，可这人咄咄逼人，大嗓门还惹来了无数人的围观，高城脸上也开始挂不住，“这位学长，我承认自己有错，跟你道歉你不理，给你赔偿你不要，你还想要怎么样？不能因为是学长就得理不饶人吧，这里是军校，不是你家！”
　　“你懂个屁！个新兵蛋子还教育上老子了！我看你就是欠收拾！”
　　“怎么，想打架么？”
　　眼见着两个人就要打起来，两个纠察同学走了过来，拦住了他们，这才免去了一场打斗。
　　听高城说完他与齐桓初遇的事情，许思行一阵无语“你们俩是小学生么？”
　　高城叹了口气“年少轻狂嘛！听你这意思，他那模型是准备送心上人的？”
　　“准确说，是给军事外语系系花的告白礼物，你是不知道，师兄那届的军事外语系系花可受欢迎了，师兄追了小半年，那姑娘听说师兄很擅长做模型，就说，只要师兄能在她生日的时候，送上亲手做好的航母模型，就跟师兄在一起的。结果不知道为啥，师兄临到头打了退堂鼓……合着原因在你这儿！”
　　“他是傻子吗，人家姑娘都说的这么明确了，他就算拿着一个破损的模型，也不至于单到现在吧！这下好了，我这无心的地一撞，平白欠了他一个媳妇儿！”
　　“师兄这人，平时还好，但说起武器和模型，那可是我们实验室里最较真儿的，连教授都会头疼的那种！按照他的性格，破了的模型怎么可能还会拿去送人。”许思行叹了口气，难怪两人初见之时那样剑拔弩张，这还真是一笔说不清的烂账。
　　“那，那要不，我赔他个媳妇儿？”
　　许思行眼睛一瞪“你什么意思啊？”
　　高城无语，“你动动你的脑子行不，我哪舍得把自己的媳妇儿赔给他，我的意思是说，给他介绍个女朋友。”
　　许思行被他一口一个媳妇儿叫的脸红，没再开口，却见高城一脸正义“我看那个王薇薇不还单着呢吗，不如……”
　　想到小时候王薇薇送给自己的那封情书，许思行翻了个白眼。“……可把你聪明坏了！”

相望
　　与高城的大学生活和许思行的想象不太一样。
　　在许思行的畅想中，他可以与高城一起上课，一起训练，一起吃饭，就像他们小时候那样。可现实是，他们专业课不同，上课不能一起；他们训练科目存在重叠，但是被安排在了不同的时间。许思行因为同时修两个专业，又要参与赵教授的实验，比起高城更加忙碌，因此，两人平日甚至说不上几句话，只有周末才有时间见面，一起吃吃饭，聊聊天。
　　这个周六，许思行原本约好了跟高城一起去图书馆，他一早起来去食堂打了早餐，正往高城的宿舍去，半路被齐桓拦住，叫他去实验室帮忙。许思行原本不想答应，齐桓却说想跟他聊聊，无奈，许思行只能答应。在齐桓极具压迫感的视线下，许思行坚持去给高城送了早餐，亲自跟他说了原因，才跟齐桓离开。
　　实验室里。
　　“我说，许思行同志，你不至于吧，我为什么叫你来帮忙，你心里没点数么？脸拉那老长，好像我压榨你似的！”
　　“我知道，师兄是为了让我多学点，多做出点成绩，争取提前锁定咱们实验室的保研名额。”
　　“知道就好！要知道当初我为了考老赵的研究生，可是头悬梁锥刺股了一年半，你小子聪明，运气也好，本科就进了实验室，还不抓住这个机会！”
　　许思行沉默半晌，弱弱开口。“如果……如果我说，我不想读研，师兄会不会觉得我不识好歹……”
　　齐桓拿着工具，小心翼翼地处理着手中的零件，一边倒“别怀疑，那必然会，而且还会认定，你是个傻子！”
　　“可是……”
　　齐桓烦躁地放下了手中的工具，转过身来看着许思行。“别可是了，你心里想什么我还不知道么？想跟高城一起毕业，想跟着他下一线作战部队。”
　　许思行默然不语。
　　“许思行，下面我说的话，可能不好听，但是你要知道，我拿你当兄弟，才跟你说这些。”
　　许思行点点头“师兄你说，我听着……”
　　齐桓摘下手套丢在实验台上，看着许思行的眼睛，严肃的与平时的他判若两人。“许思行，在你是高城的兄弟之前，你是个人，是个独立的个体。我不知道你到底经历过什么才会养成现在的性格，也不知道你们共同经历过什么让你对他这么依赖，但作为你的朋友，我必须提醒你，无论以前你们多亲，多好，那都是过去，是你们小时候的事情。现在你们都长大了，高城已经懂得规划自己的生活和未来，你呢？你还要什么时候才能明白这个道理呢？”
　　齐桓看着许思行眼中的彷徨，有些不忍，但许思行是他见过最聪明最有韧劲儿的人，也是他看重的朋友，他实在不想许思行这样盲目的跟从下去。“思行，你这么优秀，不该将自己的一切都拴在另一个人身上，这样下去你们两个都会疲惫。我想，两个人的相处，最好的状态应该是，彼此成就，各自精彩。”
　　“让我想想，让我好好想想……”
　　“可以，你可以慢慢想，但是，别轻易放弃什么，不然，我怕你以后会后悔。”
　　许思行看着齐桓，点了点头“好。”
　　“既然答应了，该准备的事情都别落下，你也别心不在焉的想七想八了，好好跟我做实验！”齐桓带回手套，又开始专心的实验。
　　那天晚上，许思行从实验室出来，去找高城。高城正与他同寝的几个人在操场比赛，他们对面寝室的人在呼喊着加油。
　　“城哥他们在做什么？”
　　“呦，小学长来了！快给高城加加油，他们221寝室的四个在比负重5公里越野，赌注非常诱人！”
　　“什么赌注？”
　　“排出一二三四名，后三名分别给第一名打一周热水，带一周早饭，洗一周袜子！刺激吧！”
　　许思行笑笑，这像是高城他们寝室的作风，也许是物以类聚，人以群分，又或者是高城的影响力太强，他们寝室室友之间关系虽然好，但一直存在良性竞争，互相比内务，比成绩，比训练，什么都要争个第一，将高城“要做就做最优秀的兵”那一套完全贯彻落实。
　　高城在众人的欢呼声中，以英雄之姿冲过了终点线。他大喘着气，接过同学递过来的毛巾擦了擦头，然后兴高采烈地对着三个室友说“哥儿仨，下礼拜可得仰仗诸位的照顾了！”
　　“你就嘚瑟吧你！”
　　“揍他！”
　　几兄弟嘻嘻哈哈打闹成一团，那快乐像是会传染，让许思行的唇畔也染上了笑意。
　　许思行没去打扰高城，独自背着书包回到了宿舍，室友三人正在打牌，每个人的脸上都贴上了纸条，显得格外滑稽，许思行一进去，三个人立刻噤声。许思行笑了笑，“怎么了？你们继续啊！”
　　“老幺，要不要一起？”寝室老三应该是输的最多，一说话脸上的纸条都飞了起来。
　　“不了，你们玩吧，我有点累了，先去洗漱了！”
　　看着许思行离开的身影，不知道为什么，三个人感觉有点难受，老三将脸上的纸条都拆了下来，“他怎么了？”
　　老大一边将纸牌收进盒子里，一边摇了摇头，“谁知道他又怎么了……不是我说，老三，你怎么想的，还叫人家打牌？你什么时候见许思行打过牌，说实话，我从小到大，就没见过比他还不合群的！”
　　“老大，你这话说得没良心了啊！人家老幺也没不合群吧，你忘了是谁期末给咱们复习功课了！忘了当初体能训练是谁将你拉到终点的！老二生病的时候又是谁背着去医院的！我还记得我刚进学校的时候叠不好豆腐块，总被教官骂，只有老幺每天早上愿意早起帮我捏豆腐块……”老三对许思行感官很好，忍不住替他说话。
　　“打住打住！跟我这玩什么排比抒情！说你傻你还不认，我说他不合群不是说他人不好，只是想说，他不愿意把咱们放进心里，当成兄弟。不信你问老二，有没有这个感觉？”
　　老三看向老二，老二迟疑道“也许老大说的是对的吧，不过也有例外，你看他对军事指挥系的高城，就挺不一样的。”
　　“那个高城我听说过，算是今年新生里面最出风头的了吧。这一届军训优秀学员，新生代表，听说各方面成绩都很不错。其实也没什么不好理解的，老幺是十五岁高考的神童，教授的心头好，同时修两个专业的天才，他与高城是一类人，都是那种最优秀的尖子，可能优秀的人跟我们这样的凡夫俗子，天然就有不可逾越的沟壑吧。”
　　“别说了，思行出去有一会儿了，差不多该回来了！”老二制止了这段谈话，门外，许思行装作什么都不知道的推开寝室的门，笑着对他们说“洗漱间位置替你们占好了，快去洗漱吧！一会儿人多了就没有热水了！”
　　老三戏精附体，地对着许思行作怪，“谢了幺弟，哥哥我这便闹海去也！”

前途
　　高城觉得，最近许思行好像变了，变得不再那么黏着他。他心里有些失落，但他知道，这对许思行来说，不是什么坏事。进军校这两个月，高城才知道，做到像许思行那样，有多难。他只在一个专业上做到优秀，生活就已经被挤得满满当当。而许思行的课业是他的两倍，他不仅做到了拔尖，还有余力去参与他们这些普通学生望尘莫及的实验，这让高城对许思行的优秀，有了新的认识。他一边为他骄傲，一边又心疼他。他想，既然许思行忙，那他就多做一些，让许思行能够活的轻松一点。
　　高城成了许思行寝室的常客，他每天晚上会去许思行的宿舍替他打好热水，洗好衣服，收拾好内务，周末还会去实验室给他送饭。一来二去，高城便与许思行的室友以及赵教授实验室的师兄打成了一片。等许思行意识到这些时，他去实验室，已经会有学长让他帮忙转交学习资料给高城，寝室周末打牌的人中，也时不时会有高城。许思行明显感觉到，自从高城与这些人混熟，这些人对自己的态度似乎比以前真诚了许多。他一边感觉自己真的很坏，一边又拒绝不了待他这样好的高城。像个矛盾的溺水者，心在沉溺，身在挣扎。
　　“城哥，你不用这么辛苦的！那些送饭，打热水，打理内务的事情，我自己能解决的。”
　　“能解决个屁，一天天忙得脚打后脑勺，哪还有力气做这些！有跟我叽叽歪歪的功夫还不如好好歇歇！”
　　“你也很忙的，不能都让你受累！”
　　“嘿！你别说，我还真累不着，我的内务有寝室那三个解决呢，谁让他们菜，比不过我！”
　　看着高城一脸神采飞扬，许思行笑了出来“可把你嘚瑟坏了！”
　　“你小子胆儿肥了，敢这么说你哥！是不是欠练！”
　　许思行笑着跑开，高城在后面追上他，一手揽住许思行的肩膀，“下不为例！听到没！别跟那群混蛋学这些不好的东西！”
　　不知不觉，高城的军校时光来到了第四年。这一年的九月，他要作为红牌兵下连队实习半年，待来年三月回来答辩后，他的大学生活，就算是彻底结束了。而许思行则在大三那年，为了专心参加赵教授第三阶段核心实验，将情报侦察的专业课后延，还需要继续留在学校半年，将落下的专业课补修完。许思行的室友都已经毕业进了部队，齐桓也早在去年就已经拿到了硕士学位，以上尉衔进入了某武侦连队，上月刚升了连长。如今，高城也要走了，熟悉的人一个个的离开让许思行开始焦躁不安。
　　分别在即，高城一边向往着真实的军队生活，一边又放心不下许思行一个人，他嘱托了每一个许思行身边的人，好好照顾他，却惹来了众人的嘲笑。
　　“高城，你这兄弟当得，真是占着当哥的位置，操着当爹的心！”
　　“滚犊子玩意儿！跟你们说正事呢！我、我跟你们说，要是我回来的时候，我家思行瘦了，我跟你们几个没完！”
　　“要我看，他哪是把许思行当儿子，这更像是当媳妇儿才对！”
　　众人哄笑起来，高城脸上发热。“你你你，胡说什么玩意儿呢！欠、欠抽了是吧！”说着，向许思行实验室的同伴甩过去了个盒子，转身就走。一边快速往外走，一边平复着自己的心跳。“真他妈邪了门儿了！搁着乱跳什么呢！”
　　实验室里的人接过盒子一看“好家伙！大手笔啊！弟兄们瞧，咱们思行他哥给的这是啥！”
　　“软中华！好烟啊！分我一包！”
　　“这一条呢，都有都有！可别在实验室抽啊，回头老赵又要发飙！思行，回头帮我们谢谢你哥啊！”
　　“咱都一个实验室的兄弟，不用客气！”许思行笑笑，心里是满满的即将分别的惆怅。
　　五个月后。
　　许思行拿着高城的来信，一个人坐在台灯下，看着高城熟悉的笔迹发呆。这是高城离开后，寄来的第九封来信，自从高城被分到了第八十四集团军步兵师702机步团钢七连，他的来信从开始的每周一封，到后来的半个月一封，很快，每个月就只有一封来信了。他的信里出现了越来越多人，越来越多事，每一个人，每一件事都让许思行感到陌生而恐惧。他能感觉到高城对那里的喜爱，他想要单纯的为他高兴，可是在午夜梦回之时，藏在身体中那个真实的自己早已经嫉妒到面目全非。
　　钢七连只是在高城的生命中，第一个他无法触及的地方，可这个地方已经在高城的心里生根发芽，占据他生命中越来越多的地方，也许，即将超过自己。
　　齐桓说，最好的关系，应该是互相成就，各自精彩。他努力了三年，直到现在才发现，自己的努力，根本就没有效果，他就像个还没断奶的孩子，到现在也学不会在与高城无关的日子里生活，不仅学不会，还逐渐变成了一个带有疯狂占有欲的恶魔。现在，他想去那个地方看看，看看那个地方到底有什么魔力能抢走他的高城。
　　“思行，你来我实验室里四年多了，我听情报侦察系那边的人说，你就差最后一门功课，就能结业了，后面，你是怎么考虑的？”赵华胜教授看着这个自己早早挖进实验室的苗子，非常欣慰。他一早就觉得，许思行是个做研究的料。现在到了这个孩子即将面临选择的时刻，他毫不犹豫地找他谈，想要将他定下来。
　　“教授，我想去一线部队。”
　　赵教授一脸惊讶，没想到许思行会给出这个答案。“思行，你的体能和战斗成绩比起你的理论课成绩差了不少，我以为，你更倾向于做研究。”
　　“这几年，比起理论课和实验，我在体能和战斗方面下的功夫少了太多，因为我一直都觉得，那些都是可以通过重复训练提高的。”
　　“你这么说倒也没错，不过，你是我从教这些年来，见过的最有研究天赋的学生，我的私心里，是非常想留下你的。经过这四年多的学习，你现在实验室已经能够独当一面，不比我带出来的那些研究生差。我可以承诺，只要你留下来，牵头完成下个阶段的实验，我可以为你申请硕士学位，让你直接进我的团队做研究员。”
　　许思行没有说话，赵教授看着这个孩子面对自己开如此诱人的条件却无动于衷，搞不懂让他如此坚持的到底是什么，但这并不妨碍他的爱才之心，他还是想要争取一下。
　　“一线作战部队非常辛苦，那里锻炼人，但是一旦在那里扎根，就很难再有时间去潜心做研究了。我能理解你这个年龄的男孩子对热血军营的向往。但是，这个选择可能关乎你未来几年，乃至一辈子的生活，老师期望你能好好考虑一下。我的邀请，在你毕业前，始终有效。”
　　许思行看着这位给了自己无数帮助和教导的恩师，想到过去这四年，不由得湿了眼眶“谢谢老师！”
　　许思行离开了赵教授的办公室，不知不觉就走到了高城的寝室楼下，他点燃了一根香烟，只吸了一口就被呛的流出了眼泪，“真不知道这有什么好抽的，城哥为什么会喜欢这种令人难受的东西呢？”他想不通，只能拿着香烟的滤嘴，看着这根烟渐渐燃尽。熟悉的烟草气味让他找回了一丝那人还在身边的感觉。他想，除非哪天高城将他推开，否则，他这辈子应该都戒不掉对他的依赖了。
　　第二天，许思行将早已写好的申请交给系主任，系主任只问了一句，“想好了？”
　　许思行点了点头。
　　系主任摆了摆手，“你的事情赵教授跟我提过了，不必着急给我答案，等你实习期结束，再给我答案就好。”
　　许思行立正，敬礼“是！”
　　“我知道你想去哪，回去收拾东西吧，会让你如愿的！”

入连
　　许思行是跟着高城一起去702团报到的。许思行还是个红牌兵，而高城这次回来，凭借连续三年的优秀学员和在连队的出色成绩，被破格授衔中尉，这次回去，他被直接任命为钢七连一排排长。
　　车上，高城非常兴奋，不停地给许思行讲解着路过的这些地方，许思行听着他的话，脸上带着恬淡的笑容，看着他骄傲地跟他介绍这里的历史，意气风发地跟他讲着他们的训练科目，他们的装备武器，还有那些已经从他的信中，口中不止一次被提及的战友。
　　二人到了团部，被一名姓白的干事带到了团长办公室
　　“报告！702团三营七连二排五班高城前来报到！”
　　“报告！学员兵许思行前来报到！”
　　二人立正，敬礼，喊话，一套流程规规整整。让团长王庆瑞非常满意，他起身走到了高城身边，拍了拍他的肩膀“中尉同志，你刚刚可说的不对，这次回来，你就不再是一名士兵，而是七连的一排长了。要好好干，知道么？”
　　“是！保证完成任务！”
　　王庆瑞被高城的大嗓门震得脑袋疼，没再理他，反而走到了许思行这边。
　　“许思行。”
　　“到！”
　　“放松，放松，别绷着！”
　　“是！”许思行口中答应着，行动上却没有丝毫放松，搞不清这个人葫芦里卖的是什么药。
　　“说起来，我还是你爷爷带出来的兵，没想到时间一晃，你都已经到了进部队的年纪了。老首长身体还好吧？”
　　“报告！首长同志一切都好！”
　　王团长无奈叹气“你们两个真是，怎么当兵当得六亲不认，一个不认爹，一个不认爷爷，像什么话！”
　　“报告！”高城开口。
　　“说！”
　　“王叔，咱不是说好了不提这个么？我和思行都是军人的后代，更要凭借自己的本事打拼！”
　　“行了，知道你们有骨气，听说你们俩从小一起长大，你作为早半年的老兵，就亲自带你这个发小吧！”
　　“是！”高城跟许思行异口同声，但语气都带着抑制不住的开心。
　　许思行跟高城刚下车，就被一群人围住，准确说，是高城被人围住。
　　“了不得啊，快看看，咱们二排五班可是飞出来了个金凤凰，一毛二啊！”说话的士兵显然与高城关系匪浅，毫不掩饰他的兴奋，语气里还带着几分与有荣焉。
　　战士们一听更是兴奋，嚷着要高城请客，许思行看着这些人的肆意欢笑，对于高城在那些信中对七连战士的描写，终于有了实质的感受。
　　高城感受到许思行的目光，转身看向他，一瞬间被他眼中的寂寞与茫然击中，开始后悔自己无意间的忽视。
　　“给你们介绍个新兵，许思行，电子技术对抗与指挥、情报侦察双学士！还精通武器学！咱可不是吹啊，别看咱思行才二十岁，肚子里的墨水可能比咱全连加一起都多！”高城对这些战士说起许思行，语气中带着他自己都没察觉的骄傲。
　　许思行立正，向众人郑重行礼，刚要开口问好，就被高城打断“行了行了，我们还得赶紧去找连长报道，回头再来找你们叙旧！”
　　许思行只能将口中的话咽下去，又向他们行了个军礼，这才跟上了高城的脚步往连部行去。七连长名叫方坤，是一位三十多岁的上尉，看着高城和许思行，眼中有着明显的欣赏，感叹着“后生可畏”又鼓励了两人几句，便先让指导员洪兴国送许思行去一排三班，留下了高城单独说话。
　　出门后，许思行忍不住回头看了眼那扇已经关上的门，洪兴国心细，感觉到了他的担心，解释道“前段日子连里刚送走了不少老兵，又接来了一批新兵，为了平衡各排的新老搭配，连长对各排各班做了比较大的人事调度，我想，他留下高城，应该就是要嘱咐他一些需要注意的事情！”
　　许思行感激地对洪兴国笑笑，“谢谢指导员！”
　　“你们这样的学员兵跟那些地方上招来的兵不一样，你们见得多，想的也多，我跟你说这些，也没有别的意思，就是怕你胡思乱想，别担心，好好干，你会喜欢上这里的！”
　　“是！”许思行敬礼，他想，如果这个地方的每个人都是这样，也许，他也会喜欢上这里。
　　从连部到三班一共也没几步路。洪兴国带许思行进了三班，三班长史今对着班里喊：“起立！”
　　所有兵都立正站好，许思行在这其中，就看到了好几个刚刚在门口遇到的熟悉面孔，对他们露出一个腼腆的笑。
　　“给大伙介绍下，这位是刚刚从军校下来的学员兵许思行，以后就是三班的一员了！”史今连忙道“大家鼓掌欢迎新同志！”
　　三班的战士们齐齐开始鼓掌，那掌声好像有着什么魔力，将多年筑许思行心上的高墙敲开了一道裂缝。从前，从没有哪个地方的人，对他表示过欢迎。小时候，高城的玩伴们不喜欢他；后来学校的同学们需要他去改变自己，才愿意接纳他；大学里，除了齐桓，没人真心的接纳他，要不是高城在自己和同学之间作为粘合剂，他不可能凭借自己得到同学的关照。可现在眼前的这群人，他什么也没做，什么也没说，最多只是露出了几个自己练习了多年的，对人示好的笑，但是他能感觉到，这些人在对他的好奇之中，是有着源自真心的欢迎。
　　“这位是三班长史今，以后有什么问题，直接找他就行！”洪兴国向许思行介绍着刚刚那个喊起立，让所有人鼓掌欢迎他的士官。许思行行礼，郑重道“班长好！”
　　史今连忙回礼，“以后就是自己人了，不用这么客气！”
　　“行了，人给你们送到了，你们尽快带他熟悉一下，我还有事要忙，先走了！”最近七连刚发生了大规模的人事变动，洪兴国也是忙得脚打后脑勺，这会儿见他们相处的还算融洽，便放心地离开。
　　“指导员慢走！”史今目送指导员离开，回来一看，班里这群人，已经将许思行围在了中间。
　　“小红牌，刚在门口听连长说，你们是大学校友？那你跟连长是同岁？”
　　许思行看着眼前这人，正是刚刚在门口，最先与高城打招呼的那个兵。“我跟城哥……排长是大学校友，我比他大一届，小两岁。不好意思，我该怎么称呼你？”
　　“我叫伍六一，连队没重编之前，我们都是二排五班的！”
　　许思行看着眼前这个人，笑了，这人在高城写给他的信上出现的频率很高，高城说他成绩突出，说他宁折不弯，是个汉子，说他勤奋刻苦令人钦佩，高城对这个人的赞扬与在意一度让他十分嫉妒，可现在，他却怎么都讨厌不起来了。“我知道你，刚入连那天就吃了十二个肉包子的兵！排长给我写信的时候总提起你！”
　　伍六一脸上的笑容僵住，众人却是疯狂大笑了起来。“完了！完了！咱伍班副能吃的名声已经传到军校去了！”
　　伍六一一脸不可思议“排长就跟你说这些？就没说点其他光荣的事迹？”
　　“有啊，他还在信里说你跑得快，体能好，成绩提升的速度像坐火箭一样！”
　　“诶，排长在信里提过我没？我叫杨晨洪！”
　　“还有我，还有我，我是宋坚！”
　　……
　　托高城的福，许思行在三班的第一天，就在众人的打闹与嬉笑声中度过。伍六一虽然不爽自己的糗事被爆，但还是尽职尽则地给许思行讲了一遍班里的各种规定，战友们七手八脚地帮着许思行收拾好了一切，又带着他熟悉了一圈连队的情况，高城在排长室的窗口抽着烟，远远地看着浩浩荡荡地一群人，眼神不自觉地跟着许思行移动，等他意识到的时候，手里的香烟已经燃尽，险些烫到了他的手。

融入
　　在七连的第一天，许思行就做了掉队的兵。
　　七连的战士体能好，训练也玩命，那种强度，是许思行从未承受过的程度。一排的训练完成时，许思行感觉自己的肺已经要炸了，呼吸间甚至都带上了血腥味儿。他知道自己做的不好，拖了三班的后腿，也拖了一排的后腿，但是还是期望着能得到高城的鼓励和安慰。但是高城并没有这样做，他夸奖了几个训练成果优秀的兵，又额外夸了几句伍六一，虽然没有点许思行的名，但是每个人都知道，排长口中说的，个别落后的兵，指的到底是谁。
　　解散后，史今单独叫了许思行。
　　“班长，对不起……”
　　“说啥呢！你刚来不适应这里很正常，我们没有怪你的意思，体能这种东西，都是能够练出来的，你别急，我们慢慢来。”
　　“排长他肯定生我气了，你们是不是也对我很失望……我，我会尽快追上来的，班长，再给我一点时间，我一定很快很快就追上来！”
　　史今有点意外，按理说，像许思行这样的学员兵，都是天之骄子，遇到这种情况沮丧也算正常，但是像许思行这样慌张，就很少见了。他甚至从许思行的眼里看到了一丝小心翼翼的讨好。为什么会这样呢？史今想不明白。
　　“排长刚来的时候也跟不上的，所有人，刚进七连都跟不上的，甚至有很多人还不如你，你看他们现在，不是样样都做到拔尖了么？思行，战友是不会因为你一时的失意而对你失望的，不抛弃，不放弃，是我们钢七连每一个人的坚持。所以，别怕，我们不会丢下你，会帮你尽快跟上来的！”
　　许思行看着史今的眼睛，一再确定那不是假话，觉得心间涌过暖流，点了点头。
　　回到班里，原本嘻嘻哈哈的大伙忽然收了声，有那么一瞬间，许思行好像又回到了大学期间，自己回到宿舍，看着室友在打牌的那个时候。那些人也是这样，因为他的闯入而收了欢笑。许思行担心，昨天刚刚得到的欢迎，就要被收回去了。可他还想要得到那样的环绕与温暖。这时史今的话在耳边回响：战友是不会因为你一时的失意而对你失望的。许思行主动开了口：“对……对不起，我就是回来拿下沙袋，你们继续，不用管我！”
　　“刚训练完，你拿沙袋做什么？”伍六一按住了许思行手上的沙袋。
　　“我……差得太多了，想去外面加训。”
　　“加训？太好了！我平时一加训，就被这群人骂，说我制造紧张气氛，这下好了，以后咱俩作伴，看他们还好不好意思在那躺着！”
　　许思行看着伍六一，他想，他可真好，难怪城哥那么喜欢他，每一封信里都要说到他，甚至还在所有人面前夸奖他……
　　“愣着干什么，走啊！”
　　许思行与伍六一一圈又一圈的跑着，每次感觉自己要不行了的时候，都能听到伍六一的鼓励。他想，明明早上，他还嫉妒这个人拿走了高城独一份的夸赞，可是现在，他真的连嫉妒都兴不起来了，在这个人面前，自己显得好卑劣，真的太坏了。
　　不过四天，许思行虽然还是成绩垫底，但已经能做到勉强不掉队了。三班的战友们轮流陪他加练，辅导他一些在军校没有参与过的科目。而伍六一，更是每一天都跟着许思行一起，虽然他不承认是陪许思行，坚持说自己喜欢加训，但是许思行还是为此感到满足。第一次，许思行在没有高城的情况下，没再陷入到孤独和无限的自我厌弃之中。
　　“腿绷直，腰腹收紧，不要弓背，许思行，你可以的！”班长史今在许思行耳边强调着技术要领。
　　“班长，够200个了么？”
　　“还不够，继续！”
　　“小红牌儿，再加把劲儿！”
　　“加油！加油！”
　　地上，许思行感觉自己□□虽然还在做着俯卧撑，但是灵魂已经开始飘忽。他感觉空气都被抽走，而地面好像会动，离他越来越近。终于，众人的声音飘远，他陷入了昏暗，昏暗之中，隐约听见了高城气急败坏的声音“这、这不是胡闹么你们！三班的，全体五公里！”
　　许思行是被腰上的疼痛弄醒的。
　　“别乱动！”高城将红花油搓热，一双粗粝的手按压在了许思行的腰上，疼的许思行直吸气。
　　“知道疼了？我还以为你是个铁人，不知道疼呢！”
　　许思行梗着脖子“不疼！”
　　“不疼你吸什么气！”
　　“你手太粗糙了，感觉蹭掉我一层皮了！”
　　高城狠狠地对着许思行的腰拍了一巴掌。许思行被这么一拍，疼的眼泪不受控制地涌了出来。
　　高城看他这样，一阵心疼，暗恼自己手上没个轻重，赶紧对着他的腰上吹了吹。
　　许思行觉得自己疼哭了这件事有点尴尬，“这什么味儿啊，呛的我眼泪都出来了！”
　　“什么味儿？红花油的味儿，当兵的味儿！”高城将自己的作训服外套盖在了许思行的腰上“你明天休息一天，不许跑出去折腾自己的身子，晚上来我这，我再给你按按。周一早上有个入连仪式，别给我丢人！”
　　“好！”
　　这天后，七连所有人都知道了，一排三班来了个不要命的学员兵，进连训练第五天，负重二十公斤跑了十公里，回来还一口气做了二百一十七个俯卧撑，直接将自己累晕进医务室了。一排长亲自接送，亲自照顾，这一下可是让许思行连出了两个大风头。他明显能感觉到，众人看他的眼神不一样了，与之前的好奇不同，他们对他有了认可，而这种感受，在入连仪式之后，更是感觉明显。
　　“许思行！”史今褪去了平素的温和，神情肃穆，眼神坚毅。
　　“到！”许思行立正站好，高声回应。
　　“钢七连有多少人？”
　　“钢七连有五十四年的历史，在五十四年的历史中，有四千九百零三个人成为钢七连的一员。”
　　“许思行！”伍六一没了往日的嬉笑，他目光炯炯，直直刺入到许思行的内心。
　　“到！”许思行用更大的声音回应着他。
　　“你是钢七连第多少名士兵？”
　　“我是钢七连第四千九百零三名士兵，我为我的连队感到骄傲，为之前的四千九百零二人骄傲！更为成为这个连队中一员的自己，感到骄傲！”
　　“许思行！”
　　“到！”
　　“你还记得钢七连为国捐躯的前辈么？”
　　“我记得钢七连为国捐躯的一千一百零四名前辈！记得他们的勇敢无畏，也记得他们的坚持和奉献！”
　　“许思行！”
　　“到！”
　　“当战斗到最后一人，你是否有勇气扛起这面连旗？”
　　“我是钢七连第四千九百零三名士兵，我有勇气扛起这面连旗，扛起我们钢七连四千九百零三名战士的荣誉，战斗到最后一刻！”
　　“许思行！”
　　“到！”
　　“你是否有勇气为你的战友而牺牲？”
　　“他们是我的同袍战友！我愿意为每一个战友而死！”
　　“许思行！”
　　“到！”
　　“无论是谁，无论是将军，列兵，只要曾经是钢七连的一员，你都有权利，让他永远记住钢七连的前辈。”
　　“是！我会让他记住钢七连的前辈，也会将钢七连的一切永远刻进我的骨血之中。只要我还活着，七连的过去就永远不会被人遗忘！”
　　“许思行！”
　　“到！”
　　“现在跟我们一起背诵这首无曲的连歌，会唱这首歌曲的前辈，都已经光荣牺牲。现在只剩下钢七连的士兵在传诵这首歌曲，我们希望你能听见四千九百零三个喉咙里吼出的歌声！”
　　“一声霹雳，预备，齐！”
　　“一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连。钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园。杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传。攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋！”

合格
　　许思行的体能与训练成绩，是在入连后一个月才完全跟上的。在他所有训练科目的成绩都合格的那天，三班的战友们将他抛上了半空，欢笑声传了老远，许思行一边大笑，一边求饶。在战友们故意的使坏下，他摔在了地上，战友们都很有分寸，摔得这一下，甚至没有痛的感觉。许思行躺在地上，看着战友们嘻嘻哈哈的逃走，也没急着追，只望着天空发呆。
　　“什么意思啊你这是？摔残了？”高城一步步向许思行走来，站在他身边。从兜里掏出一根烟点上，深深地吸了口，烟气从他的鼻腔中外泄出来。
　　许思行就躺在地上看着高城，记得在军校时，他与齐桓就一致认为，无论男女老少，生的是美是丑，只要做出吸烟的动作，都会沾上几分猥琐。因此，他们两个人从不吸烟。但是看着高城吸烟，他却不觉得讨厌，甚至觉得，这样的动作，他做出来还有几分潇洒。
　　高城叼着烟，向许思行伸手“行了，赶紧起来，少在那耍赖！”
　　许思行握住他伸来的手，借着他手臂的力量起身，身上沾了许多灰尘，他却没收拾，仍旧拉着高城的手没有放开。
　　“城哥，我今天所有科目的训练都跟上了！”
　　“我看见了。笑，笑，笑什么！不怀好意你！”
　　许思行收了笑意，一脸认真，“排长，我想听你夸夸我，就像你夸奖班长，还有伍六一他们那样。”
　　高城看向许思行，“这位士兵，你多大了，还要人哄！”
　　许思行没回他的话，又对着高城露出了他最喜欢的那种，乖巧的笑。像小时候一样，摇晃着高城的手臂。“城哥，我想得到你的肯定。”
　　高城不自在地避开了他的注视，将手抽了回来插进兜里。“等你什么时候真的成了连里的尖子再说吧！”话毕，转身就走，没再给许思行说话的机会。许思行看着他离开的背影，有些失望。
　　“许思行，来打球啊！”伍六一的声音传来，许思行抬头看去，周毅、杨晨洪、宋坚、伍六一……三班的战友们都在球场那边等他，他心里的难过被抚平了许多，冲他们喊道“就来了！”
　　高城听着许思行与三班战士们的声音，将手从口袋里拿出，看了一眼，又气急败坏地在衣服上蹭了蹭“妈的，邪了门儿了，这小子跟谁学的，看得老子心里直突突！真是着了道了！”
　　高城一人靠在单杠下抽烟，跟自己生气，史今从一边走了过来。“排长。”
　　高城挥了挥手，招呼史今过来。“今儿，最近辛苦你了！”
　　史今摇了摇头“我不辛苦，小红比较辛苦。”
　　高城听着这个称呼，笑了出来“小红、红儿……这外号，准是杨晓峰取得吧！”
　　“还能有谁，就他最爱干这种事，你那个装甲老虎的外号不也是他取的。”史今看着高城，见他没再说话，欲言又止。
　　“说吧，找我什么事！”高城看不得史今这样为难，主动开了口。
　　“我觉着吧……就是……”史今看着高城一副认真听着的样子，更加不知道自己该不该说。
　　“别吞吞吐吐的，你说！”
　　“排长，你知道的。”史今看着高城“我都替他委屈，你们不是一起长大的么，怎么偏偏对他要求这么高。”
　　“你不了解他，但我知道，他的潜力绝对不止于此。训练归训练，朋友归朋友，他不需要我公私不分，最后也能拿到他想要的！”
　　史今看着高城“我觉得不了解他的那个人，是你！排长，你有没有发现，你对许思行来说，跟我们是不一样的。”
　　高城得意一笑，瞬间又来了精神“那能一样么？我们可是十多年的交情了！”
　　“我不是这个意思。”
　　高城将烟头掐灭，顺手抛进了垃圾桶里。“我最了解他，听我的，准没错！”说着转身就走。
　　史今还想说什么，只见高城向他这丢了个什么，一把抓住，竟是一颗大白兔奶糖。回到班里，史今想了想，将这颗糖放到了许思行的桌上。看着他做了一半的装甲车模型，满腹担忧的同时又觉得自己在杞人忧天。
　　许思行与伍六一等人回来的时候，已经快到午饭时间了，众人开始清洗自己，许思行却是没有力气了，连衣服都没换，就躺在了地上。
　　史今见他如此，带着一条打湿的毛巾，给他擦脸擦手。“不是去打球了么，怎么累成了这样？”
　　许思行有气无力，“打了一会儿，发现我训练比不过伍六一也就算了，连打球也打不过他，觉得还是别玩了，就又去加训了。”
　　史今叹了口气，想到今天与排长的对话，不由得心疼许思行“你也悠着点，不是都已经合格了吗，干什么还把自己逼得这么紧。”
　　“前面不是还有七连这么一大群强人么！我还差得远呢，不能停下。”
　　史今叹了口气“你们这股不顾身体玩儿命训练的歪风邪气，我还非得治治不可。”嘴上说着气话，手上却是轻柔地为力竭的许思行清理身上的脏污。
　　“班长，我觉得，如果我妈还在，应该就像你这样。晓峰哥说的没错，军中之母这个称号，非你莫属！你现在在我眼里散发着圣光，真的！”
　　“个死小子，惯的你是不！自己擦吧，没人管你！”史今将毛巾丢进了许思行的怀里，起身对着三班众人喊道“快点收拾，该去食堂集合了！”
　　许思行挣扎着起身，随便拍了拍身上的灰尘，抬头发现他的桌子上，竟然有一块糖。拆开熟悉的白色糖纸，将裹着一层糯米纸的乳白色糖块放进嘴里，熟悉的奶香味儿伴着丝丝甜意从口腔传进了他的心底，他觉得，自己的身上，又一次充满了力量。
　　十一月末的北方，已经迈入了冬季，军队的战士们也都换上了厚衣衫。晚间，许思行坐在桌前忙着画模型图纸。史今怕他着凉，给他披上了一件大衣，看着他写写画画，不由得好奇。
　　“思行，你这是画什么呢？”
　　许思行对着史今露出一个乖巧的笑“这是图纸，我准备做个模型。”
　　“行啊！小子，这都能自己做！”
　　“我这才哪到哪啊！大学期间，我们实验室里有个学长叫齐桓，那才叫厉害，各种枪械坦克、飞机航母，就没有他不会做的。说起来，我这做模型的材料还是他给我寄过来的。”
　　史今看着许思行，眼里流露出了钦佩与向往。
　　“班长，你有什么喜欢的么？等我把这个做完，也给你做个模型！”
　　史今摇了摇头“你一天天训练就够累的了，没事还是好好休息吧！”
　　许思行抱住史今胳膊，目光炯炯地看着他，乖巧又诚恳“给班长做模型，我乐意，一点都不会累的！”
　　史今感觉自己被蛊到了，不知道为什么，忽然觉得脸热“你之前该不会也一直都是这么忽悠排长的吧！”
　　“这怎么能叫忽悠，我这说的可都是真心话！不过每次都要被他骂暧昧俗气……”
　　史今无奈，觉得排长从小就要应对这么个人也不容易“行了，你忙着吧，我不给你捣乱了。”
　　一边正在床上做俯卧撑的伍六一看了眼史今，起身下地，来回几下将许思行头发揉的乱七八糟“许思行同志，红牌警告啊！留着你的神通往排长身上使，下次再被我看到你调戏班长，我可大巴掌伺候了！”话毕，追着史今而去。
　　一个月后，许思行的战车模型终于大功告成，他对三班的战友宣布，“在702团三营七连一排三班这个平凡的夜晚，我要宣布一件大事！”
　　众人齐齐看向他“啥大事？”
　　许思行得意昂头“当当！战车模型大功告成了！”
　　“嗐，我以为什么大事呢。红儿，你倒是做点咱没见过的，什么九五步、战斗机之类的，给大家开开眼。你做个701战车，大伙天天擦，早就看够了！”宋坚是一排的狙击手，明显对着战车模型兴趣缺缺。
　　“城哥……排长他喜欢！”
　　伍六一揽住许思行的肩膀，“那我还喜欢轻机枪呢，咋没见你给我做个模型！”
　　“材料不够了……”许思行摊摊手，“再说了，你又不过生日！”
　　史今一下抓住了重点“排长要过生日了么？”
　　许思行点点头“快了，就在后天，要不我这段时间也不至于白天加训，晚上赶模型进度。”
　　“排长生日，咱们是不是得想个主意，给咱们装甲老虎好好庆祝一下！”杨晓峰忽然就来了精神。
　　“那必须搞啊！”宋坚兴奋，随即又开始挠头“可是我什么都没准备，这几天都有训练，咱们也不能出门，后天总不好空手吧！小红，这事咋不早说！”
　　“你们也没问我啊……”许思行假装无辜。
　　“我看这小子就是故意的！没看出来啊，你小子属蜂窝煤的，浑身上下都是心眼子！”杨晨洪一把将人按在了床上“弟兄们，削他！”

欢聚
　　“杨晨洪！队列里面笑什么笑你！”训练场上，高城的大嗓门远远传来。连部之中，连长方坤听见高城的声音不由得感叹“高城这小子，一大早就这么大精神头！我这三个排长，数他最能跳。不过你还真别说，这小子带兵还真有两下子，一排这成绩是蹭蹭往上上，眼瞅着可要把二排三排给落下不少！”
　　指导员洪兴国笑笑“他这样也不是一天两天了，年轻嘛！说起来，今天还真有点特殊！”
　　方坤抬头看向洪兴国“有什么特殊的？没听说最近有啥大事啊。”
　　“今天是这小子的生日。”
　　方坤笑“还得是咱们指导员心细！”
　　“这哪是我心细，心细的是他那高材生发小！”
　　“许思行？”
　　方坤起身，自己叼了根烟，又抽了一根递给洪兴国，洪兴国也没客气，接了烟自己点了火，两人并肩站在窗前看着外面正晨训的兵，“三班那几个小子这两天，一个个的到了晚上也不好好休息，就往人家一班二班钻，稍微一打听就知道了。这群熊兵，正琢磨着给高城过生日呢！高城那小子，你知道，脑袋里除了带兵训练，屁事不装。咋可能注意到自己要过生日这种事，也就许思行替他想着呗。”
　　“都说这物以类聚，人以群分，这俩人性格差出十万八千里去，也不知道是咋凑到一起的！”说着方坤笑笑，也觉得这事挺有意思“既然咱都知道了，不如就此机会也好好跟这群臭小子乐一乐，晚上安排炊事班做点好的，也算是咱们七连重整之后的第一次全连聚餐了！”
　　“行，我一会儿去通知。”
　　“老洪，来年开春招新兵的事情，我准备交给高城处理，你多带带他。”
　　洪兴国一愣，看着方坤“你这是想提拔锻炼他？”
　　方坤摇头“这小子哪还轮得着我提拔？团长前些日子找我聊，估摸着来年我可能得动一动，不光是我，一连长、三连长情况也差不多，我在这钢七连待了五年，总还是想交给一个我看好的人，才能放心。”
　　“那二排长三排长那……？”
　　“那就看他高城的本事了！”方坤将烟头掐灭“至于许思行，我估摸着，这人咱们七连留不住。我听说他们学校有意留下他，是他执意要下连队，日后就算他不愿意留校任教，师里正缺他这样的技术人才，这小子未来，能一步登天也说不准。”
　　“这高材生，到底是不一样，只怕到时候，高城那小子要闹了……”两人想到高城那样，齐齐笑出了声。
　　“宋坚！杨晓峰！出列！”射击训练场上，高城气急败坏地喊道。
　　“是！”杨晓峰和宋坚乖乖出列。
　　“你们两个，训练不看靶纸，盯着老子看什么呢？”
　　“报告！……没看什么。”杨晓峰一脸尴尬。但还是忍不住地偷偷用余光打量高城。
　　高城生气，一人一脚将人踢回到射击的坑位“还看，还看，老子脸上又没有准星给你看，那双招子不想要了是吧！”
　　其他的兵看着这边的热闹，都在努力的憋笑。说起来，这事真的怪不得他们，许思行一大早出门的时候，趁着高城不注意，将一张画贴在了他的后背。那画上是一只憨头憨脑的小老虎，带着生日帽，手持机枪，站在坦克上，威风凛凛，可不就跟高城平时的样子如出一辙。大伙从早晨忍到现在，早已经憋出了内伤，高城却浑然不知，只觉得这群瘪犊子欠收拾了，嚷嚷了一上午。
　　“你们，看什么热闹呢！都给我专、专心训练，告诉你们，达不到平均线的，一律加训！”
　　洪兴国慢悠悠地走来“一排长，今天就别加训了吧！”
　　高城立正站好，对着指导员敬礼，洪兴国回礼，笑呵呵地对着高城道“连长说最近大伙儿训练劲头都不错，今晚一起在食堂聚个餐，算是犒劳一下近来大家的努力。”
　　高城认真回“是！”随即转身对着一排的人喊“指导员的话都听见了吧！一个个别在那嘻嘻哈哈的，都给我上点心！”
　　高城这一转身不要紧，洪兴国一下就看到了他背后的画，这小老虎昂着脑袋嗷嗷叫的神态，可不活脱脱就是高城平时在连里的样子么？他这才明白了，战士们都在乐什么。洪兴国实在看不下去高城被蒙在鼓里的傻样，上前将那画从他的后背揭下，仔细打量了起来“别说，画的还挺像那么回事！”
　　高城感觉自己背后被人碰了下，转头就见指导员手里正拿着一张画，这么一看，他瞬间就明白了，咬牙切齿的爆喝“许！思！行！”
　　士兵们在队列里早就要憋出内伤了，见此情况都哈哈大笑起来。许思行见事情败露了，立马起身，中气十足地喊“是！”
　　“你，你你你！”高城语无伦次，指着许思行说不出话来。
　　许思行见他如此，彻底放弃了挣扎，表情管理完全失控，坏笑着喊道“报告！这是排里的兄弟给排长准备的生日礼物！”
　　高城顿住，低头一看，那嗷嗷叫的装甲小老虎，脑袋上还真扣着个生日帽，这一下有火发不出。
　　洪兴国觉得差不多了，便开口劝到“一个玩笑罢了，不用太在意，快点把今天的训练完成，别误了时间！”
　　“是！”
　　这天晚上，高城收到了许多人的祝福，兄弟们每个人都写了生日卡片送给高城，高城很开心，被人敬酒是来者不拒，不过几箱子啤酒，愣是让这群大老爷们儿喝出了点豪气云天的架势来。等到聚餐结束的时候，高城已经是眼神发飘，走路直晃，却嚷嚷着不让人扶，坚持要自己走回去。
　　这下可苦了许思行和史今，史今还好，三班的战士虽然喝的也不少，但总还算是能自己走，可高城被一排的战士们轮番敬酒，现在已经开始说醉话了。许思行在史今的帮助下将他架到床上，史今嘱咐了许思行几句便先回去照顾三班的战士们了，将这里留给二人。许思行给高城脱了外套和鞋子，打湿了毛巾给他擦手擦脸，却见这人忽然睁开了眼睛，也不说话，就盯着许思行看。
　　“瞪个大眼珠子吓死个人，我说，排长同志，你这是酒醒了还是要耍酒疯啊！”
　　高城也不理人，反手按住了许思行正在忙碌的手。许是喝了酒的缘故，他手上的温度很高，力气也大的惊人，许思行被他这不知分寸的力气压得有点疼，微微蹙了蹙眉。
　　高城见他如此，稍微放轻了力气“思思，我礼物呢？”
　　许思行一愣，思思这个名字，已经好久没有人叫过了，从前只有爷爷和高城会这么叫他，后来高城长大了，觉得肉麻，也不肯再那么叫他，只怕高城是醉的不轻，许思行叹了口气“你的礼物，我一早不就贴你后背上了！”
　　“我说的不是那个！”
　　“那是什么？”
　　高城张开手臂，许思行笑，抱住了他“城哥，生日快乐！”
　　高城像是心愿得偿，嗯了一声。许思行抱了半天，也不见这人再有什么反应，转头一看，他已经睡了。许思行没动，就维持着这样拥抱的姿势，看着这人的睡颜，怎么看也不觉得厌烦。不知过了多久，直到听到了轻微的敲门声，他小心翼翼地拿开了高城的手，给他盖好了被子，这才去开门，门外的正是史今。
　　史今指了指里面，小声问“怎么样了？需要帮忙么？”
　　许思行摇摇头“没事，刚睡了，班里那几个怎么样了？”
　　“也都睡了。”
　　两人都松了口气，相视而笑。
　　第二天早上，高城醒来，揉了揉因宿醉隐隐作痛的头，看到自己的桌子上有一个箱子，他顾不上洗漱换衣，迫不及待地拆开箱子，里面正是一个701战车模型。高城小心翼翼地将模型取出，放在了书架的正中央，他一抬头就能看见的位置。安置好模型，这才哼着小曲儿开始打理自己。
　　23岁的第一天，他觉得自己拥有一切。

比武
　　三月，许思行接到了命令，他要跟着伍六一、史今等七连战士一起去参加全师大比武。这次全师大比武，钢七连由高城带队，连里共有八人参加。许思行被连长寄予厚望，一口气给他报了七个项目，期望他能多拿几个名次回来。
　　几个月下来，许思行早已经不是那个拖后腿的存在，相反，在他不要命的疯狂训练下，他的成绩已经隐隐能够与伍六一抗衡。如今，他们八个人坐在前往师部的大巴车上，各个精神头十足。
　　“在车上还看什么书，你头不晕么？”高城将许思行手里的书一把夺走，毫不犹豫地合上，塞进了自己的背包之中。
　　“临阵磨枪，不快也光，你还是把书给我吧，我怕一会儿实际操作的时候，我一紧张再全都给忘了……”许思行伸手想要去抢书。
　　高城伸手挡住了许思行，任他是抱是抢就是不给“你给我老实点！”
　　“许思行？高城！”客车忽然停下，半路上来了三个兵，其中一个看见许思行和高城，惊叫出声。
　　许思行循声望去，只见来人生的又高又壮，脸上也是黑的发光，眉目之间有几分熟悉感，却怎么也和自己记忆中的人对不上号。
　　“老同学，你们不认识我了么！我！杜晓光啊！高城，咱俩可是从小学就一个班了！思行，咱初高中可都是一起上的，你们不会不记得我了吧！”
　　高城这才认出来，来人可不就是他们的初中同学杜晓光，小的时候长得白白胖胖，没想到长大了变成了现在这样“杜晓光？你……你这也变了太多了！都认不出来了！咱得有五六年没见了吧，这可太巧了，你什么时候来当的兵？”
　　杜晓光憨憨地笑“我学习不好，高考也没考上大学，家里怕我跟社会上的人学坏，就让我来当兵锻炼锻炼，没成想我还挺喜欢这里。这回连里说，只要我能拿到名次，就能转二期士官了，你们呢？我看城哥可是个中尉，至少也是个排长了吧！”
　　高城见到老同学十分兴奋 “我们俩毕业都进了军校，我刚毕业，思行还在实习，现在都在702团的钢七连，你在哪个部队？”
　　“我在A团机步四连，你们钢七连的大名我可早就听过了！对了，你们还不知道吧，咱班里的黄二愣子还有他弟也都在咱们师里呢！”
　　“黄二愣子？黄耀星？那个篮球队的替补？他弟又是哪个？”高城只认识黄耀星，对他的弟弟全无印象。
　　“就是他！他弟黄耀辉也是个能人，我估摸着这回全师大比武肯定也会来，到时候咱一起聚聚！”
　　……
　　高城直接与杜晓光聊得兴起，直接坐到了杜晓光的身边，许思行看着身边的空位，有点遗憾。初高中的那些老同学，许思行已经忘却了大半，与他们也没有什么太深的交情，他与他们插不上话，只能在一边干看着。
　　史今与伍六一坐在许思行的前排，听了半晌，发现高城去找老同学坐一起了，转过头来，看到的就是许思行眼巴巴的看着高城他们。不知道为什么史今在许思行的身上，好像看到了一种莫名的寂寥。
　　史今压低声音叫许思行“红儿，见到老同学，怎么不说话？想什么呢！”
　　许思行扯了个不太自然的笑“班长，我、我也不知道该说什么。”
　　“想到什么就说什么啊，聊聊近况，说说过去的人和事，你看排长怎么做的，就照着做啊！还是说，你跟他过去关系不好……”
　　“不是，中学的时候，我一直都跟着城哥，跟他们交流也不少，甚至还一起打过架的。”
　　史今惊讶地瞪大了眼睛“你？打架？”
　　“嗯，城哥假期回他爷爷家，让我替他参加班里的篮球队，跟我们一起打球的人是隔壁班的，当时他们挑衅了几句，我没忍住就跟他们打起来了，还因为这个被班主任叫了家长。”
　　“看不出来，你小子还有这样的时候！”
　　许思行害羞地笑笑，史今看他如此，心里才觉得舒服了些。不知为何，看着许思行之前那个样子，他感到莫名的心疼，而他不想看到自己带的兵，露出那样的表情。
　　有史今的陪伴，和伍六一时不时转过头来一起的插科打诨，前往师部的车程并不难熬。众人下了车，杜晓光与高城和许思行告别去找他的领队，而高城维持着见到老同学的兴奋，连脚步都带上了雀跃的感觉。他让史今带队原地等待，他需要先去报道，将八人的资料上交。许思行与班长和伍六一在一边列队等着，整整齐齐，格外惹眼。
　　下午，第一项比的是格斗，许思行和伍六一要上场，七连的其他人都站在场边为二人加油鼓劲，高城没说什么，只拍了拍二人的肩膀，便将人推上了场。许思行和伍六一被分到了不同的组里，而巧的是，许思行的第一个对手，正是车上遇见的杜晓光。二人互相点点头算是打了招呼，面对人高马大的杜晓光，围观的众人都觉得许思行胜算不大。
　　杜晓光的攻击极其主动，他力气大，让许思行多少有些吃不消。然而几个来回下来，许思行发现，杜晓光这人力量强大，但灵活不足，他充分发挥了自己的体型优势，尽量避免正面冲突，用各种较为迅猛的招式去攻击他的关节，两人的对打非常精彩，许思行的应对让七连的众人连连点头，使劲儿地喊着加油。最终，杜晓光倒在了地上，许思行获胜。杜晓光的情绪显得非常低落，好像失去了所有的希望，他看着站在自己身边的许思行，不由得感叹“许思行，你真厉害。我真羡慕你，可惜，以后没机会一起格斗了……”
　　许思行上前扶起杜晓光，杜晓光却没有接受许思行的帮助，自己起身离开。许思行无所适从，习惯性地开始四处寻找高城，却见高城面带担忧，追着杜晓光而去。他开始怀疑，自己是不是做错了什么，可是他不明白，自己错在了哪里。
　　“小红，喝口水吧！”史今的声音将许思行混乱的思绪喊回，许思行接过了水，却没有喝，求助似的看着史今“班长，我是不是做错了什么？城哥，是不是生我的气了？”
　　史今蹙眉“怎么会，你刚刚表现的很好，下一场也要继续努力，别想太多了！我们大家可都盼着你跟六一在最后胜利会师呢！”
　　许思行点点头，默然蹲在一边，等待下一场格斗。
　　许思行的格斗比赛非常顺利，一路走到了半决赛。而伍六一那边则出了点问题，他在对抗中不慎伤了手臂，虽然与许思行一起进了前四，但现下带伤上场，大家都为他捏了把汗。
　　前四的人前去抽签，许思行看着自己下一场的对手的名字，心里开始迷茫。
　　许思行下一场的对手，他的老同学黄耀星的弟弟，黄耀辉。
　　“许思行，我知道你，帮我哥他们一起打架的那个副班长！”
　　许思行笑笑“都是小时候的事儿了。”
　　“听说你战胜了晓光哥，你知不知道，那对他来说意味着什么？”
　　许思行摇了摇头。
　　黄耀辉叹了口气“算了，我跟你说这些做什么，来吧！亮出你的真本事来！”
　　黄耀辉不愧是能闯进四强的人，与杜晓光一样，他也是力量见长的选手，但反应却比杜晓光快了许多，许思行与他的对打势均力敌，极为精彩。场边的加油声不绝于耳，许思行一刻也不敢放松，脑子飞快的转着，思考着要如何战胜这个强大的敌人。突然，他捕捉到了黄耀辉的一丝破绽，行动快过了思绪，许思行抓住机会就是猛攻，黄耀辉连退两步陷入弱势，许思行出拳袭向黄耀辉，却在拳头快要到达他身体的那一刻，眼前忽然出现了杜晓光的落寞，还有高城追着杜晓光而去的身影，许思行犹豫了，他怕自己这么做是不对的，他怕高城会不喜欢自己战胜这些曾经的老同学。黄耀辉察觉到了许思行的迟疑，抓住机会，将许思行放倒，许思行输了……
　　黄耀辉伸手拉起许思行“你故意让我？”
　　许思行摇了摇头。
　　“不管是因为什么，这一场，是我赢了！”
　　许思行扯了个笑，不知道自己现在是什么心情，但还是向他道了句“恭喜你。”
　　黄耀辉的战友上前将他环绕，那是一片欢庆的海洋。许思行转身，看到七连的战友们都在看着他，高城蹙着眉，他步履沉重地向前。“对不起啊，我输了……”
　　史今给许思行擦了擦脸上的脏污，“没事，已经很厉害了，你有没有受伤？一会儿还有一场，要争三四名的名次，你还能上么？”
　　许思行点了点头“班长，我没事，没受伤。”他转头看向高城，高城有点恼火，但最终还是压住了，他猛吸了一口烟，吐出一阵白色的烟雾“这要是在战场上，你已经成了一具尸体了！关键时刻掉链子，回去写一千字检讨！”
　　许思行立正，回道“是！”
　　这天，许思行拿了格斗的第三名，伍六一的伤还是拖累了他，最终不敌黄耀辉，拿了第二名。众人为他们庆祝，可是两人都笑不出来。
　　伍六一是为了自己的失败而笑不出来，而许思行却是陷入了迷茫。
　　到底什么是对的？用尽一切力量战胜对手么？可是为什么高城好像并没有为他的胜利而开心，反而好像更关心输了的杜晓光。可自己没有尽力的时候，高城好像也没有因为老同学的胜利而开心，反而要他自我检讨。
　　许思行轻轻叹了口气，高城，你想要的，到底是什么呢？

演习
　　“明天还有比赛，你怎么还不睡？”夜里，许思行翻来覆去地睡不着，上铺的史今翻身向下看，小声地问许思行。
　　“对不起，班长，我吵醒你了？”
　　史今起身从上铺下来“我也没睡着！”他轻手轻脚地走到了伍六一的身边，看了看他受伤的手腕，觉得没什么问题，又给班里几个踢被子的战士拉好了被子，最后走回到许思行身边“你是不是有心事？”
　　许思行点点头“班长，你说，排长他到底想要我怎么做呢？”
　　“你为什么要考虑排长想要你怎么做，而不去考虑你自己想怎么做呢？”
　　许思行没有说话。
　　“思行，你到底将排长当成是你的什么？”
　　许思行想了半晌，才小声开口“我从来没想过这些……”
　　“那我建议你好好想想。思行，做你认为对的事情，不要管其他人。排长，他是一个人，也会有自己的立场，自己的想法，自己的情感。你可以关心他，帮助他，陪伴他，但是，别把自己丢了。”
　　许思行看着班长，虽然不明白，但还是点了点头。
　　后面的几场比赛，许思行没再遇上什么熟人，都顺利的完成了，最终，许思行以三项第一，两项第二，一项第三，一项第五的成绩拿到了优秀个人，702团也得到了总分第一的好成绩，得到了师里的嘉奖。连长方坤十分高兴，大手一挥便通知食堂加餐，要全连一起好好庆祝，还将众人拿回的奖状和锦旗一个不落地张贴在了活动室的墙上。
　　“红儿，你是不是快要毕业了，我记得排长去年就是差不多在三四月开始筹备毕业的事情。”杨晓峰看着许思行专心致志地做模型，好奇发问。
　　“快了，等参加完这次演习，时间就差不多了。”
　　“那你可得在这次演习好好表现，说不定成绩突出，你一毕业就比咱排长还厉害了！”
　　许思行笑笑“晓峰哥，你这话要是让排长听见了，可是要挨收拾的！”
　　“谁说的！我看杨晓峰说的挺对的！”高城的声音从门外传来，许思行和杨晓峰起立敬礼“排长！”
　　“天天就知道忙活这些模型，又是去找你那黑脸学长要的材料？”
　　“嗯，班里大伙都挺喜欢的，我想着毕业前给每个人都做一个模型，就当是感谢大家这段时间对我的照顾。”
　　“还有我的么？”
　　“排长，你都有战车了，还跟我们抢啊！”杨晓峰见高城又想要模型，忍不住开口守卫许思行这些数量有限的材料。
　　“跟你说话了么，就在那插嘴，东西还没到你手就惦记上了，个孬兵！”
　　许思行看着两人斗嘴，只觉得好笑“别吵了，都有都有，不过城哥想要就等最后吧，我先把给大伙的这些做完。”
　　“还得是咱们红儿贴心！不枉我们疼你这些日子！”杨晓峰装出一副西子捧心状，恶心的高城直骂娘。
　　“滚滚滚！你、你说的这都是些什么玩意儿！老子看你是想要去感受一下五公里了！”
　　杨晓峰见状脚底抹油就往外跑。
　　高城看许思行一心沉浸在模型上，语气认真了起来“杨晓峰说的不无道理，你也上点心，这回演习好好表现，连长给你的评估肯定不能差了，到时候，我估摸着你使使劲儿说不定能直接授上尉衔，可就是我的上级了！”
　　许思行叹了口气“我反而不想要那么多。”
　　“怎么，军衔高了你还不乐意？”
　　“城哥，如果我授了上尉，还有可能留在七连么？”
　　高城沉默。的确，上尉，是无论如何也无法再留在七连做个士兵或者小排长了，而他没有基层带兵经验，也不太可能直接就当连长，更大的可能是去团里或者师里做参谋，或者转文职之类的。但这就意味着，二人像如今这样日日相见的日子，不多了。
　　高城不知道为什么，想到许思行会离开七连，就觉得难过，心里好像空落落的，像是丢了什么重要的东西。见高城如此，许思行没再开口，二人随意说起了其他的事情，就好像，只要不提，这件事情就不会发生。
　　日子在忙忙碌碌中总是过得很快，转眼就到了众人期盼已久的演习。钢七连在演习前半段，主要承担的是侦察工作，协助后方重装部队清理前路，推进阵地。高城作为一排长，一直亲自带兵冲在前线，而许思行作为连里为数不多的技术人才，被方坤带在了身边，实时监测敌军的动态，反馈给团部指挥。
　　在三天两夜的对抗中，钢七连已经损失过半，指导员与二排长、三排长相继阵亡，连长重新整编，将剩下这不到两个排的兵力分为六个战斗小组，在团部给出的区域范围内进行地毯式搜索。最终，在H点方向的5公里、J点方向3公里两处，发现了带有加强守卫与重火力武装的疑似敌指挥部。而此时，距离战斗结束仅剩不到五小时，团部紧急下达命令，钢七连负责侦察较为复杂的H点方向5公里外的敌指挥处，而另一处则由其他连队负责。
　　夜晚的丛林总是充满了神秘与未知，像是一个黑暗的巨兽，欲将一切靠近的生灵吞没。高城带领着手下的兵正向敌驻地进发。浓重的夜色掩盖了他们的身形，淅淅沥沥的小雨将众人的脚步声藏起，疲倦的哨兵打了个哈欠，似乎感觉到什么东西从林子中窜过，定睛一看却是什么都没有，本以为自己只是眼花，却在转瞬之间便感觉到颈侧的冰凉。
　　“别出声，你已经死了。”高城利落地翻了这个士兵的白牌 “对不起了，兄弟！”高城没在原地停留，向丛林的方向打了个手势，两路士兵现身，打头的正是伍六一与史今，见两路士兵已经从两侧潜入为他掩护，他抬手看了眼手表，11点36分，距离战斗结束，还有不到半个小时。高城小心地向中心区域移动，中间无声无息地解决了3个哨卡。而伍六一和史今，也使用消音的枪支，为高城潜入的途中清理周围的敌人。终于，高城成功靠近了这处临时指挥所的核心地带。他将出发前许思行交给他的东西取了出来，在右旋转钮的那一刻，他的心脏狂跳，红灯亮了。
　　“城哥，只要红灯亮了，就意味着，你所在的地方，就是真正的敌指挥部。”
　　高城按耐住内心的激动，向左旋转两圈旋钮，就在此时，敌营之中发生了一阵骚动，高城明白，他们成功了。而自己，此时应该也已经阵亡。
　　“出来吧！”一位中校从营帐中走出，显然，他非常的懊恼。
　　高城与史今、伍六一一行人从藏身处走出，自然而然地跟在了高城身后，一同向中校敬礼。而外围，更多埋伏在丛林中的七连战士也都完成了使命，从黑暗潮湿的藏身处现身。
　　“中尉同志，这场战斗结束了，你猜，这次是谁赢了？”
　　“报告，是我们赢了！”
　　中校摇了摇头“这可不一定！”
　　高城疑惑“您是什么意思？难道……”
　　一小时前。
　　“不对！”许思行忽然反应过来。
　　“什么不对？”
　　“连长，对抗到了现在这个时间点，敌方怎么会如此轻而易举就暴露了自己的指挥部！”
　　“也不算轻而易举，从红军指挥部拦截到敌军信息，到确定敌指挥部范围，花了大约三个小时，而我们从开始排查到发现两个疑似目标，花了近4个小时。这前前后后六七个小时，着实不易。”
　　“可是，我总觉得太巧了，我们可还有拦截到其他敌军消息？时间怎么就会这样正正好好，让我们在距离战斗结束一个多小时的时候得到了胜利的希望。”
　　“你的意思是说，这是敌军的计谋？”
　　“只是怀疑，连长，我们得尽快向团部汇报。我怀疑他们是有预谋地释出信号，让我们去寻找。经过这几天的对抗，我们对敌军的实力有了直观评估的同时，敌军对我们肯定也有了明确的判断。”许思行心理的不安越来越深，他的头更疼了。
　　“确实有可能，如果这是他们的计谋，他们完全能够推断出我们找到他们疑似指挥部的大致时间，在战斗结束前一个多小时，利用我们想要获胜的心理，以指挥部为诱饵让我们派出大量的兵力。”连长方坤快速理清了思路“如果这个推断是真的，现在跟指挥部汇报再等他们评估，下达指令，只怕什么都晚了，思行，你来向指挥部汇报，我去通知各连队回防，保证我方指挥部的安全。”
　　许思行与方坤这一队人马前往指挥部的路上，果然遭遇了敌军，许思行昏昏涨涨，他已经两天多没有休息了，现在又淋着雨，他感觉自己眼前一阵一阵的晕眩，全凭意志在支撑着自己。如今，距离这场演习结束还剩不到半个小时。最后的时刻，就是人与人的斗争了，这场赛跑，快一步，便是最终的胜利。

心事
　　蓝军最终还是攻破了红军的指挥部，在信号发出去的一瞬间，在场的红军战士都宛如泄了气。团长王庆瑞看着组织这场进攻的蓝军上尉，用他那不太标准的普通话发问“蓝军是故意将指挥部信号泄露给我们的？”
　　“是！”那位蓝军上尉全副武装，脸上厚厚的油彩让人看不出原本的样貌，但从他的声音就能听出，他的胸腔中对于自己的部队，那满涨的荣誉感。
　　王庆瑞向前走了两步，想要看清那上尉的表情“就不怕我们在你们之前吃掉你们的指挥部么？”
　　“到了这个时候，就看谁的速度快，我们对自己的士兵有信心。只不过，我没想到，会在半路遇到你们的阻击，所以比预想时间要慢了一点，不过，这并不耽误我们的胜利。”
　　王庆瑞抽出一根烟，温和一笑“巧了，我也对自己的士兵非常有信心！”他将烟盒递给上尉，示意他也来一根，上尉却没有接。
　　“谢谢首长，我不抽烟！”上尉看着眼前这位中校，隐隐地觉得他似乎并没有自己想象的那样，因为指挥部被剿而显露出半分的颓丧，反而像是在饶有兴味地等待着什么。他蹙了蹙眉，想到进攻红军指挥部这一路遭遇的重重阻击，意识到了不对劲。
　　“长官，你是发现了我们的计划，将计就计，故意在半路设卡，从而为自己的队伍争取时间？”
　　王庆瑞没有说话，只在安静地等待。忽然，电话响了，他深吸了口气，接起电话，不知对面说了些什么，他挂了电话后，走向上尉。
　　“导演部的电话，你猜，我们哪边更快？”
　　上尉不卑不亢，依旧站的笔直“如果是我刚刚说的那样，我想，我们应该差不了多少时间。”
　　王庆瑞笑“的确，只差了八秒，我们更快！不过，鉴于我们双方最终两败俱伤，导演部将此次演习判定为平局。”
　　许思行听到这里，不知是失落更多，还是松了口气，他不再咬牙坚持，放纵自己陷入到黑暗之中。
　　许思行醒来的时候，人已经住进了军区医院。他的左手还在输液，手上被人细心地盖上了一件军装常服，上面的一杠两星熠熠生辉。高城正趴在床边休息，许思行小心翼翼地想要将衣服给他披上，却还是吵醒了他。
　　“醒了啊！”高城揉了揉眼睛，抬头看了眼输液瓶，放下了心。
　　“城哥，你穿上点吧，别着凉。”许思行这一开口才意识到不对，自己的嗓子哑了。
　　“我没事，倒是你，发烧三十九度还淋雨，铁打的人也经不起这么造，也不怕烧坏了脑子！”
　　“我发烧了么？当时还以为是连续几天没睡才会头疼的。”
　　“这么大的人了，连发烧和头疼都分不清，还好意思说！”
　　“是是是，排长大人您就别生气了吧，先把衣服穿好。”
　　“手上还打着针呢，乱动什么！给我老实点！医生说，你这只手会因为输液导致温度降低，还是盖着吧。”
　　许思行忽然有了个‘绝妙’的主意。
　　“城哥，盖着只会避免散热，却不能发热，我还是觉得冷，要不你给我暖暖吧！”
　　高城不疑有他，一摸，许思行的手还真是冰凉，他将外套穿好，两只手小心翼翼地捧着许思行那只正在输液的手，帮他升温。
　　许思行没想到高城会这样，一时间被这样的他击中，心脏怦怦乱跳，脸上不觉间就泛起了红晕。高城一边给他暖手，一边念叨“许思行同志，你现在也是一手的茧子了，这回不用嫌弃我了吧！当初也不知道是谁，娇气的很，嫌弃老子手上的茧子刮疼了他的皮肉！”
　　许思行被高城逗笑，一笑却又牵动了嗓子，忍不住咳了起来。高城连忙给他倒水，喂他喝下。“别闹，给我消停点，诶？你脸怎么这么红，是不是又发热了！”高城伸手摸了摸许思行的额头，觉得摸不出什么来，索性用他的额头抵住许思行的额头。许思行看着他近在咫尺的脸，屏住了呼吸，生怕他听见自己紊乱的心跳。
　　“不行，你这还是有点发烧，我再去给你打些热水，你发发汗就好了。”
　　“城哥，我不想喝热水，你别走，就在这陪我行么？”
　　高城看他可怜兮兮的样子，叹了口气，又坐回陪护椅上，握住许思行冰冷的手指，不知在想些什么，两人都是默默无言。
　　不知过了多久，沉默被一阵敲门声打破，高城放开了许思行，看向来人。那人身形挺括，神情严肃，一身军装板板正正，却是一张凶悍的黑脸，不是齐桓又是谁呢。
　　“怎么是你！”高城心不甘情不愿地将人放了进来，齐桓没理他，径直往许思行的病床边走去，将带来的水果放到了床头的桌子上。
　　“思行，你好点了么？”齐桓目光炯炯，气势非凡，肩上的一刚三星格外引人瞩目。许久未见齐桓，许思行格外惊喜“师兄！你怎么会来这！”
　　“这不演习么，你昨天忽然晕倒，可是惊动了不少人，连你们团长都知道了，钢七连有个兵，演习三天没合眼，带病坚持到演习结束。”
　　许思行这才想到，昨晚那个跟王团长说话的上尉的声音，不就是齐桓么！自己发烧迷迷糊糊，到现在才算是想明白了一切。“师兄，你现在好厉害啊，昨天咱们也算是正面迎上了，差一点就着了你们蓝方的道。”
　　“有什么厉害的，最后还不是输了。”
　　“诶，长官，昨天那个最后算平局。”高城见两人你一句我一句，心里直泛酸，忍不住插嘴，打断两人亲亲热热的交谈。
　　“比你们慢了八秒，本质上还是输了。高城，我听说昨天是你亲自带手下的兵去端的我们的指挥部？”
　　高城点点头，算是回应。
　　“你是怎么确定你去的那处就是指挥部，据我了解，你们应该没有那么多导弹供你们浪费吧。”
　　高城一脸骄傲“是思行，他做了个装置给我，那个装置可以对指挥部信号做出准确判断。”
　　齐桓看向许思行“我早该想到，小师弟，你这几年是越来越厉害了！”
　　许思行腼腆笑笑“总不好丢了咱实验室的面子不是！”
　　一看两人又聊了起来，高城又不是滋味儿了“那个，长官同志，能不能麻烦你帮忙打壶热水回来？”
　　齐桓斜眼看向高城“你是没长手，还是拎上暖瓶胳膊会断？不会自己去啊，没看我正跟我小师弟说话呢么！”
　　高城赶紧握住许思行的手“思行输液手冰凉，我要留在这给他暖手。”
　　齐桓一副见了鬼的表情，被高城噎得说不出话来，只能吃了这个瘪，一边还小声念叨着“几年没见，怎么一个个的都变得娘们儿唧唧的！”说着，拎起暖瓶就往开水间走去。
　　许思行看着两人的斗嘴，只觉好笑，一个上尉，一个中尉，都已经是带兵的人了，见了面还跟以前一样互不相让，真是不知道这两人的岁数都长哪去了。好在，吵归吵，闹归闹，高城最终还是没再捣乱，知道齐桓能留在这里的时间有限，许久不见的两人肯定有话要说，于是中午主动提出去买午饭，将空间留给了这对许久未见的师兄弟。
　　“思行，我前些日子回学校看望老赵，听他说，你拒绝了实验室的邀请，毕业了想直接进一线部队。”
　　许思行没说话，点了点头。
　　“为了高城？”
　　许思行犹豫了下“如果是之前的话，我会告诉你，是。但现在，不完全是。”
　　“怎么？还有什么能够绊住你的？”
　　“是七连，我和高城所在的部队。我很喜欢那，从小到大，从来没有那么喜欢过一个地方。”想到七连，许思行的脸上流露出了温柔。
　　齐桓对许思行如此变化倒是有了几分欣慰，却还是决定开口“你怎么确定你毕业之后还能回到你的七连。”
　　许思行叹了口气“我不能确定，但是我知道，如果我留在学校，就真的与钢七连再也没有关系了。”
　　齐桓没再劝，他坐到陪护椅上，“说说高城吧，你们俩什么打算？”
　　许思行愣住“啊？什么什么打算？”
　　齐桓白了许思行一眼“跟我就不用装了吧，你们俩都黏糊成那样了，别跟我说你俩还是好兄弟！”
　　许思行脑袋嗡地一声，他和高城，不是好兄弟，又能是什么呢？心里有一个答案，已经呼之欲出，他却不敢相信自己的心声。
　　齐桓看着许思行的脸色风云变幻，忽白忽热，显然，这两个人根本就没意识到，他们的相处模式，早已经不像是一对兄弟了。暗恨自己多嘴，现在事情被自己这样点破，怕是要出大事了！他语无伦次地说“思行，我只是一个外人，我的判断不一定准确，有些事情还是相信你自己的内心，不要管其他人。我对你们的过去了解有限，误会也是存在的，你……你就当什么都没听见行不行？”
　　许思行沉默着，他脑中回想起过往与高城的种种，许久许久后，他归于平静，看着齐桓满脸的担忧，却是笑了出来“我想，你是对的，是我一直没想明白。”许思行摇了摇头，脸上的笑容越发灿烂。齐桓从未见过他这样的笑，他想，至少这一刻，许思行是幸福而满足的，可是这份幸福又能持续多久呢？
　　如果现在可以开腹，他齐桓的肠子现在一定是青的，他做了一件无可比拟的蠢事！

灾难
　　许思行回到钢七连的时候，已经是演习结束后的第三天。
　　“报告！”连部门外，许思行敲门。
　　“进来！”
　　许思行推门而入，向连长敬礼“报告！钢七连一排三班许思行报道，请首长指示！”
　　“思行，你这次回来，就得开始着手准备毕业的事情了吧！”
　　“是，写完实习报告，拿到各位上级长官的评估报告后，就得回学校了。”
　　方坤起身，走到了许思行身边，看起来心情很好“这次演习，你可是给立了大功，团长跟我说，已经给你申请了个人三等功，等上面批下来，对你毕业评衔应该也有好处。”
　　“谢谢连长！”许思行非常开心，转念一想，又觉得有些担忧“连长……等我毕业，还能回来么？”
　　方坤叹了口气“我是希望你能回来的，不过，以你的能力，不觉得来咱们连里屈才么？”
　　“钢七连就是最好的连队，除了这，我哪儿都不想去！”
　　方坤听他这么说，心里是说不出的熨帖“别说这种孩子气的话，军人以服从命令为天职。如果你能回来，我们都高兴。但是如果回不来，也别难过，铁打的营盘，流水的兵，人来人走，大家都看得开，你也要看开一些。只不过，你要记得，无论到了哪，都不能忘了咱们七连的根，不能给七连丢人！”
　　“是！”
　　方坤拍了拍许思行的肩膀“好小子，快回去吧，三班那群兔崽子一直念叨着你呢！”
　　“连长……我……”
　　“有话直说，别犹犹豫豫的！”
　　许思行上前，一把抱住了连长“连长，我舍不得您，舍不得七连，舍不得三班，我……”
　　方坤被许思行这一下打的措手不及，拍了拍他的背“行了，把你那两泡猫尿给老子憋回去！好好的大小伙子别在这给我哭哭唧唧，不像话！”
　　许思行放开方坤，抹了两下眼睛，将手里抱着的盒子放在了连长的办公桌上，转身就跑。方坤还没来得及问话，就听门已经被关上。他疑惑地拆开了盒子，里面竟是一辆坦克模型，上面还插着两个旗杆，正是钢七连的连旗。方坤看着连旗上的浴血先锋钢七连、装甲之虎钢七连，细细地摩挲了半晌，才找回了飘远的思绪，将这个坦克模型郑重地摆放在了办公桌上。
　　“号外号外！”杨晓峰兴奋地冲进了三班“同志们，我们的小老弟红儿回来了！”
　　宋坚将正在擦的鞋子一扔，腾地站起了身，就往门外张望“哪呢？在哪呢？”
　　“我刚上楼的时候，看到红儿进连长办公室了，估摸着一会儿就该回来了！”
　　众人听了杨晓峰的话，将手里的事情快速收尾，听见那熟悉的脚步声逐渐靠近，大伙默契的不再出声，等着给许思行个惊喜。
　　许思行一进入三班，只听史今喊了声“起立！”三班众人齐刷刷起身“我们三班的战斗英雄回来了，大家鼓掌欢迎！”
　　齐刷刷的掌声传来，许思行看着三班的众人，忽然想起来自己刚进七连那天，大家也是这样欢迎他的，他看着战友们熟悉的脸庞，心里暖洋洋的，不过三四天没见，他却觉得格外地想念大家，不知不觉竟是红了眼眶。史今吓了一跳“哎呦，这是怎么了？我们三班的红儿这是病傻了不成，咋还又哭又笑的！”
　　许思行抱住史今把脸埋在了他的肩膀“班长，这几天我都想死你们了！”
　　伍六一看着许思行那副没出息的傻样，对大伙喊“听见没，红儿想大家伙儿了，咱们是不是得表示一下！”
　　声音未落，三班的战士们一个个地扑了过来，将许思行拥在了中央，许思行一个没站稳，带着史今一起倒在了地上，临倒地前还特意转了个方向，垫在了史今身下，三班的众人就这样闹成了一团。
　　“伍班副，你胳膊肘压到我肚子了！”
　　“哎呀，这谁啊，别碰我腰，哈哈哈，别碰，哈哈哈太痒了！”
　　“啊！班长！救命啊！班长，救救我！”
　　史今好不容易从地上这座‘人山’里逃了出来，看着许思行如此‘惨状’，决定还是帮帮他。
　　“好了好了，红儿刚从医院出来，快把他拉起来，地上凉！”
　　众人放开了许思行，伍六一向许思行伸手，许思行顺势站起，一边大喘气，一边说“你们这群疯子，真是要了我的命了！”
　　……
　　许思行的实习期正式进入了倒计时。两天前，团部为他申请的个人三等功和他的实习评估报告已经一齐由连长方坤送到了他的手里，可许思行却还不想走，他只能尽力的拖延着，推说自己的实习报告还没有完成。
　　“许思行，跟我过来一下！”这天晨训完，高城将许思行叫到了一边。
　　许思行跟上了高城的步子，两人并排往回走，许思行将自己的脚步调成与他一样的频率，不知道为什么，即便只是这样一起并肩而行，也会让他感到满足。二人一路走到了连部楼下的小花园，高城见四下无人，转过身来，这才发现，许思行似乎正盯着他傻笑。
　　“一天天的，傻乐什么呢你！俗气！”
　　听着这充满高城风格的别扭发言，许思行越发觉得开心，一双眼睛笑得迷了起来“城哥，你找我要说什么？还专门找了个没人的地方，该不会是……”
　　“该不会是个鬼！少在那胡说八道！”高城不知道自己是怎么了，最近，只要见到许思行，就会莫名的心跳加速，找不出原因，为此他躲了许思行好几天，可是眼看着他归校在即，还是忍不住想要问问他的打算。他左右看看，往前迈了两步，背对着许思行不敢再看，从口袋里掏出了烟“那什么，我就像问问你是怎么安排的，准备什么时候回校？”
　　许思行上前按住了高城的手“你今早都抽了三根了，上午不能再抽了！”说着，他将高城拿出的烟塞回到盒子里，然后将那盒烟揣进了自己的口袋，还煞有其事地拍了拍“每天不能超过七根，怕你忍不住，先放我这，下午再给你！”
　　高城赏了许思行一个爆栗“长能耐了啊，管到老子头上来了！”
　　许思行揉了揉被敲痛的脑门“中尉同志，请端正态度！我劝你知足，别人想让我管我还不愿意呢，你不要身在福中不知福！”
　　“你！”高城指着许思行，又气撒不出来，想了想，又放了下手“懒得跟你计较，反正你也管不了几天，就要滚蛋了！”
　　想到即将到来的分离，两人都陷入沉默，许思行坐在了石桌边“已经跟系主任联系好了，下周一归校，我准备周一早上，趁着大家还没起的时候早点出发，免得送来送去，大伙都伤感。”
　　“也好，那到时候我开车送你！”高城语气落寞，看着许思行“等你回来，就不一定去哪了，我问了王叔，702暂时没有特别适合你的位置，你大概率会被调去师里。听说咱们师正在组建师属侦察营，装备武器都是一流，能去那的都是经过筛选的尖兵，倒是挺适合你的。”
　　“再好的地方，也没办法代替七连，如果可以，我还是想回来的。”许思行看向高城，脸上的认真前所未见“城哥，如果我毕业后，能如愿回来咱们七连，我就告诉你一个秘密！”
　　“你有什么事情能是我不知道的，还秘密……少来！”
　　许思行看着高城，暗暗下定决心，如果他能回到七连，就将自己的心事告诉他。这样，无论他是接受也好，拒绝也罢，自己总还能在他的身边，无论是以哪种身份。但是，若是不能回来，那这件事情就还得缓缓，毕竟，若真的吓坏了他，他不肯再与自己联系，那两个人可能就要走向末路，他宁可以朋友的身份永远在他身边，也不想走向那个最可怕的结局。
　　见许思行满脸认真，高城心跳加速，好在在七连长久的训练下，他的脸已经晒黑，否则脸上的热意怕是要遮不住了。他感觉自己不对劲儿的频率越来越高，隐隐地，他有种预感，他和许思行的关系在向不可控的方向发展，可潜意识里，他知道那种可能十分危险，所以从不敢深想。
　　“好了，下午还要训练，趁着这会儿功夫，我还得回去赶实习报告，咱们走吧！”
　　高城只嗯了一声，就要往回走，许思行看到他的背后不知怎么压出了一些褶皱，也没多想，便伸手帮他将衬衣上的褶皱抚平，高城不自然地一抖，没说话。许思行感受着他背后隐隐地潮湿，还有那透过衬衣传出的温度，忽然觉得有些害羞。他想，爱情真是个神秘又迷人的东西，他看到他会觉得幸福，听他说话会觉得幸福，与他并肩会觉得幸福，连触碰到他将干未干的汗水，也会感到幸福……原来幸福是这么简单的事情，他之前怎么就一直没看清呢？真的是白白错过了好多这样的时光。
　　然而，他们想的很好，事情却并没有按照他们计划的安排，在许思行就要归校前两天的夜晚，一阵急促的集合哨唤醒了沉睡的七连战士，那哨声一声急过一声，战士们意识到紧急集合，纷纷训练有素地快速收拾好自己，在楼下列队等待。
　　连长方坤已经等在楼下，他面色极差，看着整齐列好的士兵，面色沉重地与平日的他判若两人“刚刚接到消息，凌晨1点27分，在邻省发生了短时强降水，导致H县地区发生严重洪涝，部分区域发生山体滑坡。702团所有官兵需要从现在开始，进入三级战备，时刻等待上方指示，参与救灾！”
　　“是！”
　　“现在，全体都有，食堂进发，领取装备！”
　　“是！”
　　食堂里，战士们领取了各自的装备后，便分坐在平时吃饭的位子上，听指导员讲解一些抗洪救灾的实用技能，现在是凌晨三点，是人体最困倦的时刻，但是七连没有人有片刻的放松，时刻等待着冲往战场，这场与天灾对抗的战场。
　　凌晨五点，紧急集合哨再次吹响，所有战士瞬间从快而有序地冲上运兵车。这群年轻的战士褪去了平时的嬉笑，将钢七连一直传承的坚守与责任扛在了肩上，无畏地向前冲刺。三个小时后，尚未抵达灾区，前方通路便发生了一次山体滑坡，山石与泥沙纷纷从高处滚落，巨大的声响让每个人的心为之震颤，那种人类在大自然面前的无力感没有打败他们，只会让他们更加勇敢。战士们没有退缩，他们冒着大雨清理前路。幸运的是，此时的雨已经有了变小的趋势，借助他们带来的工具，经过两个小时的努力，这条公路终于恢复了通畅，而七连的战士们，也终于得以赶向灾区，冲往一线。
　　七连负责救助的地方名为渠化村，共有121户人家，共计297口人生活在此。渠化村依山而建，经济落后，房屋大多为普通砖瓦房，甚至还有部分泥土房。青壮年大多在外出务工，故而现在，村里大多是留守的老人和孩子。比较棘手的是，就在半小时前，渠化村东刚刚发生了一次山体滑坡，导致未来得及逃出的九户人家被泥石掩埋，情况危急，钢七连临危受命，协助当地部队转移被困群众的同时，还要寻找被掩埋的幸存者，尽快将他们山石泥土的掩埋中救出。
　　鉴于许思行是七连为数不多的技术型人才，能够更好的协助空中探测雷达工作，连长方坤将最为艰难的村东救援工作交给了一排战士。许思行到达村东后，立刻启动随身携带的探测仪器，协助空中部门采集探测数据，并进行整合分析，确定被掩埋的村民所在区域范围与大致深度。与此同时，高城当机立断，将一排划分六个救援小组，由每个班的班长与班副分别带队，对村东掩埋区进行地毯式侦察。
　　空中部门的探测很快完成，许思行将得出的数据同步高城后，便带上了便携雷达探测仪来到了情况最为复杂的六号掩埋点进行救援。
　　从探测数据分析，六号掩埋点有大约三到四人被困，其中存在生命体征微弱的被困者，应该是在山体滑坡过程中受了重伤。伍六一与杨晓峰、宋坚等人正在清理大块的路障，许思行则操作着仪器，开始在这一片断壁残垣与山石泥泞中，寻找生命的奇迹。
　　忽然，生命探测仪发出了提示音，许思行连忙带伤了降噪耳机，将探测杆向下探入。
　　“下面有人么？听到请回话！”许思行试探着询问。
　　“有人么？”
　　长久的安静中，一个细弱的女声艰难地发声“救……救命……”

意外
　　六号掩埋点处于半山腰，平日只有在山上有地的人家，才会在春耕时节来此居住。如今正值三月末，房屋尚未翻修，经过一冬寒风与冰雪的摧残，完全无法抵挡山石的冲击，如今几乎看不出房子的原貌。许思行找到了第一处救援点后，没有迟疑，立刻向同组的战友求援。
　　“伍班副！快！这里发现了村民！”
　　伍六一等人带着装备深一脚浅一脚的往这边走的同时，许思行尝试询问被困者情况“别怕，我是来救你们的，下面现在是什么情况，有几个人，你们有没有受伤？”许思行一边尝试用随身携带的兵铲清理泥沙，一边焦急地询问被困村民的情况。
　　“下面只有我和我婆婆，我还能坚持，但我婆婆被砸到了头，已经晕倒了。现在我们的腿被压在了倒塌的房梁下，现在完全动不了。”
　　“这边还有别的人家么？”
　　“在往上走几步，不远处就是王爷爷家，他家里只有他带着小孙子，我们原本市逃到这处地势较高的区域躲避村中的洪水，在这里等待解放军的救援，谁知就忽然发生了滑坡……”
　　“好，我知道了，别怕，你们很快就能得救了，一定要坚持住！”
　　“思行，下面什么情况？”伍六一带着宋坚、杨晨洪、杨晓峰等人快速抵达了许思行发现的这处救援点。
　　“这里发现了两名被困者，一名女子和一位老人，女子神志清晰尚能沟通，老人头部受伤失去意识，目前二人生命体征正常，只是腿部被压，无法移动。此外，据被困者提供信息，六号掩埋点另有两名被困者。”
　　“许思行，继续搜索被困者！”
　　“是！”
　　许思行按照女人提供的信息，往山上的方向行去，这里的情况要更糟糕一些，这是一处已经完全坍塌的土房，从房屋的受损情况来看，几乎没有什么躲避的空间，如果人还在，那只怕已经凶多吉少。
　　许思行心情沉重，用探测仪来回仔细的探了两遍，不出意外，一无所获。三月末的傍晚冰冷而萧索，淅淅沥沥的小雨又一次降临，许思行却是急出一脑门的汗。他有种直觉，被困者应该就在附近，可是探测仪毫无反应，就意味着，人埋的很深，或者，在他们前来救援的过程中，被困者已经死亡。
　　“六号点怎么样了？”高城走来，询问许思行情况。
　　“报告！已发现被困者两人，伍班副已经开展挖掘救援。另有疑似被困者两人，仍在搜查中！”
　　高城看着许思行发白的面色，心疼地为他擦去了头上的汗水与雨水，他知道现在还不是休息的时候，对许思行命令道“继续搜查！”
　　“是！”
　　“一、二、三！”
　　“一、二、三！”
　　对面，伍六一等人在喊着号子，一起发力，努力地清除山石与断壁，为被困者打通逃生的路。雨势渐大，许思行将探查范围扩大，他没有放弃寻找这处掩埋点中可能已经死去的那对祖孙。仪器虽仍是毫无动静，但是许思行在一处滚石上发现了疑似血迹的红，他观察了一下四周的情况，分析着滚石可能的移动轨迹，决定顺着这处垮塌的山壁往上找找。
　　向上走大约十米左右，许思行发现了一只破旧的布鞋，他觉得自己距离被困者越来越近了，果然，再向上走了十来米，生命探测仪有了反应！许思行喜出望外“有人么？下面有人么？”
　　“我是来救你们的，听到请回答！”
　　无人应答。
　　许思行连忙回去找人，他跑向伍六一他们“排长，伍班副，找到了！”
　　高城听见许思行的呼唤，让伍六一带队继续救援工作，他则带着杨晓峰、宋坚一起往许思行这边跑来。
　　“排长，往上走大约二三十米左右，发现被困者，被困者已经失去意识，无法沟通，在沿途的滚石中发现了被困者的血迹和遗失的鞋子，应该是受了比较严重的伤，需要尽快安排救援！”
　　高城没有片刻犹豫，开启步话机向连长申请增派人手与辅助工具前来六号掩埋点援助，然后便跟着许思行来到了被困者所在地。
　　四人一起将周围的滚石向边上挪动，许思行用兵铲清理泥沙。原本淅淅沥沥的小雨有变大的趋势，在场的每个人都知道，又一场强降雨即将来临。未知的艰险逼迫着众人加快手上的动作，期望能够尽快将被困者救出，许思行不断地尝试唤醒被困人。
　　“能听见我说话么！有人么！”
　　“听到请回答！听到请回答！”
　　“我们是来救你们的！听到请回答！”
　　“快醒醒！我们来救你们了！快醒醒！”
　　皇天不负苦心人，在许思行坚持不断的呼唤之下，下面有了动静。
　　“哇……”孩子的哭声传来，那哭声稚嫩，听起来可能还不到一岁，没到能说话的年龄。高城循着孩子的哭声，用开缝器打开了一丝缝隙，只见一老年男子的腿露了出来。
　　“快！这边！”
　　在孩子的哭声中，宋坚将起重气垫顺着那细小的缝隙塞了进去，随即那缝隙被快速拉大，许思行将手伸了进去，摸索半晌，终于摸到了那哭泣的孩子，他试图将孩子顺着缝隙拉出来，却遇到了阻碍。
　　“不行，取不出来，头被卡住了，还得继续扩大通路！”
　　众人一起推动巨石“一、二、三！”
　　“再加把劲儿，一，二，三！”
　　“一！二！三！”终于，巨石被稍微挪开了一点，杨晓峰将另一个起重气垫从新露出的缝隙中探入，高城再次尝试，终于将那个哭泣的孩子拉了出来。
　　此时，孩子的哭声已经微弱了许多，显然，他的生命也在流逝。那孩子一身的血，但是看起来并没有什么外伤，显然，那些血是另一个被困者-他的爷爷的。而他的爷爷，只怕已经凶多吉少。
　　“宋坚！”
　　“到！”
　　“将这个孩子尽快送往医疗车！”高城小心翼翼地将孩子送进了宋坚的怀里。
　　宋坚接过孩子，喊道“是！”随即大步往医疗车奔去。
　　雨越来越大，几乎让人睁不开眼，连长叫人送来了边缘抬升器和千斤顶，这才算是解了许思行一行人的燃眉之急。有了趁手的工具，众人救援的推进速度明显加快。只用了十五分钟，便将那孩子的爷爷成功救出。
　　这位老者浑身是血，长期的支撑导致全身的肌肉已经僵硬，他的气息微弱到几乎无法察觉，背部严重的撞伤看起来格外吓人，救援队用担架将老人抬走。高城、许思行与杨晓峰没有停留，着手准备收回起重设备。然而，就在这时，意外发生了。在他们拆除千斤顶的同时，脚下的土地忽然开始膨胀，一阵轰隆隆地声音传来，许思行察觉到不对，立刻对着高城和杨晓峰大喊“快跑！”然而，这一切发生的太快，即便三人已经快速反应，往坍塌的侧方快速转移，却终究没能敌过脚下土地崩毁的速度，许思行眼疾手快，将自己卡在了一颗极粗壮的树上，一手扯住一人，就这样，三人摇摇欲坠地悬在了因坍塌而形成的断崖边。
　　“城哥，晓峰哥，拉住我的手，握紧一点！”
　　许思行将自己死死地卡在树上，刚刚猛烈的撞击让他喉头腥甜，他感觉胸前的肋骨正剧烈的疼痛，而呼吸开始变得格外艰难。与此同时，他的两条胳膊艰难地承担着两个成年男子的体重，几乎要将他撕成两半，五马分尸之痛，大抵如此。他不敢有丝毫放松，死死地抓着两人，他能感觉到，高城这一边还好，应该是有什么为他分担了高城身体的力量，然而，杨晓峰那边则严峻地多，一只手，承担一个成年男子的体重本就艰难非常，而不断落下的雨水加大了拉住杨晓峰的难度。在雨水的润滑下，许思行能够明显感觉到，紧握着的两个人，尤其是杨晓峰，正在缓缓下滑。
　　许思行艰难开口“晓峰哥，你看看周边有没有能够借力的地方！”
　　杨晓峰整个身体悬空在外，眼看着也是摇摇欲坠，好在他神志尚且清醒，能够控制自己的身体。他尝试用另一只手去够山岩，可他这一动，许思行的压力骤升。他能听到感觉身前这课巨木根系逐渐断裂的声音，疼痛与恐惧让他背后出了一层冷汗“晓峰哥，你先别动！”
　　杨晓峰看了眼周围，又看了另一边已经陷入昏迷的高城，绝望地闭了闭眼“思行，别管我了。排长受伤昏迷了，你先拉他上去！”说着，他竟是松开了许思行的手腕，这一撒手，身体瞬间下滑了一截，许思行拼了命也只能握住他的四根手指，最可怕的是，这一下落，许思行深浅的巨木根系连断三根，带动旁边的碎石泥沙向下滚落，悬在半空的两人被砸了个正着。
　　杨晓峰脸色煞白，就在他放手的那一刻，许思行为了拉住他用了更大的力气，这一扯，他的手臂已经脱臼，如今他只能咬牙对许思行喊道“思行，你放开我！这样下去咱们三个都会撑不下去的！”
　　许思行经过连续两番变动心有余悸，对不配合的杨晓峰有些气急败坏“你他妈少废话，抓紧我！”
　　杨晓峰知道这样下去不行，咬牙对上面那人喊着“许思行，老子不用你救！你听到了没有！放开！”杨晓峰见他不肯放手，便使劲儿地挣扎，许思行压力暴涨，他紧咬牙关，却怎么也不肯放开“不抛弃，不放弃！杨晓峰，你忘了么！你他妈的用力啊，拉住我，听到了么！你个混蛋，拉住我！”许思行感到绝望，他知道，他就快坚持不住了，他一旦放手，高城和杨晓峰两人就会掉落到山下。
　　“许思行，谢谢你，有你这个兄弟，就算我死在这，也值了！”
　　“别废话，拉住我，晓峰哥，求你了，别丢下我，别放弃，你听到了么！再坚持一下，等救援来了，我们都能活下去！”
　　“思行，来不及的，就算我顶得住，排长也要顶不住了，他现在满头满脸的血还在止不住地往下流，你放开我吧，把排长拉上去，再这样下去，他会死的！”
　　“不会的，不会死的，我们都会活着，都得活着！”
　　“许思行，我的手臂脱臼了，现在，我想拉住你也不能了。相信我，下面并不高，最多三十米不到！只要我控制得当，中途延缓下落趋势，运气好的话最多受点伤，不会死！你动动你的脑子行不行！放开我，我们才能活！”
　　许思行仍旧执拗地没有放手“晓峰哥，你换另一只手拉住我，我撑得住！”虽然口中说着撑得住，但许思行明白，随着时间的推移，他根本阻止不了两人下坠的趋势，而这种下落的趋势，随着他力量的枯竭和雨水的冲刷，正在加快。更可怕的是，他身前这课巨木，可能也撑不了多久了。
　　“救命啊，来人！救救我们！”
　　“来人啊！”
　　“别喊了，雨这么大，他们听不见的！”杨晓峰用另一只手疯了一样地拍打着许思行紧握的手，随着他的动作，断壁之上又有泥沙碎石滚落“你他妈想排长死么？那是你的发小，你一起长大的兄弟，如果他死了，你真的不会后悔么！许思行！你他妈给老子放开，老子不用你救！放开！放开！”
　　如果高城死了……不！不可以！许思行只要一想到这个可能，便陷入到无边的绝望之中。他宁可用自己的命去换，也绝不会让他死。
　　“许思行，你成全我吧，成全我，我还能当个英雄，我还能安慰自己说，我是用自己的命，换了你和排长两个人！求求你，放开吧！”杨晓峰哀求着许思行，许思行费力地勾着两人目前唯一还相连的指尖，他哀哀地唤了声“晓峰哥……”闭上了眼。
　　而另一边，杨晓峰身体急速下降，坠落山崖。

魔障
　　许思行放开杨晓峰的一瞬间，就后悔了。他想要重新拉回杨晓峰的手，可已经什么都握不住了。
　　他终究还是一个自私的人，无论杨晓峰是生是死，他将会永远背负着良心的谴责，一辈子也无法弥补，一辈子也无法偿还……可是，后悔又能怎样呢？已经来不及了，他唯一能做的，就是将已经失去意识的高城拉上来。
　　许思行用尽了平生最大的力气，挣扎着、嘶吼着将人拖了上来。高城的头上有一处严重的撞伤，那里正一刻不断地向外涌着血。许思行看着面前这个几乎失去了生气的人，满心只有一个念头，要救他，要救下他，他要活下来！
　　“城哥！城哥！”高城的体温流失严重，呼吸微弱，大量的失血让他面如黄纸，嘴唇发青，自头上流出的鲜血在他的脸上画出了数道可怖的红。
　　“别丢下我，高城！我带你走！你会活下来，一定要活下来！”
　　许思行跌跌撞撞地将人托起，可他身上的伤让他根本支撑不住，没走几步两人便跌倒在一边。许思行想起了什么，开始在高城的身上摸索，最后从他的口袋中，找到了步话机。他颤抖着，手忙脚乱地按开按钮“六号掩埋点以东二十米有人受伤！申请救援！”
　　“有人能听到么！六号掩埋点，排长他受伤了，快来人啊！”
　　“听到请回话，你们听到了么？救救他，谁能救救他……”
　　步话机里没有回应，许思行不敢轻举妄动，高城还有呼吸，他还活着，可是血却一直在流，他只能抱着他的头，无力地为他捂着，然后一遍遍地恳求“别丢下我，求你了,我害怕，别让我一个人，高城……”
　　他再一次对着步话机求助“来人啊！他快死了，来人啊！”
　　“声音在那边！”远远地，有人声传来，许思行大喊“来人，快来人，救救他！”
　　“快！是排长和许思行！担架跟上！”来人是距离这边最近的二班的战士，以及一群医务兵，他们看着眼前的情形，手忙脚乱地将高城抬上了担架，二班长和一名战士想要将许思行抬上另一个担架，许思行却推开了他们，跌跌撞撞地站起，对着他们说“下面，跟我去下面，晓峰哥他掉下去了！”
　　“你说什么！”
　　战士们不敢置信，深一脚浅一脚地追在许思行身后，许思行摇了摇头“是我放开了他的手，是我的错……快！要快！他等不了了！”
　　许思行不知道到底是什么支撑着自己，他很冷，很痛，很绝望，可是他必须要找到杨晓峰，他已经做错了一件事，不能再错下去了。
　　凌晨五点，搜寻工作已经持续了三个小时，天已经开始蒙蒙亮，所有人都劝许思行先回去治疗，许思行却死咬着牙不肯停下一分一秒。他想，如果杨晓峰死了，他又有什么颜面活着呢，不如也一起死了的好。
　　不抛弃，不放弃，他没有做到，他抛弃了战友，放弃了七连的坚持，他不配做钢七连的人，更不配得到这些人的关心。
　　七点，天光大亮，笼罩在渠化村数日的阴雨退去，太阳出来了。许思行眼前开始一阵一阵的发黑，他咽下口中灼烧的腥甜，顺着河流一路向下，寻找着杨晓峰的踪迹。
　　不知是幸还是不幸，就在杨晓峰坠落的断崖下，有一条河，许思行知道，若是杨晓峰落入河里，很可能还活着，他们都穿着漂流衣，不会轻易沉下去，只是不知道被冲到了哪里。可随着时间一分一秒的流逝，若是再找不到他，他很可能会发生一些更加可怕的意外。
　　“你们看，那边是不是有个人！”一个士兵惊喜的声音传来，众人齐齐看去，就在前方不远处，杨晓峰一身狼狈地倒在岸边，一动不动。许思行跌跌撞撞地冲了过去“晓峰哥，晓峰哥！”他颤着手摸向杨晓峰的颈动脉，那里仍旧跳动着。许思行又哭又笑，对着众人喊到“他还活着！他还有心跳，他还有呼吸！他还……没有放弃！”医疗队快速为杨晓峰做紧急处理，看着他们将杨晓峰抬上了医疗车，许思行终于松了那口气，陷入黑暗。
　　七天后，史今提着两份午餐来到了野战医院，送到了伍六一和杨晓峰的病房，杨晓峰虚弱的躺在床上，精神却显得还不错。看到史今，显然心情很好“班长，你可算来了，伍班副可是望眼欲穿念叨好半天了！”
　　“今天感觉怎么样？”
　　“还能怎么样，除了全身不能动，什么都好！今天中午吃啥啊！”
　　“排骨汤，三个小炒，一个凉菜，还有小米粥和馒头。”
　　杨晓峰笑开了花“嘿嘿，你别说，虽然不能动，但是这病号饭还真丰盛！”
　　伍六一单腿跳下了地，想要帮史今搭把手，却被史今推回到病床上“你给我老实待着！”
　　伍六一满脸的不乐意“我伤的是腿，又不是手，这些事我自己来就行！”
　　史今将饭菜盛好，塞进了伍六一的手里“你少在那嬉皮笑脸，我还没说你呢，当时那种情况，你不赶紧躲开，还往上冲什么冲！”
　　“我那不是，知道排长他们还在上头，一时心急……”伍六一理亏，看着史今，声音越来越小。
　　“是啊，你一心急倒是好，忙没帮上，还把自己搭进去了！”杨晓峰伍六一如此，忍不住插嘴戏谑。
　　“你少在那五十步笑百步！都伤成这个熊样了还在那嘴欠，我看你是不疼了是吧！”嘴上说着气话，史今却没停了动作，用从保温桶里舀出一勺汤，吹了吹，送到了杨晓峰面前，杨晓峰也没客气，侧头喝了汤，舒坦地感慨“真好喝啊！有老首长关照三餐起居，还有军中之母亲自照顾，我这日子过的也太好了吧！”
　　其实，杨晓峰过得并没有那么好，他的身上大大小小的骨折多达八处，左手手臂脱臼，形形色色的挫伤更是不计其数。落入湍急的河流后，他又被河水冲到了岸边，他呛了不少水，引发了严重的肺部感染。刚醒来的那两三天，他每天都在发烧，咳嗽。每次咳嗽，全身的骨头都跟着一起痛。好在经过几天的调养，肺部的问题已经好得差不多了，只是身上的骨伤还要慢慢调养。如今他不再发热，精神好了许多，虽然身上能动的地方不多，疼痛更是不可避免的，但有伍六一的陪伴和史今的照顾，日子倒也算挨得过去。
　　杨晓峰知道，自己这一遭下来，就算能够恢复正常，也不能继续留在部队了，但是他不想众人担心，也不想自己消沉下去，所以，他总是表现的很想得开的样子。而史今和伍六一也明白这个道理，所以在与他相处的过程中，尽量保持正常，不想让他感觉到失落和悲伤。
　　许思行的爷爷接到702团通知的第一时间就来到了医院，他在杨晓峰恢复清醒后第一时间便亲自上门道歉，甚至还提出了想要认杨晓峰做干孙子，为他安排后续的生活。杨晓峰推拒了许老爷子，一老一少聊了许多，此后，许思行的爷爷虽然没再来探望，却是每天都专门派人每天来给杨晓峰和伍六一他们送病号餐。
　　杨晓峰喝着班长喂来的汤，想到了许老爷子，又想到了许思行，终究没忍住，问了出来“班长，许思行他，还没醒么？”
　　史今摇了摇头“你先别管那么多了，先顾好你自己吧！”
　　伍六一语气里带了几分不悦“他理亏，不敢醒过来，他想逃避。”
　　“伍班副！别这么说他！”
　　“怎么？我说错了么？如果不是他，你会变成现在这个样子？”
　　杨晓峰侧过头，示意自己不想喝了，他看向伍六一“事情不是你们想的那样的。”
　　伍六一扭过了头，没再说话。
　　“那天，若不是他拉住了我和排长，我们根本就逃不过去。你们都看到了，那样突然的山体滑坡，只怕还没被埋进泥沙，我们在下落的过程中就会被坠落的山石砸死。”
　　杨晓峰回想起那天的种种，仍旧心有余悸“思行发现情况不对，立刻提醒我们快跑，可是已经来不及了，我和排长还没跑几步，脚下的土地就开始坍塌，好在思行反应快，他将自己卡在一棵树上，拉住了我和排长，这才让我们躲过一劫，可那个时候排长已经昏迷，而我周围没有任何能够借力的地方，我能听出来，思行那边情况也不好，他也坚持不了多久的。”
　　“你们当时没看到，排长的情况是真的吓人，他头上像是破了个血窟窿，那血是源源不断地往下流，这样下去，我们可能等不到救援，他就要失血过多了，所以，我干了件蠢事。”
　　伍六一已经转过了头，他看着杨晓峰，脸上的愠怒消减了不少，却还是死死地盯着杨晓峰，想要知道到底是什么，让许思行能做出放弃兄弟的行为。
　　“我当时就想，与其我们三个一起死，还不如舍我一个，换他们两个活下来，所以我松开了许思行，然后拼命的挣扎，我骂他，我打他，我使劲儿地想要抠开他紧紧抓着我的手。那小子也不知道哪来那么大的狠劲儿，都让我抠出血了，还不撒手。”
　　“我们僵持了许久，真的好久好久，那么大的雨，那么沉重的两个人，他真的尽力了。要不是我用排长逼他，他不会撒手的。前两天我见老首长的时候，老首长问我，有没有想过，如果我听话一点，说不定真的能挺到最后。”
　　杨晓峰叹了口气“说实话，我是真的有点后悔了。在最后的时候，思行只能勉强抓着我指尖，你们想，被拉着的我手臂都拖久了，拉着我的许思行情况又能好多少？更何况他另一只手还要拉着完全昏迷的排长。就算他没放开，我也快要掉下去了。如果是你们，你们会选择咬紧牙关坚持这没有意义的几分钟，还是留着最后的体力，去全力拯救另一个人？”
　　史今和伍六一都陷入了沉思之中。
　　杨晓峰叹了口气“这算是我们两个的决定，但是现在，所有的错都要由他一个人来背。大多数人不会去思考这里面的内情，他们看着思行坚持要救我的表现，听他说他放了手，只会觉得许思行抛弃了战友，只会认为许思行是心虚。但大家不知道的是，在此之前，是我先放弃了我自己。”
　　“班长，班副，我是真的很庆幸，庆幸我还活着，这世界上还有我能替他说句公道话。但我也是真的害怕，害怕我这辈子就一直这样下去了，这样活着，还不如死。”
　　“不会的，等你养好了伤，老首长会带你去北京找最好的专家做复健，只要养得好，以后不会影响正常生活的。”史今虚握住杨晓峰的手，他不敢用力，那上面有着满满的淤痕，那是许思行曾经拼了命握住这只手的唯一证据。
　　“可是我觉得我得到这些，会觉得过意不去。”杨晓峰侧头，想要让泪水无声地渗入枕头，不要被任何人发现“我想，虽非我所愿，但我可能要成为许思行心里一辈子的负担和永远也洗不去的污点了……”
　　史今和伍六一都陷入了沉默。
　　“我说这些，不是为了别的，别人我已经管不了了，但我希望，我们几个，至少我们三班的人，我们这些曾经与许思行最亲近的人，能稍微体谅他一点。你们可能还是会怪他，但是别怨恨他，他没有那么坏，我也没有那么无辜。”
　　……
　　高城的情况要比预想的要好了许多，他头上的伤只是看着凶险，但实际上对头骨，大脑都没有造成什么不可逆的伤害，右手手臂虽然脱臼，但是复位后好的很快。除了失血过多有些虚弱，以及脑震荡带来的眩晕呕吐，相比于许思行和杨晓峰，已经是情况最好的一个。
　　高城醒来的时候，便问了许思行和杨晓峰的情况，高妈妈只说了他们的病情，并没再透露其他。其实，除了那几个救援的人隐隐约约通过许思行的话猜到杨晓峰的坠崖与他有关，其他人大多都不清楚他们三个当时到底发生了什么。高城一直惦记着许思行和杨晓峰，前几天他还下不了床，而今天，他感觉自己已经好得差不多了，便趁着高母离开的功夫，悄悄溜出了病房。他本想先去看看许思行，却在楼道里看到史今匆匆忙忙的身影，看到七连的战友，高城十分开心，他不动声色地跟上去，原本是想要给他们个惊喜，却不料，在门外听到了他们的对话。
　　病房里，史今将餐盒收好，拎着暖瓶准备去打热水，一开门，就看到杵在门外一动不动的高城。
　　“排长？”
　　杨晓峰听见史今的声音，瞬间来了精神“排长来了么？班长，你快带排长进来！”
　　伍六一也坐直了身体，他看着高城的脸色，暗道不好。
　　史今将人带进了病房，杨晓峰看着高城被包着脑袋的样子，一脸没心没肺地打趣了起来“哎呀呀！班长班副，快看！咱们装甲老虎被开瓢咯！”
　　高城看着胳膊腿都打着石膏，躺在床上一动也不能动的杨晓峰，眼里翻腾着惊涛骇浪“哪有你厉害，都快被包成木乃伊了！”
　　史今拉了拉椅子，示意高城坐下，高城也没客气，坐了下来，眼神一直在杨晓峰的身上来回逡巡“你这伤，是摔得？”
　　“别，可别说摔得，听着丢人！我这是高空跳跃，刺激着呢，说出去够我吹一辈子！”杨晓峰觉得情况不对，用尽浑身解数想要挑起气氛，高城却怎么也笑不出来。他刚刚在门口，全都听见了。许思行在最后的时刻，为了他，放弃了杨晓峰。
　　高城无法承受这个结果，他知道许思行是为了他好。可他宁可死，也不想看到，自己的完好无缺是靠着牺牲同袍战友而来。他的眼里揉不进沙子，但是现在，这颗沙子长进了他的眼睛里，磨得他生疼，磨得他想哭。当时的他无从选择，可许思行为他选择了一条，他最不想走的路。
　　高城不敢再看杨晓峰，似乎只是视线的触碰，也会让他感觉到羞愧，他将头转到另一边，努力开口“我……对不起啊，晓峰！”
　　“排长，你这是说的啥话！你有啥对不起我的！那大雨又不是你下的，那山又不是你给轰塌的，要真是你的错，我早就跳起来用我这大石膏招呼你了，才不会顾忌你是不是我排长！”
　　杨晓峰越是如此，高城心里越是难受“我……我头还有点晕，我先回去了，那个，你，你们好好养着，走了！”话毕他起身就走，他猛然地起身让他一阵的眩晕，史今担心地喊了声“排长！”却见高城只是摆了摆手，便快步离开了病房。

决裂
　　史今神情庄严肃穆，与伍六一并肩站在连旗下，看着许思行。
　　“许思行！”
　　“到！”
　　“钢七连有多少人？”
　　“钢七连有五十四年的历史，在五十四年的历史中，有四千九百零三个人成为钢七连的一员。”
　　“许思行！”
　　“到！”
　　“你是钢七连第多少名士兵？”
　　“我是钢七连第四千九百零三名士兵，我为我的连队感到骄傲，为之前的四千九百零二人骄傲！更为成为这个连队中一员的自己，感到骄傲！”
　　“许思行！”
　　“到！”
　　“你还记得钢七连为国捐躯的前辈么？”
　　“我记得钢七连为国捐躯的一千一百零四名前辈！记得他们的勇敢无畏，也记得他们的坚持和奉献！”
　　“许思行！”
　　“到！”
　　“当战斗到最后一人，你是否有勇气扛起这面连旗？”
　　“我是钢七连第四千九百零三名士兵，我有勇气扛起这面连旗，扛起我们四千九百零三人的荣誉，战斗到最后一刻！”
　　“许思行！”
　　“到！”
　　“你是否有勇气为你的战友而牺牲？”
　　“他们是我的同袍战友！我愿意为每一个战友而死！”
　　“你说谎！”
　　“我没有……我没有说谎！”
　　史今目光灼灼，他盯着许思行“战友是不会因为你一时的失意而对你失望的，不抛弃，不放弃，是我们钢七连每一个人的坚持。所以，我们不会丢下你，可是你呢？”
　　“我……”
　　伍六一面带怨怒“你抛弃了战友，放弃了杨晓峰，你不配做钢七连的一员！我们钢七连的战士，绝不放弃任何一个战友！”
　　“对不起……对不起……”
　　“许思行！”杨晓峰看着许思行，神情悲戚“在你心里，我们是不是只是一个过客？根本不值得你放进心里？”
　　“不是的，不是的，晓峰哥，我该怎么做……你告诉我，我愿意用一切来弥补！”
　　“已经晚了，来不及了……”杨晓峰忽然消失。
　　“晓峰哥！”许思行开始四处寻找杨晓峰，可七连却是那么的空，一个人都没有，一点声音也没有，忽然，他看到了好多的血，顺着血流的方向看去，那是高城，陷入昏迷，一动不动的高城。血从他的头上快速地向四周扩散蔓延，许思行抱住他的头，可是，用尽了力气，也没有办法将这血止住。
　　“城哥，别这样对我，你别死，求求你！别丢下我！城哥！”
　　野战医院，许思行张开了双眼，入目是刺眼的白，他想伸手确认一下，这到底是真实，还是那个不断循环的、无穷无尽的可怕梦境。可抬手却发现，他的手被包的严严实实。
　　高城听见了动静，一步步走到了许思行身边，他没有坐下，只是用一种探究的神情看着许思行。许思行看到高城被包着的头，开口，只能艰难地吐出两个字“城哥……”
　　高城居高临下地打量着许思行，他不想说话，也说不出话。
　　高城有一个秘密，一个所有人都不知道的秘密。七岁那年，他从一个来历不明的鬼魂处，得到了一股神秘的力量，这股力量平时毫无体现，但每当遇到危机，他都能察觉到那股力量与危险的博弈。那股力量在他八岁那年拐子的危机，十岁那年飞驰的汽车，十六岁那年雪场陡坡的意外坠落……大大小小数次危机来临时，都能帮他尽可能将伤害降到了最低。这一次磕碰岩壁的时候，他也感受到了那股力量，所以即便这次父母兄弟、医生护士、亲友战友都告诉他，情况如何危急，他也从未担心过自己的安危。
　　可是现在，忽然有人告诉他，许思行为了让他活下来，违背了他们作为军人的坚持，违背了他们信仰的钢七连的意志。还有一个人，为了他结束了军旅生涯，甚至断送了后半生的健康。他觉得自己的心里好像压上了两块沉重的石头。
　　他想要怪许思行，可是，这个世界上，只有他没有立场去怪许思行。
　　许思行的神志渐渐恢复了清明，他看着高城如此神情，就知道了，也许自己那个循环的噩梦，即将成真。这一刻，他忽然感到轻松，那个循环的梦，就快要将他吞噬，如果这场噩梦需要一个了断，那不如就在现在。
　　“为什么？”许思行醒了，高城不得不面对他，他还是问出了自己心中最想问的话，即便，理由他心里一清二楚。
　　许思行看着高城，他认真地用视线描摹着眼前的人，用尽全力地去感受这样还能与他面对面相处的时光，缓缓扯出了一个微笑“城哥，我想让你活着。”
　　“可这是以另一个人的性命为代价！”
　　“我知道，这是我的选择。”
　　高城走到了窗边，看着窗外，沉默。安静弥漫在这个病房良久，直到两个人都已经红了眼眶，高城深吸一口气“我宁可你放弃的是我！”
　　他一把扯住许思行的领子，将脸靠近许思行，死死地盯着他，似乎想要将人看的更清楚些“这么多年来，你不知道我想要的是什么么！”
　　“我知道，你有坚持，有原则，有理想，但是这些东西都没有办法让你在那种情况活下来，而我想你活下来，你明白么？”许思行看着高城，迎着他纠集了挣扎与痛苦的目光，握住了他拎着自己领口的手，感受到那属于他的温度，忽然就笑了。他想，这个人这么干净，这么美好，可是他怎么这么倒霉，偏偏遇上了自己。他已经给了自己太多太多，现在，也到了他该回报他的时刻了，反正他这辈子也洗不干净了，不如就将这些痛苦一力承担下来吧。
　　“高城，你根本就不了解我。初中，高中，大学，还有七连，这些地方都只是我过路的一处地方而已，我根本没有将这些地方看进眼里，也没有将那些人放在心里，我所表现出的一切，都是一场表演，一场给你，给我爷爷，给高叔叔高阿姨，给所有人看的假象！”
　　高城松开了手，他看着许思行，不明白他到底是什么意思。
　　“还不明白么？你认识的那个我，是假的。我这个人，阴暗，自私，冷血，还善妒，喜欢什么就一定要争取到手。十岁那年你忽然撞进了我的生活，成为我生命中的第一个朋友，我在乎你，所以在乎高叔叔高阿姨，所以在乎大哥二哥。我在镜子前练习过无数次看起来乖巧的笑，就是为了讨他们的欢心，从而让你与我的联系更紧密。我还揣测你的心思，我发现你想要我合群，我就学着做个平易近人的人，主动去帮助那些同学，让自己看起来没那么冷漠。我发现你喜欢强大的人，我就拼命学习，玩命训练，想要得到你的认可。我发现你喜欢七连……”说到七连，许思行说不下去了，因为他知道，七连是不一样的。想到七连，他又是一阵心痛，他开始剧烈的咳嗽，口中有腥甜溢出，他咬牙忍住，硬是将那股腥甜咽了下去。
　　“我以为，可以一直这样下去，努力活成你最喜欢的样子，然后顺理成章地与你一直在一起。可我忘了，我们都会长大。我长大了，有了更多的索求，想要你的关注，认可，喜欢，甚至是……”许思行垂下了头，掩去了眼中快要藏不住的情意“你也长大了，变得越来越复杂，让我渐渐看不透，所以我总猜错。我以为你想要我赢，所以我毫不留情地赢了杜晓光，我猜错了。我以为你不想看到老同学的失败，所以在与黄耀辉的比赛中放了水，我猜错了。我以为是我还没有做到拔尖，所以你不愿意像夸奖班长和伍班副那样肯定我，我又猜错了。城哥，你不会明白的……我就是这样的人，我很坏。我嫉妒班长，嫉妒伍六一在你心里的不同，我害怕七连抢了我在你心里的位置。我能为了你的认可，去做一切事情，当然也能为了让你活下来，舍弃一切！”
　　许思行看着高城的眼睛，逼迫高城与他对视“话至此处，你听懂了么？我可以做个好人，但前提是，你活着。因为，我做好人只是为了给你看，让你更喜欢我，更在乎我。那天，你昏迷着，你都要死了，我做个好人给谁看呢？我才不会考虑你想要什么，只会考虑我想要的，而我要你活着！”
　　高城怔怔地看着眼前这个宛如陷入疯魔的人“怎么会是这样……我何德何能……”
　　许思行眼睛细细描摹着眼前的人，争分夺秒地想要将这个人的每一处细节都刻进自己的脑海里，就快就看不到了，也许，以后再也看不到了……
　　高城觉得胸腔中那一团正在不断地抽搐，他感觉自己快要死了，他想要逃离，再也不想看到这样的许思行“从今天开始，我们再无瓜葛，别说你认识我！也别说你是钢七连的人！”
　　许思行笑了，笑出了声，终于，还是走到了这一步。他怔怔地看着高城离去的方向，觉得所有的光都被带走，所有的空气都被抽干，所有的感官都被泯灭，满口的腥甜再也压制不住，他却还是倔强地对着虚空回了声“好。”这句回应，不知是说给高城的，还是说给自己的。
　　许思行又一次陷入了昏迷。这次，他再也不想醒来。
　　高城走了，听说他离开医院后，家都没回，直接就回了七连。许思行在那日的苏醒后，又昏睡了三天，才在爷爷的呼唤声中醒来。
　　“思思，你醒了！”
　　许思行看着许久没见的爷爷，有些恍惚，可看着爷爷满脸焦急，他憔悴了许多，平日总是打理的一丝不乱的头发，也显得有些凌乱，许思行心里抽痛“爷爷，对不起，让您担心了。”声未尽，泪先流。
　　许老爷子轻轻为他拭去泪水，叹了口气“没事了，不哭，思思，一切都会好起来的！”
　　“我，做错了好多事。”
　　“做错了，我们就改过来，就算你不改，爷爷也会一直疼你，思思，这个世界上，没有谁永远不会犯错，错了我们就去承担，就去改正，就去弥补，我们许家的人，不做逃兵，不做懦夫！”
　　许思行的伤要比预期的严重许多，他那一撞，肋骨一根骨折，两根骨裂，还伤了肺，足足在病房躺了两个月，才算勉强恢复。中途，爷爷推着他偷偷去看过伍六一和杨晓峰，他却还没有勇气直接面对他们。史今几度想来探望，他也都想方设法的躲了过去。就这样，到许思行出院的时候，已经是五月末，出院那天，他第一次去探望了杨晓峰。
　　“在门口给我当门神呢！”杨晓峰闭着眼睛假寐，他已经听见了门口的动静，知道许思行又偷偷来看他了，不同的是，这次，他没逃跑，想来，是终于愿意面对他了。
　　“晓峰哥……”
　　“赶紧进来啊！你欺负我现在身体不方便，下不了床是吧！”
　　许思行乖乖进了屋，走到了杨晓峰床畔。
　　“坐下！”
　　许思行看着杨晓峰，没动。
　　“嘿！你这小子，我让你坐下你听见了没！欠抽了是吧！”
　　许思行怕他乱动，连忙拉了椅子坐在了他的身侧。
　　“许思行，能不能有点出息，你平时训练对自己的那股狠劲儿呢！都他妈在医院躺没了么？”
　　许思行红了眼眶“对不起。”
　　“诶！打住打住！你和排长都什么毛病，对不起个屁啊！老子这是一身军功章，你们没欠我的，用不着这样！”
　　看着许思行摇摇欲坠的样子，杨晓峰叹了口气“思行，你知道我刚醒来的时候，当时心里在想什么么？”
　　许思行摇了摇头。
　　“我当时就在想，这下完了，没能光荣，还要拖累别人一辈子了。”杨晓峰手臂的骨折已经好得差不多，他主动拉住了许思行的手“思行，别让我成为你的拖累，行么？”
　　许思行在医院照顾了杨晓峰一个月，等他能出院后，许思行直接将许老爷子和杨晓峰送回到北京的家，为杨晓峰安置好了生活。一直到学校不断打电话来催促，许思行才不得不离家归校，可眼前，便面临着一件难事。他得回七连取自己的实习报告和实习评估。
　　许思行抱着盒子，又一次站在了702团的门前，像第一次来一样，他登记，填表，出示证件，前往连部，不一样的是，连长已经不是方坤，而是高城。
　　五月，方坤被调到T师353团任一营的副营长，而高城则因为一年来的成绩和在对抗演习中的出色表现，被提为连长，授上尉衔。许思行原本还怀着小小的希冀，就算不能面对面地见到高城，说不定也能远远地看他一眼，可当他看到等在连部的指导员洪兴国的时候，就知道，没机会了。
　　许思行看着这熟悉又陌生的地方，不由感叹着时移世易。
　　“高连长现下正忙着今年的征兵事宜，不在连部……”指导员洪兴国见许思行看到自己时无法掩饰的失望，向他解释了一句。
　　许思行礼貌地笑了笑“谢谢指导员，我这都是小事，不好打扰他工作的。”
　　洪兴国叹了口气，拿着许思行的评估资料，对他道“你先回三班收拾东西吧，我在楼下等你！”
　　“是！”许思行敬礼。
　　现在正是七连射击训练的时间，三班静悄悄的，一个人也没有。许思行看着这个熟悉的地方，走过的每一处，都能想起过去在这里的幸福时光。他将手中的箱子拆开，将里面的模型分别摆在了每个人的书桌，在心里默默与战友们告别。训练场传来了解散的哨声，许思行手忙脚乱地收了自己的东西，快速奔向了指导员停在楼下的车。
　　“指导员，都收拾好了，我们走吧！”
　　“不跟他们见一面，告个别么？”
　　许思行透过车窗看着那些熟悉的面孔“不了，我想，他们可能不会愿意看到我吧……”
　　“思行啊，其实，没有人怪你的！”
　　“指导员，走吧！是我，是我还没有勇气面对他们……”
　　洪兴国没再说话，启动车子，载着许思行离去。
　　许思行克制着自己的颤抖，可越是咬紧牙关，越是抖个不停，他透过车窗，看着外面的一切，想要将这里永远刻在自己的心里，可路就这么远，总是很快就会走完，就像他在七连的路，终于还是走到了尽头。

告别
　　这天，终于结束了一上午的射击训练，三班的战士们只觉得耳朵嗡嗡直响，到达连部楼前，一辆车忽然启动，还没等众人将好奇的目光聚集过来，便已经绝尘而去。虽不知怎么会忽然有车来连里，但经过一上午的训练，大伙也没什么精力去探究，不过是多看了两眼，便回到了三班的寝室。
　　“这……”打头进屋的杨晨洪忽然顿在了门口。
　　“老杨，你干什么！吓我一跳！”宋坚拍了杨晨洪一巴掌，杨晨洪闪身，众人这才发现了屋内的异常。三班的寝室中，每个人的书桌上，都摆放着一个精致的模型。
　　史今走了进来，看了眼自己的下铺，那原本属于许思行的位置，如今已经空空荡荡 “是思行回来过了！”
　　三班众人面面相觑，心情复杂。
　　“所以，刚刚楼下的那辆车里，是许思行，”宋坚也反应了过来，可是，已经来不及了。
　　伍六一若沉默地走到了自己的桌边，看着桌上的轻机qiang模型，想到当时自己抱着许思行肩膀的打趣，只觉恍如隔世。现在，心心念念的轻机qiang模型就在自己的桌上，他却觉得心里有堵墙，关于许思行和杨晓峰的事情，他无法说服自己就这么算了。
　　众人看着伍六一，也纷纷来到自己的桌前，看着许思行留下的模型，心里一阵悲伤。三班就这样，一下子少了两个人，一个是他们的开心果杨晓峰，另一个是他们最懂事乖巧的红儿弟弟。往昔种种似乎还在眼前，可如今，再也回不去了。
　　史今看着小心翼翼地抱起许思行给自己准备的坦克模型，却发现，在模型下，竟还压着一封信。他拆开了信封，小心翼翼地展开了信纸，认真地看着许思行留下的每一个字。
　　班长、伍班副、三班的兄弟们：
　　当你们看到这封信的时候，我已经离开了，原谅我的不告而别，我只是还不知道要如何面对你们。
　　桌上的模型，是我专门按照你们的喜好做的。有一部分是在之前就做好了的，还有一些，是我在住院的这段时光做出来的。在为你们准备模型的时候，我眼前总是会浮现出我们在一起的经历过的种种。这些过往有狼狈，有艰辛，但更多的是温暖和快乐。虽然我们相伴的时光不到一年，但就在这些时光中，我得到了此前二十年都没体会过的，来自于一个集体的温暖和包容。
　　从七岁那年被人从狗笼里救出来的时候，我就知道，我跟其他人都不一样。我是个从骨子里就很糟糕的人，我总是本能地将人想的很坏，与每个人保持距离。别人对我的坏，很难伤害到我，同时，泛泛的交流也很难获取我的好感，所以，从小到大，我身边能称之为朋友的人寥寥可数。城哥和爷爷，就是我生命中最最重要的两个人，可自从我来到了七连，七连就成为了我生命中第三个重要的存在了。
　　这段日子，我自己反思了很多之前忽视，或者说是假装不知的一些事情。我想，我大概是个很可怕的人。因为，一旦发现有人愿意真心待我，愿意真心接纳我，我就会将对我好的人当成救命稻草，死死地缠在对方身上，用尽一切力气去讨好对方，想尽一切办法去抢占对方心里最重要的位置。很不幸，城哥成为了那个被我缠住的倒霉蛋，所以，在我进入七连之前，我曾经嫉妒过在他心里重要的一切人和事，包括七连，也包括七连的你们。
　　申请来七连实习的时候，我是抱着要抢回城哥的心理来的。可是来到这里后，一切都跟我想的不一样。这里的你们那么好，好的让我自惭形秽。你们不需要我去花心思讨好，就将我当成了自己人。你们不需要我付出什么，就愿意陪我经历艰难，助我跨过困苦。你们给了卑鄙的我从未有过的安心和踏实。我从没想过，世界上竟然会有这样的一个地方，这里的每个人都愿意将后背交托给我，也愿意为我挡子弹。可惜……
　　不抛弃，不放弃。你们做到了，而我，学到了，却没能做到。不知道你们现在是否还愿意像从前一样将我当成可以交托后背的兄弟？也许不了吧，你们也知道，我不值得的。
　　真的很抱歉，但是不要恨我，因为我是一个这么差劲的人，根本不值得你们花费任何感情，连恨也不值得。
　　晓峰哥的事情，是我对不起他，但你们放心，我不会不管他，我会承担起自己的责任，用一辈子去弥补这个过错，这次我发誓，我绝对不会再抛下他了。
　　城哥是个很好很好的人，他讲原则，有情有义，将身边的每个人放在心里。他活成了七连的人该有的样子，而我活成了他最痛恨的样子。我知道，可能这辈子，他都不会原谅我了。而与他一样好的你们，也许与他一样，无法原谅我。但我却还想恬不知耻地争取一下，因为我还离不开我生命中的光与温暖。我还心存妄想，妄想只要我改正，我弥补，就能得到你们的谅解。甚至，即便你们不谅解，只要再见的时候，还愿意对我挥挥手，或是露出个笑，那就足以让我感到幸福。
　　对不起，我的战友们。不管未来会怎样，希望七连越来越好，七连的你们越来越好！再见了，我的三班，再见了，我的七连。
　　--许思行
　　史今将手中的信交给了伍六一，冲向了连部，指导员洪兴国刚刚回来，正拿着钥匙开门，看到史今，洪兴国将人带进了连部。
　　“我知道你想问什么，他回来过了，不过，在你们回来前逃走了，我亲自开车送的。”
　　“指导员，连长呢？”
　　“连长今天去新兵连那边了。”
　　“他是故意的！”
　　洪兴国叹了口气“也许吧……史今，这件事情对你们三班的人影响最大，你最近多上点心，多关心关心他们，别因为这件事情，失去了往昔的斗志与锐气！”
　　“是！”
　　“其实无论你我，我们这些外人，或多或少都能体谅许思行。但是高城，作为那个获救的人，他会觉得自己是踏着兄弟的性命活下来的，会很难过去自己那一关。”
　　史今摇了摇头“连长是活在理想中的人，而我们大多数，都活在现实里。我只是觉得，连长这样，对思行太残忍了。”
　　“三班长，这毕竟是他们的事情，我们这些外人，最好还是不要干预了。”
　　“指导员，你知道思行的地址么？我……我想给他写封信，至少让他知道，这里其实还是有人挂念着他的。”
　　洪兴国在笔记本上写下了一串地址“不抛弃每一个兵，不放弃每一个战友，有你这个班长在，难怪你们三班的凝聚力那么强。”他撕下了这页写着许思行地址的笔记，递给了史今。
　　史今正要接，却不料洪兴国忽然又收回了手“诶！等下，咱们得事先说好啊，跟许思行通信这件事，别让连长知道，不然……我可按不住咱们这位装甲老虎。”
　　史今郑重点头承诺 “我明白的，指导员您放心！”
　　洪兴国这才将笔记还给史今，史今道了谢，急急离开，从柜子里取出了信纸，开始写信。
　　许思行回到了军校，按时来到了系主任的办公室，将自己的实习报告和上级评估上交，系主任一边翻看着这些报告，一边不住地点头“不错，不错！”许思行没出声，依旧站着军姿，等待着系主任的下文。
　　系主任看完材料，扣下审阅公章，将材料封存进了档案袋中。他起身走向站的板正的许思行面前，拍了拍他的肩膀，笑着问他“思行啊，经过这么长时间的实习，感觉怎么样？”
　　“报告！我觉得，一线作战部队很好！钢七连，很好！”
　　“那你现在想清楚了么？要怎么选择以后的道路？”
　　许思行沉默，他想回到七连，回到大家的身边，可现在，根本由不得他选择。他能做的，只有活着，不好不坏地，坚持活着。
　　“我想，赵教授说的是对的，我可能真的不适合一线作战部队。我选择听从赵教授的建议，继续攻读武器学硕士学位。”
　　系主任很惊讶，从许思行的实习报告和上级评估报告上看，他的在部队实习的表现，是得到了从上到下的一致认可的。他原本以为这个孩子留不住了，却不料，他竟然选择了继续学习。虽然不明白其中缘由，但他乐见其成“好，好小子，好好学，以后定然前途不可限量！”
　　许思行回到了学校，生活好像回到了过去，但又好像什么都变了。在这个熟悉的地方，许思行时常陷入到恍惚之中。在路上，他总觉得那人正与他并肩而行。在食堂，总觉得那个人就坐在他的对面。跑在训练场上，他好像听到了众人给那个人的欢呼声。每次想念那个人，他总是不自觉地走到那个人的寝室楼下，拆开一颗大白兔奶糖，然后点燃一支香烟，看着香烟燃尽，嗅着熟悉的烟草味，大脑放空，什么都不想。
　　他想，他可能快疯了，没有人是活在幻想里的，可是他现在却是靠幻想活着。可就算是幻想也有后遗症，每次从幻想回到现实，那种从云端跌落的极大落差几乎痛到麻木。
　　“师兄，有你的信！”如今，在赵教授的实验室里，许思行已经从所有人的弟弟，变成了所有人的师兄。许思行接过小师弟帮他带来的信件，看着那寄信人的地址和署名，心脏狂跳，他勉强压抑着内心的波澜，将信件收进了背包，对小师弟笑了笑“谢啦！”
　　许思行的小师弟名叫马小帅，今年刚刚大二，平时爱笑爱闹，还生了一双可爱的小虎牙。马小帅的专业课里，有一门正是赵教授带，赵教授总是喜欢在课上提及一些实验室的在研课题，大多数的学生听到教授说这些高端前沿的内容，只会觉得向往，但大多会因可望不可即而退缩。可马小帅是个异类，他的执行力极强，有冲劲儿，每每下课，他都要围着赵教授问东问西，赵教授让他吵得头疼，就将他推给了许思行。就这样，许思行身边多了一个每天都在叫着“师兄！”的小跟班。
　　有些时候，许思行都觉得不可思议。从前的他不会关心这样一个无关紧要的人，可是现在，不知道为什么，也许是七连的一些东西终究在他的身上留下了不可磨灭的印记，他竟然会有帮助一个素昧平生的学弟的冲动。不是为了做给谁看，只是单纯发自内心的想要帮他。当他鼓起勇气，向马小帅主动迈出了第一步之后，好像有什么东西被彻底打破了。马小帅不是悟性特别高的孩子，知识面也不够广，他时常会钻牛角尖，但是他足够努力，也足够有耐力。许思行觉得，在他身上有很多熟悉的东西，那些东西他在七连的人身上看到过，他本能的想要保护。所以，即便赵教授并不想收马小帅，但在许思行的一力坚持下，他还是让马小帅进了实验室，许思行将马小帅看做了自己的责任，他会监督他的学习，也会为他辅导功课，会关心他的生活，也会与他一起训练。
　　“小帅，之前给你的资料看完了么？”
　　马小帅露出了他招牌式的傻笑“师兄，你给我的资料，我好多地方都看不懂……能不能……能不能晚点再考啊。”
　　许思行无奈地笑笑 “小帅啊，我是吃人的老虎么！有问题来问我不就好了！”他抬起手腕，看了眼时间“现在是三点半，还有些时间，这样吧，晚饭前，把你之前不懂的地方都整理出来，晚饭后，来我宿舍，我给你答疑！”
　　“谢谢师兄！”马小帅露出了可爱的小虎牙对着许思行傻笑，眼见许思行开始收拾东西，他有些摸不着头脑“师兄，你这就要走了么？”
　　许思行点了点头“我有点事要先离开，乖乖整理问题，不要偷懒！”

救赎
　　信，是史今寄来的。许思行怕自己在实验室里失态，所以没敢拆开。他急急忙忙的回到宿舍，就是想要安安静静地，不被打扰的看这封信。
　　思行：
　　展信安。
　　七连很好，三班也很好，思行，你过得好么？
　　你那日没能见你，我很遗憾。你送给我们的模型，我们都非常喜欢。尤其是宋坚，终于拿到了他心心念念的九五步模型，他都要乐开了花，每天都要拿出去做潜伏伪装训练，抱着模型一趴就是一整天。
　　你不在三班，我们都非常挂念你，尤其是训练和打篮球的时候，杨晨洪每次都要念叨，他与你的配合才是黄金搭档，所向披靡……
　　我知道，你可能到现在也没能释怀，心里过不去那一关，但是，你不知道的是，其实我从来没有怪过你。因为我知道，那种时刻，谁也没办法保证做到完美。你还记得我曾经对你说过的话么？七连的战友是不会因为你一时的失意而对你失望的，同样，七连的战友也不会因为你一时的迷茫而放弃你。不抛弃，不放弃，是我们钢七连每一个人的坚持。所以，思行，你也不要放弃自己。
　　在我心里，你一直都是我们七连的一份子，七连的第四千九百零三个兵！希望我还能看到你归队的那一天！
　　--史今
　　“师兄！”
　　许思行从怔愣中回神，看着满脸惊疑不定的马小帅，这才意识到，已经是晚上了。
　　“不好意思啊，小帅，我忘了时间，你过来坐吧。”
　　马小帅听话地坐到了许思行的身边，欲言又止，半晌后，他从背包里拿出了纸巾。“师兄，擦擦吧！”
　　许思行看着纸巾，摸了摸自己的脸颊，是湿的，自己竟是哭了。他用袖子随便擦了擦，整理好情绪“抱歉，让你见笑了。”
　　“师兄，你是不是有心事啊！”
　　“收到了之前战友的来信，我……很想他们。”
　　“我听说我们本科毕业前，都要下连队实习的，师兄，你之前所在的连队是什么样的，能跟我说说么？”
　　不知道为什么，看着马小帅单纯的关心和好奇，许思行有了倾诉的冲动。
　　“我实习的部队在T师702机步团三营七连，那是一个拥有五十四年连史的英雄连队，有着自战争时期传承下来的，不灭的荣誉感。他们会为每个进入七连的兵举行一场入连仪式，那个仪式就好像有一种魔力，让你觉得，你的灵魂与连队融为了一体。从此连队的历史、辉煌、责任、荣誉与坚持都会在你的身体里生根发芽。这个连队的每一个战士都愿意为彼此挡子弹，因为他们相信，自己的战友会为自己挡更加危险的炮弹。不抛弃，也绝不放弃，这个连队像一块钢铁，所以，他们叫做钢七连。”
　　“听起来，那里很好……真让人向往。”
　　“是啊，非常令人向往。七连的每个人，都像是一棵树，他们能与你并肩，也能为你遮风挡雨。他们的那种好，从来不是为了得到什么，他们总觉得自己什么都没做，但实际上，他们已经做了太多太多。我想，能够在那里实习，是我这一辈子最大的幸运。”
　　“但是，我觉得，师兄，你也很好！”马小帅看着许思行，满脸真诚“师兄，你在我心里，就是那样的人！”
　　许思行惊讶地看着马小帅。
　　“我第一次见师兄的时候，就觉得，师兄你跟其他人都不一样。我缠着教授，实验室里的人都知道，但是从来没有人帮过我。他们看我的感觉，像是在做一次评估，评估我的能力，评估我的价值，当我不符合他们评估的要求的时候，我就已经被他们排除在外了。”马小帅用手杵着下巴，像是陷入了自己的思绪中“我见过太多优秀的人了，他们或是骄傲，或是张扬，即便是最平和的人，举手投足也会不自觉地显示出优越感。可是师兄，你的身上没有这种优越感，你给我的感觉，就像七连那些战士的感觉！像一棵树一样为我遮风挡雨，帮助我成长的同时，毫无索取。所以，在这个实验室里，师兄就是我唯一的热源！”
　　马小帅说完，像是有点不好意思，抓了抓头“师兄，我能抱抱你么？嘿嘿，我想抱抱你！”还没等许思行出声，他就自己抱了过来，许思行很少与人拥抱，为他为数不多与人拥抱的记忆里，他大多都是那个被保护，被照顾的存在。可是现在，竟然有一个人，钻进了他的怀里，以被保护者的姿态，全心全意地信任着他。这种被信任的感觉，让他有一种要流泪的冲动。
　　“小帅，我过去做过很多很糟糕的事情，你还愿意信任我么？”
　　“当然！不会有比师兄更好的人了！”
　　也许，失去过的人会更加懂得珍惜，放弃过的人更加懂得坚持，许思行有那么一瞬间感觉自己被治愈了，无论是那封来自史今的信，还是现在在自己怀里耍赖的马小帅，都像一只充满救赎意味的手，将他拉回到已经不那么可怖的现实之中。
　　“等我以后实习，一定申请去师兄的连队看看！我以后，也想做个像师兄一样的人！”
　　“好了，别说傻话了，别以为你耍赖，就能蒙混过关！把你不明白的地方都拿出来，我好好给你讲讲！”
　　……
　　这一年的寒假，许思行没有留在实验室，而是选择回家。一下了火车，他就直奔复建中心而去。当他找到杨晓峰的时候，杨晓峰正在工作人员的帮助下向前走。他伤的很重，又躺了大半年，重新行走对他的身体和精神，都是一场艰难的考验。杨晓峰推拒了工作人员的搀扶，执意要自己借助器械训练，许思行看着他这样，感觉心中的痛苦几乎要将他淹没，他放下了行李，亲自上前扶起了杨晓峰。
　　杨晓峰刚要推拒，却察觉到不对劲儿，搀扶他的不是工作人员，竟是许思行，他惊喜非常“红儿！哎呀！哥哥我可想死你了！”
　　许思行被他夸张的语气逗笑，他伸手帮他擦去了额头上的汗水，看着他苍白的面容，瞬时便红了眼眶。
　　“诶诶诶！你什么情况，打住啊！怎么回事，刚离开部队半年，就把咱七连钢铁的意志给丢了，哭唧唧跟个小姑娘似的，不像话！”
　　许思行摇了摇头“不说了，先做训练，我陪你！”
　　杨晓光没再推开许思行的帮助，一边艰难地向前走，一边装作若无其事的与许思行闲聊“思行，你这次回来，能待多久啊？前天老首长还说，你一般都要到春节前后才能回来，今年咋回来这么早，该不会是为了哥哥我吧！”
　　“实验室那边的事情告一段落了，我无处可去，难不成还让我在外漂着？”
　　“你回去看老首长了么？”
　　“还没，先来看看你，爷爷他还不知道我今天回来。”
　　杨晓峰停住脚步，对着许思行的后脑就来了一巴掌“嘿！你个熊孩子！回来不先去看老首长，你爷爷白疼你了！”
　　“晚上就回去看他老人家，反正这次我要待到开学，时间还多呢！”
　　杨晓峰又继续迈开了步子“我以前也总觉得，时间还多，总有机会与亲人相伴的，所以那个时候，每当我奶奶问我什么时候回家，我都说自己忙。上学的时候忙着读书打工，当兵了忙着训练，可我忘记了一点，我们的时间还多，但是老人家的时间没有那么多。当我意识到这一点的时候，我奶奶已经走了，那个时候真的是追悔莫及。所以，思行，别走我的老路，多陪陪老人家，我看得出来，他很想你。”
　　“好，我记得了，会多花时间陪我爷爷的。”
　　“说起来，自从我住进这里，可是给老首长添了不少麻烦，他隔几天就会来看看我，你们家的小吴也是，每天都来给我送饭，搞得我怪不好意思。”
　　“那从明天开始，这些事情我亲自来做，咱们是兄弟，你总不会不好意思吧！”
　　杨晓峰看着许思行，欲言又止，终究没再说什么。
　　春节前，许思行过上了两点一线的生活，每天起床晨训，然后就是带着午餐去找杨晓峰，下午陪着杨晓峰复健训练，到了傍晚回家陪爷爷吃饭，然后陪着老爷子出去遛弯散步，等照顾老爷子睡了，这一天才算是结束。这样的生活，让他很安心，只是，每当经过高城家的老房子，经过篮球场，经过每一条小路，还是不可避免地会想起与那个人往昔相伴的种种。许思行发现，自己无论去哪，都有那个人的影子，如影随形，永远也忘不掉。
　　春节的鞭炮声总是一刻不断，许思行执意将杨晓峰接到了自己家来，一老两少三个男人，勉强互相温暖着彼此。许老爷子给杨晓峰和许思行每人倒了一杯白酒，三个人边喝边聊，不免提及在部队里的事情。
　　“晓峰啊，我经常听你叫思思红儿，这名字是什么来头？”
　　杨晓峰嘿嘿地笑“老首长，说了您可别怪我，我这人有个毛病，就动不动好给人家取个外号之类的，思行刚来我们班的时候，是个红牌兵，我们一开始都叫他小红牌，后来我觉得以后要是再来了学员兵，那岂不是都要叫小红牌，所以就叫他小红，或者红儿，大家都觉得有意思，就这么叫起来了！”
　　“我就说不要这么叫，谁家老爷们儿叫红儿这种鬼名字啊！”许思行想起当初在七连的种种，不由得也来了兴致“爷爷你是不知道，晓峰哥可坏了！受害者可不光是我，还有城哥，他管城哥叫装甲老虎，后来连团长都知道了！还有，我们班长人特好，总是关照着班里的每个战士，你说这么好个人，晓峰哥非得叫人家‘军中之母’，这像话么！”
　　“诶！红儿，你这话说得，装甲老虎这个称号你用没用过，当初你贴在排长背后的那幅画还画的装甲老虎来着！还有班长，你绝对也跟我同流合污过，我可还记得当时班长正给你擦脸擦手，结果你一句军中之母，气的班长直接将毛巾扔你脸上了！这说明啥？说明我名字取得贴切！生动！老首长，您给评评，是不是我说的这个理？”
　　“我看晓峰说的就挺对，红儿这名字也不错，我就当自己还有个叫红儿的孙女儿！”
　　“爷爷！”许思行羞窘中带了两份撒娇。
　　许老爷子被这两人逗得哈哈笑，看着孙子时而神采飞扬，时而嗔怒撒娇，那么生动，那么快乐。他明白，七连是真的入了这孩子的心，只可惜……
　　“好了，时候不早了，我可熬不动你们这群年轻人，先上楼休息了。”
　　“爷爷，我陪你上楼！”许思行起身。
　　许老爷子摆了摆手“不用，我自己能走，你和晓峰继续，别因着我这个老头子扫了兴！”
　　二人目送着老人家上楼休息，杨晓峰端起酒杯对着许思行示意，许思行也端起酒杯，一饮而尽。外面此起彼伏的响起了鞭炮与烟花的声音，杨晓峰看向窗户，一朵红色的烟花正好绽放开来。
　　许思行看杨晓峰好像很想看，便提议道“晓峰哥，要不要出去醒醒酒？”
　　杨晓峰点了点头“好啊，这些日子我都快憋疯了，好久没有享受到自由的空气了。”
　　许思行帮他穿好了外套，又拿了一条毯子仔仔细细地盖在了他的腿上，推着轮椅沿着家属院的主路一路行去。
　　“晓峰哥，你冷么？”
　　“不冷，我家是漠河的，漠河知道吧，中国最北边的城市，那可比这里冷多了。我刚离开老家出来当兵的时候，觉得出了山海关，那就是南方了，还惹来了不少人的嘲笑。”
　　“我还从来没去过东北，只听说那里很冷。城哥爷爷家就在东北，每年春节他回来，都要给我带好多东北的特产，那里面我最爱吃的就是东北的榛子。记得小时候，我为了吃榛子还被钳子夹坏过手，好长一段时间都握不住笔，从那时候开始，城哥就不让我碰钳子了，每次都是他负责夹，我负责吃。”说到这，许思行忽然顿住，他是怎么了，说着说着，就又提到那个人了。

交心
　　“以前，排长也是住在这附近么？”
　　“是，就在离这不远的小楼里。晓峰哥，我带你去转转吧！”许思行推着杨晓峰，走上了小区里，他走过无数遍，最熟悉的一条路。
　　“思行，你愿意跟我说说你跟排长小时候的事儿么？”
　　“当然，没什么不能说的。”许思行缓缓向前，思绪也回到了往昔的年少轻狂，幸福时光。
　　“我小时候曾经被人拐走过，被人救出来后，养好了伤，才送到了我爷爷这。那个时候我十岁，城哥十二。他那个人，你也知道，像个小太阳似的，整个大院的孩子都喜欢围着他，我也不例外。我那个时候性格不太好，不招人待见，只有城哥不嫌弃我，陪我打球，跟我说话。所以我小时候，就只有他这么一个朋友。”
　　“后来，上中学的时候，城哥意识到我不太合群，就给我制定了一系列的交友计划，让我照着他说的做。其实我那个时候不明白，为什么非要合群。我打心里觉得，我有他一个伙伴就够了，但是我想让他开心，所以就按照他的要求刻苦学习，积极主动地帮助同学，做个平易近人的人。他果然很满意，我就这样装着装着，我们就都长大了。”
　　“高中的时候，城哥的父亲调职到了其他军区，他不得不转学，那个时候我们就约定，要考进同一所大学。可是，一个人的日子真的太难熬了，我只熬了高二一年，就挺不住了，所以申请了提前高考，比城哥早一年进了军校。想着，在承诺里等待他，总好过无意义的煎熬。”
　　“大学的时候，我猜城哥他应该也发现了一些问题，就关于我这个人的。他不知道要怎么办，就只能作为我和同学之间的调和剂，有他的面子在，同学们也都逐渐开始接纳我，照顾我了。再然后，他进了七连，我便追着去了七连……”
　　杨晓峰叹了口气“真好。”
　　许思行笑笑“是啊，真好。”
　　“你们还没和好么？”
　　许思行没有回答杨晓峰的话，他停住了脚步，将轮椅转了个方向，两人一起看着这座独栋小楼“到了，这就是城哥家的老房子！我以前几乎每天都要赖在这里，现在想想，还真的挺没脸没皮的，也难为他一直没有撵我走。”
　　“挺好，我也算是到排长家做过客了！”
　　“你要是想，给他打个电话，去他新家做客都没有问题！”
　　“那我岂不是就要见到咱们军的军长了！”
　　许思行笑“城哥总是想瞒着你们，想要靠自己的能力闯出一片天来，看来他的希望要落空了。”
　　“这没什么，大家服他可跟他的军长父亲没有任何关系，是真的服他这个人。他的本事，大家有目共睹，这不，前儿我跟班长通信的时候，可听说他现在已经是连长了。”杨晓峰爽朗一笑“挺晚了，我的红儿弟弟啊，哥哥要冻成冰棍儿了，咱们回吧？”
　　许思行笑笑“得令！”话音未落，便推着杨晓峰跑了起来。
　　回到家，许思行将杨晓峰扶到了床上，从厨房兑了一盆热水，送到了杨晓峰的床边。
　　“晓峰哥，来泡泡脚吧，泡泡脚对你的恢复有好处。”
　　杨晓峰从善如流，却不料，许思行将手也伸进了盆里，开始为他按摩，杨晓峰吓得赶紧抬起了腿“许思行，你干什么呢！”
　　许思行仰头看想杨晓峰“帮你按摩啊，我前两天专门跟你的按摩师学的，你放心，我都学会了，按摩师说我的水平，上岗都没问题，不会给你按出毛病的！”
　　“许思行，你不用这样的！”
　　许思行没说话，抓住他的两只脚，按回了水盆“晓峰哥，这是我欠你的！”
　　“你给老子闭嘴！”
　　许思行没有抬头，他专心地给杨晓峰按摩，没有一丝的不自在 “你会变成现在这样，都是我造成的……你没有怪我，还愿意当我是兄弟，我已经很感激了，总该让我做些什么吧。”
　　“我不需要你这样，许思行！”杨晓峰双手揉了把脸。
　　“那天你要是没有拉住我，早就死了，你没有对不起我，是你救了我！”杨晓峰拉住许思行的手臂“许思行，你看着我！”
　　“我从来没有怪过你，你知道么！”
　　许思行侧开了脸，躲过了杨晓峰的逼视“可是我怪我自己，我恨我自己。如果可以的话，我宁可死在那场大雨里。我愿意用一切换你的健康，可是来不及了，错了就是错了。”
　　“许思行，我不想这样，别让我成为你一辈子的负担，我不想，就算我求你，行不行！”
　　许思行停下了手上的动作，看着杨晓峰“对不起，我让你不自在了，以后不会这样了。”许思行站起身“你看，我就是这样的人，很自私，只顾着自己的感受，是不是特别讨厌。”
　　“许思行，你太较真了，你已经学会了放过别人，却还没学会放过自己。其实你很好，别总做出一副自我厌弃的样子，咱七连没有这样的兵！”
　　杨晓峰拿起一边的毛巾，将自己收拾干净“如果你觉得愧疚，就答应我三个请求，能满足么？”
　　许思行点了点头。
　　“那我的要求，第一条就是，像以前一样对待我。你对我的特殊关照，会让我时时刻刻想起，自己现在是个废人。”
　　“好，我尽量。”
　　“第二条，下个月我完成复健后，送我回老家，不要给我提供任何生活或者金钱上的关照，你不需要为了我的后半生负责。我是钢七连第四千八百六十五个兵，不需要靠别人养活！”
　　许思行没有回应。
　　杨晓峰揪住了许思行的衣领“你听到了么！”
　　许思行侧开头，他咬牙“好！”
　　“第三条……”杨晓峰忽然发出了坏笑，许思行疑惑地看向他。
　　“第三条，就是把我的模型给我做出来！我可都听说了，你临走的时候，给三班的每一个人都做了模型，我的呢！你个小没良心的，凭什么就我没有！我不管，我也要！我还要最大的！”杨晓峰原地耍赖，像个在地上打滚要糖的熊孩子。
　　“好，我给你做模型，你想要什么样的，想要多大的，都依你！”
　　“那你先给我做个701战车，要比你给排长做得那个还大！然后我还想要一挺轻机枪，我可是机枪手，老本行不能忘！宋坚那小子跟我炫耀说，你给他做了把九五步qiang，我也想要一把，我还没见过九五式呢！”
　　“好，都做，明天就开始做！”
　　杨晓峰向许思行招了招手，示意他靠近些，许思行乖乖照做，靠了过来，却不料刚靠近他，就被他锤了一拳“嘿嘿嘿，被骗了吧！算你小子有良心，行了，哥哥我要去会周公了，你可以退下了！”
　　许思行看他躺好，将地上的水盆端走，转身又替他关了灯，这才离开。黑暗里，杨晓峰睁着眼睛，久久无法入睡。
　　安宁的日子过的飞快，开学在即，杨晓峰的复健已是成效显著，除了动作还略显迟滞之外，其他的时候已经与寻常人无疑，许思行亲自送他回了远在漠河的老家，帮他安置好，这才在他不耐烦的催促中，一步三回头的离开。
　　杨晓峰不知道的是，许思行临行前，打点了周围所有的邻居，期望他们能多加照顾杨晓峰。而许思行不知道的是，在他离开一个月后，杨晓峰便也远走他乡，连个联系方式都没留下，就像一滴海水落入了大海。之后数年，杨晓峰再未出现在许思行的生命中。直到他们都已经看开一切，拥有了稳定而美满的生活。
　　与杨晓峰告别，许思行并没有着急离开东北，而是转道去了J市。他想去高城曾经踏足的地方看看，看看他曾经看过风景，也尝尝那里的榛子是不是像他带回来的那样好吃。
　　相比繁华忙碌的四九城，J市显得安宁又有人情味儿。人来人往的集市上，有着浓重东北口音的吆喝声带有一种神奇的韵律感，那种韵律感，与高城说话的感觉很像，许思行就这样找到了一处馄饨摊，坐下来，听着那一声又一声的吆喝，放肆地去思念另一个人。
　　“小伙子，我们要收摊了！”馄饨摊的阿姨很是和善，明明是许思行耽误了她的生意，可她却因为自己打扰了许思行而觉得抹不开，甚至有些局促。许思行连连对这个阿姨道歉，临走前趁着阿姨去收锅，在自己那没吃几口的那碗馄饨下，压了一张五十的纸币，而后默默对着虚空说了声再见。
　　许思行买到了榛子，卖榛子的大爷说，他这榛子是野生的，他一颗颗挑过，都是好的。许思行买了满满一袋子，大爷还高兴地送了他一把干果钳。上了火车，他坐在桌边开始夹榛子，硬实的外皮碎裂的同时，果肉也被夹了个稀烂。他不甘心，又取出一颗，可这次，他又夹到了手，一颗血珠快速形成，许思行看着伤口发愣，旁边的小姑娘看到之后，吓了一跳，尖叫着“哎呀，你流血了，快用纸巾擦一下吧！”
　　许思行点头谢过了那个姑娘的好意，却没有管手上的伤。他将刚刚夹出的榛子塞进了嘴里，却并没有记忆中那般的香脆可口，他看着手中的榛子壳，再看看自己被夹伤的手，有点委屈。
　　“大爷骗人！你也骗人，你们这群骗子……”

聚散
　　回校两个月后，许思行收到了一封信，没有寄件人地址，没有留下任何可以查找到蛛丝马迹的信息，只有寥寥几句话。
　　思行：
　　谢谢你这段时间的照顾，只是，我想自己出去闯闯。放心，我会过得很好，勿念勿寻。
　　望你善待自己，祝顺遂平安。
　　--杨晓峰
　　“爷爷，晓峰哥走了。”电话里，许思行像是失去了方向，除了爷爷，他已经想不到有谁还能给他帮助。
　　“思思啊，他这么做，有他的道理。”
　　“我知道，是我让他难受了。爷爷，我好像一直在做错事。”
　　“你没有做错什么，只不过，你的这位战友，有着他自己的追求。他是个好兵，活的认真。我相信，像他这样的人，像他这样，从钢七连出来的兵，无论做什么，都不会过得太差。思思，没有谁能对另一个人的一辈子负责，你不能帮他走路，能做的，只有祝福。”
　　“可是我的心里还是很难受。”
　　“难受吧，会好的，人生在世，聚散离合最难掌控，没有谁会永远在谁的身边，所以，不要依靠任何人。晓峰那孩子明白这个道理，所以他想要逃离你给他制造的温室，你也该明白这点。思思，快点变得强大，从内心真正的强大起来。等你能够包容一切，包容自己，能够独自承担生命的重量，那个时候回头再看，只会觉得眼前的事情，不过尔尔罢了。”
　　班长说，思行，放过自己吧。晓峰哥说，别总做出一副自我厌弃的样子，咱七连没有这样的兵！爷爷说，快点变得强大，从内心真正的强大起来。他们每个人都用自己的方式让许思行正视过往，正视自己的错误，悦纳自己的不完美，可是许思行还是不明白，为什么他们明明原谅了他，但也都离开了他……
　　是的，都离开了。
　　班长离开，是物理距离的外力；晓峰哥离开，是复杂而又纯粹的人心；爷爷的离开，是无法抵抗的命运。
　　许思行接到陈嫂电话电话那天，他正在实验室里给马小帅示范规范操作流程，可不知怎么回事，锋利的刀片隔着手套划破了他的手指，吓得马小帅直哇哇直叫。许思行安抚了马小帅，却无法安抚莫名的心慌，赵教授脚步急促地喊着许思行，许思行却好像什么都听不见。他浑浑噩噩地坐上了回家的飞机，浑浑噩噩地被带到了医院，浑浑噩噩地签字，办理一些有用或是没用的流程。对于爷爷的离去，他始终没有实感，直到他来到了灵堂，看到了被花朵围绕的爷爷，一身军装，身披国旗，一动不动。
　　那个在他十岁那便牵住他的手的人，那个给了他无数温暖与宽慰的人，那个对他说，会一直疼他的人，他走了。许思行在这世间唯一的家人，唯一的血亲，再也不会回来了。
　　“思行，你要坚强，你爷爷是这个世界上，最不想你伤心的人，别让他走的不安心。”灵堂里，一些见过的，没见过的，认识的，不认识的人，他们纷纷向许老爷子鞠躬行礼，然后他们走到许思行的面前，握着他的手，对他一遍遍地强调着，爷爷的离开。
　　许思行讨厌那些花，将他和爷爷隔开，他讨厌那些人，说着无关痛痒的废话。
　　爷爷说人生在世，聚散离合最难掌控，许思行看着那些人来，那些人走，忽然就想通了。安静的灵堂里，只剩下了他和爷爷两个人，他将那些恼人的花推开，将挡住了爷爷的国旗揭起，将头埋在爷爷的怀里。他闭着眼睛，就好像每次他伤心的时候，爷爷抱着他的感觉。爷爷会轻轻拍他的背，会抚摸他的头发，然后说“思思，爷爷在呢。”恍惚间，自己幻想出的抚摸与轻拍好像有了实感，他喃喃地喊了声“爷爷”却不敢睁眼，害怕这一切又都是自己想象出的幻象。
　　许思行睡着了，等醒来的时候，已经是在家里。床边，一个一身军装的人正背对着他，看着窗外。那人听见了床上的动静，回过身来，走到了许思行的身边。
　　“铁路叔叔？”
　　铁路将他揽入怀里“孩子，辛苦你了！”
　　许思行无声地落泪，铁路没有说话，他在等待，等待许思行将压抑的悲痛发泄出来。良久，许思行渐渐冷静了下来“铁路叔叔，我现在很茫然，高城哥离开我的时候，我告诉自己，得活着，你还要赎罪；晓峰哥离开我的时候，我告诉自己，得活着，你还有爷爷要照顾；可现在，连爷爷也走了，我不知道我还要为了什么活着，甚至不知道，还要不要活着。”
　　“思行，要不要跟我来，看看你爸爸当年战斗过的地方。”
　　……
　　半个月后，赵教授的办公室内。
　　“从你回来的时候，我就知道我留不住你。”赵教授一边签字盖章，一边对许思行说“你的魂丢在部队了，我看得出来，你迟早会回去的。”
　　“教授，对不起……”
　　“不必如此，我在军校教书这么多年，早就习惯了这些，你也不过是这么多学生中的一个罢了。”他将资料按顺序排好，捋齐，递给了许思行。
　　“这份材料，交上去，你在学校的学业就算全部结束了，但我希望你不要停止学习，不要辜负自己这些年的努力。”
　　许思行郑重接过，向老师行了个军礼，赵教授摆摆手，说“走吧走吧，记得把外面那个小哭包哄好，我可真是受不了了，也不知道这孩子哪来这么多眼泪……”
　　许思行推开门，看着门外正红着眼睛可怜巴巴看着自己的马小帅，笑了出来。他将马小帅拉进怀里，想要好好安慰他，谁知这孩子嘴巴一咧，嚎的惊天动地。
　　“我这是毕业，又不是去送死，小帅，你冷静点。”
　　“呜呜，师兄，呜呜呜我舍不得你！呜呜……”
　　许思行拍着他的后背，也红了眼眶“好了好了，再这么哭下去大家都要误会我欺负你了，我那有好多东西，都准备留给你，你不跟我过去看看么？”
　　马小帅不好意思地从许思行的怀里钻出来，乖乖地跟在许思行身边，轻车熟路地进了许思行的寝室。
　　“小帅，桌上这些书和笔记，都是留给你的。你没事的时候可以看看，有不懂的地方不要自己闷着，去找其他师兄或者去找赵教授都行。”
　　马小帅嘴巴一咧，又哭起来“呜……师兄，呜呜……我不能找你了么……”
　　“傻小子，你要怎么找我，个人无限通讯设备在部队里是不允许被随意使用的，你总不能一直占用军线跟我联系吧！不过，你要是不怕慢，可以给我写信，等我到了地方，会给你我的地址。”
　　马小帅一面擦眼泪一边点头，许思行看着他苦着脸的样子，将一颗大白兔奶糖塞进了他的嘴里。马小帅察觉到嘴里被塞了糖，瞬间就止住了哭泣。
　　许思行忍不住笑了起来，想来，当年高城给自己塞糖的时候，跟自己现在的感觉差不多吧。许思行用指腹将他脸上挂着的泪珠抹去“瞧你，像个小姑娘似的，以后等你有了女朋友，我一定要把你今天这出说给她听！”
　　“要女朋友做啥，我只想要师兄，呜……”
　　听他说出这样的傻话，许思行越发想笑了，可看着他那可怜的模样，心头涌出了满满的不舍“小帅，这一年，谢谢你！”
　　马小帅有些摸不着头脑，但是他向来听许思行的话“不、不用谢！不对，应该是我要谢谢师兄才对！师兄，你确定要去哪个部队了么？”
　　“目前还没有完全确定，需要先进行一次选拔，等选拔结束，才算能基本确定去向。”
　　“这什么部队啊，师兄你这电子对抗技术指挥、情报侦察双学士，武器学硕士，放哪不是被人争着抢着要，他们还挑三拣四？”
　　“这有什么惊讶的，这世界上，总有许许多多我们不了解的地方，也有许许多多，比我们优秀的人。不管是什么地方，遇到什么样的人，我们努力就好了，不是么？”
　　马小帅点点头，感觉自己师兄说什么都显得那样的有道理。
　　“别这么看着我，我其实很多地方都不如你，小帅，你知道么，我很羡慕你。”
　　马小帅不明白，但是被这样的师兄羡慕着，他心里高兴，傻笑着又蹭了上来抱住了许思行。
　　清晨六点，铁路将许思行带到了选拔点，他拍了拍许思行的肩膀“我在终点等你。”
　　许思行向他敬了个礼，而后入列。
　　一位一身丛林迷彩的中校迈着轻松地步子走近铁路身边“铁大，这谁啊！还亲自接送，规格是不是高了点！”
　　铁路将一份档案塞进了这人的手里“你自己看。”
　　那一身丛林迷彩的男子快速扫了一遍许思行的基本信息，露出了一个痞痞的笑“铁大，打个商量，他要是过了，分我们三中队去呗！”
　　“如果他过了，我会尊重他的选择。至于他会不会选择三中队，那就要看你袁朗的本事了。”
　　许思行顶着众人的目光，走进了队列，按照指示立正站好，只觉得背后好像被什么东西戳了一下，回头一看，竟是齐桓。
　　两人快速对视一眼，便按照指令一一行事。那位穿着迷彩的中校慢悠悠地走到了队列前，负责整队的上尉立正，敬礼“首长同志，参加选拔人员集合完毕，请指示！”
　　“稍息！”
　　“是！”上尉接到中校的指令，对众人喊道“稍息”，众人纷纷听话执行，但却没有一个人真的放松，都紧绷着神经，生怕错过丁点信息。
　　那中校看着一副平易近人的样子，看着大家如此紧绷，摆摆手“放松点！一会儿有你们紧张的时候！”
　　他一个一个地打量着队列里的这些士兵，到了许思行面前，不知为何，竟莫名其妙地挤了下眼睛。许思行从没见过如此没有正形的长官，但内心不敢轻视，他假作不知，没有理会他。
　　那眼抽中校看够了人，才继续发话“听说你们都是各自部队中的尖子，那我自然要给你们展示的舞台，接下来给你们准备的舞台是直径七十公里范围内的两天行程，武器在提供的范围内，随便挑！食品，随便挑！再挑也只是一份早餐似的野战口粮。”
　　“说了这么多，想必你们也明白了，就是一次山地野外生存。最终要求，深入敌主阵地完成地图作业。建议小组行动，因为会有一个加强营的兵力对你们围追堵截，两天后的这个时候，就是这场表演的截止时间。我会带着最先带回地图的三个人，现在，请牢记目的地参照物。西南方向有座海拔一千二百米的山，翻过山去有条河，河对岸有处乱葬岗，乱葬岗外是一片松树林，我就在那树林边上等你们！”

选拔
　　队伍一解散，齐桓就凑到了许思行的身边“思行，你怎么会在这，你不是在702团么？”齐桓想到上次见面许思行对高城的情意，再看他现在的样子“不对！不对不对！是不是高城那小子欺负你了？”
　　许思行微微摇了摇头“师兄，咱们先不说这个了，选拔就要开始了，先去领武器吧！”
　　齐桓觉得许思行的情绪不对，可是现下的确没有时间说太多，只能跟着许思行去领取武器和口粮。两人跟着大队伍上了运兵车，等待进入战区。车上，清一色的学员兵和尉官，唯独许思行一个校官，大家都不动声色的打量着这个异类，许思行恍若未觉，只独自发呆。
　　齐桓看许思行一副心不在焉的样子，心中有了不好的猜测，他推了推许思行“你还好么？”
　　许思行摇了摇头，示意自己没事。只听外面的人喊着“即将到达战区，做好战斗准备。被击中激光信标者即为阵亡，立即退出比赛！”二人再不言语，背起行囊，抱上武器严阵以待。
　　运兵车忽然刹车，尚未停稳，外面便传来了提示声“已经进入战区，准备下车！”与此同时，车帘被拉开，外面的枪声此起彼伏地响了起来。许思行与齐桓二人动作利落地越车、翻滚，有的人刚一下车便被击中，意味着死亡的烟雾开始蔓延，给了众人隐藏的机会。
　　“各个方向都有敌人，全是重火力武器，根本无法进行有效进攻！”齐桓快速观察周围环境，顶着枪声对许思行喊话。
　　“不行，我们打不过，师兄，撤！”许思行见此情况也不恋战，当机立断便拉着齐桓往西南边跑去。二人不知跑了多久，终于甩掉了追兵，寻到一处隐蔽的沙坑，默契地跳入其中。
　　齐桓坐在坑里大喘气“终于甩开了！这老A刷人是真不含糊，我看就出发这一会儿，至少得淘汰了二分之一！”
　　许思行的情况也好不到哪去，他摆了摆手“管不了那么多了。”
　　齐桓拿出水，一口下去就是小半瓶，他擦了擦嘴上的水渍，看着许思行“下面怎么办？”
　　许思行只轻轻抿了一点水稍稍润喉，便将瓶子拧紧装进了背包“走一步看一步吧！”
　　齐桓看着许思行如此谨慎的喝水，觉得有些不可思议“用不着这么谨慎吧，渴了就喝吧，路上总能找到水的！”
　　许思行摇了摇头“谨慎些总没有错，我不敢有侥幸心理。”
　　“就这么想去老A？”
　　“非常想去！”说完，许思行又摇了摇头“不，不对，是一定要去！”他看了下手腕上的指北针“师兄，走吧，趁着现在没有追兵！”
　　齐桓一边跟着许思行跑，一边胡思乱想，他觉得，许思行变了很多，又好像什么也没变。齐桓和许思行的运气很好，一直到夜色降临前，两人都没遇上什么追兵，唯一一次有惊无险，是齐桓差点被一条毒蛇咬中，不过许思行发现的及时，两人因祸得福，就这样有了果腹的食物。齐桓将蛇皮剥开，切下了一片蛇肉，看着这块肉，满脸纠结“就，这么吃么？”
　　许思行一咬牙“吃！”他接过了那片蛇肉，闭眼放入口中，忍着恶心，咀嚼了两下，便开始干呕。
　　“思行，算了吧！”齐桓帮许思行拍了拍后背，许思行腹中空空，最终除了口中那片蛇肉，什么也没吐出来，他擦了擦因干呕憋出的生理性泪水，拿过齐桓的刀，自己动手切了一片，一闭眼，再次将蛇肉丢进了嘴里。
　　齐桓在许思行的身上看到了前所未有的决绝，许思行就像一个亡命徒，将自己的性命都压在了这次选拔之中“许思行，你到底是怎么回事！这么折磨自己有意思吗？”
　　这一次，许思行咬牙咽下了那块蛇肉，他切下了一片蛇肉，递给齐桓“师兄，我一定要去老A，我要去看看，我父亲活着的时候，待过的部队是什么样的。”
　　齐桓没想到会是这样的答案，他从前并不了解许思行的家庭情况，不过听他这么说，想必他的父亲应该已经过世，齐桓怕他伤心，只能生硬地转换话题，他扯出了一个笑“真高兴你这个选择跟那姓高的无关！”
　　许思行垂下了眼眸 “我和城哥……我和高城，以后……应该不会再有什么联系了。”他看向齐桓，面露恳求之意“所以，师兄，别再提他了。”
　　“许思行，告诉我，到底发生了什么！从我今天看到你，就觉得不对劲儿，你到底是怎么回事！”
　　“我们掰了！和高城掰了！”
　　“他都知道了？”
　　“不，他不知道！”
　　“那为什么……”
　　“师兄！”许思行烦躁非常，不自觉的，语气就重了许多。可他看着齐桓那满脸担心，一股愧疚油然而生“对不起……师兄，我不是有意的。我现在不想说这个，至少现在，能不能……先不要提他。”
　　齐桓点了点头。
　　“后面的路肯定更难走，我们得补充足够的热量，师兄，你想去老A么？”
　　齐桓点了点头“甲种部队的克星，步兵的巅峰，谁会不向往呢？”
　　“那我们就必须先战胜自己。”许思行切下了一片蛇肉，递给齐桓“吃下去，才有力气继续走！”
　　齐桓接过，狠了狠心，将那块蛇肉丢入口中。就这样，两人你一口我一口地忍着恶心，逼迫自己吃下了生蛇肉，许思行小心地将那条蛇残缺的尸体埋好，两人再次出发。
　　与此同时，702团。
　　史今仰躺在床上，想着白天经历的种种，久久无法入睡。
　　一个月前，史今接到了高城下达的指令，协助指导员完成征兵事宜。而后，他奉命前往下榕树村，家访两个兵，这两人一个名叫成才，一个名叫许三多，这时的史今万万没想到，一次家访，就改变了他的命运。
　　许三多是他亲自招上来的兵，在他答应收下这个兵的时候，他就在自己心里暗暗许下了一个承诺，他要帮许三多改变命运，他要将许三多带成一个堂堂正正的兵。可这件事情并不简单，许三多是新兵连里训练最刻苦的兵，也是成绩最差的兵，史今非常清楚，连长高城是不会同意许三多进入钢七连的，可他还是对高城提出了自己想要许三多的想法。
　　“门都没有！你怎么想的你在那，不管什么样的兵，我会去发现他身上的长处，但这个兵我没发现任何长处。”原本心情不错的高城，在听到史今的请求后，立刻晴转多云。
　　“我告诉你，我不喜欢举手投降的兵。你对他不好他不在乎，你要对他好了，他成天粘着你，我不喜欢这种没有自尊的人！”
　　高城的话言犹在耳，史今知道，高城说的对。许三多就像个天真的孩子，活在自己的世界里，他害怕听见恶语，所以捂住了耳朵，他害怕看到鄙夷，所以闭上了眼睛，他只对他全心信任的人敞开心扉，他将史今当做了救命稻草一样死死抓住。
　　“今儿，我已经在这上面栽过跟头了，代价是什么，有多惨重，你们都清楚，现在，你还坚持你的决定么？”
　　史今听到高城说起那个已经成为了七连禁忌的人，忍不住反驳“连长，那只是个意外，而且，我相信他不是那样的人。”
　　“好，就算他不是！可你知道我在乎的是什么！”
　　史今的心头忽然就涌上了一股火气，他负气一般道“我不知道！”
　　高城果然暴怒，他似嗔似怒地掐住史今的脖子摇晃“你说什么呢？啊？什么你不知道！”高城松开了手，强自压下怒火“连部以什么评定一个班长的业绩，甚至包括他的去留啊，史今同志，啊？”
　　史今心虚，只能小小声地回应“全班战士的一切。”
　　高城不耐烦“你大点声！”
　　史今起立“全班战士的一切！”
　　“你知道啊，这是我最大的顾忌！还在那……还要他……你要个屁啊你要！”高城指着伍六一和史今“听我的啊，删掉！”
　　就这样，高城一句话，决定了许三多的未来。史今无力反抗，就连向来与他一条心的伍六一，这次也站在了高城那边，他说“班长，他会拖死你！”
　　话至此处，史今再也无法开口。他知道，部队年年精简裁军，他们都在想尽办法、甚至用尽花招地让自己留下来，许三多的到来势必会影响三班的成绩，甚至影响自己的未来。在别人为了自己这么努力的时候，自己要是再坚持下去，就是不知好歹了。这个承诺，这个自己在心中暗暗对自己的应许，终究是完不成了，这怕是会成为自己这一辈子也无法弥补的缺憾。
　　有的时候，史今是真的搞不懂，天真的到底是自己，还是连长和六一他们。他面对许三多，天真的想要帮一个众所周知的孬兵变成一个堂堂正正的兵。而他们面对许思行，只相信自己看到、听到的，却忽视了亲身感受到的。
　　也许，他们都还有着天真吧。

挑战
　　“……城哥，我以前真的没打过人，对不起，城哥，我不想打架的……可是他们打你，我不能让他们打你，我得打回去，得打回去！不然会死的，会被咬死……很疼的，我们得打回去，不能让他们打你，他们会咬死你，我……对不起，城哥，别讨厌我，别讨厌我，我不想让你死……我不想让你死……”眼前，是十岁的许思行，他满脸的凄惶无助，眼里充斥着疯狂和绝望，他缩在角落里无声地哭泣，小小的身体颤抖的不成样子。高城看着他这个样子，心脏好似被拉扯一般的疼痛，他想伸手安慰小小的许思行，可许思行却距离自己越来越远。
　　高城一步步往前，奔跑着，追逐着，好不容易追上了他，可眼前十岁的许思行却瞬间变成了他十二岁的样子。他被人群孤立出去，伤心地看着自己，好像被全世界抛弃。高城想要对他伸出手，可还没等他碰到许思行，眼前的许思行躺在了病床上，脸上挂着微笑，眼里带着浓重而又不知名的情绪，他说“……我就是这样的人，我很坏……我能为了你的认可，去做一切事情，当然也能为了让你活下来，舍弃一切！”
　　他说“……我做好人只是为了给你看，让你更喜欢我，更在乎我……你都要死了，我做个好人给谁看呢？我才不会考虑你想要什么，只会考虑我想要的，而我要你活着！”
　　“我要你活着！”
　　黑暗中，高城倏地张开了双眼。已经好久没有梦到过许思行了，可能是因为白天与史今他们提到了许思行，竟在梦里又一次梦到了他。
　　高城叹了口气，坐起身，看着窗外的月光，点燃了一支烟。这一年多，他在有意地让自己忘记许思行，可是，在许爷爷的葬礼上，他看到许思行瘦了许多，苍白着脸，整个人好像被抽干了一样，眼神空洞的不知看向哪里，高城从未见过他这个样子，那一刻，他的心很痛，甚至开始动摇，想要安慰他，照顾他，那一刻他就明白，他从未忘记过这个人。他抬起步子，想要去到那个人身边，可他的话又在耳边回响“我能为了你的认可，去做一切事情，当然也能为了让你活下来，舍弃一切！”高城终究还是收回了脚，转身离开。
　　不知不觉，烟已经燃尽，月下伫立的影，久未离去。
　　许思行睁开双眼，警惕地看了下四周，然后推了推仍在警戒的齐桓“师兄，换我吧，你去休息一会儿！”齐桓揉了揉僵硬的臂膀，就地靠下“两个小时后叫我！”
　　许思行点了点头。
　　清晨六点，齐桓被许思行推醒“师兄，该起了！”
　　齐桓揉了揉抽痛的太阳穴，发现天光大亮猛地坐起身“说好两小时一换，你怎么没叫我？”
　　许思行递上了一块巧克力和一小袋牛肉干给齐桓“我不困，师兄，吃点东西吧。”
　　齐桓看着手中的巧克力和牛肉干一脸不可思议“这是我们仅剩的口粮了，你把口粮都给我，你吃什么！”
　　许思行转过身去，抱着枪观察四周“我喝了那瓶葡萄糖，还吃了一小块压缩饼干。一会儿我们要过河，那里肯定埋伏着追兵，会消耗大量的体力，你快点吃，吃完我们好出发！”
　　齐桓不疑有他，听话地将许思行给的食物吃了下去“唉，终于吃上了人的食物，等熬完这两天，我一定要吃顿好的，到时候我请你，随便点，就当是还你昨天的蛇肉大餐！”
　　“你不提蛇，我们还能做好朋友！”
　　齐桓将最后一点肉渣倒进了嘴里“总算在你嘴里听见一句笑话了，虽然是冷笑话。”
　　“警戒！有人来了！”
　　许思行与齐桓连忙伏地隐蔽，等待那辆车飞驰而去。他俩的好运好像在昨天都花光了，这辆飞驰的汽车好像打开了一个噩梦开关，从这时起，两人一路被追杀，可谓是猫追狗撵，狼狈不堪，等到两个人好不容易能喘口气的时候，已经是正午时分。途中，齐桓为了掩护许思行，差点就被追上，还是他反应快，直接潜入河水，才算是勉强躲过一劫。两人在水中慢慢地游，一旦发现不对便立刻潜入水中，不过游了一半的路程，许思行便开始体力不支，气息粗重。齐桓直觉不对，摸了摸许思行的额头，这才发现，这人竟是发热了。
　　“思行，这样不行，拔求救信号弹吧！”
　　“我……可以，师兄，我还可以！”许思行强打起精神，他能感觉到鼻腔中呼出的炙热气息，也能感觉到眼前一阵阵的晕眩“师兄，我要去老A，我要、我要去看我爸爸战斗过的地方！”
　　“可你这样下去会烧坏的！这不值得！”
　　“值得！师兄，你不明白，这个机会对我来说意味着什么！”
　　齐桓看他如此坚持，只能尽量托着他，帮他省些力气“到了晚上，如果你还不退烧，不用你拒绝，我也会帮你做决定！”
　　许思行虚弱一笑“谢谢……谢谢你！”
　　下午三点，两人终于成功上岸，可一上岸，便惊动了周围的埋伏。齐桓只留下了一句“藏好！”便现身将敌人引开，许思行明白师兄的意思，他快速奔徙，找到了一棵大树，努力地爬了上去，发热带来的眩晕尚未消退，他晃了晃头，从瞄准镜中观察周围的情况。
　　齐桓动作矫健，他腾转跳跃的同时没忘了举起□□，两梭子便干脆利落地解决了两个敌人。发现击中目标后，他大致能够推测出，这几人应该不是老A，心下稍安。他躲到了一块巨石之后，借着巨石带来的视觉死角，隐藏自己。可那两个追兵也不是吃素地，他们紧紧跟在了齐桓身后，猜到齐桓应该在巨石附近隐蔽，于是一左一右将人包围，齐桓看着他们一步步靠近，脑子在疯狂的运转。正当他以为自己无路可逃，准备殊死一搏之时，一声枪响传来，巨石左侧冒起了白烟，他快速反应，干脆利索地解决了右侧的追兵。看向子弹射来的方向，正是摇摇晃晃的许思行。齐桓连忙上前扶住许思行，两人跌跌撞撞地往乱葬岗的方向行去。
　　这个夜晚注定不会宁静，不知是不是心理因素，进了这乱葬岗，周围的温度似乎陡然降了许多，让原本就在发热的许思行瑟瑟发抖。
　　“到了松树林肯定有一场硬仗要打，你现在的状态肯定坚持不了，思行，再这么烧下去，真的会出事，放弃吧，我陪你！明年我们再来！”
　　许思行脸色苍白，嘴唇干裂，渗出了鲜血，齐桓将两人仅剩的净水喂给了许思行。许思行只喝了一口便将瓶子推给了齐桓。
　　“师兄，你知道我在钢七连学到的最重要的东西，是什么么？”
　　齐桓摇了摇头。
　　“是六个字，不抛弃，不放弃。”许思行握住齐桓的手 “一年前，我放开了一个战友的手，差点让他丢了性命。一个月前，我在这世界上的最后一个血亲也离开了，我除了你这个朋友，已经一无所有，不知道活着还有什么意义，我已经没有可以放弃的东西了，老A是我最后的执着。”
　　许思行从背包里将身上仅剩的食物掏了出来，放在了齐桓面前“师兄，这些食物，就是我们两个最后的退路了。”
　　前一天晚上，两人已经分食了齐桓的口粮，而早上，许思行又将自己的一半口粮分给了齐桓，看着眼前的葡萄糖和压缩饼干，齐桓想通了其中的关窍“你骗我！你早上什么都没吃！”
　　许思行摇了摇头“凌晨的时候，我打了一只田鼠……”
　　齐桓瞪大了眼睛“你疯了！”
　　许思行笑笑，想齐桓伸出了手“我想殊死一搏，师兄，你愿意与我一起么？”
　　齐桓看着许思行伸向自己的手，片刻无言，而后便郑重地握了上去 “思行，我答应你，就算拼上我的一切，我也一定将你带到终点！”
　　齐桓用瞄准镜观察周围，思考半晌“你现在的情况不太适合与敌军正面冲突，一会儿我进去，尽量无声无息地解决敌人，你先在远处潜伏，绘制敌军外围的火力分部，等我带回内部分部消息。万一我这边出现了意外，我会尽量将敌军引走，你趁机潜入，绘制敌军内部详细的兵力安排和指挥部情况。一旦完成地图作业，不要恋战，往松树林南边跑，我们在那里汇合！”
　　许思行点了点头，将食物推给齐桓“你需要大量的体力与敌军斡旋，这些，都给你！”
　　齐桓只拿了压缩饼干“我有这个就够了，葡萄糖给你，要不然一会儿你没力气奔袭。”
　　“师兄……”
　　“少废话，你不喝我直接扔了！”
　　许思行看着齐桓，只能乖乖接下。在这处乱葬岗休憩半个小时后，许思行感觉自己的状态好了一些，两人便开始向最后的战场进发。

重演
　　许思行在林外观察着敌军分布情况，按照观察到的内容开始绘制地图作业。与此同时，齐桓的身影如鬼魅般钻入了敌人的包围圈。无声无息地消灭了三个岗哨，确认当前位置安全后，他开始观察敌营内部兵力分部。一切进展的过分顺利，这让齐桓不由得怀疑，老A是不是在后面准备了更加可怕的埋伏。他在按照原路返回和从另一条路离开两个选择中犹豫半晌，还是选择按照原路这个更为保守的选择，却未曾想，此时此刻，竟有其他选拔人员潜入了敌营，惊动了敌军，在双方交火的那一瞬间，齐桓就知道，遭了！
　　齐桓知道，许思行听到了动静定会误会自己暴露，从而入潜。他顾不得再纠结，毅然决定原路返回，拦住许思行的潜入计划。
　　越往回走，齐桓越是心惊，不过这一会儿功夫，原本他已经清理完的这条通路，已经被层层把守，想要悄无声息的逃出已经是不可能的事情了，他只能选择殊死一搏。
　　他先从背后放倒了一个，随即开枪射击。交火开始的一瞬间，许思行便开始向前推进，观察着敌营的情况，越是靠近，越是紧张。他从瞄准镜中看到了齐桓，快速寻找合适的位置后，许思行专心以远程火力掩护齐桓逃离困境。
　　齐桓这边的情况非常不好，除了逃，他已经别无出路，将全副身心都用在了躲子弹上，却还是被逼到了一处陡坡，没有犹豫的时间，他直接跳了下去，落地的一瞬，他便感觉到了脚踝的剧烈疼痛。
　　“妈的，等老子进了老A一定要找这群孙子算账！”齐桓一边忍着剧烈的疼痛，一边往林子的南边跑，心中暗暗祈祷许思行没有傻不愣登地往营地里钻。
　　许思行在营地外放枪，每放一枪就进行一次位置的转移，眼见着营地的混乱渐渐平息，他决定再次向前推进。待确定没有看到齐桓的踪迹，他推测齐桓应该是已经成功转移，看着已经开始亮起的天色，他知道，最佳的入潜时间已经过去，现在再不离开，等可视条件变好后，他也逃不掉了。于是，他将我看到的一些哨卡火力分布补全后，将这个半成品地图作业揣进了怀里，全速往松林的南侧进发。
　　许思行的推测没有错误，他在丛林一处洼地找到了齐桓，齐桓的脚踝已经肿了起来，看到许思行，对他露出了一个虚弱的笑。
　　“师兄，你受伤了！”
　　“没事，就扭了下脚，思行，快，将地图作业完成！”
　　许思行将地图取出，按照齐桓口述，完成了完整的敌主阵地地图作业。见许思行已经画好，齐桓松了口气“思行，你走吧，这样下去，咱们两个都要撑不下去了！”
　　许思行看着齐桓，开始恍惚，他好像听到了杨晓峰在暴雨中的呼喊“思行，你放开我！这样下去咱们三个都会撑不下去的！”
　　许思行开始颤抖，他拉住齐桓的手“师兄，别这样……别这样对我……”他不顾齐桓的挣扎，将齐桓扛在了肩上“我背你走！师兄，我们一起走！”
　　齐桓使劲儿地挣扎，两人重重地摔倒在地“许思行，你不想去老A了么？老子不用你背！你听到了没有！你走啊！走啊！”
　　许思行死死抓着齐桓，齐桓的脸和杨晓峰的脸开始重合 “你他妈想排长死么？那是你的发小，你一起长大的兄弟，如果他死了，你真的不会后悔么！许思行！你他妈给老子放开，老子不用你救！放开！放开！”
　　齐桓看着许思行好像就要崩溃的样子，放缓了语气“思行，前面路不远，最多两公里不到，你现在发烧了，跑得慢。只要我缓过来了，很快就能追上你！你动动脑子行不行！你先跑，我们才有机会一起进老A！”
　　许思行恍惚地看着齐桓，耳边不是齐桓的话，而是杨晓峰的声音“许思行，下面并不高，最多三十米不到！只要我控制得当，中途延缓下落趋势，最多受点伤，不会死！你动动你的脑子行不行！放开我，我们才能活！”
　　许思行开始颤抖，他抱住自己的头，眼泪不受控制的滑落，他像一个神经质一样自言自语“别逼我了，求求你们，别这样对我……晓峰哥，师兄……求你了……别这么折磨我。”
　　齐桓觉得情况不对，他拉住许思行的手腕“思行，思行，你怎么了？许思行！”
　　许思行听见齐桓的声音，唤回了一丝理智“师兄，放过我吧，我真的知道错了，我真的知道了，别用这个折磨我，求求你！求求你……”
　　“可是……”
　　“……为什么要这样，为什么要放弃，为什么要逼我抛弃……我知道错了，我真的知道了……到底要我怎么做啊，我想改的，可是为什么你们都要这样，你们想要逼死我么！是不是非得要逼死我才甘心！”
　　许思行拿起军刀对准了自己的脖子“跟我走，不然我就扎下去……”
　　“许思行！”
　　许思行忽然就笑了“死在这也挺好，我早就该死，我就该死在那场雨里……死在抛弃杨晓峰的那一刻，总之，无论什么时候死，也总比现在这样活着好……”
　　“许思行，你别冲动，我跟你走！我跟你走！”
　　“真的么？你愿意跟我走了？”
　　“真的，思行！你还记得你跟我说过的钢七连那六个字么？”
　　“不抛弃，不放弃，我记得的，我不会忘，永远也不会。”
　　“你要是扎下去了，我可走不到终点，你要抛弃我么？”
　　许思行手上一松，刀子落地，齐桓松了口气，连忙将刀子收起“走吧，兄弟！”
　　许思行撑起齐桓一边的身子，两个人相互搀扶着，向终点行去。
　　终点处，铁路与袁朗并肩站立，看着这条通往终点的路上，许思行与齐桓两人狼狈不堪、相互搀扶着向终点而来。两人没走几步就要跌倒一次，每次重新站起，都像是一场无声的斗争，与自己心理的斗争，与这身皮囊的斗争。
　　“快到了……思行，你看……就在前面了……”
　　“不抛弃，不放弃，不抛弃，不放弃……”
　　“你们那个钢七连，真特么邪性！老子算是记住了！”
　　许思行笑了起来“记住好，七连值得被记住……我是钢七连第四千九百零三名士兵，我、我有勇气扛起连旗，扛起我们钢七连四千九百零三名战士的荣誉，战斗到最后一刻……我愿意为每一个战友而死，每一个……每一个……”
　　两人倒在了终点。
　　许思行是被食物的香气唤醒的，一个陌生的女医生将食盒整齐的码放在了桌子上，听见了许思行的动静，看了过来。
　　“你醒了啊！正好，该吃饭了！”
　　“你是？”
　　那女医生明媚一笑“我叫房盈盈，是这处野战医院的医生，也是齐桓的表姐！是他托我给你送饭来的！”
　　许思行一听，连忙道谢“原来是师兄的表姐，真是麻烦您了！”
　　“什么您不您的，你跟他一样叫我姐就行！”
　　许思行乖巧点头“那谢谢姐姐。”
　　房盈盈看着许思行转过身去，抱拳抵唇，发出了奇怪的声音。
　　“呃……那个……姐姐，师兄她还好吧！”
　　房盈盈转过身，勉强压下了笑意，一脸端庄地说“放心吧，他就是扭了脚，没骨折没断筋，壮的像头牛一样！”
　　许思行点了点头。
　　房盈盈看着许思行又露出了奇怪的笑容。
　　“那个……明天他那间病房的人就出院了，我到时候找人帮你调过去，你们俩一起也有个伴儿！”
　　许思行一听又开心了起来“好，麻烦姐姐了！”
　　房盈盈转身就往外跑，在走廊里发出了一阵阵哒哒哒地脚步声。
　　齐桓看着自家表姐兴奋地冲进了自己的病房，无视了自己同一病房的病友，大力摇晃自己的肩膀，感到无可奈何。
　　“啊啊啊啊太可爱了太招人喜欢了！他叫我姐姐耶！啊啊啊啊啊……”
　　“房盈盈，你有病吧！”齐桓推开了表姐，不知道这女人在发生什么疯。
　　“齐老三，你那个战友醒了！”
　　齐桓收了脸上的怒气，只剩下了满脸的担心“他怎么样了？退烧了么？”
　　“烧是退了，不过在他醒过来之前，我给他检查了一下。你这战友怎么回事，看着年纪不大，心事重的很。小小年纪就肺脾两虚，气结血瘀。到这种程度已经肯定不是一天两天造成的了，他现在应该失眠也挺严重。我看他的病例，一年前，他前胸还曾遭受到严重应力创伤，肋骨骨折骨裂，还伤了肺。这样下去他活不到四十人就得没！”
　　“瞎说什么呢！”齐桓对这个嘴上没把门的表姐非常恼火。
　　“我哪儿就瞎说了！跟你说实话你还不乐意。”
　　“那有没有什么办法调理？”
　　“身体上的创伤都好说，他的问题主要在情志之上，正所谓心病还须心药医，想得开了就什么事都没有了！”
　　“说的容易……”
　　房盈盈狡黠地笑笑，大眼珠转了转，一脸温良地坐在了齐桓边上，拉住了齐桓的手臂“我的好弟弟，我看你这战友挺帅的，嘿嘿嘿，最重要的是，一双大眼睛又纯又欲，还乖乖巧巧地会叫人姐姐，简直不要更戳我的心肝！要不你介绍给我，我给他治治！”
　　齐桓将自己的手臂从表姐的手中抽出“房盈盈，你能不能别像个女流氓似的！”
　　“饮食男女，谈情说爱不是最正常的事情么！爱情，说不定就是能拯救他的良药！”
　　“滚滚滚！我跟你讲，这事儿没门儿！”齐桓暴怒，指着自家不靠谱的表姐毫不客气的开喷。
　　“不愿意就不愿意呗，喊什么呀……你不帮我，我自己追！”房盈盈委委屈屈，小声嘟囔，斜了一眼齐桓，不忿地离开了病房。
　　齐桓懒得理自家这不靠谱的表姐，想着许思行在松林中的反常，联想到他说的话，齐桓基本已经能猜个七七八八。他唯独想不明白，高城在这其中扮演的角色，但他很确定，这里面，高城绝对扮演着很重要的角色，他必须要问清楚。

破茧
　　“思行，你的东西，我都放在这个柜子里面咯！”
　　齐桓病房里的床位空出来了，房盈盈帮助许思行搬到了齐桓的病房，看着她忙前忙后，许思行心里有点过意不去。
　　“那个……姐姐，你快别忙了，我自己慢慢收拾就好！”
　　“不用管她，让她收拾，你歇着！”齐桓优哉游哉地啃着苹果，顺手丢给了许思行一个。许思行接过苹果，递给了房盈盈“姐姐，真的不用忙了，你快吃个苹果歇会儿吧！”
　　房盈盈接过苹果，斜了眼齐桓“还是思行弟弟好！”
　　“房盈盈，差不多得了，你们医院这么闲么？你一大姑娘一直在我们俩大老爷们儿的病房里晃悠算怎么回事！”
　　房盈盈瞪了眼齐桓“要你管！”转而她又温柔可亲地对许思行笑笑，声音甜的不像她本人“思行，姐姐要回去忙了，你有事情就来找姐姐，我就在你楼下的诊室里！”
　　“好，姐姐再见！”许思行乖乖地对她摆了摆手，房盈盈这才恋恋不舍地离开。许思行将门关上，看着在一边鼻子不是鼻子，脸不是脸的齐桓“师兄，对女孩子不能这么凶的。”
　　齐桓抱起手臂“哼，房盈盈也能算个女的？”看着一步步走回病床的许思行，齐桓不知要如何开口，只是眼神一直跟着他转。
　　“师兄，你一直盯着我做什么啊？”
　　齐桓烦躁地抓了抓头发“许思行，你坐下，我有话想问你。”
　　许思行乖乖地坐回了床上，他心里知道，该来的还是要来了，齐桓肯定要问。
　　“那个……我……”
　　“你是想问到底发生了什么吧。”许思行靠着床头，曲起了腿，他抱着膝盖，看着床单上的字“我是不是吓到你了？”
　　齐桓点了点头，反应过来，又飞快的摇头。
　　“一年多前，W省H县发生了一场暴雨，导致了当地发生内涝与山体滑坡，钢七连接到命令前往当地一个叫渠化村的地方救援，那个村子有一部分人家就住在半山腰，山体滑坡发生的时候，不少人都被埋在了泥沙之下。当时高城是一排排长，带领我们前去完成掩埋点的救援任务。在救援任务完成的时候，意外发生了。当时天降暴雨，我们救援所在的地方发生了二次滑坡，我和高城还有一个名叫杨晓峰的战士当时还在进行救援收尾工作，没来得及撤退。眼见着就要掉下去了，我将身体卡在了一棵斜在山腰边沿的老树上，扯住了他们两个。”
　　想到那天的情境，许思行紧紧地抱住了膝盖，想要找到一丝安全感“当时，高城已经被巨石撞晕，头上开了个口子，血流不止。而我也受了伤了，拉着两个悬空的人本就无比吃力，加之暴雨的关系，情况非常危险。杨晓峰为了我和高城，主动放开了我的手，他想要让我放弃他，将高城拉上去。”
　　说到这，许思行说不下去了。齐桓从床上下来，单腿跳到了许思行身边，一手覆在了许思行的背上。许思行侧头将眼泪蹭在了袖子上“你那天在林子里说的话，几乎跟杨晓峰说的一模一样，我当时本就发热，头脑不清醒，将你看成他了，所以做了很过激的行为，对不起……”
　　“该说对不起的是我，我还得跟你说声谢谢，要不是你，我到不了终点，也进不了老A，许思行，谢谢你！”
　　“可是我在那次意外里，最后选择放开了杨晓峰的手，我抛弃了他。”
　　“高城就因为这个，怪你？”
　　许思行摇了摇头“是，也不是。”他深吸了口气“杨晓峰后来被救了回来，身上八处严重骨折，数十处挫伤，还因为落入河里呛了水，患上了严重的肺部感染，就算养好了伤，也不能留在军队了。高城很痛苦，我知道他有多难受。他觉得自己是踩着同袍战友的生命活下来的，他毁了一个无辜的人，可是他又不能埋怨救了他的我。师兄，你不了解他，他真的是一个活在理想里的人，他受不了这个的。所以，我就跟他说，跟他说……”
　　“跟他说你这么做都是为了你自己，跟他没有关系？是不是还自暴自弃的跟他说了你的心事？”
　　“没有，我没说，反正都要掰了，何必说那个惹他恶心？其实，我跟他说的那些话，也不全都是假话，我就是一个很糟糕的人，糟糕，还爱演，骗得他团团转，一骗就是十几年。”许思行看向身边的齐桓“师兄，你不是一直都知道么？知道我多冷漠无情，没心没肺。”
　　齐桓瞬间臭脸“许思行你有毛病吧！你要真那么糟糕，我还能跟你做兄弟？你当我是傻子么？”
　　“反正不太聪明的样子……”许思行被齐桓的样子逗得破涕为笑。
　　“你他妈……算了，老子懒得跟你计较。不过再让我听见你这么诋毁自己，看我不干死你！”
　　许思行目瞪口呆。
　　齐桓看着他的样子，忽然意识到自己这骂人的话还真有点歧义“我靠！你想什么呢！”
　　许思行摇了摇头“什么也没想，真的！”
　　齐桓叹了口气“那你那个受伤的战友怎么处理的？”
　　说到杨晓峰，许思行又低落了起来，他垂下了头“我本想一直照顾他，可是他不愿意，做完复健就执意要回老家，结果一个多月后，我就收到了他的信，他走了，没有给我留下任何能联系到他的信息。”
　　“这兄弟倒也是个汉子。”
　　“钢七连的人，都长了一根钢铁做得骨头，宁折不弯。”
　　“那你呢？你不也是钢七连的？”
　　“我？我大概是钢七连的耻辱吧。我这个人可能就是有点问题，谁沾上我谁倒霉，从小死了爹妈，难得有了个朋友，也被我骗了十多年。好不容易喜欢上了一个地方，却做了最让那个地方的人不齿的事情。现在，爷爷也离开我了。”
　　“我看你是把我刚才的话都当成耳旁风了，想挨打是不是！”
　　许思行看向齐桓，很认真地说“我还真想有人能打我一顿。”
　　齐桓双手覆面，揉了揉脸，无力咆哮“啊…许思行，你牛，你厉害，我算是服了！”
　　“师兄，你害怕么？”
　　“我害怕什么？”
　　“跟我做朋友，很危险。我这个人有过抛弃战友的前科，说不定什么时候，我就会害了你。”
　　“许思行，有些话，我只说一遍，你给我听好了，也记住了！”齐桓双手按在了许思行的肩膀上，认真的看着他“如果这个世界上，你都不值得信任，那就没有谁是值得信任的了，我信任你，认为你是最好的兄弟，最好的伙伴。不抛弃，不放弃，你做到了，我因为你才了解了钢七连的坚持与荣誉，你是最合格的钢七连士兵！”
　　房门忽然被推开，房盈盈冲了进来，看着两人的姿势，笑容凝在了脸上“你你你你……齐老三！你！在！做！什！么！你们……你们两个……”
　　齐桓松开许思行“房盈盈，谁让你进来的！滚出去！”
　　房盈盈被齐桓的气势震慑，连忙窜了出去。
　　“把门给老子带上！”
　　房盈盈连忙窜了回来，小心地将门关好。屋子里又恢复了安静。
　　齐桓松开了插着腰的手，看向许思行“咳……那个……”
　　许思行直接抱上了齐桓“谢谢你，师兄！”
　　齐桓有点尴尬，甚至不知道手该往哪放，最后，他一手拍背，一手抚摸许思行的头发，小声念叨着“傻小子，一个破选拔都能让你搞得像是要生离死别似的，我有什么理由不信任你啊。”
　　七天后，齐桓的脚踝已经康复，许思行的身体也调养的差不多了。许思行无处可去，跟着齐桓去了他的老部队，陪他一起收拾东西。这天，许思行在S师师部楼下等待齐桓，几辆车开了过来，停在了师部门口，打头的车上下来了一名少将，正是许久不见的高军长。
　　“思行？”
　　许思行立正站好“首长好！”
　　高建国走到了许思行身边，看着许思行肩上的军衔，拍了拍他的肩膀“好小子，都少校了！你城哥以后见你，怕是得行礼了！”
　　许思行尴尬地笑笑“我怎么会要城哥跟我敬礼……”
　　高军长不赞同“没有上下级观念的军人，那就是秋后的蚂蚱！一码归一码！对了，你怎么会在这？”
　　“报告首长，我是陪我师兄过来办理离队手续的。”
　　“离队？你们要去哪？”
　　许思行犹豫了一下，还是说了出来“我们刚刚通过了老A的选拔，后天就要去参加选训了。”
　　高军长愣了一下，随即想通了其中的关窍“思行，我看着你长大，一直将你看做是自己的儿子，虽然你爷爷他……但是你要记得，你还有个家。你很像你父亲，去了那边好好干，不过，也要注意，保护好自己，我们都等你回家。”
　　许思行感激地笑笑“谢谢高叔叔。”
　　“我还有事，先去忙了，等你休假，记得来家里，让你阿姨做你爱吃的糖醋里脊。”
　　“好。”
　　许思行看着高军长离开的背影，不觉间红了眼眶。

南瓜
　　许思行与齐桓坐在前往A大队的车上，那位来接他们的中校，也是当初选拔时向他们发布任务的中校，优哉地坐在副驾驶上，通过后视镜观察着二人。
　　“二位，自我介绍一下，我叫袁朗，这次选拔的负责人，前些日子咱们已经见过了，就不再多说了。”
　　齐桓和许思行只是听着，看着窗外，没有回话。
　　袁朗转过身看向后座的两人“我说，你们俩能不能有点礼貌，我这跟你们自我介绍呢，怎么也不回个话。”
　　许思行看了眼袁朗“哦。”然后又将头转向了车外。
　　齐桓原本不想回答，可许思行回应了他，他只能也看向袁朗“知道了。”
　　袁朗看着两人冷淡的样子，也没气馁，继续搭话“就要离开老部队了，感觉怎么样？”
　　“报告！非常不舍！”这个问题，齐桓倒是深有感触，没想太多就脱口而出。
　　“哦？这么不舍得，你还参加什么选拔啊！直接拒绝不就好了？”
　　“中校，我确定我收到的是命令，不是邀请。”
　　“你的意思是，我们逼你来的？”
　　“军人以服从命令为天职！”
　　“你少来！”袁朗被齐桓一句接一句噎的心塞，转而看向气许思行“少校同志，你呢？”
　　“这不是我的老部队。我没什么感想。”
　　这两人越是难搞，袁朗越是有兴趣，一个话题不成，他又提起了另一个话题“选拔的时候你俩是怎么组队的？”
　　“我们是大学时候的同学。”
　　袁朗有些惊讶“你们俩差了五岁，怎么当的同学！”
　　“思行提前一年高考，大一被特招进了我研究生时期的实验室。”
　　“22岁的少校，了不起。”
　　“中校同志过誉了，刚过了生日，已经23了。”
　　“23的少校也很少见啊！看看你旁边那个大你五岁的黑脸，可还是个上尉呢！”
　　“在军队，能力不以军衔为标准，我以为这个道理，我们应该都懂。”
　　“用质问的语气和长官说话，少校同志，你很有个性啊！”
　　许思行没再理他，只看了眼齐桓，担心齐桓被袁朗的话刺伤，齐桓笑了笑，对许思行摇了摇头。
　　袁朗不动声色地查看二人之间无声的交流，对这两个桀骜的南瓜越发有了兴趣。
　　三人抵达A大队的时候，已经是正午时分，袁朗将许思行和齐桓带到了一处宿舍楼下“到了，你们的临时宿舍。”他摘下了军帽，看向许思行和齐桓“我就住在对面，希望你们能很快搬过去！”
　　许思行和齐桓四处打量了一圈，没吭声。
　　袁朗也没在意，大喊了声“刘大勇！”，随着一声“到！”一名秃头中尉从楼里跑了出来，对着袁朗敬礼“队长！”
　　袁朗走到刘大勇身边“欠收拾的南瓜齐了么？”
　　“报告！三十七个南瓜已装满三十五个。”
　　“最后俩，带走！我交差了！”说着，解开了军服的扣子，晃晃悠悠地离开。
　　刘大勇一脸倨傲地走到了许思行面前，许思行看清了这人，一股熟悉感涌上了心头。这不是，小时候差点被自己打死的那个刘大勇么。这人在军属大院与高城从小一起长大，没想到会在这里遇上。
　　刘大勇大着嗓门“看什么看！再看把你眼睛挖了！”
　　齐桓怒，欲上前与刘大勇理论。许思行拉住了齐桓，摇了摇头。
　　“拉拉扯扯的像什么样子！”他跋扈地对着许思行和齐桓的行礼连踢数下“一群臭南瓜！”发泄够了，他回到了许思行和齐桓面前“姓名，单位！”
　　许思行立正“报告，C集团军T师702团侦察七连少校许思行。”
　　齐桓也立正站好“报告，B集团军S师师属武侦营上尉齐桓。”
　　刘大勇看着二人“少校了不起么？上尉了不起么？用得着那么大声么！我长耳朵了！”
　　说着，他冲着楼上喊“把这些垃圾拿走！来两个人！”
　　两个与他装束一致的人跑出，将许思行和齐桓的个人物品直接带走。刘大勇走向齐桓和许思行“两个南瓜，看什么看，还不跟上！”他一边走，一边开始说这里的规定“晚上九点熄灯，早上六点、六点半，洗漱早饭。中午十二点午饭，下午六点晚饭。不准私自下楼、外出，不准随便进入其他人宿舍，不准与基地人员交流，不准打听特训期间的得分，不准用个人无线通讯设备与外界联络，你们的信件一律交给我寄发。特训期间，没有姓名，只有编号！”
　　到了宿舍门口，刘大勇站定，指向齐桓“你，36！”又看向许思行“你，37！”话毕，他推开门，将许思行和齐桓踢进了宿舍“滚进去吧！”
　　房门被重重关上，外面，刘大勇咆哮的声音仍旧未断“一群臭南瓜，好好的楼都让你们糟蹋成什么样了！”
　　许思行和齐桓对视一眼，看向屋内。屋里已经有两人，看制服，一个是空军中尉，一个是陆军少尉，二人见到齐桓和许思行连忙起立“首长好！”
　　许思行与齐桓回礼。
　　齐桓摘下了军帽，坐在了一边，用帽子给自己扇风“两位兄弟，思行，咱们先坐吧。后面还要一起住，没必要这么绷着。”
　　许思行向二人露出了善意的笑“师兄说的对，一起坐吧。”
　　两人听话地坐了下来。
　　“两位兄弟怎么称呼？”齐桓看向那两人。
　　“15号，王文清，来自空军。”这位空军中尉看起来比较腼腆，不善言辞。
　　“21号，苏瑜，通信兵。”苏瑜很爱笑，他一笑就会露出两颗小虎牙，让许思行一下就想起了自己的师弟马小帅。
　　“36号，齐桓，侦察兵。”
　　许思行看着三人，有点尴尬“37号，许思行，算是侦察兵？”
　　“算是？首长，这是什么意思？”苏瑜对许思行很有好感，忍不住凑上来询问。
　　“我刚从学校毕业，本科时期在侦察连实习过，所以应该只能算是半个侦察兵。”
　　苏瑜瞪大了眼睛“硕士？首长，你好厉害！”
　　许思行尴尬地摆了摆手。
　　齐桓将自己的东西扔上了上铺，顺手将许思行的行礼放在了他的下铺“我们这位少校同志，16岁高考，本科双学士，还提前参加的重要武器的研发实验，研究生一年毕业，上月才过了23岁生日。”
　　苏瑜与王文清目瞪口呆。
　　“比我还小两岁么……首长，您……您……”
　　许思行被这两人一句一个首长的叫的不自在，看向两人道“别叫首长了，这里的人不是说了，受训期间没有姓名军衔，只有编号，都叫我37吧！”看着两人反应不过来的样子，许思行觉得这两个室友有点可爱，于是拿出了他的大杀器，他露出自己最擅长拿捏的那种乖巧腼腆的笑“既然你们都比我大，那你们就都是我的哥哥了！以后，思行小弟可要仰仗各位哥哥的照顾了！”
　　苏瑜不知道自己怎么了，忽然觉得心里一跳，看着这位年轻的少校，破天荒的感觉有点害羞，他觉得不可置信，万万没想到，这位少校军官，他、他竟然会！撒！娇！
　　另一边，王文清也是涨红了一张脸，咽了咽口水，然后傻不愣登地就冲到了许思行床边，抢过他手里的床单，帮他铺起了床。许思行看着王文清，忍不住笑了出来。再看苏瑜，还在晕晕乎乎地盯着他傻笑呢。
　　齐桓叹了口气“师弟，快收了你的神通吧！15号，21号，你们俩别被他这副乖乖巧巧的假象骗了，37才是咱们宿舍的真狼人。”
　　苏瑜醒过了神“我就崇拜会学习的人，37，以后有什么你说一声，我一定赴汤蹈火。”
　　宿舍里，四个人正磕磕绊绊地建立友谊，外面，刘大勇的声音传来“你们这群南瓜们都给我听好了！半个小时后，楼下集合！迟到的直接滚蛋！”
　　齐桓看着许思行，满脸幽怨“你说咱们俩费那么老大的劲儿，图什么啊，来受气的么？”
　　许思行将自己的床单从王文清手里接了过来，示意他自己来就好，王文清点了点头，快速收拾自己的内务。
　　“……其实，楼下那人，我认识。”没想太多，许思行觉得，还是需要将自己知道的信息都告诉室友，总比两眼一抹黑的强。
　　“你说什么？你认识那个呼来喝去的怒面和尚？他什么来路，你咋会认识这种人？”
　　许思行将被子整齐地叠好，一边整理边边角角，一边道“这人名叫刘大勇，算是我的邻居。他父亲是C集团军T师师长，说起来，还是我实习时期的老领导。大概两三年前，我听我爷爷提起过，他进了海军，没想到现在来了老A。”
　　苏瑜好奇地看向许思行“他以前，也这样？”
　　“我们小时候关系比较一般，甚至算得上是有点过节，所以不算熟悉。不过这人以前没这么……”一时之间，许思行想不出什么形容词。
　　“无礼、粗鲁、暴力、野蛮。”齐桓在一边接上了许思行的话“难怪他上来就对你发难，你俩什么过节啊？”
　　想到小时候高城为了自己与他们打架，然后自己上去将人差点打死这段往事，许思行沉默半晌“现在想起来，其实都是小事。不过，我们是打过架的，要不是城……要不是有人拦着，他可能就要被我打进医院了。”
　　“37，你可不像会打架的人！”苏瑜一脸不信。
　　许思行笑笑“你还别不信，我打架可厉害了，本科实习还在全师大比武里拿了格斗的第三名。”
　　王文清讷讷道“无法想象你打架的样子……”
　　“弟兄们，时间差不多了，得下楼集合了！”齐桓看了眼时间，提醒道。
　　四人收了嬉笑，整理了仪容，齐齐往楼下跑去。

训练
　　“论关系，我们是战友同志关系。来到这，我们要共同学习、共同训练、共同达标。论职务，你们有的是我的上级，有的是我的下级。我希望，你们把官的架子、尖兵的牛气都扔到一边去！”下午两点的烈日灼灼，受训官兵们都站在烈日下，经受太阳的炙烤，而刘大勇则在寻了一块高处的空地，在树荫下一边乘凉，一边居高临下地对着众人训话。
　　“记住几句话！这里的人不知道痛苦，这里的人不知道休息，这里的人不知道饥饿，只知道勇往无前，只知道没有完不成的任务。论位置，我站的是教官的位置，你们站的是学员的位置，我会对你们一视同仁。我就不跟你们自我介绍了，你们只需要记得，我是你们的教官！训练期间，没有军衔，没有军种。从领到作训服后，你们什么都不是！是零！”
　　众人已经被他的话说的愤懑不已，无人出声。刘大勇发怒“回答！”
　　众人迫于无奈，只能回道“是！”
　　刘大勇站没站相地依靠着那棵大树，对着身后的两人说“发作训服。”受训官兵一个接一个地被叫到号码，上前领取自己服装。待众人全部领到了衣服，刘大勇背着手，慢悠悠地走到了许思行面前。
　　“37！出列！”
　　许思行乖乖向前迈出一步，他不知道刘大勇在搞什么，但是直觉他要找茬，只能尽量做到滴水不漏。
　　“将我刚刚说过的话复述一遍！”
　　许思行听话地将刘大勇刚刚的话一字不落地重复了一遍，暗暗松了口气，多亏自己刚刚没有开小差。
　　刘大勇在许思行面前绕了两个来回，忽然贴近了他的脸“显摆你记忆力好吗？有什么了不起的！十五分钟，一百个俯卧撑，五百个仰卧起坐！”
　　许思行看着刘大勇，觉得不可思议，这人已经是在明目张胆地找自己的不痛快了。齐桓忍不住喊了声“报告！”
　　刘大勇看向齐桓，懒洋洋地晃到了他的面前“怎么，36，要为你的朋友打抱不平？”
　　齐桓怒视着刘大勇“你这是公报私仇，乱用职权！”
　　“36质疑教官，与37一起领罚！”
　　齐桓怒不可遏，许思行拉住了齐桓，齐桓看着许思行，怒其不争。两人一番眉眼官司都落在了刘大勇的眼中，只听他意有所指地道“你们都给我听着，这里，我大，你们小！我想罚谁就罚谁，你们没有反抗的权利！”
　　场上鸦雀无声。
　　许思行伏在地上开始俯卧撑，齐桓只能跟上。刘大勇露出了一个标准的小人得志的笑容，让众人眼睁睁的看着这两个军衔最高的军官受罚，而他则堂而皇之地从两人身上跨过。
　　晚上，许思行与齐桓分别趴在了两个下铺，王文清和苏瑜分别给两人按摩，缓解肌肉的酸痛。
　　“37，你别难过，今天这事儿摆明了就是那怒面和尚在找你的茬。”苏瑜看许思行闭着眼睛不说话，担心他难受，出言安慰。
　　“谢了，21，我没那么脆弱，放心吧！嘶……15，这个位置轻点，我之前伤到过。”
　　15涨红了脸，放轻了力道。
　　“师兄，以后别犯傻了，刘大勇就是故意给我找不痛快，你一冲动，就是送上门的把柄给他罚。”
　　齐桓叹了口气“这样下去，你这受训期可难捱了。”
　　许思行笑笑“这种程度，我撑得住。放心吧！”
　　许思行起身，笑着对王文清道谢，就躺在了自己的床上，四个人都是满腹心事，茫然不知前路在何方。
　　凌晨三点，一阵急促的紧急集合哨响起，许思行一下惊醒，连忙开始穿衣，一边喊着“师兄！15,21快起来了，紧急集合。”
　　“这天还黑着呢，折腾个什么劲儿啊！”21号苏瑜一边整理衣服，一边忍不住抱怨。
　　“我劝你加快速度，别给他们落下罚你的把柄！”齐桓从上铺跳下，踩上鞋子便往外冲。宿舍楼下，受训官兵整齐地站好，等待着吹哨的教官到来，可没想到，等了有五分钟，未见一人。队伍里开始有人站不住了，四处张望，猜测着这集合哨是不是吹给他们听的，苏瑜也有些站不住，许思行用肩膀撞了他一下，微微摇头示意，苏瑜只能有样学样地继续军姿。
　　又过了好半天，袁朗带着刘大勇从临时宿舍楼后转了出来“接着聊啊！好好聊聊，让我听听都说什么呢！”
　　众人不敢出声。
　　袁朗一脸不耐烦“怎么？不聊了？”他在受训官兵的队列中溜达着，时不时推推这个，碰碰那个“既然你们不聊了，那我讲讲规矩吧。”袁朗转到了队列正前方，看着众人“做好事，没分加，做错事，扣分！一百个积分，扣完，打行李走人！”
　　袁朗晃悠到了许思行面前“37。”
　　“到！”
　　“队列里推推搡搡，像什么话！加扣两分！”
　　刘大勇动作极为夸张的做了个划分的动作，许思行面无表情，袁朗打量着许思行“有意见么？”
　　“没有！”
　　袁朗被许思行的声音震得后仰，揉了揉耳朵“喊这么大声做什么，吓我一跳，再扣两分！”
　　袁朗绕到了许思行的另一边，看着齐桓，继续道“这里的规矩是我定的，接下来几个月，你们完全受我支配。”眼见着齐桓忍耐住了，他便往其他地方晃悠“你们没有提问题的权利，只有俩字儿，服从！”
　　话毕，袁朗对着刘大勇打了个手势。刘大勇会意“全体，向右转！”受训官兵齐齐按照指令动作“跑步走！”
　　在听到这个指令的时候，许思行与其他三十六个受训官兵，没人能想到，这只是一个开始。他们的训练远超常规部队的规定，在耗尽众人体力的同时，还在消磨着众人的希望与理想。他们除了狂奔，已经失去了其他的能力。追着车跑，扛着圆木跑，被水淋着跑，被狗追着跑……不过五天，众人便已经从最初的愤怒，转为麻木。而面对袁朗与刘大勇时不时的嘲讽，扣分，众人也已经逐渐习惯了起来。
　　五天下来，许思行被扣了二十六分，其中有二十二分是来自于莫名其妙的找茬，是目前整个寝室中扣分最多的人，许思行有些焦虑，因为，这样下去，他知道自己怕是很难留下了。
　　“思行，想什么呢！”齐桓伸手在许思行眼前晃了晃，许思行回过神来“师兄，怎么了？”
　　齐桓递给了许思行一杯水“21叫你呢，你怎么不理人？”
　　“对不起啊，21，我刚刚在想事情没有听见，你要说什么？”
　　苏瑜睡在另一边的下铺，他躺在床上，侧身看着许思行“37，今天多亏了你拉着我，不然我肯定跑不下来。我总是害你扣分，对不起啊……下次你还是不要管我了！”
　　许思行笑笑“我们是一起选训的兄弟，我怎么会抛弃你呢？扣点分我顶多一两天睡不着觉，要是把你丢下，那我可就要一辈子良心不安睡不着觉了！”
　　“可是……要是一直这样，你的分数……”
　　齐桓打断了苏瑜的话“21，你别劝了，咱们37啊，有信仰！要知道我俩参加老A选拔的时候，我的脚踝肿的跟小腿肚子一样粗，我说我走不动了，让他先走，咱许思行同志才叫一个狠，直接拔刀怼着自己的脖子以死相逼，非得把我扛到了终点才算完。”说到这儿，齐桓摇头叹了口气“许思行，你害我不浅啊，现在我遭的这些罪，可全都是拜你所赐！”
　　许思行笑笑“我大学时期实习的老部队教给我了一句话，不抛弃，不放弃。我在连旗下宣过誓，在老七连一千一百零四个烈士前立下过誓言的。”
　　王文清看向许思行，眼神灼热“37，你会是一个非常好的战友，如果要上战场，我会像相信自己一样相信你！”
　　“那我谢谢你的信任！”许思行垂下了眼眸，又一次想起了杨晓峰。
　　晓峰哥，你在哪呢？
　　齐桓翻上了许思行的上铺躺在床上闭眼假寐“兄弟们，明天周六，谁也别叫我，我要跟我的床天长地久。”
　　“36，我劝你不要放下警戒心，按这几天怒面和尚和狼人中校的行为习惯，搞不好明天来个突然袭击！”王文清不放心地提醒道。
　　齐桓将头埋进了枕头下“啊！”地哀叫一声“15，我真讨厌你的清醒！”
　　果然不出王文清所料，凌晨两点，急促的紧急集合哨再次响起，齐桓一边收拾着自己，一边念叨着“15，我发现了，你有言灵的潜质，求以后说点好话！”
　　苏瑜一边穿鞋，一边附和“同求！”
　　“少废话，赶紧收拾，别给狼人中校扣分的机会！”许思行提醒道，话毕人已经窜了出去。
　　这次集合出乎了所有人意料之外，许是周六这个时间让所有人都放松了警惕，这次紧急集合，比以往要慢了许多，不过幸运的是，袁朗只扣了迟到的人的分数，没有再搞连坐那套，还未等许思行松口气，袁朗脸上的坏笑又让他提起了心。
　　“紧急集合是有原因的，我刚刚得到了个好消息！说明天啊……不，确切说是今天，今天是个好天气，平均气温二十五度，所以我临时决定加个餐，我们趁着太阳没出来，带领大家迎接太阳，来个五十公里的强行军，怎么样？”
　　队列中，战士们陆续开始提出质疑，许思行军姿笔挺，一动不动，听着提问的众人都被扣了二到十分不等，许思行又捏了把汗，生怕这群人将狼人教官惹怒，再来一次全体扣分。好在，袁朗并没有任事态一直发展下去，他拒绝了战士们不断的质疑与提问，神色严肃而又倨傲“做得鬼中鬼，方为人上人，你们有什么不服气的？回忆一下，在对抗中，我的兵把你们的老部队收拾成什么样子？你们有什么资格在这叫嚷！”
　　老部队这三个字触动了许思行的神经，他看向袁朗，眼里是压制不住的火气“报告！”
　　“37，打断教官讲话，扣五分！”
　　“报告！您还从未打过我的老部队，如此傲慢地定下结论，这是一个军队长官该有的态度么？”
　　“用质问地语气跟教官讲话，加扣十分！”
　　“你……”
　　齐桓与苏瑜一左一右拉住了失去理智的许思行，许思行看向齐桓，齐桓对他摇了摇头。许思行咬牙，却还是忍不下这口气。
　　袁朗走到了许思行身边，他看着许思行“少校同志，不相信，我们可以走着瞧！”
　　“全体都有，听我口令，向右转！跑步走！”
　　五十公里强行军并非一件容易的事情，更何况，众人腹中空空，还没跑到一半，就已经有人出现了呕吐，暂时性昏厥的状况，许思行心中存着一股气，跑在了最前方，全凭意志在支撑着自己，那一刻，他觉得，这并不是为了自己而跑，而是为了七连的信念，为了七连的魂。
　　这次五十公里的强行军，只有一半的人跑了下来，许思行始终跑在最前排。等众人终于回到了训练基地，已经是正午时分，众人精疲力竭地往宿舍行去，还没进门，就听刘大勇那大嗓门喊着“进屋没进屋的都给我听清楚了！明天，格斗训练！成绩列入总分！等着挨揍吧，一群臭南瓜！”
　　半个月内，除了跑步什么也没干的一群受训官兵们，听到了刘大勇的话全都精神一振。他们一直在等待，等待着这样一个机会，一个证明自己的机会，现在，这个机会就在眼前，他们各个摩拳擦掌，跃跃欲试。

申请
　　凌晨三点，急促的集合哨再次响起，众人已经习惯了这种生活，很快便集合在了宿舍楼下，刘大勇似是很满意没说什么便带着众人跑步前往靶场。
　　“队长同志，特训大队全体参训人员，已带到格斗训练场，列队完毕，请指示！”
　　袁朗甚至没有给参训官兵一个眼神，他看了眼手表“开打吧！”
　　刘大勇端正地喊了声“是！”然后像是瞬间换了个人一样，地痞流氓一样地走到了到了参训官兵面前，又是那张臭脸，依旧用着他那傲慢而又凶恶地语气喊道“每人，二十个拳靶，二十个脚靶，两分钟时间，击落三十个靶子视为达标。第一列准备，预备，开始！”
　　第一列参训官兵快速冲向了靶点，许思行是他们寝室中唯一一个在第一列的人，饶是他再沉得住气，看到面前高低错落的拳靶脚靶也是呼吸一滞，等他踢出第一脚，他便暗道糟糕。这群老A没有将脚靶定死，靶子一踢便会弹开，想要踢落靶子，就只能从特定的角度一击必中，或是在靶子移动时看准时机攻击，比起普通的拳法与脚法训练，这要困难太多，需要很高的技巧性，在没人指点的情况下，需要多方尝试才有可能找准方法，而许思行只有两分钟，直到那怒面和尚咆哮着让众人停下，许思行也没能击落一个靶子。
　　袁朗看着几乎没倒下几个的靶子，气极反笑“看看你们身后的靶子，这个格斗场没见过这么差的成绩！从来没有！丢死人，你们这些兵王！全体扣五分！”
　　被扣分的战士们心中忿忿“报告！靶子并未定死，无法着力！”
　　“敌人会站在原地等你打么？过分强调客观理由，扣五分！”
　　“报告！靶子高低不一，无法与身高匹配！”
　　“战场上，遇到高个子敌人你就不打了么？扣五分！”
　　“报告！我申请教官示范！”许思行开口，在场所有人都安静了下来。
　　袁朗一步步走到了许思行面前“37，你这是挑衅，你知道么？”
　　许思行不卑不亢，无喜无怒，他冷静地看着袁朗“我只是在争取一次机会，一次让老A，与我们这群受训官兵和解的机会。”
　　刘大勇一脸不耐烦“要你多事？一群欠削的南瓜！有什么资格跟我们叫板！滚回去！”
　　许思行温和一笑“这位教官，我说的是申请示范，并非叫板，请不要恶意揣测。”
　　袁朗看着许思行“既然是示范，我是要考验示范结果的，如果我说，你如果在看过示范后，成绩没有达标，需要为此付出20分的代价，你愿意么？”
　　许思行瞳孔微动，迎上了袁朗的视线，微微勾了勾唇“这里的规矩是你们定的，我服从安排！不过，如果我做到了，能不能将刚刚扣除的五分还给我？”
　　袁朗没说话，算是默认。他对着刘大勇使了个眼色，刘大勇做好了准备，指令袁朗“预备，开始！”一声令下，刘大勇如离弦之箭，冲向了许思行的靶位，只见他出拳出脚速度极快，稳准狠，几乎每次出击都能稳稳地将靶子击落，让一众人看呆了去。
　　许思行细细地观察刘大勇的出脚与出拳方式、角度、节奏，大脑飞速运转。刘大勇不愧是能当教官的人，他每一招都有条不紊，快而有序，条理清晰。比起小时候纯靠着一股狠劲儿去打，现在的他明显已经在技巧上有了质的飞跃。时间还没到两分钟，场上的靶子便已经全部被击落。许思行从内心里感到赞叹，但同时产生了久违的热血，这种感觉上次点燃，还是在高中与隔壁班的篮球队打架的时候。
　　刘大勇走回到许思行身边，因为刚刚快节奏的行动，刘大勇有些微微带喘，他斜眼看着许思行，小声在他耳边道“时移世易，你现在，可没那么容易打过我了。”
　　许思行闭了闭眼，感受自己加速的心跳，快速流动的血液，微微加快的呼吸，以及在自己心头激荡的热血。想到爷爷口中说过的，自己那个只剩下一个模糊轮廓的好斗的父亲。他看向刘大勇“是么？我们拭目以待！”
　　另一边，已经有人将靶子重新按好。袁朗看向许思行“37，预备，开始！”
　　齐桓忍不住为许思行捏了一把汗，他心里祈祷着许思行能顺利通过。
　　21在一边念念叨叨，齐桓被他念叨的心烦意乱，忍不住开口“21，你念叨什么呢！”
　　21磕磕巴巴地小声道“我我我……我在祈祷李小龙他在天之灵保佑，最好能附到37身上助他一臂之力！”
　　15被自己这个脱线的室友搞得哭笑不得，他紧紧地盯着格斗场，他小声对身边的两人道“放心，37可以的。”
　　“15，我希望你的言灵属性能一如既往地发挥作用。”齐桓小心地将手心的汗蹭在了作训服上。
　　许思行自然不知道自己的三个室友此时的担忧和忐忑，他现在满心都是三个字，不能输！他按照刚刚观察到的动作去实践，果然效果显著非常。虽然中间有两次没有一次性击中耽误了点时间，但在刘大勇喊时间到的时候，场上只剩下了两个靶子。三十八个，已经达标，众人松了口气，许思行看着最后那两个靶子，摇了摇头，有些遗憾。
　　按照约定，许思行成功保住了自己的分数。能选到这里来的都不是笨人，剩下几列受训官兵在已经看过示范的情况下，也有不少人达标。虽然没能达到自己的目的，袁朗却没有丝毫挫败，反而对许思行有了更大的兴趣。
　　A大队队长办公室，袁朗坐在了铁路桌边，手毫不客气地摸上了铁路桌上的烟盒“铁大，你找我有事？”
　　铁路一把按住了自己的烟“新来的南瓜已经训了一段时间了，关心一下情况和进度。”
　　“刘大勇不是已经将记分册给您了么？您看看不就知道了！”
　　“就是因为看了，所以才叫你来。” 铁路点了根烟，将记分册推回给袁朗“五天，你扣了许思行三十一分，这其中，只有四分是他自己成绩的原因，而其他，我可以理解为，是你有意找他的茬，你是对我招来的这个兵有什么意见么？”
　　袁朗挑了挑眉“怎么会？恰恰相反，我对他的兴趣甚至要超过原本我们就很看重的15和36。这位临时加进来的大硕士，高材生，能力一流，这些日子给了我不少惊喜。”
　　“那你还这么针对他？”
　　“这也说不上针对吧。” 蹭不着队长的烟，袁朗从自己的口袋里掏出了一支烟，点上，吸了一口“说实话，这个人，我看不透。这几天，我各种招数都试探了个遍，始终也没摸清楚，这个人是怎么回事。”
　　“再这么试探下去，他甚至熬不过这个月就得走人。”
　　“我有自己的盘算。”袁朗坐直了身体，看向铁路“铁大，你对他了解有多少？”
　　“他是我看着长大的。”
　　袁朗忽然来了精神“头儿，这不会是你私生子吧！”
　　“我看你个南瓜蛋子是欠收拾了！”铁路懒得与自己这个满肚子鬼主意的下属计较“说说吧，你哪里觉得摸不清了？”
　　“去接他入队那天，尝试着跟他交流了一下，当时的感觉是，他对我这个陌生人，始终都是不冷不热地，但是非常维护跟他关系匪浅的36。我当时初步的判断是，想39和37这样出身好，学历高的人，很容易产生过度的自我意识，从而不自觉的傲慢。不过，从训练开始，他的作法与之前大相径庭。他对一起来受训的官兵非常的关心，尤其是他们一个宿舍的那几个。我屡次因他制止冲动的同伴、帮助落后战友而扣他的分。但这个人就像是完全不在乎一样，依旧我行我素。所以我的推测是，这个人是外冷内热，而且，并没有将老A当做他势在必得的机会。可是今天，他又一次惊到了我，他开始向我争取分数，这一下又一次打破了我的推断。”
　　“就因为这些？”
　　袁朗摇了摇头“除此之外，我们传承了多年的那套逆境理论，在他这儿似乎也没什么效果，当其他人抱怨，愤怒，觉得不公平的时候，这个人心态平和的像个经历过无数大风大浪的老年人，在我和刘大勇的各种刺激下，不仅能保持冷静，甚至还能平和地笑出来。铁大，你该不会跟他透露过我们的训练吧？”
　　铁路对袁朗这一番陈词未发一言，只将另一份加密文件丢给了他“给他创造逆境……”铁路目光悠远，想起了他救出许思行的时候，他狼狈凄惨的样子“在他经历逆境的时候，你袁朗还不知道在哪玩泥钻沙呢！”
　　袁朗不明所以，叼着烟翻开了铁路给他的文件，只看了个开头的图片，便已是心里一紧。他坐正了身子，将吸了一半的烟掐灭，快速翻完这份资料后，陷入了沉思。
　　铁路踱步到窗边，看着在外训练的许思行，对袁朗说出了自己的想法。
　　“许思行是我亲自从狗笼里救出来的，那年他七岁。一个七岁的孩子和一只被生肉喂大的斗犬，被关在地下一处没有光的位置不知过了多长时间。而在我救他出来之前，他已经在那种地方挣扎了两年。有过这样的经历，你觉得他会没有面对绝境的能力和勇气么？”
　　袁朗放下文件，他看向铁路“这只能解释他在面对绝境之上的异常，可是其他的矛盾，我还是想不通。”
　　“他很坚强，也很脆弱。他爷爷在世的时候又一次跟我说起过，他之前实习所在的连队，给他树立了很强的善恶观，是非观，荣誉感和信念感。但与此同时，那里也打破了他为了自我保护形成多年的警戒心与防备心。”
　　想到许思行唯一一次失态，便是因为他提及了老部队，袁朗觉得一切好像变得清晰明了的起来。
　　“在咱们选拔开始的半个月前，许思行唯一的亲人过世了，我去看他的时候，发现了他身上严重的自我毁灭倾向。”
　　“自我毁灭？”袁朗惊讶地睁大了眼睛。
　　铁路转过身，看向袁朗“我刚发现的时候也觉得不可思议，一个前途光明的二十三岁的高材生，身上怎么会背负那么多沉重的东西。”
　　铁路走到袁朗的面前“你能想象么？一个战士上了战场，在危险面前，他根本就不会考虑自己的死活，甚至盼望着舍生取义，这是一个最悍不畏死的战士，是个众人仰望的英雄，但不是一个正常的、热爱生活与生命的人。这种人，你可以将后背放心地交给他，因为他会为你挡子弹，挡炮弹，阻挡一切危险。但同时，只要他上了战场，你就会提心吊胆，因为你知道，你的这位袍泽兄弟向往着死亡，你不知道他是不是会将自己丢在战场上，再也回不来。他身上到底都经历了什么，我知道的有限，我们可以慢慢去挖掘。我只期望你能对他宽容一点，或者说，再多一点耐心。我们这个还留有他父亲足迹的地方，可能是他现在活下去唯一的念想。”
　　铁路看着自己一手带出来的，最令他欣赏与看重的手下“袁朗，我认同你训练新兵的方式，也一直都给予你最大的宽容和帮助。但于许思行，他已经不需要更加沉重的东西了。我期望你能带给他点别的东西。比如，珍视、包容、自我认同，还有……热爱生命。”
　　袁朗陷入了沉思之中，一时间他觉得自己无从下手，可恰恰是这种困难的感觉，让他越发充满斗志。
　　看着许思行档案上的照片，他露出了个意味不明的笑“小南瓜，你缺失的东西，我一定帮你找回来！”

入队
　　师兄：
　　收到你的信我真开心，恭喜师兄通过选拔！我就知道师兄你最厉害了，这世界上没有什么事情是师兄你办不到的！
　　师兄，我真想你！自从你离开学校，我总觉得心里空落落的。赵教授安排了其他的助教师兄带我，其实，助教师兄对我也算尽心，只是，我总是忍不住的怀念以前每天跟着你的日子。每次想念你的时候，我就会翻出你留给我的书和笔记，想象着你还在我身边，陪着我一起学习。也不知道这是好是坏，可能是我想念你的频率太高了，成绩竟然也不知不觉的提高了许多，上周，赵教授还夸奖了我。
　　系主任前几天找到了我，问我明年的实习意向，我想去师兄曾经待过的地方好好看看，所以我填了师兄实习的钢七连，可系主任却不太赞同的样子，硬是给我换成了电子营，真是令人头疼，看来只能等进了电子营之后再申请去钢七连了。
　　师兄，你在新部队过得怎么样，有没有交到新的朋友？他们都是怎么样的人？你们在一起开不开心？虽然我现在不能陪在师兄你的身边，可你就算交了新朋友，也一定不要忘记我。我一定会好好努力，争取以后也进入你的部队，当你的兵！
　　还有一件事情，我很好奇，师兄的书本和笔记上，时不时会出现一个陌生的名字，师兄可以告诉我，这个叫高城的人，是谁么？如果不方便，也可以不说的……
　　希望师兄在新部队的生活一切顺利。要记得给我写信！
　　--马小帅
　　齐桓从洗漱间回来，翻到了上铺，看着许思行在写着什么，不由得好奇“思行，训练了一天你不累啊，还忙活什么呢？”
　　“在给咱们的小师弟写信。”
　　“小师弟？谁啊？我不记得你跟实验室的谁关系特别好啊？”
　　“你不认识，是我研一亲自带的一个电子侦察系的本科生。”许思行放下笔，将信纸折好，塞进了信封，转身看向齐桓“以后要是有机会，介绍你们认识吧！”
　　齐桓连连摆手“打住！你一说要给我介绍什么人，我就有心理阴影。”
　　许思行与齐桓对视，两人不约而同想起，当年许思行介绍高城给齐桓认识的事情。想到当初，许思行不由得露出了一个笑，笑过之后，他陡然发现，自己现在想起那个人，已经没那么痛了，反而都是开心和怀念。可能时间就是有这种神奇的效果，能够治愈一些曾经让人死去活来的伤。也可能高城就是有这样的力量，让人即便只是想起，也会觉得幸福。
　　苏瑜从外面回来，一副鬼鬼祟祟的样子“哥儿几个！你们猜我刚才在洗漱间听到了什么消息？”
　　齐桓支起身看着苏瑜“21，你最好说点有用的。”
　　苏瑜放下了水盆，坐到了许思行身边，胳膊十分自然地搭在了许思行的肩膀上“我听说，怒面和尚和咱们的枪械教官、爆破教官，通信教官都出任务去了！”
　　“出任务？什么任务？”齐桓是最合格的听众，适时地提出了疑问。
　　“听说是那种真刀真枪的任务，会出人命的那种！”
　　“吹牛吧！和平年代，哪来的战争？你听谁说的啊？”
　　“36，你还别不信，我是听隔壁33说的，33说他听见狼人教官打电话来着。”
　　许思行想了想，开口“有可能，A大队确实会出一些比较危险的任务，有的时候武警那边搞不定的事情，也会转到这边来处理。”
　　“你怎么知道？之前怎么没听你说过？”
　　许思行叹了口气“师兄，你忘了我是为什么要来A大队的了？”
　　齐桓愣了下，然后一拍脑门“真是被他们训傻了，这事我咋都给忘了！”
　　15号轻手轻脚地推门进来，一看大家都还没睡，这才恢复了正常，他一眼看到21一副要长在许思行身上的样子，上前将人拉走“你这么大一只，压在人家37身上，也不怕给人家压坏了，快回你自己床上去！”
　　许思行松了口气“还是15你最贴心的了！”
　　苏瑜不甘不愿地回到自己的地盘，也不消停，撑着下巴看着许思行“所以，37，你是为什么要来A大队啊，你跟36打什么哑谜呢？”
　　齐桓拍拍手，将所有人的注意力吸引过去“隆重介绍一下啊，37，不仅仅是个少校，他还是个A二代！”
　　“A二代是什么意思？36你说清楚点！”苏瑜满脸不解，不知道齐桓这话的意思。
　　许思行摇了摇头，对苏瑜道“一直没跟你们说，家父生前曾就任A大队一中队长，也是在这个位置上殉职的。”
　　房间陷入了沉默，大家看着许思行，眼里好像多了些什么。许思行笑笑“喂，你们用不着这样，我五岁的时候他就走了，那个时候我能记得什么啊。所以，其实说起他来，我好奇和向往要大过伤心，你们不需要这么小心翼翼的。”
　　王文清拍了拍许思行的肩膀，翻到了苏瑜的上铺。
　　“怎么说呢？其实我对我父亲，对A大队的了解都仅限于我爷爷的描述，知道的也不算多，不过像21刚刚说的那种任务，我推测应该是有的。”
　　齐桓看着对面床铺上的两人“想想以后要面对实战，忽然还挺激动是怎么回事！”
　　“36，你该不会是有暴力倾向吧！”
　　“21，不说话没人拿你当哑巴！”
　　许思行看向苏瑜“这怎么能算暴力倾向，咱可都是军人，我之前的老连队每天的饭前一支歌，可都要唱‘有一个道理不用讲，战士就要上战场’。”
　　“又来了又来了，是谁给了37空子，他又要讲他的老连队了！37，我觉得我们几个，再跟你一起住两个月，就能当你们钢七连的编外人员了！”
　　许思行却是一脸骄傲“想当我们钢七连的兵可没这么容易。”说着，他按灭了台灯，走到门口“快躺好，我要熄灯了！”
　　三人乖乖躺好，咔哒一声，寝室陷入了黑暗，许思行揉了揉肩膀，躺到了床上。
　　训练的日子艰苦却也单纯，每天睁开眼睛就是训练，闭上眼睛就是睡眠，人的心会变得很安静，许思行觉得，在这种安静的催化下，很多东西都淡了，但不变的就是他对钢七连的眷恋，还有他对高城的思念。不知不觉，已经来到了训练的第四个月，原本三十七人的队伍，如今只剩下了九个人，幸运的是，许思行同屋的几人都没有掉队。这天，刘大勇与其他几名教官没有现身，只有袁朗一人，带领着众人完成训练科目后，他没有在口出恶言，然而一脸好说话的模样。
　　“今天就到这里了，你们都回去收拾一下，晚上食堂加餐！”
　　众人如临大敌，袁朗无辜地看着众人“你们怎么这么看着我啊？快回去收拾一下！半小时后，食堂集合。”
　　众人拖着疲惫的身躯往宿舍走，一边走，一边在猜测这位狼人中校又要闹什么幺蛾子。
　　不能怪大家胡思乱想，实在是袁朗这些日子来，没做过一件让大家舒心的事情，加餐这个词，在剩下的这九名官兵里，已经成为了一个信号，代表着困难的科目，翻倍的训练，或者是那永远也爬不够的375峰。
　　“37，你说，狼人中校又要出什么幺蛾子啊？”苏瑜抬头，询问许思行的想法。
　　“可能会让我们吃一些奇奇怪怪的东西？”
　　“不是吧，上次的生蛇肉可是让我做了三天的噩梦！每天都梦到被蛇报复，拖进了蛇窝被蛇吃掉。”苏瑜想起上次的异食训练，就觉得头皮发麻。
　　齐桓一手捏住了21的后脖颈子“闭上你的乌鸦嘴！不提蛇肉还能做兄弟！”
　　“在野外，有蛇吃已经是难得的了，我觉得你们还真得练！”许思行看他们几个提到异食这个科目的样子，深深地为他们担心。
　　“36，你快管管37，他是恶魔吧！”
　　“管不了，参加老A选拔的时候，37这个变态就已经能生吃老鼠了，跟我们不在一个水平线上！”
　　“不愧是A二代，厉害厉害！”
　　“我觉得事情可能没那么简单，直觉告诉我，教官在下一盘大棋。看他那高兴的样子，肯定远超我们的想象。”王文清忽然开口。
　　许思行三人齐齐看向他。
　　“你们看着我做什么？”王文清不明所以。
　　“15，这么长时间了，你对自己的言灵属性还没有点数么？求求你闭麦吧！兄弟们还想活着！”
　　王文清乖乖地闭上了嘴，推开了宿舍门，开始换衣服。
　　半小时后，许思行一行九名受训官兵准时在食堂集合，看着桌上丰盛的菜肴，还有一排排的啤酒，有些缓不过来神。
　　“你说，过了十二点，这些东西会不会变成老鼠、南瓜什么的？”
　　“21，没想到你看着又黑又硬，心里住了个灰姑娘！”齐桓听着苏瑜的傻话，忍不住吐槽。
　　“忽然准备这么多好吃的东西，肯定不对劲啊！里面该不会是下毒了吧！”33也是个爱说爱笑的，看着教官还没来，忍不住也开始发言。
　　只听一阵脚步声传来，袁朗满面春风地走了过来。众人齐刷刷地起立，在这食堂拔起了军姿。袁朗看着众人傻不愣登地站在那大眼瞪小眼，也没像以往一样冷嘲热讽，反而先礼貌地道了个歉 “对不起啊，因为拿了些东西所以有点晚了。”然后便坐在了许思行身边，看着众人都盯着他，一脸不理解“都坐啊，看着我做什么！”
　　众人齐齐落座“齐桓，你旁边那么多啤酒，怎么不开？”
　　齐桓一副见了鬼的表情，条件反射地起立“报告，我是36！”
　　袁朗摆了摆手“这么紧张做什么，坐坐！快坐下！”
　　袁朗亲自走到了齐桓那边，一边开酒，一边道“从今天开始，你不是36了，你是齐桓！你是许思行，你是王文清……”袁朗对着每个人，喊出了他们的名字“以后，也许在任务中，你们会使用代号，但是在咱们自己的地盘上，都叫回自己的名字！”
　　众人还是一副反应不过来的样子，袁朗将他手上的一摞狼头臂章放在了桌上“刚才就是拿臂章去了，你们的臂章！还有，以后在基地，你们都得佩戴自己的军衔。”
　　众人仍旧沉默着。
　　“还没反应过来？三个月的训练，或者说审核期，已经过去了。现在，你们九个，现在跟我一样，都是老A了！来，我们一起举杯！”
　　众人都听话地将杯子举了起来。
　　“各位，欢迎你们成为A大队的一员！”
　　在长久的压抑过后，是极致的狂欢，众人沉浸在欢笑中，推杯换盏，把酒言欢。没人看见，许思行跟上了默默离开的袁朗。一直到食堂外一处没人的地方，袁朗站在了原地。
　　“少校，找我什么事？”
　　被发现了，许思行有点尴尬，他犹豫了半晌，还是向袁朗开了口。
　　“中校，我想见见大队长。”
　　“暂时不行，铁队外出公干，这个月都不在队里。”
　　许思行有点失落地垂下了头。
　　“你找铁队有什么事情，跟我说也是一样的。”袁朗解开了两个扣子，仍旧是一副漫不经心的样子。
　　“我想……去看看我的父亲。”
　　袁朗看着许思行的样子，不由得有些难受，没回答行不行，只说“回去吧！”
　　许思行看着这人的背影，不知道他这是答应了，还是没答应。

旧识
　　上午八点，许久不见的怒面和尚刘大勇又一次现身，随着他一同出现的，还有那困扰了大伙儿三个多月的紧急集合哨。九名老A站在楼道里，齐刷刷地排成一列，带着全副身家，准备向正式的A大队宿舍楼进发。
　　许思行、齐桓、王文清和苏瑜这次被完全分开，四人还来不及互诉惜别之意，就被刘大勇推进了各自的房间中。
　　许思行的新舍友生的高高壮壮，眉目硬挺，是一副难得的好相貌。许思行悄悄地看着他，却见对方也在看着自己，他顺手帮许思行将行礼带进了房间，眼睛亮晶晶地看着许思行，眼里的善意让许思行也不由产生了几分亲近之意。
　　“谢谢你。”许思行露出了一个礼貌的笑，却不料对方将许思行的东西放下，就对着许思行行了个军礼，吓得许思行后退一步。
　　“首长好！”
　　许思行茫然地回了个礼，这才想起来，昨晚袁朗说的话，以后在基地里要带军衔。许思行瞟了眼自己这位新室友的肩膀，一杠两星熠熠生辉，是个中尉。
　　“以后我们还要一起生活，别这么客气了，这样我们都能自在些。”
　　“那太好了！”他像是会变脸一样，忽然凑到了许思行身边“我是邱天宇！”
　　“我叫许思行。”
　　“我知道！”邱天宇看着许思行，很是兴奋。
　　许思行被他这热情的眼神搞得不自在，干笑“啊……哈哈……是么……”
　　后面的半个小时，许思行没有一刻的安宁。
　　“思行，你要不要吃饼干，带草莓夹心儿的那种！”
　　“不用了，谢谢。”
　　邱天宇一脸失望垂下了头，拆开袋子往自己的嘴里塞了一块饼干，边嚼边说“很好吃的，确定不尝尝么？”
　　许思行看他饼干渣子喷的到处都是，有点无语“真……真不用了。”
　　“思行，昨天我听和尚给我讲了个笑话，特逗，你要不要听？”
　　许思行疑惑地看着邱天宇，邱天宇像是忽然反应过来了什么“和尚就是刘大勇的代号，刘大勇就是之前训你们那个教官。”
　　“哦。”
　　“嘿嘿，没想到吧，别看他长得吓人，其实可会讲笑话了！就说啊，一颗猴头菇跟一只橙子在路上碰到了，猴头菇很生气，说，那、那个圆不隆冬的，看什么看，就说你呢！你，给我道歉！橙子听到猴头菇的话，乖乖上前说，菌哥，对不起。你猜，他为什么这么听话？”
　　许思行看着这人活灵活现的表演，忽然觉得他口中的猴头菇语气，很像高城。
　　“思行！”邱天宇忽然提高了音量。
　　“啊？”
　　“你猜啊，到底为什么！”
　　“我不知道啊……”
　　“因为君（菌）要臣（橙）死，臣（橙）不得不死啊！哈哈哈哈……”邱天宇被自己讲的笑话逗得哈哈大笑，许思行看他这样，只能尴尬地跟着笑“啊……这样啊……哈……哈哈。”
　　眼见着邱天宇笑出了眼泪，许思行有点看不下去了“啊，那个，你还好么，要不……克制一下？”
　　邱天宇捂着肚子，摆摆手“不好意思啊，让你见笑了，我，我这人就是，笑点特别低！”
　　许思行点了点头。
　　忽然，邱天宇收了笑，有点失落“思行，你是不是一点都不记得我了。”
　　许思行有些惊讶，看向邱天宇“我们……以前认识？”
　　邱天宇不自觉地撅起了嘴“你果然不记得我了，我们小的时候还一起玩过啊！”
　　“小时候？”
　　“对啊，就我七岁那年，你四岁，你妈妈带你来我家，我们一起玩了积木，还有小火车，咱们俩一起吃了奶糖，你还用奶糖的糖纸给我折了小船，我到现在还留着呢！”
　　许思行仔细想了半天，似乎有模糊的记忆，但自己又不确定那是自己凭借邱天宇的话构建出来的，还是真的有过这么一段往事。
　　“对不起啊，我好像有点记不清了。”
　　“算了，不记得就不记得吧，等你收拾完，晚点我带你去375西峰。”邱天宇见许思行疑惑地看着他，解释道“A大队的烈士，都埋在那里。”
　　午间，食堂里。
　　“哥几个，我快想死你们了！”苏瑜像是被霜打了的茄子，整个人都蔫了下去。齐桓和王文清也好不到哪里去，三个人面色灰败，还不如前几天的状态好。
　　看着兄弟们如此，许思行有些摸不着头脑“你们怎么了？”
　　“思行，你知道我跟谁一屋么？怒面和尚！那家伙一脸凶相，我刚屋就被他大嗓门骂了半天，好不容易能开始收拾东西了，忽然让我下去给他讲笑话，我哪里会讲笑话啊，然后又被他骂，这日子真是没发过了……”
　　齐桓叹了口气“我稍微好点，不过也够呛，跟我同屋的是咱们那个爆破教官，我一进屋他就拉个脸斜眼看人，我收拾东西稍微弄出点动静，他就要拍桌子警告，最可怕的是，这家伙好像在冷暴力，问他什么他都一副无可奉告的样子。虽说比苏瑜那个好点吧，但是天天被个人斜眼看着，也够糟心的了。”
　　另一边，那些老A的老队员不知道说了些什么，哄笑了起来，许思行一行人闻声看了过去，却被那怒面和尚骂了回去。
　　“看什么看，一群南瓜，臭南瓜，再看削死你们！”
　　新人们都收回了目光，但每个人心里都不好受。许思行看向王文清，王文清摇了摇头“一言难尽，不说也罢！思行，你室友没有欺负你吧？”
　　许思行摇了摇头“我这么说可能有点不合群，但是吧，我觉得我室友对我还挺好的。”
　　听了许思行的话，几人都是一脸不可思议地盯着许思行，还没等许思行开口，只见老队员呼啦啦站了起来，开始收餐具。那怒面和尚指着新人喊“还吃什么吃，都是猪么，还不赶紧收了去外面集合！”
　　许思行等人不管吃完没吃完，都只能乖乖排队上交餐具。
　　成为老A的第一天，训练已经与之前的内容完全不同，比起之前偏向于基础的训练内容，如今他们则更偏重于实践。许思行几人在训练有素的老A面前，现学现用不免节奏脱节，又挨了无数的责骂，唯一不同的是，他们不用再担心自己那朝不保夕的分数。
　　傍晚，许思行跟着邱天宇来到了375的西峰，看着这一片整齐排列的墓碑，许思行感到一阵震颤，邱天宇也没有催促，见许思行脸色稍好，才带着许思行继续前行。
　　“思行，我也去看看我父亲。”
　　许思行点了点头，开始清理父母墓碑前的杂草。将这处清理干净后，许思行跪了下来，磕了三个头，然后就地盘腿坐在了墓碑前。
　　看着墓碑上那对夫妻年轻的面容，他默默从口袋里掏出了一块大白兔奶糖塞进了嘴里，感受着口中熟悉的甜味，他手上无知无觉地开始用糖纸叠小船，等叠好之后，许思行看着手里的小船有些发愣，自己怎么会忽然做这么幼稚的事情。
　　“你小时候也是这样，吃糖的时候，会将糖纸叠成各种各样的东西，那还是阿姨教给咱们俩的，我手笨，叠不好，你就将你叠好的送给我。”邱天宇的声音在背后响起。
　　“你看完了？”
　　邱天宇点了点头“能说的话都已经跟他说的差不多了，现在来看他，更多是来寻求一点心灵的寄托。”
　　许思行点了点头，将小船递给了邱天宇“其实小时候的事情我已经记不得了，不过，既然你说我以前都是这样做得，那，这个也送给你吧！”
　　邱天宇接了过去，将小船塞进了上衣口袋，装好了甚至还拍了拍“谢了！”
　　许思行摇了摇头“爷爷跟我讲过一些爸爸的事情，但是没怎么提过我妈妈，你还记得我妈妈么？能不能跟我讲讲？”
　　邱天宇学着许思行的姿势，坐在了他的身边“白老师是我的启蒙老师，我幼儿园时期都是她带着的，她唱歌很好听，会弹钢琴，会教小朋友们折纸、跳舞，最重要的是，她是当时幼儿园里最好看的老师，所以小朋友们都特别喜欢她。”
　　许思行听得很认真，邱天宇看着他期待的样子，有些不好意思“我只记得这些了……毕竟那个时候，我年纪也不大。”
　　许思行点点头“足够了！”
　　两个人看着山里的黄昏，没再说话，一直坐到太阳落山，许思行拍拍屁股起身“天黑了，咱们走吧！”
　　两人并肩往宿舍楼行去，当离开了父母身边，许思行的大脑又重新开始运转“你为什么没有像他们一样对我？”
　　邱天宇歪歪头“怎么对你，凶巴巴的？还是说冷暴力？”
　　“随便，反正就是跟其他那些人一样。”
　　“那些对你没有用处，咱们跟他们不一样，咱们在这里有根，所以，就算是用炮轰，用斧头劈，我们也会硬着头皮留下来的，而他们……”
　　“这也是考验的一部分吧？”
　　邱天宇顿住“你可千万保密，不然我就要被队长罚跑375了。”
　　“所以，对我们的考验还没有结束，我们还不能算是真正的老A。”邱天宇没有反驳，说明大伙确实还在考核期里，顺着这个思路想下去，很多事情便都清晰了起来“放心，我不会说出去的。”
　　两月后的一个清晨，许思行一行人与一众老队员，被拉到了直升飞机上。袁朗按照三老带一新的模式分队，许思行与邱天宇还有两个不太熟的老A被编为了A组，邱天宇为A1，许思行为A4。
　　四人并排领坐在了直升机上，邱天宇环住许思行的肩膀对那两个面生的老队员介绍道“A2，A3，A4是新来的兄弟，也是我的发小儿，今天头一回上战场，你们两个也多看顾一下！”
　　A2和A3向许思行露出了善意的微笑“兄弟，放心吧，就是收拾几个毒贩子，问题不大，有哥儿几个在，不会让你出事的！”
　　许思行点了点头，邱天宇跟许思行对了时间，然后拍了拍许思行的肩膀“思行，记住，子弹不长眼，上了战场，一定要保护好自己。”像是想到了什么，他又叹了口气“我是又担心你紧张出了差错，又怕你太放松丢了性命……”
　　许思行笑笑“天宇哥，我没事的，你放心吧！”

考验
　　飞机轰隆隆地在天上飞行，邱天宇来回嘱咐了许思行半天，搞得许思行哭笑不得“天宇哥，你怎么好像比我还紧张啊！”
　　“新兵第一次上战场，容易因为手软吃亏，我这不是担心你么！”好像忽然想起了什么，邱天宇从一边取出了四张纸，四个人一人一张。看许思行愣愣地不知道这是什么意思，邱天宇解释道“遗书，每次出任务都要写的，当然，用不上最好，但是，一旦有个万一，也不至于连只字片语都没能给亲友留下。”
　　队友们都开始熟练地写起了信，许思行看看这张白纸，有些茫然。他发现，自己的遗书，甚至不知道要写给谁，写给爷爷，爷爷已经不在了。写给高城，他和高城早就结束了。写给齐桓，能说的他们都说过了，没什么好说的。写给马小帅，算了，给他留一封只会让他悲伤的信有什么意义呢？写给铁路叔叔，铁路叔叔什么都明白，似乎也没什么要说的。写给史今，只会给史今带来悲伤，还不如让他以为自己活在未知的某个地方。就这样，想了一圈，许思行发现，自己竟是如此的自由，过分的自由，就算他死了，可能对这个世界来说，也没有什么差别。他最终什么也没写，交给了邱天宇。
　　“思行，你怎么没写啊？”
　　许思行笑笑“不知道写什么，也不知道写给谁，还是算了吧。”
　　邱天宇脸上有着满满的不赞同，但终究还是没说什么，沉默地接过了那张白纸。
　　又过了大概半个小时左右的时间，飞机降落。许思行跟着队友在丛林中飞速穿行，近距离感受着在密集的子弹在身边略过，许思行才知道，原来这世界并不像他原本想象的那样太平。战争，就发生在某个大众未知的角落。他享受了二十几年的岁月静好，如今，也该承担起责任，负重前行了，这是他义不容辞的责任，便是死了，也是他最好的归宿。
　　按照上面传下来的消息，他们要剿灭的这个贩毒集团，已经与武警对抗了三天三夜。这些毒贩用这些不义之财换来了大量的武器装备。他们武装到了牙齿，经历过专业的培养，战斗意识比普通人强了太多，甚至不逊于职业军人。三天三夜的鏖战之下，武警部队已出现了不少伤亡，这才不得已叫了老A前来援助。
　　邱天宇对着通话频道说“我们的任务已经派发下来了，联系线人，寻找毒品窝点。而后协助其他小组完成窝点清剿。下面我说下分工，A2游击，A3前往F点埋伏，A4前往D点与我们的线人取得联系，记住，线人头绑红布条，尽快将他带回来。”
　　“A2收到！”
　　“A3收到！”
　　“A4收到！”
　　“A4注意，经过这两天的对战，我们怀疑线人有倒戈的嫌疑，所以务必小心！”
　　许思行略做思索，向邱天宇申请“A1，既然线人靠不住，我还是将通讯设备留下，以免暴露我们的计划。要是被他摸过来，你们就危险了。”
　　“不行，我会担心！”
　　“A1，这里是战场，我们是军人，一切以完成任务为先！”话毕，许思行没再犹豫，将通讯设备丢进了草丛，从枪林弹雨中像个矫健的豹子一样，快速往D点方向跑去。
　　A组三人看着他离开的背影，心中五味杂陈。
　　A2拿起了许思行丢进草丛的步话机，叹气“A1，我的良心有点痛。”
　　A3没说话，默默按照剧本设定，前往F点潜伏了起来。
　　邱天宇叹了口气“我真是太坏了……但是没办法，都得走这么一遭的，希望他能通过考验。”
　　另一边，许思行发现前面有人，他立刻隐蔽，可那人显然非常警觉，察觉到有人，直接举起枪对着许思行埋伏的方向开枪扫射，许思行被逼无奈只能拼命翻滚躲闪，然后举枪与其对峙，场面一时间陷入僵持。
　　许思行看着面前的人，一身丛林迷彩，手上的是一把美式枪械，只看身形与姿态，就知道，这人经过非常专业的训练，能力可以与自己旗鼓相当，而他头上，正绑着一根红布条。正是许思行要寻找的目标线人。
　　那线人看向许思行，用英语问了句“中国人？”
　　许思行没有回答他，他放下了枪，许思行看得出，他的肌肉仍然是紧绷的，这个姿势只不过是用来降低自己的警戒心，许思行也假作放松，那线人开口“我开的条件，你们答应了？”
　　许思行心中有一瞬间的疑惑，邱天宇并没有说过什么条件，这只有三种可能：第一种就是这个线人是假的，他拿到了错误的讯息。第二种是在自己与队友断开联系之后，上峰和线人谈了条件的事情。第三种可能就是，这人是在用一个莫须有的条件诈他，对方对他的身份存疑。无论是哪一种可能，这个问题的答案都会直接影响许思行任务的完成。这一切的思绪不过是一瞬间，他没有正面回答线人的问题，决定将主动权抢到自己手中。
　　“不急，先跟我去约定的地点！”
　　那线人一愣“什么约定的地点，我们约定的地点不就是这里！”
　　许思行看他毫不作假的样子，推测第一种可能可以基本被排除了。而后他露出了一个笑“兄弟，开个玩笑，既然是合作，慎重点总没有错，就像你有意试探我一样，我总得先确认你的身份，才好合作吧！”
　　线人已经没了耐心“我没那么多时间跟你试探来试探去，我现在只想知道，条件，你们答不答应！”
　　许思行看他如此，觉得应该不是第三种猜测，这么看，可能是自己与队友失去联系后，他们有了新的约定，现在，最重要的是，要将人带回去，得先想办法稳住他。
　　“你的条件我们答应了，但是我们也有一个条件！”
　　“什么条件？”
　　“你跟我来！”
　　线人没有按照许思行的意思走，他盯着许思行，忽然举起了枪“你骗我！你们想要反悔！”
　　许思行尽量让自己看起来无害，他举起了双手，心中苦笑，要是高城看他做出了这样的动作，只怕要暴跳如雷，他最看不得自己手下的兵做出投降的动作。想到这，许思行苦笑，自己真是疯了，在这种情况下，竟然还会想起他。
　　“兄弟，别冲动！听我一句劝，既然都合作了，我们就给彼此一点信任，我们相信你能带我们找到藏着这里的窝点，我们也希望你能相信我们合作的诚意。”
　　“不行，万一你们设下埋伏，我就什么都没有了。”他向许思行扔来了一个纸筒，许思行打开，那是一张地图。
　　“你在这里标出你们所在的位置，等我这边的人探好路，确认安全，我就去找你们。”
　　许思行不卑不亢“那你先将窝点的位置标出来，否则我无法确认你与我们合作的诚意！”
　　“我们还在找，现在给不了你！”
　　许思行放松抱臂看着线人，一副想要将线人踢了单干的姿态“你这线人不行啊，找你合作就是看在你认路的份儿上，你怎么还得现探！要是现探，我们还用跟你做交易？”
　　“我还没有完全获得他们的信任，他们很狡猾，在这林子里设了很多处混淆视野的据点，我知道的比你们多得多，你们不可能找得到的。”
　　许思行做出了一副无奈的样子“好吧，那我承认你的价值，但是但凡动动脑子你也该知道，我们的人怎么可能一直在一个位置守着，我这出来也有一个小时了，他们只怕都已经换了两个次点了。你现在让我画，我也画不出来到底在哪。”
　　“你们竟敢骗我！我跟你们拼了！”话音未落，许思行便感到身后有人袭来，他躲过一击，却未能避过另一边的埋伏，昏迷前，他想，幸好自己没戴通讯器来。
　　再次醒来的时候，许思行已经被绑在了一个躺椅之上，他不动声色地观察了一下四周，这里是一处不大的草棚，草棚周围应该被严密警戒，他甚至能看到角落里朝向他的黑洞洞的枪口，很明显，只要他试图逃离，那里的枪子就会送他上西天。
　　那线人拿着一根针管走了进来，身后是一个与他衣着相似的人，手中拿着布巾，还端了一盆水。许思行一看便明白，他们是要刑讯自己。
　　那线人很是明白气势的重要性，上来没有问任何事情，直接就开始将打湿的布巾狠狠地按在许思行的脸上，很快窒息感袭来，许思行死死绷着身体，他想，这下完了，要交代在这了。这一刻，他忽然开始后悔，后悔自己没有写那封遗书，因为，到了这个时刻，他发现，他还是想要留下些话的，他想问问七连的兄弟们，能不能看在他英勇就义的份儿上，仍旧承认他是钢七连的一员。他还想问问高城，能不能原谅自己，想对他说，城哥，我真想你，想见你，想的快要发疯。
　　可是，来不及了。
　　在许思行以为自己就要死了的时候，脸上那让他窒息的湿布巾被取下。许思行大口地呼吸着空气，感受到了劫后余生。
　　“我看到了，你的肩章，没想到你这么年轻就已经是少校了，想必以后前途无量，我很想有一个像你一样有能力的朋友，前提是，你也愿意将我看做朋友。”
　　“你就是这么对朋友的？”
　　“没办法，你们中国军人的骨头都硬，不给你点厉害瞧瞧，你怎么会愿意跟我做朋友呢？”
　　“要怎么做，才算是你的朋友？”
　　“告诉我你们的人数，位置！”
　　许思行笑了“我的任务原本是要将你带回，但是看现在的天色，已经黑天，过去了至少四个小时，想必他们已经知道你反水了，你原本可以与我们合作，全身而退。但是瞧瞧，你做了什么愚蠢的决定，竟然还妄想着拿捏我们，不要太天真了好吧！让我想想，你是想要做什么，该不会是要干掉我们，然后拿着我们的项上人头去向那个毒枭表忠心吧！”
　　“这不需要你来操心。”
　　“你花了这么长时间都没能获取人家的信任，以为几颗不知来路的人头就能获取到了么？”
　　“我说了，这不需要你操心！”
　　许思行摇摇头“啧啧，这么暴躁，怎么干大事？”
　　许思行的态度激怒了线人，他举起针管，对着许思行“少校同志，看到这个针管了么？里面的是我们研究出来的最新的货，只需要一点点，就一辈子都离不开了。你现在顺着我，什么都好说，不听话，那我可就不客气了！”
　　许思行看着这针管，身体颤抖，他怕了。
　　他不怕死，他向往死亡，向往向英雄一样的死去。他做梦都向往着一个这样的机会，让他能够从内心说服自己，自己是个能配得上钢七连的士兵，能配得上他四千九百零三这个数字。可是，如果他没有死，反而要被这种东西操控的活着，他不相信失去理智的自己，会不会做出让自己后悔终生的事情，他已经做错了一件事，不能再错了。
　　“你杀了我吧！”
　　线人看着许思行“你死都不怕，竟然怕活着？”
　　“被这种东西控制，那不算是活着！”
　　“只要你乖乖听话，把你那些战友的位置标出来，我会帮你瞒过去，你还能回到他们中间，还能做你前途无量的少校。”
　　许思行看着线人，忽然就笑了“让我画图，总得给我松绑吧！”
　　那线人满意地笑了，对手下示意，那个用湿布巾施刑的人为许思行解开了身上的束缚，许思行揉了揉被捆麻了的手，对线人说“让他出去！”
　　“不行，我信不过你，你现在就画给我看！”
　　“我是不会留下我的笔迹的，拿图来，我指给你看！”
　　线人拿着地图向许思行靠近，许思行迅速反应，一招将身后的线人助手踢开，抢过了那根针管，直接要扎向线人的眼睛。
　　“住手！自己人！”那被踢开的助手看着迅速变换的情况连忙大喊。
　　那线人也是死死地推着许思行的手生怕这针头扎进自己的眼睛。
　　许思行在喊声传来的时候有了一瞬间的迟疑，助手连忙上前将人拉开，许思行大喘着气，仍旧回不过神来。
　　“兄弟，够狠的啊，差点就栽你手里。”线人也是惊魂未定，他看着许思行，眼里都是后怕。
　　“你们是老A？”
　　扮演助手的人将二人扶起，一边还揉着自己的肋骨“你这一脚踹的够狠的，我得回去看看，是不是内伤了！”
　　许思行终于回过了神“抱歉。”

梦回
　　凌晨两点，高城从床上起来，习惯性地点了一支烟，看向了窗外。
　　高城万万没想到，许三多兜兜转转大半年，竟又转回到了他的七连。白天，他带着史今和伍六一从车队保养回来，只见连部楼下，团部的白干事带着一个兵正站在那里。
　　“呦！七连长！”白干事想要与高城握手，高城没理，只对他敬了个礼。白干事只能讪讪地收回手“团长给你们连推荐个兵，好兵！团长特别喜欢这个兵。”
　　搞成往后一看，这人不是别人，正是那个他不惜与史今吵架也要从钢七连踢出去的许三多。他走向许三多，许三多吓得垂下了头，他看着这人仍旧是这副不成器的样子，语气中便带上了不认同“许三多，你是好兵么？”
　　许三多磕磕绊绊，支支吾吾半天，才憋出了一句“报……报告！我不是好兵……”
　　听他这么回答，原本在高城心里聚集三分的怒瞬间膨胀到了九分，只差一分就要爆发。他不顾白干事的阻拦，径直往连部而去，史今和伍六一连忙跟了过来。
　　他很少以这样的语气同史今讲话，可面对他想要许三多的请求，他用了最严厉的态度“不要！他转了大半年，又回来啦！我管他跟团长什么关系！钢七连的门，对这个兵永远关闭！”
　　看着史今坚持的脸，他有些不忍地转过了身，但还是忍不住说“这战斗力不是个人好恶决定的，我去跟他说，哪儿来的回哪儿去！钢七连不要举手投降的兵！”
　　眼见着高城就要往外走，史今连忙拦住“不是，团长……”
　　高城看着史今的眼睛“团长？团长怎么地？团长没发言权！他比我了解我的兵？”指导员洪兴国闻讯而来，他无声无息地走进了连部，看着正在发火的高城。
　　“这个连的兵是我一个个选出来的！拿勇气一个一个地激出来的！知道什么叫一颗老鼠屎坏了一锅汤么？”
　　洪兴国有心要劝，开口道“老高啊，你怎么这么反感这个兵啊？”
　　高城坐回到凳子上，语气稍缓“因为我记忆犹新，接兵那天他能被自家坦克吓得……这个动作我做不出来，举手投降！”
　　“好，我去跟团长说！给团长说咱们不要他的理由！”
　　“你不用说，没理由！你告诉团长，我不要！不要投降兵！”
　　史今见指导员真的要去，连忙拦住了他，高城见此更是气不打一处来“干什么！这兵是你招来的！你心里头最清楚他是什么货色！”
　　史今诚恳地看着高城“我想要他！”
　　高城咬牙切齿“理由！”
　　“我保证把他带好！”
　　高城直接打断了史今的话“这不是理由！”
　　史今继续道“我欠他的。”
　　“你欠什么了？你收人钱了？”
　　“不是！”
　　“你吃人喝人的了？”
　　“没有！一个承诺！”
　　高城大怒“什么东西！”
　　“一个应许。”
　　“你在外边瞎答应什么啊你！”
　　“不是，是心里边的。是我招的兵，我答应他们家，我说，要把他带成堂堂正正的兵的。老头都哭了，人说，任你打任你骂，对他好点。咱连的兵跟您说，连长让咱七连更像样一点，不跟这一样么连长！”
　　“不行！”高城仍旧坚持。
　　史今向前一步“连长，你有在心里边要答应完成的事么？不管是对别人还是对自己，你有吗？”
　　高城顿住，他被史今戳中了心伤。
　　他有。
　　从许思行来到军属大院的那天起，他就在心里暗暗做了个决定，要将这个有着那么多不幸过往，却仍旧愿意为自己挡住父亲责打的伙伴，看做自己最好的朋友。而在那个许思行偷偷抱着他哭泣的夜晚，他又一次暗暗下定决心，他要帮他，让他成为情感上的富翁，让很多很多人去喜欢他，给他关怀，让他不必再害怕，不必再自己一个人。
　　后来，他来到了七连，了解了这个英雄连队的历史，知晓了这只连队的精神，他想要将七连带成最好的连队，将七连的精神永远传承下去。
　　再后来，他与七连的兄弟们有了越来越多、越来越深的牵绊，他想要尽可能的保住他们，留下他们，他怕对不起自己的袍泽弟兄，最怕对不起的就是史今，所以，他想要留下史今。
　　此时此刻，听着史今的质问，高城又一次想起了自己曾经许下的承诺，一个个藏在心里，从未与人说过的承诺。这些承诺，有的已经夭折，有的还在努力，有的已经失控。他想要控制住是空的，坚持还在努力地，欺骗自己忘却已经夭折的……
　　史今看着高城“连长，你还记得思行么？那个被你抛弃的许思行！”
　　“出去！”高城声音虚弱，语气却是万分坚决。
　　史今转身离开，洪兴国连忙追了上去。后面的事情，高城没再过问，但是他知道，许三多终究是留了下来，进入了三班。
　　就在这天晚上，高城又一次梦到了许思行，哭泣的他，悲伤的他，沉默的他，孤寂的他，还有诀别那日，眼神沉重而复杂的他。
　　他终究没能做到自己的承诺，不管是什么理由，他也的的确确地抛弃了许思行。
　　现在，在这月亮之下，他承认，他心有亏欠。如果这个许三多是史今心里的一个承诺，那么，他愿意成全史今，让史今不必如自己一样陷入到煎熬之中。
　　前提是，史今能留下来。
　　A大队，大队会议室门前，许思行与其他几个新人整齐地拔着军姿。经过三个月的选训，一个月的集训，现在，他们即将迎来最后的结果。
　　齐桓站在会议室里，A大队的大队长、副大队长、三个中队的队长坐成一排，旁边两个记录员在快速地记录着他们的谈话。齐桓习惯性地打量四周地环境，跨立在会议室的正中央。
　　铁路打破了室内的宁静，率先开口“齐桓同志，在四个月的相互了解中，我们坚信你就是我们需要的人才，所以，我们希望你能够成为我们大队的一份子！希望你，和你的才能在这里有施展的天地。当然，我们也会尽全力，为你创造这个天地。”
　　齐桓没有立刻答应，思索片刻，看向铁路“许思行会留下来么？”
　　“这跟他有什么关系？”袁朗饶有兴致地打量着齐桓。
　　“当然有！我们每个人都有很多选择，A大队只是我的选择之一。曾经，我也向往过这里的强大，但现在，除了许思行，这里没有让我留下的理由。”
　　“说说吧，怎么就这么讨厌A大队。”
　　“无论是选拔时你们高高在上的挑选，选训时有意无意的折辱，还是像昨天一样的，不知所谓地考验，这些都透露着你们的高高在上，你们的傲慢，而我讨厌傲慢的人。”
　　“但是你愿意为了你的朋友留下来。”袁朗看着齐桓，眼里充满了欣赏。
　　齐桓没有说话。
　　袁朗起身，走向齐桓“如果我说，让你觉得讨厌的一切，都只是假象，你会重新考虑一下么？”
　　齐桓看着这个折磨他们四个月的狼人中校，虽是满脸的不爽，但还是决定给他个机会“我需要听听你的理由。”
　　“昨天，我为你们制造的那场考验，就是我们未来最常面对的情境。你觉得，那是一种什么境况？”
　　齐桓略做思考“孤立无援，朝不保夕，生死难料，容不得行差踏错。”
　　“那你觉得，什么样的人，在这种情境下能够生存下去呢？”
　　“绝对地坚定，绝对的忠诚，不抛弃，不放弃。”说到这，齐桓愣住，每天听着许思行念叨他们钢七连这六个字，没想到自己在不知不觉中，也将这六个字记进了心里。
　　“你说的这些，就是我们这么做的目的。训练强度上的折磨，是我们对你们身体素质的要求。而精神上的折磨，是我们对你们意志品质的要求。我们用尽手段，无非是要从你们当中选出最强大，最忠诚、最坚定的人，与我们并肩作战。这是对你们的生命负责，也是对我们这支队伍中的每个人负责。”袁朗真诚地看着齐桓，齐桓心里一震。
　　“所以，你还要等许思行的答案么？”
　　齐桓沉默许久，坦荡开口“如果你说的是真的，那我想，我愿意原谅你们！”
　　袁朗笑了，不是那种坏笑，而是发自真心的高兴“欢迎你，齐桓！”
　　“是！中校！”齐桓敬礼，离开。
　　目送这人离开，袁朗靠近铁路“这个人，骄傲、优秀但心境平和，坚毅、热血却足够克制。看似冷硬，却最是温柔不过，我喜欢。铁大，这个人留给我们三中队吧！”
　　一中队队长瞪大了眼睛“诶！老三，你这就不对了！好苗子谁不喜欢啊，不能你喜欢就归你啊！”
　　袁朗看向一中队长“其他的我不抢，就要这个！”
　　二中队长眯了眯眼，总觉得袁朗不可能这么好说话。
　　一中队长生怕袁朗反悔“这可是你说的啊！有铁大作证，你可别想反悔！”
　　袁朗摸了摸下巴，笑而不语。
　　第二个被叫进来的是苏瑜。他的脸色并不好，失去了平日的笑容，整个人都有些蔫。看着面前几人，他端正敬礼，而后等待着他们的审判。
　　“苏瑜，昨天，你的表现让我们有些惊讶。告诉我，为什么放弃？”
　　“我承认，我很害怕，独自一人面对未知，没有队友，没有通讯联络，没有安全保障，我觉得，这些平日对我态度不好的人，是有意让我去送死。”
　　“既然这样，那你为什么后来又回去了？”
　　苏瑜闭眼苦笑“说起来有点可笑，是因为一句话。不抛弃，不放弃。”
　　袁朗挑了挑眉，如果没记错，这是今天第二次听到这句话。
　　“37，不，是许思行，他跟我们讲过，他的老连队的故事。一个叫钢七连的连队，55年的连史，1104个烈士，以及，一直传承的无曲连歌。我听他说的时候其实没太往心里去，甚至他一念叨这个老连队，我还会有点不耐烦，觉得听够了。可也不知是怎么回事，昨天，在我往回走的路上，满脑子都是他说过的那个钢七连，还有那六个字。”说到这里，苏瑜苦笑。那个时候，他是真的愤怒，也是真的害怕。但还没走多远，他就后悔了。虽然他半路又折了回去，但是这并不能抹除他曾是个逃兵的事实，他为自己的退缩感到羞耻，。
　　“苏瑜！现在回答我，愿意来A大队么？”
　　苏瑜震惊地看着袁朗“您……不怕我再做一次逃兵么？”
　　袁朗露出了包容的笑“你最终没有放弃，那我们又怎么会抛弃你呢？”
　　苏瑜热泪盈眶，他看向袁朗“谢谢您，谢谢……”
　　袁朗笑笑“你不该谢我，应该谢的，是当时那个毅然选择回去面对战斗的自己。”
　　苏瑜郑重敬礼“绝不辜负您的信任！我保证！我愿意加入A大队！”
　　“看他那样，怕是要一辈子对老三忠心耿耿了！不用想了，这南瓜我们挖不来。”目送着苏瑜离开，一中队长摇了摇头。
　　袁朗一脸好烦的样子“唉，你看，这多不好意思。”
　　“你少来！”一中队长白了袁朗一眼。

入选
　　会议室里，A大队新人审核仍在继续。
　　“下一个是王文清，这颗空军小南瓜成绩不错，性格外冷内热，跟二中队很合！”袁朗看向二中队长，一脸真诚地对他推荐，二中队长来了兴趣，又仔细地翻了翻手上关于王文清的资料。
　　王文清一板一眼地走了进来，端正地对着众人行礼。
　　“王文清，我很喜欢你昨天的表现。”
　　王文清略歪了歪头，看向说话的袁朗。
　　“你早就发现了漏洞，心里有无数怀疑，但是你还是努力地尝试完成任务。”
　　王文清仍旧是万年不变的表情，淡淡地说“我只是无法承担猜错的代价。”
　　“但是当你已经确认这是假的，你仍旧没有停止行动，一直到完成任务。”
　　“我只是想切身地去体会一下心无旁骛地完成任务是什么感觉。”
　　袁朗提起了兴致“怎么会忽然有这个想法？”
　　王文清一反常态的露出了一个浅淡的笑“选训期间，许思行时常会跟我们提起他的老连队，那里的兵都将六个字刻在了心里，不抛弃，不放弃。我入伍三年，像这样的口号我听过很多，但是许思行不一样，他是真的时时刻刻在践行这几个字。选训期间的日子很难熬，从心里到生理的双重考验，我们每个人都动摇了，只有许思行没有，他很专心，他不会想七想八，不会让一些其他的东西去影响他的想法，这样的心无旁骛，我没有过，但我很羡慕，所以，我想试试。”
　　“那感觉如何呢？”
　　“很好，我想，这可能会上瘾。”
　　“那我们拭目以待，王文清，欢迎你加入A大队！”
　　“作为通过考验的成员，我可以提一个请求么？”王文清看向了在场军衔最高的铁路。
　　铁路对他的要求，有了几分猜测“请讲。在制度允许的情况下，我们会尽量满足。”
　　“我想和许思行进一个队。”
　　铁路好奇地看着这个内敛沉稳的上尉“你怎么就认定了，许思行会通过考核？”
　　“一个将不抛弃，不放弃刻在骨血里的人，一个能不为外物所扰，保持专心和初心的人，值得我的信任。”
　　“你的请求，我答应了！”
　　王文清难得露出了兴奋地表情，他向铁路敬了个军礼“谢谢首长！”
　　“焦虑而不焦躁，时刻自省，善于学习，这个人很不错。”二中队长发声，看向袁朗“你说得对，他很适合我们二中队。看来，这个许思行，我是必须要争取了。”
　　“这个许思行肯定不简单，你看他选训期同宿舍的这几个，每个都像是被他洗了脑一样。我开始对他好奇了！”一中队长一边翻找许思行的档案，一边念叨。
　　“能用不到一年时间培养出这样的兵，那个钢七连绝对不是一般连队，希望以后有机会亲自见识一下。”二中队长也觉得好奇。
　　“许思行的情况，可能要比你们想的复杂，我会将选择的权利交给他。”铁路看着许思行档案上的照片，想起了昔年许重山带着他们的那段年少轻狂的幸福时光。
　　许思行看着会议室的这扇门，人进人出，人来人往，每个人出来的反应都不一样。等终于叫到他的时候，他已经没有了开始的焦躁和担忧，心变得很平静。他进入会议室，端正敬礼。
　　“许思行，你为什么选择来A大队？”
　　许思行看向这个狼人中校，有些惊讶，他以为铁路叔叔会将事情都告诉他，他将视线移到了铁路身上，铁路不发一言。
　　“除了这里，我不知道自己还能去哪。”
　　“据我所知，你的选择应该不少。凭你的学历和能力，只要你愿意，无数部队任你挑选，就算你留在学校，你的教授也向你承诺了光明的未来，这么多条路，就没有一个让你动心的么？”
　　许思行被袁朗问的心里发慌，他搞不懂袁朗这是什么意思，是他不能留在这么？可是，这又是为什么呢。
　　“我没有家，A大队埋着我的骨肉至亲，在这里我有亲近的长辈，同甘共苦的战友，是我心里最接近家的地方，我是真的很想留在这里。”许思行盯着袁朗的眼睛“中校，我是不是做错了什么？能不能，给我一个改过的机会……我不想走。”
　　铁路一个眼刀杀向袁朗，袁朗慢慢坐直了身体，笑着摆手“瞧！误会了不是！我就是纯属好奇，随便问问，你别想太多。”
　　许思行刚要松口气，却听袁朗再次发问“许思行，这世界上，没有你在乎的人么？为什么你的遗书是一张白纸？”
　　许思行的心瞬间又提了起来 ，他想，在这样的部队里，如果让他们知道了自己的冷漠，很可能就会被排除在外，可是……他已经不想再欺骗了，他无法再承担一次得到后又失去的痛苦，他想在这里重新开始，坦坦荡荡地做自己。
　　“也许你想听到的答案不是这样的，但是，我不想撒谎骗你。在我心里，在乎的人确实没有那么多。”
　　“我已经没有亲人了，从小到大除了战友以外的朋友也只有一两个。我当然在乎这些人，我只是觉得，对于他们来讲，我这封信写与不写，并不能改变什么。遗书，本质上成全的是我自己，要写的是我想说的话，可是我都死了，有些话说了也没有意义。对他们来说，说不定这是一颗悲伤的种子，我又何必让他们悲伤？”
　　袁朗神色复杂，他知道这个人与常人不同，可若他不是亲眼所见，亲耳所闻，他是无法相信，一个有着这样优秀履历的人，一个23岁的年轻少校的心里，竟然将自己压进了尘埃，将自己看得那么低。
　　“你们，会因为这个，让我离开么？”
　　场上寂静无声，许思行手心冒出了汗。第一次向外人如此坦诚地剖析自己，他不知道结果是好是坏，却莫名的感觉释然。袁朗斟酌再三，他靠在椅背上，抱起手臂，打破了沉默“许思行，说实话，我到现在也没能看清你到底是个什么样的人。你许多时候的表现都是互相冲突的，就像你昨天面对线人的时候，你很自信，很游刃有余，但是今天，你又好像很自卑，对自己的一切都很不确定，能告诉我这是为什么么？”
　　听到狼人中校的话，不知为何，许思行有种成功A到了袁朗的奇妙快感，他笑着问袁朗“中校，你会演戏么？”
　　袁朗有些疑惑他的问题，转瞬又像是明白了什么，他露出了个笑“我自认为是个还不错的演员，不然这四个月也不至于将你们这群小南瓜骗的团团转。”
　　“那我应该算是跟你一样的人。”说到这，许思行又摇了摇头“不，我是比你更夸张的人。演戏曾经占据了我生活的大半，从我很小的时候，我就已经学会了察言观色，然后表演出他们最想看到的东西。可能是演戏太久了，演到现在，我有的时候也会错乱，不知道自己到底是什么样的人。”
　　“那你现在表现出的，是演戏还是真实？”
　　“我想，应该是真实吧。小的时候，我为了在乎的人演戏。现在，我为了在乎的人做回自己。这里是我在乎的地方，这个会议室里，也有我在乎的人。所以我想，你们现在看到的这个，好像自相矛盾，甚至有点神经质的，应该算是真实的我。”
　　“我很喜欢你的坦诚，但是，你就不怕你的坦诚让你留不下来么？”
　　“有个人给了我一个锥心刺骨的教训，这个教训让我明白，在乎的人不会因为虚假而亲近，反而会因为虚假而远离。从那个时候开始，我就决定，在这个给我新生的地方，不演了，做回自己。而且，我也累了。”
　　“我很高兴听到这样的话，你的真实也很有效果。你知道么？在你之前进来的那三位，都不约而同地都提到了你，还有你挂在嘴边的那六个字，不抛弃，不放弃。你在他们心里很重要，甚至在不经意间对他们产生了极大地影响，几乎快把这里变成第二个钢七连。”
　　想到自己这三个同伴，许思行不自觉露出了笑容“我这个人很笨，很多道理，都是栽过跟头才明白的。我很感激他们愿意包容接纳这个不太健全的我。”
　　“那么，许思行，现在回答我，你愿意成为我们中的一员，加入A大队么？”
　　许思行想要回答我愿意，想要开心地跳起来，想要去找自己的朋友们，与他们抱做一团，可他又很快地冷静了下来。
　　袁朗看着这个人从惊喜道茫然再到患得患失，有些头疼“怎么？刚刚不还说很想加入老A么？”
　　“我很想加入，但是本着坦诚的态度，我觉得有必要跟你们说清一件事情。虽然我将不抛弃，不放弃挂在了嘴边，但是，我曾经做过抛弃战友的事情。而且那件事情，造成了很严重的后果。”
　　袁朗眼神锋利，直直地刺向许思行，他语气严厉地开口“许思行，告诉我曾经是什么意思？”
　　“……曾经，就是在此之前，过去，准确说，一年半以前。在那个曾经里，我松开了拉着战友的手，然后很快地，像是报应一样地，我失去了一切。”
　　“既然是过去的事，你现在对我们说有什么意义呢？”
　　“我怕，你们会介意，我怕以后你们知道了，会觉得我欺骗了你们。”
　　袁朗起身走到了许思行面前，他与许思行靠得很近，强迫许思行与他对视“少校，路在脚下，人往前走，谁都知道要朝前看，怎么偏偏只有你将眼睛放到了背后？”
　　袁朗的语速很快，许思行被他的气势惊到，一时间说不出话来。
　　袁朗也没有给他留什么回话的时间，接着道“得到的人才有资格恐惧失去，你得到了么？回答我！”
　　“……没有。”
　　“那你在这患得患失什么呢？”袁朗白了许思行一眼。
　　“我……”
　　“比起你的过往，这里更看重你的现在和将来。我相信，一个在昨天那样的考核中，为了保护战友主动卸下通讯，为了任务成功愿意献出生命的人，是值得我们以性命相交的人。他们也相信！”袁朗指着背后的几人。
　　“许思行，既然你说这里是最接近家的地方，那么就把心安在这，别给自己后悔的机会，也别给我们失望的机会。”
　　许思行看着眼前这个狼人中校完全不一样的一面心下大震，这个中校不过几句话，就将他多年来积聚在心中，对自己的厌恶与不自信消减了许多许多。他给予了自己从高城那里求了很久，也没能得到的肯定。那是从同袍战友，从长官角度，给出的肯定。
　　这一刻，他忽然觉得，好多压在自己心里的东西，都得以纾解。而自己的黑暗过往，也已经被他全盘接受。
　　“现在我再问你一遍，愿不愿意来A大队！”
　　“愿意！”
　　袁朗脸上的严肃瞬间变成了坏笑，照着许思行后脑勺就是一巴掌“个南瓜……毛病真多！”
　　一中队长看着许思行，打了退堂鼓，心里太过复杂的兵，他带不来。他虽然耿直但不狂妄，他知道，便是这个兵再优秀，他永远也搞不明白他需要什么。他什么都给不了他，那不如，就不去争取。
　　二中队长对许思行的老连队非常有兴趣，他觉得，只要有了许思行，他们二中队的每一个人，说不定也会在这个人的影响下，将不抛弃，不放弃这六个字刻在骨血中，就像许思行那三个室友一样，这种变化是他乐于见到的。所以，向来不太开口的他，主动向许思行抛出了橄榄枝。
　　“许思行，我对你的老部队非常欣赏，对你也一样的欣赏，我希望你能将你老部队的火种带到我的二中队来。同样，我可以向你承诺，二中队会成为你的家，我们每个人会像你一样，永远不会抛弃你，放弃你，你愿意来我们二中队么？”
　　许思行疑惑地看向铁路，铁路点了点头“许思行，你可以自己选择，算是我批给你的特权！这三个中队，一中队是你父亲当年带出来的队伍，二中队刚刚也向你抛出了橄榄枝，至于三中队，想必这四个月，你心里应该已经有数，现在，告诉我你的选择。”
　　许思行看着场上众人的表情，真诚地鞠了一躬“谢谢你们。我这个人比较慢热，可能还是会倾向于选择一个已经熟悉了的团队。”想到刚刚面前这位时而严厉、时而温柔、时而咄咄逼人的狼人中校，许思行露出了一个灿烂的笑容“更何况，刚刚与袁中校的谈话，让我想明白了很多事情，我想，可能三中队更适合我，只是不知，袁中校愿不愿意收留我？”
　　袁朗挑挑眉“如果你下次写遗书愿意给我留句话的话。”
　　许思行端正敬礼“是！”
　　看着许思行推门而出，袁朗看向铁路“铁大，小南瓜自己说的，愿意来我的三中队，就这么定了啊！我……”话未说完，就遭到了二中队长和三中队长的围殴。
　　“一共七个通过的南瓜，你一人抢走四个！老二，揍他！”
　　“我有什么办法啊，是他们非要赖着我的！”
　　“更欠打了！”

任务
　　这一轮，九名受训官兵，除两名未能通过最后的考验，剩下七名官兵中，许思行四人留在了三中队，两人去了一中队，二中队只抢到了一个人。
　　有了新人加入，宿舍自然要重新分配，许思行与齐桓被分到了一屋。一大早许思行就开始高高兴兴地收拾东西，齐桓也很开心，他留在了原本的寝室，只需要帮许思行挪过去就好，邱天宇看着两人兴致勃勃地聊天，在一边嘤嘤假哭。
　　“我给你吃，给你穿，带你散步，陪你玩。为了咱们这个家，我是操碎了心，磨破了嘴，你个负心汉转头就跟小妖精跑了！呜呜呜，许思行，你没有心！”
　　齐桓被邱天宇闹腾地头疼，从桌上拿了块他吃了一半的饼干，堵住了他的嘴“消停会儿吧，戏这么多呢！”
　　邱天宇将饼干嚼吧嚼吧咽了，又开始控诉“只见新人笑，不见旧人哭，小妖精欺负到我头上来了，我活着还有什么意思啊！”齐桓伸手捂住了邱天宇的嘴，感觉自己的太阳穴突突直跳。
　　许思行见两人打打闹闹觉得有趣，忍不住插嘴“师兄，咱也不好让旧人一直哭啊，快给旧人讲个笑话，让他跟咱们一起乐乐！”
　　齐桓一脸怀疑“讲笑话……能让他消停下来？”
　　许思行背过身去假装在忙“你可以试试啊！”齐桓看向邱天宇，邱天宇一脸纯善无辜地眨了眨眼。
　　齐桓松开了他，清了清嗓子“诶！旧人！你知道为啥北京人不讲谐音梗么？”
　　邱天宇开始冥思苦想“北京人？这我上哪知道去，我老家是山东的……所以，为啥呢？”
　　“因为老北京不（布）谐（鞋）。”
　　许思行觉得背后一阵凉风袭过，刚想说齐桓讲的什么玩意儿，就听另一边，邱天宇开始哈哈大笑，最令人觉得不可思议的是，他不是假笑，而是真的发自内心地被逗笑了，齐桓与许思行面面相觑，怀疑人生。
　　“他……就一直这样，不停的么？”
　　“不知道啊。”许思行看着邱天宇抱着肚子一副笑得停不下来的样子“师兄，你这破笑话从哪听来的？”
　　齐桓挠了挠头“上午听和尚讲的。”
　　“如果我没记错，和尚是要搬到我这来的吧。”
　　齐桓点点头。
　　“我有一种不好的预感……”
　　果然，就在这晚，大家调完宿舍的第一晚，全楼的人都听见了来自邱天宇停不下来的爆笑声。经久不息，一阵强过一阵。
　　齐桓将头埋进了被子里“这是哪个神人把这对卧龙凤雏分一起去了！这不是要咱们的命么？”
　　许思行笑笑“我倒是觉得，这俩人应该锁死。”
　　许思行话音未落，只听楼道里，袁朗的咆哮声传来“邱天宇，刘大勇，大半夜的抽什么风！滚375去！今晚别回来了！”
　　众人终于得以安宁。于是，在三中队，有了一条不成文的队规，晚七点以后，全队禁止讲笑话，违者375通宵。
　　第二天清晨，完成训练后，袁朗将三中队的所有人集合在一起，大家坐在草地上，都在暗暗猜测，这位让人摸不清的中队长又要搞什么幺蛾子。
　　“问个问题啊，有谁知道我们为什么称自己是老A？”
　　面对袁朗的问题，众人默不出声，都在思考，袁朗扫向众人，露出了个坏笑。
　　“齐桓，你先说说？”
　　“ABCDEFG，A是老大，这很符合这里傲慢的气质！”
　　“屁！战场上只有生死，没有老大！谁敢这么狂，看我不削他！”
　　袁朗放过了齐桓，看向其他人，发现苏瑜正眼睛亮亮地盯着他，他将手臂搭在了苏瑜的肩膀上“苏瑜，你在网上聊天么？”
　　苏瑜被袁朗近距离地接触搞得小脸通红，说话都开始结巴“我、我聊过。”
　　“那你给大家说说，A是什么意思？”
　　“就是，骗人，骗子的意思！”
　　袁朗循循善诱“所以，你猜老A是什么意思？”
　　苏瑜晕晕乎乎地看着袁朗近在咫尺的脸“老、老骗子？”
　　众人喷笑出声，袁朗恨铁不成钢，对着他后脑勺就是一巴掌“你才老骗子！”
　　“王文清，你说！”
　　王文清一副状况外的样子“说什么？”
　　袁朗深呼吸，对着王文清大喊“说什么，说你是个傻子！你认吗！”
　　众人憋笑憋得肚子疼，袁朗觉得这批新南瓜着实糟心，不抱希望地喊“许思行！”
　　许思行条件反射地站起了身“到！”
　　“不用站起来，放松，坐！”
　　许思行乖乖听话地坐了回去。
　　“你说，老A是什么意思？”
　　“我想，队长想要表达的意思应该是《孙子兵法始计篇》中提到的兵者诡道。”
　　袁朗终于舒心了“还得是肚子里有墨水的！”他坐回到了众人正前方“老A是什么？是在战争中，能够出奇制胜的一支队伍。跟乙类部队相比，我们与他们一样，没什么特殊身份，我们得甘愿藏着，掖着，等到合适的时机，给与敌人最致命的打击。所以，在绝大多数的时间里，我们得甘于平凡，这点至关重要。”
　　袁朗收起了平日里的神秘莫测，显得格外真诚，他注视着每一个人，似是要将这些同袍战友刻进心中“以后就要常相守了，常相守是个考验，随时随地，一生。但我向你们保证，你们在这里的每天，都会是不一样的精彩。”
　　既然要藏着掖着，这几个新人，目前最重要的事情，就是取一个代号。王文清凭借强大的预言属性，被唤作言灵。苏瑜因为笑起来的两颗小虎牙特别显眼，得名虎牙。齐桓因为擅长厨艺，叫八一菜刀。在许思行的坚持下，他的代号被定为4903，他在钢七连的数字。
　　生活，训练，训练，生活，日子似乎与以前没什么不同。有的时候，许思行在375的西峰墓地，会觉得有点恍惚，感觉生活原本就应该是现在这个样子，而之前经历的种种，就像是一场梦。
　　“还真让天宇说准了，找你半天了！”
　　循声望去，来人不是别人，正是折磨了他们三个多月的怒面和尚刘大勇。许思行起身，走到了刘大勇旁边“和尚，找我有事？”
　　刘大勇摸了摸自己的光头，没了选训期的凶神恶煞，反而带了两分单纯的傻气“这都几点了，你不吃饭啊！今晚食堂有糖醋里脊，我听菜刀说，你最好这口！”
　　许思行笑笑 “谢了！走吧！”
　　刘大勇却没有抬步，看着许思行，忽然开口“对不起啊。”
　　许思行顿住脚步，一脸戒备地看向刘大勇“忽然道歉？说！你又干什么亏心事了？”
　　“没，就是忽然觉得欠你一句道歉，小时候的事儿……唉，反正这话我不说，卡在心里憋得难受。”
　　“看着心宽体胖的，心眼芝麻粒儿大。我要是跟你计较，早就揍你了！走啊，等什么呢？再晚糖醋里脊要被抢没了！”
　　刘大勇笑了起来，跟着许思行往食堂去，他颠颠地跟在许思行身后“诶！你这些年，变了不少啊！”
　　“那是变好了还是变坏了？”
　　“当然是变好了！小时候总觉得你小子动不动就哭天抹泪儿，弱的跟个小鸡崽儿似的跟在高城后头。说起来，那回打完之后，我还挺想跟你接触的。不过你总是对我爱理不理地，我总害怕你再给我一拳，没想到咱俩还真有缘分，在这儿遇上了！”
　　“诶？你现在还跟以前似的，跟高城那么好么？说起来，自从他家搬走，这得有六七年没见了，也不知道他现在过得咋样。”
　　说起高城，许思行露出了和煦的笑“他挺好的，现都已经是钢七连的连长了。”
　　“钢七连？嘿！我早该想到，就你俩那黏糊劲儿，肯定会往一块凑。那你咋跑这来了？”
　　许思行脸上的笑容渐渐消失，他看着刘大勇，又露出了一脸释然“发生了点矛盾，闹掰了。再后来稀里糊涂地就过来了。不说这个了，你呢，你咋会跑这来？”
　　“跟你差不多，被铁大挖过来的。这挺好的，离老爷子远，我耳根子还能清净点，这要是还像以前一样在他身边，那现在肯定被按头逼着相亲生孩子呢。”
　　“娶妻生子有什么不好的，建立个自己的小家庭，不是挺好的？”
　　“好个屁，老子不稀罕！我就喜欢现在这样的生活，恨不得一辈子都这样下去。”
　　忽然，一阵警铃响起，许思行有点发蒙，刘大勇却是立刻反应了过来“有任务，快走！”
　　众人快速地动了起来，许思行全副武装地进入队列之中，跟着众人上了武直，在轰隆隆飞机声中，袁朗向众人说清了这次任务的内容。
　　据可靠消息，日前，武警成功抓捕到一个恐怖团伙的头目，然而不过十八个小时，这个头目所在的组织便接连袭击了一所学校，两所幼儿园，造成十二人死亡，上百人受伤。如今这个团伙已经流窜到了一所中学，学校里近千名师生被挟持控制，恐怖分子携带了大量的武器，炸药，与武警已经对峙五个小时，发生了三次交火。这次，老A的任务是秘密潜入学校，尽量在不发生正面冲突的前提下，协助武警完成人质解救工作。为保万无一失，此次任务，袁朗只带了许思行和王文清两个新人。
　　“此次行动，如遭遇犯罪分子，可直接击毙。”
　　“是！”
　　袁朗看着王文清和许思行的样子，蹭到了两人中间。
　　“第一次出任务，紧张么？”
　　两人不约而同地点了点头，袁朗被两人的样子逗笑“你们两个，现在看着就像两朵蘑菇，不声不响，找个角落一猫，恨不得自己不存在。”袁朗将自己的袖子往上一撸，指着手臂上的疤“看到这个了吧！知道怎么来的不？”
　　许思行和王文清又齐齐摇头。
　　“改锥扎的！”袁朗拍了拍自己的疤，将袖子放了下来“跟你们现在差不多，我还是新南瓜的时候，第一次出任务，遇上了一个亡命徒。我全副武装，而他手上只有一把改锥，我忘了我还带着枪，忘了一切战斗技能，但他没有忘他拿了一把改锥，也没忘他要杀我。”
　　“队长，你担心我们不敢开枪？”王文清看向袁朗。
　　“言灵这个代号给你，倒也贴切！”袁朗认真地看向两人“善一旦遇到恶，先受伤的总是善良。所以，我们要做一个恶的善良人。明白么？”
　　二人点了点头。
　　许思行忽然想起了许久之前从爷爷那听来的，来自自己父亲的话，好斗的兵与好斗的人，最大的差别就是，能不能将自己的血性用在合适的地方，好斗的人在斗争中是伤害别人，而好斗的兵在斗争中是守护别人。想到这里，许思行抓紧了手里的枪。

战斗
　　“唉！你扔麻袋呢！有你这样的么！”史今瞪眼训斥周毅，小心翼翼地将高城的头挪到了枕头上，周毅学着史今的样子，轻手轻脚地将高城两条刚被丢上铺位的腿摆正，帮他脱了鞋。
　　“行了，这里有我就行，六一你先带大伙回去收拾一下，一会儿要熄灯了！”
　　伍六一等人呼啦啦地离开了连部，各自回去收拾。又到了高城的生日，大家热热闹闹地为高城庆祝。大伙儿兴致好，都喝了酒，高城也开心，对手下战士们的敬酒是来者不拒，等指导员洪兴国发现的时候，他已经被灌得烂醉。洪兴国将众人骂了一顿，众人这才散了，可高城此时也已经神志不清，直往桌子底下掉了，大伙也是废了老大的力，才将人抬了回来。
　　史今投了毛巾，给高城擦了把脸，正要离开，这人却忽然睁开了眼睛。
　　“连长，你醒了？要不要去洗洗再睡？”
　　高城看着眼前的人，脑袋发晕，他露出了个傻笑“思思，我礼物呢？”
　　史今一愣，他明白，高城这是还没醒酒，将自己当成了别人。思思，难道是许思行？原来，这个人并不是将许思行忘光了，只是藏在了心里。
　　史今有点难过，对于许思行这件事，史今心里一直有个疙瘩。他一直觉得，那件事情，连长作为被救的人，对许思行求全责备，多少有点站着说话不腰疼。他可以追求理想，但是不能被理想裹挟，忽视人心。所以他给许思行写过信，他想告诉许思行，在七连，还有许多人没有放弃他，可即便是他接纳又能如何呢？史今明白，这一切的关键人物根本不是他，而是高城。
　　他有点生高城的气，所以，每次与高城争执，说来说去，总会提及许思行。可今天他才知道，原来连长并不是真的抛弃了许思行，他的心里，也没有放下那个人。
　　看着面前的人始终不动，高城有点生气，他张开了双臂，“思思，我的礼物……”
　　“既然没忘了人家，干嘛做出一副冷心冷情，老死不相往来的样子！”史今从一边将被子丢进了高城的怀里，高城迷迷糊糊地抱住了被子，像是抱住了一个人一样地拍了拍，然后心满意足地入睡。
　　夜半，高城渴醒，他伸手在周边摸索半天，没有摸到水杯，这才睁眼醒了过来，终于意识到，自己是做了个梦。他梦到了许思行为他在七连过得第一个，也是唯一一个生日。看着空荡荡地床头，他心中一阵失落。起身自己倒了水，脑子里混混沌沌地不知道在想些什么，等他反应过来的时候，人已经在许思行送他的701战车模型前了。
　　他伸手想要将战车从架子上拿起来，可不知怎么，在他拿起战车的同时，一个车轮滚落在了地上，打了几个转，不知滚到哪里去了。莫名地，他心跳的飞快，一股即将失去的不安感袭上心头，他焦急地摸索着寻找那个掉落的车轮，好像失去了什么重要的东西。
　　许思行滚下楼梯的时候，就知道，完了，自己的任务怕是要完不成了。五分钟前，他通过一路的侦察，成功摸到了敌人关押人质的地方。他刚向袁朗汇报了情况，就察觉到不对，一个翻滚，躲开了来自背后的射击。敌人比想象的要更强大，饶是许思行身法灵活，子弹还是从他的肩膀擦过，留下了一道长长的口子。
　　许思行抬手对敌人的方向开qiang，□□将qiang声压制到最低，无声地取走了敌人的性命，还没等许思行松口气，背后一阵拳风袭来，他没能躲过，背后狠狠地一拳让他觉得自己那倒霉的肋骨怕是又要吃大苦头了。老A平时非常人的训练在此时此刻便派上了用场，许思行拳拳到肉，对方也没讨到什么便宜，两人的枪在争执中已经被踢到了一边，许思行从裤管拔出了一把刀，快速地对着对方挥刺，顾不上太多，他只想完成任务。
　　夜晚的黑暗掩藏了罪恶，也掩藏了危险，刀锋的寒光让敌人眼中充血，他将手指狠狠地扣进了许思行的伤口，许思行紧咬牙关，额头上一阵阵地冒着冷汗，他能够清晰地听到血液涌出的声音，甚至是皮肉肌理缓缓撕裂的声音。他将刀子扎进了敌人的脖颈的同人，也被推到了掩藏在黑暗中的楼梯下。
　　随着身体滚落，他只能尽力地护住自己的头部。昏迷前的最后一刻，他想，这可真够疼的，杨晓峰那个时候，只怕比自己更疼……可惜，他们是没什么机会交流了。
　　“言灵，你说，有没有一种可能，就，我亲他一下，他就醒了。”
　　“虎牙，我劝你清醒一点，思行不是睡美人，你更不可能是王子！”
　　“一直这么睡着也不是个办法啊，不是说脑袋没伤到么，我就死马当活马医，试试呗！”
　　“要试也是我试啊！”邱天宇摸了摸自己的头发，一副自恋到不行的样子“这里难道还有比我更像王子的人么？”
　　他这德行把众人恶心的够呛“真应该把你这幅德行拍下来，给队长还有和尚他们看看！”
　　苏瑜还是不甘心，再次提议“那要不咱们一人来一下？谁把人亲醒了，谁就是王子！我出的主意，我先来！”
　　迷迷蒙蒙间，许思行听到了几个熟悉的声音在耳边萦绕，他缓缓张开眼睛，却没料到，眼前竟是一张正缓缓逼近的脸，还有高高撅起的嘴，不是苏瑜又会是谁呢？
　　许思行被这景象吓得一个激灵，连忙伸手推开苏瑜的脸，不由‘嘶’地一声，又连忙收回。
　　“你别乱动，医生刚给你缝好的！”王文清连忙上前阻拦，查看了许思行肩膀的伤，又帮许思行慢慢地将手放回，以免牵动他的伤口。
　　许思行哑着嗓子问道“你们怎么都在这啊？”
　　“还不是你这个家伙出任务挂了彩，惹得大家担心！队长只批了三个小时的假，结果你小子一直睡着，要知道，为了让你醒过来，哥儿几个都准备轮流贡献初吻了！”邱天宇笑呵呵地看着许思行“看你醒过来我们就放心了！”
　　王文清倒了杯水，还贴心的插了根吸管，递到了许思行的面前，许思行叼起吸管咕咚咕咚地喝下了水，这才觉得舒服了许多。
　　“谁出的馊主意？你们能不能也考虑一下我的感受，我不想被一群老爷们儿轮流亲。”
　　“受伤的人没有发言权！”邱天宇抱着手臂，看着许思行“告诉你，可别想太多啊！我们主要是想比一下，谁才是真正的王子。”说着，他觉得有点可惜地摇了摇头“唉……结果虎牙嘴太臭了，还没靠近，就把你熏醒了。”
　　“你嘴才臭呢！我一靠近思行，他就醒了，这说明什么？说明我是比王子更厉害的存在啊！”
　　王文清揉了揉太阳穴“小点声，我一个健康的人都被你们吵得头疼，思行可还在恢复呢。”
　　邱天宇看许思行躺的难受，将床摇了起来“要我说，你小子是不是命犯肋骨啊，开始我们以为你只是肩膀被枪子咬了个口子，结果来医院一查，你第七根肋骨竟然生生摔出了骨裂！三米多高也能摔出骨裂，这合理么？”
　　“那根肋骨之前断过一次。”许思行顿了顿“不说这个了，任务成功了么？”
　　“你都搭上肋骨了，那还能不成功？”邱天宇看着许思行“管的真宽，先照顾好自己再说吧，大英雄！”
　　“思行，你有没有考虑过，谈个女朋友啊？”苏瑜看着许思行，忽然没头没尾地来了这么一句。
　　“没啊，怎么忽然说起这个？”
　　“你有没有听过那个圣经故事，说夏娃是亚当的第七根肋骨所化。你第七根肋骨这么多灾多难，要我看，可能就是单身的原因，要是找了对象，说不定能破除这个肋骨魔咒！”
　　邱天宇一巴掌拍在了苏瑜的脑袋上“屁话真多啊你！”
　　许思行却是陷入了沉思。第一次肋骨断裂，他失去了高城；第二次肋骨骨裂，是在高城的生日。他不由得苦笑，也不知道这是巧合，还是天意。
　　“我发现，虎牙，你咋跟个小姑娘似的。那脑袋里头，全都是灰姑娘、睡美人、今天还搞出亚当夏娃来了。咋？你这是思春了？”邱天宇满脸戏谑“啧啧，现在的小朋友啊，真是了不得！”
　　“我看你是找打！”
　　一见苏瑜跳脚，邱天宇连忙往外跑，苏瑜追上去，许思行看着两人‘斗法’，不觉间脸上也染上了欣悦之色。
　　屋里只剩下了王文清和许思行，王文清从桌上拿起一个苹果“思行，我给你削个苹果吧！”
　　“菜刀跟他表姐借了宿舍，去给你炖骨头汤了，说是以形补形，我估摸着你现在应该饿了，先吃个苹果垫垫，一会儿就有汤喝了。”
　　“谢谢你们！”许思行觉得很开心，虽然没有了爷爷，没有了高城，但是不知不觉间，自己身边已经多了这么多朋友，让自己不再孤单。
　　袁朗说得对，路在脚下，人往前走，人终究还是要朝前看的。

对抗
　　不知不觉，临近年关。这些日子，许思行与齐桓几人都出了几次不大不小的任务，日子在有惊无险中平静而有序地度过，原本以为能够安静地过个年，结果铁路在一次紧急会议后，给众人带回了一个重磅消息，A大队要建立四中队了。
　　四中队的建立让整个A大队的人事发生了巨大的变动，除了刘大勇被任命为四中队长外，一、二、三中队都有人被调往四中队。邱天宇和刘大勇两员大将的离开让三中队许多事情都压在了袁朗一个人的身上，选副队长这件事情就显得迫在眉睫。
　　“为什么不愿意？”办公室里，铁路和袁朗看着许思行，有些不解。刘大勇调任后，三中队副队长的位置便空了出来，许思行作为这群人中能力出众，学历不凡，同时也是军衔最高的人，自然是副队长最合适的人选。
　　“你们知道的，一个优秀的士兵，不一定能成为一个优秀的管理者。很多时候，我甚至连自己的事情都理不清楚，又怎么去承担更多。”
　　“你是无法承担，还是不愿意承担？”
　　袁朗的问话让许思行一愣，不过仔细思索便明白了他的深意“我想，是无法吧。我自认没有队长你这样强大的内心。”
　　“好，我不为难你。但是我希望，你能早日成长为，能够承担更多的人，你愿意为此努力么？”
　　“我会努力的，队长。”
　　“你可以走了，帮我把齐桓叫来！”
　　“是！”
　　于是，从这天开始，许思行身边的伙伴们，刘大勇与邱天宇去了四中队，开始忙着削新南瓜。王文清被袁朗丢到了一中队的神枪手那里深度培训狙击，苏瑜被邱天宇拉去做了新南瓜中的卧底，齐桓成为了三中队的副队长，被袁朗使唤的团团转。不知袁朗是有意还是无意，就这样，许思行的身边一下子就安静了下来，这种安静给了他足够的空间，让他开始有意地去消化自己曾经不愿想，也不敢想的事情。
　　爷爷说：“思思，快点变得强大，从内心真正的强大起来。等你能够包容一切，包容自己，能够独自承担生命的重量，那个时候回头再看，只会觉得眼前的事情，不过尔尔罢了。”从前的许思行不懂，但是在父母的墓碑前，在这样安静的时光里，在他几度出生入死出任务时，在他第一次对着敌人开枪的时刻，他才终于开始有所体味。
　　生命是什么？曾经，他以为是呼吸，是斗争，是坚持，是自己，是心里的人，是天上的光，是远方的家。可在真刀实枪地去结束一个人的生命后，他才明白，生命是无数种可能。人只要活着，可能就存在，一旦死了，一切都没了可能。他看到无数敌人的眼睛，那些眼睛里无论是凶狠、仇恨，还是恐惧、绝望，所有的一切，在他们死亡的那一刻，都归为了虚无。曾经失去了一切的许思行觉得，死了也不错，活着又有什么意思，而现在的他却想要活着了，因为活着才有无限可能，也许，自己想要的可能，就在前方。
　　初春时节，375西峰的花开了。墓前独坐的许思行，看着这些花，觉得终于能够面对自己，与那个犯了很多错的自己和解。
　　“爸、妈，我可能没那么快去找你们了，也许，你们还要等我很久很久，我们才能一家团聚。但我想，你们不会因为这个怪我的，对吧。”
　　被队长使唤了一天，齐桓终于回到了寝室，看着台灯下正写着什么的许思行，不由得开始抱怨。“许思行，你个逃兵，下午需要你帮忙的时候不见人影，晚上倒是知道回来！”
　　许思行没有抬头，继续认真地写写画画“师兄，能者多劳嘛！我这几天呢，是自我升级去了。我保证，明天开始，我不会无缘无故地消失了，随时等待你的传唤。”
　　齐桓被他这态度抚平了心中的不满“这还差不多，算你有点良心。”他晃悠着去打了大半桶热水提到桌边，热水没过了他的小腿，他舒爽地喟叹一声 “我发现你一天天的，倒是挺会给自己找事做，又在那写什么呢？”
　　“写信给咱们小师弟啊，小帅他下月就要下连队实习了，我跟他讲讲在连队里面需要注意的事情，免得这个小傻瓜踩雷。”
　　“唉，同人不同命啊！”齐桓摇摇头“我怎么就没赶上好时候呢！你这个师兄当得，快赶上人家亲爹了！这个叫马小帅的，有点令人嫉妒！”
　　“我觉得我更令人嫉妒吧！”许思行抬起头，看向齐桓。
　　“你有什么可令人嫉妒的？”
　　“我师兄可比小帅的师兄靠谱多了！你要嫉妒，那也应该是嫉妒我才对啊？”
　　齐桓被许思行的甜言蜜语取悦到，脸上不自觉带出了傻笑，随即反应过来，立刻收了回去，开始装模作样的拿乔，眼睛看向一边“咳咳，我觉得，也就一般吧！”
　　许思行知道齐桓想听什么，一脸认真，一本正经地说“你敢这么说我师兄，我可要跟你发脾气的！我师兄那不甩马小帅他师兄十条街啊，我师兄长得英俊威武，军事技能拔尖，为人豪爽仗义，粗中有细。不仅特别会照顾人，还会做饭！你说，这种十全十美的好师兄上哪找去，给我一个亿我都不换！”
　　齐桓绷不住，扯过自己的擦脚布甩向了许思行“你少给我灌迷魂汤！我看你是找收拾呢！”
　　许思行灵巧躲过，两人就在宿舍里嘻嘻哈哈地打闹了起来。邱天宇推门进来的时候，齐桓的擦脚布刚好飞到了门口，直接罩在了他的头上，许思行和齐桓都愣住了，看着门口那个擦脚布蒙头的倒霉蛋，发出了惊天爆笑。
　　邱天宇拿着齐桓的擦脚布大喊“刘大勇！前来助战！”刘大勇鞋都没顾上穿，就窜了出来，冲向了许思行的宿舍，于是，原本的双人大战变成了四人大战，鸡飞狗跳，好不热闹，惹得其他宿舍的人纷纷前来观战。
　　袁朗刚刚完成一天的工作，正端着水盆想去冲个热水澡，看着楼道里一群人嘻嘻哈哈，加油助威，气势汹汹地走了过来“你们四个，没事干是吧！375通宵，今晚别回来了！”
　　等到四人在375安营扎寨瑟瑟发抖的时候。刘大勇终于反应了过来，看着身边同样可怜兮兮的邱天宇“不对啊，咱俩都是四中队的了，为啥要听三中队长的话！”
　　许思行和齐桓在一边喷笑出声。唉，这该死的本能，都怪狼人中校太狡猾。
　　“你俩笑什么笑，就是被你们连累的！”
　　齐桓连忙收了笑，试图转移话题“和尚，小鱼儿，来我俩宿舍有什么事啊？”
　　邱天宇无奈扶额“光顾着干架，忘了正事了！我去找你们，是想说，明天新南瓜最终考核，我们人手不够，需要你们来支援一下，演演戏。”
　　许思行摸摸下巴“演戏啊，这个我最擅长了！”
　　齐桓有点怅然“时间过得真快，感觉自己还是个新人呢，新一批的小南瓜就要来了……”
　　听着齐桓的话，四个人都陷入了沉思，想起了自己考核的过往。
　　次日，暗道之中。
　　“C1，汇报你们的位置，完毕！”
　　“C2和C3失去了联系，我的防护服破了……”
　　“C1，你坚持一下，我去救你！”
　　“来不及了……我、我能说的话不多了，你可以……撤回去，不用、不用承担任何责任，你也可以继续……完成任……”
　　“C1！C1！你在哪？回答我！”
　　听着频道里C4哭唧唧的声音，许思行满意地露出了一个笑。等确认C4已经进入战区，许思行与其他几人集合，苏瑜用看怪物的眼神看着许思行，边摇头便感叹“了不得啊了不得，原来你是这样的4903，就你刚才那语气，那呼吸声，那挣扎感，我这个知道真相的心里都直突突，差点被你带入戏。”
　　“这都是基本操作，不用太崇拜我！”
　　“臭美吧你就！”
　　“你们俩别闹了，快点准备换衣服，咱还有下一场戏呢！”王文清看着两人嘻嘻哈哈，深感心累，将两人的防护服递给他们，他们下面还要去扮演敌人。
　　苏瑜一边换衣服，一边念叨“但愿这十二个人都能通过考核，你说咱们大队，一选训就是四个月，忙这么长时间，每次也留不下几个人，唉！”
　　“没办法，技术不过关的战场上丢命，心理不过关的战场上害命，怪只能怪敌人太坏。”许思行想要宽慰苏瑜，却不料王文清开口“直觉告诉我，这十二个人都能留下来。”
　　苏瑜瞬间乐开了花“言灵都开口了，稳了啊！”
　　事情果然如王文清所料，史无前例地，十二个新南瓜都通过了考核，不过，这次三中队只加了两个人，算是补上刘大勇和邱天宇的缺。一个是来自炮兵团的少尉严峰，因为一笑就眯眯眼，所以代号笑眼儿。另一个是铁路从东北的雪豹侦察营挖来的中尉冷志新，因为总是自称哥，故而代号大哥。
　　“哎呀我滴天老爷啊……你们南边也忒热了，这搁俺们老家，一年到头也没有这么热的时候，哎呀我这汗……你瞅瞅！”飞机上，大哥一边擦汗，一边絮叨，许思行听着他的东北口音，感觉万分的亲切，忍不住想笑。
　　“4903啊，你老瞅我乐啥！我就那么招笑么？”
　　齐桓也忍不住想笑“大哥，我之前也认识不少东北人，人家口音没你这么重啊。你这一张嘴，感觉跟春晚上那演小品的似的。”
　　“啊，我才整明白，你们老冲我乐，是乐我这一口大碴子味儿呗！我跟你们讲，不用你们乐，再过几个月，我保证，咱全队都得跟我一个口音！”
　　“幸亏小鱼儿去四中队了，要不他现在得笑到打鸣。”苏瑜一边笑，一边感叹。
　　“B组注意，测试一下步话机通讯情况！”齐桓的声音从步话机中传来，大家收起了嬉笑，瞬间严肃。
　　“4903测试正常，完毕！”
　　“言灵测试正常，完毕！”
　　“大哥测试正常，完毕！”
　　“虎牙测试正常，完毕！”
　　……
　　十二个人快速完成测试，整装待发，随着一发红色信号弹升空，许思行在老A进行的第一场对抗正式拉开帷幕。

平局
　　温带森林，山地，海拔两千一百米，平均气温二十一点五度。这一次A大队面对的敌人不再是毒贩、恐怖分子、黑恶势力，而是一支来历不明的装甲部队。许思行自进入部队，这是第二次参加这样的对抗演习。上一次，他还在钢七连，作为702团三营钢七连的核心通讯兵。而这次，他作为老A，是要为红军找出弱点的‘找茬部队’。战斗刚刚打响，红方的步战车便以五十公里的时速射了出去，与此同时，老A的直升机贴地爬升，以步战车六倍的速度，后发而先制地冲向了034高地。
　　三中队的第一个任务便是打击敌方先头部队，不给他们动用重装武器的机会。袁朗将三中队一分为二，他与齐桓分别带队，许思行跟着齐桓这一队，在到达034高地后，快速形成埋伏，等待着敌军的到来。
　　“报告，发现敌军先头部队，步战车十辆，大约有一个连的兵力！”在高处架枪的狙击手王文清那沉着冷静的声音从步话机中传来。
　　“各单位注意，准备，开枪！”随着齐桓一声令下，老A们快速开始攻击，许思行快速瞄准，却意外在瞄准镜中发现了钢七连熟悉的连旗。
　　“靠！怎么没人告诉我，我们要打的是702团！这特么是我老部队！”
　　“4903，这里没有老部队，只有敌人！”齐桓的声音带有不容置疑，许思行明白自己不该感情用事。
　　“是！”
　　许思行咬了咬牙，闭眼，一枪下去，那辆插着‘装甲之虎钢七连’的战车激光装置被触发，冒起了白烟。不过三分钟，在老A的默契配合下，红军的战车全部被击毁。
　　七连的反应很迅速，意识到无法继续推进后，他们快速地从战车上下来，五十米间隔推进。老A们有条不紊的逐个击毙，那边也开始了他们的反击，阵阵意味着死亡的白烟从七连所在的方向飘起。
　　齐桓从瞄准镜中看到高城的那一刻，万分兴奋，他瞄准，射击一气呵成，然而高城反应迅速，躲了过去，随后便将身体压低，埋伏了起来。
　　疯狂的对战后，是绝对的安静。
　　王文清的声音传来“报告，发现敌军大部队到了，目前已有十二辆坦克，一个完整建制的连队进入战区，完毕！”
　　“全体后撤！完毕！”
　　众人小心翼翼地转移，齐桓为众人掩护，却不料此时，一声枪响，齐桓身上冒起了白烟，许思行与他对视一眼，立刻接过了指挥权“继续撤退！”
　　许思行用齐桓的武器原地做了个诡lei陷阱，而后将人背走。齐桓生无可恋“这下回去又要被队长加餐了。”
　　许思行背着齐桓，心思还在刚刚的交火之中“我现在只想问问队长，是不是故意的。对面的是钢七连！”
　　众人与A组汇合，许思行立刻向袁朗汇报情况“报告，M点战斗已完成，伤亡一人。请指示！”
　　“4903，你带B组去F点切断敌军水源与补给，我要他们吃不上午饭，用不上燃油！”
　　“是！”
　　“队长……”
　　“怎么？还有什么问题？”
　　“你是故意瞒着我的？你早就知道我们要打的是我的老部队！”
　　“4903，我期望你能明白，现在是战争，702团是你的假想敌。在军令前，请抛却你的个人情感，做出最理智的选择。”
　　许思行看着袁朗，明白他是有意如此，迟疑片刻，对袁朗敬礼“是！”
　　话毕，带人就走，只听背后传来袁朗的声音“任务完成的好，对抗演习结束后，准你回去看看！”
　　许思行脚步只是一顿，继续向前。
　　高城从来没吃过这么大的亏。这场演习从开始便充满了不公平的意味。敌军的直升机快速推进占领高地，敌军装备精良，各种先进武器应有尽有，很多先进武器钢七连甚至闻所未闻，更别提使用了。他们拿着钢铁怪兽，可怪兽甚至摸不到敌人的影子。看着手下的士兵一个个阵亡，高城满心的憋屈和愤怒。
　　几个士兵气急败坏地跑来，一边喊着“连长”，一边将一个牌子递给了高城。高城一看，那牌子上写着‘水源已投毒’。高城追问这几个士兵“这什么，从哪拿的？”
　　“咱们去打水，就看见这个牌子了。我们的炊事车也已经冒起了白烟……连、连长……”炊事兵看着高城的脸色，说话都开始不利索了
　　“我明白了，大家嚼压缩饼干吧。”
　　“是！”
　　洪兴国从一边走来，告诉高城“刚跟指挥部练习过，主力攻击部队改变计划移师回防，原地固守，推进三十公里的目标恐怕是没法完成了。”
　　高城不信邪地查看这地图，他不甘心就这样被压着打“咱不是攻方么？怎么现在打成守方了？”
　　洪兴国摇了摇头“团部的决策是对的，装甲部队的弱点就是难以隐藏和依赖后勤，冒进绝不是个方法。”
　　“那就布防吧！”
　　丛林的夜晚可以静谧美丽，也可以危机四伏。这天晚上，许思行带着三中队B组与四中队的队员小心翼翼地摸上了敌军的驻地，还没等他们射击，敌阵地四辆大车的车灯瞬时亮起，老A发现埋伏快速撤退。埋伏在车灯前的七连士兵快速扫射，苏瑜被击中，许思行没有片刻迟疑，背起人就跑，一直到他们准备好的埋伏圈，众人掩藏好后，便开始对七连的追兵进行围杀。战场情势瞬间逆转，原本追着老A们打的七连战士，在进入老A精心准备的埋伏圈后，成为了被疯狂猎杀的对象。此时，七连的战士再想撤退已经是难上加难了，最终，这一场戏剧性的夜袭还是由老A获得了最终的胜利。
　　就这样你追我打，互相警戒，一夜过去，已经接近战争的尾声。三中队伤亡9人，袁朗将所有人整合，由他亲自带队。想要在战争结束前，再争取一次。许思行通过瞄准镜观察着七连的驻地，他发现史今、伍六一、杨晨洪、宋坚、周毅……这群与他最为亲近的三班的老家伙们，竟然都已经阵亡，而一个不认识的兵，正在对着‘阵亡’的战友们点烟，做出了上香的样子。
　　“你老部队的人，都这样？”袁朗饶有兴致，询问身旁的许思行。
　　“这人我不认识，应该是在我离开之后来的吧。”还没等许思行看清那边发生了了什么，就见那个七连的兵抱着枪开始呼喊“敌人们，你们给我听好喽！有我老白在，阵地就在！”
　　“他是在挑衅吧！”
　　许思行觉得这兵有趣，没回答，还专心看着他的表演。
　　“你们来一个，我哒！打死一个！”那个叫老白的士兵还在继续他的慷慨陈词。
　　袁朗脸上露出了他A人时才会露出的笑容“三中队全体注意！我们不能让兄弟部队的英雄战友失望，不如就……”
　　“你们来两个，我哒哒！我打死两个！”老白的话音未落，袁朗利索地开了一枪，同时道“成全他！”
　　袁朗的枪声就是一个开始，整个三中队对着钢七连利落地展开了攻击“4903掩护我转移！”话毕袁朗起身向L点方向快速推进。
　　“队长，七点钟方向，注意狙击手！”
　　许思行话音刚落，袁朗便快速移动，躲藏在了树后，而后身子微动，一枪便解决了危机。这前后不过十五秒钟，饶是许思行已经习惯了袁朗的强大，但每当这种时刻，他还是不自觉地被这种强大所震慑。
　　“三中队全体注意，我来引开目标注意，你们现在立刻向453方向推进！4903暂代指挥！完毕！”
　　许思行收到指令，即刻转移。
　　袁朗原以为自己的计划万无一失，却不料，钢七连中不知从哪跑出来了个不要命的愣头青，拼命地追着他不放，他快速埋伏起来，看着这人几度进入到自己的射程范围，他本可以轻松一枪搞定对方，可他知道，后面定然还有其他追兵，贸然开枪指挥引来更多的人。
　　还未等袁朗想出更为妥帖的办法，不过一晃眼的功夫，那名士兵就从视野消失，袁朗暗叫不好，还是向四周观察，没等他反应过来，那名战士已经被背后扑了过来，袁朗轻松一挣，便顺利将人甩开的同时，用枪口对着他。那名战士眼中没有畏惧，仍旧是满满的战意。袁朗觉得这个兵有点意思，兴起了几分爱才之心，于是他放下了枪，就这一下给了那名战士机会，两人几番缠斗，袁朗的枪被踢飞，争执间放出去的空枪让袁朗知道，不能再这样下去了，他必须得赶紧逃走。
　　袁朗与那名战士连过几招，成功摆脱。眼见前面已经是一条死路，他顺脚踢来一根断枝，然后开始顺着断壁向上爬，那战士果然被断枝绊倒，但他仍旧没有放弃，利落地追了上来，眼见着他一点点靠近，袁朗狠了狠心，踩上了那士兵的手，可那士兵依旧没有撒手，看着他这副不要命的样子，袁朗的耳边忽然响起了许思行时常挂在嘴边的那六个字“不抛弃，不放弃。”他松开了脚，继续向上爬。
　　那放空的一枪终究还是引来了七连的追兵，袁朗看着断壁下的一群士兵，彻底放弃了逃脱。而此时，那名士兵死死地抱住了他的腿，袁朗觉得好笑，他无奈地笑出了声。心想，这可真是阴沟里翻了船，回去怕是要被铁大回炉重造了。
　　被带到七连的驻地，袁朗看着一个年轻的上尉向自己走来，开始脱自己的装备。
　　高城看着这名中校的动作，伸手阻止“唉，不用不用！衣服不用脱，您没阵亡，只是俘虏。”
　　袁朗看着这个自己早有耳闻的人，将身上的拉锁拉了回去，一边又露出了他惯常A人的表情“我有点冤。”
　　高城笑笑“每个在战场上挂了的人都说自己冤。”
　　袁朗索性开始寻求自在，他将战靴脱了下来，一边与面前的上尉道“钢七连的连长，高城。早有耳闻。”
　　高城有点惊讶，这人似乎对自己有所了解，可自己却对他一无所知。
　　“还有一个小时，对抗赛就要结束了。我和你的连队打，战损比高达1:9，我们输了。”
　　高城看着这猖狂的中校“你这不是寒碜我们么，你拿一个换我们九个，你还叫输啊！”
　　袁朗将战靴的泥沙倒了出来，然后重新将鞋子穿好，一边漫不经心地回道“本来想的是一个换你们二十五个，最好零伤亡。”
　　高城点了点头，看向受伤的许三多，又想到这两天七连损失的那些士兵，问出了一个不太合规矩的问题“我想知道你的来路！”
　　“我叫袁朗。”
　　“来路！”高城坚持追问。
　　“不该问的就不要问了吧。”
　　“一个小时之后，所有人都会知道！”
　　“违规了啊”袁朗懒洋洋地笑着。
　　高城不再压抑自己的愤懑“很多人被踢出了这场演习，也许就再没有机会参加了。”
　　袁朗看着这个傲气的将门虎子，有些明白了为什么许思行会对老部队念念不忘，有这样爱兵如子的长官，钢七连除了他们的训练成绩、他们过往的惨烈与荣誉、他们坚持的信念、还有让所有人放不下的牵挂，那是最真实的情。他承认，这一刻，他被高城说动了，无论是因为他带出了许思行这样的兵，还是因为这不过几分钟的相处，他愿意为他违一次规。
　　袁朗起身，靠近高城，用仅有两人能听见的声音道“老A”
　　高城有些失神，他点了点头“谢谢。”
　　袁朗摆摆手“高连长，这个答案，我是看在我队里的一个兵的面子上给你的，不用谢我。”
　　高城有些摸不着头脑，但是他想不了太多了，这场战斗对于七连来说，已经败了。而对于七连的许多兵来说，也意味着结束，战斗的结束，以及军旅生涯的结束。
　　一小时后，许思行接到了大队长铁路的命令，战斗结束，整队回撤。
　　“报告！大队长，对不起，我们没能……”
　　“这与你们无关，思行，你跟我走一趟！”
　　“去哪？”
　　铁路看了他一眼，许思行自知失言，连忙端正敬礼“是！”
　　许思行与副大队长跟着铁路来到了红军指挥部。看到熟悉的王团长，许思行险些掉下眼泪来，还未等他敬礼，副大队长拉住了他，微微摇了摇头。许思行乖乖站在了一边，看着铁路与王庆瑞的交锋。

相见
　　对抗结束后，红军指挥部。铁路与702团团长王庆瑞对面而坐。
　　铁路摘下了墨镜，看着眼前这位老大哥“你一直用你的指挥部在做诱饵，我上当了。”
　　王庆瑞吐出一口烟“你是上当了。”
　　铁路摇了摇头“吃掉你的指挥部才算是彻底的胜利。可你能不能告诉我，一旦开战能有几次彻底的胜利？”
　　王庆瑞叹气“没有。”
　　铁路似是自言自语，又似是在对王庆瑞说“我应该全力消灭你的后勤补给。”
　　许思行看向王庆瑞，自己这位老团长显然对这次演习的结果充满了懊恼，但他仍旧维持着一个指挥官的风度，有些疑问，他不问，是不会安心的“我有个问题，我一直在找你的指挥部，但你的指挥部不在我们的演习范畴之内，你违反了规矩！”
　　铁路摇了摇头“我的指挥部一直离你就很近。”
　　王庆瑞的身子微微前倾，看向铁路“他在哪里？”
　　“就在你面前。”
　　王庆瑞不明白铁路的意思，不由追问“你能不能说的精确一点呢？”
　　“就在这儿。”话音未落，一阵飞机飞过的声音传来，似乎在呼应着铁路的话。
　　王庆瑞笑了出来，觉得有些不可思议“在上面，他是活动的。”
　　铁路微微点头“一直在飞。”
　　“是直升机是吧！”
　　铁路继续道“我能与我每一个战斗兵员保持联络，所以才能命令他们准确地打击你每一个截点。”
　　“你的指挥部有几个人啊？”
　　“九个，包括一个数据终端。”铁路看着眼前这个仍旧还在使用着传统战斗思路的团长，一方面惊叹于他们的坚韧与强大，一方面又深感惋惜与无奈，他出言提醒道“老伙计，这，才是这次演习的真正目的。”
　　王庆瑞明白了铁路的意思，长长的吐出了一串烟雾。
　　“说起来，有件事，我还要感谢你！”
　　王庆瑞有些好奇，看向了铁路“么子事情？”
　　铁路对着许思行招了下手，许思行了然，立刻对王庆瑞敬礼“团长！”
　　王庆瑞看了半天，才从厚重的油彩中辨认出了这个年轻的少校“是你，钢七连的许思行！”
　　许思行很开心“团长，您还记得我啊！”
　　“怎么不记得，军校双学士的高材生，全师大比武的优秀个人，还是我们钢七连的尖兵。”
　　铁路看向许思行“给你一个小时的假，去看看你的老连队，见见老战友。我让齐桓开车送你过去，正好去接一下你们袁队，他被你的老连队俘虏了！”
　　许思行瞪大了眼睛，觉得不可思议。
　　铁路拍了拍许思行的肩膀，语气温柔了许多“还在这傻站着干嘛，快去啊！”
　　许思行感激地看向铁路，这次他没有敬军礼，而是鞠了一躬“谢谢铁叔！”
　　齐桓将车开到了红军指挥部附近，许思行上车，齐桓没说话，发动了车子。许思行的心脏在疯狂地跳动，他不知道他将要面对的是什么，可无论是什么，一想到自己魂牵梦绕的七连，他还是会不由自主地激动。
　　齐桓通过后视镜看向许思行“你想好了么？”
　　“想好什么？”
　　“一会儿，与高城的会面，要说些什么。”
　　许思行淡淡摇头“我现在脑袋空空，什么也想不了，走一步看一步吧。”
　　“你是个聪明人，可一到高城身边，就犯傻。”齐桓叹了口气“说实话，我不想让你见他。”
　　“可是我想见。”许思行垂下了眼眸“我是真的，好久好久没有看见他了，从我们认识到现在，这是最长的一次。”他抬起头看着齐桓，眼睛亮亮的，嘴角向上弯着。齐桓透过后视镜看到了许思行的样子，那分明与刚刚察觉自己心意时的那个许思行如出一辙，都是毫不存疑的幸福。
　　“师兄，你知道么？每次出任务之前，我都不知道遗书要写什么。可是每当遇到危险的时候，我都会后悔，后悔没有给他留下只字片语，就算只写一句‘我很想你’也好。”
　　齐桓无话可说。
　　爱情，恰是这世界上最难以琢磨的东西，便是再聪明的人，在这种情感面前，也会变成一个傻瓜。齐桓知道，他帮不了许思行，也救不了他。
　　汽车停在了路边，齐桓和许思行都没有动，他们看到前方，袁朗正堵在一个士兵面前。
　　“许三多，想不想到我那去？”
　　那个名叫许三多的士兵愣愣地回头看了眼身后的史今等人，众人都略带紧张地盯着他。许三多没有得到答案，无措地看着袁朗，然后坚定地高声回道“报告！我是钢七连第四千九百五十六个兵！”
　　袁朗有点失落，但眼中的欣赏更甚从前“这算是你的回答是么？”
　　“是！”
　　袁朗用手套砸了下许三多的头盔，转身就走。另一边，高城与洪兴国走了过来，许思行的眼神不自觉地就黏在了高城的身上，压抑了827天的思念顿时喷薄而出，他不自觉地颤抖，努力地压抑着自己逐渐粗重的呼吸，发不出任何声音来。
　　他看着高城给袁朗递了一支烟，却幼稚地不肯借火，不由露出了笑。他还是以前那个样子，一点也没变。
　　齐桓下车，上前对着袁朗敬了个礼。高城眯了眯眼，非常诧异在这里看到了齐桓。
　　齐桓没有理会高城，只对袁朗道“我们可以走了。”
　　“车上还有液体手lei么？”
　　“还有四箱。”
　　袁朗对着高城动了动下巴，示意齐桓将啤酒送给高城，齐桓有点不乐意，问道“全拿啊？”
　　袁朗微点头，齐桓便是再不乐意，也只能应道“是！”
　　许思行透过车窗看着车外的这一切，齐桓一把拉开了车门，看着许思行未曾移动半分的，那几乎已经钉在高城身上的眼神，有些恨铁不成钢“下来帮忙，既然想见，就别躲着，让自己后悔。”
　　许思行被齐桓扯到了车下，齐桓将两箱啤酒推进了许思行的怀里，许思行愣愣地跟在齐桓身后，将啤酒放在了高城面前。木然地对着袁朗敬礼“队长。”
　　高城看到许思行，有一瞬间的恍惚。许思行变了，他瘦了很多，黑了很多，眉宇间压着的心事也更多了。他承认，他很想念这个人，但与想念同时到来的，还有无数不太愉快的回忆。他看到了在病床上虚弱无力、一动也不能动的杨晓峰，看到了眼神疯狂地对他说出心声的许思行，甚至，他觉得自己看到了断崖边那个放弃了战友的许思行、看到了对每个人虚伪演戏的许思行、看到了嫉妒者伍六一与史今的许思行、还有无数曾经提醒他，许思行本性冷漠的人的脸……
　　袁朗见许思行与高城两人看着彼此，却一字不发，想到许思行在最后审核时说过的，他曾经放弃战友的话，知晓这两人之间必定还存在龃龉，而这龃龉，让许思行失去了七连的同时，只怕也让高城，乃至整个七连对他竖起了心防。
　　想到许思行的过往，想到他对铁路和自己的承诺，他决定帮帮许思行。于是，袁朗露出了一个轻松的笑，语气中略带打趣的意味“高连长，怎么，不认识了？你的兵，钢七连的第四千九百零三个兵，在我们那，代号4903。快把我的三中队，弄成第二个钢七连了。”
　　见两人还是一动不动，袁朗又走到了许思行身边。靠近许思行，他才感受到这个人的紧张，他安抚地拍了拍许思行的背“4903，傻了么？怎么到了你心心念念的老部队，一句话也不说！”
　　史今安顿好许三多，从战车上下来，伍六一扯了扯他的衣袖，示意他往连长那边看，史今见到许思行，开心不已，没想太多，就冲了过去“红儿！”他扯过许思行，仔细地打量着许思行“真的是你！”
　　许思行看向史今，瞬间红了眼眶“班、班长……我……”
　　史今将人拉进了怀里，安抚地拍着许思行的背“回来就好，回来就好！”
　　许思行看着钢七连这些熟悉或是陌生的面孔，这些人中，如杨晨洪、周毅这些人面带欢喜，满脸欣慰。而伍六一则神色淡淡，与许思行对视后，将头转到了另一边，明显还有心结。更多的是一些许思行并不认识的兵，他们面带好奇地看着许思行这边，三三两两地说着什么。而高城与这些人都不一样，他选择直接走开。
　　“连长！”看着高城直接走开，史今忍不住出声阻拦，上前拉住了他。高城顿住了脚步，没有回身，洪兴国觉得场面不对，将在场看热闹的士兵全都带走。周围瞬间安静了下来，许思行喉结动了动，终于出了声。
　　“城哥……”
　　话音未落，高城转过身，对许思行敬了个军礼“首长好！”
　　许思行被他吓得后退一步，像是要躲避什么可怕地东西一样，他看着这人冰冷的眼，凝肃的眉，如坠冰窟。他缓缓举起手，回了他的礼，生生扯出一个笑脸“你……你们，过得好么？”
　　高城没有出声，史今小声地催促着“连长，连长……”高城却仍是无动于衷，史今对许思行笑笑“大伙还跟从前一样，都挺好的。思行，你不是回学校读书去了，怎么会在这？”
　　“提前毕业了，就来了现在的部队。”许思行垂下了头，他思索半晌，鼓起全部的勇气“城哥，我知道错了，我已经改了，你、你愿意原谅我么？”
　　“少校，你要我怎么相信你，谁知道这是不是你又一次精湛的表演！”
　　“我没有在演了，真的……要怎么证明，你才愿意相信，你说，我都能做到！”
　　“不需要了，这种考验，一次足矣。”
　　“一点机会，都不给么？”
　　高城死死攥着拳头，努力压制着心头的钝痛，他感觉自己的头快要炸掉了“机会？你给过杨晓峰机会么？你给过我机会么？”高城压抑了两年的折磨与这两天的愤懑交织，他终于彻底爆发“你给谁机会了你？你给他机会了么？”高城指着史今“你的班长，在这次对抗，被你，被你们击毙，你知道这意味着什么么？许思行！你没有给任何人机会，凭什么要求我，要求我们给你机会！”
　　这一刻，站在许思行身侧的齐桓和袁朗感觉到，他们好不容易拼凑好的那个许思行，毫无防备的，再次被击碎了。
　　袁朗看不下去，他欣赏高城的爱兵如子，欣赏七连的不抛弃不放弃，欣赏七连的强大与温暖，欣赏他们的亲密无间互相信任。但无法接受高城将其他人的失败与离开的命运，都怪在许思行的身上，他这是迁怒，而曾对七连有所亏欠的许思行，就是他迁怒的对象。
　　“高连长，这里是军队，军令不可违，我劝你开口前先三思。我的兵，只是做了他该做的事情。你可以因为他过去的错误而对他不满，但不能用这次的对抗去攻讦他。你的个人情感，已经影响到你的理智与公正了。”
　　“你、你知道什么，这是我们之间的事情，与你一个外人何干！”
　　袁朗笑笑“我这个外人，尚且看不得他难受，而你……”袁朗没有继续说下去，他挡在了许思行身前“我懒得管你们之间的事情，但是，你现在正在用最恶毒的语言，去摧毁我的兵，我不会坐视不管！”
　　我的兵这三个字，像是三把尖刀扎进了高城心里，他看着眼前的中校，完全丧失了理智。但从小的家教和军队的纪律不允许他做出过激地行为，他咬牙恨道“那就带着你的兵离开这！不要出现在我的面前。”
　　史今拉住高城想要劝阻“连长！”
　　许思行低垂着脑袋，颤抖着扯住袁朗的衣袖，再不敢看高城，他的声音断断续续，几不可闻“队、队长，走，带、带我走，快，求求你，带我走……”
　　袁朗听着他的声音，一阵心痛，他将人拉进自己的怀里“许思行，归队！我带你回家！”
　　看着许思行被队长带走，齐桓一步一步走到了高城身边，看着眼前这个人，猛然一拳抡了过去，转身便上了车，启动车子，一脚油门扬长而去。车上很安静，三个人都没有说话，齐桓通过后视镜看着闭眼假寐，却不断流泪的人“思行，你还有我们，还有A大队，我们不会抛弃你。”
　　顿了顿，他复又开口“所以，听我一句劝，别再喜欢他，执着于他了，行么？”
　　袁朗终于明白了这中间不对的地方在哪，原来，高城不仅仅是许思行的连长，还是他的爱人。他不由得蹙了蹙眉，深觉这世界对许思行太过不公。
　　许久许久，在袁朗和齐桓都以为他们会这样沉默到终点的时候，他们听到了许思行的声音。
　　他说“好。”

散心
　　“来！把那所有的大车灯都给我打开！”随着高城一声令下，七连驻扎的营地瞬间亮堂了起来。高城端着一饭盒的啤酒，高喊“七连的弟兄们！本来啊，我寻思，今天晚上就不会餐了，打了败仗你还会个鬼啊！但咱们指导员说，打了败仗尤其得会，鼓舞士气么！可我让你们说，这钢七连的士气，还用鼓舞么？”
　　“不用！”七连的士兵们齐齐回应。
　　“好！这第一杯酒啊，为了失败喝一杯，你会喝的，不会喝的，都喝了！”话毕，高城仰头开始喝酒。
　　洪兴国知道高城心里难受，出言相劝“老高……”高城避过了洪兴国的阻拦，将饭盒里的酒一饮而尽。士兵们都看出了高城的异常，没人动，只是看着他们这位连长一人独饮。
　　“这第二杯酒啊，咱们为钢七连的今后喝一杯，因为失败是胜利他亲娘！有信心的，想打胜仗的，就都喝了！没信心的，洗洗睡吧，走！”话毕，又是一次举杯。高城饮尽了饭盒里的酒，发现众人都没动，怒道“喝呀！”众人这才反应过来，纷纷喝了这一杯。场上气氛在这一杯酒下肚后才算是缓和了一些，洪兴国举起了自己的饭盒“这第三杯酒啊，就是大家都把肚皮放开，先往肚子里填满东西，然后呢，大家就尽情地喝！”
　　指导员这番话说完，场上的气氛瞬时到达了顶峰，战士们开了啤酒开始他们的狂欢，高城默默地走到了三班的桌边，坐在了史今的对面。
　　“你是我最好的兵，可你说话不算数啊你！”高城一口酒下肚，盯着史今“你跟我说你，照顾好自己的前途，我一直啊……一直都相信你。”
　　史今抬眼看向这位对自己多有照顾的连长“这些年，你对我，高低不错，我敬你！”两人碰杯，喝下了这口充满了苦涩的酒。
　　“为什么不是你抓了那俘虏！许三多，跟你班长比啊，你又算什么呢你？”
　　许三多听见了高城叫自己的名字，乖乖跑来“报告！叫我有事么？”
　　高城不想理这个人，史今对许三多道“没、没事儿，没事儿。”许三多乖乖离开，却又被史今叫了回来。史今笑着问高城“连长，今天他帅吧！”
　　高城低垂着头，拿起酒“他今天，是挺帅的。”史今看向许三多，许三多得到了高城的肯定，开心地笑了起来。史今也为许三多高兴，只是有一瞬间，他心里不由得想到，连许三多都得到了高城的肯定，可那个最想得到高城肯定的许思行，却……
　　高城看着史今，便是这个时候，也是一心想着别人，愁上心头“今儿，可今后，你怎么办啊？”
　　史今笑了起来，没有回答高城的话，转而对许三多道“三多，连长刚才跟我说，你今天，干得漂亮。这个事儿，有意义！”
　　看着许三多开心跑开的背影，史今看向已经开始有了三分醉意的高城“连长，许三多，我带出来了。你呢？”
　　“我什么啊我！”
　　“许思行，你真的就狠得下心再也不管了么？”
　　高城猛灌了一口酒“你不也看见了，他已经不需要我了。”
　　“是他不需要你了，还是你先不要他的！”史今想到下午看到的那个，快要被高城击垮的许思行，心痛不已“连长，有时候，我真羡慕你跟六一。你们的爱恨都那么纯粹，不管不顾，揉不得丁点的沙，像是活在梦里一样。而我们大多数，都是俗人。我对自己的应许，完成了，你的呢？”
　　“我也羡慕你，看得多，想得多，做得多，总能对得起所有人。我做不到……”高城又开了一瓶啤酒，倒进了饭盒里，他咕咚咕咚地喝了下去，然后复又倒满，就这样一盒接着一盒地喝着闷酒。史今看着眼前这个将痛苦藏在心里，还在嘴硬的人，伸手按住了他的饭盒，金属饭盒与桌面的碰撞声让高城有了一瞬间的清明，他看向面前的史今，看着他的嘴巴张张合合，所言的每一个字，都与那个让他难受的人相关。
　　“连长，不是谁都能明白你理想和坚持，你的坚持很可能会击垮一个人。所以，就算迈不过去心里的坎儿，也别再说那种违心的话，伤他的心了。”
　　高城垂着头，没再出声。
　　成才远远地看着高城与史今不再交谈，试探着上前，喊了声“连长。”
　　高城一看来人正是在这次对抗中表现出众的成才，强打起了精神，故意将语气转做兴致极高的样子“哎！好小子啊！”他拍了拍成才，成才露出了他一如既往的灿烂笑容，从桌上拿起了一瓶啤酒“跟您喝一个。”
　　高城痛快答应，一边还夸赞着成才“你不错啊，你今天表现的，着实不错！”
　　“这第一杯，敬咱七连！”
　　高城痛快地喊了声好，喝下了这杯。
　　“第二杯，敬连长！”
　　两人再次碰杯。
　　“第三杯，算是告别的酒吧！”
　　高城没有反应过来，还是喊了一声好，酒刚入口，便察觉不对，他伸手制止成才，示意他等下“什么？什么告别？”
　　成才避开了高城阻拦的手，将第三杯喝干，这才继续开口“连长，我要去别的连队，已经联系好了，我要离开钢七连，对不起了。”
　　高城起身，看着这个自己非常看好的兵，不明白为什么。他伸手抬起成才的帽沿，逼迫他与自己对视，不可置信地看着他“再说一遍！”
　　成才收起了自己的笑，郑重地对高城开口“连长，我要去别的连队了，我要离开钢七连，背着您干的！”
　　高城后退一步，洪兴国扶了他一把，高城稳住身体，只淡淡回了声“好”，便转身离开。
　　原来，被抛弃是这种滋味。这是自己的报应么？他高城对自己许下的三个承诺，关于许思行的，他半途而废；关于史今的，他无功而返；关于七连的……对抗演习的失败给他带来的挫败尚未冷却，就在当下，在他高城带领下的七连，出现了连史上第一个跳槽的兵，这无异于一记重锤，砸在了他的心上。
　　“谁刚来部队，都是别样的世界，一无所有。所以，每个人的自尊心都变得很强。可是你太强，你凡事都要求成功，这搞不好就是要失败。”当年，高城刚下连队的时候，父亲高建国对他说了这样一番话，他一直想，却从未想明白过。没想到，父亲的这一番话，一语成谶。他高城进入部队四年多，处处争强好胜，处处要求自己做到最好，做到完美，可如今再看，一塌糊涂。
　　袁朗给许思行放了两天的假，然而，出乎所有人的意料，第二天清晨，许思行还是按时地出现在了训练场上。许思行很正常，正常的就像什么都没有发生。越是表现的正常，越说明了他的异常，因为，没有一个人，在被自己心中最重要的地方和最爱的人否定后，还能不动声色到如此地步。
　　“队长，你找我什么事？”A大队三中队的办公室里，许思行跨立在袁朗的办公桌便，看着正吞云吐雾的袁朗，不明就里。
　　袁朗掐灭了烟，将一份文件丢到了许思行的手上。许思行翻开文件，竟是一份全军特种兵对抗赛的资料。
　　“高强度对抗，A大队有四个名额，咱们三中队的名额，你的。”
　　“是！”
　　袁朗走到许思行面前，拍了拍他的肩膀“明天出发，队里派武直亲自送你，许思行，别让我失望！”
　　“保证完成任务！”
　　“听说战区景色不错，不用急着回来，准你那两天的假，给我用掉，听懂了么？”
　　“是！”
　　许思行起身，刚要拉开办公室的门，却听袁朗的声音传来“许思行，等你回来，就换个代号吧，4903叫着太绕口了。”
　　许思行有些怔愣，他明白，袁朗在帮他，切除他心里最后一处溃烂“不叫4903，那叫什么？”
　　“随便，你自己想。等你回来再告诉我就行！”
　　“好。”
　　许思行漫无目的地走在首都的大街上，离开了熟悉的老A，他又变成了一个失去目标的人，他走过爷爷的埋骨之地，走过长大的军属大院，走过曾经读书的校园，走过杨晓峰复健的医院，不知不觉，他走入了人群，却又与人群格格不入。这里繁华，热闹，人来人往，他看着人群发呆，忽然听到了一个女声。
　　“许思行？”
　　许思行循声望去，来人一身长裙，带着遮阳帽和墨镜，是一个穿着入时的女子，可许思行并不记得自己认识这样一个人。
　　“你是？”
　　女子走到了许思行的面前，摘下了墨镜“还真是你啊，老同学！不记得我了么？我是王薇薇。”
　　王薇薇？许思行回想了半天，才将眼前的女子与记忆中那个总是扎着双马尾，笑起来带两个酒窝的学习委员联系起来。
　　“你变了好多，我都要认不出来了！”
　　王薇薇将碎发别到耳后“你倒是没怎么变样，还是高高瘦瘦的，不过好像黑了不少。”
　　“整天训练，风吹日晒的，怎么可能还像小时候一样。”
　　“老同学，要是没事，前面就是我开的茶馆了，要不要去坐坐？”
　　“那就打扰了！”
　　不到三百米，许思行便跟着王薇薇来到了她的店，这里装潢考究精致，颇具古典韵味，一看便是花了很多心思，室内放着古琴曲，为这处品茗之地更添了几分意趣。
　　“芙蕖，给我上一壶蒙顶甘露，再拿几样茶点来。”交代了店员，王薇薇引着许思行来到了一处靠窗的座位“怎么样，我这弄得可还看得过去？”
　　许思行笑笑“我还从没来过这么高档的地方，这回托了你的福，真是大开眼界。”
　　“你好像变了很多，以前的许思行可说不出这样的话！”
　　“那你觉得这是变好了，还是变坏了？”
　　“你都夸我了，自然是变好了！”王薇薇摘下了帽子墨镜，细细打量着许思行，许思行一身军装笔挺，便是在这处休闲之地，也未见松散与慵懒，坐地板板正正，挺拔如松“上学那会儿班里同学就说，你跟高城肯定都会进军队，还真是说着了。怎么样，在军队过得开心么？”
　　许思行点了点头。那名叫芙蕖的店员将茶送了上来，王薇薇亲手为许思行倒了茶“尝尝味道如何？”
　　许思行依言抿了一口，其实他并不懂茶，但是这并不耽误他接受别人的好意。
　　“我记得上学那会儿，你就是天天喝绿茶的，这蒙顶甘露是店里新上的品种，也不知道合不合你的口味。”
　　许思行放下了茶杯“其实我不懂这些的，什么都喝，什么都不挑。喜欢绿茶的那个人，其实是高城。”
　　王薇薇脸上有一瞬间的错愕，随即又释然了“看来我当年的功课做得还是不够到位。也是，我记得那个时候你们俩总是焦不离孟，孟不离焦，想要单独找你可太难了，我连情书都是找高城帮忙转交的。”
　　说到这，王薇薇抿了口茶“许思行，你知道的吧，小时候，我给你写过一封情书。粉色信封，还画着一箭穿心的图案。”王薇薇笑笑“我可以亲耳听到你对这封信的答复么？”
　　许思行怔住，看着面前的姑娘，陷入了纠结之中……

离愁
　　许思行没有想到，王薇薇会主动提起初中时的那封情书，他有点尴尬，不知道该说什么，毕竟，那封信，他始终也没看过。后来被高城抢走之后，高城最后是怎么处理的，他从未过问。说起来，这件事情，他对王薇薇心中有愧。
　　“喂！你不是吧，许思行，怎么跟个大姑娘似的！我这个写情书的都没尴尬，你这个收情书的倒是先不自在了。都过去这么多年了，别放在心上。”
　　许思行举起杯子“不管怎么说，这件事情我没处理好，我以茶代酒，敬你一杯吧！”话毕，将杯子里的茶水一饮而尽。
　　王薇薇连忙制止，伸手按住了许思行的茶杯“打住啊！你把我这好茶当白开水呢？牛饮可品不出滋味儿来。再说，用我的茶向我赔罪，那我岂不是很亏！”
　　“要不，有空我请你吃饭吧。”
　　王薇薇笑了起来“军队里的人，都像你这么傻乎乎的么？还挺可爱的。”
　　许思行看向王薇薇，感觉到了一阵的不自在，赶紧将眼神转到了面前的茶杯上。
　　“好了，不逗你了！说正事。”王薇薇将茶点推到许思行面前，示意他吃，一边为自己取了一块茶点，咬下了一小块“你怎么会自己一个人在街上，知不知道，即便是在首都，你这样穿着军装在街上也是很扎眼的！”
　　“我来这里参加个比赛，今天是自由活动时间。这不是许久没回来了，就想……”话说一半，许思行的眼睛无意间扫到了橱窗外，两个熟悉的身影让他以为自己出现了幻觉。
　　那是高城和史今。
　　来不及多想，许思行便冲了出去。
　　“诶？你去哪啊？”
　　许思行在人群中左突右冲，他不知道为什么要追上去，明明已经下定决心不再强求什么了，可只要看到他们，还是会想要见面。他一直追出去了几百米，才终于追上了两人。
　　“班长！”
　　史今与高城闻声转头，看到正对着他们摆手的许思行，两人都露出了错愕的表情，史今几步跑了过来“红儿，你咋会在这呢？”
　　许思行没看高城，只对史今露出了个笑容“我、我来这里办事，班长，你……你们……”
　　史今笑笑“红儿，我要复员了，下个礼拜就回老家。临走前，想看看首都，这不，就求着连长带我出来走走。”
　　许思行听到史今要走，顿时红了眼眶“班长，是不是……是不是因为上次对抗，我们……”
　　史今摇了摇头“你别多想，跟这个没有关系。当兵的人，从进入军队的那天，就注定了，迟早会有离开的一天。我已经来了九年了，也是时候了。”
　　未等许思行开口，王薇薇便追了过来。她一边大喘气，一边指着许思行“思行，你、你怎么回事，跑那么快干什么……”
　　史今看着向王薇薇“这、这位是？”
　　王薇薇见有人在问，便大大方方地对着史今伸出了手“你好，你是许思行的战友吧。我叫王薇薇，是思行的朋友。”
　　史今不好下一个姑娘的面子，与他握了握手。他转头看向高城，果然不出所料，高城已经化身即将喷发的活火山，正死死瞪着王薇薇，脸色不能更难看。
　　王薇薇顺着史今的视线看到了高城，他走到了高城面前“高城，我们的班长同志！怎么，见了老同学都不打个招呼么？”
　　高城不理王薇薇，只招呼着史今“今儿，走了！”
　　史今看看高城，又看向了许思行“思行，我们先走了。”
　　许思行看向王薇薇“不好意思，我有点事，今天算我欠你一次，等有机会，我亲自登门请你吃饭！”
　　“诶？！”王薇薇看着许思行跟着他们跑远的身影，有些失落。她还有很多话想要对许思行说，可就像小时候一样，只要高城出现，许思行的眼睛就不会落在别人的身上，九年后的今天依旧如此。
　　许思行追上了史今，他对高城说“能让我送送班长么？”
　　高城点了点头，没说话。
　　“谢谢！”
　　跟着他们上了一辆军用越野，许思行坐上了副驾驶，司机带着几人绕着这四九城有名的地方转了一整圈，史今有意想要帮高城与许思行解除误会，修复关系，于是挑起了话题。
　　“红儿，刚才那姑娘，是怎么回事啊？”
　　许思行转过身来，看着史今“我接到命令来北京办事，难得有一个下午的自由时间，就出来转转，也是巧合才遇上了。她是我初中班级的学习委员，算是当初联系比较多的同学了。”
　　“原来是这样，吓我一跳，我还以为是你对象。”
　　“怎么可能，我一年到头都在部队里待着，去哪找什么对象啊，班长，你呢？你在老家的时候，有没有……”
　　说到这个，史今有点不好意思“就，算是有一个吧。是我初中的同桌，我都想好了，如果我回老家，她还没嫁，我就娶她！”
　　“真的么？那到时候要是办喜事，可一定要通知我们！”
　　“那我尽量选个夏天的日子，免得将你们都冻坏了！”
　　许思行笑笑“不用的，冬天也没关系，我前年冬天还去了漠河和J城，感觉还可以。”
　　史今有些惊讶“你怎么会去漠河和J城？”
　　许思行自觉失言，想了想，还是说了实话“晓峰哥当时完成了复健，不愿意接受我爷爷帮忙安排工作，执意要回漠河老家。我也是拗不过他，只能将他送回去，不过……一个多月后，我就收到了他的信，他走了，没有给我留下任何能找他的地址信息。班长，你们现在能联系上他么？”
　　史今摇了摇头“我们最后一次联系，还是他在北京疗养的时候。”史今见许思行失望，心下不忍“别担心，咱钢七连的人，到哪都错不了。等我回老家，会留意他的消息的。”
　　许思行点了点头“谢谢班长。”
　　高城看着许思行沉默的背影，有心想问他为何会去J城，他的心里隐隐有着猜测，可是却不敢确认，就算确认了，他也不知道要说些什么。就这样，三人再次陷入了长久的沉默。
　　车子驶上长安街的时候，已是暮色降临。眼见着到了天an门附近，高城开口提醒司机减速，史今盯着车窗外的天an门，露出了开心的笑，可笑着笑着，就红了眼眶。高城在自己的口袋里摸了摸，摸出了两块大白兔奶糖。他拆开糖纸，喂给了史今，史今被高城这一出搞得哭笑不得，可感受着口中香甜的滋味，心头的苦涩更甚。在车子彻底离开□□的一瞬，史今终于再也撑不住，哭出了声。
　　听着史今的哭声，许思行也无声地落下了泪。他不知道这眼泪是为了史今，为了杨晓峰，还是为了那个已经彻底与往昔断掉的自己。
　　不知过了多久，史今终于平静了下来。
　　“谢谢你们，当兵九年，我没什么遗憾了。现在，我想回去了，毕竟，我能在七连的时间不多了。能不能，让我自己待会儿？”
　　高城看着史今，点了点头，对司机嘱咐“送他回去。”随即便与许思行一起下了车。许思行走到后排，与史今拥抱，留了史今老家的地址，约定着一定会常联系。直到目送着车辆远去，二人才意识到，只剩他们了。
　　许思行将写着史今老家地址的纸条妥帖地叠起，塞进了口袋。沉默半晌，对高城道“我还有事，先走了。”
　　“等等！”
　　许思行顿住脚步，没有回头。
　　“我、我上次说的话有点重，你……”
　　“高连长不必如此，你说的都是事实，是我失态了。对了，那天师兄打了你，我替他跟你说声抱歉。如果没其他事，我先走了！”
　　高城看着许思行的背影良久，直到再看不见人影，他垂下头，看着手心里那颗奶糖，莫名有些难过。如果是小时候，看到许思行默默垂泪，他一定会亲手将糖果喂给他，换他停止哭泣，换他展颜一笑。可现在，他甚至无法伸出自己的手。他像个小孩儿一样坐在了马路牙子上，拆开了糖纸，将糖塞进了自己的口中，回想着小时候，莫名地笑了，可口中的糖却好像不似过往甜蜜，竟是满口的苦涩。不知为何，他想起了一次无意间在书上看到的一个名词—低温灼伤。
　　身体接触高于四十五度的低热物体，会感觉舒适，不会烫到，但若长时间接触，很容易造成灼伤，这便是低温灼伤。被低温灼伤的人，创面疼痛感并不会特别明显，仅在皮肤上出现红肿、水泡等现象，创面的面积也不大，是属于烫伤之中看起来最轻的一种，但这种创伤一般比较深层，甚至会造成深部组织坏死、溃烂，会在很长的一段时间里，都无法愈合。
　　许思行就像这样一个存在，他不温不火，不会耀眼的直接灼伤别人，但是会持续地提供着最令人舒适的恒温关怀。多年来，高城已经习惯，甚至离不开这种关怀。可是忽然有一天，他发现这份恒温的关怀都是许思行通过察言观色，用各种手段专门为他营造的，他一脚踢翻了这虚假的舒适恒温。直到二人决裂的时候，才发现，自己早已经被灼伤，可他倔强的不肯承认，好像承认自己手上就是输了。他不肯触碰，不肯疗愈，不肯反思，直至现在，那处灼伤早已溃烂，烂到了最深的地方，再也无法愈合。
　　“兄弟，需要帮忙么？”
　　一辆出租车停在了高城面前，高城坐在路边，低垂着头，两只手掌压在太阳穴上，抱着头没有出声。那司机见这一身军装的人没有出声，从车上走了下来“兄弟，没事吧！你是不是哪里不舒服？”
　　高城没有抬头，只摆了摆手。
　　“你别担心，我这车，军人免费。你上来，我带你去医院！”
　　高城抬起头，与这司机对视的一瞬间，两人都不可置信地瞪大了眼睛。
　　“排长？”
　　“杨晓峰！”

改编
　　这天，阳光明媚，万里无云。马小帅背起行囊，告别电子营的战友们，终于来到了他向往许久的地方，钢七连。
　　“报告！学员兵马小帅前来报到！”
　　洪兴国看着眼前这个学员兵，不由得想起了高城、许思行他们刚来的时候。他笑了笑“马小帅，跟我来吧！”
　　“是！”马小帅乖乖地跟在了洪兴国身后，洪兴国开口“小帅啊，我听白干事说，你是自己主动向上面提出申请，要来钢七连的？”
　　“是！”
　　“能告诉我原因么？为什么想来钢七连。”
　　马小帅露出了个不好意思的笑“我是因为听我师兄讲过钢七连的好多事情，所以才想来的。”
　　洪兴国停住脚步，转身看向马小帅“你师兄？”
　　马小帅眼睛亮晶晶地看着洪兴国，用力地点了点头“我师兄叫许思行，之前是钢七连一排三班的。”马小帅有点不好意思，但还是鼓起勇气开了口“指导员，我可以去一排三班么？我想看看师兄总挂在嘴边的那些战友，到底都是什么样的。”
　　洪兴国没想到事情会这样巧合，他斟酌片刻，开了口“小帅，你可以去三班。”还没等马小帅高兴，洪兴国又道“但是，有件事情，你必须要做到。”
　　马小帅拍拍胸脯“什么事？指导员您说，只要我能做到，一定尽全力！”
　　洪兴国叹了口气“在七连，千万不要对任何人提起，你是许思行的师弟。”
　　马小帅脸上的笑顿时消失“为什么啊？”
　　洪兴国拍了拍马小帅的肩膀“如果你做不到，那最好现在就回电子营！”
　　马小帅委委屈屈“师兄招你们惹你们了，怎么就不能提了。我师兄可从来都是说七连的好处的，你们怎么能这么对他啊……”
　　洪兴国没有回应马小帅的抱怨，只重复问道“能不能做到？”
　　马小帅见指导员如此强势，只能不情不愿地点了下头“那行吧……”
　　洪兴国将人领进了三班的门，伍六一看见来人，立刻喊道“起立！”众人呼啦啦地起身，看向了指导员和那个陌生的红牌兵。
　　“好，给大家介绍一下。马小帅，电子营调来的，学员兵，这可是个高材生啊！”马小帅开心地对着三班的众人敬礼，三班的战友们却只是看着，毫无反应。伍六一、杨晨洪、周毅、宋坚等人不约而同地想到了一个人，许思行。
　　洪兴国将三班这些兵的反应尽收眼底，喊道“三班长！”
　　刚刚被连部提为三班代理班长的许三多还没有适应自己的新身份，对洪兴国的命令毫无反应，伍六一在一边小声提醒，他才醒过神来，高声回复“到！”
　　马小帅连忙对许三多敬礼，许三多也对他回了个礼。
　　“三班班长许三多，你们俩好像是同龄吧。”洪兴国看着两人，挑起话题，有意想为这两人建立对彼此的认同感。
　　马小帅惊讶地啊了一声，意识到自己的行为不符合部队的规定，他立刻端正了自己的态度，高声道“我二十一，班长多大？”
　　许三多露出了他标志性的笑容“我也二十一。”
　　马小帅一听来了精神“啊？几月份？”份字还没说完，看到洪兴国看向他的眼神，立刻闭了嘴，又站成了一棵小白杨。
　　在伍六一的引导下，马小帅被分到了四号储物柜，11号衣柜的左半边，以及，班长的下铺。他记得，师兄说过，新兵来到一个班级，都会被安排在班长的下铺，是为了方便照顾。他真的好想问问，之前师兄是不是也曾住在这里，可是他不能说，只能默默地坐在桌前，给许思行写信。
　　马小帅从进入连队的第一天起，便感觉到了气氛不对劲儿，原因无他。没有一个连队，会有这么多团部的人随时盯着，随时记录。这天射击训练后，马小帅正给自己滴眼药水，白铁军小声地对他说“唉，跟你说个事儿！”
　　马小帅心不在焉地应了声。
　　“钢七连即将改编了！”
　　听了老白的话，马小帅瞬间没了滴眼药的心思，他看向白铁军“不可能！”
　　“我说真的，要不干嘛出动团干部天天盯着咱们啊。”
　　“不会吧……”想到自己刚进入钢七连，就要经历这样的事情，马小帅有点傻眼。
　　“这你还不信？我这消息多灵通啊！”白铁军摇了摇头“你说你也够背的，刚来几天啊，就……我无所谓，我这马上二年兵就复员了……”话没说完，两人看到了许三多，立刻站好。
　　“这里是聊天的地方么？”许三多看着两人，有几分责备的意思。
　　马小帅条件反射地回了声“是”想想又觉得不对，立刻改口“不……不是！”眼见着班长的怒火不是冲着自己，他对着许三多敬了个礼，脚底抹油。但在他的心里，长出了一颗恐惧的种子，那颗种子叫做分离。
　　怀着恐惧的种子，马小帅看着操场上，正超负荷比拼五公里的班长和班副，忽然明白了一个道理，其实大家都有预感，只是每个人都与他一样，在装作不知。看着班长与班副在训练场上拼搏的身影，马小帅觉得，就好像看到了另一个时空在这里拼命的师兄。他记得，师兄曾经跟他说过，他刚下连队的时候，什么都跟不上，只能靠拼命地加练，尽快赶上众人的进度。鬼使神差的，迎着到达终点的许三多，马小帅用自己的帽子和衣服为他擦起了汗，这种感觉，就好像跨越是时空，在为那个拼命训练的师兄擦汗一样。许三多推开了他的手，他才回过神来。
　　“小帅，你怎么魂不守舍的？”
　　“我没事，班长，你还好吧，我给你按按，松松筋骨。”
　　“等一会儿再说吧！”伍六一的话打断了马小帅与许三多的谈话“许三多，这次不算，再来！”
　　“我输了！”
　　伍六一大喘着气“我告诉你许三多，七连没有认输的班长，再来！”
　　于是，马小帅只能目送着两人开始了第二次的比拼。
　　“班长！加油！班长！加油！”马小帅呼喊着为许三多加油，忽然感觉自己被人拉住了袖子，他回身，就看到了甘小宁正在对着他摇头，示意他赶紧看另一边。
　　马小帅靠近甘小宁，小声问道“怎么了？谁啊？”
　　甘小宁瞪了马小帅一眼，一脸恨铁不成钢“你傻啊，那是连长啊！咱们七连的连长，高城！”
　　高城？马小帅连忙看向了那个人，原来，他就是高城，是师兄无数时光里，无意识在书本中，笔记上写下的那个人。
　　眼见着马小帅死盯着连长，甘小宁赶紧将人拉到一边“小帅，你死盯着连长做啥！”
　　马小帅不知道要怎么解释，只能搪塞到“我就好奇，好奇……”
　　“跟你讲个秘密，咱们连长，跟你一个学校毕业的。有见识，有学历，有理想，有思想，有抱负，有水准，最重要的一条，咱连长的父亲，是咱们集团军的军长。”甘小宁看着眼神发飘的马小帅“我说这么多，你听进去了没啊？”
　　“我在听。”
　　“不过你也不用想太多，虽说家里有关系，但是咱连长可不是靠那个起来的，等时间长了，你就知道了！”
　　马小帅又一次将目光转移到这位连长身上，想要知道，被师兄刻在心里的这个人，到底是个什么样的人。
　　甘小宁很快就发现了马小帅的异样，原因无他，在他劝阻之后，马小帅对连长的关注似乎变本加厉了。那眼神不是一个士兵看长官的，而是一种审视，评估“我说，你到底听没听进去啊！咋就不听劝呢！”
　　马小帅推开了甘小宁“别闹，我干正事呢！”
　　马小帅小心地蹭到了高城附近，装作在看场上的情况，余光里却一直关注着这位连长。
　　团参谋长看着场上的情况，询问高城“这两个兵什么情况？”
　　“哦，大练兵！”
　　“这样训可有点过了吧。”
　　说到七连的尖兵，高城脸上都是藏不住的骄傲，他对参谋长说“不过，挺好！”
　　参谋长有些担心“可别出事啊！”
　　高城信心满满“他们两个不会出事的！”
　　“最近关于你们连的传言可是比较多的。”听到参谋长提到这个情况，马小帅连忙竖起了耳朵。
　　高城一脸不在乎的样子“哦，传言现在都是论吨装的，可还是论吨装的传言嘛！”
　　参谋长一拳锤在了高城是身上，转身离开，高城收了脸上的笑“那个新来的，你在一边听了半天了，有什么感想？”
　　马小帅僵直了身子，尴尬地看向了高城“报告，没、没什么感想。”
　　高城没有说话，马小帅试探着开口“报告，连长，我是学员兵马小帅！”
　　高城点了支烟，吐出一串烟雾方才开口“知道，我的同校师弟么！”
　　马小帅露出了一个傻笑。
　　“回去把我和参谋长的话说给大家。”
　　“是！”
　　经历了两轮超负荷五公里，又做了两百多个俯卧撑，班长与班副都受了严重的伤，连长听闻消息，愤怒非常，将三班众人集合在一起听训。若非马小帅听到了连长与参谋长的对话，他真的要以为连长是在发怒了。可现在他明白，那个为自己的兵而骄傲地向参谋长炫耀的连长，现在的愤怒，不过是在掩藏他的心疼。
　　班长许三多与班副伍六一并排趴在自己的床上，高城气势汹汹地走到两人身边，将两人的衣服掀开，露出了他们的伤口。二人腰上的被负重磨得血肉模糊，令人不忍直视。马小帅闭了闭眼，等待连长的训话。
　　“看见了么？好好看看！有什么感想？”
　　伍六一看着高城气急败坏的样子，不仅不害怕，还有玩笑的心思，他笑嘻嘻地开口“爬起来还是条好汉！”
　　高城一听便来了火“爬起来做检讨吧你！”他转到一边“白铁军，你们不是同班么？又是帮凶，你发个言！”
　　平素嬉皮笑脸的白铁军严肃非常，端正道“班长和班副这种敢打、敢比、敢拼的精神是值得我们学习的！”
　　马小帅无语，没想到向来聪明的白铁军，竟也有聪明一世，糊涂一时的时刻。果然，他的话戳到了连长的肺管子，只能做五十个俯卧撑的他，被罚了一百个。
　　“甘小宁，你的态度！”高城转向了另一个帮凶。甘小宁明显要聪明地多，直接认了罚，于是，他被罚了二百五十个俯卧撑。
　　指导员洪兴国想要为战士们说情，高城却不愿善罢甘休“我今天刹不住他们的歪风邪气，我怕他们至死方休！”
　　看着这样笨拙地表达这关心，别扭的不肯说真心话的连长，马小帅想，也许，师兄拼死练习的时候，这个人是不是也像这样，一边说着难听的话，一边骂骂咧咧地表达着关心。
　　七连没有太多的时间，就如白铁军所说，很快，师参谋长亲自来到了七连，活动室外，所有七连的战士都在看着里面的人，高城执拗地用最高地音量想要维持住钢七连的骄傲，没人知道那命令上到底写了什么，但是所有人都看见，在参谋长离开之后，指导员与连长在连部楼下静立许久。
　　没让大家等待太久，当晚，所有人便都知道了，参谋长带来的到底是什么命令。七连所有人都聚在活动室，推杯换盏，可惜，这次聚餐不是为了欢庆，而是为了送别。马小帅没有经历过七连的欢聚，来到连队的第五天，他就开始了送别，而他明白，这只是个开始。
　　次日清晨，天刚亮，三班的所有人却都已经醒了，马小帅想要闭着眼睛，假装看不见，可听着老白的脚步声越来越远，他终是忍不住，想要再看一眼。白铁军对他比了个安静的手势，然后露出了一个透露着不舍的笑容，消失在了门口。
　　马小帅躺了回去，闭上了眼睛，可离别的泪水像是决了堤，他努力地压制着哭泣与颤抖，不死心地问道“班长，我们就躺在这，不能送？”
　　上铺的许三多告诉他“不能送，这是死命令。”
　　“躺到什么时候？”
　　“躺到我们站起来，让别人觉得，我们没有少了三分之一。”
　　马小帅看到，他们的连长高城，静静地站立在连部前的路上，一直站着，看着战友远去的方向，直至天明，他感觉，这个人灵魂中的一部分，已经跟着那些兵，一起离开。
　　指导员与老白等人的离开，只是一个开始，随着第二批战友的离开，钢七连的众人从原本的怕被分走，变成了怕被留下。所有人都知道，被留下，就意味着孤独与等待，没人能耐得住无边无际的孤独。
　　“还是小帅好，不用担心自己的未来。”甘小宁一边擦鞋，一年唉声叹气地念叨。
　　“谁说我不担心！”
　　“你有什么可担心的，反正你这是实习，等回了学校，再回来，至少也是个尉官了，还愁没有好地方去？”
　　“我不想去什么好地方……”马小帅看着周毅的九五步qiang模型，心中焦急，他给师兄写的信，他到底有没有收到，怎么还没有动静。
　　甘小宁将擦鞋布放下，看向马小帅“不想去？那你留下？”
　　马小帅又摇了摇头。
　　“那你几个意思？不想走，也不想留，我看你是要上天！”
　　“我想去有连长在的地方。”
　　“不是我说，小帅，你老盯着咱连长干啥！”
　　“秘密！”话毕，马小帅从柜子里拿出了信纸，准备再给师兄写一封信。

夜话
　　许思行来到首都的半个月后，A大队在这次全国兴致的对抗赛上，拿到了团体第一的好成绩。对抗赛结束后，许思行还有袁朗专门给他批的两天假期，他不知道自己要去哪，摸到了口袋里史今留下的地址，不知不觉便来到了史今的家乡。
　　许思行从一辆大巴车上走了下来，他看着面前空无一人的土路，有些茫然。
　　黑龙江省佳木斯市大岭乡大岭村。纸上的字是当日史今匆忙写下的，显得格外的凌乱，许思行小心翼翼地将这张纸叠好，塞回了口袋中，踏上了面前的这条土路。走了大约一公里，许思行终于看到了一片农舍。而最近的农舍之中，院子里有一小块菜地，菜地里的豆角架子上郁郁葱葱，一老头儿穿着已经洗的变形的白色棉背心在那掐豆角。
　　看着如此生活化的一幕，许思行觉得很遥远，但莫名的很安心，不知不觉就站在了栅栏边上。
　　“诶！你谁啊？瞅啥呢你！”
　　自己的偷看被发现，许思行有点尴尬，露出了一个礼貌的笑“伯伯，您好，我想问下，您知道史今的家在哪么？”
　　“你说谁？”
　　“史今。”
　　“你找他干啥啊！”
　　“我是他战友，听说他家在这个村子里，所以来探望一下。”
　　老头打开了院子里的门，上下打量了许思行一眼，看着许思行肩膀上的军衔“你这个星星可没我家四儿的多，我家四儿复员前肩膀上可都有三颗星星了，你是他搁部队里头的手下？”
　　许思行意识到这就是史今的家，连忙向老人家敬了个军礼“伯伯你好，我叫许思行，史今是我的班长，我是他的兵！”
　　“进来吧！”老人家侧了侧身，许思行跟着进到了院子，打量着四周。
　　“你这后生，愣着做啥，快跟我进屋啊！”
　　“哦！好！”许思行连忙跟上了老人家的脚步“伯伯，班长他……”
　　“打住！俺们这地儿可不兴叫伯伯，你得叫大爷！”老人家手脚麻利的给许思行倒了杯水“你先在这坐，我去给你切西瓜！”
　　“大爷，您别忙了！不用这么麻烦的，班长他去哪了？”
　　“他啊，从回来之后，就天天琢磨着往山上跑，也不知道他在琢磨些啥。我也懒得管，他是我们老史家最出息的，见多识广，我不担心他。”老人家走出了屋子，来到了地窖前，许思行跟了过去。
　　“大爷，您要打水么？我来帮您！”
　　老人家忽然笑了起来“就冲你问这话，城里长大的吧！知道这是啥不？地窖！还打水？你以为这是水井呢？”
　　许思行有点尴尬“这、这样么，让您见笑了！”
　　“行了，知道你们不好意思，你来，把这绳子拉上来！”
　　许思行连忙将外套脱下，解开了衬衫的袖口，将袖子挽了起来，去拉扯搭在窖口边上的绳子。每拉一下绳子，他的肌肉便会绷起，肌肉匀称有力，老人家看的开心，拍了拍许思行的手臂“可以啊，有把子力气！”
　　许思行笑笑，将绳子下绑着的桶拉了上来。那桶里，正是一个圆滚滚的大西瓜。
　　“我估摸着，再有一会儿四儿就回了，你把西瓜切了，咱爷仨一起吃！”
　　许思行接过了老人家递过来的刀子，有点懵，他还从来没有切过西瓜，可总不好让人家史今的父亲做，只能硬着头皮将刀子扎进了西瓜里。
　　“嘿！小子，有你这么切西瓜的么！你知道啥叫切不？切！不是捅！”
　　“不……不好意思，我还从来没切过西瓜。”
　　“你们城里人不吃西瓜么？你这个兵是咋回事，连人都不会做了，咋能做得了好兵！”
　　“爸！我回来了！”史今推门，看到的就是一手握着刀子手足无措的许思行，还有一脸气急败坏的老爹“思行？许思行！”
　　许思行还是第一次看不穿军装的史今，有点反应不过来“班长？”
　　史今连忙冲到了许思行身边“思行！你能来我真是太高兴了！”
　　“刀刀刀！班长小心，我这还拿着刀子呢！”
　　“四儿啊，你在部队里是咋带兵的，你的兵咋连个西瓜都不会切，当兵当得，把如何当个人的本事都忘了，那可不行！”
　　“爸！”史今的语气带上了几分埋怨。
　　“好啦好啦我不说了，你带着你的兵进屋，我这就做饭！”老爷子又端起了刚刚的菜盆，回到菜地里继续掐豆角，史今拿过了许思行手里的刀子，利落地几下就将西瓜切好，递了一块给许思行“尝尝，这是我们当地的瓜，可甜了！”
　　“谢谢班长！”许思行接过西瓜，一口下去，满口的清甜凉爽，将他一路走来的热意与汗水消解地七七八八“班长，好凉快啊！”
　　史今一边吃西瓜，一边对着许思行笑“我们老家这，家家户户都有地窖，这地窖，冬天防寒存萝卜白菜，夏天阴凉当天然的冷柜，可有大用处，你肯定没见过吧！”
　　“是啊，刚刚还以为这是水井，让大爷见笑了。”
　　“我爸让你叫他大爷的吧，你别在意，我爸那人就是嘴巴坏，但是人很好的。”史今看着地里忙活的老头，笑了笑“说说吧，你这个大忙人怎么会想到来我这？”
　　“公干结束了，队长给放了两天假，我也不知道怎么回事，就忽然很想见见你。”
　　史今看着许思行，收了和煦的笑，他认真地对许思行说“你来，我高兴，晚上咱喝点，好好聊聊。”
　　“好。”
　　排骨炖豆角，茄子炖土豆，西红柿炒鸡蛋，还有一个黄瓜丝拌的凉菜，许思行看着桌上的菜有些发愣“班长，这，是不是太……”
　　史今看着许思行目瞪口呆的样子，忍不住想笑“思行啊，让你见识一下，正宗的东北农家菜！”
　　“农家菜，都要论盆上的么？这是不是太多了点！”
　　史爸爸往许思行手里塞了一个比许思行脸还大的两掺面馒头“你这小子废话忒多，做得多你多吃不就完了！看你瘦的就剩一把骨头了，像啥样子！多吃点！”
　　“呃……好，谢谢大爷。”
　　史今在一边埋头低笑，完全没有理会许思行求救的眼神，许思行无奈，只能去掰那个巨大的馒头“我说，你这兵吃饭咋跟绣花儿似的，还得掰开？”
　　“不掰开……怎么吃啊？”
　　“直接咬啊！”
　　“可、可是吃不完……”
　　“你个二十啷当岁的大小伙子，吃不完一个馒头，这像话么？今天到我家，听我的啊！这个，都给我吃光了！”
　　许思行完全被史今的爸爸镇住。
　　“听见没有啊你！”
　　许思行看向史今，史今避开了他的视线，许思行对着史爸爸扯出了个笑“啊，好……谢谢大爷。”
　　夜半，许思行坐在院子里，看着天上的星星发呆，史今端着茶壶和杯子走到了他的身边，给他倒了杯水“来，喝点消食茶。”
　　许思行连连摆手“班长，我的胃里是真的，一丁点地方都没有了。”
　　“山楂泡的，助消化。”
　　许思行接过了茶，拿在手里没有喝。
　　“我爸就是这个样子，嗓门大脾气也大，权力不大管的老宽。这些年岁数大了，又添上了絮叨的毛病，今天吓着你了吧。”
　　许思行摇了摇头“不会，并不吓人，我反而有点开心，我能看出来，伯伯其实都是好心。这种被长辈管着的感觉，挺好的。”
　　“他一辈子没走出这个村子，却一直想要一个能走出村子的儿子。我在家排行老四，一吃饭的时候，他就给我一个大海碗，里面插俩筷子。我哥呢，动不动就骂我，给你个猪食槽再给你个搅料棍，你一边儿给我长膘去。”
　　许思行看向史今，眼里带着不可置信。
　　“那时候，我想念书，可是家里不让，就连初中，都是我扛揍扛出来的，想要个作业本都得用一个笤帚疙瘩来换。好不容易到了初中毕业，这高中是死活不让我念了，就琢磨着让我去当兵。几年兵役，复员回家，弄好了找个工作，安排在县城里，那就算走出去了。”史今看着许思行，笑了笑“是不是觉得不可思议？”
　　许思行点了点头。
　　“我爹能看到的就只有大岭村这一亩三分地，去过最好的地方就是县城，所以在他看来，这就是最好的安排。而你，因为懂得多，见得多，所以才会觉得不可思议，这就是世界的参差。每个人生活的环境，决定着这个人的思想，眼界，追求，善恶……很多很多东西。我当兵九年，见识了形形色色的人，听了许多人的故事，就觉着，每人心里边都开着一朵花。每个人心里的那朵花，都不一样。”
　　“花？我也有么？”
　　史今叹了口气“刚认识你的那个时候，你心里长了一棵向日葵，谁给你光和温暖，你就向谁敞开心扉，但同时，你也忽略了很多身边的风景，心太独。对抗演习那次见面，我发现你变了，你变成了一棵拔了刺的仙人掌，将自己的刺全部拔掉，努力地靠近每一个人，对所有人都没有了防备，所以谁都可以伤害你，毁灭你易如反掌，心太软。”
　　“那现在呢？”
　　“那颗千疮百孔的仙人掌被毁了，所以，你心里的花没了。”史今拍了拍许思行的肩膀“思行，快点让你的花重新开起来。这次，别再将想头寄托在别人身上，也别再让自己那么容易受伤。”

苍耳
　　第二天一早，史今便带着许思行开始爬山。
　　“班长，我听史伯伯说，你每天都要来这山上，你每天来这儿是做什么呢？”
　　“你觉得这座山怎么样？”
　　许思行站定，打量着周围，又往山下看了看“这座山景色很好，而且物产丰富，刚刚这一路，光是各种野花野果树，便让我大开眼界。山下的景色很有生活气，让人看着心里就会平静下来，总之，我很喜欢。”
　　“那你觉得，如果我在这开展登山旅行业务，行不行得通？”
　　许思行重新审视起这座山来“这座山不会太高，但也不算矮，坡度适中，对于普通人来说，不会太累太难，也不会毫无挑战。山下就是村子，安全也比较容易得到保障，同时还能提供住宿，用餐等配套服务。此外，这里四季分明，气候温和，即便是夏天也不会太热，一年三季可开展常规登山游览，冬天还可以借冰雪提供特色滑雪业务。除此之外，这座山的物产富饶，可以规划特色养殖业务，开展采摘，播种体验等游玩项目。依我看来，班长，你的想法非常可行。”
　　“还得是念书多的，脑子就是灵活，我本来就想搞个登山业务的，没想到你还能想出这么多花样来……不过，那种地采摘有啥可搞得？都是粗活农活，能有人乐意干么？”
　　许思行笑笑“肯定会有的，你知道么？昨天我刚一进村子，吸引我的不是山，不是花，不是景，而是史伯伯在菜园里摘菜的情景，我想，我们炎黄子孙的血脉里，就向往着这种田园生活。不过，这个倒是不用着急，可以在登山业务成了规模之后，再慢慢扩展就好。”
　　“有你的肯定，我心里就踏实多了，礼拜一就去县里把手续办下来！到时候，我这买卖要是做成了，就将咱们老七连的人都叫来，一起聚聚。他们要是愿意，大伙儿还可以一起干！”史今很开心，看着周围的景致，畅想着美好的未来。
　　“班长，我有个请求，可能有点冒昧……我、我……”
　　史今笑着拍了下许思行的后脑勺 “你小子，有话直说！少在那吞吞吐吐的！”
　　“能不能让我也参与进来？”
　　史今惊讶地看着许思行“什么意思？你不回部队了？”
　　许思行摇了摇头“我的意思是，我来提供这个项目的启动资金。”
　　史今立马急了“许思行，你拿你班长当什么人！”
　　“班长，你别急，听我说完！我心里其实一直有一个心结，就是晓峰哥。晓峰哥这样的人，参军，保家卫国，一身伤的离开军队，想要过上好日子比一般人难上那么多，这不公平，我没有能力去改变这个社会，但是我想做点力所能及的事情。你这里慢慢会需要越来越多的人手，我期望，我可以为退伍的军人，一些落了伤的士兵提供一条出路。”
　　“这件事情，就算你不说，我也会做的，我不要你的钱！”
　　“班长，你就当我用这些钱入原始股，未来我的分红直接作为老兵们的工资。让我帮你承担一些，行么？”
　　“可你就没有想过，我可能会失败？”
　　“做什么都有失败的可能，总好过什么都没做。班长，你知道的，这件事情，在我离开军队前，都很难亲自来做。说来，是我占了你的便宜。所以，就当成全我的心意，答应下来吧。更何况，外面不比在部队里的生活，衣食住行，雇佣用人，宣传推广，处处都是用钱的地方，有了我这笔钱，你也好宽裕一些，成功率不是更高么？”
　　“我可以答应你入原始股，但分红是你应得的。”
　　许思行摇了摇头“如果你执意要承担这部分用人开支，我不阻拦。但求你帮我将我的分红直接分给他们做生活补贴，这样，我的心里也能好受一些。”
　　史今看着许思行，许久，他叹了口气“如果这能让你的心得到真正的安宁的话，我答应。”
　　两天的假期很快便结束了，许思行拎上行礼，即将告别史今，离开了这处给予他安宁与治愈的小村庄。临行前，他在自己的裤脚上，发现了一种奇怪的植物。那是一颗脆嫩的绿色小球，上面细密地长了许许多多的刺，那刺并不像仙人掌一样粗硬锋利，略带了几分柔和，不会让人恐惧戒备，但却让人无法轻而易举的摧毁。
　　“这是苍耳的种子，苍耳这种植物非常有韧性，还很聪明。它将种子生成这个样子，既能避免动物的吞食和毁坏，还能挂在人或者动物的身上，将种子带到各个地方。所以在我们这里田间地头，大小路边、山丘河畔到处都是。最厉害的是，这种东西全身都是宝，叶、茎、根、花和果实都能入药，种子还能榨油做油墨油漆，是不是很神奇？”史今看向许思行。
　　许思行点了点头，将这颗苍耳塞进了口袋中。
　　“思行，做一个像苍耳一样的人吧。”
　　“我会努力的，班长！”
　　许思行回到A大队，第一件事便是将口袋中的苍耳埋到了A大队的花坛里。齐桓拎着许思行的行李有些无语“我说，你在这忙活什么呢？”
　　“在心里种一棵花。”
　　“什么东西？”
　　许思行摇了摇头“师兄，我先去找队长报到了，行李就麻烦你了！”
　　齐桓对着许思行的屁股就是一脚“一回来就使唤我，等你回来看我不削你！”
　　许思行嬉笑着避过了齐桓的攻击，往袁朗的办公室跑去。
　　“报告！”
　　“进！”
　　看到袁朗，许思行莫名的感觉到了一种踏实，他露出了一个笑“队长，许思行归队！”
　　袁朗打量着许思行，有点惊喜，许思行的状态，要比他预想的好了许多“许思行，这次对抗竞赛，表现不错，首都方面的人还给大队长打电话专门夸了你。”
　　许思行不好意思的垂了垂头“队长，你别这么跟我说话，感觉怪怪的。”
　　“嘿！你个南瓜蛋子，夸你还不乐意，两趟375！”
　　许思行松了口气，这才是狼人中校该有的样子，没有丝毫犹豫，高声回道“是！”
　　袁朗看着这人答得毫不犹豫，甚至还带了点如释重负，觉得自己有点冤，连忙喊住了许思行“你给我回来！”
　　许思行连忙又回到了袁朗的办公桌前“队长，有什么指示？”
　　“夸你两句你不自在，罚你你倒是一副松了口气的样子，个南瓜在这演我呢是吧！”
　　“队长，我哪有那个胆子，冤枉啊！”
　　“冤个屁！”袁朗顺手将一摞文件扔到了许思行手里“队里又到了招新的时候，这份资料你拿回去，和齐桓好好研究下！”
　　“是！”许思行走到门口，忽然又折了回来“队长！”
　　袁朗一脸不耐烦地抬头，看向许思行“又怎么了？”
　　“苍耳。”
　　“什么东西？”
　　“我的新代号，临走前你不是让我换个新代号么？我想好了，就叫苍耳。”
　　“苍耳……”袁朗重复着许思行的新代号，若有所思“挺好，我知道了。”
　　许思行回到宿舍，将材料放在了齐桓的桌上“师兄，队长让我带回来的，关于队里招新的资料，放你桌上了啊！”
　　齐桓从洗漱间出来，坐到桌前开始翻材料 “队里这一天天的，不是在训练新南瓜，就是在筹备招新，真是没完没了。”
　　“没办法啊，缺人手嘛。”
　　“对了，这半个月有三封你的信，在你抽屉里！”
　　许思行拉开抽屉，里面整齐放着的，是三封来自同一个人的来信。许思行摇摇头，这个小帅，一断联就是一个半月，一来信半个月写三封，也不知道是什么事情让他这么沉不住气。他按照时间顺序，先拆开了马小帅寄来的第一封信。
　　师兄：
　　好久没联系，你最近过得好么？
　　最近一直没有时间写信，是因为，一直忙着申请转连。为了转到钢七连，我可是费尽口舌，现在终于得到了调令，这才有心情跟你写信。
　　师兄，就要到你的连队去了，我真是既期待又紧张，我记得你曾经跟我说过，钢七连的训练很重，我已经在给自己加训了，也不知道能不能跟得上。对了，有个情况可能得跟你说下，我申请去七连的时候，在师部听到了一些关于702团的消息。师里的人都在说，702团正面临着一次巨大的变动，在去见702团王团长的时候，我问了他，他只说了一句话，我不明白这是什么意思。
　　他说，马小帅，你是七连今年唯一的新兵。
　　师兄，你明白王团长是什么意思么？
　　--期待进入七连的小帅
　　看着这封信，许思行忽然想到了，上次与702团对抗的时候，铁路与王庆瑞的那番谈话。他是学电子对抗技术与指挥的学生，自然明白，信息化是军队必然的发展趋势，而对于702团这样的重装部队来说，必然要进行一次观念、装备、人才上的大更新，才能跟得上时代的脚步，更新意味着什么，不言而喻。他拆开了马小帅的第二封信。
　　师兄：
　　你怎么一直没有回信，是有事在忙么？我已经到钢七连了，终于得偿所愿，第一时间向你汇报！现在，我正坐在钢七连一排三班的宿舍里给你写信，师兄是否也曾像我一样对窗而坐，提笔寄情呢？
　　我被分到了班长的下铺，班长说，他现在住的位置，是他的班长曾经的位置，班长的班长，是不是就是师兄的班长？那我现在住的，一定也是师兄当年的位置吧！想到这，我就会觉得很开心，觉得师兄就在我身边陪伴我。
　　三班的战友们对我都很照顾，尤其是班长许三多。班长是个很神奇的人，他总能说出一些好像很没逻辑，但却很有哲理的话。他对我说，要好好活，要做很多很多有意义的事，做有意义的事，就是要好好活。我想不明白这其中的含义，不过我想，只要认真地度过每一天，应该就算是没有辜负他的这番教导吧。
　　三班的班副伍六一听说已经是待了三年的老兵了，师兄你一定认得他的吧！第一次见他我都吓坏了，他板着脸的样子可真唬人，可是时间长了就会发现，他其实是个很好很好的人。还有甘小宁，白铁军，杨晨洪……我还看到了师兄你给大家做的模型，可惜我不能说我是你的师弟。因为，指导员不让我对任何人提及你的名字。师兄，过去到底发生过什么，你愿意对我说说么？
　　祝一切顺利。
　　--每天都在想念师兄的小帅
　　许思行没有停顿，拆开了第三封信。
　　师兄：
　　你怎么还没有回信，你是不是出事了！我很担心你。
　　有一个消息，我想了想，还是觉得应该让你知道。咱们的钢七连正在面临改编。
　　五天前，白铁军跟我说起这个消息的时候，我是不相信的。可一切来的都太快了，不过两天，他的话就得到了印证，指导员被调走了，连队有三分之一的弟兄，不是提前复员，就是被调去了其他的连队。我真的很难过，我才刚刚成为钢七连的一员，连队怎么就要散了呢？我还没有在七连待够。
　　今天，就在我来到七连的第一个周一，连长亲自为我主持了入连仪式，我正式成为了钢七连的士兵，第五千名士兵。我很开心，也很难过。开心的是，我终于正式地成为了这个我心向往之了许久的连队中的一份子。难过的是，我可能是这个连队的最后一个兵。
　　师兄，我现在很怕，我不想离开七连，我想留在七连。
　　--钢七连的第五千名士兵马小帅

涅槃
　　今天，是钢七连连史上的最后一天。
　　高城起了个大早，他像往常一样，起床，收拾内务，穿上了熨烫的一丝褶皱也没有的军常服，带好了军帽，比往常每一次都要郑重地站在军容镜前，看着镜中那个看似体面，实则狼狈的自己。
　　钢七连的最后一个连长，就在今天，要将钢七连最后一批士兵送走，他不能失态。
　　外面的天刚刚放亮，所有士兵在连部楼下集合，高城将士兵们带到了大门口，四辆军卡已经停在了那里，即将将钢七连的战士们带往远方。高城翻开名册，开始逐个通知这最后一批七连士兵未来的去向。
　　“贾宏明！C团坦五连！”
　　……
　　“甘小宁！B团机步一连！”
　　“杨晨洪！C团坦五连！”
　　“宋坚！A团机步四连！”
　　“周毅！C团坦五连！”
　　“伍六一！B团机步一连！”
　　……
　　随着那名册越来越薄，留在队列中的士兵也越来越少，等到高城读完，他知道，一切都结束了。合上名册，他看向场中的每一个人，这些，就是钢七连的血肉，带着钢七连的魂，各奔东西。他有一肚子的话想要说，可却怎么也说不出来了。
　　太阳出来了，那光太过刺眼，晃得他几乎要流出泪来。他终究是什么也没说出来，最终摆了摆手，只有气无力地留下了一句“解散吧！”
　　在场士兵，没有一个人动，仍旧看着自己的连长，盼望着能再多待一会儿。
　　“解散！”这次，高城的声音极大，可是仍旧没有一个人动。高城走向了众人面前，强撑着露出了笑容“好好干啊！”他走过每一个人的身边，鼓励着每一个人“这都是尖子啊！”
　　他看见甘小宁眼含热泪，还坚持着笑着对他敬礼。看见钢七连最后一个士兵马小帅哽咽着就要哭出来。看见每一个人都在看着他，在用他们最后的方式，与七连，与他这个连长告别。
　　他拍着每一个人的肩膀，念叨着“七连，七连！”希望每一个人即便离开七连，也不要忘了这里，忘了在这里学到的一切。可到伍六一面前，他却真的快要绷不住了，就连声音里都带着了哽咽。
　　三连长和指导员凑了上来，将他团团围住，给他递烟，劝他不要看，可高城却顾不上与这两人寒暄，只想再看他的兵一眼。他将那两人赶走，站在原地，看着军卡将他们一个个带离他的视线，带离他的七连，带离他的生命。
　　这一刻，他真切地体会到了绝望与无能为力。他想高喊，想怒骂，想对所有人喊不公平，想要任性地留下七连，留下七连的每一个人，可他没有能力。想到和得到之间，还有一个做到，可他做不到。这种欲望与理智的极致撕扯让他无法呼吸，他张开嘴巴，努力地汲取氧气，却还倔强地不肯让人看出他的脆弱，一点声音也不想发出来。对着再也没有一个人的大门，他摆了下手，终究弯下了从未弯过的脊梁。
　　七连，散了。他对自己的承诺，无一成功，全部走向了最不堪的结局，他是个彻彻底底的失败者。他失去了目标，不知道自己还能做什么，还该做什么。
　　七连的连部楼下，一个孤独的身影站在那里，那是许三多。那个曾经他深恶痛绝，或多或少影响到史今，让他最喜欢的一个班长的军旅生涯走向末路的罪魁祸首。他对着许三多毫无道理的挑衅，疯狂地想要激怒这个人，想要痛痛快快地打一架，将所有的愤懑痛苦宣泄出去，可这个人却像个木头，毫无反应，甚至还莫名其妙地坚守着那已经毫无意义的卫生条例，清理杂物。
　　“你懂七连么？”
　　“不懂！”
　　“你知道七连多少次从尸山血海中爬起来，抱着那个战友残缺的躯体，看着那支离破碎的连旗，那些个千军万马在喊胜利，在喊万岁。七连呢？七连没有声音，他们只是埋好战友，包好伤口，然后跟自己说，我又活下来了，还得打下去，你懂做兵的这份尊严么你！”
　　“不懂！”
　　“七连就是个人，就站在这！他比那房子还高，比那树还高。伤痕累累，他从来就不倒，所以他是钢！钢铁的意志钢铁汉！现在，他倒了，钢融了，铁也化了。就今天，五十七年连史的最后一天，你居然特么还想，还想特么清洁！我瞧不上你你知道么？你有兵的表你没有兵的里，你做什么事全都是为了别人的评价，没有血性的人根本就不知道七连的荣誉！就像你混过的所有地方一样，七连不过是你混过的一个地方！”
　　高城看着眼前这个仍旧一动不动的人，忽然就没了力气“我懂了，这就是你的报复，蓄谋已久了哈！在全连就剩两个人的时候，剩你我的时候啊，你就是我的地狱！”
　　他将自己锁在了连部，像头困兽一样左冲右突，却怎么也找不到自己的走的路。他疯狂地攻击着每一个靠近他的人，用最恶劣的语气，最刺耳的言语，想要将自己的满腔怒火宣泄出去，可那都没有用。最终，他向自己屈服了，用音响里的军歌，遮住了他的嚎啕。
　　从七岁那年挨了父亲的打后，他就再也没有这样哭过了。他不喜欢哭泣，因为那意味着示弱，意味着屈从，而他不愿意屈从，他要做强者，最强者。可现在，他承认，这世界上就是存在一些事情，让人无能为力，他也不是什么强者。因为，强者也救不了七连，也留不下史今，更无法倒转时间，回到与许思行初识的时刻。
　　“连长！连长！”随着一声巨响，连部的门被撞开，埋在被里的高城看过去，来人正是许三多。他将脸上的泪水蹭到了被子上，假装自己胃痛，艰难地维持着自己岌岌可危的，那作为连长的颜面。已经宣泄过痛苦的他终于能用正常的心态去看待许三多，而上午心态失衡之时对这个兵的怒骂，让他觉得有些尴尬，他不知道要怎么开口去道歉，只能用别别扭扭的关心去接近他。可许三多却似乎并没有接受他这种“行为道歉”的意思。
　　看着重新黑下来的楼道，独自躺在黑暗的卧室，高城感觉到了无边的孤寂与寒冷，最终没有敌得过对陪伴的渴望，抱着被子来到了三班。高城将被子铺在了许三多的下铺，等躺下的那一刻，忽然想到，这里曾经也是许思行的床铺，而那个时候，上铺住着史今。那个时候的他，身边有最好的朋友，最好的兵，他们一起在最好的连队，同甘共苦。年少轻狂，幸福时光，不外如是。
　　“许三多，跟我聊天！”
　　上铺的人像是什么也没听到，一言不发。
　　“我哭过了！”
　　“嗯。”
　　“两个小时前，打死我都不相信，我今生能说出这四个字。现在说出来，觉得真平常。”
　　“嗯。”
　　“许三多我想看看你表情，你是在哪幸灾乐祸呢？还是在那咬着牙乐呢？”
　　“没有。”
　　高城听着这人的回答，不甘心地踢起了他的床板，像个讨要关注的孩子。许三多从床上探出头来，看向高城。高城仔细打量半天，终于看出，这个人是真的对自己没有丝毫嘲笑的意味。
　　“缩回去吧。”
　　许三多听话地躺了回去。
　　“今天全连走光光，你怎么没有反应啊？你一向是本连眼泪最多的兵，拿的名次顶一个标准班，流的眼泪顶一个加强排。怎么整的？麻木了！”
　　“不知道。”
　　“也许你小子，本来就城府很深？”
　　“不是。”
　　高城有点难过，他想要寻求一个人的陪伴，想要找个人说说心里话，可是，许三多却像一块木头，好像失去了共情的能力，与他无话可说。他怒拍床板“我这说、说的我嘴都干了，你每次都不超过三个字！是或不是啊你！这天怎么聊啊！”
　　许三多支起身“连长，我、我去给你倒水吧！”
　　“不用不用！你躺下！”高城自己走到了桌边，一边自己倒了杯水，一边不信了这个邪“真就聊不起来了么？啊？”
　　“不是。”
　　听了许三多的回答，高城更是无语，冲到许三多床边，眼睛瞪得老大，语气带着威胁“你给我超过三个字！”
　　许三多看着高城，一副老实巴交的样子“这好像不是连长和代理班长谈心。”
　　“谁给你谈心呢，聊天，打屁，胡侃！你见过这号光杆儿倒霉蛋连长你？”高城端着被子坐回了床上。
　　“我在三连没跟连长打过交道，我就见过你一个连长。”
　　高城将杯子重重地搁在了一边，杯子里的热水溅出，烫的他一个激灵“哎呀！就今天这日子你也没忘了打开水啊你！这么烫！”
　　许三多探出头看着高城“我不是故意的。”
　　“行行行，算了算了，没事。”
　　“我今天，我就不信，就聊不起来！”高城赌气似的念叨，想了想，开了口“我跟你说个事吧，我跟别人都没说过啊！我是、那个……被别人叫做将门虎子的那号人。我爸、我爸是……我先声明啊，我从来没靠过他！团里也没有几个人知道，人争一口气，有多少条路，我就走最难的那一条，才是自己的，对不对！”
　　“不知道。”
　　“这你也能不知道啊你！”
　　“我每次都走一条路，别的路，我没走过。”
　　高城翻了个白眼，觉得自己问这人，就纯属多余。可这倾诉欲像是泄洪，一旦打开了闸门，就很难憋回去了，他别别扭扭地继续开口“我、我从那个、军校毕业那年，他正好当军长，那个军的就不说了！然后我爸……”
　　“咱们军的。”许三多语气平静，却像是在高城的心里扔下了一颗炮弹。他连忙追问“你怎么知道？”
　　“班长说的。”
　　“他怎么知道？”
　　“全团人都知道。”
　　“班长说，怎么可能全团人都不知道？也就是连长你自己，以为别人不知道。”
　　高城觉得不可思议，很难接受这个事实“不是、怎么……怎么可能全团人都知道呢？”他平复了许久，自嘲道“这么说，我像只猴子啊……对着太阳活蹦乱跳，觉得自己天天向上呢还！其实别人看我不就是发人来疯，跟自己摽劲儿呢么！”
　　“班长说，你有见识，有学历，有理想，有思想，有抱负，有水准……”
　　“有水准……什么都有的一只猴子。”高城低垂着头，像是被当头棒喝后，得到了迟来的清醒。是啊，就算自己不开口求什么，也足够努力，但是有些时候，他还是不自觉的会将那些小时候看着自己长大的叔叔伯伯的纵容当做理所当然，这是他与生俱来的底气，而那底气，不正是他这么多年依靠自己父亲得来的。这世间哪有真正的理想空间，便是他，口上说着天天向上，身体力行的努力让自己接近理想，可终究还是活在现实之中。
　　他耳边忽然响起了史今的话，他说“连长，我真羡慕你和六一，你们的爱恨都那么纯粹，不管不顾，揉不得丁点的沙，像是活在梦里一样，而我们大多数，都是俗人……”原来，会骗他的不仅有许思行，还有他自己。原来，有那么多真实，都被他忽视，他也是个睁眼的瞎子，活在了天真里。
　　“许三多，你知道我最一开始，为什么那么讨厌你么？”
　　“因为我举手投降。”
　　“是，也不是。只能说有一部分原因吧，其实最主要的原因是，你跟我认识的一个人，有点像。这个人原本也是七连的兵，就住在我现在躺着的这张床上，他是我一起长大的朋友，我心里，最好的兄弟。”高城吸了口烟，然后长长地出了口气“我原本以为，我们俩可以一辈子做好兄弟，可是他背叛了七连。”
　　“班长说，那不是背叛。他只是做了一次选择，无论选哪个，都不会有什么好结果的噩梦选择。”
　　“你知道我说的是谁么你！”
　　“我知道，许思行，钢七连第四千九百零三的兵。”
　　“你怎么知道？”
　　许三多没有说话，可高城瞬间想通了，就像他以为大家都不知道他的父亲是军长一样，他将许思行打成七连的禁忌，也不过是一场给自己的自欺欺人罢了。
　　“你比他幸运，你遇上的是你的班长……算了，我跟你说这些做什么，说不着，挺尸！”说着，高城将自己埋进了被子里。

通达
　　高城陷入了一个循环的梦境，梦里，他看着七连变成了一座山，他兴高采烈地爬上了这座山的顶峰，可还没等他高兴，天上忽然下起了暴雨，地面震颤，原本那样坚不可摧的七连，轰然倒塌。他快速地奔跑，可速度跟不上这山轰塌的速度。转眼，他便被卡在树上，两只手，一手拉着昏迷的许思行，一手拉着正疯狂反抗的杨晓峰。他死死拽着两个人，努力地喊着救命，可是暴雨冲刷下，还是没能撑住，两个人都掉落了下去。高城看着落下万丈深渊的两人，心如死灰。他在山崖绝望的哭喊，痛恨自己的无能，可一个恍惚，高城发现他又回到了那棵树上，一切像是又一次重演，他不愿意妥协，更加努力地想要将两个人都拉上来，可是仍旧失败了。
　　就这样周而复始地，高城已经不记得自己重复了多少次，他终于明白了史今的话，这就是一次不论选什么都不会有好结果的噩梦选择。他闭了闭眼，如果必须要进行一次选择，他认了。
　　杨晓峰和许思行都是他无法割舍的存在，如果必须要做一个选择……他松开了许思行的手，将杨晓峰拉了上来，杨晓峰看着高城“排长，那是你从小一起长大的兄弟，还是你的同袍战友，你怎么能……”高城看了杨晓峰一眼，没有说话，那一瞬间，他脑子只有一个念头，下去陪他。就这样，他顺着山崖跳了下去。
　　然而，这一切并没有结束，他又回到了那处山崖，这一次，他没有被卡在树上，他看到了许思行死命抓着两人，绝望的求救，最终松开了杨晓峰的手，将那个昏迷的他拉了上来。高城看着那个许思行，确认他得救后，一刻不停地下去搜救，终于想通了一件事情。如果非要选择，他高城会选择成全理想，然后与许思行一起死。而许思行选择承担骂名，然后与他一起活着。
　　不过都是选择罢了，他的抛却情意成全理想，与许思行的抛却理想成全情意，谁又比谁高贵呢？显然，许思行比他勇敢的多，起码，他愿意活着承担，而他高城自诩刚强，却以死逃避。
　　高城睁眼的时候，有些恍惚，他看到许三多在清理卫生，拍了拍许三多“你别动，一会儿我收拾。”
　　“不用了，快扫完了。”许三多回身继续清理他昨晚扔了一地的烟头。
　　高城坐起身，看了看手表，正是每天战士们出操的时间。想到刚刚结束的那个让他饱受折磨的梦，他点了支烟，陷入到了自己的思绪之中。
　　许三多清理完卫生，动作利落的开始换鞋，往自己的身上缠负重沙袋，高城被他的动静吸引，看着他在那里忙忙碌碌，感觉到了一阵的羞愧。
　　“我一直在想啊，找人开个后门儿，把你或者我，总之调走一个。这是你的报复么，许三多？用我原来要求你们的东西来羞辱我，让我每一分钟都感觉自己是个没用的人。”
　　“没有。”
　　“给我一个理由。”
　　“你一直都很好。”许三多继续往腿伤缠着沙袋，对高城道“你对人要求严，班长走后，你担心我掉下去，代理班长。我知道，是指导员他的建议，要我负责任。我现在才明白，我们班长以前为什么那样对我。你让我写五千字检讨，是让我自己想，我现在比以前想的多了，你要帮我改变。”
　　高城摇了摇头“这、这都不是理由！”他看向许三多“你恨我就一件事，没让你送你的班长，是不是？”
　　“是，你和我是两回事儿，一个天上一个地下，聊也聊不起来。”
　　高城对这番话产生了一些情绪，语气中就带了出来“是，平行线永远也不相交么！”
　　许三多整理着胸前的沙袋，他没有看高城，只兀自道“班长走了，我伤心。七连改编，你伤心。这是咱们俩唯一像的地方，那种滋味儿我知道，我不会在这件事上报复谁。你没让我送班长，我理解，人总得给错事担当后果。连长，没事我先出去了！”
　　高城怒砸床板“你又干什么去，怎么连队都散了，你比原先还忙呢！”
　　“跑步，今天的一万米还没跑呢。”
　　高城感觉再一次遭到了羞辱，他摆了摆手，许三多离开了宿舍。高城觉得，这个时候还去坚持这些东西，就可笑了。可是许三多偏偏就会去坚持，而他高城还偏生在这个人的行动下，产生了一种感觉，七连还在。
　　许三多与往常一样的训练，整理内务，唱饭前一支歌，就好像七连还在。不，也许对他来说，七连真的就一直在，在他的心里。高城不得不承认，许三多说他自己不懂荣誉，不懂做兵的尊严，但是却做得比他这个什么都懂的人好太多。信念这个东西，不能靠想，不能靠喊，而是身体力行的做出来的。在与许三多共同作息，同进同出一段时间后，他觉得，自己的心终于得到了平静，而关于七连，他也终于能有稍许释怀。他已经能平静地与四连长谈论何时来领取七连的物资，也能心平气和地听六连长分析他所谓的前程。
　　高城以为，这样的生活他还能过一段日子，可没想到，他的去向这么快就定了下来。食堂里，六连长和指导员还在对他说着一些宽慰的话，话音未落，高城便接到了团部的命令。他原本还想要装作若无其事的吃完，可是想到未来，七连只剩下许三多一个人，而这个人现在正一脸为他开心的样子看着他，他觉得心里过不去，食不下咽。他放下了碗筷，换上了军常服，又一次在军容镜前打量自己。
　　现在，镜子里的这个人，还是钢七连的连长，也许回来之后，就不是了。
　　团长办公室内，高城看着自己的调令，一时无话。
　　“看清楚了吧，还有什么话说？”王团长知道，按照他高城的脾气，他定然会有很多质疑，然后用各种方式去死守钢七连，甚至违抗命令。
　　“这、这事儿跟我父亲有关系吧。”
　　王团长看着高城，开始头疼，果然，该来的还是来了“我就晓得你要问这个问题。师里边，有几个晓得你父亲是军长的？”
　　高城自嘲笑笑“团里都知道，师里怎么会不知道呢？我在团里威，营里横，十六个连长我老大，我跟您都照常顶着干。我一直以为是靠我自己本事挣来的，可实际上，我就像公园里的一只猴子。”
　　王庆瑞有点惊讶 “你今天，怎么会说出这样一番话来？”
　　高城伸了个懒腰，站了起来，在团长的办公室里转悠着“也没怎么，就是终于有空想想了呗。”
　　“想想好啊，那我就实话告诉你，这件事情，确实和你的父亲有关系。哪个军官的调动没有军长的签字啊？说没关系那是开玩笑。说有关系呢，也就只那点关系，看你怎么想。”
　　高城拿起王团长放在桌上的烟“我服从命令呗！”
　　王庆瑞没想到他能这么轻而易举地转过这个弯儿来“你今天，有点不对啊！”
　　高城夹着烟，看着窗外“这两天，忽然想明白了一个道理。有容乃大，无欲则刚，容是别人，欲是自己，这样的天地才跑得欢畅么，尤其适合机动部队！”
　　王庆瑞有些惊喜，笑着看这个好似脱胎换骨的高城“你怎么想明白的啊？”
　　高城放下了手里的烟“这早熟的人吧，通常都晚熟，骄傲的人又很急性，这两样我都占了。我认识一个人，就他、他每做一件小事的时候，他都像救命稻草一样抓着，有一天我一看，好家伙，他抱着的那已经是让我仰望的参天大树了！”
　　“你说的是许三多？”
　　“对，这要搁以前，他做什么事我都瞧不上，执拗的像个傻子。我现在这么一看，这个信念这玩意儿，不是说出来的，是做出来的。您还记得他呢？”
　　“我怎么不记得他呢？当初七连的连长死活都不要人家！”
　　高城被翻了黑历史，不由得一脸不乐意。
　　“王叔，我、我有个要求。”
　　过去的高城，因为不想别人知道自己的出身，极少会这样叫王团长，现在开了这样的口，王庆瑞明白，一方面是高城终于与自己和解，另一方面，也是真心地作为一个晚辈，向他这个长辈的一种恳求，他看着高城“讲。”
　　“我想带几个兵去装甲侦察营。”
　　“许三多？”
　　“对。”
　　“不可能！”
　　“那、那我带伍六一吧！”
　　“更不可能！你走我已经蛮后悔了！特别是通过这次谈话！”
　　高城叹了口气，无能为力“那就没了。”
　　“高城，三年的军校，一年的排长，三年的连长，我希望你不要辜负这七年。”
　　高城点了点头。
　　“走吧！”
　　高城敬了个军礼，可走到团长办公室的门口，他又转了回来“我要再走了，七连可就剩许三多一个人了。”
　　王庆瑞背对着他“这不是你操心的事！”
　　高城无奈，只能离开。
　　回到七连的连部，他将调令放在办公桌上，坐在了椅子上，打量着这个已经待了三年多的屋子。这里有无数回忆，曾有过争吵也曾有过嬉笑，曾有过得意也曾有过失意。他开始一样一样收拾自己的东西，一直到架子上的装甲车模型，他顿住了身体，想了想，将模型抱到了桌子上，像是个顽劣的孩童，将战车从左手边推到右手边，再从右手边推到左手边。
　　三年前，高城被提为连长，彼时他与许思行刚刚决裂，搬进连长办公室的第一天，他将多年来与许思行的通信都锁进了抽屉。今天，就在他作为钢七连连长的最后一天，是时候将这枚锁解开了。
　　高城从那战车模型里掏出了一枚钥匙，将钥匙插进锁头，轻轻一拧，咔哒一声，锁开了，而他对许思行，对自己的心结，好像也就此解开了。拉开那被锁住的抽屉，一股陈旧的木质气息传来，入眼便是一张画，气宇轩昂的装甲老虎带着生日帽，好不威风，他摸了摸这幅画，伸手将抽屉里的所有东西都拿了出来，那里面，是许思行这些年来，写给他的184封信。时间横跨了他们的高中，大学，和刚下连队的青涩时光。他随手抽出一封，熟悉的笔迹映入眼帘。
　　城哥：
　　你会不会觉得我有点粘人，刚打完电话，又要给你写信。
　　现在是凌晨两点三十二分，我做了个噩梦，梦到我做了一件错事，到底是什么事情，我已经记不清了，但我记得，梦里的你和爷爷都很生气，无论我怎么恳求，怎么做，都不愿意原谅我，不愿意见我，把我一个人锁在了房间里。我在房间里哭泣，可又怕你们听见我的哭声，我知道，你们不喜欢我哭的。恍惚间，天地好像都变了，我好像又回到了那个阴暗潮湿，带着血腥味儿的地下囚牢，身边恶犬的气息灼热而腥臭，他撕扯我的血肉，我的灵魂，我的一切。我就这样被它一口一口地吃干净了。
　　醒过来的时候，我发现，这一切都是一个梦，松了口气的同时，又开始担心，如果真的有一天，我做了什么错事，你会不会像梦里一样，再也不理我了？这么问可真矫情，可是我真的好想知道啊。
　　这只是一封无病呻吟的信，你还是不要理我了。
　　--许思行
　　高城看着这封信，开始回想，那是他转学的第一年，也是两人通信最为频繁的一年，他是怎么回的这封信来着？哦，对了，他当时刚到新学校忙得焦头烂额，好像真的没有理会许思行，没有给他回信。
　　高城眼前忽然出现了对抗结束那天，在营地与许思行的短暂见面。想到那个被他一次又一次刺伤的许思行，他感觉自己快要无法呼吸。
　　他又错了。
　　那个骄傲而又性急的高城，盖棺定论的东西好像永远是错的。
　　从前的他，没经历过信念崩塌的挫折，他看不上许三多，认为他只有兵的表，没有兵的里，没有血性也没有信念，可事实呢？许三多才是将信念履行的最好的人。
　　从前的他，没经历过无能为力的绝望，他生许思行的气，认为他是钢七连的叛徒，可事实呢？事实就是，他将自己的想法强加给了所有人，将自己无法承担的心理压力，心安理得地转化为仇恨，全部施加给了许思行。
　　而许思行唯一的错，就是独自承担了一切，放任了他，让他心安理得地一次又一次地伤害他。
　　他早该承认的，他错了。

招新
　　“苍耳，H1点伏击！完毕！”齐桓的声音从耳机里传来。
　　“苍耳收到，完毕！”许思行小心翼翼地向H1方向移动，眼见着马帮逐渐靠近，许思行压低了身体，屏住了呼吸，等到最后一个人也进入伏击圈后，对齐桓汇报“报告，27名敌人已全部进入伏击圈！完毕！”
　　“开枪！”
　　一阵密集的枪声之后，丛林中暂时归于平静。
　　“报告，15名敌人已确认丧失战斗力，完毕！”
　　“苍耳、虎牙、笑眼儿向前推进5米，缩小包围圈，大哥、言灵原地不动，提供远程掩护，自由射击！”
　　许思行悄无声息地移动着身体向前推进，这里能更清晰地看到这些敌人的情况。
　　“报告，发现敌人异常！C点小心！”
　　只听轰地一声，C点发生爆炸。许思行与虎牙和笑眼儿默契地在这声爆炸声中，将三名爆破手解决掉。与此同时，提供远程掩护的战友也击毙了四名敌人。
　　“报告，20名敌人已确认丧失战斗力，完毕！”
　　“放我们一条生路吧！别打了，我们投降！我们投降！”树丛后，一根白旗飘了起来“报告，敌人投降了！完毕。”
　　又是一次紧张而又‘平常’的任务，许思行早已经适应了这样的生活，归队的飞机上，众人嘻嘻哈哈地开始说笑，许思行在一边微笑地看着他们，感觉心里很满足。
　　“菜刀，第一次独立带队就有这个成绩，咱是不是得庆祝一下！”苏瑜笑嘻嘻地打趣齐桓。
　　“庆祝？这话让队长听见，不赏咱们一趟375就不错了！”齐桓推开苏瑜，坐到了许思行身边“诶，内部消息啊，之前出任务匆忙，没来得及跟你说，后天咱们要去趟T师！”
　　“去T师做什么？”
　　“招新啊！不是吧许思行，那材料你是不是一眼都没看啊！我可问了队长的，队长说是要咱们一起看！”
　　许思行谄媚一笑，狗腿地给齐桓捏肩“师兄，有你在不就够了么！”
　　齐桓一巴掌抽上了许思行的头盔“你少给我找借口！我看你就是偷懒！”
　　想到T师，许思行就想起了七个月前，马小帅的那一封来信，钢七连改编了。这大半年来，老A又进行了两次‘找茬’对抗，在几个军区，甚至海军和空军中，搜罗了不少出色的南瓜苗子，而这最后一站，就是许思行的老部队，T师。
　　“这次又不是对抗，大队和队长去就好了，我们跟着凑什么热闹啊？”
　　齐桓叹了口气“跟咱们当初一样，要进行一次生存选拔。”两人不约而同想到了他们选拔那两天吃得苦，不由得露出了无奈的神情。齐桓喝了口水，看向许思行“我就要做坏人了，希望新南瓜们不要太恨我！”
　　许思行没有说话，但看着齐桓的那表情与眼神，分明写着“你在做什么青天白日梦？”
　　又是一年一度的全师大比武，许思行在场上看到了不少熟悉的面孔，黄耀辉还是一如既往地优秀，伍六一还是从未改变的坚韧……
　　“看什么呢？”王文清从背后走来，拍了拍许思行。
　　“看到了几个认识的人。”
　　王文清顺着许思行的视线看过去，伍六一从单杠上重重地摔在了地上“你这位老战友似乎状态不太好。”
　　许思行叹了口气“我猜他是腰上的旧伤复发了。”
　　“真够拼的！”看着伍六一从地上爬起，坚持继续跑完了全程，王文清发自内心的感叹“他这样虽然令人敬佩，但是，很容易出问题，要是可能，你最好还是提醒他一下，这样下去迟早会废掉。”
　　许思行想到伍六一一直以来的态度，摇了摇头“他不会听我的，他对我有心结。”他侧头看向王文清“言灵，是不是快到集合的时间了？”
　　王文清点点头“就是为了这个来找你的，走吧，该上车了。”
　　车上，袁朗正翻看着铁路刚刚交给他的，T师尖兵的材料，看到许思行上车，似是不经意地问道“怎么样啊，苍耳，有没有看到熟人？”
　　许思行笑笑“队长，想看就正大光明的看，不用这么小心翼翼的。”
　　袁朗将手里的材料卷成纸筒对着许思行脑门就是一下“个南瓜，我这是为了谁？”
　　许思行笑笑“你不用担心，我都想开了，刚刚看到了好几个还不错的苗子，队长可以考虑把他们收到咱的南瓜地里来！”
　　“不急，所有参赛官兵的材料我这都有，一会儿你们仨跟我上场，做个表演！”
　　“表演？”三人异口同声。
　　袁朗笑笑“不让他们开开眼界，怎么吸引这群心高气傲的兵王？”
　　许思行点了点头。
　　“各位首长，各位战友，师部决定临时增加一个表演项目，请几位来自86749部队的战友将刚才的参赛项目再做一次。”赛场上，宣传车的广播响起，吸引了所有人的注意力，听着这个奇怪的番号，众人面面相觑，开始交头接耳，想要知道，这86749到底是什么来头。
　　一辆越野车从坎坷不平的赛道上冲了出来，车门微晃一下，袁朗与许思行几人早已从车上下来，侧越入草丛之中。他们没有丝毫迟疑，开始了点射，随着枪声响起，远处六百米外的靶子还是逐个爆掉。
　　许思行几人没有迟疑，他们步履从容而又迅速，一边行进、翻滚、腾空，一边开枪射击，每一枪都准的惊人。袁朗和齐桓将许思行和王文清托上障碍墙，托人的同时也没忘了将视野中的靶子逐个击破。而落地的许思行与王文清一边从墙上下跃，一边抬手将障碍墙另一边视野中的靶子全部清理。场上的掌声一阵接着一阵，围观士兵们的欢呼声更是不绝于耳。就在众人以为这已经是极限的时候，障碍网前，袁朗倒挂金钟一枪中的，瞬间将现场推向了另一个高潮。
　　匍匐、冲刺、枪口的火光不断，还未到终点，场上所有的靶子都已经被消灭干净。待冲刺之时，一排流动靶甚至是在出现的一瞬间，便被这四人消灭。一切都结束了，掌声已经掀翻了现场，许思行看着袁朗一脸笑意“队长，你刚才是故意的！”
　　袁朗吹了吹枪口“既然是炫技，自然就要怎么炫怎么来，你说，这群兵会愿意来选拔么？”
　　许思行叹了口气“你现在就算什么都不说，也会有一大群人毫不犹豫地追随你的。”
　　许思行说的没错，在场的官兵，对这样的表演叹服的同时，都产生了一个想法“我能不能也像他们一样强大？”军营是最不缺少热血的地方，而这些在场的兵王，更是争强好胜得很，此时此刻，早已经是一脸神往。
　　高城、伍六一和许三多视线仍旧没有从那几人的身上移开，远远看见，那几人从终点往回走，枪上肩，头盔也压得很低，完全没有将沸腾的赛场当一回事。
　　“是袁朗！”许三多忽然开口。
　　“什么？”高城不信。
　　“打头那个，是跟咱们打演习的那个中校。”
　　高城可劲儿的看，却还是没能看清，像是感受到了高城的视线，打头那人旁边的人忽然看了过来，就在那一瞬间，高城便定在了原地。
　　那是许思行。
　　他快步地追了上去，正散去的士兵们不知道这人为何如此着急，可这样的速度让他们觉得，他一定是遇上了非常着急的事情。
　　高城拼命地跑着，这么多年来，第一次这样拼命。可是当他终于靠近几人的时候，那几人已经上了车，绝尘而去，只给他留下了浓重的灰尘和车尾气。
　　原来真的是老A，许思行一定看到他了，可他没有等他，他一定还在生他的气吧。
　　高城垂头丧气地回到了师侦营，刚进营部，便被拦住“副营长，营长叫你去他办公室一趟。”
　　高城摘下了帽子，对那传令兵点了点头，攥着帽子来到了营长办公室。
　　“报告！”
　　“进来！”
　　高城推开了门，顿住了脚步，坐在营长办公室里的，竟是他刚刚追了许久的人。
　　齐桓与许思行坐在营长办公室里，看到来人是高城，两人都有一瞬间的错愕。许思行还算是反应的快，看着高城的肩章，笑着起身敬了个礼“没想到会在这见到你，原来是来了师侦营。先恭喜你高升了！”
　　齐桓瞬间黑了脸，可见许思行尚能保持风度，不得不起身对高城敬了个军礼。
　　“老高啊，你们认识？那可太好了！正好要分给你一个任务。”营长将资料交给了高城，高城开始快速翻阅。
　　齐桓开口“三天后，我们要借贵地的训练场举行一次招新选拔，需要师侦营进行支援。”
　　高城将资料合上，没有理会齐桓，只问师侦营营长“带多少人？”
　　“全都带上吧，正好这次选拔结束，直接就地开展驻地训练。”
　　“是！”高城痛快答应，视线不自觉便飘向了许思行，齐桓连忙挡在许思行身前，对营长笑笑“那就多谢师侦营的兄弟们了，我们还有些需要筹备的事宜，就不打扰了。”
　　眼见着许思行要跟着齐桓离开，高城连忙与营长辞行，追了上来。
　　“思行！”
　　齐桓与许思行顿住脚步，看着高城跑来。
　　高城看向齐桓“上尉，能让我俩单独说几句话么？”
　　齐桓眼睛瞪老大“不能！”
　　高城想要发火，可是想到自己之前几次，也确实活该被人针对“我没有恶意。”
　　许思行对齐桓点了点头，齐桓不甘不愿地瞪了高城一眼，先回到了车上。
　　王文清坐在驾驶位，看着车外的情况，对气急败坏的齐桓问道“这人谁啊？”
　　“师侦营的副营长，高城。许思行在七连时候的排长。”
　　王文清挑了挑眉“这才几年，就升到副营了，前途无量啊！你咋好像对人家很有意见的样子。”
　　“这个混蛋他……算了。”
　　“他就是那个让思行伤心的人吧。”王文清看着车外两人的相处“我看这人今天，应该不会伤害思行，你呢，就别操心了。”
　　“你知道啥！”
　　“我只知道，你这个态度，会让思行难做。菜刀，你不是他，即便是好心，也不能替他做决定。”
　　齐桓叹了口气，趴在车窗上看着那两人。
　　“高副营长找我有事？”
　　“我、我……那个，你这段时间过得还好么？”
　　“挺好的。”许思行扯出一个笑“高副营长不是犹犹豫豫的人，有什么话不妨直说，我还有其他事情要忙。”
　　“我其实也没什么事要找你……”许思行转身就走，眼见着人要跑了，高城一着急，便说了出来“我就是想跟你道、道个歉。”他越说声音越小，许思行看着这人，怒极反笑“不必了！”
　　话毕，转身离开。
　　“诶？思行！许思行！”
　　没有理会高城，许思行上了车，便对王文清道“开车！”王文清一脚油门，车子绝尘而去。齐桓看着一边的许思行，他闭着眼睛，呼吸平稳，面色平常，可太阳穴上的青筋，分明在突突跳着。
　　许思行闭着眼睛，觉得一切都显得那么荒诞可笑。在他主动靠近的时候，将他击碎，让他绝望、痛苦。在他终于从那摊血肉模糊中重新站起来的时候，又凑了上来，对他道歉。可惜，这个许思行已经将自己变成了一个迟钝的傻子，一个再也不会伤心的傻子。
　　高城，你到底把我当成什么……

骨气
　　看着袁朗在所有参加选拔的人员面前说着似曾相识的话，许思行与齐桓对视一眼，默契地想起了他们那次狼狈的奔袭。
　　齐桓对着众人讲解发射器的使用与含义，冷志新和严峰则将发射器分发到了每个人的手里。许思行将各种武器装备摆放好，等待各位官兵前来挑选，王文清则在一边分发口粮。
　　一名士官神色凝重，拿起了一把八五狙，他抚摸狙击qiang的样子，好像是在抚摸这世界上最珍贵的宝物。
　　“这qiang很重的，你确定要选这个？”
　　士官的眼神甚至没有从这把八五狙上移开半分，只点了点头“就选这个。”
　　伍六一走来，许思行拿起一把轻机枪递给他，他避开了许思行的手，自己拿了另一把轻机枪，许思行看着这人离开的背影，叹了口气。
　　杨晨洪凑上来，看着许思行 “红儿！别理伍班副，他就那臭脾气！帮我挑一把八一杠！”许思行笑笑，将八一杠递交到他的手上“我在终点等你！”
　　宋坚走到了许思行面前，许思行直接将一把九五步交给了他，宋坚笑笑“谢了，红儿！”
　　有些事，有些人，即便许久不见，那些默契也不会消散，许思行心情很好，而这种快乐，在看到马小帅的时候达到了巅峰。
　　“师兄！”
　　“快挑武器，别让后面的人等。”
　　马小帅委委屈屈地听话，抱着qiang离开，还一步三回头的往许思行这里看。
　　“思行，这里交给苏瑜，咱们得去战区准备了！”齐桓对着许思行摆摆手，许思行拍了拍刚刚过来的苏瑜，走到了齐桓身边，面前两辆车，一辆车是高城开来的，另一辆则是王文清开来的，高城看到许思行，“思行，上车！”
　　齐桓一听，毫不犹豫地坐上了高城的车，高城瞬间臭脸。
　　许思行也没有犹豫，坐上了王文清的车“言灵，走吧！”二人绝尘而去。
　　高城看着远去的二人，气不打一处来“你故意的是吧！”
　　“是！”齐桓大爷似的靠坐在车上“只要有我在，你休想靠近许思行。”
　　高城白了齐桓一眼，气呼呼地启动了车子，往A10点进发。
　　“即将到达战区，做好战斗准备。被击中激光信标者即为阵亡，立即退出比赛！”两辆运兵车刚一停稳，枪声便响了起来，高城看着全师的尖兵们，像是一个个待宰的羔羊一样，被老A和师侦营的人使用重火力武器扫射，不免焦急而又心疼，随着这些人一个个被击中，他心中的烦闷瞬间拉满。
　　A10点埋伏任务完成，齐桓从原本的伏击点归来，清点着在场被淘汰的官兵，高城烦闷地拿起通讯“哎，指挥部，A10点的伏击已经结束了。”
　　袁朗的声音从另一边传来“情况怎么样？”
　　“淘汰。”
　　“淘汰多少个？”
　　高城看着齐桓高喊“淘汰多少个？”
　　齐桓不想跟这人讲话，只用手势比了个二和六。
　　高城一看着数字，心中越发难受，他们就这样，轻轻松松，完全没有公平可言地剥夺了二十六个人的机会。
　　“淘汰二十六个，接近半数了。”
　　袁朗的声音没有丝毫波动“好的，继续组织追击。”
　　高城为这些兵感到不值，在这群老A看来，这不过是一个数字，可在他看来，这分明是二十六个满怀理想与希望的热血士兵，在起点就被判了死刑。
　　他气急败坏地道“已经向B15、B23方向组织追击了，完毕！”话毕，也不听对方的回应，直接切断了通讯。
　　看着那边师侦营的人似乎与参选官兵发生了争执，高城心头火起“好好请人上车，说你呢！动什么手！”话毕，他发动车子直接离开，不顾齐桓在车后的呼喊。
　　高城一路疾驰，一直到一处干草堆前，急急刹住了车。也不知道哪来的愣头青，埋伏在这个位置，要不是他反应的快，就要从人身上压过去了。他下车，走到了那干草堆前，看了两眼周边的情况，对着干草堆来了一脚“你还挺能挺啊，脚都漏出来了。”
　　高城蹲下身拨了两把干草，确定自己的判断没错，里面有个人，又拍了那人一把，站起身来“哪个团的？”
　　那人从干草堆里站了起来，满脸花，鼻子嘴巴里都是干草，好不狼狈。
　　高城伸手将他鼻子里的干草拔了出来，只见这人先是露出了一个傻笑，随后又郑重其事地说“连长，您的要求，伪装潜伏第一要点，没被敌人发现时绝对不能暴露！”
　　高城被他这憨憨傻傻的样子逗得露出了一个笑“马小帅吧。”
　　马小帅很开心，兴高采烈地说“连长，你还认识我啊！”
　　“认识，你们每一个人我都不会忘的，你是钢七连第五千名士兵。”
　　“嗯！”
　　“也是最后一名。”想到钢七连，高城的声音低落了下来。
　　“连长，你给我主持过入连仪式后，连队……就散了。”想到钢七连那段岁月，马小帅也露出了失落的样子。
　　“来，听我命令！”
　　“是！”
　　“卧倒！”
　　马小帅虽然想不明白是怎么回事，但是还是信任地乖乖照做。高城留了一句“继续隐蔽。”就上了车。
　　马小帅觉得有点不对劲儿，从地上爬起来“连长！连长！”
　　高城生怕引来别人，连忙制止“你喊什么你！隐蔽！”
　　这次马小帅没有听话，他上前一步“你为什么不把我带走啊？”
　　“去去去！”
　　“可是你发现我了！”
　　“我碰巧了我是，我瞎猫撞上死耗子了，懂么？”高城试图说服马小帅。
　　“这违规了！连长！”
　　高城看向马小帅，一脸不爽“有什么规则？整个装甲侦察营加整个老A，扫你们一小股溃兵，有什么规则！有屁的规则！还特么规则！”
　　马小帅却显得格外执拗“可是我来了我就认了！”
　　高城被马小帅的执拗打动，缓和了语气“老七连兵活的不易，你别因为这个、这个碰巧卡掉你机会知不知道！”
　　“七连的人不干这种事！”
　　“你怎么那么幼稚呢你！”高城不想再和马小帅在这谈论这个，动手启动了车子。
　　马小帅见车子开走，咬了咬牙，大喊“别以为我来七连没几天，就长不出七连的骨头！”他拔出了发射器，意味着阵亡的烟雾从他身上蔓延开来，他失落地将仍旧冒着黄色烟雾的发射器扔到了一边，看着高城将车子倒了回来，无言地上了车。
　　等到马小帅跟着高程的车回到营地的时候，天已经黑了。他跟高城道了别，转身便看到了许思行，瞬间像个受了委屈的小狗，冲到了许思行怀里。
　　“呜呜……师兄，我去不了老A了，呜呜……”
　　许思行有点心疼，拍了拍马小帅“好了好了，别难受了，就算你不来，我也会时常给你写信的，瞧你，还像个小孩儿似的，叫人家笑话。”
　　马小帅抽抽噎噎地从许思行怀里出来，许思行笑着伸手给他擦干净了眼泪“你饿不饿，我去给你拿点吃的。”
　　马小帅摇了摇头，许思行挑了挑眉“也好，留着肚子一会儿去吃烤羊也不错。”
　　眼见着这个小哭包又瘪了嘴，许思行连忙说“呦呦呦！怎么？还准备再哭一场？跟我来，我给你介绍个人！”说着，许思行便将马小帅领到了齐桓身边。
　　另一边，高城眼见着前一秒在他面前还一脸坚强的人，转头便冲进许思行的怀抱哇哇大哭，一时之间又是惊讶又是哭笑不得。惊讶的是马小帅原来和许思行认识，哭笑不得的是，原来马小帅没有他表现的那么坚强。明明没那么坚强，但是在原则问题上却做出了七连人必然的选择，这让他对马小帅更加刮目相看。他说的对，虽然来七连没几天，但是他已经生出了七连的骨气，长出了七连的骨头。
　　高城再次看向那边，许思行正带着马小帅与齐桓说笑，三个人气氛正好，可高城却觉得难过。以前，许思行这样的笑容，只会给他一个人，现在，那都是别人的了。他感觉心中涌过一阵酸涩，想要将许思行抢回来，可是他知道，他现在甚至没有资格，因为，是他将许思行推走的。
　　夜半，高城将马小帅叫了出来，有些不自在的询问“那个……你、你认识许思行啊。”
　　马小帅想到刚进七连时指导员的嘱咐，一脸戒备的看向高城“连长，你想做什么？”
　　高城被他这样子气的跳脚“你小子那是什么表情！我能做什么，我、我就问问不行啊！”
　　马小帅气鼓鼓地撇撇嘴，看着高城拍了拍自己的胸膛“有我在这，谁都不能欺负我师兄，连长你也不行！”
　　高城长舒了一口气，不断在心里念叨着“不跟他计较，不跟他计较……”一边露出一个他自以为和善实则咬牙切齿的表情“你们认识，你来的时候怎么不说呢？”
　　“指导员不让说的，要不是师兄，我哪里知道钢七连啊，就是总听师兄提起，才申请调过去的，结果你们还都不让提师兄，过分！”
　　高城一下就明白了这其中的因由，因为他这个连长不喜欢人提及许思行，渐渐地，许思行成为了七连的禁忌。有些事情就是这样，虽然非他所愿，但都是他一手造成。
　　另一边马小帅还在不断地念叨“我一直都想问，你们为什么要这样对他！师兄是那么好的人，那个时候所有人都瞧不上我，只有师兄帮我辅导，还带我进实验室，亲自带我实验，还照顾我的生活。我就想着，师兄喜欢的地方，一定错不了，可那个地方却将师兄列为了禁忌，这要是让师兄知道了，得多伤心啊！”
　　高城就地坐下“许思行知道这个么？”
　　“不知道，我哪敢跟他说。连长，我师兄到底做错了什么啊，就让你们这么恨他？”
　　高城一手撑住额头，闷闷地说“他没做错什么，是我的错。”
　　“那你给我师兄道歉了么？”
　　“道过了，但是他好像没有接受。”说到这，想到上次在师侦营外那次无疾而终的谈话，高城搓了把脸“马小帅，你、你先回去吧，我再在这待会儿。”
　　马小帅有点担忧高城的状态，但又怕惹他生气，只能一步三回头的离开。

言和
　　对于师侦营与老A来说，这两天只是寻常的两天，唯一算是不寻常的，就是要像饿狼一样追捕溃散的猎物。而对于参加选拔的人员来讲，这两天漫长的不可思议，他们要时刻忍耐饥饿、缺水、体力不支、担惊受怕，还要在这种情况下努力向前奔跑，直到目标的方向。
　　这天一早，袁朗便与许思行、齐桓等一众老A一起站在了终点，等待着最后的结果，高城从车上下来，走到几人身边，看向路口“还没有人到么？”
　　袁朗看了眼手表，摇了摇头“没有。”
　　“如果没人能按时回来，你这次可就要空手而归了。”
　　“那就空手而归。”袁朗看向高城“高副营长，你可以问问我这些兵，哪一个不是从这样的残酷选拔中走出来的，战争要比你想象的更可怕，无法通过这场考验的人，去了我那也只能被淘汰或者在战场上送命。”
　　高城看着袁朗，没再说话，他转头看向了许思行，袁朗笑笑“不用看了，他也是选拔上来的，他，发着高烧，将伤了腿的齐桓背到终点的。”
　　高城瞳孔震动。
　　“齐桓怕拖累他，想要放弃，他就拿刀子对着自己，说，齐桓要是放弃，他就当场抹脖子。”袁朗想到齐桓对他说这话时候的表情，笑了起来“那是我头一次见识你们钢七连的兵的样子。”
　　“队长！”齐桓打断了两人的谈话，示意袁朗看向路的尽头，那是三个兵，袁朗举起望远镜看去，勾起了唇角，将望远镜递给了高城“我想，高副营长会比我更高兴见到这几个人。”
　　高城接过望远镜看去，那是伍六一、许三多和成才，许三多和伍六一不知道经历了什么，身上的衣服已经裹上了一层黄泥，几乎看不出这身迷彩原本的颜色。许三多和成才将伍六一护在了中间，架着他艰难地向前。
　　高城蹙了蹙眉，感觉情况不对，伍六一受伤了，以他的性格，如果只是小伤，不会如此，想必是伤的很重。
　　很快，另外两个相互搀扶的士兵超过了这三人，高城捏了把汗，恨不得亲自上前将他们带回到终点。
　　眼见着伍六一跌倒在地，只能艰难地向前爬，高城感觉心痛的无以复加“你有没有、有没有想过，你们这样，可能会废了一个好兵！”
　　袁朗也是心疼这些好兵的，他抿了抿嘴唇，用最理智而又冷静的声音对高城道“废了也比在战场上丢掉性命强。”
　　高城将望远镜丢到了袁朗的身上，怒气冲冲地就要往伍六一那边走，许思行上前将人拦住“高副营长！”
　　高城看着许思行不容置疑的神情，像是被一盆冷水兜头浇下，他长出了一口气“我就在这看着。”
　　许思行回到了齐桓身边，此时场上又多了一队士兵，显然，这一队的两个人也已经是强弩之末，两人相互扶持着，不断地重复着跌倒，爬起……
　　然而，就在所有人都以为，入选的人就会在这两队人中出现的时候，一个单枪匹马的士兵忽然跑入了众人的视线，他飞快地冲过了这两队人，以不可思议的速度来到了终点，成为了第一个入选的人。
　　许思行上前一看，竟也是个熟人。
　　“黄耀辉？”
　　那士兵看向许思行“看在是熟人的份儿上，给点水！”
　　许思行对着医务兵招了招手“你还是先检查一下身体吧！对了，将你的地图作业给我。”
　　黄耀辉从口袋里掏出了一张纸，便被医务兵带走，许思行看人进入医疗车，这才放下心来，展开了这张地图，随即便蹙起了眉。
　　黄耀辉没有深入阵地，只画了阵地外围的火力分部情况。
　　他将地图交给袁朗，袁朗只瞟了一眼便道“我A大队不要耍小聪明的兵！”袁朗和许思行都明白，黄耀辉是在赌，赌没人能完成这个任务，而他完成了一部分，又按时到达了终点，极有可能会蒙混过关，可他失算了，袁朗就算空手而归，也不会退而求其次。
　　场上，较为领先的两人已经无力起身，只能在地上艰难地一点一点地向前爬，而伍六一也已经倒在了地上，正被许三多拼命拉着向前，成才愣愣地看着终点，忽然像是下定了什么决心，丢下了两人，独自向终点冲刺。
　　许思行闭了闭眼睛，为这个兵惋惜，因为他知道，就像他松开了杨晓峰一样，伍六一也会成为他此生永远也无法消解的罪孽。
　　许思行上前“你的地图。”
　　成才却没有回应，只看着场上还在拼命拉扯着的许三多和伍六一。
　　许思行知道，曾放弃战友的恶报，已经在他的身上应验了。
　　场上，许三多艰难地背起了伍六一，一步一步缓缓向前，随着距离越来越近，他们两人的话语也传进了终点处所有人的耳中。
　　“别管我了，自己走！”
　　许三多没有听伍六一的话，坚持将他扛起。
　　“成才，成才已经到了，就剩一个名额，你还拖着我干什么！你傻了！”
　　许三多咬牙切齿“我要坚持！要坚持！”
　　“许三多，你是想把我拖到最后，你自己再装蛋趴窝，是不是？是不是！你不是笨，你是蠢！我用得着你施舍吗？啊？我求你，你把我放下来！”
　　许三多却仍旧坚持扛着伍六一，艰难前行。
　　“你放我下来，我求求你放我下来！你把我放下来，你放我下来！”伍六一努力想要挣脱许三多，拼命地向后用力“我求求你放我下来！”
　　许三多已经没有了回话的力气，只能勉强支撑着不让伍六一从自己的肩膀上落下。
　　“到嘴的馒头咱都不吃，咱现在为什么干这种事？”
　　许三多咬着牙拼命“不一样，它不一样！”
　　“一样，一样！”
　　“我们跑了这么远，到了最后这一下，我帮你，又算什么！”
　　“没到，没到最后。”
　　“是，没到最后！”
　　伍六一笑了“有句话你说得对，我们不是朋友，还又是什么呢？” 伍六一从背后拔出了发射弹，然而这一切，许三多浑然不知。
　　还没等许三多回应，伍六一便拔出了信号弹，许三多终于愿意放下伍六一，他愣愣地看着伍六一露出了那样疯狂的笑，看着伍六一说出了他以为他这辈子永远也说不出口的话“跑不动了！弃权了！我弃权，我弃权！”
　　宁折不弯的伍六一，倒下了。
　　许三多愣愣地看着伍六一，伍六一见他如此，无比着急“跑啊！你看着我干什么！跑啊！你看我被你逼成什么样？你特么跑！跑！”
　　许三多大声呼喊着冲向了终点，那呼喊不知是宣泄，还是悲鸣。
　　许三多到达的一瞬间，三队医务兵便带着担架冲向了场上还在挣扎的三人。
　　伍六一被人抬回来的时候是笑着的，他对着许三多欢快地招手，好像自己没有放弃，没有失去梦寐以求的机会。
　　医疗车上，高城焦急地询问医生“怎么样？他的腿到底怎么样？”
　　医生蹙眉“需要尽快回院安排手术。”说着便关上了车门，看着开远的车子，高城转过身来，许三多和成才的情况都还好，而一众被淘汰的官兵都安静地看着他。
　　看着这一张张累的神志模糊的脸，高城红了眼眶，他高声对这些人道“到了这我很惭愧，我瞧见这里每一个都是最好样的兵！我不知道你们这些天是怎么过得，我有点站着说话不腰疼，可我希望你们记住，老A出了一个很难完成的题目，而你们，我的步兵哥们，做了一件以前几乎无人做过的事情！这里的每一个兵，我希望他能去我的装甲侦察营，我相信，侦察营总有一天会超过他们那个死老A！”
　　袁朗走到了成才身边，像是已经忘了他们刚刚经历的艰难困苦，冷静地问道“你的作业？”
　　许三多从怀里掏出了两份地图，没看成才，便递了过来。成才眼神发虚，一不留神，竟是没有接住许三多递来的地图。那地图落在了座位上，袁朗看着许三多的地图，眼神锐利地问道“为什么你们两人的作业是从一个人身上掏出来的？”
　　许三多开口“是分工，我和伍六一潜入阵地测绘，他担任远程火力掩护，没有他，我和伍六一撤不出来。”
　　袁朗缓和了神情“看来，你们对彼此很信任。”
　　成才稍稍松了口气“我们是老乡，是朋友，还是同届同车同年的兵。”
　　袁朗点了点头“你们的地图画的不错，够得上专业测绘水准。”而后便亲自开车，将人送了回去。
　　次日傍晚，许思行终于抽出了时间，他带着水果和礼物，来到了伍六一的病房。他在门口踟躇半天，还是鼓起勇气推门进入。
　　病房中只剩些微微光，两人在这黑暗中对望，伍六一从床上坐起，对许思行道“开灯吧。”
　　许思行依言开灯，伍六一不太适应这样的光亮，眯了眯眼，用手遮住了刺眼的灯光，一边还不忘对傻站在门口的许思行说“坐啊！”
　　许思行看了看伍六一那已经被塞满的床边地下“看来在我之前，很多人都来看过你了。”
　　伍六一笑笑“还不是我那俩老乡。”
　　许思行点了点头“许三多和成才，他们都入选了。”
　　伍六一点点头“知道，下午听他们说了。”
　　“我没想到你会这样心平气和地跟我讲话。”许思行将手上的东西随手放在了一边，坐在了伍六一病床边的陪护椅上。
　　伍六一却是收了笑，看着许思行的眼睛“红儿，你过去心里那道坎了么？”
　　许思行有些诧异“怎、怎么这么说？”
　　“有的时候，有些事情，在旁人看来，多多少少都失了公平。你看，我这报应不就来了。”伍六一抱住了他那条受伤的腿“不抛弃，不放弃，真是美妙的句子。可是到了绝境之中，很多事情就没有这么简单了。我以前想不明白，为什么杨晓峰会选择放弃，更想不明白，为什么你会松开他的手，经此一遭，全都体验了个遍。班长总说，我和连长活在梦里，我心想，活在梦里有什么不好。现在才知道，哪有那种好事，现实总会让人从梦里醒来。”
　　伍六一看向许思行“你做的没错，是我们不好。”
　　许思行红了眼眶，摇了摇头“我也后悔，可已经晚了。”许思行看向窗外，窗子的玻璃上映出了他和伍六一的身影，可两个人都像是浮在空中，那样的不真实“我想过很多种办法去弥补晓峰哥，可那根本没有用，晓峰哥也觉得不自在，所以他逃走了，我现在甚至不知道该去哪里找他。”
　　“不需要弥补的，晓峰说得对，这个结果，他至少要付一半的责任，”
　　许思行摆了摆手“不说这个了，伍班副，后面，你有什么打算？”
　　“一个断了条腿的兵，哪还能再赖在部队，我准备回老家了。”
　　“高副营长他们知道么？”
　　伍六一摇了摇头“我会亲口告诉他们。”
　　许思行叹了口气“如果是两年前的我，一定会想办法让你留下来，可是现在……”他将一张名片交到了伍六一的手里。伍六一接过，只看了一眼，便惊讶地看向了许思行。
　　许思行点了点头“经过晓峰哥的事情，我就知道，你不会接受我们的帮助的，那不如就看看这个吧。这是我和班长合开的项目，很需要人帮忙，如果你愿意，可以去那。也许，不用太久，你就能见到很多老战友了。”
　　伍六一笑了，对着许思行扬了扬手里的卡片，塞进了一副口袋里“谢了。”
　　许思行伸出了手，伍六一握住了他的手，两人像是一对孩童，看着彼此畅快地大笑了起来。

送别
　　这些日子，高城过得非常煎熬。
　　他以为，他一辈子都不会像这样，用自己的人脉，或者说自己父亲的人脉，去低三下四地求些什么。可现在，该说的不该说的，该做的不该做的，他说了个遍，也做了个遍。什么原则、理想、信念、公正，在即将结束军旅生涯的伍六一面前，都成了狗屁。他弄丢了许思行，留不住史今，保不住七连，如今，不能再失去伍六一了。可等他好不容易求来了连队司务长的空缺，以为终于能留住伍六一的时候，他得到了消息，伍六一递交了转业报告。
　　与伍六一相关的几位长官，师、营、连全部到齐，高城站在窗边，看着窗外，听着伍六一现在的连长和指导员或是苦口婆心、或是气急败坏地要他考虑个人情况，考虑点实际的，可伍六一却都干脆地拒绝了。
　　“有的时候，我真想在这待一辈子，可是作为一个兵，不对，是作为一个瘸子，不敢太偷懒了，真的。否则，以后瘸的就不光是腿了。”
　　“我是钢七连的第四千九百个兵，钢七连的第四千九百个，就这鸟样？”
　　伍六一的话让高城感觉喘不上气，钢七连三个字像是触动了他最后的底线。他转过身来，看着伍六一“什么？”高城俯下身看着伍六一“第四千九百个什么样啊？”
　　伍六一像是被眼神锋利，咄咄逼人的高城吓住了，他微微后退，对着一连长和指导员露出了笑，想要缓解这份尴尬“你看……”还未等他的话说出口，高城一巴掌直接招呼在了伍六一的脸上。伍六一捂住自己的脸，内心没有怨愤，只有愧疚。他站起了身“好！打得好！没有这一下，我那三个字我还真说不出来。”他转过身，看着高城“对不起啊。”复又转身看向了一连长和指导员“谢谢。”
　　高城看着窗外，不想让人看见他的眼泪，可是听到了这声道歉，他却再也忍不住了，他抱着伍六一哭了出来。他知道，他留不住伍六一了。
　　伍六一是高城亲自开车送到车站的。高城准备下车帮伍六一开车门，伍六一却按住了他“连长，我有件事情拜托你。”
　　高城坐回了驾驶位，看着伍六一“你说。”
　　伍六一笑笑“之前，红儿来医院看我，有句话在我嘴边打转。”伍六一笑着摇了摇头“到最后，我也没能说出来，但是我知道，这是我欠他的。”
　　“你欠他什么？”
　　“我欠他一句对不起。”伍六一侧过头，看着车站人来人往“没经历过绝望的人，是不会理解那种无奈的，不抛弃，不放弃在绝境之下，只能是一个美好的愿望。我们不是神，总有办不到的事情。这次选拔，将我从梦里叫醒了。以前很多想不通的事情，现在都明白了。连长，你醒过来了么？”
　　高城掏出了一支烟递给伍六一，自己也点上了一支，他猛吸一口，长长地出了一口气“送走你们那天，我就醒了。”
　　“那就好。”伍六一叼着烟，开始掏自己的口袋，他将一张卡片递给了高城“红儿和班长办的，我准备去找他们，咱们七连的人，无论在哪，心都在一起。”
　　高城看着这张卡片，久久无话。半晌，从胸前的口袋掏出了另外一张卡片，合着手里这张，一起递给了伍六一。
　　伍六一接过，惊喜地看着高城“连长，你找到杨晓峰了！”
　　高城点了点头“无意间遇上的，他现在首都开出租车，每天起早贪黑累得要命，人倒是挺开心，还像以前一样嘴贫，天天载着乘客聊天打屁，还学出了一口京片子。”想到杨晓峰，高城弯起了唇角“兜里没两个子儿，还净穷大方，开个的士也要搞军人免费那一套。我是劝不动他，回头让今儿跟他联系，看看他愿不愿意跟你们一起干。”
　　“那肯定愿意啊！”伍六一兴奋地将两张卡片塞回口袋。又听高城道“别告诉许思行。”
　　“为什么啊？许思行可还一直为了杨晓峰的事难受呢！”
　　高城摇了摇头“杨晓峰说，看不见他，许思行那块疤瘌还有风干愈合的时候，要是知道他在哪，那就得烂一辈子。”
　　伍六一走了，看着他一瘸一拐的背影，高城觉得很孤独，他很担心，与七连相关的一切，都会像史今和伍六一一样，渐渐离开他的生命。他能抓住的已经不多了，而七连的这些人，是他唯一能抓住的丁点希望。
　　高城回去的第一件事，就是提交了申请，他将马小帅、甘小宁等一众此次落选的老七连的人，都拢到了自己的身边。
　　师兄：
　　上次一别，已是一月有余，这些日子你过得好么？我的班长许三多在你那过得好么？我可真羡慕他可以与师兄并肩作战，不过我猜班长他现在可能也很羡慕我，因为，我现在又在连长身边了。
　　上次选拔过后，连长便将我和甘小宁这些暂时无处可去的老七连的家伙们，都带回了师侦营。现在，我们又能在一起了。虽然少了很多人，虽然已经不是在原来的地方，但是我们能看到彼此，还能一起训练，并肩作战，已经觉得非常幸福和满足了。
　　就在今天，我已经正式从军校毕业，被授少尉衔。调令上写，我这次再回去，就是师属侦察营一连二排的排长了，我很兴奋，也很紧张，我还从未带过兵。师兄，你能告诉我，要如何带兵么？
　　--少尉马小帅敬礼
　　许思行看着马小帅的来信，弯了唇角，他将信纸叠起装进了信封，塞进了口袋，对着帮他送信过来的严峰笑了笑，顺手向他扔了块糖“笑眼儿，谢了！”
　　严峰结果一看“大白兔？苍耳，你几岁了，咋还随身揣着糖？”
　　许思行伸手作势要抢“你不吃还我！”
　　严峰连忙将糖塞进了嘴里“到了我手里的东西我还能让他跑了？”
　　许思行摘下帽子，抖了抖头上的汗水“不跟你扯没用的了，我还得回去继续给队长架戏台。”
　　训练场上，42名选训官兵正扛着圆木狂奔，老A们一个个都在嘻嘻哈哈地拿着水管对着他们洒水，让他们的前行更加困难。许思行叹了口气，虽然自己也是这么过来的，但是想要对着自己的战友做出这样的事情，还真是要心里建设一下。
　　“能跑就快点跑，别在那趴窝！”齐桓的大嗓门传来，许思行一眼看去，挨骂的又是那个倒霉的39号。
　　许思行走回到车边，顺手给齐桓递了瓶水“差不多得了。”
　　袁朗看向许思行“苍耳，你该不会是心疼了吧！”
　　许思行看向袁朗“队长，你别这么看着我，我害怕。”
　　袁朗露出一个坏笑“我这不是怕你心里过意不去么，正好，我看有几个已经要挺不住了，你去给他们打个样，让他们也知道知道自己差在哪了！”
　　许思行叹了口气“我就知道，队长一笑准没好事儿。”他将帽子一摘，外套一脱，冲到了39面前，将他的圆木扛起，在跑道上开始了狂奔。
　　齐桓看着许思行这一出，啧啧出声“他这一下，比我喊多少句都扎心吧！”
　　袁朗拿起大喇叭喊道“谁能超过我的兵，加十分！”
　　在场的官兵一个个都像是打了鸡血，玩命追起了许思行。许思行压力暴涨，只能玩命往前跑，他知道，要是真的被哪个超过去了，那他可能得在375住上一个礼拜，可偏生还真就有那愣头青跑到现在还有一拼之力，看着与自己并行的四十一号，许思行无奈。
　　这个兵他记得，许三多的同乡，曾经也是钢七连的兵，在选拔的最后关头，将伍六一丢下的那个兵。他不知道这个兵到底从何而来，但是，他知道，在场42个人，他是最想留下的那个，无论他们如何对待他。
　　“很想得到这十分？”许思行看向与自己并行的成才。
　　“势在必得。”
　　“你好像总是很知道自己想要的是什么！”
　　“是，我知道，我要留下来！”
　　“那你回头看过他们么？”
　　成才回头看了一眼，转身又开始追着许思行跑“这场比赛，各凭本事罢了，我管不了那么多。”
　　“这并不是什么比赛，只是一次训练罢了。”许思行看向身侧的人“41，我觉得你可以转换一下心态，别总是将其他人当做是你的敌人。”
　　“他们是不是敌人我不知道，但至少在现在，你是我的敌人，战胜你，我就能拿到十分！”
　　许思行看着成才，感觉到了一种奇妙的宿命感。
　　曾经的许思行不知道自己想要什么，只想跟着高城。所以，抛下了身边的一切。如今的成才太知道自己想要什么，只想达成目标。所以也抛下了身边的一切。曾经的许思行，没能听进去齐桓的忠告，最后一脚踩空，摔了个粉身碎骨。如今好不容易重新活出了个人形的许思行想要告诉成才，睁开眼睛，看看这周围。可是成才就像过去的他，陷在自己的世界里，根本叫不醒。又或者，成才早就醒了，他什么都知道，但是，他仍旧选择如此前行。
　　许思行加快了脚步，将成才远远地落在了身后，就像将与曾经的自己，彻底作别。

疤痕
　　“搅起那么高的水花，等着挨枪子儿呢！”
　　一众受训官兵在湖中三人一组划皮艇，老A则整齐地排在一边，紧紧地盯着他们。苏瑜忽然急急忙忙地跑了过来，对着许思行摆手。
　　“苍耳，有你电话！”
　　许思行回过身“谁的电话？”
　　“说是你师弟，叫马小帅的，电话里听着特别着急，都快哭了，你快回去看看吧！”
　　许思行蹙紧了眉头，对苏瑜交待“虎牙，你帮我盯着21号那一组，别让他们掉水里去！”
　　苏瑜拍了拍下许思行的背“放心！”
　　许思行不知道马小帅出了什么事，虽然有他的联系方式，但马小帅向来知晓分寸，从来没有给他打过电话。今天忽然这么着急的打来了电话，着急地找他，只怕不是小事。他以冲刺地速度来到了大队长的办公室，铁路摆了摆手示意他赶紧接电话，许思行接起电话“小帅，怎么了？出什么事了？”
　　马小帅的声音鼻音很重，显然已经哭过“……师兄，副营长他出事了！”
　　“你说什么！”
　　“副营长他带着营里的弟兄驻地训练，亲自下场进行远程引导，结果……结果……”马小帅忍不住哭了出来，再也说不下去了。
　　许思行觉得自己眼前一阵阵发黑，脑子里忽然就出现了那一年，在暴雨之下，高城头上不断流血的情景。一种即将失去什么的恐慌让他克制不住地开始发颤，他紧了紧握着话筒的手，尽量放平了声音“小帅，你先别怕。告诉我，你们现在在哪？”
　　马小帅抽噎两声，哽咽道“我们在野战医院。”
　　“好，小帅，你别哭了，在那好好守着，我马上就过去。”
　　许思行挂上电话，对着铁路敬了个礼“报告！大队长，我想请假。”
　　铁路叹了口气“去吧，给你两天假，回来记得把训练补上！”
　　“是！”许思行对铁路敬了个礼，便直接往外跑。
　　“思行！许思行！”
　　许思行顿住脚步，只见邱天宇开了一辆车，从后面追了上来“上车！”
　　许思行像是失去了思考的能力，看着邱天宇。
　　“我正好要去野战医院给和尚送换洗衣服，上来吧，咱俩顺路！”
　　许思行这才如梦初醒，对，高城在医院，他要去医院。他利落地上了车“天宇哥，远程引导出事，会死人么？”
　　邱天宇叹了口气“那必然是会的！”
　　许思行万念俱灰，泪水扑簌簌地下落。
　　“诶？你别哭啊！许思行，你动动脑子行不行。你朋友要是死了，还会叫你去医院么？那肯定是直接要你去殡仪馆了！这么大的人了，怎么还跟小时候一样，像个小哭包！”
　　许思行被他逗笑“你就吓唬我！”
　　“好了，擦擦眼泪，瞧你像什么样子。”邱天宇向许思行丢了一颗糖，许思行条件反射一般地接过。
　　邱天宇通过后视镜看向许思行“自己拆开，吃掉，这回的糖纸，给我折个千纸鹤吧！”
　　许思行完全没有思考的力气，他的身体一步一步地按照邱天宇的指令行动，但意外地，就在这颗糖的甜蜜安抚下，就在指尖的翻转之中，他的心奇迹般地平静了下来。
　　野战医院，高城躺在病床上，意识恍惚，但他知道，他没事。因为，那股神秘的力量，又一次帮助他从死神手里抢回了一条命。在爆炸那一刻，他明显地感受到了那股神秘的力量将他拖出了好远，避开了无数弹片的冲击，若非如此，他定然已经丢了小命。他感觉自己的右脸很疼，很难受。一股熟悉的冷香靠近，一个人小心翼翼地为他擦了脸和手，冰凉的手指附上了他的额头，让他感觉一阵舒适。那人似是叹了口气，熟悉的气息微微拂过了高城的面颊，他感觉那只冰凉的手从他的左脸轻柔的划过，而后便停留在了他的手上。
　　是谁握住了他的手？
　　吱呀一声门响，那只冰凉的手像是受到了惊吓，忽然就放开了他，高城不满地蹙了蹙眉。只听一个被人故意压低的气声传来“师兄，副营长的家人来了。”
　　好熟悉的声音，那是谁？哦，对了，是马小帅，钢七连的第五千名士兵。那他的师兄又是谁？师兄？许思行！
　　高城的意识忽然清醒，他猛地睁开了眼睛，在屋子里寻找许思行，可打量了几圈，这屋子里除了他还是空无一人。
　　原来都是他自己幻想出来的……高城失落地垂下了眼眸。是了，许思行怎么可能会在这，想必他现在正跟袁朗他们那群死老A在一起吧。他这是怎么了，怎么会，忽然就这么想念一个人，这么地想念许思行。
　　医院走廊，许思行对着匆匆赶来的高军长夫妇敬了个礼“叔叔阿姨，你们来了！”
　　高母看见了许思行，就像是找到了主心骨，眼泪瞬间涌了出来“思思，你城哥他……他怎么样了？”
　　许思行抱住了高母，轻声安抚“阿姨，城哥只是脸上受了点外伤，其他的地方都没事，大夫已经给他缝了针。您要是不放心啊，就去屋里看看，说不定您一来，城哥这一高兴啊，马上就醒过来了。”
　　高母抹着眼泪进了病房，许思行叹了口气，从怀里将医生的诊断、化验的单据票据都交给了高军长“叔叔，刚刚阿姨在这，有些话我没敢直接说。其实，这次意外还是很凶险的。爆速飞行的弹片杀伤力惊人，城哥的眼睛险些就保不住了。好在送来的及时，处理的也算顺利，只是，以后城哥的右脸怕是要留一道疤了。”
　　高军长叹了口气“当兵的，免不了磕磕碰碰，得失都是命，没什么可说的。今天多亏有你在，思行啊，辛苦你了。”
　　许思行摇了摇头“您客气了，我也就是离着近，所以过来的及时些，也没帮上什么忙。城哥脸上的疤，我问过大夫了。大夫说，随着医美技术发展起来，以后未必不能修复，您也别太着急。”
　　高军长笑笑“大老爷们儿的，留疤就留疤！人好好地就行！”
　　“叔叔，既然你和阿姨都来了，我就不打扰了，先告辞了。”
　　高军长拍了拍许思行的肩“回去好好休息，等春节了，记得跟你城哥一起回来吃饭！”
　　许思行没说话，只是笑了笑，然后便拉着马小帅一起离开。
　　马小帅被许思行带着走到了拐角处，忍不住开口，叫了声“师兄……”
　　许思行停住脚步，这一低头才发现，马小帅的手上竟有一大片挫伤“抱歉，刚刚没有看见，我是不是弄疼你了？受伤了怎么也不跟我说一声。”
　　马小帅摇了摇头，对着许思行露出了一个傻笑“不疼的！”
　　“净说傻话！走，我带你去包扎！”
　　马小帅站在原地不动“我想在这陪副营长……”
　　“没说不让你陪，现在你家副营长的家人都在，你去凑什么热闹，要是担心，等你包扎好再回来不就行了！”
　　马小帅瘪了瘪嘴。
　　“许思行！”一个女声传来，那一声呼喊中带着明显的惊喜。
　　“盈盈姐！”许思行连忙扯着马小帅来到了房盈盈的身前“盈盈姐，看到你真是太好了，你能不能帮个忙？”
　　“客气什么，需要我做什么，直说就是了！”
　　许思行将马小帅拉到了身前“小帅，快，叫姐姐！”
　　马小帅哭的眼睛肿成了核桃，看到漂亮女孩子很是不好意思，听着师兄的话，有点委屈又有点害羞地垂下了头，乖乖地叫了声“姐姐好。”
　　房盈盈被马小帅这一波连番操作可爱狙击，深吸一口气，眼睛直勾勾地盯着马小帅，强撑着问出了要说的话“啊……哈哈，哈哈哈，小帅是吧，需要我帮你做什么啊？”
　　许思行扯住了马小帅的手臂给房盈盈看他受伤的手“盈盈姐，小帅是我和齐桓的小师弟，他的手在训练的时候挫伤了，你现在方不方便帮忙处理一下？”
　　房盈盈从背包里拿出了一串钥匙，一边开门一边道“方便！当然方便！今天我值夜班，反正也没什么事，你们快跟我进来吧！”
　　进了房盈盈的值班室，她手脚麻利地将换上了白大褂，洗干净了手，从柜子里拿出了处理外伤的工具，走到了马小帅的面前“小帅是吧，来，把手伸过来。”
　　马小帅看了眼许思行，见许思行点头，乖乖地将手放到了房盈盈面前，房盈盈看了眼伤口，皱了皱眉“这得先清创，会有点疼，你坚持一下，我尽量快点弄完。”
　　马小帅点了点头。
　　房盈盈用双氧水冲洗马小帅的患处，很快，流血的地方便冒起了泡泡，马小帅瑟缩了一下，房盈盈连忙帮他吹了吹“先别动，要是不洗干净，后面会发炎，那个时候可更疼！”
　　马小帅哪见过这阵仗，一个漂亮又温柔的女孩子小心翼翼地给他清理伤口，还怕他疼不停地吹气，硬是闹了个大红脸，许思行在一边看的有趣，忍不住出言调侃“小帅啊，你脸怎么这么红！”
　　马小帅连连摇头“没有，没有，我就是有点热……”
　　房盈盈蹙了蹙眉“不会是发烧了吧！”没等马小帅说话，她便伸手试了试马小帅的额头，狐疑道“不热呀！”
　　马小帅的脸更红了，再不敢看房盈盈，垂下了脑袋。
　　许思行喷笑出声，房盈盈看了许思行一眼，在他的眼神示意下明白了过来，手脚麻利地给马小帅缠好了纱布，系了个漂亮的蝴蝶结后，便伸手捏了捏马小帅的脸蛋“臭弟弟脸上这么烫，不会是害羞了吧！”
　　马小帅连连往后缩，用眼神向许思行求救，许思行笑笑“盈盈姐，小帅晚上还要归队，我得送他回师侦营了！”
　　房盈盈放过了马小帅，对许思行露出一个笑“那你们路上开车小心！”
　　马小帅跟着许思行离开了房盈盈的值班室，二人下楼，许思行开了车门，发现马小帅正仰头看着四楼的方向。他假装咳嗽了两声，马小帅回了神，不好意思地上了车。
　　“房盈盈是你齐桓师兄的表姐，比你齐桓师兄还大几个月，你不会介意么？”
　　马小帅傻笑“师兄，你就别开我玩笑了！”许思行车子开的很快，将马小帅送到师侦营，又跟着他去了高城的宿舍，拿了些换洗衣服之类的生活用品。临行前，他对马小帅说“小帅，遇到一个喜欢的人不容易，要是真的喜欢，就去追，别让自己后悔，我们都会帮你的。”
　　还没能许思行走出太远，他听到了马小帅的回应。
　　他说“师兄，你也是！”
　　许思行回头看向马小帅，马小帅眉眼弯弯“师兄，我也会帮你的！”

写信
　　高城醒来以后，真正见到许思行，已经是在第二天的下午。高家父子三人都已经回到了各自的工作岗位，高妈妈出去买东西，高城的病房里难得地安静。他是个闲不住的人，不肯听医生的话乖乖躺着，就一个人，穿着一身病号服，站在窗边看着外面的人来人往，想着一些平时没功夫去想的事。
　　他在想昨晚那个仓皇离开的许思行。
　　凌晨一点多，许思行回到了医院，他小心翼翼地将高城的东西放在了他的床边，轻轻为他拉了拉被子，可刚要离开，就被床上的人握住了手腕。
　　许思行身体僵了僵，月光下，高城的眼睛亮的惊人，两人在黑暗中对视，最终，许思行败下阵来，轻声开口道“我帮小帅给你送些换洗的衣物。”
　　“思行，别生我的气，好不好？”
　　“我没有生你的气。”
　　“那我们还是最好的兄弟么？”
　　许思行没有说话，他推开了高城的手“少说话，好好养伤，我先走了。”
　　当当当，三声规律的敲门声将高城从回忆中唤醒，他拉开了病房的门，却见门口正是他心心念念的人。
　　“思行？”他露出了一个惊喜的笑，却不慎扯动了伤口，疼地嘶了一声。
　　“啧啧啧，高老三啊高老三，这么多年你是一点都没变啊！眼里除了许思行看不见别人了是吧！”刘大勇坐在轮椅上，不满地开口。
　　高城按着右脸，歪头打量着坐在轮椅上的人“刘大勇？你怎么在这！”那语气中的不确定差点瞬间让刘大勇产生了一种‘这兄弟不能要了’的想法。
　　“呦！少校！真是谢谢您嘞！您老人家还没忘了我这铁瓷儿呢！”
　　高城将几人让了进来，犹觉惊奇“大勇，你和思行……你们怎么会一起过来？”
　　刘大勇得意一笑“你现在可啥都不是咯！我和思行才是一个战壕里的兄弟。哥们儿A大队四中队队长，可是跟思行天天同吃同住同训练。”
　　高城脑海里警铃大作，不知怎么，心里的不爽怎么也无法抚平。他们是一个战壕的，那自己算啥？是了，七连都改编了，他和许思行充其量也只是老战友了。高城深吸了一口气，安慰自己，不慌不慌，你和思行多年情分，哪是他刘大勇能比的。
　　还没等高城缓过来，只听另一边，推着刘大勇的那个娃娃脸笑容满面地对他伸出了手 “高副营长，我叫邱天宇，是A大队四中队的副队长，对您，我可是久仰大名了！”高城刚与他礼貌的握了握手，就听邱天宇说“之前跟思行住一起的时候，听他提起过你们小时候的事情，总想着一定要认识认识你，谢谢你帮我照顾我家思行。”
　　高城越听越不对味儿“帮你？照顾你家思行？”
　　邱天宇伸出手臂一把揽过了许思行“我跟思行可是穿开裆裤的时候就在一起玩了！后来要不是思行出了意外，我们肯定也会一起读书进军队，哪会这么多年才在A大队重遇。说起来，这么多年，还要谢谢你帮我照顾弟弟！”
　　高城摇了摇头“不用谢，照顾也不是给你照顾的！”嘴上说的硬气，高城的心开始咕噜咕噜地泛酸。他跟许思行相伴十几年，从没见过许思行有什么战友、什么发小哥哥的出现。现下他高城不过离开思行两年，怎么冒出这么老多牛鬼蛇神，趁虚而入要抢他在许思行身边的地盘！更气人的是，他连个发火的资格都没有，他的十几年，在这两年的缺席下，可能什么都不是了。
　　“和尚，你小心点你的肩膀，别乱动！”许思行看着刘大勇在一边够桌上的苹果，连忙帮他拿了过来，刘大勇接过苹果在衣服上蹭了蹭，就直接开啃。邱天宇在一边吐槽“和尚，你什么毛病啊，思行给你洗好的你不吃，非得来高副营长这里蹭人家的苹果。”
　　刘大勇咔嚓咔嚓大口地嚼着甘甜的苹果，笑嘻嘻地说“你懂啥，这饭啊，还得是别人家的最香！这果子，还得是别人买的更甜！”高城看着刘大勇被二人环绕，还有许思行的担忧，不由得流露出了几分羡慕了。如果是以前，思行的眼里一定只有他，刘大勇是什么丑八怪？还能跟他抢？
　　“刘大勇，你那肩膀咋弄的？”
　　刘大勇吃完了果子，一抬手，果核稳稳地落入了垃圾桶中，他得意地笑笑“这可不能告诉你，都是秘密！你那脸是咋回事啊？”
　　“远程引导，让石头子儿咬了一口。”
　　“屁！我听思行说，你是叫弹片给收拾了！”
　　高城看向许思行，许思行笑笑“昨天来看大勇哥，见到了小帅，小帅跟我说的。”
　　高城皱了皱眉，原来，他根本不是来看自己的，说不定给自己带东西，照顾自己，也不过是顺手罢了……高城忽然就觉得很泄气，没了应付刘大勇的心情。
　　邱天宇抬手看了看手表“已经三点了，高副营长，我和思行得尽快归队了。和尚这边，他肩膀和脚踝上都有伤，行动不便，如果您有空，麻烦平时过去看两眼，等我和思行有空，一定请你吃饭。”高城没有理邱天宇，看向了在一边的许思行，许思行似乎很赞同邱天宇的话，迎合一般地点了点头。高城像是被打了鸡血，对许思行郑重道“你们放心！一会儿我就跟大夫商量，把刘大勇的病床挪到我这屋来，我亲自照顾！”
　　邱天宇大喜，对着高城连连道谢。许思行毫不意外，觉得这很像是高城的作风。他就是这样，会很愿意照顾身边的兄弟和朋友。
　　高城目送着二人离去，转过身，目光灼灼地看向刘大勇“兄弟，还吃苹果么？我给你削一个！”
　　刘大勇摆了摆手“我啊，什么都吃不下去，这伤口一天天是又疼又痒，好胃口也给磨没了！”
　　“我刚才看你吃的挺香啊！”
　　“我要是表现的对什么都兴趣缺缺，那不是让他们担心么！表现得嘴馋一点，他们才会相信我的状态很好。”刘大勇靠坐在轮椅上，看着高城“高城啊高城，不是我说，你到底作了多大的妖？看你在许思行面前这么小心翼翼的样子，都不像你了！”
　　高城没说话，默默地将削好的苹果切成小块，放在了刘大勇面前“我答应思行要好好照顾你的，你吃！”
　　刘大勇将苹果推开“你别想给我打岔！当初思行刚来A大队，我问他，他就只说你们掰了，今天我再来问你，你也像个锯嘴葫芦，到底是怎么回事啊？”
　　高城坐在一边，按了按自己脸上的纱布“不是我不说，而是一言难尽。总之，是我对不住他。”
　　“真不敢想象，这话能从你嘴里说出来。”刘大勇将腿架在了高城的床尾，看着高城笑了笑“怎么个不对法啊？”
　　高城抱着手臂转过身，横了刘大勇一眼“刘大勇，我劝你适可而止。别、别以为我看不出来你那看热闹的嘴脸！”
　　刘大勇笑笑“要不要兄弟我帮你支几招？”
　　高城不信任地看向刘大勇“你能有什么办法！”
　　“打电话，写信，送礼物，多在他面前刷刷存在感，反正就是，让他感觉到你想要修复这段关系的诚意。”
　　“怎么感觉怪怪的……听着像是忽悠小姑娘的办法！你确定这能有用？”
　　“这人与人相处，无论是男人还是女人，不都是那么点事！你试都不试，咋就知道没用了！”
　　于是，这天夜里，高城对着面前的信纸，咬着笔头发呆。已经跟人打好招呼搬到了高城隔壁的刘大勇半夜醒来，眯着眼看向小夜灯下眉头紧锁的高城，叹了口气“城哥，城爹，城爷爷，这都几点了，你还不睡！”
　　高城烦躁地摆了摆手“别吵！”
　　刘大勇单腿跳起，就要抢高城的信纸，高城连忙要抢回，争夺间只听刘大勇嘶一声，高城连忙松手“没事把你，你说你抢什么！肩膀上还有伤呢！”
　　刘大勇却是露出坏笑，将信纸抢到了手里。开始朗读高城的信“思行……”刘大勇顿住，不可置信地揉了揉眼睛，又拿着信纸正反瞧了好几遍，看向高城“我靠！不是吧！你特么写了一晚上，就憋出俩字？”
　　高城烦躁地抓了抓头发。
　　刘大勇将信纸丢还给高城，高城接过，小心地将刚刚抢夺弄出的褶皱压平“你赶紧睡吧，不用管我。”
　　刘大勇拍了拍高城的肩膀“我要是不管你，你是不是这个礼拜都不准备睡了？”
　　高城不满地反驳“我这是还在打腹稿，跟你说了你可别不信，等我腹稿打完，那不出三分钟，落笔成章，吓不死你！”
　　刘大勇叹气，摇了摇头“七岁，不能再多了，你呀，在这方面，估摸着，也就七岁的水平。来，听我的，我说一句你写一句啊！”
　　高城嘴里不屑道“你说那玩意儿能靠谱么？”身体倒是诚实地做好了准备。
　　刘大勇仰躺在床上，枕着自己没受伤的手臂，用感情满满地语调开始吟诵“思行，有句话，我总是想要亲口对你说，可是每次看到你的时候，我却又说不出口，对不起！”
　　高城打断了刘大勇“这句，我还真就说过了！”
　　刘大勇腾地坐起了身，看着高城“啥玩意儿？你？高城？当面道歉？”
　　高城点了点头“思行不仅没消气，好像还更生气了，转身就走……”
　　“我去……高城，你说吧，你是不是把许思行家祖坟给挖了？我觉得吧，就凭你俩过去那交情，比这小的事，你一个道歉，他可都能宽恕。”
　　“嘶！我说，你能不能别问了！”高城刚要发怒，扯动了脸上的伤口，疼得他直抽冷气。
　　“唉，行行行，我不问了！”刘大勇又躺了回去，想了想，继续道“那你按这个来！”
　　高城连忙撕下了那写了一半的信，换了一张新的信纸，认真地听着刘大勇的‘教导’。
　　刘大勇斟酌片刻，清了清嗓子“思行，自从我们不再联系，我日日都会想起从前我们一起学习，一起玩耍，一起训练，一起奋斗的时光。每次看到有趣的事，想要跟你分享之时，发现你不在我的身边，我都会默默忏悔。每次品尝到好吃的菜肴，想要夹给你的时候，发现你不在身边，我都会深深遗憾。每次……”
　　“行了行了！”高城放下了笔“刘大勇你恶不恶心啊你！这、这都什么玩意儿？”
　　“你懂个屁，这叫排比抒情，这种话语才动人！”
　　“那许思行看、看到这，不得把隔夜饭恶心出来！”
　　“啧！那你自己写！我不管你了！”
　　高城顿时气弱，犹豫半晌“我、我也不是那个意思……就，能不能在用词上，稍微委婉一点？”
　　刘大勇昂起头“看在兄弟一场的份儿上，再帮你一把，我跟你讲，你再打断我，我就真的不管你了！”
　　高城咬了咬笔杆，不敢说话。

真假
　　“许思行！”这天，许思行与齐桓和王文清刚从新南瓜的宿舍回来，就被收发室的老林头叫住。
　　“这有封你的信！”
　　许思行有点狐疑，前天刚收到马小帅的来信，还有谁会给他写信啊，他跑到了收发室，拿起来一看，有一瞬间的恍惚。
　　到底，有多久没有收到过高城的来信了？他竟然会给他写信……许思行看着手里的信，还有高城那熟悉而又陌生的笔迹。
　　高城脾气急，写字也着急，总是有着各种连笔，看起来骄傲又狂放。可这信封上的笔迹，却是意外的板板正正，几乎不像出自高城之手。许思行仅凭这一点，便大概猜出了其中的内容，知道高城写这封信的用意，可是他不想。他好不容易才挣脱出来，不想再过回那种在期望和绝望之中辗转的生活了。
　　许思行将信递回给老林“帮我原路退回去吧。”没等老林开口，他就回到了齐桓和王文清身边“久等了，走吧！”
　　“谁的信啊？”王文清好奇地问许思行。
　　许思行避重就轻“不知道，应该是寄错了，我让老林退回去了！”
　　齐桓和王文清对视一眼，没听说过什么人寄错的信能到A大队来，许思行在撒谎。而能让许思行撒谎的，无非就那么几个人，几件事。齐桓不想许思行想起那些不开心的过往，将他往大哥的宿舍拉，希望大哥能用那无处安放的搞笑才华让许思行重展欢颜。
　　高城拿到信的这天，是个周六。彼时，他已经回到了师侦营，恢复了紧张的工作与训练，脸上的纱布还没有拆，伤口还会时不时的发疼，但是他不想任由自己躺在床上胡思乱想，于是就抛弃了刘大勇。拿着这封信，高城的手是颤抖的，想到里面装着的，就是许思行的回信，他兴奋不已，小心翼翼地用刀片整齐地划开了信封，入眼的却是另一个信封。
　　高城拿出另一个信封，那正是他写给许思行的信。
　　什么意思？
　　高城反应了一下，明白了过来。许思行不想看他的信，拆都没拆，直接就退回来了。高城苦笑，是了，哪就能这么容易了。不过，生活就是问题叠着问题，有问题就要解决，他不是那轻易退缩的人，他想了想，让路过的一连长将马小帅叫了过来。
　　马小帅正在跟排里的弟兄们打篮球，听一连长说副营长找自己，连衣服都没顾得上换，就冲到了高城的办公室“连长，你找我有事？”
　　看着高城面色不虞，马小帅心中警铃大作，立刻端正了态度“报告副营长，师属侦察营一连二排排长已就位，请指示！”
　　高城从桌后走到了马小帅旁边，欲言又止地绕着他走了好几圈，绕的马小帅出了一脑门儿白毛儿汗，最后实在绷不住，问了句“副营长，您这是闹得哪出儿啊。”
　　“那个……你……你最近训练啥的，挺顺利的？”
　　“顺利，副营长，是有什么任务要交给我们二排么？”
　　“不是，就、我就随便问问！”
　　“谢谢副营长关心！”
　　高城清了清嗓子，又试探着开口“这个……生活上……”
　　马小帅挺直腰杆“生活上也一切都好！”
　　“那就好、那就好……”高城背着手又开始绕起了圈子。
　　“副营长，您是不是遇上什么困难了？您跟我说说，我说不定能帮上您！”
　　听马小帅这么说，高城心里顿时乐开了花，可是碍于长官的威严，他当然不能承认，仍旧是严肃的样子看着马小帅“困难吧，倒也说不上，这个、其实……就想让你帮我寄个信。”
　　“不就寄封信，简单，包在我身上！”
　　见他答应地痛快，高城拍了拍马小帅的肩膀“还得是咱老七连的兄弟靠得住！”他从口袋里将自己那封信掏出来交给了马小帅“你帮我给许思行寄封信，信封要你亲自写，以你自己的名义。信里呢，就装我写好的这个！”
　　马小帅接过信就要展开，高城连忙按住“诶诶诶！打住啊你！这是我、我给你师兄写的，你可不能偷看！”
　　马小帅瘪了瘪嘴，副营长想要借自己的名义给师兄写信，还不让自己看，这万一内容要是让师兄不开心了，师兄生自己的气咋办“副营长，您想给师兄写信，为什么不以自己的名义寄啊？”
　　高城白了马小帅一眼，真是哪壶不开提哪壶，一边在那小声嘟囔了起来。
　　“副营长，您说啥？”
　　高城被他问的心烦，操着大嗓门对着他喊“我说，我要是寄得出去，还用得着你！帮不帮！能不能寄，给句痛快话！”
　　马小帅被吓得一激灵“能！”看着高城瞪着大眼珠子看他，马小帅又重复了一遍“副营长，能寄，必须能！肯定能！一定能！”
　　高城将一个空白的信封和笔交给了马小帅“那你就在这写。”
　　马小帅一边写师兄的地址，一边后悔，开始的时候就应该老老实实地答应，说不定副营长一高兴就让自己带回去写，还能偷摸看看副营长都写了些啥。现在倒好，问不得，看不得，自己这个寄信人反倒成了睁眼瞎，亏大了。
　　于是，一周后。许思行看着桌面上的两封来自马小帅的来信，发了呆。
　　上次马小帅如此高频率的来信，还是在七连改编的时候，这次又是出了什么大事，能让他一天之内给自己写两封信。许思行拆开了第一个信封，一边展开信纸，一边端起了茶杯。一眼扫下去，许思行呛了个昏天黑地。
　　齐桓听见了动静，连忙从床上下来给他拍背“我说，你这是受什么刺激了！”
　　许思行咯咯地笑了起来，将信纸塞进了齐桓手里。齐桓皱了皱眉，一脸你搞什么鬼的样子，接过了信，开始朗读。
　　思行：
　　自从我们不再联系，我日日都会想起从前我们一起学习，一起玩耍，一起训练，一起奋斗的时光。每次看到有趣的事，想要跟你分享之时，发现你不在我的身边，我都会默默忏悔。每次品尝到好吃的菜肴，想要夹给你的时候，发现你不在我的身边，我都会深深遗憾。每次发现了好看的景色，想要与你共赏的时候，发现你不在我的身边，我都会暗暗神伤……千言万语诉不尽我的后悔，万语千言道不尽我的悲伤，只盼我们能够早日和好，像从前一样，做彼此最亲的兄弟，最交心的知己，最信任的战友……
　　“呕……不行了，我读不下去了！许思行，这谁啊，太恶心了吧！”
　　“高城。”
　　齐桓张大了嘴巴“高城他是不是吃错药了？还是上次让导弹把脑子轰了个对穿彻底变异了！”
　　许思行笑着摆了摆手“你往后看！”
　　齐桓深吸一口气，像是用了很大的勇气，将那封信重新拿了起来，继续读道：
　　思行，你看到的前面那些，肉麻、暧昧、俗气、恶心吧啦的话，其实都不是我写的，是刘大勇教我的。你先别生气，留下这些话，我也是纠结再三。这种话让我说，我是说不出口的，但是也恰恰是这种话，好像才能将我心里的一些感觉传递出来。
　　你走了，我身边的位置空了。今儿复员了，六一身边的位置空了。七连没了，我们大家的心都空了。人在没有经历一些事情的时候，总是会抱有天真，谢谢你对我的包容，谢谢你为我承担的这一切，现在，我要自己背负起这些东西了。
　　思行，你还愿意做高城最好的兄弟么？
　　齐桓看着落款的那只丑了吧唧但是脑袋上带个王，勉强算是老虎的东西，咯咯笑个不停“高副营长这画技，幼儿园中班，不能再多了。”
　　“你竟然不发火了？”许思行很是惊讶于齐桓的反应，这么久以来，齐桓一直对高城非常不满，他以为这次他逮到了机会又要狂喷一波高城，谁知竟如此口下留情。
　　“我之前为什么发火，还不是这家伙不当人！不过这两回见面，他还算是像话，而且，这信写的，虽然滑稽，但……你笑了。”齐桓看着许思行“从我认识你到现在，没见你这么笑过。不是嘴巴在笑，身体在笑，声音在笑，而是眼睛在笑，心在笑。”
　　许思行收了笑意，将信从齐桓手中拿回，折好，放入了信封。
　　“打算怎么办？”
　　“装作没看见吧。”
　　齐桓回到了自己的床上，闭上了眼睛，在许思行以为这个事情已经结束了的当口，忽然出声“思行，不管你做什么决定，我、还有我们所有A大队的战友，都会在你的身边。”
　　许思行微笑，感觉这个气氛有点过分煽情了，打趣道“刘大勇除外。”
　　想到那些酸不拉几的话，齐桓将头闷在在被子里又咯咯地笑了起来。
　　“你也看到了，他想跟我做兄弟。这个，我已经给不了了。所以，对他对我，不回应，就是最好的处理。”话毕，许思行展开了另一封信，真正的，马小帅的来信。
　　不知道这真假马小帅的戏码，高城要玩多久，又能坚持多久。

日常
　　思行：
　　今天三连长的媳妇儿来探亲，从他们老家带来了好些榛子。看着这些榛子，我就想起了咱们小时候的事情。
　　记得那个时候，每年春节，我都要跟父母一起回东北老家团聚。而每次回来的时候，都会给你带好多东西。冻梨、冻柿子、酒心巧克力、大列巴、红肠、格瓦斯……那么多吃的玩的，你每样都说喜欢，但每样也都只是意思着看看或者尝尝，只有山榛子不一样，你能一颗一颗地吃个不停，两边的脸颊都撑起来了，就像一个小松鼠。犹记得你十一岁那年，为了吃榛子，还被夹子夹坏了手，那个时候，我对你说，以后，我负责夹榛子，你负责吃榛子。你还记得这段往事么？
　　我缺席的这段时间，不知道你有没有找到其他为你夹榛子的人。如果没有，你还愿意吃我给你夹的榛子么？
　　--高城
　　许思行看着那个以马小帅的名义寄来的包裹，小心地拆开，里面全都是去了壳的榛子，许思行伸手从袋子里面拿出了一颗榛子，放进了嘴里。熟悉的味道冲击着味蕾，许思行满足地眯了眯眼。可随之而来的，就想起了那时独自去J城的经历，在车站附近的老乡那里买到的，那一点也不好吃的榛子，还有自己的指尖渗出的那一滴血。
　　高城，在你缺席的这些日子里，我虽然没能找到一个为我夹榛子的人。但是，我已经学会了自己夹，也明白了，依靠别人得来的，总有失去的时候，而依靠自己得来的，即便不好，却也不会无端消失。
　　许思行拉开了左侧的抽屉，看着这里越来越多的信，也只是略犹豫了一瞬，便将这封信丢了进去。他抱着这装着榛子的袋子，挨个宿舍分，将原本自己那独享的小小快乐，变成了整个A大队宿舍楼的快乐，大家一边吃榛子，一边捉老A，这种快乐，也很美好。
　　A大队这一轮新人选拔已经快要结束，原本四十二人的队伍，现在只剩下了九个人，这其中还有一个是因为捉老A输了，被扔进去当内应的笑眼儿。齐桓看着记分册，对袁朗道“队长，39就剩5分了。”
　　袁朗仰头看向齐桓“那不还有五分呢么？慌什么？”
　　“我这不是提醒你，免得你明天一兴奋，再给扣没了。”
　　袁朗对着齐桓吐了个烟圈“诶！看看，圆不圆！”
　　齐桓往后躲了躲，翻了个白眼“我这个不抽烟的，天天在你身边，都要得肺癌了！”
　　袁朗嘎嘎坏笑“放轻松，你没那么容易死，39命也硬的很，没那么容易扣完！”袁朗将烟头按灭，将一个名单交给了齐桓“通知下去，明天调寝室，给新南瓜腾地方。”
　　齐桓低头一扫，自己的名字边，赫然已经从许思行，变成了许三多，他心有不满，向袁朗抗议“我不想跟新南瓜一屋！我要跟许思行一起！”
　　袁朗斜眼看向齐桓“你在跟我讨价还价？”
　　“反正我不要跟许思行分开！”
　　“屁！你说不要就不要啊！这是三中队，我是老大！我说你俩分开你俩就算是连体婴也得给我一刀两断！”
　　齐桓烦躁无比“队长，行行好吧，您这给我安排个南瓜蛋子，我白天装完坏蛋，晚上回寝还得接着装王八蛋，心态要出问题了！”
　　“你看，这就是你缺乏锻炼了，正好锻炼锻炼心态，行了，滚吧！”
　　齐桓被队长‘请’出了办公室，无奈只能认命地去跟队友们说换寝的事情。
　　“搬寝？太好了！我早就受不了虎牙的臭脚丫子了！”
　　“你说谁脚臭呢，你脚才臭，你个抠脚放屁的糙老爷们儿，还好意思说我！”
　　眼见着大哥和虎牙快要掐起来了，齐桓连忙出言制止“后天新南瓜就要搬进来了，到时候咱们就得跟新南瓜一起住了！队长的要求，跟咱们南瓜时期一样，就是不给好脸色，让他们感觉不到温暖和融入。”
　　众人七嘴八舌地开始互相翻旧账，说起了南瓜时期自己的室友和经历。许思行笑笑，他没有吃过这个苦，不知道是不是有意，袁朗对他似乎一直有着特殊的关照，很多考验，他都没有经历过，那个时候，他和邱天宇一起住，邱天宇对他好得很。
　　“想什么呢，一句话都不说？”齐桓撞了撞许思行的肩膀，许思行笑笑“我在想，队长准备分哪个南瓜跟我一起住。”
　　齐桓瘪了瘪嘴“我还以为你是舍不得我……”
　　许思行扯住齐桓的手臂“我当然舍不得师兄了。都怪队长，队长太坏了，简直就是那狠心的王母娘娘，竟然拆散我们！”
　　“许思行！过来！”
　　许思行瞬间僵住，看着背后从办公室探出头来喊他的袁朗，不由得苦笑“这说人坏话的报应，来的未免也太快了些……”
　　许思行来到了袁朗的办公室，心虚地叫了声“队长……”
　　袁朗看了他一眼“还以为你天不怕地不怕，怎么，也害怕王母娘娘？”
　　“嘿嘿，队长，开玩笑嘛，您别当真！”
　　“许思行，上次大队提你做副中队长，你拒绝的理由还记得么？”
　　许思行严肃了面容，点了点头“我觉得自己无法承担太多。”
　　“那现在呢？还会觉得自己无法承担太多么？”
　　许思行顿住 ，半晌只是摇了摇头“我也不知道。”
　　袁朗白了许思行一眼“一副脑袋空空的样子，我看你是最近过得太顺当，思考能力都退化了！”他将一份材料扔给了许思行，许思行利索地接了过来，快速浏览。
　　“下个月，演习，我们是蓝方，咱们中队会派出一半的人参加。”
　　“那另外一半呢？”
　　“考核这些新南瓜蛋子！我、齐桓、言灵、虎牙这些你最熟悉的人，都会留下跟我一起进行新南瓜考核的事情。”袁朗点了支烟“大队长也不参与此次演习，整个A大队由副大队指挥调度，我希望，你能带咱们中队留下的那一半人手，与一、二、四中队协同作战。许思行，能承担么？”
　　许思行严肃了面容，向袁朗敬礼“能！”
　　夜晚，许思行躺在床上，看着天花板。
　　“思行，你睡了么？”齐桓的声音忽然传来，许思行看向齐桓，齐桓从床上坐起了身“我有点不放心。”
　　“不放心什么？”
　　“你。”齐桓烦躁地揉了揉自己的头“是不是有点可笑？我觉得，我可能给自己的定位有点问题，好像真把你当我儿子了……”
　　许思行笑着呸了他一口“你少占我便宜！”
　　“说真的，没跟你开玩笑，今天队长一跟我提换寝，我心里就咯噔一下，总觉得要出事。”
　　“能出什么事啊，我的齐妈，你可真能操心！”许思行也坐起了身，看着齐桓那带着几分委屈的臭脸，说起了袁朗分派给他的任务“今天，队长把下月演习的任务分给我了。”
　　齐桓瘪了瘪嘴“他肯定是故意的。”
　　许思行耸了耸肩“没错，故意的！队长想让我去承担一些东西。”许思行垂下了头“其实，跟你们比，队长是真的很照顾我了。从咱们选训那时候，我就觉得，他似乎从来不担心我应对绝境的能力，所以他没有给我创设太多的心理逆境。你们经历过的，老队员的排挤、最终考核中的言语欺压，这些我都没有经历过，甚至，邱天宇在那个时候，一直扮演着一个久别重逢的好哥哥的形象，好像生怕我感觉不到温暖一样，让我在进入A大队后很快就获得了极为充足的归属感。”
　　齐桓叹了口气“永远不知道咱们队长大人的葫芦里卖的是什么药，不过，你怎么忽然说起这个？”
　　“他给予我过多温暖的同时，也让我丧失了斗志。不对，说斗志可能不太准确，应该是担当。大家都对我太好了，尤其是你，师兄。有你在，我就永远都不需要独挡一面，你会帮我承担。所以，我应该始终都不算是个健全的人。以前是揣度着别人的心思做事，靠着别人施舍的温暖和关爱活着。后来终于学会直立行走了，但心里还是个侏儒，抗拒承担。队长让咱们分开，是在帮我做回一个正常人。”说到这，许思行像是忽然想起小帅的来信，笑了起来“师兄，你知道么，小帅给我写信的时候，写过一句话，那句话还是许三多说给他的，我觉得挺有道理。我们这位四十二号说，人不能活的太舒服了，太舒服了会出问题。我想，无论是铁队，队长，还是你，你们都太照顾我，让我这个侏儒在你们的保护下，过得太舒服了。队长看出了问题，所以，按他说的，改变一下也没什么不好。”
　　齐桓不满地瘪了瘪嘴“没想到那许三多看着呆头呆脑的，还能说出这么有哲理的话来。”他躺下了身，对许思行道“我明白你的意思了。不过，承担是心理上的成长，可不是咬牙硬抗，真遇上什么问题，还是可以随时找老伙计们帮你的。”
　　许思行向齐桓扔了块糖“跑不了你们！”
　　齐桓摸到了糖，塞进了嘴里“算你孝敬！”
　　“吃完了去刷牙！”

纸笔
　　思行：
　　刚刚师侦营来了个学员兵，在我办公室的时候，他的眼睛几乎是黏在了你做给我的战车上。我看得出，他真的很喜欢这个战车模型，当我告诉他，这战车模型是一个跟他一样的学员兵亲手做出来的时候，他那惊讶的眼神真是让人觉得有趣。我将这个兵分到了一连二排，让马小帅亲自带他，我想，马小帅一定会跟他提起你。
　　说起这个战车模型，我还记得，那是我刚从军校毕业那年，成为钢七连一排长的时候，你送给我的生日礼物。那一年我们可真开心，那个时候，你还在我的身边，今儿和六一也在，我们还有七连，以为可以永远在一起。年少轻狂，幸福时光不外如是。
　　回头想想，十二岁到二十三岁，我最幸福的时光，你始终陪在我的身旁。我记得那时，你每年都会给我准备各种生日的惊喜，让我的每一个生日都有着最幸福的回忆。可你不知道的是，其实我每年生日，最向往的并不是你的惊喜和礼物，而是我们心照不宣的那个拥抱。那意味着，我们又相伴了一年。
　　还有半个月就是我的生日了，这次生日大概率要跟演习撞到一起，我们会相遇么？如果相遇，你愿意再给我一个与以往一般的拥抱么？我已经在默默许愿了。
　　--高城
　　许思行按照惯例，将高城的信放进了左侧的抽屉。没有犹豫，他起身，一步步走到了三楼最边上的办公室。那里热闹非凡，是四中队的成员在为了他们的队长刘大勇的回归而庆祝的欢笑。许思行探头看了进去，刘大勇正在给四中队的人分发他带回来的零食。
　　“和尚，你们这够热闹的啊！”
　　刘大勇看向许思行“呦！什么风把你给吹来了？”
　　许思行挑挑眉“大概是你在高城耳边吹的妖风吧……”
　　刘大勇一听许思行这话便觉出不对劲儿来，连忙将四中队的队员轰出去训练。见人走光了，他关上了门，对着许思行露出了坏笑“快，展开说说，高城都给你写什么了？”
　　“大概就写了下，他信里那些暧昧、俗气、肉麻、恶心吧啦的话都是跟你这个大军师学来的！”
　　刘大勇气得直拍桌“嘿！真是没看出来啊！高城这浓眉大眼的家伙，也学会卖队友了！思行，我跟你说，我是有苦衷的啊！哥哥我也是瞎了眼，想着高城小时候就会照顾人，这才顺水推舟搬过去跟他做了病友，住进了一间病房。谁知他可倒好！说是要给你写信道歉，天天熬到后半夜，扰得我是不得安宁。我寻思着，这架势，是要给你写本书吧，结果一看，好家伙！哥们儿点灯熬油，愁眉不展了两天，一共就憋出了俩字！”刘大勇摇了摇头“我从未见过如此不开窍的脑袋，简直就是块榆木疙瘩！”
　　“所以你就亲身上阵，言传身教了？”
　　“别提了，孺子不可教也！教他写抒情排比，人家嫌暧昧俗气。教他咏叹回忆，人家嫌肉麻恶心。最后学来学去，就掌握了一招直抒胸臆，勉强算是能写出几句人话了。高城这个学生，忒废老师，那段时间可是把我累坏了！”刘大勇拍了拍胸脯“我，A大队一代文豪，写得了诗歌，编得起笑话，不说文采斐然吧，那也是得到了天……那谁认可的水平。”意识到自己说得太多，刘大勇连忙收住了话头“反正，我是把我的独家秘笈都传授了，也不知道他这个当学生的，写出的成品能不能得到你的认可……你有没有被那里面的真情实感感动到？”
　　许思行叹了口气“感动我是没感觉到！搞笑倒是深有体会。说了你可能不信，就他那封信，差点让齐桓笑到打鸣，想当初，你编出来逗天宇哥的那些狗屁不通的笑话都没达到这个效果。”
　　刘大勇摸了摸自己的光头“你真觉得不行啊……”
　　许思行叹了口气“和尚，我很羡慕你跟天宇哥。只是，不是所有人都能像你们一样幸运。在对的时间，遇上对的人，志趣相投，脾气相合，日久生情，然后某个契机稍稍推动，一切水到渠成，甜甜蜜蜜。我和高城，我们两个想要的完全不一样，他想做我的兄弟，而我……”许思行苦笑“我们这样的人，本就是异类，走到一起是福分，走不到一起，也没有谁对谁错。反正，你以后还是别掺和这件事了。”
　　刘大勇失望地抱住了脑袋“可是你们俩以前多好啊，真的太可惜了。”
　　许思行笑了起来“不管怎么样，祝贺你，和天宇哥修成正果。”
　　刘大勇不好意思地搓了搓自己的光头“天宇说，不用瞒着你，不过我们俩现在还是悄悄地在一起，这个事情，先不要告诉别人。”
　　“你要担心的不是我，而是你自己！你知不知道，你现在浑身都在散发着爱情的酸臭味儿！还没等我说什么，自己就迫不及待地抖落出来了。”
　　刘大勇羞答答地拍了把许思行“你不懂，嘿嘿，哥哥我这是老树开花，根本就忍不住！”
　　许思行将材料摊到了桌上“行了，该说正事儿了！下个礼拜的对抗演习，有些事情咱们得提前规划下……”
　　一周后。
　　思行：
　　昨天，师侦营正式收到了师部的命令，要参加今年的冬季对抗。看着师侦营战士们一个个加紧训练的样子，我就想起了我们一起在钢七连经历的那次对抗演习。对抗前夕，七连的战士们也是这样紧张的加训。你不知道，那次演习，我有多为你骄傲。你做出了没人能做出的装备，在最重要的关头察觉了敌军的计划，还在发着高烧的情况下，坚持到了战斗的最后一刻。我恨不得要跟所有人炫耀，那个在对抗中立了大功的许思行，是我一起长大的，最要好的兄弟。
　　那是我们第一次在战场相遇，并肩作战，令人怀念的美好经历。
　　702团与老A的那次对抗，是我们在战场上的第二次相遇。老A的强大让一向强势的七连吃了大亏，我们无法发挥重装部队的优势，只能一味地防守，被动挨打。那个时候的我可真糟糕，因为遭受了打击，就将所有的怨气都释放在了作为敌军的你们身上，还对你说了那样过分的话……
　　那是我们第二次在战场相遇，立场敌对，让我愧疚而无法释怀的经历。
　　现在的你，肯定比那时的你更加强大了。现在的我，也比曾经的我更加成熟了。这一次，我们会是敌对，还是并肩作战呢？无论是敌是友，我都将全力以赴，望你也是。
　　--高城
　　许思行将信件叠好，放进了左手边的抽屉里，刚站起身，便与床上的成才对上了视线。
　　“抱歉，我吵到你了吧！”
　　成才像是看怪物一样看着许思行，许思行这才意识到，自己忘了不跟成才说话的这个设定。
　　在搬出齐桓宿舍的第二天，他的宿舍里搬进了一个新人，不知袁朗是否是故意为之，许思行的新室友是成才。许思行与成才之前的交流不算愉快，不需要他做什么，只需要减少交流，就足以达成袁朗的要求。说起来，自从成才搬进来，二人说的话不足十句。当下许思行看高城的来信看得入神，忘了演戏，若再变脸不免怪异，许思行索性挑起话头。
　　“就当是吵醒你的赔礼，提前透露个内幕，想知道么？”
　　成才紧紧地盯着许思行“什么内幕？”
　　“后天，对抗。”
　　“什么对抗？”
　　“跟你在七连的时候经历的一样。”
　　成才握了握拳，显得十分兴奋。
　　“你很高兴？”
　　成才勾起了唇角“像你这样的人是不会理解的，我们这些士官，想要更久地留在这里，就要用成绩说话。而对抗，是立功表现最好的机会，我是绝对不会放过这样的机会的。”
　　许思行挑了挑眉“绝对不会放过？但愿如此！”
　　两天后，紧张的对抗正式打响，许思行带领三中队，在对抗之中如鱼得水，便是新南瓜，也很快体会到了轻而易举的胜利。然而，新南瓜们还没来得及兴奋，便被齐桓紧急带走。许思行看着他们撤出的背影，明白，针对他们的考验已经正式开始了。
　　战场上，开qiang声与炮火声不绝，飞机与战车在地空之间演奏着轰隆隆的协奏曲，在这样的热闹之中，老A却是安静地像是不存在。他们潜伏在丛林之中，神出鬼没地穿梭，然后在人无知无觉的时候，给予敌人致命一击。
　　“小心，L点有狙……”话音未落，这名排长已经被击中，冒起了白烟。他躺在地上装尸体，看着自己的兵们继续向前。
　　许思行带着三中队的人快速往密林深处穿梭，很快，便将这几十号人引到了他们提前布设的包围圈中。密集的枪响传来，这几十号红军终于意识到了问题。
　　“有埋伏！快撤！”
　　可惜，这已经来不及了，他们最终未能逃出。许思行确认情况安全后，方才现身。一红军士官看着眼前这些穿着装备与他们迥然不同的人，忍不住开口问道“喂！你们什么来头？这手法也忒缺德了！”只见打头的那人转过身来，竟是个少校，他露出一个温和的笑“兄弟，不好意思了！”说着，冲他扔来了什么。红军士官伸手接过，低头一看，竟是一块奶糖，等他再抬头看去，那人已经带着手下再次消失在丛林中。
　　于是，在红军战士中，流传着这样一名蓝军少校。他神出鬼没，军事素质拔群，偏偏生了张温和爱笑的脸。每在一场对抗中胜利，就会向敌人撒糖庆祝，红军将这位传奇的蓝军亲切地唤作‘大白兔少校’。

刺激
　　夜幕之下，C集团军T师指挥部，一名中校正紧紧地盯着热成像图，眼见着四名敌人已经潜入，他们没有丝毫惊慌，反而兴奋非常，中校对着手下比了个手势，手下会意地点了点头，对着步话机道“B组开始行动！”
　　B组二十个人接到指令后快速出动，许思行与小队中的其他三名队员发现圈套立刻向四个方向散开，尽可能地分散敌方兵力。许思行动作快如闪电，连续干掉三个追兵后，只听一个似曾相识的声音喊道“抓衔儿高的！”局面顿时发生了巨变，剩下的十几个人放弃了原本的目标，齐齐将许思行围了起来，许思行看着这些人，知道自己是栽了，也不再反抗，就地坐了下来。他一边大喘气，一边露出了一个无奈的笑，与这几个抓住了他的红军战士面面相觑。
　　“兄弟，别费力气了，我什么都不会说的。”
　　那小士兵也是有趣，听许思行这样说，他转头就问他的旁边的士官“班长，怎么办，他什么都不说。咱们能虐待俘虏么？”
　　打头的士官，也就是战士口中的班长伸手给了那士兵一巴掌“当着首长的面胡说八道什么呢！”
　　许思行觉得好笑，从口袋里掏出了一把糖分给他们“我身上也没啥其他的好东西，这些糖你们拿去吃吧！”
　　“诶？糖？首长，您就是那个传说中的大白兔少校啊！”
　　许思行只觉得啼笑皆非，自己什么时候竟有了这么离谱的外号。
　　“首长，您是哪个部队的啊，怎么连迷彩都跟我们的不一样？”
　　许思行摇了摇头“抱歉了，这个也不能说。”
　　“营长，另外三个都跑了，只抓住了个少校。”远处声音传来，许思行顺着那声音看去，远远看到一中年男子大步走来。许思行觉得这人身形熟悉非常，他眯了眯眼，眼前这位中校，不是当初的钢七连连长方坤，又是谁。
　　许思行立刻起身，立正行礼“连长！”
　　方坤上下打量了许思行半天“我就说，谁这么大的能耐，把我这营地搅了个天翻地覆，原来是你小子！”
　　许思行不好意思的挠了挠头。
　　“营长，他就是上午连吃掉了六连两个排的那个大白兔少校！”刚刚那个活泼的战士忽然开口。
　　方坤看向许思行“早就知道你小子厉害，没想到你现在这么大的本事，你们这一折腾，可是叫我手下这几个连的弟兄吃了好大苦头！”
　　许思行摇了摇头“再大的能耐，不还是被您手下的弟兄给抓了活的。”
　　方坤看向一边“问出什么有用的东西来没？”
　　战士们颓丧地摇了摇头。
　　方坤哈哈笑了起来“能问出来才有鬼了呢！我们七连的兵，嘴都硬。”方坤拍了拍许思行的肩膀“大白兔少校，跟我走吧。”
　　“连长，您要带我去哪？”
　　方坤看了许思行一眼“你这俘虏当得，问题还挺多！让你跟着就跟着！”
　　许思行乖乖听话，跟着方坤坐车，来到了红军腹地的一处半地下的营帐“高城，来看看咱们B组抓的舌头是谁！”
　　高城从营帐里走了出来，看到许思行愣了一瞬，随即露出了一个笑“还真是你们死老A。”
　　许思行看到高城并不算意外，他就地找了块大石头坐了下来，将领口和袖口的扣子解开，一副非常放松的样子，笑着对高城说“高副营长，有吃的没？”
　　高城跟身边的士兵要了点食物和水，递给了许思行，许思行一边啃面包，一边喝水，眼睛不留痕迹地打量着周围。
　　“我这个俘虏，牌面这么大么？高副营长亲自看着。”
　　高城点了支烟“能部署的都部署完了，就等着你们的人上钩了，反正也没什么事，看你吃东西，挺有意思。”
　　许思行嗤嗤地笑了出来“诶？我要没记错的话，今天你生日吧！”
　　高城点了点头“你从来没记错过。”
　　“怎么样，什么感想？”
　　“什么什么感想？”
　　“在对抗演习的日子过生日啊！”
　　高城褐色的眸子看向了许思行，眸中情绪翻涌“我很高兴。”
　　“生日快乐啊，高副营长。”
　　“今年，能要礼物么？”
　　许思行将面包放在了一边，站起身开始摸身上，摸了半天，只摸出来了一把糖，拿了一块递给高城“你看这个当礼物行么？”
　　高城看着许思行 “你知道的，我想要的是什么。”
　　许思行装傻，又拿了一块糖放在在高城的手心里，而后径自拿起面包继续啃“就这些，再要没了！”
　　高城苦笑，拆开一块糖塞进了嘴里“我听说，353团二营的战士们遭遇了一个大白兔少校，原来是你。”
　　“我今天不想再听见‘大白兔少校’这几个字了。”
　　“行，那不说这个。我写的信，都收到了？”
　　许思行将最后一口面包塞进嘴里，顺手将装面包的袋子团巴团巴塞进了上衣兜里，站起身，他将领口与袖口的扣子系好，一边背对着高城道“写的什么玩意儿，以后别再写那种信，你都不像你了。”
　　高城将许思行给的第二块糖也塞进了口中“我想不出什么别的办法挽回了。”
　　许思行转过身，看着高城，手指拨弄了两下袖口的扣子“我不相信，高副营长身边会缺少兄弟。不差我一个的！”
　　许思行话音刚落，营帐里就传来了一阵骚乱，高城示意士兵看着许思行，自己则回到了营帐中。许思行笑着对士兵点了点头，士兵不明所以，忽然身上就冒起了白烟。
　　许思行站起身，走向了那士兵身后的方向“和尚，你们来的比我想的要晚了一点。”
　　刘大勇从一边的树上跳了下来，走向了许思行“这不是想等你把面包吃完么！”
　　许思行笑笑“走吧，去里面见见？”二人掀开营帐，走了进来，营帐内的内线响起，方坤接起内线，应了两声，便挂断了内线，看向了许思行和刘大勇。
　　“你们做了什么？”
　　许思行将自己袖口的扣子取下，丢给了方坤。方坤单手接住，垂眸一看，这纽扣竟然带着旋钮。他的记忆忽然就回到了几年前，在七连的那次对抗，许思行给高城的那在最后关头发挥了至关重要作用的新型装备。几年后的今天，同样的戏码上演，唯一不同的是，那原本像块砖头的装置，已经可以伪装成一颗简单的纽扣。
　　“如果是真正的战争，这里应该已经失去了价值。”
　　高城点了点头“这个阶段的演习结束了，我们会从这处失去价值的营地撤离，二位，晚上一起吃个饭吧。”
　　刘大勇看向高城，犹豫地开口“多带个人行不？”
　　高城好奇开口“你的副队长？”
　　刘大勇点了点头“其实你也可以叫他弟妹。”
　　高城睁大了眼睛，刘大勇露出了一个坏笑“就是为了看你这个表情！苍耳，你看他，像不像个傻子！”
　　许思行看着高城那一副世界观遭受冲击的样子，笑着对刘大勇说“确实不太聪明的样子。”
　　只要有烟有酒，男人就很容易熟络起来。邱天宇这个社交悍匪在这三个中间不仅没有尴尬，还成功打入了内部，与高城聊得热络非常。推杯换盏间，高城看见刘大勇正给邱天宇夹菜，一边还细心地将胡萝卜和青椒都挑了出去，感觉自己的三观摇摇欲坠。
　　邱天宇的酒量一般，酒品还奇差无比，不过两瓶啤酒，就开始抱着刘大勇说起了醉话。刘大勇没了平日的粗枝大叶，耐心地安抚着怀里的醉鬼，然后将人抱进了洗手间。
　　“他们俩，平时……就这样？”高城愣愣地看着他们离去的方向，对许思行发问。
　　“他们平时不这样，今天情况比较特殊。你我，应该都算是他们认定的自己人，所以他们就懒得遮掩了。”许思行看向高城“你是不是不能接受？”
　　高城点了点头“有点……有点惊讶。”
　　许思行看着高城的眼睛“会觉得恶心么？”
　　高城摇了摇头“这倒没有，就是单纯的觉得不可思议罢了。活了这么多年，头一次知道，男人还能跟男人在一起。你能接受？”
　　许思行耸耸肩“为什么不？男人女人，都只是人罢了。重要的不是跟什么性别的人在一起，而是跟谁在一起，不是么？”
　　高城愣愣地点了点头。
　　“许思行，过来帮个忙！”卫生间，刘大勇崩溃的声音响起，许思行连忙冲了过去，一看，邱天宇竟是吐了刘大勇一身。
　　“你先把他带出去，我处理一下。”
　　许思行将晃晃悠悠的邱天宇背在了身上，带回了包厢。
　　“思行弟弟，我的弟弟！”
　　“别闹！”
　　“弟弟，吃糖！”邱天宇从口袋里掏出了一块糖，晃晃悠悠地往许思行面前递，许思行将糖叼进了嘴里“好了，不闹了，糖吃到了。”
　　“要小船儿！”
　　许思行拿过糖纸，开始熟练地叠起了小船“好，叠小船儿，天宇哥，咱们叠完小船儿回去好不好？”
　　邱天宇枕着许思行的腿，搂着许思行的腰，黏黏糊糊地说“好，我们……我们坐小船儿，回家。”
　　高城不知道自己怎么了，看着邱天宇，没再觉得奇怪，反而有些羡慕。他也想要许思行这样细心的照料。

枝蔓
　　静谧的夜色下，一道月光从窗帘间斜斜照射在了一张行军床上。高城瞪着眼睛，看着天花板，呼吸粗重，眼神迷离。
　　他做了一个梦。一个，让他觉得羞愧而又难以启齿的梦。
　　他梦见，那个被许思行抱着的醉酒的人，变成了自己。他迷离地在许思行怀里，享受着他细心而又体贴的照顾。他紧紧环抱着许思行的腰，然后，他吻了许思行。
　　梦里的一切总是没有逻辑，但又那样的顺理成章。不知怎么，情景转换，他听见了许思行带着几分迷蒙的闷哼，也听见了自己咚咚咚飞快跃动的心跳声。他感觉到了自己手下柔腻的肌肤，那是许思行给他的蚀骨的温柔。许思行那炙热的体温通过他们相触的肌肤传递到他的心里，许思行呼出的带着几分冷香的气息传递进他的口鼻。他高城，自诩正人君子，却自愿在此间沉沦，在这交换温度与气息的过程中，感受到了无比的欢愉，好像他们本就是一体，从未分离。
　　旖旎的梦境让高城心头发热，醒来的他久久失神，不自觉地一遍遍回味着梦境中，那一幕幕让他心跳加速的情景。可醒过神来，高城又觉得万分羞愧。他双手捂住了脸，暗骂自己禽兽，不过是不小心看到了刘大勇和邱天宇的亲密互动，怎么就将自己与许思行带入进去了？他在心中唾骂自己，质问那个沉沦其中的自己，那是与相伴十几年的弟弟啊，高城，你怎么能，你怎么可以！高城内心在哀嚎，灵魂在撕裂，他感觉自己，以后怕是再也无法面对许思行，更不知道该如何面对这样心猿意马的自己。
　　次日，这次对抗的总结会召开前，许思行坐在了邱天宇身侧，感觉右后方有人一直看向他，他转过身去，猝不及防与高城目光相对。他对高城点了点头算是打招呼，可高城却是一反常态躲开了他的视线，好像被烫到一般地飞快垂下了头，似是不敢看他。许思行心生疑惑，不明白昨日还一心与他亲近的人，怎么就忽然变了个样子。
　　三个小时的会议，高城如坐针毡，他总是忍不住去看左前方的许思行，看着看着，便觉得脸上发烫。他很纠结，一边盼望着许思行分他一些关注，可许思行一看向他，他又觉得心中赧然，拼命地想要躲避，就在这样的煎熬中，高城直到最后，也没敢上前与许思行说上一句话，一散会便落荒而逃。
　　许思行回到A大队的时候，已经是这一天的下午。新南瓜的最终评审已经开始，铁路得到了A大队演习人员归来的消息，将最后一个新人的评审交给了袁朗，自己则亲自与副中队长和这次参加演习的人员交接工作。
　　“你们这次表现非常不错，蓝军指挥部多次打电话来我们A大队表扬，这次演习，记一次集体二等功，另外，大队给你们批一天假期，后天恢复训练！”
　　得到了铁路的肯定，众人欢欣鼓舞，但这些都比不上这一天假期让大家感到惊喜，众人三三两两地开始谈论要怎么过这一天的假期，许思行则来到了铁路身边，询问新南瓜考核的情况。
　　“这次，能留下六个人。你们三中队应该能留下两个。”
　　“成才他……能留下么？”
　　“他放弃了。”
　　许思行顿了顿，点了点头。他明白，成才是留不下了。
　　铁路看着许思行这心不在焉的样子，不由发问“你好像对成才格外关注？”
　　许思行点了点头“铁叔，您可能会觉得无法理解，但是我是真的觉得，成才是与我很像，但是比我更强的人。只不过，他的运气没有我好，我总能遇上很好的人，很好的团队。七连教会了我信念与理想，给了我大爱与热忱。A大队教会了我热爱生命与有容乃大，给了我自爱与自尊。高城、爷爷、队长、师兄、小帅还有铁叔您……这么多我身边的人，带给了我太多东西，现在，我终于磕磕绊绊的长大了。再看到成才，总觉得，想要做些什么，您能明白么？”
　　“思行，你现在越来越像你父亲了。”
　　“我很高兴，成为像他一样的人，爷爷也会高兴的。”
　　“去做你想做的事情吧。”
　　许思行露出了一个灿烂的笑，告别了铁路，来到了操场。那里，成才正趴在草地上狼狈的哭泣，而许三多正远远地看着成才，满脸担忧。许思行一步步走到了成才的身边，成才看到许思行，伸手将眼泪擦干“你是来看我笑话的？”
　　许思行摇了摇头“你要不要跟我走走？”
　　成才没有说话，许思行看向了许三多“你看，你的朋友在为你担心。”
　　成才顺着许思行的目光看向许三多，想到在评审会上袁朗的话，成才忽然想要逃离这里，他不知道去哪，也不知道要怎么做，不知不觉，便跟着许思行来到了一处墓地。
　　在天空中聚集了一整天的乌云，终于在傍晚来临的时候散去，柔和的夕阳照射在墓园，给这里镀上了一层金灿灿的光芒，为这处安魂之地平添了几分神圣。许思行走到了父亲的墓前，细细地擦拭墓碑，成才看着墓碑，不知道许思行带自己来这里是要做什么。
　　“成才，你知道么，我很敬佩你。”
　　成才看着许思行，露出一个苦笑“这是你的挖苦么？”
　　许思行坐在了墓碑前，叹了口气“你总是把我想的很坏，其实，我没那么糟糕，整个A大队也没你想的那么没有人情味儿。即使，这里给你的记忆都不算愉快，甚至是痛苦。”
　　“你们不会明白的，不会明白我为什么会变成现在这样。我只是不想让自己烂掉，无论是烂回下榕树那块穷乡僻壤，还是烂在那个没有未来的草原五班。你们从出生就理所当然得到的东西，可能是我奋斗一生都不一定能得到的东西。”
　　许思行看着成才，笑了“所以我说，我很敬佩你。如果我是你，我可能已经烂掉了。”
　　“你为什么跟我说这些。”
　　“你就当我是多管闲事吧！”许思行从口袋里掏了两块糖，他拆开糖纸，伸到了成才的面前，成才没有接，许思行叹了口气，自己吃了下去，然后将另一块没拆的糖塞进了成才的手里“吃吧，吃了会好受一些。”
　　成才默默拆开了糖纸，他很少吃这种东西，小的时候家里没有钱让他吃这些，长大了进了军队，他将钱都花在了能与人建立良好关系，能够从形式上让他尽快融入集体的烟酒之上，他从来不知道，一颗糖果，竟也能带来如此安慰。
　　许思行一边展平糖纸，叠小船，一边对成才道“其实，我从第一次见你，就知道，我们是一类人。”
　　“一类人？我都不知道自己是哪类人……”
　　“我们是与世界为敌，甚至与自己为敌的人。我想，队长应该跟你说了很多，让你觉得自己根基崩塌的话。我找你，只是作为一个与你相似的，曾经碎裂了根基的人，想要帮你尽快将自己重新拼凑起来。”
　　许思行拍了拍成才的肩膀“在我破碎的时候，我很幸运地遇上了一群人，他们不断地告诉我，你很好。他们拼命地拉扯我，给我机会，给我温暖，让我从摔倒的地方站起来。现在，我站起来了，我看到了跟我摔在了同一个地方的你。我要告诉你，成才，你很好，你比我更好，你愿意从接受我开始，去学着去接受身边的人，去接受这个充满了各种荆棘与不公，但仍存爱与温暖的世界么？”
　　看着许思行伸到自己面前的手，成才犹豫了一瞬，握住了他。许思行看着两人相握的手，笑了起来“你会握住越来越多的手，我们都会拉你起来，不会让你烂掉的。”
　　夜半，成才枕着手臂，开始回想自己这些年的经历，他不得不承认，袁朗说的是对的，原本在下榕树的他，不知道天地广阔，尚能珍视身边的一切，小时候的过往，下榕树的一切，家乡的人、景、事、物，都历历在目。但来到军队，看到世界广阔的他，为了留在广阔的世界，他已经抛弃了太多，以至于三年过去，他能记得住的东西，寥寥可数。他汲汲营营，奋斗三载，身边的人还是只有许三多一个。
　　不，也许就在今天下午，又多了一个。
　　他看向对床的许思行，想到傍晚二人在墓园的那场长谈，想到这个人经历的那些过往，忽然就找到了自己的方向。
　　是了，错过的东西不可倒回，丢了的东西却尚可再追。许思行能做到的事情，他也可以。他能从一棵树将自己砍成一根电线杆，自然也能从一根电线杆，重新成长为一颗大树。看着黑暗中，那个安睡的许思行，成才露出了一个微笑。
　　“谢谢你，我找回的第一根枝蔓。”

觉醒
　　思行：
　　我做了一个梦，梦里是我当排长那年，在七连，你们为我过生日的情景。那个时候，我的身边有你，有今儿，有六一，有七连。可梦会醒，我醒了，醒来身边一无所有。
　　我以为，只有我可以喂你吃糖，原来不是的。我以为，大白兔奶糖是属于我们两个心照不宣的秘密，原来不是的。我以为，我了解你的一切，原来不是的……遭了，我可能真的从刘大勇那里学来了一些奇奇怪怪的东西，你会不会觉得我莫名其妙，肉麻兮兮，恶心吧啦，暧昧俗气？
　　我从不知道，原来你还会折纸，会折小船。我也不知道，原来你对醉鬼是这样的有耐心，你对朋友是这样的包容。我想，我有点嫉妒邱天宇。他能享受你全部的纵容和照顾，而那样的纵容和照顾，以前都是我的，现在，与我无关。幸亏他醉了，幸亏你走了，否则，你就要看到我嫉妒的嘴脸了。
　　这真是一封语无伦次的信，但是我想，我该开心吧，毕竟，我还收到你的礼物，两颗奶糖。可惜，没有我们心照不宣的拥抱。可惜，没有你叠的小船，能载着我们两个一起泛舟远游的小船。
　　许思行，我一直在想，我们现在算什么？算是正在修复的朋友？算是一个熟人？算是一个曾并肩作战的战友？还是我一个人讨人厌的坚持？
　　我们到底，算是什么呢？
　　--高城
　　高城手里拿着自己写好的信发呆。不知何时，给许思行写信，已经成为了他的习惯，等他意识到情况的时候，早已经落笔将心头所想写完。他想，在他能够摆脱那个梦境之前，他可能都没有给许思行写信的勇气了。这些寄不出的信件，只能是他的无病呻吟。
　　他是高城，是军人的后代，要做最好的兵。同时，他是师侦营的副营长，是主抓军事素质的长官，身上肩负着师侦营无数士兵的期望，甚至决定着无数士兵的命运，他容不得自己将太多时间浪费在胡思乱想上，摇了摇头，高城逼迫自己重新投入，一如往常地忙碌。他将那一封封写好的信收了起来，锁进了抽屉，大步离开。
　　半个月后。
　　马小帅意识到了情况不对，原因无他，以前每周至少要给师兄写一封信的副营长，已经连续两周没有给师兄写信了。他只听三连的弟兄说，这次对抗中，副营长和老A的人打了照面，又一次栽到了他们手里，难道副营长和师兄在这其中发生了不愉快么？马小帅百思不得其解，可一想到之前，师兄对副营长的在意，还有那么多书本笔记中，无意识写下的副营长的名字，他决定主动为师兄一探究竟。
　　马小帅来到了副营长的办公室前，却不知道要如何开口，只能来回踱着步子，念念有词地组织语言。
　　“副营长，您是不是和师兄闹矛盾了？不行不行，这么说太直接了。”马小帅摇了摇头“副营长，这次我听说您遇到老A了！有没有看到我师兄？这么说好像可以，副营长说遇到了，然后顺理成章问下去……不对！万一副营长说没遇到咋办？唉，不行不行……”马小帅烦躁地抓了抓头发。
　　高城从师部回来的时候，看到的就是这一幕景象，他看马小帅唉声叹气，抓耳挠腮，在他办公室外鬼鬼祟祟，便知道这小子找他必然有事“马小帅！你在我办公室外干什么呢！”
　　马小帅被这突如其来的一声吓得“啊！”了一声“副副副副营长？我我我我，我……”
　　高城皱眉“你你你什么意思你！你学我！”
　　“没没没，副营长，我哪敢！我就是让您吓了一跳，您走路怎么也没个声音？”
　　“谅你也不敢！”高城掏出钥匙开门“你在这守着，是找我有事？”
　　马小帅点了点头。
　　“进来吧！”
　　马小帅跟着高城进了他的办公室，还小心地将门关好，笑嘻嘻地凑了上来。
　　“干什么你！笑得跟个神经病似的！有话快说，我还有事要忙。”
　　马小帅看着高城的脸色，试探着开口“副营长，我准备给我师兄寄信了，就来问问……问问您要不要一起？”
　　想到许思行，高城脸上瞬间不自在了起来，这些日子，他有意不去想许思行的事情，也没有再给许思行写信，可每到晚上，许思行便会入他的梦，这些梦一个比一个旖旎，一个比一个让他沉迷又羞愧，他感觉自己像是被分裂成了两个人，一个自己在沉沦，而另一个自己在挣扎。如今，马小帅找上了门，他白天有意去避免思考的事情瞬间齐齐涌上心头，让他感觉无从开口，一时不知道该如何回应。
　　马小帅看着高城的脸色，算不上好，但也说不上不好，反而带着几分说不清道不明的怪异。看着高城陷入思绪，他不知道要不要开口打断，就在他话到嘴边的时候，高城打破了沉默“那个，小帅啊，你师兄他，他有没有跟你提过我？”
　　马小帅想了想，摇了摇头，很快又点了点头。
　　高城迷惑“你这又是点头又是摇头的，什么意思，是有还是没有啊？”
　　“我上大学的时候，师兄跟我说过很多七连的事情，但是却从未提起过您。但是，其实我很早之前，就知道您的名字了。是在师兄的书本笔记上。”
　　“什么意思？”
　　“师兄毕业那年，将他的书本笔记都送给了我，我在那上面看到了您的名字，但那个时候并不知道您是谁。我问过师兄的，但是他不愿跟我说起。一直到我进了七连，才将师兄书本上的那个名字跟您联系在一起。我点头是因为，我确实是因为师兄才第一次知道您的，摇头是因为，师兄从不跟我说起您，就算我多次追问，也没跟我讲过你们的过往，所以……所以……”
　　高城点了点头。
　　“副营长，您还要寄信么？”
　　高城摇了摇头。
　　马小帅有点失望，只能离开。
　　马小帅想不通，明明之前看起来，副营长与师兄的关系已经有了很大的进展，怎么就忽然回到了冰点，他说过他要帮助师兄的，可现在，他要怎么办才好。他叹了口气，感觉心中的郁结难以消散，不知不觉便拿起了笔，想要给他最信任最喜欢的暖心温柔大姐姐房盈盈写信。
　　说起马小帅与房盈盈的联系，还要说到几个月前。
　　许思行察觉了马小帅对房盈盈的好感，便一直将此事挂在了心上，在他回到A大队后，没过多久，便跟齐桓提出了想要房盈盈电话和地址的意思。
　　“你说什么？你要那疯女人的联系方式做什么！这个房盈盈真是，我一眼没看住，她就对你下手了？早知道，我就算回来跑二十趟375，我也不应该让你自己去野战医院！”齐桓怒目圆睁，看着许思行一脸‘我的白菜被猪拱了’的沉痛“不行，我咽不下这口气！我要去找房盈盈算账！”
　　许思行看着原地爆炸的齐桓着就要走，连忙将人拉住“师兄，冷静！没有的事，你误会了！”
　　齐桓看向许思行“那你说，你要那疯女人的联系方式做啥？”
　　许思行抓了抓头发“就，我其实是为了小帅……”
　　“什么意思？”
　　许思行将马小帅受伤，二人巧遇房盈盈，马小帅对房盈盈一见钟情的事情对齐桓娓娓道来“……师兄，我觉得小帅和盈盈姐挺合适的，你看，要不咱就帮小帅一把？”
　　齐桓坐在椅子上，一脸迷茫“小帅这孩子，看着挺机灵的，怎么口味这么……这么刁钻？我不理解，真的想不通，怎么会有人喜欢房盈盈那疯婆子！”
　　许思行叹了口气“师兄，爱情本来就是不讲道理的，各花入各眼，而且，我觉得盈盈姐人挺好的，他喜欢年级小又乖巧可爱的弟弟，马小帅可是全都符合！最难得的是，小帅也喜欢盈盈姐这样的大姐姐，这不就是天赐的缘分么！”
　　“我现在相信那句话了！”
　　许思行狐疑地看向齐桓“哪句话？”
　　“智者不入爱河！”齐桓摇了摇头“小帅好好一孩子，一陷入爱情，就成了傻小子。”
　　许思行笑了起来“所以你到底要不要帮小帅啊？师兄，求你了，我都答应小帅要帮他了，你要是不告诉我，我在小师弟面前可就真的毫无威信与颜面可言了！”
　　齐桓将房盈盈的联系电话和地址写在了许思行的笔记本上“说好了啊，要是后面发现了房盈盈的真面目后悔了，可不要来找我，我可是劝过你们了！”
　　“放心，不会的！”许思行高高兴兴地将这份地址塞进了信封，准备与自己写给马小帅的信一起寄给他。他一边整理，一边又觉得这样不妥。于是笑嘻嘻地凑到了齐桓身边，给他捏肩。
　　“嘿嘿，师兄啊！”
　　“又怎么了？”
　　许思行卖力地给齐桓捶起了背“师兄，你看，我们既然帮都帮了，要不，送佛送到西？”
　　齐桓推开了许思行的手“还怎么帮啊？难不成把他们约到一起，然后搞个正式地相亲？不行不行，这我可做不来！”
　　“不用不用！”许思行将齐桓按回了椅子上，继续给他捶背“你看，我们光给小帅地址，小帅直接给人家姑娘写信，多唐突啊，我想着，我们怎么着，也得帮他想个合理的由头吧。”
　　齐桓一脸戒备“什么由头？”
　　“比方说，你有没有什么东西给盈盈姐或者盈盈姐的家人之类的，我们可以让小帅帮忙送过去……”
　　齐桓眯眼看向许思行“没看出来啊，许思行，你这半吊子的媒婆，招数还挺多！”
　　许思行不好意思的笑笑“师兄，帮帮小帅吧，求你了！我帮你刷一个礼拜的鞋！”
　　齐桓看向许思行“再加一个礼拜！”
　　“成交！”许思行与齐桓击掌，于是，一周后，马小帅收到了来自师兄的全套恋爱指南，以及现成的搭讪由头。他没有辜负许思行的周全安排和一片苦心，很快便与房盈盈亲近了起来，如今，两人每隔两三天就要写一封信，马小帅一有机会便与房盈盈打电话。抽屉里，马小帅的恋爱报告都已经打好，就等元旦假期亲自去找房盈盈，将心事说开。在马小帅心里，房盈盈看似跳脱，但内心成熟，肯定比自己有办法，如今自己不知道该如何帮助师兄，只能向她求助了。
　　于是，他飞快地将这段时间在自己心头的隐忧化作文字诉诸笔端。而他没想到的是，这笔尖起落，无形间推动了许多人命运的齿轮。

求助
　　高城开始失眠了。
　　白天，他可以用繁忙的军务让自己不再胡思乱想，可到了晚上，只要一闭眼，就是那个让他沉迷又痛苦的梦境，他向往与许思行在梦里相会，可又惧怕与他在梦中沉沦。他不想这样下去了，所以，他不敢睡，也不能睡。
　　高城的消瘦是肉眼可见的，师侦营的营长见高城脸上的黑眼圈，感到一阵地心惊肉跳，害怕是自己将太多公务交给他，这才让他不堪重负，如此憔悴。于是，他强行让高城休了探亲假。高城蓦然得了七天的假期，无所适从，不知道自己该做什么，要做什么。
　　马小帅听说高城要休假，连忙找上了门来，他将一张名片交给了高城。
　　“副营长，我能看得出来，您有心事，我不知道什么事情会让您如此过不去，但是如果您实在不知道该怎么办，也许可以找这个人说说。”
　　高城看着手上的卡片，上面端端正正地写了一个地址和一串数字，以及一个模棱两可的头衔—王医生。
　　“这个人是一个很靠谱的心理学专家，他会对所有客户的隐私保密。师兄曾经跟我说过，很多事情，如果一直藏在心里，会将人压垮，说出来可能就好了。我知道，副营长不会对营里的弟兄说，也不会对我们这些老七连的人说，如果真的无处可诉，一个陌生人，也许是个不错的选择。”
　　高城看着马小帅小心翼翼地样子，不由失笑“婆婆妈妈的，废话真多！”虽是训斥，但语气却是意外的柔和，高城将名片塞进了口袋里，看向马小帅“行了，我收下了，你还有事么？”
　　马小帅摇了摇头。
　　高城摆摆手“没事就走吧。我还要收拾东西呢！”
　　马小帅三步一回头地离开，那张名片是房盈盈随信给他寄来的，房盈盈的本意是，期望高城去找她的心理学专家师妹，让她这位师妹推测一下高城的心里到底有没有许思行，马小帅觉得不妥，一直没有交给高城。可眼见着高城一日憔悴过一日，他觉得，就算不试探他对师兄的想法，只解决藏在他心里的问题，那个心理学专家也是个不错的选择。只期望副营长回来之后，能够恢复以往中气十足，精神百倍的样子。
　　高城的行程是从家里开始的，高母见儿子难得回来，急急忙忙将自己平时物色好的姑娘的照片往高城眼前推，巴望着高城能早点定下一个可心儿的姑娘成家。高城烦不胜烦，没待上两天便逃离了高母的催促。他不知道自己是怎么了，忽然就产生了一种冲动，去那些曾经与许思行相伴的地方走走。他回到了军校，探望了几个老师之后，不知不觉地便走到了许思行的宿舍楼下。他坐在路边，点上了烟，一根接着一根地抽着，看着来来往往那一张张活力十足的脸，恍惚间看到了自己与许思行相伴的身影。他好想那段时光，更想念那段时光里尚未改变的思行和自己。
　　高城的第三站来到了京城，回到了他与许思行初相见的地方，他走过了每一个他们曾经相伴而行的地方，回想起了无数或是好笑或是温情的曾经。这天，高城终于睡了个好觉。梦里，他回到了那个无忧无虑的十二岁，看到十岁的许思行躲在一个军官身后。这次，他没有去打球，而是将球丢到了一边，冲到了许思行的面前，对他伸出了手“嘿！我叫高城，你要不要与我做朋友，最好的朋友！”
　　他看到许思行稚嫩的脸上露出了笑容，对他伸出了手。他握住了那只手，然后，暗暗发誓，这一次，无论发生什么，他绝对不会再伤害思行。可梦境终究是梦境，梦里的许思行可以永远停留在那懵懂的十岁，而他却不得不醒来，面对二十八岁，变得更好，也变得糟糕的自己，这个已经伤害许思行至深，又生出无数龌龊心思的自己。
　　起床，洗漱，看着镜子中那个与梦境中大相径庭的自己，高城向自己认输，他从口袋中拿出了马小帅给他的那张名片，决定给自己一个答案，也给这段无果的痛苦一个了结。
　　“喂，您好，请问是王医生么？”
　　“你好，请问哪位？”电话里，一个温婉悦耳的女声传来，高城一愣，没想到这个心理学专家竟然是个女人。
　　“喂？能听得见么？请问您是哪位？”
　　高城回过神来“您好，我想要向王医生寻求心理咨询，请问王医生今天有时间么？”
　　“今天只剩下午三点到六点的时间空闲了，请问您这边时间方便么？”
　　“方便。”
　　“那您到了时间，直接来悦客茶庄二楼即可。不知您怎么称呼？”
　　“我姓高。”
　　“好的，那高先生，我们下午见！”
　　下午三点，高城准时来到了悦客茶庄，这里环境清雅，空气中带着隐隐的香气，隐约的古琴声让人一听便觉得心中宁静，高城对前台报上了姓氏，便被带到了二楼的诊疗室之中。高城打量了周围，发现这里并不像是诊疗室，反而像是好友相聚聊天的普通茶室。没让他等太久，王医生很快便来到了诊疗室之中。
　　“高先生，不好意思，让您久……高城？”
　　高城没想到，这位王医生，竟然是一位故人“王薇薇？”
　　王薇薇坐到了高城身边，对前台道“芙蕖，上一壶蒙顶甘露。”王薇薇笑着看向高城“听说你爱喝绿茶，这是我们店里最受欢迎的绿茶了。”
　　高城觉得尴尬，有些拘谨地对王薇薇道了谢。很快，芙蕖便将茶上了上来，王薇薇亲自为高城斟茶“尝尝看，合不合你的喜好。”
　　高城端起茶一饮而尽“都是解渴的东西罢了，没那么多讲究！”
　　王薇薇笑着摇了摇头“看来我这好茶，又一次错付了。上次许思行来的时候，也是像你这样牛饮，你们当兵的在军队里时间长了，是不是会越来越像啊。”
　　高城笑笑“一训练起来，什么都顾不上了，那里还有那么多讲究，有的喝就不错了。”
　　“你有什么话想要对我说么？”
　　高城不客气地自己又给自己倒了杯茶“我没什么话要说。”
　　“因为是熟人，所以不想说了么？”
　　高城没有回答，他微微抿了口茶水“不是我，我、我来就是想帮一个朋友咨询点事情，你可别瞎想！
　　“好好好，我不瞎想，那你要帮你朋友咨询什么事情啊？”
　　高城将杯子里的茶水一饮而尽“我这个朋友吧，有个关系很好的兄弟，俩人一起长大的，十几年来相处的一直都很好，直到四年前，两人之间发生了一些事情，然后就闹翻了。”说到这，高城看向王薇薇“后来，我、我这朋友吧，又和他这位兄弟遇上了，兄弟有心修复关系，但是我那个时候不成熟……我是说我朋友，那个时候很多事情还没想明白，就说了一些伤人的话。”
　　王薇薇是个很好的听众，她没有拆穿高城口中的谎言，也没有打断他的倾诉，只为他斟茶，然后等待着他的下文。高城摩挲着茶杯，垂眸道“后来，我朋友又经历了一些事情，终于意识到了自己的错误，可这个时候，他的兄弟身边已经有了新的朋友和战友，已经不再需要他了。”
　　“所以？”
　　“所以，我这位朋友就一直在想方设法的去讨好他的兄弟，创造机会跟他沟通。”
　　眼见着高城不再继续，王薇薇出声引导“这不是很好么？”
　　“是很好，可是还没等他们的关系缓和，我、我这个朋友，他做了个梦。梦见……梦见他和他的这位兄弟……发生了一些过分亲密的事情。”高城抬头看向王薇薇，忽然加快了语速“我这位朋友他以前很正常的，从来没胡思乱想过，是因为看到了他另一个兄弟与一个男人亲近，才会忽然就想岔了。”
　　王薇薇点了点头“共情能力强的人，在受到情感刺激后，发生潜意识的自我带入是一个正常现象，不用有心理负担。”
　　高城显然收到了王薇薇话语的鼓舞，顿时轻松了许多“是吧！这很正常是吧，我就说嘛！”
　　“不过，这也不排除另外一种可能。”
　　高城顿时被王薇薇吸引了注意力“什么可能？”
　　王薇薇忽然转开了话题“高城，你跟我讲你朋友的事情，投桃报李，我也给你讲一个我朋友的事情吧！”
　　高城不明白王薇薇葫芦里卖的什么药，但既然她说起，出于礼貌，他点了点头，静静倾听。
　　“我这位朋友，上中学的时候，喜欢上了一个男孩儿。临近毕业那年，她害怕与男孩儿错过，于是鼓起勇气，给那个男孩儿写了封信，想要说明自己的心意。可惜，男孩儿收到了信件之后，并没有答应她，于是这个男孩儿就成了我这位朋友心里多年来求而不得的存在。直到现在，她还没有忘了那个男孩儿……就在一年前，不知是不是天意，人海茫茫，他们在城市的街道不期而遇……”王薇薇没有继续说话，只细细地打量高城的神色。
　　高城顿时戒备地看着王薇薇“你跟思行，上次是怎么回事？”
　　王薇薇勾唇轻笑，脸上适时地显现出两朵红云“巧合遇上了呗。”
　　高城看向王薇薇“那现在呢？现在你们还在联系么？”
　　王薇薇露出一个狡黠的笑“这跟你有什么关系！”
　　高城瞬间臭脸“怎、怎么就没关系了！别以为我不知道，你、你对思行心怀鬼胎，有所图谋！”
　　王薇薇笑出了声。
　　“到底有没有联系，你倒是说啊！”
　　王薇薇止住了笑，看向高城“怎么，你要再拆散我们一次么？”

喜欢
　　悦客茶庄，二层诊疗室。
　　高城死死地盯着眼前娇笑的女子“什么叫拆散？思行根本就不喜欢你，你别白费力气了！”
　　“高城，我从没见过像你这样的兄弟，怎么，连兄弟的私事也要插手？”
　　“别人我不管，但是你和思行的事情就是不行！你趁早歇了这份心！”
　　“你以什么身份来替许思行做这份决定？一个已经决裂的发小？一个已经渐行渐远的老战友？还是其他的什么？”
　　高城被眼前王薇薇的咄咄逼人气得跳脚“你你你，当年你那封信，思行连看都懒得看，现在你们俩隔着十万八千里更是不可能！”
　　“你都觉得不可能了，干什么还要问我们有没有联系？”
　　“反正、反正就是不可能！”
　　王薇薇叹了口气“高城，你是不是喜欢一个人，喜欢到死，也要坚持嘴硬，死不承认啊？”
　　高城看向王薇薇“你、你什么意思？”
　　“我有一个朋友这种话，你以为我会相信么？我说，你喜欢许思行！你爱上他了！听明白了么？”
　　“不可能，怎么会，我、我才没有那种心思，我们是最好的哥们儿！”
　　“不喜欢他，你当年干嘛藏我给他的情书？不喜欢他，你管我要不要追许思行？不喜欢他，你会被那种梦困扰？不喜欢他，你还死乞白赖地要他原谅？让我告诉你吧！你藏我给他的情书，是因为怕许思行有了女朋友就不理你了。你不让我追许思行，是因为你吃醋，你嫉妒！你死乞白赖的要他原谅是因为你根本就不能没有他。你喜欢他喜欢的要死，根本就放不下！我猜你其实在做了那个梦的时候，就知道自己喜欢上他了，但是你不敢承认是吧！你这个胆小鬼！”
　　王薇薇觉得自己过于激动了，她将额前的碎发捋到了耳后，喝了口茶，平复自己的心情，又变成了那个温和又端庄的样子“刚刚在这跟你说话的，不是什么王医生，只是你的老同学王薇薇。现在，我要做回王医生了，请你听好了我下面的话。”
　　高城看向王薇薇，眉头拧成了疙瘩，可他却迫切地想要知道，王薇薇到底还会说些什么。
　　“高先生，喜欢男人并不是什么心理疾病。喜欢一个人，是一种很美好的感觉，你不需要觉得羞耻，也没必要有什么心理负担，接受自己的喜欢，悦纳自己的情感，你会好上许多，没必要跟自己较劲，尤其是跟自己的心较劲。”
　　高城愣愣地点了点头。
　　“我和许思行只上次那一面之缘，并没有什么，当年的事情也早已经释怀了，你无需多心，刚刚的话，我都是故意激你的，是为了逼你正视自己的情感。”
　　“谢谢。”
　　王薇薇摇了摇头“我很高兴，能帮上你，虽然咱们相处的经历都算不上愉快。但如果哪天，你真的能够得偿所愿，可别忘了我这个引路人啊！”
　　高城垂下了头“得偿所愿？这很难吧……”
　　王薇薇摇了摇头，发出了感叹“真不敢相信啊，你高城也有怂的时候。”
　　“你会告诉思行么？”
　　王薇薇笑了出来“你在做什么梦，我怎么会帮情敌告白啊！”眼见着高城眼神再次变得凌厉，王薇薇彻底投降“哎呀，开个玩笑啦！要不要这么凶啊！你放心吧！我是专业的心理医生，是不会将客人的隐私说出去的，你没必要怀疑一个心理医生的职业操守。”
　　高城点了点头“好，我信你。”话毕，他站起了身“不管怎么说，谢谢你，诊金我会照付的。”
　　王薇薇摆了摆手“老同学谈钱太俗，先欠着吧，等日后请我吃顿大餐！”说着，忍不住露出了得意的笑脸“哎呀，你和许思行都欠了我一顿大餐，要不这样吧，以后要是你俩真的成了，就一起请我吧，剩下的那一顿，就当是我随的份子了，如何？”
　　虽然知道很难，但是一想到有这样的可能，高城忽然觉得心里热热的，不自觉便开心了起来。
　　“啧啧，竟然看到你这张脸上露出这种傻不拉几的笑，行了行了，我要下班了，慢走不送！”
　　高城走在四九城的街上，忽然觉得，压在心头许久的那块巨石消失了。一旦承认自己的感情，一切好像都变得不那么痛苦了。是了，他喜欢许思行，他爱上许思行了。也许很久很久以前，在他自己都无意识的情况下，他就已经喜欢他了。高城勾起了唇角，先是偷笑，微笑，然后是大笑，最后哈哈地笑出了声，喜欢一个人，原来是这样的，想到他，想到在一起的这种可能，就觉得从内而外散发着幸福和甜蜜，比吃一百颗大白兔奶糖还要甜。
　　与此同时，A大队。
　　“苍耳，你在发什么呆！”
　　许思行缓过神来，看着王文清露出一个微笑“没事。”
　　王文清打量着许思行似乎并没有什么异常，这才爬上了床。成才离开后的第二天，新南瓜正式入队，这次三中队只留下了两个新人，许三多和吴哲。许三多原本就与齐桓住在一起，正式加入三中队后，也没有更换寝室，就留在了齐桓那屋。许思行和王文清的室友都搬走了，于是凑在了一起，两人本就是新人时期的室友，甚至没用磨合，很快便适应了彼此。
　　许思行将马小帅的来信收了起来，忽然意识到，高城已经一个月没有给他写信了，也许，他是彻底看开了吧。许思行不知道自己应该松一口气，还是该失望难过，他拉开了左侧的抽屉，里面整整齐齐的一叠信，他抑制住了自己翻看的冲动，将抽屉推了回去，回到床上睡觉。
　　高城没有耽搁太久，想通了自己的心意后，便回到了师侦营，他又变回了那个天天向上的高城，每天穿梭在训练场与战士之间，将自己全副身心都交给他热爱的军队。然后，在自己一个人的时间，默默地想念他的爱人。他将自己这段日子写的信一股脑地寄了出去，这次，他没有找马小帅帮忙，而是以自己的名义亲自寄出去的。
　　当许思行再一次收到高城的来信，发现他没有再假借马小帅的名义之时。他也只是犹豫了一瞬，想到之前默许接受的那些信件，他没再退回，只是沉默的带了回去，然后默默地读完，再默默地收进左边的抽屉之中。
　　生活没有给许思行太多时间去想些有的没的，一天比一天花样繁多的训练，一个又一个或是危险或是艰难的任务，一次比一次招人厌恶的找茬演习，时间就在这些精彩又无聊的忙碌中飞逝。三中队迎来了新的任务，与平常无甚不同的是，仍旧是危险重重、困难重重。与平常大为不同的是，这次任务，袁朗将两个新人都编入了出勤人员之中，着力嘱咐大家在战场上要多关照新人。
　　吴哲搂着许思行的肩膀，看向了在一边整队的齐桓“我说菜刀，这回，你们准备怎么折腾我们啊？”
　　齐桓看向吴哲，一脸无奈“这回是真章！”
　　吴哲看向许思行，露出一个笑“苍耳，我不相信他们，你没骗过我，你说！”
　　许思行对着吴哲露出了他的同款笑容，然后快速收了笑容，一脸严肃“锄头，出任务的时候我劝你严肃点，你的一口大白牙可能会暴露自己。”
　　吴哲仍旧不肯相信，松开了许思行“过了这么长时间了，我以为我们是兄弟了！能不能说回实话啊！”
　　“锄头，你不会看枪？里面是实弹！”齐桓想要让吴哲认清楚现实，免得在战场上掉以轻心，只能想办法证明自己所言非虚。
　　“上回可有人把空包弹打上实弹的标志发给我们。”
　　齐桓逐渐开始不耐烦“你不会看弹头啊！”
　　吴哲将弹匣扔给这其中唯二与他一样刚刚经历过虚假考验的许三多，这是在场所有人中，他唯一信任的，不会蒙他的人。许三多一把接过，仔细查看后，肯定道“真是实弹。”
　　袁朗从一边匆匆赶来“齐桓！”
　　齐桓立刻回“到！”
　　“人齐了么？”
　　“都在这了！”
　　袁朗扫了眼众人“不用整队了，准备上车！”
　　吴哲看着众人这样，暗自念叨“演的是越来越像了！”
　　许思行从后面踢了他一脚“少废话，赶紧上车！在战场上，像你这样的怀疑，只会让你心生侥幸而丢掉性命！”
　　直升机上，几人又一次被分发了纸张，大家沉默地开始写遗书，许思行秉承着之前跟袁朗的约定，给袁朗留了一句“谢谢队长！”看着众人奋笔疾书，许思行开始发呆，吴哲发现了许思行的异常，伸过脖子来看了眼许思行的遗书“不是吧苍耳，在这么有限的宝贵资源里，你竟然只给烂人留了话！”
　　许思行看向吴哲“你要是羡慕，我再给你留一句也行！”
　　吴哲摇了摇头“不不不，遗书不是什么好地方，我并不想出现在这里。”
　　许思行笑笑，看着面前这‘有限的宝贵资源’，鬼使神差地加了一句“高城，祝你幸福。”而后便将纸张折起，交了上去。
　　“唉，在飞机上晃晃悠悠地，也没个桌子，只能垫在腿上写，大家留下的笔迹肯定都不好看，一想到万一我人交待了，留在这世界上最后的文字竟是一笔狗爬，实在有些意难平，有毁我一世英名啊！”
　　“人都没了，谁还在乎字好不好看啊！就你事多！我觉着这样挺好的！”大哥伸手对着吴哲头上来了个爆栗“个大老爷们儿，一天总在乎些娘们儿唧唧的事情，没劲！”
　　吴哲揉着自己的头一脸委屈。
　　苏瑜笑嘻嘻地开口“大哥你当然不在乎了，你平时写字儿就跟狗爬似的，有飞机这个外因，还能给你当块遮羞布，这要是大伙都好好写，那你是三中队唯一一个狗爬字儿的事情可就藏不住了，是吧！”
　　“打住打住！你们别说了！这东西，还是用不上最好，我劝你们别乌鸦嘴！”笑眼儿一向笑眯眯的眼睛瞪得溜圆，连忙在一边“呸呸呸！”“罪过啊罪过！”“阿弥陀佛”地念叨了起来，还双手合十对着四面八方拜了拜。
　　战友们的插科打诨只暂时缓解了任务即将来临的紧张感，很快大家便降落在一处雨林之中，换上了汽车，继续向雨林深处驶去。看着那密集的雨林，许思行明白，在那里藏着一场场即将到来的生死较量，是福是祸，犹未可知。

叫魂
　　一次完美完成的任务，在外人看来，是军队的强大，战士的训练有素，指挥官的运筹帷幄。关乎光荣与梦想，正义与邪恶，荣誉与信仰。但对于参与其中的个体而言，这就是一次生死间的游走，没有辉煌灿烂，没有荡气回肠，有的只是无数阴暗乌糟。
　　每个进入A大队的人，第一次经历这种生死，都会有一段不长不短的适应期，可能如许思行一般，一夕间看开生死；可能如齐桓般，一夜间识得善恶；可能如吴哲般，不过半晌便明白了他们存在的意义与价值……林林总总，各不相同，却又殊途同归，最终与彼此走在一起。然而，这件事情对于许三多却显得格外残酷。过于善良的内心，过于单纯的过往，让他陷入对军人存在的严重质疑，和对自己的无限厌弃之中，他好像就在击毙毒贩的那一刻丢了魂。任是大哥耗尽幽默才华，吴哲费尽口舌，齐桓极尽关照，苏瑜耍尽活宝，都没能换得他片刻欢颜。
　　许思行来到许三多的身边，不知道该说什么，道理大家都掰开揉碎跟他讲过数次，许三多其实都听进了耳里，却始终没能从心底信服认同。许思行拆开了一块奶糖，喂进了许三多的口中，然后默默地陪着他坐了一个下午，他以为许三多会哭泣，会发泄，或者总会忍不住去倾诉，但他没有，他只是坐着，一动不动。
　　袁朗给许三多放了一个月的大假，战友们生怕许三多这一离开，就再也不愿意回来，于是纷纷拿出了自己的压箱底珍藏。许思行并没有加入其中，他只是远远地看着，然后在众人散去后，将史今的地址交到了许三多的手上。
　　“完毕，如果不知道去哪儿，可以去找班长。”
　　“班长？”听到这两个字，许三多看向许思行“我现在这个样子，没脸见班长。”
　　许思行笑着揽过许三多，将他拉到了镜子前“完毕同志，你对自己的认知是不是有点问题啊！你，二十三岁的年轻兵王，军事素质一流，力量碾压全军九成以上的士兵，说出去只有让人羡慕的，怎么会没脸呢？班长看见你肯定开心。”
　　许三多没有说话，看着镜子中的自己，慢慢垂下了头。
　　“完毕，你知道么？小帅曾经跟我说过一句你讲给他的话。对我产生了很大的影响，让我对你肃然起敬。”
　　“什么话？”
　　“你说，人不能活的太舒服了，太舒服了会出问题。我觉得你说的很对，每当我们感觉痛苦的时候，都是一次自我升级。你现在感受到的迷茫痛苦，可能都只是你的生长痛。你很快就要变得更强大了！”
　　“我不是一个好兵。”
　　“你总觉得自己不够好，这就是你很好的地方。三多，如果想不明白，就去看看那些过去的地方，见见故人亲友，想想自己为什么出发。”
　　许三多走了，没人知道他到底会去哪里，但每个人都在等待，等待他的归来，成为他们中的一员。
　　思行：
　　你收到这封信的时候，我应该已经离开营部，带着师侦营的战士们去草原深处进行驻地训练了。说来有趣，这次训练，我们的假想敌正是你们这群老A。一而再再而三的败在你们手下，让我们不得不正视我们的不足，我一次次地修正训练计划，制定更多的科目，只盼望着我带出的兄弟们，在战场上遇到你们的时候，不至于措手不及，不至于毫无反抗之力。也许这段时间，我没有时间再给你写信，虽然你可能并不在意，但是我还是想跟你说一声，我并非不理你，只是在忙，忙着与我的部队，我的兄弟们变强，忙着更快地追上你们的脚步，与你们旗鼓相当，并肩而行。
　　这次训练回来，就要到春节了，往年春节，我不是在连部营部和战士们一起过，就是要回东北老家。今年不太一样，爷爷今年身体状况不太好，父亲早早就将人接了过来，所以我们会留在家里。思行，我知道你可能会孤独，但是，我愿意将我的家，我的亲人与你分享，你愿意接受么？要不要来我们家，与我们一起过年？我和我的家人，都很盼望着你的到来。
　　如果可以，期待你的回信。
　　--高城
　　如果可以，期待你的回信。许思行看着这句话，久久不能回神。自从高城不再借用马小帅的名义来信，这些日子里，高城的每一封来信都是以这句话结尾的。他从未回应过，可是他的内心告诉他，他在动摇。从他这次任务，忍不住在遗书上第一次给高城留下了一句话开始，他就知道，他强行冰冻起来的内心，恢复了跳动。明知道这很危险，可是他不得不承认，在高城长久的信件攻势下，他就要举手投降。
　　许思行照例将这封信叠好，收进了左手边的抽屉里。默默回到了床上，闭上了眼睛。
　　高城这段时间过得非常充实，蔚蓝苍穹与无垠草黄之中，是广阔天地。他带着手下的兵在这里挥洒汗水，跑得欢畅。隆隆战车与炮火尖啸像是最好的助威，空中飞过的直升机与全信息化的设备像是日新月异的玩具，不过五年便全都换了一代。不变的只有一代代战士们的荣誉，骄傲，豪情壮志与不抛弃不放弃的坚持。他热爱这样的生活，热爱这样的军队。这样的热爱能让这样的旱草地变得热血，让荒凉与迷茫从人的心底里彻底消失。
　　丛林隐蔽之地，一辆指挥车上，战士们忙得热火朝天，几个兵正在进行测绘地图，转接设备。身处其中的高城，对着通话器那边的人高声地嚷嚷“我是前哨二号，六号我要你机动行事，不要形成对战车的心理依赖！……我是前哨二号，你哪里？没事不要占用频道！啊？你是一号？营长我说的就是你，现在我是前沿指挥，你当然不该占用频道……”
　　指挥车外，一个士兵对高城喊道 “副营长，电话！”
　　高城皱眉，放下通话器，从指挥车里探出头来，对着传信的士兵喊道“谁啊？”
　　“702团的何指导员！”
　　高城从拥挤的设备与通信兵、作战参谋之中挤了出来，接起了来自702团的电话。
　　“喂，老何，又是为了许三多的事？”
　　何指导员心力交瘁的声音从听筒那边传来“老七啊，这工作我是做不通了，我觉得三多这个状态再继续下去，肯定要出事的。”
　　高城叹了口气，念叨着“闹鬼的毛病，就不能等我训练结束……”他扯着嗓子对电话那边喊道“那什么，老何啊，我、我叫俩人去你那边接许三多，估摸着差不多中午能到，你那边先准备着吧！”
　　何指导员如释重负地挂了电话，这边一结束通话，高城便安排马小帅和甘小宁去接人，两人一听要接的是许三多，蹦着高就走了。高城看着两人开心的背影，一边因为即将见到老七连的兵而高兴，另一边又在担心，不知道到底发生了什么，那群老A怎么会放这样魂不守舍的许三多出来。
　　没让高城等太久，午饭时间，甘小宁和马小帅便将许三多带了过来。彼时，高城正把一块压缩饼干嚼得嘎巴作响，然后又塞了一根香肠，再用军用水壶里的水冲服。寻常人难以下咽的东西，在他的口中却像是什么珍馐美味，让人看了便觉得食指大动。高城扫视着与他一同用餐的士兵，喊道“你们别跟我抢速度！趁热多喝点绿豆汤！下次再看见谁偷喝凉水，我就替你们爹娘管教了……”
　　战士们知道他是刀子嘴豆腐心，看着凶巴巴，实际上是心疼他们，不仅没有被他的气势吓到，还一个个都露出了憨憨的笑容。高城看着手下的兵这副样子，原还想再说两句，却听一阵越野车刹车声传来。高城知道，是马小帅他们回来了，于是加快速度，想要尽快将这顿午餐解决掉。
　　“报告！”甘小宁和马小帅齐齐喊道。
　　高城咽下了口中的压缩饼干，转头看去，许三多站在两人身后，低垂着脑袋，一副丢了魂的模样。
　　“连长……”许三多行动明显迟缓了很多，就连给高城敬军礼的动作，都带着一股有气无力。
　　高城迎着阳光看着许三多 “来了。”
　　许三多发现高城脸上的伤疤，有一瞬间的诧异，忍不住开口“连长，你的脸……你怎么……”
　　高城一脸无所谓“这很难看么？多酷啊！”
　　许三多不知道该说什么，只弱弱地又叫了声“连长。”
　　高城转头端起绿豆汤吨吨喝了两口，开口道“远程引导靠太近了，石头子儿咬了一口。要精确到米嘛，就得付点代价。”说完，他将最后一口压缩饼干丢进口中，拍了拍手上的碎末，开始收拾自己面前的包装袋。
　　马小帅忍不住开口“其实是正儿八经的杀伤破片。”
　　甘小宁出声制止马小帅，不让他继续说下去“唉！不是说好的，三多来也不说的么！”
　　“爆速飞行，石头子儿和弹片有区别么？得失我命，你来啰嗦？”
　　马小帅一脸不赞同，却碍于高城的威严，只能乖乖闭嘴。
　　“本来想训练完了跟你聚，但是这个老何是一天一个电话啊！说你那边闹毛病了？我说那接过来吧，反正这阶段训练马上结束，也快回师部了。”
　　许三多看着高城，有些羞愧，他知道自己又给高城添麻烦了“连长，都是我不对，我不应该……不应该天天烦着指导员。”
　　“你烦他跟烦我没区别，你来烦我，我很高兴！”高城转而看向甘小宁“小宁啊！”
　　“到！”
　　“通知大家开拔，今晚在936歇宿！”
　　“是！”甘小宁干脆应下，与马小帅对视一眼，笑嘻嘻地想要将许三多拉到自己的车上，一起离开这处折磨了他们数日的战场。然而没等他们得逞，就听高城开口“许三多坐我车！”
　　马小帅与甘小宁瞬间泄了气，只能依依不舍地离开。
　　高城目送二人离开，终于只剩下他与许三多两个人，他叹了口气“心怀鬼胎！有什么话要跟我说？”
　　许三多喉头微动，不自觉瘪起了嘴巴，高城一见他如此，连忙开口“唉！打住啊！我那供水车地还有一半儿呢，用不着你加水啊！” 他直直地盯着许三多那忧郁而憔悴的眼神，心想好好的一个兵，怎么被那个死老A折磨成了这样了！他心疼许三多的同时，却不得不去想，老A到底意味着什么，许三多与许思行他们过得究竟是什么样的生活。
　　“走吧，上车！”

懂得
　　许三多默默跟上了高城，高城想要许三多坐到身边来，许三多却摇摇头，执意要缩在车子的角落。一路上，高城都在想方设法地让许三多开心起来，可总是收效甚微，直到车子开到了草原五班，许三多看着车外熟悉的地方，不自觉出了声“是五班！”
　　高城回头看向许三多“看地图你就该知道，936就是五班！顺便见个强人。”
　　“成才，也在这！”
　　高城没有回应许三多的傻话，只看向了路边，黄昏下，五个孤单却又站的笔直的身影。车子晃晃悠悠开到了目的地，车上的通信兵和参谋纷纷下车，许三多一动未动，高城拿着扩音器安排师侦营战士们下一步的工作，指挥他们安营扎寨，眼见着一切都走上了正轨，他看向了仍旧缩在角落的许三多，他能感觉到，在许三多的身上大概发生了很可怕的事情，他不愿意说，却要天天想着它。
　　高城坐直了身体，缓和了语气“我见识过你的毅力和恒心，现在看你的样子，大概这种事情我也没有经历过。到底是为了什么事，许三多？我能知道吗？”
　　许三多开口想说，可最后没能发出什么声音，默默地又咽了回去。
　　“算了，你别说了。我相信说是不解决问题的，你是那种不需要廉价安慰的人，你自己想通了就一切都通了。你想不通，我可以陪你喝到吐。”
　　许三多闷闷地开口“真那样就好了，可我不喝酒的。”他顿了顿，抬头与高城对视”其实以前我也消沉过，每次都有人帮了我，班长，六一，还有连长你。这次我回来，还想有人帮我，可班长和六一他们都不在了。”
　　高城叹了口气，站起身“许三多，你不出去看看吗？”
　　许三多摇了摇头，闭上了眼睛。
　　“许三多，看见没有，那个就是强人了，你的老乡！他被老A打回来，面子丢尽了都。那就去他的面子，短短几个月，他就让这块荒地成了这个训练部队啊，宁可绕道都要来的休憩之地。”
　　许三多掀开车帘，顺着车窗看向了外面。夜色渐沉的荒原，一根旗杆矗立其中，而旗杆下的那个身影，正是他的最好的朋友成才。
　　高城继续加码“说实话，我以前最瞧不上的就是他了，可现在，你真觉得这王八羔子不含糊。许三多，军官喜欢让他敬重的士兵，哪怕是个将军。你看他，得失由心，想要的只是一个给自己的答案。”
　　然而，许三多仍旧不为所动，他像是脱了力，将头靠在车盖上。离队后，他最想见到成才，因为他一直觉得自己比成才优秀，但看见成才时，却忽然觉得自己没有脸出去见他了。
　　“魂丢了一样……许三多，你为什么回来？”
　　“我不知道。”
　　高城恨铁不成钢“你我是为了什么？你我不干了，军队要散了吗？六一走了，他不走会把军队吃穷了吗？没有大道理，是不是都想给自己一个说得过去的答案？你守着七连图什么？我给脸上弄出个大疤拉为什么？是不是这件事不做到底，我们这段人生就和了稀泥？没了答案？”
　　“是的。”
　　“你想走，脸上的神是散的，还想当兵的人不会散了神。可七连不再当兵的人也没谁散了神，七连的人不凑合，走时也有答案。像发子弹，什么琐碎，什么想不明白，咱直接穿透了他！”高城闭了闭眼“我真想史今，真想六一，真想思行！可是史今有对你爹郑重的承诺，六一有对信仰不移的坚持，思行有对七连不灭的愧疚。他们真悍勇，我想给他们跪下，我想说，留在我身边，我想天天看见你们……”
　　许三多抱着头，将自己瑟缩成小小的一团。高城见他如此，径自下车，顺手还帮许三多关上了车门。
　　高城站在车外，不平的心绪让他深吸了几口气，才稳住了手指，从烟盒里抽出了一根烟点上。马小帅和甘小宁见他下车，齐齐凑了上来，高城看着他们焦急的神色，摇了摇头。
　　甘小宁叹了口气，高城看向马小帅，清了清嗓子“小帅，你师兄，我是说，许思行，他有没有跟你说过老A平时的生活？”
　　马小帅摇了摇头“从来都是我心里有困惑、有难处了，师兄帮我想办法。他有什么事情都自己扛着，什么都不跟我说……”
　　甘小宁踢开了脚下的石子“早知道这样，三多还不如当初选不上，现在跟咱们一起，也就没这么多事了！也不知道死老A是怎么折腾他的，精气神都丢了。”
　　“行了，少在这废话，你们俩没事干就去帮他们扎营，别在这偷懒！”
　　甘小宁和马小帅瘪了瘪嘴，只能讪讪离开。
　　夜幕降临，高城巡视完今晚歇宿的临时营房，发现五班的战士已经为师侦营的人准备好了饭菜，看着在其中忙忙碌碌的人，高城思索半晌，便有了主意，他走到了饭桌附近，将正忙着端菜的成才叫到了身边。
　　成才走到了高城身边，端正地敬了个礼。
　　高城笑着回礼，对他道“你们五位在草原上，风吹，日晒，雨淋……”
　　成才打断了高城的话“报告副营长，没受那些苦了，我们不会傻傻地淋着。”
　　高城点了点头“你说的对，是我说了虚话了。这个地方最要命的就是没有任何压力，人没了压力就没了重心，要飞要跑，要爬要跳，总之就不像个人样稳当走道。我佩服你这点，成才，几个月，全军最烂的班成了能拿到任何地方亮相的班。车要加油，人也是要有个家的，以前训练的时候拿个小山包都当个家，现在你们这936成了咱家，别看它小，连个营指挥部都放不下，但它是个家。”
　　成才笔直地站着“谢谢你，副营长。”
　　高城不太满意地瞧他半晌“我现在倒是佩服你了，可你也不能老是连眼神也穿了制服似的。”他拍了拍成才的肩膀，示意他放松“一会儿一起聚个餐！”
　　成才看着高城的眼神，犹豫半晌，笑着点了点头“好，听副营长安排！”
　　高城终于满意，他走到师侦营的战士中间，高高地举起饭盒“最近这个阶段，大家训练都很辛苦啊，来，我喊一嗓子，以水代酒，先干为敬！”说完淋淋漓漓地灌下了一盒水，师侦营的战士们见高城如此豪爽，便都要有样学样，高城连忙阻止战士们“你们就别喝了，我这就算表态了，你们喝一肚水吃不吃饭了？”战士们听着他的话，心里暖暖的，都哈哈地笑了起来。
　　高城走回到成才身边，看了眼身后“这上菜还有会儿工夫呢，成才，这会工夫咱们干点什么？”高城的语气是在有意地挑衅，周围几个兵已经拎了几支狙击步过来了，高城接过一把狙击步“这回这个，这营里正好有几个qiang法还说得过去的家伙，趁这会有空即兴一下呗！”
　　成才叫住了高城 “副营长，您嘴里面那过得去，那都是qiang神了，算了吧！”
　　高城没说话，就盯着成才，成才受不了这样的眼神压迫，最终只能屈服，他低下了头“好，听副营长安排！”
　　“那就这样，你挑支qiang吧？我不想老占你的便宜。”
　　成才拒绝了高城的好意“副营长，我自己准备qiang了。”他从薛林手里接过了自己的八一杠，小心地抚摸过用胶带缠在枪身之上的瞄准镜。
　　高城看着这把不伦不类的八一杠“骨折了这枪？”
　　成才垂眸点了点头“没错，算是折过吧。”
　　高城听不得成才这样说，反问一句“怎么算是折过？”见成才不愿开口，他没有继续追问，
　　这场qiang法较量，与其说是较量，不如说是成才的单方面碾压。他单臂持qiang，半搭半垂的，根本不像待击的样子.可就是如此形态，刚从士兵手中扔上半空的瓶子，未等师侦营那几名狙击手把眼睛凑到瞄准镜上，便已经被成才一qiang击破。而后，任是那扔瓶子的士兵如何花样百出，成才一qiang一个没给师侦营的那几名狙击手丁点机会。眼见着那些酒瓶能在空中飞行的距离越来越短，高城等人便明白，他们输了。成才与他们根本就不再一个量级上。最后一个瓶子，几乎就在那士兵刚脱手的时候就爆开了，在这一声碎裂的脆响后，场上恢复了安静。眼见着再没有瓶子给他们打，其中一位师侦营的狙击手向对面喊道“还有么？”那扔瓶子的士兵喊道“没了，手都要打折了！”
　　高城踱步到成才身边“你又赢了！”话音未落，一个师侦营的战士终于缓过了神，不由得高喊“这是个枪王啊！”
　　成才垂下了眸子“我不是什么枪王。”
　　高城却不是很赞同成才的话“成才，你要照你自己心中的数，你就得习惯被人叫。就像许三多以前被人叫傻子。”
　　成才摇了摇头“副营长，他也不是傻子！”成才拆下了qiang上的弹匣，将子弹交给了马小帅“刚才射击十六发，余弹十四发。”
　　马小帅觉得这人较真的过分“就不用还了吧！”
　　成才却格外坚持“我们五班不配发实弹，留着违规。”
　　高城对马小帅喊道“收好吧，他有原则！”转而又对成才说“我刚才问过你，说你这枪像骨折了一样，你说也算折过，这话怎么说？”
　　成才愕然，想不通高城怎么会忽然发难“副营长，您知道的。”
　　高城看着成才这样，不由得心疼了起来，可他知道，无论是成才还是许三多，不给他们下一剂猛药，根本就拉不回这两个人的魂，他狠了狠心，用格外刻薄的语气大声喊道“我知道的不细啊！就好像人被打成骨折一样，拿膏药一贴就重新装人，因为本师不止你一个人去了老A，可你没几个月就灰溜溜地回来了，这怎么回事啊？”
　　“人想活下去，总得爬起来吧！”
　　高城抱着成才那把怪模怪样的枪往许三多所在的那辆车旁移动，众人跟了上去，高城继续道“你这一爬不要紧，把我整个师侦营都给灭了！”他将枪交还给成才“这枪我问过，干吗粘这么个几十块钱的地摊货，搞得狙击不像狙击，突击不像突击，你说朋友送的。你那蠢朋友怎么老干这种蠢事？”
　　愕然的已经不仅仅是成才，也有五班，也有高城自己的师侦营。
　　“您知道的，您也问过。以前活在狗身上了，交的朋友就一个，唯一一个。可他够朋友，我看重的东西他也珍惜，他知道我来的地方没狙击qiang，就送我这个。”
　　高城继续刺激着成才和指挥车里的许三多“滑稽人呐，就做滑稽事。”
　　“副营长，如果您觉得滑稽……那是您的事情，我一点也不觉得，半点也不觉得。滑稽，我的枪也许滑稽，我的战友不是。您明明知道他的，许三多，最好的步兵，钢七连守到最后的一个人，我的战友，老乡，伙伴，我的兄弟……如果他是笑柄，那么我们都是笑柄，我是远不如他的笑柄。当兵的穷，战友、团队、坚持，除了这些什么都没有，但是……”他怔住了，他想起评审会上，袁朗对他的穷追猛打。想起袁朗在追问他的那六个字。
　　高城一副讥诮的表情“说呀，说来给大家乐乐！”
　　成才闭了闭眼“如果一个人当一次兵，能明白那六个字，不放弃，不抛弃……连长，放过我。我知道现在说也晚了，可我真的好想钢七连，四千九百四十四，那是我在七连的数字。我真的后悔，七连人最难过的日子被我逃掉了，我一直是个逃兵。”
　　高城看着这样的成才，他明白，这个兵是真的想明白了一切，而他也是真的伤害了他。他一把将成才拥了过来，拍着他的背想要传达自己的歉意，传达自己的认同，传达自己的原谅，他附在成才的耳边，小声道“对不起，因为你的朋友在里边。”
　　高城放开了成才，然后在人们的瞠目结舌下，对着指挥车就是重重的一脚。对着车里的人大喊“你知道我为什么挤、挤、挤兑他！你想看到什么时候！出来，许三多！你这个不知自爱的王八蛋！听听人怎么说你！你又凭什么作践自己？好吧，天下大得很，选择多得很，明白、明白这个的人直接跟这里说再见吧！放弃你自己，抛弃了我们，你觉得你会、会活的很幸福么？我告诉你啊，别跟人说你当过兵，尤其说当过七连的兵。”
　　许三多的哭声从车里传来，他大喊“我没有，我没说要走！”
　　高城一脸愤怒“你没有个屁你没有！你就是来告别的是不是！顺道来看看我们，讨个心安！”
　　许三多带着哭腔的喊声传来“我想了，可我没说！”
　　高城对着战车就是一脚“我替你说了，滚吧你！”
　　“可我现在不想走了！”
　　高城又是愤怒，又是被他这样的行为搞得忍俊不禁，他强自维持着脸上的严肃 “妈个孬兵，就会耍赖！你闹鬼的毛病！差点折了我大脚指头。”
　　高城一瘸一拐地走开，临走时又拍拍成才的肩膀，成才回过神来，立刻冲向了战车，开启了车门。
　　高城离开了人群，远远地看着，成才和许三多拥在一起。他想，真好，这样真好。他们是一起长大的朋友，彼此相伴，共同成长，始终也没有放开过彼此，他是真的好羡慕，也是真的好想念许思行。不自觉地，高城摩挲着脸上的伤疤。
　　思行，我们会有这样一天么？

问心
　　高城将鬼鬼祟祟不好好休息的甘小宁和马小帅赶回去休息，提着他们给许三多留的饭菜，来到了五班的会议室里。那里，许三多和成才这对彼此不离不弃的朋友，正在互诉重逢的喜悦和近些日子经历的事情与感悟。
　　“不够吃吧，这是小宁和小帅给你留的份儿！”
　　许三多不好意思的笑笑“连长，吃不了啦。”
　　高城瞪着他的大眼睛，用最狠的语气说着最关心的话语“吃不了有鬼了！吃！”高城点了根烟，看向许三多“活过来了？”许三多笑嘻嘻地点了点头。
　　高城猛吸一口烟，长长地吐出了一串烟雾，对许三多道“你知道今天第一面见你什么感觉么？人死了，魂回来了。我真想说，拖出去毙了。”
　　许三多听着高城熟悉的话语，露出了大白牙“谢谢连长。我就是心里边太窄，被你一骂，宽了。当兵的离开了自己部队，真什么也不是，我想，大概只有那才是我待的地方。”
　　高城见许三多如此，彻底放下了心，转而看向成才“你瞧见没有，他倒是没放弃自个儿，把我们给抛了！成才咱俩关系现在比他近，怎么说也一个师的！谁像他啊，死老A！”
　　许三多一听，立刻开口“我们俩是一个村儿长大的。”
　　高城看着对视着傻笑的两人，忽然感觉很孤独“像你们俩这样的情分，确实难得。你们这样的情谊，是非常令人羡慕的。”
　　许三多看向高城“您不是也有一起长大的发小儿么！”
　　不知为什么，那种被许三多支配的恐惧又一次袭上了高城的心头，忽然想到上次，他睡在许三多的下铺，听他说，全师的人都知道他的父亲是军长的事情。只听许三多继续说道“我们其实都知道，您和许思行是发小儿，后来因为一次意外闹翻了。以前班长跟我讲过许思行，我只觉得他是活在故事里的人。后来进了老A，才觉得，这是个活生生的人。”
　　“那你觉得，他是个什么样的人？”
　　许三多笑笑“苍耳、苍耳是个好人！他担心我，在我迷茫的时候陪着我，还给我糖吃。”
　　高城被许三多的言语逗笑“给你糖吃就是好了？”
　　许三多摇了摇头“我这次出来是队长给特批了一月假，他说让我先好好想想。所有人都拼命往我包里塞东西，想要用那些东西拴住我和A大队的联系，只有苍耳没有。我知道，他不想给我加码，他好像知道我的迷茫，还给了我班长的地址。”
　　“苍耳？”
　　许三多点了点头“是他的代号。”
　　高城蹙了蹙眉，脑海里忽然回想起两年前，七连与老A对抗的时候，他们那次短暂的相见，袁朗那个死老A说什么来着？是了，他说“高连长，怎么，不认识了？你的兵，钢七连的第四千九百零三个兵，在我们那，代号4903。快把我的三中队，弄成第二个钢七连了……”
　　“他的代号不是4903么？”
　　许三多一脸茫然“我和成才选训时期，他就已经叫苍耳了。”
　　未等高城想明白其中的缘由，忽听沉默许久的成才开口“两年前改的。”看着高城与许三多二人一脸的不可置信，成才笑笑“好歹我们也一起住了一个月，知道的多一些，算不得什么吧！”
　　“他为什么改了代号？”
　　“他只随口跟我说过，是袁朗让他改的，在两年前。我想，也许那个时候，他应该是经历了一次重生，就像今天的三多，就像刚从老A离开的我。”
　　两年前，高城闭了闭眼，两年前，那是他们最为惨烈的一次相遇。他想，他就是那个打碎了许思行，让他不得不经历一次重生的罪魁祸首。
　　“说起来，我能这么快重新站起来，还要多亏了他。”想起许思行向自己伸过来的那只手，成才露出了一个温暖的笑“他是我被击垮后，找回的第一根枝蔓，我在部队，除了许三多以外结交的第一个真正意义上的朋友。”
　　高城觉得，许三多与成才口中的许思行，好似与自己认识的是完全不同的一个人，在他们分离的这些年，也许许思行早已经长成了另一个模样，而这个模样，是他曾经希望的，许思行该有的样子，也是他一次又一次打碎他，逼迫他成长为的样子。
　　在他不知道的时候，许思行成长成了一棵有着钢七连灵魂的大树，所以，他带出了像马小帅一样的，长着七连骨头的士兵。在他不知道的时候，许思行成长成了一个强大的人，所以他向成才伸出了手，将他拉出泥潭，帮他重塑尊严与灵魂。
　　高城看着成才“许三多这个死老A我是不想再操心了，他有他的地方。军部要优秀射手，我不知道做什么，可我想给你报上去。”
　　成才有点为难：“连长，别…”
　　高城没有耐心与他多言“你大概觉得自己在这里是个稀罕货，可我非给你找个稀罕货扎堆的地方。就是这样，不做讨论。走了走了，七连都散了，我还跟两个孬兵扯什么？睡了睡了。”他转身离去，将这里还给了这对兄弟，也将自己从即将痛到窒息的边缘扯回到现实。
　　思行：
　　这一阶段的训练结束了，我终于回到了师部，有时间静下心跟你说说我的心里话。
　　许三多的事情，我想你应该会比我知道的更加清楚。当他像是丢了魂一样出现在我的面前的时候，我想了很多，想的最多的就是，他到底经历了什么，老A到底是一支怎样的部队。
　　我想象不出，到底是什么样的打击，能让许三多这样的兵丢了魂。想到他经历的一切，你可能也经历过，你们这样的生活会一直持续下去，我真的很后悔。后悔与你分别的这些年，后悔没有在你困难的时候，陪在你身边，帮你一点点。
　　回头想来，也许，我对许三多，对成才，对他们的耐心要比曾经的我对你多得多。你对我太好了，所以不知不觉间，我就被惯坏了。在你身边，我受不得丁点委屈，像个不懂事的孩子一样，可以撒泼打滚，大哭大闹，将不满全数发泄，不管发泄的后果。我是真的很后悔，也是真的手足无措，不知道该如何弥补，更不知道要如何修复你心上的伤疤。
　　是了，伤疤是不能修复的，就像我脸上的这一道一样。
　　看着许三多与成才重逢，看见他们抱在一起的时候，我真的很想你。我真羡慕他们，相伴长大，始终未曾放弃彼此。可惜，我不是许三多，你也不是成才。我永远是伤你最深的人，你会恨我么？
　　如果可以，期待你的回信。
　　--高城
　　许思行收到这封信的时候，许三多已经从老家归来。这一次归队的许三多像是什么都没变，可偏偏什么都变了。
　　他还是那个大家熟悉的许三多，依旧坚韧，专心，纯粹，踏实。依旧坚守着七连的不抛弃，不放弃。但这个许三多，又分明与过去完全不同，这个许三多终于长大，不再是需要班长哄着，六一骂着，连长拉扯着，队长安慰着才能站起来的许三多。现在的他，已经是一个人就足以顶天立地，承担一切的许三多。
　　家中刚刚经历了巨变的许三多说，高城告诉他，生活就是问题叠着问题，你唯一能做的，就是迎接这些问题。这些问题就像打仗一样，未必给你准备的时间。许三多要面对的问题，是家庭的责任，经济的负担。那他许思行要面对的是什么问题呢？
　　许思行照例将高城的信放进了左边的抽屉之中，第一次没有急着关上抽屉，而是直面自己的内心。为什么不给他回信呢？因为害怕。因为受过伤，因为他怕了，他怕疼，他怕再一次失败，怕自己再也站不起来。所以，即便已经看到了曾经梦寐以求的东西，得到了曾经苦苦追寻的光，却再也不敢抓住这个人，再也不敢拥抱这束光。
　　“言灵，如果有一块糖，你曾经日思夜想，喜欢的不得了，你吃了这块糖，却发现这块糖里有刀，将你割的血肉模糊。等你伤愈之后，你面前又一次出现这这块糖，这次，这块糖说，他没有刀，他只是一块糖，你还敢吃么？”
　　王文清从书本中抬起了头，看向许思行“如果是我，我不会吃了。”
　　许思行看向王文清“可是，你真的好喜欢这块糖的味道，你也不会吃么？”
　　王文清点了点头“他只说没有刀，谁知道它有没有毒，有没有其他什么乱七八糟的东西？再说了，你确定这块糖，会跟过去的那块一样美味么？就算是一锅出来的糖，也有保质期的，谁知道他有没有变质。”
　　许思行听着王文清的话，垂下了头。
　　王文清看着许思行，笑着说“许思行，这个问题，你问我没有意义。”
　　许思行不明白王文清的意思。
　　“做选择的人是你，不是我。在你追问我原因，试图用这块糖的味道来影响我的选择的时候，你的心里就已经有了答案，你会吃下这块糖的，是吧？”
　　许思行看着王文清“言灵，有些时候，我真的觉得，你有点可怕。”
　　王文清摇了摇头“哪有什么真的言灵啊，所有的推测，都是基于人，基于人性。许思行，你在我眼里，一直是个勇敢的疯子。我偶尔会羡慕你，会向往成为你这样的人。更多的时候，看着你，我会庆幸，庆幸自己是个胆小鬼，所以不用吃太多的苦。当然，我也因此错过了很多机会，但是我不后悔，因为我想要的就是这样的生活。人活一辈子，各有所图，不后悔就好，你说是吧！”
　　许思行默默问自己“放弃这块糖，会后悔么？”
　　答案是，会。
　　“吃下这块糖，如果真的万劫不复，会后悔么？”
　　答案也是，会。
　　那么，哪一个更后悔呢？

读你
　　春节如期而至，举国欢庆佳节，到处都是一派喜气洋洋。然而，坏人不会因为春节就停止作恶，反而会在人们沉浸在幸福与安逸的时候越发猖狂。许思行与言灵、虎牙、笑眼儿、大哥组成的五人小队，在春节这个万民欢庆的日子，被临时调往西北，协助当地武装部队，阻止境外势力的恐怖袭击行动。
　　一直盼望着与许思行一起过年的高城终究没能得到许思行的回复，犹豫再三，他将电话打到了A大队，可惜他未能如愿与许思行通话，最终只能随便关心了几句许三多，独自魂不守舍地回到了家里。
　　“说起来，思行现在也没个亲人，春节只能待在部队，我不是跟你说让你把思行带回来一起过节么，你到底叫没叫啊？”高母一边看电视，一边念叨，见高城在一边呆愣愣地不知道在想什么，高母一手将遥控器丢向高城。
　　“老三！”
　　高城被遥控器砸了个正着，他揉着脑袋看向母亲“妈，您这是干嘛啊！”
　　高母看着高城，气不打一处来“跟你爸一个德行，一天天的不着家，什么事儿也指望不上。好不容易回家，只会吃饭不会干活，就连问你话，也不会吱一声，就知道在一边抽烟，生你我还不如生块叉烧顶用！本来脸上那大疤瘌就容易遭小姑娘嫌弃，你还不知道体贴，一身懒肉，哪还有谁家姑娘能愿意跟你啊，娶不到媳妇儿我看你急不急！”
　　高城被母亲这一串连珠炮似的攻击搞得脑袋嗡嗡响，他将遥控器放回了茶几上“您这说的都哪儿跟哪儿啊！我这不是在想事情么，您刚才问我什么了，我现在好好听着呢！”
　　高母将抹布往茶几上一扔，坐在了高城的对面“我问你，你怎么没带思行回来一起过年啊！”
　　高城垂眸，他刚刚就在想这个，也不知道怎么回事，他电话打到A大队，那边只说他不方便接电话，也没给出个具体原因。碍于保密条例，高城也不好问太多，只能挂了电话。可便是挂了电话，他也终究是放不下心来，不知道是许思行不愿意接他的电话，还是有其他的事情。老A这支部队太神秘了，即便同为军人，他对他们的生活也知之甚少。不知道他们说的这个是真的，还是许思行的推诿之言。不过，在许思行的安危面前，他宁可这只是他们编好的推脱。
　　“他那边有事情要忙，得留在队里，不方便离开。”
　　高母叹了口气“说起来，思行这孩子也是我看着长大的，这孩子命苦，小的时候就没了爹妈，日子刚好了没几年，又没了爷爷。平时在部队倒也还好，可这一逢年过节啊，我就替他难受。这孩子连个能回的地方都没有，孤零零的，多让人心疼。你小时候就跟他玩得好，越是到了这种年节，越要对他多上上心。”
　　高城点了点头“您放心吧，我知道的。”
　　晚上，高城找到了高军长“爸，您现在有空么？”
　　高军长看着自己的小儿子，觉得有些稀奇“你有事找我？”
　　高城点了点头。
　　高军长将高城带到了他的书房，父子俩对着窗户，一人点上一支烟，看着窗外吞云吐雾。父子两人鲜少有这样的交心时刻，被儿子需要，高军长感觉很开心“有什么事，说吧。”
　　“爸，你知道老A那边，平时到底都在做些什么么？”
　　高军长抬眉看向儿子，觉得他这个问题多少有点没头没尾“你怎么忽然问起这个？”
　　高城不自在地避开了父亲的视线“就是忽然意识到，老A可能跟我之前想的不太一样。”高城害怕父亲看出自己对许思行的心思，想了想，像是解释，又像是弥补 “我在钢七连的时候，带过一个叫许三多的兵，他是我见过最有恒心和毅力的兵，可是去了A大队没多久，就像丢了魂一样地回来了。我虽然帮他解开了心结，但在我心里一直有一个疑惑，我想不出，什么样的事情，能让许三多这样的兵变成那个样子。”
　　高军长看着自己这个一直让他颇感骄傲的儿子，他年轻，热血，有冲劲儿，有信仰，他能文能武，是年轻一代的优秀军官，是未来战场上的中坚力量。他见过许许多多像高城一样的优秀将士，比起他这一代，他们要强上太多，但唯独没有经历过战场的洗礼，没有真正见识过战争的残酷，没有直面过战争最为残忍的本质。
　　高军长知道，这个问题可大可小，他在心中斟酌措辞，半晌才对他开了口“高城，你觉得军队存在的意义是什么？”
　　高城没用太多时间去思考，便脱口而出“是战争，不知何时会打响，在哪里打响的战斗。”
　　看着儿子一如既往的性急，高军长在心中暗暗叹气“那你觉得，战争又是什么呢？”
　　高城略作思索，回道“战争是一种维护国家政治权利、经济利益、领土完整、社会安宁的手段。是两个利益团体的矛盾对抗，解决纠纷最强硬的行为。”
　　高军长蹙眉，随手将烟头按灭“我时常在想，当下这种相对和平的环境给我们这些现役军人带来了什么？更安逸的成长环境，更充足的训练时间，更强大的军事素质，更先进的武器装备。国家是我们强大的后盾，人民是我们永远的源泉。我们在这么多的关照与优待中，无疑比早些年强大了太多，但获得这些的同时，我们之中的大多数人，对战争失去了实感，丧失了对绝境的认知，很容易便会变得轻浮傲慢。”高军长审视着高城的双眼“你相信么？真正上过战场的人，一定不会是你这样的回答。”
　　高城觉得有些不服气，如果是两三年前的他，一定已经开口反驳，但已经经历过一些事情的他，愿意按耐住自己的内心，用更多的耐心听父亲这么说的理由。
　　高军长对高城的反应有些意外，随后便是欣慰，他走到了高城的身后 “同样的问题，我问过很多像你一样没真正上过战场的人，得到的回应是多种多样的，他们每个人说的都对，但每个人对战争的看法都冷静的让我心惊肉跳。我想，一样的问题，如果我问的是许思行，是你说的那个兵，或着是老A中的任意一个人，他们给出的回答，一定无法像你们一样，用像是一个政客的语气，将战争说的如此冠冕堂皇。”
　　高城转过身来，看向父亲，语气中带上了几分担忧与不可置信“您的意思是，老A会、会经历真实的战争？”
　　高军长点了点头。
　　高城将自己过去看过的所有描写战争的文字、视频资料、以及自己亲身经历的几次对抗演习都在脑海中过了一边，他不得不承认，他对战争的感受，是基于想象的，而这种想象，大多缺少情感体验，他求助地看向自己的父亲“真实的战争，是什么样的？”
　　“暴力、攻击、鲜血、杀戮、死亡。那是人与人矛盾最极端的体现，平日被珍之重之的一切都显得极为廉价，便是生命，在战争之中也宛如草芥。最终，无论你是杀戮者，还是被杀者，没有人是绝对的赢家。”
　　高城知道，自己的父亲是经历过对yue自卫反击zhan的人，他所说的，才是真实的战争。有那么一瞬间，高城觉得自己好像与前段时间那个丢失了灵魂的许三多产生了共情。因为，听了父亲的话，即便没有真正经历战争的他，也不由得会对军人的本质产生怀疑。作为军人，他们自诩和平的守护者，国家的防线，正义的化身，他们坚信着这些并以此为荣。可有一天，真正上了战场，经历了战争，忽然发现其实自己是暴力的实施者，无情的杀戮者，死亡的使者，一时之间又怎么可能接受得了。
　　然而高城并不是许三多，他的文化背景，认知能力，从小到大的所见所闻决定着，他想的必然比许三多要多，看的比许三多要广。他很快就想明白了这其中的关窍，身为军人，即便实施杀戮，也只是为了能够让更多的人不必经历这样的危机，让更多更多的人能够生活在安宁之中。他们的暴力、好斗、生死角逐、手染鲜血，最终只有一个目的—守护。
　　“高城，作为军官，在未来的战场上，你的每一个命令必然会决定许多人的生死。也许你今天这一问只是单纯出于好奇。但是，话已经说到这里，我希望你能好好想一想军人的意义。我希望，我的儿子，不仅是一个能打胜仗的军官，同时，还要明白自己为什么要打仗，自己的使命究竟是什么，自己的身上又肩负了什么。”
　　高城立正，对父亲敬了个极为端正严肃的军礼“是！”
　　新春的夜晚，充满了欢庆的味道，外面此起彼伏的鞭炮声、电视里的歌舞声、人们聊天的笑声……每个声音都诉说着当下的安宁与幸福，高城短暂地逃离了母亲的唠叨，兄长的嬉闹，独自站在夜空下，看着天上的点点繁星，全心全意地去想他挂念的那个人。
　　许思行，现在的你在哪呢？是与我一样在享受着这样的普天同庆，还是在哪个未知的泥泞角落负重前行？

电话
　　一大早高城便按照平时的习惯起床洗漱，在院里跑起了步。忽然，一阵脚步声传来，高城一偏头便看见了同样在跑步的刘大勇。刘大勇的父亲是与高城的父亲同一批调到C集团军的军官，当年，作为师长的高建国被提为了副军长，而刘大勇的父亲则是从团长被提为副师长，如今时光一晃而过，高建国已经成为了C集团军的军长，刘大勇的父亲也早已经成了T师的师长，说起来，还是高城的顶头上司。
　　“你怎么在这？”高城看到刘大勇很是意外，心说许思行果然是骗自己的，这刘大勇都回家了，没道理许思行就有什么离不得他的事情。
　　“大哥，我也是普通军人一名，你都能休假回家，我为什么不能？”
　　高城别别扭扭地说“可是思行……算了……”
　　刘大勇看着高城那副样子，叹了口气“我说哥们儿，要是实在不行就算了吧，很多事情错过了就是错过了，强求不来。”
　　高城疑惑地看向刘大勇“你什么意思？”他停下了脚步“思行是不是跟你说什么了？”
　　刘大勇没想到高城如此敏锐，心虚地摆了摆手“没，我们俩现在不比以前，以前在一个中队，训练生活都在一起，现在我已经是四中队的了，跟他隔着十万八千里，哪有什么机会说这些有的没的。”
　　高城不了解老A内部的情况，只能半信半疑地又盯着刘大勇看了半天，最后泄气地坐在了花坛边上“二十九那天，我给你们队里打了电话，他们说思行不方便接电话，我只能找许三多，那小子也是支支吾吾什么都说不出来，我就猜，你们老A可能有什么特殊的安排或者任务，可我今天看到你，我想，这可能只是许思行不想理我的借口吧。”
　　刘大勇坐在了高城身边，拍了拍高城的肩膀“哥们儿，听我一句，如果只是为了一段发小儿情谊，真没必要这样。你看我们的情况就知道了，就算是再亲近的关系，一年也就能见上那么一两天，其他的时候还是天各一方，关系好坏又有什么差别呢？”
　　高城一双褐色的眸子看向了刘大勇，那眼里情绪复杂“如果我说，不仅仅是为了一段发小儿情谊呢？”
　　刘大勇看不明白高城的心思，但他知道，作为许思行和高城共同的朋友，他无法做到看着两个人辗转纠结而无动于衷“高城，当局者迷，旁观者清，你和思行想要的东西不一样，所以很难走到一起去。”
　　“他想要什么？”
　　刘大勇无言以对。
　　高城从口袋里掏出了烟，递给刘大勇一根，刘大勇摆了摆手“戒了！”说着，他忽然露出了一个笑，这个笑容，柔和了他看起来格外有棱有角，凶悍非常的面容，他说“天宇不喜欢我吸烟。”
　　高城看着这样的刘大勇，点了点头“行吧，你不一样了，你有人管了。”
　　刘大勇收了笑，看向高城“你没想过找个人管管你？”
　　“怎么没想过，我想的可美了。”
　　“哪家的姑娘？我认识么？”
　　高城吐出一阵烟雾“走了，免得抽烟，沾你一身的味儿，再让你家那口子骂你。”
　　刘大勇看着高城离开的背影，为许思行揪心。难道真的要许思行眼睁睁地看着高城与别人结婚生子么？那太残忍了。刘大勇设身处地的想，如果邱天宇与别人在一起了……只是这么一想，便觉得自己的心痛的要死了。有那么一刻，他竟然恶毒地盼望着高城孤独终老，至少这样，能让许思行不至于受这样的万箭穿心之痛。
　　高城回到家的时候，老妈正抱着电话喋喋不休，看到他，连忙招手“老三，快过来！思行的电话！”
　　高城一听瞬间来了精神，一把从老妈手里抢过了电话，可将听筒放到耳边的那一刻，他却忽然不知道该如何开口了。
　　“你这臭小子！抢了电话又不说话，你不说把电话还给我，我还要跟思行聊呢！”
　　高城侧过身避过了老妈的抢夺，对着电话那边开口“思行，新年快乐！”
　　听筒传来的声音略微有些失真，但高城知道，这就是许思行的声音，是他魂牵梦绕的声音。他说“高副营长，新年快乐。”
　　高城被许思行的冷淡击穿，他又愣在了原地，高母将电话抢到了手里，对许思行道“思行啊，阿姨都给你看好了，那姑娘说话温声细语的，还爱笑，长得也水灵灵的，跟你相配的很！你见过之后要是不喜欢啊，阿姨再给你找。你跟你城哥一样，年龄已经不小了，一天天在军营里面跟一群大老爷们儿混在一起，一直这么单着也不是个办法。什么？你城哥？他粗枝大叶的，脾气还不好，原本那张脸还算能看，结果还自己作出来个大疤瘌，哪个姑娘能看上他啊！我是懒得管他了，可是你不一样，你生的俊，学历高，脾气秉性都是顶顶好，这条件摆出来，哪还有别人可说嘴的？阿姨帮你物色了好几个，总有合适的！”
　　高城眼见着老妈就要给许思行介绍对象了，连忙将电话扣上“妈！您能不能别添乱了！”
　　“我怎么就添乱了？思行也就比你小两岁，也是该成家的年纪了。他身边也没有亲人，没个长辈惦记着他，我要是不替他操心，这孩子什么时候才能有个家啊，趁着现在年纪正好，好好找个踏实的姑娘结婚，以后也有人照顾他不是？”
　　“不行，我不同意！”
　　“我管你同不同意，思行点头了就行！”
　　“我不许！”
　　高母抱起手臂“我说你这孩子怎么回事！你自己不愿意找，不愿意相亲我不为难你，也不催你，怎么我管别人也不行了？”
　　“妈！”高城看向了高母“别人都行，只有思行，不可以。”
　　“你什么意思！”高母也来了脾气。
　　“我喜欢他！”
　　“你说什么？”
　　“我说，我喜欢他，我想跟他在一起，就像你跟我爸，我爷爷跟我奶奶一样，一辈子，在一起。”
　　啪地一声，空气安静地不可思议，高城捂住了被打的脸，看向自己的母亲“我是认真地。”
　　高母看着儿子这个样子，像是失了力气，跌坐在了沙发上，眼泪瞬间流淌了下来。高城见母亲如此，愧疚万分，他坐在了母亲身边，一边为母亲擦眼泪，一边道“妈，对不起。”
　　“什么时候的事儿？”
　　高城回想起过往种种，摇了摇头“很早很早以前就开始了，只是这些年一直没有意识到。”高城苦笑“等我意识到的时候，已经晚了。”
　　“什么意思？你们没在一起？”高母看着高城，面露希冀。
　　高城摇了摇头“您还记得我毕业那年去抗洪救灾那次么？”
　　“怎么不记得，那次凶险得很，要不是思行拉着你没有放手，你的命可就丢了。”
　　高城点了点头“那个时候，我怨思行放弃了与我们一起的战友，与他闹掰了，一直到现在，都没有和好。”
　　“难怪……难怪这么多年思行从来不肯来咱们家，上次看见思行的时候还觉得奇怪，感觉你们生疏了许多，原来是这样……可都这样了，你还……”
　　高城垂下了头“人总要为自己做出的错事负责，妈，您能不能、能不能成全我。”
　　“可你知不知道，万一这件事暴露了，你就完了！别人怎么看你，你的兵，你的长官怎么看你，部队能容得下这种事情么？你真的能为了他不顾一切么？”
　　“我管不了那么多了，只要他愿意跟我在一起……只要他愿意……”
　　高母像是泄了气“我还是无法接受，但是我也知道，以你的性格，我根本劝不动。”
　　“妈，对不起……”
　　“我不拦着你，但只在30岁之前，如果30岁的时候你和许思行还像现在这样，就别怪我和你爸逼你结婚了。我不能看着你一直这样下去……”
　　“妈……”高城还想再说什么
　　“就这么定了！”高母一锤定音，转身离开。高城看着母亲透着疲惫，略显佝偻的身影，第一次切实地感觉到，曾经风风火火说一不二的母亲老了，可即便她老了，很多东西也还是无法更改的。
　　这天晚上，高母睡不着，她愣愣地盯着天花板，不敢翻身，生怕惊醒了身旁的丈夫。想到白日高城的话语，他那时露出的神情，便觉得头疼不已。她想要怪高城，可是作为母亲，想到自己儿子未来可能面对的困境，若她也与他为敌，那高城要怎么活？她狠不下心，却又无法让自己就这样理所当然的接受，这样两难的境地之下，她能想出最好的办法就是拖。她在赌，赌高城不能得偿所愿，这样她的儿子还能过回正常人的生活。这一年，高城已经29岁，距离他们约定的期限只有不到两年的时间。她想，高城与许思行五年多都没能修复的关系，若是在这不到两年的时间修复了，甚至还更进一步，那她认了。思行是自己看着长大的孩子，最是知根知底，虽然从没想过他成为自己儿子的伴侣，可接受起来，总比一些未知的人强上太多。
　　老天保佑，希望两个孩子都能好好地，高母在心中暗暗祈祷，刚准备睡觉，谁知翻过身，便对上了黑暗中，自己丈夫那双让人难以看透的双眼。

争取
　　“爱尔纳突击？”许思行不明所以，看向齐桓。
　　“这是自上个世纪冷战结束之后，各军事强国为加强军事交流举行的敌后渗透作战比赛，说是为了友谊，可你知道，所谓友谊是建立在较量基础上的。这个竞赛因为选定的地理环境恶劣，比赛条件严苛而立刻获得了非人道的名声，可这非人道正好是最残酷的敌后作战需要的，所以每届的参赛队都是趋之若鹜，每届也有许多参赛队因不人道而退出比赛。”
　　许思行挑挑眉“不人道……能有多不人道？比我们面对的那些敌人还要过分么？”
　　“允许因为环境恶劣而造成的真实死亡，允许因流弹击中而造成的真实死亡，我这么说你有个概念了吧？赛场选择在直径三百多公里的原始丛林，要求在八十七小时内完成奔袭途中的二十多个课目，假想敌的兵力、规模和部署是完全按照应付局部特种战争配置的，再要多的话这些资料你可以拿去看看。”齐桓将厚厚的一叠资料交给了许思行。
　　许思行接过资料，快速浏览。
　　齐桓手指一下下地叩击着桌面 “世界上强度最大的国际侦察兵比赛，它算是咱们步兵荣誉的顶峰了，这比赛要是拿了名次，就是全世界排了头几号的步兵。”齐桓神情中带着无限的向往，他转头与许思行对视“思行，我想参加，你愿不愿意加入我的队伍？”
　　许思行看着齐桓那明亮的双眼，想也没想，就将拳头伸到齐桓身前，齐桓见状也伸手与他对拳，两人相视而笑。
　　“我等这个比赛已经几年了，我还知道这次轮到咱们军区，可这一个多月却迟迟没有接到通知，我就在猜，这次的机会会落到谁的头上，可眼见着完毕、锄头他们都已经在研究资料了，而我这里还迟迟没有动静，我就知道，只怕队长没有将我考虑在他的团队之中。”齐桓收起了脸上的落寞“不过，倒是没想到峰回路转，不知道队长跟大队长那里出现了什么分歧，大队长决定各中队队长与副队长带队，建立八个小分队，一起考核，最后获胜的队伍去参加，第二名的队伍可以拿替补名额协同参赛。不管是为了什么，我不会放弃这次机会的。”
　　许思行将资料放在了桌上“队长那边选了完毕，锄头，那还有一个名额给了谁？”
　　“你知道的，队长总是会有一些奇奇怪怪的主意，他说我们内部选人的话，太默契了，真正的战场上是不会给战士最完美的团队、最默契的队友的，这样理想化的配合也是不可能存在于真实战争之中的，最后一个名额想留给一个来自步兵团的普通步兵。”
　　许思行略感不解“可是，这是比赛，普通步兵能跟上我们的节奏么？”
　　“这就是我来找你的第二件事了。”齐桓拿出了第二份文件放在了许思行面前“各团队推荐的人选后天到达，队长命令，我们要配合他进行选拔，在这些人选中进行淘汰筛选，然后是几个月的特训……当然，我们也可以从里面挑人。”
　　许思行揉了揉太阳穴“队长真的是，生命不息，折腾不止，一会儿也消停不下来。”
　　“思行，咱们队里还有两个名额，你有什么想法么？”
　　许思行摸了摸下巴“从配合的角度来说，你除了指挥位之外，还能作为突击手，爆破手。我的话，比较有优势的地方在于技术，比较适合作为技术兵。我们的团队里，至少需要一个狙击手，掩护配合。剩下的一个，就要从我们的缺点出发，找一个能弥补我们缺陷的人了，师兄有倾向的人选么？”
　　齐桓点了点头“跟我想的差不多，不过到底要选谁，我还没想好，等我再斟酌一二吧，眼下，先把队长分配给咱们的任务完成了再说。”
　　三天后，老A们在山野中穿行，对于老A们来说，这只是一次不能更普通的训练，但是对于来进行选拔的官兵来说，这不亚于一次从心理到生理的折磨。眼见着冲在前面的老A们已经遥遥领先地跨进了自己的射击位置，解下背上的枪械开始射击。后面的参选官兵却还在山野中挣扎，勉强地支撑，更有甚者已经掉队、昏迷。许思行在微光之下有条不紊地进行射击，移动靶，固定靶，层出不穷的假想敌不断的出现，而后在老A们熟练老道的qiang口下再掉落或倒下。
　　老A们的训练结束了，袁朗的目标也达成了，当老A们已经在场边悠闲地休息时，选训官兵才到达靶场，于是密集地枪声阵阵，在已经完成训练的老A眼里，这就像是一场幼儿的表演。
　　有效射程内剩余的靶子越来越少，选训官兵的qiang声终于渐见稀疏，但一个枪声仍持续着独有的节奏在响着，说它独特，因为这帮心理素质极好的老A都打的点射，那个全是单发。
　　吴哲喃喃道：“听这枪声莫不是光耀千秋的八一杠？一把八一老杠打这么远？”
　　王文清也是饶有兴致，举起望远镜看去“听说是当地的枪王。”
　　吴哲感叹“这不是枪王，是妖精。”
　　向来不喜形于色的袁朗从一边怒气冲冲地走来，吓得许思行这一行人全都噤了声，生怕这个时候撞到队长的枪口上去。只见副大队长追在袁朗的身后“这个人是C集团军力荐！他的成绩你也看见了！大家都看见了！”
　　袁朗站定转身“那当然！这是一个最在意成绩的人！”
　　副大队头疼 “我知道你注重什么，可成绩也是一个标尺。你跟大队长说，你不要一个完美的团队，你要的是真实的战场，难道真实的战场上没有他这样的兵么？”
　　袁朗却是不为所动“他已经被淘汰过一次，你可以自己去问他原因，我用不着他来这里表演扣动扳机和击中目标！因为他和我的士兵根本不是一个目标！”
　　齐桓觉得情况不对，从王文清手中拿来了望远镜，向靶场望去，瞬间明白了原因。
　　“成才。”
　　许三多瞬间来了精神“什么？”
　　“那个全程单发的枪王是成才。”
　　许思行眯眼看向靶场，远处那个小小的身影终于完成了射击，他从坑里爬起来，站的笔直。只听许三多惊喜的声音传来“真是成才！”他笑着看向众人，可众人却没有他这样的兴奋，反而都露出了难看的神色。许三多有些难过，这时，他从人群中捕捉到了许思行的表情，许思行对他露出个笑，发现有人与他一样为成才的到来高兴，许三多这才又高兴起来。
　　许思行可以理解大家的心情，毕竟，爱尔纳突击，没有谁不想去。队长那个小队里的最后一个位置，是他们之中的任何一个人，他们都无话可说，会给身边的兄弟最真挚的祝福。可如果这个人，是曾经做出过让他们最为不齿之事的成才，他们梦寐以求的机会，落到一个逃兵手里，无论是谁，都很难从心理上去接受。
　　许思行想去花坛边看看他种下的那棵苍耳，谁知，在这里遇到了正在侍弄花草的吴哲和无言发呆的许三多。听见脚步声，吴哲看向了许思行，许思行眼神示意许三多的方向，吴哲耸了耸肩。许思行坐到了许三多的身边“完毕，想什么呢？”
　　许三多沿着叶脉摆弄着手中的草叶子，这是吴哲从花坛中清理出来的杂草，他现在不知道要怎么办才能帮上成才。许思行将杂草从许三多的手中抽走“你是在为了成才担心吧。”
　　许三多点了点头“你们不知道成才有多优秀。”
　　吴哲也放下了手中的花铲，坐到了许三多的另一边“也许你可以跟我和苍耳说说。”
　　“我知道，你们都无法接受成才，因为考核的时候，他的做法让你们觉得心寒了。但是现在他不一样了，真的，如果你们去过五班，就能明白了，他现在比以前稳多了。”
　　吴哲不明所以“五班？什么五班？”
　　“702团红三连草原五班，一个为看守输油管道而设立的哨卡，702团留了不到一个班的兵力在那里守卫管道安全。”许思行循着自己与成才聊天的记忆，将这个陌生的名字翻了出来“据说，那里是班长的坟墓，孬兵的天堂。三多和成才都曾经在那里待过。”
　　许三多点了点头“五班方圆百里连棵树都找不到，在那里，没人管你的训练，内务。可是成才回去后，将那里变成了让连长都觉得服气的地方。”
　　“连长又是谁？”吴哲被许三多说的云里雾里。
　　“连长就是许三多老部队的连长，现在T师师属侦察营的高城高副营长。”
　　许三多又肯定地点了点头“我嘴笨，说不明白，反正就是，成才跟以前不一样了，他真的特别好。”
　　“三多，你要是不说，我和吴哲都不知道这些。同样的道理，队长他也不知道，我们已经几个月不见了，他对成才的印象还停留在他在那次考验中选择了放弃。所以，这并不能怪队长。”
　　“那我去找队长说！”许三多起身就要往袁朗的办公室跑，许思行连忙将人拦住“三多，你要不要组织下语言，刚刚要不是有我帮你解释，你说的很多东西吴哲都听不懂。你准备也让队长云里雾里地听你给成才求情么？”
　　“那、那我咋说啊？”
　　许思行抬了抬下巴示意许三多去找吴哲“这队里，还有谁比锄头的口才更好呢？”
　　许三多想了想，终于想明白了许思行的意思，冲到了吴哲身边虚心求教。许思行看着两人的背影，露出了一个笑，他随手从花坛中的苍耳旁边捡了一颗苍耳的种子把玩，一边往训练场而去。
　　训练场上，受训官兵与教官起了争执，成才拦在了两人中间，将战友拉回，结果两人被一起罚了200个俯卧撑，旁边的受训官兵不情不愿，成才却是毫不犹豫地俯身坐起了俯卧撑，等终于做完了，起身的时候，脸上已经是满满的汗水，抬头看到站在一边的许思行，成才擦了把汗，露出了一个灿烂的笑。
　　晚上，三中队例行会议结束之后，许思行没急着走，而是坐在原地，直到所有人离开，他拦住了袁朗。
　　“队长，三多今天去找你了吧。”
　　袁朗一脸戒备“搞什么，你也要来？”
　　许思行笑笑“没，我知道你其实对成才很有兴趣，我只是来给你看样东西。”
　　“什么东西？”
　　许思行将下午在成才训练的靶纸拿了过来递给袁朗“队长，你看这个。”
　　袁朗做到了许思行身边的位置上，看着靶纸“什么意思？”
　　“这是成才训练的靶纸。”许思行将几张靶纸叠放在一起，几个弹孔位置竟然是完全吻合，整整齐齐，许思行开口“他的每一枪，几乎都在一个地方命中，我想，这是王文清都无法达到的程度。他真的很稳，手稳，心更稳。”
　　“我又不是不知道他的射击成绩，跟我说这些没用！”
　　许思行将靶纸收了起来“别误会，队长，我只是想跟您说，如果你这边确定不要，我和师兄这个队里正需要一个狙击手。”
　　袁朗看着许思行，没有说话，半晌笑出了声“你激我是吧！”
　　许思行摇了摇头“我没必要这么做，我知道，你其实心里对他很有兴趣，你不是会用老眼光看人的人。”
　　“打住！别瞎猜，你又不是我肚子里的蛔虫，还能知道我想什么了？装神弄鬼！”
　　许思行闷笑“队长你骗得了别人，骗不了我的，我有那样的过往你都愿意接受，虎牙考核的时候临阵逃脱后又回去，你都愿意给机会，你分明就很宽容，干嘛要把自己伪装成一个坏人！”
　　“你们老许家的人，都这么执着么？”袁朗揉了揉太阳穴“以后我这三中队得加个不成文的规矩，不招姓许的！”说着，拿起桌上喝了一半的矿泉水便走人。
　　许思行看着他的背影，笑着喊道“队长，我说真的，你到底要不要这人啊，不要就归我们了！”
　　“没门儿！”气急败坏的怒吼后，是袁朗重重的关门声。

名额
　　成才最终还是拿到了袁朗那一队中最后的一个名额，而齐桓与许思行再三斟酌下，将小队中最后两个名额交给了言灵王文清和大哥冷志新。经过两个月的磨合，四人搭配默契，面对即将而来的选拔信心满满。
　　“小组代号Immortal，不死者。七十二个小时，十四个目标任务。这次选拔赛我们军区可是花了血本，蓝方人数众多，都是集团军的精锐部队。装备上会对标爱沙尼亚军队，配备国际上最先进的武器和设备，而我们处于劣势。能不能去爱沙尼亚，就看这次选拔赛的结果了，哥儿几个，加把劲儿！”
　　四人将手搭在一起，喊了一嗓子，互相加油，而后便开始列队，准备与其他七个小队一同进入战区。
　　高城最近非常开心，他接到了一个任务，作为蓝军，参加爱尔纳突击国内预选赛，而预选赛的对手，正是许思行所在的A大队。这一次，他们从装备，人数上均占据绝对优势。师侦营营长觉得这次任务毫无压力，可是高城却是严阵以待。他太清楚老A的厉害，更明白这次选拔的意义。他开始研究历届爱尔纳突击的资料，力求模仿国外作战模式，为了做好这个蓝军，他不断地修改作战计划，一次又一次地推演可能遇到的种种情况。直到预选赛开始前，他才拿出了一份让自己勉强满意的答卷。这次他严阵以待，不仅仅是对准备出征的中国代表队的尊重，更是对他的老对手，老A的尊重。
　　这次选拔赛的十四个目标任务中，师侦营在其中三个任务目标点担当主要假想敌。第一天是在一处破旧工厂中，第二天是桥头守卫战，第三天则是在G4港口。
　　第一天，Immortal小组在顺利完成三个任务后，经过十几公里的奔袭，躲过了无数沿途的哨卡与埋伏，终于在夜幕降临前，来到了他们的四号任务目的地，一处在城市边缘的废弃工厂。
　　轰隆隆的战车无情地碾压着工厂外的断壁瓦砾，子弹与炮火的呼啸充斥着整个空间。齐桓与许思行一行四人隐匿在一处地下通道，他们尽量放轻呼吸，一动不动，生怕发出丁点动静引来敌军的关注。地上区域，阵阵炮弹轰炸给这处不大的地下区域带来了不小的震动，头顶上的碎石和沙土簌簌下落，几乎让人睁不开眼。可是不能动，他们不能动。他们必须在敌人无知无觉的情况下，拿到他们想要的东西--敌军下一步作战计划的情报，也是他们下一个任务的目标点。
　　夜色渐浓，四人小心地潜入战区，寻找敌方的信号干扰设备。他们必须要尽快毁坏这些设备，许思行才有机会去捕捉敌方电子信号，获取他们想要的情报。许思行被队里三人严密地护在了中央，不仅仅是因为他是这个任务的核心战斗单位，更因为，他是全队负重最多的人。各种刚需的电子仪器，几乎都压在许思行一个人身上。作为四人小队中技术含量相对较低的普通步兵，大哥打头阵，他一马当先进入核心地带，查探周围布防，而后对队友们比了几个手势，许思行将仪器取出，准备随时给出反馈。
　　齐桓和王文清警戒四周，确认许思行所处环境暂时的隐蔽性与安全性后，王文清在大哥的引导下，远程狙击，□□最大程度地将枪声压制，王文清九枪下去，冷志新标好的三处干扰仪便于无声无息间失去了作用。许思行出手有条不紊，他拿着耳机贴在耳侧，齐桓小声开口“找到了么？”
　　许思行摇了摇头“只能判断大概在F方向，具体点位无法确定，敌方干扰信号拟真度很高，我们得继续排除干扰。”齐桓给大哥打了个手势，大哥继续向敌营深处潜入。许思行也收起了设备，继续向前进发。
　　这条路并不平静，敌军非常谨慎，没有放过任何一个可能被袭击的位置。三处干扰仪被毁，已经让他们开始警戒，大哥无声无息地潜伏，旨在无声地消灭敌人。其中几次，大哥都险些被击中，幸而王文清尚能在远处为大哥提供火力支援，在几人默契的配合下，Immortal小队有惊无险地消灭了蓝军三个小队，继续向目标方向进发。
　　“报告！P点三台干扰仪被毁，四、五、八三个小队已经全体报销。”
　　这天的天气并不算好，夜里起了一层薄薄的雾，将整个厂区笼罩其中。高城听着一连长上报的消息，蹙了蹙眉，吩咐手下加强戒备，又额外部署了巡逻搜查小组后，他便开始研究地图。他不明白，自己到底漏了哪一环，这几个人到底是从哪冒出来的。可地图能给他的信息就那么多，想不通他便不想，索性背上枪，亲自带上了一个小分队前往P点一探究竟。红军这个小队并没有给他留下什么线索，按照规则，倒在地上装死尸的士兵是不能透露丁点信息给他的，他只能将自己设想成敌军，推测他们可能要到达的地方，然后与早已设好的哨卡合力，将敌人包在其中。
　　许思行第二次架设仪器，又三处干扰仪在大哥与王文清的配合下被清理后，原本被保护在无数干扰信号中的敌军通讯被成功捕捉。许思行露出了一个笑，对齐桓点了点头，将他们捕获的信息传输给指挥中心后，便准备向下一个任务点F9方向开拔。变故来的时候只是一瞬间，一股强光透过轻薄的武器照射在四人身上，密集的子弹向小队袭来。三人快速转移，王文清暂时留在敌营为他们引开敌军的同时，提供火力掩护。确保三人已经安全后，王文清准备快速转移。可事情并没有他想象的顺利，高城咬定青山不放松，几十个人将王文清的去路堵了个严严实实，他插翅难飞，只能缴械认栽。
　　高城走到了这名蓝军面前，打量着面前这个沉默而又冷静的老A，只觉得有些面熟，他目光灼灼地盯着王文清，王文清露出了一个笑“高副营长，又见面了。”
　　走到光亮处，高城才认出了这人，他们曾在T师举行的A大队选拔中有过一面之缘。那次选拔中，正是眼前这人与许思行组队。想到这里，高城脱口问出“思行呢？”
　　王文清笑笑“跑了，我看着他们跑走的。”
　　高城露出了一个笑“他果然也参加了！”可随即想到自己刚刚所做的，竟是报销了许思行的一个队友，这只是第一天，后两天他要怎么过呢……
　　“高副营长不必介怀，战场上，生死胜败，都是常态，他不会因为这个怪你的。”
　　高城将点了点头“你说得对！”他伸手翻了王文清的白牌，将人带回了他的指挥营帐，让手下为王文清安排了食物和热水“这里条件有限，你先在这歇歇吧，我还得等着应付你们其他的小队。”
　　王文清道了谢，喝下热水，觉得舒坦了许多，也有了关心其他小队的心思“我们是第几个来到这处的队伍？”
　　“第三队，前两队中，一队满编潜逃，另一队折了两个。我原以为计划万无一失，可是还是被你们发现了空子，不过这倒也没什么不好，吃一堑长一智，下一处遇上，你们可就没这么容易完成了！”
　　王文清没再说话，只在一边安静地坐着，看着营帐中人来人往，看着高城忙忙碌碌。眼前这个少校对这次比赛表现出了出乎意料的热忱，经过这两个小时的观察，他好像明白了为什么许思行会放着软妹子不喜欢，反而喜欢上了这个糙汉子。面前这人骄傲而不轻浮，热血而不冲动。偶尔会因为失败露出几分懊恼，却不显得小气，反而颇有胸怀。面对敌人有着极为谨慎和谦逊的态度，更重要的是，这人心中有着大爱。虽然时间不长，但是王文清看得出，高城和手下的相处极为融洽，对手下的脾气秉性，习惯作风了如指掌，总能在关键的地方提点他们，偶尔暴露出的急脾气和结巴不仅未损半分威仪，反而让他显得可爱非常。
　　这是个极有个人魅力的人，与思行很相配。王文清对高城下了最终的判断。
　　“上尉！”高城放下电话，走到了王文清面前“刚刚接到通知，接你的车到了，我让这两个兵送你过去。”
　　王文清笑着点了点头“那就麻烦高副营长了！”两人握了握手，王文清便要离开。临行前，他的心头忽然涌出了一股冲动。他复又转身看向高城“高副营长，在队里，我和思行是室友。年前，思行问了我一个问题，我今天也想要问问高副营长。”
　　高城看着王文清，等待着他的下文。
　　王文清将头盔扣在了头上，继续道“思行问我，如果你吃了一块带刀的糖，将你割的血肉模糊，等你伤愈之后，你还敢再吃另一块外形一样的糖么？”
　　高城是个聪明人，他很快便想明白了王文清的意思。思行能问出这样的问题，说明他在动摇了，自己的努力并没有白费。而王文清现在问自己这个问题，其实也是在问自己的态度吧。想到思行，高城微微勾起了唇角，他毫不避讳地与王文清对视，对他说“如果这块糖，是我与思行多年的情意，即便我明知其中有刀，还是会再次吃下去的。”
　　王文清在心里暗暗松了口气，对高城点头致意，转身离开。
　　如果这就是思行的那块糖，他想，他放心了。

落定
　　许思行在这次比赛的第二天，过得格外艰难。队里少了一个狙击手，可谓是少了一柄远程攻击的利刃，齐桓不得不迎着头皮顶上。Immortal三人经历了森林沼泽地越障奔袭、攀登、绳桥、埋设地雷、乘车射击、昼间自动□□集体射击几门考验后，迎来了第二次巨大危机，远程引导。
　　“手动引导太容易暴露。”许思行看着齐桓，不太赞同他的决定。
　　齐桓咬了咬牙“要精确到点，最好不过手动引导。想要拿到名额，我们想要的不是单纯的成功发射，尽可能精确地击中才是我们的最终目的。”
　　许思行知道齐桓是对的，队里的每一个人都知道，许思行是担任这次引导的不二人选，可他这样的引导，与在敌人的眼前明火执仗没有差别，必然会惊动敌军。到时候，为了保证引导的成功，大哥和齐桓必然会挡在许思行的身前，与敌人枪口下的两个活靶子没有差别。可眼下队里的情况，损失了任何一个人，他们后面的路都只会越来越难、步履维艰。
　　“苍耳，别磨叽了，我们几个人各有分工，各司其职本就是天经地义，这是咱们的责任。放心，俺们东北老爷们儿见真章的时候绝不含糊，不会随随便便就交待的！你就是一天天脑子里寻思的事情太多，难怪不长个儿！”
　　听大哥如此说，队里的气氛好了些许。许思行开始操作他的仪器，大哥与齐桓一左一右为许思行掩护，为他观察周围环境与敌人的动态。
　　云层里传来一架超音速战斗轰炸机呼啸而来的声音，它仅仅在云层外露了几秒钟，而后机首上仰又没入了云层。接收到投弹命令后，一个流线型的抛射体顺着飞行的惯性仍在推进，它滑进了一段距离，制导头开始检索，然后弹翼弹开，它现在已经确认了方向，开始靠自身的一级动力推进，山川河流、花草树木从弹头下一掠而过。
　　许思行早已经用激光指示仪精确到厘米地对准了目标，可为避免提前暴露，他不敢开机。直到确认钻地弹进入引导范围，在接到齐桓的指令后，他果断开机，指示光束瞬间便投射在他校定的目标上。
　　桥上光电侦测仪立刻发出尖锐的警报，向许思行这边转了过来，桥上敌人也是毫不含糊，一组十几人的武装小队从隐蔽的地下出口处现身，向这边冲来。齐桓与大哥将许思行挡在了身后，仅凭两架□□，在一次次极限速度地瞄准与射击中，暂时阻住了敌军的脚步。许思行紧张地出了一脑门儿的汗，他仍保持着光束定位，即便敌人的子弹从他的颊边、头顶擦过，他的手也不敢有片刻的微动。
　　空中高速飞行的弹体撕裂空气的声音笼罩了敌军伪装良好的指挥阵地。那发钻地弹用近千米的秒速飞临了目标上空。弹体炽热，但是弹体里的仪器却在做着冰冷的计算。发现引导束，锁定，一级推进器脱离，二级推进器加速。尖锥形的弹头在瞬间又加速了一倍，以至周围的景观都成了模糊的影像，它呈一个垂直角照着目标点扎了下去，击中。
　　静候的几秒钟显得格外漫长，齐桓和大哥终于得以喘息，停止了射击。许思行与指挥部确认任务完成后，没等指挥部告知他们任务结果，三人便忙不迭地转移。
　　高城从毫无破绽的掩体中钻了出来，直觉告诉他，敌人又一次从他严密的计划中找到了破绽，给了他致命一击。可在没有确认结果之前，他仍旧没有放弃。高城亲自带人前去查看导弹击中的位置，在心里默默期盼着这群老A没有击中，可现场的情况并没有按照他的期望来，他看着那几乎没有误差的爆炸区域与深到不可思议的弹坑，明白，这群老A又赢了。
　　“这可比前五组的准多了，肯定是手动引导的。”马小帅看着炸点，心生感叹。
　　“手动引导怎么没能及时发现，及时制止，你、你不是说咱们的阵地已经布置成了光电侦察的丛林，绝对不会让任何敌人钻到空子么？”
　　马小帅不好意思地挠了挠头“我猜，他们应该是确认进入制导范围的最后一刻，才开启引导式设备的。这种极限操作，将我们的反应与反抗时间压到了最小，副营长，老A真的太厉害了！”
　　高城皱着眉有些懊恼“见识了人家、人家的厉害，吃了亏，以后得向人家靠拢，甚至要做到比他们还好才行，光在这动嘴皮子可没有用！”
　　马小帅敬了个礼“是！”
　　一处隐蔽的沙坑中，许思行正扶着激光指示仪检索信号。齐桓紧张地警戒着四周“怎么样了？”
　　“信号源已经中断……”
　　齐桓当机立断 “撤退！大哥掩护！”
　　“是！”
　　许思行与齐桓快速转移，只是，三人的幸运没有持续下去，大哥被敌军击毙，许思行与齐桓终于逃离敌军的追捕，可面对当下的情景，不由得心生焦虑。
　　“后面还有四个科目的考试，师兄，我们不能再冒险了！”许思行蹙眉看着齐桓，齐桓在思考后面的策略，没有回应。
　　许思行看了眼时间“距离比赛结束时间还算充裕，我们可以在此处稍作修整，师兄，你先休息，一个小时后你再换我！”
　　齐桓看着许思行“不行，我不信任你，你有前科，你先休息！”
　　许思行想到他们两个在老A选拔之时的事情，都露出了怀念的笑容。当时觉得艰难非常，现在再看，那时候分明还算得上轻松。许思行没有再与齐桓争辩，听话地闭上了眼睛，进入睡眠。
　　不知过了多久，齐桓唤醒了许思行，许思行刚要持枪警戒，便听齐桓开口“思行，来不及了，我们得出发了！”
　　许思行看了眼时间，瞬间明白了当年老A选拔之时，齐桓的感受，他无奈地看向齐桓“这是你迟来的报复么？”
　　齐桓摇了摇头“这是我的策略，我想到办法了！”
　　“什么办法？”
　　“能让我们尽可能多地拿到分数的办法。”齐桓主动将许思行那些沉重的装备拿到了自己的身边“听着，我是指挥官，你要按照我的安排执行，知道么？”
　　“你先说说看，你的安排是什么？”
　　“剩下的三个项目，战场救护、识别武器装备、摧毁雷达中枢，只有摧毁雷达中枢这一项最难，并且极度依赖你身上的这些设备。我们先去完成较为简单的前两项，保证将能拿的分数都拿到手。这个过程，你只需要保证自己的安全，远远地为我提供掩护就好。若是我运气好，就能与你一起去进行最后一项，若是运气不好，最后一项也不至于全无希望。”
　　“不行，你的压力太大了。”
　　齐桓拉住许思行“这是比赛，是战场，是我们四个人的梦想。我必须要用尽我的一切力量，来维护我们四个人的梦想。思行，战场不是讲公平和情谊的地方，胜利才是我们当兵的最想要的东西，你明白么？”
　　许思行看着齐桓，眼眶湿润，他点了点头，跟着齐桓一起向下一处任务点进发。
　　时间来到了比赛第三天的下午，许思行与齐桓终于来到了他们最后的一处任务点--G4军港。
　　这处军港与前面十三个战火交织、枪炮不断的任务点完全不同。在这里，林立的舰只，如镜的水面，与战争似乎全无关系。许思行与齐桓从水中几乎无声地钻出，小心地上了一只微型军艇，无声地解决了军艇上的三个敌人后，许思行架起了设备，一边寻找目标，一边还必须时不时分出精力警戒四周。
　　“能确定目标吗？”
　　许思行擦了擦顺着头发流到脸上的水，对着齐桓摇了摇头“假目标太多，且拟真度极高，我根本无从判断。”
　　“看来，我们只能上舰观察了。”
　　“这太冒险了。”
　　“最后一搏。”齐桓将拳头伸到了许思行的面前，许思行与他对拳，两人重新下水，往军舰游去。
　　然而，这二人不知道的是，在他们登上军舰的一瞬间，就已经被热成像设备捕捉，显示在了高城的面前。
　　高城看着屏幕上两个粉红色的可疑热源，将这两点设置为敌军，从步话机对手下下达命令“A、B两组向东侧舱门靠拢，Y组T组从舱内向东移动，与A、B两组内外夹击。”
　　许思行刚刚在军舰之上架起设备，便感觉不妙，他似乎闻到了危险的气息。这里，太安静了，连一个微型军艇都有三个士兵，没道理这么大的军舰上这半天都看不到一个敌人。这只能说明一个问题，这里的人必然有什么手段能够对整个军舰上的人员有着绝对掌控，想到这，许思行将设备收起，对齐桓喊道“快逃！”
　　齐桓对许思行有着绝对的信任，见他如此并没有多问，便跟着直接跳入了水中，就在两人入水之后不过十几秒，他们所在的位置便被人围了，许思行与齐桓寻了一处角落，露头呼吸，远远地看着军舰上的动静，两人都是一阵的后怕。
　　“我怀疑那几艘军舰都配备了热成像设备，我们刚上去的时候，就已经暴露了！”
　　齐桓将防红外罩从背包中拿了出来“这东西倒是有用，可是青天白日的，盖着这个，太显眼了，只怕还没被红外发现，直接被敌人肉眼观测开枪击毙了。”
　　两人看着彼此，都是叹了口气，看来，他们只能等晚上了。
　　夜幕初临，军港边，许思行与齐桓在做入水作业前的准备，水波拍击着滩涂，远处的军港只有星点灯光。两人默契地对视，一同沉入了水中。
　　不知过了多久，在一艘小舰与一具小型的深潜器中间那不大的缝隙中，许思行与齐桓悄悄地露出了头，尽量克制着声音，贪婪的呼吸着空气。许思行缓过气来，一刻也不敢耽误，他开始操控仪器，伴着种种复杂的侦测手段，开始了他的侦察工作。舰船的剖面结构图在手臂电脑的屏幕上翻转倾斜，凭借着记忆，许思行将这处军舰的结构了解了七七八八，这才对齐桓道 “目标确认。为03型伪装通讯船，民用外观，军用舰体，我们只能打击三层干舷以下的电机房，表面摧毁肯定无效。”
　　临门一脚，发现自己没穿鞋，而敌人却是全副武装，这让齐桓一瞬间打心底里冒火，不过，他很快便调整过来了自己的心态，看向许思行“只能爆破了，有通路么？”
　　许思行回想了一下军舰的结构，点了点头“从底舱绕，这艘舰有条竖道直通轮机舱。”
　　齐桓松了口气“思行，咱们只能靠手动引爆了。”
　　许思行点了点头。两人登上了这艘充当掩体的小舰，披着防红外罩，再次登上了目标军舰，从甲板上摸索了一会儿，进入了一条竖道直通内舱。
　　然而，一进内舱，两人便与敌军一支小队对上了。当下顾不得其他，只能硬着头皮应对。然而，解决了眼前之危的同时，他们也再顾不得身上披着的防红外罩，于是又一次暴露在了敌军的监视之下。许思行与齐桓且战且避，向内舱深处走去。奈何敌众我寡，二人又是刚经历了两日高强度战斗，最终，齐桓被敌军击毙，许思行暂时逃过了一劫。他像是一个活靶子，在舱内逃窜，凭借着记忆，开始向其他几处舱门逃离，可每到一处舱门，便是一阵绝望，所有舱门都已经关闭，他便是有万般本事，也还是被关在笼子里难以施展。许思行索性不再想着保存实力，决定将错就错，向目标进发。
　　高城一直在严密地关注着内舱的动向，如今这老A被关在内舱之中，插翅难逃。高城露出了一个笑，决定亲自去会会那人。

二两
　　高城没想到，那个被关入内舱的老A能如此坚韧，原已经是必输的局面，这人却始终没有放下枪，就这样凭借着机敏走位和准到吓人的枪法，收拾了他手下的三个行动小组。
　　“你还别说，这死老A还、还真有老七连那股不抛弃，不放弃的劲儿啊！”
　　“副营长，您还是先别过去了，万一您也被击毙了，咱们可就没有主心骨了！”甘小宁跟在高城身边劝阻高城。
　　高城甩开甘小宁“去去去，作战计划带着你们推演了那么多遍，现在跟老子装熊？我告诉你，没门儿，传我命令，我要是交代了，一连长暂代指挥！”
　　“可是……”
　　高城烦躁地避开了甘小宁“去去去，赶紧的，传令官都做不明白么？”
　　甘小宁无奈只能将高城的命令传达下去。高城抱着枪进入了船舱，前方有着大量因为士兵阵亡造成的烟雾，高城穿过烟雾，看着地上的一众尸体，喊道“回去都给我加训！也让你们知道知道什么叫战场意识，三个小队竟然让一个人给收拾了，丢人！”
　　战士们想到未来的日子，不由得一脸菜色。高城带着手下继续向里面走，越往里，越觉得气氛紧张，好像有什么人一直在盯着他一样。他对手下打了个手势，示意他们从西侧发起进攻，又指挥另一拨人从南边堵人，两支小队领命撤离了船舱，从北门和西门重新潜入。
　　许思行发现自己北边和西边都有人围了上来，他不得不沿着来时的道路，往东南边撤退，然而他只有一个人，任是再小心，也还是会有漏洞，就在他撤离的过程中，他的背后射来了一发子弹，许思行身上瞬间冒起了白烟。
　　许思行回过头，想要看看究竟是谁，回眸的一瞬，他竟产生了一种莫名的宿命感，背后那个举着枪的，不是高城，又是谁呢。
　　“思行？”
　　许思行露出了一个苦笑“高副营长，我们又见面了。”
　　高城没想到自己和许思行的相遇会是这样的情景，他不知道该如何开口。许思行也没有说什么，他与高城擦身而过，向他来时的方向走去。高城连忙跟了上去，却见许思行走到了一处隐秘的角落，将一边已经疲惫地睡了过去的齐桓背了起来。
　　“呼叫总部，呼叫总部，I组战斗结束，申请归队！”
　　听着步话机里传来的话语，许思行看向了高城“高副营长，我和师兄准备回了，得麻烦您派一艘小艇把我们俩送回到东岸。”
　　“比赛还剩五个小时就结束了，你们可以先在这里休息。”
　　许思行摇了摇头“不了，折腾这么久，我们都累了，想尽快回队里。”
　　高城略感失望，可见许思行如此坚持，只能点了点头。马小帅见状主动上前请缨，许思行却满脸不赞同“战斗还没结束，你作为排长，怎么能丢下你的兵？给我一艘用不到的小艇，我自己就能开回去。”
　　马小帅只能乖乖听话。
　　许思行与齐桓回到了他们的集合点，一眼看去，一众老A俱是睡得东倒西歪，只有几个还没被团灭的队伍成员，还在焦急地等候着前线的消息。见到许思行和齐桓，王文清和大哥连忙迎了上来。
　　“菜刀这是咋了？伤到哪了？”
　　许思行摇了摇头“太累了，睡着了。”
　　两人松了口气“没受伤就好，吓我一跳。” 安置好齐桓，三人坐在一边，王文清开口问道“怎么样，你们走到了哪一步？”
　　“抱歉，最后一个任务，没成功。”
　　王文清摇了摇头“已经很厉害了，是我和大哥拖累了你们。”
　　“怎么会！”
　　大哥见许思行和王文清争着背锅，感到一阵无语“二位老铁，你们俩没事吧，这有啥可抱歉的啊，难道不应该大呼一声牛掰么？我们可是完成了十三个任务，而且是最快！你看剩下那些队伍，除了队长他们那队之外，哪队还有希望超过咱们？”
　　许思行看向睡得东倒西歪的众人“所以，现在到底是什么情况了啊？”
　　大哥笑呵呵地道“现在尚还存活的队伍只剩下三支，一二中队各剩一支队伍存活，再就是咱们中队长的Silent了，一中队那边就剩下他们副队长一根独苗，还剩下两个任务，估计也挺不了多久了，二中队那边还有四个任务没完成，咱们队长的队伍目前一个被俘，一个受伤，勉强算是满编，不过他们还有三个任务没完成。”
　　王文清点点头“所以，我们还是有一定胜算的！”
　　许思行稍稍松了口气，蹭到了齐桓身边，开始闭目养神，可是眼前，全都是高城举着枪对着他的那一幕。他叹了口气，暗骂自己没出息，可是思绪还是不受他的控制，四处乱飘。
　　清晨五点半，距离比赛结束还有一个半小时，许思行被王文清唤醒“思行，齐桓，该集合了！”
　　许思行迷蒙地揉了揉眼睛，利索地起身，与队友一起前往集合地列队。
　　铁路看着自己的手下们都是一脸疲倦，很是心疼，决定长话短说“这次比赛的结果已经出来了，三中队的Silent小组完成了所有的任务，排名第一。二中队的Deicide与三中队的Immortal都完成了十三个任务，并列第二。这次比赛虽然是为了迎接爱尔纳突击举行的选拔，但是在这次对抗中，我们也暴露出了一些短板问题。回去之后，每人提交三千字的赛后复盘给我。各中队长，额外需要针对此次暴露出的问题，提交针对性训练计划。”
　　“是！”
　　铁路无意再拖，示意大家上飞机，归队修整，许思行洗了个热水澡便睡了个昏天黑地，直到傍晚才醒来。
　　齐桓将许思行拖到了食堂，将一盘刚出锅的饺子推到了许思行的面前“吃吧，你喜欢的三鲜馅儿！”
　　许思行忙了三天，早已经是饥肠辘辘，他夹起饺子丢进齐桓给他配好的料汁中蘸了两下，便将饺子整个塞进了嘴里，烫的他只往嘴里吸气，可即便如此，也没见他舍得将吃进嘴的食物吐出来。齐桓看他这样，取了双筷子并一个空盘子，从冒着滚滚热气的盘子里拨了五个饺子出来，小心地用筷子夹成两半，又吹了吹，推到了许思行面前。
　　许思行开心地接过，经过齐桓处理过的饺子不再烫嘴，温度适宜，许思行一口半个，快速地咀嚼，两边的脸颊都撑了起来，像个贪吃的小松鼠。齐桓被他这样子逗笑“慢点吃，没人跟你抢，这些要是不够，我再去给你煮！”
　　许思行摇了摇头“够吃了！我啊，就是饿了。这几天风餐露宿的，还是回队里好！”
　　齐桓将另一半被他夹开晾好的饺子推到了许思行的面前“喜欢就多吃点！”
　　许思行看着这样的齐桓，忽然心里涌上了一股愧疚“师兄，对不起啊，我没能完成最后一个任务，咱们去不了爱沙尼亚了。”
　　齐桓捏了捏许思行的脸蛋“胡思乱想些什么，就算你完成了，咱们也拿不到名额！咱们小队的人员损失率太高了，队长他们到最后也只折了一半，不管怎么说，都是个输。”
　　许思行叹了口气“下次不知道要等到什么时候了。”
　　“别泄气，就当是个锻炼，咱们老A，每天一起训练，一起生活，谁去参加不都是一样的！努力过，尝试过了，我没什么可遗憾的，而且，咱们小队是并列第二，说不定还能作为替补一起前往爱沙尼亚，到时候就算不能亲身上阵，总能看看，那不也挺好的！”
　　许思行看着齐桓“师兄，你想要的，我一定都会尽力帮你争取的。这次不行，我们就等下次，只要你还想，我就一直陪你拼！”
　　齐桓照着许思行的脑门重重地弹了一记，许思行吃痛地捂住头，齐桓笑着开口“废话真多啊，饺子都堵不住你的嘴了是吧！”
　　许思行捂着脑门露出了一个灿烂的笑。
　　“苍耳，队长叫你！”许三多跑了过来，站在食堂门口对着许思行大喊，许思行将最后两个饺子塞进嘴里，又将齐桓提前晾好的饺子汤吨吨几口灌下，赶忙往袁朗的办公室行去。
　　“报告！”
　　“进来！”
　　许思行听到袁朗的声音，进了他的办公室，对他敬礼“队长！”
　　袁朗摆了摆手，示意许思行靠近点，许思行依言站到了袁朗的办公桌边“队长，找我是有什么事儿么？”
　　袁朗忙着对着电脑屏幕敲敲打打，也没看到许思行，好似漫不经心地说“明晚有点事，你得陪我出去一趟。”
　　“什么事啊？”
　　“公干！”
　　许思行不明就里“什么公干？是什么特殊任务么？”
　　袁朗瞟了眼许思行“你酒量怎么样啊？”
　　许思行摇了摇头“平时不怎么喝酒，没试过啊。”
　　袁朗揉了揉太阳穴“行吧，那你知道咱们队里谁酒量好么？”
　　许思行挠头“队长，什么样的算是酒量好啊？”
　　袁朗停下手中的工作，看向许思行“大概就跟高副营长那种？”
　　许思行目瞪口呆“高城那酒量就算好了？那我估计，咱队里很多人都能当酒神了！”
　　袁朗将视线转回到面前的屏幕上，继续敲敲打打“我听说，高副营长白酒一斤不在话下！”
　　许思行觉得情况不对“队长，您这公干到底是要做什么啊，该不会是拼酒吧！”
　　袁朗露出了一脸委屈的表情，可怜巴巴的点了点头“跟人吹了个牛，现在要遭现世报了……”
　　许思行被他这幅模样逗笑“那队长你就多带几个呗，你们整个Silent小组，加上我和师兄，六个人，总能应付过去了吧！”
　　袁朗点了点头“是个办法。行了，回去跟那几个说一声，明天都一起跟我去公干！”
　　许思行敬了个礼“是！”

请柬
　　许思行觉得，自己被骗了。星期六休息，他原本可以好好地在基地里，悠闲地随便找点事情做，为什么要跟着队长出来参加这见鬼的“公干”。看着包厢里排排坐的三个人，许思行产生了一种冲动，想要转头就跑。
　　高城与、马小帅和甘小宁站起身，双方友好地打了招呼，便准备落座，马小帅蹭到了许思行身边，硬是将人拉到了他的座位旁边。齐桓看着高城，脸色不太好看，一脸埋怨地看向袁朗，袁朗只做不知，笑呵呵地与高城寒暄。
　　“师兄，我都想死你了！”
　　许思行揉了揉马小帅的头发“都当排长了，怎么还像个小孩子似的？前几天刚见过面，想什么想！”
　　马小帅郑重地从胸口的口袋里掏出了一个红色的信封，许思行不明所以地接了过来，在马小帅催促的表情下，将信封里面的卡片取出，翻开一看，竟是马小帅和房盈盈的婚礼请柬。许思行震惊地看向马小帅，无法想象，这俩人在一起还不到一年，看着还像个小孩儿似的马小帅，怎么就要结婚了！
　　马小帅看着师兄一脸震惊，得意地笑了起来“师兄，要是没有你，我们才不会这么顺利，你到时候可一定要来啊！”
　　许思行推了推身边的吴哲，示意要与他换个位置，吴哲稀里糊涂地被许思行挤走，只见许思行将手里的红色卡片推给了齐桓。
　　“师兄，了不得了，盈盈姐和小帅要结婚了！你看这个！”
　　齐桓与许思行面面相觑，又一次将无辜又可怜的吴哲推走，蹭到了马小帅身边的位置上“小帅，你听师兄跟你说，结婚是一辈子的大事，你可要想清楚了！”
　　马小帅一脸天真无邪“我想清楚了呀！”说着他不好意思地红了脸，垂下了头“盈盈姐温柔漂亮对我好，还不嫌我官小幼稚，我上哪去找这么好的媳妇去，嘿嘿嘿，我妈也说我是捡到宝了呢！齐桓师兄你放心，我一定一辈子对盈盈姐死心塌地，一辈子对她好！”
　　齐桓觉得面前一脸幸福又信誓旦旦的小师弟是彻底没救了，只觉得这个世界都疯了，端起桌上的酒吨吨吨吹了一瓶。齐桓这不同寻常的反应吸引了过去，高城停止了与袁朗的交谈，看着齐桓，对袁朗道“这是你们老A给我们师侦营的下马威么？”
　　袁朗笑得一脸深不可测。
　　高城伸手拿过一瓶啤酒，一口咬开了瓶盖递给马小帅“小帅啊，来，陪你未来表弟喝一个！”
　　马小帅没听出高城话语中的其他含义，接过了高城开好的啤酒，就开始往嘴里灌。齐桓连忙拦人，斜眼看向高城“你说谁是表弟呢！”
　　“从小帅他未婚妻那边论，你不就是人家表弟么！以后他们结了婚，你还得跟小帅叫一声姐夫呢！”
　　憨厚老实的马小帅当然不会让齐桓叫他姐夫，他笑呵呵地对齐桓说“道理是这么个道理，但是齐桓师兄，咱们才是先认识的，你以后不改口也没什么问题的，我还叫你师兄，你还叫我小帅就行！”
　　齐桓吃瘪，又不好对着小帅发火，只能对高城发难。他看向高城“听我们队长说，高副营长酒量不赖，这啤酒喝着忒没意思，不如换上白的？”
　　“换就换，我还能怕了你！”高城喊着服务员，让饭店上了一瓶白酒来。
　　一小时后，许三多、甘小宁与马小帅正在亲亲热热地叙旧，成才与吴哲正谈论着他们silent这次并肩作战过程中发生的一些趣事，许思行一脸麻木的看着齐桓与高城两人飚着劲儿地灌酒，一会拦一拦这个，一会按住那个，忙得晕头转向。事情在向奇怪的方向发展，眼见着高城和齐桓又开始了新一轮的酒量比拼，许思行懒得再拦，他看向对面的袁朗，袁朗正叼着一根牙签，一脸看好戏的表情盯着正拼酒的高城和齐桓，感觉到许思行有如实质一般的视线，他连忙装作一脸无辜，还强调似的点了点头。
　　“队长，您就在一边看着，也不帮我一把！”
　　袁朗翘起了二郎腿，大喇喇地靠在椅背上，解开了领口的衬衫扣子，对许思行招了招手。许思行坐到了他旁边的空位置上“您老又有何指示？”
　　袁朗将手臂搭在了许思行的肩膀上，好哥们儿一样亲近地揽过许思行“你管那么多干嘛，一起来看热闹啊！”
　　“师兄喝多了明天该头疼了！”
　　“你确定你心底里只是在心疼齐桓？”
　　还没等许思行想出什么反驳的理由，就听原本在一边拼酒的高城喊道“你你你，你个死老A，手手手，你那手往哪搁呢？”
　　袁朗顺着高城手指的方向，看到了自己搭在许思行肩膀上的手臂，这才意识到他在说什么“我说，高副营长，我跟我的兵关系亲近，你跟着叫唤个啥！”
　　齐桓也凑到的许思行的另一边，像是挑衅一般，也将手搭在了许思行的肩上“我们关系最好！”
　　高城妒火中烧“不行！我们才是关系最好的！”高城像是有些眩晕，他甩了甩头“你、你胡说！我们关系才是最好的！”高城看向许思行“思行亲口说过的，全天下，我们俩关系最好！”
　　“高副营长，你喝醉了。”
　　高城有点委屈，他看着许思行“你、你明明就说过的……我都记得、初中的时候，你亲、亲口对我说的。”
　　场面一时间有些尴尬，袁朗松开了许思行，开口打圆场“我看喝的也差不多了，大伙儿也都累了，要不今天就到这？”
　　马小帅生怕情况变糟，连忙顺着袁朗铺好的台阶走了下来“袁中校说得对，以后机会多的是，今天就这样吧……那个，师兄，副营长今天是要回家的，我和小宁不知道他家在哪，能不能麻烦你……麻烦你帮忙送一下？”
　　齐桓此时虽然头脑发晕，但尚存三分理智“喝成这样了还回什么家，给他就近找个招待所歇下来得了！”
　　马小帅拼命给齐桓使眼色，齐桓不为所动，他只能用恳求的眼神看向在场最有发言权的袁朗。袁朗的视线在许思行和高城之间打转，最后将视线落在了一边神志含混的高城身上，他眯了眯眼，最后将一把车钥匙丢给了许思行“苍耳，放你一天的假。明晚中队例会前赶回来就行。”
　　没等许思行有什么反应，齐桓却是先不乐意了“不能让思行自己一个人，我要陪着思行一起！”
　　吴哲将齐桓拉到一边“你陪个鬼，先管好你自己吧！”说着，便将齐桓拉了出去，一边喊道“队长，我们车上等你！”
　　袁朗拍了拍许思行的肩膀，带着许三多和成才跟了上去。
　　许思行叹了口气，看向马小帅“你们准备怎么走？”
　　马小帅避开了许思行的凝视，有些心虚地看向甘小宁，两人眼神交汇，不知在转什么鬼主意，甘小宁笑呵呵地对许思行开口“许少校，我没喝酒，一会儿我开车载着小帅回营里就行。”
　　“那你俩能不能顺便把你们副营长带回去？”
　　甘小宁一脸为难“少校，别了吧……您看副营长现在这个样子，回去了没人照顾，晚上出事了怎么办。”
　　马小帅连忙帮腔“就是就是！而且副营长今天跟家里打了电话，说要回去的，要是没按时回去，家里人多担心！”
　　甘小宁连忙点头。
　　眼见着许思行又要开口，马小帅连忙阻拦 “师兄，再有一个小时就是查寝时间了，今天晚上是我执勤，我还得尽快赶回排里查寝。”
　　许思行盯着马小帅“你小子最好没有跟我撒谎。”
　　马小帅声音越来越小“怎……怎么会呢。”
　　看着甘小宁与马小帅离开的背影，许思行看向了这间包间仅剩的那个人。高城不知什么时候已经昏睡了过去，他双臂搭在餐桌上，将头埋进了手臂之间，没了平时的‘张牙舞爪’，乖巧地像是变成了另外一个人。许思行认命地走了过去，拉起高城的手臂，将人背到了肩上。
　　高城的头无意识地搭在许思行的肩窝，从鼻腔里喷出的火热鼻息一下一下地吹拂着许思行的脖颈，许思行侧头看向他搭在自己肩头的那张熟悉的脸，只觉得恍惚。将人丢进车后座，用安全带给他固定了个结结实实，许思行转身上了驾驶位，往高城父母那边开去。
　　高家，高母正坐在客厅里看电视剧，只听门铃响起，她顺手关了电视，去门口查看，这不看不要紧，门口的人让他心底顿时生出几分危机感。
　　“思行，你、你们这是？”
　　许思行露出了在长辈面前惯常会露出的乖巧笑容“阿姨，今天聚餐遇到了城哥，城哥喝醉了，我送他回来。”
　　高母打量着许思行的神色，那其中坦坦荡荡，毫无心虚和隐瞒，她暗暗松了口气，连忙将人让了进来。
　　“不用换鞋了，你先把他扔到他房间去吧！唉，年纪一大把，做事还这么没谱，怎么聚个餐都能醉成这样。”高母嘴上埋怨，可却一直在许思行身边护着他背上背着的高城，生怕儿子磕了碰了。许思行将人放在了床上，看着高母手脚利落地帮高城脱了鞋，扒了外套和衬衫，塞进被子里。
　　“阿姨，时间不早了，我就不打扰，先走了。”
　　“都这么晚了，你还要去哪儿啊，家里客房天天都打扫着，什么东西都是现成的，就留下住一晚吧！”
　　“不了，阿姨，我……”
　　高母看了眼床上的儿子，确认他已经熟睡，拉着许思行出了高城的房间。她将人按到了沙发上“思行啊，咱们娘俩儿难得见一面，听阿姨的，你呢，就安心住在家里，明天阿姨给你做好吃的！”
　　“真的，不用麻烦了，阿姨……”
　　“你这孩子，怎么跟阿姨也这么生疏了？听话！”
　　许思行看高城妈妈如此坚持，只能应了下来。
　　高家客房，凌晨一点。
　　许思行忽然感觉到了危险，迅速从睡梦中清醒了过来，他猛地睁开了眼睛，对着床边的黑影就是毫不留情的一拳。而后利落地两招擒拿将人制服。
　　“唔……疼……”
　　许思行听着自己手下这人发出地沉闷地声音，猛然想起来，这并不是在战场，而是在高家，他连忙松开了人，上前查看，面前的人，不是高城，又是谁呢？

舍命
　　高城狼狈地从地上爬了起来，许思行开了灯，看向他“看你这样子，酒醒了？”
　　“就你那黑脸师兄的酒量，还不至于把我怎么样！”
　　许思行嗤笑一声“行吧，你说什么就是什么”四月天还带着几分清寒，许思行搓了搓手臂，看向高城“高副营长，大半夜的你不睡觉，找我是有什么事？”
　　高城将自己身上披在迷彩衬衣外的睡袍脱下，亲手给许思行披好“见面的机会太少了，我只是舍不得错过，想要多看看你。”
　　许思行蹙眉“别说这种话。”
　　高城很难受，也许是酒精让他失去了自控能力，也许是他压抑了太久，终于要忍不住了，他靠近许思行，直直地看着许思行的眼睛，将人逼到了墙角，迫使他无从躲避，只能与他对视“为什么不能说？思行，这么长时间了，我一直很努力，你真的一点感觉都没有么？我们，就真的回不去了么？”
　　“回去？回到什么时候？我们还很要好的那些年？抱歉，我不想。那些年，你认识的，当做兄弟的那个人，根本就不是真正的我，是我照着你的喜好演出来的假象。而现在，我累了，没有力气再陪你过家家。”
　　“我不需要你演、演什么，我所说的回去，也只是想、想跟你做回最亲近的人，我们曾经是关系最好的兄弟，你忘了么？”
　　“可我不想跟你做兄弟了！”许思行一把推开高城，眼见着他要走，高城失去理智，将人重新压回到墙角“好，不做兄弟，正好我也不想做兄弟了！”
　　许思行蹙眉看着高城，只觉得现在的高城像是陷入了某种浓重的情绪中，理智在崩溃的边缘，他想要挣开高城的钳制，可高城的手像是两只坚硬火热的铜钳，将他死死压制，又或许，他不是挣不来，只是潜意识里不想挣脱开……
　　“思行，你要不要跟我在一起？”
　　许思行看着高城“你知道你在说什么吗？你……”
　　高城没给许思行继续说出伤人之语的机会，直接吻了上去。许思行瞪大了眼睛，看着面前这个因为贴的过近而显得有些模糊的人，只觉得一切都显得那么荒诞。他拼命地挣扎，可是高城像是激活了什么奇怪的力量，他越是挣扎，他抱得越紧。他灼热干燥的唇生涩地在许思行的嘴唇上辗转摩挲，极尽柔情。也许只是一瞬间，也许过了许久，许思行被这样的柔情溺毙，不再反抗。感受到怀中人的顺从，高城得寸进尺，想要入侵许思行的口腔，可许思行却像是被惊醒一般，再次表现出了抵触和反抗。
　　高城没有再继续，他放开了许思行的唇，两只手紧紧地贴合在许思行的后背，他用额头抵着许思行额头，两人呼吸相闻，高城看着眼眶发红的许思行，感到一阵心疼“对不起，吓到你了吧……”
　　高城的声音很轻，很小心，与他平时的样子大相径庭，温柔的不可思议。许思行没有做声，只看着高城这双褐色的眸子，像是在确认着什么，努力地探究着什么。高城不想看到许思行这样的神情，这让他想起了过去许思行猜测他的心思过活的那些年，他将许思行的头扣进怀里，低头在他的耳畔轻声问“思行，我们在一起，好不好？就像你爸妈，我爸妈那样，永远都在一起。”
　　积蓄在许思行心中多年的情感从高城开口问他那句“你要不要跟我在一起”的那一刻，就开始拼命的翻涌。被他这样温柔地抱在怀里，小心呵护，这是曾经的许思行多年求而不得的东西。他为了获得这样的温存与爱，将自己搞得遍体鳞伤，几乎失去了活下去的目标和勇气。可现在，他终于挺过来了，那些求而不得的东西却都送上了门。许思行只觉得心头涌起了无数委屈，那是只有被爱的人，才会产生的委屈。他将头埋在高城的胸前，眼泪簌簌而落，浸透了高城的迷彩衬衣。
　　感受到许思行的颤抖与泪水，高城也红了眼眶，他一下一下轻抚着许思行。感受到高城的安慰，许思行越发难受，他抱住了高城，哭泣出声，像是犹嫌不够，他握紧了拳头开始捶打高城的后背，想要将自己心中的积压的痛苦都释放出去。高城没有丝毫躲闪的意思，任许思行一下一下地打他，只是一直没有停止手上耐心的拍抚，也没有停下他温柔又细致的，落在许思行发间、侧颊、耳边、脖颈的亲吻，间或夹杂着他的道歉“对不起，思行，对不起……”
　　许思行不知道自己到底哭了多久，等一切终于平静下来的时候，高城将人从自己的怀里松开，细细地为他擦拭脸上未干的泪痕，许思行看着这样的高城，开始恍惚。眼前的高城，与记忆里那个一脸坚决地对他说“我们再无瓜葛”的人重合。与演习场上，众目睽睽之下，满脸恨意地对他说“你没有给任何人机会，凭什么要求我给你机会”的人重合。像是被什么刺中，许思行一把推开了高城，他眼前看到了杨晓峰，看到了史今，看到了伍六一，看到了好多好多的人，耳边则响起了齐桓的那句“别再喜欢他了，行么？”
　　他觉得，自己在向危险靠拢，他不能再这样下去了。冲开高城的桎梏，许思行将高城的睡袍丢开，顺手拎起自己挂在一边的军装常服，落荒而逃。
　　高城顾不上其他，追了上去，然而等他追上的时候，许思行已经发动了车子，许思行看着那个正焦急地敲打车窗，对他喊话的人，狠了狠心，一脚油门便将人落在了车后。
　　高城无力地看着那消失在路口的军车，独自在路边站了许久。
　　许思行连夜开车，在天刚蒙蒙亮的时候，回到了队里。他没有惊动别人，蹑手蹑脚地回到了宿舍。原本想要装作若无其事地睡下，可是刚刚经历的一切让他根本无法静下心来。他从床上翻了下来，拉开了左侧的抽屉，将高城这些日子寄来的书信取出，一封封地查看。他不知道自己在寻找什么，也不知道看这些信能有什么作用，可身体像是不受控制，或者说，在执行着他潜意识中压抑许久的渴望。
　　王文清醒来的时候，吓了一跳，许思行正瞪着眼，坐在床上，他的身边，是一封封被展开的书信。
　　“思行，你什么时候回来的？”
　　“四点多……”许思行揉了揉干涩的双眼“今天周日，怎么不多睡会儿？”
　　王文清摇了摇头“习惯了，到点就醒。”他观察着许思行的神色，小心翼翼地开口“思行，你有心事？”
　　许思行随手将这些信拢到了一起“昨天，我见到高城了。”
　　许思行下了床，将书信一股脑地塞进了抽屉，然后将抽屉狠狠地关上。王文清看着许思行如此，觉得可能是有什么严重的事情发生“然后呢？然后发生什么了？”
　　许思行苦笑“我垂涎了多年的那块糖，他说，他要给我…那些我多年求而不得的东西。”
　　“那不是很好么？”
　　“可是我怕了。言灵，我想，我应该没有你说的那么勇敢，比起得到，我更怕失去。”
　　王文清走下床铺，拍了拍许思行的肩膀“先别急着下定论，总要给自己，也给对方点时间的。就算选错了也不用害怕，你现在跟以前不一样，你的身边有队长，有齐桓，还有我们！”
　　许思行苦笑“直到现在我才想明白，队长与高副营长的二两舍命之约，原来舍的是我的命……”
　　王文清被许思行逗笑“是被A了吧！”
　　许思行点了点头。
　　高母醒来的时候，被坐在客厅里的高城吓了一跳。
　　“哎呦，吓我一跳！你这混球，怎么这么早坐在这发呆。”高母拍了拍胸口，上前摸了摸儿子的头“头疼不疼？你昨晚怎么喝了那么多酒？”
　　高城避开了母亲的手“我没喝醉。”
　　“还没醉？思行背你回来的时候，你都已经失去意识了，我给你脱鞋脱衣服你都没醒！睡得像头死猪！”
　　“这世界上，只有装睡的人，才叫不醒。”
　　高母看了眼客房的方向，确定那门还关着，压低声音瞪了高城一眼“你装的啊！”
　　“您不用这么小心，他走了。”
　　“走了？怎么走了！我昨晚还跟他说，今天给他做他爱吃的东西呢，怎么就走了！”高母很是懊恼，虽然儿子对许思行存着那种心思，可是那并不是许思行的错。她看着许思行长大，对这个孩子也是真心的疼爱“老三，你跟妈说实话，思行到底为什么走的？”
　　高城看向母亲“我半夜去找他，跟他摊牌了。”
　　“摊牌了？什么意思？”
　　“就是我把我那点不可告人的心思都跟他说了。”
　　高母紧张地握了握拳“那、那思行是什么意思啊？看你这样，思行这是……不愿意？”
　　高城蹙眉看向母亲“我怎么觉着您有点幸灾乐祸啊？”
　　得知儿子没能得偿所愿，高母略略放松了些“倒也不至于，不过松了口气是真的，你上大街上问问去，哪个当妈的知道自己儿子看上了个男人能毫无芥蒂地就接受啊。”
　　高城叹了口气“得了，您忙您的去吧，我收拾收拾准备回营里了。”
　　“着什么急回去啊，留家里吃个午饭再走吧，本来以为思行能留下，我昨晚从冰箱里拿出了好多食材解冻，便宜你小子了！不是我说，你们这些年轻人啊，走了也不跟长辈打个招呼，他这一走，我心里还空落落的。”
　　高城跟上母亲的脚步，去给他打下手，听母亲对此有所不悦，不想思行在母亲心中的印象受损，只能硬着头皮将真相说了出来。
　　“这事吧，也不能怪他。是我……我当时情绪比较激动，做事不恰当……就、就……”
　　“你该不会对人家动手动脚了吧！”
　　高城不自在地点了点头，在母亲面前说这种事情，多少让他感觉到不好意思，看着母亲那不可置信的眼光，高城抓了抓头发“唉，我这不是情绪到了么……您别这么看着我，怪叫人难受的……”
　　高母抄起手中的胡萝卜就开始抽高城“我让你耍流氓！我让你耍流氓！”
　　“唉……唉……妈，您轻点！”
　　“你还知道疼，你爸早就说你是个流氓坯子，小时候就知道抓着漂亮女老师的手不放，我还说他小题大做，现在看，是知子莫若父啊！还是小时候打的太轻了！”
　　可怜高城堂堂一个少校，在家里被老母亲追着打屁股，可谓是威严扫地，再没半分面子可言……

交锋
　　许思行最近非常的忙碌。
　　爱尔纳·突击比赛在即，今年国内史无前例地派出了两个小队并一组替补，经过一个半月的高强度集训，最终经过内部讨论，由袁朗带队的Silent小队和齐桓带领的Immortal小队代表国家参赛，二中队的Deicide作为替补，一同前往爱沙尼亚。
　　这场比赛，zhong国队原本的策略是两队并肩作战，合作前进。但真到了赛场上，远比许思行他们想象的更为艰难，比赛第一天S组便出了事，袁朗当机立断，分开行动。齐桓临危受命，带领I组开始了抢时间的旅程。他们每一个人都知道，他们必须要在时限前到达检查点，完成足够多的任务，尽量为团队争取更高的分数，才有可能在这场比赛最终的领奖台上，拿到一席之地。
　　相对比多灾多难的S组，I组在前两天的表现算得上是亮眼，齐桓、许思行、王文清、冷志新四人经过多次任务的磨合，以及前往爱沙尼亚前紧张的集训，从技术到默契都已经到达了一个巅峰，彼此一个眼神，一个手势，便足以传达许多信息，对齐桓的作战计划心领神会。
　　四人躲藏在树林中，一条蛇从他们隐蔽的巨木上掉落，正好砸在了许思行的头盔之上，许思行分毫未动，任由那条蛇顺着他的头盔趴到他的脖颈，而后顺着衣领钻进了衣衫。五名巡逻兵从几人隐蔽附近的小路走过，而后他们像是确认这里没有人，大摇大摆地走到了路口，上了车，车子启动的声音远去，四人才终于松了口气，许思行连忙解开衣服，利落地掐住那条蛇的七寸，一刀解决。
　　“有没有受伤？”齐桓想要查看许思行的情况，许思行摇了摇头“被叮了一口，不过不用担心，看咬痕，这蛇应该没有毒。”许思行看着自己被咬的地方，不由得苦笑，这不正是肋骨附近，按照他多次受伤的经验，正是第七根肋骨侧方。
　　四人快速向目标小镇进发，等到达之时，已经是暮色深深，远处守军的探照灯有规律地扫过周围，四人看准时机躲过了探照灯，矫健地潜入了敌营内部。看着眼前密密麻麻的铁丝网，饶是齐桓做足了心理准备，也是倒吸了一口凉气。大哥没有犹豫，他向来是四人之中负责打头阵的，他匍匐在地上，开始穿越铁丝网，等他爬到对面，警戒四周确定安全后，对齐桓打了个手势，齐桓为许思行分担了一半的仪器，很快也到了对面。许思行看着对面两人，心领神会，有样学样，但不幸地是，就在距离终点不到五米的地方，他被铁丝网挂住了衣角。他使劲地挣扎引起了那铁丝网的震动，一个连在网上的绊索式炫光lei因为那震颤而摇晃了起来，眼看就要脱出保险销的一刹那，许思行一手将那炫光lei按住。
　　现在，他不能动了，至少在王文清成功过去之前，他不能动。齐桓看着许思行的情况，连忙对王文清打了个手势，王文清早已经在瞄准镜里，将许思行的境况看了个清楚，接到齐桓的指令，他心里有了一瞬间的担忧，但他没有停留，快速地执行了齐桓的指令还顺手将许思行那些装备行李一起带了过去。
　　齐桓看着动弹不得的许思行，为了保全团队，当即决定分队。他与许思行一起，而王文清和大哥则按照原定计划继续转移。
　　“菜刀，你是我们小队的核心指挥，你不能冒这个险！还是交给我吧！”大哥按住了齐桓，齐桓看着另一边还在苦苦支撑的许思行“不行，我不能丢下他！”
　　“没人要你丢下他，但是现在，你要搞清楚你的身份，也要搞清楚现在的状况！你不是他的师兄，而是我们的指挥官。我们在经历一场残酷的战斗，而我们在这里的意义，便是想要争取胜利！不然我们在这遭罪是图什么？许思行在那逼仄的地方撑着是为什么？菜刀，我们必须要先保存实力，才能有机会救下许思行！”
　　齐桓看了眼许思行，许思行做了个催促众人快走的手势，齐桓咬了咬牙，带着王文清二人先行转移。眼见着队友都已经走远，许思行仍旧没有动，他知道，他支撑的越久，他的战友们便越安全，他只觉得血液流动的速度越来越慢，身体因为长久保持一个姿势而酸麻僵硬，他感觉自己的神志已经开始游离恍惚，有那么一瞬间，他忽然想起了那天在高家，高城将他压在墙角的时候，他也有类似的感觉。那是夹杂着桎梏，疼痛，酸麻，还有心甘情愿的沉沦。现实没有给许思行太多幻想的时间，两个巡逻守备军聊着天往这边走来，许思行心中一凛，迅速从回忆之中收回了思绪，握紧了手中的炫光dan，在那两人发现他刚要出声的一瞬间，将炫光dan顺着铁丝网的缝隙丢到了两人脚下。
　　这番动作让许思行不免被铁丝网上支出的铁丝划出又深又长的一道口子，他顾不上伤口，趁着这两个敌军被晃了眼睛视野混乱的功夫，快速从铁丝网区域挣扎了出来，而后解决了这两个守备军。然而，还没等他松一口气，炫光弹造成的光亮将周围的守卫们吸引了过来，很快，密密麻麻的子弹向许思行这边袭来，他快速地翻滚，转移，当他渐渐觉得力不从心之时，远处传来了熟悉的枪声。
　　是王文清！
　　许思行意识到，这是自己的队友在为他争取时间，他毫不含糊，重振斗志，开始向他们之前的目标方向转移。
　　果然，十几分钟后，他与齐桓和冷志新汇合，冷志新看着许思行不断流血的手臂，手脚利落地为他粗略地处理了伤口。
　　“言灵是为了救我……”
　　“相信他，他能全身而退的！”冷志新拍了拍许思行的肩膀，许思行勉强扯出一个笑，点了点头。
　　高城彻底失去了许思行的消息。
　　其实，以往他也收不到许思行的回信，但是有马小帅这个耳报神在身边，总还能从马小帅的口中，知道他还好好地，知道他还在与马小帅保持联系，甚至于，偶尔还能从马小帅那里得知一些许思行在A大队中发生的趣事。
　　可现在，就连马小帅都失去了许思行的消息。
　　自那晚二人不欢而散后，高城给许思行寄信的频率便与日俱增。他也曾在心中煎熬之时，给许思行那边打过电话，可每次那边都能给出多种多样，而又让高城丝毫挑不出毛病的理由，让高城不得不放弃。后来，他不再强求，只想从别人的口中关心一下许思行的情况，于是便联系与许思行同队的许三多和成才，知道许思行好好的，才松了口气。可还不到两个月，高城发现，就连许三多和成才都联系不上了。他再也无法安心，只能联系上了刘大勇，打探许思行的情况。
　　“你说谁？思行，他们都去参加秘密任务了啊！”刘大勇听着电话那边，高城焦急不已的声音，叹了口气“我说，高城，你挺聪明个人，怎么一到许思行身上就跟被人挖了脑子似的！你也不想想，之前军区为什么要兴师动众地举行那么大一场比赛，你作为其中三个科目的敌军指挥官，不会不知道吧。”
　　高城愣住，这才想到，是了，一年一度的‘爱尔纳·突击’国际侦察兵大赛差不多就是在这几天了，许思行他们小队作为上次比赛排名并列第二的队伍，很可能是要跟着去的。听说今年中国可以派遣两个参赛队伍，许思行现如今，可能正作为替补队员，在前线关注着战况，更有可能已经身处战场，正与敌军枪炮相向。
　　他终于稍稍放下了心，想着这次许思行回来，他一定要再找机会跟他谈一谈。忙碌的练兵之余，每逢假期，高城都在思索着他和许思行的未来，在心里勾画两人未来的生活，和未来的家。
　　刘大勇说，高城一面对许思行就是个傻子。可高城觉得自己并不傻，至少，从上次两人短暂的亲密接触，他能感受到，许思行心里也是有他的，只是不知道是什么原因，让他非常痛苦纠结。他想，无论是什么原因，他一样样解决，一样样击破就好了，两人总能长久相守的。他初入爱河，只要想到他心里面的那个人，想到他们的未来，他都会情不自禁地笑出来。他好像明白了为什么马小帅刚和她未婚妻在一起的时候，每天总是一个人在一边傻笑，也明白了为什么刘大勇即便被逼着接了烟，也要骄傲地对他炫耀。因为，喜欢就是这样一个东西，即便见不到，听不到，摸不到，也会觉得心里很满足，他变成了一个满足的傻子，并甘之若饴。
　　他拉下面子，主动找马小帅请教如何维系一段关系，推近两个人的距离，马小帅笑得见牙不见眼，不仅将自己与房盈盈的相处模式倾囊相授，还将他追求房盈盈的时候买的书全都送给了高城。
　　于是，在无数个训练结束的夜晚，高城办公室的灯都亮到了很晚很晚，大家都传，说师侦营的高副营长每天挑灯夜读，是在研究最先进的作战方案。只有马小帅这个深知内情的人露出深不可测的微笑。的的确确是作战方案不假，只是这个作战方案，可跟那些刀枪炮弹无关，而是追妻指南。
　　高城在看到军报上中国军队在‘爱尔纳·突击’国际侦察兵大赛勇夺团体一等奖的新闻后，便进入了紧张而又兴奋的状态之中，他为许思行高兴，同时，更为许思行即将归来这个消息而雀跃。他耐着性子又等了一个礼拜后，便试探着联系上了A大队。
　　“您好，我是T师师属侦察营的高城，我想要找许思行……”

失踪
　　“连、连长……苍耳、苍耳他出任务去了！”
　　许三多老实巴交的声音传来，高城不知道这是真的，还是他们又一次编造出的推诿之词。他只能向许三多几人送上了自己的对他们这次成绩的祝贺，失落地结束了这次通话。
　　高城给许思行的信越来越多，已经积压了厚厚一摞，王文清帮许思行收好，看向前来送信的大哥，两人皆是叹了口气。
　　“爱沙尼亚那边还是没有消息么？”
　　“队长还在那边协同搜查，如果一周之后再无消息，只怕……”
　　两人都陷入了沉默，半晌，王文清又问道 “菜刀怎么样了？”
　　大哥摇了摇头“很不好，不过不用太过担心，有三多他们陪着呢。”大哥看着那些被整齐叠放在许思行书桌上的信件“要不，我们还是把情况跟高副营长说一下吧。他打来电话的频率越来越高，三多、成才还有和尚他们，就快顶不住了。”
　　王文清的手指从许思行书桌上的那一排书依次划过，想象着思行平时在这里取书的样子，不由得感到一阵心痛，上天保佑，一定不要让他有事，他的生活才刚刚好起来，不能就这样戛然而止……
　　“我去说吧！”王文清想着自己与高城好歹还算是有一面之缘，也透露过一些自己知道他和许思行关系的话语，总不会让高城觉得不自在。
　　大哥觉得不妥，制止道“还是让和尚去吧，毕竟高副营长跟和尚是打小的情分。”
　　“我去吧。”
　　一个沙哑的声音传来，那是一脸憔悴的齐桓。不过一周时间，他像是变了个人。原本刚毅的脸庞瘦削凹陷，显得颧骨突出了许多，整个人都异常的颓丧。原本坚毅的眼神也变得格外脆弱，骄傲的他看着王文清和冷志新的眼里，甚至带着几分恳求，他说“你们对许思行的事情了解的太少，和尚没有跟咱们一起去爱沙尼亚，你们谁都应付不了那姓高的。更何况……”齐桓叹了口气“更何况，这件事情，我必须要负责。”
　　“这不是你的错，菜刀。”
　　齐桓伸手制止了王文清的话“我这就去找大队长请假，明天就出发。”
　　目送着齐桓离开的背影，冷志新和王文清满眼担心。
　　齐桓独自来到了375西峰墓园，在许思行父母的墓碑前鞠了三个躬，默默地开口“叔叔，阿姨，我叫齐桓，是思行的师兄，也是他的战友。如果你们在天有灵，请一定要保佑他。我……我不知道自己还能为他做什么，也知道自己这时候做什么都没有意义了，可是……可是……”
　　齐桓说不下去了，咬紧牙关，抬起了头，看着天空被夕阳染红的云彩，恍惚间，他好像看见了那个如今不知在爱沙尼亚的哪个角落里，是生是死的兄弟，自己最信任，最亲密的兄弟。他笑得那样灿烂地对他说“师兄，你想要的，我一定都会尽力帮你争取的，这次不行，我们就等下次，只要你还想，我就一直陪你拼！”
　　“对不起，真的对不起。我不想要那些东西，也不要你拼，我只想你回来。思行，快回来吧……”
　　次日，高城接到电话，通知他去营部门口领人，有一个名叫齐桓的少校来找他。高城心生不好的预感，以他和齐桓的关系，两人根本不可能在没有许思行的情况下会面，能让他亲自找来的，如非公务，那必然是许思行相关的事情了。他生怕耽误了功夫，没有找人去帮他将人接过来，决定亲自跑一趟。
　　看着齐桓一脸憔悴，高城有些怔愣，两人难得没有剑拔弩张，一个在斟酌着要如何开口，另一个则忧心着他们最关心的那个人的消息。两人互相敬礼，高城看着齐桓肩膀上的两杠一星，主动开口打破了沉默“恭喜高升。”
　　齐桓兴致缺缺，只摇了摇头，对高城道“找个安静的地方，我有重要的事情要跟你说。”
　　高城将人带回了自己的办公室，齐桓看着高城桌上的战车，开口道“高城，你对思行，是认真的么？”
　　高城也看向了许思行送给她的那辆战车模型，发现上面沾上了一丝灰尘，他小心地用擦镜布拭去“你是以什么身份来质问我？”
　　“一个关心许思行，陪他走过了无数艰难岁月的兄长。”
　　高城点了点头“我承认，在你面前，我心虚。作为兄弟，你比我称职，作为战友，你比我可靠。我这段日子回想了很多过去的事情，许多当年自己想不明白的事情，现在好像都有了答案。说实话，一开始看不惯你，并不是因为咱们初见那次可笑的争执。而是因为，你是许思行身边出现的第一个，有可能威胁我的地位的人。”
　　齐桓觉得高城的话可笑，摇了摇头“我？威胁你的地位？”
　　“我想，我应该是在初三那年，就已经在喜欢思行了。”像是想起了什么有趣的事情，高城弯起了唇角“我那会儿受不了有、有小姑娘给他递情书，受不了将过多的关注和精力放、放在别人的身上。所以，那个时候，思行的孤独不仅仅是他自己的问题，很大一部分，是我造成的。后来，因为父亲的工作调动，我不得不转学，思行身边没有了我，又与其他的同学相交平平，他一直患得患失，给我写了很多的信。”
　　想到那个时候许思行给他写的信，高城叹了口气“回想起来，那个时候我是非常享受那个状态的，被他需要，被他想念，被他依赖，成为他心里的无可替代……我是真的通过他的这些表现，获取到了很多的安全感。”高城从烟盒里拿了根烟，刚想点上，忽然想起许思行曾经提过，齐桓不喜欢别人吸烟，他又将烟放回了烟盒。
　　这天的齐桓出奇的安静，他只是静静地听着，高城已经察觉出了齐桓的异常“你这次来找我到底是为了什么？”
　　齐桓没有回答高城的话，只是问道“思行，思行他过去，都是怎么跟你说我的？”
　　高城的思绪回到了他们快乐的大学时期“我其实知道你很多的事情，你的习惯、喜好，思行都记得清清楚楚，你在我们两个人交谈中出现的频率高到吓人。他说，你跟我很像，但是又不一样。我是所有人的领袖，而你，是最完美的伙伴。”
　　高城握了握拳“所以我不喜欢你，你在他心里，真的很重要。也许，在我缺席的这些年里，已经变得更重要了，甚至，比我还要重要……我这个人吧，早、早些年骄傲又急躁，从来没有想过这里头的原因，思行却是完全不同，他细腻，感性，所以他知道他曾经嫉、嫉妒史今和伍六一，而我却不知道自己曾经也嫉妒过你。”
　　看着齐桓一副要哭了的样子，高城心头警铃大作。
　　“是不是他出事了……”
　　齐桓深吸了一口气“高城，这些日子你的改变我看在眼里，我这次不是来找你麻烦的。”
　　“我知道。”高城露出了一个苦笑“你要是来找麻烦的，肯定早就一拳抡过来了，像老A与702对抗那次见面一样。”
　　齐桓点了点头“过去的事情不提，我只问你，如果以后思行有做了什么让你无法接受的事，你会怎么办？”
　　“思行到底怎么了？”
　　“我只是随便举个例子。”
　　想到许思行，高城露出了一个温柔的笑“我想，我还是会骂他的。”高城看向齐桓，出乎意料的是，齐桓这次没有冲动地大打出手，反而认真地盯着他，似乎想要将他看透，高城继续道“不过，这次，我不会离开他的，我愿意跟他一起承担，一起赎罪，为错误买单。”
　　齐桓点了点头，他伸手从高城放在一边的烟盒里抽出了一支烟，递给高城，高城虽然疑惑，但还是乖乖接过，齐桓亲自为高城点上了烟“这次，你抽吧。”
　　高城心头那股不祥的预感越发深重“说吧，思行出什么事了。”
　　“我认可你这些日子为思行做出的改变，认可你刚刚的回答，真心接纳你，将你看做思行的爱人。所以有些事情，我不能瞒你，必须要跟你说才能安心。”
　　高城猛吸了一口烟，感受着尼古丁带来的片刻舒缓，长长地吐出了一串烟雾“你说。”
　　“这次去爱沙尼亚，我和思行所在的小队作为中国二队，与队长带领的一队共同参与了正式的比赛。前两天的比赛还算顺利，可到了第三天的时候，我们遇上了一些麻烦，在交火之中，许思行带伤对敌，结果不慎与一名爱沙尼亚的军官从一处百米高的山顶滚落，二人至今下落不明。现在中国和爱沙尼亚军方都在协力搜查，但你知道的，爱尔纳·突击本就是允许存在真实伤亡的。此次比赛失踪的四人中，已经有两人确定死亡，爱沙尼亚军方不会在两个几乎没有存活希望的人身上花费太多的时间，如果这周再找不到人，搜救工作可能就要中止了。”
　　齐桓看向高城，先红了眼眶“思行，他是为了我，为了陪我实现我的愿望，才去参加这次比赛的，我很抱歉……”
　　高城只觉得脑中嗡嗡作响，眼前的齐桓嘴巴开开合合，可他却是什么都听不见了。

安家
　　高城做了个梦，梦里的他变成了一缕风，飘飘荡荡，激起了无数树叶的沙沙声。他原本以为，自己就会这样一直飘荡在这处陌生的密林，直到他听见了远处的枪响。
　　一阵微风卷过许思行的身旁，彼时，他正孤身一人穿梭在枪林弹雨之中，炮火激起的烟尘让他连一个睁眼的动作都显得格外艰难。呼啸的炮弹在他的身侧炸响，他向一边扑倒，那个动作明显扯动了手臂上的伤，简单包扎的纱布上瞬间渗出了血。许思行没有顾忌身上的伤，反而就地翻滚，以一棵树为掩体，对敌人射击。每开一次枪，就快速进行一次转移，那样的矫健身影就好像他从未受伤。
　　许思行已经彻底暴露，这里的枪声引来了大量的敌军，许思行左躲右闪，未曾有片刻迟疑，每次抬枪都能解决一个敌人，时不时丢出的手lei为他争取了大量的时间，这样的许思行是高城从未见过的，他的强大让高城心跳加速。
　　高城看着许思行从那些敌军之中全身而退开心不已。然而，危险发生在瞬息之间，就在这座海拔百余米的小山之巅，竟还埋伏着一个敌军的五人小组。许思行一枪一个，痛快地解决了两名敌军，而后开始了与剩下三人的拉锯战。
　　相对比狼狈不堪的许思行，这三名敌守备军显然这几天过得不错，看着交战的双方，高城忽然明白了，之前袁朗在那次选拔中，对他所说的话。那个时候的他，看着受伤的伍六一，质问袁朗，有没有想过，设置那样残酷又困难的选拔，可能会废了一个好兵。那个时候的袁朗说“废了也比在战场上丢掉性命强。”高城自问，在这种情况下，他会坚持，但他绝对不可能做得像许思行这么好，袁朗是对的，老A是对的。直到这一刻，他都坚信，许思行仍旧有脱身的能力。
　　可事情并没有他想象的那样顺利，就在敌方仅剩一人之时，许思行忽然从灌木丛中起身，枪口对着这人，用高城听不懂的语言，对他说了什么，那人也将枪口对准了许思行，从他的语气和表情便不难猜出，他极为愤怒。二人你来我往又说了几句，只见许思行与那名军官一起放下了手中的枪，开始赤手空拳地rou搏。那名军官身手相当不错，与许思行的对打起鼓相当，二人都没能轻易从对方的手中讨到便宜。许思行没有让这样的境况一直持续下去，很快便找到了这人的弱点。那名军官被许思行逼得连退三步，一脚踩空，眼见着就要跌落山崖，许思行大惊，一把拉住了那人。然而，他的动作也只是延缓了片刻，便被这位高大强壮的军官一起拖入到山崖之下。
　　高城看到这让他肝胆俱裂的一幕，想也没想便追了上去，萦绕在许思行身侧的微风变作了疾风，在他触及许思行身体的那一刻，他终于从飘荡的风变成了人。一缕金光晃过，高城感觉有什么东西正从他的四肢百骸向额头汇聚，像是一种本能，又像是潜意识里便知道些什么，他用自己的额头贴上了许思行的额头。在最后一刻，他感觉到了自许思行鼻端传出的温热气息，而后便陷入了长久的寂静安眠。
　　电话急促的铃声响起，高城从梦境中醒来，他出了满头满身的汗，离开温暖的被子，一阵从后颈传来的凉意让他打了个哆嗦。他接起办公桌上的电话，听着电话那边的声音，高城只是冷淡地“嗯”了一声，便挂断了。
　　两个月后。
　　齐桓自那次亲自前往师侦营与高城进行了一番推心置腹的深谈之后，便与马小帅频繁通信。他担心高城会出事，便让马小帅每周向他汇报高城的最新情况。出乎他的意料，除了刚刚知道消息的时候高城出现了几分失态，其后这些日子，高城平静地就像什么都没有发生。齐桓看着马小帅的来信，不知道是他低估了高城，还是高估了他，但无论是低估还是高估，这样总比他沉溺伤心与颓废来得好些。
　　高城一直相信，许思行还活着。不知他是从何而来的信心，也许是他的那个颇具暗示意味的梦境给了他希望，也许是从小到大一直守护着他的那股力量让他充满信心，又或者，这只是他潜意识对另一种可能的逃避。
　　他不再去想一切坏的可能，只想未来的美好，想他们以后在一起的生活。
　　“高城，你快三十岁了，我以为，这些年，你已经成熟了。”高军长站在高城房间的门口，看着自己的儿子，隐含怒气。
　　“正是因为我长大了，才要离开你们，搬出去住。”高城一边收拾自己的东西，一边对父亲道。
　　“你在闹什么毛病！”
　　高城放下了手里的东西，转过身看向自己的父亲“爸，我真没在闹，我只是、只是想给他一个家，想有一个，属于我们的家。”
　　“四个月前爱沙尼亚军方就已经放弃搜寻了，他已经被评为烈士，你说要给一个已经死了的人一个家，还说自己没有闹？”
　　“他只是暂时与我们失去了联系，他没死……”
　　“好，就算他没死，你们两个的事情，我也不会同意！”
　　“爸，对不起。”高城背起背包，对父亲鞠了一躬。
　　“你今天要是出去，就别再回来！”
　　“老高！你怎么能说这种话！”高母拦住高城“老三，有什么话不能跟你爸好好说？做什么要离开啊！”
　　高城嘴唇微动，抱了抱母亲“妈，我想找一个安静点的地方。一个，没人提醒我，他死了的地方，你们就当，我跟他一起死了吧。”
　　“老三！”
　　“不要拦着他，让他滚！”
　　高城紧咬牙关，离开了家。
　　高城知道自己如果跟部队上申请住房，父亲定然不会批准，索性也就没去费那个力气。他掂量着自己存折中的数字，经过再三斟酌，决定从战友那里购入一套二手住宅。高城的这个战友，是大学期间住在他隔壁宿舍的一个兄弟，去年高城去进行干部培训的时候，二人遇上，战友曾与他提过正忙着装修新房，准备与女友结婚。可不到一年的时间，二人再次遇上，一个被女友甩了，家里父亲急需钱来治病。另一个爱人生死未卜，急于寻求一个心灵的归宿，二人一拍即合。高城整合自己这些年来拿到和所有补贴和工资，又跟银行申请了贷款，两人干脆利落地完成房产与物业交割，高城便有了一个新家，一个他梦想中的，未来能与许思行长相厮守的地方。
　　平日，高城依旧在枪炮与战士之间忙碌，看到新装备会眼睛放光，看到好兵会不吝夸赞，与他关系亲密的兵仍旧可以大逆不道地踢他的屁股，而他也仍旧将军队当做他最热爱的地方。可到了周末，他像是活成了另外一个人。像是搬家的蚂蚁，他每周都会去逛家居百货。每次回去，都会给这个家添置一些物件摆设。原本空荡荡的房子，在他时不时带回来的布艺窗帘，锅碗瓢盆等生活用具的填充下，一点点有了生活气息。
　　他还开始自己学着做饭，想到许思行回来之后，能吃到他亲手做得饭菜，他便觉得自己拥有了无限的力量。随着时光的迁移，这样的生活已经让他形成了惯性，而高城也慢慢能够自己做出一桌味道还算不错的饭菜了。
　　许思行失联的第一百八十七天，马小帅跟甘小宁叫嚷着要跟着他去看看他的新家，高城向来对他们两人纵容，见二人一脸期盼，便开车载着这两人一起回到了他和许思行的小家。看着这个被打理的井井有条的房子，看着厨房里正拿着勺子给排骨焯水撇血沫子的高城，甘小宁和马小帅面面相觑，两人都是一阵无言。他们的副营长真的变了，在军队，他还是那个让他又敬又爱，能与他们打成一片，也能将他们管的服服帖帖的长官，可褪去那层身份，生活上的他变得格外沉静，过去的他是绝对不会做这些事情的，而现在的他，却在这些曾经他眼中的小事、杂事之中，变得越发踏实。
　　“思行，帮我拿一下盘子。”
　　厨房里，高城的声音传来，马小帅的脸上瞬间失了血色，他钻进厨房，从橱柜里拿出了一个空盘子递给高城，高城接过盘子，看着马小帅“干什么呢你在这！少在这捣乱，去、去客厅呆着去。”
　　马小帅欲言又止，最后还是磕磕绊绊地开了口“副营长，你刚刚……你刚刚叫了师兄的名字。”
　　高城将焯好的排骨从沸腾的水中捞出，有条不紊地关了火，然后看向一脸苍白的马小帅“哦，叫习惯了，就这事啊！”
　　马小帅点点头。
　　“少见多怪！赶紧出去，别在这添乱。”
　　马小帅又想让高城去找那个厉害的心理医生了。
　　高城见马小帅一脸要哭了的样子盯着他看，无奈地叹了口气“我真没事儿，就是有点想他了，跟自己闹着玩呢。”
　　想到师兄，看着眼前像是变了个人的副营长，马小帅的眼泪扑簌簌地落了下来。
　　“诶诶诶！打住！你给我打住！我们家不缺水啊！你再给我把刚买的房子淹咯……我跟你个孬兵废话什么。”说着便将马小帅从厨房推了出去，顺手还关上了厨房的门。
　　马小帅躲避着甘小宁疑惑的眼神，跑到了卫生间，拧开水龙头，开始大把地捧水洗脸，让眼泪无声无息地消失在这翻滚的水流之中。
　　他看着镜子中的自己，确定什么也看不出来了，才算松了口气。师兄，你到底在哪啊，我的婚礼都办完了，你怎么还不回来呢？我很想你，但，那里还有个更想你的人，你再不回来，他就要疯了。
　　思念是一种奇妙的东西，时常能突破时间与空间的限制，在不经意的瞬间带来意想不到的效果。波罗的海东岸，爱沙尼亚首都塔林一处被人严密防护起来的医院中，被层层医用设备包围的人毫无预兆地张开了双眼。

归来
　　半年前，爱尔纳突击国际侦察兵大赛的最后一天，M37峰上。
　　“侦察信号已经被敌军捕获，你们快转移！”
　　“不行！要走一起走！”
　　“师兄，我得留下来继续操作，吸引他们，不然敌军开始大范围搜查，我们谁都跑不了！”
　　王文清扯住齐桓“真服了你们，都什么时候了还在这玩‘不离不弃’的戏码，走！”
　　许思行手上忙着操作仪器，王文清对许思行说了声“兄弟，保重！”拍了下许思行的肩膀，便拉着齐桓离开。
　　许思行为了给齐桓几人争取足够多的时间，只身引走了大量守备军，几经磨难最终脱身之时，为了获取敌军的口令，他答应了那个爱沙尼亚军官的要求，与他徒手搏击。他太想要胜利了，不仅仅是为了国家的荣誉，齐桓的梦想，更是为了他作为军人的信念。可眼见着就要胜利的时候，那位爱沙尼亚军官却不慎跌倒，他不能眼睁睁的看着一个优秀的军人，一个值得尊敬的对手因为这个意外丧生，他拉住了对方，可没有借力的地方，即便片刻的坚持也终究只是枉然，两人就这样一同下坠。下坠之时，许思行没有半分恐惧，相反，他得到了这些年来前所未有的轻松。
　　这就是我该还的债，他想。
　　病床边，蓝眼高鼻的白人护士小姐正手法娴熟地操作着仪器，而后将推车上的药水取下，准备为这位已经躺在重症监护病房一百多天的东方男子更换输液瓶。毫不经意地一个转身，她的余光扫到了床上的病人，然后毫无准备的情况下，便与这位病患锐利的目光相接。护士小姐手一抖，输液瓶摔落在地上。她惊慌地将药瓶拾起，好在这是塑料材质的瓶子，刚才的这一下并没有造成什么不可挽回的后果。她心有余悸，长长呼出一口气，让自己尽快镇定下来，然后为他换好了药水。
　　“先生，您现在感觉怎么样？”
　　听着面前这位白人护士的话，许思行反应了半晌才意识到，这是爱沙尼亚官方用语。他一开口，便被自己粗粝的声音惊到，那位护士小姐拿来了水，将吸管送到了许思行的嘴边，许思行喝了几口水，这才开口“这是哪？我怎么会在这？”
　　护士听着他口中有气无力却异常标准的爱沙尼亚语，有一瞬间的惊讶，而后便露出了一个和善的笑容“这里是纳尔瓦医院，您是大概半年前，被阿图尔先生送来的。需要我为您联系阿图尔先生么？”
　　许思行微微点了点头，目送着这位白人护士离开，他的身上非常不舒服，想要动却是提不起半分力气，他没想到自己竟是昏睡了半年，更没想到，在那场比赛半年后的他，竟然还在爱沙尼亚。
　　队长、师兄、言灵他们都去哪了？为什么将他自己一个人丢在这个陌生的国家，陌生的地方？那个名叫阿图尔的，救了他的人，又是谁？他到底受了什么伤，为何一动也不能动？而他又是怎么做到，从一个近百米的地方滚落还活下来的？一个又一个问题接连不断地涌现在他的脑海，让他感觉疲倦与迷茫，不知不觉他又睡了过去。
　　再次醒来，他看到了一个高大强壮的白人男子，他正拿着画板在画着什么，察觉到许思行的视线，他放下了画板，露出了一个笑“你感觉还好么？”
　　“你是？”
　　“我叫阿图尔，半年前，在我去采风的路上遇见了你，你当时的情况很不好，我就将你带到了这。”
　　许思行看着眼前这个态度很是热情的外国男人，露出了一个笑“谢谢你，阿图尔先生。”
　　“所以，你是中国人、日本人还是韩国人，不好意思，我对东方面孔不是很敏感，你身上又没有能表明身份的证件，所以，我还不是很确定你的来历。”
　　“我是中国人，如果可以的话，您能帮我联系上中国的大使馆么？”
　　“没问题！不过……你当时身上的衣服和头盔，看起来都像是军方的物件，所以我只能将你作为可疑人员报给了警方，这可能会给你带来一些麻烦。”
　　许思行想要摇头，可刚一动便觉得身上一阵疼痛。
　　“别动，你伤得很重，身上的骨折和部分内脏轻微破裂的伤还需要养些时日，好在那些淤伤擦伤都已经痊愈，不然，怕是要吃的苦头更多。”
　　十二天后，经过了爱沙尼亚警方审核，军方确认，许思行在大使馆的帮助下，终于与国内取得了联系。几度命悬一线，辗转半年有余，被遗失在外的许思行终于回到了心心念念的祖国，心中无限唏嘘怅惘。隔着病房的玻璃看着外面的铁路和袁朗，许思行露出了一个安心的笑，虚弱地对他们敬了个礼。他的嘴唇微动，却没能传出半分声音。可玻璃外专门练习过唇语的铁路和袁朗看的清楚明白，他说的是“铁队，队长，苍耳归队。”
　　铁路看着许思行，只觉得眼前人与当年带着他出生入死的队长许重山逐渐重合，铁路郑重地回了一个军礼。
　　袁朗紧要牙关，也回了一个军礼，他隔着玻璃对着里面那个虚弱的人说“许思行，欢迎归队！欢迎回家！”
　　又是一个平凡的周六，高城回到了他的小家，对着空空荡荡地房子喊了句“我回来了！”然后脱外套，换拖鞋，洗手一套流程行云流水，他来到了阳台，惊喜地发现，他养的仙人球，竟然开出了一朵洁白的花。他给仙人球的花盆补了点水，转身回到了卧室，摸了摸桌上摆着的那张照片，露出了一个满足的笑。
　　“思行，咱家的仙人球开花了，你什么时候回家？”
　　照片上的人只是微弯着唇角看着他，一言不发，高城收回了手。发觉自己给那玻璃相框蹭上了指痕，顺手便用袖口擦去，一边还念叨着“明明洗手了啊，咋又给摸蹭脏了，真他娘的邪门儿！”
　　这张照片，是他两个月前，被派往A大队交流学习时，从A大队亲自带回的物件之一。铁路在齐桓的申请下，给高城开了个后门，让他亲自去了许思行的宿舍，将他的‘遗物’一并带走。高城准许自己每周查看一样东西，然后将这样东西安置在他们的小家里，无意识的欺骗自己，延缓自己发现他已经离开这个事实的时间。
　　“今天看什么好呢？”高城珍而重之地打开了那个大箱子，从里面拿出了一个什么都没有填写的档案袋“什么东西啊这是？唉，你们死老A老这样，什么东西都藏着掖着，搞得神神叨叨的，真是闹鬼的毛病！”
　　拉住线头绕了几圈，档案袋打开，打头的是一张白纸，那白纸被折了边角，还沾了些泥水，皱皱巴巴怎么看怎么像是一张废纸。高城有些摸不着头脑，这么一张废纸，还这样珍而重之地放在档案袋里是做什么？
　　高城将这张纸拿开，第二张纸依旧是皱皱巴巴，但是却有了字，那是许思行的字，高城非常确信，可写在纸上的字却刺伤了他的眼睛。
　　遗书。
　　原来，这些都是许思行留下的遗书。
　　高城握了握拳头，一张张往下翻，每一张，都是同样的一句话“谢谢队长。”
　　如果每一张遗书，就是他出的一次任务，这么多张，是否就代表着，在他高城还在叫嚷着毫无意义的口号，高喊胜利，高喊万岁，高喊不抛弃不放弃的时候，许思行正一次次在生死间游走徘徊。
　　最初，许思行的遗书是空白的，他无牵无挂，不想给这个世界留下只字片语。后来，不知道发生了什么，许思行的遗书给袁朗留了话，却也只是一句感激，再无其他。高城一张张往后翻看这些遗书，从这些空荡荡的白纸上，他便明白，他的爱人，他爱的人，到底是多么的寂寞。而将他变成这样的人，必然有他高城。
　　他原以为，许思行所有的遗书都会是这样，可是一张完全不同的遗书出现在了他的面前。
　　“谢谢队长。高城，祝你幸福。”
　　这封遗书像是来自许思行的一记重锤，将高城搭建的乌托邦彻底击碎。原来，许思行早已与他告别过了。
　　他终于愿意承认，他的爱人，已经离去。也许被埋在异国他乡的密林，也许被某处沼泽吞噬，也许葬身猛兽的腹中……无论是哪种可能，他们再也无法相见。
　　“城哥，我们才是关系最好的，不是么”
　　“当然，我们才是关系最好，最亲的人！”
　　“排长，我想听你夸夸我，就像你夸奖班长，还有伍六一他们那样。”
　　“思行，你做的很好，一直都非常好！你是我的骄傲！”
　　“城哥，如果我毕业后，能如愿回来咱们七连，我就告诉你一个秘密！”
　　“思行，如果你回来，我也想告诉你一个秘密，你回来，好不好……”
　　……
　　遗憾之所以称之为遗憾，便是现实无力改变，只能在梦里弥补。高城做了个前所未有的美梦，梦里的他，不再那样自以为是，不在那样骄傲，也不再那么别扭，终于说出他的真心话。
　　急促的铃声响起，高城从美好而又虚假的梦境中醒来。他接起了电话，声音中带了几分疲惫的嘶哑“您好，请问哪位？”
　　“高城，我是齐桓！你快来军区医院！思行回来了！”
　　高城腾地站起身“你说什么？”
　　“思行还活着，思行，回来了！”

关怀
　　十二天后，许思行从加护病房转入普通病房。
　　高母提着专门给许思行熬的补汤来到了他的病房，许思行正靠坐在床上有一搭没一搭地翻看着一篇论文，听到门响抬起头，对着高母露出了一个笑“阿姨，您来了！”
　　高母走到许思行床边，将他面前小桌上的论文拿走“你现在需要静养，怎么又在看这些费神的东西！之前没发现，你啊，真是跟你城哥一个德行，是半分都闲不下来。”
　　“我一个人在这太无聊了，总要给自己找点事情做，这时间才好打发过去。”
　　高母稍微整理了一下床头的收纳柜，将保温桶拧开，从里面倒出了满满一碗汤“你们年轻人，就是不知道珍惜自个儿的身子，等老了迟早要后悔的。来，把汤喝了！”
　　许思行感受着久违的，来自长辈的关怀，不仅没有丝毫烦躁，反而享受得很，他听话地接过了手中的汤，沿着碗边转着圈儿地往嘴里吸滚烫的汤汤水水，高母看着他这幅样子觉得好笑“你这孩子，打小儿就生了条猫舌头，怕烫得很，没想到长大了还是一个样儿。”她又取出了一个空碗，将剩下的汤都倒进了那个空碗中，为许思行提前晾好。
　　许思行一边嗦着汤，一边笑眯眯地看着高母“阿姨，您手艺真好，我每天让您这么投喂，身上都长膘了。”
　　高母摇了摇头“你也不看看你都瘦成什么样子了，刚从国外回来那会儿，好像一阵风就能吹散架，也不知道在外面吃了多少苦。”说着，高母看着眼前的许思行，又是一阵心疼。许思行被带回军属大院的时候，十岁的小男孩儿虽说不上壮实，但也是小脸有红似白，健健康康。如今好好地大小伙子，骨瘦如柴，脸色苍白，叫人看了便觉得心里难受，不由得红了眼眶。
　　许思行见自己没过脑子的一句话，竟然惹得长辈伤心，连忙放下了碗“阿姨，您别这样，我没吃苦的。伤得最严重的那段时间，我一直躺在床上昏迷着，什么都不知道。等我醒来的时候，身上的骨伤外伤早就好的七七八八了，哪有您想的那么遭罪。”
　　高母抹了抹眼角“明天就是周六了，后面两天让你城哥过来照顾你，你们年轻人有的聊，有他在，估计你不会再觉得无聊，说不定还要嫌他吵。”
　　许思行没有说话。
　　自从他从爱沙尼亚回国，高城便成为了他生活中绕不过去的一个坎。早先他在老A，与高城几个月都见不上一次，总还能逃避问题。可现下，高城一到周末便准时准点地出现在病房，衣食生活更是样样亲力亲为，比护工还要仔细。加之高宇、高寰时不时的探望，高父高母隔三差五的关照……这一切都在不断地提醒许思行，不能再逃避了，该有个结果了。
　　许思行这次在国外的经历，着实凶险，不仅他自己九死一生，老A众人也都被他这一遭吓得不轻，高城更是夸张，只要在许思行身边，眼神便紧紧地追着许思行，像是一块甩不脱的黏皮糖。许思行不止一次地察觉到，高城半夜会做噩梦，梦的内容许思行不用问也能猜到，因为高城每次都会小心地到他的床边，试探他的鼻息，确定他还有呼吸，才能松一口气，而后便再无法安眠，整晚整晚地守在他的床边。
　　就好像杨晓峰之于他，他也成为了高城心中的魔障。而为了他，高城真的变了太多。现在的高城，不知从哪学来了一身照顾人的技能，不仅将他照顾的妥妥帖帖，甚至还能亲自下厨，为许思行提供最符合医生标准的病号饭，就连房盈盈看了，都觉得高城了不得。
　　“啧啧，亲妈也不见得能细致成这样吧，蛋白质、脂肪、碳水、膳食纤维、维生素搭配均衡，烹调手法科学，最重要的是，卖相也相当不赖，闻着这香味儿就知道，味道也肯定错不了。许思行，你家这位是个人才啊！”
　　想到那日马小帅带着他的新婚妻子房盈盈来探望他的时候，房盈盈一脸叹服的调笑，许思行微微勾了勾唇角，随即又陷入到迷茫之中。他看着眼前的高母犹豫再三，还是开了口“阿姨，城哥平时工作也挺忙的，还是让他回家好好休息，也陪陪您和首长吧。我自己在这挺好的，这里的护士照顾的很周到，盈盈姐没事也会来这边关照一二，不会出什么问题的。”
　　高母一边剥柚子皮，一边摇头“思行，我们劝不动你城哥，你城哥心在你这，家里留不住他。”
　　许思行有些错愕“阿姨，您……这是什么意思？”
　　高母将剥好的柚子瓣递给许思行“其实，你城哥喜欢你的事情，我和高城爸爸，早就知道了。”
　　许思行目瞪口呆，一时间只觉得无颜面对高母。
　　高母伸手附在了许思行的手上“孩子，告诉阿姨，你喜欢你城哥么？”
　　许思行看着高城母亲的眼睛，看出了她深深的焦虑。他知道，在这位长辈的心里，还是盼望着他和高城不要走上那条艰难的路的，可是他不想骗她。
　　高母看许思行如此情态，便明白了，许思行对自家儿子的情意，只怕也并没有那么单纯。他叹了口气“如果是除了你之外的任何一个人，我和高城他爸爸肯定都会坚决反对。可是你不一样，你是我们亲眼看着长大的，你是什么样的孩子，我们最是清楚了。所以，你不需要考虑太多，不管你最终是否选择与高城在一起，也不会改变什么，我和高城他爸爸还是会将你当做我们的小儿子。”
　　许思行垂下了头“阿姨，对不起。”
　　高母轻轻摸了摸许思行的头，像是他小时候那样，对他说“你城哥……他有些时候，容易毛手毛脚，做事确实有失妥当，我和他爸爸也都知道。可他都这把年纪了，我们也不好天天盯着他。要是他欺负你，强迫你做你不喜欢的事情，你就跟我们说，我们替你做主。”
　　许思行腾地红了脸。高母知道他面皮薄，作为长辈也不好再说地更深了，只能打住这个话题，转而与他谈起了其他的事情。
　　直到下午四点多，高母看了眼手表，差不多到了她回去准备晚餐的时间，这才与许思行辞别。许思行目送着高母离开，终于松了口气。这一下午，他们谈论的话题太过敏感，也太过复杂，许思行一边在选择中挣扎，一边还要花心力应付时不时语出惊人的高母，可谓是心力交瘁。他躺在床上，看着窗子的方向，外面的夕阳将天空染得通红一片，映入房间的光也带着几分温暖柔和，许思行看着这样的夕阳，想起了第一次跟着邱天宇去父母墓碑前的情境，那天的天空也是这般绚烂。彼时的那个许思行，除了一个去看看父母的执念外，脑袋空空，一无所有。而现在，他拥有了最亲密的战友，最交心的朋友，甚至就连曾经他求而不得的，最向往的爱人也向他伸出了手，等待着他的回应。而这个爱人身后，还有一个让他无限向往的，温暖的家。
　　他告诉自己，应该知足了，比起当初，现在的他已经足够富有，为什么还要去冒这个险，去贪心的追求更多。他对自己说，许思行，可以了，就这样吧，得到了太多，你就不怕未来的某一天被上天责罚，然后又操控命运的齿轮将他们从你的身边一一夺走么？
　　可每每想到这些日子高城对他无微不至的关怀，还有他那充满了炽热而又压抑着感情的双眼，他便又会可耻的心动，可耻的兴起贪婪之心。
　　次日，高城如期而至，许思行看着他忙前忙后，丝毫不嫌麻烦，细致地按照医生的建议为自己按摩，又一次陷入了那个纠结的循环之中。
　　高城生怕自己的力道不够，按摩的效果不好，不过几分钟，额头上便见了汗，许思行抬手从一边抽出一张纸巾，为他擦去额头的汗水，换来了他一个开心的笑。他的眼睛亮亮的，像是得到了糖果的孩子，而后便越发卖力起来。
　　“城哥，谢谢你。”
　　高城手上一僵，他停下了手上的按摩动作，看向许思行，只觉得悲喜交加。许思行已经很久很久，没有叫过他“城哥”了，自从老A那次与702的对抗之后，他便只会称他为高副营长。一个军队中，有无数人使用的称呼，那么礼貌，那么公事公办，又是那么地没有温度。
　　“你能再叫我一声么？”
　　许思行觉得他这样有些滑稽“高副营长原来喜欢这个。”眼见着高城眼中的光要熄灭，许思行叹了口气“城哥，给我留点喘息的空间，让我好好想想，行么？”
　　高城坐到了许思行身侧“你能不能告诉我，你在顾、顾虑些什么？”
　　“是我的问题。”许思行露出一个苦笑“我已经没有以前的那股冲劲儿了，经历了一些事情后，让我感到害怕的东西越来越多。队长说我太焦虑了，怕得不到、怕寂寞、怕失去。我想，他说的对。在我栽过跟头的地方，尤其如此，你能明白我的意思么？”
　　高城点了点头“是我让你感到不安。”高城握住了许思行的手“是我过去做、做过的一些事情，让你无法释怀。”
　　许思行摇了摇头“不全是你的问题，其实这个事情，我很早之前就跟言灵聊过。言灵是我在A大队的室友……”
　　“我知道，王文清，之前在那次比赛中见过。”
　　许思行点了点头“他告诉我，人活一辈子，各有所图，不后悔就好。我之前做过很多后悔的事情，知道后悔的滋味儿有多折磨人，所以在做选择的时候就会越发的谨慎。用我们队长的话说，就是瞻前顾后，优柔寡断，完全不像一个军人该有的样子。你做的这些，我很感动，也很感激。我承认，我在因此动摇。但是，这些都不该是我做出决定的关键因素，一时的冲动，只会做下不负责任的决定。”
　　“所以……”
　　“在我做好决定之前，我们不要再见了。”

怕疼
　　许思行在齐桓的搀扶下一步步艰难前行，齐桓帮许思行抹了头上的汗水“思行，差不多了，歇一会儿吧！”
　　许思行看齐桓也是累的不轻，便点了点头，坐回了轮椅上。
　　“我现在算是对三多的那句至理名言深有体会了。之前大半年都偷懒躺在床上，过得太舒服了，你看现在，果然出问题了！”
　　齐桓看着许思行这一脸没心没肺的样子，知道他是有意逗自己笑，便很捧场地露出了个不太自然的笑“喝点水吧！”齐桓从随身携带的保温小壶中倒了杯水给许思行，许思行接过闻了闻，犹豫着开口“师兄，有个事情，我觉得我有必要跟你说清楚。”
　　“什么事？”
　　“我这半年吧，是伤了筋骨，不是生了个孩子，咱能别总搞红糖红枣这种坐月子标配么？”
　　“你受那些伤，流那些血，跟生了个孩子没差！人家孕妇遭完罪好歹还能捞个孩子养养，你呢？罪一点没少受，结果啥都没捞着！”说到这，齐桓就觉得心疼。
　　许思行看着他这幅样子，也不敢大声造次，只敢小声念叨“那你就当是流产了呗……”
　　齐桓一眼斜了过来“你还敢说！”
　　许思行连连摆手“不敢了，不敢了。”说着，闭紧了嘴巴。
　　齐桓被他这幅怪模怪样逗笑“一天天就知道作怪！少在这跟我演没心没肺！你就没考虑过后面的打算？”
　　许思行收了笑意“……说起来，我都觉得像是宿命，当年晓峰哥也是伤成这样，然后离开了军队，没想到这么快，我也要走上这条路了。”
　　“你可以转文职，其实你转文职，说不定能发展的更好。”
　　许思行摇了摇头“师兄，我都想好了，等我恢复的差不多了，我就回军校读书。之前赵教授就说，我适合做研究，可是那个时候，我一心想要下一线部队。现在我心里没什么执念了，该经历的，不该经历的，好的坏的，都尝试了个遍，再没有什么遗憾了。比起做繁琐而又需要大量脑力去跟人打交道的文职工作，我更想安安静静地做点研究。”
　　齐桓接过许思行喝空了的杯子“你既然已经有了打算，还是早些跟上面说，上面也好帮你做些安排。”
　　许思行擦了擦嘴，笑着说“这有什么可安排的，报告一交就齐活的事儿！”
　　“你总要为自己的前途和未来多考虑一些。”
　　许思行摇了摇头“该得的，我不会放弃，不该得到的，没必要争取。师兄，我不想让这个意外，成为我加官进爵的由头。别人不知道，不了解，但我想你是懂我的。这一摔，于我而言，不全然是坏事。至少，横亘在我心里的一些旧伤，我终于能去释怀。”
　　是夜，齐桓与高城对坐在高城家里。
　　“真没想到，有一天，我会来你家，吃你做得饭。”
　　高城给齐桓倒了杯酒“我也没想到。”
　　“事先声明，我是不受贿赂的，想要打动思行，在我这使劲儿可没用。”
　　高城举起杯“你少在那、在那以小人之心度君子之腹！”
　　齐桓也拿起了酒杯，两人碰了一杯，齐桓将杯中酒一饮而尽，而后便看着高城笑了起来。
　　高城不明所以“你你你，你乐什么乐！笑得跟个神经病似的！”
　　“我看你吃瘪高兴！”
　　“诶！我说，你是不是就是跟我过不去啊！”
　　齐桓收了笑“你让思行吃了那么多苦，现在风水轮流转，还不许我心中暗爽一下了？”
　　“你那是暗爽么你！你这已经是奚落，是、是幸灾乐祸！”高城一边气势汹汹地跟齐桓互怼，一边没忘了给齐桓夹了一块糖醋里脊“思行不在这，便宜你了！”
　　齐桓看着高城这副傲娇模样，也没跟他计较，将他夹来的那块糖醋里脊送进口，想要尝尝高城的手艺“呦，看来专门练过了。怎么，想靠这个，抓住我师弟的心？”
　　高城将口味较为清淡的菜往齐桓面前推了推“你想听真话还是假话？”
　　“真话吧！我为什么要听你说假话？”
　　高城笑着看向齐桓“以前思行就跟我夸你，说你又会照顾人，又会做饭。我寻思着，你这当师兄的都这么会了，我想要更进一步，总不能比你差吧！”
　　齐桓白了他一眼“我发现，高副营长，你这人，看着大大咧咧，挺糙个爷们儿，这心里戏是真多啊。我跟许思行，那是纯纯的兄弟情，要加戏你自己加，别做什么都扯上我啊！”
　　高城往嘴里塞了两口葱爆羊肉，又塞了两口米饭“他师兄啊，我这手艺，还行吧！”
　　齐桓用勺子舀出了一碗虾仁蒸蛋，尝了几口，看高城还等着他的评价，他不冷不热地说了句“凑合吧！”嘴上说着凑合，齐桓又盛了一碗“那假话呢？我倒要看看你准备编什么理由？”
　　“假话就是，我刚才说的真话是真的。”
　　齐桓反应了一下，才想明白，合着高城刚才那番话是骗自己的！想到这，他放下勺子站起身要对高城动手，高城也站起了身，撸起袖子“怎么？又要往我脸上招呼了？反正都有一个大疤瘌了，我也不在乎再多挂点彩。”
　　齐桓看他那副德行，又想起了两人初见之时的情景，不由得没了火气，反而觉得有些可笑，他收手坐了回去“懒得跟你计较。高副营长，你今天请我来你这，不会就是为了找事吧！”
　　高城起身，从厨房又拿出了一套餐具，放在了齐桓身边，亲手给他盛了一碗莲藕排骨汤“今天这几道菜，是那次你、我、思行三人第一次，也是唯一一次在一张桌子上吃饭的时候，思行做主点的那几道菜。
　　“看出来了。”早在齐桓刚坐下的时候，便察觉到了高城的这份小心思。
　　“你看，无论是朋友，兄弟，还是两口子，谁过日子，还不都是柴米油盐，五谷杂粮，离不得吃喝拉撒。我学做饭做菜，不过是想着，如果我和思行在一起，总不能大眼瞪小眼一起饿死，我多学点，多做点，他以后就能轻松一点。”
　　齐桓被高城这一番话说的有几分动容，他放下了手中的勺子，叹了口气“我真是闲的，跟你扯这些没用的！”
　　“你可不就是闲的么！”
　　“高副营长，这饭，得一口一口吃，这路，得一步一步走，你跟思行现在八字还没一撇，就开始想以后那些有的没的，没用。”
　　“那什么有用，你倒是说说！”
　　“你根本就不需要做什么去讨他的欢心，什么学做饭，学着照顾人，这些，对于许思行来说，最多让他有所动摇，但是不会让他改变决定。如果你只是想要许思行喜欢上你，你根本什么都不用做，早在你们都在七连的时候，你就已经做到了。”
　　“你什么意思？”
　　“思行从那个时候，就已经意识到自己的感情了。”想到自己一句话让许思行醒悟，齐桓便觉得自己罪无可赦，他又给自己满上了一杯酒，一饮而尽，而后将杯子重重地放回了桌上“妈的，说起这个，我就来气！我是真没想到，你们两位爷能迟钝成那样。我在S师跟你们T师在演习里对上的那回，在医院里，你俩都黏糊成那样了，愣是觉得那就是哥俩好儿！我就是嘴欠想提醒许思行一句，结果不仅没提醒成，还让他明白了对你的感情。唉，这事儿到现在我都觉得后悔，要是没我提醒啊，思行可能也就没那么痛苦了……”
　　“演习那次，六年前？”
　　“你们俩决裂那会儿，你可能失去的只是一个发小儿，一个重要的朋友，可是对于思行而言，失去的不仅仅是发小，兄弟，朋友，更是他的爱人，还有人生第一次的，无疾而终的暗恋。”
　　高城想起那时，躺在病床上的许思行看他的眼神，那样深刻而又复杂的，让他看不懂，甚至想要躲藏的眼神，原来背后，藏着的是这样的情感。想到那时的自己，只觉得齐桓骂的没错，自己是真的太过迟钝。
　　“思行爷爷没了之后，身边再也没有亲人，你又离开了他，要不是铁大用他父母的事情稳住他，让他有了一个要进A大队的念想，我想，他可能真的会死在那年夏天。”齐桓叹了口气“思行的身体，是真的不太好。我表姐，哦，现在已经是马小帅的妻子了，她中西医兼修，那个时候就对我说，要是不能帮他解开心结，他活不过四十岁。没有什么具体的病，单纯是被心事压得。”
　　高城僵硬的坐在一边，齐桓知道他现在心里定然不好过，但是他必须要把话说完，这是他来这里的目的 “他曾经爬起来向你求救过一次，就在那次702团和老A的对抗里，可是那次你推开了他。这半年来，我们也算是一起经历了一些事情，这一遭一起走过，我愿意相信你。可是对于思行而言，经历了一次决裂，一次推开，你让他怎么相信你呢？他不是不爱你，是不敢爱了，他怕疼……”
　　“高城，我说这些，不是为了让你愧疚和痛苦，只是想要告诉你，如果你想要他的爱，其实很久之前，你就已经得到了。这些年，思行过得不容易，我、队长、铁大……我们队里的每一个人都费尽心机，才让思行从那些痛苦的过往中走出来，可是以后怎么办啊？思行伤成这样，已经不可能留在队里了。可离开了A大队，他就真的是无根的浮萍了。我想不到还有谁能拉他一把，能代替我们陪在他身边的，只有你，我也只能指望你了。”
　　“谢谢你对我说这些，谢谢你的信任。我想，我明白你的意思了。”高城举杯，与齐桓放在桌边的杯子碰了下，将杯中酒一饮而尽。
　　“你这手艺……如果这是你为了你们的未来学的，那我就勉强承认，比我的手艺好了那么一点点吧！”
　　两人对视半晌，都大笑了起来。

回家
　　许思行在那天之后，再没见过高城了，高母也再没有去找过许思行。但是，许思行身边时不时还是能感受到来自高城和高家人的关照。经由护工带进来的饭菜，隔个一两日便会多出一桶味道熟悉的补汤。每个周末，许思行依旧能吃到高城特供的营养餐。最神奇的是，有一天，护士站的护士忽然给许思行送来了一个文件夹，许思行打开，发现里面竟是一封来自赵教授的来信，还有一些关于武器学考博的资料。
　　思行：
　　你最近感觉如何？身上的伤恢复的怎么样了？
　　骤然听闻高城说起你在部队中经历的事情，老师既为你感到骄傲，又为你的现状而心疼。老师很高兴，教出了像你这样允文允武，能站上巅峰的军人。生活就是一场充满了意外的冒险，你选择了参与这场冒险，就必须要承担冒险的代价。虽然你失去了一些东西，但是这何尝又不是一次重新选择，重新出发的机会呢？
　　作为军人，无论是奋斗在一线，还是在后方进行科学研究，都是在为我们的军队，为我们的国家贡献力量。老师在军报上看到过这样一句话“光荣在与平淡，艰巨在于漫长。”比起激昂热血的一线部队，科研显得枯燥而乏味，寂寞且平淡，但这又何尝不是一种光荣呢？听说你准备继续攻读博士学位，我很高兴。你是我带过的学生中，最有天赋，最能沉得下心，也最努力的一个，你能回来，老师全力支持你。
　　我整理了一份书单和一些最新的论文资料清单，交由高城一并送给你，希望你能早日康复，我们能早日在武器学研究的道路上相会。
　　师：赵华胜
　　许思行将信件郑重地收好，文件夹里，并没有找到赵教授所说的清单，但资料倒是一份一份整理的极为清晰。许思行明白，这一定是高城帮他弄来的，他心里涌过了暖流，转而却觉得事情好像不太对劲，自己从未与高城说过自己对于以后的打算，知道他对未来规划的，只有齐桓。他有些哭笑不得，不知什么时候开始，自己身边的人好像都成了高城的帮手，最开始只是马小帅和房盈盈，后来王文清和袁朗也莫名其妙地加入其中，如今，就连一向与高城不合的齐桓，竟也在不知不觉中，给高城当起了耳报神，真不知道高城是给这些人灌了什么迷魂汤。
　　是了，他那个人，原本就是很容易就会与人打成一片的性格。许思行摇了摇头，忽然就起了促狭的心思，提笔给齐桓写了封信。
　　于是，五天后，齐桓收到了一封来自许思行的来信，上面只有一行字。
　　“没想到啊没想到，你这个浓眉大眼的家伙，竟也叛变ge命了！”
　　王文清从背后拍了齐桓一下“菜刀，思行给你写什么了？”
　　齐桓将信递给了王文清，一边愤愤然“高城这个混球，那嘴怎么比棉裤腰还松！老子好心好意给他支招，那小子转眼就把老子给卖了！”
　　王文清看着许思行的信，不由笑了起来“看来思行恢复的不错，都有心情来写信骂你了！”
　　“我还缺人骂么？”齐桓转头看向正在跑圈的新南瓜，拿起喇叭大喊一声“随便去找几个老百姓，也不至于跑成你们这副熊样，全体扣两分！”
　　王文清看着瞬间变脸的齐桓，默默竖起了大拇指“高，实在是高！不愧是队长亲传！”
　　齐桓斜了一眼王文清“你要是闲的没事，就亲自下场去刺激刺激这群南瓜！”
　　王文清连忙脚底抹油。
　　齐桓看着王文清，叹了口气，只能独自苦哈哈地继续装坏人。
　　春节即将到来，许思行也恢复的差不多了。除了个别动作仍旧稍显迟滞，体力精力全面滑坡，其他地方已经没有什么大碍，生活也已经能够自理。眼见着春节一天天临近，许思行经过全面的检查，终于得到了一个好消息，医生说，他可以出院了。许思行兴冲冲地开始收拾自己的衣物，将自己要继续吃的药，贴的膏药，还有自己要带走的考博资料一并收进了背包，很快便办理了出院手续，离开了这个住了五个月的，充满了消毒水和汗水、泪水的地方。
　　然而，许思行的开心没能持续多久，当他背着背包走出医院的那一刻，他忽然意识到，自己不知道要去哪里。
　　这些年来，他将A大队视作自己的家，可直到今天，此时此刻，站在医院门外，他才意识到，这个家，他已经回不去了。如今，他的情况自然不能继续留在老A，而A大队作为秘密部队，等闲不能随意进入。
　　他又一次，没有家了。
　　腊月二十九的Y城气温并不算低，傍晚，马路两边的路灯已经亮起，给这暮色染上了温暖的黄色光晕，许思行看着来来往往的行人，他们有的行色匆匆，有的喜笑颜开，可脚下都没有停，都知道自己要去哪，只有他，原地踟蹰，不知该去向何方……
　　腊月二十九的下午，高城将师侦营的事情一一安排妥当，对着手下再三嘱咐，这才匆匆离开了师部，准备去医院将许思行送回到父母那里。
　　父母与孩子的博弈，总是来得快，去得更快，经此生离死别，高父高母已经不再强求什么，只期望儿子好好地，不要再像那段时间一样，活在自己搭建的幻想之中。这次春节，还是高父发了话，要高城将许思行接回家里，两人的事情也算是在家里过了明路。
　　高城赶到医院的时候，已是暮色降临，他看着手表匆匆往楼上赶，可到了许思行的病房，却是愣在了原地。
　　这里已经黑了灯，一个人也没有。
　　他匆忙找到值班的护士，询问情况。值班护士刚换班上岗，见高城如此情态，以为出了什么事，连忙帮他查询记录。
　　“高副营长，许中校下午五点多的时候，便办理了出院手续离开了。”
　　“什么？出院了？那你们知道他去哪了么？”
　　小护士摇了摇头。
　　高城从复健中心跑到了门诊大楼去找房盈盈，可是房盈盈也说并不知情。高城慌了神，他不知道该去哪找许思行，像是无头的苍蝇一样，开始联系一切能联系上的人。他问过了袁朗，问过了马小帅，问过了赵教授，问过了自己的父母，甚至问过了远在东北的史今等人，可是没有一个人接到过许思行的消息。高城陷入到了失去许思行的恐慌中，他顺着复健中心外的那条路漫无目的地向前走，暮色下，路两边的黄色灯光晕染出了几分虚假的温暖，高城站在这里，不敢想，大病初愈的许思行如今的安危情况。更不敢想，如果他再不联系自己，自己还能找到他么。
　　“喂？高城，找到思行了么？”齐桓的声音从手机中传来。
　　“没有。他的电话打不通，能联系的人，我都联系了，没有人知道他去了哪里。”
　　“你先别着急，好好想想，他在Y城，有没有什么落脚的地方，或者有特殊意义的地方。”
　　高城想了半天，还是毫无头绪，只能挂了电话，顺着这条马路，一直向前走。
　　不知走了多久，不知走出了多远，路上的行人越来越少，直至现在，只余高城一人在莫名地坚持着什么，一路向前。
　　远处路边的长椅，一个孱弱的身影坐在那里，佝偻着身形，静静地发呆。高城定睛一看，那不是许思行，又是谁呢？
　　他像是怕惊动眼前的人，又往前走了几步，确认面前的这个，就是他一直在寻找的那个人，高城连忙冲了上去“思行！”
　　许思行的袖口被撕裂，下巴上带了点红肿，衣服和裤子都蹭上了灰尘，显得无比狼狈，他抬眼看向了站在他面前的高城，瞬间便瘪了嘴巴“城哥……”
　　高城见他如此，万分心疼，他弯下身，将人拥进了怀里“思行，你吓死我了……”
　　“对不起……”
　　给许思行擦了擦脸上的灰尘，又查看他下巴上的伤“这是怎么搞的，你怎么弄成了这样？”
　　许思行垂下了头“我现在，是不是已经成为了一个废人，一个拖累。”
　　高城蹲下身，仰头看着许思行“怎么说这样的话，你怎么会是废人？你是军人，是老A，是最年轻的中校，还是军校毕业的高材生，谁说你是废人，看我不抽他个王八羔子的！”
　　“不是的，已经不是了……”许思行看着高城“哪有连两个小毛贼都打不过的老A，队长听了要罚跑375的。”
　　高城看着许思行这个样子，心痛万分“思行，这只是暂时的，你相信我，我们慢慢养，你会变得跟以前一样厉害的！”
　　许思行摇了摇头“回不去的，就像晓峰哥回不了七连，我也回不去老A了，我没有家了……再也回不去家了……”
　　高城慌乱地给许思行擦眼泪“谁说你没有家，你有！我现在就带你回家！”
　　“别……我不想、不想高叔叔和高阿姨看到我现在这个样子。”许思行像是恐惧着什么，他开始向后躲。
　　高城拉住许思行的手“不回我爸妈那，回家，回咱们家！”
　　许思行顿住，看向高城，不明白他话里的意思。高城蹲下身，将人拉到了自己的背上“许思行，我带你回家！”
　　许思行有些不自在地动了动“我，我自己能走，你放我下来。”
　　“能走也不让你走，我们老家的风俗，第一次进家门，脚着地可不吉利！”
　　许思行不再挣扎，高城一步步走的极稳，半晌，他忽然开口“思行，抱住我的脖子！”
　　许思行不明所以，却还是听话地环住了高城的脖子，高城笑了起来，对着空荡无人的街道喊出了声“抱稳了啊，我要加速啦！”说着，他便跑了起来，许思行被他着突如其来的一下吓了一跳，惊呼出声。
　　两人的惊呼与大笑传了老远，高城只觉得无比幸福，他背着他的爱人，正奔向他们共同的未来。

新生
　　高城背着许思行走了足足两个小时，才到了家，许思行已经累地睡在了高城的背上。进了家门，高城轻手轻脚地将许思行安置在床上，帮他脱了衣裤，看着许思行身上的伤疤，又是一阵鼻酸，他去洗手间用温水打湿了毛巾，拧干后小心地给许思行擦了脸和手脚，又拿了医药箱来，给许思行脸上的伤上药。即便几番折腾，许思行也只是翻了个身，便继续睡去，高城叹了口气，将卧室的门带上，走到了阳台，给齐桓打去了电话。
　　“A大队么？我找齐桓！”
　　“高城，是我，思行有消息了么？”
　　“人我找到了，现在已经带回家了，你放心。”
　　齐桓松了口气“那就好……他的情况怎么样？”
　　“他在路上遇到了两个毛贼，好在只是受了点轻伤，也没丢什么重要的东西，现在已经睡了。”高城犹豫了一下，想了想，还是开了口“齐桓，你能不能帮忙打个申请，让思行回去你们队里一趟？”
　　“可以倒是可以，不过，我也不能保证这报告能得到批准，你知道的，这里毕竟是……毕竟是……”
　　“思行他现在的状态不太好，猛然离开医院，又遇上了那样的事情，发觉自己各个方面都大不如前，他很挫败，很难受，偏偏他将你们大队当成了自己的家，如今发现自己有家回不得，更是茫然无措。我希望，至少在他接受我们这个新家之前，能让他回去看看，就算只去看看他的父母也好。”
　　齐桓半晌无语，而后郑重开口“这件事交给我，我一定尽全力。”
　　许思行醒来的时候，太阳已经升起，阳光不甘寂寞地透过了窗帘的缝隙，打在了床边，许思行醒来，看着这缕阳光，将手伸过去触摸，只觉得一股阳光带来的浅淡热意从他的手掌快速蔓延到四肢百骸之中。他坐起身，打量了一圈四周，这个卧室不算大，但是装饰的很是温馨，一整面墙的柜子，柜门是白色的木纹，另一边，对窗放置的书桌上，几本零散放置的书，竟是他过去看过的几本，他起身下地，走到了书桌边，这才发现，这上面竟还摆了一张自己的照片。
　　那是吴哲在花坛边给他的妻妾拍照时，顺手给一边正拾取苍耳种子的他拍下的照片。许思行记得，这照片洗好之后一直被他放在抽屉里，怎么会跑到高城这里来？他又打量了一下周围，桌子边那个巨大的纸箱吸引了他的注意力，箱子是半敞开的，仅是一眼，许思行便确认，那里都是他的东西。
　　原来，他的东西，早已经被A大队送了出来。是了，生死未卜的人，这些东西，只怕当时都被算作了‘遗物’。那接受他‘遗物’的高城，到底是抱着什么样的心情，将这些东西带回来的呢？
　　许思行拉开了卧室的门，一股食物的香气传来。在这股香气的引诱下，许思行瞬间便觉得腹中空空。正在用平底锅煎鸡蛋的高城听到了动静，转过身，看向了许思行，连忙关火放下了锅，走到了许思行的身边“怎么光着脚就出来了？”
　　还没等许思行反应过来，他直接将人抱进了卧室，许思行这才发现，床边竟还摆着一双棉拖鞋。高城蹲下身，给许思行穿了鞋，抬头看向一脸懵的许思行，笑了笑“傻样！愣着干什么，赶紧去洗脸刷牙，早饭马上就好了。”
　　“这是你的新家？”
　　高城对着许思行的脑袋就是一个爆栗“瞎说什么呢你！昨天不是都跟你说了，这是咱们家！”他转身拉开衣柜，许思行惊讶的发现，自己的衣服竟然都被放在了这里。
　　“之前集团军组织去你们队里交流学习，我想着家里总得有几身你的换洗衣服，就顺手从你衣柜里收拾出来了几套，其他的那些，是我去逛家居城的时候，顺便买的，你在家里的时候，要是还要穿军装，就太板着了，穿那个能自在点。你喜欢哪套自己拿，我再去拌个小菜，就能开饭了！”
　　许思行走到了衣柜边，犹豫了半晌，还是从他的旧衣中拿出了一套作训服换上，洗手间里，他看着镜子中的自己，有一瞬间的恍惚。
　　他真的变了好多，过去的那个许思行，能够将这身作训服很好的撑起，便是宽松的军训服，也能隐隐透出他的肌肉线条。可是现在，作训服松松垮垮地挂在他的身上，他的孱弱身躯，已经撑不起自己的旧衣了。而镜子中，那个面色苍白，脸颊与眼窝凹陷，颧骨突出，下巴青紫的人，再没了过去的精气神。
　　高城走到了许思行的身后，看着镜子里的他笑了笑“我就知道，咱们当兵的，还得是穿这身衣裳的时候，最自在。”
　　“是不是很难看。”
　　“胡说什么呢你，怎么会难看！”高城蹙了蹙眉，试探着靠近，见许思行没有抵触，他大胆地从背后拥住了许思行，将头搭在了许思行的肩膀，与他头挨着头看着镜子“你觉得我脸上的这个、这个疤难看么？”
　　许思行摇了摇头。
　　“这么长的大疤瘌，你都不觉得难看。你只是瘦了点，又有啥难看的？跟你讲，我可是练了小半年的厨艺，连你那个黑脸师兄，可都是我手下败将了！你多吃点，肯定没几天就能胖回来了。别在这瞎想了，走，咱们吃饭去。”
　　“可是我还没洗脸，也没刷牙。”
　　高城指了指左边的那套洗漱用品“左边这套是给你准备的，当然，你你你、你要是想用我的，我也没什么意见！”
　　许思行恼羞成怒，将人从洗手间推了出去，高城被关在门外，还不死心的喊“其实我有的时候也会偷偷用你的毛巾！”
　　“你走开！”
　　确认许思行已经被转移了注意力，高城松了口气，转回到厨房将早餐端到了餐桌上。
　　许思行几分钟便将自己收拾干净，坐在了餐桌边，高城给他盛了碗熬得浓稠的小米粥，又给他面前的餐碟里装了两个煎蛋，两人中间是高城刚拌好的糖醋瓜条和果仁菠菜，许思行早就饿了，一口热乎乎的小米粥下肚，舒服地喟叹一声。
　　煎蛋边缘微焦，蛋白弹口，蛋黄尚带一点糖心，饶是许思行在医院就已经见识过高城的厨艺，还是被这一个简简单单的煎蛋惊艳到了“你怎么想起来学做饭了？”
　　高城将虾仁蒸饺往许思行的面前推了推“觉得有用，就学了呗！”
　　许思行夹起一枚蒸饺，蒸饺皮薄而不烂，馅料饱满，一口下去，虾仁的鲜甜与肉馅的荤香在口腔里充盈，他满足地眯了眯眼，又吃了口糖醋瓜条，只觉得无限满足。
　　“确实跟师兄有的一拼了，辛苦你了，一大早就起来做饭。”
　　高城不赞同地看向许思行“咱俩还用说这种话？”
　　“是我失言了。”许思行微微弯了唇角“这里，你什么时候搬过来的？”
　　高城呼噜噜几口解决掉了碗里的小米粥，放下了筷子，你先吃，等你吃完了，想问什么，我全都告诉你。
　　许思行乖乖地点了点头，认真地吃饭。饭后，许思行想要刷碗，却被高城避开，给他手里塞了一小碟水果“你要是真的想帮忙，就坐这陪我吧，正好，你不是有很多问题想问么？”
　　许思行没有坚持，用牙签扎小碟子里的圣女果吃。
　　“你出事后，爱沙尼亚军方只搜寻了十天。他们在沼泽附近救下了那位与你一同消失的爱沙尼亚军官，并称在周围找到了你随身携带的装备，认为你已经葬身沼泽之中，便停止了搜寻，国内在接到消息后，很快便将你评为了烈士。”
　　许思行放下了手上的碟子，看着高城，高城将洗好的餐具控了水，有用干净的布巾一一仔细地擦干，他继续道“我总觉得你还活着，可是，当我身边的每一个人，都在不断地提醒我，你已经死了的时候，我还是怕了。我从家里搬了出来，只想找个安静的地方安家，然后安心等你回来。”
　　想起那段艰难的岁月，高城放缓了手上的动作“这处房子，原本是我一个战友的婚房，那段时间，他父亲重病急需用钱，未婚妻又跟他分手，他听说我在找房子，便将这处房子卖给了我，那之后，我就一直住在这了。”
　　高城将最后一个碟子擦干净，抬手将餐具放入碗柜里，转过身，看向许思行“我这个人比较糙，日子怎么都能过，就随便添了点东西，你看看有哪里不喜欢，咱们可以随时换掉。”
　　许思行摇了摇头“很好，这里很好。”
　　高城看着许思行“以后，能不能别这么吓我了。思行，我知道我以前伤害过你，你可以用一切办法来惩罚我，只是，别用生死来吓我，我、我真的受不了。”
　　许思行看着高城这难得脆弱的样子，心头划过了一丝痛意“不会了，以后都不会了。对不起……”
　　高城摇了摇头，转身从暖瓶中倒出了一些开水，又从凉杯里倒出了一些凉白开，将已经分装好的药片和温水一起递给了许思行“吃药吧，吃完了，咱们一起去我爸妈那。”
　　许思行顿住“城哥，这种日子，我、我去你们家，会不会不太好。”
　　高城诧异地看向许思行“我妈没跟你说过么？”
　　“什么？”
　　“咱俩的事，我早就跟家里摊牌了，爸妈都同意了，以后，咱们就是一家人了。”
　　许思行想起之前高母来医院探望之时说的话，一时间觉得有些愧疚，他们对他那样好，可是他却害得高城与他一起走上了这条不归路。
　　“思行，你要是觉得不自在，我给他们打个电话，咱们俩就留在这边过年也行。”
　　“别，不能让长辈们失望。”
　　高城坏笑“你答应了，我是不是可以理所当然的认为，我们俩在一起了？”
　　许思行吞下了药片，喝了半杯水，没有说话。
　　高城有点失望，但还是对他说“思行，不要因为这个有压力。就算咱俩、咱俩到最后成不了，我也是你哥，我家也是你家，所以，以后不要再说自己没有家的话了，知道么？”

信任
　　自那日请齐桓吃饭之后，高城就一直在思索一个问题：
　　安全感是什么？
　　从前的高城，从来没思考过这个问题。他从小生活在一个温暖幸福的家庭，这些年来几乎没经历过什么大风大浪，因此，他从来没有对安全感这种东西有过什么研究，因为他本身就是一个安全感很足的人。直到思行这次出事，他才真的对安全感这三个字有了实感。
　　面对许思行，他没有安全感，不是出自于情感，而是出自于生死安危。因为曾经失去过许思行，现在的他时时刻刻都担心自己的爱人会消失，时时刻刻都担心自己的爱人会死去。
　　同样的道理，因为曾经被他伤害，现在的许思行面对他的信誓旦旦，是不是也是一样的担心，担心他又一次抛弃他，担心他又一次推开他。
　　答案是肯定的。
　　高城想，齐桓真是他的贵人，也许，按照他原本的计划，可能一辈子都不能让几乎完全没有安全感的许思行放下心防。但是现在，他找到了问题的核心，他便可以有针对性地去补足。
　　那么，要如何给许思行安全感，让他重新对自己信任起来呢？
　　高城绞尽脑汁，也没想明白，忽然想起了马小帅给自己的那些书，经过一番整理，果然找到了一些方法。
　　书桌前，高城拿着笔，蹙着眉，开始一项一项的分析。
　　“想要获取爱人的信任，首先要做到坦诚。安全感很脆弱，经不起一句谎言的摧折。”
　　坦诚……高城扪心自问，他大多数情况下还算是坦诚的。不对，也不完全是，有些时候，遇到一些让他觉得面子上过不去，或者觉得不好意思的事情，他确实会用发火或者一些言不由衷的话语来掩饰自己的尴尬或羞赧。难道这也要改么？好像有点难……算了，为了媳妇，改！
　　“承诺是一场信任的考验，想要你的爱人信任你，守诺是最基本的底线。”
　　承诺？高城想了想，自己都承诺过什么呢？从小到大，他跟许思行承诺的东西可太多了，小到为他夹榛子，大到……完了，最大的自己没做到。高城揉了揉太阳穴，自己曾经放弃过许思行这件事，真是绕不过去的一个坎。过去的事情已经无法改变，现下，只能时刻提醒自己，不可以再违背任何一个承诺了，对思行许诺过的事情，无论多小，都不能违背！
　　“安全感是一种底气，知道无论发生什么，都不会彼此放弃，都能一同承担。”
　　高城趴在了桌上，感觉窒息。这写书的是不是针对自己，怎么每句话都像是在说他，你高城，根本不配拥有爱情。
　　“学会分享，分享彼此的生活，分享彼此的社交圈，分享彼此的小秘密。”
　　高城瞬间支棱起来，这个他！可！以！他们从小到大，他对许思行几乎毫无保留。哦，不对，那个神秘鬼魂的事情他没有说过，可是那个他对谁都没有说过，要是说了，万一吓坏了许思行可怎么办啊……高城陷入了沉思。
　　除夕这天，许思行决定与高城一起去高家过年，他正在准备换衣服，收拾要带的东西。高城见缝插针地从口袋里拿出了自己的笔记本，看着之前自己整理的笔记，一遍遍提醒自己不要踩雷，一定要重新将许思行对他的安全感构建起来。
　　“城哥，你在看什么呢？”
　　高城吓了一跳，连忙将小本子藏在了背后，一脸心虚地看着许思行“没……我没看什么！”
　　许思行一脸探究，见高城不愿意说，只能作罢。
　　高城见他如此，心里警铃大作，脑海里响起了一句话“想要获取爱人的信任，首先要做到坦诚。安全感很脆弱，经不起一句谎言的摧折。”啊啊啊啊完了完了，他刚才是不是撒谎了！说不定现在许思行的心里，对他的安全感正在不断地减分，绝！对！不！行！
　　“思行！”
　　许思行被高城这一嗓子吓了一跳，看向了高城，眼见着他目光炯炯，一脸郑重，好像要上战场一样，不由得放轻了语气“怎……怎么了？”
　　高城将藏在背后的笔记本塞进了许思行的手里“我没想故意瞒着你，你看吧！”
　　许思行接过了笔记本，抬眼一看，高城耳朵通红，神情里也带着几分羞愤，想了想，许思行将笔记本推了回去“我不看！”
　　“你看吧，我都下定决心了，以后、以后我什么事都不瞒着你。”
　　许思行被他这直球发言搞得有点懵，随即便觉得心里暖洋洋的，他笑了笑，将笔记本塞回了高城的手里“我知道了，但是我现在不想看，你先拿回去吧。”
　　高城好似劫后余生“真的不看么？”
　　“真的！”
　　高城将本子收回到自己的口袋里“那你想看的时候随时拿，我对你没有秘密！”
　　许思行被他这样赤诚的样子搞得脸红，推了推他“走了，别让高叔叔和高阿姨等。”
　　晚间，高家厨房。
　　高父在一边擀饺子皮，高母坐在他旁边一个接一个地包饺子，高宇高寰一个在阳台打电话，另一个则在客厅里看电视。往年，高城此时应该与高宇高寰一样，可今年他已经学了一手好厨艺，自然就加入了大年夜包饺子的行列之中。许思行无所适从，也不好意思干坐着，便跟着一起来了厨房，主动洗干净了手走到了高母身边“阿姨，我来帮你吧！”
　　高母给许思行拿了一个新的饺匙递给他“那你跟我一起包饺子吧！”
　　高城见许思行很有兴趣的样子，瞬间来了精神“思行，包饺子可简单了，我教你！”
　　许思行学着高城的样子，拿起了一个饺子皮，用饺匙舀了一点肉馅，可是到了包饺子这一步，高城手上灵活，几下便包出了一个像小元宝一样的饺子，许思行看的眼花缭乱自然是跟不上的，愣愣地站在那里不知道该如何动作。
　　高城抬眼看许思行如此，微微勾起了唇角，感觉到自己父亲的打量，连忙收了笑意，一本正经地说“没看清楚么？那我再手把手教你一次！”说着，便走到了许思行身边，握上了许思行的手。许思行在高父高母面前还是非常克制与慎重的，这突如其来地，就被高城握住了手，他像是触电一样地闪开，手里的饺子皮带着还没裹好的肉馅便这样掉在了地上。
　　“对……对不起，我这就收拾！”许思行连忙跑到客厅去拿纸巾，高母直接上手对着高城就是一巴掌，高城连忙躲开，高母与高父对视，高父无辜地眨了眨眼“我可没惹你啊！”
　　“你们老高家的根儿！臭流氓！”
　　高父不好对着媳妇发脾气，一记眼刀杀向高城，高城双手合十无声地对父母认错，高父高母这才罢休。
　　许思行将被他丢在地上的东西都收好后，又重新洗了手“阿姨，还是您教我吧！”
　　高母笑呵呵地答应了，一步一步分解了动作，许思行本就不是什么笨人，很快就学会了，一个又一个形态周正的饺子从他的手里诞生，惹得高母连连称赞。
　　高父一个人擀皮，却有三个人包饺子，显然，饺子皮完全供给不上，许思行在等饺子皮的时候，便看着高父娴熟的擀皮动作发出了赞叹“高叔叔，您擀皮的动作好快啊，擀出的皮又圆又均匀，真厉害！”
　　高父笑笑“擀了几十年了，这点事要再做不好，可就说不过去了。”
　　“思行，我也会擀皮！”高城不甘人后，去柜子里又拿了一根擀面杖出来“我擀的皮也很圆的！”
　　高母忍不住喷笑出声，高城看向母亲，有点不好意思“我、我这不是看我爸擀皮的速度跟不上你们包饺子的速度么，我也一起擀皮，咱还能快、快点把活干完！”
　　高城拿起按好的面团开始擀皮，像是炫技一样，他的速度飞快，高军长看向儿子如此，也加快了速度，父子俩像是陷入了某种竞赛之中，许思行有点想笑，没想到高叔叔都这个年纪了，胜负心还这么强，真不愧是父子俩，高城好胜的性格铁定是从高叔叔那继承来的！
　　在父子两个无言的竞争中，四个人很快便将饺子包好。高母将几人赶出了厨房，开始煮饺子，许思行被高城推着来到了客厅“坐下歇会儿吧，忙了这么半天，你累不累？”
　　许思行摇了摇头。
　　高城给许思行剥了个橘子，将白色的丝丝络络都清理干净，才递给许思行，许思行摆了摆手，不想吃，高城便掰出橘子瓣喂给他。
　　“城哥，我不想吃，你自己吃吧！”
　　高城却执意要喂给他，许思行挣扎不过，只能从高城手里接过了橘子“我自己吃。”
　　许思行有点脸红，看了眼大哥和二哥，果然，那两人都在那里忍笑。见许思行看向他们，俩人也不忍了，都哈哈大笑了起来。高宇给高寰揉起了背“我亲爱的弟弟，你累不累？”
　　高寰拿腔拿调地说“哥哥，我好累，我想吃橘子！”
　　高宇快速地剥了个橘子，喂给高寰“哥哥给你剥好了，来，啊~~~”
　　高寰“啊~~~”
　　两人一起看向许思行和高城，齐齐比出大拇指“哥哥剥的橘子，就是甜！”
　　高城恼羞成怒“你俩有病吧！”说着就向两人冲了过去，高宇高寰连忙窜逃，兄弟三人年纪一把却像孩子一般地打闹了起来。高父听着声音从书房出来，高宇高寰连忙躲在了高父身后“爸！救命啊！老三又发疯了！”
　　高城看着两个哥哥，怒火中烧“有本事出来单挑，躲爸身后算什么英雄好汉！”
　　“有本事你打过来啊！”高寰一脸小人得志。
　　“行了，你们都多大岁数了！就不能消停点！”
　　高母从厨房端出饺子“都别闹了，开饭啦！”
　　刚出锅的饺子热气腾腾，透过这热气，许思行看着身边的每一个人，露出了一个满足的笑。

旅程
　　大年夜，高家几人都熬到了后半夜才睡。第二天，高宇、高寰和高母都起得比平时晚了许多，许思行也因为疲惫而仍在好梦之中。高军长多年在部队中生活，生物钟几乎是刻在骨血里的，一大早还是按时地睁开了眼睛，轻手轻脚地从房间出来，小心翼翼地关上了卧室的门。
　　高父刚转身，便听到了客房门响，抬眼望去，高城蹑手蹑脚地从里面钻了出来，然后又小心地带上了门。高父眯了眯眼，清了清嗓子，高城心虚地看向父亲，比了个“嘘”的手势，指了指楼下的阳台，父子俩便跑到阳台吹风。
　　“我记得你昨晚回的是自己的房间，怎么一大早从思行那出来了？”高父喝了口茶，看向儿子。
　　高城点了根烟“爸，咱就别揣着明白装糊涂了吧，我心里那点小算盘，您还不了解么？”
　　“哼，出息！”
　　“要我说，妈也真是的！也不知道给自家儿子创造点条件，随便编个什么理由，让思行跟我一起住，我还用得着半夜钻人房间么？现在倒好了，在自己家，想看看自己的媳妇儿，还得半夜鬼鬼祟祟地过去，没天理了！”
　　“别以为你不说，我和你妈就不知道，人家思行可还没答应你呢！你能不能也矜持点，别跟个急色鬼似的，丢我们老高家的人！堂堂一个少校，动不动就对人家动手动脚，这像什么样子！”
　　见高城不敢再言语，高父叹了口气“你后面什么打算啊？”
　　“眼前的，当然还是先要把思行追回来。至于以后的，好好照顾他，然后好好过日子。对了，爸，我和思行下午就走了，总跟你们在一起，他也不自在。”
　　“我看思行跟我们在一起挺好，跟你在一起才不自在吧！”
　　高城理亏，看了眼自家老爹，按灭了烟头“咳，那什么，之前思行跟他老七连的班长史今一起投资做了个旅游项目，专门找复员的伤兵老兵一起干，听说现在发展的很不错了。我寻思着，难得、难得我们两个都有时间，就趁这个机会一起过去瞧瞧。”
　　高军长点了点头“思行这孩子比你有心，他现在，出去散散心，也好。”
　　许思行起来的时候，已经是九点多，他看了眼时间，只觉得自己贪睡起得太晚，实在是不礼貌。他连忙从床上坐起，手脚麻利地收拾起东西来，可他如今身体情况总是不比从前，只是忙了一小会儿，便冒出了虚汗，眼前还一阵阵地发黑。他按着太阳穴坐在床边，闭上了眼睛，想要熬过这阵不适，客房的门却被人推开。
　　高城隐约听见客房似乎有动静，小心地推了门，结果看到的就是一脸痛苦的许思行，他连忙上前“思行，哪里不舒服？”
　　许思行摆了摆手没有说话，高城连忙拿了药和水来，许思行吃了药，捧着杯子又喝了大半杯的热水，这才算是缓过劲儿来。
　　“感觉好点了么？”
　　“没事了。”许思行避开了高城饱含关心的眼神，起身往洗手间去。高城亦步亦趋地跟在他身后，见他洗了脸，便在一边递毛巾，见他往牙杯里接水，就在一边给他挤牙膏，一副鞍前马后的样子，让许思行不由得想笑“城哥，这点事我还是做得来的，你不用这样照顾我。”
　　“我不是照顾你，是我自己想做。”高城将挤好了牙膏的牙刷递给许思行，许思行接过，开始刷牙。
　　“思行，我早上跟我爸妈说了，咱们吃了午饭就走。”
　　许思行狐疑地看向高城，含着牙刷模糊地问道“去哪？”
　　“你想不想见今儿和六一他们？”
　　许思行的眼睛顿时亮了起来“可以么？现在去会不会给他们添麻烦？”
　　高城伸手将许思行嘴边的牙膏沫擦去，一脸骄傲“我会打没准备的仗么？”
　　许思行见他得意，转过身继续刷牙，可心里却是忍不住地期盼。
　　耳边嗡嗡直响，眼前一阵阵发黑，许思行脸色青白，被三个小时的飞机行程折磨得不轻。高城焦急不已，全程都在紧密地关注着他的情况，好不容易熬到飞机降落，连忙收拾了东西，在乘务的帮助下将许思行送进了医院。许思行一边输液，一边看着窗子发呆。
　　“思行，思行！”
　　许思行回过神来，看着高城，扯出了一个不太自然的笑“跟班长他们说了？”
　　“嗯，今天就先留在H市休息，明天看情况，要是没问题了，咱们再过去！”高城将许思行输液的手小心捧在手里，仔细地给他暖着，二人对视，思绪都回到了数年前，S师与T师的那场演习后，许思行在医院的情景。那次，高城也是这样小心翼翼地为许思行暖手，而许思行也是在那天，意识到了自己对高城的感情。
　　“对不起。”
　　许思行有些诧异高城突如其来的道歉，疑惑道“什么？”
　　“是我太心急了，没考虑到你的身体状况。”
　　许思行垂眸苦笑“谁能想到，只是坐个飞机，也会变成这样呢……”许思行看着高城“城哥，你真的想好了么？”
　　“想好什么？”
　　“跟我在一起。”
　　许思行对这个问题向来回避，忽然提及，高城坐正了身子，认真地看着许思行“当然。”
　　“可是，我现在，已经跟以前不一样了。”许思行顿了顿，复又开口“我冬天怕冷，夏天怕热，稍有运动就眩晕，乘个飞机都犯病。一年三百六十五天，天天病恹恹，每天二十四个小时，时时闹毛病。甚至……甚至以后可能早早就要坐上轮椅，会走在你前面，你有想过这些问题么？”
　　高城握着许思行的手微微用力，眼眶发热，他叹了口气“且不说你现在的情况只是暂时，就算你以后都这样……思行，这世界上，没有谁离了谁就不能活。就像你失去音讯的那半年里，我还不是好好地活着。只是，活着，与快乐的活着，是两种选择。我宁愿快乐地活一天，也不想、不想麻木地活百年。”
　　“你也可以选择跟别人快乐的活着，说不定，那样还会更快乐。”
　　高城叹了口气，松开了他的手“许思行，有些时候，我是真的想不通，你到底想要什么。”他转身离开，许思行看着他离开的背影心跳如鼓。
　　他，又要走了么？是了，自己说那样的话，想要的不就是这个结果么。现在，想要的都已经达成了，还有什么不满足的呢？
　　自己到底想要什么？最初，他只是想要一辈子都跟高城在一起。后来，他只期望各自安好，不负使命，他们想要的永远都在错位。在他想要一辈子与高城在一起的时候，高城满心都是责任与梦想。在他只期望各自安好的时候，高城却想要与他一辈子都在一起。他们像是两个相对而行的人，所行永远是相反的方向。
　　他好想继续喜欢这个人，可是，他已经失去了继续的勇气，如今，又失去了继续的资本，以及继续的信心，他已经配不上这个人了……
　　“没什么大问题了，带他回去好好调养，最近活动要适当，不要奔波劳累。”
　　许思行回过神来，高城与医生并排站在他的床前，医生为他拔了针，高城连忙按住了许思行手上的针孔。
　　“好，我们会小心照顾的，谢谢医生！”医生摆摆手离开，许思行看着眼前的高城，有些懵“你怎么回来了？”
　　“我去叫大夫给你拔针啊，再不回来你就要回血了！”
　　竟只是去叫人，不是生气了么？
　　高城看着许思行反应不过来的样子，又想了想他问的话，瞬间明白了许思行在想什么，他一手弹在了许思行的脑门上“瞎想什么呢！”他试探着松开了手，观察许思行手上的针孔，确定已经不流血了，他放开了许思行，开始帮他穿鞋。
　　“我自己来！”
　　高城瞪了一眼许思行“告诉你，老子很生气！”
　　许思行不敢动，乖乖地坐在了床边，任高城给他系鞋带。
　　系好鞋带，高城没有立即起身，反而抬起来头仰视许思行“不是，你怎么能那么想我？我、我有那么狠心，那么不靠谱么！”
　　许思行没有说话。
　　高城想起了他们决裂那是，他对许思行说的话。他说“从今天开始，我们再无瓜葛，别说你认识我！也别说你是钢七连的人！”
　　这么看，他还真就是个狠心又不靠谱的人。
　　“算了，这不能怪你。”他站起身拎上了两人的行李“思行，以后我再也不会丢下你了，我保证。再相信我一次，行么？”
　　“别跟我保证，万一你以后反悔了，总不能因为保证，勉强自己。我想要不是保证，过去现在，从来没有。”
　　两人一路无话地进了酒店，高城像是把之前两人不算愉快的谈话都忘了。
　　“您好，先生，请问您二位是开两间大床房还是一间标间？”
　　高城看向了许思行“你有什么想法么？”
　　许思行一想，反正不管是两间大床房还是一间标间，都是分开睡，无所谓了，就回了句“随便。”
　　高城挑了挑眉“你说的啊！”他转过头看向前台“一间大床房！”
　　许思行不可置信地看向高城，有这个选项么？
　　高城看出了他眼里的意思，得意地笑藏也藏不住，嘴上却还强词夺理“你说的随便。”
　　许思行看向前台“换成标间！”
　　高城眼珠子瞪得老大“标间没房了！”
　　“怎么可能，刚才他还问是一间标间还是两间大床房！”
　　高城凶巴巴地看向前台“标间还有房么？”
　　前台被他这副样子吓得磕磕巴巴“没……没有了！”
　　许思行看向前台“那就开两间大床房！”
　　高城一拍桌“大床房也只有一间了！”
　　“你胡说！”许思行看向前台“开！”
　　前台欲哭无泪“二位，你们就别为难我了！”
　　高城一脸通情达理看向许思行“你为难人家做什么！”
　　“什么叫我为难他，明明是你……”
　　高城拿起房卡，揣进口袋，也不等许思行说完，一把将人扛起“好了好了，都是当兵的，什么地方睡不了啊，娇气！”
　　许思行瞬间忘了悲伤，忘了犹豫，忘了一切，满心只剩下了四个字“竖子无耻。”

情热
　　许思行是被热醒的。
　　H市是个神奇的地方，即便外边北风猎猎，大雪纷飞，零下三十几度让人寸步难行，可室内却因暖气而温暖如夏。睁开眼，他有片刻的茫然，可很快便意识到不对劲儿，高城正从他的背后紧紧地搂着他。他呼吸急促，身上更是热意不断，最关键的是，许思行感觉到了身后有什么东西正顶着他。都是男人，不需多想，许思行便明白那是什么了。他红了脸，小心翼翼地想要从高城的怀里钻出去，免得一会儿他醒了，两个人都尴尬。可高城却是一如既往的霸道，感觉到怀里人的动静，他抱得越发紧，许思行感受着这股力气，深觉万分棘手。
　　眼下就两条路，第一条便是挣开他，逃走。在他清醒之前，逃离现场，装作不知道。第二条便是老老实实待着，装睡，假装不知道这件事情。前者能快点解脱，但很难糊弄过去，后者还需要漫长的煎熬，但是装起来难度较低。老A最不怕的就是坚持，就是忍耐。许思行从实行难度上考虑，觉得第二条更具有可行性，于是闭上了眼睛。
　　人就是这样，当眼睛闭上了之后，其他的感知能力会变得格外敏锐。装睡的许思行感受到高城手掌的温度正透过他的衬衣传递到他的腰侧，让他半边身子都因此酥麻。高城急促而灼热的呼吸正阵阵吹拂进他的颈窝，激起他身上一阵阵的鸡皮疙瘩。
　　许思行无声地长舒一口气，平复自己的情绪。小场面，老A遭得住！
　　高城不知梦到了什么，他的手开始在许思行的腰上摩挲，而后滑进了他的衣摆，顺着腹部往上串了串。
　　许思行身上一颤，咬紧了牙关。常规考验，老A能坚持！
　　高城喉咙无意间发出了几声破碎而又轻微的闷哼。
　　许思行头皮一麻，热意从他的脸上向他的四肢百骸扩散，将他变成了一只煮熟的虾子。考验有些严峻，但，老A绝不能输！
　　高城腰部一动，什么东西与他贴的更近了，许思行紧紧地闭紧眼皮给自己催眠，正常现象，不用在意，别瞎想，他还睡着……
　　高城从旖旎的梦境中醒来，察觉到了什么，他咽了口唾液，觉得有些尴尬，小心地松开了许思行，暗骂自己定力太差。他有些心虚地打量许思行，结果这一打量，发现了问题，旁边的人脸涨的通红，眼睛紧闭，可睫毛却是不自觉地颤动着，更可笑的是，这人将自己佝偻了起来，像个受气的鹌鹑。
　　高城明白，许思行已经醒了，看他这个样子，必然知道他刚刚是什么情况。既然脸都丢光了，那索性就彻底不要了！他重新躺了回去，抱住了许思行，许思行被他吓了一激灵，用小幅度的翻身掩饰了过去。高城觉得自己找到了逗弄许思行的乐趣，他憋着笑，对着许思行额头、鼻梁、鼻尖、嘴唇、下巴、脸颊就是一串的细密的轻吻，感觉怀里的人已经在颤抖，可还是死死坚持，不肯‘醒来’。高城放开了胆子，将手往下移动，就在他的手即将靠近危险地带，许思行张开了眼睛。
　　高城一脸得意“不装了？”
　　许思行装作一脸困倦，睡颜惺忪的样子“什么？”
　　高城忍笑“我、我瞅你还挺困啊，要不还是接着睡吧！”
　　许思行就坡下驴，远离开高城，背对着他裹好了被子又一次闭上了眼睛。
　　安静了半晌，高城试探着向许思行旁边靠近，小声地在他耳畔道“思行，你睡着了么？”
　　许思行闭着眼睛，没吭声。
　　“哦，你睡着了，反正你也不知道，那我可就……亲你啦！”感觉到脸颊上热气的吹拂，许思行瞬间将被子拉起，蒙上了脑袋。高城发挥他那三分钱演技用做作的语气道“你这不对啊！不是睡着了么你？”
　　“高城，你个混蛋！”许思行从被子里伸出一只手，将一边的枕头向高城丢去，高城抱住了他砸来的枕头，放在一边，心情大好。
　　逗许思行一时爽，一直逗他一直爽。
　　他快速地换了衣服，走到了床的另一边，掀开了被子，许思行不知道是羞怒还是被憋得脸通红，高城摸了摸他的额头，确定他不是发热，凑到他耳边悄声道“里面的空气不好，会有一些特殊东西的气味！”
　　许思行跳起，抄起手边能摸到的一切往高城身上砸“不许说了!”
　　高城左躲右闪，见许思行手边再无东西可用，上前连人带被子抱了起来“害羞什么啊你，都是男人，这都是正常的现象。”
　　“喂！你干什么，放开我！”
　　“抱你去洗漱啊，忘了，六一他们还等着咱们呢。”
　　前往大岭村的路上，车子摇摇晃晃，高城与许思行坐在一辆小轿车的后座，前者装作若无其事地看着窗外，眼睛却在用余光瞄许思行。
　　如何哄好恼羞成怒的媳妇？这是个问题。
　　早上那一遭过去，高城是一本满足，可是许思行却是又羞又窘，拒绝跟高城说话。
　　高城叹了口气，原以为自己脸皮已经够薄，动不动就要被人惹得跳脚。可眼下这一看，许思行是有过之而无不及，这气性还大得很，最要命的是，他这一生气还是超长待机，这都两个小时了，还不理人呢。
　　许思行感觉到了他的偷窥，又想起了早上的尴尬事件，将头侧向另一边，闭上了眼睛。高城余光看到许思行似是困倦，怕他着凉，从背包里拿出了小毯子，小心地盖在了许思行的身上。
　　披好了毯子，见许思行似乎睡得很熟，没受到什么影响，高城正大光明地转过身，盯着身边的人瞧。许思行是真的很虚弱，在这样天地都是一片白茫茫的环境下，更显苍白脆弱，宛如易碎品，一阵冷风都能轻易将他摧折。许思行的右手搭在了座椅边，高城小心地靠近他，却担心将他吵醒，只能小心翼翼地将自己的手伸到了许思行的手边，与他的手微微相触。感觉到他的体温，才有了安心的感觉，连他自己都没注意到，此时的他，脸上正挂着笑。
　　许思行眯眼瞥到了这一幕，心下五味杂陈，眼前的高城，就好像过去的自己。患得患失，又总是很容易满足，一个微不足道的触碰，都能让他开心起来。他装作调整动作，将手收进毯子里，高城有点失落，不过没太犹豫，也收回了手。也许是他还太过虚弱的缘故，又也许装睡装的连自己都信了，许思行不知不觉真的睡了过去，等再醒过来的时候，发现自己正靠在高城的肩膀上。
　　“思行，咱们快到了，稍微收拾下，马上就能见到今儿和六一他们了！”
　　许思行起来，有些不好意思，他没说什么，将身上的小毯子折起递给了高城，高城将毯子塞进他随身带着的背包，又从保温水壶中倒了一壶盖的热水递给许思行“睡了这么久，喝点水吧。”
　　许思行接过，几口热水下肚，只觉得四肢百骸都活了过来，他将壶盖递还给高城，高城见里面还有两口水，也不嫌弃，直接灌进了自己的肚子里。然后拧盖子收壶，利落地将行李收好。
　　大岭村与许思行记忆中的样子已经完全不同了，这里的小土路被扩了不止两倍，变成了平整的水泥路，原本一马平川的屋舍中间出现了不少小洋楼，主路两边不少人家外头都挂起了牌匾，为了庆贺新春，这里还装饰了很多红灯笼，小彩灯。道路边上，停了不少大巴车和小轿车，显然，即便是春节，这里也有许多游客前来游玩。
　　“这里……变化好大啊！”许思行趴在车窗上，看着外面，感觉新奇，他转头看向高城“跟我上次来已经完全不一样了，我都认不出了！”
　　高城见许思行高兴，也觉得开心“好了，先把帽子围巾手套都带好。一会儿我先下车，将什么都准备好了之后，你再下车，免得吹了风又要生病，知道么？”
　　许思行知道自己的状况，也不想逞强给他添乱，乖乖地点了点头。车子稳稳地停在了一处三层小洋楼下，几乎是车子停下的同时，史今与伍六一便从那小洋楼里走出，迎了上来。
　　“连长！”三人抱作一团，激动非常，史今和伍六一帮他将行李和他们带的礼物都拿了出去，高城打开了后车门，扶着许思行下了车。
　　一下车，猛地站起，许思行感觉一阵眩晕，险些没能稳住身体，幸而有高城和史今一左一右搀扶，他才撑住。寒风吹来，驱散了几分眩晕，他缓了过来，露出了一个笑“班长，伍班副！”
　　史今看着许思行，露出了一个笑，可与此同时，他红了眼眶，失了言语。
　　史今照顾过重伤的杨晓峰，原以为许思行与杨晓峰上次的情况相似。可没想到，这一场伤竟将他摧折成现在这个样子。
　　高城见伍六一和史今都是一副缓不过神的样子，连忙开口“二位大老板，天儿挺冷的，我们这大老远的过来，总不好连门都不让进吧！”
　　两人缓过神来，一行人这才进了屋。
　　而许思行刚一进屋，便迎来了一个巨大的惊喜。
　　“红儿，好久不见！”
　　“晓峰哥……”

释怀
　　距离许思行上次来到这里，已经过去了三年。三年间，史今迎来了许多或是昔日朝夕相伴，或是曾经素不相识的战友。他们一起同心协力，短短三年，便将大岭村这处穷乡僻壤，带成了热门的休闲度假之地。随着越来越多的游人涌入，原本贫穷的大岭村，已是一派欣欣向荣。
　　“连长！”白铁军看到高城很是激动，也顾不得还带着围裙一身油烟，便扑了上去，高城想起了白铁军复员的时候对他的那次捉弄，便侧过了身，就这样，白铁军扑进了许思行的怀里。
　　“连长，虽说咱老白当初不是尖兵，但好歹也一起待了三年，您这也太……太绝情了！我这绝情坑主都要甘拜下风了！你瞧这事……这……”白铁军不好意思地拍了拍许思行的衣衫“这头回见面，就给您衣裳弄脏了，不好意思啊……”
　　许思行摆了摆手“不是头回见了。”
　　白铁军进七连的时候，许思行已经离开了。按理说，他们不应该认识才对，可是许思行却说他们之前见过，在场几人都是一脸诧异。
　　许思行见他们不明所以，便开口解释道“之前老A和702团演习那次，在034高地驻扎营地，我在瞄准镜里见过你。”想到他那时的无畏挑衅，许思行忍不住笑了出来“你那句，有你老白在，阵地就在的挑衅发言，我们队里的每一个人都记忆犹新。”
　　白铁军想到那次演习，自己慷慨陈词后的下场，不好意思的挠了挠头“别提了，刚说完就让人给毙了。”
　　伍六一想到那个时候，也笑了出来“白铁皮，赶紧把剩下那俩菜上了，咱们尽快开饭！”
　　白铁军如蒙大赦，紧忙窜进了厨房。
　　史今家里这个三层小洋房，不仅自住，同时也是他们几个老战友的宿舍。猛地一看，这里面的摆设，竟还带着几分他们在部队时候的风格。连床上的被褥，都依旧是平整的豆腐块。伍六一带着许思行和高城转了一圈，将两人安排进了一处空房间，许思行坐在一边，看伍六一和高城手忙脚乱的安置，想要上前帮忙，却被二人按了回去，有些失落地坐回了一边，听着他们一边忙，一边聊着生活近况。
　　“红儿，过来！”
　　许思行听见动静，看向门边，杨晓峰正笑眯眯地对着他招手，许思行乖乖地跟了上去“晓峰哥，怎么啦？”
　　“看你闲着无聊，来给我帮个忙！”
　　许思行乖乖跟上，被他带到了一个储物间，那里正摆着两大盆的大蒜。
　　“晓峰哥，这是要做什么？”
　　杨晓峰笑笑“白铁军不是在这开了家餐厅么，来咱们这玩的游客，都很喜欢他家餐厅腌的特色泡菜，需求量大的惊人，年前的存货眼见着已经空了，这不，他正忙着要再腌一批。我正发愁，这大蒜要剥到什么时候，有你这个帮手来，我就放心了！”
　　许思行也没犹豫，高高兴兴地拿起蒜来剥“能帮上你，我很高兴。”随即，他想到了什么，脸上的笑意渐弱“我现在这个状况，城哥什么都不敢让我做，我时常会感觉，自己像个废人。”
　　“能理解当初我为什么要逃走了吧。”
　　许思行点了点头“晓峰哥，这些年，你过得怎么样？”
　　杨晓峰笑笑“我这个人，万事不入心，总是很容易就能感觉到快乐。最开始还是有点不适应的，毕竟你跟老首长之前将我照顾的那么好，让我不自觉地娇惯了许多。不过咱当过兵的人，什么苦没吃过，很快就能适应过来。我这个人爱说爱笑爱热闹，那个时候我就想着，找个能跟人打交道的营生，好在这些年在七连也不算白待，开车的本事还算是拿得出手，这不，就当上了出租车司机。也就是那会儿，才遇上了连长。”
　　许思行惊讶地看向杨晓峰“城哥早就跟你有联系了？”
　　杨晓峰点了点头“有一回晚上，我从长an街开车过去，看到路边有个人一身军装，正抱着脑袋坐在路边，好像很难受的样子，就上去关心了下，谁能想到，这人竟会是连长。难得相见，我们那天聊了很多，是我不让他告诉你我的下落的。”
　　许思行有些诧异于事情的展开，眼睛一眨不眨地盯着杨晓峰。想到过去，杨晓峰叹了口气“连长说，班长要复员了。那天，他是带着班长去看看他保卫了九年的首都。”
　　许思行的思绪回到了那个夜晚。那天，高城有心想要跟他缓和关系，而他旧伤未愈，又添新伤，正是心灰意冷之时，转身就走。如果他没有走，也许，他那个时候就能与杨晓峰相遇了。他将这个想法说给杨晓峰，杨晓峰却是一脸不认同“那个时候，你要是不走，连长不会难过成那个样子，而我，看到你，也绝对不会凑上前去。”
　　“为什么？”
　　“你觉得，那个时候的你，如果找到了我，会不会像连长如今照顾你一样地照顾我？”
　　许思行无言以对，他知道，他一定会的。
　　“我前几天听班长说，连长要带着你来，又听了你的事情，便想着，是时候了，我们重聚的时候该到了。思行，你现在还走不出来么？”
　　“晓峰哥，你能相信么？就像是宿命一样，我这次受的伤，跟你当初的差不多。”他轻轻叹了口气“掉下去的那一刻，我没有丝毫恐惧和后悔，只觉得释然。死了，就当为错误偿命，无怨无悔。我没想到，我运气能这么好，竟然还能活下来，一百多米的地方滚落，都没能要了我的命，既然这样，那我就好好活着，也算不辜负天意。只是……只是……”
　　“只是你现在不知道要如何改变身边人对你的态度，准确说，是对你远超常人的关怀照顾。”
　　许思行点了点头。
　　杨晓峰叹了口气“都有这么个过程的，按照我的经验，就是在没有能力的时候，坦然接受别人的馈赠，在能重新站起来之后，好好活着，就是回报这份馈赠。你看我现在，能过得这么好，离不开你当初对我的照顾，也离不开你跟班长一起创立的这份事业。看到我过得好，你心里是不是舒畅了许多？”
　　许思行点了点头。
　　“思行，好好活着，对于关心你的人来说，本身就是一种回报了，剩下的，交给时间。”
　　杨晓峰给了许思行一张照片，正是杨晓峰一家三口的合影。许思行看着这张照片上幸福的一家人，感觉这些年来，压在自己心头的那些让他喘不过气来的阴云，终于消散。
　　许思行时常会想，如果他们当年没有经历那些周折，生活会是什么模样？七连还是会改编，这些人还是会各奔东西，或好或坏的活在这世上。那与现在又有什么分别呢？不管这种想法是真实合理的，还是他潜意识在给自己脱罪，他都不想再去纠结了，因为那没有意义。他们终究是要活在当下的，而当下，他不想再去为难自己，看到杨晓峰过得很快乐，很幸福，他能够释怀了。
　　这晚，高城回到房间，见许思行正拿着什么端详，便凑了上来“你怎么一直盯着这张照片发呆？你……知道了？”
　　“嗯？知道什么？”
　　“就是，今儿的初中女同桌，去年年初就被杨晓峰骗走了，这小子动作快得很，今年连闺女都生出来了！”
　　“我初中的同桌，我都想好了，如果我回老家，她还没嫁，我就娶她！”那日，史今在车上的话言犹在耳，许思行如遭雷击“那班长、班长他……”
　　高城见许思行一脸小心翼翼，没心没肺地笑了起来“你亲我几下，我就告诉你！”
　　见许思行一脸怔愣，高城想了想，觉得可能是自己的要求太苛刻了，便又改了口“你要是、要是觉得多了，那就亲两下？”
　　见许思行仍旧是一脸呆滞，高城叹了口气“一、一下，不能再少了！”
　　“许思行同志，要想马儿跑，不能不给马吃草，你总得给点甜头吧！”
　　许思行红着脸躺进了被子里“你爱说不说，我不听了！”
　　高城瞪大了眼睛“有八卦不让说，你、你这是想憋死我么？你故意的！”眼见着到嘴边的鸭子就要飞了，他彻底不要脸面了，凑到了许思行床边，对着他的脑门就是重重地一口，这一亲声音响亮的很，许思行羞得立刻缩进了被子，被子里传来他羞恼的话语“高城！有你这样的么！强买强卖啊！”
　　高城得意叉腰“七连的人不干赔本的买卖，好处我收了，这八卦你还听不听了？”
　　许思行一动不动地缩在被子里装鹌鹑。
　　“不听算了，反正我是白赚了一下，不算亏！”
　　许思行连忙钻了出来“不行，你快讲！”
　　“因为你班长跟你伍班副，他们两个……”高城露出了欢快的笑。
　　许思行灵魂出窍，内心哀嚎，问题到底是出在他身上，还是别人的身上，他身边这样的情况，是不是太多了点！
　　“今天听六一炫耀了太多，我有点羡慕。思行，我能跟他们说说咱俩小时候青梅竹马两小无猜的事儿么？”
　　“不能。”
　　“那我能跟他们说说咱们俩昨天同床共枕的事情么？”
　　“当然不能！”
　　“那我能跟六一说今天早上，咱俩在酒店……”
　　“绝对不能！你要是敢说，我就再也不要理你了！”
　　“连一起吃早餐也不能说么？”高城一脸委屈。
　　“吃……吃早餐？”
　　高城无辜点头“不然呢，你以为我要说什么？”
　　许思行想到早上在酒店经历的尴尬事件，涨红了一张脸。
　　高城一脸惊讶“你该不会是想到……原来你是这样的许思行啊！”
　　许思行羞愤不已，再一次埋进被子里“啊啊啊！我不要理你了！”
　　半晌，见许思行没了动静，高城小心翼翼地走到他床边，将他头上的被子往下拉了拉，掖好了被角。见许思行面上愁容尽散，呼吸平稳，睡颜恬淡，高城轻轻地摸了摸他的脸颊。
　　“连他们都在一起了，我们什么时候能在一起啊……”

目标
　　高城临时接到了电话，师侦营那边有事，他得尽快赶回去。上午八点钟，他一边收拾行李，一边跟许思行念叨“左边这三瓶，每天三次，每次一粒。右边这一瓶，每天两粒，早晚吃就行。红色瓶子的药片饭前吃，其他的都饭后吃。要是临时出现身体不适，就吃那个棕色大瓶子里面的药，那个药平时要记得放在背光的地方，不然会失去药性。还有，你要是一旦有哪不舒服，就立刻跟他们说，不许逞能知不知道！”
　　许思行乖乖点头。
　　“这个保温水壶和小毯子我给你留下，你出门的时候，记得放在背包里。”高城将保温壶和毯子递给许思行，想了想，又觉得不放心“算了，过会儿我再去找今儿说一遍，他细心，都能记得住。”
　　“城哥，我又不是小孩子了，能照顾好自己的，你忙你的就行。”
　　“也不知道那帮臭小子又给我作了什么妖，过年过得皮都松了，回去得好好练练他们！本来说好的要休七天，结果这才四天……对不起啊，我食言了。”
　　许思行摇了摇头“我又不是没当过兵，都明白的。你回去专心带兵，专心训练。”许思行将高城桌上的衣服递给他“城哥，别辜负自己这么多年的努力，也别辜负那个地方，别让小情小爱绊住你。你不会知道的，我有多羡慕你，羡慕所有还能在一线的战友们。”
　　高城抱了抱许思行，想要安慰他，谁知这时房间门忽然被推开，史今看着屋内这两人，进也不是，退也不是，僵在了原地。许思行连忙推开高城，转过身去背对着史今，装作正在忙碌地收拾东西，高城尴尬地挠了挠头“那什么，那个……今儿你有事找我？”
　　见这两人更加不自在，史今好像得到了某种奇怪的平衡，反而没那么尴尬了，他走到了高城旁边“白铁军做了点吃的给您，免得路上饿肚子，我跟六一收拾了两箱子山货，您带回去给营里的弟兄们分分。”
　　高城爽朗一笑“我也不跟你们瞎客气了我，谢了！对了，今儿，正好我有事儿要交代你，这几瓶药你记得要提醒思行按时吃，左边这三瓶……”
　　许思行放下了手中的东西，看向正跟史今交代要如何照顾他生活的高城，心中慢慢涌上了一股不舍。高城还是走了，他不让许思行出门送他，许思行站在窗口边，看着白铁军，杨晓峰，史今和伍六一将他团团围住，一一拥抱，而后他对着众人敬礼，最后看向了许思行所在的窗户的方向，挥了挥手，上车离开。
　　史今和伍六一他们将人送走，便转了回来，将许思行团团围住，原本许思行还陷入在分离的不舍之中，在几人灼灼的目光下，也再没了那些心思“你……你们这是，想做什么？”
　　杨晓峰抓了把瓜子分给史今和伍六一，然后几人坐在了许思行旁边，眼睛亮晶晶，一脸坏笑地挑了挑眉“红儿，展开说说！”
　　许思行被他看的不自在，往另一边缩了缩“说什么？”
　　“就你跟连长啊！你俩，是不是……嗯？”杨晓峰双手握拳，两个拇指对在一起，暗示他想表达的意思。
　　许思行的脸一下就红了“晓峰哥，你、你别胡说，我们不是，不是你说的那样。”
　　杨晓峰一脸不赞同“你看，这就是你的不对了！这都自己人，有什么不能让我们知道的！班长可都看见了，嘿嘿嘿……”
　　许思行看向史今，史今笑笑“咳咳，这个……学好不容易，学坏一出溜。总跟他们待在一起，我这不就，被传染了么？”
　　“我没骗你们，真的，真的不是你们以为的那样……”
　　杨晓峰捂嘴，眼里却全是揶揄“都这么黏糊了，还不是那样，那以后要是成了，得什么样啊！”说着，他兴奋地锤了伍六一的手臂两下，伍六一吓得赶紧躲开“别跟我动手动脚的啊，找收拾呢！”
　　史今没有跟着他们胡闹，反而打量着许思行，不知在想些什么。
　　晚上，许思行独自躺在床上，却是翻来覆去地睡不着觉。
　　安静，太安静了，那个人在自己身边的时候，这里从来都不会这么安静。那人就像是有种奇怪的魔力，只要有他在，周围总会充斥着各种各样的动静，无论是音响里放出来的苏联军歌，还是他捣腾锅碗瓢盆的清脆碰撞，亦或是他在他身边嘘寒问暖喋喋不休……存在感强的惊人，多大的房子都会觉得热热闹闹，甚至有些拥挤。可这人一走，许思行才发现，原来这个屋子这么大，没有人来的时候，这里这么冷清。他坐起身来，披上了外衣下地开灯，从背包里拿出了赵教授推荐他学习的资料开始翻看，想要分散自己的注意力。然而，硬着头皮看了老半天，许思行还是静不下心来，无奈，他决定穿好衣服，到外面转转。
　　许思行刚一开门，就迎面遇上了伍六一，伍六一刚从史今的房间出来，看到许思行，脸上有一瞬间的不自然。
　　“伍班副，干什么坏事了，一脸心虚！”
　　伍六一佯怒道“我能干什么坏事啊我，我就跟班长商量点事儿。你这是要往哪去啊？”
　　“反正也睡不着，准备出去转转。”
　　伍六一打量了一下许思行的装束，蹙了蹙眉“你等我一下！”
　　许思行站在原地，不一会儿，伍六一便全副武装，手上还拿了件棉大衣“你穿上这个，这地儿晚上比白天还冷呢！你要是冻着了，连长还不得开着坦克来把我们轰了！”
　　“你少拿我开玩笑！”说的嘴硬，许思行还是乖乖地将棉大衣穿好“我这穿的也太厚了，胳膊都放不下来了。”
　　“你现在，多小心都不为过，行了，走吧，正好也看看咱们这的夜景怎么样！”
　　许思行跟着伍六一往外慢慢地溜达，此时，白日热闹的小山村已经重归平静，村里主路两边的灯笼亮起，将这里映出了一片喜庆的红。家家户户窗上挂着的小彩灯不甘寂寞地闪动着，给这无聊的夜带上了几分绚烂与变幻。村中的主路为了方便行人来回行走，被清理的干干净净，路两边的雪堆里，矗立着不少形态各异的雪人，有的是村里的孩子们堆着玩的，更多的是来这里体验冰雪风情的游客在这里堆出来的。
　　“你们将这里开发的很好，这次来，我几乎要认不出了。”
　　“咱们老七连的人，想做的事，就没有做不好的。”
　　许思行点了点头“你说得对。”
　　伍六一看向许思行“思行，我得谢谢你，要不是你，我们也没有这样的生活，我和班长，也不可能像现在这样……”
　　“什么样啊？”许思行坏笑地看向伍六一。
　　“跟我装傻是吧！你跟连长什么样，我们就什么样呗！”
　　“不一样，咱们不一样。”
　　“正好，我也想问问你，你到底是怎么想的。”
　　许思行垂头，半晌开口询问伍六一“伍班副，你做过不断重复的噩梦么？”
　　伍六一摇了摇头。
　　“我有过很多这样的噩梦。最开始那些年，我的噩梦是自己与一只斗犬被关在笼子里，时时刻刻面临着被咬死的境地。后来我的噩梦变成了入连仪式上，所有人对我的否定，还有高城头上止不住的鲜血。再后来，我的噩梦是被他拒绝与放弃。现在，我好不容易摆脱了所有的噩梦，可是，我发现，我成为了他的噩梦。”
　　想到自己刚回来的那些日子，高城的患得患失，心不在焉，许思行轻轻叹了口气“这次受伤，我吓到他了，他怕我会死去。我被噩梦折磨过这么多年，知道那是什么滋味儿，真的很累。我承认，因为他对我的关爱和照顾，这些日子我过的很快乐，可是就像我会因为长久的噩梦担心他可能的抛弃一样，他也会因为长久的噩梦而时常处于恐惧之中。万一哪天，感情就这样被磨光了，我们要如何面对彼此，如何自处呢？”
　　伍六一想了半天，默默开口“我听明白了，但不理解，许思行，你好像很擅长用自己想象出来的东西吓唬自己。”
　　“伍班副，你觉得你跟班长在一起，是什么样的感受？”
　　说到史今，伍六一不自觉便露出了傻笑“跟他一起，就是很幸福，很开心。家人和战友在我们的努力下都过上了好日子，开心。我开发的新项目越来越好，开心。他创办的事业越做越大，开心。我们能够帮上彼此，给彼此支持与帮助，开心。反正就是，感觉一切都在变好，自己在变好，身边的人在变好，事业在变好，一切都显得很有盼头。”
　　许思行点了点头“我的师兄曾经跟我说，一段好的感情，应该是彼此成就，各自精彩。就是你说的这样吧。”
　　伍六一点了点头“我不会说这种有哲理的话，但确实是这个意思。”
　　“你看，我和高城，现在是这个样子么？”
　　伍六一顿住，想到昨天他与高城的那番深谈，犹豫着开了口“连长他……他变了很多，尤其在对待你的事情上，他真的很小心，生怕自己行差踏错。”
　　“你看，你也瞧出来了，他为了我，已经变得不像他了。他要照顾我的心结，照顾我的情绪，照顾我因为受伤而产生的自卑，所以他小心翼翼，他畏首畏尾，甚至在违背这些年他的行事准则，行为习惯。你平时跟班长在一起，会这么小心么？说话会在心里打两个转儿确定没问题再说么？”
　　伍六一摇了摇头。
　　“他会累的。这里面不全是他的问题，更多的是我的问题，但只要我心里还有问题，他为了维持我们的关系，就必须要一直这样小心下去，等哪天他累了，我们要怎么走下去呢？”
　　“我们得把自己变得更好，更强大，才有力量支撑彼此，现在，还不行。我不想他为了我频繁请假，对军务有所松懈，也不想自己这样沉湎自卑之中。等什么时候，我找回了我的生存价值，我的信心。他也找到了自己生活的平衡，那个时候，如果我们还没有改变，才是在一起最好的时机。”
　　“好吧，我不劝你。不过，我觉得，你活的太复杂了。而且，你也太要求完美了。”伍六一探头看着天上的星星，思绪飘远“我以前在七连的时候，就是什么都要争第一，事事都想做到完美，结果你也看到了，我没能留下来，还落下了瘸腿的毛病。”
　　许思行摇了摇头“我想，我不是接受不了不完美，只是胆怯。可能是失败的次数太多了，现在又是这幅样子，若是再失败一次，我真的不敢想。”
　　“许思行，失败不会带来不幸，不敢幸福、不敢争取幸福，那才真的会让人不幸。你看你现在这个样子，像是我们七连的人么？等所谓的时机到了，我猜，你还是会给自己找这样那样的理由退缩。”
　　许思行脑袋轰的一声，他怔愣地看着伍六一。
　　“你知道的，班长他之前，是有喜欢的人的。你觉得，我有希望么？”
　　许思行摇了摇头。
　　“但是你看，没有希望的幸福，我不是也争取到了。”
　　许思行没有说话。
　　“许思行，你之前那么多次的努力，没有白费。你看，你想要的，其实就在眼前。无论失败多少次都不可怕，因为，只要有一次成功了，你就是这个世界上最幸福的人。”
　　“世界上最幸福的人……”许思行瞳孔微动，握了握拳“你说得对，不敢幸福，才会不幸。”
　　许思行在史今这里待了一月有余，每天跟着他们忙前忙后，精神好了许多，身体也在逐步恢复，就在这时，他接到了一个意料之外的电话。
　　“苍耳，有任务，我们需要你归队！”

诱饵
　　许思行以他读博的事情有了进展，需要提前归校进实验室为由，告别了七连的众人。来接许思行的车子到的很快，史今觉得事情有些不对劲儿，但又说不清楚到底是哪里不对，他将事情告诉了高城，高城没再追问，转而便一个电话打到了赵教授那里。
　　直升机上，许思行脸色青白，齐桓对着驾驶位的王文清喊着“言灵，开稳点！”
　　许思行摆了摆手“这不能怪他，是我的问题。”他深吸了一口气“师兄，我包里，有个棕色的药瓶，给我两颗药。”
　　齐桓手忙脚乱地给许思行喂了药，许思行吃了药，见齐桓满脸的担忧，笑了笑“不用担心，这症状已经比之前好太多了。我的身体一直在恢复中，慢慢都会好起来的。”
　　在两小时后，直升机在军用机场着陆。又过了半个小时的车程，暌违十一个月，许思行终于回到了他心心念念的家，A大队基地。
　　看着面前整整齐齐排列着的，自己曾经的战友们，许思行红了眼眶，对他们行了一个无比认真的军礼“报告，苍耳归队！”
　　而后，便是战友们给他欢迎的掌声。许思行的归来，让整个三中队都无比雀跃，虽然大家都明白，许思行这并不算是真正的回归，只是为了特殊任务，才临时来帮忙。但能够重新在这里相聚，对他们来说，本就是难得的机会。
　　许思行刚坐了飞机，精神头并不很足，见他脸色不好，袁朗先让齐桓带他回了宿舍，被催着好好睡了一觉。等他醒来的时候，齐桓早已经将他的东西都整理好。
　　“师兄，几点了？”
　　齐桓听到许思行的声音，将正在看的书合上，转头看向许思行“五点半了，刚还想着要不要叫你呢，咱食堂的大师傅听说你回来，专门给你做了糖醋里脊。”
　　许思行笑着从床上下来，只觉得身上的不适已经基本消除，他看了眼周遭，一股熟悉的感觉扑面而来，就好像他从来没有离开过这里，直到这一刻，他在真真切切地感觉到，自己是真的回家了。许思行见自己的东西都已经归位，对齐桓露出了个笑“你都帮我收拾好了啊。”
　　“你那点东西还用收拾，从包里拿出来一摆不就行了，对了，你该吃药了，高城嘱咐说，这个药需要饭前吃的。”
　　许思行乖乖吃了药，问道“你什么时候跟他通的电话？”
　　“那是跟他通电话啊，是他打过来的。你战友跟他说了你要回学校的事情，他不放心，一个电话打到了赵教授那里，跟老赵确认了你是真的准备回校，就嘱咐了一串你生活中需要注意的事情。我说，许思行同志，你这生活够腐败的啊，你家那位，这是把你照顾成一朵娇花了！”
　　“师兄，别拿这个开玩笑。对了，高城找赵教授的事情，你怎么会知道？”
　　齐桓叹了口气“老赵就在咱们基地呢。这事啊，说来话长，晚上开会你就知道了。换身衣服，咱们先去吃饭！”
　　许思行带着满腹疑惑，从衣柜里拿出了一身崭新的训练服换上，在爱尔纳·突击结束后，参加这次比赛的每个人的军衔都提了一级，就连许三多和成才，都成为了尉官。齐桓亲手为他戴上了中校的肩章，许思行看着镜子里的自己，一时之间感慨良多。
　　“向中校同志敬礼！”齐桓对许思行敬了个军礼，许思行笑笑，也认真地对齐桓回了个军礼“真好，这样真好。师兄，这些日子，我时常会怀疑自己，可现在，我又被需要了，被需要的感觉真好。”
　　齐桓看着面前的许思行，脸色比在复健中心的时候已经好了很多，虽然这孱弱无力的身体不能与过去的他相比，但因为回到了熟悉的家，有了要做的事情，他的眼里重新焕发出了光彩。
　　“对了，还没问你，我住这里，那三多搬去哪了？”
　　齐桓摇了摇头“说起这个我就来气！他一听说你要回来，都没等队长说什么，自己就要求搬走，说是给你腾地方，我看啊，他就是想去找成才！”
　　“人家成才和三多可是从小一起长大的情分，你吃什么醋啊！”
　　“我没吃醋，你回来，我高兴。”
　　两人相视而笑，对了个拳，一齐往食堂走去。
　　“苍耳，你多吃点！”苏瑜从自己的餐盘里将糖醋里脊和小炸鱼都拨给了许思行“多吃点肉，才能长力气！”
　　“我这也有，也都给你！瞅你瘦的跟个小鸡仔儿似的，看得哥哥我揪心！”大哥也不甘示弱，将自己盘子里的肉往许思行的餐盘里夹。
　　许思行连忙阻止队友们的投喂“别夹了，真的吃不完了！”
　　袁朗凑到了许思行旁边，从许思行的餐盘里夹了两个小炸鱼塞进嘴里“没事，你吃不完，有队长帮你呢！”
　　众人磨牙，笑眼儿看不下去了，开口道“队长，有你这样的么？思行都这么瘦了，你怎么还蹭人家的口粮，好意思么？”
　　“你们一个个的，那是在让他好好吃饭么？那是在填鸭！反正思行也吃不完，我帮他分担分担，免得他浪费粮食心里过意不去。诶，三多，锄头，来来来，一起帮帮忙！”
　　袁朗的厚颜发言再次刷新了众人对他的认知，许三多嫌弃地往成才身边蹭了蹭，想要远离队长，吴哲白了袁朗一眼懒得理他。袁朗用肩膀撞了撞许思行“诶，还是你队长对你好吧！”
　　许思行哭笑不得“队长，你多吃点吧，我现在胃口不比从前，吃不下多少东西。”
　　“不用有压力，也别为难自己，想吃什么吃什么，能吃多少吃多少，在自己家，就算剩饭，我们也不会嫌弃你的。”
　　许思行被他这么一说，心里感动非常，然而，还没等许思行感动完，就听袁朗再次开口“诶，那个炒豆芽别剩啊，那个我不爱吃！”
　　许思行心头的感动瞬间消散。果然，对着狼人队长，就不该有感动这种东西。
　　晚间，许思行、齐桓和王文清被袁朗一起带到了会议室，一进会议室，许思行便发现了正坐在铁路身边的赵教授。
　　几人一番敬礼问好，便依次落座。
　　“既然人都到齐了，咱们就开始吧！桌上的是这次特殊任务的资料，给你们五分钟快速阅览！”
　　许思行翻开资料，没看多久，便蹙起了眉。他们这次任务，并非正面的打打杀杀，却比生死相搏更加棘手，因为，他们连敌人是谁都无法确定。
　　一个月后，在F国即将举办两年一度的欧洲国际防务展。欧洲国际防务展是世界第一大防务展会，是欧洲各国在军事领域的最新科技展览。每届展会都云集世界各军工、防务、安防等企业参展。这次展览会，中国有十多家军工企业参加，这不仅仅是为了充分地展示我国的军工研究成果与实力，更是为了抢占国际军火市场的份额。赵教授手下的新型防空导弹是此次展览最重要的项目之一。然而就在今天上午，潜伏在某越境不法组织的国安人员传递出了消息，赵教授的这项研究的核心内容，已经发生部分信息泄露。目前，那个组织正在着力挖掘剩余数据信息。
　　这件事交给A大队，是因为A大队曾多次与这个组织交手，最早的一次，甚至可以追溯到二十三年前。而彼时组织行动的，正是许思行的父亲-许重山。许重山不仅成功摧毁这个组织的多处秘密据点，后来还曾有两年深入组织，带回了大量绝密资料，给这个组织带来了几乎是毁灭性的重创。但当年，不知道是哪里出了问题，许重山在任务完成后身份信息泄露，遭到了不法分子的疯狂报复，任务完成不久，就与妻子在一场人为造成的车祸中丧生。许思行也就是那个时候，被不法分子掳走，被关押在一处地下室，经受了长达两年的非人折磨，直到那处据点被铁路带人捣毁，才终于得救。
　　“思行，按照你如今身体情况，我们原本是不想让你掺和进来，但是你和齐桓都曾经是赵教授带出来的学生，这层身份就是一个天然的保护伞，不容易引起敌人的警觉。此外，你现如今的身体状况，也比较容易让敌人放松警惕，比起齐桓，更适合作为任务执行人员，揪出赵教授团队中的可疑分子。所以，这个任务，有你加入，事半功倍。”
　　“当年害我父亲的人，被抓到了么？”
　　铁路陷入了沉默。
　　“铁队，这个任务，我接！”许思行容色郑重“不管是作为中国人，作为军人，还是作为赵教授的学生，作为许重山的儿子，这个任务，我都责无旁贷，您放心，我一定拼尽全力。”
　　铁路点了点头“明天，我们与国安的同志会召开一次讨论会，你与我一同参加，进一步确认情况，细化作战方案。从你离开大队基地，开始潜伏后，我们这边会单方面切断与你的主动联系，行动计划有什么变动，我们会让齐桓以归校校友的身份向你传递。你那边一旦发现目标，无需动手。只需要保证这个人能与你们一起出国参与这次展会就好。到时候，袁朗会带着你的战友们在那里接应，这次，我们一定要将这条信息链上的人一网打尽。”
　　“是！”
　　次日，许思行开完会后，便去了375西峰，在父亲的墓前静坐良久，直到夕阳西下，他将头靠在了冰冷的墓碑上“爸，妈，我要去为你们报仇了？”
　　一阵微风吹过许思行的面颊，像是温柔的抚摸，许思行微微弯起了唇角“等我完成任务回来，我带一个人来见你们，好不好。”

读博
　　因为下面这几章的内容过于扯淡（我自己先骂为敬），怕大家不看作者有话要说，所以就放在正文最前面：
　　1.情节纯属虚构，一切为了这个YY出来的故事服务。
　　2.关于实验室的描写，非常不切实际，大家千万不要相信！因为我个人的学术背景是跟军事没有一丁点的关系的。所以我构建的这个环境，是以我个人大学期间所在的实验室为蓝本的。
　　3.全都是原创人物，无参考，无原型，一切为了剧情服务，都是给许思行打工的工具人。
　　4.作者玻璃心，想骂也请不要骂的太狠，轻轻的哈，不然真的会哭……
　　5.应该没有了，下面上正文
　　时隔四年，许思行又一次回到了军校。
　　赵教授手下十三个研究团队，各有专精。小到步qiang、冲锋枪、轻重机枪，大到大口径榴弹炮、火箭炮、坦克、步战车、导弹、防区外投掷器等精确制导武器。这些团队中，不乏许思行当年在实验室就结识了解的老人，还有不少这些年来后进入团队的新人。
　　托赵教授时常念叨的福，且不说早就与许思行熟识的老人，便是后来的新人，也多多少少都知道，赵教授曾有一个得意弟子名叫许思行。此次许思行归来，不出众人意料地得到了赵教授的重用，赵教授高调地向所有人宣布了许思行的回归，还将他编入了目前最受重视的G6防空导弹系统研究小组。
　　许思行对外称半年前在军演中，为了执行引导任务，不慎从高处摔落，导致重伤。如今不能再留在一线部队，决定回归团队，继续深造。众人很快便接受了这个理由，原因无他，许思行身上的伤疤，与他的状态，任是谁看了，都知道，他的伤弱绝不是作假。
　　“诶？师弟，我还记得你读本科那时候，军事指挥系那边有个叫高城的小师弟，跟你关系特好，他现在过得怎么样了？”师兄陆韬在许思行还在本科的时候，就已经是赵教授实验室的博士生了，如今，他作为G6防空导弹系统研究小组的核心成员，手下带了两个小分队。同时，他也是许思行此次任务需要探查的目标之一。
　　许思行对他笑笑“高城他挺好的，现在在C集团军的一个装甲侦察营当副营长，已经是少校了。对了，陆师兄，你还记得小帅么？小帅现在就在高城手下当排长呢，年前刚升了中尉！”
　　“怎么不记得，小帅那个小哭包，当年就爱缠着你。等你走了之后，赵教授让王苑带他，差点让王苑愁秃了头。”
　　王苑与许思行是同届的研究生，比许思行大了两岁。硕士毕业后，他选择留在赵教授的实验室继续学习。现在，他已经是赵教授研究团队的研究员，同样参与了G6防空导弹系统的研发，也是这个团队的核心成员之一。以许思行对他的了解，这个人虽然不爱说话，但是为人踏实。当年两人的关系算不上好，但也说不上差，在许思行的初步考量中，他是属于嫌疑相对较小的人。不过，这并不代表他就没有嫌疑。许思行想了想，觉得有必要让小帅回来一趟，不管是为了试探，为了加深了解，还是为了其他的什么。
　　“陆哥，你们这叙旧，可多少有点孤立我们的意思了啊！以后都在一个实验室了，不介绍一下吗？”一个带着眼镜的男子开口，这人一口广东话，许思行作为地地道道的北方人，听他说话多少有点费劲，但作为老A的经验让他依旧能够面带春风，容色如常的看着此人。
　　“就是就是，听你们说了半天，里面没有一句我们能听得懂的。这高城啊，马小帅啊，都是谁？怎么之前都没听你说过！”又一个身材略胖，笑容憨厚的研究员加入了这场聊天。
　　许思行打起精神，眼前正笑着打趣陆韬的这个两个人，他很确定自己从未见过，应该是后进实验室的人，也是他需要尽快熟悉了解的两个目标。
　　“思行，这两位，戴眼镜的这个是刘丛，旁边这个胖子是李文斌。刘丛是去年才加入咱们实验室的，这可是个海归高材生，博士后，学成归来报效祖国，当初可是好几个实验室的教授跟老赵竞争呢。好在咱老赵有办法，也不知道用的什么招数，就把人忽悠过来当牛做马了！李文斌是前年从军械工程学院考过来的博士生。说起来，他媳妇你肯定有所耳闻，就是当初齐桓追了许久的那个，军事外语系的系花！”
　　许思行不动声色地打量了面前这两个人，听陆韬介绍完毕，礼貌地伸出了手“刘师兄好，李师兄好，我是许思行，本科和硕士期间就一直在赵教授的实验室，中间这几年下了一线部队，现在决定回来继续读博，以后，还得麻烦二位师兄多多关照，多多指教了。”
　　刘丛看起来很好相处，他一边说着放心，一边笑着拍了拍许思行的肩膀，许思行被他拍的踉跄了两步。陆韬拉了许思行一把“我说，咱思行可还伤着呢，你手下能不能有点轻重。”
　　许思行抬头看向两人“不怪刘师兄，是我现在太弱了，年前刚完成复健，现在还有很多事情都做不了，日后，几位师兄别觉得是小弟我偷懒就好！”
　　刘丛连忙道歉“怎么会呢！你放心，以后有什么事就叫我们，以后就是一个战壕的兄弟了，刚刚我手下没轻没重了，没伤到你吧？”
　　“没有没有。”许思行连连摆手。
　　“这些年，咱们实验室的人来来去去，有的被老赵调去了其他武器研究小组，有的跟你当初一样，下了一线部队。还有一些，被调到别的学校另起炉灶做起了讲师，留在新型防空导弹这个课题的人不算太多，所以咱们G6防空导弹系统团队的核心成员目前也就我们四个。唉，你是不知道老赵是怎么使唤我们的，你回来了，我们以后应该能轻松点了。”
　　“好多年不碰，我早就生疏了，师兄还是别对我抱太大期望。我这次回来，就是想踏踏实实地学点东西。”
　　“不管怎么说，你回来是件大好事，对了，你住哪，老赵给你安排了么？”
　　“现在这个时间入学当不当正不正的，我也就是提前过来适应适应，等九月份正式入学再搬到学校来，在这之前，我住高城那。”
　　“呦！了不得，高城这小子都买房了！”
　　许思行笑笑“可不是，不过他平时都在营里，一年到头在家也待不了几天，这不，就便宜我了！”
　　陆韬点了点头“对了，你要是现在有空，咱们快速开个会，按教授的意思，做下工作交接。王苑、刘丛、李文斌，你们也一起吧！”
　　李文斌忙不迭地冲了过来“我先来我先来，赶紧交接给你，我还能偷偷懒，早点回家陪老婆！”
　　“瞧你那点出息！”陆韬无奈地摇了摇头。
　　暮色降临，许思行拖着疲惫的身躯，回了高城家。这里，已经被老A们彻底检查过，确认没有窃听，录像等危险设备，属于比较安全的区域，许思行冲了个热水澡，将自己打理干净，这才终于彻底放松。
　　打开书房的台灯，许思行掏出了笔记本，在本子上写下了几个名字：陆韬、王苑、刘丛、李文斌。
　　今天，赵教授特意召集了众人，隆重地介绍许思行，无非是想要传递一个信息，许思行是G6防空导弹系统项目的新成员，且这个新成员极受赵教授的偏爱和倚重。
　　G6防空导弹系统如今正处于二代产品研发阶段，有了即将参展的一代产品打下的基石、打响的名声，二代产品必然会成为赵教授手下众多研究团队中的香饽饽，研究资源与经费必然十分充足。赵教授当着众人的面，将他自己全权掌握的一部分核心内容分配给了许思行，同时又要求团队里的其他人将手头的部分工作进行交接，这几乎就是将许思行放在了风口浪尖上，生怕藏匿在其中的可疑分子不动歪心思。如果可疑分子就是团队中的核心成员，那么那个人一定会接近许思行，借许思行的信任行事，或者索性直接想办法窃取资料。
　　许思行虽然体力与战斗力大不如前，但是几年来在战场上的经历，让他的感官极为敏锐，至少看守个东西还不在话下，他反倒希望那人能够直接来偷。可眼下，时候尚早，许思行还是需要通过自己观察到的蛛丝马迹去进行合理的推测。
　　从今天的表现上看，G6防空导弹系统团队中这四个人，对他最积极的是陆韬，全程都非常热情的领着他熟悉环境和人员。如果他是那个可疑分子，那么大概率会走许思行所想的第一条路，通过处好关系，降低许思行的防备心。然而，目前在两人的相处中，许思行尚未感觉到他的企图心，也没有什么异常的地方。此外，从陆韬这些年来的个人经历而言，他几乎没有能与不乏分子产生交集的机会，所以，相对来说，许思行暂时没有将他作为第一目标去重点观察。
　　与陆韬站在另一个极端的是王苑。不知道是性格使然，还是因为早就认识，他对许思行的好奇心最少，甚至可以称得上是冷淡。在赵教授介绍完后，他只对许思行点了点头，散会后便痛快离开，两人之间几乎没有交流，许思行没有拿到什么有用的信息，但有一点许思行很确认，这个人对他的到来，不算抵触，但也算不上欢迎。如果他是那个可疑分子，只怕不会选择第一条路，更有可能走简单粗暴的第二条路。如果是第二条路，许思行几乎不会担心，因此，他也不准备将王苑作为第一目标观察。
　　刘丛从身份来历上来说，相对可疑。因着有过两年的海外经历，四人之中，最有条件与境外组织有所关联的人就是他了。并且，他拍许思行那两下，说是无心，但也可以看做是一种试探，是在确认许思行的身体状况。此外，他对许思行非常好奇，是最早上来试图加入话题的人。目前，许思行目前对他的怀疑程度最高。
　　至于李文斌，许思行蹙了蹙眉，这个人看起来没什么特点，他不是最冷淡的，也不是最热络的，这个人似乎没有什么得失心，明明被分了权力，却还兴高采烈，不知道他是生性如此，还是故意为之。此外他是几人中第一个透露出家庭信息的人，除了知晓他与当年齐桓曾经追过的军事外语系系花是夫妻，还能看得出他非常恋家，想要更多的时间陪伴妻子。
　　许思行放下了笔，眼下做出判断还为时尚早，他得尽快融入到这个团队，才有希望更早，也更准确地找到那个可疑人员，完成这一次的任务。
　　许思行拧开药瓶准备吃药，可是倒水的时候才发现，暖瓶里面已经空了。他叹了口气，开始接水烧水，心里感叹，自己果然是被高城惯坏了，过了太久衣来伸手饭来张口的生活，现下终于被生活教了做人。他晃悠到了阳台，看着阳台上那个仙人球，总觉得它有些孤单，暗暗在心里想着，等任务结束回基地，一定要记得将他种下的那棵苍耳移栽到这里来，让小刺球跟这个大刺球做个伴。

看望
　　高城没想到，许思行会主动来师侦营看望自己。
　　上午，他正在训练场盯着一连的士兵们训练，听说有人来找马小帅，以为又是房盈盈来送温暖，没犹豫便准了他的假，却没想到没过一会儿，马小帅竟然将许思行带了过来。
　　“诶！佟军！屁股撅那么高，等着挨枪子儿呢！知道什么叫匍匐么你！”
　　“速度速度！”
　　“最后一个完成的，罚跑五公里啊！”
　　许思行看着训练场上张牙舞爪的高城，恍惚间好像回到了七连，回到了他们都无忧无虑的那段时光。
　　“一连长，以后把你们训练场上的这些线网都换成铁丝的！我看谁还敢偷懒，不划他一大口子！”
　　“是！”
　　“报告！一连二排马小帅申请归队！”
　　高城转过身来，看到马小帅身边的人，有一瞬间的怔愣。许思行一身笔挺的军常服，肩上的两杠两星熠熠生辉，脸色比起他们在东北分开的那个时候要好了许多。最重要的是，他的眼睛亮亮的，正看着他所在的方向。高城想要上前，但想到了上次二人分别时许思行的话，他最终克制住了这股冲动，对马小帅喊道“入列。”而后继续这场训练。
　　许思行摘了军帽，往前走了两步，看着师侦营的训练科目，忽然就很想念自己在老A训练的日子。另一边，靶场上，二连的战士们正在进行移动靶射击训练，许思行看得入神，连高城是什么时候来到自己身边的都没注意到。
　　“想摸qiang了吧。”
　　许思行看向高城“你们这里的训练跟当年咱们在七连那时候，已经完全不同了。”
　　“总不能一成不变，一直被你们这群老A压着打吧。我跟你们交手的这几次，也学到了不少东西，现在这些训练科目，算是一部分的学习成果吧。”
　　“高城，你是真的很厉害。”在带兵方面，许思行自认照高城差出了十万八千里，他能做一个很优秀的尖兵，但是做不了一个优秀的将领。而高城则是天生的将帅之才，在他的带动下，手下的兵各个士气饱满，战意昂扬。
　　“你这么夸我，我可要骄傲了。”
　　“你原本就该是这样骄傲的，我最初喜欢的，也是这样骄傲恣意的你。”
　　高城的心开始砰砰乱跳，许思行这是什么意思，他刚要开口，许思行便问“一会儿训练结束，能徇个私不？”
　　“徇什么私？”
　　许思行扬了扬下巴，示意靶场的方向“我快一年没摸枪了。”
　　高城哈哈笑了起来“不用等，走，现在就带你去，今天就让你打个爽！”
　　许思行跟着高城来到了靶场，师侦营已经换上了九五式□□，许思行接过枪掂了掂，感受枪身这沉重而又冰冷的质感，多年训练带来的本能让他利落地上了弹夹，抬手三枪，三个移动靶应声而落。
　　二连长看着副营长身边这个中校的动作，有些惊诧。这人完全没有校准，甚至几乎没有瞄准的动作，枪枪中靶，上次看到这样的枪法，还是一年前，在936那个702团的枪王那里。
　　他听着通讯器中的报靶声，凑上前去，说了许思行刚刚那三枪的成绩。
　　许思行摇了摇头“搁以前，我这成绩要是让袁队知道，怕是要罚跑375了。”
　　“我手下的兵，要是一年不摸枪，能打出这个成绩，我怕是睡觉都能笑醒了！”
　　二连长大惊，什么意思，这人已经一年没摸枪了？一年没摸枪的人，随便三枪，就能打出这种成绩来，这是什么怪物啊！
　　“报告！首长，您能不能教教我们！”
　　许思行看向二连长“这可不是我几句话就能教出来的，枪法都是子弹喂出来的，你们练得多了，也一样都能做到的。”
　　“那您能不能跟我们说说，要怎么练？”二连长见眼前的中校看向了副营长，生怕副营长生气，连忙又补了一句“副营长，也给兄弟们一个让你睡觉都笑醒的机会！”
　　高城被二连长这没大没小的话逗笑，对着他的屁股就是一脚“敢拿老子开玩笑，我看你是欠收拾了！”
　　“上尉同志，我会把训练方法告诉你们副营长，你想学，以后就天天缠着他要！”
　　“是！”二连长对许思行敬礼，看了眼高城，然后被他那要吃人的眼神吓得逃也似的跑开。
　　许思行打空了整整一匣子弹，才算是心满意足，他将枪交还给高城“谢了！”
　　高城摇了摇头“今天上午的训练差不多就要结束了，走吧，去我办公室坐坐。”
　　双人成排，三人成列。二人步调一致，动作整齐，并肩走入副营长办公室后，许思行这才将帽子摘下，一打眼，便瞧见了高城桌上的战车模型。
　　许思行走到那模型边上,发现这战车被保存的极好，也许是有专门保养，又或者曾被人频繁摩挲，模型的金属片上，竟泛着光泽。
　　“你还留着呢。”
　　“你送我的，我当然会好好留着。”
　　“你们师侦营现在应该不会用701这种老式战车了，喜欢什么跟我说，等今年你过生日，我再送你一个新模型。”
　　“那我、我能再要点别的么？”
　　许思行挑了挑眉。
　　高城像是不好意思“别装傻啊，你明明、明明就知道我想要什么！”
　　许思行笑了出来“太贪心了不好！”他转身坐在了高城办公室的沙发上，高城给他倒了水，许思行接过，杯中的水还是那最适口的温度，他喝了两口“今天来，其实是有事需要你帮忙。”
　　“忽然这么严肃，什么事？你说，我都答应！”
　　“不是什么大事，我现在不是回赵教授的实验室了么，不少师兄都问起过你，想问问你什么时间有空，大家可以一起聚一聚。”
　　“就这点事，好说，我跟营长说一声，今天下午就去。”
　　“别。”许思行制止了高城“我不希望你为了我这边的一些事情，耽误你的正事，也别为了我违背你坚守多年的原则。”
　　高城点了点头“行，听你的。我周末休息的时候去找你。”
　　“如果可以的话，让小帅也找个时间回来转转吧。”
　　高城敏锐地察觉到了一些不对劲，他看向许思行“思行，你是不是在学校遇到麻烦了？”
　　“怎么会，我在那个实验室前前后后待了五六年，回那里我能有什么麻烦。只是总听实验室的老人提起你们，所以才想着让你们回来瞧瞧。”
　　高城若有所思，点了点头“要是有什么麻烦一定要跟我说。”
　　“你怎么跟个管家婆一样，婆婆妈妈的。”
　　高城虎目圆睁“你说这话，都不会感觉良心不安么？我这是为了谁啊我？”
　　许思行被他这幅样子逗笑“好好好，知道了，是为了我！事说完了，我要回去了！”
　　“这就走啊……你、你就没有别的话要对我说么？”
　　“说什么？”
　　“咱俩都大半个月没见了，你都不……”
　　“不什么？”许思行凑到高城身边，凑过了脸去打量他的神色“诶？你这是脸红了？是吧！我没看错吧！”
　　高城一把将人拉进怀里“你故意的！”
　　许思行嗤嗤地笑出了声，笑着笑着，他像是下定了什么决心。许思行的手缓慢却坚定地环上了高城的腰，他没有看高城，将脸埋进了他的怀里“两个男人在一起，光谈感情是长久不了的。城哥，师兄说，一段好的关系，应该是彼此成就，各自精彩。就像和尚和天宇哥，班长和伍班副那样，我现在在努力找回自己的事业与梦想，找到我自己的精彩，你也别因为我丢弃自己的天地。咱们一起努力，行么？”
　　“好！”
　　师侦营的战士们发现，他们的副营长心情很好，非常好。下午的训练，三连一个兵犯了极为低级的错误，照往常，副营长早就骂人了。可今天，他只是点了两句，连标配的大嗓门都没使出来。众人都怀疑他们的副营长吃错了东西，只有马小帅在一边暗暗搓手，师兄都亲自来探望了，副营长都这么开心了，他们肯定是成了吧！肯定是吧！
　　训练结束，马小帅便凑到了高城身边，嘿嘿地笑了起来。
　　“你小子跟着我做什么！笑！笑！笑什么你！俗气！”
　　马小帅没大没小地窜到了高城的另一边，用肩膀撞了撞他的手臂“成了吧！连长，是不是成了？”
　　高城忍不住露出了笑容，又立刻绷了回去“你、你你怎么这么八卦呢！跟你有什么关系！”
　　马小帅又窜到了高城的另一边“连长，可不能卸磨杀驴啊，我为了你们俩，可是鞍前马后，你们俩有进展，不说感谢一下，也总该跟我说说，也让我跟着高兴高兴！”
　　高城张开手臂伸了个懒腰，顺便打量了一圈四周，确定没人后，开口“少不了你的，等我们忙完这段，请你来家里吃饭，带上你媳妇儿！”说完，他风风火火地离开，甘小宁迎面看到高城，敬了个礼，凑到马小帅身边“有啥好事么？”
　　“你咋知道？”
　　“咱连长走路都蹦高儿了，肯定是有啥大好事！”
　　马小帅一脸高深莫测“我才不告诉你！”
　　走廊里，高城从办公室探出头来喊道“马小帅，你师兄让你有空回去看看你们教授！你安排下时间，假我准了！”
　　马小帅回了声“知道了！”便摘下了作训服的帽子往二排的战士那边走去。
　　甘小宁看着空荡荡的走廊陷入沉思，有什么是他甘小宁不能知道的么？到底在搞什么啊！

试探
　　周日，高城如期而至，走上这条熟悉的路，他忽然觉得自己像是回到了他快乐的大学时光，而现在，他只是像那时候的每一天一样，正要去找他曾经最好的兄弟，如今最亲密的爱人。
　　实验室里，许思行正跟刘丛一起研究一组实验数据，另一边陆韬、李文斌和王苑也各自忙着，眼看就要到午休时间，几人都在给手头的事情做收尾，这时，实验室的门被敲响。
　　“打扰了，我能进来么？”
　　几人纷纷向门口看去，高城一身军常服打理的干干净净，手里提了个袋子，不知道都装了些什么，满满当当。陆韬见到高城很是兴奋“瞧瞧！我说什么来着，只要有思行的地方，肯定能看到他高城，怎么，担心我们欺负你弟，又来鞍前马后了？”
　　“快进来！”许思行走到高城身边，想要将他手上的东西接过来“你这都带了些什么，怎么这么老大一袋子？”
　　高城避开了许思行的手“沉，我来，你坐哪？”
　　许思行将人带回到自己的位置，高城将袋子放在了许思行座位边上，对陆韬打招呼“陆师兄，你怎么这么多年一点都没变样，还喜欢拿我们俩寻开心！”
　　陆韬哈哈笑了起来“你也没变，还是这么贴心！”
　　许思行将高城介绍给实验室的几个人，大伙友好问候之后，高城也没忙着跟人寒暄，而是拆开了他刚拎过来的那个大袋子，一样一样地往外拿东西。
　　“这个是坐垫和靠枕，咱们学校那破椅子这么多年都没给换过，你一天天的坐在这，腰椎迟早要出问题，你把这两样垫好，免得忙太久腰疼。”
　　许思行乖乖地将坐垫和靠垫放在自己的椅子上。高城又从袋子里拽出了一个小毯子“这个你就放在实验室，午休或者小憩的时候，可以盖着睡觉，天冷了也能盖腿。”
　　许思行接过小毯子，放进了办工桌左侧的储物柜里。高城继续翻腾他那个袋子“这盒巧克力你就装在你的抽屉里，平时肚子饿了，或者低血糖了，还等顶顶饿，我也不知道你爱吃哪个口味的，每样都买了点，后面你喜欢哪个口味的再跟我说！”
　　许思行点了点头，随手将这一罐子巧克力放在了桌面上。高城又从袋子里拿出来了一个盒子，许思行目瞪口呆“你这是带了个百宝箱么，怎么还有啊？”
　　高城一脸无辜“很多么？也没有吧，还有一些我还没来得及买，准备下回再给你送来呢！对了，这是你史班长前几天寄过来的榛子，我只夹了一部分，应该够你吃几天的，等剩下的夹好了我再给你送来！”
　　“我也想要个这样的哥！许思行你命也太好了吧！”刘丛伸着脖子看了半天，忍不住凑了上来“好家伙，我妈可能都没这么细心。”高城见有人跟许思行说话，没继续给许思行介绍，默默地将剩下的东西一一归位，顺手帮许思行整理他的柜子。
　　许思行拧开了巧克力罐的盖子，让刘丛拿巧克力吃，刘丛也没客气，抓了两颗，许思行又抱着罐子去分给其他几个，除了王苑，大家都高高兴兴地拿了，陆韬笑嘻嘻地说“思行，你咋不把那榛子给我们分分？”
　　“那是我哥亲手夹给我的，你们想吃，我可以分给你们没开口的！”
　　陆韬瘪瘪嘴“小气鬼！”
　　许思行头一歪“就小气！”
　　高城听着许思行跟师兄斗嘴，默默露出了笑。
　　刘丛似乎对高城很是感兴趣，凑上前问长问短。高城好脾气地跟刘丛有一搭没一搭地聊着，见收拾的差不多了，高城抬手看了看时间，向众人提出了一起出去吃饭的邀请。
　　陆韬、刘丛和李文斌一听便高兴了起来，开始张罗着要点菜，一直没有出声的王苑忽然开口“你们去吧，我就不去了，中午有点事情要处理。”
　　“王苑，你这该不会又是在找借口吧！”陆韬觉得王苑这话说的扫兴，忍不住开口。
　　王苑有些局促，不知要怎么回应。
　　高城见王苑不自在，连忙开口解围“是我考虑不周了，应该提前让思行跟你们约好时间的，不过也没什么关系，以后你们和思行都在一个实验室，机会多的是，眼下还是你的事比较重要！”
　　王苑向高城投去了一个感激的眼神“不是借口，是真的有事情。”他转而看向许思行“我这边也不确定事情到底顺不顺利，说不定会晚回来一会儿，你们最好都带上钥匙，免得被锁在门外。”
　　“没问题！那我们先走咯！”许思行冲王苑摆了摆手，王苑只点了下头，又坐回了位置上继续忙了起来。
　　王苑的缺席只是一个小插曲，想到要聚餐，大伙又兴奋了起来，高高兴兴地往学校里那家小炒走。几人没走两步，许思行像是忽然想起了什么就要往回走。
　　“城哥，你们先过去，我得回去一趟！”
　　“怎么了？”
　　许思行从口袋里拿出了一枚U盘“早上去找赵教授，随手把他给我的U盘装兜里了，这东西小，容易丢，我还是放回实验室比较保险！”
　　陆韬蹙了蹙眉“资料最好不要带出实验楼，思行，你送一趟吧，我们在这等你！”
　　许思行连忙往回跑。
　　其实，这枚U盘已经在许思行的口袋里装了一个多礼拜，这是他早早就准备好的，用来diao鱼zhi法的道具。U盘里只有一些必读的论文与资料，以及少部分经过篡改的研究内容。看起来只是赵教授提供给许思行下半年考博要用的入学资料，还有留给许思行的演算练习作业。这里面，许思行运算中犯错的地方，甚至还带有赵教授的批改信息。
　　难得许思行有今天这样的机会，在一段时间内同时摸清所有人的时间线，他自然不会放过这个时机。许思行一路疾步走回了实验室，匆忙地将U盘放进了抽屉，对王苑说了声“苑哥，走的时候千万别忘了锁门！”王苑点了点头。
　　他临走前放U盘的动作不算刻意，但是若有心观察是能够注意得到的。许思行原想提一嘴资料的事情，但他又斟酌了一下，觉得没必要这么冒进。因而他只对陆韬、刘丛、李文斌三人说了U盘是教授给的，也只对王苑提醒了一句记得锁门。既能暗示潜藏其中的可疑分子，这里可能有他需要的资料，又没有将话说死，留有余地。这样，一旦可疑分子发现了U盘的内容并不重要，也不至于完全打草惊蛇。
　　校园里的这家小炒许思行和高城都很熟悉，大学期间，他们不止一次来这里打牙祭。实验室的几人对这里也不陌生，连菜单都没看，张口便点起了菜。鉴于他们下午还要忙，高城并没有叫酒水，只要了一大瓶可乐，而他则陪着许思行喝白开水。
　　“你们俩几个意思啊这是，脱离人民群众？”陆韬见高城给许思行倒了杯热水，戏谑发问。
　　高城摸了摸杯子，觉得水还有点热，就用另一个杯子来回倒，想要让水快点降降温“思行去年刚受了重伤，骨折还需要好好养，碳酸饮料对骨头不好，思行又不爱喝茶，我陪他喝热水。”
　　“那你这倒来倒去的，又是什么神秘的东方仪式？”刘丛推了推眼镜，好奇发问。
　　李文斌一脸嫌弃地斜了发问的刘丛一眼“活该你光棍三十多年娶不上媳妇，这都看不出来？思行他哥是怕开水把思行烫坏了！起开起开！”李文斌将刘丛挤到了一边，坐到了高城身边“兄弟，我有点对你刮目相看了啊！要是有你这一半能耐，我也不至于天天被我媳妇骂榆木脑袋了！”
　　高城笑笑“师兄就别打趣我俩了吧，我们思行情况不一样，他刚受了伤，还没恢复完全，多小心都不为过。”
　　陆韬在一边嗤嗤地笑“你少来，以前思行没受伤那会儿，你还不是操着当爹的心伺候我们思行！”他转过头看向刘丛和李文斌“你们是没看到，当初高城下连队实习那会儿，就跟托孤似的，千叮咛万嘱咐，生怕我们欺负了他弟弟，还给实验室里的弟兄们送了两条软中华当谢礼。”
　　“行了我听明白了，陆师兄，下回来，软中华一定给你安排上！”
　　“孺子可教，孺子可教！”陆韬也不客气，这就应承了下来，众人被他逗得哈哈大笑。
　　午饭一过，几人便要各自去忙了，暂别几人，许思行准备送送高城。两人并肩而行，很自然地聊起了刚刚一起用餐的几人。
　　“你这三个师兄，看着都不难相处。”
　　许思行点了点头“那你觉得他们都是什么样的人？”
　　高城斟酌片刻“那个叫刘丛的，人挺热情，看着也不坏，不过有点小毛病，太过自我。这种人的性格应该很强势。”
　　许思行看向高城“怎么说？”
　　高城想了想，道“按理说，今儿这饭局，我作为请客的东道主，是为了你才请他们几个吃饭，聪明人都知道，你才是这次饭桌的焦点，但是这个人明显不甘心做陪衬，表达欲很强，到后来，几乎咱们所有人，都在听他说话。”高城笑了笑“这要放在以前，我最喜欢这种兵了，当兵的就怕不争，这种什么都要争风头的人，能激起攀比，让身边的人飚着劲儿地努力，不过现在……我觉得像你这样的就挺好。”
　　许思行白了高城一眼“跟你说别人呢，你怎么还夹带私货！跟你讲，这点糖衣炮弹对我没用。”
　　“我这是真心话，才不是什么糖衣炮弹。”
　　“好了好了，那你再说说另外两个？”
　　“陆韬师兄是咱们的老熟人了，基本还是老样子，爱说爱笑的。不过他现在比早年稳重了，看他对你们研究的事情那么上心，就知道，玩笑归玩笑，正事上这人还是很讲原则，绝不含糊的。你可别在他眼皮子底下犯错，不然他可能会怼你。”
　　许思行点了点头“那李文斌呢？”
　　高城想了想“这人有点神秘。”
　　“神秘？”
　　“你看啊，说起王苑，陆韬，刘丛，我都能找到一些合适的形容词去形容，但是到了李文斌这，我想不出什么词去形容他。他对我这个外人，不算热情，也不算冷淡。说话不算少，但大多都是回应别人的提问，说别人的事情，或者是应和别人。我刚才仔细回忆了一遍，发现除了他有个老婆，他们两口子感情不错这两个信息点外，他没有给我留下任何有用的印象。这人几乎没有特点，不好不坏，不高不低，很平凡，很普通，但也让人容易忽视，让人摸不清他在想什么。可能他天性如此，当然，也可能是他对周围有着很强的防备心，所以刻意为之。”
　　许思行顺着高城的话思考，发现确实如此，已经一周多的时间，他到现在也摸不清这人到底是个什么样的人。有的时候，他有存在感，但因为存在的过程无波无澜，总体看下来，他的存在感甚至要比王苑更弱。许思行看向高城的眼里带伤了崇拜“少校同志，你有点让我刮目相看。”
　　高城无所谓地笑笑“带兵时间长了，见识的人多了，自然就有这份眼力了。”
　　许思行摇了摇头“不，能做到你这样，细心、敏锐、洞察力、大局观、智商、情商缺一不可，大多数人都不行，我见识到的人中，可能只有袁队能与你有一争之力。”
　　高城摆摆手“别说了，我、我感觉怎么轻飘飘的。”
　　许思行笑笑，看了眼手表，将人送到了校门口“时间不早了，回去吧，路上开车小心，专心带兵！”
　　高城有点恋恋不舍，没有说话，只看着许思行。
　　许思行被他这可怜巴巴的模样弄得也难过了起来，与他靠得近了些，劝慰道“不必如此的，我们以后日子还长着呢。”
　　高城被他这番话说的心绪翻涌，见四下无人，大着胆子凑到了许思行耳边，小声说了什么，许思行脸大红，将人推出了校门转身就跑。
　　送走了高城，许思行回到了实验室。此时，实验室里只有王苑。许思行跟王苑打了招呼，将下午要做的实验资料从抽屉里拿出，不动声色地将那枚U盘揣进了口袋。
　　许思行从A大队基地出发前，吴哲在这枚U盘里面专门写了个加密程序，接入U盘后，若不执行特定指令，U盘计次功能会自动开启，同时在后台对当前电脑写入程序，只要这台计算机连接网络，便能够被立刻定位追踪。
　　“苑哥，他们几个呢？明明先我一步走的，怎么到现在还没回来……”
　　王苑一边埋头记录数据，一边回道“我回来的时候看见李文斌抱着个箱子走了，剩下那两个没看见，不知道去哪了。”
　　许思行点了点头，往李文斌的办公桌边看了一眼，果然，他前几天收到的那个包裹已经不在了。
　　许思行跟王苑打了声招呼，便拿着资料进了空无一人的微机房，他心跳飞快，将U盘接入电脑，一串指令输入完毕，屏幕上的计次数值果然已经从原本的0变为1。他快速地写入了另一串指令，然而一无所获，看来，那台电脑并没有连入网络。
　　虽不能准确定位，但至少可以确认的是，这枚U盘已经被人动过了。
　　对于王苑而言，不管他说不说谎，都无法否认一个事实，那就是，他始终有作案时间。这样看，他说谎是没有意义的，所以许思行认为，王苑提供的信息大概率是真实的。由此可以推断，除了王苑外，李文斌同样有机会动手。但这其中有一个矛盾点，明明分开的时候，陆韬、刘丛和李文斌三人是要一起回实验室的，但到最后，却只有李文斌真的回去了。那另外的两个人是什么情况？难道是李文斌故意将两个人支开了？
　　单靠猜测的信息有限，许思行决定继续观察。清理了使用痕迹，带着东西去找赵教授，却不料，在这里遇到了意料之外的人。

水落
　　赵教授办公室里，陆韬正弯腰站在赵教授桌边。许思行对二人打了声招呼，便坐在一边默默地等待。
　　“上周安排给你的那个材料，整理好了么？”
　　“昨天就弄完了，我午饭回来还没来得及回实验室，晚点去取了，连着这两组数据一起给您送来！”
　　“行，没什么问题了，那你先回去吧！”
　　陆韬转身离开，临走前，还对许思行眨了眨眼睛算是打了个招呼。许思行对他摆摆手，等他离开，许思行看向赵教授，似是不经意地问了句“陆师兄什么时候过来的？”
　　“我跟他约的两点，他呢？都快两点半了，才慌慌张张地赶过来。唉，年纪一大把，做事还是毛毛躁躁的。”
　　许思行笑笑没再说什么，拿出了自己整理好的疑问一一请教。等许思行从赵教授的办公室离开，已经是四十分钟后。他返回实验室，一路上笑呵呵地对着众人打招呼，可心里却在盘时间线。
　　他们的聚餐在一点半左右结束，他与另外三人分开，去送了高城，赶回去的时候正好两点钟。按照正常速度，大约一点四十到一点四十五左右，他们三人便足以返回实验室。
　　而据王苑提供的信息，他只比许思行早了一会儿，而在他回去的时候，正好遇上了要离开的李文斌。许思行很确定自己在实验楼内外都没有看到李文斌，按照路程和视野计算，李文斌从实验室走出了至少五分钟。那么基本可以推测，王苑最晚在一点五十五左右也应该已经回了实验室。
　　也就是说，如果事情是李文斌做得，那么他窃取资料的时间应该是在一点四十到一点五十五分之间。
　　按照赵教授提供的信息，陆韬和赵教授约的两点，但是他两点半才匆忙赶到，并且没有来得及回实验室取本该带来的材料。此外，在两点半之前，王苑和许思行都没有遇到他。这么看，除非他脚力惊人能在李文斌之前赶到实验室，否则，他是完全没有作案时间的。由此基本可以断定，陆韬是没有作案时间的。只不过，从一点半到两点半之间，这一个小时，他的行踪成谜，可能还包涵了一些需要进一步确认的信息。
　　实验室里，陆韬正忙着整理赵教授跟他要的数据，许思行晃到他的身边“陆师兄，你和丛哥斌哥不是一起回来的么？怎么没回实验室取材料，就被赵教授抓过去了？”
　　“别提了，回来的路上刘丛忽然就开始闹肚子，我给他送到了校医院，再回来可不就来不及了！”
　　“那斌哥怎么没一起？”
　　“哦，他本来也要跟着去，结果接了个电话说家里有事就先走了。”
　　见许思行蹙起了眉毛，陆韬左右看看，对许思行招了招手，许思行附耳过去，就听陆韬压低了声音在他耳边说“我这话跟你说，你听听也就罢了！”
　　“怎么？”
　　“我觉得李文斌他媳妇人不太行！”
　　许思行惊讶地看向陆韬。陆韬低声道“你见谁家过日子的女人天天闹着要爱马仕纪梵希？李文斌为了他这老婆，时不时就得托朋友买这些奢侈品，钱花的跟流水似的，那点工资估计一分也攒不下。”
　　许思行心里咯噔一下，脑内快速运转，回想一切和李文斌他妻子有关的事情。
　　许思行只依稀想起，似乎听齐桓说过，那个军事外语系系花名叫余妍，是家中独女。他的父亲、爷爷、叔伯兄弟，大多在军zheng部门就职。而他母亲那边则多是生意人，余妍出身根正苗红，又不缺银钱，可谓是出生在许多人奋斗的终点上。当年齐桓还感叹，自己要是拼不出个像样的未来，只怕要被她们家看不起。
　　这样背景的姑娘习惯用名牌似乎也在情理之中，只不过，这奢侈品的来源实在是让人打心底里犯嘀咕。毕竟，如今这种洋牌子奢侈品，说到底都是国外过来的，可疑分子如果用奢侈品夹带些什么来传递消息，也不是全无可能。
　　许思行觉得有必要好好查查这个余妍，另一边，陆韬见许思行蹙眉沉思，忍不住开口“想什么呢你？”许思行回神，对陆韬摆了摆手，低声道“两口子的事，一个愿打一个愿挨罢了，咱们还是不要多嘴了。”
　　晚上，高城的家里，只有书房的一盏台灯在发着光，许思行看着笔记本上的四个名字，将陆韬和刘丛划掉，而后，在李文斌的名字后面打了个箭头，加上一个新的名字--余妍。
　　如今，情况已经非常明朗了，有作案时间的只有两个人，王苑和李文斌。可疑分子就藏在这两人之中，虽然许思行心中更倾向于于李文斌，但在没有绝对的把握下，他不敢完全忽视王苑这边的情况。
　　此后一周，许思行对王苑和李文斌的观察越发细致入微，可却始终再无进展。
　　距离出发前往F国还剩十二天的时候，马小帅来了。与他一起到来的，还有高城让他帮忙带来的一些东西。
　　“师兄，副营长让我提醒你，这个钙片要记得每天吃。这个西洋参可以用来泡水，对你身体有好处。哦，对了，还有这个。”马小帅拿出了一个铁罐，稍微一动便哗哗作响“这个是副营长让我给你的。”许思行打开铁罐，里面是剥好的核桃，夹好的榛子，还有去了皮的松子。
　　“你们营里最近是不是都闲得慌啊？”
　　“师兄，你是想问我，还是想问副营长啊？”
　　许思行一记眼刀“我看你是欠收拾了吧！”
　　马小帅嘿嘿地笑了出来“营里一直都忙，副营长最近正筹备春季草原训练的事情，忙得脚打后脑勺。不过，你知道的，不管他多忙，你的事他总会想办法挤出时间来做的。”
　　“油嘴滑舌！”
　　“嘿嘿，昨天晚上齐桓师兄跟我通过电话，聊了些家里的事情，他一听我说你回了实验室，还挺高兴，催着我赶紧过来瞧瞧，看看你这有没有缺什么少什么，我说副营长都给你安排好了，他偏不认，非说信不过副营长。”
　　陆韬在一边听得发笑“以前齐桓还在咱实验室那会儿就总是跟高城过不去，没想到这么多年了，还这样，真是对冤家！”
　　马小帅笑着看向陆韬“他们对着干那会儿我还没进军校呢，谁知道这阴差阳错的，娶了齐桓师兄的表姐做老婆，又成了高副营长的兵，这缘分还真是让人说不清。”
　　“我想着也好久没见师兄了，择日不如撞日，今天完成晨训，就跟副营长请假过来了，这不，还被他抓了壮丁。”
　　许思行看了看表“赵教授差不多这个时候应该到办公室了。”他从背包里拿出了一叠文件“我这边着急做一组实验，没空陪你了，一会儿你自己去找赵教授吧。对了，顺路帮我跑一趟305A，把这些资料上交入库。
　　马小帅前脚离开，没多大一会儿，王苑也离开了实验室，许思行只用余光瞟到，装作毫不在意地继续着手里的事情。
　　许思行知道，今天王苑有一份材料要送往305A归档，如果他真的是那个可疑分子，此时就是一个绝佳的机会。众所周知，305A和305B都是近两年翻修的时候才整理出来的房间，许思行刚来的时候，也是凭借多年在老A的训练，才快速摸清这两个办公室的路线，赵教授选这两个屋子作为存档室，也算得上是煞费苦心了。马小帅初次到来，必然会被绕晕，大概率会选择求助，如果王苑是那个可疑人物，有心想要弄到许思行手里的文件，他完全可以借自己也要去305A，可以顺便帮马小帅送东西过去的借口，拿到许思行的文件资料。
　　许思行手上虽还在忙碌，但心思已经飘到了马小帅那边。
　　走廊里，马小帅正在找305A办公室，一个打扮入时的女子看见马小帅正在305B这边打转，上前询问情况。
　　“我看你在这转了半天了，是有什么事情么？”
　　马小帅看向面前这人，挠了挠头“我在找305A，可是在这转了几圈都没看到。”
　　“305A？”女子又上下打量了马小帅“305A要从另一边绕的，这边通不过去。正好我老公一会儿要过去，要不你先把资料给我，我叫他一会儿顺路帮你送过去？”
　　“这……这不好吧……”马小帅知道，实验室的资料是不可以随便交给外人的，他并没有接受，正想着再问问路，便见王苑迎面走来 “马小帅，跟我来。”
　　马小帅看到了熟人，心里踏实了不少，他跟了上去“师兄，你找我有事？”
　　王苑抬眼看向这个自己曾经带过的小师弟，只淡淡地开了口“思行不是让你去305A么？正好我也要去，这里路很绕，我带你过去。”
　　马小帅一听便高高兴兴地答应了下来。
　　中午，许思行与马小帅一再确认，王苑并没有拿走那份资料，反而是亲自带马小帅过去，马小帅也是亲眼看着资料入库，点了点头，除非自己已经暴露，否则，这基本已经能够证明王苑的清白了。
　　“小帅，你跟他待了两年，有没有发现什么不同寻常的地方？”
　　马小帅顺着许思行的话，思绪回到了大学那几年。
　　当年，马小帅虽然鼓足了勇气，一直在坚持。但是他的内心，是有些害怕赵教授的。若非是许思行执意坚持，赵教授一直都不想收马小帅进实验室。后来许思行离开，赵教授安排王苑接替许思行带马小帅，那个时候马小帅几乎就是两眼一抹黑。王苑性格较为冷淡，不会像许思行一样悉心地关照马小帅的学习进度，顾及他的心里感受，所以在马小帅留在实验室后面那两年，几乎是依靠和许思行写信才挺过来的。不过随着相处的时间越来越长，马小帅发现，带自己的王苑师兄，其实人并没有看起来那么冷，如果非要对这个人有什么评价的话，可能要用极度自尊来形容。
　　“我跟他相处了差不多两年时间，一开始是真的被他这人的冷淡给吓退了，不过时间长了，就会发现，其实他人还不错，只不过自尊心强的过了度。要不是他研二那年家里出了事，实验室为他集资，我们还不知道他的家庭背景。王苑师兄的家境是真的不太好，上军校是因为军校生有补贴，还不用交学费。他家里父母都是普通农民，还有个常年需要吃药治病的妹妹。”
　　许思行蹙了蹙眉，这些事情他还真的不清楚。
　　马小帅见许思行对王苑的事情好奇，便继续开口说道“以前他不参与集体活动，不出去玩，也从来都不跟我们一起聚餐，我们都觉得他是冷淡孤僻，那次的事情之后，才明白，其实他是没有钱去做这些事情，而他又不愿意吃白食。我毕业那年，他也硕士毕业了，原本他已经拿到了薪资不菲的offer，准备离开实验室了。不过那个时候，因为赵教授这边又立了新项目，急需人手，他为了还赵教授这些年帮他的恩情，便留下了。”
　　马小帅在师属侦察营这些年长进了不少，至少在察言观色这方面，比起以前长进了很多。他看出许思行似乎对王苑有超乎寻常的关注，忍不住将心中疑惑问了出来“师兄，你怎么会忽然对王师兄这么关注，你们之间是有什么不愉快么？”
　　许思行摇了摇头“没，就是随便问问。”
　　许思行相信马小帅不会骗自己。如果这个人是可疑分子，想当年，应该根本就不会去找工作，也就不会有放弃offer留下这一出了。最重要的是，今天这样千载难逢的机会，他没有借机取走那些资料，不管是装的，还是真的，目前他的嫌疑已经能够基本洗脱。
　　“对了，师兄，咱们实验室是收女研究员了么？”
　　“怎么忽然问起这个？”
　　“我今天在305B那里，遇到了一个面生的姐姐，看着大概三十多岁，打扮的挺时髦，看到我找不到路，她还挺热情的问我要不要帮忙。我想着咱实验室的资料不能随便交给不知根底的人，就没答应，正好王苑师兄叫我，我就跟王苑师兄走了。”
　　许思行心中警铃大作“她长什么样，你还记得么？”
　　“这……我还真没注意看，嘿嘿，我可是结了婚的男人，怎么能盯着别的姑娘看呢！”
　　许思行被他这幅样子逗笑“行了，下回见到你老婆，肯定替你美言几句。”
　　送走马小帅，许思行回到了实验室，刘丛、王苑和陆韬都在忙，唯独李文斌不见了踪影。
　　“再有半个小时就要开会了，李哥人呢？”
　　“送他老婆去了，唉，你们俩都有人关心有人疼，我们三个没人疼没人爱的，就只能献身研究事业了。”
　　许思行看向陆韬“李哥老婆来了？”
　　“上午就来了，说是家里有事，在这等了李文斌一个多小时，俩人才走。”
　　许思行点了点头，转而又看向王苑“刚跟小帅一起吃饭，听他说上午在305B那边遇到了个漂亮大姐姐，该不会就是李哥的老婆吧！”
　　王苑点了点头。
　　许思行感觉自己终于探到了真相，可是，不知为什么，心里总还是觉得有什么不太对劲儿的地方。
　　次日，赵教授的办公室里。
　　“下周六，欧洲国际防务展就要召开了，你觉得，你们研究小组谁去参加这次展览比较合适？”
　　许思行蹙了蹙眉“目前，从我个人角度，我是比较推荐李文斌去参加的……”
　　赵教授目光锐利“你确定？”
　　许思行没有点头“嗯，不过，我总觉得有什么重要的东西被我遗漏了，教授，反正还有几天，让我再好好想想。”
　　“行，那没什么事你就先回去忙吧！”
　　许思行转身离开，忽听赵教授复又开口“等下，忘了跟你说，今天接到了你齐桓师兄的电话，说是外出公干，后天会路过这边，能顺道过来看看，你们当年不是关系最好了么，提前跟你说一声，免得你见不到人，过后埋怨我这个当老师的！”
　　“好，我知道了，谢谢教授！”
　　许思行带上了赵教授办公室的门，抱着东西便往家走，后天齐桓就会来与他同步下个阶段的工作部署，他必须在他来之前，给出最准确无误的判断，可是现在，他却觉得那里不对。
　　当晚，许思行又一次看着本子发呆，虽然仍旧没有找到直接证据，那台曾接入U盘的电脑始终没有联网，但无论从时间线、行事动机、影响因素各个方面推导，都指向了一个唯一的结果--李文斌。可为什么还是会觉得不太对劲儿呢？许思行一遍又一遍地复盘，不知不觉就趴在书桌上睡着了。
　　梦里，许思行又回到了十岁那年的秋天，那时的他还没有上学，只能在家里找家教补习功课，为了能快点追上高城的学习进度，许思行每天做完作业，与高城玩耍后，睡前还主动要求要再做一小时的数学题。
　　“爷爷，我还是没检查出来，我已经数过好多遍了，B选项全都符合，这道题的答案怎么可能不是B呢？是不是标准答案印错了啊？”
　　爷爷摇了摇头“不会，爷爷刚才算过了，答案是对的。”
　　十岁的许思行有些烦躁地挠了挠头“奇怪，到底是哪里出了问题。”
　　“思思，当你一遍遍演算确认没有问题，就要想想，问题不一定是出在计算上，而是破题思路上，也许，你再完整地读一遍题目，就会有新的收获。”
　　“完整地读？”
　　“对，连着题干和选项，每一个都认认真真的审阅。”
　　许思行沉下了心，又认真地读了一遍题，恍然间发现，在选项之中，除了B选项，还藏了一个同样满足题干要求的D选项。
　　“这，怎么可能，这道题怎么会有两个正确选项？”
　　“思思，你看，这道题上面的标识是什么？”
　　“选择题。”
　　许老爷子笑了起来“小傻瓜，你被自己的思维惯性给骗了，大多数情况下，如果不特意强调多选，大多数人会默认选择题只有一个答案。可是，谁又规定多选不能叫选择呢？”
　　梦里，10岁的小思行恍然大悟。梦外，28岁的许思行陡然清醒。
　　是了，国安那边只说研究结果发生了泄露，但并没有说到底是几个人泄露出去的。铁队那边说揪出可疑分子，没有人说，可疑分子到底是几个，他被自己的思维惯性误导了，所以才会觉得这件事里处处透着诡异。
　　许思行看着面前的笔记本，认真地将每一个人的时间线重新滤了一遍，这一捋，瞬间发现了问题。
　　那天下午，最终执行了偷窃行为的李文斌，成功的前提是要找到一个只有他的时间段。若他是唯一的那个可疑分子，除了要尽量早地赶回，保证外出办事的王苑还没回来之外，他必然要为了实施自己的计划将同行刘丛和陆韬支开。可他什么都没做，最终反而是依靠一个偶然事件--刘丛忽然而至的腹泻，达成了成功，这一切太过巧合了。许思行不相信可疑分子行事是靠运气。而若非运气所致，那么答案便显而易见了。
　　李文斌知道刘丛会帮他，他们根本就是一伙的！

石出
　　首都国际机场人头攒动，许思行与赵教授几人在贵宾休息室里候机，他抬手看了眼手表，跟赵教授打了声招呼便只身前往洗手间。
　　洗手间里人来人往，许思行像是个有洁癖的人一样，在几个隔间看了看，一脸嫌弃，最后找了个相对干净的隔间，锁上了门。
　　一关上门，许思行便收了表情，轻手轻脚地从马桶的水箱里，摸出来了一个被包裹的严严实实的小盒子，从里面拆出来了一颗纽扣并两支笔，他将笔揣进了上衣口袋，将手上的手表拆下与纽扣相合，咔哒一声，纽扣被紧紧地吸附在了表盘背面。
　　许思行蹙着眉毛出来，认认真真地洗了手，走出卫生间，像是有些迷茫地看了一圈四周。另一边，刘丛见许思行正四处张望，对他招了招手，许思行看到刘丛，往他身边走去。
　　中控室，吴哲一手按着耳机，听着许思行传来的消息。对身边的袁朗点了点头“袁朗对着步话机道“A组向苍耳靠近，严密监控二号目标。”
　　A组组长成才的声音从耳机中传来“A组收到！”
　　五天前，许思行综合数日的观察与试探，最终将可疑分子定位在了两个人身上：一号目标李文斌，二号目标刘丛。
　　此外，他在与齐桓的会面中，提出了调查李文斌的妻子-余妍的请求。余妍家中不少人都在军政部门身居要职，这其中最厉害的，甚至已是全国闻名。关乎这一家的情况，许思行几乎查不出什么来，只能将信息递交，由上方进行抉择。这一查不要紧，A大队收获到了意料之外的成果。
　　又逢周六，高城已有大半月没有回家，想到家里的人，他心情极好。夜幕虽已降临，但并不能浇灭他的归心，他哼着小曲儿开车回家，到了楼下，却发现家里的灯已经熄灭。高城抬手看了眼手表，已经是半夜十一点，想着那个人可能已经睡了，他连上楼的脚步都放轻了许多，小心地开了门，走进了家里，他轻轻地按开了灯。
　　家里依旧是老样子，但因为多了一个人的生活痕迹，看起来又有了太多的不同。餐桌上还放着许思行看了一半的杂志。茶几上，许思行的杯子里还有半杯没喝完的茶，电视的遥控器被他随手丢在了洗衣机上，阳台上还晾着他尚未收回的衣服。
　　高城摘了军帽，挂在的门口那一排挂衣钩上，顺手从柜子里拿了个衣架，将身上的外套挂好，他先洗了手，而后蹑手蹑脚地拧开了卧室的门。
　　月光顺着窗子照射在卧室的床上，同时，也像是一盆冷水，浇在了高城的心上。
　　卧室里，没有人。
　　高城开了灯，发现床铺被收拾的干干净净，他又在家里转了一圈，发现许思行是真的不在家，这才有些慌了。这个时间，他不在家，又会在哪呢？高城掏出手机给许思行打电话，可电话一直提示着关机，他不断地暗示自己冷静下来，又将电话打给了父母、史今都一无所获，最后，他不抱希望地将电话打到了A大队，却没想到，在这里得到了回应。
　　“高城，思行跟他的导师去F国参加欧洲国际防务展，现在应该还在飞机上，不方便接电话。”
　　高城先是松了口气，随即便觉得事情更加不对了“他去参展，您为什么会知道？”
　　铁路沉默了半晌，叹了口气“我们需要他。”
　　“他……什么时候回来？”
　　“顺利的话，一星期后。”
　　“好，我知道了。”
　　高城挂了电话，一夜未眠。
　　F国机场，许思行脸色青白，在刘丛和李文斌的搀扶下下了飞机，赵教授一脸关心地询问他感觉如何，许思行摆了摆手“教授，没事的，休息休息就好了。”李文斌蹙着眉“还是向F方申请一下医疗支援吧。”
　　刘丛也帮腔“是啊，思行，让大夫看看，大家也放心。”
　　李文斌看着床上入睡的许思行若有所思，之前他的行动一直都很小心，这些天来，他一直都在观察这个空降到实验室的师弟。直觉告诉他，这个时间点，空降过来的人必然是有问题的。但经过他这一个月的观察，无论是许思行本人的身体情况，学术背景，社会关系，还是他平日的言谈举止，怎么看都不像是特殊部门的人。就在刚刚，他又一次从F国的医疗援助团队，确认了许思行的身体状况不是作假，而他现在这虚弱的样子也不是装出来的。也许，就像余妍说的，他是在自己吓自己，这一切也许真的只是巧合。
　　欧洲国际防务展明天就要召开了，今天是他最后的机会，便是再不想，他也不得不实施行动了。
　　李文斌确认许思行仍处于昏迷，他从房间的几个角落中摸出了零件，快速地组装枪支，将手qiang别再了腰间，准备一旦遇到意外直接开枪。他靠近了许思行的行李，翻出了保险箱，快速按下了密码，将文件取出，而后快速将现场复原。
　　这一切进行的过分顺利，李文斌看了眼仍睡着的许思行，悄悄松了口气。带着文件离开了房间。
　　另一边，许思行呼吸平稳，他仍旧闭着眼睛，右手在左手腕的手表的表盘上无意识的轻叩，而后又收了手，好像从未醒来。
　　就在许思行下榻酒店这条街的对面，一间颇具F国风情的民宿内，吴哲看向袁朗“队长，一号目标已经开始行动。”
　　袁朗像是已经准备了许久，在接到消息的同时，没有片刻迟疑，便下达了指令“B组C组开始行动！”
　　李文斌拿到东西，便掏出手机，快速按下了一串号码，拨通后只等了三声便挂断。他独自来到了天台，点燃了一支烟，像是在这里一边吸烟，一边看风景。一支烟的时间过后，他走到了垃圾桶边，将烟头掐灭，随着烟头一起被投入垃圾桶的，还有一块移动硬盘。而后，他若无其事地离开。安全楼梯上，一身清洁工装束的白人男子走上了天台，两人视线相交不过一瞬，便擦肩而过。
　　李文斌回到房间，刚一进门便觉得不对，原本睡在床上的许思行不见了，还没等他拔枪，便感觉后颈一震刺痛，而后便失去意识昏了过去。许思行放下了手中握着的麻醉针，扣上了盖子，原本锋锐的针头被掩藏，武器便瞬间又是普通签字笔的模样了。许思行对着左手手腕的表盘再次轻叩几下，便离开了房间。
　　晚间，许思行与刘丛、赵教授一起去酒店餐厅用了餐，刘丛见李文斌不在，关心地询问。许思行说李文斌睡了，很明显，刘丛并没有相信。晚餐结束后，刘丛坚持要跟着许思行回去看看李文斌的情况，见人安安稳稳地躺在床上，呼吸平稳，面色如常，这才告辞离开。
　　与此同时，袁朗正带队尾随那名清洁工装扮的白人男子来到了一处废弃工厂，而后的六个小时，便是一场无声无息的搏杀。国内，一穿着艳丽、身姿曼妙的女子放下电话便将手机中的电话卡取出折断，顺着窗子丢进了窗外的草丛中。而后，她开始手忙脚乱地往行李箱里装东西，书架上的文件和书籍在她慌乱的动作下，被碰洒了一地，她也顾不上整理，只将藏在其中的保险箱开启，将里面的文件U盘和一些现金丢进了行李箱。她刚拉着箱子走出家门，便感觉太阳穴被一冰冷的物件抵住。女子闭了闭眼，举起了双手。
　　次日，欧洲国际防务展如期召开，中国有多家军工企业近百种军用设备如期亮相，备受媒体与业内人士的关注。在这一派顺利祥和之中，无人知晓，为了这些展品的成功亮相，有多少人抛家舍业，多少人付出了时间甚至生命的代价。
　　十四个小时前。
　　刘丛从许思行和李文斌的房间离开，便隐隐察觉到异常，他迅速将消息传递出去，而后回到了赵教授的房间。赵教授正坐在桌边，而桌子上，是两个空空如也的保险箱。听见房门的响声，他转过头，目光锐利地看向刘丛。
　　“为什么？”
　　刘丛心里咯噔一下，但还是强自镇定“教授，这是怎么回事？”
　　赵教授胸膛剧烈起伏，怒不可遏“还在跟我装傻？刘丛，你还记得自己当初刚进实验室的时候，是怎么承诺的么？再看看你现在都做了什么？”
　　刘丛自知败露，索性也不装了“你真正信任过我么？这些年一直防备我，生怕我的功劳压过你的学生，让我辗转在多个团队里，一到论功行赏的时候就要我交出手里的成果再去下一个团队为你卖命。你倚重陆韬那个蠢货，重用王苑那个哑巴，就连许思行那个病秧子，一来都能跟我平起平坐。我的资历、我的学历，哪样不比他们强，你倒是跟我说说凭什么？”
　　赵教授痛心疾首，指着刘丛的手指颤抖“我真是无法相信，当年那个口口声声说要用一生所学报效祖国的人，竟然因为这种可笑的理由，违背了他的誓言。”
　　“不管你信不信，已经没有回头路了。赵华胜，我会变成现在这个样子，都是你逼我的！”
　　刘丛动作利落地将赵教授绑在了椅子上。
　　赵教授失望地闭上了眼睛，在许思行跟他说，刘丛有问题的时候，他是不相信的。他一直觉得刘丛是那种有理想，有一片报国之心的有志青年。这些年，他让刘丛在各组中轮值，辗转多处，希望他能成为一个精通多种武器研发技能的多面人才。甚至，他已经准备好，将年底即将建立的新团队交给他来带。可眼前的一切不断地告诉他，许思行说的没错，刘丛是他团队中的内鬼，他一时之间心痛不已，没能忍住，与他对峙。
　　A组成员第一时间发现了刘丛情况的异常，酒店对面的民宿楼上，成才的枪口已经对向刘丛，瞄准了他的眉心，准备随时取走他的性命。隔壁房间，许思行将李文斌交给了虎牙和大哥，还没等松一口气，虎牙便接到了来自成才的消息，他愣了愣，看向许思行。
　　“怎么了？是不是出事了？”许思行见虎牙和大哥神色有异，开口询问。
　　“A组那边传来消息，二号目标挟持了赵教授。我们的狙击手已经到位，随时可以解决了他，但是……这毕竟是在海外，队长的意思是，最好不要惊动他方，尽量无声解决问题。”
　　许思行点了点头“我明白了。”
　　苏瑜蹙眉“你的情况，能行么？”
　　许思行露出了一个笑“行不行我也要去。虎牙，下礼拜就是我父母的忌日，我想给他们带回去一个好消息。”
　　苏瑜将自己的枪械交给了许思行，许思行摆了摆手“我什么都不能带，不然赵教授就危险了。你们先在这里待命，让锄头等我消息。”
　　赵教授被堵住了嘴巴捆在椅子上一动也不能动，刘丛正手忙脚乱地收拾行李，顺手还将赵教授带来的所有文件都塞进了行李箱，刚提起箱子要往外走，门铃声响起，许思行的声音从门外传来“教授，您在么？”
　　“赵教授，快开门，出事了！”
　　刘丛本就紧张，听到有人来惊慌非常，手一抖，刚提起来的箱子重重地落在了地上。他手忙脚乱地将房间里的灯全都熄灭。
　　对面的成才见此状况，心里咯噔一下。关了灯，他再难有用武之地，赵教授和许思行的安全便很难保障了，他连忙将情况上报。
　　刘丛将衣服和头发弄乱，装作被吵醒的样子，眯着眼睛给许思行开了门“师弟，这么晚了，什么事啊，不重要的事情就明天再说吧。”
　　许思行假装左右看看，确定没有人，压低了声音说“丛哥，资料失窃了！”
　　刘丛装作一脸诧异“你说什么？”
　　“一言难尽，唉，进去说！”许思行强行挤进了房间，他刚要开灯，便被刘丛扣住“师兄，你这是做什么？”
　　“嘘，教授还在睡，先别吵醒他。”
　　“这都什么时候了，咱们……”刘丛一记手刀袭向许思行，许思行不能还手，千钧一发之际，他微微避开了身，装作被击晕倒地。
　　刘丛松了口气，将许思行拖到了一边的地上，转身提起箱子便要离开。却不料，就在此时，脚踝处袭来刺痛，他反射性地抬起了脚，踢向一边，许思行就地翻滚对着他的膝窝就是一脚，刘丛毫无防备之下跪在了地上。许思行趁势与其缠斗，二□□脚相向，许思行力道不足，动作也没有以前灵敏，但胜在神志清明。刘丛虽然力量强，但因为刚刚许思行扎下去那一针，麻药正在缓慢地生效，他的反应逐渐迟钝，动作也缓慢了许多。
　　若是从前，任是A大队的每个人，看到这样的打斗，一定会嘲笑二人是菜鸡互啄。但对于现在的许思行和刘丛而言，这就是他们目前能够用出全部力量的以命相搏。
　　“你竟然用药！”
　　“庆幸吧！”许思行拼尽全力压制着刘丛“若是那一下直接扎在你后颈，你现在……早就完了！”
　　“李文斌不是睡了，是你动的手！”
　　“是我。”
　　刘丛愤怒非常，两人又是一番打斗，随着药性渐渐上来，刘丛逐渐落于下风，许思行趁机按开了灯，确认赵教授还安好，这才松了口气。
　　许思行对着刘丛又是两拳，刘丛重重摔在地上，再没爬起来。
　　“你……到底、到底是……谁？”最后一个字刚说完，他便陷入了昏迷。
　　许思行一边在左手手腕的表盘上轻叩，一边粗喘着露出了一个笑“我是赵教授的学生啊！”

逐光
　　第十七届欧洲国际防务展召开当晚，高城独自一人坐在家里，客厅没有开灯，只有电视窗口透出的光映在他的脸上，他握着遥控器，看着屏幕，像是在等待着什么。
　　画面上，女主播面容端庄，口齿清晰“4月13日，在F国国立展览中心，第十七届欧洲国际防务展如期对媒体与专业人士开放，此次共有51个国家共1200多家企业参展。展品含纳了各国自主研发的高新技术武器、军事后勤保障装备等先进军事设备。由我国自主研发的G6防空导弹系统在此次展览中首次亮相，引起广泛关注。”
　　新闻画面中，是赵华胜教授在台上侃侃而谈，对G6防空导弹系统做出讲解。高城的眼睛落在了画面一个不经意的角落处，那里站着一个瘦弱的男子，正是他心心念念的人。
　　他像是松了一口气，看到他全须全尾地出现在画面上，终于能够安心。等他回过神来的时候，新闻早已经结束，电视上，两个可爱的卡通小人儿蹦蹦跳跳地推荐着某个品牌的糖果，高城微微勾起唇角，觉得好像真的吃了一颗糖一样，产生了甜蜜的幻觉。他关了电视，套上了军装，终于能安心回营里。
　　一星期后，许思行与战友们身穿军礼服，端正地站在表彰会的台上，集团军参谋长亲自为他们发放了集体一等功的锦旗，C集团军军长高建国亲自为许思行戴上了个人一等功的奖章。
　　“思行，若你父亲还在，一定会为你骄傲，以你为荣！”
　　许思行眼眶微红“我也为我的父亲骄傲，以他为荣。”
　　高军长拍了拍许思行的肩膀，没再言语，结束了表彰大会，许思行便要准备收拾一下，离开A大队了。
　　铁路坐在办公椅上，看着许思行，将一个红色的盒子交给了他。许思行不明所以，一打开，便看到了整整三排奖章，整整齐齐地别在红色丝绒底衬之上，而这些奖章上，都刻印着一个名字，许重山。
　　“当年那个越境军火组织在此次行动已经被彻底剿灭。同时，我们还彻底拔除了敌人在我军之中铺排长达二十八年的关系网。当年出卖你父亲信息的叛徒已经伏法，我想，若你父亲在天有灵，可以瞑目了。”
　　许思行看着面前的这些奖章，不发一言。
　　“思行，大仇得报，以后，再无阴霾。我想，不仅仅是我，你已经逝去的亲人，仍旧陪在你身边的朋友，都希望你以后能彻底放下这些不幸。”
　　许思行合上了那个盒子，仔细地捧在手里“铁路叔叔，我会的，您放心。”
　　铁路点了点头“你还有什么要求，能满足的，我都会尽量满足你。”
　　许思行不好意思地偏开了脸，犹豫地开了口“我……想带高城见见我父母，行么？我知道这不合规矩，我们可以一直蒙着他的眼睛，只需要到375西峰见一面，行么？”
　　铁路沉吟片刻，最终点了头“这事我准了！”像是想到了什么有趣的事情，铁路闷笑出声“唉，我哪敢不准，要是让许队知道，我这颗南瓜不让他见儿婿，怕是要被罚375通宵了。”
　　许思行被铁路这话逗笑“二十多年前，队里的风气就这样了么？我还以为是袁队带的。”
　　铁路摇了摇头“你父亲，开山鼻祖！论起A人，你们这些小南瓜都还嫩着呢，不过，我猜他也没想到，他搞出来的这些折腾人的手段最后都会招呼到自己儿子身上。”铁路起身“行了，赶紧通知高城吧，告诉他，仅限明天，过时不候！”
　　“是！”目送铁路离开，许思行连忙给高城打起了电话。
　　师侦营，副营长办公室，高城腾地站起身“真的么？我能去你们基地？”
　　“其他的地方不行，只有陵园这边可以，这一路可能要委屈你蒙着眼睛。”
　　“不委屈不委屈！哎呀，思行，你说这见老丈人是不是不能空手啊！我这现在也来不及去买东西了，你父母会不会不高兴。”
　　“不高兴也打不着你，你怕什么！”
　　“话是这么说，但是我心里过意不去，唉，这也太匆忙了！”
　　“你明天记得好好打扮打扮！说不定他们看你长得帅，就不跟你计较了。”
　　高城摸了摸自己脸上的疤，第一次觉得许三多让他去整容的建议他应该早点采纳。这天晚上，高城将自己一年也穿不上一两回的军礼服从柜子里拿了出来，认认真真地熨烫平整，仔细地挂在了衣架上。次日天还没亮，就从热乎乎的被窝爬起来，将自己从里到外洗的香喷喷，就差脱层皮。打理好自己，站在营部一楼的军容镜前，他认真地给自己带好了军帽，而后便坐上了A大队来接人的车。
　　齐桓从驾驶位递过来了一个眼罩，从后视镜看着高城，忍不住打趣“啧啧，这么一打扮还真是人模狗样的啊！怎么，怕自己丑媳妇见公婆，不招人待见？”
　　“今天是好日子，我不跟你计较。”高城难得没有跟齐桓斗嘴，反而面带笑容地将眼罩带好“好了，出发吧！”
　　五个小时后，许思行如愿在375西峰墓园门口，等到了他心心念念的人。
　　“人交给你了，我使命完成！”齐桓将人推到许思行面前，许思行连忙递给他一瓶水，然后殷勤地给他捏了捏肩“师兄辛苦了，师兄你喝水！”
　　“算你有良心，行了，知道你心思没在我这，赶紧带他过去吧！一个小时后，十二点三十，我准时过来接你们。”说着，齐桓便转身离开。
　　许思行走到高城身边，高城一直安静地站在一边，他还带着眼罩，垂着头，不知在想些什么，听到许思行靠近的脚步声，他试探地叫了声“思行？”
　　许思行看着他，伸手为他摘下了眼罩，两人相视的一瞬间，许思行忽然就明白了古人婚礼中掀红盖头的浪漫。一阵强光袭来，被蒙了五个小时高城终于重见天日，一瞬间他眯起了眼，不知晃了他眼睛的到底是明媚的阳光，还是许思行灿烂的笑脸。
　　半晌，高城终于能正常视物，见许思行双臂抱胸，歪着头看他，不明白他这是什么意思“你看什么呢？”
　　许思行露出了没出息的傻笑“嘿嘿，城哥，你今天真帅！”许思行跳到了高程的身边，拉住了他的手“走，我带你去见我爸妈！”
　　高城侧头看他高兴的样子，也笑了起来，两人就这样手拉着手，并肩往墓园走去。三中队众人潜伏在树丛里，一双双眼睛里都冒着八卦的光芒，苏瑜看着两人，一脸痴迷沉醉，忍不住做出了西子捧心状“好浪漫好浪漫，我要哭了！”
　　“你一个大老爷们儿做这个动作，恶不恶心啊！”齐桓不满地开怼。
　　苏瑜委委屈屈地收回了小手，继续围观。
　　许思行将高城带到了父母的墓碑前“爸，妈，我带高城来看你们了！”
　　“许伯伯，许伯母，我叫高城，今年三十岁，现就职于C集团军T师师属装甲侦察营任副营长，少校军衔，敬礼！” 高城对着墓碑敬了个军礼。许思行在一边忍不住喷笑出声。
　　高城放下手，不明所以地看向许思行“我、我我刚才有说错什么么？”
　　许思行摇了摇头“城哥，我今天带你来见我爸妈，不是来见长官，你这么紧张做什么？”
　　高城看许思行这一脸不解风情的样子有点懊恼，就好像许思行的爸妈真的就站在面前一样，他极小声地对许思行说起了悄悄话 “就是因为见得是你父母才紧张啊……”
　　许思行觉得这样的高城格外的可爱，他一把拉住了高城的手，将两人十指相扣的手抬起，就好像要给面前的父母看“爸，妈，他是我喜欢了很久，爱了很久，以后想要一辈子都一直在一起的人。”
　　高城瞳孔微颤，看向身边的许思行，看着许思行认真地对他的父母介绍他。那是一个他自己都从不知晓的，在许思行眼里的他。
　　“他真的是很好很好的人，是将我从孤单无助中拯救出来的英雄，是给予我温暖和力量的巨人，也是我这十八年岁月里一直追逐的，唯一的一束光。现在，我们要成为一家人了，你们一定会祝福我们的，对吧！”
　　高城心绪澎湃，他紧紧握着许思行的手，看向了墓碑的照片上，那对笑容温和的夫妻“许伯伯，许伯母，我、我是真心爱思行的，请你们放心将他交给我，我一定会好好待他，好好照顾他，让他每一天都能过得幸福快乐！”
　　许思行听着高城的话，笑着笑着，就流下了眼泪，他一下扑到了高城的身上，环住了他的脖子，高城被他这突如其来的一下吓了一跳，踉跄了两步赶紧抱稳了人“在、在长辈面前，这样是不是、是不是不太好……”
　　许思行双手紧紧地扣着高城的脖颈，两人额头对着额头，许思行眼眸湿润，瞳孔里映着高城的脸“城哥，现在，我把自己交给你了。这次，我会很听话，很乖，我什么都跟你说，我再也不藏小心思。所以，就算我做错了什么，你告诉我，你教教我，别再丢下我了，行么？”
　　高城心中大恸，他看着许思行，郑重道“不会了，不会丢下你，我会拉着你一起走。你也答应我，好好活着，健康的，长长久久地陪着我，别再用生死吓我了，好不好？”
　　许思行开口道“好！”而后便主动吻上了高城的唇。
　　“啊……”一声短促而的尖叫传来，高城听力卓绝，放开了许思行，四处寻找声音的来源。
　　许思行意犹未尽，见高城的注意力被吸引走，扯着他的衣领逼他看向自己 “找什么呢？”
　　“我好像听见谁刚才叫了一声，我怀疑有人在偷看！”
　　“那就让他们看！”说着，许思行吻了回去，强行将这个戛然而止的热吻重新续了回来。
　　另一边的树丛的，袁朗死死地扣着苏瑜的嘴，一脸恨铁不成钢，可苏瑜同志并不气馁，一双眼睛在队长的铁掌下仍旧顽强地往许思行和高城的方向看去，像个不肯向恶势力低头的倔强的小红军。
　　大哥一边看一边摇了摇头“唉呀妈呀，受不了了，太腻乎了，看得我心痒痒，也想处对象儿了！”
　　王文清微微弯起了唇角“嗯，不错，三年抱俩不成问题！”
　　袁朗一边按着想要疯狂尖叫的苏瑜，一边叹了口气，今天也是疯狂想媳妇儿的一天呢。
　　三日后，高城收到了一封从86749部队寄来的信，展开来，熟悉的字体映入眼帘
　　高城：
　　你是我年少的妄想，是我疯狂的执念，是我沉沦的45℃恒久温暖，是我无法割舍的18载成长岁月。此后余生，愿共担风雨，共度光阴。
　　我终于追到了你，我的光。
　　--迟到的回信
　　在高城向许思行单向倾诉的无望岁月，每一封信最后的那句“如果可以，期待你的来信。”终于盼来了他的回响。
　　--正文完--

番外·初体验
　　高城见许思行父母那天下午，便被齐桓原样送回了师侦营。还没等他喘匀了气，第二天，春季驻地训练如火如荼地展开，高城每天忙着带兵，忙着训练，忙着尝试调整计划，要忙的东西太多太多，甚至连思念也只能在午夜梦回之中进行。
　　刚从草原回到营部，随之而来的便是一年一度的全师大比武，又是一段时间的焦头烂额，等这些都忙完，恍然发现，他和许思行已经有57天没见了，竟是将近两个月，这期间，两人不仅没通信，连电话也只打了三两通。
　　高城盼星星盼月亮，终于盼来了周末，周六下午盯完了战士们加训，他连衣服都没换，就归心似箭地一脚油门往家里赶。等到了家门口，才忽然感到近乡情怯，暗骂自己没出息，觉得这一身狼狈不好意思见许思行。
　　他长舒了两口气，安抚自己乱跳的心脏，掏出钥匙，拧开了门锁。刚将门带上，就听一阵啪嗒啪嗒的脚步声由远及近，然后，自己在梦里思念了五十多天的人，像一颗小炮弹一样撞进了他的怀里。
　　“城哥！欢迎回家！”
　　高城只觉得在这一瞬间，悬了数日心终于落在了实处。他拍了拍许思行的肩膀“回来的急，澡没洗衣服没换，别熏着你！”
　　许思行像是逆反一般，深深吸了一口，然后笑呵呵地对高城说“我不嫌你！”
　　高城怀疑地闻了闻，好悬没给自己呛迷糊了，机油味儿掺杂着烟味儿和汗味儿，再加上浮在衣服表面的一层灰，简直不能更臭了。
　　“你不嫌弃我，我嫌弃我自己，听话，快放开，等我洗干净了再抱！”
　　许思行乖乖地松开了高城，又啪嗒啪嗒地跑到洗手间给高城放洗澡水。十五分钟过后，洗干净的高城遇到了令人尴尬的问题。
　　他忘了拿换洗衣服。
　　两人虽然已经是恋人，但因为始终没有太过亲密的相处，所以高城自认还是有点包袱在身上的。他不好意让许思行帮他拿贴身的衣物，更不好意光着身体自己去拿，只能傻不愣登地站在原地纠结，最后一咬牙一跺脚，红着脸决定两害相较取其轻。
　　“咳咳，那个，思行，你帮我拿一下换洗衣服！”
　　许思行正在一边晾洗衣机刚刚洗好的衣服，一听高城这话，瞬间便来了精神。
　　高城在卫生间只听他哒哒地脚步声从门前经过，不一会儿，又转了回来。
　　高城拧开门，只伸出了一只手“给我吧！”
　　谁知，预料到的衣服并没有放到他的手上，反而一股大力袭来，他好悬没被拉出去。
　　高城惊慌地抽回手关上了浴室的门，受惊地抱紧了差点走光的自己“你你你你干什么玩意儿啊你！”
　　许思行听见高城惊慌的叫声哈哈大笑，只觉得这简直太有意思了，他忽然就get到了耍流氓的快乐。
　　“你赶紧把衣服给我！”
　　“说点好听的我就给你！”
　　“说、说什么好听的啊，别闹，快点，不穿衣服怪冷的！”
　　许思行一听他说冷便担心了起来。
　　高城在里面又打了个喷嚏，许思行一听便彻底放弃“好了好了，不逗你了，你开下门。”
　　高城原以为还得再想想主意，没料到许思行竟是这么快就心软了，他先是有些得意，随即又觉得窝心，洗手间的浴霸开着，许思行隔着磨砂玻璃不可能看不见，他会担心自己着凉，无非是因为关心则乱罢了。
　　高城推开了门，果然，许思行立刻将衣服递了进来，高城连忙换好了衣服，从洗手间出来，见许思行正在阳台那里晾衣服，便走到了他身后抱住了他。
　　“这么快就换好了啊！”
　　高城微微低了头，与许思行脸贴着脸“我想你了！”
　　许思行一顿，侧头看向高城“你不对劲。”
　　高城立刻松开了手，别别扭扭地开口“不是你、你刚才说，想听好听的……”说着便觉得面子上挂不住，拿着毛巾又钻回了洗手间，许思行看他这么急着逃，忍不住又笑了起来。
　　真好，这样的日子真好。
　　高城头发不长，随便吹了两下，头发就变回了原本干燥蓬松的模样，他将毛巾晾在一边，转悠着进了厨房。
　　许思行不会做饭，厨房原来是什么样现在还是什么样，高城打开冰箱，发现只有两个西红柿，便随手做了个西红柿鸡蛋面。刚一出锅，许思行便闻着香味儿凑了过来，他怕自己进厨房给高城添乱，就乖乖地站在门外，只探了个头看着，两只手把在墙边，样子格外乖巧。高城被他这副可怜又可爱的模样蛊的心脏怦怦乱跳，从橱柜里拿出了两个小碗，给两人一人盛了一碗面。顺手递给了他一双筷子，许思行高高兴兴地接过，然后坐在高城的对面。
　　高城早已经饥肠辘辘，他夹起一筷子面，随便吹了两下，就呼噜噜地吸进了嘴里。相对比而言，许思行的吃相就斯文了很多，他拿了个勺子过来，夹起几根面条，吹了又吹，又夹了一块鸡蛋，一勺入口，慢慢咀嚼，而后满足地咽了下去“真香啊！”
　　等高城吃完了第二碗的时候，许思行第一碗还剩下了一半。许思行是在学校食堂吃了晚饭的，原本凑上来就是被他那面条的香气勾出了馋虫，眼下半碗面条下去，他是一口都吃不下了。他不好意思地看向高城“我……吃饱了……”
　　高城也没为难他，顺手将他的碗拿到了自己面前，几口便将这半碗面给解决了。见许思行臊的脸蛋通红，高城没说什么，起身开始利落地刷锅。许思行就坐在一边看着，就算不说话，也觉得心里满满胀胀。
　　两人又一起去客厅看了会儿电视，说了说最近正在忙的事情，转眼，时针转到了10，早已经规律了作息的许思行打起了哈欠，高城见他困了，便起身去铺床，催着许思行去刷牙，许思行乖乖听话，等高城从洗手间出来，躺在了他旁边，他才忽然从半梦半醒中惊醒。
　　他和高城，就在今晚，要！睡！在！一！起！了！
　　他们二人从小到大一起睡的次数很多，但确定了关系后，这还是第一次。
　　高城见许思行忽然瞪大了眼睛，放轻了动作给他拉了拉被子“我吵醒你了？”
　　许思行摇了摇头，高城见他不说话，便温声道“我关灯了！”
　　许思行轻轻“嗯”了一声，屋子便陷入了黑暗。
　　黑暗是一种很神奇的东西，它会让人失去视觉，同时其他感官变得格外的灵敏。许思行僵直着身体一动不动，尽量控制着呼吸的平稳，而另一边，高城也像是刚刚意识到了什么，也是一动不敢动，两个人，宛如两个木桩子，中间宽的能再装下一个人。
　　许思行原本还闭着眼睛，可越是闭着眼睛，眼前越容易浮现一些乱七八糟的东西，他索性瞪大了眼睛，静静地等待。感谢老A的锻炼，多年来他别的方面不一定厉害，忍耐力却是非比寻常，等他觉得时间差不多了，感觉另一边的高城呼吸平稳，像是睡熟了，这才不甘心地向高城那边蹭了蹭，然后右手不老实地摸了过去，拉住了高城的左手。感觉到手掌传来的温暖，许思行心满意足地闭上了眼睛，觉得这样的开始很不错。
　　可他刚一闭上眼睛，就听见了高城的声音“别闹。”
　　许思行一听他没睡，索性正大光明地凑了上去，像是树袋熊一样抱住了高城的手臂“城哥，我们在一起了，可以亲密一点睡的，对吧！”
　　高城没出声，半晌后叹了口气“话是这么说没错，但是，你得考虑一下实际状况！”
　　许思行支起身看向高城“实际状况？什么实际状况？”
　　“就是、就是我可能会心猿意马，兽性大发。我跟你讲，我可不敢、不敢保证能经受得了这种考验！”
　　许思行像是被烫到了一般立马闪开，背对着高城将自己缩成了一只鹌鹑。高城看他这个样子，就想起了两人在H城酒店的那个旖旎的早晨。想到这，感觉身上的热意更甚，他搓了把脸，期望将一些不和谐的片段从自己脑海里清除。就在他热意焚身，只差默背九九乘法表给自己降火的时候，他感觉一只手伸了过来，握住了他的手腕，一个闷闷的声音从被子里传来。
　　“我也没说，没说不可以啊……”
　　靠！不做人了！
　　高城立刻一个用力，将人拉进了怀里。
　　许思行觉得手腕一阵大力袭来，自己就已经被他困在了怀里，而后便是近乎窒息的亲吻。
　　许思行并非对那些事情一窍不通，相反，因为他爱看书，很早就在一些自然科学杂志上杂七杂八地了解了不少。他还记得初二那年第一次在杂志上看到的动物jiao合的图片，当时只觉得，那是一种充满了侵略、暴力的行为。原本毛茸茸，生的无比可爱的小动物，在那个瞬间，竟然带着说不出的狰狞。两个生命在那一刻完全被本能支配，生命开始屈从原始shou性，是一种理智失守的低级状态。
　　可当他亲身经历，却觉得完全不同。他没有感觉到侵略和痛苦，只有高城给予他无限的呵护与温柔。他鼓起勇气，自我献祭一般的将自己送了上去，已经做好了咬牙隐忍的准备。可迎面而来的，不是狂风骤雨，而是和暖春风。他不知不觉就沉浸在其中，再没了丁点抵触，只剩下了一种想要与他交缠，与他融为一体，永不分离的yu望。
　　高城面对许思行，像是呵护易碎的瓷器一般。他小心翼翼，温柔耐心，即便身体的火焰已经快要将他焚成灰烬。等到他明显感受到了他的接纳，却忽然顿住。
　　家里什么都没准备。
　　可如今箭在弦上，不得不发，无奈之下，他只能选择一个退而求其次的方式……
　　云散雨歇，许思行早已经累的睡了过去，高城去洗手间拧了毛巾为他清理。许思行睡得很沉，高城看着他恬淡的睡颜，轻轻地吻了吻他的眉心，便独自钻进洗手间冲了个凉水澡。
　　第二天，高城带着许思行一起来到了超市，选购了一些纸巾牙刷一类的消耗品后，又去挑了些果蔬肉蛋，结账排队的时候，他眼神定定地盯着一个方向，许思行还以为他在放空发呆，却不料往前两位后，他似是不经意，却是稳准狠地快速从货架上取下了几个盒子和瓶子扔进了购物车，许思行看了一眼，便红了脸，装作不知。

番外·新成员
　　马小帅的女儿出生了。
　　许思行和高城高高兴兴地去商场采购了好些婴儿用品，又买了好些保养品，一起到马小帅和房盈盈的家，去看望他们的干闺女马甜甜。
　　马甜甜小朋友的新手爸爸马小帅一腔父爱无处安放，一有机会就要将小闺女抱在怀里，看到战友就要拉着人家炫耀自己的闺女儿多可爱多漂亮。高城和许思行看着安安静静睡在马小帅怀里的小宝宝，眼睛里都是喜爱和兴奋，马小帅将孩子递给许思行“师兄，你要不要抱一抱？”
　　许思行露出了向往又无所适从的神情，顿时浑身僵硬“别……别了，我不会抱孩子，别伤着她。”
　　“没事的师兄，你就按照我现在这个姿势，不会伤到的。”马小帅的母亲在一边照顾儿媳，听到这边的动静抬起头，有些担心地看着自己的孙女。
　　许思行如何敏感，怎会不知老人家的忧心，连连摆手躲在了高城身后“还是算了吧，小帅。”
　　马甜甜小朋友被这么一折腾，睁开了眼睛，眼见着小嘴一瘪就要哭，马小帅也有点懵，此时高城开口“来，给我！”马小帅连忙将孩子递给高城，高城小心地接过，动作虽然说不上熟练，但是也是有模有样。
　　他抱着孩子来回踱步，手上稳当，还有节奏的轻轻拍抚，声音也是马小帅几乎没有见过的轻柔温和“哦~我们甜甜不哭啊~大干爹抱抱，不怕不怕。”
　　许是感受到了高城的温柔与疼爱，又或者，有些缘分就是天生的，小甜甜很快就收了哭意，跟房盈盈有九分相似的大眼睛眨了眨，竟露出了一个无齿的笑容。她这一笑，屋子里的气氛瞬间好了起来，就连马小帅的母亲，也再没有半分担忧，反而感慨“高副营长这么会哄孩子，肯定也会是个好父亲！”
　　气氛有一瞬间的凝滞，房盈盈见大家尴尬，连忙岔开话头“小帅，我现在情况不方便，妈也要忙着照顾我和甜甜，你中午带着你师兄和高副营长去外面吃吧！思行，高副营长，等我恢复好了，肯定亲自下厨给你们补一顿大餐！”
　　高城笑着应了声，将孩子交到了马小帅母亲的怀里，三人结伴离开。
　　刚出了家门，许思行便一脸兴致勃勃地跟高城说着这个孩子的可爱，跟在两人后面的马小帅又是愧疚，又是感动，感动师兄和副营长是真的对自己的女儿喜爱，愧疚的是，自己的母亲说了不恰当的话，让两人难受。
　　“你还别说，咱们甜甜还真是会长，当初小帅他媳妇儿刚有那时候，我就寻思，这要是个儿子还好，要是个闺女，随了马小帅，那可糟糕了！”高城脸上笑意未退，仍旧在跟许思行说着跟孩子相关的话题。
　　“谁说的，我师弟长得也不赖啊，怎么就糟糕了！”
　　“你见谁家小姑娘会想长一双小眼睛啊！”
　　马小帅莫名觉得自己膝盖中箭“不是，二位，我还在这呢，你们夸人的时候，能不能别踩另一个啊！”
　　“诶？你怎么还在这？”高城看向马小帅，嫌弃之意溢于言表。
　　“不是，副营长，咱不是说一起出去吃饭么？”
　　“滚滚滚，少在我们中间当电灯泡！”
　　许思行戳了戳高城，示意他不要这么凶，他笑着看向马小帅“师弟，你呢，现在不光是马小帅，还是房盈盈的丈夫，马甜甜的父亲，有时间多陪陪他们，咱们相聚的机会还多着呢！眼下，你可要尽快适应你的新身份。”
　　马小帅笑得眯起了眼睛“师兄，我知道的！”
　　“我和你们副营长还有其他事情，你快回去吧！”说着，许思行对马小帅眨了眨眼，拉着高城转身就走。
　　马小帅站在原地，目送着两人，直到他们相依相偎的身影消失在视野。
　　许思行和高城最终决定还是回家吃，两个大男人将厨房填的满满当当，一个摘菜一个洗菜，一个炒菜，一个递调料。许思行看着颠勺的高城，只觉得他这个样子很酷。
　　高城当然也察觉到了许思行欣赏的目光，似是炫技一般，颠勺的频率猛增，甚至还要时不时用一阵急火翻炒，火光像是从锅里冒出，惹得许思行惊叹连连，等将菜装进盘子之后，许思行连忙扑进高城怀里嘿嘿傻笑。
　　“诶，中校同志，你你你干什么呢？能不能矜持点！”然而，他脸上压制不住的笑意却出卖了他此时的愉悦。
　　思行将人抱得更紧，将头整个埋进了高城怀里，又笑又叫“真是捡到宝了嘿嘿嘿，城哥你刚才好帅好帅好帅！我可真是赚大发了！”
　　高城被他这一套吹捧组合拳打的晕晕乎乎心跳加速，一用力将人抱出了厨房。
　　双脚离地的许思行连忙抬头“诶？你干什么！”
　　高城将人抱到了餐桌边，安置在餐椅上“你还吃不吃饭了！”
　　许思行被他那眼神看的脸热，连忙收敛“吃。”
　　“那就别再撩了，不然……”不等高城话说完，许思行连忙捂住了他的嘴“你快去盛饭，我饿了！”
　　高城亲了口许思行的手心，起身去端菜盛饭，许思行捧住了发烫的脸给自己降温，犯规，真是太犯规了！
　　晚间，高城和许思行决定下楼遛个弯，小区有一片小花园，周围还安置了不少活动设施，平日有许多老人小孩儿在这里。一群五六岁的小孩儿你追我赶地传一个小皮球，叽叽喳喳笑闹不断，高城看着他们玩耍，也露出了笑容。许思行忽然就想起了上午在马小帅家，高城抱着小甜甜的样子，还有马小帅母亲的那句话“高副营长这么会哄孩子，肯定也会是个好父亲！”
　　高城是喜欢小孩子的，这一刻，许思行无比深刻的感受到了这个事实。
　　当天，借着夜色的遮蔽，两人手牵着手回家，高城的手总是很暖，许思行感受着他的手掌传来的温度，鼓起勇气开了口。
　　“城哥，你想要孩子么？”
　　高城只听这一句，就知道了许思行在想什么“说不想是假话。”
　　许思行紧了紧握着高城的手，高城停住脚步，接着路灯的光亮看向许思行“怎么又在胡思乱想了？”
　　“我只是觉得很抱歉，如果不是我，你原本是可以有自己的孩子的……”
　　“人一辈子想要的东西多了去了，但不是想要什么就能有什么的，如果让我从孩子和你之间选，我选你！”
　　许思行虽然感动，但还是觉得难受。高城凑到了许思行的耳边“要不，你给我生一个？”
　　许思行脸腾地红了起来“你胡说什么……”
　　“这种事，谁说得准呢？说不定咱们多努力努力，就有了！”
　　许思行被他这流氓发言臊得不行，不想理他，加快脚步就往家走，高城看着前面落荒而逃的人叹了口气，又觉得有几分好笑，追了上去一把将人扛起。
　　“喂！你干嘛啊！”
　　“抓紧时间回去努力啊！”
　　半个月后。
　　“思行，我最近总是恶心干呕，食欲不振，有的时候还头晕眼花的，你说，我是不是有了！”
　　许思行瞪大了眼睛，关顾四周，确定实验室的人都在忙碌，没人听他讲电话，这才松了口气，拿着手机往外跑“喂！你在胡说些什么啊！”
　　“你该不会是不想负责吧！”
　　“高城，你没事吧！”
　　高城收了玩笑，清了清嗓子“许思行同志，现在组织要向你下达通知，周五晚上早点回家，家里有惊喜！”
　　周五晚，许思行回到家，一推开门，一大一小两个黑团子跑到了门口，大的眼神清澈，琥珀色的眼珠泛着湿润，一脸求表扬。小的天真懵懂，微微歪着头看着许思行，而后倒在地上，将肚皮露给许思行，发出了甜腻的咪呜声。
　　“这这这……你从哪弄来的！”
　　“我生的！咱儿子！”
　　许思行满脸黑线，却终究抵不过猫猫的可爱攻势，蹲下身细细抚摸小猫柔软的皮毛。
　　“营里喂养的流浪猫生的小猫崽儿，这只性格最好，我带回来养了半个多月，用你的贴身衣物给他搭的窝，他熟悉了你的味道，自然就会跟你亲近了。”
　　小猫毫不设防地眯起眼，享受着许思行的爱抚，还发出了呼噜声，许思行伸手将小猫抱进怀里，一人一猫两双大眼睛对视，高城在一边看的开心，不过他的快乐很快就消失了，因为，他发现，许思行的眼里全都是小猫，已经没了他这个装甲老虎的位置了。眼见着到了睡觉的时间，高城将小猫关在了书房，强行将许思行抱回了卧室。
　　“喂，你干什么，榛子在叫！”
　　“没事，叫一会儿就不叫了”
　　“可是……”
　　“可是什么可是，没有可是，我说，许思行同志，你不觉得，你忘了点什么么？”
　　“啊？我忘了什么？”
　　“你忘了榛子他爹啊！”
　　“城哥，你说，他晚上会不会害怕啊，要不抱到咱们这一起睡吧！”
　　“他怕不怕我不知道，我是真的怕！”
　　“你怕什么？”
　　“怕你变心！”说着，高城的手脚开始不老实“你再不理我，我可要把他带回去了！”
　　“别，别带回去！”
　　“那你得听我的话！”
　　“……好吧，听就听。”
　　……
　　次日，日上三竿，许思行终于醒了过来，一睁开眼，便与一双圆圆的猫瞳对上，许思行伸手将猫猫抱进了怀里，忍着酸痛小心地翻了个身，让小猫咪趴在他的身上，许思行摸着榛子的小肉垫，念叨着“榛子，为了留下你，我可付出太多了，你可一定要长长久久地陪在我们身边，健健康康的长大。”

番外·嘤嘤嘤
　　先开个小差，宣传一下新坑：[士兵突击]通通可以。
　　文案：
　　丹彤是一只小丑鱼，二十二年前的一次海啸让他与族人遭受了灭顶之灾，在他搁浅在沙滩以为自己凶多吉少的时候，神秘的月全食来临，将他变成了一个人族幼崽，被一对姓佟的渔民夫妻抱养回家，阴差阳错地从小鱼丹彤活成了人类幼崽佟彤。
　　二十二岁这一年，佟彤发现自己的身体发生了变化，他好像到了该生鱼崽崽的年龄了。为了保证小鱼崽的基因优良，他决定找一个足够优秀的男人或者女人结婚。
　　为了征兵，袁朗像个工具人一样，被铁路带着四处表演炫耀。却没想到，这样的表演与炫耀，招来的不光是新南瓜，还有奇奇怪怪的桃花。
　　佟彤：袁中校！我喜欢你！你要不要跟我结婚生崽？
　　袁朗：这位小同志，我是男的，你也是男的，两个男的要怎么结婚生孩子？
　　佟彤：哦，我懂了，你喜欢女孩子！这个好办！
　　只见佟彤转身，不知道做了什么，再转过回身时，已经从原本精壮的大老爷们儿变成了个前凸后翘的姑娘。
　　佟彤：好了，我现在是女人啦！我们去结婚吧！
　　袁朗：！！！！！
　　小丑鱼是雌雄同体的动物，每个小丑鱼种群都有一个统治地位的雌性和几个成年雄性，如果具有统治地位的雌性死亡，其中一只成年雄性将转变成为种群中的新雌性。
　　袁朗看着电脑屏幕上显示的资料，陷入了迷之沉思。
　　外人都说，老A除了生孩子，什么都可以。对此，佟彤表示：彤彤没短板，通通可以
　　袁朗同人文，攒存稿ing，目前暂定的是比较轻松沙雕的风格，应该是小短文，有兴趣的宝贝可以去康康，要是点个收藏那就更好了。爱心发射biubiubiu！
　　下面上正文：
　　在许思行和高城相伴的那些年里，许思行似乎一直都很热衷于给高城过生日，为他准备礼物，筹备惊喜，让他有了无数关于生日的美好回忆，可是就在两人在一起的第一个年头，高城悲伤地发现，他们两个甚至无法相聚。
　　高城生日就在下周一，然而，面临即将到来的演习，师侦营正忙得脚打后脑勺。高城又要抓训练又要抓管理，忙得不可开交。两人别说一起庆祝了，就连见上一面的时间都腾不出来。但是高城没有气馁，他相信，他家思行一定会克服困难为他准备一个难忘的生日的。
　　周一这天早上，高城心情很好，即便浑身酸痛，还要强撑着去盯训练，但一想到，不知道什么时候就会有惊喜到来，他便觉得浑身是劲儿。
　　“副营长，今天心情不错啊！”马小帅迎面给高城打了个招呼，高城眯了眯眼，看向马小帅“你找我有事？”
　　唉，小帅还是年纪太轻，藏不住事儿，肯定是思行交代他什么了，不然怎么会一大早就凑上来！小样儿，还挺能装！
　　这厢，高城心里戏已经脑补到了马小帅忽然从背后变出来一个盒子，里面准备了许思行让他转交的礼物，另一边，马小帅见副营长的笑越来越怪异，开始觉得后颈发凉。
　　“没，没什么事，就是看您心情好，问问是不是有啥好消息！”
　　高城错愕地收了笑容“那什么，你、你师兄没跟你交代什么么？”
　　“啊？我师兄？最近没交代啥呀！”
　　高城不敢置信“你再想想，真的，什么都没交代么？”
　　马小帅冥思苦想了半天“啊！您这么说，好像还真有一件事！”
　　高城得意，他就知道！
　　“师兄说，他给甜甜买了很多益智玩具，让我休假去您家取！”
　　“就这个？”
　　马小帅看着高城“就这个。”
　　高城看马小帅战战兢兢的样子，叹了口气“行吧，你忙去吧！”
　　马小帅立刻脚底抹油。
　　中午，甘小宁笑嘻嘻地凑了上来“连长，听说三连炊事班新来了个山西的，特别会做面，什么时候让我们一连二连夜跟着沾沾光啊！”
　　高城眯了眯眼，看向甘小宁。
　　唉，小宁还是年纪太轻，藏不住事儿，肯定是思行交代他什么了，不然怎么就不早不晚，就在今天这么巧，一大早就闹着要吃面条！小样儿，还挺能装！不就是长寿面么，还用这么绕弯子！
　　高城挺胸抬头，一脸骄傲“这点小事，好说，你去找他们炊事班长说一声就行。”
　　甘小宁高兴地蹦了起来“连长，您真是对我们太好了！”说着，撒丫子就跑，一边跑还一边兴奋的高喊“揪片儿、莜面、猫耳朵，我来了！”
　　高城的笑容逐渐消失。揪片儿？莜面？猫耳朵？不应该是长寿面么！现在把刚刚的许诺收回来还来得及么？
　　于是，这天中午，食堂里，高城眼神呆滞地吃揪片儿，心里却委屈的快要哭了。许思行，他是不是真的把他的生日给忘了啊。
　　“嗯！你还别说，炊事班做得这揪片儿，还真是香！诶？高城，你怎么不吃啊？不合胃口？”
　　高城摇了摇头，委委屈屈地端起碗喝了口汤，然后呼噜呼噜地将揪片儿往嘴里划拉。呜呜呜，揪片儿真好吃啊，要是长寿面，那就更香了……
　　晚间，高城坐在办公桌前，看着时针一步步靠近十二，眼见着自己的生日就要过去了，可许思行竟然连一个电话都没有打来，看来，他是真的给忘掉了。高城无奈地拿起电话，联系许思行。
　　嘟……嘟……三声过后，电话通了，熟悉的声音从听筒里传来“喂？请问哪位？”
　　“我！”
　　“城哥！你有时间打电话啦！这次演习什么时候结束啊，结束之后你一定要第一时间回家，我都好想好想你了！”
　　委屈的高城同志已经在肚子里打好了腹稿，准备深刻谴责许思行同志，可一听到他的话，就瞬间熄火了。
　　听对方半晌无言，许思行连声发问“城哥？你怎么不说话了？”
　　“哦，没、没有，刚刚在想事情！”
　　“喂！你在跟我打电话，怎么还开小差？”
　　“就是忽然想起来，今天中午的炊事班做得揪片儿不错，等我抽空去学学，回家做给你吃！”
　　许思行听他如此说，这才满意“为了庆祝你今天的生日，我今天专门请了一天假，给妈买了礼物，还陪她一起去看了电影，逛了商场，下了馆子！妈今天特开心！”
　　“哦，对了，我们逛商场的时候，还给爸买了新的鞋子和棉衣，晚上爸回家试了，他特别喜欢！”
　　高城的委屈已经彻底装不住了，为什么！他的生日，全天下都那么快乐，只有他不开心。说出去多新鲜啊，他的生日，爸妈都得到了礼物，得到了思行的关心和陪伴，还一起吃了大餐下了馆子，而他作为生日的正主，吃了一天的沙土，喝了一肚子西北风，闻了一天机油，连一碗长寿面都没吃上，就连电话，都是他主动打的。
　　“城哥？你……是不是不开心啊？”
　　“我以为你把我生日忘了……”
　　“哈？我明白了，您这电话是为了兴师问罪来的是吧！”
　　“也、也不是这个意思……”
　　“是你回不来的，怎么能怪我呢？再说了，儿的生日，娘的苦日，这样的日子，当然要孝敬爸妈了！我代你尽孝，你还不高兴了！”
　　“没没没，是我误会了，咳……”
　　“哼！”
　　一听许思行仍旧不满，高城眼珠一转，长长地叹了口气“唉，你是不知道，我今天天不亮就要起来训练，风吹日晒一天，就想着总该有个人能跟我说声生日快乐吧！谁知道……马小帅满脑袋他闺女，甘小宁满脑袋的吃，身边没个知冷知热的人也就算了，爸妈兄弟也都不记得，你也不给我打电话，我就觉得，就觉得……”
　　“往年再不济，总有碗长寿面，今年呢？只有甘小宁那混球心心念念的揪片儿，你说，他都知道要找炊事班那个山西师傅做面食了，怎么就不能老老实实吃个刀削面呢？”
　　门忽然被推开，许思行正举着手机，他说“因为，都是我交代的啊！”
　　高城看着眼前忽然出现的许思行，揉了揉眼睛。许思行看他如此，将门带上，随手挂断了手机塞进了口袋。
　　高城仍旧拿着话筒，那里只剩下了占线的声音。
　　许思行露出了笑，将手里提着的东西放在了地上，张开了双臂“都不抱一下么？”
　　听到许思行真真切切的声音，高城连忙站起，将人拥进了怀里。
　　“城哥，生日快乐！”
　　一如紧紧相拥的两个人，表盘上，时针最终和分针重合。在高城生日的最后一秒，他收到了他最想要的礼物，一切不满与委屈荡然无存。
　　“我以为，你们都忘了……”
　　许思行拍了拍高城的背“好了好了，不委屈了！”
　　“我！才！没！有！委！屈！”
　　“好好好，你是寿星，你说什么就是什么！”许思行一边安抚高城，一边暗自发笑。
　　三十一岁的高城，没有委屈，只是在许思行面前，不再小心翼翼，又重新找回了他的傲娇。只不过，同时染上了撒娇的毛病，无意间长成了一只会嘤嘤嘤的大老虎。