找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
《士兵突击之相许十年》作者：暖玉

文案
最近痴迷于《士兵突击》，看了几部同人小说，不禁手痒。哎，我就是这么一个人，喜欢的文章看多了，就轻易动了歪念，写《爱在路上》是随的清穿热，现在，放下手中积压数月的两个大坑（其中一个已经成了积案了），开始琢磨写一篇士突同人了，哎，一边写，一边默念，“我不负责，我不负责………”
对于袁朗，吴哲，这一对，虽然现在很多人反对两人间的暧昧，说这不“纯洁”，有玷污嫌疑。但是，个人感觉，除了彼此，我找不出他们的另一半。
对于爱，我很宽容，性别从来不在基本条件中；
对于爱，我很挑剔，伯拉图的精神恋爱和现实的冲击都是它的挑战......百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
内容标签：都市情缘



 草木皆兵

    嘿，军事外语双学士，光电硕士。

    袁朗看到这一行，不又回头翻看了一下照片，普普通通略显清秀的一个男孩子，不碍眼，也不怎么养眼，只是，袁朗轻轻一笑，微微摇头：念到这份上，还有这么一双明亮亮的眼睛，倒还有点不简单。

    “四包饼干！”一个急匆匆，鬼鬼祟祟的声音被袁朗敏锐的捕捉到了。

    寻声望过去，一个穿着作驯服的南瓜站在小卖部的门前，警惕的查看着四周。

    袁朗眉头一皱，自己一直欣赏磊落的人，最重要的是，在多届的南瓜中还没有人在自己高压之下敢如此胆大的对零食念念不忘，顶风作浪。不由多瞅了几眼。

    不知道那个老板说了些什么，就见那个南瓜短促回道，“行，行，还一个月才过期呢，今晚，我就消灭了。”

    一边说着，一边观望，正好扭头冲向了袁朗的藏身处。

    袁朗一皱眉：那个硕士，一双眼睛，贼眉鼠眼的。

    吴哲也一皱眉：怎么到处看起来都风吹草动的，这饼干买的，草木皆兵！

    好不容易买的饼干分发后只有孤零零的一包了，当听到四十二号那句“明天我还你钱”时，吴哲彻底无语了，他是太认真呢，太见外呢，还是，还是那个太傻呢？

    不过隐约可见中，四十二号的脸上平平常常，似乎说得很正常，很理所当然。

    晚上，打击后再打击，星期天的凌晨紧急集合，吴哲一边穿衣服，一边把齐桓的上下三代都文明的问候了一遍，当然是在心中了。

    “三十九，把扣子系好了再进去！”

    吴哲手忙脚乱时听到齐桓的这一声，感觉一股血气上涌，一边的袁朗盯着手表，火上加幽加了句，“现在开始，最后到的扣五分！”

    但是，吴哲忽然很平静的整了整衣领，正常的走进了队列，袁朗随意一瞥：小南瓜，有点分量。

    只是，他不知道，吴哲的平静是因为——他看到了后面更加衣着不整的二十七。

    袁朗站在队伍前，挂得还是那副邪邪的笑脸，只是明明在笑，却让人恨得牙痒痒，而他说出来的话，更是让人有上前挥他一拳的冲动。

    吴哲拳头攥得紧紧的，心想，总有一天，我要撕开你的这张笑脸，看看里面倒底是什么。

    可这个想法让吴哲莫名的一慌，不想起了父亲临行前的话——吴哲，有的时侯，你不能总以平常心去对待。有的事，你要争，有的事，你要舍，你要学会无奈，忍耐和爆发。

    难道，我现在就要开始爆发？这个念头让他有点烦躁，平常心，平常心，吴哲默默念道。

    从没有受过如此的训练强度，吴哲抗着木头，脚底像踩着棉。

    “跑不动上救护车！”又是那个坏人齐桓，扯着嗓门在喊，似乎在炫耀他的力气无处宣泄。

    袁朗站在车的旁边，冷眼看着趴在地上呕吐的硕士少校，甚是不屑：娘不啦叽的！

    可是，他的心中却有另一个声音在说：站起来，站到最后！

    可是，这个声音从嘴里出来却变成了：

    “别在那趴窝！”

    “齐桓啊，以后别在迷信什么老部队老兵的，随便从地方上找几个老百姓，也不会跑成这熊样！”

    “哎，我说这娘娘腔也传染啊？！”

    一句赛过一句，一边的齐桓很配合的点头称嗯，吴哲知道他俩在唱双簧，还两个黑脸，但是心中一横，咬牙在四十一号成才的帮助下倔强的把木头抗在了肩膀上，脚步踉跄的往峰顶跑去。

    齐桓冷冷的脸藏在帽沿的影子下，淡淡的无奈，淡淡的笑，喃喃道，“队长，你唱黑脸，我应该扮红脸。”

    “小子，你找死啊！”袁朗笑着，一脚便要踹出去，一边的齐桓立即声嘶力竭大叫，“行不行？行不行？不行上救护车啊？！”

    躲过队长的一脚，迎来周围怨念的眼神无数，齐桓忽然觉得有点不值：这下，梁子结大了，还结了这么多。

    以后的袁朗，在发现a人的乐趣后，又发现了另一大人生乐趣。

    激怒吴哲这南瓜！

    而且，两件事是密不可分的。

    看着他努力平息怒气，喃喃自语，“平常心，平常心”，一双眼睛更加明亮亮，袁朗觉得，怎么形容呢，简单一句，就是心情那叫一个爽啊！

    只是，他开始刻意回避自己激怒吴哲的真正原因：怒其不争，所以要让他学会在逆境中一边保持平常心，一边爆发出自己的潜能，寻找生机。

    吴哲再经历过无数次扣分后，意识到一个严重的问题——自己的分数已经濒临一位数了。

    想起自己家书中的豪言壮语，吴哲开始思考，对待训练也更加认真，刻苦。

    用齐桓的话说，这南瓜，终于学会拼命了。

    而办公室中，袁朗正好笑的“审查”一封家书——

    “父亲大人：

    我很高兴的告诉你，从你把我送入军校开始，蓄谋已久的愿望终于实现了。

    我遇见了你所谓的我最怕的两类人。

    第一类，绝对认真的人。天哪，我从来没有发现那么多的被我忽视的理所当然：给东西要还，训练要认真，要做有意义的事……简直是新世寄五大纪律八项注意……

    还有第二类，绝对不认真的人。天哪，我的脑细胞从来没有如此高频率的死亡过，被a，或是a别人，这是一个问题。对于他，所有的怒气就像是一拳头挥在了棉上，棉里说不定还藏着刀，于是，你打得满手是血，那人依旧笑风。

    哦，虽然，你一直说，挥手不打笑面人。可是，我实在是忍不住不动这个念头。

    现在，我学会了无奈，学会了忍耐，更学会了忍耐无赖。

    所以，你的儿子，吴哲，决心厚积勃发，在最后时刻给敌人致命的一招，你救待着你儿子把最后一招‘爆发’学会后，凯旋而归吧！

    ……”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

    袁朗笑着看完信，门口的齐桓终于忍不住的叫道，“队长，戏还没演完，你不能这么快就穿帮了。”

    瞬间，袁朗脸上的笑容换了质量，齐桓见了都想挥拳。

    袁朗将信递给齐桓，齐桓犹豫了一下，咬牙接了过去，“我倒要看看硕士的文笔如何？”

    对于这个硕士，齐桓不比袁朗少一份的好奇和期待。

    看完信，笑了一会后，齐桓小心的考证道，“队长，那个第二类的人，应该说的是你吧。”

    虽然，自己和队长一道削南瓜，可是自己应该印象没有这么恶劣吧？齐桓忽然有点不自信了，哎，装坏到这种程度，说自己本质上其实是个好人，齐桓自己都不相信。

    袁朗站在窗前，没有回话。

    齐桓走上前去，操场上，热闹非凡。

    老南瓜和小南瓜打成一片，简直就是一南瓜市场。

    南瓜群中，最出的不是吴哲，虽然他射角准确，运球过人，但是放在老a中，还不能说是高手，只是，那一脸的笑容，灿烂，欢愉，和大即肩搭背，打滚成一团，吸引了窗前两人的目光。

    “他倒玩得挺开的啊。”袁朗笑着调侃道，转身从窗前离开。

    齐桓又看了几眼，直到吴哲破门成功，才轻赞一声，转身笑道，“是啊，许三多和成才的感情让我郁闷了很久，你说这除了是老乡，八竿子不搭调的两人处的连根针都插不进。现在，吴哲插了进去，嗨，倒真玄了，三人处的，那叫一个融洽啊。”

    “神童的思想，只有天才才可以接受。”袁朗懈懈的回道，“许三多，就是那个第一类人，吴哲可以发现他的长处，并敢于承认，我喜欢！”

    齐桓的眼珠都要落下来了，“队长，你削他可不是一般的削南瓜法，你是连皮带肉啊，现在，你说你喜欢他，天啊，队长，难道你喜欢人是这样的啊？队长，难道，以前我是南瓜时，你不喜欢我？！”

    说完，连忙闪人。

    屋内的袁朗好笑的收回揣出去的腿，抽出一支烟，稼指间，烟蒂在桌上轻磕了几下，转身又走到了窗前。

    操场上，依旧一群开心的南瓜。

    操场边上的许三多仰头正巧看到了袁朗模糊的身影，咧嘴，露出标志的白牙，高兴的冲袁朗挥了挥手。

    一边的吴哲看了眼许三多，许三多高兴的喊，“吴哲，吴哲，队长在看你踢球呢！”

    吴哲脚下一偏，一球传到了对方老南瓜的脚下。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

    窗后的袁朗一愣，一笑，好臭的球啊！

    	

 勉强接受

    演习，就要逼真。逼真到，可以看清每个士兵最深的本质。

    齐桓心甘情愿的挨了许三多的一拳，后来，吴哲听说后，调侃道，“菜刀啊，你的近身搏斗有待提高啊，应该要队长给你开开小灶了。”

    而那时，许三多是真得生气了，什么都可以开玩笑，哪怕说自己是木头脑袋，只是，这样的事，怎么可以拇开玩笑！

    可是，看到袁朗，许三多没话说了，虽然一副轻松的样子，可是他眼底深深的青，让许三多想起了对面楼里那扇多日彻明亮的窗户。

    蹲在一边，又进来了一群人。

    领头的老a愤愤的摘下帽子，“这戏没法演了。”

    后面是气定神畅的吴哲，三言两语将演习中的纰漏指得无处遁影，许三多茫然的看着吴哲，很是敬佩。

    可是，袁朗说了，说到了吴哲想隐藏的事实，“如果你不这么怀疑，你有没有想过，你很有可能已经完成了任务。”

    吴哲看了眼蹲在一边的许三多，有点气竭，愤愤道，“我做不了他，可他也取代不了我。”

    就像一个孩子，控诉父母的偏心。

    过分的信任不是每个人都有的天赋，只是，吴哲，你要学会在怀疑的同时，以完的成功将对手逼得哑口无言，对手有纰漏如何，你发现了又如何，你并没有成功。

    因为，衡量的标准是，是否完成任务。

    袁朗看着吴哲倔强的直着脖子，双眼明亮，笑着杵了杵他，“玩过吗？特好玩。”

    果然，成功的转移了他的注意。

    “合金弹头，经典游戏。”吴哲得意回道，一边的老a默默一叹：南瓜，还是太嫩了，又被a了。

    演习的结果出荔，袁朗躲在办公室里，藏在青的烟圈中，一遍遍翻看手中的档案。

    开始，是稍有分量的一打，四十二个人，意气丰生，所有的照片上都带着指点江山的傲气，除了三人。

    一个傻傻的露着没藏住的白牙，一个嘴边挂着可爱的酒窝，还有一个，眉目太平和，太普通，也许，就在那一刻，袁朗想，这般的眉目要是波动开来，该是如何？

    吴哲，三十九号，两分。

    袁朗不用看积分册，他们每个人的分数他都记得，而那些离开的人的时间，情形，他也都记得。可是，那时的自己，只能站在窗前，默默的看着他们离去，默默的道一句：好样的！

    两分，袁朗灭了手中的烟；这个齐桓，想手下留情也不至于弄出一个这么难堪明显的分数吧。

    留，还是走。

    齐桓告诉了自己他的答案，而把决定交给了自己。

    许三多，是个好兵，一个甘于命令，不怕寂寞的好兵；

    成才，将会是一个好兵，只是现在还不是。也许，应该让他学会体会抛弃的后果。

    而，吴哲，袁朗犹豫了。

    他，是个人才，也是一个好兵，可是不一定适合老a，这个注定要藏着掖着的身份。

    袁朗提起笔，笔尖触在了‘吴’的下面，重重的划下一条又一条的线，却没有一条触及‘吴哲’二字。

    二十四岁，硕士，少校，前途一片光明。

    第一次，袁朗没有竭尽心思的挖墙角，而是开始重新思索老a的人生和吴哲的人生。

    也许，袁朗，笑了笑，放下手中的笔。

    吴哲，有他自己的选择。

    评估会上，吴哲见到了另一个袁朗。

    所谓的厚积勃发，致命一击，这一次不是打在了棉上，而是砸入了大海中。

    虽是打出了一个大漩涡，激出了几滴浪，可自己却被陷了进去。

    大海的深邃，大海的无边，让人信服，让人想要冒险，或许，还会让人舍命相伴。

    吴哲，握着钥匙，佯装勉强的接受了。

    只是，在看到袁朗一脸认真，声音温哑的说，“……我只想我的部下在战场上少死几个，他说这是军人的人道。”

    吴哲看到了那张邪邪的笑脸下别样的一角，而探究那下面更多的东西的想法，已经在心中蠢蠢动的呐喊：留下来，留下来。

    也许，父亲说得对：吴哲，你需要一个人，有种从内而外的傲然。

    袁朗得到吴哲留下的允诺后，悄悄舒了口气。

    一边的铁路笑着调侃，没想到一向精明的袁朗一脸认真的笑道，“这个人略显轻浮，却心里稳重………我喜欢他，我要定了他！”

    铁路看了眼袁朗，心念：精确，只是袁朗，你知道吗？其实你也是这么一个人。

    成才走了，许三多告诉吴哲，他是回去找自己的枝枝蔓蔓去了。

    吴哲沉默了一会，对于成才，其实自己是很喜欢的，虽然他很滑，但是他的滑很现实，他只是把很多人埋在心里的明显的表现了出来，就因为这个指责他，对他不公平。

    许三多在一边认真的钻研对他而言几近天书的东西，吴哲看了眼许三多，笑了笑，人，复杂了真得不好。

    自己哪里在为成才开脱，说露骨点，其实就是在为自己那些的想法开脱。

    不得不说，袁朗的眼睛真毒。

    吴哲在心中默念一句，“烂人”，转念回到了手中的书上。

    而此后，齐桓的陡变让所有幸存的南瓜们跌破眼镜。一直奉信怀疑思想的吴哲对他的态度改变一时难以接受，甚至一度委婉的劝齐桓去看看心理医生。

    齐桓忍住踹他的冲动，对上吴哲黑亮亮的眸子，皮笑肉不笑的回道，“多谢，锄头。”

    说得是咬牙切齿，吴哲沉思片刻，回头低声告诉许三多，“确诊！”

    齐桓身后不远处的袁朗对他们间的对话听得是一清二楚，墨镜下的眼睛中满是笑意。

    “许三多。”袁朗快步走上来，高声喝道。

    “到！”许三多一个立定，标准啊~~~

    “确诊什么？！”

    “报告队长，吴哲说，齐桓很有可能是人格分裂。”

    许三多同志按规矩一板一眼的回答，身边的三人早已是满脸颜。

    齐桓无奈气笑着，“我有点怀念小酒窝在的时侯了。”话一出口，齐桓后悔了，许三多的表情都挂在脸上，瞬间小脸一绷，眼皮立马就耷拉了下来。

    袁朗轻轻拍拍许三多的肩膀，吴哲的手也搭上了他的另一边肩膀，同时张口道，“三多——”

    然后同时没有了下文。

    袁朗看了看吴哲，眉梢一挑往许三多方向示意，吴哲无奈的耸耸肩，另一只手悄悄一摊，然后，放在许三多肩膀上的手重重一拍，“三多，走和我看看我的去！”

    看着前面两个勾肩搭背的身影，袁朗笑了笑，“光电硕士，这家伙选错专业了。”

    一边的齐桓还没来得及回话，就见前面十多米开外的吴哲忽然扭头，内双的眼睛微微一弯，很孩子气的喊道，“队长，其实你更需要。”

    更需要什么？齐桓还在思索，一边的袁朗好气的骂道，“欠收拾了你，晚上加餐！”
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    哦，齐桓恍然大悟，原来是建议队长也去看看心理医生，只不过，这个说得可真露骨。

    袁朗的话，虚中有实，实中有虚。

    但是，吴哲还是总结出了一点规律：一，袁朗说放假之类好消息时，十有是a人的，若是真的，你权当自己赚了；二，袁朗说加餐，哪怕是他的梦话，你也得相信，加餐这句话，八成是真的，只是量的问题。

    于是，晚上，吴哲老老实实的站在了袁朗的办公室里。

    推开门，烟雾缭绕。

    袁朗直直盯着电脑，那种认真，执著让吴哲有点无措。

    “报告！”

    “报告什么啊？”袁朗侧首，嘴角又挂起了笑容，“你连进来都不桥的，什么事？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

    “啊？哦~~~”吴哲挠挠头，挤出两字，“加餐。”

    袁朗微微一愣，转而没有憋住的笑从嘴角漫延开来，吴哲皱眉，却没有了打人的冲动，此时的袁朗开心的很纯粹。

    “那个，那个，没事，我走啦。”吴哲正要转身，一个盒子砸在了他的怀中，他仓促的抓住，看了眼盒子，一眼迷茫。

    “薛刚说你有低血糖，这盒巧克力你试一试，那个小卖部零食多是积货，少去。”袁朗又埋头钻入电脑中，对着吴哲的手，指尖夹着一根快到头的烟，缭绕的烟雾让人炕清他的表情，只是，一种厚重岗屋中慢慢充溢。

    吴哲放轻脚步，抱着巧克力，走出了办公室。

    呵，德芙的，这烂人，有点品位。

    	

 直面死亡

    大队上下了任务，袁朗犹豫了一下，大笔一划，四个新南瓜随阵——许三多，李阳，吴哲，戴松。

    想到许三多的时侯，袁朗稍微顿了顿，但随后坚定的点了他。

    对他，药可以狠点，一剂达标。

    那天，许三多二十三岁的生日。

    吴哲私下已经聊表了心意，却见袁朗和齐桓迟迟没有动静，看着两只“猎豹”躬身离去察看地形，吴哲有点担心，他们不会忘了吧？

    “三多！”

    枪口直冲许三多，只是枪口中插着十几多小，纤细的茎，单薄的瓣，在这即将血火交加之前，映着许三多开心的白牙，却显得单纯的好。

    那一瞬间，吴哲找到了作为一名军人最简单的目的。

    有位将军说过：在战场上，你不是为了你的国家而战，为了你的民族而战，你的一切都是为了与你并肩作战的兄弟，一起活着。

    直面战争，吴哲犹豫了，袁朗忙里闲瞅了眼四个新南瓜，只有戴松放了一枪，却没有致命。

    其余三人，浑身肌肉紧张，指尖叩在扳机上，却是一弹未发。

    许三多，希望你可以接受“恶的善人”这一说法，袁朗眼睛不离瞄准镜，一连又毙了两人。

    听到对方喊话，吴哲主动赶到了袁朗处，袁朗随意一挪，往吴哲的视野死角多瞅了几眼。

    对方开始了喊话，袁朗句句听调白，这地方，金三角，缉毒常来之地，怎能不会间道上的话，但是看见吴哲认真的翻译，袁朗眼睛微闭，嘴角微扬，没有阻止，也没有挑明。

    “大爷的，现在涨价了，全归我们。”听到吴哲忿忿的含笑说道，声音中带着一点得意，袁朗没有转头，但是嘴边的角度又变大了不少。

    不得不说，袁朗喜欢这种发泄的吴哲，有点粗俗又如何，大俗即大雅。

    对方已经按捺不住了，一串脏话抛了出来。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
    袁朗不动声的主动问道，“这句说什么呢？”

    “听不大明白。”吴哲轻松应答，避重就轻，“好像是在骂我们的祖辈吧？！”

    袁朗微微扭头，以一种很舒服的姿势抱枪半躺着，半眯的眼睛瞄了下吴哲，好家伙，说话渐入难辨真假的地步了。

    吴哲要喊话，袁朗阻止了，那种场面只是电视哟煽情的铺垫，喊话的有几个是主角，除非隔了几百米，用着一个大扩音器。
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    但是，许三多同志，喊了。

    白旗出现了，袁朗主动喊话，抢在了许三多的前面。

    于是，他成了目标，当白旗身后藏着的人将炮口对准袁朗时，吴哲毫不犹豫的开了枪，就像是一种本能。炮弹失去了准头，冲飞了半截树干。

    这绝不是演习，哪怕是演习，吴哲很肯定，这一枪也还会开得，至多回去再追究。

    这也是，自己明知道他a人的本后，还是一遍遍被a的原因，因为，自己赌不起。

    走到尸体旁边，触了触依旧带温的鲜血，腥味扑鼻。

    “还认为这是演习吗？”袁朗警惕的注视着前方，试图转移吴哲的注意，“这连最低烈度的战争强度都不够。”

    身后的人，没有了平日的牙尖嘴利，半天不吭声。

    袁朗迅速回头，面露凝，“你——不会是想吐吧？！”

    吴哲咬牙，死撑着，但还是吐了，在他的面前，第二次吐了。

    袁朗微微一犹豫，犯了战场忌，擅自移动了自己的监控方位，只是，那一刻，这是一种本能驱使，自己赌不起也得赌。

    吴哲自己给自己找了借口，很大道的借口，拯救。

    袁朗点点头，“小心点，吴哲。”即而恢复了队长的姿态，迅速移位，前进，把后背交给了吴哲。

    好样的，吴哲。袁朗心中有种欣慰在滋长——军人，不接受战争，就不能唇争中成长。

    许三多杀了人，近身格斗，还是个人。

    对他而言，不是战争，而是凶杀，武器是自己的拳头。

    没有杀人的李阳都蔫了一天，许三多就更不用说了，整个还有气的植物人。

    可相较而言，更让袁朗担心的是吴哲，他太正常了，尤其是在对比之后。

    齐桓带着队长的嘱托，以及自己私下的一点小目的，找吴哲谈话了。

    吴哲的宿舍干净的简直是经典，更直白，就是极端。

    齐桓坐下，简单直入主题，因为，其实自己也很想知道。

    吴哲一脸认真，“选择了做老a，这是必然的，早晚都要接受的。”

    眼下之意，就是晚接受不如早接受。

    齐桓顿时理解了袁朗的担心：吴哲，喜欢一切通过精确的衡量，用正确与错误来控制自己的情感，只是，有的情感，不是说放下就可以放下的，太过直接迅速，时间久了，容易出事。

    看似平和，暗藏波涛，就像火山一样，一旦喷发，再难收拾。

    “菜刀，完毕怎么样了？”吴哲看出他的担心，有点慌乱，转移了话题。

    “哎，比死人多一口气。”

    “走，看看去——”吴哲连推带四把齐桓推了出去，一路上，齐桓总觉得有点不对劲，这事好像还没完。

    靠，第二个袁朗渐显苗头了！

    吴哲把许三多骗下了，也成功的让他产生了感情上的波动，只不过，是哭。

    从小到大，吴哲不愿意在别人面前哭，哪怕是自己的父母，也不喜欢看到别人在自己的面前哭，或是害怕看到。

    这次，不仅面对面的看许三多哭，更重要的是，他还是自己惹哭的。

    吴哲头大如斗。

    最后，还是老将出马。

    先叙往事，动情，最后晓理，实在不行，a人。

    一个信封，一月工资，袁朗一脸悲恸，大手一挥，放假一月，爱哪去哪去，就不信，你不回来。

    对于许三多，袁朗有种握在手心的感觉，再闹腾也飞不出五指山，顶多化化，这也是袁朗对所有队员的态度，控制但不强制，因材施教，因材用人。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

    对于不能控制的，袁朗不要，因为那会害死人的。

    除了吴哲，袁朗知道自己永远不能像控制别人一样让他坚定的执行自己的命令，他会猜疑，然后自己求证，相信但不盲目，舍命但不亡命。

    下决定时，袁朗犹豫过，以后也许还会为这个抉择而痛苦，但是，袁朗看了看山边的斜阳，绝不后悔！

    许三多爱说，这是对的。

    吴哲喜欢说，平常心，平常心。

    但是，一个对正误看得很清的人，不会把是非屡次强调。同样，一个风清云淡的人，不会把平常心挂在嘴边。

    听了齐桓的抱怨，袁朗陷入了沉思，也许，该听听这个军事学士对战争的真实看法了。

    	

 再次认识

    吴哲又在浇灌他的，袁朗犹豫了一下，掐灭了手中的烟头，从阴影处走了出来。

    一直对有说有笑的吴哲，忽然头也不回地淡淡说道，“我说，看了这么半天，我还以为队长你在练隐形术呢？！”

    袁朗有点好气，笑道，“吴哲，你能不能正经点和我说话，夹枪带炮的。”

    “队长大人现在知道小生平时的感受了吧！”吴哲放下壶，转身抱臂笑望着袁朗，一双眼睛微微半弯，黑黑的眸子在黑中依旧清晰明亮。

    “这是一个防备的动作。”袁朗指了指吴哲环在胸前的双臂。

    吴哲学袁朗，痞痞一笑，“那是因为有人危险。”

    但是环着的双臂放了下来。

    袁朗坐在了坛边，指了指身边，吴哲无所谓的耸耸肩，坐了下去。

    酝酿了半天，袁朗正要开口，吴哲一句话让他的计划全盘大乱。

    他，一脸无辜，看看月，看看，认真说：队长，这真像前月下啊。

    袁朗明白了齐桓的惨败：和许三多说话是个问题，和吴哲谈话则是个挑战。许三多容易答非所问，而吴哲善于歪解话题，哪怕他明白。

    “真像。”可袁朗也不是个容易的角，他一脸无奈道，“只可惜，你我二人，长漫漫，莫说莺莺，连个红娘的影子都没看见。”

    吴哲理智的保持了沉默，半天说，“队长，你想说什么？”

    “吴哲，你喜欢哪位军人？”袁朗开门见山。

    吴哲没有犹豫，“巴顿。”

    袁朗笑了笑，原来，两人喜欢的是同一个将军。

    “为什么？”

    吴哲平静的回道，“他眼中的战争最纯粹，和人看似无关，却包含了最大的人道——生存。”

    袁朗收回先前的咄咄逼人，开始沉思，也许这个吴哲，自己并不真得了解。

    “我喜欢他在自传中的一句话。”吴哲的眼中平静如水，“他说——我不想这么做，但是我必须这么做，我倒不是说这么做了之后对这些人本身有什么影响，而是会对别人有影响。不管怎样，要正确做好一件事，你必须要不受私人感情的影响，对待人就像对待没有生命的木头一样。因为你一旦考虑到他的悲哀、他的悔恨，你就会陷入一种绝境，那样就没有正义可言了。”

    此时的吴哲，让袁朗想起了那个将军——老a的创始人。

    那年，自己遇到了当兵来最大的挑战，信仰，信念，全部开始动摇，后来，铁路告诉自己，这位将军说过，“战争是为了民族而战，作为军人，参与其中，那么你作为个人的诸多感受就不该存在了。”

    是的，军人的职责就是守卫正义，保护生命。

    也许，有的时侯，正义的概念模糊不清；也许，有的时侯，生命的真谛无法触及。

    但是，坚守，是军人的本分！

    袁朗拍拍吴哲的肩膀，起身离开，能够看清军人的本质，杀人和没有杀人，对于吴哲来说，也许真得问题不大。

    忽然，一直沉默的吴哲开口了，声音略显沙哑，“队长，你放心我吗？相信我吗？”

    袁朗立于光明与黑暗交界处的身子一顿，用一种郑重的声音，仿佛允诺一般回道，“常相守，是个考验，相守一日，我便信你一日，相守一生，我便信你一生。保住你的命，那是我对你的信任！”

    这句话，袁朗没有对齐桓说过，没有对许三多说过，他只是对所有战友说——常相守，是个考验，随时随地，一生。

    血雨腥风中，子弹不长眼睛，谁也不知道下一次会是谁。

    但是，对吴哲，他用这种近似无赖的方式强迫的要求他活着，用吴哲最珍视的东西——自己的信任，换来他对自己最珍视的东西的约定。

    吴哲，你给我好好活着，不要让我后悔！

    许三多兜了个大圈子，最后还是老老实实的回来了。

    吴哲看到了袁朗在篮球场上开心纯粹的笑脸，虽然现在见的多了，心中还是莫名的舒畅。

    袁朗是个赶体，张扬的他，内敛的他，冷静的他，放松的他，随便拎出一个，吴哲一看，都是袁朗，再拼在一起，还是袁朗。

    每个都鲜活，每个都有种从内而外的傲然，像磁铁一般，吸引着别人。

    吴哲心念，个烂人，许是真有人格分裂。

    许三多是个认真的人，他有很固执的是非观，对的就是对的，错的就是错的，在他的观念中，没有灰地带的存在，吴哲做不到，很多人都做不到。但是，吴哲，喜欢这样的简单。

    可是，袁朗说，简单有的时侯就是一种狭隘，相比较而言，他更欣赏吴哲，自己有自己的底线，但接受别人的观念，只不过，这一点，吴哲不知道。

    吴哲只知道，

    袁朗说：回去把账本给他，在这一点上，吴哲和齐桓你们还真不如许三多。

    袁朗还说：吴哲，你的体能真得不过关，体能都不过关，还扯什么兵王，精英！

    袁朗叫许三多，“三多”，袁朗称齐桓，“齐桓啊”，可是袁朗叫自己，总是很简短，很干练的两字——吴哲！

    ……
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
    “吴哲，想什么呢？神游太虚了啊！”耳边又响起袁朗似笑非笑，低醇温耗声音。

    吴哲白眼一瞅，想什么呢，想你对我的不公平。

    “被训得想投胎吧？”齐桓好笑的，一本正经的接口道。

    “嗯！哎，三多，你家收吗？”吴哲抿嘴点头，顺着梯子回道。

    “啊，我家不行，没名额了。”许三多老老实实的说，“这样吧，等我哥结婚或我结婚，生孩子的时侯，那时有！”

    吴哲和齐桓一愣，没想到这回栽在了许木头的身上。

    两人对视，一起将许三多按在了地上。

    看着一边滚在一团的三人，袁朗深吸一口烟，淡淡而又舒心的笑着。

    此时的吴哲，渐渐露出自己的天，此时的许三多，也开始变得学会开玩笑，学会接受。

    成才又回来了。

    吴哲看到他笑着问许三多，“家里都好啊？”，深深可爱的酒窝，吴哲觉得成才真得变了，不过他潜意识的觉得袁朗不会接受他。
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
    吴哲知道成才离开七连的事，也知道高城很不待见他，在这一点上，袁朗和高城很相似，或者说这是所有指挥的共——绝对不要一个在战场上扔下战友的兵！

    不过，袁朗比高城更倔强，高城可以再接受成才，但是袁朗不会，因为他说，他最喜欢的军人是巴顿，巴顿的名言是——别以为你所做的事是为将来你所要做的更好更完的同样的事做准备，没什么事可以重复，一件事只能做一次。

    他，会一生相信一个人，然会重新相信一个人。

    可是，吴哲希望他可以改变，他从来没有如此强烈的希望一个人去更正自己的错误。他可以接受许三多的木讷，成才的圆滑，但是他对于袁朗，虽然可以接受，但却更希望可以改变。

    	

 吴哲得志

    看着吴大才子一遍遍的亲传许三多说辨的技巧，帮忙组织语言，齐桓和一干人等摇摇头离开了。

    同届的戴松跟着离开两步后，还是忍不住退回去，一脸沉重的拍拍吴哲的肩膀：同志，任重道远啊！

    吴哲清爽爽的一笑，却是胸有成竹，双指一并，从太阳穴得意的往前一指，“敢不敢打赌？”

    不远处的众人顿住了脚步，领头的齐桓狠狠地说，“老子就不信这邪！”

    结果，辩神袁朗败在了许木头的手中，吴哲和齐桓等一干涉及“赌博”之事的人趴在邻屋墙上，亲耳从头听到尾。

    结果，就看吴哲一脸得意的笑望着一群垂头丧气的新老南瓜。

    活脱脱一个小。

    结果，送走许三多，袁朗鬼魅般的声音从墙上传来，“吴哲，听得过瘾吗？”

    吴哲忍着笑，用清澈无比的声音，一本正经的回道，“队长，晚上开会见！”

    袁朗哪能这么轻松的放了始作俑者，一把拉开门，冲出去，却看到了十分壮观的场面。

    三中队几乎所有的队员正弓着腰贴着墙根要逃跑，只有吴哲看到袁朗后，直起腰杆，笑容灿烂的打着招呼。

    齐桓脸对着墙面，心里恨到，这个吴，摆明了引队长出来抓我们啊！

    “齐桓！”

    “到！”

    “这都在干什么！”

    “报告队长！”齐桓底气十足的回道，“练习潜入，侦察！”

    袁朗眉头一挑，似笑非笑的看着吴哲，声音依旧低沉温醇，“吴哲，看来你是孤军作战，只身敌营啊！”

    吴哲不动声，正视袁朗，眉目含笑，袁朗怎么看，都有种诡计得逞的感觉。

    “晚上开完会，吴哲，负重50公斤，操场二十圈！”袁朗得意的看着吴哲，等待着他那气鼓鼓的神情，只是，这一次，吴哲只是意味深长的回头看了眼想哭的众战友，即而中气十足的立正回道，“是！”

    于是，袁朗纳闷了，三中队郁闷了。

    晚上，开完会，袁朗吃惊的看到操场上壮观的奔跑场面。

    三中队几乎所有的人，负重50公斤，都在奋力的绕操场奔跑。

    “许三多，这是怎么回事？”袁朗叫来了许三多，指了指操场。

    许三多一咧嘴，白白的牙齿一闪，“那个，他们和吴哲打赌，他们输了。”

    袁朗眉头一皱，“赌什么？”

    好士兵许三多在不知不觉中把众位给卖了，“赌，赌我可以说服队长！”

    好家伙，袁朗一气，这下连许三多都是同伙了，串通一气看笑话不成。

    “许三多！”袁朗喝道，“负重50公斤，一样训练量！”

    于是，操场上，三中队所有队员无一幸免，齐桓一边跑，一边为即将来临的明天担心：天啊，这可怎么过啊？！

    第二天，吴哲依旧是袁队长的重点对象。

    摔，打，摸，滚，爬，吴哲都是一脸处事不惊，风清云淡，可其他人却都是一脸心不在焉，紧张于袁朗说悼一句话。

    袁朗不动声的扫过众人，清咳一声，开始每日必说的一句话：“吴哲，体能不过关，还扯什么兵王，精英，外加，十公里负重跑一次，仰卧起坐，靠墙深蹲各两百个！”

    吴哲利落的回到，“是！”

    齐桓的神经绷了大半天，一直希望队长可以忘了这句话，只是，听到两人的对话后，尤其是吴哲有意的一回眸，让齐桓心中不由骂开：他妈的，我这犯的什么混！

    于是，袁朗看到，吴哲跑到了操场跑道上，于是，袁朗还看到，除了许三多，所有的人也都跑到了跑道上。

    “许三多，这是怎么回事？！”

    “报告队长，吴哲打赌赢了。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

    袁朗眉头一皱，“输了什么惩罚？！”

    “吴哲说，输的人，两个月内，不管队长你怎么罚他，他们都得陪着。”许三多笑了笑，又补了一句，“吴哲真聪明。”

    袁朗表情一冷，转而一笑，许三多都莫名的一冷。

    从那以后，袁朗对他们打赌的事表现的一无所知，对吴哲是日日加餐，顿顿加量。

    陪练的三中队敢怒不敢言，怎么说，这要是打赌被袁朗知道了，就不是陪练这么简单了。

    这几日，吴哲每天训得是浑身酸痛，晚上还要研究那个silence行动，叫苦连天。

    每日的加餐是雷打不动，吴哲开始纳闷了，这袁朗难道真得炕出来？怎么这量越来越大了？

    窗户后，铁路看着操场上热闹非凡，欣慰一笑，三中队，真自觉！

    窗户下，吴哲的多日未逢“临幸”，倒是一个中校同志每天提着壶，以诡异的表情，含笑浇灌。

    袁朗、吴哲、许三多和成才四人去参加对抗，三中队就差没有敲锣打鼓了，暗无天日的日子终于告一段落了，齐桓顿时觉得，天憾憾。

    在去战区的路上，袁朗一直闭目养神，许三多和成才两老乡高兴的唠嗑了起来。

    “三多。”成才看了眼袁朗，低声问道，“队里的训练怎么变重了这么多啊？！”

    “嘿嘿。”许三多一笑，“我也不知道，队长知道队里打赌的事后，就说该加加量了，不过，我没啥感觉。”

    吴哲一直往外瞟的眼神忽然一滞，转头盯着袁朗闭着的眼睛。

    “个—烂—人”吴哲一字一顿的咬牙切齿道，这家伙害得自己被齐桓每天不知用眼神剜了多少次，他到好，装不知道，弄得人心惶惶。

    袁朗依旧闭着眼睛，忽然车子一簸动，吴哲只顾气愤，一下没有注意，惯往前一冲，身子已经离开了座位。

    一直没有出声的袁朗迅速伸出胳膊，从后面搂住了吴哲，将他又带回了座位。

    吴哲身子一僵，一把打掉了袁朗的手，袁朗笑着道，“吴哲，有你这么对自己的救命恩人的吗？”吴哲的脸依旧很诡异的暗着，袁朗有点迷惑了，吴哲不是一个小气的人啊，针锋相对的吴哲，袁朗很熟悉，但是一声不吭的吴哲，袁朗有点手足无措。

    许三多还没来得及解释，忽然，吴哲便“噗嗤”一声没有忍住笑了出来。

    成才了然的说道，“队长，你不知道，吴哲怕痒，尤其是腰，那不能碰。”

    袁朗一愣，一边的吴哲已经扭头望向外面，只是嘴角依旧抽动。

    袁朗点点头，脸上露出招牌式的笑容。

    外面，阳光明媚，暖开。

    	

 沉默的德芙百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

    对抗，silence。

    长时期的等待，就像狩猎的豹子一般，潜伏，静默，只为那一瞬的腾起。

    吴哲有点紧张，他害怕担不起袁朗的信任。

    袁朗也在沉思，自己是不是应该给成才一个机会，因为至少吴哲是这么认为的。

    成才静静的校正枪具，不时冲许三多一笑，深深的酒窝，却内敛了不少。

    “他真得经历了不少。”吴哲捣捣袁朗，低声道，“能和许三多交心的人，坏不到哪去。”

    “再看，不行，哪来的哪去！”袁朗的声音低沉，凝重，“你敢把后背交给他？！”

    “敢！”吴哲的声音不大，溶坚定，“初训的时侯，他站我身边，冲动时是他拉着我的，跑不动的时侯，是他帮我把原木抗上肩，那时候的他就不是坏人，现在的他，既然是我的战友，我就会相信他，愿赌服输！”

    阴影中，吴哲的眼睛清澈明亮，袁朗看出了一种更原则的信任——因为他是我的战友，所以我相信他。

    “你小子，赌上瘾了啊？！”袁朗转眼又没正经的用手轴一杵吴哲，但望向成才的眼神多了一丝探究，少了一份成见。

    许三多从高空坠落时，吴哲看到了袁朗眼底深深的痛，似大陆架底的海啸，汹涌，然动声，全部被压在了最深处。

    成才很激动，想要冲出去，被袁朗阻止了。

    于是，silence，沉默。

    丛林中，短暂的休息，成才狠狠地问道，“我们算什么，你用的上或者压根用不上的工具？！”

    吴哲没有说话，眼前的两人针锋相叮

    “我们穿着同样的衣服，使着同样的武器，可很不幸在同一个战斗小组，真是不幸。”袁朗的话中针针见血，吴哲觉得以前对掐时，袁朗对自己真得很客气。

    “百万大军数年的心血，人走人留，抛家舍业…….因为我的战士要和他的战友在战场上重拾友谊……”袁朗的声音在说道理的时侯，低醇，却带着浓浓的凛然。

    “听着，成才，我对你的评价依旧不合格，仍然，演习结束后，哪来的，回哪去！”袁朗拿起枪，站了起来，吴哲一直在观察他的眼神，犀利，精明，却没有鄙视。

    于是，吴哲走过他的身边，“你说那些有什么用，你明明对他很感兴趣！”

    不是不喜欢他的口是心非，只是，成才怨怨的眼神让吴哲想起了曾经的自己，为什么，总要让别人恨自己呢？

    “站住！”袁朗喝住了吴哲，顿了一下，一下不知说些什么，他知道吴哲明白自己，甚至是关心自己，只是，这是战场。袁朗冷静的命令道，“再联络不上，就进发g4。”

    依旧冷血，依旧让人恨得牙痒痒，但却是正确的决定！

    战舰上，袁朗让成才领队，意思昭然若揭。但是吴哲还是忍不住补充提醒一句，成才的脸上微微一波动，但转而冷静的指挥前进。

    吃惊的看到许三多，成才又想和他“重拾友谊”，吴哲一把拖走了成才，开什么玩笑，袁朗要是知道了，成才就彻底没机会进老a了。

    许三多一个人守在舱门，等到了袁朗。

    那一刻，高城的心在颤抖，吃惊，震撼，愤怒，激动。

    可是，当看到从来没有正形的袁朗用低沉的声音温柔的说，“收到。”当看到他用手轻轻的擦拭着许三多的嘴唇，高城有点心虚的转过了头，这个人，战场上是理智的指挥，私底下，也许也是爱民胜已。

    甲板上，握手相别，高城死撑面子，硬着声音说：“这要是在战场上，他们也会把你唇俘营中救出去！”

    袁朗真诚了笑了笑，知道，这是一种欣赏，一种尊重。

    高城刻意的看了眼成才，又看了眼一边的吴哲，只是他带着眼镜，高城炕清楚，心里却已经在盘算：这死老a，骗走我两兵，什么时候，我也得赚回一个。

    船艇上，成才抱着许三多，吴哲和袁朗在船头划桨。

    “比吴哲更专心，比成才你更知道自己想要什么。”听到袁朗这么评价当初的自己，吴哲第一次没有开口讥讽，甚至没有觉得他很自恋，说起往事的袁朗总有一种沉重的感觉。

    “吴哲，划船！”

    声音中有着熟悉的淡淡松懒，代表着一种信任的托付，没有过多的语言，但是吴哲知道，这条船上，他们是舵手，彼此的依靠！

    远方的湖面，平静如镜，袁朗转头，对上吴哲的眼睛，明朗，清澈。

    两人对视一笑，无言胜有言，似乎看到了彼此的灵魂，坦然相入。

    演习结束，许三多没有参加后期的对抗，但是结果颇佳。

    吴哲回去后，很冷静的告诉齐桓，袁朗早就知道了他们打赌的事。齐桓气得牙痒痒，但转而得意一笑，“锄头，算上你们演习的时间，好像两个月早就过期了吧？！”

    这小子又想挑起事端，还夯有上当。齐桓摇着头，擦了擦冷汗：这小子，越来越像队长了。

    袁朗不再专门针对吴哲了，只是吴哲已经树敌太多了，格斗训练时，谁抽到做吴哲的对手，都会笑得格外含蓄，格外客气，格外别有深意。

    一边的袁朗笑得很张扬，很得意：这样下去，自己也不用再担心这小子的近身格斗了。

    袁朗又开始酝酿如何提高吴哲的射击成绩了。

    一天的训练下来，吴哲躺在上，一动不想动。

    薛刚在一边不停的唠叨，“吴哲，你怎没洗洗阿，看着单都被你弄上泥巴了。”

    吴哲一个侧翻，面朝着薛刚，狠狠地说，“你看看我身上，到处都是泥巴，有一个还是你一脚踢上的。”

    薛刚感到理亏，理智的选择了沉默，拎着拖把往水房走去。

    等回来的时侯，薛刚发现刚拖过的地上，狰狞着两串沾着泥澳脚印，从门口一直延伸到吴哲的边，一进一出。

    而上的吴哲睡得酣畅无比，一盒德芙巧克力安安静静的躺在他的头。

    晚上，吴哲是被一个硬硬的东西硌醒的，打开手电一看，吴哲一脸怒气慢慢消退，抿嘴一笑，将盒子藏在枕头下，低声喃喃道，“个烂人！”

    第二天，薛刚顶着两个黑眼圈，到处诉苦说，“这锄头，后半笑得真碜人。”

    齐桓分析道：很有可能是锄头梦到痛扁了我们一通。

    众人点头。

    于是，这一天的近身格斗依旧精彩不断。

    	

 萱草忘忧

    所谓拿人手短，吃人嘴软，当铁路要求吴哲协助袁朗办公的时侯，吴哲看着一边得意的袁朗，沉重的点头答应了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

    袁朗的办公室，吴哲是常客，不，应该说是半个主人。

    现在，有了铁路的授权，袁朗渐渐觉得有种喧宾夺主的危机感。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

    “吴哲，我的烟呢？”袁朗打开了一个又一个抽屉，连根烟草丝都没看见。

    “收缴了。”吴哲从电脑边探出脑袋，眼中闪着狡黠的光，“关于你立志戒烟的通知也已经上达大队长，下至各中队，各队员。”

    说完，递给了袁朗一张薄薄的纸，上面是袁朗张牙舞爪，指天划地的字迹——

    军令状

    我袁朗，鉴于吸烟的诸多危害，下定决心，立志戒烟，特立下此军令状，请大队和各位队友监督。

    袁朗翻来覆去看了三遍，的确是自己的笔迹，只是，这劳什子自己的确没有写过。

    吴哲得意的观赏着袁朗脸上复杂生动的变化，拍拍桌上的一打文件，“所有资料都来源于这里，哎，一个字一个字得找真不简单，找的时侯，我还怕认错了，给整出几个别字呢。”

    袁朗捏着纸的手紧了又紧，嘴边的笑意越来越诡异。

    半响，他指着窗外，恿洋洋的声音平静的说道，“吴哲，你可是有小的，从窗台上随便砸下一个东西，比如我不用的烟缸，啧啧，那可是消云陨啊~~~”

    吴哲回到电脑前，头也不抬，淡淡回道，“没关系，烟缸，我帮你送给铁路了。”

    袁朗脸灰沉，有种引狼入室的感觉。

    只是，当他看到眼前半空的纯净水瓶子时，那张经典的笑脸又慢慢浮现。

    第二天，吴哲看着自己的，总觉得有点不对劲。

    当走进袁朗的办公室，看到电脑前淡蓝的纯净水瓶子里，一枝鹅黄的萱草静静亭立，吴哲找回了往日打人的冲动。

    瓶子底下，压着一张纸，上面指天划地的四个字——萱草忘忧！

    于是，吴哲一脸怒气的冲下了楼，抓住哨位，得知袁朗在靶场的时侯，便脚步不停的往靶场冲去。

    身后的两个哨位，面面相觑，天啊，一向温文儒雅的吴大才子，眼冒火，也是一样碜人。

    站在靶场上的袁朗当看到远处渐渐走近的那个清癯修长的身影时，得逞一笑，抬手看了看表，和自己估计的时间相差不远。

    “你！你！”吴哲气得竟然口吃了。

    “不用急，来缓缓气再说。”袁朗一副好心的样子将水递给了吴哲，吴哲一看那淡蓝的瓶子，火冒三丈。

    “朋友之不可欺！”吴哲叫道，秀挺的眉峰一拧，“你什么意思啊？”

    “哦，化环境啊。”袁朗摸摸鼻子，笑笑，“烟也是我的啊，不离手，不离口。”

    吴哲伸手指着袁朗的鼻尖，愣是颤抖抖的定了半分钟，却是一句说不出来。

    “哎，这样得了。”袁朗敛起一点笑意，狱令的口气商量道，“你只要连续十次可以二十五发全中，我便不再染指你的，不过，我提醒你哦，那朵最多三天便会凋谢，到时，万一我又看中哪朵，那——”

    “中！”吴哲没等他说完，便定定的回道。收回手，紧紧攥成一团，“不过，戒烟不在打赌范围内！”

    袁朗无奈的笑着点点头。

    这烟，看来得以后再找机会谈谈了。

    于是，三中队面临了前所未有的危机。

    袁朗曾经有个不成文的命令：三中队的中靶及格线以吴哲的靶数过三为定。一般而言，这对于齐桓许三多等人，不过是小菜一碟。

    可当吴哲打出二十三的成绩时，齐桓和旁边的李阳面面相觑。

    那一天，所有人加餐。

    看着靶场上，吴哲迅速的组装，冷静的扣动扳机，袁朗墨镜下的眼睛满是得意，一如自己打了全中。

    三天过去了，办公室中的那朵萱草已经调谢的只剩下了托。袁朗不动声，吴哲却是心如猫抓。

    十次连续全中，就是婉转的指要二百五十发全中，还要一次成功，吴哲看了眼坛中热闹盛开的忘忧，咬咬牙，往靶场走去。

    “这次如何？”袁朗背着手，站在观望镜前，“事不过三，要是再没成功，下次就是二百七十五了。”

    吴哲站在分散的枪支前，没有说话，手向后一挥，示意开始。

    砰砰的枪声又一次在靶场响起，休息室中的众老a对视无语，唯有叹气。

    “哎，男人为了人的战争永远是经典啊！”和吴哲同宿舍的薛刚说起话来也沾染了不少文绉绉的腔，“外有，特洛伊木马之战，内有，吴三桂冲冠一怒为红颜，啧啧！”

    众人点头，再摇头。

    许三多有点茫然，“那个，吴哲在训练，我们也应该去训练，做点有意义的事。”

    齐桓一个冷眼，“许三多，没事你凑什么热闹，前天吴哲推荐的书你看完了没？！”

    果然，许三多一脸明白，转身去找书了。

    薛刚的向齐桓竖了竖拇指，看来，住一个宿舍，真得有两招。

    靶场上，吴哲打到了第二百一十二发的时侯，子弹脱靶了。

    袁朗冷冰冰的叫了声“停”，抛下一句，“下次二百七十五，我早就听着这二百五十不顺耳了。”

    吴哲依旧卧在地上，静静的透过准星看着对面的靶纸。

    安静，只有初夏的风轻轻的吹过靶场。

    休息室里的人，计算着枪声，知道这安静意味着什么，吴哲又失败了。

    “哎！”齐桓轻叹，“锄头，你这回是被爱惨了！”

    此话一出，休息室里也是一片安静，连许三多也放下了手中的书，考究的盯着齐桓。

    恰此时，靶场上又传来了阵阵枪声，听着都感到一种爆发的火气。

    齐桓暗自舒口气，招呼着“继续，继续！”

    而站在靶场不远处土坡上的袁朗，轻轻一笑：吴哲，你的平常心呢？

    办公室的忘忧凋谢的都快成光杆司令了，吴哲这几天十分安静，安静的让袁朗有点后悔。

    看着吴哲和其他人有说有笑，袁朗将饭盒重重的放在吴哲和齐桓中间，齐桓很懂得识眼的退避三尺。

    “吴哲，什么时候去打靶？都增到三百二十五了。”

    “今天吃晚饭前，如何？”吴哲很老实的询问到，就因为太老实，袁朗犹豫了一下，点头答应了。

    “队长，吴哲这几天可认真了。”一边的许三多积极补充，“每天傍晚都去练靶，枪杆上还挂负重。”

    袁朗不动声点点头，可嘴角已经勾起了完的弧线。

    傍晚，吴哲又卧在了六号位，袁朗静静的站在观察镜前。

    一枪又一枪，迅速，溶有节奏。

    “——一百八，一百九——二百四——二百四十一——三百——三百二十四——三百二十五！”袁朗在心底轻轻的数着，刀削般的脸颊俱是得意。

    枪声回声已绝，吴哲仍趴在坑位中，依旧静静的端着枪，听着身后那个人，用低醇温哑的声音淡淡的说，“吴哲，你成功了！”

    半响，吴哲还是一动不动，袁朗心中一慌，连忙快跑上前，单膝跪地，“吴哲，怎么了。”

    吴哲侧过头，脸上露出苦笑，“队长，我肩膀动不了了。”

    三百二十五发，一枪枪的后坐力冲在肩膀上，吴哲觉得整个肩膀都不在了，手和身体像是两个个体。

    袁朗撑在地上的手微微一抖，吴哲一笑，“队长，不准再染指我的了。”

    “嗯。”袁朗的声音低若无声，一只手环过吴哲的上半身，避开了他敏感的腰部，小心的将吴哲扶起，另一手死死的抓着吴哲使得那把枪。

    “去医务室看看吧。”袁朗想想补充道，“我陪你。”

    那天晚饭，饭桌上的谈资便是吴哲的那三百二十五声枪响，只是，那顿饭，吴哲和袁朗都没有出现。

    医务室里，解开上衣，袁朗看着吴哲被生生冲破的肩膀，红肿一片，慌乱的转过头，习惯的摸摸口袋，才发现，已经没有了烟。

    从医务室出来，吴哲觉得头晕脑涨，被冲得竟然想吐。

    袁朗不放心，强硬的命令吴哲待医务室一晚上，依旧补充道，“我陪你。”

    	

 彻夜未归

    医务室里除了一张平时哟挂吊瓶的单人，再找不到一处可以让袁中校同志躺着休息的地方。

    佟医生不好意思地看了看袁朗，袁朗不在乎的说，“没事，我随便打个盹就可以了。”

    一边的吴哲有气无力的接上，“他挂在树上都睡得着，佟医生，你放心。”

    袁朗转头瞪了眼吴哲，简短的命令道，“休息！”

    佟医生憋着笑，又听袁朗补充一句，“不舒服就说。”

    佟医生在破功前，连忙走了出去。

    天还早，袁朗想想，问，“想吃点什么？”

    吴哲正反胃反的不得了，眉毛皱成一团，“不吃了。”

    袁朗点点头，抽出椅子，坐在边。

    吴哲一时也没有困意，两人便闲聊了起来。哎，这说出去，全大队都不会有一个人相信，吴哲可以和袁朗相谈甚欢，还一掏两小时。

    从巴顿到蒙哥马力，从唐诗宋词到外文圣经，从古典音乐到爵士乐交响曲，吴哲发现，眼前的这个人内涵丰富的让人咂舌，而袁朗终于在忍耐多年后找到了一个可以畅谈的人。

    “对了，队长，你老家是哪的？”

    “猜！”

    吴哲皱皱眉，“西北的。”

    “为什么？”袁朗笑了笑，还有点准头。

    “因为你像那的一种动物。”吴哲一脸得逞，咬字清楚无比的说到，“狼！”

    袁朗无奈一笑，“新疆。”

    吴哲双眼一亮，“和我说说那里的沙漠吧！”

    袁朗稍稍一愣，一般人听到新疆，第一反应不是吐鲁番的葡萄和哈密的哈密瓜，就是天山绿洲，吴哲是第一个对新疆沙漠憧憬的人。

    “新疆有名的沙漠我没去过多少，印象最深的是初中时，和同伴结群去的一个无名沙漠。”袁朗认真一想，一边回忆，一边说，“苍茫，大气。到了傍晚七八点，远远望去，金的大漠雄浑壮观，视野尽头是一处隐约的绿洲，仿佛在彼此默默对视。千百年来的长相厮守，犹如忠诚的恋人……”

    吴哲侧首，静静的看着袁朗，追忆时的袁朗，平静，沉稳，刀削般的脸上一片祥和。

    “你怎么对沙漠这么感兴趣啊？”袁朗好笑得看着一脸憧憬，仿佛一个孩子般的吴哲。

    “你不知道，沙漠我见过，很多地形我都见过。”吴哲脸上光彩一片，瞳孔中满满的兴奋，“雪山，草原，平原，断崖，我初中毕业时还一个人去桂林看了喀斯特地形，只不过，一直想见识一下真正的沙漠，一望无际，壮雄浑。”

    “你，喜欢地理？”袁朗似乎听出了别样的东西，似乎，在吴哲的心中，埋藏着一个深深的理想。

    “嗯。”吴哲仍然很兴奋，“我一直想成为一个地质学家……”

    话还没有说完，袁朗明显的看到了他的脸上失望顿希

    “那你为什么选择考军校？”袁朗迫切的想要了解他，追问道。

    吴哲脸上又是狡黠的笑，“军校不用学费，我当时没钱。”

    袁朗顿了顿，意识到现在不是追问的时侯，只当吴哲又在转移话题，便带着宠溺的笑着，“你家没钱？父亲是副院长，母亲是医院主治医生，a谁？”

    “我又没说我家没钱。”吴哲懒懒的回道，声音很低，“我说得是，我当时没钱。”
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
    说完，闭上眼睛，“我困了。”

    白白厚厚的被子下，吴哲睡得很安静，长长的睫毛投下厚厚的阴影，薄薄的嘴唇倔强的咬着，袁朗忽然觉得，此时的吴哲，就像一只受伤的。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

    半，吴哲忽然醒了，一身冷汗。

    袁朗随即拧开了灯，就看见吴哲失措的看着自己，紧紧的，死死的。

    “怎么了？”

    吴哲半天没有说话，只是偏着头，牢牢的盯着袁朗，牙齿死死的咬着下嘴唇，喉结上下起伏。

    “没事，继续睡吧。”袁朗有点不习惯的伸手拍拍吴哲的被子，“我不睡了，看着你。”

    吴哲平静了一会，渐渐恢复常态，又牙尖嘴利起来，“队长，你对我这，我很怕你婴谋。”

    袁朗哭笑不得。

    吴哲皱眉，忽然想了起来，吃惊的叫道，“队长，你还没吃晚饭吧？！”

    “嗯。”袁朗随口应到，“不饿。”

    吴哲没有说话，转过头，又闭上了眼睛。

    袁朗靠在墙上，平视前方，就在他把对面墙上的污点连成第七个图形的时侯，吴哲说话了，没有往日的清朗，有点哑。

    他问，“队长，在战场上，你敢把后背交给我吗？”

    莫名其妙的问题，袁朗侧身，“敢。”
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
    吴哲皱眉思考了一下，平静的说，“我不敢。”

    袁朗一向清晰的思路被吴哲整晕了，笑了笑，“吴哲，你这么说，可真伤人啊，好歹，我的几项训练成绩至今还是队中记录阿！”

    “我不是不敢把后背交给你。”吴哲一字一句的说道，“我是不敢让你把后背交给我。”

    睡梦中的画面清晰骇人——

    一个黑洞洞的枪口对准了袁朗，吴哲瞄准，叩动扳机，却是一枪打飞。

    而身边，子弹击中了袁朗。穿透的声音缓慢，清晰，仿佛是慢放的电影。

    渐渐的，周围的一切开始扭转，树木，土坡，天空被旋成一道道线，慢慢远去，除了平躺的袁朗，四周全是空白……

    袁朗沉默了，有点猜到了吴哲惊醒的原因。

    “吴哲，我不会只因为你是我的队友，就把后背交给你。”袁朗认真而又坚定的说道，“我交给你，是因为我信任你，你是吴哲。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

    “可是，我更希望的是，你永远不会有需要把后背交给我的时侯。”

    黑中，袁朗的声音清清楚楚，字字在吴哲的心口砸出一个个烙印。

    “嗯。”吴哲低应了声，“你也睡吧。”

    袁朗笑笑，依旧两眼炯炯的平视前方，对面的斑点，越看越像一只。

    第二天，一大清早，就听薛刚在那侃：“话说，那吴大才子，流连，彻未归……”

    整张桌子的人脸都绿了，袁朗站在薛刚身后三步外，一脸“温暖和煦”的笑。

    “薛刚，今天近身格斗和许三多一组。”袁朗话音一落，薛刚表情僵硬。

    齐桓死劲的往嘴里塞馒头，不塞不行，那会笑喷的。

    不过，在“不经意”间，齐桓发现，队长的左右手都端着一个饭盒。

    	

 无关面子

    又要收南瓜了，办公室里的袁朗沉思的时侯越来越多。

    吴哲沏了一杯菊枸杞茶，随手放在了袁朗的右手边，轻轻敲敲桌面，便转身回到自己的电脑前。

    袁朗端起水杯，头也不转，只是嘴角有“可疑”的弧线出现。

    快到熄灯时间，吴哲保存好文档，关了电脑，起身正要离开。

    袁朗将一个文件夹抛了过去，“你看看！”

    吴哲疑惑的打开，小有分量的一打，南瓜档案。

    “这不是机密？”吴哲一边慢慢的问，一边迅速的翻阅。

    袁朗一眼看穿他的心思，“对你，不是机密。”

    吴哲翻阅的速度瞬间慢了下来，心平气耗看着，不时问上两句。

    忽然，一张熟悉的照片正正的贴在左上角——成才？

    吴哲打量了一眼袁朗，“你同意接受他，再一次？”

    “嗯。”袁朗点点头，端起水杯喝了一口，望着吴哲，“我说，这东西怎么这么难喝？！”

    “良药苦口。”吴哲再次低下头，翻起档案。

    十分钟左右，吴哲合上档案，给出了一个结论：四十二人中，成才军衔不高，却最出。

    袁朗没有说话，抬头示意他继续。

    吴哲眼睛一弯，“队长，那成才又是上届被淘汰的，所以说，这届的南瓜素质明显不如我们上一届。”

    说完，端起袁朗面前的杯子一饮而尽，笑眯眯，得意洋洋的走出了办公室。

    成才这个南瓜不是收上来的，是高城一车直捣老a，名曰送货上门。

    装甲老虎耀武扬威般横冲直撞的开进了老a基地，袁朗还没从办公室走出来，就听见下面高城高声喊着，“南瓜专业户，紧急集合了。”

    袁朗走下去，看着高城一手叉腰，正低头来回踱步。

    “高副营长！”袁朗笑着大步走过去，高城微微侧身，眼睛一瞥袁朗，手指了指成才，“那个—那个，人给你送来了，好好收着，你不要，我还要呢！”

    说完，完全不搭理袁朗，走到成才面前，一捶他的胸口，“抬起头，孬兵！我跟你说，只要是七连的兵，不管几天，总能长出七连的骨头！”

    说着，撑起成才的头，拍拍他的脸，“马小帅说得，我琢磨着，有理。”

    一边的袁朗完全被忽视，一人笑眯眯的站在车边，却仿佛大冬天晒太阳一般的舒坦，惬意。

    “成才？！”许三多通过吴哲的小道消息，一路小跑赶了过来。

    高城微微一愣神，点点头，“许三多，不错嘛。可我说，死老a。”

    这个时侯，高城“终于”想起了袁朗。

    “嗯？怎么？”袁朗微笑完的问道。

    高城双手叉着腰，身体前探，皱着眉头，问：“那个你们执行任务的时候，就不怕许三多的白牙会暴露目标？！”

    “不怕。”袁朗认真作答，“出发前，格外给他的牙齿涂上油彩。”

    高城点点头，不表态。

    转头拍拍许三多，许三多揣在口里的话终于吐了出来，“连长，我可想你了。”

    袁朗的脸，第一次有点挂不住了。要是齐桓这样说，袁朗早一脚踹飞了他。

    可许三多一脸欣喜，两行白牙开心的露在外面，袁朗只好笑着走上前，“走，走，今天请高副营长，好好尝尝我们食堂师傅的手艺！”

    高城的脸依旧板着，右手拽着成才，“好啊，不过话说在前面，不喝酒，我得开车回去。”
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    可心里却一直在嘀咕：难不成，这老a，真悼次任务都给许三多的牙上刷层油彩？

    食田，热闹啊。

    尤其是里面的一桌，高城指了指，说，“就坐那吧！”

    正此时，吴哲看到了成才，连忙站起来，高兴的挥手，“成才，这里！”

    成才内敛的一笑，酒窝深深。

    高城看了几眼吴哲——清秀，俊朗，又带着几分傲气。喜欢，高城打第一眼就喜欢上了这个实心实意欢迎成才的兵。

    等袁朗端着吩咐好加的几个菜时，发现高城带着成才已经在吴哲那一桌，高高兴兴的吃开了。

    “死老a，我说，你的这个兵不错！”高城称赞人一向很直接，很直白，“我喜欢！”

    袁朗看着高城指着吴哲的手，眉头一皱，声音略硬的说，“别兵不兵的，人家是货真价实的硕士，和你一个级别的，少校！”
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    高城大眼一瞪，看了看吴哲，一捶他的肩膀，“哈，少校，你倒能挺啊。”

    吴哲笑了笑，“高副营长，我可没有喊过你首长。”

    “叫我老七得了。”高城爽快极了，朗声道，“硕士？！和师部的那几个酸秀才一点都不像。我喜欢你这样的！”

    袁朗的眉头皱得越紧了，齐桓开始不说话了，这下可好了，饭桌上除了许三多拉着成才絮叨，几乎只能听见吴哲和高城的谈笑风生。

    “对了，吴哲，你读得什么专业？”高城骨子里还是尊重知识分子的，但更喜欢讲义气重情义的，正好碰上吴哲两者皆有，高城真得想喝上两杯。

    “光电学。”吴哲笑笑，发现袁朗今天沉默的有点不正常，便加了一句，“可我们队长总是说我选错了专业。”
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
    高城瞟了眼袁朗，“有人不识才，别在意。”
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
    所有人，哭笑不得，齐桓都想放下筷子，直接离席了。

    “哦，对了，那个上次对抗中破了—破了我们安全舱密码门的人，你认识吗？”高城忽然想起了那个带着眼镜，高高瘦瘦的身影

    吴哲抓抓脑袋，袁朗还阑及说话，就听一串脆生生的话从许三多口中蹦了出来，“连长，那人就是吴哲。”

    高城意味深长的看着吴哲。

    说也奇怪，一直对那个人恨得牙痒痒的高城，一听到，那人是吴哲，立马变得心痒痒。
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
    袁朗立刻发话了，“我说，高副营长，我的兵你一个别想挖，尤其是这一个，趁早断了念头。”

    “什么你的兵。”高城心思被猜出，有点不爽，“人家是少校，比军衔就比你低一步；比别的，你还真没得比。”

    餐桌上，战争一触即发。

    齐桓连忙放下筷子，拉着一边的薛刚，拖着另一边的李阳，顺带牵着不远处的戴松，点头一笑，“那个，我们吃完了，先走一步。”

    成才无奈的看了眼仍不停向高城介绍吴哲的好的许三多，觉得未来一片惨淡。

    好不容易吃完饭，高城搂着吴哲的肩膀，“怎么样，来我们师侦营吧，我们正好缺个政委，要不我转政委，副营长让给你？”

    吴哲笑了笑，“我指挥不行，是技术兵。”

    “啥指挥不行。”高城大手一挥，“军事指挥学士，许三多都说了，队里的很多对抗计划都是你协助你们队长完成的。”
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
    技术型加指挥型人才，去哪不是人双手捧着？！

    高城咬咬牙，不行，回去和师部商量商量，再加点价码。

    一边的袁朗冷冷发话了，“高副营长，我们下午还有训疗划。”

    高城点点头，“我明白，我明白。”

    说着，依旧搂着吴哲的肩膀，直到车门口，才放下手。

    吴哲站在门口，高城开到他身边时，还在探头喊，“你再考虑考虑，待遇只管提。”

    袁朗冲过去，“高副营长，一路走好，不送！”

    回去的路上，袁朗冷着脸走在吴哲侧前方，吴哲纳闷了：这高城哪里得罪了他，怎么有点反常啊？[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

    不过，吴哲转念一想，袁朗的两次被俘好像都是砸在了这个装甲老虎的手下。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

    嗯，吴哲理智的得出了八字结论：事关面子，情有可原。

    	

 攻心之战

    人有种劣根，看别人受罪，尤其还是经历自己的曾经时，总会生发一种忆往昔峥嵘岁月的感慨。

    训练场上，新来的南瓜，面对着黑心黑腹的齐桓，不服，不满，尤其是其中的一个上尉，也是硕士生，通信专业。

    于是，吴哲成了齐桓最爱哟打击人的例子：[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

    “嚷什么嚷，告诉你，硕士？这里谁没见过，有一个还是少校，第一天，照样摘下肩章，来这，就是一南瓜！”

    “南瓜是哟干什么的？哟削的。告诉你，我们队长尤其关注学历高的，当初那个硕士就被削的连皮带肉！”

    “二十五发子弹，四发中靶，你玩过枪吗？别人不说，那个少校，有一次三百二十五发，全部中靶，就那水平，搁平时，超三靶才是我们中队的及格线！”

    “不要和我卖弄你的专业和非专业知识，我只要两字——服从！”

    ………

    ………

    一边的袁朗但笑不语。

    这次的南瓜是为别的中队训得，袁朗临训前就暗示齐桓，不要手软。

    站在办公室里，吴哲透过窗户看着不远处精彩的经典场面，啧啧嘴，不用听都知道他俩在说什么。

    一边的电话响了，吴哲走过去，接了起来。

    一个高雄张扬的声音透过话筒，直刺吴哲的耳膜，“死老a，说，怎么样你才肯放人，不就半个月吗？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

    高城？吴哲有点吃惊，听这口气，好像他打过不少电话给袁朗。

    “我说这一天拨三遍，你就不嫌烦？”电话线另一边的高城一手解着领扣，眉头拧着，嚷道，“半个月，一定放人！保管人完好无缺，只增不减！”

    这一边的吴哲笑得好像腥的猫，一声不吭，心里却是喜滋滋的：这烂人，还是蛮重视自己的。

    “喂，说话啊！”高城一抹脑袋，“师部命令都传给你了，你一直扣着，什么意思啊？！你要再不回话，我一车开到你门口，我—我就不信了，一个人，绑也绑回来了！”

    吴哲笑得嘴角弯弯，眉眼弯弯，轻手轻脚的将电话挂了。
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    高城早救祷了耐心，听到“嘟”的一声，肝火中烧，这老a，居然挂电话？！

    一边的马小帅看着自己连长脸阴沉的无比难看，走也不是，留也不是。

    “马小帅，带上几个格斗好手。”高城撂下话筒，放出狠话，“去老a基地，绑人！”

    而这件事，在忙活了大半天后，被吴哲彻彻底底的丢进了爪哇国。

    等高城一车冲进老a基地，气冲冲的闯进袁朗的办公室时，发现屋中的两个人俱是茫然的抬头相望。

    高城也是一愣，两人之间的默契，和谐，让他觉得有点棘手。

    “高副营长。”袁朗笑着打了声招呼，却是极不友好。

    吴哲忽然想了起来，看了看门口直挺挺立着三个兵，站起来一半，又听天由命的坐了下去。

    “我来接人。”高城说淀直气壮，掷地有声，“从师部下迭令。”

    袁朗漫不经心的笑着，高城身边的马小帅感到一种无形的压力，不是高城般的劈天直入，而是如海浪一般一层层，一，缓慢，凝重。

    “老a不属于你们师部的辖制范畴。”袁朗轻飘飘的抛出一句，像吐个烟圈一样。

    “俗气！”高城一拍桌子，手下按着一张纸，调任令！

    铁路亲批。

    高城有点嚣张，但他有嚣张的底气。

    一路找回702团王团长，再由王团长出面说服a大队的大队长，师部邀请，老a调命，高城仰头下巴直冲袁朗：我就不信你还有什么理！

    袁朗抽出高城压在掌下的调命令，依旧笑着，却是冷笑。

    吴哲觉得这下不是单纯的挖墙脚事件了，似乎有点二虎争气的味道。

    一个倔，一个硬，碰到一块，谁都不服输。

    此一役，高城胜，袁朗败，还败在了自家门口，自家人手里。

    齐桓看着吴哲被高城搂着肩膀拥上装甲老虎，脸沉重。

    身后的三队南瓜看到齐桓脸一沉后，顿感命途堪忧。

    而袁朗大步离开办公室，走廊的尽头，铁路听着脚步越来越清晰，脸上开始了苦笑：老王啊，这个人情你怎么还我啊？！

    师侦营里，高城指了指里面工作的吴哲，压低声音对旁边的一个上校说，“就是那个，吴哲，老a，少校，硕士，光电学的。”

    上校探究的看着里面那个气定神畅，不慌不忙却指挥有序的年轻少校，点点头，“高城，不错，是个人材，给你特权，想方设法留住他，灭灭老a的气势。”

    “是！”高城一个立定，笑脸如，“等得就是您的这句话呢！”

    于是，吴哲在快要忘记那段海军的快意生活时，高城让他找回了那种馍馍的感觉。

    而袁朗三天两头一个可视电话，不谈思想，唠嗑，纯粹的唠嗑。

    可这嗑唠的让高城很是心虚，生怕吴哲被动摇了。

    而同时，短短数日，吴哲同志凭着过硬的技术，优良的作风，得到了师侦营上下一片好评，高城的拉拢队伍越壮越大。

    其中，马小帅得到了高城的最高指示：贴着，粘着，在最短的时间，拿下吴哲的心理防线，攻入本营。

    于是，师侦营最奇特的风景线，不再是马小帅笑嘻嘻的跟在雄赳赳的高城身后，而是马小帅傍着吴哲，两人相谈甚欢的场景。

    一日，袁朗按时打来“唠嗑”电话，马小帅成功的得到了吴哲可以旁听的默许。

    “吴哲，旁边那人是高城身边的那个吗？”袁朗看见吴哲身边一个脑袋微圆，十分面熟的兵正不时斜眼往可视屏幕上瞟，立刻警惕的问道。
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
    “哦。”吴哲笑了看眼马小帅，“马小帅，七连第五千个兵，名言是——别以为我来七连没几天，就长不出七连的骨头！”
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    来这里不久，由于许三多和成才的关系，吴哲对老七连的事很感兴趣，和老七连的几个兵也相处的很好，这样一来，高城自然又更喜欢了，不惜一切代价留下他的决心也更坚定了。

    “去，去。”袁朗眉头一皱，“老a机密，旁人回避！”

    马小帅支支吾吾，恋恋不舍的说，“那吴哲，我到机房等你哦。”

    走到门口时，还不忘回头，低声以口型示意一句，“快——点——哦——”

    吴哲笑笑挥挥手，可怜的马小帅，你不知道，袁大烂人有四十米外可辨口心功力吧。

    果然，另一端的袁朗，贴紧话筒，“还有半个小时，一分都不准少！”

    脸上，是得意，嚣张的笑，熟悉，却怎么也炕厌。

    吴哲觉得自己的血忽然间滞了半拍，耶间，竟想冲到他的面前，面对面的看着这张变化莫测的脸，或邪，或正；或狡黠，或坦诚；或漫不经心，或一本正经……

    此一役，袁朗略胜半招。

    	

 军人的牺牲

    又有新的任务下来了，有点棘手，依旧是缉毒，只是这次要在交易现场人赃并获，同时还要保护线人的安全。

    袁朗二话没说，接了下来。

    选定人员的时侯，袁朗大笔一挥，轻车熟路的写下了“吴哲”两字，递交给铁路的时侯，铁路意味深长的看了袁朗一眼，“这是什么意思？”

    “要求吴哲归队！”袁朗背手跨步，目光如水，“交易在晚上进行，我们需要间红外操作手。”

    铁路提笔重重的划掉了吴哲的名字，肃然说道，“袁朗，说是半月便一日不能少，当然，也一日不会多。不要因此影响了你的理智和判断。”

    袁朗收腿一个标准的立正，“是！”

    转身开门，出去，随手带上门，一连串的动作一气呵成，磊落爽快。

    只是，走在走廊上的袁朗脸上渐渐浮出那招牌式得逞的笑——要得就是铁头你这句承诺呢！

    线人是一个中年男子，穿牛仔裤，上着迷彩服。

    可到现场一看，齐桓低骂一句：妈的，什么。

    交易双方统一着装，清一的牛仔裤，迷彩服。

    “队长，怎么办？”许三多哑着声音问道。

    袁朗皱皱眉头，那一瞬，他的眼前闪过一双狡黠睿智的眼睛，弯弯含笑，似乎在说：平常心，平常心。

    “怎么办？队长。”交易已经开始了，齐桓也有点沉不住气了。

    “等！”袁朗简短命道，眼睛死死的盯着狙击镜。

    再兵荒马乱，也要从容。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

    等待，寻找契机，寻找线索。

    交易进行的很快，袁朗低声说道，“完毕，瞄准验货那个，击毙！其余人注意观察，单独窜逃的中年男子很有可能是线人，判断后，击伤，只使之丧失战斗能力。”

    这种情况，根本无法保护线人不受伤害，那么，不如打击可疑线人的战斗能力，消除敌方的猜疑，至于求证，那是任务之后安全局的工作了。

    任务很快结束了，地上倒着三四个丧失战斗能力但没伤及要害的人。

    前来接手的安全局人看到这种场面，微微一愣，负责人找到袁朗，气势咄咄逼人。

    “你们就是这样保护线人的？！万一判断错了，怎么收场？！”

    “担心这样的后果，你就要提供准确的线索，而不是这般模棱两可的废话！”袁朗冷冷说道，“我相信我的战友的判断力！而你，没有质疑的资格！”

    此时的袁朗，如出鞘利剑，锋锐，犀利。

    身后的老a，个个挺立，似一柄柄迎风的枪，岿然不动。

    回到老a，铁路将袁朗叫到了办公室，炕清表情的问道，“你觉得这次的任务你完成的如何？”

    “不算成功，却是伤亡最小。”袁朗一动不动，“零伤亡！”

    “袁朗。”铁路的声音肃然，沉缓，“五年前的事情，你还没有释怀？！”

    袁朗瞳孔一紧。

    五年前，

    袁朗还只是一个副中队长，三分队的队长马涛是一个实诚的东北人，队中a人的风气也没有如今这么重。

    那一次的任务是保护线人，身份不明。

    军部下了死命令，一定要保证那个人安然无恙，毫发不伤。

    可是，同样的模糊，护送方早已经换成了敌对的一方，于是局面陷入困境。

    不知道为什么对方也在竭力保护那个所谓的“线人”，袁朗看出苗头，要求击伤“线人”，拖住对方。

    可是，军部的八字死命令——安然无恙，毫发不伤，让马涛阻止了袁朗。

    那一次的任务，二死五伤，队长马涛伤势过重，还没来得及私医院便去世了；一路上，袁朗握着他的手，第一次直面战友的牺牲。

    可是，这一切，袁朗无悔。

    但当得知，那个所谓的“线人”实际上却是一个遣送回国的经济贪污犯，罪劣累累时，袁朗心中的信念开始了动摇。

    所谓的“安然无恙，毫发不伤”，只是为了可以在公开庭审的时侯，给国际一个好的印象。

    人化的遣送，人化的注射处死，当看到直播时，那个贪面容平静的死去时，袁朗想起了马涛临死前念念不舍的喃喃着子的名字，那血滚滚涌出，腥味扑鼻。

    那一刻，袁朗，质疑了军人的价值和理念。

    也递上了，a大队的第一封主动转业信。

    是的，虽然铁路当时劝解时告诉袁朗——战争是为了民族而战，作为军人，参与其中，那么你作为个人的诸多感受就不该存在了，你的战友情，你的是非观，都要为国家的利益让道。马涛的死对于你而言也许很重要，但是在国家荣誉，国际地位的高度上，这种牺牲是必然的，而接受这种牺牲，也会是你的一大牺牲，只是，作为一名军人，你必须接受这种牺牲，忍受这种牺牲。

    表面上，袁朗收回了转业申请，甚至比以前更活跃，更“油嘴滑舌”，但是，袁朗从没有释怀。

    比以前更苛刻的选择队友，比以前更严厉的训练队友，因为这是军人的人道。

    袁朗从来就没有接受这种牺牲的理念，作为军人，牺牲责无旁贷，但不是任何时候的第一选择。

    生存，才是王道！

    当吴哲一脸冷静回答“巴顿”时，袁朗心底最深处被重重一击；

    这次任务，上面的定义不算成功，甚至对于袁朗的做法，给予了口头警告。

    铁路告诉袁朗上面的意思后，袁朗没有正样的嬉笑道，“您看，这吴哲也该回来了吧，我这千字检讨总结还等着他来解决呢。”

    如果，这样算得上是一种个人牺牲，袁朗甘之如饴。

    但是，对于这样的处分，a大队不服了。

    齐桓对于五年前的事情，多有耳闻，于是他怎么看都觉得，袁朗不应该释怀。

    于是，整个三中队的新老南瓜也渐渐觉得：队长，在一个人郁闷着呢。

    等到吴哲回来的那一天，南瓜们觉得，守得云开见月明了。

    齐桓主动接下了吴哲的行李，“锄头，你总算回来了。”

    三多开心的笑着，“这下，队长可高兴了。”

    薛刚拍拍吴哲的肩膀，“才子，全看你的了。”

    “这到底是怎么回事啊？”吴哲笑了笑，心却已经开始往上提，难道那烂人出事了？

    齐桓一边走，一边把事情解释了一遍，补充说明道，“全中队，就你敢和队长对a，队长自己不说，我们也不敢说，一个人闷在心里，我们不放心。”

    “菜刀，你上次找我谈话，是不是也是以为我一个人闷在心里，没释怀啊？！”吴哲听出了齐桓的担心，但口上依旧不愿承认自己的担心，转移话题的打趣着，“要不，训练时，队长再怎么削我，我一定二话不说，让他好好解解气。”

    齐桓有点火了，这锄头，说话就是费劲。

    许三多一脸认真，一边说，一边思考组织语言，“吴哲，队长对你不一样。训练时对你可严了，可那是对你好。我以前班长，史今，对我也可严了。一个腹部绕杠，他骗我做了三百多个，可我知道，那是对我好，我现在坐啥都不晕了。”

    吴哲的脸不好看了，一边的薛刚和齐桓乐了：许三多，你只管说，说的好！

    “你对队长也不一样。就像以前史班长对伍六一一样，全班那么多人都吃烟，可班长说，他就是想要伍六一戒了，后来班长走了，伍六一经常拿着烟，一个人发呆。”许三多皱皱眉头，想了想，“你走后，队长也经常一个人对着你的，发呆。和伍六一可像了。”

    “许三多！”吴哲声音一高，“我和队长跟你和你班长不一样，也跟你那班长和那伍六一不一样。”

    说完，吴哲自己都快晕了。

    “那个，我可能没有将明白，我再想想。”许三多依旧一脸认真。

    吴哲瞅了他一眼，无可奈何的一叹气，摆开腿便往前快走去。

    心，却乱成一团。

    齐桓拍拍许三多。

    许三多望望齐桓，底气有点不足，“那个，我，我又说错话了？！”

    “没有。”薛刚看着前面有点赌气感觉的吴哲，“你说的很好，很明白，是他自己不愿承认。”

    许三多裂嘴一笑，“吴哲可聪明了，一定可以劝好队长的。”

    齐桓再一拍许三多的肩膀，“走，先上楼吧。”

    下午，训练一如往日。

    袁朗的目光扫过队列，只在吴哲身上短短一顿。

    然后，该怎么削，就怎么削。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

    吴哲开始心不在焉了，这么正常，难道真的心里没放下？！

    于是，那天下午，吴哲被摔的可厉害了，许三多一个劲的道歉。

    袁朗火了，高声喝道，“吴哲，怎么回事。师侦营才呆几天，全忘了？！要是乐不思蜀，你就别回来了，丢人现眼！”

    平常心，平常心，吴哲可劲的安慰自己，你心里不痛快，我忍！

    晚上，熄完灯。

    吴哲躺在上，翻来覆去。

    “薛刚，我看队长挺正常的啊！”吴哲终于忍不住，问道。

    “哎，队长什么脾气，他就是再难过，他会写在脸上吗？”薛刚终于等到吴哲忍不住了，细致耐心的解世，“就是越正常，那就说明越不正常。说不定啊，现在，队长正一个人郁闷着呢。”说完，倒头就谁。

    “切，不管他了。”吴哲手脚一摊，“梦了无痕啦！！”

    薛刚躲在黑暗中，冷冷的了然一笑，锄头，你就装吧。

    	【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

 出问题了

    袁朗是谁啊，老a！

    队友们尤其是吴哲的担心，他看得是真真切切。

    袁朗是谁啊，老a中的老a！

    所以，他什么都不说，享受着这种担心，还理所当然的。

    每天晚上，走道上准时响起轻而稳重的脚步声。

    袁朗透过故意留下的门缝，对于外面那个人的犹豫，叹气，踌躇，明白的一清二楚。

    灯光微微泻至走道里，吴哲看着那一圈带着淡淡暖意的灯晕，靠墙立于暗处，一声不浚

    第三天了，袁朗努力分辨出外面轻轻的呼吸声，狡黠一笑：才三天，离你离开的半个月还远着呢。

    第四天，吴哲觉得不能再犹豫了。

    可走到门口，发觉一直掩着的门今晚被关的严严实实的，吴哲又为自己找到了借口。

    再等等吧。吴哲靠在墙上，喃喃自语。

    可是，忽然吴哲闻到了一种熟悉的味道。

    中南海的味道，烟的味道。

    冷凛，辛辣。

    个烂人！吴哲一把扭开门，“队长，你可是立过军令状的，出尔反尔，你还是个军人吗？！”

    屋里，两人抬头一愣。

    袁朗双手放在键盘上，身后的铁路一手指着屏幕，一手夹着一根才燃至三分之一的中南海烟。

    “啊？！”吴哲一愣，转而神清气爽，理直气壮的并腿敬礼，“报告，这里是无烟区！”

    袁朗转过头，可是刀削般的侧脸上一道可疑的弧线，严重的挑战着吴哲的忍耐力。

    “哦。”铁滦着烟，四处寻找烟缸，很是尴尬。

    袁郎回过头，用很认真很无辜的眼神看着铁路，“我的烟缸很有可能现在在你的办公桌上。”

    “得了，袁朗，这份模拟设定还不错，你让吴哲帮忙润润。”铁路竖起夹烟的手，“我还舍不得这支烟。”

    说完，叼着烟，从吴哲面前点头一示意，走了出去。

    吴哲冷冷的瞪着袁朗，右脚向后，将门重重带上。

    “你没事！”吴哲的话，不是求证，而是肯定。

    “恩，我没说我有事啊？！”袁朗的话问号结尾，却也是肯定。

    “你在a我？”吴哲用袁朗的口气，语调，一字一句，缓缓道来。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

    “恩。”袁朗貌似很老实的承认道。

    吴哲的脸很难看，即使以往被a的再惨，他的脸也没有这么难看过。

    他一字一句的说道，用许三多般认真的态度，带着袁朗一贯的狠，“袁朗，永远，不要用你的事劳我开玩笑！”

    说完，扭开门，没有转身的离开。

    门依旧敞着，袁朗看着外面，放在键盘上的手，迟迟未动。

    第二天，连许三多都发现了，真的有问题了。

    吴哲不爱说话了，经常沉思。

    而袁朗继续a人，削人，但是不再刻意针对吴哲了。

    问题大了。薛刚对齐桓如是说。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

    “我觉得，队长和吴哲好象不一样了。”许三多找到成才，“难道，我们不应该让吴哲去劝队长？”

    成才抱膝蹲在墙边，微微笑着，酒窝浅浅，“许三多，你没错。不要老是把问题往自己身上揽。”

    吴哲坐在屋里，许三多的话慢慢的在脑中回放。

    说也奇怪，对于两个人的话，吴哲记得最清楚。

    一个是袁朗，另一个便是许三多。

    一个气势凛然，语调多变，内容精练；一个毫无气势，一陈不变的陈述句，内容也是无序，松散。

    但是，吴哲对于他们的话，记得总是很清楚，回忆起来，仿佛面对面，往事重现一般。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

    	重回起点

齐桓谈恋爱了。

    三中队全体木化数十秒，还是许三多反应的最快，咧嘴一笑，“齐桓，恭喜你啊！”

    “不是吧？！”吴哲本着一贯的怀疑态度，“菜刀，这事可不能用来a人啊！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

    齐桓真想变成一把菜刀，剁了吴哲。

    “来，来。”薛刚连忙起身，将凳子搬到了齐桓身边，“说说，说说，给我们平淡无味的老a生活增加点调料。”

    齐桓一脚就踹了过去。
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
    齐桓不擅长讲故事，这和“许三多听不懂笑话”一样在三中队被定义为公理。

    于是，在齐桓说完后，吴哲总结陈述了一遍——

    齐桓的南瓜分队中有一个小南瓜被齐桓削到了医院里，而这个医院里有个仗义执言，爱打抱不平的护士长，于是，此护士长将齐桓“请”到了医院，最后反被齐桓掩藏在腹黑后面的那一份沉睡多年的良知所感动，一来二回，此护士长主动提出要做齐桓的女朋友，于是，就出现了刚才食堂里的这一幕幕。

    众人终于了然的点了点头，薛刚深有感触的做了总结陈词：一个好人，做一辈子好事，比不上，一个坏人，一瞬间的良知发现。

    所有的人掩口偷笑，只有许三多一脸惊喜，一直想说的话终于蹦出了口。

    “那个，队长的老婆也是护士啊。”许三多笑着说，“真像。”

    齐桓愣了愣，“我怎么都不知道队长结婚了啊？！”

    许三多正要进一步描述袁朗的那段被山里的黄昏勾起的光辉往事时，吴哲迅速转移了话题，“就他，你连他倒底多大，知道吗？！”

    齐桓一琢磨，还真是的，跟了袁朗四年，还真不知道袁朗倒底多大了。

    “队长三十了，不，今年应该三十一了。”许三多认真的说，一下子吸引了齐桓忿忿的目光。

    “许三多，我说，你怎么知道的啊？！”

    “那个，队长以前去我们连招兵的时侯，说得。”许三多认真的回忆道，“队长说，因为我才三十，我还没玩够呢！”

    用许三多的声音，声调去说袁朗的话，薛刚并一桌子的老a都撑不住了。

    “这话怎么这么耳熟呢？！”旁边一桌一个很老实的小南瓜纳闷的喃喃自语道。

    老a的耳朵更尖，听到此话后，齐桓很同情的看了眼许三多：咱队长说得话，你听听就可以了，不用记得这么准确。

    而吴哲自从转移过话题后，却是一句话没有再说了，只一个劲的埋头吃馒头。

    袁朗结婚了，有了一个护士老婆，听许三多的意思，似乎还有一段美好的邂逅。吴哲一直刻意遗忘，回避的事情被猛然间摊在了面前，吴哲觉得似乎被人一拳砸在了胸口，闷闷的，痛！

    吴哲在a大队一向是平易近人，连铁路都说，“袁朗啊，在这点上，你得好好向人家吴哲学学。”

    但是，现在，连许三多在吴哲面前说话都得酝酿酝酿。

    吴哲不发火，不动粗，三中队的人不敢在吴哲面前说话，并不是怕他，用齐桓的话说，“锄头的那表情，我都不忍心和他说话了。”

    说句话，半天回不过神，不喜不怒，最多浅浅一笑，满酒窝都装不下的心事重重。

    从天才到木头，从口齿伶俐到三棒子打不出半句话，三中队的人个个心里都觉得酸酸的，齐桓和薛刚更是急得要命。

    袁朗更急，不讲任何战略战术的直接拦住就问，“吴哲，这几天你怎么回事？！今天脱了五靶！”

    吴哲愣了半响，低着的头慢慢抬起，袁朗才发现他的眼圈都红了，牙关正紧紧地咬着嘴唇。

    “出了什么事？！”袁朗伸手想去掰他的嘴，吴哲偏头躲了过去。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

    “队长。”吴哲侧着头，一字一句地说道，拼尽浑身的力气，依旧字字带着颤音，“我晚上去您办公室找您。”

    说完便走，袁朗看着吴哲的背影，有种落荒而逃的感觉。

    袁朗几乎是数着秒钟等到了晚上八点，吴哲罕见的敲门进来了。

    一进门，吴哲便急冲冲，仿佛害怕后悔的说道，“队长，我喜欢你！”

    袁朗点点头，嘴角得意的微翘。

    “我知道，你也和大队说过，你喜欢我。”吴哲目光死死的平视前方，不看袁朗，话说得很快很快，“但是，我对你的喜欢和那不一样。这种喜欢可以说是和你对你老婆的感情一样的。”

    袁朗微微一愣，即而不由一笑，“谁说我…….”

    吴哲转过头，望着袁朗，“这没什么好笑的，很正常，我喜欢过女孩子，知道那种感觉，我现在对你的喜欢，只多不少。”

    目光依旧清澈如水，却带着一种从来不会在他眼中出现的绝然和义无反顾。

    袁朗脸上的笑意渐渐敛去，肃然，冷默，双眼直直地注视着吴哲，“你，喜欢过女孩子？！”

    “我不是一个gay。”吴哲渐渐平静，“军校六年，战舰上一年，潜艇中半年，我没有对任何一个战友产生过这种感觉，从来没有。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

    袁朗的瞳孔越来越紧，眸子变成浓黑的一点，深深的，看不尽底。

    “那，你应该喜欢一个女孩子。”袁朗的声音很低，很沉，也很沙哑，“吴哲，你可以吗？”

    吴哲忽然笑了，佯装轻松的说道，“队长，你放心吧。说不定我也会找到一个护士女朋友。”

    袁朗点点头，很慢，很慢。

    转身双手撑在桌上，“你打算怎么做？”

    吴哲攥攥手，从口袋里掏出一封信，放在了袁朗的手边。

    “你要走？！”袁朗一看信封上峻傲挺朗的‘调任申请书’五字，声音陡然一拔。

    “队长，你说过，老a就要一辈子藏着，掖着，但是，这种事，我藏不住，也不愿意再藏着。”吴哲的声音有种竭力克制的颤抖，“对于这种事，你也有知道和决定的权利。我不能这么自私，自私的喜欢你，我会选择离开，你不必因为我喜欢你而感到困扰，也不必为此内疚，我从不后悔，喜欢你，袁朗！”

    那最后两个字，吴哲咬得极重，极清晰，恨不得包在嘴中，嚼它个千百遍。

    “去哪？”袁朗的声音遥远，恍惚。吴哲看不见他的表情，也看不见他眼底越来越重的绝望。
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    “师侦营。”吴哲故作轻松地耸耸肩，却差点耸出了眼中的泪。

    袁朗单手扣住信，手臂微微发抖，“我再考虑考虑！”

    “是！”吴哲腰板一挺，敬礼，转身离开了办公室。

    脚步丝毫不乱，动作丝毫不差。
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    可是，待走了一段路之后，吴哲靠着墙壁，蹲了下去，他紧紧地蜷住身子，将额头死死的抵在膝盖上，发出低沉的嚎哭声，极低极低，却极沉极沉，一声声，从胸腔抽出。

    而办公室里，袁朗双手撑桌，头垂在其中，许久未动。

    吴哲，吴哲，袁朗一遍遍在心中轻念道，咬牙切齿，却带着浓浓的温柔。

    每一遍都似烈酒入喉，冲得鼻涩眼酸，却让人欲罢不能。

    一年半前，齐桓把两分的成绩摆在了这张桌子上，明确了他的态度，却把决定权交给了袁朗；

    一年半后，吴哲把调任申请书也放在了这张桌子上，表明了他的选择，却依旧把决定权交给了袁朗。

    是留？是放？

    一切似乎又回到了，却又再也回不到了原点。
口是心非
第二天，一大早，铁路捏着吴哲的“调任申请书”，火了。

    “袁朗，你这是唱得哪出戏？！”

    袁朗笑着，“大队，你说吴哲是啥？长腿的电脑！电脑就应该放在机房里，旁边连一杯水都不应该放，你说，这放咱a大队，多提心吊胆的啊。”

    “你少在这绕圈圈。”铁路的声音提得很高，但当看到袁朗的眼神时，铁路的语气不由缓和了下来，“去，把吴哲找来。”

    袁朗依旧站得稳稳的。

    中午，知道吴哲要走的消息时，整个三中队都火了。

    “队长，你怎么能放锄头走呢？！”齐桓直接冲到了袁朗的办公室，吼道，“锄头的体能现在已经上去了，枪法在队里更是数一数二，玩电子的东西，队里谁比的上？！执行任务的时侯，他和你是最默契的一组，这点我齐桓不愿承认，但队里谁不知道！”

    袁朗瞅着电脑屏幕，头也不回，“那高城三天一个电话，不就一光电硕士嘛，老a的风格一向都很高。我就顶着压力再做了一回烂人吧。”

    齐桓一愣，吼道，“队长，你就继续口是心非吧！”

    一甩门，头也不回的走了出去。

    袁朗一直敲字的手，停了下来，静静的放在键盘上。

    老a的办事效率很高，铁路批好吴哲的申请书后，正在和702团的王团长打电话。

    就看一辆车张牙舞爪的开进了基地，车刚停，便见高城大步跨下车，大大咧咧的叫道，“死老a，人呢？！”

    铁路迷茫了，喃喃道，“怎么他这么快就来了？”

    “啥？”另一端的王团长一愣，转而大笑道，“高城吧？！那小子，觊觎你家的硕士少校已经很久喽！！”

    铁路恨得牙痒痒，可这事自己还没有通知师侦营，这小子从哪得知的啊？！

    高城靠在车门，等着吴哲，不远处一群人冷冷地瞪着他，眼神像刀子一样。连许三多都板着脸，眉头拧着，不再兴高采烈的冲过来。

    “大爷的。”高城撇过头，“众叛亲离了我。”

    吴哲提着行李，冲高城浅浅一笑。

    高城觉得：这人变了。

    这笑，有点像史今得知要离开部队时，那极轻极浅的一抹。

    吴哲回头向不远处的三中队战友挥挥手，略带歉意的笑了笑。

    袁朗站在窗前，默默的望着那个略显清瘦，略显清涩的身影，近似贪婪，绝望，仿佛要把一切刻在眼底。

    忽然，吴哲扬起了头，往办公楼望去。

    袁朗浑身一激，脚钉在了地上。

    果然，在那扇窗户的后面，吴哲找到了那个人——那个人很坚强，可以不留情面的大笔扣分，扣到别人落荒而走，那个人却又极软弱，甚至不敢站在门口，面对着离开的人，说一声再见。

    两人默默对视，忽然，吴哲笑了，嘴角弯弯，眉眼弯弯。

    他冲袁朗挥挥手，单纯的挥手，告别。

    袁朗愣住了，大脑一片空白，那一瞬，只有一个冲动：抱住他，将他揉碎，揉进胸中，再也不放手。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

    但是，吴哲转身上了高城了车；但是，袁朗仅存的最后一点理智定住了他的脚步——吴哲，应该喜欢上一个年轻的女孩子，然后坦坦然然的活在别人祝福的目光中。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

    一路上，吴哲几乎没有说话，高城也是会看人脸色的，打低了后视镜，专心的看着前方，开车。

    吴哲缩在座位里，头靠着车窗，随车子的颠簸而晃动。

    “老七，你怎么知道的这么快。”忽然，吴哲低声问道，声音有点哑。

    “哦。”高城头也不回，用轻松的语气说道，“你们队长大清早就通知了我，我当时还在想，天啊，还真有天上掉馅饼的事，还正好掉到了我手里。”

    吴哲浅浅一笑，然后又是没了声音。

    袁朗又开始吸烟了，比以前更厉害。

    “你说，这队长又在琢磨着a人了？！”李阳故作轻松地打趣道。

    休息室里的人，鄙视的瞥了他一眼：哪壶不开提哪壶！

    只有许三多一脸认真，说出了大家都知道的真理：不是，队长在想吴哲呢。

    当初，一个人守着七连的时侯，许三多觉得心里空荡荡的，也吸了二十三年来的第一支烟，一个人，想了很多事，想了很多人。

    在宿舍里怎么看都觉得别扭，如今常驻休息室的薛刚低声骂道，“老子想a人了，菜刀，你的南瓜借我两个削削！”

    齐桓冷眼抛过去，“别烦我！我还嫌不够呢。”

    这几天，齐桓过得是两面不是人。周日，那个叫左佳的护士长要和齐桓约会，可你说，现在齐桓怎敢拿这事去向袁朗请假？！

    一连拖了四五个星期，左佳冲着电话就吼，“见你一面比见胡景涛都难！”

    齐桓也是少见的粗着嗓子吼，“队长喜欢的人走了，你说，我能因为自己约会去找队长代训新兵吗？”

    左佳脾气风风火火，但是通情达理，沉默了一会，说，“那我来想想办法吧。”

    齐桓苦笑，没当一回事，两人又闲侃了一会，才俱是恋恋不舍的挂了电话。

    第十一天，齐桓站在训练场上，正粗着嗓子高声削着南瓜。

    忽然，就听后面土坡上传来一声清脆脆的声音，“齐桓！！”

    一群新南瓜眼都直了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

    左佳提着水果，穿着白大褂，笑得是眉飞色舞。

    天使啊，简直是天使。

    齐桓先是怀疑，吃惊，最后一脸的喜悦愣是没有藏住，直接在一群南瓜面前甭了。

    于是，这一届的南瓜成为了最早洞察齐桓真实面目的一届。

    “你怎么进来的啊？”齐桓含着左佳递过来的橘瓣，笑着问道。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

    “简单！”左佳十指飞快的剥着橘子，“我和院长提议说，现在这时节，病毒性感冒挺猖獗的，应该提前预防，尤其是那些自以为身体素质过硬的特种兵部队。最后，院长便把我分到你们a大队啦。怎么样，甜吧？”

    齐桓呆呆地望着左佳，这才是a人的最高境界啊！

    打预防针，一向固执的a大队，这次可以说是倾巢出动。

    一直忙到黄昏，佟医生很体贴的说，“小左啊，天色不早了，你就在医务室里将就一晚上吧。”

    齐桓那个乐啊。

    吃过晚饭，两人约到了训练场的土坡上。

    三中队闻风而出，虽说应该给二人留下点私人空间，但是，薛刚一煽动，不知谁理直气壮的吼了句，“菜刀先不仁，我们便不义！”

    于是，两人世界一下子成了普队同乐。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    “左护士，你知道齐桓的外号吗？”李阳唯恐天下不乱的笑问道。

    “知道，你们叫了一天了，菜刀！”左佳笑眯眯道，“我喜欢，说明齐桓下得了厨房。”

    三中队，俱是艳羡的望着得意的齐桓。

    下次，我也要去削南瓜，还要多削几个进医院。薛刚暗自下定决心。

    “对了，你们队长是谁？好像没有来打预防针啊！”左佳望了望，说，“失恋后，本身免疫力就会下降，预防就更重要了。”

    此话一出，刚才还是全队榜样的齐桓变成了全队公敌。

    “菜刀，这话你怎么能乱说！”薛刚就差指着齐桓的鼻子了，“就是你亲娘，这话你也不能说！”

    左佳火了，“干什么啊，不就是失恋吗？谁没失过恋啊？谁不是一边受伤，一边长大的啊？你凶什么凶，冲什么冲啊？！说，你们队长叫什么名字，我倒要看看是谁，让你们这么维护！”

    齐桓死死按着左佳，脸色很是难看。

    “队长？”忽然，被拉过来的许三多指着稍远处的靶场，低低一叫，众人一望，袁朗正拎着枪往六号位走去。

    李阳看着脸露惊喜的左佳，低头狠狠地说，“戴松，你怎么把许三多拽来了啊？！”

    “袁朗？！”左佳一脸惊喜，手指一点一点，念道，“袁朗！！”

    三中队慌了，一级警备。

    “他是你们队长？”左佳随便拽住附近的薛刚，激动地叫，“袁朗，就是你们队长？！”

    所有人有点茫然了。

    齐桓按住左佳，低喝道，“嚷什么嚷！”

    左佳抿嘴笑着，望着齐桓，格外意味深远，“齐桓，要是两个月前，我知道袁朗就是你队长，我铁定甩了你！”

    薛刚一愣，想笑不敢笑。

    齐桓的表情，怎一个狰狞了得。

    “那个我说得，割盲肠时，一声不吭，直到被完全破开腹腔，主刀医生才发现没打麻药的兵。”左佳神情有点恍惚，“就是袁朗，我第一个喜欢的人。”
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
    三中队全体石化。

    “我找了他两年，暗恋了他两年。”左佳轻轻摇摇头，笑了笑，“呵，我现在自己都不相信，我会暗恋一个人两年。后来，我的护士长说了，你就是找到他，他也不会喜欢你的。”

    齐桓的脸色一暗，按着左佳的手越来越紧。

    “你怕什么啊？！”左佳得意的一笑，“现在就是十个袁朗换你，我也不干！”

    说完，爽朗大笑，笑声如银铃一般，清脆脆的悦耳。
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
    薛刚拍拍齐桓的手，对围在四周的老a口型示意到，“撤！”

    一路上，许三多一脸委屈，愤怒。

    晚上，齐桓快熄灯时才回寝。

    一进屋，拉住许三多就问。等他将袁朗当初的话断断续续的背出来后，齐桓一跺脚，咬牙切齿道，a人终害己！

    第二天，送走左佳，齐桓直奔传达室，一个电话拨到师侦营。

    “喂，我找吴哲。”

    “哦，吴哲啊。”那边的兵笑着说，“我们副营长带他相亲去了。”

    齐桓握着电话，不知道是怎么挂的。
ˇ相亲回门ˇ吴哲去相亲，师侦营上下皆知。

    刚一到师侦营没几天，高城便带着吴哲嚷嚷着去见见自己的青梅竹马。

    到了一看，吴哲立刻就明白了，这是相亲。

    一连相了三四个，高城急得都上火：袁朗是三番五次的打电话，要求尽快解决吴哲的个人问题，可这啥精英都给他安排了，吴哲就是看不上，一到场，整一没了嘴的葫芦。

    后来，高城的青梅竹马楚言在得到高城对于吴哲人品的高度评价和保证后，将大学里自己最要好的同事介绍给了吴哲。

    名牌大学名牌专业的副教授，和吴哲还是一个城市，乐观细心。高城一听说，拖着死活不再相亲的吴哲，“最后一次，最后一次，让我也好向你那队长交待啊！”

    吴哲一听，微微一愣，笑道，“最后一次！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
    到场一看，楚言还来不及介绍，两人便抱到了一块。

    “乐心？！”

    “吴哲？！”

    高城笑了，拉着楚言坐到了稍远处的一个雅座。

    “吴哲，你倒底去了哪啊？”乐心有点埋怨的说道，“放下做一名地质学家的梦想，跑去上军校，四年没有联系。后来听说你去了海军，宇凌也找去了，可人家说，调走了。你属跳马的啊？！”

    吴哲浅浅一笑，“那时，年轻不懂事。”

    “切。”乐心杵杵吴哲的胳膊，“当初，一个班数你最从容，最冷静。”

    “你也不差。”吴哲笑道，转而很认真的问道，“宇凌她现在怎么样啊？”

    乐心意味深长的笑望着吴哲，“公司白领，已找到心灵的归宿，怎么，后悔不？！”

    吴哲摇摇头，“那是属于十五岁的故事，也是属于十五岁的感情。”

    乐心眉眼笑成弯月，举起果汁，“为我们的长大，干杯！”

    吴哲端起面前的玻璃杯，“为我们的明天，干杯！”

    两人相视而笑。

    谈了一下午，两人相互留了联系方式，高城并楚言走过来，笑问，“怎么样？”

    吴哲和乐心彼此一望，俱是憋不住的笑了。

    “老同学。”吴哲笑着说，“很要好的朋友。”

    高城依旧高兴着呢，楚言碰碰他，“没戏！”

    回部队后，马小帅告诉吴哲，老a来电话了。

    吴哲开心的往传达室跑去。

    高城摇摇头：难得他像以前那么开心，没戏就没戏呗！

    “喂，菜刀？！”

    齐桓在三中队关注的目光下离开了休息室，接起电话，就听到吴哲清朗的声音。

    “嗯。”齐桓的心，矛盾啊。锄头高兴吧，自己应该高兴，可一看自家的队长，整天情绪不佳，香烟是一根接一根，怎么也高兴不起来。

    “队里怎么样啊？！”吴哲一边玩着电话线，一边问道。

    “还行。”齐桓抓抓头，怎么才两个多月，和锄头说话这么费劲呢？队里，新南瓜被老a轮流施招，削的是惨不忍睹，薛刚是几乎不愿回宿舍，李阳是攒了一堆的问题，戴松进入了后南瓜时代，许三多更是直言不讳：队长，我可想吴哲了。

    可这些，能说吗？

    “你，在相亲？”齐桓犹豫了一下，还是咬牙问了。

    “嗯。”吴哲笑着，“我说，菜刀，你可是有女朋友的人啊，怎么还对这事这么八卦啊？！”

    齐桓真想一脚踹过去：这锄头，半句话一说，话题就跑了。

    “别打岔！”齐桓直接问道，一点情面不留，“有看上的吗？”

    吴哲沉默了一会，“没有，不打算再去了。五个，已经够说明问题的了。”

    齐桓乐了，转念一想，“吴哲，队长要去参加跨军区交流，队里的南瓜欠收拾，怎么样，早该回娘家看看了吧。”

    吴哲想了想，齐桓趁胜追击，“队长明天就走，二十六号才回来。半个月，我怕露馅，再说了，你的妻妾可是憔悴的不得了啊。”

    “好，我后天回去！”吴哲咬咬牙，应道。

    齐桓乐了，锄头啊，秋天到了，你的妻妾能不憔悴吗？

    挂了电话后，齐桓冲到休息室，“队长呢，队长呢？”

    “铁路找去了，商量提前出发的事。”薛刚疑惑的看着齐桓，这一通电话接得是眼神阴险，一副小人得志的模样，“左佳的？”

    “队长什么时候走？”齐桓慌了。

    “明天！”戴松揉揉肩膀，“我的后南瓜时代终于熬到头了！”

    齐桓一跺脚，“什么时候回来，不会延迟吧？！”

    薛刚闻到了诡计的味道，“菜刀，谁的电话？！”

    “锄头的！”

    “果然！”薛刚一拍手，“不够意思啊，你一个人聊了半天，锄头没叫我接电话？！”

    齐桓白了他一眼，“叫了，连许三多都叫了，可那正经事怎么办？”

    薛刚两眼放光，“啥正经事？！”

    齐桓用他那难于理解的讲故事逻辑，薛刚用他那超强的理解思维能力，终于二人结成了同盟。

    而这个同盟迅速扩大。

    袁朗的行程日期被完全篡改了。

    袁朗临走的时侯，三中队一直把他送上车，齐桓一直念叨着一句话，“队长，天大的事，你也要早点回来！”

    袁朗火了，气笑着一脚踹过去，“齐桓，你真有当妈的潜质。”

    这一次，薛刚没有站在袁朗那一边，而是很语重心长的补充道，“队长，真得，早点回来，只能提前，不能推迟！”

    后面三中队集体点头，当然许三多的嘴已经被一边的李阳捂得死死的。

    袁朗笑笑，打开车门，冲齐桓佯装正经的恐吓道，“回来再削你们，一个个，皮厚了啊！！”

    第二天，齐桓领着串好口供的三中队全体队友，将吴哲迎回了a大队基地。

    薛刚拎着吴哲的行李，很周到的指着宿舍说，“锄头，宿舍卫生我全包，我保证你天天床单洁白，被子喷香，地板丝尘不然，明可鉴人。”

    吴哲笑了笑，狡黠的拐拐薛刚，“哎，我说，你是不是和许三多一样，开始学习成语了？！”

    薛刚怒火中烧，但一看后面齐桓关注的目光，还是忍字当头。

    到了训练场，新南瓜见吴哲风度翩翩，清清秀秀，心里窃喜万分。

    齐桓简单介绍了一下，示意吴哲说几句。

    吴哲很不客气的走上前去，直接问道，“被削的这么惨，你们想报复吗？”

    众南瓜傻了。

    接着，他们听到了熟悉的，梦魇般的一句话，“我问话必须回答，全体扣五分！”

    齐桓看着吴哲得意的笑，摇摇头，一边扣分，一边自语，“像到极致了！”

    “报告，想！”一个南瓜吼道。

    吴哲笑了笑，说，“其实当初我也想，那时，最想说的话就是这句！”

    接着，脸色一正，“对教练心存报复，扣两分！”

    齐桓憋不住，压低帽沿，摸着鼻子，偷笑。

    “老a，就得藏着，掖着，想报复，行！”吴哲走到那个南瓜面前，“那就不要让我抓住你的把柄，扣你的分。到时侯，成为老a，你想a他，我帮你！”
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
    于是，那一天，新南瓜经历了立秋后的第一场风霜。

    连齐桓都觉得，吴哲说扣分，说上瘾了。
ˇ袁朗电话ˇ这一整天，吴哲很正常，似乎从来没有离开过a大队。

    薛刚实在是忍不住，悄悄拉过齐桓，“你确定，锄头那句‘五个，已经够说明问题的了。’中的问题，是指他，他对队长……”

    薛刚还是有点说不出口。

    齐桓看看四周，“嗯！”

    “菜刀，你说，我们这么做，真得对他们好吗？”薛刚犹豫了，部队里对于这种事没有明确的惩罚条例，但是，上面对于这种事还是很敏感的，一旦捅破，随便一个罪名，后果是很严重的。那一刻，薛刚有种自私的想法：为什么非要让他们在一块？锄头和队长都好好的待在部队里，师侦营不算远，想锄头的时侯，自己便搭车去看看，挺好的。

    齐桓盯着薛刚，“这事，有啥说不出口的。锄头喜欢队长，队长喜欢锄头，我就是看两人在一块，舒畅。四年了，我从没见队长把谁这么放在心上，为了他，队长笑着被骂为‘烂人’，为了他，队长戒了抽了五年的烟。再说锄头，为了队长，连‘平常心’都不说了，那三百二十五靶，锄头真得是为了那几朵花？他是想证明自己的实力，证明自己足够强，可以站在队长的身边！”

    薛刚不说话了。

    齐桓顿了一下，语气有点沉重，“而且，我们的任务又这么危险，万一…我不想他们后悔！”
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    “菜刀！”薛刚拍拍他的肩膀，“咱们只能做到让他们打开天窗说话，但是至于决定怎么走，我想，我们还是不要插手的好！”

    他们决定在一起，大家支持，一起守着这个秘密。
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
    但是如果他们决定彼此放手，大家还是要支持，一起陪着他们走过。

    吴哲和队长，都是理智，冷静的人。

    作为战友，能做的只有信任和支持，但同时，也不能逾越了这条线！

    齐桓点点头。

    晚上，吴哲很晚才回宿舍。

    薛刚留着门，听到他轻手轻脚进门的声音，依旧躺在床上，一动不动，似乎睡得很熟。

    吴哲去了袁朗的办公室，薛刚很清楚。

    因为，袁朗的办公室里有种浓浓的巧克力味道，香郁，醇滑，又带着点点的苦涩。

    那是吴哲一直吃的德芙黑巧克力的味道。

    放吴哲走后，高城开始后悔了，学袁朗一天一个电话，唠嗑，纯粹的唠嗑。

    后来，齐桓偷偷通知a大队所有队员，找吴哲的电话，除了袁朗，一概不传达。

    而同时，袁朗通过高城的埋怨，也知道吴哲回了a大队，自然也明白了齐桓临走时那句话的意思。

    “吴哲~~”放下电话，袁朗轻轻一笑，低声道，“你被a了。”

    二十二号开始，袁朗就觉得有点不舒服。
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
    二十四号，去军区医院一查，医生直接两字：住院！

    病毒性流行感冒，高烧39度，支气管严重发炎。

    袁朗听到诊断，哭笑不得。

    手中捏着的机票，被攥成了一团。

    也好。袁朗第一次有点认命的想到：看来上天是注定不让自己回去，注定不让自己回去对那人说——我喜欢你，吴哲！和你对我的那种喜欢一样，一点点，一缕缕，早已渗入骨子里，搀在血脉中了！

    依旧是星期天，齐桓得意洋洋的约会去了。

    对于吴哲，新南瓜敢怒不敢言。

    当听到传达室有人叫：“三中队，齐桓的电话”时，南瓜们有种1949年的感觉。

    吴哲愣了下，还是转身往传达室跑去。

    “喂！”袁朗的声音沙哑的不成样子，刚才那个老a，愣是不相信打电话的人是袁朗。

    吴哲一愣，没有说话。

    袁朗笑道，“齐桓啊，我是你队长！别不相信啊，你那点破事我就不抖了。”

    吴哲吃力的一咽，说道，“我知道。”

    袁朗也是一愣，那是吴哲的声音，极近，又极远。

    “你——生病了？”吴哲一手握着话筒，另一只手不知道该往哪里放，“严重吗？”
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
    “没事，感冒。”袁朗想笑，笑不出来，“阴沟里翻船了。”

    “哦~~”吴哲来回跺跺脚，“找齐桓有事？”

    “嗯，告诉齐桓，我这边还要留院观察，可能迟几天回去。”袁朗犹豫一下，说道，“别的没什么事，我，挂了。”

    “嗯。”吴哲拿着电话，良久才听到另一端“嘟”的一声。

    接完电话回来，新南瓜们听到了那句经典——“平常心，平常心！”

    吴哲的心很乱，在听到袁朗的声音时，吴哲真想顺着电话线把那人拽到面前，指着鼻子骂他，“个烂人，跨军区交流，是叫你去体验流感病毒啊？！”

    但是，他不能，他什么也不能说，不能说——“队长，多喝水。”“队长，注意休息。”他只能握着电话等那人先挂下，沉默，还是沉默。

    晚上，吴哲依旧去了袁朗的办公室。

    打开门，就是一股巧克力的味道，像极了袁朗：香滑，醇郁，带着丝丝苦涩和黑巧克力特有的旷野及神秘。

    吴哲真想含上一块，死命的嚼着，把多日的纠缠，发疯般的思念嚼碎，嚼化。

    但是吴哲不敢，哪怕他知道一定有盒巧克力正躺在左手边的第三个抽屉里。

    走道上的灯光顺着门缝爬了进来，吴哲坐在袁朗的椅子上，看着那一线细细的光，极低极低的哭了……
ˇ相许十年ˇ等袁朗推开门，打开灯的时侯，看到的就是一只受伤低咽的狐狸。

    那一瞬间，袁朗揣在胸口一日的犹豫化为了乌有。

    “吴哲！”袁朗轻笑着叫道。

    那一声极近，又极遥远。仿佛隔了千百年华，万重山水，却又仿佛耳鬓边的私语；

    那一声极轻，又极沉重。仿佛一缕烟圈，浮在空气中，让人不敢伸手去碰，却又仿佛可以落地砸出个坑来。

    “袁-朗-？”吴哲微微抬起头，近似呓语的唤道，小心翼翼，猜疑重重。

    袁朗点点头，眼中有种闪动的光泽。

    “吴哲！”极清楚，极坚定，极温柔。

    吴哲依旧一动不动的望着袁朗，半响，忽然，慌乱的迅速起身。

    “队长！”吴哲想要敬礼的手顿了顿，还是放了下来，“你——怎么——回来了？！”

    “吴哲！”袁朗的声音很沙很哑，仿佛一匹厚重的尼龙布在空中荡开，伸手就可以触及那上面稳实分明的脉络，“我没有结婚！”

    “我也没有对任何人有过这种感觉，男人，或是女人。从来没有！”袁朗的声音给人的感觉很安心，他的眼眸中理智和冲动激烈的纠缠，但却是一脸的坚定和从容，“所以，我不知道我的性别取向，但是，吴哲，我很清楚，我喜欢你。”

    吴哲愣愣的望着袁朗，前面刚射过来一颗m16，后面紧跟着就是一枚弹道导弹，脑中被轰得是一片杂乱。

    “你说的对，这种事，不能由一个人来决定，也不能由一个人来承担。”袁朗的声音更加低沉，沙哑，“吴哲，我喜欢你，是种渗入骨子里的爱！”

    “袁朗！！”

    吴哲忽然说话了，声音里带着许三多的认真，袁朗的狠，高城的傲，一字一句，咬牙切齿，“你个混蛋！！”

    袁朗抿嘴微笑，眼中却如冰封一般，“但是，吴哲，我还是希望你，可以找到一个优秀的女孩子，有段坦坦荡荡的感情，过上磊磊落落的生活！”

    “我是老a！”吴哲打断了袁朗的话，字字咬得很重，也很清楚，“藏着，掖着，心甘情愿！”

    袁朗敛去脸上的笑意，眼神专注，“吴哲，冷静点！”

    “你他妈的就是个混蛋！”吴哲火了，撕心裂肺的吼道，冲到袁朗的身前，一把搂住袁朗的脖子，发泄般的含着咬着他的嘴唇。

    愤怒，疯狂，牙齿碰着牙齿，更像是一种原始的撕咬。

    此时的吴哲像一只乱咬的小狗，每个毛孔蔓延开披着疯狂假象的无力和绝望。

    袁朗的牙关咬的很紧，很紧，涩涩的血味渗过牙缝，透过喉咙，引得鼻涩眼花。吴哲死命的想要探过舌去，可终是无望的止了，头埋在袁朗的颈窝处，一个劲的发抖。

    袁朗抚着他颤抖的后背，指尖也在微微痉挛。

    “袁朗，给我一个放弃的理由！”吴哲抬头，定定的望着袁朗，执著，甚至是无理的固执。

    “因为，我们都是男人！这不正常！”袁朗垂下手，努力冷静的说道。

    吴哲笑了，有点歇斯底里，“这不是理由！我们之间可以有战友情，兄弟情，生死情，为什么就独独不能有这种感情？！就像有的人喜欢百合，有的人喜欢芍药，有的人喜欢吃辣，有的人喜欢吃甜，有的人喜欢齐桓，有的人喜欢宇凌，而我喜欢，你，袁朗，这有什么不正常的？！这不是理由！！”

    吴哲渐渐平静了下来，声音转至平缓，“这，不是理由！”

    很坚定，如同在说一个真理，不容置疑。

    “吴哲，这个社会有它自己的规则，没有为你我而专定的。”袁朗攥了攥手，额头上现出一根青筋，从胸腔处低吼道，“我不能不在乎别人看你的眼神！”

    哪怕全世界都说袁朗狂，袁朗狠，袁朗傲，袁朗也不在乎，但是，对于吴哲，袁朗不能不在乎。

    吴哲看世界理智，却又单纯，只要是有道理，合乎规律的事，在他的眼中就是理所当然。他可以接受，包容一些脱离自己认知的人和事，但同时，他也要求这个世界接受和包容自己的原则。

    以一颗平常心去要求自己，同时也以一颗平常心去要求这个社会。

    袁朗最怕的就是：有一天，当这个世界和他的原则发生激烈冲突时，他会对心中所有以‘平常心’为理由接受的一切产生质疑，进而开始怀疑自己。

    钢筋折了，送到熔炉里，高温一煅烧，铸出来的还是一块好钢；可是，琉璃一旦碎了，便再难修复。

    许三多就像钢筋，固执，倔强，对的错的，你很难掰动他；而吴哲，就是一块流光溢彩的琉璃，清朗，高远，心里和明镜一样，对于事物，猜测，求证，接受。

    许三多是良材，而吴哲则是精品。

    袁朗见过很多精品，可对于吴哲，却是恨不得他不受外界的一点玷污，甚至不惜将自己变成一团烈火，守在他周围，磨练着他。

    吴哲笑了，极轻浅，极轻浅，却是极满足，极满足。

    “袁朗，你真正的理由是——”吴哲双眼紧紧的盯着袁朗，“你害怕我受伤！！”

    袁朗没有说话，微微偏头，躲过了吴哲的视线，厚厚的嘴唇硬是抿成了一条直线。

    “袁朗，我长成这样不是一天变成的，成长的过程中，谁都免不了受伤。”吴哲依旧牢牢的盯着袁朗，“十六岁那年，我得知自己原来是一个私生子，而我的母亲竟然是一个第三者。也就是那一年，我选择了自立，提前报考了军校。可是，现在我可以坦坦然然的在档案上写下我父母的名字。爱，是没有错的。袁朗，我也没有那么脆弱，就是众叛亲离，我也可以独立；就是肢体支离破碎，一颗心被现实弄得千疮百孔，我还是我，吴哲，喜欢袁朗的吴哲！”

    他的眼睛，明亮清澈，坚定执著。

    依旧的嘴角弯弯，眉眼弯弯。

    “吴哲。”袁朗张张嘴，顿了几秒，“你不后悔？！”

    “找不到后悔的理由，也不用找！”吴哲浅浅笑道，“我现在高兴还来不及呢！”

    袁朗转头认真的看着吴哲，“这种关系的常相守，我给不了你一生一世的承诺。”

    “这次，换我来说。”吴哲的目光平和如水，却是坚定如铁，“以后就要常相守了，常相守，是个考验，随时随地，一生！”

    “不！”袁朗很快补充道，“这个承诺太久。”

    吴哲知道，袁朗不想把自己束缚死，他始终还是害怕自己受伤，不要承诺，是因为袁朗想把所有的选择——走，还是留，交给自己，现在的自己，将来的自己。

    “那好。”吴哲依旧笑着，很开心，很轻松，“那就十年，等十年以后，我们再相许下一个十年。常相守，随时随地，分分秒秒！”
后记：

    晚上十点多，佟医生被吴哲匆匆叫进了袁朗的单身宿舍。

    一量体温，佟医生乐了，对着床上嘴唇干裂，脸颊潮红，呼吸沉重的袁朗笑着说：“好家伙，发个烧，你都想破队里记录！”

    袁朗抽抽嘴角，吴哲瞪了他一眼，转头问佟医生，“怎么样，严重不？”

    “没事，病毒性流感，嗓子有点发炎。”佟医生一边插针，一边不忘打击，“你说，当初你打一针预防针，现在就不会成这熊样！”

    袁朗笑了笑，说，“你顺便给吴哲也看看吧。”
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    声音简直一破锣。

    佟医生一愣，一边的吴哲脸微微一红，“不用了，我在师侦营打过了预防针。谢谢你啊，佟医生。”

    送走佟医生后，吴哲调了调点滴，把靠近袁朗手腕处的那段滴管合在了手心里。

    袁朗看着吴哲，嘴角得意的微微上扬。

    屋子里，静悄悄的，只床头一盏台灯发出朦朦的橘黄灯光，晕在两人的脸上，显出少有的柔情。

    第二天，铁路火了，一个电话直拨x军区主持跨军区交流的负责人。

    对方刚吭声，铁路便劈头盖脸的喝道，“你是怎么负责的，我好好的一个兵，去时体温36，回来时变40了，还是一路火车站票，站回来的，你们那边没有医院吗？！”

    对方也火了，“你派过来的是什么兵，一倔驴！二十五号的飞机票都给他订好了，他偏不要，一个人跑去买了张当天的火车票。医院的小张好心肠的劝说，结果他两眼一瞪，把一小姑娘差点给吓哭了。我说，你们那出什么事了，就在乎那一晚上？！”

    铁路被噎住了，有点理亏，但半秒没用，又理直气粗的吼道，“什么素质？！当兵的还能被吓哭？！”


找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
