有时候你喜欢一个人是一件很没道理的事，就那么见过几次面，喝过几次酒居然会对一个人念念不忘，要是以前，这么狗血的事，自己一定会觉得是脑子进水了。
       我，袁朗，现役军人，A大队三中队队长，中校。在一场演习时遇见了一个在我人生中应该是很特别的人。他叫高城，看着大大咧咧，少根筋似的，后来接触了才发现他也有他细腻的一面，这么说吧，他能做到师侦营副营长的位子那就有他的过人之处，虽然有个了不起的老子，却不愿意沾他的光，这也就是让我最开始对他另眼相看的原因，第一次见面就对他有强烈的好感，后来又一次的演习让我和他定下了舍命的约定，每次都是我主动打电话找他，把他逗得血压上升，鸡飞狗跳是我最快乐的时刻。慢慢的我觉得我自己出问题了，我好像过于的在乎高城了，平时没任务没训练时，脑子里想的全是他，我是一个对事物喜欢思考，深入研究的好同志，所以，经过三天三夜，废寝忘食的细细分析我得出了一个惊人的结果，我喜欢上了那只天天向上，好好学习的的装甲老虎。
     原因是找到了，虽然就算像吴哲说的我的脸皮比城墙倒拐还要厚三层，可我却并不想让他知道，我也还知道我这恋情也算得上是惊世骇俗的了，哦·····对，这还没恋呢，哪来的情，顶多也就是一暗恋，我就觉得纳闷了，这以前也没这方面的倾向啊，这基地连蚊子都是公的，也没见对谁有什么非分之想啊，读书那会儿还曾对一女生有好感过呢，虽然我的恋情乏善可陈，也曾对许家木头编过浪漫的爱情故事，可······可······，我自己都替自己觉得屈的慌，怎么就栽在他那了呢。我那可怜的脑细胞经过激烈的斗争得出了重要的结果：只要能看着他，偶尔聚聚，有时间再打打电话，他把我当兄弟我把他当知己也挺好的，这会儿我突然又发现了我一优良的传统美德，那就是知足常乐。
         今天是礼拜六，没任务，不值班，不削南瓜，我戴上墨镜，开着车，哼着小调到城里去看看我那城市白领的妹妹袁青，当然也顺便··········咳······我承认在许泄密同学那里通过我旁敲侧击，顾左右而言它，混淆视听的作战方案下让许同学满头星星，晕头转向的情况下得到了我要的情报，高老虎今天在他城里的家中休假，当然我在得到消息的同时就用我那三寸不烂之舌和老虎约好了这次的会面，想着就快要见到他了，突然觉得那太阳怎么就那么灿烂啊急速飞过的山山水水花花草草怎么就那么可爱呢。
          到了地方，一眼就看到了他，不管在那我总能一眼就看见他，虽然今天他没穿军装，可还是那么的高大，那么的英俊帅气，我想这要在漫画里，我现在一定是两眼冒
爱心，压抑住自己兴奋的心情，调整好自己的面部表情。熄火，下车软软的靠在打开的车门上，“高副营，来的够早啊。”关上车门，我晃晃悠悠的走到那邹着经典川字眉的老虎身边，小掂了一下脚在他的耳边道，“'想我了吧，这么急着见我”高老虎脸红脖子粗的跳开，“你个死老A就不能好好说话啊，也不看看这几点了，是我早到还是你晚到啊，这正想着再不来我可就不伺候了呢，你这死老A 到挺会赶点儿的啊，还有你这兵怎么当的啊，走个路还不如人老百姓呢，你······你给我站直了，看着你这样我就来火，你要是我兵啊，我非得让你抄一千次的军人站立行的标准守则不可”。看着还邹着眉头的老虎，我舔舔有点干的嘴唇“为了来见你，我可是连早饭都没吃，这才晚了两分钟，我容易吗我，我这可是把咱们兄弟之间的阶级革命感情放在第一位啊，你至于嘛啊，一来就训，为了表示你的歉意这顿饭我勉强答应让你请吧”我做出一副大人不计小人过的深刻表情。
  
更新2    
    我们去了以前常去的一家饭店，名儿挺有意思叫【家 家 家】是我们无意中发现的，做的菜味道不错挺合我口味的，老实说我有时挺挑食的，只要条件允许的情况下能吃到自己喜欢的就尽量满足自己，老虎倒挺好养的，吃嘛嘛香，跟他在一起现在基本是不喝酒了，照他话说就是和一不会喝酒的人去喝没劲，这归根结底还是上次舍命造成的后遗症，我是一喝就倒，把他给惊了个目瞪口呆，外带照顾了我一夜。    
     咱们小菜吃着，小侃调着，心想这小日子咋就这么舒坦呢。正在美滋滋的时刻，兜里的电话煞风景的响了起来，有点不耐的拿出来一看原来是我妹妹袁青打来的，可别说连名带姓的叫他不够亲热啊，想叫她青儿，小青吧那小丫头片子不乐意，她说那样怎么都像在叫白娘子里的那条蛇，别扭。她说下班了正等着让我请她吃晚饭呢，我开始有点后悔告诉小丫头要来这的事了，老虎听了我们的对话问：“谁呀，这是”，我有点闷闷的“我妹”高老虎虎目一瞪“屁大点事，让她过来呗，咱们等她会儿”.我给丫头把电话回了后，道“高副营，没想到你是这么一贤惠而又善解人意，真是举着探照灯都找不到啊，怎么样，考虑考虑我，嫁给我吧，好歹我也一年轻有为的青年才俊，你也不亏，啊！，好好想想"我目光深情，语态诚恳，高老虎反倒给气乐了，对着我很是温柔的一笑，接着用气动山河的嗓门一嚎：“给老子滚一边去”揉揉我那饱受摧残的耳朵，很狗腿的端一碗汤到他跟前，“你老别生气，别生气，喝汤啊，我道歉”。看着我这歉道的还算有诚意，老虎那川字的眉头终于放开我接着补一句“真的，你要不愿意，我委屈点嫁你也行，再想想吧”老虎彻底血气翻腾，暴跳如雷，我在一边抱着肚子眼泪都给乐出来了，接着我俩就在攻击和反攻击中友好，愉快，亲切的交流着。不知不觉半个小时就过去了小丫头也来了，我暗暗的叹了一声，这时光似箭那日月如梭啊，这二人时光咋就那么短呢
     袁青，今年二十五，比我整整小六岁，咱家排老三，我老二，上面还有一哥，叫袁磬本来应该叫袁晴的，因为生他那天是好长一段细雨绵绵中难得的大晴天，爸就发话了就叫袁晴吧，我妈不乐意了，怎么整一女孩的名字啊，不同意，于是老爷子就着这音查了半天字典就定下了这名，我呢那就更简单，老爷子说了，哥哥那时想着叫晴那这弟弟就朗吧，你瞧多顺啊，晴朗，晴朗这词组的多好啊，我这名字就这么简单而草率的给定下了，不过我挺满意的，真的，比他俩强。至于丫头嘛她自己觉得挺冤的，因为那会儿咱妈正看了一部电影，喜欢的就像现在的粉丝似的，赶场的看，那放去哪，咱爸那叫一不容易，手里牵俩小的前面还得看着一孕妇，里面有一女主角名里带了个青字，她特喜欢，刚巧又生了一丫头于是咱家的千金那青字就跟定她了，丫头吧长的一点也不像我，我随我家老爷子，她随我妈眉清目秀，看第一眼很有小家碧玉，风一吹就倒的感觉，可相处久了就会告诉你一不朽的事实：人的内在和外貌是不成正比的，大家千万别误会，她的人品绝对没问题，我要说的是她其实是一现代新女性的代表人物，独立，自主，有自己的一套做事原则，性格外向对于自己想要做到的事会发挥小强般的韧性达成目标。当我向她介绍老虎的时候，好像~~~仿佛~~~依稀~~~~看见了她眼睛似乎有那么一小亮，在一细看也没怎么样，看样子今天这车开太久，眼睛有点疲劳了，晚上得好好休息休息，昨晚为了今天的见面居然兴奋的半宿没睡。我们又重新点了些菜，老虎看我妹妹那弱质芊芊的样子，狮子吼的大嗓门自动降了半个音，丫头对老虎真是很感兴趣，问长问短并露出一副对老虎的敬仰犹如黄河之水绵绵不绝的样子，老虎在她那崇拜，敬仰的目光中将过去年少轻狂的幸福时光滔滔不绝，慷慨激昂的讲述了一遍，说道激动伤心处那真是催人泪下，那满怀热情饱满的情绪是噌噌的往上涨啊，丫头也在这革命家世的痛诉中时悲时喜着，老虎和丫头那整个就是一相见恨晚呀，我看着这心怎么着就有点飕飕的发凉呀，今儿没降温呀，我还多穿了一背心呢，不行，回头的再加点。

更新3
     对于这次的会面，回去以后作出了深入的经验总结，虽然我时常用既暧昧又俗气的语言调戏他，观察他的反

应并以此为乐，可也不得不悲观的发现，他对我除了革命兄弟的深厚感情其它的好像还真没发现。
     但是，人是要有野心的，我那可爱的妹妹让我知道了，那危机是无处不在的，老A是一保密单位长年累月的在

深山孤岛似的地方呆着，见不到雌的那太正常了，可老虎哪就不太一样，他哪什么医院呀，文工团啦全是出情敌的

地方，可不能马虎，虽然我是很满意现在这状况，可万一要一不留神他勾搭上别的了那我不得悔死啊！所以我要发

挥我那不怕苦不怕累不怕牺牲的革命精神，勇往直前，大胆豪迈的往前奔，要是~~~~把他给攻陷了，那还不抱得老

虎归，皆大欢喜，之后就甜甜蜜蜜，恩恩爱爱呀，我正被我想象中的景象美的眼神朦胧，双手捧脸差点破功笑出声

来的时候，刚进门的齐桓那常年好像得了面瘫的脸居然有了丰富的表情：不大的眼睛愣是给扩大了一倍，嘴巴张的

都能塞一鸭蛋，“干嘛呢你，让你进来了吗？啊！”我摆出一副不爽的样子，这臭小子，肯定看见了刚才有损威严

形象的样子了
     “报告队长，在外面已经敲了好几次了，以为你不在，大队让我把这次任务的资料拿给你”他又恢复到他棺

材板的嗓门大声道。
     我暗自检讨反省了一遍，这爱情啊那就是毒药，让一平时眼观六路耳听八方的一人居然暂时失聪，这太不正

常了，不行，为了惩罚自己，今晚得给自己加加餐，跑跑375，然后在再那环境优美的地方好好想想我家的老虎，

展望展望咱们幸福的未来，猛一抬头，看到齐桓那研究的目光赶紧座直，“咳，咳，放这吧，我一会儿看，先出去

吧，哦，要没什么事尽量不要来打搅我，啊”
     “队长，大队说了，让你这两天赶紧把作战方案写出来，后天就得出发”齐桓把资料放下后又补充道“队长

······”，“啊”我把资料拿到手上开始细看，“我觉得你今天有点不正常”“怎么不正常了，我一向就这

样，”他开始慢慢的往门边撤“你刚才那样很像怀春少女在想念情郎啦！”说完撒腿子就跑，“我踹不死你”我站

起来到门口哪还有他人影，摸着下巴暗想：看样子平时那训练量还是太小，瞧这速度，发挥的空间还很大嘛，为了

他们的将来我的好好的将他们的光和热挖掘出来不可，甩着手膀子回到座位上，将老虎清理出脑海，我说过我是一

为工作可以抛家舍业的优秀同志，为党和人民服务那就是我的光荣啊
，拿着资料单忍不住又开始兴奋了起来，以前只要有演习和任务都是我高度兴奋的时候，现在又多了一只老虎让我

变得不一样了起来，但是我很高兴，真的！
     这次的任务是在边境上执行的，任务的内容我就不说了，问我也不说，保密条例大伙都清楚吧。能透露的就

是在我英明的决策下，完整无缺的带回了那帮英勇无敌，奋勇拼搏的好同志~~我的小南瓜花们。
     这都快过了三个月了，这次任务把大伙累坏了，这两天得好好调整调整，坐在办公室里，想着这老虎又忍不

住开始美上了，今天是周五，要是我妈塞我的那堆什么佛珠啊，观音菩萨，如来佛祖保佑的话，说不定还能和老虎

见上面。
     电话打过去，结果这关键时刻还真没保佑到我头上，说是有事下午就请假出去了，把我给郁闷的啊，上次那

丫头都记得跟人要一手机号码，我就一直傻的没要，想着这在营里呆着还有找不到人的时候呀，居然这就让我给碰

上了，揉着刺猬似的脑袋，我深深的反省，突然想到这爱情重要这亲情也的好好的培养不是，给丫头也打个电话，

表现表现我这做哥哥的关爱之情。
     电话一通，丫头居然传出一种柔柔的，嗲嗲的让人鸡皮疙瘩都能冒出来的一声“哥~~~~”把我的牙都快给酸

倒了
     “我没打错电话吧？你是我妹袁青？”我故意吐了一声给她听，真是恶心不是我。
       “说什么呢你，我这不是想表示表示感谢，表现的亲热一点吗？我怎么恶心了，”丫头回了一句接着对旁

边的人说“我二哥打来的，我到旁边去跟他说两句话。”
     我就有点纳闷了“谢我什么呀，这都三月没见了，我好像没灵魂出鞘来帮过你吧”。她嘿嘿的直乐“哥，告

诉你一事，我谈对象了，你猜是谁？”我有强烈不好的预感，开始有点恨我爸我妈，咋给我生了一个这么聪明的脑

袋瓜，对事物的反应过于的敏锐了，从桌上的烟盒里拿了一根烟出来“我猜~~~是高城吧！”“哥，你太聪明了，

我跟你说实话，上次你介绍我们认识的时候我就觉得他是我喜欢的类型，我追了他都快俩月了才成的呢”“你追”

烟不知道什么时候已经变成了一堆残渣，脑子里一片空白，握电话的手忍不住的颤个不停，呼吸感觉很是困难。
     “你都不知道他有多钝，前面那两月算是白混了，我看这样不行，得表明态度才行，接着我就找他告白了，

这事就被我给拿下了”，“他同意啦”肯定是这窗开的太小，房间太闷了，得赶紧把它开全了才行“费话，你妹妹

我谁呀，当然搞定”。


更新4
     和丫头的电话已经通了一个礼拜了，这眼看着也进入秋天了，我发现我挺有向文艺青年发展的潜质，这看着树叶哗哗的掉这心里也跟着发酸，往脸上一摸，靠！居然有水，这没下雨，也没吹风，应该没沙子进眼吧。我觉得吧应该在这时候写首诗，这诗人具备的忧郁情怀我现在是发挥的淋漓尽致，我得好好的酝酿酝酿，说不定那天真能发表几篇文章不可。
     昨天我老妈通过铁大让我必须给她去个电话，我现在还是去把咱家最高领导人的电话回了在接着酝酿吧，我得为我未来的读者表示深深的歉意，伟大的诗人这还要晚一天才能诞生。把墨镜架上，从地上站起来，拍拍屁股上的草回办公大楼。
     “妈，什么事儿啊，这么急着找你儿子”。“你还知道是我儿子啊！这都半年了，你也不打听打听我和你爹是不是还健在，一点都没把咱们放在心里，真是枉费当年老娘计划外把你给生下来，弄得像游击队似的东躲西藏~~~”
“对不起，我道歉，老妈我知道你不容易，冒着与人民群众为敌的危险才把我和丫头生下来，我这不一出任务就好几个月，再说了，咱哥在我肯定放心。”我强打起精神，老实说这几天不训练的时候我都跟霜打的茄子似的，浑身发困，
   “哎，儿子，你妹谈对象了你知道吧，她说还是你给介绍的，那人怎么样？可不可靠啊？你可得多了解了解，你妹的事那可就是你的事，别老是对什么事漫不经心的，终身大事儿可马虎不得。”
    这心怎么又开始抽抽的疼了呢，看来这中午饭不吃就得出问题“妈，你放心吧，哪~~~高城不错，挺实诚的一人，你要见了也~~~准喜欢”是啊，不止丫头，我也喜欢的紧呢,怎么就让我给弄丢了呢，这作战计划才刚出炉，还没来的急实施怎么就成我妹夫了呢？“儿子~~~”老妈的声音让我一惊，狠狠的给自己一耳光，袁朗，我告你，你要再敢乱想看怎么收拾你，“儿子，你干嘛呢，那什么声音?”“哦，没事，好大一只蚊子，叮我半天了都，我一巴掌下去，满手的血。”“这都秋天还有蚊子啊？”“那不这深山里蚊子寿命长嘛，妈，这电话可是国家的财产，咱不能因为白打就狠劲的用是吧？”我作出维护国家财产利益的严肃态度，老妈一听就发飙啦“我说你这孩子怎么回事啊，这才说几句话呢，还没说到你的事呢，你敢给我挂电话我立马坐飞机赶你那去。”老妈语气一转：“儿子啊，你说你妹这都谈上了，你说你长的虽说不俊可也不丑啊，怎么就成老大难了呢，你要是不跟铁大请假，回头我请去 ，回来妈妈帮你安排安排，说不定明年就能抱上大胖小子~~~~~”
     我赶紧给打住了：“妈，我才三十，我还没玩够呢，你要嫌现在只有一个孙子不够抱那叫嫂子再给你生俩个呗”老妈肯定是邹着眉头的“还三十？都三十一啦，这要在古代你儿子都的给你娶媳妇了，你说你那单位吧比和尚庙还不如，人家还能见到女香客呢，赶紧转业回来吧，你要不想做事啊，这辈子也能让你吃穿不愁，别把人生大事给耽误了~~~~”老妈还在那滔滔不绝，我对着空荡荡的办公室稍稍捂着电话筒大吼一声“什么，出这么大的事，不像话！”我很急的道“妈，我那有一兵不小心摔沟里啦，好像把腿给摔折了，我得去看看，改天咱们再聊，代我问老爸和大哥好啊”“来啦，来啦，有完没完啊 ”我向着旁边又嚎一嗓子“唉~~~儿子我话还没说完呢~~~”“妈，我挂了，拜~”
     放下电话，吐一口气拿一根烟叼嘴上，吴哲摆我桌上这花开的怎么乱七八糟的呀，这怎么什么都不顺眼呢，狠劲的揉揉脑袋上的杂草，得给自己找点事做才行。俗话说的好兄弟是用来干什么的呢？那就是拿来利用的，在我低落失意的时刻，他们当然得为他们的队长我无私的奉献出爱的源泉，让咱们一起为寻找体能的最极限而努力吧。拿上哨子，一步三晃悠的慢慢往他们的宿舍楼走去，可爱的小南瓜花们，我来啦！

更新5
经过我对小南瓜们的千锤百炼，那效果是惊人地：只要我在方圆百里内出现，马上就犹如狂风扫落叶般的一哄而散，露出无辜的眼神，这不是我的错，真的，我是为了锻炼他们的意志和体魄，我真没干什么，只是让他们吃不愿吃的东西，喝不愿喝的饮料，做不想做的事，为什么每个人都当避瘟疫似的避着我呢，仰天长叹，这知己难寻啊！
     今天休息，有气无力的正爬桌上认真的苦思今儿下午应该找那个小南瓜，并附送他意外的惊喜时，敲门声响了起来，“报告”一听就知道是许家木木的声音，坐直身子，随手抓一支笔在手上玩着“进来”。
     许三多踏着标准的正步走到我桌前“有事说事，没事别来烦我。”
     ”队长~~~~，你没什么吧，吴哲说你病了，让咱们离你有多远走多远，我~~我想了很久，我不~~不能不管你，这有病得去治，你是帮我最多的人，我也想帮你。”说到最后居然很应景的给我来个眼眶发红。
      “哦，他说我什么病啊!我怎么不知道呢？”朝天翻个白眼，似笑非笑的问道。
     “吴哲可~可有学问了，连病都会看，他说的我~开始还不懂，说~说你这是更年期综合症，我~~我还专门去查了查，但那上面只说女的会~~会得，原来男的也会得呀”他还敢不好意思的挠挠脑袋，觉得自己好像学了了不起的学问似的。我磨着后槽牙，非常温柔，非常亲切，非常友好的站起来，走到他身边，很亲热的拍着他的肩“我该怎么感谢你们呢，尤其是吴哲，这么的关心我，我会好好报答你们的”凑到他耳边轻轻的耳语般的道“放心吧，为了证明我对你们的诚意，我会让你们像那无私的春蚕一样，将最后一根丝都吐出来贡献给广大人民群众的”
     “队长，不~不用感谢，这是我们应该的”他非常腼腆的笑着“书上说，只要心情愉快，精神放松这就能好了，我就去翻了很多的笑话，我想就~就每天给你讲一个，你开心了，这病就好了，我现在就准备了一个，讲~讲给你听听”我彻底无力，懒懒散散的回到座位上。“有个懒女人，偷了邻居一只羊，藏在床底下，吩咐儿子不要讲出去。邻居到处找不到羊，就骂起来。懒女人的儿子见骂的凶，就对邻居说我妈没偷你的羊，懒女人担心儿子再说下去把实话说了，连忙用眼神让他别说了，可儿子没看见，还在说，我也没偷，他妈又气又急，两只眼睛圆鼓鼓的瞪着儿子，儿子却指着她又对邻居说，你看我妈那眼睛活像床底下那对羊眼睛！哈~~·哈~~~·队长，你说好笑不好笑”他在那笑的花枝乱颤而我却是目光呆滞的望着他。慢慢他脸上的笑挂不住了，露出他那白多黑少的眼睛看着我，我舔舔唇很诚恳的道“许三多，齐桓说的对，你这悼词念的不错，啊”
     “可队长我~~·”“你有完没完，有完没完”我彻底暴走，眼珠一转“那我就给你讲讲真正的原因吧，我那老婆吧怀孕了，前两天我妈给我打电话说是生了！”许木木满脸兴奋好像自己生孩子似的“队长，太好了，这么大的好事，你怎么还生病啊？”我咬牙切齿了一番然后很沉痛道“这一生吧他就生了四个，怀太多，提前取出来的，个个现在都在保温箱里呆着，你嫂子吧肚子上开了条口也还在医院住着呢，我这心里急呀！家里需要我，可这我又放不下你们，所以平时就给你们多加了加餐，你们休息的时候让你们多提高提高警惕性，这样我要是请假回家才能安心啊！”
    “队长~~~~~~”许木木一副幡然醒悟，悲喜交加，痛哭流涕的崇拜目光看着我，我这被伤害的心啊好像稍微舒服了那么一点“三多，我这是对你说，我怕他们知道会觉得我人在基地还老想着老婆孩子，这影响不好”
     “队长，你就放心吧，我一定一定不会告诉他们的 ，你赶紧找大队长请假回去看嫂子和孩子吧”
     “行了，现在也走不开，为了保家卫国暂时放弃儿女私情这是我的义务，再说我妈他们对她们照顾的挺好”我以神圣的语气对他说同时赢得了他更加崇拜敬仰的目光。“没什么事就出去吧，别妨碍我想你嫂子，啊”
    “是”许同学终于抬头挺胸迈着正步雄赳赳，气昂昂的走了出去
    我整个人一下瘫椅子上，哭笑不得，这都什么事儿，想想今天就日行一善，放过他们，想起老虎和丫头忍不住一叹，逃避不是办法，作为哥哥，我还是得去关心关心，了解了解他们的情况，
     因为最近的突出表现，将我的小南瓜花们养的是兵强马壮，威风凛凛，所以很顺利的在铁队哪拿到了为期三天的假，去见见他们。


更新6
    风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，靠，想什么呢，甩甩脑袋，想点高兴的，北风那个吹，雪花那个飘~~~~，这什么破脑袋，怎么就酝酿不出一点愉悦的事儿啊，一手使劲儿的扒拉扒拉脑袋上的杂草，一手把烟放嘴上狠狠的吸一口，顺手丢旁边的垃圾桶里，我目前的位置是在丫头住的小区大门口，昨天下午往这边赶，到的时候都半宿了，就没给她打电话，找了家宾馆住下，现在是上午的九点，我足足等了那丫头半小时了，刚才给她打电话，她说马上回来，这臭丫头周末了却整宿的不落窝。什么破鬼天气，弄的我这呼吸都不畅了。
     正在用尽全身的力量逼自己若无其事吊儿郎当的左晃右晃的时候，门口来了一辆四环素缓缓的停了下来，从里面下来了一美女当然就是我那可爱的妹妹，“哥，等久了吧？你要来也不先打声招呼。”“还行，没冻死，我要打招呼了能知道你整宿不回家啊？”说话间从车里又下来了一男的，丫头脸转向他笑的那个灿烂妩媚啊，“文炳，这就是我二哥，”“哥，这是我男朋友，李文炳。”我想我现在那嘴张的也能塞一鸭蛋吧，瞳孔都放大了，
    突然回过神，一把把那丫头拉到一边，“你到底几个男朋友啊？”“哥，这事儿说来话长，呆会儿告诉你，你先和人家的男朋友打个招呼嘛！”臭丫头又开始撒娇了，她从后面把我推到那所谓的男朋友面前，“二哥，你好！经常听青青提起你。”“哦，你好”把他支过来的爪子抓住握了握。仔细看了看，高高瘦瘦的，那脸长得到挺漂亮，戴一无框眼镜，看着斯斯文文的整个就一文弱书生，和老虎比差的远了去啦。
    哪李姓文弱书生走了后，丫头带我去了她和另一女孩租的一个三居室的房里，我懒懒的斜歪在沙发上，丫头讨好的给我端一杯水放在茶几上，“说吧，到底怎么回事！”接着丫头给我讲述了一感天动地的爱情故事：刚才那姓李的是她的顶头上司，那整个就是一日久生情，等俩人勾搭~~呸呸~~，等俩人好上了吧，丫头才知道那姓李的有一女朋友，就是她们公司最大老板的女儿，这李同志吧家是农村的，读书那会儿是一刻苦的好孩子，人长的不错功课也好，老板女儿很喜欢他，这李同志呢想到这是天上掉馅饼的事啊就顺水推舟的谈上了，大学一毕业就去了她家公司上班，据李同志的话说那女的吧整个就一刁钻古怪，他在她面前是一点尊严也没有，这时候袁青同志让他明白了什么叫爱情的甜蜜啊，前几个月正在爱情还是面包的选择中徘徊时，我那可怜的老虎正好撞到枪口上，臭丫头居然让老虎当了炮灰，那次我给她打电话哪李同志就在旁边，把那李同志给刺激的啊，后来在老虎不知情的情况下又带着老虎去李同志常去的地方瞎晃悠了几次，接着再接再厉当着李同志的面给父母报了喜讯，这下李同志彻底抓狂，痛下决心要爱情不要面包，所以现在两人被扫地出门，决定过两天先回他农村的家看看，再去咱老家的城市发展，这就是他们整部的爱情血泪史。
     我那可怜，无辜，不幸的老虎啊，你怎么就识人不清了呢？我得怎么安慰你那颗受到伤害的心灵啊？
    “哥，你既然来了就求你一事，本来我是想写封信给高城的，我对他很抱歉，也不敢打电话给他，你帮我走一趟，把我的事给他讲讲，再替我陪个不是，好吗~~？哥”我这嘴角怎么就要忍不住上翘啊！不行，得忍住，赶紧咳嗽一声，把水端起来喝一口，我现在终于体会到天堂和地狱只有一线之隔的真正含义了。“那要是人高城不接受道歉怎么办呢？”
     “哥，其实我和高城在一起每次都是我主动约他的，虽然他同意做我男朋友，可对我一点也没有对女朋友的温柔体贴，我们连小手都没牵过，有两次我看见文炳在的时候，才硬被我拽了他两次胳膊，你是没看到他那别扭劲儿啊，我觉得吧他对我感情肯定不深，这受到的伤害也不会太大，你说是不是啊哥？”
     我努力压抑住自己又开始活蹦乱跳的心，这人生真是美好啊！那希望真是无处不在啊！我的亲亲老虎啊，等着我来拯救你吧！


更新7
    出发前给老虎营里打了个电话，确认了下是不是在，别到时候给扑空了，据那位接电话的马姓小南瓜花说有场演习逼近，高副营长忙的是热火朝天，屁股着火，我经过慎重的考虑，万千的思索最后还是决定去打扰打扰他，我这出来一趟也不容易，害了那么久的相思病，总得让我见见解解馋吧。
     经过我的反复思量，深入琢磨，丫头这事吧到时候看情况再说，诚恳的说，像我这种身经百战，意志坚强，独当一面，勇猛无敌的人遇到这感情挫折都会意志消沉，萎靡不振，更何况是老虎这么实诚的一人，万一要是因为这个打击在演习中分神那就不好了吧。等演习过后在告诉他也不迟。
    到他们营的时候刚好能赶上晚饭，门上小南瓜已经打电话叫老虎过来接人了，这时侯，一个熟悉的身影快步的走了过来，是我那可爱无敌的亲亲老虎，我双眼冒爱心的看着他走近，强压下原本在胸膛现在却在嗓子眼的心跳，把脑袋支出车窗外“高副营，这里。”“还以为消失了呢？那阵风把你给吹来了啊？”穿着迷彩，在这凉爽的天气里还一身的的汗和泥的老虎上车坐到我旁边道。“那不出任务嘛，这一回来第一个想到的就是你，这不，就赶过来了啊？高营长，我这还没吃呢？你可得管饭”。“就A吧，许三多都不知道打多少回电话了？”老虎一边指引着停车的地儿一边道。“那不我的工作性质和他不太一样，这不能他不出任务我也不出任务啊？”露出比窦娥还冤的样子看着他，许三多，回头我削不死你，暗自咬牙道。
     下了车，老虎把钥匙扔给我，“找得到地儿吧？我去食堂给你弄点饭菜来，在宿舍等我会儿”说完迈着大步就奔食堂去了，我屁颠屁颠的朝他宿舍走去，以前来过两次，所以现在很顺利的坐在他书桌前的椅子上，他房间收拾的挺利索，里面还有一卫生间，我坐的这书桌旁边就有一张单人床，那被子叠的也能达到蚂蚁上去就打滑的程度。我起身拿起桌上的杯子到墙边的饮水机弄了杯水来喝，等了会儿老虎捧了三个饭盒进来，“你自己吃吧，你来那会我刚吃过”。他把饭盒放我面前的桌上，把盖子揭开，一盒里面装的米饭，一盒里面装了俩菜，还有一盒里面装的是一汤，我看了这心里喜滋滋的，他们都喜欢吃点窝窝头什么的面食，我这人其实不太爱啃包子馒头的，和他吃了几次饭他倒挺细心。 
     “你老婆和孩子们都还好吧！”我正美美的吃着，老虎突然冒一嗓子出来差点没把我给呛死。
     “咳~~咳~~~谁告诉你我有老婆孩子啦！”这米饭给堵嗓子眼半天没滑下去，把我给憋得那叫一个苦啊！
      “你还挺能耐的啊！”老虎挑着眉，皮笑肉不笑的看着我“这记录破的，这双胞胎就不得了啦，你还来个四胞胎，有没有什么秘诀啊，来说说，啊，大伙都替你乐乐。”
    “这问题挺有深度，要不我考虑考虑再回答你。”我用真挚无比的表情看着他。他和我妹妹谈那么久的朋友，我就不信他不知道我的底。
    “瞎得瑟吧，你就。我去冲个澡，你先慢慢吃。”老虎说完，在柜子里拿上干净的换洗衣物就进了卫生间。这人逢喜事精神爽，饭吃的香，菜吃的也美很快就扫荡一空。老虎这战斗澡洗得也挺快，刚吃完他就拿着大毛巾擦着脑袋出来了。“哟，全吃完啦，够不够啊，这饭菜，不够我再给你打点。”他看我摇了摇头接着道“看不出你这小身板还挺能吃啊！”
     “其实我很好养，今天是个例外，平时吃的不多，真的，什么活都会做， 很划算的，不是让你考虑我吗？你到底考虑的怎么样了啊？” 我以极其复杂而又意味深长的目光望着他 。
    “个死老A，【正经】两字怎么写你可能从来没学过是吧？”老虎听了那话就开始左看右看就是不看我了。我这心里那个不是滋味啊，这说实话怎么就没人信了。
    老虎将毛巾挂脖子上，拉了把椅子坐我旁边，一副欲言又止的样子，然后把脖子上的毛巾又扯下来，然后又挂上，这样反复了好几次，看的我都纳闷了，这老虎平时挺爽快一人，这是怎么啦！“我说你这是干嘛呢？哑剧啊，太深奥了，我这吧水平有限，看不太懂。”
    我这样说他也不气，看着我，那脸吧，越来越红，给憋的，然后把脑袋向着桌前窗外的 树上 “那个,我~~我~·和你妹妹的事儿，你~~你~~你都知道了吧！”
    “是啊，今天我就是从她哪过来的。”他把脑袋猛的转过来飞快的看了我一眼，然后又迅速的转回去仰望着那棵仿佛开了花，实际上光秃秃的树上。


更新8
    我也不打搅他，很过了一会儿，就在我快忍不住想打哈欠的时候，他居然开口了，用一种悲壮的，慷慨就义的，忐忑不安的语气道，“袁朗，有一件事儿，我考虑了很久，你今天来了，我就一直在想要不要告诉你，，特别是现在又牵涉到你妹妹，我的道德观也不允许我再这么做下去了！”
    我一听，觉得还挺严重，这什么道德观都出现了，不会是想说背着我妹妹做了什么见不得人的事儿吧！赶紧坐直了，把俩耳朵支的长长的，也跟着忐忑的听起来。
     他俩眼睛就一直盯着那光秃秃的树，我也向着哪方向陪他一起盯着，“袁朗，我~~喜欢你！”我猛的把脸转到他那边，不可置信的看着他，他还是瞪着哪树，那脸红着的程度鸡蛋都能煮熟了，我觉得这惊喜有点太大，让我不敢相信，连呼吸都不会了，等我憋了半天，觉得这时候应该说点什么的时候，他又开口了“本来这辈子都不打算说的，你现在是不是特瞧不起我？是不是特想揍我？”“为什么现在要说？”他不是一喜欢开玩笑的人，我知道我相信他说的。强压下内心的波涛汹涌我轻轻的问道，可能我的表现和他想象的不太一样，他又飞快的看了我一眼，然后又迅速的把眼睛盯到那树上。
     “咱们第一次喝酒的时候，你喝醉了，我照顾了你一宿，居然会觉得你这死老A特别可爱，我就那么看了你一晚，那时候就知道你对我来说是不一样的了，我被自己给吓傻了都，不知道怎么办，你这死老A倒好 有事没事的老来找我，还老是开一些没轻没重的玩笑，也是啊，这心里坦荡，什么话不能说，而我却老是被你的那些话弄得恼羞成怒，这也算是做贼心虚吧！”我暗暗得意，原来我在老虎眼里是如此的君子啊！他接着沉痛的道：“你妹妹吧，那次你介绍我们认识以后，经常打电话找我，我觉得这小丫头挺可爱的，又是你妹妹，就经常陪她聊聊，后来有一天她对我说喜欢我，想跟我交往，我当时脑子一热，考虑了很多因素，就答应了？”我急忙打断问道：“你考虑什么啦？你就答应啦？”他瞅我一眼，又转回去，但还是乖乖的回答：“一个原因是我妈，成天的打电话要我去相亲，另一个也是最主要的就是，我想到了七连散那会儿了。”我这个纳闷啊，这和七连散伙有什么关系呀。“曾经那么亲密的战友，共同经历了那么多的时光，退役的退役，去别的连队的去别的连队，现在想要再聚聚都不可能了，更何况还有好多都不再联系，当时我就想，我和你以后也会这样吧，可如果和袁青在一起的话，我们这一辈子总还是有关系的r人吧！逢年过节的时候总还能见见吧！我承认当时我的自私，当时脑子被鬼迷啦，和她见了几次面，我总想从他的身上找你的影子，可她没一样像你的。”费话，从一小姑娘身上找一大老爷们的影子，不是有病吗？
     这话题打开，老虎这心路历程的剖析也越来越透彻：“我越来越觉得别扭，不知道自己在干嘛，也越来越觉得对不住袁青，不管是什么原因，我也不能利用她达到自己的目的，所以我想等这次演习完了，就找她说清楚，并向她赔罪。我想吧，我与你妹这事掰啦，和你这关系说不定也完啦，这左右是个完，不如告诉你实话，这心啊也就踏实了，我从来也没想过有开花结果的一天，你听听也就算了，以后别在来了，我这人藏不住事，憋在心里难受，你别当一回事儿，啊！”他说完，浑身紧绷，故装深沉着，那眼睛更加专注的注视着前面的树。
     我知道他是在等我说点什么，可我现在内心是复杂地，一直以为单纯正直的老虎啊，原来也有心机这么深重的时候，不过转念一想：像我这么有魅力的人，让他在爱情中昏了头，转了向，也是情有可原地。其实现在我很想抱住他大声欢呼，但是一向引以为傲的自制力还是让我忍住了，忍不住还是有点责怪他，居然抱着这样的念头和丫头交往，要是丫头真的喜欢上了他，那后果会是什么样呢？不敢想象啊。不能就这么轻易的遂了他的愿，今天的惊喜太多，意外太多，让我这脑子很是混乱，我得去找一住的地方好好想想。
     我起身走到门边，握住门把，突然想到，这什么都不说就走了，老虎要是误会了，死心了，我找谁哭去啊！一转身，老虎已经站了起来，注视着我，看我回头，立马把头偏向一边，斜望着那洁白洁白的墙壁。
    我慢慢的走到他身边，发现他的脸色是灰白灰白的，眼眶也是血红血红的，随着我的靠近他的身体也是僵硬僵硬的。抬起头，凑到他耳边轻轻的道：“你要是好好追求追求我，说不定我就答应了。”然后用从来没有过的认真表情看着他，这老虎居然还是木呆木呆的看着我，我想，得，大爷你慢慢想吧，然后我大步流星的走了出去。
    找了一招待所住下，躺床上，心里那个翻腾啊，今天就像坐那云霄飞船似的，开始在地狱徘徊，接着到天堂转悠，接着更上一层楼，到九天之外去旅游，抱着枕头：忍不住开始美上了，原来不是我剃头挑子一头热啊，原来我们的脑电波是一个频率的，就是这信号的接收出了故障，老虎，老虎，老虎，高城，高城，高城。正在心里美滋滋的念叨时，好像有人敲门，这谁啊，这么晚了，不理。接着想我的老虎，敲门声倒越来越大，把我给气的，穿上拖鞋，狠狠的把门打开，居然·~·居然是老虎，我们在门口用眼神交流了一番，他也不费话，把我一把推屋里，关门落锁，走到我身边，用手抬起我下巴，脸慢慢的靠近，在我小鹿乱蹦达，以为会有什么不道德行为发生的时候，他把嘴凑我耳边，用从来没有过的轻轻的，暗哑的，魅惑的声音道：“你今天说那话究竟什么意思？”



更新9
    一把推开他，揉着耳朵道：“什么什么意思，今天说的话多了去了，你指的是那句呀？”我故意装糊涂，逗逗他，把放床尾巴上的外套穿上。
    “别给我装糊涂，一天到晚的没一句实话，藏着掖着吧你就，个混蛋玩意儿，来个痛快的，一句话，成，咱们就处，不成，我立马走人。”这老虎好像给惹毛了，刚才俗气暧昧的气场荡然无存。嗓门也恢复到正常水平。
    我盯着他，看他的眼，看他的眉，看他脸上酷酷的疤，高高的鼻子，有点薄的嘴唇，还有那魁梧高大的身材，这样的组合在我的眼里是那样的独一无二啊，永远是那样的生气勃勃，意气风发，这就是我喜欢的人啊，而那么幸运的他也喜欢我，正在我感慨万千的时候，老虎被我给盯的不自在了！又开始别扭上了：“看什么看，跟神经病似的，问你话呢？”
    我咳嗽一声，坐床上，假装考虑，停顿一会儿，就在他又忐忑不安六神无主时才道：“我的意思吧，就是以后我叫你往西你就不许去东，我叫你朝南，你就不许向北，要行的话呢，那~~咱们试试~？”我强憋着笑，很正经的看着他。
    “闹鬼的毛病，同意就同意吧，哪那么多费话。”他也一屁股坐我旁边。露出喜上眉梢的表情目不转睛的望着我“你给我说实话，什么时候喜欢我的？”
    “谁告诉你我喜欢你了？”
     “你要不~~不喜欢我能答应啊，我就不信随便谁找你~~找你表露感情你~~你都答应？”老虎一急就结巴。
      “谁告诉你我喜欢你，你找谁去”。接着逗他，看你以后还敢不敢随便答应做人男朋友。
      “个孬兵，就会耍懒啊你”老虎笑骂道。
    他将爪子放我肩上，用力将我扳到他的方向，满面红光的看着我“咱们~~咱们打个啵吧？”
    朝天翻个白眼，这还要打报告啊！一口啃他嘴上，糟，撞牙上啦，只听“哎哟”一声，老虎捂着嘴：“你属狗的啊，出血了都”“对不起，对不起，力度掌握差了点，没事吧，啊！”我大窘，这第一次亲小嘴就出这种糗，任我脸皮再厚也忍不住脸红。
    老虎将爪子放下，捧起我的脸，轻轻将嘴放我唇上，厮磨了一阵，伸出舌尖轻添，我也不甘示弱，他舔我也舔，就在我一张嘴的功夫，他居然将温暖的舌给伸了进来，一点一点侵犯我的领地，追逐着我的舌与之缠绵，我左躲右闪的就是不遂他的意，他发挥不抛弃，不放弃的的伟大品德，百折不挠的对我发起攻势，渐渐的我只想到：还好睡觉前刷过牙了，脑子里就一片空白，只知道自己心脏狂跳，热血沸腾，呼吸困难，在觉得自己快断气的时候，老虎放开了我，将头抵在我的头上，只见他也是面红耳赤，气喘吁吁，互相喘着粗气凝视着彼此，从彼此的眼中都看到了对对方的深情和爱意，一把将我又拉到他怀里抱得紧紧的，好像要把我镶进他的身体里去似的，我也紧紧的回抱他。确认彼此两情相悦的事实。
     “这是真的吗，袁朗，我怎么觉得好像在做梦一样？”老虎将头放我肩上，喃喃道。
     我心中也是感慨万千，害怕眼前的一切只是梦幻泡影，转眼成空，伸出手，将他脖子上的领子往下一拉，对着颈子就是一口，“我靠，有病啊，说你属狗一点儿也没错。”老虎捂着脖子怒目切齿道。刚才的美好气氛又被破坏的一干二净。
    “痛吗？”我问。
    “费话，你试试？”老虎七窍生烟道.
     “你不是不信吗？我这委屈点帮你确认，你还生什么气啊。”我态度敷衍极不诚恳的憋着笑。

  
     “有你这么帮忙的啊，你就装吧，你就，看我怎么收拾你。” 老虎一说完，就将我摁床上，老实说，我要将他踹床底下去那是不需要任何技术含量的，可这是我心心念念的老虎啊，以为没戏时的黯然神伤，五内俱焚这辈子是都不想再经历了。
     能和他这么亲密的在一起，这是我人生中最快乐最幸福的事儿。
    将我压在床上，一点一点的亲吻着我的眉，我的眼，我的唇，在与我唇齿交融了一阵之后，开始向我的颈子进攻，爪子也开始解我才穿上没多久的衣服，我也不能示弱呀，你脱我也脱，努力从被他压着的身边把手抬起来，放他胸前的扣子上。

更新10
     在我还没能解开他扣子时，就被他一把拉了起来，手脚麻利的将我衣服给脱了扔到一边，在我刚准备抗议时，顺势又将我压到床上，接着用舌尖在我脖子上打转，慢慢移动到我敏感的胸前，一只手有点粗暴的揉捏着一边的突起，而嘴也没闲着，含着另一边吸吮着，他吸的很认真，很用力，迷迷糊糊的想，这孩子小时候他妈肯定没给他喂过奶，就我这样的他都能吸的那么专心，平时又平又扁的地方，好像涨大了好几倍，我脑子里现在已经变成了一团浆糊，咬紧牙强忍着不让呻吟冒出来，身体也越来越激荡起来了，想要退开身体，躲避这种刺激，但是却浑身发软，下身也不受控制的膨胀了起来。
     他慢慢的向我的小腹进攻，啃咬着，舔吮着，突然将手放在形成帐篷的地方抚摸着，把我给刺激的差点坐了起来，他抽出我皮带，解开裤子连同内裤一起给褪到了膝盖上，身体最隐秘的地方暴露在了冰冷的空气中，凉意让身体条件反射的想要缩起来，藏起来，他直接把我的那里轻轻的握在手里，这种刺激简直要了我的命，完全超出了承受范围，差点没忍住就直接喷了出去，我急忙想把他的手推开，要是就这么一下就she了，那我以后的面子往那里搁啊。
    “干嘛呢，不舒服吗？”老虎暗哑着嗓子在我耳边道，“我可从来没给别人做过这种事，你就将就点，以后咱们再多练练，啊！”根本顾不上回答他的话，他一只手又放在了我的ru头上揉捏着，另一只手上下揉搓着我的fen身，那火热的的手像有魔法似的，撩拨着内心的那根弦，强烈的Kuai感伴随着身下的热度，让我在Yu望的海洋中翻腾的好像要窒息似的。下意识的抓紧了身下的床单，嘴角不由得泄出了呻吟，忽然意识到自己居然发出了那种欢愉而Yin乱的声音差点让我羞愤欲绝，赶紧咬紧牙关。老虎急促的喘着气不爽道：“个混蛋玩意儿，这时候都不老实。”加大了手上的力度和速度，我只觉得脑中一片白光闪过，同时达到了快乐的极限，释放出所有的Yu望，然后软软的瘫在床上，激烈的喘息着，四肢百骸都透着余韵的舒爽。
    老虎将自己的衣服裤子用极快的速度脱了下来，将我半褪的裤子也一把抓住脱掉扔床底下去，我也没有力气去理他，他突然又压我身上，只感觉一个坚硬，火热的东西抵在我的大腿上，他努力的把我两腿分开，挤在我双腿之间，一只湿漉漉的手向我后面摸索而去。被浆糊糊住的脑袋终于开始运转：“你~~你~~你干嘛？”
    “你说呢？”老虎喘着粗气抬起身子让我看他那忍得万分辛苦的兄弟。
    “这~~这~不是我在上面吗？”试图挽回颓势，看着他那玩意儿差点没把我吓死，如果让它进到自己的身体里，那我这小命还不得玩完啊！
    “那可不行，再说了，我这人高马大的被你压下边也不好看是吧？你放心，虽然是第一次，我一定会尽量让你舒服的:”老虎坏笑道
    我把手撑他胸膛上，讨好的笑着道“你听过柏拉图吗?其实我挺崇拜他的，要不，咱们向他学习学习，你看行吗？”
    老虎直接忽视我，一口直接堵住我的嘴，看我不能再说话便蜻蜓点水般的轻吻着我的唇，慢慢转变成舌齿交错的湿吻，火热而勇猛的气息让我又快喘不过气了，他那只手又开始不放弃的从腰侧慢慢抚摸到那令人羞耻的地方。我赶紧强打起十二万分的精神：“高~~~高城，要不，我~~~我也向你刚才帮我那样帮你，挺~~挺舒服的，真的，我发誓。”我猛然发现自己也有向结巴发展的潜质，赶紧把还有点虚弱的身体撑起来，结果一把又被老虎给摁了下去，怕又被他堵住嘴我赶紧发言“高~~~高城，我老实给你说，我就是上大号都没~~没出过这么大的，我~~我
··。”我话还没说完，老虎一下整个身体全塌我身上了，无力的将头放我耳边，咬牙切齿道：“我要是不能人道了，你就是那千刀万剐的罪魁祸首。”

更新11
    我这心啊，也在无限的纠结挣扎和矛盾中，虽然喜欢老虎喜欢的死心塌地，如痴如醉可要做这承受的一方，内

心深处的抵触那是相当严重地。
    感觉老虎又开始用下面那坚硬似铁的地方在自己的私处辗转厮磨气息又开始急促起来了，知道还没解放的他忍

得快抓狂了。认命的主动将腿环上他壮实的腰，老虎马上聪明而迅速的明白了我的肢体语言，立马急切的的将环他

腰上的腿直接给放肩上，找准目标，握着自己雄赳赳气昂昂的兄弟就往里冲，我咬紧牙关，忍得差点把眼泪给掉出

来，才没发出杀猪的叫声，痛的紧绷的身体根本进不去：“高城，这样不行，要不咱们改天准备准备在做吧？”
     “下次见面不定得什么时候”。老虎咬着牙，刚才那一撞把他也疼的不轻，混杂着痛楚与Yu望弄得是满头大

汗，忽然站起来，赤着身子就往浴室冲去，虽然觉得有点对不住老虎，可能逃过一劫心中也不由暗喜，放松下来还

觉得发困，扯过一边的被子盖上，可得好好的休息会儿，这时老虎又给冲了过来，心想这解决的还真快，睁开眼睛

一看，我的娘啊，怎么他那玩意儿还在那威风凛凛的耀武扬威啊，他手上拿一个瓶子，我颤声道：“什么东西啊？

“润肤露”。老虎呼吸混乱，鼻息粗重，说完分开我的腿将指头给伸了进来进行起了开拓工作。
    “乖，放松点”老虎急道。
     “你放松一个给我看看”我忍不住挣扎，体内异物进入的感觉很不舒服。
      “在忍忍，我要进去了”老虎说完，又挤了些润肤露抹到自己的利刃上，然后一鼓作气，毫不留情的贯穿全

身，让我痛的差点失去意识，那里肯定裂开了都，而他却发出一声舒服愉悦而又极度满足的叹息，稍微停顿了一下

就开始勇猛的冲杀了起来，让他双手紧紧握住，抬起的腰被攻击的塌了下去，下意识的想要放软身体，能够让他从

容的进出，渐渐的的传来了一种痛苦而又不完全是痛苦的感觉，在他一阵激烈，迅速的的摇晃中，老虎并没持续太

久，就泄出了自己的Yu望，他爬在我身上喘着粗气，将我抱得紧紧的，能很清楚的感觉到他的颤栗，还有体内深处

喷涌而进的热液。静静享受着这激情过后的宁静。迷迷糊糊的开始意识朦胧，昏昏欲睡的时候，老虎那原本已经变

软并且还留在我体内的东西居然又开始生机勃勃准备卷土重来，吓得我一哆嗦：“高城，我告诉你，你给我适可而

止。”恶狠狠的道，可一点威吓的效果都没有，老虎甩都不甩我，直接埋头苦“干”了起来，也不费话，抬起身子

，一把将我软软的Yu望中心握住，挑逗而又Se情的抚慰着，由于之前身体内部的湿润程度，他现在能很顺利的在我

身体里进出摆动，在这样前后夹击之下，尽然让自己又有了Yu望。不由自主配合他每一次的抽Cha动作，无意识的大

开双腿迎合着他的Yu望但却又夹紧了他的腰部，激烈的冲击，强烈的Kuai感让我意乱情迷的在虚幻与现实中挣扎，紧

咬着唇，不让自己叫出声来，Kuai感冲击着脑门，遍布四肢，浑身一颤，喷射出的液体从老虎的手中流向腹部，我筋

疲力尽全身瘫软，放他腰上的腿也顺着他淌下的汗滑了下来。而老虎却还精力充沛的持续着，在我意识不清，昏昏

沉沉中他加快了交合的速度和力量，不知道过了多久，他终于肆意宣泄出了自己的Yu望。
    “袁朗，袁朗，你没事吧？”在即将要进入睡眠状态的情况下将我拍醒的老虎一脸焦急，万般担心的看着我，

我这心一热，随着这意识稍稍清楚，感觉也变得灵敏起来，这身体后面已经疼的麻木，全身好像散了架似的，腰下

面全没了感觉，狠狠的道：“你说呢？下去，重死了。”
    “刚才你不也很舒服吗？我抱你去洗洗吧？”老虎嘿嘿笑道躺到我身边。
    “是你舒服吧？”我不满道，是有舒服，可这后遗症也不轻啊！“别吵我，累死啦！让我睡会儿。”也顾不上

身体的脏乱差，现在必须得养精蓄锐才行。
    老虎随手把床头柜上的纸扯一把下来，先把我檫干净，然后给自己檫了檫，把被子拉过来盖上，将我楼到他怀

里“咱们聊聊呗，你说你都是我的人了，咱们这称呼是不是得改改，老是连名带姓的叫，不够亲热，你说呢？”
    “好啊，城城，小城，城，你选一个”看他打一冷颤我万分温柔的一笑，然后恶狠狠的道“再吵我看看，我把

你踹床底下去你信不信。”这话虽狠，声音却不自觉透着浓浓的睡意，在他怀里找一个舒服的位置把自己安顿好。
    “得，得，得，睡觉，睡觉，”老虎看我这样，终于有了怜香惜玉之心，虽说我不是什么香也不是什么玉，可

好歹也是个人不是。
     晕晕乎乎的也不知道睡了多久，只觉得隔着窗帘照进来的光晃的我眼睛难受，睁开眼发现老虎已经不在了，

要不这身体还疼着真还以为在做梦呢，这头怎么这么痛啊，用手一摸，好像还挺烫手，肯定是昨天光着身体太久没

盖被子，给感冒了，这身体素质怎么变差了呢，怎么说也受过抗冻训练不是，难道老了，靠，
  我才三十，回头非给自己加加餐不可。
    床头柜上有一纸条拿过来一看，是老虎留的写着“袁朗，看你睡的香，不忍心吵你，营里有事，我先回去，中

午过来，等我。爱你的高城，这心里一阵甜蜜泛滥开来。顺手把床柜上只有出基地才用得上的手机拿过来一看，靠

，居然睡到快11点了，我这今天还得往回赶呢，赶紧往起爬，这一动可真要了我的老命，连腰都直不起来的虚弱感

让我大受打击，可我谁呀，这算什么，咬牙将衣服穿上，刚缓缓的站直，后面就有东西往外面流，想到那是什么，

我这铜墙铁壁的脸也有向猴子屁股进化的可能，赶紧忍痛用乌龟爬的步子向浴室冲去。
     把身体好好的从里到外洗了个干净，把这又昏又痛的头使劲的拍了拍头，走到洗手池的镜子前，用毛巾将上

面的雾气檫掉，只见一个一脸幸福，满脸傻笑的的男人出现在镜子里，脸颊上透着不正常的红晕，眼睛湿润，嘴唇

因为某种接触和自己牙齿的作用而变的又红又肿，脖子和 胸膛上到处都是吻痕，胸前的两点也红艳艳的挺立着，

用手一碰就火辣辣的疼。揉揉眼睛，仔细看看，这一副被严重蹂躏，摧残的人是那个叫袁朗的人吗？我靠，老虎可

够黑的，这糟蹋阶级敌人呢，我那百炼之刚，勇冠三军的光辉形象跑那去了，不行，握紧拳头，绝对，绝对，下不

为例。


更新12
    从浴室出来看看时间，十一点了都，想着原本以为这老虎对我是纯洁的革命友情关系，现在却发生了天翻地覆

的转变，真是世事无常，人生如梦啊 ，我现在终于深刻的体会到什么叫“痛”并快乐着了。用毛巾把头檫的不滴

水后，一下又扑到凌乱不堪的床上，不要怪我不讲究，其实平时我是一爱干净讲卫生的好同志，可现在是特殊情况得特殊处理不是，我这

头疼脑热的，再加上还得等我的亲亲老虎，就将就着躺会儿吧。躺没多久这肚子也是一阵一阵的翻江倒海，赶紧头重脚

轻的往卫生间跑，把我给折腾的比吃了那黄连还苦啊，还有那难言之隐差点没要了我老命，躺床上回想着自己都吃了些什么才会发生这闹肚子的情况呢？今

天起太晚没来得及吃，昨天晚上在老虎那吃得，中午就啃了一袋饼干，一盒奶，还有一面包，我保证都没过期。昨

早上由于心情不爽没吃，咱干革命工作毕竟不是吃白饭的，细细一分析，认真一研究，追溯了一圈结果出来了，最

可疑的就是老虎那顿晚餐，我恨恨的把他们食堂上至大厨下到洗菜的全诅咒了个遍。这都什么素质，我必须得抽空

给他们领导反映反映不可。
    我经过了无数次的奔跑已经是七晕八素，水深火热，奄奄一息的时候额头触碰到微凉的东西，反射性的抓到谁的爪子，睁眼一看老虎正心痛

万分的凝视着我：“这怎么回事儿啊，我这才走那么一会儿你就为我消的人憔悴，这以后可咋办啊！” 
    “滚蛋，一边凉快去。”肚子被掏空了似的，浑身无力，一向自诩自控力超强的我也不得不被现在这种弱不经

风的脆弱模样打击的是无地自容。老虎将额头放我额头上：“早上走的时候还以为你是体质偏热，这额头烫的，水

放上面都的开了吧.”说完把我衣服拿过来，将我扶起，开始手忙脚乱的给我穿。“你干嘛？让我躺会儿，养足精神有力气了我还得回基地呢，我这明早上还的报道。”我闭着眼无力道。


    “都这样了还怎么回去，撑吧~~你就，真以为自己是超人啊？”老虎凶神恶煞，太阳穴上青筋暴起，接着他对我的错误行为进行了严厉的批评。我现在深深体会到这炸毛的老虎是可怕滴，口才也是不容小看滴，轰得我是晕头转向，眼冒金星。说到最后居然扯到我这走出去那市容就会受到影响，那社会主义现代化的建设就会被我抹黑，把我这本来就晕晕乎乎的脑袋说的更是稀里糊涂，思想觉悟那是噌噌的往上提高啊，识时务者为俊杰，我也顾不得丢人不丢人，爬他怀里，让他看着办吧！诚恳的讲，这被宠着，爱着，关心着的感觉那是相当的良好，希望以后能保持一辈子，后来我只记得说了句让他无论如何得给咱老A头子请一假，就迷迷糊糊的睡着啦。
     不知道过了多久，醒来时大汗淋漓，浑身舒畅了不少，手上打着点滴，老虎爬在床边，用空着的手去拨乱他的头发，喜欢那种柔软细腻的感觉。把他给吵醒了，手放我额头上，动作极其温柔，语气中没了火气只有关心和不舍“怎么样，好点了吗？”“还行！”我挣扎着想起来，老虎赶紧把我给拦住“医生交代要注意休息和营养，乱动啥呀，我让甘小宁到食堂熬了点粥送过来，给你喂点，这都一天没吃东西了，瞧你那小腰细的。”我看看四周，“这哪呀？”“这咱们卫生队。”老虎把保温桶打开用勺子喂我，我很乖很听话的吃了起来，老实说真还有点饿坏了，刚吃了几口，突然想到“这粥没问题吧，？“什么没问题？，这粥能有什么问题，还下毒害你啊？”老虎挑眉瞪着我。“那你说我怎么会躺这，就是昨天在你那吃饭才弄得上吐下泻，你还好意思说。”我是极其不满，看把我给折磨的这窝囊狼狈样。“我们那么多人吃没问题，就你吃了有问题，说出来谁信。”看我用一种极其恐怖的表情望着他，他赶紧降了半个调“这~·这~·水土不服？其实我给医生把你的症状一说，医生就说你可能是肠胃性感冒引起的发烧。吊几瓶盐水看看，我说你你这身体素质也太差了吧，还步兵巅峰呢。”
     我把头转一边去，对他的人身攻击也懒得搭理，就算真是感冒那食物也肯定是诱因，真是朽木不可雕也，对于这种生活知识贫乏的人想要和他统一思想，提高认识，那目标就是艰巨的，这任务也是任重而道远的。
    “这还要挂多久啊，我觉得我现在差不多没问题了都，精神也不错。对了，你给铁头请假了吗？”我突然想到这严肃而神圣的问题。老虎倒不慌不忙，又把勺子往我嘴里塞“请了，以前没敢要你那的电话，怕忍不住想给你打，今天还特地找到王团才弄到你们大队长的电话。”我吞下他又塞到我嘴里的粥：“你怎么说的啊？”“能怎么说，实话实说呗，就说你病的不轻，下地都成问题。”老虎接着塞粥。
     我想我现在露出的肯定是白痴似的茫然表情，这虽然是大实话，可凭我平时的信用以及身强力壮这个众所周知的事实，这铁头要能相信那母猪都能上树了。这刚好的头怎么又开始疼了啊“铁头是怎么说的？”
     “你们队长还很体恤下属嘛，听了后，倒是沉默了有一分钟，然后很温柔的说让你好好养病，好了赶紧滚回去，还说会特意给你安排安排，冲冲喜去去晦气啥的,唉~·我说你这脸怎么开始变白了啊，这手怎么也在抖啊，没事吧，我~~我去叫医生”我一把抓住他，只觉得阴风阵阵，头皮发麻“没事，没事，只是觉得太感动，太惊喜了。”赶紧露出我洁白的牙齿，稳住老虎受到惊吓的小心灵。
    接着老虎也给我来了一晴天炸雷，噢卖羊羔滴，还好这会儿嘴里没粥要不非喷他脸上不可“袁朗，等我演习完了，抽空咱把家长见了吧，我想，我家比较近就先上我家，等上完我家咱在上你家，你看行吗？”老虎刚一说完，突然一拍脑门“我怎么把你妹妹的事儿给忘了，对对，我先和他解释清楚取得他的原谅，咱再去你家。”说完后望着我等着我的答复，我面部扭曲，肌肉抽蓄回望他，你说这人好歹也是一前途光明的有为青年，堂堂一侦查营的副营长，我就纳了闷了，怎么就还那么幼稚呢。



更新13
    对于老虎的提议，我慎重的考虑着应该怎么拒绝，这人民内部矛盾，那是不能激化的，要忍辱负重避其锋芒“小城城，你这想法很好，真的，我很赞同，可我觉得吧咱应该为你父母的身体健康多想想，这万一要是心跳加速得个心脏病，血压升高得个脑溢血，那咱们这辈子不得在悔恨中度过啊，又怎么会有幸福的未来呢，你说对吧？所以我觉得这事先不着急，啊？”态度温柔语气诚恳的差点把我自己都给感动了，就不信治不了你。
    “你的意思是说咱搞地下情？”老虎又开始向男高音发展。
    费话，能光明正大吗？你要是一女的我立马把你带回去,我腹诽“当然不是，可咱也不能四处宣扬不是，好歹也得维护咱解放军的光辉形象，这要传出去影响多不好啊！”
    “你当我傻呀！还敲锣打鼓到处宣传，我想好了，要是我一个人有这想法也就算了，可现在是咱俩都对上眼了不是，我可是一条道走到黑的人，你要敢给我半路绕弯儿，掘地三尺我也非把你给掏出来不可。所以这事没必要瞒着家里人，也瞒不了，早晚得让他们知道，说了也省得我妈一天到晚的想着给我介绍对象，行了，这事我说了算，就这么定了。”老虎爪子一挥，一锤定音。
   “等我考虑好了再说吧！”咱们历史上无数次由于轻敌而产生的失败怎么就没能让我受到教育呢？这话说的还真不知怎么堵他。咱也不是吃素的，那就战略性拖延呗。
    “考虑什么啊考虑，这丑媳妇早晚得见公婆。”老虎又拿上勺子给我喂粥，一把推开他，气的我脸色发青“老虎不发威你还真当我是病猫啊！信不信现在就把你给办了。”
    老虎鳖笑道“信信信，不过咱们分析一下啊你这人吧，平时站着就想坐着，这坐着呢又想躺着，跟没骨头似的我都不明白你刚当兵那会儿是怎么混过来的，咱整那事吧也是一体力活，你看你只要躺床上什么都不用做就可以享受，多好啊！这能伺候你，我也很乐意，所以这立场一定要坚定，就不要瞎想啦。啊！”
    我觉得我上当了，一直都是我调戏他，他~他~他居然反过来调戏我了，还脸不红心不跳，和我的认知差太远了，这这能不能退货呀。捏紧能动的那只手：我很生气，后果很严重。这简直就是对我人格的严重侮辱，打吧，把他伤了我心疼，骂吧，多没格调的事儿啊，眼珠一转，我抛一个自认很勾魂的秋波给他，老虎一脸茫然，“干嘛呢，眼睛扭到啦？”气的我差点吐血，暗自磨牙，脸上却是柔情蜜意“把门锁上，有件事儿告诉你。”老虎虽然不解，但还是乖乖的照做，等他走回来我示意他趴过来，他头一低下，我就单手环住他脖子，把嘴凑他唇上，把舌尖往他嘴里探去，两片湿软的舌碰一块，老虎从茫然中回过神来，血液一下冲上脑门，看我的眼神充满火热，整个身体压我身上，加深这个吻，唇舌紧紧交缠，火焰不断蔓延，当双唇分离时拉起一丝银线，只听他暗哑粗嘎充满情Yu道：“你把我的火点着了，你自己说怎么办？”他把伸我肩背上的手缩紧，又吻上我的脖子，好像有电流窜过我全身，忍不住一颤，不加掩饰的发出呻吟，将他体内的热潮完全挑起，全身的血液都往Yu望地带充斥，能很清楚的感觉到
他的膨胀，爪子从我衣服下摆伸进一寸一寸抚摸，然后停留在我还肿痛着的乳珠旋转捻磨，原本是想要挑逗他，可这火焰烧的太旺，差点让自己也欲火焚身，抓住自己仅剩的理智，按住他越来越下流的手喘着粗气，“高~~高城，我还是病人，不~不行~~”
    “你这么卖力的诱惑我，我怎么能不给你面子，就好好享受吧！”他又把唇覆我唇上，我赶紧推开他“还说喜欢我，怎么一点都不知道疼人啊，我这后面疼着呢，总得让我养养吧，这俘虏还有优待呢！”
    老虎无可奈何的抬起身子找回被欲念折磨的溃不成军的意志力，高高支起的帐篷很显眼，他满面潮红面部扭曲咬牙切齿道“你绝对是故意的，要不是看在你这烧才退，我今天非得好好的“伺候”“伺候”你”。说完把我放床上的外套拿上搁肚皮上就往门外走“你干嘛呢？”我赶紧问他，老虎气急败坏恼羞成怒吼一句“老子上厕所冲凉水去”关门的声音方圆十里内的聋子都能听到。
     我躺被窝里笑的上气不接下气，哼，不给你点教训，你就不知道花儿为什么这么红，俗话说的好，这乐极了就容易生悲，我那插着针的手，晃眼一看那血居然往管子里窜，赶紧把针头给拔出来，拍拍我那虚弱的小心脏，怎么没人管我呀，老虎，赶紧回来吧！
    第二天我与老虎饱含热泪深情款款的依依惜别，我那可怜的tun部把我折磨的呲牙咧嘴，表情深动。回到基地时天也快黑了，回宿舍的途中，见到我的每一个人都露出不一样的表情，惊讶的，羡慕的，震惊的，感叹的，祝福的，看的我心中暗惊：难道和老虎的奸情暴露了，不可能啊，我们这也才勾搭上呀，正在我胡思乱想，一片茫然时，一中队的中队长郝勇迎面走来，一看见我猛地睁大眼珠子：“哟，回来啦！老三。“然后从上到下，从左到右把我看了个仔细。
    “没毛病吧？这才走几天就不认识啦！”被盯的浑身不自在，鸡皮疙瘩往外冒，顺手将衣服扣子解两颗透透气。
     ”这不替你小子高兴吗？唉！羡慕啊！妒忌啊！你看你这孩子都生了以前怎么也不漏漏风呀！回头给你包个红包去啊！“说完又上下把我打量一番。
     懒得跟他解释，呵呵哈哈几句就急着想奔我那现在比我亲娘还亲的床与之好好缠绵一番。没走两步，后面又传来郝勇的大嗓门：“老三，你老婆这坐月子都这么猛，难怪一生生四个啊，这么喜庆的事回头你可的请吃饭不可，啊？”
     和许同学好像提过这茬：“瞎说啥呢？猛什么呀？”
      “ 瞧瞧你那一脖子性福的证明，我敢打赌你小子就是故意炫耀，想眼馋死咱们！”
      
           也顾不上身体不适，我气急败坏怒气冲冲带着红旗飘飘的脸跑到南瓜花的楼下响彻云霄的嚎一嗓子：“许三多，马上滚到我办公室来！”

     
更新14
   当许三多被我的狮子吼功力深情召唤过来时，我那热血奔腾的情绪也已得到了良好的调整，“怎么回事儿啊？许三多？”暴力不适合我这种善良人，我面含微笑态度亲切。
   许同学一脸痴呆满脸茫然“什~什么怎么回事儿？”然后又像突然吃了兴奋剂似的“队长你~~你看过嫂子和~孩子们啦！他们都还好吧！这几天你~~你不在我可~可想你啦！”
   这气血怎么又开始翻腾了呢，立刻深吸一口气：灯光多明亮啊！生活多美好啊!我依然和蔼可亲，声线轻柔“三多，我这一回来，怎么连后山的耗子都知道你队长我生儿育女啦，这现在弄的你队长是一点私人空间都没了，你说你功劳这么大，这可叫我怎么感谢你啊！我是不是得有点什么表示呢？”
    “哦，队长你~你说这事啊!没事儿，不不用感谢，能为队长做点事我我很高兴。”许同学很谦虚的挠挠脑袋“其实其实我开始没想说，可可就是不喜欢他们冤枉你，不明白你的苦心，所以所以我就告诉他们实情。队长你你放心，他们都很感动，尤其是齐桓，开始他怎么也不信，我就发挥我们老连队钢七连不抛弃不放弃的精神，天天的讲，晚晚上睡觉也讲，，他终于也感动啦，后来都哭了，说你太~太伟大了，他一定会好好向你学习。”
    我终于相信也证实了这鸡和鸭的确存在严重的语言障碍，想要超越这种障碍不是一年半载能办到的事儿，在这个个都成精的地儿，许同学还一直保持着这种单蠢，朴实也算难能可贵，同时我也为饱受摧残的齐桓同志默哀半分钟，无力的把头搁桌上“谢谢啊！主要就是太想你了，想看看你，没什么事儿了回去休息吧!”
    “是，队长晚安！”许同学挺胸收腹敬礼向门口走去，我爬起来伸一懒腰，正在我懒腰伸一半时三多同学转回头“队长，要用花露水吗？我那有一支，要用我我一会儿给你送过来?”
    “啊？”丈二和尚摸不着头脑，什么意思啊。
    “刚才你把头埋下去我看见你后脖子上有两块红的，肯定是被蚊子叮的，要不要不就是什么虫爬得，奇怪，这都进入冬天了，怎么还有啊，说不定这毒性更强，队~队长还是抹点吧，好的快，我这就给你拿去。”说完转身就走，我赶紧叫住他“许三多！”突然发现自己的声音过于高昂，清清嗓子，将衣服领子向上提了提“三多，你这么关心我，我很感激，谢谢啊，你队长我这赶了那么远的路，也很累了，想早点休息，咱们还是明天见吧！啊！”
     “是！那队长明天见！”终于迈着正步走出去，我敲敲越来越愚蠢的脑袋，这不是自己给自己添堵吗？好好的放着觉不睡，跑到这来遭罪。用手摸摸自己的脖子，这可怎么弄啊没脸见人了都。
    忽然门又开了许三多把脑袋支进来：“队长，我明早给你送过来吧，万一发炎了就不容易好啦！”
   “许三多，我以队长的身份命令你，立刻，马上回去睡觉，否则就去和375相亲相爱吧！”我那良好的修养再一次面临严峻的考验终于破功大吼出声。吓得许同学以超乎寻常的速度关门开溜。
     晚上做了个和老虎在一起恩恩爱爱的美梦，早晨起来心情也不由晴朗一片，看看时间刚好五点赶紧穿衣服起床，虽然该疼的地方还是疼，可也还能忍受，走路的步子也绝对不会看出任何的异样。抬手握拳给自己打气：就让训练来的更猛烈些吧！这身体素质必须的好好提高才行！为自己加加餐也是必要的，当然那些可爱的南瓜花们怎么可能不陪伴他们敬爱的队长呢？洗漱完毕对着镜子照照，把作训服的领子使劲的向上提提，暗自发誓要是再让老虎给留下作案证据我不姓袁我跟他姓去，确保不会再出纰漏，把肩头的帽子拿下来戴上，迈着坚定不移的步子向南瓜花的宿舍奔去。
     今天的计划还是常规科目，从明天开始我准备带领我的小南瓜花们来个为期一周的野外生存，带上两天的食物，行军一千公里以上，并且要为他们准备一些可能和不可能发生的突发状况，所以下午的科目就只能由齐桓同志来带领，我得为我可爱的小南瓜花们把训练方案给弄出来。对了，早餐后顺便还得去瞻仰瞻仰大队长他老人家的仪容。一想到这，忍不住心里开始发毛。暗骂自己没用，没做亏心事，毛什么毛啊，有病！
    晨练完毕后，在常人看来是怒骂可在我看来是赞美的声浪中和小南瓜花们热情的相亲相爱了一番并且直接忽视了许姓南瓜花表达的关爱之情到食堂喝了碗豆浆，吃了三根油条和一个包子，然后前往觐见本人的顶头上司铁路大队长。
    站在铁大面前已经五分钟零二十六秒了，铁头还在敲击着他的电脑，键盘发出噼噼啪啪悦耳声响，在我眼皮开始忍不住要耷拉下来时终于抬头审视着我，吓的我一激灵，赶紧将垮下去的肩挺直，只见他缓缓启动金口：“还真病啦？正想着该怎么帮你整治整治这爱出幺蛾子的毛病呢？”
     “可不就真病啦！我这也不是铁打的，生个病太正常啦！”我讪笑道，尽量装出目光呆滞神情萎靡的不良精神状态。
     “你到挺会找地儿生病的，怎么就蹦达到师侦营去了呢？以前没听说你和那姓高的副营长有多大的交情啊！”铁大开始继续敲击着键盘，闲闲的问。
   我这心跳的节奏有点加快，赶紧向上提提衣领：“本来是去看我妹妹袁青的，谁知道她辞职不干了，我想啊，这出都出来了和高城也认识就去找他呗，唉，哪知道这人倒霉了喝凉水都塞牙，吃了过期食品差点没折腾死我，今天人还虚着呢！”
    “那要不要再放两天假好好休息休息啊?”铁头抬头看我一眼，接着继续他的键盘敲击运动。
    这是想真放假还是假放假啊，老实说当年我还是他的小南瓜花时，被他整的那叫一个惨绝人寰现在偶尔都还会做噩梦，所以对他发悚也是正常的，这就是余威啊！赶紧表明态度：“不用不用，我会化病痛为悲痛化悲痛为力量，紧密的团结在以大队长为核心的党中央周围，发挥咱不怕苦不怕累的崇高革命精神，坚定不移的做好本职工作，请大队长放心，明天我将会带领三中队的所有同志，进行野外生存训练科目，晚上将把完整的作训计划呈上。”
    “嗯！”大队长毕竟是大队长，瞧这波澜不惊的语气和永远一副莫测高深老神在在宠辱不惊的优雅模样，真是让我无限感慨啊！这我得要修炼多久才能达成啊！
    “那队长，要没什么事我就先出去了，还得跟对训练呢？”眼瞧着这关差不多过了，还是赶紧撤吧！
     “袁朗，听说你不但婚接啦，孩子都生了四个，怎么没听你报备过啊，上次你妈打电话还说希望给你放放假，回去相相亲，这动作可够麻利的，这才几个月孩子就出来啦！我算是长见识了，真是个天才啊！”铁队嘴上说着话手上一直也没闲着眼睛看着电脑屏幕。
     我这脸上青一阵红一阵黑一阵白一阵，瞅着铁对没注意赶紧溜了出来。我暗自狠狠的将许三多祖宗八代都不道德的诅咒了一遍，这A个人都能留这么大的后遗症。真是气不死我！就这样在未来很长一段时间里，关于我老婆和四胞胎的问题在整个A大队引起了强烈的关注和热门的讨论，，不管走到那都会引来羡慕的目光，对此我深表歉意，我真没想到一个善意的谎言居然可以产生如此强大而又惊人的效果。这不是我的错。真的！
    晃眼到年底了，期间和老虎通过六次电话，每次都不欢而散，罪魁祸首就是在咱们回家还是不回家这重大问题上引起了强烈的分歧，最近这次话还没说完老虎就直接把电话给我挂了，气的我看着电话瞪了半天眼。这都什么事儿。
    这天休息，我正窝宿舍打游戏，玩的正起劲儿，敲门声响了起来,怎么就不能让我清静会儿呀!不耐烦的把门打开“干嘛，没事儿别来烦我！”看齐桓身板挺的直直的站我面前，不由的火冒三丈。
    “队长，这有人找，不知道你认不认识。要不认识我把他轰出去。”说完，把身子让开，这时从墙的旁边冒出另一个高大的身影。怎么那么像老虎呀！揉揉眼，靠，真是他。
更新15
    等齐桓一走，老虎像一阵旋风似的把我一起卷进屋里，粗鲁的将我推床上，死死的把我压住，鼻尖对着我的鼻尖：“袁朗，你怕你的家人和朋友知道我们的事儿，是不是？”眼睛紧紧的盯着我。吓的我这小心肝一颤一颤的，怎么一来就发威，算了咱忍；“先起来，怎么一声不吭的就跑来啦，也不打个电话？”
    “别他妈给我转移话题，老子问你话呢？给句痛快的，我可以为你去和家里人据理力争，你他妈的却一副冷水烫猪不来劲，到底是家里人不容纳我们，还是你不接纳我们？一天到晚给老子推三阻四的，从来也没听你说过喜欢我，你他妈的是不是想绕弯儿，啊？”。说到最后从我身上爬起来表情归于浓浓的感伤和忧愁。
   我意识的到这误会闹大发了“高城，你总得给我一个思想准备吧，你听我说，我只是担心咱们可能受到的阻力比你想象的多的多，对他们的伤害也比你想象的大得多，我怕你到时侯受不了，而且我觉得这事儿告诉他们也需要一过程，其实我和你一样，我也想把你介绍给我的家人，也不想掩盖和躲藏，有什么比能够得到他们的认同祝福更圆满更幸福呢？可我害怕他们会心痛伤心~~~~”我用难得的郑重语气对他说，其实内心真正还担心着如果打不赢这场仗，老虎迫于父母的压力退缩了怎么办，这才得来的爱情，还没幸福几天夭折了怎么办，很多事儿并不是想的那么简单，家人一旦知道那也就意味着不只是两个人的事了~~~
    “想好了要跟我一辈子吗？”老虎用温柔的能滴出水的目光注视着我。
    “不想，我还没玩够呢！”老子都让你压了还问费话，好歹咱也是一品德高尚思想纯洁的优秀军人，平时顺嘴溜什么都成，可这正儿八经要说肉麻话还真就说不出口。
     看我一脸口是心非的模样老虎一把将我揽怀里抱的紧紧的“就老老实实的，一辈子安安心心跟老子一块儿吧，别整天东想西想，把你那七弯十八绕的脑袋消停消停，这事儿我说了算，要想一辈子，就得长痛不如短痛，不管多难，咱一块儿扛，我没你想的那么不经事儿。”老虎把我放开看着我的眼睛轻轻的，诱惑的说“春节一块儿回家吧！”
    “要是到时把作战方案写出来了咱就回吧！”看样子这事儿还就这么着了，可咱不能打没把握的仗不是，得好好的研究研究部署部署。
    “啥玩意儿？还作战方案，打仗啊？”
    “这和打仗没区别，回头把你家有几口人，几只狗，几只猫，喜欢什么，不喜欢什么，忌讳什么，不忌讳什么全部列张清单给我，越详细越好，我得好好思量思量，看应该走什么路线才行。”既然决定了，咱得把这仗打的尽量少流血少牺牲，必要的时候割地赔款，以土地换和平也是可以考虑地，努力争取完胜而归，所以这运筹帷幄的功课必须得做好做全。
    老虎被我如此郑重的表情和严肃的态度弄的是目瞪口呆，瞬间又被感动的差点流下两行热泪，接着满脸堆笑再一次给了我一个熊抱。“袁朗~~袁朗~我就知道你也是爱我的~~唔~~”老虎真是个感性的人啊，这样都能把他给感动的眼泪哗哗的，那个欣喜若狂啊！然后又突然满脸认真的看着我语气带着一丝丝的威胁“记住了，这次探亲假得多请几天，咱一次把事全办了。别到时候又给老子打游击！”
    “行了，以前怎么就没看出你这么啰嗦呀！”我这一感三叹，快赶上我妈了都，后面这句没敢说。
   “你乱摸啥呀~~~高城~把你那冰块爪子给老子伸出去！”一不留神翻天了还，“这是纪律部队不知道啊！严肃点！”
     “咱这是私人地盘，你就不想我！”老虎把嘴放我脖子上乱啃。
     “呆会儿万一有人来嗯~~”老虎直接把我嘴给堵上。
     想念了那么多的日日夜夜，累积了那么多的柔情蜜意，不激情不爆发不缠绵又怎么可能。我们两人在床上疯狂的拥抱和亲吻，衣服散了一地，我闭上眼喘息，双手搂住老虎的肩膀，他也是极度的兴奋，将我的一只腿放他肩上准备最后的进攻。
    突然传来敲门的声音“报告！”一听就知道是许木木同志。看没有人回答又使劲儿的敲了几下：“报告！”
    我和老虎白痴似的互相望望，然后以紧急集合的速度爬起来手忙脚乱的穿衣服。老虎边往卫生间走边提裤子，我使劲儿的呼气吸气，确定没有衣衫不整，把门打开“又干嘛！老子今天休息，不知道啊？”
    “队~~队长~~~，我听齐桓说我连长来找我了，说他在你这，我~~~我就过来接他。”他把眼睛往我这一目了然的房间看看然后大惊“连长~他~~他走啦！”
     “上厕所呢。”我这卧室还连着一卫生间，对许同学指指那门“等会儿呗。自己找地儿坐。”
    “是，队长！”许同学找了一小凳以很标准的坐姿坐上面。我暗暗嘘出一口气，好险！
    “队长，我~我帮你叠被子吧”。
     “许爷，求你啦，你老坐那别动，我自己叠，啊！”我这个无奈啊真是笔墨难以形容，赶紧把我那乱七八糟的床打理整洁了。
    “队长，你~~你内裤掉床底下了”许同学很认真的给我指导着工作，我靠，难怪觉得裤子里空荡荡的，赶紧把那内裤一把抓起来塞柜里，我终于又认识和学习到这脸也是可以像调色盘一样五颜六色丰富多彩啊。
     “连长~~不高副营长好！”许三多猛然站起来，露出一口大白牙。
     我顺着与同学的目光望过去，只见老虎很严肃很认真的走出来对许三多同学摆摆手，“坐，坐，刚刚我还在批评你们队长，你看看这内务都是怎么弄得！乱七八糟的太不像话了！怎么以身作则啊！一定得严肃处理才行。”
     我暗自磨牙，对着老虎很灿烂的一笑，老虎擦擦汗咳嗽两声，赶紧转移话题“那啥，你怎么知道我来啦？”
    “报告连长，是齐桓说的，我想连长一定是来看我和成才，就赶紧过来了，连长我真是太高兴了，太感动了，你~·你还亲自来看我们，连长~~~，我~~我陪你去看看我和成才住的地方吧！”许同学情绪激动的淌下两行热泪，高昂的起立也没征求征求老虎的意见，就在前面带路，突然转回头看着我，吓得我小心肝扑通扑通的，就怕他又说出什么惊人之语：“队长再见！”然后转身开门。我拍拍心口，还好！
     “队长，你和连长没喝酒吧！怎么你们脸都那么红啊！”
         苍天啊！大地啊！饶了我吧！
    老虎又猛烈的咳嗽几声无奈的跟上去，经过我身边低低的说：“我呆会儿过来。”
   他们走了几步就听许三多同学说：“连长，晚上就~~就住我们寝室吧！我和齐桓挤挤，你~你委屈点睡我的床，咱们又向上次一样聊~~聊天。”
   明显感觉到我那高大威猛的亲亲老虎身体晃悠了那么一下下，只见我那令人敬仰的高副营长把他那扭曲的，痛苦不堪的脸转过来望着我。我赶紧把嘴捂住，把门关上笑的前俯后仰。
  
   什么是幸福？这就是幸福！什么是乐趣？这就是乐趣！

  挑个时间，也告诉告诉老虎，我是从什么时候暗恋上他的。真迫不及待想看看他惊讶的表情。忍不住呵呵傻笑，突然想到这接下来可能要面临的重重考验，不由一声长叹，想起不知道谁他妈给许三多说的一句话，这过日子啊就是问题叠着问题你唯一能做的就是迎接这些问题，说的真他妈的太精辟了。

END
  
