找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
备注：士兵突击同人 齐三丫头来了  　作者：那迦 
在《我在他们身边》里，齐桓有个被昵称为齐三丫头的堂妹，他堂妹是某艺术大学美术部的学生。这天，三丫头发来e-mail说她要来老a这边进行艺术创作，那么，三丫头的到来会带来那些故事呢？《一切系列》的番外，那那也不会忘记自己的《一切系列》的故事啊

内容标签：都市情缘 近水楼台 欢喜冤家



文章基本信息
文章类型： 同人-耽美-近代现代-影视 
作品风格：轻松 
所属系列： 士兵突击同人之一切系列
之 番外 
文章进度：已完成 
全文字数：8981字 


第 1 章

　　一提到a大队第三分队，头一个想起的是他们的妖孽队长，然后是成长中的妖孽吴哲，有这两号人物排前面，第三个被提到的菜刀齐桓，不对比不知道，看过袁朗、吴哲之后再看齐桓，就俩字——亲切。当然，要是齐桓知道这么个评价，他的回答肯定是——我削死你！可是上到铁路大队长，下到门卫张大爷，谁说起齐桓谁不竖起大拇指？！大家普遍对齐桓同志是这么定义的：强悍、威武、刚强、内敛、善良、勤奋、扎实，最重要的是，心理素质好，稳重如山。
　　
　　说到齐桓同志的爱好，第一肯定是收集整理他那些宝贝军品，未经他允许而擅碰者——杀！第二嘛，也就是喜欢上上网、玩玩游戏。这不，a大队搞了个自己的论坛，原来的电脑玩玩游戏还凑合，上网容易卡而且速度慢，齐桓一咬牙拿出一年多的奖金给自己重配了台电脑。这套配置选用了65纳米制程，外频为200mhz，fsb 800mhz，主频2.8ghz，拥有2*2mb二级缓存的intel pentiumd 915处理器，再加上1gb双通道ddr2 800内存，主板选用的是技嘉ga-965p-ds3 v2.0，还有酷鱼7200.10的硬盘，飞利浦190cw7的显示器，华硕 drw-1814blt的刻录机……七七八八加起来，花了齐桓六千多。排名第三的比较平民了，也就是一天训练结束，齐桓同志喜欢边上上网边烫烫他那双臭脚丫。
　　
　　这一天，许三多和齐桓的寝室里，忽然传来那稳重如山的齐桓同志的一声惨叫，众老a火速冲向齐桓的房间，就看见齐桓同志对着他的电脑一脸惊恐，而脚下用来泡脚的塑料桶也翻倒在地，水流的到处都是，李不凡注意到水泼溅出来的方向是齐桓电脑的电源，而薛刚眼尖的看到齐桓的电脑屏幕上显示的是他的邮箱界面。紧接着下一秒钟，就听“吱吱~~~~”、然后是很小声很小声的“砰”，齐桓的显示器黑了，主机上一小片青烟缭绕，齐桓才买回来不到七个月的电脑，死于非命。众人齐刷刷的站在一边低头默哀，石头拍拍齐桓的肩膀，“没事，还在保修期吧。”另一边，吴哲、李不凡还有陈默这几个精于电脑的一对眼，都很明白齐桓的电脑怕是救不回来了，c3一脚踹开在他前面挡路的徐睿，三窜两跳蹦到齐桓旁边，抓着齐桓的衣领就摇晃起来，边摇晃还边很温柔的问着，“菜刀，菜刀，你还活着吗？你要是死了也出个声啊，你那把at我一定放你棺材里给你陪葬。菜刀，菜刀你说话啊，你到底怎么了？”
　　
　　齐桓就着c3摇晃的动作两眼发直，等其他人从c3手里把齐桓救下来，齐桓嘴巴里面嘀嘀咕咕也听不清在说什么。离他最近的薛刚竖起耳朵听了半天，隐约听到什么“丫头、齐三”的，转头复述给其他人听。大家都疑惑着呢，可能是薛刚说的话刺激到齐桓，齐桓猛的站起来一声大吼，“齐三丫头后天要来了！”
　　
　　老a的其他人面面相觑，大家对于齐桓口中所说的齐三丫头都不熟悉，不过能把齐桓吓成这样，这齐三丫头的厉害也就可见一斑了，除齐桓以外的老a们对于齐三丫头的到来多少有点期盼，而齐桓肯定是持相反观点了，不管怎么样，一句老话说的好，时间总是如流水般不会因为外界的因素而停止脚步，这天，齐三丫头来了。
　　
　　齐桓在老a附近的军人招待所帮三丫头订了房间，结果去接站的时候才注意到三丫头并不是一个人来的，同行的还有她的朋友，三丫头同校不同系的一个朋友。三丫头介绍说这是她学校导演系的同学，叫苏文，简称小文。小文和三丫头一样，长着一张干净的面容，笑起来的时候眼睛弯弯的，一看就是一个可爱质朴的好孩子。可是自齐桓某次探亲回家知道三丫头的真面貌后，齐桓看着小文笑眯眯的眼睛就觉得心底发寒。但是小文那么乖巧可人的跟在旁边他也不好说什么，直接把两人领会招待所就想跑。结果在招待所门口被路过的铁路大队长撞个正着，两丫头上前笑眯眯、脆生生的一通甜言蜜语，铁路大队长手一挥，下了一道谕令，只要每天训练结束到熄灯哨响前三十分钟，两个丫头可以在老a营地随意穿行，平常想来基地则需要在当天轮休的老a的陪伴。俩小丫头的笑容愈发的甜蜜，齐桓在旁边只觉得天都变了，总之，顿时遍体生寒、有了一个很糟糕的预感。别说，从当天晚上起，这个预感就一步步成真了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　事情的发展总是有个递进的过程的，所以这天晚上两个丫头在齐桓的带领下第一次进入a大队，包括队长袁朗在内的老a们对于她们的来临还是非常欢迎的。铁路大队长还专门推掉一个会议来到食堂加入他们的聚餐，可就在聚餐聚到一半的时候，第一个事件出现了。三丫头看了眼随身携带的小包，然后一声惨叫“玉堂”吓掉了李不凡刚从陈默碗里抢来的肉圆，吓得铁路大队长手一抖，筷子上的青菜笔直的飞向他对面的c3，还不偏不巧就像“恶灵退散”的纸符一样贴在c3脑门正中的位置一路垂下来。后果最严重的当属厨房魏师傅的那盆鱼汤，魏师傅端着一盆精心煲好的鱼汤才走进食堂，结果惊吓之下“啪嚓”一声掉地上，空留鱼汤鲜美飘扬千万里，勾起老a馋虫口水遍地流。后来在小文的解释下，原来是三丫头的宠物从宠物包里面逃出来了，再一问，让三丫头伤心欲绝的玉堂实为白色幼小老鼠一只。接下来a大队基地里处处皆唤“玉堂”声，谁也不想看见小姑娘的泪眼啊，虽然大家都明白，这么大的基地里找这么只玉堂，与其说可能性，不如说奇迹。
　　
　　如果仅仅是这样，问题倒也不算大，今天薛刚同志刚好有事外出，错过了齐三丫头的欢迎宴，等他回来的时候，大部分队友也在外面找玉堂呢。薛刚问都没多问一声回到自己寝室，今天是这个月他打扫寝室的第一天，一想到吴哲上个月积累了一个月的灰尘，薛刚就觉得天都要塌了。天大地大，清洁工作最最大，薛刚很勤快也很快乐的准备好扫帚和拖把，这边才打开寝室房门按下电灯开关，那边一只白色的毛球从他眼前一晃而过，从屋子的一个角落钻进他书桌正下方。
　　
　　“有老鼠”，薛刚一声大叫，拎起扫帚柄在书桌下面一通横扫，老鼠顿时被他吓跑出去，而一贯洁癖的薛刚同志当然不容区区一老鼠在他眼前活蹦乱跳，快步跟在后面举起扫帚就准备狠狠砸下。就听“砰”的一声，老鼠没事，薛刚被闻讯赶来的齐桓一脚踹在屁股上摔了出去，咕噜噜几个翻滚一直撞到旁边的墙上才停了下来。小老鼠不管背后什么动静，只是低着头一个劲的跑，李凡正好从它前面赶过来，低头一个虎扑，两手半抱成团想把小老鼠罩在手心里面。孪生子某些时候真的有心电感应，他亲爱的弟弟李不凡在另一边做相同的动作冲了过来，“咣”，双生子彼此撞到一块，脑门对脑门，鼻子对鼻子。小老鼠动作灵巧的一个跳跃，踏过李凡的脑袋又踩上李不凡的脑袋，继续它的亡命天涯。这次才跑两步路，“啪”的一声被一个字纸篓罩个正着，吴哲小心翼翼的扣着字纸篓，直到三丫头过来把小老鼠抱在怀里，轻轻抚摸着，老鼠和人泪眼相凝，好一幅和谐的画面。画面都是有背景的嘛，这幅当然也不例外。薛刚一手揉着被踹的屁股，一手揉着撞在墙上的肩膀，齐桓在一边拼命的赔罪。李凡一手捂着脑门，一手按着鼻子，泪流满面。李不凡更惨，一样撞着脑门和鼻子，虽然两人脑门上肿起的包大小差不多，可是李不凡的鼻子似乎更脆弱点，现在他的鼻血是飞流直下三千尺，陈默在他旁边抬着他的下巴让他仰面朝天，另一手扯着自己的衣袖帮他擦脸上的鼻血。袁朗赶到时三丫头还抱着老鼠哭着，袁朗看了眼她背后的众人，袁朗觉得自己更想哭。总之，第一天就这么过去了，还算平静。咳，这真的是很平静了，因为和后面的日子比较而言。
　　
　　第二天，三丫头和小文知道老a有个内部论坛，两人跟前跟后死磨着吴哲，吴哲终于答应临时给她们开两个用户资格，老a的磨难这才真正开始。
　　
　　两个小丫头上网第一天是从贴图开始的，标题很简单，《让我们为绿色军营加点色彩吧》，点开之后里面是一连串影视剧剧照。人物都是俊男美女，风景也是很优美，人物表情当然都是很柔和，可是老a们很想知道，为什么总是男人和男人在一起，女人和女人在一起，为什么就没有男女在一起。比如里面有《魔戒》里面的阿拉贡和精灵王子、有《逆水寒》中的戚少商和顾惜照、《包青天》里面的展昭和白玉堂……这个网上的这篇帖子点击率虽高，回复却很少，只有吴哲、李不凡礼貌性的说什么背景不错，影视剧内容如何如何，其他老a不知道为什么看着看着就觉得有点毛骨悚然，连最喜欢水贴的c3都选择沉默是金。
　　
　　两个小丫头来的时候北京奥运已经开始了，所以她们上论坛的第二天继续贴图，贴的都是一些奥运冠军的照片也属正常。但是这些帖子依旧重演第一天的命运，看得人多，回帖的人少，主要说来还是那些贴的图奇怪。比如队友间的胜利的庆祝动作平时谁也没觉得怎么着啊，可是俩小丫头的图片仅是男人和男人、女人和女人之间的拥抱和亲吻。以至于看完这些图片后的第二天训练上，李不凡发挥超常的在近身格斗中击败了许三多，本来准备和身边的陈默来个庆祝的拥抱。结果想到昨天晚上看到那些图，两人同时一脸正经的改拥抱为握手，当场寒倒一片老a。
　　
　　这样的日子连续过了两三天后，作为侦察兵的李不凡以其敏锐的观察力注意到，两个小丫头虽然都喜欢发一些让人感觉奇怪的照片，但是总是三丫头发男人和男人在一起的，小文发女人和女人在一起的。在向齐桓咨询未果后，李不凡勇敢的找到问题的核心俩丫头那里去问个究竟。结果……结果齐桓的悲剧在他身上重演，而好学的李不凡同学从此明白了什么叫做bl，什么叫做gl。独乐乐不如众乐乐，独痛苦不如皆痛苦。在李不凡同学的努力下，老a们都明白了，其结果就是那段时间老a们上论坛的时候，脸都是绿的。
　　
　　俩丫头在的这段时间，老a论坛都像经济大萧条时一样冷清，除了两丫头每天定时定点的发图外，几乎没什么人说话。可能是太压抑了吧，小文同学是坚定的gl捍卫者，虽然无人明白这两支持不同同性恋的女孩为什么会成为这么要好的朋友，但是更没人想到再要好的朋友，为了心中的真理也会争个你死我活。这天，小文正以gl的捍卫者身份，和纯血同人女三丫头在老a论坛里进行图片pk。两张纯纯mm亲吻的图片从屏幕上刷过，接着又是两个美型的gg搂抱在一起，接着又是两个mm衣衫不整的——总之，那是一段能让人怀疑自身存在意义的记忆。那场比拼三丫头笑到了最后，她用一张震撼的□bl图片将老a论坛清场。而那天开始的相当长的一段时间里，老a们打开自家论坛的页面，点确定的动作都会变得小心翼翼。
　　
　　三丫头在第二天还想再接再厉的时候，她发现老a论坛登陆不上去了，在吴哲、李不凡还有自家堂兄那里她得到这样的答案：支持奥运，和谐网络，军队暂时关闭了论坛服务器。三丫头和小文一脸“我真的相信，我明白，我知道吴哲哥哥、不凡哥哥还有齐桓哥哥是不会骗我们”，两人小手拉小手，垂头丧气的离开，留在原地的三个老a看着她们的背影，心头齐刷刷的涌上沉重的负罪感。
　　
　　第二天，两小丫头拿着铁路的亲笔批示拿着袁朗、吴哲进了办公室，留在外面的老a你看我，我看你，不明所以，齐桓抬头看天，乌云遮日。从这天开始，老a们的日常训练中又多了项任务，而这项任务还不是全部老a都参加的。
　　
　　转眼又过去了三天，这天是中秋节，晚上的时候老a们照旧在礼堂举行节日聚餐，而这次聚餐还多了个庆祝项目，八月份的时候又有几名新人真正加入老a各个分队，而今天的聚餐还有个项目，就是庆祝他们真实成为老a的一员。吃喝正热闹的时候，三丫头、小文、吴哲还有李不凡在礼堂幕后忙着什么。等他们从后面出来后，袁朗向铁路大队长使了个颜色，铁路大步走向舞台，拍拍话筒清清嗓子，所有人的注意力都被铁路吸引过来。铁路在台前开始说话：“今天是中秋，可是咱们军人中很多很多的人却不能陪在家人身边，与其团聚。虽然我们说我们习惯了，虽然我们说这是我们军人的职责，但是我们不能否认我们心中对家人都有一份亏欠、一份内疚。家人是我们的血脉相通的亲人，可是家人却不光只是和我们血脉相通的那些人，家人还是我们身边的这些战友！我们是彼此的家人，你们都是我的家人，而我相信，你们坐在下面的这些人同样是你、还有我的家人，是不是？！”
　　
　　“是。”a大队所有人的叫声震耳欲聋。
　　
　　铁路摆摆手，示意大家听他继续说，“八月份的时候，咱们老a大家庭新增加了一些成员，他们加入了各个分队，他们现在是我们老a家庭的一员。很少有今天这样的机会让我们欢聚一堂，庆祝我们新加入的兄弟，今天，我作为你们的大家长代表所有老a要送上一份礼，欢迎你们加入我们的大家庭，欢迎你们成为我们的一份子，下面，请看老a的欢迎礼。”
　　
　　铁路大队长说完走下台来，而礼堂的灯也一盏盏熄灭了，礼堂的屏幕亮了起来，里面出现的图像是a大队基地的各个熟悉的景色。喇叭里面渐渐有声音传出来，仔细听，那是起床号的声音，还有，部队操练、喊口号的声音。然后，音乐声响起……
　　
　　迎接另一个晨曦，带来全新空气——铁路（推开窗户）
　　气息改变情味不变，茶香飘满情谊——老a一分队队长王大（举起茶缸）
　　我家大门常打开，开放怀抱等你——老a二分队队长陈二（推开宿舍房门）
　　拥抱过就有了默契，你会爱上这里——老a三分队队长袁朗（右手手心朝上做邀请状）
　　不管远近都是家人，请不用客气——老a信息分队队长何进（站在信息教室的讲台上）
　　相约好了再一起，我们欢迎你——铁路和四个分队队长合唱（a大队正门口）
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　我家种着万年青，开放每段传奇——吴哲（手撑锄头，面带微笑，背后是他妖娆的妻妾）
　　为传统的土壤播种，为你留下回忆——许三多（坐在袁朗和他说的山里黄昏的故事时的那个土坡上）
　　陌生熟悉都是家人，请不用拘礼——成才（擦拭着一只明显不是军品的瞄准镜）
　　第几次来没关系，有太多话题——石头（在宿舍里拎着水瓶往茶缸里倒水）
　　
　　老a欢迎你，为你开天辟地——老a一分队全体老队员（足球场上肩并着肩）
　　流动中的魅力充满着朝气——连虎（一身训练后汗水未干的样子）
　　老a欢迎你，在太阳下分享呼吸——徐睿（大字型躺在草地上）
　　在黄土地刷新成绩——李凡、李不凡（在跑道上比赛一百米）
　　
　　我家大门常打开，开怀容纳天地——齐桓（坐在空荡荡的书桌前）
　　岁月绽放青春笑容，迎接这个日期——c3（一手揽着石头的脖子，一手冲镜头比着“v”字手型）
　　天大地大都是家人，请不用客气——石头（坐在草地上，拍拍身边的空位）
　　画意诗情带笑意，只为等待你——f2（在图书馆里手捧一本书，对面放着一杯热情腾腾的茶缸）
　　
　　老a欢迎你，像音乐感动你——老a二分队全体老队员（热情的招手）
　　让我们都加油去超越自己——王大（握紧拳头做加油状）
　　老a欢迎你，有梦想谁都了不起——铁路（张开双臂）
　　有勇气就会有奇迹——袁朗（比划着用手枪射击的动作）
　　老a欢迎你，为你开天辟地——老a三分队全体老队员（象平时训练休息一样做成两排）
　　流动中的魅力充满着朝气——陈默（被李不凡在身后捏着两侧脸颊挤出笑容）
　　老a欢迎你，在太阳下分享呼吸——李凡（在洗衣房晾晒衣服）
　　在黄土地刷新成绩——薛刚（对着球门一脚射门）
　　老a欢迎你，像音乐感动你——李不凡、陈默（陈默和李不凡的手彼此搭在彼此的腰上）
　　让我们都加油去超越自己——f1、f2、f3、f4（哥俩好，四人搂成一团）
　　老a欢迎你，有梦想谁都了不起——袁朗、吴哲（一人手里一台游戏遥控器，旁边是合金弹头的卡带）
　　有勇气就会有奇迹——许三多、成才（成才对着许三多竖大拇指，许三多对着成才竖两个大拇指）
　　京剧：老a欢迎你呀~~——陈二（一脸用迷彩画的脸谱）
　　……
　　…………
　　【全体】老a欢迎你，有梦想谁都了不起
　　【全体】有勇气就会有奇迹
　　【全体】老a欢迎你，有梦想谁都了不起
　　【全体】有勇气就会有奇迹
　　……
　　…………
　　那天的聚会自然是前所未有的成功，而两个小丫头交给吴哲一个移动u盘，里面是之前播出的《老a欢迎你》的mv。这天晚上，齐桓跑到招待所特地通知两个小丫头，因为中国队在本次奥运的成功，所以军队提前开放论坛服务器，两个小丫头依然是一脸“太好了，军队真好，老哥你还特地来通知真是辛苦了，我们非常感谢你”。齐桓继续带着一肚子的愧疚回到宿舍。当天晚上吴哲就把《老a欢迎你》的mv放网上，并提供下载，在两丫头来老a后，论坛第一次气氛如此火爆。然而当天还有篇帖子比吴哲这篇还要高人气，是两小丫头发的《老a欢迎你——花絮般》。
　　
　　所谓花絮版内包含了：“气息改变情味不变，茶香飘满情谊”的表演里，老a一分队队长王大举起茶缸，下一秒他放下茶缸，茶缸里一滴水的没有；“拥抱过就有了默契，你会爱上这里”的表演里，袁朗微笑着做邀请状，然后一转头一脸招牌笑容的说“爱并痛苦着”；“第几次来没关系，有太多话题”的表演里，石头重复了好几次，第一次是倒水的瓶口没有对准茶缸，第二次是动作太猛水一下子倒多了漫出杯子还烫到石头的脚，石头抱着脚丫单脚跳啊跳啊；“我家大门常打开，开怀容纳天地”的表演里，齐桓坐在他空荡荡的书桌前，忽然一脸痛苦的大声哀号“我的电脑啊”；“老a欢迎你，为你开天辟地”的表演里，老a三分队全体老队员象平时训练休息一样做成两排，后一排的人齐刷刷在前一排人脑袋上用手比出两只兔子耳朵的造型；“在黄土地刷新成绩”的表演里，薛刚对着球门一脚射门，足球再次以直奔角旗的方式飞出边线。吴哲、成才、c3、李家双子等人在他背后有摇头的，有捂着眼睛做不忍目睹状的；“流动中的魅力充满着朝气”的表演里，陈默被李不凡在身后捏着两侧脸颊挤出笑容，下一秒陈默把李不凡一个大背直接摔地上然后双手直奔李不凡的腋窝，把李不凡笑得只喊救命；“让我们都加油去超越自己”的表演里，f4的四人组合上半身都是双手搂住身边队员的肩膀。镜头下移，f1的脚隔着f2去踢f3，f2一脚踢向f1的支撑脚，f3一脚踩在f2的脚背上，一脚去绊f4，f4抬脚让过f3的脚，想反踢f3却被f1伸过来踢f3的脚勾到。下一秒，四个人上半身继续保持着的哥俩好的双手搂住身边队员的肩膀的动作，然后平平的面朝下摔倒在地；“老a欢迎你，有梦想谁都了不起”的表演里，吴哲手指着屏幕兴高采烈的喊着“我赢了我赢了”，袁朗在他背后阴笑着双手互捏，指关节卡啦啦一阵响……
　　
　　诸如此类的镜头层出不穷，铁路看完《老a欢迎你——花絮版》后，笑眯眯的喝一口他的铁观音，然后在2楼敲下最精辟的回复。
　　
　　2楼
　　回复：此乃老a的精髓、精华和精锐所在啊！
　　
　　作者：铁头
　　
　　引用 回复此发言 报告 签名
　　----------------------------------
　　铁头铁头，下雨不愁，人家有伞，我有铁头
　　
　　3楼
　　回复：同铁老大的感……
　　
　　作者：c3
　　
　　引用 回复此发言 报告 签名
　　----------------------------------
　　最爱a大队
　　
　　4楼
　　回复：同楼上两人的感！
　　
　　作者：申请加入国足
　　
　　引用 回复此发言 报告 签名
　　----------------------------------
　　贝利多年前说过，中国足球将成为世界一流球队，国人欢声鼓舞。可是我们忘了，贝利的绰号是乌鸦嘴
　　
　　5楼
　　回复：同楼上三人的感！
　　三精老a牌葡萄糖酸钙片，迷彩瓶的，好喝的！
　　
　　作者：三人行必有我师也，吾向小一辈们学习 
　　
　　引用 回复此发言 报告 签名
　　----------------------------------
　　我曾经以为《老a欢迎你》会轰动全军，我现在知道《老a欢迎你——花絮版》才会永垂不朽百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　6楼
　　回复：楼上的，你的签名就是我要说的
　　
　　作者：c3c3c3c3c3
　　
　　引用 回复此发言 报告 签名
　　----------------------------------
　　今年过年不收礼啊不收礼，要收就收《老a欢迎你——花絮版》
　　
　　7楼
　　回复：薛同志，就你那水平到国足也是杠杠的
　　f家的家丑外扬啦~~~~~~~~~
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　作者：f2
　　
　　引用 回复此发言 报告 签名
　　----------------------------------
　　我要是f1我就是法拉利
　　
　　8楼
　　回复：大家说的都对，我觉得还应该加上字幕，导演：小文，摄影：李凡、李不凡、陈默，创意：齐三丫头……
　　不是说要尊重知识产权吗？
　　
　　作者：下榕树的白牙
　　
　　引用 回复此发言 报告 签名
　　----------------------------------
　　我叫许三多
　　
　　9楼【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　回复：我不知道说什么好，
　　
　　作者：菜刀也锋利
　　
　　引用 回复此发言 报告 签名
　　----------------------------------
　　六千块钱的电脑进水啦~~~~~~~~~~~~~
　　
　　10楼
　　回复：从某看到电脑就流泪的某刀手中抢回电脑
　　我只想说，太油菜了，同志们你们都太油菜了
　　
　　作者：睿智啊，俺就是睿智
　　
　　引用 回复此发言 报告 签名
　　----------------------------------
　　你说我是谁
　　
　　11楼
　　回复：两个版本都是让人泪下的，不错，真不错，赞一个
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　作者：凡也不凡
　　
　　引用 回复此发言 报告 签名
　　----------------------------------
　　李家凡不凡
　　
　　12楼
　　回复：老哥你咋不多说两个字呢？第一个版本是温情到感人泪人，第二个版本是爆笑到泪流满面
　　做人要诚实
　　
　　作者：不凡也凡
　　
　　引用 回复此发言 报告 签名
　　----------------------------------
　　李家凡不凡
　　
　　13楼
　　回复：花絮中还少了一个，“老a欢迎你，像音乐感动你”的表演里，陈默和李不凡的手彼此搭在彼此的腰上。可是我从他们两人背后看见，他们另一只都在掐着对方那只搭在腰上的手的手背上！！！
　　楼上的，这才是你的诚实
　　
　　作者：狙击手的眼睛那可是火眼金睛啊 
　　
　　引用 回复此发言 报告 签名
　　hoho，我看到那背后的风景
　　…………
　　
　　
　　
　　照旧是一张张照片：c3闭着眼睛躺在石头大腿上，石头靠在树上一手拿着书，一手拨弄着c3的头发。薛刚从后面抱住徐睿，嘴巴靠近徐睿的耳朵在说着什么，徐睿笑着却一脸红晕。成才和许三多头靠着头，贴得很近的看着一本书，成才一手揽着许三多的肩膀一手指着书上的某段文字在念着，许三多一脸憨笑的看着成才的侧脸。李不凡背朝着天趴在草地上聚精会神的玩着掌上游戏机，陈默坐在他后边帮他挡着阳光，手里还拿着针线，小心翼翼的拎起李不凡的衣服认真的缝着裂开的衣角。吴哲身上盖着一件迷彩上衣趴在桌子上睡着了，袁朗坐在他身边就只穿一件短袖t恤。风吹起袁朗的头发，袁朗抱着双臂明显是感觉到寒冷，但还是侧着身子缩着肩膀挡在风吹来的方向，看向吴哲的脸上只有淡淡的柔和……
　　
　　这样类似的照片有很多很多张，“啊！！！！”老a的宿舍里惨叫声此起彼伏、跌宕有致、层出不穷、惊天动地、鬼哭神嚎。

作者有话要说：一切系列那那也没有忘记呢，偶尔出了番外，《抗拒》那那当然还是会继续写的，大家放心吧
找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
