【高许】连长是驴（完结）

Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/50194063.

Rating:

Not Rated

Archive Warning:

Creator Chose Not To Use Archive Warnings

Category:

M/M

Fandom:

士兵突击 | Soldiers Sortie (TV)

Relationships:

高城/许三多, 高许

Characters:

高城, 许三多, 袁朗, 史今, 伍六一

Language:

中文-普通话 國語

Stats:

Published: 2023-09-19 Updated: 2023-10-15 Words: 52,033 Chapters: 7/?





【高许】连长是驴（完结）


by zhoumuyun

Summary

哨向au

文风在沙雕、傻逼和正经之间切换的作者

倔驴连长也有胡萝卜

本来想写完一气发的，但越来越长





Chapter 1




一

就像A大队的人始终不明白袁朗是在一个怎样奇葩的原生家庭里成长起来的一样，七连也有自己的未解之谜。在许三多同先到七连的无数士兵一样提出这个问题的时候，众老兵摸着下巴摇了摇头。没人知道这个问题的答案，哪怕是史今和伍六一也不知道，这个问题就像马里亚纳海沟到底有多少种生物一样无人可解，尽管它是一个一加一等于几一样简单的问题。

“高连长的精神动物，到底是什么？”

哨兵利用精神动物作战原本就是规定操作，在向导为哨兵进行精神疏导的时候，见到精神图景中的精神动物也是自然而然。更别提在这个日复一日只有寂寞无聊训练的塔里，休息间隙偶尔放出自己的精神动物，享受一点和小动物们共处的时间，是士兵们为数不多的休闲活动。因此他们互相之间都见过彼此的精神动物，除了高城的，谁也没见过高城的精神动物。要说是领导摆谱，那不可能存在，其他几个连长的精神动物他们都见过，就连王团长的科迪亚克棕熊他们也见过。高城从不放出精神动物玩儿或配合训练，又因为基本做指挥官，很少上前线，也就很少精神崩溃，偶尔轻微的精神崩溃也不让向导来帮他疏导，叼根烟摆摆手就自己进静音室冷静。

这事儿成了七连众人心里一道结，又何尝不是高连长从小到大一道心结呢。

高城觉醒成哨兵在他家不是什么稀奇事儿，毕竟将门虎子的基因也是将门的，他家世代都是优秀哨兵。可当他展示出精神动物给他当时还是副军长的爹看的时候，他爹真像网上那句流行语一样——真给爹蚌埠住了。因为他的精神动物，既不是什么狮虎鹰隼，也不是什么牛马鼠蛇，虽然体积不小，可一点不霸气。

他是头驴！

不对，他的精神动物是头驴！

高城坐在办公室里，紧紧闭上眼睛，双手指尖合十抵住自己眉心，试图使自己进入冥想状态，虽然他从来就不知道冥想是什么状态。通过门缝传来许三多询问他精神动物种类的话语实在令他心里乱极了。有时候他也抱怨自己，都小三十了，怎么还是没法和这件事和解，这又不是什么大事，精神动物长什么样不影响战斗力，驴尥蹶子照样把老虎踹飞。但王团长看他档案时努力憋笑而使得五官扭曲的样子时时出现在他脑海里。你说说，哪怕和向导许三多的小土狗是同类动物呢，那他都可以当做无所谓了，虽然狗常用来骂人，好歹狗也经常被作为忠诚可靠的象征，况且长得可爱。驴这东西吧，除了作为倔的代名词就没别的啊！

高城抹了把脸，默默反思。行吧我承认我确实是倔，但我还任劳任怨积极向上勤劳勇敢呢，那么多优良品质老天爷您都愣没给我算数儿啊，有一点儿小辫子您老就揪上没完了。

“铛铛铛”三声叩门声响起，高城喊了声“进来”，许三多推门而入。高城见进来的是许三多，知道许三多这孩子直来直去，怕他是来问自己精神动物的，灵魂吓了一机灵，但身体以军人的坚定条件反射忍住了，直起腰调整好表情开口：“怎么了？”

“史今班长让我来送这个，申请物资的单子。”

幸好不是来问精神动物的，要不我这不太老的老脸往哪儿搁。高城松了口气。

“好，放那儿吧。”

许三多完成任务，敬了个礼便离开了。

高城又开始脑仁发麻了。他精神图景那金灿灿的麦子地里，油光水滑的黑驴又在尥蹶子，后蹄子刨得尘土飞扬的。高城想骂，他妈的别刨了，庄稼都踩嘎屁了，再刨把你蹄子割下来卖给盗墓的。每个哨兵向导进入连队都需要进行匹配度检测，这个测试结果不会告诉本人，但高城知道，自己和许三多的匹配度异常的高，高到全国也没几个，高到这个匹配度的哨兵向导一般都原地结婚的程度。故而每次靠近许三多，他精神图景里的驴就开始不顾一切地想出来，又尥蹶子又驴叫的，搞得高连长差点瞒不下去。

骂也阻止不了驴，因为精神动物就是本人潜意识的写照。驴就是他，他就是驴，人驴合一。

高城不得不绕着许三多走，生怕他身体里那头奔驰的家畜破栏而出，让他一举成为全团的笑柄。要么从一开始就不瞒着，要么只能瞒到底。如果一开始就不瞒着会使他遭嘲笑，但顶多遭嘲笑一阵儿，大家笑完还当他是那个威严的高连长，而且是多了一丝平易近人的高连长。但如果是瞒到瞒不住才被人发现，那无疑会暴露他的脆弱、羞耻、掩耳盗铃等所有不具男子气概的一面。他已经骑虎，不，骑驴难下了。

二

高城被塔派去了任务，这回他经历了他人生最严重的一次精神崩溃。一般情况下，由于高城的军长爹的关系，塔都不会给他整什么狠活，可这次情况特殊，边界出现了结结实实的黑帮火拼，他们不得不拽上所有有能力的人手。回来时候坐在特意派来送他归队的SUV里，高城的脑子“嗡嗡”地像灌了水，那水是滚烫的，还海啸一样荡来荡去，咣当地他脑袋都要爆炸了，连带着整个人都像被放在火上烤一样煎熬。

完了，这下栽了。倔强如高城，脑子里想的首先不是怕自己精神崩溃到发疯，而是自己的倔驴给人看见怎么办。

高城刚下车还能死撑着挺直腰杆给开车的战友敬礼道别，一进门遇见正好路过的许三多，瞬间像洗车店门口充气玩偶泄气一样四肢软下来。高城往日和许三多在塔里很少有训练以外的接触，倒下的时候，高城对自己身为哨兵薄弱的精神痛骂不已。许三多吓了一跳，也感受到了他震荡的精神力，许三多尽全力一扛，搂着比他大了不止一圈、小两百斤的人往旁边的静音室赶，像蚂蚁搬着一块比自己身体还大的面包回家。高城忙喊着“我自己走”，但身体太长不容易把握重心，怕摔不敢动，最后还是被许三多扛进的静音室。

静音室里上下一片令人舒适的米白色，墙壁和地面都铺有软垫，屋里也没有任何杂物，一切设置都是为了精神紊乱的哨兵不伤害自己和他人。幸好静音室因为使用场景通常是紧急情况，设置得离门比较近，没几步道就到了。许三多把高城放下，敬了个礼。

“高连长，你现在需要我为你做精神疏导。”

高城cpu已经快干烧了，他知道自己现在需要向导。在这种大事上，他还不是那种拎不清的人。

他躺到地毯闭上了眼：“好……谢谢你啊，许三多。”

许三多盘腿坐在地上也闭上眼，缓缓伸出精神力温柔地探触，进入了高城的精神世界。

接触到眼前的精神图景，许三多不由得一阵恍惚。远处葱绿的山峦绵延不绝，金色的麦田无边无际，每一株随着微风轻轻摆动，颗颗饱满的麦粒结在麦穗上。这是一片被丰饶女神眷顾的土地。许三多的小土狗这时从他脚边窜出来，兴奋地“嘤嘤”着往前跑去，许三多便跟着它往前跑。穿过麦田间狭窄的土垄，行了一段路，前方豁然开朗，露出一座有两间房和一个牛棚的的农家院子，那房是茅草屋顶红砖墙的，门边挂着一串串的辣椒、玉米。一头驴子站在牛棚下，看见他“昂啊昂啊”叫着朝他跑过来。许三多是农村孩子，自然知道偶蹄目动物的威力，一侧身迅速跳出五米远，但那驴子没气急败坏地追他，而是有点委屈似的低着头一步一步挪过来，驴叫着蹭他的胳膊。许三多见过马跟人这样亲近，还真没见过驴跟人这样撒娇亲热，笑了起来，伸出手去挠黑驴子的脑门。许三多看着眼前的景象想起自己家，温馨涌上心头。

可许三多还没撸够驴，铺天盖地的乌云突然压下来，跟老天爷抖抖棉被铺了整张床似的，瞬间就把视野里的全部天空遮盖了。震耳的雷鸣响起，闪电道道劈开乌云，落在远方的原野上。黑驴吓的仰起头来声嘶力竭地呐喊，许三多不怕雷声响，倒被驴叫震得心脏直突突。他拍拍驴背，才让黑驴子安静下来。

这么大的空间只出现了黑驴这一个活物，莫非……高连长的精神动物就是这黑驴。噗嗤，难怪不愿意让我们看。许三多在心里偷笑了一下。不过现在不是笑的时间，精神动物是什么都改变不了高城是他的好连长，这会儿连长正在经受煎熬，许三多会第一时间为他的连长排忧解难。

许三多定下神，集中注意力，将精神力渗入高城的精神图景之中，用尽心神去体会他的情绪与感知。压抑瞬间像乌云覆盖麦田般压在许三多心头，但他每一次为哨兵做精神疏导都是如此，早已不为所动，他的精神力攀绕上高城的精神力，像一双手掰开一双握紧的拳头，一点一点把哨兵那纠结紊乱的精神力揉开理顺。乌云渐渐散去，夕阳露出他原本的热烈面貌，将漫天的云彩烧成一丛丛恣意绽放的红蔷薇，也给麦田镀上健康的金红。刚刚吓得嘶吼的驴子又重归冷静，亲热地舔许三多的手，甩着尾巴和许三多的小狗玩儿。

许三多见任务完成，收回精神力，撤出了高城的精神图景。

三

一个坏消息，一个好消息，坏消息是高城的精神动物被下属发现了，好消息是唯一一个发现的人，是唯一不会嘲笑他的许三多。

自那天许三多和高城一起走出静音室，众人后知后觉高连长以精神崩溃状态回的基地、并被向导许三多做了精神疏导，已经过去了四五天。702团，也就是整个塔的人已经忍了四五天。你要问忍什么？已知有一个团内未解之谜，已知有唯一一个知道、而且不是领导的人，那还能忍什么。跟高城关系最好，而且最直来直去的伍六一实在忍不住了，在又一天许三多晨练完进宿舍的时候，伍六一在宿舍门口堵住了他。

“许三多，问你个事儿，高城那精神动物到底是啥玩意？”

“这个……”

许三多在思考说还是不说。高连长平时从不提起，貌似是不想让大家知道。可许三多也没觉得驴有多不可见人啊，只是有一星半点的搞笑。这驴在他农村家乡，本就是比马还多功能、还劳累的动物，从功劳上讲足够高尚了。再者说，都说精神动物就是本人的映照，高连长这么倔，是驴也很合理，真正的自我没什么好羞耻的。许三多想通之后便从善如流地打算说出答案。

“连长是驴……”

高城“哐”的一声以修门不要钱的架势推门进来。

“连长好。”许三多转过身看见他，抬手敬了个礼。

高城一把抓住他敬礼的手，牵住了就拉着往出走。

“许三多刚刚是说，连长像驴一样倔是吧？对，连长脾气不好，连长以后得改，我深刻自我反省。”

高城不顾身后伍六一困惑茫然的目光，拉着许三多一路左拐右拐拐进了他自己办公室。

高城摁着许三多坐下，自己拉来张椅子坐在他对面。高城很少用这种语气，不，是从未用过如此缓和的语气跟许三多说话：“三多啊……我这当领导的也不容易，得立威，你别看我平时对你那么凶，可我也不是讨厌你。所以这，我的精神动物这事儿……希望你帮我瞒着点儿。”

高城低低埋着头，因为羞愤从鼻子里噗噗冒气。许三多看着心想，跟隔壁李老头家那头毛驴被鞭子抽了时候一模一样，这么明显，难道就没人猜出连长的精神动物吗。

“是，连长，我知道了!”许三多坐着也不敢放松，直挺挺钉在椅子上，敬了个礼。

“这就对了嘛，这是我们俩的秘密。”高城倾身靠向许三多，笑着摸了摸他的头。

“好，我们俩的秘密，”许三多也笑了，露着一排小白牙，展示出他经典的傻乐，“您没别的事，那我先走了。”

这许三多，走那么急赶集去啊。高城心里埋怨，但还是点点头，目送许三多出去了。许三多看不到的地方，高城的表情有些不像他自己，竟隐约看上去委屈巴巴的。

全七连都发现了，许三多成了高连长的专属向导——倒不是身心结合领结婚证的，只是自从许三多第一次给高城做了精神疏导，就被高城缠得没时间给别人做。“缠”这个词用的可能不太恰当，不如说“ 逼迫”。高连长最近脑袋总是小病不断的，不管做了个什么小任务小训练，都要拉着许三多给他做精神疏导。而且每次都是气势汹汹地拖了许三多就往静音室走，看得大家都怕连长会狼性大发强行要跟人家身体结合终生绑定。

所有围观群众里，最担心的还是王团长。他看过高城和许三多的资料，知道他们俩的匹配度有多高。王庆瑞一向盼着高城开窍，他瞧这高城为了一点面子折磨自己这么长时间，真是倔得没法儿讲。可他也不想高城开窍开大了呀，要是闹上军事法庭，他怎么跟高军长交代。更别提许三多也是他重视的兵，要是精神上心理上受了什么伤怎么办。

王团长把高城叫到自己办公室，两人点上根烟。

“高城啊，你最近这个工作都做的不错，值得表扬。就是有一点，我就开门见山了啊，你和许三多最近是怎么回事？”

“怎么怎么回事？我俩挺好的啊。”高城没坐在办公桌后的主位，却反而姿态舒展神色坦荡。

王庆瑞深吸了一口烟，眼皮突突直跳。

“你们哨兵向导正常精神疏导，正常交流感情培养感情，我都不阻止，队伍里能有绑定的哨兵向导伴侣不是一件坏事……”

高城见王庆瑞越说越离谱，连忙打断：“我知道您想说什么，您放心，不管您在想什么，都不是您想的这样。”

高城急急忙忙窜出来，他顺着王庆瑞说的方向想象，浑身泛鸡皮疙瘩。

可是他知道自己最近确实不对劲。第一次做精神疏导的哨兵就像第一次开荤的处男，一开始就停不下来。现在他总觉得自己精神世界一会儿占线一会儿短路哪哪都不舒服，想那小向导的温柔乡，想许三多用精神屏障一直罩着他。

就好像，就好像……只有在和许三多单独待在一起的时候，他才能得到真正平静的休息时刻。

四

介于高城最近的行为，许三多根据他的精神情况，给他制定了一系列的护理疏导，希望能稳定他的状态。静音室位置不方便，这就导致了他们俩每天例行睡前在高城的单人宿舍见面，引得七连人纷纷侧目。

又一次疏导完，许三多睁开眼，发现高城的脑袋靠在了自己怀里，安稳地闭着眼。

这些天进行疏导的时候，高城的姿势一次比一次放松。一开始正襟危坐两只手扣在膝盖上，后来没正型地瘫在扶手椅上，到现在已经能做到穿着睡觉的大背心大裤衩靠在许三多怀里了。

这不是一个连长该有的德行，不过是许三多作为一个专业的向导军人希望看到的哨兵的样子。第一次进入高城的精神图景他就感觉到了，不同于精神崩溃的压抑，他感同身受到一种持续的精神紧张。他断定高城大概率从小就生活在高压的环境下。

进入塔承担向导任务以来，许三多为了精进自己的工作能力，也自学了一些脑神经学、心理学方面的知识。他知道一些父母是人中龙凤的人，容易变得笃信自己来时的路，并逼迫孩子按照他们铺设的道路快速前进，限制孩子的自由，揠苗助长。被这样培养出来的孩子，叛逆而不敢释放叛逆，精神持续在敏感状态下，又自尊心极强。一方面成功的概率很高，一方面崩溃的概率也很高，不管是精神图景还是心理层面。

也许这就是为什么高城明明出身城市，精神图景却是乡村风光的缘故。

许三多听说高连长的身世，又一联系他的性格，便产生了这样的猜测，才会制定了这样的疏导疗程。可惜心病还需心药医，光是精神疏导代替不了生活体验，就像抑郁症光靠吃药好不了。

高城靠在许三多怀里睡着了，许三多坐在高城床上斜靠着墙等他醒。等着等着，许三多自己也睡着了，高城突然一个激灵坐起身，差点磕到许三多下巴。许三多被吵到了，眨着眼睛悠悠转醒。

全屋只开了一盏台灯，在昏暗的暖光里，高城感觉空气像丝绸一样抚摸过他的脸。许三多刚睡醒，眼睛温顺又湿润。他没像高城一样穿着睡觉的衣服，而是好好裹上军装来找连长的，但露出的脖子和脸部的皮肤被灯光覆盖了一层朦胧的滤镜，还是吸引了高城的目光。细微的毛孔在这个距离和灯光下都清晰可见，那片皮肤红润又光滑，点点雀斑在红扑扑的脸颊上，像鹌鹑蛋壳上的斑点，所有这一切都散发着年轻健康的柔软。

像我精神图景里孕育麦田的那片红土地，高城想。

“高城……”许三多没睡醒，直接把自己坐在图书室设计高城的治疗方案时的称呼说出来了。

向导的大脑太发达了，有时产生的联想会过于真实。许三多之前想象过如果他遇到童年的高城，他一定会带这个孩子好好玩一玩放松一下，现在这种幻想在梦神的魔法之下和现实联系到了一起。许三多半梦半醒间觉得自己在和童年的高城对话，于是他抬手，揉了揉高城的脑袋。

“高城，你需要让自己休息一下，也许是去玩玩，我可以陪你去。”

五

许三多站在连长办公室门外：“报告!”

“请进。”

许三多刚抬手去推门，没成想门在里面被拉开了，高城就站在门口，他差点撞进高城怀里。高城退了两步把他让进来。许三多从空气中漂浮的信息素里敏锐捕捉到高城的好心情。

他们俩匹配度太高了，感应到这些很容易，正因此，许三多虽然没有看报告的权限，对他们俩的匹配度也已经有了些猜测。当然，高连长在他眼里是他不配攀的高枝，更是纯粹的战友，他可没有想歪。

“连长，您找我有什么事？”

“我明天放假。”

许三多眨眨眼睛不明所以：“嗯，所以呢？”

高城咬咬嘴唇，心想这木头小兵不解风情，完全忽略了一点：这么隐晦的风情，除非是会读心术的人，恐怕都解不了。

“我的意思是，你也请假，我给你批。”

“我，我请什么假呀连长，我没事要办。”

高城深吸一口气，憋得满脸通红，仿佛下定了什么决心才开口，眼皮向下不看许三多，语气直成一条线：“你上回不是说跟我出去玩嘛？你是向导，你是专业的，你制定的治疗计划，那就听你的呗。”

“哦……我上次那是，睡糊涂了……不是非得去的，连长你有别的事的话，别耽误了。”

高城精神图景里的驴想找块石头一头撞死。

“我没别的事。有病就得治，我不是什么讳疾忌医的人，一口气儿治好了得了，你说什么方案都按你的来。”

“嗯，好，那我请个假，高连长。”

许三多看到“病人”主动配合治疗，欣慰地点点头，又露出白牙笑了。

第二天早晨七点，许三多坐上高城的奥迪，两个人离开部队，甩下身后一群七连兄弟“他俩到底是不是去约会”的议论。

塔的位置极其偏远，车开出去一个小时才上高速。令许三多奇怪的是，坐在驾驶座的高城一句话不说，也不问他要去哪儿，一直极有目的性地向前开着。

许三多终于忍不住地开口问：“连长，你想好要去哪儿了？”

高城目视前方头也不回地回答：“嗯，行程我都计划好了，酒店也定好了。”

“……啊？”

许三多觉得又好气又好笑。这不是明明挺期待的，还装得多勉强他一样。只不过……还稍微有点可爱。

要是放在以前，许三多肯定只会认为这种口是心非的人麻烦，但自从高城靠在他怀里睡着的那次开始，许三多挖掘出了连长孩子气的一面。一但透过棱镜的此面看去，便能自然而然望见可爱之处。

也许连长需要的是弥补他的童年吧。早熟的人通常都晚熟，被揠苗助长的人，他们的童年并不是没用的废纸，扔了就扔了，而是电影幕布的缺口。破了一个洞或许不影响放电影，可确确实实令整块幕布变得不完整，更有可能有一天变成无法修补的裂痕。高城或许自己都没意识到——他自己或许都从小沉浸于、骄傲于自己的成熟懂事独立——他的童年不是被跳过了，而是被切断了，他性格的某些部分永远停留在了小孩子的阶段，并成为了生活中某些事的阻碍。

没关系，我会陪连长弥补的，不管是不是还来得及。想到这里，许三多又低下头轻轻笑了，把小土狗放了出来，抱在腿上。小土狗仰起头蹭了蹭高城的右肩。

感觉到肩膀上隔着衣服毛茸茸的触感，高城努力憋住嘴角的笑意，精神图景里小驴蹄子都开始欢快地跳大河之舞。可惜他不能在这里把驴放出来，他这是轿车不是卡车，不然一家四口驴飞狗跳外出旅游的景象多温馨呀。

高城也不知道自己为何生出这样的感觉，或许是因为匹配度作祟，他总觉得，现在这样的就是他从小期待的家庭旅行。高城从小到大没经历过家庭旅行，他爸爸是军人常年不回家，妈妈是总值急诊的外科医生，他记忆里所有的旅行都是参加夏令营。上军校的时候，他爸爸虽然大一就把家里的旧车给了他，他也放假和舍友去自驾游过，但从未产生过一家人的感觉。说不定，即使现在和他父母一起出去，自己也不会找到这样的感觉了，毕竟他现在每次放假回家，和他们都是那么官方的交流。

只有许三多能给他的感觉？这猜想让高城恐惧。他恐惧自己会在某时某刻透露出脆弱，恐惧自己会有软肋，而这恐惧恰恰成为了他的软肋本身。

许三多觉得一路无话尴尬，时不时找找闲话聊，虽然他找的话题大多是没什么好聊的。不过即使不聊也无所谓，他能从精神力感受出高城的心情很好。在服务区停了一次，总计两个半小时后，车子开始穿梭在一片油菜花田间。

六

透过车窗，目光所及之处全都被鹅黄色占据，黄得扎眼，黄得明澈，春天在这无数的细瓣中倾吐出她全部的亮色。春风一吹，虽然不像高城精神图景里的麦田那样随风荡起波浪，但一串串油菜花顶端那朵被清风吹动，远处看去，如同无数蝴蝶挥舞鳞翅。

许三多家在西北，干旱，村子又不大，没见过这样的场景，情不自禁地把头探出车窗去看。他家条件不算好，小时候乐子也就是进城赶集买两本画本，还没人带他这样游山玩水过。

“注意安全啊。”许三多喜欢，这是高城满意的反应，看着那年轻士兵笨拙的快乐样子，高城终于放纵自己笑出来。

他敢为他的士兵高兴而笑，却不敢为自己高兴而笑，恐怕那样就会失去他的壳。

车速一路平缓，顺着油菜花田中间的大道向前开去，在一座雪白的三层高的矮房前停下。那房子看起来很新，屋檐、门廊、楼梯等都是带有几何元素的简约风格。招牌写得太小，许三多几乎找不到，找到了也没认出那龙飞凤舞的英文写的什么。

“净整这些洋玩意儿。”

高城找好车位停好车，熄火下了车，掰开墨镜腿戴上，打量打量那栋白色建筑。

许三多抱着小狗也跟着下来：“我觉得还挺好看的。”

许三多和高城走进玻璃大门，高城跟前台说了预约手机号拿到房卡，两人便开始逛。这里是个农家乐庄园，比较富贵的版本。许三多和高城从酒店后门出去，穿过苏式园林风格的后院，出现在眼前的是一片湖泊，清澈深绿如同一块巨大的孔雀石。高处有道不小的瀑布正往湖内注入着山泉，距离近得许三多感觉腾起的细碎水滴都溅到了脸上。这是这片湖充满生气，时刻泛着涟漪的关键，而湖泊边缘有一个缺口正往下游排水，在两人看不见的地方构成一条湍急的小溪。

湖边有些人正坐在木桌前吃饭聊天或抽水烟，高城许三多两人一边看着景，一边沿着庄园设计的动线往前走。湖西侧是一片草坪，小路在这里便断掉了，草坪中央一大块地被木桩围了起来，被包围的场中是光秃秃的黄土。许三多在场边看到个很大的马棚，立刻加快脚步小跑过去看，高城马上跟上去。马棚面积不小，棚里的气味因为清理及时没那么难闻，有各式各样许三多没见过的品种马。许三多见了一匹马就伸手去摸摸马脑袋，高城看着心惊，连忙去捉他的手，却不成想那些马见到许三多都像见了亲人一样，晃着大脑袋往他手上蹭，一点攻击性都没有，就连脾气暴躁的金黄汗血宝马也不排斥他。

高城还真奇怪这许三多是有什么魔力，自己的驴、塔里其他精神动物喜欢他也就算了，外面的小动物也都那么喜欢他，不是德鲁伊吧。

许三多见马厩尽头放了一盆供人投喂的胡萝卜：“诶，你也把你的驴放出来，让它跑跑吧。”

高城一听这话，本来放松的脸瞬间红得跟这盆胡萝卜一样。

“在塔里不想放，在这里总无所谓吧，普通人又看不见精神动物。连长，你总得先跨出一小步。”

高城抱起胳膊，无意识间做了保护自己的姿势：“我知道了，但你在塔外面别叫我连长，叫我高城，在外面喊连长让人听见了不合适。”

倒也不是让人听见不合适，只是自从那天晚上许三多叫他高城，后面他再听叫连长，怎么听怎么不顺耳。

“是，连长……不，不是，好，高城。”

话音刚落，高大的油光水滑的黑驴从远处“嗒嗒嗒”奔过来，停在许三多身边蹭着他，开心得发出高亢的驴叫，引得马棚里所有人和马都朝这边看过来。高城拧着眉头闭了闭眼。

“哇！小毛驴！”一个小女孩正在马棚另一边跟小矮马玩，见了毛驴立刻跑到这边来，“哪来的毛驴呀，我昨天都没看见，是你们养的吗？叔叔，我可以摸摸它吗？”

高城的脸由红转绿，眼睛朝许三多这边瞥。那意思是，你不是说不会有人看到精神动物吗？

竟然是个这么小就觉醒了哨兵能力的孩子，会是个天才吗。许三多惊讶，感受到毛驴对女孩没有排斥，便放心让她伸手摸摸驴脖子。

“这是这个叔叔的精神动物，”许三多指着高城道，又放出自己的小土狗抱在怀里，“这是我的精神动物。”

“精神动物是毛驴，好特别呀。”

毛驴哼哼叫几声，把小女孩逗得咯咯笑。

许三多弯下腰，让小女孩摸他怀里的小狗：“这个叔叔是连长，我是他的兵。”

“好厉害!那你们是塔里工作的喽。我现在在少年班，以后也要进塔，我是全班年纪最小的。”女孩抬头看看高城。

“好孩子，加油，我们在这等着你。”

许三多摸摸女孩的头。女孩听到父母在叫，依依不舍地摸了摸毛驴和小狗才跑开。

“你看，连长，也不是每个人都不喜欢驴，”许三多看了看高城，把小狗放在黑驴背上，继续往前边走边看马，“那小孩真可爱。”

走了半天，直到把每一匹马都看过了，许三多猛然发现自他发言完高城一直没吱声。他回头望向高城，就看高城耷拉着一张脸在那里，他也不知道自己说的什么得罪高城了。

就这么两个人互相盯了一会，高城才开口：“那孩子可爱，你也想生一个那样的？”

“报告连长，我还没想到那一步，我想先完成连队里的任务。”

这个回答好像没让高城的脸色好起来。





Chapter 2




七

两个人骑了会儿马，许三多不会骑，高城会骑，于是就没喊教练，高城保护着让许三多试了试。只是许三多不明白高城为什么选了这么高的一匹夏尔马，得高城掐着他的腰托他才能上得去。

骑完马吃了午饭已经是下午，两个人逛完了整个庄园，采采草莓玩了趟漂流。许三多家里种地，对采东西当然是没觉得有什么乐趣，只不过草莓地他还确实没见过。可高城脑袋不知怎么搭错了弦儿一样，许三多指指自己的脸，示意他脸那里有草莓汁，结果高城伸手摸了摸他的脸。漂流更不用说，在其他人尖叫不停的时候，他们两个陆军气定神闲地看着小溪的景色，就是把高城个哨兵吵得够呛。

晚上，高城和许三多借了烤炉支在湖边烧烤。高城心想许三多说的自然疗愈还真的有道理，实实在在的风声水声是塔里的白噪音器模拟的比不了的，一天下来，他过度敏锐的感官被安抚了不少。

“队长……要不还是我烤吧。”

许三多盯着烤炉上可怜巴巴被烤糊了的肉片，默默顶开高城，伸手接替了他的工作。他想不通连长为什么不会还抢着干。高城尴尬地挠挠头，挪到一边拿桌子沿给啤酒开瓶。

太阳全然隐去身形，月色稀薄的夜里，庄园的装饰灯亮了起来，围绕着湖边的一圈金灯映在水里，像悬停于水面的孔明灯。高城一口许三多烤的肉一口酒地吃着，望着平静湖面的夜景，突然感到在这个小兵身边，有前所未有的安全。

高城突然想和他讲讲自己。

“我其实一直觉得我很幸运，家庭条件好，学业事业一路顺风，我要是再诉苦就是矫情了。可是我从小到大，没体会过什么家庭温暖，也没什么自由。像咱们俩这样的旅行，跟家里人，我一次都没有过，哪怕是去街心公园都没有。我小时候玩具只有枪和军备模型，写完作业从来都不能出去玩。现在每天回到家，家里就像有乌云一样，一家三口都不说几句话，所以就像现在这样，放假我也不想回家。”

许三多夹菜的手停住了，抬头看高城的表情。高城把头撇开不面向许三多，表现出满不在乎的样子。

许三多本来就不善言辞，不知道这话怎么接，夹了一大筷子五花肉放进高城碟子里。刚夹完，又想起用的是自己的筷子。

“不好意思，高城，用的我筷子。”

高城把自己面前的五花肉夹起来送进嘴里：“没事，我不介意。”

酒足饭饱两个人回房间的时候都有点微醺了。高城定的房是套间，有个小厅，一个主卧一个次卧，主卧次卧都有卫生间，但只有主卧有一个浴室。许三多让高城住主卧，自己回房拿了东西来洗澡。

浴室设计的是有点情趣成分的那种，从外面能隔着磨砂玻璃模模糊糊看到人影。高城在床上坐了会儿，许三多的影子正好从浴室里让他看见。高城感觉刚刚喝的没几瓶的啤酒酒劲儿有点上来，深吸一口气，“噗通”仰倒下，让那身影远离他的视线。

许三多洗完，高城去洗，洗完穿着背心在床上翻来覆去睡不着，他又去敲次卧许三多的门。许三多一喝酒就想睡觉，即将进入梦乡，被高城拽了出来，床上有两个枕头，他本能地抱着不在头底下的那个去开门。

“怎么了，高城？”

“我来做精神疏导。”

高城第一次看许三多穿背心短裤，露着整条胳膊腿和肩膀的样子。他不被阳光晒到的腿很白，跟露在外面的皮肤呈明显对比，这会儿睡眼稀松的抱着枕头像个小朋友，可胳膊上的肌肉和劲瘦的腰又示意着他绝对不是小孩，而是一个成熟的向导了。

“一天不做也可以的。”

“保持天天做效果更好吧。”高城绝口不提自己睡不着，莫名其妙想来看看他。

许三多揉揉眼睛清醒了些，把他让进屋里。两个人面对面坐在床上，都穿得清凉，身上散发着同样的酒店沐浴露气味。属于极高匹配度的哨兵向导的如此时刻，如果这是一出电影，哪个观众能不多想。可电影的两个主人公确实都没多想，许三多只觉是治疗任务，高城只当是最近走得近，加深了队友情谊。

许三多进入高城的精神图景，这一次，山谷中似乎是一个灿烂无风的大晴天。金黄的麦子被累累的硕果坠得往下弯了腰，天蓝得好像虚假的染色，令人分不清多近多远。黑驴子见到许三多，迫不及待地从屋里跑出来迎接，围着许三多左跳右跳，和许三多一起走进院子里。许三多抬手握住主屋的门把手。前几次许三多尝试进入高城精神世界里的屋子的时候，都有一股力量温柔地把他挡开了，他想也许是高城的精神图景并没有设计屋子的内部。可是这一次，许三多打开了门把手。

屋子里的情景并不像一个农村房子。农村房子应该是底下烧火的砖砌土炕，可是这间房子里，左边贴墙放着一张木质的双人床，床上只有一个枕头，挨着床，是一个和教室里的款式一样的书桌，桌上堆了满满的教科书练习册。靠墙角放着一个很大的书架，书架上是密密麻麻的书和奖杯，还有几个战舰、航母的模型。许三多走上前看，那些书大多数是教科书和科普书，军事类的科普书尤其多，没有漫画也没有武侠小说。四面墙中，有一面墙刷了蓝漆，上面画了一副描绘宇宙的儿童画，还有一面墙整整齐齐贴着好几排奖状。这似乎是一个孩子的房间。可是相对关于学习的东西而言，玩具似乎一点都没有。

许三多查看过房间的每一个角落，停在书桌前。书桌上立着一个孩子的照片，不出所料的，正是童年的高城，站在军事博物馆巨大的飞机雕塑前，戴着红领巾敬着少先队礼。许三多又细看，终于发现了房间里一个和学习无关的事物——窗台上放着一个小小的花盆，里面什么植物的芽冒了出来。

许三多在童年高城的床上坐下。发动精神力链接他的世界，继续梳理着那顽固的精神力中每一个栓塞。最后，许三多决定做一个从来没有做过的尝试，他发动精神力，在精神图景中引来点水流，给窗边的小芽浇了浇水。许三多只听说过理论上，既然向导能影响哨兵的精神，那向导也能在哨兵的精神世界制造和改变物品，但成功的例子很少。首次尝试就成功让许三多兴奋不已。也许和他们的高匹配度有关系，许三多想。

许三多带着喜悦退出了高城的精神图景。他发现不知什么时候，自己和高城已经变成了躺在一起的姿势，高城面对着他，一只胳膊还搭在他的背上搂着他，睡得正酣。许三多想叫高城起来，可醉酒加使用精神力的疲惫席上来，许三多也就这么睡了过去。

八

那趟回来之后，高城躲了许三多好多天。虽然他决计不会承认自己是在躲许三多。

那天早上是高城先醒的，他惊讶地发觉怀中的热度。许三多在他怀里，露着光滑的肩膀，因为听见动静在他胸前蹭了蹭。高城产生了一种想狠狠抱紧许三多的想法，所以他蹑手蹑脚地逃走了。

七连士兵议论纷纷。连长和许三多怎么回事，分手了？吵架了？前几天还天天拖着许三多给自己做精神疏导的高城，怎么突然间就跟许三多恢复几乎毫无沟通的样子了？

其他士兵只是吃瓜，王团长怕高城回到自我封闭的样子所以不高兴，真正对这种情况感到欣慰的，唯二人莫属——史今和伍六一。史今是许三多的好班长，许三多就是他带进塔来的，在他眼里，高城整天抓着许三多不撒手的行为无异于凭借地位诱拐未成年——虽然许三多不是未成年。伍六一是高城的好兄弟，许三多在他眼里一直是孬兵，在他眼里孬兵配不上他优秀的好兄弟。

高城、伍六一和史今仨人在食堂里围坐一桌。许三多端着餐盘从高城背后过去。明明从高城的视角什么都看不见，但他的精神力让他精准感应到了许三多的位置，他抬头用目光黏在许三多背影上，直到那背影拐到再也看不见的角落。

伍六一看着他无意识的动作，觉得真够酸的。

“高城，我看你俩在一块儿不合适，啊，你就别惦记了，许三多他就是个孬兵。”

史今护犊子，刚想给伍六一一肘击，正主高城就开口了。只不过口气犹犹豫豫，一点不像他平时。

“许三多吧……他能力不差，就是没遇上适合他的哨兵。”

“谁都不适合那和没用有什么区别。谁适合？你适合？”

高城长叹一口气，招呼伍六一和史今靠近，说了一个匹配度值。

“我靠，你要是敢强奸或者诱奸许三多我跟你没完。”咬牙切齿的是史今。

“这个吧，挑兵和挑伴侣是两回事，要是俩人日子过得好，其实也不用看能力。”川剧变脸的是伍六一。

“不是，我没说我对许三多有那方面意思啊！”高城的急赤白脸换来史今伍六一不信任的目光。

许三多在经过高城桌前时也注意到了他，他感受到了他信息素中的不安。既然不舒服，怎么不来找他治疗？他不明白高城怎么突然对他恢复冷淡了，明明旅行那两天他们相处得像朋友一样，可现在那场旅行和那晚的湖边就像一场梦，一场幻觉。

从被家访到进塔，对许三多来说最大的困难就是得不到别人的支持，这也是为什么他那么依赖唯一愿意拖着他的史今。塔是唯能力主义的地方，没有能力就没有青睐。哪怕后来他靠努力证明了他可以，那种仿佛身处海上孤岛一样的孤立无援，也依然是他心里挥之不去的阴影。高城是七连最高的执行官，从许三多进塔第一天起就对他没好脸色，得到他的认可在许三多看来一向是遥不可及的。前段时间他意外地对许三多那么亲近，这给了许三多无限的喜悦和奢望。可还没等许三多好好回报他的认可，高城又突然拉远了他们俩的距离，让许三多无措又失落，像刚被捡回家又扔掉的小土狗。

许三多在成才身边坐下，拿起筷子往嘴里送食物。成才看得出来他不高兴，撞撞他的肩膀问他怎么了，许三多摇摇头不说话。

高城到底还是被许三多抓到了。他离开许三多的治疗后好像有点戒断反应，原本慢慢在削减的精神力紊乱次数又增加了。高城训练后刚想把自己关静音室，被许三多抓到了。

“连长，您怎么不找我了？”

许三多省去了“精神梳理”那四个字。省不要紧，可高城自从被史今和伍六一那么一说，自己都怀疑自己对许三多图谋不轨了。许三多这一省，搞得高城觉得他在撒娇一样。虽然他知道许三多不可能撒娇。

“咳，我觉得最近治疗效果不错，我脑子已经好差不多了。”

许三多抬头看看写着“静音室”三个大字的门牌，又看了看高城。眼神纯净，但高城从里面读出了怀疑。

“高城，不是，连长，您自己说的，您不讳疾忌医。”

许三多是真的担心高城，急忙推着高城进了静音室。高城则为他刚刚修改的那个称呼暗暗郁闷。

做完精神疏导，高城又匆匆忙忙逃走了，留下许三多茫然地站在静音室门口。

高城心里记着史今和伍六一的话，越看许三多，自己就越不对劲。他什么都往那个方向想，听许三多说吃饭，他就想让许三多和他一起吃饭；听许三多关心他，他就想象许三多跟他在一起过日子的样子；看许三多的眼睛，他就想这双眼睛要是带着爱意瞧他该是什么样；看许三多的嘴唇，他就想知道亲上去是什么触感。他不断回忆自己和许三多之前的相处，竟然从蛛丝马迹里刨出不少暧昧来。

高城觉得自己多半是有点魔怔了。他越想象这些事儿，许三多对他的诱惑力就越大。高城疑惑，匹配度这东西总不是还能提高的吧？不能提高，那为什么去许三多每次靠近的时候，他精神图景里的黑驴子就闹腾的更厉害，他想靠上去一把抱住许三多的冲动就更强烈。

我真该不会是喜欢上许三多了？高城的世界地动山摇。

九

幸好马上事儿就来了，高城和许三多都有的忙了，也就没空烦恼了。

距离塔位置三十公里的一处村庄已经被刑警盯了半年，这个村全村都参与灰色产业，制造、组装和销售关于精神力方面的药剂与器械。哨兵向导及其相关的器械都属于重要战略资源，在本国均必须处于国家管控下。

刑警那边已经确定了收网的时机，联系特警开始行动，可没想到临了被线人告知村里有充当守卫的哨兵存在。特警刑警都是普通人，对付哨兵只有送人头的份儿，他们便联系上了距离村庄最近的塔，也就是高城和许三多所在的塔，塔决定派七连中的哨兵向导协助这次行动。

武警那边的仪器测出哨兵大概数量在六个左右。七连一百多人，哨兵向导加起来十二个，七个哨兵，五个向导。十二个人，对付六个人，算是绰绰有余了。不管从哪个角度说，都不算个有难度的任务。

在递交汇报的时候，高城在电脑前犹豫了一下要不要把许三多写上。他少见地产生了私心，虽然任务看起来对许三多的水平来说没危险，但他就是想把许三多随便找个事情派走不让他趟浑水——毕竟就算不危险也是实战，许三多还从没实战过。可他又一想到许三多不在自己身边就不安。再说高城到底是个称职且理智的领导，最后还是把许三多的名字写了上去。

原来喜欢一个人是这么一回事儿，想让他离危险远点，又怕他离自己太远，更怕对他来说自己就是那个危险。

短短两天，跟武警协商方案也协商得匆匆忙忙。哨兵向导对普通人来说杀伤力太高，只能让七连的人打前锋，第一时间拖住村子里的哨兵。最后确定的计划是，七连借五辆型号不同的家用轿车以防路上的眼线，一个向导加一到两个哨兵一组，开一辆车。哨兵向导间都能察觉对方的精神力，七连的人一靠近就会被村子的哨兵守卫发现，所以到了地方不停顿，不给他们提示同伙的机会，直接按地图分散到村子不同区域擒那几个哨兵。简单粗暴的冲锋。

后天凌晨，七连准备从塔出发前往村子。一排人列队站在车前，高城拿着纸喊分组。

喊到最后还剩五个人：成才，许三多，史今，伍六一和高城他自己。

“四组，成才，伍六一，史今。五组，高城，许三多。”

成才大惊。这什么意思？现在以公谋私还能这么大张旗鼓了吗？他向来做什么都和他的青梅竹马许三多一组，同乡发小又一个哨兵一个向导，天造地设的组合，这在七连谁都知道。他高城是从哪蹦出来的法海强拆姻缘来了，不是，这不仅是强拆，还要强抢啊。

成才瞪大眼睛惊讶看向高城，许三多也看过去。高城气急败坏的喊了声“看什么看!服从命令!”就红着耳朵往车里走去。

高城和许三多坐在一辆车上，还是旅行时高城那辆车，还是高城当司机，氛围却大相径庭。高城自知自己冷了许三多几天是自己不对，不管是放在队友的角度上，还是放在……暗恋者的角度上，高城想说点什么活跃活跃气氛又说不出，要不是手得握方向盘，他就要抓耳挠腮起来了。高城没话说，许三多也没说话。许三多一路上都在脑子里背那张村子的地图，确保每条路在他鸽脑一般自带gps的大脑里搞清楚了，随时可支援各个小队的队友。

村子总共只有两个入口，七连的人绕远路从小路进村，车子在一片暮色中平稳且快速地溜进村落，五个小组依次到达安排好的位置。头目李东家和工厂的位置在村子中央，推断能力最强的哨兵想必在附近，因此哨兵等级最高的高城和他的搭档许三多被安排在该点。

高城敏锐的哨兵感官让他一进村就察觉到了其他哨兵的信息素，那远近不一的影子在他大脑的一处映成热成像图像一般的画面。他没有管距离他最近的那个哨兵，继续朝前开去，让后面的一号小队停下来负责那哨兵。高城和许三多开到李东家的工厂里才停下来，两个人都感觉到这片厂区有两个哨兵，一个在工厂前门，一个在工厂后门。高城和许三多跳下车，对视一眼，两个人不用说话就知道这眼是“一人一个”的意思，默契地架起枪朝不同敌人奔过去。

许三多为了以防万一，提前给高城建立了和自己的精神链接。许三多现在已经是个水平中高的向导，精神链接的半径已经不小，再加上他和高城匹配度高，足以在这几百米内维持链接。高城冲出去的一刻突然感到头脑一片清明，一股清泉注入死水似的，平时嘈杂的声音霎时间安静，让他可以集中注意力。许三多是他的好士兵，果然没有错。

许三多虽然是向导，体力绝对不输这种塔外的哨兵，好比某些行业科班出身的学渣也能轻轻松松碾压业余爱好者。许三多举着枪，正面向前门那个哨兵扑过去。那人欲摆出格斗姿势又欲转身跑，不知道他到底是想反抗还是想逃跑，一看就是从没训练过的样子，被冲过来的许三多一把扑倒，两人滚作一团。这哨兵怂是怂，也没格斗技巧，但蛮力还是有一把，体格也比许三多壮不少。他往许三多身上哐哐凿了几拳，许三多硬生生抗下来，掐着他的脖子去擒他的手腕，腹部用力跪在他身上。膝盖骨正好顶在了他裆上，给那人顶得“嗷呜”一声叫唤。许三多趁他松了劲儿的时候，想掰着他的指头给他那一只胳膊扳到另一边。

此时高城在村子夹道间追了半天，也追到了后门那个哨兵。那哨兵感觉到他和许三多的存在后就扭头使劲跑，凭着熟悉地形在土墙间翻来翻去，跟个猴子一样灵活。不过跑也跑不过高城，这点运动量在塔里不够当成加练的，高城追到他就一把扔走他手机里的手机免得他通风报信。对塔里的哨兵来说跟这种业余保安格斗相当于施瓦辛格对马保国，高城没几下解决了，把他铐在钢管上就想去找许三多。

空中突然“砰砰”两声巨响。对讲机里没有人说他开枪了，这枪不是自己人开的。于是高城愣了一下，许三多也愣了一下。

枪响这当儿，许三多正抽出刑警给的手铐想给那哨兵铐上，可许三多这一愣让他抓到了机会。那浑身蛮力的哨兵挣脱开他的擒拿，一溜烟跑进工厂大棚里。许三多追到他的时候，看到的就是他打开了那排一模一样的机器里通了电的一台的开关。任何声音都没有发出，但许三多脑袋里瞬间灌入万吨混沌。

他的精神屏障受到了攻击。许三多一边难受一边惊讶于居然有了能攻击向导的武器，他尽力撑住了和高城的精神链接，可这让他的动作迟缓了不少。头号目标李东进村，外面大批武警就开始行动了。那逃窜的哨兵听到声音知道自己难逃被捕，突然一副疯狗的样子，本着能带走一个是一个的想法，以这会带着debuff的许三多看不清的速度不知从哪搞出来一杆土猎枪，举枪对准了许三多。

高城感觉到精神链接削弱的一刻就察觉到不对劲。换了别人做搭档，别人可能会偷懒这样做，但许三多绝对不可能因为从他的心情中得知任务成功而削弱链接。高城对此百分百肯定。瞬间心就被吊到嗓子眼儿，高城冲进工厂横穿去前门，靴子砸在水泥地的声音让他脑神经不安得发麻。在看到许三多被枪指着的瞬间他脑子思考不了，彻彻底底丧失了指挥官的职业素质，没停下来对峙也没衡量风险，身子一横挡住许三多，正面朝着那枪口就扑了过去。

俗话说，横的怕愣的，愣的怕不要命的。哨兵疯，高城比那哨兵还疯，趁那哨兵没反应过来夺过枪摁住他，三两下铐住了，还低吼着揪起那哨兵头发往水泥地上砸了三下。幸亏是那草包哨兵压根没用过枪，手软起来扳机都忘怎么扣，根本做不出任何反应，不然高城还能拿肉跟子弹比硬？

高城解气也没忘许三多的状况。不止是看精神链接的状态，他不知自己从何时起，学会了分辨许三多微小的表情变化。明明那个小兵一向木讷，大部分时间表情是瞪着那双耷拉眼、紧闭厚嘴唇，可高城就是能从那嘴角十几度的微妙上扬或下摆察觉出许三多的心情变化。正如这时许三多极力忍耐，所呈现出的样子也像他想呈现出的那样很能忍耐，甚至在外人看来表情同平时区别不大，可高城就是看得出他难受他不舒服。

高城直觉是那机器的问题，拿夺过来的枪那枪托“哐哐”砸启动开关，发现关不掉，跟脑子有病一样举起枪朝电线崩了一枪。挺准，机器断电了，许三多精神屏障一下子没了负担，渐渐恢复元气。

感受到牵着自己的精神链接重新充盈起来的那一刻，高城眼里冒着花儿。

花，不，星星，不是，小人跳舞，五爪金龙，这个好看……诶呦卧槽，哪来的黑驴……





Chapter 3




十

“不错，挺准，但是有病，正常哨兵干不出这种事儿。”袁朗在听许三多叙述完整件事后如是说。他笑盈盈把高城的体检报告帮忙递过来，明明高城离他更近，他不递给高城，递给的是许三多。

那天任务很顺利，高城干掉那个哨兵之后，所有哨兵守卫都被俘，武警按照安排成功俘获头目李东和村中同伙，收缴了大批货品。

可高城自从那时候就有点不对劲，不，已经不止是一点的问题了。那天开枪崩了电线之后，高城头晕眼花，大黑驴不受控制地从精神图景里跳出来，欢天喜地拱着许三多。高城动用精神力多次尝试，发现自己没法把驴收回去，也没法控制驴的行为了。

七连其他十个人看到驴的时候，先是憋笑憋到内伤，然后开始发愁。大家都只听说过虚弱时放出来的精神动物会自动回精神图景，收不回精神动物的情况整个塔都没遇见过，教科书里也没看到过。也不能把高城的驴就这么撂在这儿，可是都开五座小轿车过来的，怎么运驴回去？最后还是史今使用了高科技——智能手机——史今用货拉拉叫了个三蹦子，让许三多和高城牵着驴坐车斗儿里回去。高城脑子出问题了，大家都不敢让高城自己和驴走。

三蹦子司机到了现场，发现顾客是光荣的哨兵向导人民解放军精兵，就算自己个普通人只能看到他们在赶一头隐形的驴，也热情地从驾驶室翻出条尼龙笼头套给他们牵驴。高城本想以解放军不能拿人民群众一针一线为由推脱一下，毕竟精神动物怎么也不是真动物，是代表着他自己的，他不想自己被栓起来牵着好不好。可许三多从善如流地接过绳子，用小时候干农活学会的技巧三两下把驴头套进笼头套，打三蹦子放下的铁板坡上牵驴上去。高城虽然视野里还有金星儿，也只能跟着上了车斗，乖乖把大长腿折起来，抱着膝盖坐好。

三蹦子上不了高速，高城和许三多就这么肩靠肩坐在车头后后面吹着春风。三蹦子“突突突”地跟放鞭炮一样唱着，碾过全是坎儿的土路，舒适度为零，颠得高城和许三多一下一下被弹起来。驴不满地发出嘶吼样的驴叫，高城以鲤鱼打挺的姿势踹了它屁股一脚，驴后腿一勾也踹了高城胸口一脚，给高城踹得躺倒在三蹦子车斗上。许三多赶紧掀开高城衣服看他有没有事儿，见胸口没青才放心下来。毕竟是自己家养的驴，没下狠蹶子。许三多发现自己好像能看出黑驴的情绪了，他拍拍愤怒的驴子后背，驴便乖乖弯曲四条腿坐下。

高城坐起来抻抻衣服，整理整理他不需要整理的发型缓解尴尬。小风悠悠吹着，高城觉得他眩晕的脑袋好了点。

“三多，麻烦你了啊。”高城第一次不带姓地叫许三多。

“不麻烦，连长，是我应该做的。”

“不是说了在外面叫我高城吗。”

“这也算外面啊，这不是为了任务吗……哦，好吧，高城。”

回了塔，许三多给高城做了精神疏导，顺便给精神图景屋里的花再浇了浇水。许三多修复好了高城因为感官接受信息过多导致的精神图景动荡，可却不止为何，高城的信息素始终处于一种过度兴奋的状态，许三多试了，解决不了。马犬因为兴奋度高是目前最适合作为警犬的犬种，现在高城的状态相当于一打马犬，让高城现在去当警犬，分分钟成为犬王。

兴奋状态撤销不了，驴自然也收不回去，只能暂时拴在七连宿舍区域前面那片开会用的小厅里。许三多怕它无聊，还把小土狗也放出来陪它玩。精神动物不用吃喝拉撒也没膻味儿，七连大伙还挺稀罕这头毛驴，在各类飞禽走兽间为冰冷的塔增添一丝温馨的田园风情。时不时有调皮的兵路过毛驴，朝它敬礼喊“连长好”，即使被高城发现罚跑圈也在所不惜，一个人被罚也还是源源不断有人这么做。

高城委屈，但高城没处说。晚上三多路过驴敲响他宿舍门，给他做精神梳理时，高城别别扭扭开口：

“三多，你看我为你丢了多大的人，咱牵驴回来的时候，七连全体笑得比看春晚小品还开心。”

许三多想说你当初不瞒现在不就没事吗，但他知道现在还是别打击高城的好，好歹高城以前是那么骄傲恣意的男人。可他现在这副委屈想发牢骚又不好意思说的样子，跟他那一米八的大高个对比起来，好笑又可爱。

“不怪您，连长，不是您太好笑了，是春晚小品太不好笑了。”

“我不是说那个，害呀算了，跟你说不通……总之，这里只有咱俩，以后只有咱俩的地方，你就叫我高城别叫连长了。”

许三多不明白高城怎么总纠结在称呼上，不过他也更想叫他高城，也喜欢他叫自己三多。

“嗯，高城。”

高城看着他平静无波的表情，沉默了会儿，突然叹了口气从鼻子里吐出来，朝许三多勾勾手指。

“过来，我头疼，帮我揉揉。”其实不疼，就是一看许三多就过电似的，酥酥麻麻的。

其实高城知道，就算再丢人再难受，时间回溯一次他也还是会那么做。那时想都不想就把自己换在枪底下，肯定不是因为减弱的精神屏障让他脑子不好使，他纯是一遇上许三多脑子就不好使。高城感叹他一个从小到大一路顺风的人，这回栽得真是彻彻底底。

许三多靠过去抱住高城的头，两手揉着他太阳穴。高城为了让他揉得方便把头低下来，低着低着，就低到了许三多膝盖上，他干脆摊开两条长腿，枕着许三多的膝枕舒舒服服一躺。这两天他因为神经兴奋过度成宿成宿睡不好觉，这会儿在许三多怀里才舒服了，也昏昏欲睡起来。

许三多在暖洋洋的灯光下望着高城的脸。这是一副锐利而有男子气概的面孔，尖下巴，薄嘴唇，高挺的鼻梁，再往上是深眼窝和凸出的眉骨。许三多觉得好看，起码比他自己的好看，许三多认为自己的长相就像自己的性格一样愚钝，一点都不讨人喜欢。

可是高城现在好像不讨厌我，许三多想，高城是多努力多敬业的人，可是他那个时候却为了我，一点做连长的风度和专业度都不要了，做出了虐待俘虏枪打电线这种事儿。高城跟许三多回塔之后，因为违规操作被团长罚了写检讨书，也一点没抗议地认罚了。这是为什么呢，换一个人他也会这样吗，许三多想不明白。

许三多的直觉告诉他，连长不会对每个人都这样。许三多不想承认，虽然他严守军队的规矩，可高城的不守规矩让他无比受用。高城挡在他身前的那一刻，他的心剧烈攒动了一下，像十数年匍匐在地下的蝉感应到夏天的召唤，煽动翅膀挣脱虫茧，由幼小的若虫羽化成熟。

那一刻，他的生命和爱，破土而生。

许三多在脑海里细细描绘连长那天的样子，那个橄榄树般把他罩在身后的深绿色影子，描着描着，那身影和现在眼前的人重合起来。现在高城离他好近啊，居然这么近。许三多突然凭空生出一个想法，这种情景下，他应该吻高城的额头。许三多断定，这肯定是因为自己以前跟爹一块看了太多乱七八糟的电视剧。

许三多抚了抚高城的头发。怕吵着他少有的安睡，许三多下半身一动不敢动，后仰靠在床边的墙上睡着了。第二天醒来的时候，许三多发现自己一个人盖着高城的凉被睡在高城床上，高城已经出去工作了。这是他第二次在高城宿舍睡着，而且是一整宿。

许三多没时间去管眼神中充满对八卦的渴望的众队友，他从高城宿舍出来就马不停蹄拿着报告去高城办公室把他揪出来，然后带着高城去团长那儿请假。许三多没注意到自己对高城越来越逾矩了，他只知道要是不这样，高城肯定不会乖乖跟自己去体检。

“团长，高连长现在精神动物收不回去而且精神持续处于不正常的兴奋状态，作为负责连长精神健康的向导，我申请请假两天和连长去精神力研究中心体检。”

精神力研究中心是简称，全称是北京大学精神力科学研究中心，是目前全国唯一一所专门负责深入研究精神力领域的机构，如果不出国有什么能治哨兵向导疑难杂症的，也就是这儿了。

王庆瑞知道高城现在的情况，他不需要用精神力感受，他用眼睛看就看出来了。这高城现在不仅收不回来驴，而且整个人处于一种范进中举式的疯癫状态，整天眼睛瞪得溜儿圆，平平常常的打招呼训人都莫名其妙的激动昂扬，借高城的打火机收回来时都感觉更烫了。王庆瑞拿出假条，赶紧大笔一挥唰唰写好，而且把两天换成了一个礼拜。

“许三多啊，你带他好好看看脑子，不知道是什么问题，但他现在脑子肯定出大问题了。看完脑子你再带他去玩玩，放松放松，记得去哪儿都别让他离开你视线范围内，过马路要拉好他的手，别让他独自使用天然气，监督他按时吃饭多吃蔬菜……”

“行了王团!我又不是小孩!”高城发出抗议。

“我看你现在自理能力比小孩差，你自己说说，你现在离了许三多你过得下去吗你？”

高城沉默。他现在没有许三多的精神疏导和给他抚慰的信息素确实过不下去，而且不只是精神力上那些实质性问题，光是看不到许三多就让他烦躁。

“许三多，两张假条给你，带他去吧，彻底检查检查别缺项目，团里报销。”

许三多这回不管高城怎么抗议都不敢让高城开车了，他找后勤部借了个皮卡运驴，许三多开车，高城坐在副驾驶。毕竟搞不清楚驴作为精神动物和高城分开太远行不行，万一驴才是本体，人驴分离一千米自动魂飞魄散怎么办？

两人一驴到了首都，马上去到研究所。精神力研究所是重要部门，而且时不时有发疯的哨兵被送进去治疗，普通人压制不住，所以门口派了有编制的哨兵做保安。那保安哨兵见了驴上前一步拦住高城许三多：“不好意思，家畜不能进去。”

“什么什么玩意儿!这是精神动物!”高城吐沫星子飞溅。

哨兵保安后退两步将黑驴全貌收入眼底，用心感受。

高城看那人疑惑的样子，气得本来就大的眼睛里眼珠子都要瞪飞出来：“你见过真驴一点儿臭味没有吗？!”

那哨兵保安一副醍醐灌顶恍然大悟的样子，朝高城许三多敬了个礼并放行：“请进!”

高城本来就被保安气得够呛，做完最后一个体检项目，又看到个演习上曾有一面之缘的家伙——某个死老a——高城更烦了。

袁朗是来这儿做特种部队例行体检的。袁朗的神色尽显他的惊喜，他见了高城和许三多，立刻走上前来打招呼。确切地说是蜻蜓点水道了声“高连长好”，便转过头去热切地抓住许三多没完没了说话。

“许三多，你还记得我吗？”袁朗完全把高城当成空气，笑眯眯问许三多。

许三多那棺材板记性自然记得，他朝袁朗笑了笑：“我记得你，你是a大队的袁朗。”

“记错了，我是你的俘虏啊。”袁朗把脸凑近许三多逗他，许三多也很给面子地笑出一排小白牙，那笑在高城看来真叫个扎眼。

高城圈住许三多的手腕一把拉走：“走，咱拿结果去了。”

结果人没拉走，袁朗直接把体检结果送过来了，还跨过高城，递给许三多，然后语气真诚地阴阳怪气：“高连长好好修养身体，别出什么问题，要是什么时候实在没精力，我可以替高连长带许三多。”

许三多默默接过报告，高城看着他俩无意之间相碰的手，本来就长的脸一拉。要不是高城现在脑袋像被驴踢了一样控制不了精神动物，他非要让袁朗尝尝脑袋被驴踢的滋味。

幸好此刻医生的声音从没关门的诊室里传出来，打断了这场夺妻，不是，抢兵之争：“702团七连高城许三多进来一下。”

十一

一位年轻男医生戴着金丝眼镜，闻信息素是个向导，正襟危坐于办公桌后。

“我们这边请各位教授商量过了，你这是一种全新的精神力病症，在目前国际国内的病例里还都没有见过。我们得邀请各地和国外专家远程会诊，之后再给你答复。”

“那我还有几天可活的啊？”

“你的各项检测报告显示，除了精神过度兴奋、敏感于原状态，总体而言还是比较健康的，活多久取决于你作不作死。哦，对了……我们打算在论文里用高连长你来称呼这个病。”

“叫什么？高城病？”高城把他原本算是英俊的脸皱成《乡村爱情》里的赵四。

“叫倔驴综合症。没有冒犯的意思，只是我们博导觉得用来形容这病很形象生动，一是亢奋，二是神经质，三是失控。”

高城“哐当”拍了一下桌子。许三多没来得及拦，慌张中去抓他桌子上的手，给拉到了桌子下面，两只手握着他那只手。

那男医生一脸坦然：“你看，症状又出现了吧。”

高城被手上传来的许三多的温度暖得冷静了一点，君子动口不动手：“不是，你们特么到底是个什么部门啊，能治治不能治拉倒，埋汰人干什么玩意儿!”

“实话实说而已。”

许三多连忙截住话头，阻止两个明显都挺倔的人吵下去：“大夫，那现在有什么我们能做的吗？”

“现在也只能死驴当成活驴医了，按你原来做的，每天精神疏导，精神动物不要离人太远，远离嘈杂环境，先不要出任务。”

“就这些吗？”许三多脸上的担忧肉眼可见，无意识握紧了高城比他那手大几号的手。

男医生推推眼镜，他的金丝框没错过两人的小动作：“也可以进行精神结合和身体结合，通常身体结合会让哨兵的精神状态快速稳定下来。”

许三多顺着医生的目光才发现自己一直握着高城的手，羞红了脸猛地抽手放开：“不……我们不是那种关系……”

“啊？原来不是啊。我刚从这看到你和那个a大队队长说话的时候，他都快拿眼神把那人枪毙了，我还以为你们俩是一对呢。”

“不是，只是普通战友和上司下属。”许三多脸上现在画五颗金星就是国旗了。

“一层窗户纸的事儿。虽然是当兵的，也别太压抑自己了哈。”

高城本来气生得能直接胀起来浮上太空，一听那医生这么一说有点哑火，红着脸抿着嘴悄悄拿门牙啃下嘴唇。他好像突然不是很想揍这个医生了。

“顺便说啊，这可能不完全是精神力的问题，你带你老公去看看心理医生吧。生理憋心理也憋，回头憋出毛病不好，二十八岁就当连长的青年才俊别英年早阳痿了。”

高城收回刚刚的内心戏，去他妈的，他还是想揍他，要不是因为纪律和许三多在身边他已经揍了。

眼镜医生抬下巴把他俩送出门的时候天已经黑了，高城的检查从早做到了晚，只能先找个地方住下来。许三多让高城好好休息别管杂事，高城被迫做甩手掌柜。许三多不是那种能报销就多花钱的人，但是这次他怕高城睡不好，特意在网上找了个据说隔音极好的四星级酒店，还拜托前台给找个左右都没预定的房间。

“麻烦您，如果有的话，帮我们找个旁边没人的房间。”

许三多站在高城身边，比高城矮了块一个头，在前台小姑娘看来整一个小鸟依人的样子。前台小姑娘眼前一亮。

许三多看出她误会了，忙解释：“不是那样的……他睡眠不好，怕吵。”

高城在许三多左后一步的地方看着他开始发红的耳朵心里偷偷乐，伸手去接了前台给的房卡，说了声“谢谢啊”，抬起胳膊搂住许三多肩膀就走，身高原因显得像许三多在他怀里一样。

驴拴在房门外，许三多刚洗完了澡，正换高城洗。许三多趴在自己那张床上思考，他在想高城的事。按今天那个医生的说法，精神结合和身体结合可能稳定高城的情况，但……结合对哨兵向导来说是意义特殊的事情，一般情况下都与爱情相关，一旦结合，这对哨兵和向导就被终身绑定在了一起。身体结合就不用说了，许三多想都没想过，高城在他眼里是太光芒四射的人，家庭条件好、能力强、外貌英俊，跟自己门不当户不对天差地别，更何况自己是个没法生孩子的男人。虽然现在同性恋随处可见，几乎不没人歧视了，但不代表谁都会接受与同性恋爱，尽管高城最近对他态度好像，好像……有点奇怪……许三多想起刚刚高城不跟前台解释，搂着他就走的样子。

许三多在考虑的是精神结合。精神结合是向导进入哨兵的精神图景与他建立起永久性的链接，如果结合了，许三多就没法再给其他哨兵进行精神疏导或链接，高城也没法再接受其他向导的疏导，虽然现在也有切断的技术，但切断精神连接会十分痛苦。最重要的是，精神链接也有一定概率引发结合热。结合热……想着这个，配合着浴室里淅淅沥沥的水声，许三多不由自主地想象起浴室里高城的样子。连长很高，比他大了好几号，握着他的手的时候能感觉到比他大得多的手骨节分明膨胀。连长腿也又长又直的，身上的肌肉线条应该也是有力纤长的吧，水珠会从他腹肌上流过去，沿着大腿的线条往下流，不，有些会被下身挡住……许三多的脸“砰”一下地红起来，像大红苹果一夜之间成熟。许三多全部关于性方面的知识都来自他哥藏在枕头底下那小黄书，他看过一篇男女主人公在浴室里的，那里面男主托着女主两条腿，让她后背抵着墙悬空插进去。连长是那么高大有力气的男人，他一百多斤的体重，应该是能抱起来的，毕竟他自己都能抱得动比自己重得多的成才……不行，不能再想下去了，许三多把脸埋进床单里。

许三多不知道此刻出现在他想象中的高城，也正在浴室里淋着温水意淫他，边意淫还边撸着控制不住勃起的下身。高城拿右手跟自己的小兄弟亲密交流，脑子里想象着自己把那矮小但矫健的人抱在怀里，摁在墙上操。许三多肯定没谈过恋爱对性爱一窍不通，稍微亲亲就臊得满脸通红，那他偏要使劲顶，顶得他爽到不行爽到求饶喊他哥哥老公才好，他的肌肉那么漂亮屁股那么翘，肯定夹得自己很舒服。高城觉得自己真是猥琐，操，可这也不能怪他啊。一个血气方刚的小伙子，跟喜欢的人开房，谁能不硬!你就说谁能不硬啊!高城闭眼挤着眉毛咬着牙，想象许三多那张脸高潮的表情射出来。

高城一从浴室出来，看到的就是许三多只穿背心裤衩撅着屁股趴在床上的样子，差点又硬起来。得给这没事竟撩人的小混蛋点教训，高城想着，“啪”地拍了许三多屁股一巴掌，没使劲，但把正放空的许三多吓了一跳，搞得许三多发出一声轻哼。高城这下真要又硬了，赶紧灰溜溜躲进自己那床被窝里，他想默念心经但他不会背心经，只能默念脑子里仅剩下的几首小学学的古诗平息下半身的热度。

“啊，高城，你洗完啦。那，那啥，我刚才想了想。”许三多揉揉眼睛翻身坐起来朝着高城，但低头红着脸不看他。许三多已经许久不对高城说话结巴了，可这一次他实在不知道怎么流利地开口。

“那医生不是说，精神结合可能让你情况稳定点嘛……我，我想，如何你愿意的话，我们可以精神结合……当然，你不愿意就算了……”

高城的小兄弟最后还是难逃一劫。他被这一句话和许三多羞涩的表情搞得彻底狼血沸腾了。但他现在没时间管生理反应，他像雨后枯树干上的蘑菇“腾”的一下从被窝里钻出来，坐到许三多那张床上，两手捉住了他的肩膀。

“你可想好了，要是精神结合了，咱俩可就绑在一块儿了。而，而且，还有可能哪天有结合热……咱俩本来匹配度就高，这种情况很容易发生。”高城也有点结巴了。

许三多抬起头来，眼里露出坚定的神色：“这个我想过了，如果有的话，我可以负责。这点小事没有连长的健康重要，当然，连长要是不愿意和我做……那种事……那就算了……”

高城被许三多话里的“负责”二字烧得心火乱窜，但他可没忽略那充满轻蔑的“小事”二字。他是在喜欢许三多的基础上想睡许三多，不是只想睡许三多，他是用下半身思考的动物，不是光用下半身思考的动物。

“要是别人生一样的病，不管是谁你都能对他这么做，那我可不干啊。”

“当然不是!”许三多连忙回答。

“换成成才呢？史今呢？”

许三多仔细思考了下：“要是成才我不会这么做，史班长是向导，不需要我这样。”

“那史今要是哨兵呢？”

“那……不一定。”

高城感觉自己差点一口气没上来，胸口像被液压机突然给了一下。这这这许三多拿他当什么了，他虽然幼儿园爱牵漂亮女老师手，但他恋爱那方面好歹也是二十八岁只牵过高中初恋女朋友手的纯情小处男一枚，怎么就成了可替代品。他还不到三十，他还不想被气得英年早逝。

“不做!睡觉!许三多你就是我地狱!”高城跳回自己的床上，一蹬长腿拿被子把自己裹起来，连带脑袋都盖住还在被子里背对许三多，任自己硬着的部位自生自灭。

许三多看着那被子卷，疑惑高城生气的理由。明明之前拽着自己做精神疏导的，现在竟然连这个都不干了，是因为自己提起结合吗。不想和自己做那种事？好像不是，是因为自己说要和班长精神结合……高城吃醋了？可他又没说喜欢我，为什么要吃醋呢？

许三多搞不懂哨兵的独占欲，可他半天才鼓起勇气的邀请被拒绝，让他有点郁闷。他盯了那被子卷一会儿，也躺下睡了。





Chapter 4




十二

第二天起床已经是十点半。因为高城在许三多身边睡得好，许三多凭生物钟七点起来了也没叫他，让他多补会儿觉，就坐在床上看着书等他自然醒。

两个人走出酒店房间门，各怀心思，许三多想回趟家又怕高城没人看着，高城则是在考虑和许三多严肃地坐下谈谈关于区分公私的问题。没想到刚跨出门槛，正撞见一个对高城来说阴魂不散的人。

“袁朗？”许三多抬头和那人对视。

“呦，许三多，你也在这儿啊，哦，还有高连长，”袁朗笑容灿烂，“我有个朋友出差在这，正好来看看。”

高城拉着许三多想马上走：“那袁队你看吧，我们俩先撤了。”

“看完了，正好，咱去一块儿吃个午饭呗。”

袁朗的满面喜色让高城脸上乌云密布，驴脸马上就拉下来。许三多不明白为什么他连长的信息素突然就沉重起来，抬手招呼在门边呆了一夜的驴跟着走。

“这才十点半。”高城看看表。

“边吃边喝边聊呗，我知道一家店挺好，就在这酒店旁边，走两步就到。”

袁朗把身体塞在高城和许三多中间，一手拉着高城胳膊，一手搂着许三多，迈步就往外走。

许三多在大社交牛逼症怀里只好怯生生说：“高城，一会儿你们喝吧，我不喝酒了，我开车。”

许三多这么一说，高城也没法推辞了，只能跟着到饭店。饭桌上全程袁朗说的话最多，他跟高城碰杯聊带兵，可是话里话外时不时带着提起a大队的趣事，说这话的时候看着许三多还说什么“虽然有挑战性，但也更有意思更有成就感”，想拐许三多的司马昭之心掖都不掖着。

高城颇有被请去鸿门宴之感，他自虐一样把白酒直接吞到嗓子眼，不在舌头上铺开，体验刮嗓子的感觉。他细细端详这疑似情敌的破坏分子：外貌，好吧自己是差了点；身高，这个他赢了，虽然就三公分，但赢三公分也是赢；身材，额，好像是袁朗肌肉壮点，他回去就练，回去就练；家庭条件，袁朗不知道，但他军长爹告知妈放在整个相亲市场肯定也是数一数二的；官衔，他现在没袁朗强，但他更有前途啊!高城衡量下来，觉得自己跟情敌实力是对半分的。他第一次感觉有个军长爹确实好。

中途许三多起身去洗手间，袁朗瞬时换了一副面孔，灿烂的笑收敛了几分，变得略显嘲讽：“我说句关心高连长私生活的话，可别嫌我多事，高连长闻信息素怎么……是最近不太顺心吗。”

高城牙根子痒痒，咬着牙也学着袁朗那样笑，跟情敌勇敢对视。但他转念一想，袁朗一年三百六十五天都见不着许三多，也就演习才见一回，自己天天都跟许三多待在一起。虽然自己现在还没和许三多成，袁朗要想抢，也是颇有难度的。这么一想倒还有点失恋战线联盟的意思，更重要的是高城太需要倾诉了，于是他决定实话实说。

“许三多想和我精神结合。”

袁朗的眉毛抬起来了。

“但是他好像总觉得这是公事。”高城皱着眉，表现出一副十分苦恼真的一点没有欣喜的样子，并忽略了史今也行的部分。

袁朗手指摩挲摩挲酒杯，点了点头做肯定状：“这么勇于贡献的兵好啊，高连长要是抓不住机会，那可以把这个机会让给我嘛。”

吃完饭结账的时候，高城赌上了男人的尊严抢买单。他一通走位抢在袁朗前面，结果服务生告诉袁先生是老板的朋友，账都是记着一起结不需要买单。高城额头青筋突突地跳，幸亏在袁朗说“我喝酒了不能开车，三多你们去哪顺路的话要不带一带我”的时候，他那个老板朋友正好大驾光临把他叫去聊天，不然高城真怀疑自己要从饭店出来直接高血压进医院。

高城不得不承认，袁朗那一句“把这个机会让给我”结结实实刺激到他了，让他有了危机感。许三多已经不再是原来那个看坦克都会举手堵耳朵的毫不起眼的小兵了，他已经成长为一个成熟可靠的向导，一个对人无微不至的体贴搭档。那个小兵，也是会有人来抢的。

正好他这两天在许三多旁边都睡的不错，有精力想事情了，高城决定按照原计划找许三多坐下谈一谈，不止谈公私不分的问题。

高城以喝多了头晕为由让许三多停下，两人找了个星巴克坐下。许三多小时候在农村十六岁分化了就到了塔里，从来没去城市见世面，觉得三十块钱的饮料太贵了，抬头看了看菜单就转头望着高城。高城现在不需要许三多开口就知道他的意思，他心说我要结婚养你花钱的地方多了，这点小钱我还花不起吗。

高城索性上前一步直接自己点：“一杯榛果拿铁一杯热美式，都要大杯。”

许三多拽了拽他的袖子：“高城，你刚刚喝酒了，别再喝咖啡了。”

许三多不让高城酒精咖啡因混着喝，他本来都不想让高城喝酒的，只是袁朗盛情难却，他怕提出来冒犯到两个领导阶级的人才没说。结果就是许三多点了榛果拿铁，给高城点了收银员推荐的季节限定樱花草莓星冰乐。

虽然高城很乐于在别人面前显摆许三多关心他，但此时，高城，钢七连连长，小三十岁，一米八的大男人正咬着吸管，嘬着那杯粉红色的冰沙。高城看着坐在小圆木桌对面的许三多，一边纠结怎么开口，一边嘬他那杯饮料。嘬嘬嘬，嘬不上来，冰沙结成大冰坨子了，高城只能拿着吸管戳戳戳。他本来就大男子主义，在喜欢许三多的基础上接受自己是个同性恋的事实，本身就已经有些难度而且让他觉得自己有点娘了——虽然他绝对床上床下做1，就算许三多不想，他也会霸王硬上弓，不是，他也会哄到他接受——但在他那封建的观念里只要是同性恋就是矫情逼了。本来就已经怕自己娘了，这会儿又这么戳着这杯粉红色的饮料，高城的心里更焦躁更忐忑不安。

许三多抿了一口咖啡，疑惑不解地望向对面好像在捅仇人刀子似的戳冰沙的高城：“怎么了高城，头又不舒服了吗？”

高城抬头看着站在许三多旁边的驴。店员是普通人，看不到精神动物，刚才许三多就直接让驴进来了。

“我跟你私人谈话，你先让它出去行不行？我总觉着它在听。”

许三多拍了拍驴脑袋，黑驴乖乖自己从店门出去了，站在店门口。现在这黑驴真是出息了，不听主人的，光听许三多的。

“高城，我也有话问你。”

许三多不是心里憋的住事儿的人，他性格本来就是直来直去的。以前他跟高城是纯粹上下级关系，可能还会有话忍着不说，现在这样，他默认自己跟高城至少是朋友关系了，有意见他自然就直说。

“昨天晚上你为什么拒绝我？”

隔壁桌齐刷刷看向他俩，许三多看了他们一眼，隔壁桌又齐刷刷把脑袋转回去。

高城深吸一口气，猛嘬两口粉红色饮料，磨磨蹭蹭开口：“三多啊，昨天你说那话……你有没有想过，有些事是公私必须分开的，有些东西是不能无私奉献的，这不是那么回事儿啊。”

许三多抬头看他，显得有些疑惑，然后又埋下头一脸失落，声音都低弱了：“所以你是说，因为你不喜欢我，所以拒绝我？”

高城看着他委屈的样子心都要化成一团水儿，想现在立刻马上把他紧紧抱在怀里，搂着他亲着他，跟他说我最喜欢你最爱你了。但是高城的嘴就像驴一样，一张口只能发出“昂昂啊啊”的无意义音节。

“昂……不是这样的……”高城知道他应该现在表白，但他就是说不出来。他的大男子主义就像血小板，根植在他每一滴血液里，一遭遇危机就迅速数量上升。

“没关系，连长，您不喜欢我很正常，我不会因为这个生您的气，也不会因为这个不好好做七连的任务。”

“我真不是这个意思!”高城一拍大腿，他痛恨自己怎么没在大学之前多学学语文，要是多学一点可能现在就不会因为不知如何遣词造句急得火烧眉毛。

“我的意思是……”高城快把手里那塑料杯捏碎了，“我是说，咱俩在一起之前不能精神结合，所以你要不要……要不要和我，在一起……你看，反正整个七连只有咱俩是家畜，别人都是野兽，挺合适的。”

许三多听到高城终于出口的类似于表白但任谁听了都无法肯定这是表白的话，愣愣看了高城好一会儿，举起纸杯大口大口喝了几口终于凉下来的咖啡，伸舌头舔掉粘在上嘴唇上的奶沫。

“高城，我们不是一直都在一起吗？”

十三

许三多开着皮卡，绕着环路转悠，因为没什么事情做，他就提出转转北京的景点。高城一声不吭地默认，一根接一根抽着烟。许三多想让他少抽点，但不敢拦，他看高城暴躁得不行，怕高城不抽烟就要抽他了。再说了，他刚刚才拒绝了表白，和高城又不是恋人，有什么资格阻止。

其实许三多是木又不是智力低下，他怎么会不懂高城的意思。他只是从真傻一步到位进化到学会了装傻。他不敢答应，尽管他不是不心动，可是他怕……他不相信高城会喜欢自己，他怕高城自己都没发现那感情其实不是喜欢。他和高城有这么大的差距，从学历、家庭、外貌到地位军衔，这样的两个人怎么可能进入持久的恋爱关系里呢。

许三多怕换环境，换交往模式也是一样，从朋友到恋人的转变让他害怕。他现在是渴望的，因求而不得痛苦的，许三多知道，可他害怕成为恋人以后，会有更大的痛苦在等着他。那样的话，还不如就维持这样不上不下的关系。

两个人都没带魂似的逛了逛天安门故宫锣鼓巷，晚上回到酒店沉默着洗漱。先说话的是许三多。跟别人一起的时候，几乎从来不是许三多先打破沉默，只有跟高城在一起的时候情况不同。高城两天没做精神疏导了，许三多担心这不利于他的康复。

许三多坐在自己的床上面向高城：“高城……我给你做精神疏导吧。”

高城从浴室出来湿着头发刚想躺下，一听许三多说话暂停了动作，被子盖在腿上盯着他。从许三多的视角看去，高城那眼神里充满怨念。

许三多没见他说话，便当做他是默认了，一点一点从自己的床蹭到他的床边。看见他的头发还湿着，许三多心里又泛起龟毛的劲儿来，怕他头发湿着睡觉明天会头疼，拿了毛巾来给高城擦头发。许三多一边用洁白的软毛巾轻轻吸走短发上的水分，一边发动精神力进入高城的精神图景。

今天麦子地下了小雨。虽然下雨，天却没有乌云，只不过变成了上蓝下橙的深色调，是场太阳雨。细小的水珠从天空飘飘悠悠落下，阳光穿梭在那些晶莹的碎片间，仿佛光速都变慢了，空气被衬托成浓稠的淡琥珀色胶质。许三多感觉淅淅沥沥的雨点打在皮肤上，还挺舒服。不过下雨不利于麦子生长，幸好只是小雨，不至于让麦穗腐烂，等雨停，太阳一晒，照样恢复精神奕奕的样子。

不知什么时候来到许三多身边的黑驴随着他往屋头走。水珠没入了黑驴的短毛间，看不出湿，但许三多摸了两把，驴身上确乎是湿漉漉的。许三多摊开手掌拍了拍他的头，指指棚子示意它去棚底下，驴却仍是立在原地不动。许三多不再管它，伸手打开了屋门。

因为窗子不大，屋外阴一点，屋里就阴得像黑天。许三多伸手去找电灯开关，没有找到。精神世界没有电灯，一切都随着高城的心绪转动，就像扎根于荒野的植物随着大自然莫测的变幻死生由命，若非从根源上滋养，没人能帮得了。许三多环视过这间房屋，觉得这里和天亮时看大相径庭了。配合着那大面积的深蓝色的壁画，阴天的这方空间，仿佛浸满了水一样令人窒息。许三多想起高城描述的他小时候的生活，他有多少次独自坐在这地毯上，读着他已经读了好几遍的那些讲战斗机的书，等父母回来却只等到一通让他乖乖睡觉的电话的呢？

许三多感到心痛，却又突然想到，会不会他今天和自己那样讲，也只是因为漫长记忆里挥之不去的寂寞……

许三多心里好乱，他后悔今天主动提出给高城做精神疏导了，他自己的心都乱成麻，怎么给别人梳理。他叹口气，想起自己养的那盆植物，便马上去照料，当做转换心情。许三多意外地发现那盆植物长得异乎寻常的好而快，丝毫没受到阴天的影响，还是挺直着碧绿的腰杆。上次来的时候它还只是六寸长、每枝都只长了一圈绿叶，这次来的时候，那绿叶竟然已经茂盛得分不清盆里有几枝，而且长出了小小的花苞了。

许三多从小都是种菜种粮食，分不出这花是什么花。不过种植方法都是融会贯通的，许三多就算不知道是什么花也能照料得很好。许三多看着稚嫩的花苞，猛然生出一种想法——这株花是属于他的。

他悉心照料、养大的花是属于他的，在高城的精神图景这片土地里。哪怕这片土地不属于他，高城不属于他，哪怕高城以后有其他向导搭档，他再也见不到这株花，这株花也是属于他的。永远永远。因为它的枝干里流着他的水，每一次呼吸、每一次光合作用都回报着他的精心。

安心感突然回到了许三多心里。许三多探出强壮的精神力，开始过滤这一谭浊水。做完例行的工作，窗外的雨已经停了。他又给花浇了水，最后，用指节轻碰了一下一颗小花苞。

高城闭着眼享受他的服务，在精神图景得到净化的一刻，浑浊的脑袋顿时清醒。可当他感觉到许三多隔着毛巾温暖的手要拿开，四肢百骸又都不满起来。敏锐的哨兵一把抓住许三多的手腕。

“怎么了，高城？”

高城腿往床下一溜，用脚一勾毫无防备的许三多的脚腕，就让许三多脸朝下扑倒在床上。许三多反应很快，马上转身反抗，但高城更快，摁着他的肩膀整个人压在他身上，把他压在床里。

“为什么不想跟我在一起？嗯？因为袁朗长得比我帅，看上他了？”

“我论长相论家庭论能力，哪儿不是个好对象了？你让我死也死个明白吧，许三多。”

“你要是喜欢他，我就同意把你调过去。你这么喜欢他，筛选肯定能过，是吧？”

许三多被压得喘不过气，忍无可忍，给了他一肘击，正打在高城下巴上，让他虎牙切到舌头沿儿，嘴里涌起一股血腥味。

“你在说什么呀高城!”

许三多知道现在的高城就是个耍赖的小孩儿，跟他讲不来道理。况且许三多也没法把他脑子里那些乱七八糟的担忧组织成语言说出口，只能闷闷地念叨：“你让我想想……让我想想……”

高城看许三多埋着头的样子，马上又后悔了，放开他把他面对面抱起来搂在怀里。

“好，好，不着急，你再想想，仔细想想。”

许三多在高城怀里吸了一会儿他身上的气息，抬头开口：“我想趁这几天回家看看我爹，可是王团长说了，得看好你。”

“那我和你一起回去。”

“这样好吗？农村住着没城里舒服。”

“没事，再不舒服也没在野外拉练条件差吧。”

高城傻乐。这不见家长吗，挺好，挺好。

“咱们呆一下就走，你再去看看你爸妈吧？”

高城似乎面露难色：“这个，去完你家再说吧。”

十四

第二天两个人起了一大早，许三多坐了两天的驾驶宝座上人换成了高城。许三多想带点东西回去又不知道带什么，高城买了一堆不知道好不好吃的有的没的，许三多拦也拦不住，给钱高城也不要。

皮卡的身躯艰难挤进小巷里停好，许三多把驴拴在大门口，高城提着他一堆乱七八糟的东西随着他进了家门。许三多想帮他拿那堆东西，高城不干，非要自己两只手拎得满满的。许三多看他那副亢奋的样子自然以为他又发病了，恐是拦不住只好让他去，谁知道高城心里想的是在未来老丈人面前好好表现表现，哪能让媳妇拎东西。

许三多他爹许百顺听着动静从屋里出来，看见的就是他儿子和搬运工一样的高城。

“这……怎么回事啊，现在小兵也能有通讯员儿了？”许百顺疑惑地挠挠头。

“爹!这是我们连长!”

“呦，对不住对不住，连长同志啊，真是太客气了……三儿你也是的，怎么不帮人家连长同志拿东西!”

许三多在一旁尴尬地看着自己爹上去招呼高城，而高城十分自来熟地和他爹寒暄着进了屋，外人若不是看身高，一眼看去分不出哪个才是许百顺的亲儿子。许三多心里疑惑，连长平时有对生人这么热情过吗。

赶上饭点儿，许百顺正要张罗午饭。本来是要凑合几口，这儿子一带高城回来，他就起劲了，赶紧捞出盆里养着本打算明天吃的鲤鱼，又上村长成才他爹家劫了条五花肉过来。许百顺烧热了锅刚要铺一大铲子辣椒进去，许三多怕上次呛到史班长的糗事再度发生，推开他爹一把抢过铲子自己来炒菜。许三多入伍前也做过饭，简单炒个菜不成问题，他知道高城口味，给大铁锅里筛了十来颗辣椒进去。

之前是班长，这回可是连长，许百顺觉着怠慢不得，忙翻箱倒柜翻出纸杯子和茶叶泡茶。那种因为睡眠充足而削弱了的亢奋感又回到了高城身上，他跟个猴子配合耍猴表演似的也跟着许百顺走来走去。他用哨兵的感官捕捉着这陌生土地上的一切，他的皮肤摩擦过中原干爽的空气，鼻息间充盈黄土的清新气味，视野中闯入一块块金黄麦田，口鼻黏膜刺入辣椒的辛，耳膜震入鸡犬的吵闹声，身体坐在这砖砌的炕上……这里陌生，但又熟稔而亲切，只因为他的精神图景里每天都是这样的乡村景色。

原来许三多就是在这样的地方生长起来的。他从朽得发薄了的木门往出望，那小小的身影正在一口大得恨不得能装下他的锅前忙活，但显得那么娴熟轻松。许三多跟这一切是多么相称，高城想，他脸上那雀斑应该就是丰收季节甩在晒谷场上的第一撮麦子，最矮粗最饱满最成熟的一撮。

忙活了一个半钟头，许三多用五花肉炖了个红烧肉，炒了个肉片圆白菜，红烧了个鲤鱼，还煎了个玉米面饼子。高城在那儿和着许百顺没营养的夸儿子的话，异乎寻常地嗯嗯啊啊了半天也没嫌累。许三多看着他那副样子以为他病情又恶化了，赶紧打断，叫他们来吃饭。

一张不大的方桌，四只板凳，没什么主位不主位之分。许三多高城挨着坐，另两个位置坐着许三多他爹和大哥许一乐，二哥许二和出去做生意了不在家。许百顺排出四只酒盅，端出他珍藏的一瓶村长过年给的杜康酒。

“爹，高城他看病呢不能喝酒。”

许三多要收起高城的杯子，被高城抬手挡下来，又把那酒盅放回眼前。

“没事没事，叔，我能喝，能喝，好歹来一趟不能不陪叔喝点。”

“三儿!你瞅瞅人家连长这格局!你再瞅瞅你，咋连叫人连长都不叫了？!”许百顺扯着许三多的衣服就训。

高城忙把他拉到自己这边：“是我让他这么叫的，叔，我俩这关系，不用那么生分。”

许三多庆幸爹听不懂高城话里的暗示。

许一乐也不太爱说话，跟高城点头碰了个杯就埋头吃饭。许百顺嘱咐高城别客气还不够，拿了把公筷，逮着功夫就给高城夹菜。

许百顺把鲤鱼鱼肚上最好的第一筷子夹到了高城碗里：“高连长尝尝这鲤鱼，我们这块地方鲤鱼可好嘞。”

可高城转头就拿自己筷子夹给了许三多：“好鱼，三多吃点。”

许百顺看三儿的连长对自己三儿好，高兴，看高城越看越顺眼，怕他吃不上鱼，又给他夹一筷子鱼肚。没想到高城又送给许三多。许百顺再夹，高城再送。

许百顺琢磨出不对劲来：“咋嘞，高连长不爱吃鱼啊？”

“不是……”高城不好意思地笑笑，“我不会挑鱼刺。”

不怪高城。高城家庭条件好啊，平时桌上五六个菜，宴会更是一桌子山珍海味。他小时候第一次吃河鱼就嫌吐鱼刺麻烦，直接不吃了，反正饭桌上好吃的多，吃哪个都一样，也没大人管他吃不吃鱼，就导致直到现在他都不会吃鱼。

一米八的壮小伙子连长不会吃鱼是挺怪，但这事不该扣印象分吧，毕竟术业有专攻，他又不是村头的野猫。高城尴尬地兀自端起酒杯，一口闷掉。许三多在一旁默不作声摆弄碗里那块高城夹过来的鱼，用筷子尖精确地揪出一根根鱼刺，放到高城碗里。

“吃吧。”许三多说完，扒了两口饭又去挑下一块鱼。

高城有点愣。许三多给他挑鱼刺的动作那么自然，自然到了不太自然的程度。

如果说许三多把邀请精神结合解释为向导工作，难道挑鱼刺还能是向导工作？明明不是拿他当外人，却怎么非要把他往外推呢。

吃完饭，许三多和他哥收拾桌子，高城非要帮忙，越帮越忙。匆匆忙忙收完了，许三多怕自己爹再拿没完没了的车轮子话堵塞高城本来就不太通畅的脑神经，迅速提出带高城去遛遛弯看看村里的景。

许三多自然不觉得到处是土色的小破农村有什么好看的，高城倒看得津津有味。许三多免不得去想他的观赏里是否带了些小布尔乔亚式的轻蔑，好比纤夫拼了命拉船，画家感叹句“真辛苦呀”画幅画走了，然后凭这幅画赚得盆满钵满。

高城和许三多绕着村里的小水库，两人一前一后走在堤上。走着走着，许三多在当初他进塔前二哥和他道别的地方停了下来，蹲下原地。高城也跟着他蹲了下来，拿长脸凑近他的小脸儿。

“怎么了？”

“这里没什么好的吧，还是想回城里住吧？”

“我没这么说啊。”高城疑惑。

“一天两天是新鲜，时间长了，早晚会腻，又不是真喜欢。”

高城听出来了，许三多说的可不只是村里城里的事儿。高城这么一款善于破防的将门虎子，怀疑他的真心哪儿行。

高城一跺脚站起来，胳膊一甩，仰起头扯起嗓子就公鸡打鸣似的嚷嚷：“你什么意思啊许三多!我是你连长我能骗你？!不答应你往我怀里拱，不答应你给我挑鱼刺，现在倒还怀疑起我来了!我告诉你许三多，要么你相信我，答应我让我做你男人，要么你就跟我说清楚让我死了这条心，别跟我整不主动不拒绝这套玩意!”

我没往你怀里拱是你先抱的。许三多抱着腿委委屈屈在心里念叨，可高城说的确实有道理，他这种行径确实卑鄙，于是便什么都反驳不出来了。

许三多咬着嘴唇，低头盯着两脚中间的土，不敢抬头看高城。高城一股气血往脑门涌，甩下许三多，以汤姆猫三兄弟挺胸架胳膊高抬腿的姿势，雄赳赳气昂昂大踏步自个儿回去了。





Chapter 5




十三

许三多开着皮卡，绕着环路转悠，因为没什么事情做，他就提出转转北京的景点。高城一声不吭地默认，一根接一根抽着烟。许三多想让他少抽点，但不敢拦，他看高城暴躁得不行，怕高城不抽烟就要抽他了。再说了，他刚刚才拒绝了表白，和高城又不是恋人，有什么资格阻止。

其实许三多是木又不是智力低下，他怎么会不懂高城的意思。他只是从真傻一步到位进化到学会了装傻。他不敢答应，尽管他不是不心动，可是他怕……他不相信高城会喜欢自己，他怕高城自己都没发现那感情其实不是喜欢。他和高城有这么大的差距，从学历、家庭、外貌到地位军衔，这样的两个人怎么可能进入持久的恋爱关系里呢。

许三多怕换环境，换交往模式也是一样，从朋友到恋人的转变让他害怕。他现在是渴望的，因求而不得痛苦的，许三多知道，可他害怕成为恋人以后，会有更大的痛苦在等着他。那样的话，还不如就维持这样不上不下的关系。

两个人都没带魂似的逛了逛天安门故宫锣鼓巷，晚上回到酒店沉默着洗漱。先说话的是许三多。跟别人一起的时候，几乎从来不是许三多先打破沉默，只有跟高城在一起的时候情况不同。高城两天没做精神疏导了，许三多担心这不利于他的康复。

许三多坐在自己的床上面向高城：“高城……我给你做精神疏导吧。”

高城从浴室出来湿着头发刚想躺下，一听许三多说话暂停了动作，被子盖在腿上盯着他。从许三多的视角看去，高城那眼神里充满怨念。

许三多没见他说话，便当做他是默认了，一点一点从自己的床蹭到他的床边。看见他的头发还湿着，许三多心里又泛起龟毛的劲儿来，怕他头发湿着睡觉明天会头疼，拿了毛巾来给高城擦头发。许三多一边用洁白的软毛巾轻轻吸走短发上的水分，一边发动精神力进入高城的精神图景。

今天麦子地下了小雨。虽然下雨，天却没有乌云，只不过变成了上蓝下橙的深色调，是场太阳雨。细小的水珠从天空飘飘悠悠落下，阳光穿梭在那些晶莹的碎片间，仿佛光速都变慢了，空气被衬托成浓稠的淡琥珀色胶质。许三多感觉淅淅沥沥的雨点打在皮肤上，还挺舒服。不过下雨不利于麦子生长，幸好只是小雨，不至于让麦穗腐烂，等雨停，太阳一晒，照样恢复精神奕奕的样子。

不知什么时候来到许三多身边的黑驴随着他往屋头走。水珠没入了黑驴的短毛间，看不出湿，但许三多摸了两把，驴身上确乎是湿漉漉的。许三多摊开手掌拍了拍他的头，指指棚子示意它去棚底下，驴却仍是立在原地不动。许三多不再管它，伸手打开了屋门。

因为窗子不大，屋外阴一点，屋里就阴得像黑天。许三多伸手去找电灯开关，没有找到。精神世界没有电灯，一切都随着高城的心绪转动，就像扎根于荒野的植物随着大自然莫测的变幻死生由命，若非从根源上滋养，没人能帮得了。许三多环视过这间房屋，觉得这里和天亮时看大相径庭了。配合着那大面积的深蓝色的壁画，阴天的这方空间，仿佛浸满了水一样令人窒息。许三多想起高城描述的他小时候的生活，他有多少次独自坐在这地毯上，读着他已经读了好几遍的那些讲战斗机的书，等父母回来却只等到一通让他乖乖睡觉的电话的呢？

许三多感到心痛，却又突然想到，会不会他今天和自己那样讲，也只是因为漫长记忆里挥之不去的寂寞……

许三多心里好乱，他后悔今天主动提出给高城做精神疏导了，他自己的心都乱成麻，怎么给别人梳理。他叹口气，想起自己养的那盆植物，便马上去照料，当做转换心情。许三多意外地发现那盆植物长得异乎寻常的好而快，丝毫没受到阴天的影响，还是挺直着碧绿的腰杆。上次来的时候它还只是六寸长、每枝都只长了一圈绿叶，这次来的时候，那绿叶竟然已经茂盛得分不清盆里有几枝，而且长出了小小的花苞了。

许三多从小都是种菜种粮食，分不出这花是什么花。不过种植方法都是融会贯通的，许三多就算不知道是什么花也能照料得很好。许三多看着稚嫩的花苞，猛然生出一种想法——这株花是属于他的。

他悉心照料、养大的花是属于他的，在高城的精神图景这片土地里。哪怕这片土地不属于他，高城不属于他，哪怕高城以后有其他向导搭档，他再也见不到这株花，这株花也是属于他的。永远永远。因为它的枝干里流着他的水，每一次呼吸、每一次光合作用都回报着他的精心。

安心感突然回到了许三多心里。许三多探出强壮的精神力，开始过滤这一谭浊水。做完例行的工作，窗外的雨已经停了。他又给花浇了水，最后，用指节轻碰了一下一颗小花苞。

高城闭着眼享受他的服务，在精神图景得到净化的一刻，浑浊的脑袋顿时清醒。可当他感觉到许三多隔着毛巾温暖的手要拿开，四肢百骸又都不满起来。敏锐的哨兵一把抓住许三多的手腕。

“怎么了，高城？”

高城腿往床下一溜，用脚一勾毫无防备的许三多的脚腕，就让许三多脸朝下扑倒在床上。许三多反应很快，马上转身反抗，但高城更快，摁着他的肩膀整个人压在他身上，把他压在床里。

“为什么不想跟我在一起？嗯？因为袁朗长得比我帅，看上他了？”

“我论长相论家庭论能力，哪儿不是个好对象了？你让我死也死个明白吧，许三多。”

“你要是喜欢他，我就同意把你调过去。你这么喜欢他，筛选肯定能过，是吧？”

许三多被压得喘不过气，忍无可忍，给了他一肘击，正打在高城下巴上，让他虎牙切到舌头沿儿，嘴里涌起一股血腥味。

“你在说什么呀高城!”

许三多知道现在的高城就是个耍赖的小孩儿，跟他讲不来道理。况且许三多也没法把他脑子里那些乱七八糟的担忧组织成语言说出口，只能闷闷地念叨：“你让我想想……让我想想……”

高城看许三多埋着头的样子，马上又后悔了，放开他把他面对面抱起来搂在怀里。

“好，好，不着急，你再想想，仔细想想。”

许三多在高城怀里吸了一会儿他身上的气息，抬头开口：“我想趁这几天回家看看我爹，可是王团长说了，得看好你。”

“那我和你一起回去。”

“这样好吗？农村住着没城里舒服。”

“没事，再不舒服也没在野外拉练条件差吧。”

高城傻乐。这不见家长吗，挺好，挺好。

“咱们呆一下就走，你再去看看你爸妈吧？”

高城似乎面露难色：“这个，去完你家再说吧。”

十四

第二天两个人起了一大早，许三多坐了两天的驾驶宝座上人换成了高城。许三多想带点东西回去又不知道带什么，高城买了一堆不知道好不好吃的有的没的，许三多拦也拦不住，给钱高城也不要。

皮卡的身躯艰难挤进小巷里停好，许三多把驴拴在大门口，高城提着他一堆乱七八糟的东西随着他进了家门。许三多想帮他拿那堆东西，高城不干，非要自己两只手拎得满满的。许三多看他那副亢奋的样子自然以为他又发病了，恐是拦不住只好让他去，谁知道高城心里想的是在未来老丈人面前好好表现表现，哪能让媳妇拎东西。

许三多他爹许百顺听着动静从屋里出来，看见的就是他儿子和搬运工一样的高城。

“这……怎么回事啊，现在小兵也能有通讯员儿了？”许百顺疑惑地挠挠头。

“爹!这是我们连长!”

“呦，对不住对不住，连长同志啊，真是太客气了……三儿你也是的，怎么不帮人家连长同志拿东西!”

许三多在一旁尴尬地看着自己爹上去招呼高城，而高城十分自来熟地和他爹寒暄着进了屋，外人若不是看身高，一眼看去分不出哪个才是许百顺的亲儿子。许三多心里疑惑，连长平时有对生人这么热情过吗。

赶上饭点儿，许百顺正要张罗午饭。本来是要凑合几口，这儿子一带高城回来，他就起劲了，赶紧捞出盆里养着本打算明天吃的鲤鱼，又上村长成才他爹家劫了条五花肉过来。许百顺烧热了锅刚要铺一大铲子辣椒进去，许三多怕上次呛到史班长的糗事再度发生，推开他爹一把抢过铲子自己来炒菜。许三多入伍前也做过饭，简单炒个菜不成问题，他知道高城口味，给大铁锅里筛了十来颗辣椒进去。

之前是班长，这回可是连长，许百顺觉着怠慢不得，忙翻箱倒柜翻出纸杯子和茶叶泡茶。那种因为睡眠充足而削弱了的亢奋感又回到了高城身上，他跟个猴子配合耍猴表演似的也跟着许百顺走来走去。他用哨兵的感官捕捉着这陌生土地上的一切，他的皮肤摩擦过中原干爽的空气，鼻息间充盈黄土的清新气味，视野中闯入一块块金黄麦田，口鼻黏膜刺入辣椒的辛，耳膜震入鸡犬的吵闹声，身体坐在这砖砌的炕上……这里陌生，但又熟稔而亲切，只因为他的精神图景里每天都是这样的乡村景色。

原来许三多就是在这样的地方生长起来的。他从朽得发薄了的木门往出望，那小小的身影正在一口大得恨不得能装下他的锅前忙活，但显得那么娴熟轻松。许三多跟这一切是多么相称，高城想，他脸上那雀斑应该就是丰收季节甩在晒谷场上的第一撮麦子，最矮粗最饱满最成熟的一撮。

忙活了一个半钟头，许三多用五花肉炖了个红烧肉，炒了个肉片圆白菜，红烧了个鲤鱼，还煎了个玉米面饼子。高城在那儿和着许百顺没营养的夸儿子的话，异乎寻常地嗯嗯啊啊了半天也没嫌累。许三多看着他那副样子以为他病情又恶化了，赶紧打断，叫他们来吃饭。

一张不大的方桌，四只板凳，没什么主位不主位之分。许三多高城挨着坐，另两个位置坐着许三多他爹和大哥许一乐，二哥许二和出去做生意了不在家。许百顺排出四只酒盅，端出他珍藏的一瓶村长过年给的杜康酒。

“爹，高城他看病呢不能喝酒。”

许三多要收起高城的杯子，被高城抬手挡下来，又把那酒盅放回眼前。

“没事没事，叔，我能喝，能喝，好歹来一趟不能不陪叔喝点。”

“三儿!你瞅瞅人家连长这格局!你再瞅瞅你，咋连叫人连长都不叫了？!”许百顺扯着许三多的衣服就训。

高城忙把他拉到自己这边：“是我让他这么叫的，叔，我俩这关系，不用那么生分。”

许三多庆幸爹听不懂高城话里的暗示。

许一乐也不太爱说话，跟高城点头碰了个杯就埋头吃饭。许百顺嘱咐高城别客气还不够，拿了把公筷，逮着功夫就给高城夹菜。

许百顺把鲤鱼鱼肚上最好的第一筷子夹到了高城碗里：“高连长尝尝这鲤鱼，我们这块地方鲤鱼可好嘞。”

可高城转头就拿自己筷子夹给了许三多：“好鱼，三多吃点。”

许百顺看三儿的连长对自己三儿好，高兴，看高城越看越顺眼，怕他吃不上鱼，又给他夹一筷子鱼肚。没想到高城又送给许三多。许百顺再夹，高城再送。

许百顺琢磨出不对劲来：“咋嘞，高连长不爱吃鱼啊？”

“不是……”高城不好意思地笑笑，“我不会挑鱼刺。”

不怪高城。高城家庭条件好啊，平时桌上五六个菜，宴会更是一桌子山珍海味。他小时候第一次吃河鱼就嫌吐鱼刺麻烦，直接不吃了，反正饭桌上好吃的多，吃哪个都一样，也没大人管他吃不吃鱼，就导致直到现在他都不会吃鱼。

一米八的壮小伙子连长不会吃鱼是挺怪，但这事不该扣印象分吧，毕竟术业有专攻，他又不是村头的野猫。高城尴尬地兀自端起酒杯，一口闷掉。许三多在一旁默不作声摆弄碗里那块高城夹过来的鱼，用筷子尖精确地揪出一根根鱼刺，放到高城碗里。

“吃吧。”许三多说完，扒了两口饭又去挑下一块鱼。

高城有点愣。许三多给他挑鱼刺的动作那么自然，自然到了不太自然的程度。

如果说许三多把邀请精神结合解释为向导工作，难道挑鱼刺还能是向导工作？明明不是拿他当外人，却怎么非要把他往外推呢。

吃完饭，许三多和他哥收拾桌子，高城非要帮忙，越帮越忙。匆匆忙忙收完了，许三多怕自己爹再拿没完没了的车轮子话堵塞高城本来就不太通畅的脑神经，迅速提出带高城去遛遛弯看看村里的景。

许三多自然不觉得到处是土色的小破农村有什么好看的，高城倒看得津津有味。许三多免不得去想他的观赏里是否带了些小布尔乔亚式的轻蔑，好比纤夫拼了命拉船，画家感叹句“真辛苦呀”画幅画走了，然后凭这幅画赚得盆满钵满。

高城和许三多绕着村里的小水库，两人一前一后走在堤上。走着走着，许三多在当初他进塔前二哥和他道别的地方停了下来，原地蹲下。高城也跟着他蹲了下来，拿长脸凑近他的小脸儿。

“怎么了？”

“这里没什么好的吧，还是想回城里住吧？”

“我没这么说啊。”高城疑惑。

“一天两天是新鲜，时间长了，早晚会腻，又不是真喜欢。”

高城听出来了，许三多说的可不只是村里城里的事儿。高城这么一款善于破防的将门虎子，怀疑他的真心哪儿行。

高城一跺脚站起来，胳膊一甩，仰起头扯起嗓子就公鸡打鸣似的嚷嚷：“你什么意思啊许三多!我是你连长我能骗你？!不答应你往我怀里拱，不答应你给我挑鱼刺，现在倒还怀疑起我来了!我告诉你许三多，要么你相信我，答应我让我做你男人，要么你就跟我说清楚让我死了这条心，别跟我整不主动不拒绝这套玩意!”

我没往你怀里拱是你先抱的。许三多抱着腿委委屈屈在心里念叨，可高城说的确实有道理，他这种行径确实卑鄙，于是便什么都反驳不出来了。

许三多咬着嘴唇，低头盯着两脚中间的土，不敢抬头看高城。高城一股气血往脑门涌，甩下许三多，以汤姆猫三兄弟挺胸架胳膊高抬腿的姿势，雄赳赳气昂昂大踏步自个儿回去了。





Chapter 6




十五

高城其实刚一转头就后悔了。许三多是他的兵，处了这么长时间，他最清楚许三多的性子。许三多一但做了确定就会干到底，他现在给他出选择题，万一许三多选的是拒绝他呢，那他可真就一点机会都没有了。换句话说，他自己这么一闹，没给许三多留余地，也就相当于没给自己留余地。

但是高城不能回头，大男子汉的尊严不许他回头，他只能在许三多看不到的地方把嘴角耷拉到田里。高城大步流星回了许三多家，走过门口时听见驴在滋儿哇乱叫，心里烦，毫不犹豫给了自己精神动物一逼兜，打完觉得自己脸上也仿佛有点疼。

高城跨进院门，许百顺又狗腿子地迎上来：“高连长，你咋自个儿回来了，三儿呢？”

“三多，他在，他就在后面。”高城局促挠着头。不是想好了要给岳父留个好印象嘛，自己咋就做事这么不过脑子，难道陷入爱情就是这样。

如果熟悉高城的人包括他爸妈知道高城这么想，肯定要说：其实你除了工作，其他方面一直不怎么过脑子。

许三多果然紧随其后也进了家门，高城咬了咬牙还是选择无视了他，宁愿给磨豆子的许百顺帮忙。他哪怕后悔给许三多下通牒也绝不服软，在死和悔改之间，他选择死不悔改。

现在这年代还在手动磨豆子的人已经少之又少，种田也都全机械化了。许百顺之所以还在用，只是因为许一乐全权负责了田里的事儿，他身子还硬朗又闲着没事干，磨点够一家人吃的分量。

高城其实第一次见磨盘这玩意，他以前只在小学语文书上看过插画版的。不过众所周知猴子聪明擅长使用工具，更何况将门猴子，他一看许百顺弄就知道怎么用了，三步并作两步上前，接过那木杆。

“我来吧叔。”

许百顺乐得一个青年才俊的连长给他干活，假模假样推脱两下就把碾子交给高城，自己在旁边拿刷子把蹦到石盘边缘的豆子给扫进去。许三多拿了个板凳坐在大屋门前，托着腮想事儿，偶尔看眼另一边的两人黄发弱冠怡然自乐的和谐田园画面。高城推磨是一圈一圈走的，他每走到面对许三多那半圈，就小幅度抬头偷看许三多一眼，每走一圈就看一眼。不知道看到第几圈，他那大眼睛正对上许三多下垂眼投来的目光，高城迅速移开视线，拖着木杆大长腿加速疾走，巴不得自转加公转利用黑洞引力弹弓螺旋弹射逃离。

许百顺扫了会儿豆子，看到准备晚饭的时间了，说了一声放下刷子去做饭，留高城一个人磨黄豆。高城力气大，推个连着大石轮子的木杆转转圈不算什么，he can do this all day。问题在于他太高了，磨盘对他来说太矮，他拱腰都快拱成四肢着地，要犯颈椎病了。再说了，这是哨兵向导世界不是福瑞世界，精神动物再代表人也不能外观合体。高城看许百顺也走了不需要装勤劳好女婿了，为避免自己脑袋没好病历反增个腰间盘突出，他灵活的脑袋一动，把门口的黑驴牵过来拴在了磨盘木杆上。

黑驴眼睛一瞪，瞪得好似水库边的高城。这像话吗，你瞅瞅这像话吗，你不干的活让我干，真是大水冲了龙王庙了。愤怒的黑驴霎时嘶叫起来，那声音呕哑嘲哳难为听猿鸣三声泪沾襟。幸好普通人是听不见的，不然全村以为防空警报响了该逃难了。

“让你干一会儿怎么了？咱俩是同一头驴，不是，同一个人，不是，反正咱俩算一块儿的，你干我干都一样。”

高城劝了劝，不管用，直想拿起扫帚抽黑驴一顿。

许三多这时候站起身走过来，摸摸黑驴的脑袋，黑驴停下了叫唤。许三多抬头看了看高城，那眼神里带点可怜带点留恋，似乎想说什么，可还是什么都没说，转头去跟黑驴说话。

“乖，你磨一会儿吧。”

黑驴抬头看了一眼高城，带着一丝蔑视，自顾自绕着磨盘往前走去。

四个人再次聚在小桌子前吃饭。晚上还是为了高连长做得很丰盛，幸好不再有鱼了。一顿饭全程就高城和许百顺说的话最多，两个人胡侃乱侃，可能因为都是大男子主义代言人，意外地还挺聊得来。高城赌气不跟许三多说话，许三多也不跟他说，闷头吃饭。

高城喝了不少，晕晕乎乎都不知道自己怎么下的饭桌，等眼前再亮起来就发现自己在一个狭小但布置温馨的屋里，躺在一张不大的床上。许三多正坐在他身边，手里拿着个碗，似乎已经洗过澡，穿着洗得发白的柔软小熊图案背心，身上散发着芳香的沐浴露气息。

“高城，喝点醒酒汤。”许三多拿碗往高城嘴边凑。

怎么回事？我做梦梦到自己跟许三多圆房了？而且是穿越到乡村paro版本？高城脑子里溜过许多种猜想，两眼发直看着许三多。许三多还在跟高城生气，直接仰着胳膊肘给他把汤灌进嘴里。

“咳咳咳咳咳……你要呛死我啊你许三多!”

高城在呛咳里终于注意到墙上满墙的奖状，意识到这是在许三多屋里。

“今天你睡我屋，我睡我二哥屋。”许三多把碗放在床头柜上，起身准备出去。

“等会儿，”高城抓住许三多手腕，“还早呢，咱俩，咱俩聊聊天……”

许三多往炕上一坐，闷葫芦似的把嘴一抿，意思是打定主意什么都不说。高城也不恼，摸摸鼻子靠在床头，自顾自开始念叨。

“三多，我听史今说过你，你家。他说他印象最深刻的就是，你爹打你特狠。他打你这么狠，你那会儿怎么还老天天惦记着给他写信啊？”

许三多不明所以地眨眨眼：“他打我也是我爹，再说了，我挨村里别的小孩欺负的时候，我爹也是护着我的。我爹只是脾气不好，世界上哪有完美的人，一家人不能计较这么多。”

高城听了这话有点憋气，侧身端起碗把那醒酒汤一饮而尽。还真别说，不知道这是什么汤，甜甜的还挺好喝。

“不能计较这么多你跟我计较。”

搁一般情况下许三多肯定是要怼高城“我跟你又不是一家人”的，不过这次他没有，只是收了碗再次要走。许三多也知道高城主动找他聊天就是这个男人服软的表现了。高城嘴比金刚钻还硬，油腻男的丫头文学他都讲不出来，难道你还指望他跟你说点感情充沛的情话不成？

高城开口又叫住他：“还没做精神疏导呢。”

高城知道自己显得事儿逼了，但他怕自己一放手让许三多离开自己视线，许三多就会头也不回地奔逃开。许三多这孬兵，次次刷新着他男子汉大丈夫自尊心的底线，该死的是他自己竟然就这样让他刷了，还觉得挺好，挺乐呵。

许三多貌似无奈地叹口气，又一次放下碗，坐在床上肩膀腿挨着腿，开始给他做精神疏导。

高城在公鸡三声嘹亮的尖叫里醒来，迷迷瞪瞪睁眼看到的又是许三多睡在他怀里。不是没这样醒来过，高城对此并不惊讶，还搂了搂那暖和的小身体，摸摸他的头发才起身。每次跟许三多睡在一起他的睡眠质量就尤其好，一觉起来神清气爽，好像许三多是他的安眠药。高城看看床上脸蛋红扑扑的他的专属安眠药，跟许三多吵架的忧郁都散了七分，穿衣起床伸个懒腰抻抻筋，踌躇满志打算开始攻略媳妇儿的又一天。

高城打算去院里洗漱，一推门，就见到许百顺扳着的脸。

十六

“叔……”

高城就像跟同班女朋友约会被抓到的高中生一样，大驴眼眨得飞快手都不知道往哪儿摆，急急忙忙把领口没扣好的仨扣子扣上。这情况，高城明明没做亏心事，都以为自己做了亏心事一样。

“你跟三儿，昨天晚上一块睡的？”

许百顺皱着眉头，那表情像在说他觉得有点怪，却说不出是哪怪。

高成两只爪子刀着自己头发，努力让头发赶紧顺直起来，看上去像个正经小伙：“啊，是……”

高成下意识想扯谎，就像他小时候多玩了几分钟电脑对他父母扯谎那样，但又想自己跟许三多目前为止纯洁的关系也没什么不能说的。事还没成呢，没不能说的，要是等成了，那就更得说了。

“是，我俩不是第一次睡一块了。”

许百顺眼睛瞪大了。

“我俩一个哨兵一个向导的，是搭档，匹配度又高，有时候许三多给我做精神疏导，放松了就睡着了。但是您放心，别的事没有的。”

许百顺手里拿着个筐，从右手倒到左手，又从左手倒到右手，似乎是在仔细掂量，半晌，抿了抿嘴唇看了高城一眼：“行吧。”

高城琢磨不出许百顺什么意思，干脆用他自己的方式来：“您等会儿。”

高城跑进屋里翻他的黑色双肩包，从里面拿出捆红票子来。那是他上回放假去银行顺路取了放包里，打算过年回家给小孩发压岁钱的现金，那时候他以为下次放假就是过年了。高城庆幸自己带了这个包，不然现在这年头谁还带现金。高城家发压岁钱大气，这捆有个三万块钱。

高城毫不吝啬直接全塞给许百顺。

“诶诶，这什么意思……!”许百顺没见过这么办事儿的人，一脸嫌弃忙推回去。

“我就跟您直说了，”高城舔舔干涩的嘴唇，直了直腰杆给自己壮胆，“我对您儿子，有内意思，想追求您儿子。这点钱先孝敬您，就为给您留个好印象，不是要您帮忙也不是要买您儿子。当然也不够买您儿子，许三多是个很优秀的兵。”

高城神情严肃地表达，说完又觉得自己太直白了，怕不是驴的脱体而出带走了自己一部分智商。他悻悻站在原地，把站立的重心换来换去。

许百顺伸直了胳膊拿着那钱，跟捧着个烫手山芋似的，生怕那钱靠近自己一点点。他是功利的人没错，他当初送许三多进塔就想着让儿子挣钱挣地位，但他在儿子的人生大事上绝不会轻率。许百顺皱着脸左右为难，最后舔了一下右手食指尖，从那沓钱最上面抽出一张来，把剩下的揣回了高城手里。

“叫三儿起床吃早点，你也一块儿。”

许百顺推了高城一把，脸上的表情还是吃了黄连一样难看。但是高城知道这是有点子认可他，都拿他当女婿使唤了，便乐呵呵应下来转头去执行任务。

早饭午饭晚饭，许三多对自己爹忽然转变的态度感到疑惑，这不是昨天还跟高城聊得那么热络吗，怎么突然间搭理都不搭理了。

高城和许三多就这么吃喝睡溜达到了第三天起床。许三多虽然想家，但看高城和自己爹这么别别扭扭的，也实在呆够了。两个人收拾东西准备再次启程。高城把许三多爹要他带的土特产往皮卡上装，许三多叠着两个人的衣服，拒绝了他爹带头猪的提议。

两人一驴晃晃悠悠出了村，许三多戳戳驾驶座高城的肩膀：“去你家？”

“嗯。”高城点点头。

那天晚上聊到家人，高城嘴上随口一问，心里也真犯嘀咕。与许三多家相比，他家物质条件好，精神条件好，高知父母不打骂教育，可为什么许三多一家之间更亲近。

其实高城一家也不算关系不好，只是觉得难以形容的疏离。高城家只他一个孩子，平时一家三口礼貌和睦和和气气，从不吵架闹矛盾，可三人之间就像有一道消不去的障壁，好像每个人都生活在独立的气泡里，每个人有自己的生活而不是共同的生活。高城父母都是在各自领域有所成绩的人，他们各自都太有自己的生活了，不需要落脚于家庭。

许三多家和他太不相同，没有可参考的地方，不过许三多那句“世界上哪有完美的人”倒是点醒了高城。他改变不了什么，但也不用在乎，因为他也可以有自己的家庭——他很快就要成立自己的新家庭了，有什么必要再纠结那些？

高城想到这儿，顿觉全身都轻松了，跟从热得冒火的室外跨进空调房似的凉爽畅快。

高城开着车，一路上心情跟路况一样舒畅，要不是他五音不全都要哼起歌儿来。不过路况好今天也到不了，高城家在大连，从许三多家一路开过去得十五个钟头。许三多不想赶路赶得太累，两个人轮流开车，晚上进了辽宁省境内就找个地方逛逛街吃饭睡觉，第二天继续。这样下来，两个人到高城家的时候已经是第六天十点多钟了。

高母接到儿子打的电话，早早给他们准备好了丰盛佳肴，也给许三多收拾好了客房。令人惊讶的是高军长也在，高城知道是王团通风报的信儿。

“爸，妈，回来了。这是我的兵许三多，也是我向导，带我看病的。”

许三多听高城这么说瞬间满脸通红，想摆手但两手又提了东西。左手是路上买的一个大红盒燕窝，右手是挑了他爹给的特产里一些看起来体面的。

“我，我不是专属向导，只是跟连长走得近的向导。”

这么说好像也不是很对劲。但许三多嘴笨，想不出怎么解释。许三多只好急急忙忙把两个手的东西并到左手上，朝高城爸敬了个标准的军礼：“高军长好。”

转过去面对高城妈又犹豫起来：“高……”

“叫叔叔阿姨就行。”高城接过许三多手里的东西准备往厨房送。

高城的军长爹朝他投来不满的目光，似乎是在指责他没规矩。高城毫不畏惧，直直对上他爹的目光。这又不是在部队，瞎摆什么架子。高城他爸眉头一皱瞪了他一眼，移开了眼不理这混小子。

“叔叔好，阿姨好。”

许三多没注意到那边父子俩的对弈，点着头露出那种一露八颗牙的傻乐，看得高城父母都可喜欢这喜庆娃子，连带高军长对儿子的火气也消了。

桌上是高城妈妈已经切好了的水果、铺好了的坚果。高城妈又给许三多倒了茶，让他坐下和高城父子看电视聊天，自己进厨房准备午饭。

高城爸只是例行地随口盘问：“最近七连怎么样？有事吗？”

“挺好的，都挺好。”高城速答。

许三多欲言又止止言又欲，嘴唇上下张合两次，最后还是觉得这事儿跟高军长说了好：“就是连长……精神动物收不回去，健康方面没问题。”

“啊？我没看到啊。”

“驴……驴在楼下呢，车里呢。”

“驴在车里？”不是，这怎么塞进去的，军长疑惑。

“卡车。”

此时此刻，窝在车斗晒着太阳的黑驴打了两个喷嚏。高军长和第一次见到高城精神动物的七连人反应差不多，憋笑，憋不住，努力再憋，还是憋不住。高军长低下头，嘴角露出一个微笑，但他胸膛鼓动的幅度暴露了这根本不是微笑。

“爸!”

高城他爹开始对着高城兴师问罪从头问起。许三多扭头避开高城六分愤愤四分委屈的眼神，正隔着厨房门玻璃看见里面高城妈在忙活，什么也没想就过去帮忙。

高城妈见客人推门进来，抬头对他堆起笑容：“好孩子，饿了？等着，饭一会儿就好了。”

许三多低头看到水池里的鱼。高城妈穿着件半包围手术衣当围裙，两只手带着橡胶手套，面前是一条活鱼。她右手抓起鱼，鱼又从左手溜出去，只能不好意思地朝许三多笑：“呦，本来想向你们展示一下我厨艺的进步，看来还是进步得不够。”

“我来吧阿姨。”

许三多戴上墙上挂着的普通围裙，开始拿起菜刀刮鳞，再娴熟地给罗非鱼开膛破肚。

“家里不经常做饭，也不怎么做鱼，高城那孩子不吃鱼，是他发微信说你爱吃。”高城妈脱了手套跟许三多说。

许三多拿刀的手顿了一下，抬起脸给了高城妈一个笑脸，继续抬手腕剁掉两侧的鱼鳍。

“您儿子，高连长是个心挺细的好人。”

高城爸听见厨房里“铛铛铛”的声音走过来，就看到本来是客人的许三多在那儿忙活，而自己老婆莫名其妙穿个手术服在旁边不知道该干嘛。

“瞎耽误什么功夫呢，出去吃吧!鱼晚上吃。”

高城他爹发话，不怎么做饭的高城妈也放弃了，许三多找到保鲜膜把鱼裹上放进了冷藏室。

十七

高城爸妈带着俩孩子去了小区门口的淮扬菜馆。虽说只有四个人，但因为许三多这个客人在，高城爸妈点了一大桌菜。高城妈还没忘记给许三多点了一条大大的松鼠鳜鱼。

饭桌上，高军长还是滔滔不绝地数落高城拿枪打电线的事儿。高城爹说得许三多都开始同情高城了。被这么念叨，还不如自己爹的办法人性化，拿起板子打一顿，早死早超生。

高城权当自己是聋子听不见，任由他爸吹的大风呼呼刮过他耳边，“嗯嗯”地敷衍着，只顾给许三多夹菜。一桌六个菜，高城夹了一轮又一轮，转桌的权限全把握在他手上了。许三多自己的筷子就没离开过自己的碗，嘴也没腾出空来说话，为了不让连长给他送的菜溢出来只能一直吃。

高城他爸不愧是老指挥官了，嘴上唐僧似的念叨，眼睛上也没忽视观察环境。他看着看着儿子那样儿，琢磨出不对劲来。这臭小子什么时候对外人这么热情过？他对家里人都没这么热情过!

高军长说话的频率渐渐慢下来，看着高城那副不值钱的殷勤模样。

不过高城他妈心眼可不是莲藕，她看高城一眼，朝他儿子开口：“高城，我同事你王阿姨给你介绍了个对象，明天要是不回部队，你就去相个亲，看一眼吧。姑娘是留学回来的主治医生，人还不错。”

高城被送进嘴里的河豚豆腐汤烫了一口，“噗”得一声把这一口汤吐在了桌子上。高城感觉自己可能被河豚咬了一口，还是带毒的。

“一把年纪了怎么还这么不细心。”高城他爹教训道。

“妈，别了吧，我明天中午就得和许三多一块往部队赶了。”

高城接下来一边吃一边使劲用余光去瞟许三多的神色。他恨不得把眼睛缝在许三多身上地关注着他，千方百计想找到许三多也爱他的证据。他知道许三多擅长隐忍，但他想许三多至少不应该是无动于衷的，可看了半天，怎么看他也没有看出那张脸上一点情绪的波动。高城想，他刚刚不应该说拒绝的，他非要知道知道这许三多到底怎么想的。高城戳着汤碗里的河豚肉，对着满桌珍馐佳肴突然没了胃口。

“小许啊，你怎么光吃白饭不夹菜？高城不给你夹你就不吃了怎么行，别客气啊。”

高城听到他妈妈的声音响起来，低头看向许三多的碗里。果然，那碗里早没有了菜，光剩下白米饭，被许三多从中间挖着吃，挖出一个凿井似的洞来。

高城顿时笑得牙不见眼。许三多也不是不在意他的嘛。哎呀妈呀，这许三多可真能折磨他，比坐过山车还刺激。

高城心情由阴转晴，乐呵呵地继续服务上了，一手转着桌子，一手把菜全送到许三多碗里。

然而许三多的心情可没有明朗起来。高城他妈饭桌上说让高城相亲那一刻，许三多感到自己的胃绞上了一团棉线，闷闷地疼起来，之后要吃下高城给他夹的那些菜都很困难。主治医师，听起来可比他这个小士兵和高城相称多了，而且是个女生，说出去名正言顺。高连长这样的人，果然是不应该和他在一起的罢。许三多在心理学的书里读到过，胃是情绪器官，很多心理疾病的躯体化症状都会呈现在胃上。他以前只以为有慢性心理疾病的患者才会有这样的症状，没想到现在他也体会到了。

高城察觉到许三多没什么精神，以为是许三多开太久车困了。这两天许三多怕长途集中注意力开车影响他脑子，大部分时间还是自己在开车。饭后回到家，高城带着许三多去收拾好的客房，拉好遮光效果优秀的窗帘，让许三多好好睡个午觉。

窗帘遮光太有效有时候可能也不是好处。窗帘瞬间闭上如同毫无过渡的黑夜降临，许三多看到五米之外的高城突然变成了一个黑影，好像离他很远很远。高城拉开偌大的衣柜门从里面找毯子，高大的人整个上半身都埋进衣柜里，好像淹没在荆棘从里。不安溢满了许三多的胸口。

高城监督着许三多脱了衣服躺上床，给他拿了好几条薄毯子让他哪个舒服盖拿个，嘱咐完了欲离开。许三多真想说点什么让他留下来，这不符合自然规律的白夜和陌生的卧室令他害怕。可他又没理由让高城留下来。说什么？让他陪他睡午觉吗？

“睡吧，过俩钟头一会儿我叫你，别睡太久，睡太久待会晚上睡不着了。”

“嗯。”

许三多应了一声，随手拿起那摞毯子最顶上一条闭眼躺下。

许三多的躺姿是很规矩的，四肢都蜷在一起，在高城家的大床上，让高城觉得他很小很小，像小小的初生的雏鸟缩在他的巢里。

不过没关系，以后我就可以陪他睡了，如果……他愿意的话。高城想着，摁下门把手出去，走到他父母都在的客厅。

高城抱着胳膊，这姿势表现了他的焦虑，可他又站得很直，意在表现他的坚决：“妈，你能不能别在人家许三多面前说那有的没的。高军长，徐主任，我就直说了……”

高城爸妈听他拿这么正式又疏远的称呼叫人，一听就是真有事儿，两人都看过来。

“我在追许三多呢，就是我带回家来的这个兵。他和我匹配度百分之九十九多，人做事温柔负责，对我也好，为我这精神力天天跑图书室可一顿忙呢，我觉得是挺适合当媳妇儿的，”高城看他妈张嘴要说什么，立马气儿都不喘地继续说，“你们以后就不用想着我找对象儿的事了。当然，想拆也不用急着拆，我表白了人家还没答应呢，人家看不看得上你们儿子还两说着。他家就他爸他哥，我也见过了，虽然是农村人，也都是实在人。对象是男人还是女人，我觉得区别不大，对我好就行。”

“那挺好的呀!”徐主任脱口而出，“你一个四体不勤五谷不分，脾气还死臭的，能有人愿意天天在你身边还给你好脸儿就不错。”

高城妈一边说一边看向旁边的高城他爸，言语间两层暗示不言而喻。第一层是你儿子随你，一样的臭德行，第二层是你在新世纪歧视同性恋就扒了你的皮。

高城爸很清楚，他老婆其他事都可以听他的，就在LGBTQ、女权、医学领域国际协作问题上坚决持左翼态度。他这个时候要是坚持想要孙子或孙女——必须加上孙女，因为不敢重男轻女——那他就只能孙子孙女和老婆儿子事业之间选一个了。但没了老婆儿子也就是没了孙子孙女，再因为军婚问题没了事业，那他就冤种中的冤种。日子和孙子他还是分得清的，他可不想为了孙子让自己变成孙子。况且都到了知天命的年纪，他也想开了，没那么想逼高城做这做那了，儿孙自有儿孙福，不理儿孙我享福。

“随便吧。你看许三多那样儿，跟个狗绕着骨头转圈儿似的，我早就看出来了，我自己生的崽几斤几两自己还不知道吗，你别以权谋私强迫人家就好。”

高城他爸看都没看他一眼，拿起手机刷朋友圈。他给王庆瑞发的一圈生肖茅台赖茅五星茅台围着一杯瑞幸酱香拿铁配文“尝尝年轻人说的茅台拿铁，不好喝”的朋友圈点赞，并发表评论道“年轻人的茅台不好喝，年轻人说的凡尔赛你学得挺好［点赞］［点赞］”。

“你说咱儿子是狗倒无所谓，怎么能说人家三多是骨头呢。”

高城没想到自己出柜这么顺利，自己都有点懵，本来酝酿了一肚子反驳的话都没处说了。他本来还想着实在说服不了，自己甩出一句“这是通知你们，不是找你们商量”，帅气地掉头就走呢。高城迟来的青春期叛逆计划不攻而破，心里还有点小小的失落。不过这样更好，更好，嗯……高城走回自己屋也躺了会儿，虽然他兴奋地想现在就告诉许三多这个好消息，但怕打扰许三多睡午觉，便回屋等着到点儿再去叫许三多起床。

说来要是换做别人，可能会在下饭桌的时候就安抚许三多说“放心我肯定不会听我妈的去相亲”之类的话。可高城不会，他的风格就是没有那些花里胡哨的语言，他认定了要和许三多在一起，外界的所有问题他就都要为许三多全权解决，解决完了再说。剩下的唯一问题，就是许三多自己的想法了。

“妈，今天晚上饭我们不跟你俩吃了，我带许三多去海边玩玩，明天从酒店走。”

“海边离咱家就三十分钟车你还要住酒店……”高城爸说着，突然想起什么，话头一顿，“哦，行，住吧，住好点的，你爹报销。”

“没事，不用报销，我有钱。”





Chapter 7




十八

许三多揉着眼睛看着背对他坐在床上的高城。以往不管心里有什么难受，睡一觉都会恢复个差不多，可这次不同，他还是感觉身心都被窒息感包围着，跟被放进做熟食的塑封机压了一下似的。

“快起来了，三多，咱俩上海边玩去。”

许三多本来浑身没力气到爬不起来，一听到海字立马好了不少。他是内陆出身的人，爹没带着旅过游，后来进塔也在内陆，他还从没见过海，只在电视电脑里看过。

高城带许三多开车到了海水浴场，把皮卡和驴扔在停车场。学生们的暑假已经结束，沙滩上的人只有寥寥几个，天气已由晒得人都要化掉的灼热化成温暖，正合好适合游览。下午的海滩晴朗而安逸，大海露出他最和善慵懒的一面，慢节奏地吐出一浪一浪的波涛，浪花溢出的泡沫细腻得像最高质量的精酿啤酒。阵阵海风由无可望及的彼岸吹来，带来腥甜的气息，茫茫海水填满了第一次见大海的小向导视野，瞬息的画面锁在他眼中和海马体里，变成永恒存在的记忆琥珀。

一起被封在那琥珀中，还有高城，他的连长，他的高城，站在他身旁的身影。

许三多听着大海一波一波的唤声，迫不及待地想下海游泳泡水，可是没带泳裤和拖鞋。高城熟练地找到撑着遮阳伞的小卖铺给买来了，许三多拿着上洗手间换了就迫不及待冲向大海的怀抱。

许三多靠近最浅的岸边走下去，先感受海水舔舐脚面的触感，然后一步一步迈入清凉水中，感受大海包裹小腿的重量。等许三多傻傻笑着把腰没入水中，他听到身后高城的喊话：“别游太远了!浪危险!”

许三多回过头来连连朝高城笑着点头，俯身朝海平面那一边小而璀璨的太阳游过去。高城作为指挥官虽然很清楚许三多的能力，但作为自封的男朋友也还是不放心，自己也换了泳裤跟上去。

高城一直跟在离许三多十几米远近的地方，看许三多变着各种泳姿玩水。他又收集了许三多少数不穿军装的时刻之一。他已经看过很多次许三多睡觉时穿背心的样子，知道许三多那短袖下藏着的是一身雪白的皮肤，但这次是整个上半身和腿。一片白肉在午后阳光的照射下，简直反光反得白花花，两条肌肉线条流畅优美的腿蹬着水，像蹬着天空。当然，高城少不了注意那被紧身泳裤包裹的臀部，挺翘圆润的线条在水面上上下下沉浮，吸引高城身体热度上升。

高城一猛子扎下去，让凉水冷却他的裤裆。

许三多游了一圈，在近岸的水里停下仰头整个人画大字飘在水上泡水，这个水位正好能让高城借着浮力不费力地坐在水里看他。看许三多这么开心，高城也只顾着傻乐。

他想现在太不正式，不是说他父母认证他俩合适的时候。算了，一会玩完吃饭时候再跟许三多说正事吧。

第一次见大海的许三多像从缸里蹦进海里的鲤鱼，太留恋宽阔无垠的滋养。高城和许三多一会在水里泡着，一会上到岸上捡贝壳，一会又顺着许三多的意思陪小朋友玩起了沙滩排球，就这么到了太阳落山才往回走。

许三多本想就在海水浴场边上的公共洗澡间冲个澡换上原来的衣服回家，没想到被高城拉着去颇为华丽的大酒店前台开了个房。

“不回家吗？”

“就住这儿吧，我掏钱，明天从这儿走方便。”

许三多歪歪头疑惑。回想自己记忆里的路线，明明是高城家离高速口更近啊。

从车里拿了两个人的新衣服，湿着身子坐电梯刷卡进门，许三多才发现高城刚刚一个人在前台开的是个大床房。

“怎么是大床房？”

许三多没脸红，他是真没往那方面想，面红耳赤的只有始作俑者高城自己。

“可能是搞错了，凑合一晚上，就这样吧，我我我饿了……”

许三多想，看这装修这海景应该花了不少钱，这么贵的地方还能搞错，该让他们换吧。不过又想，花钱的是高城，高城没说什么，他也没必要说什么。反正高城要相亲了，他跟高城是没有缘分了，普普通通的同性朋友上下级，没有必要介怀睡不睡同一张床。

洗完澡换了衣服，高城向许三多提议去顶层吃饭，说那家店爸妈小时候带他去过一次，不知道现在关没关门。到了地方许三多才发现是老贵的自助餐，五百一位，活动期间双人套餐一千二加一只三斤的帝王蟹。帝王蟹只有一只，别的随便吃。高城积攒的没处花的俸禄终于派上了用场，毫不犹豫刷支付宝付钱，许三多的意见都没来得及发表。

米黄色调点缀金棕的餐厅大气高雅，在天花板上画出玫瑰线的隐藏式灯带把空间衬托得沉静温柔，不会亮得失去罗曼蒂克的意味，也不至于暗得像酒吧。桌边巨大的落地窗外是海滩的夜景，一圈灯柱设在隔开浴场和水泥地的石墙旁，勾勒出海岸线的形状。爵士乐絮絮低语，奶油色的方桌上点了一颗白蜡烛，烛火明灭扑朔，映在对坐两侧的两人瞳孔里。

多么浪漫的环境，多是一个说正事的好时机啊。高城想在这里说出来，告诉许三多，我父母同意你爸也同意，你这么优秀，我们这么合适，我这么喜欢你，我们没什么理由不能在一起的。高城含情脉脉看着对面因没来过高级餐厅而茫然打量四周的许三多，喉结上下滚动几轮，准备开口——他突然觉得肚子咕咕叫，胃里太空，想不出词儿来。

高城一米八的个头本来就需要很多卡路里的堆积，在部队时候正常饭点去食堂对他来说都等于饥肠辘辘去的。今天中午吃饭时净顾着给许三多夹菜了，高城都没管自己吃了多少。再加上刚刚游泳打球运动消耗了不少热量，如果把高城看作一个气球，他已经饿到干瘪萎在地上。

高城决定先吃饭再说。这会儿饿到影响状态也讲不好，算了，一会吃完饭再跟许三多说正事吧。

高城去取餐区一趟，不锈钢铁盆那么大的盘子，他托着两大盘子堆老高的食物回桌。一只浑身是刺的大螃蟹已经被服务员送上桌了，许三多看这三大盘，以为高城拿的是他俩人吃的：“先吃吧，不够一会儿再拿。”

“啊，这点我一人吃都不够，这都是壳，没多少肉，我再去拿点。”

许三多眼睁睁看着高城又拿了两大盘子回来。许三多是内陆孩子，顶多吃过部队做的韭菜炒花蛤、辣炒蛏子、蒜蓉扇贝，生蚝没见过，更没见过象拔蚌这种恶心玩意。那些形态怪异的食物，让许三多怀疑他们是否是食物。看着高城把这些不一定是食物的食物占满桌子差点压灭蜡烛，许三多突然对沿海地区的群众肃然起敬。

许三多怕高城拿太多浪费，只拿了点蛋羹、糖醋里脊之类的清淡菜式回来。许三多坐下的时候，高城正把头埋在两座煮熟的带壳动物山之间，给的手套也不戴直接拿手掰，完全不顾形象吃得嘴边都是汤，手嘴配合吃个不停。高城一海边的孩子，从小吃惯了这些东西，在七连呆得忍了半年了，一开吃就挖掘机推土一样往嘴里狂塞。

许三多吃着炒菜看着高城，想起成才在信息室给他看过一种长腿灰毛大嘴眼神严肃的非洲鸟类视频。成才说这玩意的表情包现在在网上很流行，这叫鲸头鹤，吃鱼也吃牡蛎螃蟹的。鲸头鹤啄食鱼的脑壳在想象中缓缓和眼前吃得头也不抬的高城重叠在一起。许三多想，要是高城的精神动物不是驴的话，也没准会是这玩意。

许三多从高城拿的那四堆海鲜里每种挑一两个尝了尝。虽然没吃过的时候好奇，但真尝过了只觉得不是滋味，比起他平时吃的河鲜太腥了。他本来就因为心情不好没什么胃口，更吃不下这些东西，吃了些炒菜就戴上手套，拿个服务员送过来的钳子生蚝刀给高城剪帝王蟹腿开生蚝。可能是对连长关怀惯了，更可能是因为高城现在看着实在太饿了，许三多没想为什么就这么做了。

高城闷头不停吃，都没在意一条条剥开露出肉的蟹腿是哪儿来的，反正许三多开出来就放在他盘子里，许三多开什么他吃什么。许三多都不知道自己开的是什么生物、有没有食用了珍稀动物的隐患，总之看高城那架势，他突然觉得这一千两百块花得值了。用不着他，高城一个人就能吃回来。

许三多沉迷地看着高城的吃相，想着就快要看不到连长这么私人的一面了，手里开着螃蟹，目光轻柔而绝望地流连在他身上。等高城吃了小六盘，终于觉得吃到活过来了，抬头一看，就看到许三多盛满涟漪的眼睛。

柔柔软软的，在烛光的映衬下，撞进了他的心里。

十九

高城望着这似乎穿透了他灵魂的目光，再看自己吃出来的大花嘴和一手的腥，少有地局促起来，感觉自己像刚偷了银烛台被主教抓包了的冉阿让，正等待着上天堂或下地狱的审判。

眼前的许三多，眼里像盛着一汪温茶，那目光如烛火一般温暖而明亮。可这目光里的涟漪，亮着亮着，竟然晃起来了。许三多小狗似的眼睛里，泪水忽地从眼眶泛起来，水位迅速上升，溢出眼睑的堤坝倾泻而出。

“怎么了怎么了，哭什么呀!”高城慌了，可自己又满手都是海鲜的汁儿，只能整个拿起桌上厚厚一叠纸巾去给他擦眼泪。

许三多想努力维持自己坦然的表象，又止不住哭，所以他的哭成了很安静的哭法，整个人表情不变，只有眼泪一滴接一滴顺着脸蛋往下流。

“我，我想我爹了。”

“不是才刚见过你爹吗，我还想塞给他三万块钱呢，结果他只要一百。”

“你塞钱给我爹干啥？”许三多闻言，看向高城的眼神里多了怔愣。

“不是，你别转移话题，到底为啥哭啊。”高城手忙脚乱，想摸他的脸胡撸他的脑袋，又因为脏手无法行动，急得直冒汗。

“一会儿再说吧，自助餐不能浪费……”许三多的声音闷闷的。

许三多吸吸鼻子，低头掀开帝王蟹的蟹肚子，用筷子把肉夹出来放到高城碗里。鲜美蟹肉吃进嘴里，高城都觉得味同嚼蜡，毕竟谁能放着楚楚可怜梨花带雨的恋人小宝贝儿不管，自己吃得满嘴流油啊。都说喝酒误事，高城第一次发现原来吃饭也能误事。

高城拿筷子把蟹肉又夹回许三多碗里：“你吃不惯海鲜，这个应该没事，这鲜甜的，不腥。这是好东西啊，补身体的，再吃点，回头饿着肚子该睡不着了。”

高城看许三多这一晚上也没吃几口，抽出几张纸巾擦擦手和嘴，上取餐区给舀了一小碗高汤煮的苏式细面。海蟹的黄发苦，去掉不用，高城拿勺子只把蟹身上的肉刮下来，把许三多以为不能吃的蟹钳也剪开，夹出两坨蟹上最大块的肉，还拿筷子撕开了放进面里。高城哄着许三多把面吃下去，自己加快速度干掉剩下的半斤皮皮虾海胆。

一顿饭终于吃完，海鲜壳子横七竖八堆满了方桌，那根蜡烛也烧到了头。乱七八糟跟叙利亚战场似的怎么表白，没办法，高城洗洗手跟许三多离开了餐厅。

“咱俩上沙滩散会儿步消消食。”高城跟许三多说。其实许三多没吃多少倒不需要消食，只有高城一个人吃得食物堆到嗓子眼。

两人走在沙滩上。许三多虽然不是正步的走法，但高城还总觉得他那步伐横平竖直的像机器人一样。我到底把以前那个小孬兵逼到了什么程度呀，高诚心想，他在七连这些日子在我没看到过的地方，得吃了多少苦。

高城停下来，两手摁住许三多的肩膀，沙子在拖鞋下吱吱作响：“怎么样，现在可以说了吧。”

许三多被突然停下的高城吓了一跳，差点撞上他，短暂地呆愣了一下。

“我刚就是……有点想你。”

说出这句话，他如释重负地嘴角提了提。

“想我？你连长我不就在这儿吗我还没死呢。这是海鲜，不是云南蘑菇，吃不死人的。”

“不是说那个……我是想，以后再也没法跟你，两个人单独坐在一起吃饭了。一想到这个我就哭了，我不是故意的。”

高城看许三多埋着头那孬样，好像不是他在哄许三多，是许三多在做检讨似的。可是以前他看许三多的孬样是想骂他踹他，但现在看着，他只想好好哄哄他。

“怎么就不能了。”高城听出来许三多误会了，心疼他，却勾勾嘴角，拉上许三多手往海的方向走去。

今晚的天气很好，云雾荡然无存，月亮被边缘清晰地剪入夜空的幕布之中，澄澈莹白，光华流转。月光跟从月亮的玉袋子里漏出来的似的，倾斜在海面上，被荡漾的波浪一下一下筛着，聚了又散，像钻石从工匠的银筛里落下。月光倒映在海面，像钻石落入深蓝色的宇宙中，旋转交错，组成银河璀璨。

两个人吃完前穿着拖鞋出来的，高城直接牵着许三多缓步走进了水里。许三多感觉到水浸湿了短裤的裤脚，瞪大了眼望着高城，可看到高城平稳的表情，又毫不迟疑地跟着他继续往大海深处走去。

如果此时海水漫过头顶使他窒息而亡，许三多也一定不会在地狱里怀想人间的繁华盛景，他只会一遍一遍的想起高城掌心中的热度，在脑海中描绘高城的背影。

走到被浪剪碎的月光中央，月光又狡猾地逃跑。水已经浸湿了两个人的衣服，没到了许三多的腰。高城停下来，拉着许三多的手转过身，让许三多跟他面对面，摸上许三多的脸。

“你告诉我你为什么哭了，那我也告诉你我为啥给你爹塞钱。我这人不太会办事，可能方法用的不好，但也知道娶媳妇是要讨好老丈人的。你爸默认了，我又去跟我爸妈讲，我爸妈也同意了。我就想还差最后一步，就差你了。”

许三多看着高城满是真挚的笑容，那男人湿着的T恤贴在肌肉上，湿得打缕的黑发被笼罩在月光下……许三多是心思敏感的人，因而他看得出，如果这笑容再是虚假的，那这世界上就没有什么真实可言了。

许三多于是放下了高悬已久的心，像眼前这由天上掉进水里来的月亮。

他怕，怕了多少天，多少次，他怕高城对他不是爱，只是一个内心渴望安全感的男孩对一个专属向导的依赖。可如果依赖不是爱的话，那爱又是什么呢？难道爱不本来就是依赖、欲望、同情、崇拜等等诸多感情的组合吗？高城能为他挡子弹，也能为他劈柴做饭，怎么就不是爱他了呢。如果爱和依赖看起来一模一样，分毫不差，那区分两者又有何意义呢。许三多想到这里，突然就释怀了，他那么多的恐惧原来都毫无意义。

许三多伸手握住高城的手腕，把他摸自己脸的手放下来。高城极其明显地浑身僵硬起来，瞳孔慌得乱颤。可是许三多没有转身，许三多学着他刚才的动作用右手也摸上他的脸，另一只手搂着他的脖子，踮起脚，在他下巴上落下一个吻。

高城的身体瞬间放松下来，浑身的毛孔都随着这浅浅一吻的热度舒展开。他弯下腰摁着许三多的后脑勺，把刚刚那个不精准到位的吻变成腻乎的深吻，嘴唇对嘴唇严丝合缝，舌头热情地巡回过崭新的领地。许三多没想到高城会像电视里那样吻他，来不及吸气慌了神，手松开换成了抵着高城的肩膀。可高城没放过他，只稍微离开一刻，又换了个角度吻住他，许三多半天才学会用鼻子换气，但高城亲了更久。

“在我还是个小孩的时候啊，我就想以后讨了媳妇儿要怎么跟她约会，我就想带她来这儿。虽然现在换成了男媳妇，但也是一样的。我要带他来这儿吃烧烤，捡贝壳，泡在海里看海上的月亮，”高城凑近了许三多，搂住他的肩膀，太近了，刚离开许三多下唇的嘴唇又烧着许三多的耳垂，“然后，在海景房里做……。”

“做什么？”许三多刚哭过的湿润眼睛在月光下更雾蒙蒙。

“做我的专属向导，我是说，让你正式做我的专属向导。”

许三多知道高城说的是什么了。正式的专属向导，就是精神结合加身体结合的双重结合绑定。他也知道高城说的是什么时候，毕竟还能有什么时候，海景房就在这里了。许三多的脸颊腾上红云，抿着嘴唇，斟酌怎么回应。

还没等许三多说什么，高城突然尖叫起来，在到他大腿的水里单脚来回蹦跶，溅得许三多满身水花。

“诶呦我操!螃蟹夹我大拇哥了!”



二十

“你没事吧？”

一只瓶盖那么大的小螃蟹从许三多的视野里“嗖”一下飞出去，“扑通”一声掉进远处的水里，许三多一脸担忧扶着高城关心他。

高城不太好意思地挠挠头，呵呵笑着一手拄着许三多肩膀，一手抬起他红了半个大脚指头的脚给许三多看：“没事，没事。”

许三多看曾经那个严肃领导现在的蠢样，哈哈大笑起来，一巴掌把他抬起来的腿打下去。高城看着许三多少有笑得这么开心的脸，爱意又像醉意上头来，压下脑袋又舌吻上去。

两个人湿漉漉地从海边一路走回酒店，水滴一路从酒店大堂顺着走廊地毯淋到房间里，留下一串隐秘的痕迹。刚刚那顿晚饭高城和许三多都一口酒没喝，可都不约而同醉了。

高城把房卡从裤兜里掏出来，在黑暗中摩挲着往门边的卡槽一插，随手一拍有好几个旋钮的开关，只有走廊的灯亮了起来。正在走廊中的高城和许三多立刻被头顶的射灯照亮，在四周都昏暗着的套房里，像舞台上唯二的演员在聚光灯下演出对手戏。高城来不及管灯开没开了，他觉得舌头像装了磁铁，要被许三多的嘴唇吸进去。高城的舌尖探入许三多的口腔，像没有技巧却想诱惑夏娃的蛇，胡乱在娇嫩的黏膜间探索。许三多尝到从高城嘴里渡过来的海水的微咸，也倔强地伸出自己的舌头，跟嘴里的缠在一起。唾液交换间都是不属于自己的味道，可许三多不讨厌。

高城一手搂着许三多的腰，一手摁着许三多后脑勺。许三多两手都扶在高城肩膀上，似乎是想推开他，但实际又把他越搂越紧。两个人几乎是黏在一起靠墙滚进了洗手间的。

高城跟个多少年做过爱的饥渴男人似的三两下扒下许三多衣服——别说，他从小父母管的严不早恋，上军校没时间，再到当兵没机会，还真是个处男。许三多昏头搭脑模仿着高城的动作，试着把他上衣扣子也一个个解开。还没解完，高城就一手握住他的手，一手把衣服一把扯开。两个人赤身裸体抱在一块儿，感受对方的热度毫无阻碍地经由皮肤传播给自己。跟对方接触的每一寸皮肤都在完成一种使命，让恋人用锄头耕开这块土地。

许三多想推开高城先洗澡，又拗不过比他高了快一头的高城把他塞在怀里乱亲。胡乱间不知道谁碰了花洒开关，喷头淋着温水，霎时浇透了难舍难分的情人们，像一场骤降的爱雨。爱雨淋到情人的眼睛里，迷了情人的眼睛，也模糊不了他们眼里彼此的面貌，他们依然捧着对方的脸接吻。

许三多已经全身赤裸着了，高城上身的衬衫也被自己撕下来，只剩下一件工装裤布料的短裤淋湿了贴在身上。高城看着这下终于在他面前跟他赤裸相见的许三多，晒了一天的胸和腿有点泛红，没被阳光照过的屁股雪白雪白的，下体的毛也娇嫩稀疏得像个小孩子。高城觉得眼前的许三多像刚刚吃的那生蚝肉似的，打开蚌壳虽然辛苦，但一但打开便被里面汁水淋漓的鲜甜嫩肉感动，忍不住把舌头捣进去，一口把肉全嘬进嘴里。

高城贴近许三多再去抱他，裤子粗糙的布料蹭在许三多大腿根娇嫩的皮肤上。许三多觉得羞耻，自己都全裸着了，不满他还挂着件衣服，就伸手想把他裤子扯下来。这一扯，手就摸在了高城裆上。哪怕隔着硬布料许三多都能清楚感受到他勃起得高耸坚硬。

高城把自己的短裤连着内裤一起甩下去，拉住许三多的手放在自己的勃起处，大手圈着许三多的小手让他帮忙撸动，嘴唇靠在许三多鼻尖，喷出的热气把许三多的脸蒸得红扑扑的。许三多也不甘示弱地把自己半勃起来的阴茎贴上去，让两个人的手一起圈着两根东西撸动。

高城身高腿长，那根自然也比许三多的粗长了一大半，高城粗黑的东西磨着许三多那根深红的小肉棒，青筋互相刮着敏感部位给对方带来快感。高城一边撸着一边俯身咬着许三多耳垂，许三多觉得差不多该进行下一步了，可高城蹭了好一会儿都没有下一步动作。这让许三多觉得搂着他蹭的人跟只蹭主人的发情的狗似的，想办事又有生殖隔离。

“高城……你不会是不知道怎么做吧。”

许三多感觉到自己的话一出口，搂在自己身上的胳膊就僵硬住了。高城委委屈屈地眨巴自己那双大眼睛，一副讨好样子看着许三多。黄片都只看过片段的工作狂纯情小连长，他还真的不会。

许三多甩开高城的手和鸡巴，有点无奈地自己伸手挤了两泵沐浴露，扶着花洒开关的金属架子当把手，转过身去翘起屁股。这动作一下让许三多臀缝间淡粉色的穴口暴露在高城眼皮子底下，尤其是许三多接下来就用沾了大量粉红色沐浴露的手指插入了穴口间，高城一下就被许三多这动作搞得欲火焚身。归功于大量的沐浴露润滑，一根吃下去很轻松，许三多调整着自己的呼吸频率和屁股姿势，手指前后左右动着扩张肉穴，又伸进第二根手指。许三多刚刚看了高城腿中间那孽根全硬起来的样子，这家伙怎么那里长这么大，许三多担心不扩张充分了受伤的还是自己。

许三多单纯是在认真扩张，可这动作在高城眼里就是扭着屁股诱惑他。尤其是那纤细的指尖伴着粉红色粘液一进一出，把原本淡粉色的穴口磨蹭得颜色越来越红。这当儿许三多已经伸进三根手指了，长度也从两个关节变成整根手指都插入抽出。紧绷的穴口渐渐被手指操得松软，穴口内部鲜红色的嫩肉随着一下下的抽插翻出来。

这美好的景色全被高城尽收眼里，恋人这副色情的样子在你眼前，除了赤裸裸的勾引，还能有什么别的吗。初次跟人做爱的高城忍不住在那三根手指里加上一根自己的手指。许三多感觉到滚烫的皮肤突然贴到自己臀部，一截骨节分明又比他的手指粗长些的指头，揉搓两下穴口的薄肉跟着他的手指伸进去。那根手指上枪茧刮着娇嫩的穴壁，但因为刚刚充分的润滑不会让许三多痛，只是让他因为增加一种奇异的触感战栗起来。高城也渐渐上了道儿，另一只手向下摸上许三多勃起的阴茎安慰。

不知道谁的手指不小心蹭过穴内的敏感点，许三多忍不住发出一声猫发情似的轻哼。高城发现了，记住那一点的位置，一根手指迫着许三多的指头往那里捅过去。许三多每被压一下敏感点就哼一声，跟浴缸里的小黄鸭似的，让高城觉得可爱得不得了，“呵呵”笑起来。许三多以为高城在揶揄自己，不满地把手指抽出穴口，高城从善如流地换上自己的手指，另一手放开三多的前面，拿起喷头朝穴口里冲去。

热水冲刷内壁刺得许三多一激灵，大腿抽筋腿往下一软，差点站不住摔倒在浴室。高城忙扶住他，冲干净了沐浴露，拿浴巾把许三多裹起来公主抱到卧室。高城抱起来不费力，许三多却耻得快钻进高城怀里。

被放到雪白柔软的被子中间，许三多已经羞得整个人都红了。高城压过来就被他胸口原本淡褐色现在却发着粉红的乳头吸引了注意力，一口啃上去用门牙噬咬，再用舌头打着响儿弹动。许三多被胸口的酥麻激得忍不住弓起身，却把自己更送到高城嘴里，奇怪自己不是女人怎么胸口也会有快感。

高城下身的东西已经硬得要爆炸，忍到现在属实是到了极限，可又怕许三多受伤。他的东西比四根手指粗一小圈，但长了可不止一点。他目光瞟到放在床头柜上酒店提供的润滑液，拿来打开瓶子挤在了手上。高城抬起许三多两条腿架在自己肩膀上。许三多在这个角度正能看到自己的勃起因为欲望滴着淫水，烧红了耳尖却没反抗，任由高城把他摆弄成这个几乎叠起来的姿势。

“以前训练时候怎么都没发现，你柔韧性这么好啊。”

高城的话让许三多整个人更红了。

“闭嘴!要做就快做。”许三多撇过头不看他，被高城面带极其欠揍的笑容揉着耳根掰过来对视。

“看着我怎么操你的。”

高城高城嘴上贫，手上也不闲着，往许三多已经柔软干净、散发出淫靡深红色的穴口送过去，又往自己那根青筋暴起的黑紫东西上裹了一层。高城的手放在许三多腰两侧摩挲许三多的皮肤，箍住许三多的腰，滑溜溜的肉棒对准了被扩张开的吐着透明汁液的粉红穴口，偷偷钻进去一点，柔软富有弹性的穴口就嘬住了龟头的尖儿。

“我现在正式请求我的专属向导跟我结合，永远做我的向导，到我死的那天。”

高城的语气里是认真，这种认真让许三多听了不舒服。他爹从小告诉他不能说晦气话，所以许三多气急，抬起腰核心用力，直接把高城的东西吞进去了一截。

“你是看不起我吗，我不会让你死的。”

许三多话说的咬牙切齿，下面的穴口也跟着狠狠绞紧一下子。高城被这一下咬得够呛，哨兵情动的信息素跟水开了的蒸屉似的呼噜呼噜往外冒，才插进去一个头就担心自己的结合热要发起来。

“小混蛋，我哪敢看不起你，”高城笑骂着咬在许三多上嘴唇，但随后话音又低软下来，“我要全进去了啊。”

许三多的穴口刚刚就被充分扩张过，现在空虚起来也觉得瘙痒难耐。许三多轻轻点点头，自己主动摇起腰，欢迎高城的进入。

他妈的，这小混蛋骚得，别给我整早泄喽。高城在心里骂一声，挺腰一鼓作气往那骚肉洞里干进去，鸡巴一寸不差深深埋进专属向导的身体里，两颗子弹填充完毕的蛋打在穴口边，恨不得也一起塞进去。湿热的肉穴像他的所有者一样对侵入物进行欢迎，粗大一劈进去就紧致地包裹住，让高城感觉下身进了温柔乡，像泡在一汪固体的温泉里，温热湿润又严丝合缝，还一缩一缩地按摩着他的整根敏感。

从许三多的角度，正无比清晰地目睹了那根粗硕黝黑的阴茎被自己的穴一寸寸吞进去的画面，许三多的体脂薄，那根硕大的形状甚至能从肚皮上看出来。那么大的东西，插进去怎么却一点都不痛，甚至还让许三多有种被填满的满足、安全感。许三多觉得耽于情欲的自己好恐怖，可又抵不过跟喜欢的哨兵结合的幸福。快乐兴奋羞耻恐惧和情欲同时让他的肌肉紧绷，浑身颤抖起来，许三多浑身冒起汗，必须伸手搂住高城的脖子才能让这颤抖的幅度不再扩大。许三多胳膊一贴高城的皮肤，才发现原来高城也一身汗了。

高城不仅一身汗，额头和鸡巴的青筋还突突地跳，不知道因为兴奋还是因为忍着没开始动作。高城仔细观察许三多的神情，看他没有不适才开始慢吞吞抽出来一点再插进去。高城每一动都瞥着许三多的表情，看他蹙起的眉头渐渐舒展开，才每回都多抽出去一点。高城记着刚刚用手指找到的许三多的敏感点，扭腰拿翘起的鸡巴头朝那一点攻过去，硬邦邦的柱体磨在穴内敏感的前列腺上，让许三多全身一抽搐，发出一声挑高的呻吟，大腿忽地夹紧了高城的腰。

“嗯……”

“是这儿不。”高城爱看这个以往木楞的兵情动的样子，乐呵呵抓住他的脚踝，阴茎全入在他身体里，靠许三多良好的柔韧性压下他的大腿跟他接吻。

许三多张开嘴接受高城的吻，刚受刺激的穴不由自主紧缩着一下下吞噬穴里的巨物，食髓知味地想让它再动起来。

“是，是这里，再来一下……”

许三多额头挂着汗珠，脸上飞着红云，眼睛半闭不闭地望着高城。许三多是直率的，想要就要，不想就会拒绝。高城瞬间被这种天真的诱惑喊得下身更硬了，两手抓起许三多唯一有肉的屁股蛋子边揉边猛地往里直冲猛撞。

“好，都给你，让宝贝儿好好爽爽。”

高城这下被许三多骚得没了顾忌，每一下都大开大合地抽出到就剩个头再全根没入到再吃不进去，每一下鸡巴上坚硬的青筋都刮过许三多敏感处，不断逼出他羊羔似的呻吟和肌肉的收紧。

“嗯，啊哈……”

许三多的淫叫都带哭腔了，眼睛里也被快感逼出生理泪水来，但高城看一眼就知道那是爽的，可不是刚刚在海滩上那么样伤心的泪珠。许三多注意到高城在看他，想收起自己淫荡的样子，上牙咬住下嘴唇一抽一抽用鼻子呼吸努力不发出声音，但被高城捏住了下巴伸进一根食指，拨弄他炙热的软舌。

“叫出来，我想听啊，这儿左右房间都没人，没人会听到的。”

高城说话的同时抽插的动作变得更快更猛，肉棒摩擦过内壁磨得越来越热，快要冒出火星子来，可无论操得多快，那穴还是能在阴茎抽出时马上闭合，又在凿进来时第一时间用软肉攥紧，嘬缠舔咬着欢迎。高城被这骚肉吃得后脑勺一阵一阵发麻，巴不得死在他的专属向导身上。许三多想让他年轻初次的哨兵高兴，松开牙关尽情放出了声音，喉咙挤出许三多从来没想到自己能发出的柔媚淫叫。

“嗯……高城，高城……”许三多爽得腰臀乱扭吃得高城的阴茎更舒服，浑身紧绷脚趾尖都蜷缩起来，几乎要承受不住狂风骤雨的快感了，只能无措地喊他身上恋人的名字。

“诶，我在呢，老公在，老公这就再快点，都射给你。”

高城总纠结在许三多叫他连长还是高城上，从来没想过许三多用淫荡的声调唤自己的名字是这样的感觉，高城的鸡巴都被喊得“突突”跳了两下。这小骚兵还没要够，高城摇起精瘦的公狗腰朝那晃动着诱惑他的骚屁股里狠狠干进去，速度猛开到最大，放弃了大开大合的干操专心磨在淫穴的敏感处。润滑液被打成泡沫发出“噗叽噗叽”的淫响，像骚穴自己出的淫水儿似的从穴口流出来。

许三多一个撸都没怎么给自己撸过、更难承受后方快感的小处男哪里经得起这种操法儿，被插得通红的脸上满脸泪水，身子又红又蜷得像煮熟的虾子，浑身抖得跟要被操碎了似的。许三多要被干上高潮了，叫得嗓子快哑掉，头往后仰着胡乱摇晃，淫叫不断的嘴张着吐出一截舌尖，被汹涌恐怖的快感逼得要翻白眼儿。曾经的小孬兵现在淫荡的样子任哪个男人看了都想把精液射在他嘴里，哪还有半点木讷的样子。

高城和许三多都一心一意把注意力放在与对面人的结合上，精神力便顺着注意力的通道涌出来，像两股泉水在河道汇合。许三多在快要把他烧尽的性欲爱欲里，被操得无意识散出他的精神力。他眼前的白光一片里恍然闪现高城精神图景的麦田、房间，麦子从来没有那么精神那么亮。高城也感觉到了向导那大海般容纳百川的精神力朝自己奔来，感官瞬间被洗刷得舒适无比，恼人的噪声荡然无存，整个脑袋里就剩下身下的人和两个人连接处的感觉。操他，操得他脑子里只有自己一个人，操得他以后命里也只有自己一个人。

哨兵凶猛地做着最后的冲刺，恨不得把自己的所有都从那穴口射给他，让他再生出自己一次。紫黑的驴屌涨到极致，龟头狠狠破开因为临近高潮而紧箍的穴儿。高城小腹底下蓄了一团火，要顺着精液流进阴囊，再用鸡巴渡给许三多去。硬得跟铁似的龟头次次钉在许三多敏感点上，在许三多剧烈抽搐一下并发出一声哭吟后，猛地又飞速操了几十下。跟终身专属向导做爱的高潮对哨兵来说是最有力的精神疏导，高城感到彻骨的舒服畅快，顶着敏感点射给了许三多。微凉的精液突然灌进滚烫的内壁，冰火相冲的触感激得许三多最后的弦一松，跟高城同时射出来。

高潮过后的小向导软得像一汪温水，被宽了他几号的哨兵上司抱在怀里腻乎乎地打着啵。两个人都敏锐地察觉到了千丝万缕的精神探触牢牢捆绑在了一起，像相邻而生的两棵千年古树的地下根须，相拥相缠不分你我。许三多闭着眼靠着高城的胸肌，顺着精神力的脉络进入了哨兵的精神图景，那里现在风平浪静，许三多推开门径直朝他的花走过去。花儿已经盛开绽放，花苞裂开，雪白的花瓣一层层倾泻开来，呈现出它最美的姿态。原来是茉莉花啊，许三多这才认出来。阵阵的芳香由随风轻颤的花瓣间传过来，略过许三多的鼻尖，许三多走近花朵，靠近看那自己一手培养长大的生命。花瓣好像察觉到了主人的靠近，盛着清风，轻轻吻在许三多的嘴唇上。

许三多回到了高城和他相拥的床上，落在唇上的吻来自使劲揉他在怀里的哨兵。有点热，许三多想，但还是没挣开高城的怀抱。抱着躺了好一会儿，高城才去浴室放了一浴缸水，抱着许三多去洗澡清理。清理的时候又硬起来，但高城看着许三多疲惫的样子还是忍住了，只把下身顶在许三多胯上搂着他躺下。

两个人都是一夜好眠。补足了精神，第二天早晨两人退了房下楼出发，拎着行李到卡车前，这才发现高城的驴不见踪影。

许三多有点慌：“驴呢，怎么不在车上？没拴好吗？”

高城环顾四周找了一圈才想起看看自己精神图景：“没事了，驴回我精神图景了。”

许三多这才放下心来：“看来那医生说的没错，结合就会好了，早就该跟你结合的。”

高城红了驴脸，为了掩盖脸红接过许三多手里的包，兢兢业业给专属向导开车门做司机。





Please drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!





