找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

第 1 章【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

　　a大队三中队紧急出动。
　　
　　直升机上异常安静，只有军区作战参谋的声音在回响。由于事出突然，没有书面资料，他语速急促地介绍着情况。他的身边是此次行动的战场指挥袁朗。
　　“飞鹰大队三天前出任务，摧毁一个绝密目标。由于时间紧迫，来不及部署远程炮火，所以飞鹰被派出，尖兵深入作战。但是情报有误，飞鹰陷入敌方数倍兵力的包围，损失惨重。经过七十二小时的激战，飞鹰的三个中队，几乎全军覆没，最后一次联系的时候，中队长已阵亡两名。军区命令，a大队火速增援。”
　　袁朗皱眉：“三天，七十二小时，为什么现在才命令增援？”
　　“因为是绝密行动，为防消息泄露，飞鹰奉命每24小时才能与总部联系一次，直到第三次联系，总部才知道情况比预想糟得多。敌人看起来也不想惊动外界，在前两天兵力虽然占尽优势却没有讨到便宜的情况下，到第三天终于耐不住使用了高密度的重火力，这下飞鹰才……”
　　袁朗沉默。与ａ大队同属特种部队的飞鹰，长途奔袭，在陷入重围的情况下，坚持了两天的拉锯战，后又遭到重火力打击，战况之惨烈，可以想见。
　　作战参谋看着袁朗：“飞鹰的任务还没有完成，目标尚未摧毁，但是他们却成功地拖延了时间，就在此刻，残存的兵力仍然在坚持拖住敌人，使敌人转移目标的企图无法实现。现在，我方远程炮火已经部署完毕，你们的任务就是完成引导，保证远程轰炸目标成功。……还有，把飞鹰活着的人带回来。”
　　袁朗的眼睛在机舱的暗色里深沉如墨。
　　
　　三中队一路急行军来到战区边缘，袁朗举手示意保持警戒。各小组迅速散开，呈战术队形，向前推进。
　　突然，耳机里传来吴哲的声音，“前方600米处有活人，三个，右侧两个，其左方50米处还有一个。” 是吴哲携带的红外热像仪起了作用。
　　袁朗低声命令： “全体停止前进。吴哲，发试探信号。”
　　少顷，吴哲的声音又响起：“是自己人，飞鹰。”
　　
　　老a们保持队形和节奏往前推进，片刻后与飞鹰的三人会合。
　　袁朗看着面前衣衫褴褛的兵，眼里含着敬意：“就你们三个？还有其他人吗？”
　　其中一个立正回答：“报告，还有我们队长，去那儿了。”手指向身后的密林。
　　“队长？是中队长？”
　　“报告，是小队长，现在是代理中队长。”
　　袁朗了然。火线上，下属临时接替牺牲的指挥官并不罕见。“他一个人？”
　　“对。他说任务还没完成，他必须去炸毁目标。可他不让我们去，命令我们保护电台，保证与总部的联系不中断。”
　　袁朗不再问话。那个孤身深入的代理中队长，一定是怀着必死的决心，作最后一搏。
　　“第四小组外围警戒，其余小组，继续推进，全速。”袁朗发布命令，他们现在分秒必争，为了任务，也为了战友的生命。
　　
　　密林中有一个兵在狂奔。
　　他没有携带特种兵常用的多种武器，手中只有一把最轻的微冲，他要把体力留给身后的背包，那里面塞满了炸药。他奔跑着，竭尽全力，快得如同呼啸而去的风，没有隐蔽意识，没有战术动作，就像一个初上战场的新兵。他似乎忘记了前方还有敌人，只有奔跑中偶尔做出的近乎本能的射击动作，才与在飞鹰大队服役了两年的老兵身份相符。
　　三天的战斗，失去了太多的战友，痛到极致，反而没有了痛感。他的身体麻木，头脑停滞，感觉不到疲劳，思维不再运转。他只知道他要赶到那个地方，把目标炸毁，让它在世界上消失。他一定要让它消失！为了这，他的战友，那么多最可敬最可亲最可爱的人，都牺牲了，现在，他们都在天上看着他，他必须完成任务。想到战友，他甚至痛恨自己的心脏仍然在跳动，而飞奔的脚步则越发疯狂。
　　
　　终于，他冲进了那座建筑。他的头脑和肢体顿时变得空前的灵敏，敌军闻风而来，却纷纷倒在他出膛的子弹下。他自己也像出膛的子弹，一边战斗一边仍然疾步如飞，没有丝毫的停顿。沿着记忆中图纸上的通道，他很快找到了那个爆破点，卸下背包，把它放在那里。然后返身往外撤，沿途将试图阻挡的敌方守军又一一撂倒。刚冲出大门，迎面又杀来一队敌军。敌众我寡，再不引爆，将错失机会。他知道自己还没有撤到安全区域，可是，这又有什么呢？他的战友们早已先他一步而去。队长，我来了，你们一定要等着我!他这样想着，眼里闪着期待的光，仿佛即将踏上的不是死亡之旅，而是回家的路。他抿了抿嘴，就像每一次作出重大决定的时候一样，然后，伸手到胸前按下了贴在心口的起爆器。
　　
　　袁朗率队在密林中行进。
　　“目标在前方东偏南度方向米处。”吴哲报告，“检测到目标所处建筑物内部被放置爆炸物，当量足以炸毁几倍的该建筑。”
　　袁朗眼神一凛，知道飞鹰的战友已经得手。
　　就在这时，目标所在方向传来巨响，耀眼的火光中浓烟升腾，状如蘑菇。震耳欲聋的爆炸不是一声，而是连成一片，持续了数十秒钟。
　　袁朗和队员们肃然注视爆炸的方向——飞鹰大队，坚持到最后，完成了任务。
　　
　　老们找到他的时候，已经很难分辨他到底是死尸还是活人，是敌军还是自己人，他的作战服已经完全看不出底色，身上又没有任何其他标志。多亏许三多在这个横卧倒地的身体跟前趴着看了好一会儿，然后突然大喊“成才”，才让老们想起差点在两年前成为他们中一员的那个人。
　　成才在众人的呼唤声中渐渐苏醒，他惊喜地坐起来，抓住袁朗的手，环顾四周：
　　“队长，耗子，棒槌，还有你，苦瓜，你们都还活着？！任务完成了吗？”
　　一阵不同寻常的静默之后，袁朗迟疑的声音略显沙哑:
　　“是的，成才，任务完成了，我们也都还活着。”
　　成才笑，眼神却渐渐失去了焦点，声音越来越轻：“那就好……”
　　

作者有话要说：军事小白，破绽多多




第 2 章

　　成才的目光透过舷窗，心情也像机舱外的云海起伏不定。此刻，他正只身飞赴新的岗位，随身的调令上写得明明白白，他被调往a大队任三中队队长。
　　他从没想过离开飞鹰大队。飞鹰，是他生命中不能割舍的一部分，是他的理想所在和情感寄托。在那里，他真正体会到作为军人的光荣，他不仅成了一名优秀的士兵，还成长为一个管理者。他的队长，他最亲密的队友，都在那里。虽然他们在一年前已经牺牲，可他们一天都没有离开过，他们一直在飞鹰，一直与他在一起。
　　关于一年前的那次任务，他的记忆留下了很多空白。他记得自己按下了起爆器，却不知道战斗怎么结束，他本人又是如何生还。只有军区医院的大夫曾经提过一句，他失血过多，幸亏在被送到医院之前，已经有战友为他输过血，才保住了他这条命。有关这次任务的其他信息，他一概无从知道，因为是绝密任务，所有信息都被严密封锁，没有记录，没有档案，即使是亲身参加了那场战斗的人员，也被禁止互相谈论。
　　他牢牢记住的只有一个梦。在梦里，队长和队友都活着，他们告诉他任务已经完成。那个场景，那么清晰，真切得不可能是梦境，以至于直到一年后的今天，他还对那一幕疑惑不已。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　那次任务，改变了太多东西。他被授予一等功，并被破格从任职不久的小队长提升为中队长，可他拒绝这一切，失去了那么多的战友和兄弟，任何荣耀都只能加深他的伤痛。大队长和政委轮番劝说，也没能说服他。他们没有想到，这个看起来沉静平和，笑起来俊俏可人的年轻人，竟然如此倔强。最后，还是政委从重建飞鹰大队的紧迫感和全局观的高度，严肃地与他长谈了一次，他才接受了中队长的任命，而那枚一等功的军功章，却始终没有被主人接受，只能静静地躺在大队部的抽屉里。
　　他没有想到，上任仅一年，中队重建刚刚走上正轨，他却被调离。为了留住他，大队想尽了办法。大队长的警卫员曾经偷偷告诉他，大队长甚至当着军区司令员的面，对a大队的当家人铁路拍了桌子。可是，一切努力都没有奏效，这场人才争夺战的结果是，飞鹰在老a面前败下阵来，因为，a大队作为军区一线部队建制改革的试点单位，享有最优的用人政策。
　　
　　他也从没想到会回到a大队。老a，熟悉而遥远的名字，他成长道路上的警示牌和转折点。那曾是他梦寐以求的巅峰标志，可那时他却求而不得。当他一路兜兜转转，终于在飞鹰找到了家的时候，却又要去往老a。为此，他不由得感叹命运的捉弄，同时又想起袁朗说过，他的迷茫会比许三多多得多。
　　对于这一次的调动，他不是没有不安的。他在a大队受训两次，第一次被淘汰，第二次也没有留下，现在却回到那儿担任中队长。他的队员会用怎样的眼光看待他？真正欢迎他的只有三多吧？没有完全的信任，对于要在战场上见真章的特种兵，意味着最大的危险，而这个问题，a大队不可能不考虑。还有，未来的顶头上司，已经升职为副大队长的袁朗，对他亲手削了两遍，到最后也没有留下的二茬南瓜突然成为他的继任者，会作何感想？可是，如果没有他的赞同，又怎么可能有这次的调动？
　　这些疑问，给他的调动蒙上了一层神秘的面纱。
　　
　　走下飞机，见到来接他的人，是齐桓和吴哲。
　　吴哲还是一脸阳光，一见面就大喊：“成才，41，好久不见，想死我了！”
　　成才被他的开朗感染，笑出了酒窝。旁边的齐桓，看起来仍旧话语不多，但眼里却有着真诚和喜悦，这让成才感到些许的陌生。注意到这两人军衔都升了级，成才抬手向他们敬了个军礼。
　　“成才，队长——就是烂人——原本是要亲自来接你的，可他临时有个会，就委托我俩了。”车上，吴哲告诉他。
　　成才以前虽然在a大队只呆了很短的时间，但也知道齐桓、吴哲是袁朗最器重的人，袁朗派这两人来接机，暗示着某种礼遇，这让他有点吃惊。至于袁朗亲自接人，他倒是享受过那样的待遇，不过，怎么看那次都是沾了三多的光。成才想起第一次受训前那个中校到702团接两名士官的情景，嘴角不觉有了笑意。
　　
　　一个小时后，抵达a大队基地。出乎成才的意料，袁朗在大门口等着他们。
　　“队长，人接来了，任务完成。”吴哲一下车就嚷。
　　成才上前，立正，敬礼，“报告副大队长，成才报到！”
　　袁朗还礼，“欢迎加入老a，成才。”
　　久违的声音，让成才想起多年前那艘小艇上的邀请。往事如烟，却终未散尽。
　　
　　袁朗细细打量成才。每一次重逢，这个年轻人都会给自己带来不一样的感觉。眼前的他，沉稳内敛，一如当年，不同的是，神色之间多了几分从容。
　　




第 3 章

　　三中队的队列前，袁朗和成才并排站立。
　　“这位是原飞鹰大队一中队队长成才同志，从今天起，正式担任本大队三中队中队长。”袁朗的介绍非常简短。
　　
　　面对站得齐刷刷的队员和他们闪亮的眼睛，成才胸中涌起豪情，他向他们致以军礼。
　　“你们中的很多人都认识我，我叫成才。多年以前，我就来过这里，梦想着能够成为真正的老a，今天终于愿望成真。从现在开始，你们就多了一个战友，而我多了你们这些兄弟。”
　　在队员们专注热切的注视下，他并没有忽略两道格格不入的目光，它们来自一双戒备的眼睛，正冷冷地盯着他。
　　成才认识那双眼睛。三年多前，那里面的温度更冷，满含着失望和鄙夷。那双眼睛的主人叫乔磊，在那年成才最终放弃的毒气战中，他是e2。
　　
　　深夜，成才还在办公室阅读队员的情况介绍和最近六个月的中队训练总结，并不时做着笔记。他的队员，虽然大部分人他以前就见过，但并不了解。
　　一页一页看过去，或认识或陌生的脸，履历，性格，特长，弱点，简明扼要。这是齐桓整理的信息。
　　翻开一页，是三多，照片上的他比真人看上去更憨，成才不觉笑了。他来了两天，还没见着三多，后者正在外单位培训。
　　又一页，上面赫然写着乔磊的名字，成才的手停了下来。
　　
　　有人敲门。这个时间来这儿的，该是齐桓，中队的队副。
　　齐桓进门，成才抬头对他笑笑。
　　齐桓说：“我来看看有什么可以帮你的。”
　　成才回答：“你整理的材料已经帮了我很多。”
　　齐桓劝他：“这么晚了，还是先休息吧，也不差这一时半会儿的。”
　　“不，我怕没时间了。”成才一边埋头看材料，一边顺口回答，“我得趁你还在中队，赶紧了解情况。”没听到齐桓的回应，成才抬头看他：“怎么发呆？”
　　齐桓满脸问号，“你是说我会离开？”
　　成才笑：“我只是怕你离开。我刚来，两眼一抹黑，早把中队情况搞清楚心里早踏实。”
　　成才这两天事事留意，包括齐桓带队训练的情况，他发现齐桓的能力足以胜任中队长的职务。他知道，a大队绝不会一面弃用齐桓，一面却不惜得罪飞鹰把自己挖来，而且齐桓现在的军衔也不可能长期在中队当副手。联想到a大队的建制改革，成才判断，中层指挥员的配置将有较大调整，而非个别的任免，齐桓一定会是其中的一个，吴哲也很有可能。成才这么推测还有另一层不便明说的原因，就是袁朗的升职。按常情，刚刚走马上任的副大队长，为方便工作，一般会希望他本人所熟悉和信任的部下仍然成为他的直接下属，因而会把他们提拔到中队长的位置。从袁朗一向在大队的影响力来看，只要他有这样的想法，就能实现。
　　这一切，在成才看来，都是显而易见的事。不过，既然齐桓没有想到，他这个刚来的新人自然是不多嘴的好。
　　
　　第二天早餐时，袁朗端着饭盒，坐到了成才和齐桓的桌旁。
　　“成才，这几天怎么样？”
　　“我还在了解情况，中队事务仍由菜刀具体管。”
　　“你要抓紧时间，他帮不了你多久。”
　　“是。”成才边回答，边向齐桓眨了眨眼。
　　袁朗看看齐桓：“我先给你透个风，你马上就要去二中队了，那里缺人。”齐桓知道袁朗指的是二中队长即将退役。
　　齐桓问成才：“你早就知道？”
　　成才摇头：“我乱猜的。”
　　袁朗看他俩的情形，明白了个大概，伸手用筷子轻敲成才的头：“就你鬼。”
　　




第 4 章

　　靶场上，乔磊刚刚打完一轮立姿射击，心情沮丧。这是他的弱项，成绩已经停滞了一长段时间，无法实现突破。
　　“不要苛求瞄准，构成正确瞄准景况后要适时扣响扳机。”成才的声音从他身后传来，显然队长已经观察了他一段时间。“立姿射击时瞄准应是一个范围，而不是瞄一个点，不要因为瞄准太久而耽误时间，要在稳定期内扣扳机。”
　　乔磊听完，回过头想说什么，可是成才已经走到了下一个射击位，指导新人鲁青。
　　训练结束，队列回宿舍。解散时，成才站在队员们身后，注视着他们走进宿舍楼，留意到乔磊似乎有意落在最后一个。成才想了想，走进去，果然看见他站在寝室门口的走廊里。
　　成才过去，对他说：“你的射击，要多体会卧、跪、站姿三种方式的不同点。立姿的稳定性主要看枪支晃动范围大小、相对静止状态所持续的时间和晃动是否有规律。最小晃动范围的持续时间你自己要心里有数，必须大胆利用这种稳定状态完成击发。你的主要问题是击发太晚，扣响扳机时已经处于稳定期末或过了稳定期，这个毛病是没法通过强化稳定性训练克服的，因为，稳定性好指的是在稳定期内，一过稳定期，就无所谓稳定性了。”
　　乔磊点头：“怪不得不管我怎么练习稳定性，成绩就是上不去。”
　　
　　成才回到办公室，还没坐下，只听门外有人喊：“报告！”是许三多的声音。
　　成才惊喜地开门：“三多，你回来了？不是说明天吗？”探头看看走廊，伸手把他拉进屋，“以后没旁人，不许喊报告！” 
　　许三多呵呵地笑。
　　“问你呢，怎么提前回来了？”
　　“白天的车是明天到，可还有一趟半夜的车，可以早一天到，我坐的就是这一趟。”
　　“你怎么还那么瘦？”成才把他扳过来扳过去地看了一圈，见他比三年前更加精瘦黝黑，不禁心疼起来。
　　“成才，你来这里，我真高兴。你是好样的，从小在村里大伙就都听你的，长大了就该当队长。我一定听你的命令，好好训练，做有意义的事。”
　　成才哭笑不得：“咋呆劲又上来了，说这些干啥？”
　　许三多的兴奋劲还没过去，拉着成才上下打量，“成才，你看上去真精神。去年看见你的时候，我可担心了。”
　　成才吃惊：“去年你见过我？什么时候，在哪，我怎么没有见到你？”
　　三多结巴的毛病又犯了，“我，我说错了，我，我是说，三年前，你的样子……没有现在看起来好。”
　　成才疑惑地看着他：“你这都培训了些啥呀，怎么傻啦？”
　　
　　齐桓被袁朗叫到办公室。
　　“明天开始，齐中队长正式到二中队走马上任。”袁朗微笑着对齐桓说。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“是！”
　　“成才都接手了吧？有问题吗？”袁朗问。
　　“接手了，这个星期，全是他带队，都挺服的。哦，除了乔磊有些小别扭，他只服你。”齐桓回答。
　　“我担心的就是他。”袁朗说。
　　“现在比刚开始好些了，他私下说过，成才手上有真活。他就是一根筋，对人好起来也是掏心掏肺的。其实也难怪乔磊，他对成才，只有第一次受训时的印象。silence行动那次，队里只有锄头和三多参加，很多人只知道成才第二次受过训，但对他的具体表现都不了解，后来见他又没留下，以为又不合格。要不是去年在战场上遇到，都没人知道他去了飞鹰，连经常给成才写信的许三多，都不知道那个部队番号就是飞鹰的。可是乔磊没参加那次行动，我们又不能告诉他。”
　　听齐桓说完，袁朗不语，心里盘算着马上就有一场演习，这是成才加入老a后参与的第一次大规模行动，他上任伊始，是一次不小的考验。
　　
　　夜晚，大队会议室里灯火通明，演习准备会议正在召开，与会的有正副大队长铁路、袁朗，各中队队长，以及大队直属信息组新任组长吴哲。演习中，a大队仍然是蓝军。
　　会议正进行到关键时刻，讨论有关信息组新开发的对敌干扰系统在演习中的应用问题，可是却冷了场。一中队长李海涛和四中队长陈宇光刚刚相继表态，称演习只剩不到一个月的准备时间，中队没有余力配合信息组试用新系统。
　　他们的态度在袁朗的意料之中。毫无疑问，演习的战绩，从大队到各中队都极为重视，但是新系统的应用对于作战的中队而言，却意味着风险，是费力不讨好的事。如果应用成功，战绩突出，将主要归功于信息组；万一应用失败，战绩落后，信息组和作战中队都会脸上无光。然而，从大局和长远的角度来看，信息化是现代战争发展的必然趋势，局部利益必须服从整体利益，所以，铁路和袁朗都坚决主张在演习中使用新系统，以检验它的先进性和实用性。可是由哪个中队来配合信息组，却很敏感，不宜强行摊派。 这次演习，a大队的总指挥是袁朗，他来自三中队，如果由大队指定任何其他中队配合信息组，都有偏袒三中队之嫌。袁朗倒是有意让三中队担当此任，但队长是新上任的成才，不知他是什么想法。
　　就在这时，成才发言：“三中队希望能够在演习中配合信息组试用新系统，如果大队批准，我们会后将马上与信息组详细沟通，进行各项准备。”
　　




第 5 章

　　这是演习的第三天。
　　对于演习，以袁朗为首的a大队指挥部，采用的是斩首行动思路，即兵分三路：第一路由信息组和三中队组成，试图通过扰乱红军的通信、控制和指挥系统，使红军的“头脑”失灵，陷于瘫痪，这是“斩首”；第二路，由一中队和二中队找到红军弹药库和淡水储存地，予以摧毁，这是“摘心”；第三路，由四中队摧毁红军的运输线，这是“抽血”。三路中，任何一路成功，都可奠定胜局。
　　演习开始后，蓝军经过两天的努力，已经取得重要进展。信息组在检测到的众多红军发出的电子信号中，经过筛选甄别，确定r3和t6地区的异常信号为红军的重兵部署。r3地势高，边缘视野开阔，中央生有密林，利于隐蔽，易守难攻，很可能是红军指挥部或重要物资储存地。而t6地处要道，可通向红军各作战区域，应是红军的运输干线所在。因此，a大队一、二中队的“摘心”行动便以r3为目标，四中队的“抽血”行动则以t6为目标。
　　
　　三中队和信息组在急行军。突然，成才的耳机里传来尖兵许三多的声音：“报告，在g4中心以东4公里处发现一条小路，南北向。”成才记得清楚，地图上并没有标出这条小路，从许三多报告的方位来看，它与t6的走向一致，间隔又不远，如果红军也发现了这条路，很可能将其当作备用运输线，或者用于步兵的应急移动。一旦这个假设成立，四中队的“抽血”行动将面临巨大压力，因为抽血范围除t6之外，还应增加这条不知名的小路。可是，四中队在t6的战斗已经打响，暂无□之力。更为严峻的是，这条小路一旦被红军利用，其步兵调动将更加灵活，大大增加了蓝军“斩首”和“摘心”行动的难度。
　　
　　成才第一时间向袁朗报告：“在g4中心以东4公里处发现与t6走向一致的小路x6，三中队请求以小股兵力设伏。”耳机里袁朗的声音稍作沉吟，回答只有两个字：“同意。”
　　成才随即下达命令：“第一、二、三小队由c3领队，继续斩首行动。第四小队跟上我，目标 x6。”
　　
　　第四小队在成才的率领下一路急速穿插，到达目的地，迅速选位，设伏完毕。
　　“目标出现。”没过几分钟，石励海报告。
　　“放进来。在我枪响之前，不得擅自开枪。”成才命令。他们以小股兵力应付意外战情，不求消灭敌方，只求拖延时间。
　　
　　稍后，目标全部进入。成才早已换持03式12.7毫米重狙在手，瞄准红军队伍中部一辆摩托车，打出了第一枪，穿爆燃弹击穿了摩托车的油箱，火光燃起。霎时，枪声四起，红军队伍前中后部都受到伏击。成才明白，己方兵力单薄，一旦被红军察觉反扑，将很难持久。
　　“d1，你们的 88式通用机枪该用用了，别像藏宝似地。完毕。”成才呼叫负责打击红军前部的韩大林小组。
　　“d1明白，完毕。”韩大林回答，他知道成才的用意——88式通用机枪的威力之强自不必说，现在还有虚张声势的作用。
　　“d2，你们的95式班用机枪，也让它亮亮相。完毕。”成才接着对石励海说。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“d2明白，完毕。”带着乔磊等人伏击红军后部的石励海欣然回话——他们携带的两种轻型机枪，用在这样的场合，真是再合适不过了。
　　顿时，步枪、机枪交相怒吼，红军中白烟不时冒起。随后，红军试图组织反击，成才又一声令下，蓝军的枪声归于静寂，红军不明情况，不敢贸然进攻，双方僵持。没过多久，红军试图突围，成才换持95自动步枪，一枪将一名指挥员模样的人击出白烟，蓝军的枪声也随之响成一片，红军又退了下去。如此，反复进退无数次，红军始终不能在x6前行。
　　突然，r3方向升起信号弹，成才大喜，知道“摘心”成功，演习虽然尚未结束，但蓝军胜局已定。
　　“撤！”拖延战术效果达成，不再恋战。
　　
　　成才带着第四小队撤出x6。一路行来，忽然，成才的声音在队员们耳机里响起：“全体注意，到达k7，务必小心。”
　　乔磊的视线停留在前方地面躺着的暗绿色条状物体上，那形状绝不是山林中随处可见的枯枝和落叶。走过去，蹲下，想捡起来看个明白，刚伸手捏住，手腕就被一只作战靴重重地踩在地上，无法动弹。头顶上，是成才不容抗拒的声音：
　　“松手！”
　　乔磊抬头，面对成才严厉的眼神，不由自主松开了手里捏着的东西。
　　成才松开脚，一把揪住他的领子，将他拖起来，推向身边的石励海，同时下达命令：
　　“全体都有，后退50米，保持警戒。我不在的时候，石励海领队。完毕。”
　　嚓嚓的脚步声响起，队员们保持队形，井然有序地步步退后。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　成才依然留在原地，从背包里取出工具，然后俯卧在地，开始动手。十几分钟后，他站起来，身边多了两个球状物，那是一组老式连环雷，人工牵拉是唯一引爆方式。由于它们被埋在这里已经好几年，风吹雨淋，绊发线暴露，刚才乔磊捏住的就是裸 露的绊发线。
　　“全体向前推进，方向不变。再说一遍，这里曾经是雷场，可能有残留地雷，务必按雷场守则行动。”队员们的耳机里终于又传来了队长成才的声音。
　　
　　回到基地，成才下车，对石励海说：“带他去禁闭室，三天。”
　　“是！”石励海看看乔磊，叹气。
　　
　　三天后，乔磊来到成才办公室。
　　“报告！”
　　“进来。”
　　乔磊推门进去。
　　成才看着他：“想通了？说说。”
　　“我不该在战场上分神。”
　　“还有呢？”
　　乔磊想了想，没能说出什么。
　　“你不仅在战场上分神，你压根就没有做好战斗准备。我从来到中队，就觉得你状态不好，演习中也一直不对劲。到了k7，我才发现，原来你预先没有认真看资料，出发前我强调的战区地形特点你也置若罔闻，你根本不知道那是雷场，随便伸手就到地上捡东西。你哪一点像老兵的样子？所有这些，原因只有一个，那就是你受情绪影响，没有进入备战状态。”
　　“我知道，你对我很失望。”乔磊说。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　成才走到他跟前，严肃地说：“你做的一切不应该是为了哪一个人，你也不是为了某个你喜欢或不喜欢的人而战，所以，我是不是对你失望，这并不重要。乔磊，你有没有想过，我们在战场上出生入死，靠的是什么？我们这些人，如果只讲兄弟义气，只有狭隘的情感，怎么战斗？以前，有一位中校告诫我不要只关注自己的目标和结果，他让我走出自己的小天地，今天我要把这句话也送给你，在情感上，我们同样只有从自己的小天地里走出来，才能成为真正的战士。”
　　乔磊呆呆地听着。
　　“你再回去好好想想。”成才说。
　　乔磊正要出门，成才忽又叫住他：“等一下，你缺了三天的训练量，今天晚饭前先补一个负重10000米。”
　　“是！”
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　第二天，食堂里，乔磊四处张望，看见成才，便走过去。
　　“队长，我想来想去，你有一句话我想不通，我觉得，你是不是对我失望，这很重要。”乔磊说。
　　成才眨着无辜的眼，认真回答：“没错啊，我也觉得很重要！”趁着乔磊愣神的工夫，站起来，笑着拍拍他的肩，晃荡着空饭盒，走了。
　　这桌坐着的石励海和c3异口同声地问乔磊：“怎么你也叫队长啦？什么时候转过弯来的？”
　　乔磊翻着白眼说：“咱中队风水有问题，当队长的，都是妖孽！”
　　




第 6 章

　　成才刚从吴哲办公室出来，就听见后面有人喊：“报告！”
　　回过头，见是乔磊，成才微微诧异：“怎么，还没想通？”
　　乔磊说：“不是，我的问题已经想通了。是队里有事。”
　　“什么事？”
　　“一句两句说不清，你还是去看看吧。”
　　成才纳闷，演习刚结束，能有什么事，可是看乔磊的样子挺急，便说：“好吧，我去看看。”
　　
　　到了宿舍，两人走到c3寝室门口，乔磊指指：“他们都在里面。”成才敲了敲门，推门进去。
　　房间里人还真不少，见成才进来，都不做声，乔磊反身把门锁上。成才见气氛诡异，正要问，c3说话：
　　“队长，你先坐下。你加入三中队时间不长，有些事情还不清楚，本人受三中队全体队员委托，正式向你宣布几件事。第一件事，关于本中队最权威的民间组织外号管理委员会。委员会主要职能是对中队每个成员的外号进行管理，本中队任何人外号的生效、更改、增加、减少，都须由委员会批准通过。委员会下设提名小组和秘书处，提名小组负责提供候选外号，报秘书处后，由秘书处组织全队队员进行投票表决。队员投票表决结果报委员会批准通过，自批准之日起生效。”
　　听到这儿，成才明白，看起来这帮家伙给他起了外号。不动声色地听下去。
　　c3接着说：“现在宣布第二件事：经提名小组提名，秘书处组织全体队员投票表决，并报请外号管理委员会批准且备案，三中队队长成才的外号为‘花花’，即日起正式生效。”
　　成才惊跳起来：“这，这个外号，像什么话，亏你们想得出！”
　　c3把成才按在椅子上，“你本人无权说三道四，这是本中队集体智慧的结晶和审美水准的集中体现。”
　　成才好言相劝：“给我取这么个见不得人的外号，女里女气，传出去，你们又有什么好，好歹都是三中队的，被人笑话不是？”
　　c3正色：“注意你的措辞，花花！看来你对这个外号存有严重偏见。首先，花朵是春天的使者，美好生活的象征，怎么见不得人？其次，什么叫女里女气？这个说法有性别歧视的倾向，被铁大的夫人听见，还有诱发铁大慢性气管炎，从而殃及全大队的风险。再次，如果说女里女气，没有哪个外号能超过刚退役的二中队长的了，他被叫做‘丑媳妇’，历史悠久得几乎熬成了丑婆婆，可是多年来，二中队的队员个个活得堂堂正正，气宇轩昂，何况本中队队员的面部皮肤厚度平均值远高于其他中队，哪里会怕人笑话！综上所述，对于‘花花’，请不要再发表任何不和谐言论。”
　　成才无奈：“c3，你好好说话成吗，别跟法庭宣判似的，叫人听着心慌。”
　　乔磊在边上幸灾乐祸：“花花，你就从了吧。”
　　成才来火：“乔磊，我跟你没完！”
　　乔磊得意地笑：“实话告诉你，这个外号还亏我前一阵一直不投票，才拖到今天的。委员会为了惩罚我那时候的不作为，把诓你来这里的艰巨任务交给我，我也算不辱使命。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　c3伸手制止乔磊，对成才一笑：“我话还没说完呢，现在宣布今天最重要的事，那就是，花花的命名加冕仪式现在开始。”
　　成才紧张起来：“什么命名加冕仪式，你们要干什么？”
　　c3对周围使个眼色，“还等什么，上！”
　　一直默不作声在成才两边站着的队员一拥而上，摁住成才手脚，成才拼命挣扎，怎奈势单力薄，无济于事，那边乔磊又趁乱在成才头上套了样东西。
　　这还不算，众人把成才抓手抬脚，扛了起来。成才见他们抬着自己要出门，心知不妙，大叫：“行了，我认了，不要出去，不要出去！”可是哪里有人理他的茬，就见门被打开，队员们抬着他嘻嘻哈哈地来到了走廊里。只听各寝室传来阵阵门响，一个个脑袋探出来，还夹杂着“来了来了”的议论声，成才方明白全队算计他一个。经过许三多他们寝室，三多站在门口，咧着大嘴仰头看成才，好意地说：“其实我觉得花花叫起来挺顺口的，虽然有点那什么。”成才气急败坏：“三呆子，你闭嘴！”
　　走廊里动静一大，惊动了其他中队的队员，看热闹的人纷纷从楼上楼下跑过来。成才知道今天丢脸丢到姥姥家了，只得埋头闭眼做鸵鸟状。好容易似乎又回到了室内，成才睁眼一看，是自己的寝室。捣蛋鬼们把他放下，成才伸手摘下头上的东西一瞧，原来是用纸制成的一个头箍，上面画着一朵大红花。
　　“花花，你的名份这就定了。” c3嬉皮笑脸，边上那帮子也都憋笑得辛苦。
　　成才恼羞成怒，紫涨着脸，吼：“滚！”
　　众人哄笑，逃散出门。
　　
　　晚上，是大队聚餐的时间。这次演习，a大队大获全胜，“摘心”、“斩首”、“抽血”相继成功，基地上下情绪高涨，晚上的聚餐便是庆功宴。
　　
　　一中队长李海涛和四中队长陈宇光端着杯子走到三中队的桌前，“花花，我俩一定要敬你，这次演习，没有你，我们两个中队都够呛。谢了！”
　　成才尴尬着脸：“你们真想谢的话，就别那么叫我。”心里大骂自己中队的那帮促狭鬼，下午那么一闹，还没过两个小时，现在恐怕整个基地都传开了。
　　李海涛大笑，“怕什么，这名挺好，听着多水灵，再说，长得好看不是你的错。”
　　陈宇光也打趣：“是啊，我要有妹子，一定抢你做妹夫。”
　　李海涛斜眼看他：“去去去，你要有妹子，长得一定磕碜，能配上这朵花？”
　　成才打躬作揖，好不容易把他们打发走，身后又有人喊：“花花，快让我看看，我最爱看的就是美人儿。”一听声音就是吴哲，成才气不打一处来，回头发狠道：“锄头，你个没良心的，也这么叫，当心小爷我发飙。”
　　吴哲笑：“行了，谁让你长得天妒人怨，叫这个名也好，压得住。来来来，咱俩一起去敬敬队长。”
　　
　　吴哲、成才端着酒杯，走到袁朗跟前。
　　“队长，我敬你！”这是吴哲。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“副大队长，我敬你！”这是成才。
　　吴哲看看成才，“我说花花，你总叫‘副大队长’，不觉得别扭？”还没说完，见袁朗微微皱眉，吴哲便不再说下去。
　　齐桓正巧过来：“队长，我干了，你随意。”仰头将杯中酒灌下。
　　成才对齐桓说：“咱俩也走一个。”两人重新将杯子满上，对饮而尽。 
　　敬了一圈酒，成才、齐桓回各自中队去闹，吴哲知道袁朗有话要说，留下不走。
　　袁朗说：“你想让他怎么叫，跟你们一样，叫‘队长’？”
　　吴哲回答：“那有什么不可以？你当中队长的时候，他虽然不是正式队员，可是一起参加过silence行动，你就是他的队长。”
　　袁朗摇头：“他心中的队长，是飞鹰的，已经牺牲了。”
　　吴哲呆了一下，回忆起战场上的那一幕，点头：“我没想到这一层。”
　　袁朗望着成才的方向说：“这几年，他经历的沉重太多，全压在心里。”
　　
　　




第 7 章

　　成才独自坐在黄昏的375峰顶，眼前的景色深深地吸引着他。天边，夕阳正慢慢地坠落，染得天空一片火红通透。这最后一刻却又是最美的瞬间，悲壮而绚丽，如同战士的生命。
　　
　　身边传来脚步声，是副大队长。
　　袁朗伸手放在成才肩上，按住正要起身的他，自己就势坐在他身旁。“夕阳的美，总是引人感慨，”袁朗也望着远方的落日，眼中淡淡的平和融在夕照的温热里，“它的消逝使人不舍，可是换得了未来的光明，所以又让人心生敬意。” 
　　
　　“你来这儿有一阵了，前一段忙演习，顾不上其他的，也没和你好好聊聊。对演习怎么看？”袁朗问。
　　“演习的胜利，在意料之中。”成才说，“我们投入的兵力规模虽然不如红军，但实战经验和作战手段都丰富得多，而且惯于尖兵作战，所以取胜并不是难事。不过，红军作为常规部队，这几年的作战意识和实战能力也提高得很快，与前些年相比，与他们作战的难度大大增加。这次演习成功的关键是大队采用了明智的作战策略，以有效打击为目的，而不是强调战损比，我个人认为，这是这次演习最接近实战的地方，也是最有意义的部分。”
　　袁朗点头，“现代战争的理念，要能被广泛地理解和接受，需要时间和过程，好在近年来进展比较快。”接着话锋一转：“这次与信息组的配合，其他中队都不积极，你却自告奋勇，是怎么考虑的？”
　　“没什么好考虑的，这事总得有人干。再说，我不出头，你会放过我？”说到最后，成才笑起来。
　　袁朗也笑， “心眼真多，成天鬼精鬼精的，也不怕用坏脑子？”
　　成才接着说：“不过，万一出岔子，全队脸上都不好看，我又刚当队长，不知队员们会怎么想，感觉压力挺大。所以，接到大队会议通知和下发的会议议程后，我先召集几个小队长开了个会，把我的想法说了一说，他们都同意。大家都是明理的人，何况锄头是从中队出去的，我们不支持谁支持？”
　　袁朗说：“嗯，挺有领导艺术，还实行民主集中制。另外，在x6的那一仗也打得不错，你觉得呢？”
　　成才一脸怀疑地看着袁朗：“你真觉得不错？” 
　　袁朗无奈，“没a你，我真觉得不错。你看你，什么表情，我的话就那么不可信？”
　　成才说：“那一仗，结果虽然还好，但打得勉强。按理说，我是中队长，应该留下负责最重要的‘斩首’，可是打x6的兵力不够，我自己不得不顶上去做狙击手。指挥员兼作狙击手，也是无奈之举，这一点，我已经写在报告里了。”
　　袁朗却不完全同意：“作战讲究的是随机应变，灵活机动，你当时的处理是正确的。我说不错，是基于战场条件而言。如果说要有什么改进，也应该从平时的人员配备和训练要求上作针对性的调整，尽可能满足各种特殊战情的需要。”
　　成才认真地想了想，点头，“这就是演习的收获，发现不足，及时调整，为实战服务。”
　　
　　袁朗又问：“到三中队这段时间，感觉怎么样？”
　　成才说：“比预料的好，我来之前做好准备队员们有抵触情绪的。”
　　两人同时想起了成才以前在a大队的时候。
　　沉默了一会儿，袁朗说：“其实并不奇怪，他们都敬重强者。”
　　
　　“你第二次受训后，没有留下，知道是为什么吗？”袁朗突然问。
　　成才望着远方，“铁大找我谈话，说飞鹰更需要我。可我觉得，不全是这样。”
　　“飞鹰的确需要顶尖的狙击手，但是如果铁大要留你，谁能挖得走？”袁朗说，成才沉默地听着。“他找你之前，先找了我，他要我对你放手，虽然你是我们需要的人。铁大对我说：‘我们必须考虑，留下，对成才意味着什么。他已经向你证明了他自己，接下来还要再向队友慢慢证明吗？怎么证明，在战场上执行最危险的任务？当一个人需要向其他人证明什么的时候，他就不可能是他们中平等的一员。我们需要雄鹰，但不是为了在它的翅膀上添加额外的重负。所以，对成才公平一点，让他到一个全新的天地去展翅。’”
　　“这是我削南瓜以来，铁大第一次反对我的决定，我后来发现，早在我选择你进silence小组的时候，他就已经打定了主意。”袁朗说到这里，转过头问成才：“你明白他为什么这么做吗，明知道你不会是老a的人，却仍然看着我把唯一的名额给了你？”
　　成才回答：“我想，他不是为了a大队，是为了我，或者说，是为了一名士兵。”
　　“这件事促使我思考很多问题。以前，我所做的一切，只是为了给大队挑选合格的士兵，这当然没什么不对，这之后，我开始思考有没有可能做得更好，开始从另一个角度看待个体与整体的关系，开始关注怎样让我们的战士拥有更多的尊严和快乐，即使他有着这样或那样的缺点，因为，这也是一种军人的人道。经过这样的思考，我真正理解了铁大的深意。作为军队的管理者，我们有责任为军队建设磨砺士兵，也同样有责任让战士以他们拥有的生活为荣，这种光荣，不仅缘于站在巅峰的骄傲，更因为那是他们真正热爱的生活。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“成才，你现在清楚了吧，对我来说，你是多么特殊的南瓜——砸不烂，打不垮，最后还得不到。”袁朗看着成才，略带调侃地说。
　　“可你是最好的教官，虽然砸得狠，打得痛。”成才微笑，眼睛里的真诚，光芒闪耀。
　　

百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com


第 8 章

　　袁朗匆匆走进铁路办公室。
　　“队长，什么事？”
　　“坐。”铁路把桌上的纸往袁朗面前推推，“军区明天要来人检查工作，你先看看通知。”
　　袁朗拿起看完，勾勾嘴角，说：“醉翁之意不在酒啊。”
　　“我看也是。昨天打过电话来，要求我们修改方案，今天又突然下发通知检查工作，看来我们的方案很受关注啊。” 铁路意味深长地说。
　　
　　长期以来，中国军队存在机构过于庞大，结构不合理，战斗人员比例偏小，机关人员偏多，武器装备落后，经费相对紧缺的弊病和困难，虽然中央军委下决心进行改革，可是落实到各大军区、各个部门，却障碍重重，效果不甚理想。a大队虽然是特种部队，属于人员高度精简、装备与后勤支援高度优先的单位，也依然存在上述问题，只是程度稍轻。而且由于特种部队待遇比常规部队更好，冗余人员都非等闲之辈，机构臃肿的问题更难解决。铁路几年来曾多次向军区提出机构调整，都因这样或那样的理由未获批准。近期，军区主要领导发生了变动，改革步伐加快，a大队被明确作为建制改革试点单位。袁朗就任副大队长，也与这个背景有关，上任后即面临制定改革方案的重任。a大队由铁路挂帅，袁朗具体负责，成立了专门的工作小组，经过一段时间的调研论证，形成了建制改革的初步方案，并上报给了军区。方案重点在a大队的机构调整上，取消或合并了部分非作战部门，减少了相关的军官编制，并由此削减了非战斗部门的预算，将经费更多投向战斗人员的训练开支和作战装备，以期进一步提高战斗力。然而，一涉及到部门精简，就关系到军区各部门之间权力均衡是否被打破的问题，并且某些人员还与军区实力派人物存在着微妙的人脉关系，为此，铁路和袁朗都明白，虽然军区对改革的态度与以往不同，但是改革派与保守派的矛盾从来没有消失过，他们所提交的方案，能否获得批准，仍然是个未知数。
　　
　　第二天，军区首长到，来的是副参谋长周亮少将及其随行人员。中午前一行人视察了大队的军事训练，以及各个部门的工作，下午是a大队的工作汇报，参加会议的，除了军区首长一行之外，还有a大队中级以上军官。
　　铁路代表大队，对作战、训练、军务、装备、后勤等项工作一一作了系统的汇报，周副参谋长提了一些简单问题，对大队的工作给与了肯定的评价，而后，迅速将话题转到了大队最近上报的改革方案上。
　　“你们上报的方案，用意是好的，但是条件是否成熟，还需要推敲。”周亮说。
　　会议室里一下子异常安静，气氛变得微妙起来。所有人都知道，“还需要推敲”是领导表达反对意见的委婉说法。
　　“你们再研究研究，把方案修改一下。”周亮见冷了场，又补了一句。
　　“您是否明示一下方案存在的问题究竟是什么。”铁路对周亮说。
　　“精简部门和人员，要统筹考虑，不能操之过急，你们的方案太过激进，很多条件还不成熟。”周亮笼统地说，“请方案的具体负责人认真考虑我的建议。”
　　“首长，我是方案的具体负责人。我们在制定方案的时候，考虑到了条件的问题，我们不需要军区提供额外的财力和物质条件，这些大队自己想办法解决，我们只需要军区的批准和支持。”袁朗说。
　　“袁副大队长，你有没有想过，精简下来的人员，怎么办？你们是试点单位，采取的方式，今后可能被各单位仿效，军区今后就需要消化大量被精简的人员，这要花多大代价？”
　　“可是，为了提高战斗力，这些都是值得的，也是不得不经历的阵痛。”袁朗据理力争。
　　“不要以提高战斗力为借口，搞本位主义。”周亮语气里透出几分的愠怒，站起来，“我已经说得够清楚了，今天就到这儿吧。”
　　
　　铁路与袁朗将周亮等人送到车前。
　　周亮想了想，转过身走到袁朗跟前，“袁副大队长，你年轻有为，有想法，有能力，前途无量，要好好珍惜。”
　　袁朗沉默，敬礼。
　　




第 9 章

　　铁路办公室里，铁路与袁朗隔着办公桌相对而坐。
　　铁路问：“你有什么想法？”
　　袁朗回答：“修改方案。”
　　“怎么修改？”
　　袁朗笑：“我想怎么修改，你会不知道？没什么好说的，不能退让，还要重申和强调机构调整的紧迫性与重要性。既然有阻力，我们就得加大力度，克服阻力。现在的宏观形势有利于改革，军区的总体氛围也比以往任何时候都好，我们必须抓住机会，放手一搏。如果这次都做不成，以后就更难说了。”
　　铁路说：“周副参谋长关于军区难处的说辞，倒可能得到一片赞同声。”
　　袁朗冷哼，“如果连安置精简人员都成了不可克服的困难，还谈什么建制改革？所以，这只是个说辞，真正的原因是某些部门和人员的既得利益受到冲击。”
　　铁路说：“正因为这样，我们不要低估这个阻力。他最后的那个暗示，已经露骨成了明示。”
　　袁朗认真地看着铁路，“我知道。我愿意付出代价，我们的战士，连生命都能付出，我们还有什么好计较的！”说到这里，袁朗神色凝重，“只是，我怕连你也被一起牵扯进去，到时候，大队怎么办？今天已经扣了一顶帽子，‘本位主义’，不知后面还有什么花样？而且，他很可能并不是最核心的人物，只是站在前台与我们正面接触的那个人。”
　　
　　三个星期后，a大队负责作战和训练的副大队长袁朗接到军区发来的会议通知，要求他到军区出席后勤管理交流会。对于这张蹊跷的会议通知，袁朗并没有什么异议，有些事，该发生的就得发生。袁朗刚走，军区派出的调查组便不期而至。
　　
　　成才接到通知，赶到大队会议室，发现几个正营职军官都已就座，意外的是，齐桓和吴哲并不在场。不一会儿，铁路陪同军区调查组的成员走进会议室，一个负责人模样的大校简短地讲了几句，宣布了他们此行的来意——调查a大队副大队长袁朗在工作上存在的某些问题，调查将在袁朗直接领导的部分军官中进行。
　　调查组把军官们分别单独召进机要室，还没轮到的便在会议室里坐等。最近军区来人明显比以往频繁，会议室里等候的人们对上次会议的不欢而散都记忆犹新，今天又来了调查组，其中的奥妙早已不言自明。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　终于有人叫到他的名字，成才站起身，走进机要室。
　　室内，长桌对面坐着不少人，全是调查组的成员。成才走过去，在留给他的那张椅子上坐下。
　　“据反映，袁朗同志在提拔干部的过程中，任人唯亲，颇有权谋。我们按照军区首长指示，前来调查袁朗同志是否存在这些问题。成才同志，希望你能配合调查，实事求是地反映情况。”坐在中间的大校说。
　　成才这才明白齐桓和吴哲为什么没有到场，原来，他们的工作变动成了袁朗的罪状。
　　觉得室内的空气有些混浊，成才将视线投向窗外。目力尽头，天空澄明高远，让他想起副大队长的名字。
　　
　　“袁朗的权谋，何止于提拔干部？”成才说，声音里听不出情绪。
　　桌子对面的人们，眼神变得专注起来——在这个名叫成才的少校之前，还没有任何一个a大队的军官说过对袁朗不利的话。
　　“他是分管军事的副大队长，负责作战和训练管理，我虽然才来几个月，却对他的权谋有不少了解。”成才仿佛没有注意到他们的情绪变化，继续波澜不惊地说，“作为副大队长，他当然有权，在这个位子上，他费尽心机，用尽谋略，所以，说他‘颇有权谋’倒也算贴切。如果你们能够看到他那一份份在深夜的办公室用烟头堆出来的训练计划，看到那么多次他带队的零伤亡任务记录，就会同意我的说法。”
　　“至于任人唯亲，恐怕他也很难避免。这里的每一个人都是兄弟，在战场上生死相依，不离不弃。跟他一起上战场的人都愿意把后背交给他，他们信任他，依赖他，对他比亲人还要亲，他提拔任何人都可以被说成任人唯亲！”说到这里，成才发现自己有点激动，稍稍停顿，平复情绪。
　　“所以，我认为，你们调查的重点应该是，他的权谋，究竟是以权谋公还是以权谋私，他的任人唯亲，究竟有没有提拔不能胜任职务的人。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“此外，我想质疑一点，大队的干部选拔，不可能是某个人一手遮天的结果，都经过了严格的组织程序，其中包括军区政治部的审核和军区首长的亲笔签名。说袁朗提拔干部‘任人唯亲，颇有权谋’，是否暗示这些审核都流于形式？”
　　
　　大校表情温和地听完，说：“少校，你的意思我明白了。我想知道，你和袁朗的私交怎么样？”
　　成才平静地回答：“我来到a大队任职不到半年，与袁副大队长是上下级关系，没有私人交往。另外，有一个背景情况您可能会感兴趣：几年前我曾通过选拔在a大队受训，受训结束时被当时的教官判定为不合格，退回老部队。那个教官就是袁朗。”
　　




第 10 章

　　袁朗开完后勤管理交流会，从军区回到大队的时候，夜幕已经降临。还没到办公室，就远远看见c3在门口等着。
　　“队长，我们队长，哦，就是花花，派我在这儿等你。”c3敬礼。
　　“什么事？”
　　“今天是鲁青进中队后的第一个生日，大伙都在给他庆祝。花花说，他是你离开中队前削的最后一只南瓜，你一定想参加。”
　　
　　两人刚进宿舍楼的走廊，就听见从鲁青寝室传出笑声。走近探头一望，里面挤满了人，还笑得前仰后合，原来是石励海和许三多配成对在跳华尔兹。石励海看上去挺会跳，作男角，颈直肩平，涵胸拔背，臂拥舞伴，脚步起伏。那三多却是个最不会舞蹈的，只记住一个死理，只要跟着石励海就行。石励海最大的业余爱好就是华尔兹，平时没有机会展示，今天有意尽情发挥，时而旋转，时而追步，怎奈三多舞步笨拙，虽亦步亦趋，却总不得要领，外人看去，不像舞伴，倒像专为捣乱而来的冤家对头，那石励海的舞姿就渐渐演化成了跨越障碍。这样坚持了一段，石励海实在忍无可忍，趁转圈时，以迅雷不及掩耳之势将三多甩开几步，三多慌忙调整步伐，不抛弃不放弃地追过来继续粘着石励海。于是，一屋子人，跳的那两个窘迫，看的一大群开怀，袁朗站在外围看了一会儿，也忍不住笑出声来。众人见袁朗来了，让出一
　　条通道。
　　
　　袁朗走进去，笑对鲁青说：“今天托你的福，你生日快乐，我们也快乐。”回头又对三多说：“觉得怎么样，比训练还累吧？”
　　三多说：“那个，不是累，是热，我出了一身汗。”大家又笑。
　　c3对鲁青使眼色：“今天你是寿星，有权点节目，点到谁，谁就得表演。”
　　鲁青会意：“我点队长表演。”
　　“哪个队长？这儿有俩呢。”c3追问。
　　“两个一起来，一起来！”没等鲁青说话，一帮人先起哄。
　　
　　“慢着慢着，我先了解一下啊，前面都有谁表演，演了些啥？”袁朗说。
　　“韩大林表演了个魔术，不过水平忒臭，还没变，我们就知道是咋回事；连虎学了个京剧青衣，那声音贼有特色，今天晚上大伙准做噩梦；乔磊最欠抽，翻了个跟斗，技术含量不及平时训练的一半。现在就指望两位队长来个高水平的！”观众们七嘴八舌地说。
　　袁朗回头询问地看成才，成才不说话，只微笑。
　　“咱俩来一个？”袁朗说。
　　“好。”
　　“来什么？”
　　成才想了想，“都说你唱歌特棒，要不你唱歌，我给你伴奏。”
　　袁朗惊讶：“你会乐器，还是口哨？”
　　成才说：“等一会儿你就知道了。”说着，偏过头看一眼许三多，三多就跑出去了。
　　过了一会儿，三多进来，手里捧着一堆树叶，送到成才面前，成才从中挑挑捡捡，选出一片，用手捏住，含在双唇之间，略一运气，叶片便颤动起来，发出清亮悦耳的乐声，音色独特。屋子里顿时安静下来。
　　
　　成才停下，问袁朗：“唱什么？”
　　袁朗说：“《笑脸》吧，是老歌，你会吗？”
　　成才点头，定了定神，重新把树叶放在唇间，悠扬的前奏便飘然而起。袁朗被这乐声击中，不由得注视成才，只见他眼睫低垂，专心吹奏，只在前奏行将结束之时，抬眼看向袁朗，袁朗回视，默契地跟上：
　　
　　常常地想
　　现在的你
　　就在我身边露出笑脸
　　可是，可是我却搞不清
　　你离我是近还是远
　　但我仍然，仍然相信
　　你和我今生一定有缘
　　于是我就让你看看我
　　一往情深的双眼
　　
　　成才的乐声清丽，袁朗的嗓音低沉，两人的音程相差八度，交缠成奇特的和谐效果。开始的这段，既是叙事又是抒情，伴奏的乐音轻柔而委婉，吟唱的男声压抑而恳切。而后，两人同时转向激越，乐音渐渐高亢，歌声张力十足，仿佛被克制的情感，暗流汹涌：
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　书上说有情人千里能共婵娟
　　可是我现在只想把你手儿牵
　　听说过许多山盟海誓的表演
　　突然想看看你曾经纯真的笑脸
　　常常地想
　　现在的你
　　就在我身边露出笑脸
　　
　　到此处，歌声暂停，伴奏的乐音成了主角，哀婉低回，如泣如诉，那是羞怯的爱人之间，心底难以倾诉的思念。在乐音丝丝缕缕撩人心神之时，男声又恰到好处地加入进来重申主题，带着无限希望：
　　
　　常常地想
　　现在的你
　　就在我身边露出笑脸
　　可是，可是我却搞不清
　　你离我是近还是远
　　但我仍然，仍然相信
　　你和我今生一定有缘
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　结尾处，成才眼波流转，看向袁朗，袁朗对他微微点头，于是两人同时控制音量，歌声乐音同步渐弱，袅袅而尽。
　　
　　一曲终了，室内沉静如梦，几秒钟后，众人才恍若方醒，拼命鼓掌。寿星鲁青更是激动得眼睛里闪着泪光。
　　“什么叫水平，什么叫高度，今天开眼了！”
　　“全大队都找不出更好的了，这个应该作为大队的保留节目！”
　　“听得我哭也不是笑也不是，魂都被勾跑了。”
　　“三多，你和花花是同乡，看看人家，你怎么跳个舞都像是格斗呢？”
　　大伙议论纷纷。
　　
　　浓浓的夜色中，袁朗和成才离开中队宿舍楼，一路行来，月光如水，满地清辉。
　　在办公楼分手时，袁朗说：“谢谢你。我知道今晚是你用心安排的，让我一回来，就感觉到家了。”
　　成才凝望袁朗，立正，敬礼。
　　




第 11 章

　　军区又来人了，是政治部副主任何洵少将。
　　原来，调查组为袁朗的所谓问题来到a大队，铁路当时不动声色，事后直接写信向军区司令员申诉，陈述事情原委，要求彻底查清问题，消除影响。司令员接信后，十分震惊，立即派人了解此事，后专门召开会议，在会上质问有关部门负责人：“为私利阻挠建制改革，还
　　在一线部队搞这一套，胆子不小！谁敢找茬整那些真枪实弹上战场的，我头一个不答应。”
　　这件事的结果是坏事变好事。由于司令员的动怒，不但袁朗的问题很快有了结论，a大队上报的方案也以最快的速度被审批通过。何洵的到来，就为这两件事，一来正式通知a大队，建制改革方案通过，可以实施；二来便是在a大队的正营职以上军官会议上，还袁朗以清白。
　　临走时，何洵告诉铁路和袁朗： “我出来前，老张跟我悄悄说， a大队就是个狼窝，你们二位就不用说了，下面还有一溜，就连标标致致的小少校，牙也是尖的。’”老张就是上次带队来调查的大校。 
　　铁路知道他说的是成才，问：“那小崽子把人咬疼了？”
　　“倒不像，老张的口气里挺欣赏的。他上次来，也是不得已，例行公事。”
　　
　　一场风波，终于平息。袁朗深知，a大队已经够幸运，虽然事情最后在司令员的干预下柳暗花明，似乎人治的色彩过于浓厚，但这就是现实。有个流行的词汇叫做“一把手工程”，指的就是这种状态，一些重大事项，最高领导重视，就好推进，最高领导不重视，就等于零。改革，就是最典型的“一把手工程”。
　　
　　星期六，训练场上，c3在指导鲁青格斗，成才坐在场边，远远地看着。
　　袁朗在训练场上转了一圈，几个中队都看了看，然后向成才走来。
　　成才招呼：“副大队长，找我？”
　　袁朗在他身边坐下，“吴哲说得对，‘副大队长’听起来是有点别扭。你说呢？”
　　成才不语。
　　“以后你可以叫我袁朗，名字嘛，就是让人叫的。”
　　袁朗见成才不说话，扭头瞧，成才正不眨眼地看着他，袁朗又说：
　　“这其实挺公平，我不也叫你名字吗？”
　　两人谈了一会儿三中队最近的情况，袁朗有事，起身先走，成才突然玩心大起。
　　“袁朗？”声音虽然不大，却足够名字的主人听清。
　　袁朗止步，转过身。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　成才抿着嘴唇，眼睛眨巴眨巴。
　　“什么事？”袁朗问。
　　“没事。我只是试试，看灵不灵。”成才的眼睛带着孩子气，有点调皮，有点不安，一眨一眨，掩饰着恶作剧得逞后的小得意。
　　“臭南瓜，你驯宠物呢？！”袁朗笑骂，心里想，明明是上得战场的兵，怎么偏偏长了一双会说话的眼睛？胸腔的某个地方就一点点地甜软起来。
　　
　　食堂里，袁朗和吴哲相对而坐，一边吃饭一边聊着信息组最近的工作进展。袁朗一抬头，正瞥见成才走出食堂大门的背影。收回目光，低头继续吃饭，满脑子尽是那双撩人的眼睛，一会儿是低垂的眉眼，一会儿是闪光的眸子。东想西想，又没来由地想起军区张大校说的“标标致致的小少校”，心里有种说不上的滋味。
　　对面的吴哲捅袁朗，“队长，你怎么了？我说了大半天，你一句没听见。”
　　袁朗抱歉地抬头，“哦，对不起，走神了。”
　　吴哲探究地看他：“队长，你该不是恋爱了吧？”
　　袁朗心惊，脸上却是一贯的没正形：“怎么，你有合适的姑娘介绍？”
　　吴哲不依不饶：“不对，你刚才那神态绝对有问题。别转移目标，快招，是不是，是不是？”
　　

作者有话要说：柳听风亲，谢谢你转载，辛苦了。
我去看了一下，那里对这篇文感兴趣的读者差不多都在其他地方看过了，而且进度比这里快。建议你这几天先不要逐章转载，我会在这里加快更新速度，本周内把进度追平，然后你再一并转载。




第 12 章

　　三中队又出任务了，成才领队。这是他加入老a后第一次带队实战。
　　
　　从资料上看，任务很普通，并无特别之处，但袁朗仍有些心神不宁。他唯一能做的，就是站在能望见武直降落点的窗口，等待。
　　
　　伫立在窗口的身体一动不动，思维却异常活跃。他知道自己不对劲，职责中夹杂着私人情感，平添了许多不必要的焦虑。他刻意分散注意力，想起这一段时间，成才见到他，不再有称呼——既不叫他副大队长，也不叫他的名字——就觉得有趣。实际上，他对成才的心理洞若观火。无论是谁，直呼顶头上司的大名都会有点不自在吧，可是称呼“副大队长”也不合适，因为副大队长本人不喜欢，所以成才面对他时总有一瞬的犹豫，而后便选择沉默。这其实在他的意料之中，甚至是他隐隐的期盼，想到成才为他而纠结，他就很有些自得。他有时不无自责地享受着对方的难堪——那稍纵即逝的踌躇和无奈，使成才原本沉静的双眼格外灵动，这让他痴迷不已，这个漂亮的年轻人只有这一刻是属于他的，安静地站在他面前，想着他。
　　
　　天边有一个小黑点慢慢变大，是返航的武直。袁朗注视着它平稳地降落，停稳，然后有兵一个个跳下。韩大林，c3，乔磊，石励海，许三多，鲁青，……，最后一个，成才。袁朗点着人数，一个不少，个个都活蹦乱跳，心放了下来。远远看着他们清理枪械，整队，袁朗反身离开办公室，走出大楼。
　　
　　三中队的队列走近，成才见到袁朗，跑步过来：“报告，三中队任务完成，全体返回。”
　　袁朗说：“今天好好休息，明天把报告交给我。”
　　
　　袁朗走进许三多的寝室时，三多刚把自己收拾干净。
　　“许三多，跟我出来一下。”
　　两人走出宿舍楼，袁朗见四下没人，问三多：“我看成才不对劲，出什么事了？”
　　“回来的路上，那个谁说漏嘴了，说你给成才输过血。”
　　“怎么会说起这个？”
　　“这次任务很顺利，零伤亡，大伙都挺放松，在机上聊天，说成才当队长和你那时候一个样，后来就猜你俩是不是一个星座的，再后来又说血型肯定一样，因为你给他输过血。”
　　“然后呢？”
　　“成才急得直问怎么回事，没人敢说，他就不问了，一路上没再开口。”
　　
　　夜晚，成才呆呆地坐在办公室的黑暗里。
　　有人敲门。不应，也不动，现在，他不想见任何人。
　　袁朗推开没有上锁的门，走了进来。
　　“我知道你心里有事，说说吧。”袁朗的声音也被黑暗压得沉沉的，他说完，摁下墙上的开关，打开了灯。
　　成才沉默。
　　“该死的保密条例！”成才突然恨恨地开口，眼睛里带着恳求，“你也不肯告诉我的，是吗，袁朗？”
　　
　　袁朗在成才对面坐下，看着他的眼睛，说：“其实我一直都希望你知道，我们早就是真正的战友，经历过共同的战斗。”
　　成才没料到袁朗的直接，怔了一会儿，问：“是你给我输的血？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“想这么做的人不止我一个。我很高兴，我的血能在你的血管里流淌。”袁朗深深地注视成才。
　　成才沮丧地说：“可我什么都不知道，什么都不记得。”
　　“你受伤昏迷，当然不会知道，不会记得。因为涉及保密条例，你不了解的战斗细节我今天不能说，我能告诉你的是，我们发现你的时候，你手里还紧紧抓着起爆器，护在胸口。你醒过来的第一句话就是问我，任务有没有完成。”
　　“我跟你说过话？”
　　“你问我任务有没有完成，大家是不是都还活着。”
　　成才瞪大了眼，刹那之间，明白了一切。那个匪夷所思的梦境果然不是梦，一直缠绕在心的疑点有了答案：他见到的队长是袁朗！
　　“那时天太黑，你又刚从昏迷中醒来，最主要的是，你的潜意识本能地排斥队友的牺牲，所以就把我们错认作你的队友。”
　　“每一个在场的人都不会忘记那个情景，你不知道我们受到了多大的震撼。成才，你是真正的英雄。”袁朗语调低缓。
　　“不，我不是，我的队长和队友们才是。”成才哽咽，扭过头去。
　　袁朗站起来，走到成才身旁，从口袋里掏出样东西放在他手中，是一枚一等功的军功章。
　　“这是你离开飞鹰前，你们大队长交给铁大的。”袁朗说，“这枚军功章，不只属于你，也属于你的战友。看到它，我们就知道，烈士们不仅活在我们心中，还有更多的人记着他们。所以，你应该收下它，保存好。”
　　成才紧咬嘴唇，尽力不让眼里蓄满的泪滚落下来。
　　袁朗伸手把他的头揽进怀里，低声说：“别憋着，为牺牲的战友流泪，不丢人。”
　　成才绷着的身体终于泄了劲，他抱着袁朗，失声痛哭。
　　




第 13 章

　　袁朗路过吴哲的花圃，见主人身边还站着一个赏花人，是成才。
　　成才见到袁朗，打招呼：“队长。”
　　吴哲惊讶地看他：“花花，怎么回事？”
　　“什么？”成才明知故问。
　　“你怎么改叫队长啦？”
　　“不是你说‘副大队长’别扭吗，怎么忘了？”成才一脸的不解。
　　吴哲斜眼瞄他：“不对吧，花花？”
　　成才说：“哎，你说那句话的时候，有目击者的，队长就是。”
　　吴哲气得瞪眼：“花花，你可学坏了！”
　　袁朗笑着摇头，“吴哲，有句话叫秀才遇到兵，有理讲不清，说的就是你们俩，你就是那个秀才。”
　　成才笑：“反正我本来就是个兵。”
　　袁朗转过脸，似笑非笑地看着成才，这个可恶的小子，仿佛专为考验他的心力而存在，不断翻新花样折磨他。因为袁朗发现，那个真相大白的夜晚之后，自己就变成了成才的“队长”。他不知道成才这么称呼他的时候，是把他当成了别人的替身，还是因为对他比以前更亲近，或者两者兼而有之。无论如何，爱怎样叫就怎样叫吧，只要成才高兴。
　　
　　袁朗知道自己完了。他正在经历三十多年的人生里从来没有过的体验，那种脱离了理智控制的感觉，他不喜欢，却摆脱不了。他常常心神不宁，坐立不安，不知不觉地走神或沉思，无缘无故地微笑或叹气。他知道他爱上了他，却不知道这爱会让他如此痴狂。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　年轻时，他不是没有喜欢过女孩，现在回想起来，更像是发泄过剩的精力，无论是相聚还是分别，高兴还是怄气，都是轻松的，痛快的。什么难以言说的依恋，牵扯不断的挂念，这些都是酸文人笔下的无病呻吟，与他袁朗决不相干。他那时一心只想当个好兵，与女孩的交往从未成为过他生活的重心。
　　他有时会想起他的前妻，那个性格爽利的护士。两人的那段婚姻，更像是在她的主导下来去匆匆的一场梦。当她指责他“从来没有爱过我”的时候，他觉得她简直不可理喻，他已经做了丈夫能做的一切。婚姻的破裂，并没有使他怀疑当初结合的感情基础，他认为自己只是不擅长与女人相处，这虽然让他感到有些挫败，但并不痛苦。这世上谁没了谁不能活呢？
　　可是那一天，当成才在他怀里哭泣的时候，他所有的洒脱都消失得无影无踪。那种心痛，险些让他丧失理智，他冲动得几乎要去亲吻他。如果能够减轻成才的伤痛，他愿意做任何事，可是他除了紧紧地抱着他，什么也做不了，那一刻，他前所未有地痛恨自己的无能。原来，喜欢一个人居然会是这样！他终于明白，以前他从未真正爱过。
　　
　　对于这种另类的爱，他的忐忑十分短暂，他从来就不是刻板迂腐的人，不会无谓地自我折磨，一旦搞清楚自己是怎么回事，便坦然接受。不过，这并不意味着他准备有所行动，恰恰相反，他知道这种感情不仅不可能有什么结果，甚至可能是惊天大雷，所以并不存有丝毫奢望，也不期待任何回报。那只是他内心最隐秘的情感，他有足够的掌控力，不让任何人知道，让它永远成为一个人的秘密。他坚定地怀着这个信念，直到冬天来临。
　　




第 14 章

　　a大队一年一度的冬季野外生存训练又开始了。袁朗带领第一、二、四中队外出训练，三中队留守基地。
　　
　　半个月后，全体人员返回基地，官兵虽身体疲惫，但状态不错，除了副大队长袁朗。在最后一天的训练中，有个刚摘下的南瓜在穿越冰封的河流时掉进了冰窟窿，本来发生这种情况自救并不困难，可不知是这南瓜慌了神，还是自救技术不过关，扑腾了一阵愣上不来。袁朗知道时间不能拖太久，赶紧自己下了冰窟，把个南瓜往上顶。这南瓜已经冻僵了手脚，根本使不上劲，等岸上众人费了半天劲，把他拖上岸，再来帮袁朗，袁朗觉得自己这条命就快交待了。被冻着事儿还不大，偏偏这水不干净，袁朗下得急，手被冰棱子划开了个口子，当时不觉得，到了半夜，便发起烧来，伤口肿得老高。随训的队医用了药，却不见效，袁朗的体温越来越高，幸好训练已经结束，随队回基地。
　　
　　袁朗回到大队，听说三中队刚出任务，便不肯休息，带着烧，一边研究任务资料，一边硬撑着等他们回来。队医劝不动他去医院，急得一天来看几十回，捱了一天，最后把铁路也搬了来。铁路正为三中队没有按时归来着急上火，没料想袁朗又病得厉害，吼了一嗓子，便来了几个兵，把袁朗直接绑去了军区医院。
　　袁朗烧得昏天黑地，医生勒令他卧床休息，并且马上开始大剂量地从静脉注射抗生素。
　　早晨，医生查房，走到袁朗床前，见他双眼紧闭，拿出听诊器听了一会儿，对陪夜的吴哲说：“怎么一夜下来，状态反而差了这么多？晚上没睡？”吴哲吞吞吐吐地说：“睡得不好。”医生奇怪，“因为怕他高烧睡不好，药里加了镇静剂，怎么还不行？他现在的状态，休息很重要，光用药不行。”吴哲等医生离开，凑近袁朗说：“队长，我知道你醒着。你还是睡一会儿吧。”犹豫了一下又说：“成才他们不会有事的，你别多想。”袁朗仍然闭着眼一动不动。
　　
　　吴哲抽身去护士办公室打电话给齐桓。
　　“菜刀，成才他们还没回来？这样下去，这边要出问题了，队长昨夜一个通宵都没睡，还发着高烧，就这一夜功夫，人都脱了形。不管怎样，你一有消息就通知我，就打这个电话。”
　　
　　第二天，医生查房完毕，对吴哲说：“你跟我来。”来到医生办公室，医生板着脸说：“治病呢，是需要病人配合的，光靠用药不行。他现在的状态比昨天更糟，一看就知道没有好好休息。不是我吓唬你，这是真会要命的事，要不是他身体底子好，早完了。照这样下去，用多少药都没用。我第一次碰到这样的，用了镇静剂都不睡。”吴哲赶紧解释：“是因为我们队里出了点事，他心里着急，睡不着。我会好好劝他。”医生脸色缓和了点：“不管出了什么事，也得把病先治好。”吴哲连声说：“那是那是。”
　　
　　年轻的小护士拿着护士室的无绳电话冲进病房：“吴中校，是你等的电话。”
　　病床上的袁朗睁开了眼睛。
　　坐在床边的吴哲一把抢过电话：“菜刀？啊，成才，是你！花花，你可把人害惨了！快，你快跟队长讲。”说着，拿着电话伸到袁朗耳边。
　　“队长，我是成才。任务完成了，队里都还好，有几个轻伤。发生了一点意外情况，我们多等了两天……”
　　吴哲叹口气，把电话移到自己嘴边，压低声音说：“花花，我是锄头。队长睡着了。”
　　




第 15 章

　　袁朗从睡梦中清醒过来，睁开眼，看看床边，坐着的不是吴哲，换了个人，是成才。
　　“队长，醒了？”成才笑盈盈地看着他。
　　“怎么是你？”袁朗不敢相信地盯着他，“在这儿多久了？”
　　“没多久。”
　　袁朗坐起来，成才赶紧替他披上衣服。
　　袁朗打量他，说：“看样子你们这一趟挺辛苦。具体情况怎么样？”
　　“铁大不让我跟你谈工作，你回去后看报告吧，总的来说，还算顺利。”
　　袁朗点头，“我这儿没事，你回去吧。” 百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　成才似乎没听见，站起来倒水，“要不要喝水？还有点烫。”一边问，一边在杯口轻轻吹着。
　　接过杯子，慢慢喝了几口，袁朗说：“行了，我这儿真没事，你快回去吧。”
　　成才拿过杯子，不理他。
　　“听到没有？”袁朗的声音有些不耐烦。
　　“你赶我，我偏不回去。铁大给了我三天假呢，就是让我来照顾你。”成才犯了倔。
　　袁朗皱起了眉，成才也不含糊，怒目相向。
　　袁朗伸手指指成才的眼睛：“都红得像兔子了，还好意思瞪！出任务熬了这么些天，不在队里好好休息，呆这儿干嘛？”
　　“咦，a大队最擅长的不就是熬夜吗？有的人平时熬夜不算，生了病，不也还是夜夜熬着？” 
　　“小兔崽子，找抽呢？”袁朗咬牙。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　成才坐下，“等你好了，随你抽。”又凑近些央求：“我保证不耽误自己休息。你就让我呆这儿吧，行吗？别那么不待见我。”
　　又来了！袁朗无奈地面对着那双忽闪忽闪的漂亮眼睛，心也随之一会儿上一会儿下。那敢情是这小子最好的武器！他一面想着，一面把目光从成才脸上移开。
　　“随你吧。”袁朗说。
　　成才满意地笑。
　　
　　成才看着袁朗苍白瘦削的面颊，心里忽然就空空的，轻声说：“只半个月不见，你怎么就把自己弄成这样？”
　　袁朗笑笑：“偶尔做点出格的事，不是挺有意思？”
　　成才觉得自己真没用，明明是来照顾病人的，一不小心反要让病人来安慰，一时有点讪讪的，忙伸手从床头柜上拿过苹果，又找出水果刀，低头细细地削。
　　袁朗也没什么话说，只靠在床头，看着那苹果在他的指间静静地转悠。
　　窗外，树叶在风中沙沙作响。
　　
　　成才把苹果递给袁朗，袁朗一口咬下去，大嚼起来。
　　“就这吃苹果的样，还有些往日风采。”成才说，嘴角带着隐隐的笑意，酒窝跳动。
　　“其实没啥大病，只是有点感染。”袁朗不以为然。
　　成才的气一下压不住：“你骗谁呢？我问过医生，你那是败血症，再晚来一点儿就玩完！”
　　袁朗自知理亏，耍赖：“你至于这么恶狠狠的吗？不知道对待病人要有耐心啊？”
　　
　　吃过晚饭，成才安顿袁朗睡下，俯身说：“今晚该好好睡觉了吧，我们一个不少都回来了，你再不用担心什么。”
　　袁朗犯难：“这么早，也睡不着啊，再说白天又睡过。”
　　成才哄他：“听话，把眼睛闭起来。” 
　　袁朗闭上了眼，掩住心头掠过的酸涩。
　　成才见他眼窝深陷，忍不住叹气，想了想又说：“你放心，等你睡着，我也会抓紧时间休息的。”
　　




第 16 章

　　袁朗终究睡眠不足，没多久就沉沉地睡去。
　　
　　成才躺在陪护床上，却不能入眠。出任务前收到了爹的来信，催他和范小异把婚事办了。小异的爹是县里人武部部长老范。当初成才参军时，史今没要他，是他爹去求了老范，他才得以进了军营。参军这么多年，成才只在调来a大队之前探过一次家，被老爹赶着一起去了一趟老范家，见过小异。只那么一面，女孩就动了心，成才刚回部队，她的信就紧接着到了。不过，女孩儿家到底脸皮薄，没好意思明说什么，成才却是心里有数，出于礼貌斟字酌句地回了信。这以后，书信就没断过，总是她的来信多他的去信少，就这么不咸不淡地保持着联系，眨眼就快一年了。成才本来指望女孩知难而退，可那女孩却似得了钢七连的真传，始终不抛弃不放弃。成才心里被这事压得紧，怕时间拖得太久把女孩给耽误了，想明确拒绝对方，可对方从没明讲过什么，他便无从说起。有一次，他自作聪明地在给她的信里虚构了一回自己与其他异性的交往，结果不久就被老爹接二连三的来信结结实实盘问了一通，险些弄巧成拙，吓得他再不敢玩虚的。他有时候也想，当兵的找个对象不容易，小异人品模样都不错，家境也比自己家好，只有别人挑自己，哪里轮得到自己挑别人，不如索性顺水推舟，也算完成了一件人生大事。可他也只是这么想想而已，阻止他付诸行动的，是他的不甘心。
　　
　　对于爱情，成才与所有的年轻人一样，怀着无限憧憬，可是，二十八岁的他却从没有体验过。读中学的时候，他就是最受女孩关注的男孩，他知道那是因为他长得好，人又机灵。他得意地享受着女孩子们倾慕的目光，满足着少年的虚荣心。到了部队，好几年只有与同性接触的机会，这对他并没有构成遗憾，他那时一心只想在男人堆里出人头地。直到进了飞鹰，因为立了两次战功，提了干，进过教导队，在教导队他又得到了女性的青睐，与少年时代相同的是他仍然对女性心如止水。认识小异以后，他不仅没有感受到爱情，相反还增加了许多烦恼。小异信中的温柔和没有言明的期待，还有自己回信中假装的迟钝，都让他心存愧疚，他盼望着尽快结束两人之间的纠缠，却不知道怎样才能做到。他虽然不懂爱情，也知道它绝不是亏欠与偿还。他对爱情所有的认知都来自于书本，他会为作家笔下的爱情感动不已，可是一旦回到生活的现实，爱情，却是比梦想更为遥远的东西。有时他简直怀疑，世间是否真的存在这种美丽动人的感情？尽管如此，他心底对它的向往却从未灭失过。
　　
　　成才在黑夜中睁着眼睛，毫无睡意。坐起身，听着袁朗均匀绵长的呼吸，伸手轻轻探到他的额头，满意于掌心触到的温度不再灼热。收回手，呆坐了一会儿，重又躺下，终于慢慢入睡。
　　




第 17 章

　　清晨，袁朗醒来，扭头看过去，旁边床上的成才还没醒。记起昨夜朦胧中，额头上有过两三次被手掌试体温，知道成才夜间没睡成囫囵觉。
　　沉睡中的成才，嘴角稍稍上翘，像个无忧无虑的孩子，可是却微微蹙着眉。真是矛盾而可爱的表情！袁朗索性转身侧躺，细细地端详他。
　　
　　成才睫毛颤了颤，睁开了眼，没想到正对上袁朗的眼睛，不好意思地笑：“队长，你早醒了？”病中的队长看起来与往常大不相同，目光里竟是满满的柔软，成才的心便突然跳了一下。
　　袁朗说：“你在梦里都皱着眉，有心事？” 
　　成才坐起身，伸手摸袁朗额头，“唔，表现不错，到底是上校，体温就是降得快。”
　　袁朗失笑：“什么乱七八糟的！”
　　
　　袁朗毕竟身体素质好，没等成才三天假满，就退净了烧。袁朗在医院呆不住，医院被他缠不过，准他提前出院，只是让他带回一大包药交给队医，归队后每天还得按时打点滴，直到疗程结束。
　　
　　成才回到寝室，正忙着整理内务，吴哲进来给水仙花换水。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“花花，回来啦？”吴哲见了成才，倍觉亲热，“这几天你辛苦了。我在的那两天，队长高烧不退，不管睡没睡着，总闭眼躺着，什么动静也没有。你陪着的时候，怎么样？”
　　成才撇嘴：“他后面几天病情好转，精神多了，白天躺着的时候不多，倒是尽逼着我睡。”
　　吴哲点头叹道：“烂人其实挺会疼人。”
　　成才不知怎的，就想起袁朗那柔软的眼神来。
　　
　　“锄头，你还挺有两下子，这些花开得真好。我以前在家也养过，可怎么也养不好，总是只长叶子不开花。”成才看着吴哲摆弄水仙，佩服地说。
　　“那是！小生是护花使者，岂是尔辈可比？” 吴哲一脸得意，“你说的那叫哑花，是因为方法不对。水仙的盆栽讲究挺多，所以我不敢让你动手，每天亲自上门服务。” 
　　“养花啊，就像跟女孩谈恋爱，得对脾气，了解习性，才处得好。”吴哲一边收拾一边说。回过头，见成才对着水仙发呆，问：“想什么呢，花花？”
　　“锄头，你长得一表人才，有学问，性格又好，身后排队的女孩都有一火车了吧？”成才问。
　　“花花，要说自身条件，你哪一样不优秀？追你的女孩是不是也不少？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“去，说你呢，别打岔！我是想，这方面你比较有经验，介绍介绍呗。”
　　“嘿，花花，是不是有心上人了，想一举拿下？”
　　成才摇头苦笑，不自觉地皱起了眉。
　　吴哲见成才像真有事，便不再说笑，认真地问：“怎么了？”
　　成才发了一会儿呆，然后打开抽屉，把家信递给吴哲。
　　吴哲看完，问：“看你爹信上的意思，知道你不喜欢这个小异，可为什么还要你们结婚，还说先结婚后恋爱？”
　　“我爹觉得小异懂事，各方面条件都不错，怕我错过，以后再找不到这样的了。他说在一起过日子，时间长了，自然会有感情。”
　　“那你自己怎么想？”
　　“我可不愿随随便便把自己的一辈子就这样跟别人绑在一起。我也想跟小异说清楚，可只要一露口风，我爹就会知道，来信兴师问罪，尽给我添乱。”
　　吴哲说：“依我看，你应该先说服你爹，只要老人不横插一杠，你和她两个人之间的事，就容易解决。”
　　成才点头：“也是，得让我爹先想通。”
　　
　　吴哲突然想起什么，问：“那几天你陪着烂人在医院，这事儿你没问问他？他歪点子可多。”
　　成才骇然：“你说什么呢，跟队长说这些婆婆妈妈的事，不是找削吗？”
　　吴哲摇头：“他才不会削你，疼你还来不及呢。”
　　成才回答：“哪个兵他不疼？削起来还不是照样不手软？”
　　吴哲说：“对你可不一样。”
　　成才想了想说：“反正跟他说这事不合适，他病还没完全好呢，再说他现在是单身一人，跟他说这些男男女女的事，不是给他添堵吗？”
　　吴哲凑近他，半真半假地说：“哎，花花，我发现你也挺疼烂人的啊？”
　　




第 18 章

　　春节到了。今年是第四中队轮值，第一二三中队除留守人员外，其余队员大多回家探亲。
　　
　　成才上一年离开飞鹰前才探过家，今年就留在队里，这是他第一次在a大队过年。
　　袁朗照例留在基地。他离婚后没了家庭的牵绊，父母也已去世多年，所以最近几个春节，都在基地度过。
　　除夕夜，留守人员聚餐过后，袁朗来到大队部值班室，这一夜，轮到他和成才值班。
　　
　　最近一段时间，两人单独见面的次数屈指可数。随着时间的推移，尤其是经过了袁朗冬训后的那次住院，那份特殊的情感就像关不住的春色，在袁朗心底不断滋生外溢。面对成才，他必须时时提醒自己注意说话的语气和神态，以免在不知不觉中流露出非同寻常的宠溺和温柔。心怀鬼胎，果然辛苦，这样下去，非露馅不可！袁朗暗自警觉，他的自信发生了动摇，开始重新评估自己对这份感情的掌控力，同时改变战术，从原先的以不变应万变，转为消极防守——渐渐减少与成才的单独接触。这过程中的分寸拿捏，很费了他一番功夫，转得太急，一下子疏远成才，容易令人生疑，谁都知道他很看重三中队队长成才。成才本人会不会有感觉，倒在其次，万一被外人察觉什么，传出闲话，给成才带来困扰，这才是他最不愿看到的。于是，这一个多月来，他减少了与所有部下单独见面的机会，同时增加了中队长会议，战术讨论，队务汇报，都放在会议上解决。在别人眼里，不外乎他的工作方式略有调整，他分管的那部分工作，更趋公开化和透明化。这期间，他没忘留意成才，三中队长性格沉静，一举一动都与原先无异，只在一点上，他与其他中队长不同，那就是他变得也很少主动来找袁朗。这份配合的默契，让袁朗时时玩味。
　　事情在袁朗预设的轨道上运行着，一切不露痕迹，可是他本人却并不舒坦。见不到成才的日子，时间变得磨磨蹭蹭，总是不肯干脆地日落日出。多少次，袁朗从睡梦中醒来，辗转反侧了不知多久，晨曦才姗姗而来。在暗夜里独自品尝思恋之苦，慢慢竟成了他每日必做的例行科目。
　　
　　值班室里透出灯光，袁朗知道成才已经到了，走进去，见吴哲也在。两人见他进来，站起身，敬礼。
　　袁朗还礼，走到桌旁坐下，成才和吴哲随意地坐在他对面。
　　袁朗看看他们，说：“怎么，有事？”
　　吴哲说：“没有，只是给家里打个拜年电话。”
　　袁朗问：“打了吗？”
　　“我刚打，花花还没有。”
　　袁朗看成才：“怎么不打？”
　　成才说：“不急，我爹今天肯定在三多家吃饭，说不定还没回。”
　　吴哲说：“花花，我昨天听菜刀说，军区好几项射击记录都是你保持的，他也是才知道。你可真藏得住，怎么一点口风都不露？我几年前就知道，论射击，我们大队比不过飞鹰，原来是你小子。”
　　成才说：“怎么比不过，我的射击还不是队长削出来的？他是射击祖宗。”
　　吴哲扭头抱怨袁朗：“队长，你肯定早知道，怎么也没说过？”
　　袁朗斜睨他：“说什么说，说我专替别人削南瓜？”
　　吴哲、成才都笑起来。
　　吴哲提议：“花花，明天是大年初一，你表演个射击给我们看看吧，就算新年礼物。”
　　成才不答应：“队长在这儿呢，我哪敢班门弄斧？”
　　袁朗说：“你别谦虚，现在你比我强。明天就秀一个吧。”
　　成才嗔怪地看一眼吴哲。
　　吴哲说：“我早就想见识见识，这几年三多没少叨叨，那年你在草原五班毙得师侦营满地找牙的事，三中队无人不知，可惜没亲眼见着。”
　　成才摇头笑：“三多就爱替我吹。”
　　袁朗插话：“我有一次开会遇到高营长，他也说过这事，当年他还是副营长。”
　　聊了一会儿，吴哲要回去看春晚，临走时，又叮嘱成才：“明早别忘了，我们在靶场等你。”
　　
　　吴哲一走，值班室里静了下来。
　　袁朗提醒成才：“你不给家里打电话？”
　　成才说：“算了，我爹正看春晚呢，我往年都是大年初一给他拜年，还是照老规矩，明天吧。”
　　袁朗知道成才不肯当着他的面给父亲拜年，说：“你也太细心了，其实我没事，我父母去世已经好几年了。”
　　成才被他说中，笑了笑说：“怪不得都叫你狐狸，真是什么都瞒不过你。”
　　袁朗顺着他的话说：“你还有什么想瞒着我？”
　　成才没来由地想起了范小异，一颗心就像做贼似地怦怦直跳，面部表情就有些发僵。袁朗原是无心一句话，没料到他神色有变，于是反而饶有兴味地观察他，成才越发紧张，脸上微微地泛起红色。
　　袁朗见他虽脸色窘迫，却难掩俊秀，且比平时更有一番不同的神韵，不禁心猿意马起来。
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

作者有话要说：这几天每次更新都有好几章，打分的各位别只记得最后一章而忘了前面几章啊。




第 19 章

　　第二天一大早，袁朗、成才走出值班室的时候，太阳刚刚升起。
　　袁朗提议：“时间还早，咱俩先去过把瘾。”
　　
　　两人先到枪械室。
　　管枪械的老毕看到他们有点惊讶：“每年大年初一，总有些不安分的小子来领枪，今年怎么连副大队长也来了？”
　　袁朗指指成才说：“我陪这个不安分的小子来。”
　　老毕笑着看看成才，对袁朗说：“我以前总寻思，成队不声不响的，怎么降得住三中队那帮能把天都拆了的捣蛋鬼。后来才知道，会抓老鼠的猫不叫唤，那些咋咋唬唬的浑小子们根本玩不过他。上次他不知从哪儿弄来了一支熊猫烟，给了石头，把个石头乐的，来这儿领枪就先显摆给我看，还一个劲地说，这支烟，别人都弄不到，只有花花有这本事。”
　　袁朗转过脸看成才，成才干咳一声，对老毕说：“唔，那个，领两支ssg3000。”
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　取了枪，见袁朗没有拿枪的意思，成才不敢作声，只得把两支枪都背着。两人出得门来，袁朗一把扭过他的左臂，拽着直往射击场走。
　　袁朗一声不吭，成才知道躲不过去。
　　“队长，你大人大量，你看我，背两支枪，够重的，还被你反剪着胳膊，都没法走路了这。”
　　袁朗呵斥：“说清楚，怎么回事？”
　　“上次石头在对抗中狙了我，我一高兴，就让他随便提要求。那家伙促狭得很，别的都不要，就要你的熊猫烟，说要享受一回国家领导人的待遇。我话都说出去了，所以，只能就，那个，到你宿舍……”
　　“不过，队长，我只拿了一根，还算懂事，对吧？”
　　“懂事个屁！我统共只有一包，从没舍得抽。我说怎么烟被拆了封，还以为是铁大。”
　　“队长，那个，你听我说，如果没有我帮你拆封，你到现在都舍不得享受吧？人生啊，要懂得享乐，所以，你该感谢我。哎哟——，你别使劲，队长，队长，今儿是大年初一，你真忍心削我？”
　　袁朗松手，却仍不正眼瞧他，脚下疾走。
　　“队长，您老消消气。要不，小的给您洗一个月作训服？”成才亦步亦趋，“那再给您做几个拿手菜？”
　　袁朗冲口说：“又洗衣服又做菜，你干脆……”硬生生地收住后半句“给我做媳妇得了”，然后补上一句：“你干脆不用当兵了！”
　　成才见袁朗的样不像真生气，放下心来，一边放慢脚步活动刚被释放的左臂关节，一边小声嘟囔：“年纪一把，劲儿倒不小。”
　　袁朗回头，眼中豪光毕现：“皮痒痒了，是吧？”
　　成才笑，连连摆手提醒他：“新年新岁，不宜动粗，不宜动粗！”
　　
　　来到射击场，两人分别进入射击位，片刻后，校枪完毕。他们所使用的ssg3000，是瑞士sig公司出产的狙击步枪，特点是单发精度高。ssg3000与其他狙击步枪相比，在枪身设计、扳机构造、发射组件结构、枪托稳定性、瞄准镜性能等方面都有独特优势，但成才和袁朗对它情有独钟，却还有一个不起眼的原因——这种枪的枪管锻造工艺独特，达到令人惊叹的精度，装配成枪后，绝无锻打痕迹，整支枪异常光滑精致，配以黑色枪托，有一种其他枪支所缺乏的冷艳气质。
　　
　　两人均使用横向移动靶，靶车上各装载5个半身靶标，靶标沿轨道移动，移动中可变速。
　　准备完毕，两辆靶车同时启动，十个靶标或快或慢地移动，两人枪声同时响起。两支枪，都是单发，节奏竟完全同步，听声音，似乎只有一人在射击。一轮过后，两人都是50环。
　　两人兴起，一轮一轮地打，不觉就打了四五十轮。最后验靶，仍然都是满环，只是成才的弹着点更集中。
　　
　　袁朗低头翻看靶纸，赞道：“不愧是枪王！”
　　成才静默得久了点，袁朗抬头看他。
　　成才感叹：“终于听到你称赞我的射击。”
　　袁朗笑问：“百感交集？”
　　成才避开他的眼睛，“我没那么细腻——你不是说过，我从不付出感情？”
　　袁朗惊：“怎么，陈芝麻烂谷子的事，今天要反攻倒算？”
　　成才不敢接话茬，他不知道自己还会说出什么来，刚才那句话一出口，就后悔得直想咬掉舌头。心里暗暗奇怪，他其实并没怨过袁朗，自己都闹不清怎么突然会说起这些。
　　袁朗倒是一副挺高兴的样子，说：“还有什么，一并控诉吧。”
　　成才鼻子里哼出声，“对着元凶控诉，我傻呀？”
　　袁朗的目光在他脸上停留了一会儿，轻声说：“你撒娇的样子真可爱。”
　　空气粘滞起来，成才有点透不过气，僵立几秒，顾左右，指指远处：“他们来了。”
　　



百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
第 20 章

　　朝射击场走来的队列，不是几个人，看上去超过一个中队，原来，除了几个中队的留守人员外，还有整个第四中队。吴哲精精神神地走在队首。
　　
　　袁朗对成才扬扬眉，忍俊不住：“吴哲的效率跟他的学历一样高，整来了一个观摩团。”
　　成才都看傻了：“平时各中队射击训练都没这阵势。”
　　队列走近，立定。四中队长陈宇光过来先向袁朗敬礼，然后走到成才身边说：“花儿，我可把我的人都带来了，你替我镇镇他们，让他们知道天外有天。”
　　成才说：“我的老哥，我哪敢镇你的人，你就是那天外天，谁会不服？”心里清楚，陈宇光只是说得客气——虽说几个中队关系都不错，但这丝毫不影响特种兵们的好胜心，四中队今天既是来开眼界，也是来掂斤两的。
　　
　　陈宇光建议：“大队正好新到了多功能靶，你给示范一下呗。”
　　他说的多功能靶，与之前成才、袁朗打的横向移动靶相比，相同的是都为可变速移动靶，不同的是多了隐显、起倒和侧倒功能，靶标变化更复杂，对射手的反应和射击技能要求更高。
　　a大队刚添置这套靶标设备，还没人用过，第一个射手，实际上是试射员，在对新装置性能不熟悉的情况下初次使用，成绩一般会比平时打折扣。
　　吴哲站在袁朗身边，正期待地看着成才，见此情景，皱起了眉。袁朗事不关己，袖手旁观，脸上是一贯的神闲气定。几个三中队留守的兵，自到靶场后一直站在他俩身后，虽不说话，却浑身透出精气神，那乔磊更是满面嚣张，可此时也都绷紧了脸。
　　
　　成才不置可否，陈宇光不管那么多，扭头对身后的兵一使眼色，那兵就向靶场控制中心跑去。陈宇光拍拍成才肩膀，一笑退开。
　　成才箭在弦上，不得不发，提枪进入射击位。
　　
　　远方，靶车启动。今天由于要保留靶纸成绩，每个靶标被击倒后，不再复位再次使用，因此起倒功能未开启。为保证射击不间断，控制中心交替运行两辆靶车，每辆靶车上有5个靶标，如果全部被击中，则须换靶，换靶间隙，运行另一辆靶车。
　　第一辆启动的靶车上，5个靶标开始横向移动，并伴有左右向的侧倒和前后翻转的隐显，速度快慢不一。
　　众人还在观察各靶标的运动规律，枪声已经响起。单发，节奏固定，有的靶标先侧倒，未及完全复位，就被击倒，而隐显靶无一例外在第一次转动后即被击中。第一辆车的5个靶标很快全被击中，退出。第二辆靶车已经运行，5个新的靶标紧接着移动出现。成才换弹，瞄准，击发，动作如行云流水，一气呵成，5个靶标又被一一击倒。
　　
　　靶场上众人都是行家里手，虽看不见靶纸，只看成才的动作，便已现出钦佩之色，正所谓“行家一出手，就知有没有。”
　　陈宇光心里叹服，对着身边的兵连连说：“动作干净，幅度极小，绝无冗余。看见没有，这才是高手！”
　　
　　片刻之间，场上多功能靶射击结束，一共打了10轮50发。可是，最后又出现一个靶标，是起倒靶。成才微一沉吟，一枪射出，靶标倒下，少顷复位，又一枪击出，又倒下，再复位，再一枪，再倒下。如此反复，共击发11次。
　　
　　场外的人们不知成才是何用意，袁朗对控制中心举手示意，报靶员跑步过来，手上拿着一摞多功能靶的靶纸，和最后的起倒靶靶标。
　　袁朗一张张地翻看靶纸，毫无悬念，满环。士兵们全围了过来，一边看，一边议论纷纷。袁朗又抽身查看那个最后的起倒靶，只见靶纸已被打烂，略一思索，扯去残余纸片，钢质的靶板上，赫然由11个弹坑组成了一个端端正正的大写英文字母a！
　　在众人的惊叹声中，袁朗抬头望向成才，见那人正站在不远处对着他晒酒窝，忍不住笑骂：“小得瑟鬼！”
　　




第 21 章

　　春节假满，许三多按时归队。让人想不到的是，与他一起到的，还有成才爹。
　　
　　成才又惊又喜，忙着跟三多一起把父亲安顿到招待所。
　　三中队的队员们听说队长的老爹到，都来探头探脑，成才挨个给父亲介绍。平时的捣蛋鬼们此刻都是挺拔的年轻军人，一个个“大叔大叔”叫得亲热，军礼敬得手都放不下，对成才更是恭恭敬敬，张口闭口都是“队长”，把个成才爹乐得合不拢嘴，心说儿子当队长比自己当村长的时候威风多了，一边把随身带来的大包小包土特产掏出来塞给众人。闹了一会儿，众人散去，连虎、乔磊去而复返，站在门口探头往里瞧，成才过来问：“怎么了？”“刚才忘了看大叔脸上有酒窝没。”连虎答，两人躲开成才的脚，飞奔而去。
　　
　　成才关了门，坐在父亲身边，细细打量：“爸，路上累了吧？前几天电话里怎么也不给我说一声，我好去接你。”
　　成才爹说：“原本没想来，可这阵子突然心里不踏实，就想来看你。你从小就是懂事的娃，到了部队上，更是越来越出息，不用我操一点心。刚看你的那些战友，就知道这是你该呆的地方，爸心里真替你高兴！可是儿啊，我知道你有心事，还没法开口跟人说，所以我就来了，你有啥话，告诉爸，啊？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　成才震惊地看着父亲。
　　“孩儿啊，你这两个月的信，我都会背了。一开始，你说和小异不合适，我没多想，只说你在部队上这么多年，心气自然高些，可是后来，连给你介绍其他女孩你都不要，又说不结婚照样给老成家添光彩，照样给我养老，我就觉着味儿不对。你不喜欢小异也就罢了，咋能有不结婚的话？在部队干得风风光光的那些人，也没谁耽误成家不是！我琢磨，你肯定有事。”
　　“我越想越怕，该不是受了伤，落下那个毛病啦？正好许家老三回家探亲，被我问了个底儿朝天，总算知道不是那档子事儿。”
　　“爸！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“你别急，我能不给你留脸面，明着问吗？我只是问你有没有受过伤，伤在哪儿。被我刨根问底的，三多那娃又拍胸脯又赌咒，跟我保证你的伤完全好了，还说如果有后遗症，不管是生理的心理的，都不能继续呆在这个部队。我一寻思，真要有那方面的后遗症，那不就是生理心理都出大事了？所以倒安了一半心。”
　　“爸，都是儿子不懂事，在信里写那些不着调的话，让你操心。”
　　“想来想去，你一定喜欢上什么人了，可为啥不能结婚呢？拐弯抹角地盘问三多，才知道你接触的只有部队的兵，这里还没女兵。我越想越不对，赶紧着就来了，不管咋样都要弄个明白，究竟是咋回事。”
　　“爸，你别瞎想，我没啥事。你好不容易来一次，咱先去吃饭，然后在周遭转转。”面对焦急的父亲，成才安慰的声音有点飘。
　　
　　吃完饭，成才做向导，想到基地可以看的地方都逛逛，可是老人明显心不在焉，成才只能陪着父亲草草转一圈，然后回到住处。
　　“爸，你一路上挺累的，先歇会儿吧，我不走，就在这儿陪着你。”
　　“我不累，我就是心里没着没落的。孩儿啊，你告诉我，你是不是在这儿有喜欢的人了？”成才爹忍不住要问个水落石出。
　　“爸，我……”成才无法面对父亲，垂下了眼。
　　“儿啊，你今天一定得跟我说实话。我是你爹，你不跟我说，还能跟谁说？”
　　成才红了眼圈：“爸，你猜得没错。……我喜欢上一个人，他叫袁朗，是副大队长。”
　　
　　成才爹愣了半天，说：“副大队长，是大领导，咋能这样？”
　　“爸，你听我说，没他啥事，是我一头热。”
　　“你，你还护着他？”
　　“不是，他根本不知道，真的。”
　　成才爹说不出话来，半晌，问：“那他对你咋样？”
　　“挺好，他对兵都好。”
　　“我是说，他对你就没有啥不一样？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“要说不一样，就是以前他不喜欢我，后来发现我可以是个好兵。”
　　“他现在喜欢你？”
　　成才摇头，心里乱，依然尽力解释：“现在他对我看法变了，我跟他处得挺好，可是，能让他那样喜欢的人，是心里干净实在的。我太精。”说到这里，成才的声音更低了：“再说，谁能和我一样，喜欢个男人呢？”
　　“孩儿啊，你这是何苦！”成才爹心疼地看着儿子，“你到底喜欢他啥？”
　　成才难堪，“我说不清。”
　　“他模样好？”
　　“我觉得是。”成才红了脸，“但不是因为这个。”
　　“看你这样儿，真是魔障了！这可怎么好！”
　　过了一会儿，成才爹又问：“我能见他不？”
　　成才有点慌：“他今天不在，出去开会了。明天回来，一准会来看你。爸，你想见他说啥？可不敢随便说，被他知道了，我今后咋见他？”
　　“我有数，还用你教？”成才爹捏捏他的胳膊，“看你瘦得，可怜的娃，心里苦吧？”
　　成才说：“这是结实，我们平时训练量大。爸，你放心，我扛过这一阵就好了。”
　　

百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com


第 22 章

　　成才爹怕耽误成才的正事，坚决不让他请假陪自己。成才无奈，第二天一早仍带队训练，上午训练结束后，才又来到招待所。
　　成才爹开门，见儿子身边还站着一名军官。
　　成才说：“爸，这是我们副大队长，特地来看你。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗行军礼，“大叔，我叫袁朗，是成才的战友。”
　　
　　进屋，落座，成才给袁朗和父亲都倒上水。成才爹与袁朗寒暄，听他赞扬成才，感谢家属，并不忘询问成才爹在家的生活情况，既话语得体，又情真意切，暗叹这位年轻的副大队长，确实有当领导的成熟大气。
　　
　　成才爹心里有事，对袁朗说： “成才这娃，当兵这么多年，要说有点出息，也是靠部队的锻炼、领导的培养。可我知道，他走到今天，一定没少犯错。别看他那样儿挺机灵，可说到底就是个死心眼的娃。袁副大队长，您是领导，见识多，水平高，他如果犯错，您尽管教训他，那是帮他，为他好，咱老成家打心眼儿里感激您。可不管怎样，只求您相信，他其实没有坏心眼，就是犯糊涂，不知轻重，往后他有啥事情做得不对或者得罪您，还请您多担待！”
　　袁朗听成才爹这话不像一般的客套，而且神色恳切，便纳闷，转过去看成才，成才的视线凝固在脚尖前的一方地面，并不抬眼。
　　袁朗不知这父子俩之间发生了什么，一时摸不着头脑，只得含糊其辞宽慰成才爹：“大叔，您这是哪儿的话？成才是个优秀的军人、很有前途的军官，能力强，做事有分寸，您不用担心。我们是战友，彼此的情分没有得罪不得罪的说法，您老千万别那么想。”
　　
　　时间已是中午，在袁朗的邀请下，三人一起来到招待所的食堂进餐。
　　菜上齐，袁朗一边招呼成才爹，一边把自己面前的红烧鱼换到成才跟前。
　　吃饭时，成才爹很少再讲话，仿佛之前把话都说尽了。袁朗话也不多，只细心地布菜。成才爹和袁朗先后吃完，成才爱吃鱼，吃得慢。袁朗靠在椅背上，看着成才专心对付鱼刺的样儿，有些想笑。
　　
　　晚上，成才来陪父亲住，这是这次相聚父子俩在一起的最后一夜——成才爹不肯多呆，坚持次日一早就走。白天见过袁朗后，成才爹绝口不提他，似乎从来没见过这个人，只是脸上的忧虑更深。望着父亲霜雪渐浓的鬓发，略显佝偻的脊背，成才心里难受，将头伏在父亲膝上。
　　“爸，都是儿子不孝，没出息。爸，我知道该怎么做，你给我一点时间，会过去的。”
　　成才爹抚摸着儿子的后脑勺，久久无语。这个宝贝儿子，他唯一的孩子，这一关怕是过不去了。见袁朗之前，他还指望儿子的一厢情愿，会随着时间慢慢消散，这事儿兴许真的就过去了，可是见了袁朗，却发现事情完全不是想象的那样。餐桌上，他看得清清楚楚，袁朗对成才的照顾，细致而周到，他很难相信袁朗所做的这些全部出于对部下的爱护。还有，用那样的眼神看着成才吃鱼的袁朗，怎么看都不只是一个爱兵的军官。两人的情形，袁朗平平静静，成才浑然不觉，这样的相处恐怕已有一段时日。
　　如果真是袁朗也有意，这事就不好办了！成才爹为自己的发现心惊肉跳，却束手无策。
　　“成才，我的娃，你一定要好好的，好好的！”成才爹千言万语，说出口的只有这一句。
　　




第 23 章

　　下午的科目全部结束，成才并不急于离开训练场。在场边坐下，微微仰起头，让风吹过面颊。风中有青草的味道，轻灵灵，甜津津。真是奇妙，成才想，生活在这样的空气里的一群人，却随时会穿梭在战火里。明天，有一场战斗在等着他们，而此刻，大战前夕的宁静，紧绷得就像吹到极致的气球，下一刻便会分崩离析。
　　成才闭上双眼。每次战斗前夕，他都会这样冥想战斗场面，想象着可能出现的最困难的局面，也许是陷入重围，也许是孤立无援，而后，看见自己和队员们一起绝地反击，最终赢得胜利。
　　
　　不远处的树下，袁朗已经站了一会儿。他看着成才坐在那儿，神态平静。他知道，年轻的中队长，心里不会轻松，完成任务的信心和保持零伤亡的压力并不矛盾，两者总是相伴相生。
　　
　　成才睁开眼，心中一片空明。望过去，那里有个熟悉的身影，是袁朗。
　　袁朗伸出右手从衣袋里掏出烟盒，熟练地单手抖出一根，叼在嘴上，左手啪地点燃打火机，头微侧，点燃烟，吸一口，让烟雾在口腔深处慢慢盘桓，然后缓缓吐出烟圈，双眼微眯，目光随着逐渐飘散的烟圈往上攀升，变得悠远。
　　不过是抽支烟，至于表现得这么精彩，让人心里七上八下么！成才望着他闷闷地想，偏偏两只眼睛不争气，怎么也移不开。
　　
　　袁朗朝这里看过来，对上成才的眼神，不舍地深吸一口，把烟掐灭，然后朝成才走来。
　　成才迟疑了一瞬，决定站起来，如果没有大事，他不想与袁朗谈太长时间，尤其是在战斗之前。最近有点邪门，袁朗单独找他的频率似乎高了一些。
　　
　　袁朗走近，不顾成才刚站起来，一屁股坐下，说：“没急事的话，坐会儿。”见他没反应，伸手扯：“坐下。”
　　成才坐在他身边。
　　袁朗见成才的目光停在他手里的烟盒上，便递过去，“来一根？”
　　成才转回头，“明知我不抽烟，假客气！”
　　袁朗不答，也将头转过去，直视前方。
　　“我对你什么都来真的，从没假过。”袁朗突然说，语气和表情淡淡的，可是其中的认真却清晰可辨。
　　
　　“这次任务，是块硬骨头，挺难啃的，该怎么做，你都明白。目标到手就撤，千万不要恋战。”袁朗说。
　　“嗯。”
　　袁朗看着他，“还是那三个字，零伤亡。”
　　成才与他对视，郑重地点头。
　　过了一会儿，两人同时开口。
　　“队长，……”
　　“成才，……”
　　于是一起笑起来。
　　袁朗道：“你先说。”
　　“你们那边也挺吃紧的，你要小心。”成才说。
　　袁朗研究着成才眼里的温度，微笑：“我想说的一样，你要小心，给我好好地回来。我们都要好好地回来。”
　　
　　成才躺在地上，有些头晕，但还清醒，能听到血液从身体逃逸的声音。
　　穿透树梢的光线有诡异的效果，让他分不清现在是什么时辰。不过，这无关紧要，因为任务已经完成，三中队除了他这个队长以外，都已安全撤出战斗区域。想起队长要求的零伤亡，心中有几分歉疚，这一次，三中队会有一名阵亡者。说起来没什么复杂的，他们这一边刚刚把目标弄到手，却传来另一边被围困的消息。另一边，是这次任务的主战场，有二中队、信息组，还有副大队长袁朗。于是兵力有限的三中队分成两路，一路全力护送本中队刚到手的目标返回，另一路增援主战场。他很快出现在敌方身后，成功地营造出增援者绝非只有一个人的效果，分散了正面战场的敌方兵力。然后，在数不清清除了对方多少人之后，他也终于倒向了大地。
　　
　　山林中流动着黄昏的气息，抚过额头，迟缓而温和，就像父亲慈爱的手掌。 
　　眼角有液体滑落。
　　爸，别难过。与三多早就互有约定，从此，他也是你的孩子。
　　
　　昏沉中，还有一张忘不了的面容，在眼前闪现。
　　他亲爱的袁朗。
　　
　　我看见你了。
　　你真的来了吗，袁朗？别这样，你的眼中不该有恐惧和绝望，你一直是强大和乐观的队长。有些话我没告诉过你，现在，更没必要让你知道，那是我的秘密，我不会让它影响你的生活。在离开之前还能再见到你，我已经很满足。
　　
　　见成才已然说不出话，只有目光缠绵，流连不去，袁朗肝胆俱裂，抱着成才绝望咆哮：“不——！成才，我不准你死！不准——！”
　　

作者有话要说：至此，更文速度已追平其他地方。今后更新会放慢，因为存货已出清。




第 24 章

　　疲惫至极的身体，如溺水般，沉重又飘忽。无边的黑暗，深重似寒潭没顶，意识则是一缕轻烟，在其中起伏挣扎。成才本能地要甩脱这浑沌，拼力一挣，沉重的眼帘终于开启，随即又反射地闭上，蓄力，缓缓地再次睁开。
　　
　　眼前的世界过于洁白清亮，带着眩目的强势。空气中来苏儿的消毒气味似曾相识。感官的反应与头脑的认知稍稍脱节，有微小的时滞，成才过了几秒才意识到，这是医院。
　　一点点转动依然乏力的眼睛，看到了坐在床边的人。
　　“队长。”声音喑哑难辨。
　　袁朗微笑，伸手轻抚他的头顶道：“别说话，你需要休息。”
　　
　　身体的虚弱合并麻醉剂的余威，使成才很快又跌回昏睡状态。可是睡得并不安稳，没多久就迷糊着头脑醒来。如此睡睡醒醒，反复不休。每一次恢复意识，尚未完全清醒，就下意识地开始寻找，看到袁朗，眼神便安定下来。每当此时，袁朗并不说话，只是用手掌在他的头顶来回摩挲，直到他再一次昏昏睡去。
　　终于，他安稳地睡了过去，再醒来，已经过了好几个小时。
　　袁朗仍然坐在床边。
　　“队长，我在这儿多久了？”成才哑着嗓子问。
　　袁朗看看腕表，说：“战斗结束12小时，你进医院8个小时。”
　　“队里怎么样？”
　　“都好，你是最重的伤员。”袁朗微微一笑，“昨天夜里，这里就像被恐怖分子劫持，三中队没有一个人肯回基地，手术室门口黑压压的一片全是兵，直到你从手术室出来，医生保证没有生命危险，才被我赶回去。许三多、石励海、鲁青，还有乔磊，更是没出息，哭得活像受了委屈的小媳妇，丢死个人。”
　　成才感动地微笑。
　　“队长，你回去休息吧，我这儿有医生护士呢。”成才说。
　　袁朗摇头，“我就在这儿，看着你。”
　　成才看他半天，说，“你又瘦了，可别再熬了。”
　　“心疼了？”袁朗深深的目光似乎要看进他心底，“如果心疼，自己赶紧好起来。”
　　
　　成才掀开被子，双手撑床要坐起来，袁朗吓一跳，按住。
　　“哎哎哎，我的三中队长，你要干什么？”
　　“我要去卫生间。”
　　“你现在不能下床，就在床上解决。”袁朗弯腰去取床下的便盆。
　　“不，我不用那个。我可以慢慢走。”成才撑着身体往上挪，挪了一点，又靠在床头歇息。
　　袁朗忙伸手扶他，“你这个样子，怎么走？”看他抿着嘴唇倔强的样子，袁朗叹气：“好吧，我陪你去。”
　　“不要你陪，我自己可以。”成才死活不肯。
　　袁朗说：“不行，你现在这样，绝不能一个人去！”
　　“我就是不要你陪。”成才见他没有让步的意思，泄气，闭眼靠在床头微微喘息，“不去了。”
　　僵持了一会儿，袁朗问：“就憋着？”
　　成才赌气，眼都不睁：“憋死算了！”
　　袁朗无奈，提建议：“要不叫护士陪你去？”
　　成才睁眼，犹豫，然后点头。
　　袁朗不忿，“在女人面前倒不害羞，什么人！”
　　成才不理他。
　　就在这时，吴哲出现在门口，探头往里看，然后推门进来，惊讶地问：“花花，怎么就坐起来了？我还琢磨你有没有醒呢。”
　　成才见来了救命稻草，忙抓住，努力调匀气息，说：“锄头，你来得正好，快陪我去趟卫生间。”
　　
　　成才和吴哲回到病房的时候，袁朗却不在。
　　吴哲扶成才慢慢躺下，见他走这一小段路就已经有些脱力，额上渗出了一层薄薄的虚汗，心疼得很，一边帮他盖被子，一边说：“花花，这回你可伤了元气，得好好养才行。就在这儿安心住一阵子，什么都别管。”
　　袁朗走进病房，过来问成才：“感觉怎么样，没动着伤口吧？”
　　成才露出一个笑容：“没有。”
　　袁朗俯身握住他的手：“本来想在这儿多照顾你几天，可是刚才接到大队的电话，军区临时有个重要会议，我得赶过去。”
　　成才点头。
　　“你要好好养伤，听医生的话。我处理完手头的事，就来看你，我还有话对你说。”
　　还是点头。
　　袁朗走了。直到他的背影完全消失，成才追随的眼睛也没有回过神来。
　　吴哲心里不好受，对他说：“成才，队长很快就会来看你。高兴点，啊？”
　　
　　然而，直到成才出院，探望的人来过了一拨又一拨，袁朗也没有践约再来。
　　




第 25 章

　　时间一天天过去，到了成才出院的日子。
　　
　　一大早，成才就收拾好，等着大队来人接他。袁朗那天离开后，再没来过，听后来探望他的队员说，副大队长不在基地，临时去参加一个跨军区的交流活动。成才一直记着袁朗那天临走时说的话，不断地告诉自己很快就会再见到他，时间也就变得容易打发了些。在他吃饭、睡觉甚至与人交谈的时候，那人都会倏地钻进他的脑子，让他猝不及防。每天最难熬的是换药，在痛彻心肺中，他会一边咬紧牙关，一边胡思乱想不打麻药截盲肠的滋味。这个痛苦的过程结束，护士替他擦去额上的汗珠，他会投去感激的一瞥，同时却又郁闷上好半天：护士够好够温柔，可住一回医院就娶回家去，实在是太不像话！这样的日子，教他明白了什么是思念。思念，不是你常常想着一个人，而是你不得不时时刻刻提醒自己不要去想那个人。
　　算算日子，已经过去了好几个星期，袁朗该回大队了吧？这么想着，成才的心里有点按捺不住的激动，甚至异想天开地指望得到一个惊喜——来接他的人会不会是袁朗？
　　
　　接他的人到了，是吴哲和齐桓。回基地的路上，齐桓一路沉默地开车，本来就不爱说话的他比平时话更少。吴哲正相反，插科打诨，口若悬河，嘴上功夫比往常还要出彩。到了基地，齐桓去车库停车，吴哲陪成才回宿舍。
　　一进房间，成才便关上门，问：“锄头，队长到底怎么了？你直说吧。” 见吴哲愣在那儿，成才一针见血：“瞧你一路上那话痨样——你心里一有事就话多。”
　　吴哲吸了口气，呼出，然后说：“也好，你总要知道的，还是我告诉你比较好。队长，调离了。”
　　“调离？！”
　　“前些日子某些地区发生了些特殊情况，预计未来会更严重，所以相关军区的力量亟待充实，各军区都有人员抽调过去，几星期前的跨军区交流就是为了考察有关人员。事情很急，上面定了调子，启动了特别程序，所以进行得比军区内调动都快得多。具体情况不太清楚，不过，听说是队长主动请调的，上面本就看上了他，还怕大队和他本人不愿意，这下倒喜出望外。”
　　“铁大难道不反对？”
　　“这事肯定得铁大同意。队长事先找过铁大，两人谈了大半宿。大伙都没想到，这么大的事，几天之内就全定下了。然后就是火急火燎地办移交，队长交待了工作，又熬了几夜，赶着整理了些东西交给铁大。”
　　吴哲沉默了一会儿又说：“队长走得突然，大伙心里都不是味儿。你伤重，队长怕你难受，再三叮嘱我们别在你出院前告诉你。”
　　
　　吴哲说：“成才，心里闷，就跟我说说话。……有句话也许不该问，你和队长究竟怎么回事？我觉得队长喜欢你。”
　　成才抬眼看着他，说：“是我喜欢队长。我知道他喜欢我，那是队长喜欢好兵。可我喜欢他，不是士兵喜欢队长，就是我这个人喜欢他那个人。”
　　吴哲想了想，说：“你的意思是，你爱他，可他不爱你。”
　　“对。”
　　“你问过他了？”
　　“这还用问？明摆着的。”
　　吴哲不明白，问：“怎么明摆着？你倒说说。”
　　“我不是队长爱的类型，他谁都可能爱上，除了我。”
　　吴哲眨眼想了半天，说：“你是不是想说，唔，打个比方，a大队是水果行，要收水果，我、齐桓、三多、连虎都是合格的苹果、梨子什么的，你呢，开始是一串不合格的葡萄，队长把里面的烂葡萄摘了去，于是你合格了。可是，他喜欢的是苹果，大队再优秀的葡萄，也不会对他个人的胃口。”
　　成才点头道：“这例子贴切，是这么回事。”
　　吴哲无奈地笑，说：“花花，你这么个聪明人，怎么在自己的事上却傻得这么透彻呢？你什么时候见过队长按常理出牌，他做出一副爱苹果不爱葡萄的样子，你就信了？再说了，挑选士兵和爱上一个人能一样吗？你就没想过有一种可能，就算他吃水果爱的是苹果，可喝酒却偏偏爱喝葡萄酒？”
　　成才呆了半天，说：“锄头，你学历高，思路真奇特。”
　　吴哲哭笑不得，恨道：“都怪那烂人，那时候把你削得太狠，都削傻了！”
　　
　　吴哲走了。成才坐在窗前，心慢慢平静下来。无论吴哲的话是对是错，都已无关紧要。袁朗已经离开，而他也答应过父亲要从这样的感情中走出来，现在，他再不能放任自己，是兑现承诺的时候了。
　　
　　门外传来一阵急促的脚步声，接着有几个人齐声喊道：“报告！”是他的队员们。成才心里一阵温暖，站起身，快步走向门口。
　　




第 26 章

　　春天即将过去的时候，袁朗来信了。
　　
　　成才：
　　医院一别，快两个月了，那时我们都没料到，从此见面不再容易。
　　算起来，你我相处的日子并不长，但你却是最懂我的人。我的很多想法，甚至不用说出口，你就会明了。这样的你，让我安心得几乎忽略。我对战士们说常相守，唯独没有对你说过。三多第一次杀敌后，我给他放长假，这在大队历史上都没有过；我给过吴哲我所有的钥匙，只为把他留在a大队。可是，我却想不起为你用心做过什么。活到今天，我很少后悔过，仅有的几次，竟都与你有关。
　　你想得多，做得细，说得少，是一名出色的中队长。可是，最令我高兴的，不是你的优秀，而是看见你生活得快乐。这对我有特别重要的意义。而我自己，也在与你的相处中，得到了前所未有的享受。
　　离开a大队，离开大家，离开你，不是我所愿，但是，有些事，我必须面对。没有来得及向你道别，没有看着你恢复，挺遗憾的。希望所有的缺憾都有机会弥补。
　　
　　袁朗
　　×年×月×日
　　
　　成才知道，袁朗平级调动到另一个军区，担任的还是特种大队副大队长，这个岗位，工作压力很大。袁朗的信很短，似乎是忙里偷闲而写成，可成才清楚它绝不是袁朗的信手之作。这封信，把成才的心搅得翻江倒海，他忽然觉得吴哲的话也许是对的。
　　于是回信。
　　
　　队长：
　　你没有忽略我，你只是对我比较特别。你震撼过我的灵魂，又在战场上救过我的性命，两次。我以为常相守是不必说的，它刻在我们的骨子里。你虽然离开了这里，却永远不会离开我，因为你的血液在我的血管里奔腾，与我的生命共存。如果这些都不算为我做过什么，那么是否意味着我可以有更多的、非分的期待？谢谢你没有对我提起过你曾对三多讲述的那段旧事，对于我，那不是一个有趣的故事。你没有给过我钥匙，但那并不妨碍我进入你的领地，并且偷走我要的东西。对了，那包烟你后来抽完了没？
　　你去新部队，走得突然，我没能送你，真的很难过。你的洒脱让我郁闷，看来我还是不够成熟。
　　
　　成才
　　×年×月×日
　　
　　过了一阵，袁朗又来信，只有一句话：要知道那包烟的结局，自己想办法——当初偷的时候，不是挺有办法的吗？
　　成才的回信更短，只有一个字：哼！
　　
　　这样的通信，一直持续着。篇幅不长，频率不高，周期不定，内容并无不可示人之处，却情意绵绵。几个月过去了，就像慢性毒药的药性全在不知不觉中发作，成才要埋葬这份情感的决心不知何时早已土崩瓦解。
　　
　　冬训结束，春节即将来临。成才的心突然不安分起来，疯狂地想念袁朗。在给父亲的家信中，他最后满怀内疚地写道：爸，那件事，我扛不下去了。
　　
　　春节前的最后一次中队长会议开完，散会时，吴哲叫住了成才。
　　“花花，听说你春节仍然留守？”
　　“本来是这么打算的。”
　　“现在改主意了？准备哪天回家？”吴哲问。
　　成才不说话，只是看着他。
　　“花花，你？！”吴哲突然明白过来。
　　“是的，锄头，我要去找他。”
　　




第 27 章

　　兵营的大门口，哨兵站得笔直。远远望进去，营地森严，偶尔有兵列队走过。这里是袁朗的新部队。
　　成才走向值班的战士，“你好。我来访友，找袁朗。”说着掏出了军官证。
　　战士看一眼他的肩章，敬礼，迟疑地接过军官证，说：“袁副大队长好像不在，出去好几天了。您请稍等，我打个电话确认一下。”
　　战士打完电话，把证件还给他，抱歉地说：“袁副大队长的确不在，三天前出去开会，年前不回来了。”
　　成才没想到老革命遇上新问题，本来春节都留守部队的袁朗，今年偏偏外出。动身前没联系他，果然来得鲁莽了。
　　战士见成才踌躇，问：“您还有其他接领人吗？”
　　“没有。既然他不在，我就走了。”
　　战士说：“今天去市里的车已经没有了，明天上下午各有一班。要不您去我们招待所住一晚，明天再走。招待所就在那儿。”战士往大门外侧指了指。
　　
　　稍后，成才来到招待所。除夕的下午，基本没有住客，前台的女服务员没有想到还会有客人投宿，一边为他办理手续，一边对他说：“您确定要住这儿吗?今天我们不提供晚餐，厨师放假。”
　　成才问：“附近还有其他住宿的地方吗？”
　　“往南5里地有一个私营旅馆，但不知道今天营业不营业。”
　　成才说：“就住这儿，请您给我拿两包那种饼干。另外，我想知道明天去市里的班车时间。”
　　服务员把饼干递给他，说：“明天是初一，班车时间不知道会不会有变动，我先问一下，随后打电话去您房间。”
　　“好的，谢谢！”
　　成才提着行李一路行来，脚步声在长长的走廊里发出空洞的回响。
　　打开房门，走进去，放下包，然后挨着床沿坐下，发呆。这下，他要在这个陌生的地方独自迎接新年了。这是他能走到的最接近袁朗的地方。这么一想，他觉得停留一晚也没什么不好。他忽然有点想笑，如此冲动欠考虑的事，已经很久没干过了。
　　
　　成才正在洗脸，听到电话响，赶紧冲到床头柜前，甩掉手上的水珠，接起电话。大概是服务员查到了明天的班车时间。
　　“喂？”
　　“成才，我是袁朗。”
　　成才握着听筒，失语。
　　“我在a大队。问遍基地也没人知道你去了哪儿，幸亏碰到吴哲。那家伙问，我和你是不是在玩狙击手对决。”电话那头袁朗轻笑。
　　成才也笑。
　　“我现在去机场，还赶得上航班。你再等我几个小时，乖！” 
　　挂上电话，成才怔了几秒钟，抹抹脸上残留的水滴，长出了一口气。
　　
　　又过了一会儿，有人敲门，成才开门一看，是个兵。
　　战士先敬礼，然后问：“您是成才少校吗？”
　　“我是成才。”
　　“我们副大队长让我来请您退房，然后带您去他的宿舍。您可以在宿舍等他，也可以晚上和我一起去市里的机场接他。”
　　
　　袁朗走下飞机的时候，天已经完全黑了。
　　回程的车里，两人都坐在后排。开车的战士疑惑地看看后视镜，见副大队长和他的客人并排肃然端坐，从刚才在机场见面到现在，并无久别重逢的喜悦和热情，连话也没说几句——这样的老战友相聚真是与众不同。
　　后排的两人，此刻正屏息等待着即将到来的二人独处，总也走不到尽头的路使他们不得不全力忍耐，无法分心做些什么或说些什么，只有交缠在身侧的十指，彼此握得生疼。
　　
　　终于到了。下车，袁朗在前，成才随后，两人大步流星，来到袁朗的宿舍门口。袁朗掏出钥匙，却好半天找不准锁孔。“该死的！”袁朗低骂一句。总算打开了门，还没等它在身后关严实，两人已经抱在了一起。
　　“想死我了！”袁朗说。
　　两人喘着气找到对方的唇。
　　不知过了多久，袁朗抽空问：“想我吗？” 
　　“你说呢？我都快疯了！”
　　




第 28 章

　　袁朗伸手打开灯，屋子里大放光明。这才互相打量对方。成才不敌袁朗，移开目光，袁朗笑。
　　成才说：“你那眼神，像要吃人似的。”
　　袁朗大方承认道：“说到我心坎里去了。”
　　成才窘，打岔，指指桌上说：“这是去机场前你的兵拿来的，我们该吃年夜饭了吧？” 桌上早已放着几个保温桶，还有一瓶酒，是炊事班为赶不上除夕大餐的副大队长预备的晚餐。
　　
　　简单收拾，然后坐下吃饭。
　　成才见有红烧鱼，问：“这个是你交代的？”
　　袁朗担心：“你不会现在不爱吃了吧？”
　　成才笑嘻嘻歪着头凑过去说：“你交代的，我就爱吃。” 眉眼弯弯。
　　袁朗眼都直了。
　　成才忙去倒酒，回头递给他，嗔怪：“看个没完了？”脸就红了起来。
　　袁朗叹：“长这么好看，呆你身边都泄气。”
　　成才扁扁嘴说：“泄什么气，你还想勾引谁？”
　　袁朗得意，揽过他，“我是怕你觉得在长相上吃亏了。”
　　“其他难道不吃亏？”
　　袁朗想了想，大受打击，说：“也是。”
　　相视而笑。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　调笑，没有带给他们真正的轻松，两人沉默下来。今夜，注定是他们一生最重要的典礼。
　　袁朗注视着他，柔声说：“成才，以后会很难。”你这么美好，却要伴我走上充满荆棘的路。
　　成才接住他的目光，说：“我知道。可是没有你，我没法过。”我只知道人不能要得太多，有你，已经太幸运。
　　袁朗端着酒杯的手绕过成才的右臂，说：“我们从此在一起。”
　　成才看着他的眼睛，“一辈子。”
　　一同饮尽交杯酒。
　　
　　袁朗伸手抚摸成才的脸，黑色的眼睛里，有东西让成才心跳。成才看着他，将脸微侧，亲吻他的掌心。袁朗眼里的火苗已经升腾成炽热的烈焰，执起成才的手，他说：
　　“我没法再等了，我要你，现在。”
　　
　　虽然饱经训练和作战的磨砺，可在心爱的人面前，成才的身体仍像受惊的小鹿，这让在性事上并非白纸的袁朗感到意外和神奇。他花了些时间，让他放松。
　　“什么都别想，别管我做什么，也别管你自己。”袁朗在他耳边说。
　　
　　袁朗的唇和手把他推向未知的前路。既空虚又充实的感觉，渐渐蔓延，从头到脚攫获了他，让他欲罢不能。他不知道会飘向哪里。那种并不通畅的愉悦来势汹汹地堆积，迅速演变成无底的深海。他有些恐惧，无所适从的挣扎虚弱得似欲拒还迎。在爆发的瞬间，他冲口喊道：“袁朗！”
　　袁朗抱着他，“我来了，会有点不舒服，你忍一忍。” 细细地吻，带着心疼。成才睁开眼，给爱人一个鼓励的微笑。
　　现在，他们终成一体。温柔至极的袁朗，带给他无尽的温柔，连那疼痛，也是温柔的。
　　快乐缓缓降临，如遥远的音符翩然而至，悄然散落在他们的四肢百骸，然后星星点点地聚集，千丝万缕地交融，最后汇成一支连绵不绝的歌。他们的身体早就不是他们自己的了，随着那无声的旋律不停地歌唱、歌唱……
　　
　　终于，余韵尤存，狂潮退去。宛如再世为人。
　　袁朗低声问：“刚才，感觉还好吗？”
　　成才的声音轻得几乎听不见，“打小到大，我从不知道，人可以这么舒服。”
　　袁朗的吻密密地落下，“我这辈子，就想让你舒服。”
　　
　　屋外，远远地传来鞭炮声。新年到了。在举国迎新的时刻，他们正以最幸福的方式宣告人生新的开始。
　　

作者有话要说：明天开始，外出旅游一周，更新一周后继续。




第 29 章

　　大年初一的清早，忽近忽远的爆竹声不绝于耳。袁朗想，春节真是个好日子，定情，团聚，连礼炮都是现成的。看看身边的成才，睡得无声无息，有点好笑，等了一会儿，袁朗忍不住说：
　　“你打算装睡到什么时候，一辈子不见我了？”
　　成才转身抱住他，说：“谁装睡啦？我是给你时间做心理建设，免得你不好意思见我。”
　　袁朗在他额上亲一下，“小傻瓜！”
　　成才说：“去年的这个时候，咱俩在靶场呢。那天我帅吧？”
　　袁朗点点他的鼻子，说：“那时候我都没敢想，有朝一日，这个枪王是我一个人的。”
　　
　　成才翻个身，胳膊肘撑在床上，问：“正经事还没说呢。你知道我干嘛来找你吗？”
　　“啊？！你找我难道和我找你不是为了同一件事？你可别说你后悔了。”袁朗诧异地说。
　　“不后悔不后悔，我们都这样了，我会对你负责的。”成才很男人。
　　袁朗笑问：“‘这样’是哪样啊？”
　　成才语塞，咬着牙说：“你，挺流氓的。”
　　袁朗大笑，欠起身吻他，凑到他耳边小声说：“和你在一起，我就想耍流氓。”
　　袁朗催他：“你刚才话没说完呢。”
　　成才说：“我来就是想问你，愿不愿意跟我去见我爹？”看看袁朗，成才推他，问：“哎，你不会感动得哭天抹泪吧？要不我借个肩膀给你靠靠？”
　　袁朗伸手搂住他，把他的头按在自己胸口。
　　“你让我干什么我都愿意。”
　　
　　“你爹上次来，跟我有关吧？”袁朗问。
　　“你怎么知道？”
　　“老人家说的话，我觉得不是味，怕出了什么事，所以后来找过许三多。知道你家里都挺好，一切正常。然后又问了他，你爹在家跟他都聊些什么。”袁朗忽然笑了起来，“他向我保证，复述的每一句都是你爹的原话。许三多真是强人，那记性！”
　　成才摇头说：“三多哪玩得过你这个有心人？”
　　“我把那些话前前后后联起来琢磨，说实话，给震住了。后来我就忍不住猜想，如果你在战友中间爱上了什么人，那到底会是谁。也许是吴哲，你俩关系好，年貌相当。可是，看情形又不像。再有，就是我了。你对我，主动接触不太多，却不冷淡，那种若即若离的感觉很有意思。而且，你爹那番话像是针对我的。这么一想，心里原来一直压着的东西就压不住了。”
　　“所以就想躲我？”成才问。
　　“没有。”
　　“那你为什么主动申请调离？”
　　“我如果想躲你，调离后还会给你写信？还会去找你？”
　　成才沉吟，袁朗的个性，做事果断，一旦决定，绝无反复。这么说来，另有奥妙。
　　“我怕了，成才。我再也没法做到以平常心与你相处，在战场上，这很危险，对你、对其他人，都不公平。那次你受伤，我以为你不行了，那一刻，我心神大乱。在战斗中，指挥员处于这样的状态，就是犯罪。”
　　成才抱紧袁朗。
　　“我不能允许这种情况继续下去，只有一个办法，离开你。调离，甚至转业。幸运的是，机会就在这个时候出现，于是，我就到了这儿。”
　　“那时候，你还没出院。我不是完全抽不出时间去看你，但是我不知道怎么对你说。可是我决定了，要让你知道这一切，我要争取你的感情。”
　　“我这一走，最对不住的就是铁大。我不能也不应该找任何借口，只有向他和盘托出。铁大并不很惊讶，他虽然没料到事情到了这么严重的地步，可是早就察觉到我对你的特别。”袁朗微微一笑，“这次去找你，被大家拉着一起过年，还是铁大和吴哲给解了围，昨天才回得来。” 
　　成才说：“这就对了。我本来一直想不通铁大怎么会同意你离开。”
　　“成才，你看，我有时候很软弱。你会不会失望？”
　　“不，袁朗，人之所以可爱，就是因为他有血性，也有弱点，不是完美冰冷的神。你不必那么伟大，我就爱这样的你，”成才亲吻袁朗，又轻轻一笑，“还有你的流氓。”
　　袁朗眼里的火苗又出现了，双手箍紧成才，说：“这可是你自己说的！”一个翻滚把成才压在身下…… 
　　
　　“你爹知道后怎么样？”
　　“我向他保证，我会解决。”
　　“你就这么解决？”袁朗笑，搂着成才的手在他赤 裸的脊背上拍了拍，意有所指。
　　成才脸红起来，“现在事情完全变了样，更要跟我爹说清楚。”
　　袁朗点头道：“对家里，我们是应该有个交代。”
　　




第 30 章

　　大年初一上午，袁朗在大队各处走了一圈，向留守的官兵们拜年致意，而后回到宿舍，准备收拾一下，就跟成才去下榕树。
　　临出门时，袁朗不安起来，问成才：“我会不会被你爹赶出门？”
　　成才神色之间颇有些担心，“难说。”
　　袁朗说：“这一关总得过，我豁出去了，被老爷子赶出来一回，我就去二回，赶出来二回，我就去三回。怎么样，这态度？”
　　成才不太满意，撇嘴，“只准备三回啊？你又不是刘皇叔。”
　　
　　就在这时，电话铃响，袁朗接起。
　　“我是袁朗。”
　　“袁朗，我是铁路，我找成才。”
　　袁朗把电话递给成才。
　　“铁大，我是成才。……是，我这就回大队。”
　　挂了电话，成才遗憾地看着袁朗，“去不成下榕树了，有紧急任务，我要马上归队。”
　　
　　一个多小时后，机场安检入口处，两人相对而立。相聚不到一天，就要分别。
　　成才低头笑了笑，说：“我没告诉你，我爹不会赶你走，是他让你去的。冬训结束后，我给我爹写过信，后来收到回信，我爹说，‘春节如果有假，一起回家吧。’”
　　袁朗的胸腔里有东西往上涌。这是怎样的父子，他何其幸运，有缘遇到他们！袁朗自己的父母已经离世，他不必为争取家人的支持而煞费苦心，却并不代表他就不清楚这么做的艰难。成才虽然连只言片语都没有对他提起过，但他完全可以想见那父子俩的纠结和痛苦。眼前的他，作为军人，沉稳机敏，堪当大任，而作为爱人，却有着一颗孩子般纯真执着的心。知子莫如父，那老父亲说得不错，成才就是个死心眼的娃。袁朗注视着成才清澈的眼睛，仿佛昔日重现，面对着多年前的小士官。那个孩子，也是可爱的吧，只是当时的自己，对他，用脑多，用心少。万幸，自己最终没有错过他。
　　袁朗说：“好好出任务，然后回来和我一起去见咱爸。”
　　成才有点惊讶，眼里的欣喜慢慢地溢出来，“哟，改口真顺溜，叫起爸来比我还好听。”又笑，“丑媳妇总要见公婆，幸亏我爹——不，是咱爸——跟你见过面，不用担心他被你吓着。”
　　袁朗无奈地看着成才的俏皮样，说：“要不是这里人多，我一定饶不了你，你信不信？”
　　
　　“去吧，注意安全。” 袁朗说。相见时难别亦难，然而终须一别。
　　成才轻轻点头，然后说：“你别总熬夜，抽烟也别太凶，要把自己照顾好。”
　　
　　回到a大队，成才直接进了铁路办公室。
　　铁路递给他一枚信封，“明天出发去x基地，机票在里面。”
　　成才问：“任务大概多久？我是否需要把中队工作交代给谁？”
　　铁路说：“这次任务是上面直接下达的，具体情况连军区都不清楚。除了点名要你这个最顶尖的狙击手，其余信息我们一无所知，也不清楚要多长时间。你不在的时候，三中队的事务我会过问。”
　　成才说：“是，我这就把拟好的中队工作计划交给您。”
　　
　　成才于第二天下午到达x基地。x基地不属于任何军区，由更高一级部门直接领导。成才意识到这次任务规格极高。
　　在机要室接待他的是一位汪姓大校。
　　“成才少校，这次是跨境任务，清除境外目标一名。你和你的搭档将以二人小组的形式活动，任务是找到目标的藏身之处并予以清除。出境前，你们二人将在这里进行一周的配合训练。”说着，汪大校起身走到里间的门口，推开门，回头对成才说：“先来见见你的搭档。”
　　成才走过去，朝房间里面望去，只见袁朗坐在那儿，正含笑看着他。
　　




第 31 章

　　马西像个毛头小子似的，把车开得飞快。这里人人都知道他飚车技术一流。马西年过五十，年轻时从中国来到该国里苏市，在这里已经居住了近三十年，可算老土地了。他开设着一家贸易公司，进出口生意做得红红火火。马西头脑灵活，为人乖巧，做生意信奉有钱大家赚，在本地人缘很不错，三教九流黑道白道都能说上话。此刻，他刚与里苏市华商会会长格兰顿打完球，正在回家的路上。
　　
　　马西把车停进车库，然后进屋。他的家是??精致的别墅，上下两层，一家三口住着挺宽敞，不过，这两天还住着两位客人，艾萨克和菲比。
　　马西来到艾萨克的房门口，轻叩。门开了，艾萨克侧身让他进去。菲比也在。
　　“怎么样？”袁朗问，他现在叫艾萨克，与化名菲比的成才一样，身份都是新进入当地市场的v公司代表。任务要清除的目标，因向t国出卖国家机密，对中国国家安全造成严重危害。根据情报，目标现躲藏在某处，t国政府准备经由里苏将其秘密送往t国，为掩人耳目，运送目标将利用华人的民间商业渠道，甚至不排除与黑道的合作。袁朗和成才就是要找到目标在里苏作短暂停留的住所，然后清除。他们目前唯一可以借助的力量是自己人马西，这个在特殊战线上于异国他乡坚持了几十年的忠诚战士。 
　　“格兰顿很有兴趣，会正式发帖邀请你们出席他女儿的生日晚宴，到时顺便把你们介绍给商界。”马西说，他今天与格兰顿打球的用意，就是尽快把艾萨克和菲比引进里苏的社交圈。
　　
　　星期六晚上，里苏市华商会礼堂灯火辉煌，会长格兰顿?薛正在这里为女儿希拉瑞莉举办二十岁的生日宴会，来宾都是当地有头有脸的人物，大多是商界华人。
　　黛米轻轻转着手里的红酒杯站在薛太太身边，望着不远处的希拉瑞莉感叹：“希拉瑞莉真是个大美人！薛太，有个这么漂亮的女儿，可是件麻烦事哦。”
　　薛太太也看着女儿，说：“您说得好，她哪有您漂亮？”
　　黛米观察着正在与希拉瑞莉聊天的几个人。马西一家她很熟悉，可随他们一起前来的另外两个年轻男子是第一次见到。宴会开始不久，格兰顿就已经向来宾公开介绍过这二人。黛米注意到，他们出手阔绰，送给希拉瑞莉的生日礼物价值不菲，看来，v公司的到来，会在里苏的生意场上增添一家实力不俗的商户。
　　
　　黛米姓孙，父亲是早年就在里苏经商的老华侨，业绩斐然，拥有里苏最高星级的酒店。不过，孙老先生已于前几年去世。他膝下有一儿一女，儿子文斯年龄居幼，资质平平，女儿黛米年长，现年三十出头，聪颖精明，胆大心细，目前孙家的生意由她一手打理。黛米从小就对经商感兴趣，在父亲身边耳濡目染多年，虽年龄不大，生意却做得十分老到，兼之性格中颇有几分男子气，做事比父亲更为大胆果决，所以生意做得比父亲当年的范围更广，在物流、货运等领域也逐步涉猎，且影响日隆。渐渐地，她声名鹊起，提起孙家，知道黛米的人比知道她父亲的人更多。
　　黛米看见马西陪着那两位朝她走来。说实话，那是两个养眼的男人。黛米见过的美男子并不少，不会轻易因为外貌而心动，但这并不妨碍她对新人的鉴赏兴趣。马西向双方引见完毕，而后几个人互相说了几句场面上的客套话，算是认识了。这两个男人，并不殷勤，话语不多，却很吸引眼球。那个艾萨克，言谈神色都是淡淡的，却有一种掩不住的莫测高深。和他一起名叫菲比的年轻人，英俊得眩目，但冷峻而难以亲近。在黛米眼里，这两人的气质都缺少些拙朴平和，并不适合经商，不过，谁知道呢，什么事都有特例，也许站在她面前的正是商场奇才。黛米忽然有种预感，这两个新来者会带来些有趣的东西。
　　
　　另一边，又一个年轻人走向希拉瑞莉，是黛米的弟弟文斯，而希拉瑞莉的眼睛却正远远地望着菲比。黛米微微皱起了眉。
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。




第 32 章

　　袁朗和成才正由马西做向导参观货运码头。
　　里苏是沿海城市，货运业发达，远洋货运是里苏直接与国外通航的唯一方式。但是在众多货运企业中，拥有远洋运输能力的只有两家，老板分别是格兰顿?薛和黛米?孙，然而这二者的做法截然不同。薛家以运输业起家，初期只有内河运输，经过近二十年的打拚，发展到自身拥有远洋货轮经营运输业务，采取定航线定日期的班轮集装箱运输方式，客户均为货物量较大的商家。而孙家涉足这个行当，则是近几年的事。黛米在父亲去世后主持家族生意，见那几年远洋货运景气度高，利润丰厚，便也想分得一杯羹。限于实力，孙家无法拥有自己的远洋运输船舶，便租船经营，同时为避免与薛氏竞争，采取定航线但不定日期的拚箱运输方式，客户多为货物量较小的散户。因此，薛、孙两家虽都做远洋货运，却因实力的差异，经营方式互补。二者唯一的共同点，就是航线目的港都是t国某城市。
　　
　　马西一边向二人介绍薛、孙两家经营的不同，一边指示着两家的泊位。
　　成才说：“我们要尽快了解孙和薛。”
　　袁朗若有所思，“尤其是孙。”
　　既然目标将从里苏通过华人的民间商业渠道前往t国，唯一的方式就是通过货运公司，薛氏或孙氏。对手做这样的决策，其实是高明的一步，可以一面佯作托运货物，一面暗中将目标装扮成水手，混在众多的华人水手里顺利出海，当然，这么做，需要货运公司的配合，被迫或者串通。
　　马西问袁朗：“你的意思是，对手更倾向于选择孙家？”
　　“对。薛的规模大，影响广，太引人注目，而孙的弱势在这种不可告人的事件上反而成了优势。还有一点很重要，孙的发船日期不固定，便于t国根据需要定船期。另外，孙家年轻的掌门人急于扩张，面对t国这个大客户，可能更容易配合它做不该做的事。”
　　马西说：“那么，得想办法接触孙、薛两家。”
　　成才看看袁朗，说：“我们v公司在里苏的业务，需要货运企业的服务。不是吗？”
　　
　　艾萨克次日到货运协会拜访，正巧是货运协会理事会当月例会日，会议刚刚结束。
　　华商会会长格兰顿也是货运协会理事长，见他来访，问明来意后，亲自带他找到黛米?孙。
　　“您好，孙小姐，今天有事相求。”艾萨克说。
　　“叫我黛米。有事请吩咐。”黛米见格兰顿对他亲厚，便不肯怠慢。
　　“我公司有一批木材要紧急发往t国，希望就在这两天起运，不知能否请您提供运输服务？”
　　“我的船只做拚箱运输，贵公司这样的实力，何不找薛老板，他们做集装箱整箱运输。”
　　“我们初来乍到，在这里的业务刚起步，人手不足，量也不大，这一次只有半个20集装箱的量。刚才就是薛老板建议我来找您的。”艾萨克解释。
　　“实在对不起，后天我的船的确要发往t国，可是吨位已满。这次无法为贵公司服务，实在抱歉。” 
　　“哪里，是我们太突然了。那么，以后有机会再合作。”艾萨克告辞。
　　
　　第二天早晨电话响起的时候，袁朗和成才刚进入办公室。他俩已经搬离了马西的家，在不远处租用了一栋别墅，楼下作为v公司的办公区域，楼上则为生活区域，两间卧室分属他们二人。
　　“您好，这里是v公司。”袁朗接起电话。
　　“早安，艾萨克，我是黛米。”
　　“早安，黛米。有事找我？”
　　“是这样，我的一个客户临时撤了单，所以明天的船空出了吨位，你那批木材是否要填进来？”
　　袁朗大脑飞转。他和成才来到里苏后，对当地货运业早就作过了解，知道两三天内要办妥跨境运输几乎不可能。所以昨天与黛米接触之前，就知道办不成，他的目的只是向对方传递建立业务关系的信息，为今后与孙氏公司的接触打下伏笔，而并非真想让黛米做那批木材运输，虽然他也做好了万一黛米答应的准备。可是现在情况突然不同了，黛米的船空出了吨位，对她来说，一次船运，成本不变，但是如果未能充分利用运能，就意味着损失了一部分利润，甚至可能亏损。这个给艾萨克的电话，实际是黛米弥补利益损失的一次努力。面对这次可以拉近与孙氏货运距离的好机会，袁朗决心做个人情给黛米，而且要做得明显，让对方明明白白地知道，同时又不使她难堪。
　　“哦，我的木材已经作了其他安排。”艾萨克说，“不过，有一批棉纱倒是可以运往t国，你还有多少空间？”他的措辞非常微妙，没有说棉纱“要”运往t国，而说成“可以”，换言之，对v公司而言，不运也是可以的，但是愿意为填补黛米的运能而为之。虽然艾萨克别无他言，但相信精明如黛米，一定能听懂。
　　“太感谢了。我有四分之三的20集装箱空间。”黛米果然是个聪明人，马上表达感激之意。
　　“好，我马上办，虽然时间有点紧，但应该没问题。”艾萨克最后说。
　　
　　几天后，艾萨克和菲比收到黛米共进晚餐的邀请，知道这是她要表达谢意。
　　晚餐设在孙家自己酒店的餐厅里。这家酒店是孙老先生留下的，客房多，星级高，是里苏最好的酒店。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　黛米携弟文斯在富丽优雅的餐厅等待，见艾萨克和菲比到来，忙殷勤招呼。
　　席间双方浅斟慢酌。
　　“我们公司以后会不断有外运物资，方便的话，下一次的船期请尽快通知我们。”艾萨克对黛米说。虽然黛米的船期不固定，下一次发船的确切日期还没有定下，但也有大致规律，根据推测，如果t国想用黛米的公司运送目标，那么下一次的船期最有可能。接下来，要严密关注与黛米接触的人。
　　“我会的。有贵公司这样的客户，是我们的荣幸。”黛米说。
　　黛米暗想，自己在商场行走多年，见过的男人不少，其中不乏有胆有识之人，但像艾萨克这样进退有度的却不多见。交情不深却又愿意主动帮她的异性，大多别有所图，她了解自己的美貌，更熟悉男人们贪恋的目光。但是，艾萨克对她却始终淡淡的，即使在帮了她之后。
　　黛米频频与艾萨克说话，文斯在几道菜后便没了人影，躲在外面忙着给希拉瑞莉打电话。菲比有点无聊，把视线投向餐厅前方的舞台，那里有人在表演。
　　黛米中途去化妆间，餐桌上留下艾萨克和菲比两人。
　　袁朗看看成才，见他眼神专注地盯着前方，顺着那视线望过去，原来是个有些痞气的歌手，正在忧伤地吟唱。袁朗拿起酒杯喝了一口，把杯子重重地放下，却依然没有惊动目不转睛的成才。袁朗没好气，在桌子底下一脚踢过去，“眼珠子掉出来了！”
　　
　　回到住处，两人议了议接下来几天要做的事，便上楼休息。成才走到房门口，却没有推门进去，回过身看着袁朗。
　　“那个歌手，唱歌的样子有些像你，所以我多看了几眼。”
　　袁朗想了想，说：“被你一说，倒真有点像。”刮他鼻子，“以后不许看又酷又帅的男人。”
　　“那不行，我就爱看你这样的。”
　　袁朗拥住他，“小样儿，挺会说话的啊！”
　　袁朗不敢抱他太久，松开了手臂，成才配合地退开一步，拉开距离。两人自从在袁朗宿舍发生亲密关系以来，再未有过肌肤之亲，身体早已渴望。可是，虽然这里无人知道他们的关系，也没有任何来自外界的压力，但两人身担重任，都不敢有丝毫分神懈怠，始终严格地自我约束。
　　成才转身推开房门走进去，回头对袁朗说：“我发现你的闪光点越来越多了，比如吃醋。”一笑，把门关上，留下袁朗站在走廊里干瞪眼。
　　




第 33 章

　　星期天，海面上漂浮着一艘游艇，黛米正与朋友们共度休闲时光。
　　
　　甲板上，二女三男正在闲聊。
　　希拉瑞莉看着眼前的两个小伙子。
　　文斯是个好看的青年，长相与他的姐姐黛米有几分相像，五官精致，肤色白皙，有一种书生的文弱气质。而菲比的漂亮，是另一种。他的肤色略深，无可挑剔的五官比文斯的更鲜明。这就是男人的力量感吧，希拉瑞莉想，他不像文斯那样爱说话，反而让人忍不住想看他，就像面对一座神秘的森林，想要去探究，却又本能地觉得危险。
　　希拉瑞莉发现菲比很喜欢远眺，就像现在，目光又深又远，似乎要穿透到海的那一头，从她的角度看过去，他的侧面就像一尊优美的雕像。她当然不知道，菲比正凝视着远方船桅的顶端，狙击手在任何时候都不会浪费练习目力的机会。
　　
　　黛米的兴趣则在另一个人身上。“艾萨克，你常驻里苏，家眷很难照顾啊。”
　　艾萨克摇头，“我没有这个问题。”
　　黛米正不知该不该问下去，希拉瑞莉闻言，转过头问，“没结婚，恋人总有吧？”
　　艾萨克挑眉，不答。
　　黛米说：“艾萨克的心上人，一定很漂亮。”
　　所有的眼睛都注视着艾萨克，等待答案。
　　艾萨克脸上浮现轻浅的笑意，眼睛转向碧蓝的海面，“是很漂亮，我叫他‘花花’。”
　　黛米的心突然有点空。这个外表淡然的男人，偶尔真情流露，分外动人，可惜，他不属于她。
　　
　　返航时，菲比迎风遥望城市，希拉瑞莉站在他身边，她的身旁跟着文斯。
　　游艇渐渐接近海岸。
　　菲比感叹：“这么多泊位，真壮观。”
　　希拉瑞莉望向菲比手指的泊位，问文斯：“那是你们的船，正在装货呢。要出航？”
　　“星期三出航，是临时加航，黛米说有客户包整船。”
　　星期三，还有三天时间。
　　
　　v公司办公室里，二人小组正在讨论行动方案。
　　这一阵，袁朗和成才分头行动，了解孙薛两家的动向。薛家的货运船期、客户及货物种类，都已了然，可孙家却奇怪得很，虽有客户不断上门，却迟迟不发布下一次船期信息，现在又突然要在星期三临时加航。
　　而黛米在闲谈中透露给艾萨克的消息也很重要：孙氏酒店最近客满，并且这几天黛米亲自坐镇。
　　现在并非旅游旺季，又没有大型商务活动，客满一说很值得推敲，很有可能是酒店不对外接待客人的托辞。看来，目标即将或已经入住孙氏酒店，等待货轮启程。为了保证他的安全，孙氏酒店不再接待其他客人。此事知道的人肯定极少，所以目标逗留期间的生活只能由黛米在酒店亲自安排。显然，这桩生意是黛米的一个大单，她不惜为此牺牲其他客源。
　　那么，击毙目标的地点可以有三个选择，即酒店，码头，以及从酒店前往码头的途中。
　　成才说：“我倾向于在酒店动手。码头附近没有合适的狙击位，而途中动手，跟踪过程中易被察觉，射杀时遭受突发干扰的可能性大，而且难以避开目击者，对撤离不利。”
　　袁朗沉思片刻，“同意。现在我们要做的就是在酒店确认目标。”
　　
　　接到艾萨克的电话，对黛米来说喜忧参半。喜的是这次他找她并非为了公司业务，忧的是他即将离开里苏，他说想在离开前见她一面。电话里，艾萨克的声音听起来不像以往那样公事公办，那种柔软的沙哑，让黛米的心仿佛被天鹅绒拂过，轻轻地颤栗起来。
　　也许，这是她唯一的机会。
　　




第 34 章

　　星期三。
　　孙氏酒店门外，袁朗正穿过马路走来。
　　镜头把他的背影拉近，似乎一抬手就能抓住。瞄准镜后的眼睛，跟着他一步步走进旋转门，直到他消失在另一边的大堂。
　　这是成才第二次用瞄准镜套牢袁朗的背影。当年的第一次，中校满身伪装，面目难辨，一个轻巧地回身，便给了他致命一击。那时真是自不量力，初生牛犊的勇气终究敌不过山中之王的实力。成才想着，静静地伏身在狙击位，酒窝隐隐地锁在唇边，他喜欢这样看着他的感觉，既虚幻又实在，既遥远又接近。
　　
　　艾萨克一进大堂，就有服务生过来招呼。
　　“先生，孙小姐让我在这里等您，请跟我来。”
　　艾萨克随他走进电梯，这是通往客房的方向。意外，不形之色。
　　
　　黛米在客房等着艾萨克。他打电话约她今天见面，她爽快地答应了。虽然货船启航前的两小时，实在不是约会的好时间，但是艾萨克只有这个时间有空，而且他第二天就要离开。黛米心中充满了离愁，手头纵然有笔非同小可的大生意，也无法阻挡她见他的渴望，她现在才意识到自己早已成了那个男人的俘虏。她其实只能跟他呆一个小时，因为她必须提前离开酒店，陪客户在开船前到达码头。艾萨克不是轻薄男子，他只是想在大堂酒吧与她话别，可是，这更让她看重他，她要把握住最后的短暂时光，了却自己的心愿。所以，她果断地自作主张，把约会地点改到了客房。
　　艾萨克到了。
　　黛米看着他走进来，门在他身后轻轻关上。
　　他走到她面前，站住，微笑，“总统套房，名不虚传。”
　　
　　瞄准镜里，对面的某个窗口有刺眼的光斑，是什么物体对太阳的反光。
　　那是袁朗！他站在窗口，腕表的表面在阳光下熠熠生辉。那个方位是客房。这是他在告诉他，与黛米的见面地点有变。
　　对面，又一个人影来到窗前，然后，窗帘缓缓合上。那道厚重的布帘子把世界挡在了外面，只留下他的袁朗，和一个春心荡漾的女人。
　　时间停滞不前，短短的几十分钟，却比他以往潜伏过的任何一次都漫长。他曾在冰天雪地里几天几夜不挪窝险些冻伤了脚，也没有这么难。可是，作为狙击手，他现在必须控制住心魔，任何一丝情绪的波动都可能使任务前功尽弃。成才一动不动，听到自己的心脏一下一下地跳着，握着枪的手仿佛长在了枪上。他就这样冰冷地贴着瞄准镜，牢牢盯住那个窗口。
　　终于，袁朗又出现在玻璃后面。那意味着，倒计时开始。
　　
　　离开客房后，袁朗陪着黛米来到大堂等候。那边走过来的几个人，他远远地看着他们，他所有的努力都是为了这一刻。来人走到跟前，袁朗认出其中一个正是目标。
　　会合后没有人说话，一行人向门外的停车点走去。
　　
　　镜头静静地对准刚刚走到酒店门外的那帮人。
　　艾萨克向黛米告辞，不经意地抬了抬手。
　　袁朗给出的信号十分短暂，只在挥手之间，但已经足够。枪口稍稍转动，瞄准镜中出现的人却并不是目标。然而，成才没有丝毫停顿，扣动了扳机。
　　




第 35 章

　　目标仰面倒地，甚至没来得及哼一声就断了气。除了眉心的小小血洞，那张脸上几乎没有破相。
　　尖叫、奔逃，四周乱了套。
　　
　　车轮飞驰，马西的飙车技术又一次派上了用场。
　　车子接连转了几个弯，很快离开闹市驶进一处僻静的院落，换车，再次出发，直奔机场。
　　马西看着前方的道路，对副驾驶座上的袁朗说：“放心吧，他那边撤离比我们容易，肯定比我们先到。”说的是成才，接应他的是马西太太。
　　
　　机场，临别时马西由衷地对两人说：“干得真漂亮！”
　　成才说：“没有你们，我们完不成。”
　　袁朗说：“我们走了，你们怎么办？”
　　马西笑笑，“小菜一碟，比这更难的我们都应付过来了，别担心。”
　　
　　飞机起飞。
　　成才坐下后就一直望着舷窗外，一动不动，就连袁朗握住他的手时，也没有转一下头。
　　没挣脱，还不算太糟，袁朗想。
　　
　　飞机降落，标志着最后的撤离环节完成，任务圆满结束。
　　他们被安排入住一处幽静的住所，在这里暂作休整，停留数日。
　　袁朗从浴室出来的时候，成才正站在窗前，背影清寂。
　　袁朗伸手从后面环住他，“飞机上还没看够？”吻上线条清晰的颈，手指在前面摸索着去解他的浴袍带子。
　　“去！”成才无视袁朗的求欢，身体僵硬。
　　“怎么了？”袁朗一点都不配合，不安分的手没有停下的意思。
　　“你不敢与我一起上战场，不是吗？” 
　　袁朗委屈，“现在不必上战场，只要上床。……或者，我们把床变成战场？”
　　成才突然回过身，咬上袁朗的唇。
　　两人推搡着，跌跌撞撞翻倒在床上。
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　袁朗好不容易透过气来，急喊：“我和黛米，什么都没发生！”成功地把成才冷冻住，腾出手来摸摸脖子，“够狠的啊，怎么不干脆咬断呢？”
　　成才的目光锥子似地扎下来，“干嘛不早说，还一付做了亏心事的样儿？”
　　袁朗笑：“逗你玩。”
　　成才眯起眼，咬肌突跳。
　　袁朗说：“嘿，小狼崽似的，哪像个风华正茂的大好青年？”
　　成才不动，一级战备状态不变。
　　“好吧，希拉瑞莉看你的样子就像向日葵追太阳，我窝火好久了，那滋味让你也‘分享’一下。”袁朗惬意地叹口气，“这下咱俩扯平了。”
　　成才瞪他半天，恨道：“个臭狐狸！”俯身，落下的吻却是轻柔的。
　　袁朗扣紧他的后脑，把和风细雨渐渐演变成狂飚巨浪。
　　“除了你，我谁都不要……”在爱欲席卷而来将他们吞没之前，袁朗最后说。
　　
　　“怎么做到的？”成才问。
　　“前面都是烂俗的铺垫，喝着红酒聊天，对方不了解的往事、彼此恭维、离愁别绪。可是美人投怀送抱的关键时刻，本人掉了链子，脱口叫的是‘花花’。你看，搞破坏就是这么简单，只要两个字，好不容易才有的浪漫气氛就一下全完了。”
　　成才捧着袁朗的脸，左看右看。
　　“干什么呢？”
　　“找手指印。没被甩个耳光什么的？”
　　“俗话说伸手不打笑脸人，我态度诚恳赶紧道歉，黛米是场面上的人，需要维持风度，哪能动粗呢？”袁朗看着成才，笑说：“目标化了装，瞄准镜里根本认不出，你却毫不犹豫地开枪——狙击时那么信任我，怎么遇到这事就乱了呢？”
　　成才把头埋在袁朗耳畔，低声说：“其实我知道，即使真发生了什么，也不该怪你，可我就是难受。我是不是很没用？”
　　“不，你很棒，无论是在战场上还是在床上。”袁朗摸他的头，坏笑，“如果现在再让我看看你有多棒，那就更棒。”
　　……
　　
　　暮春的傍晚，下榕树的夕照亮得晃眼。
　　成才爹已到村口去了好几趟，回到院门口，不甘心地回头再望一眼。等一等，远处有人影笼罩在光晕中！成才爹手搭凉棚，看着两个绿色的身影，越来越近。
　　“爸，我们回来了。”
　　
　　end

作者有话要说：这篇文拖拖拉拉地写了几个月，终于写完了，也解脱了。
感谢所有回帖的亲。鞠躬！




找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
