古往今来，无数经验与教训告诉我们，但凡习惯A人的主一但被人A后，通常都会觉得自己有点窦娥姐姐的味道。我们的袁朗同志，当然，绝对不会是一个例外。
现在是星期天的早晨，八点整。
军区招待所，七楼，707室。
袁朗同志躺在床上，表情凝重。
窗外，太阳当空照，花儿迎风笑，小鸟说早早早，烂人你的报应终于来到了。
可惜，这宁静而安详的一刻只持续了不到三分钟。
八点零三分，一个男人，一个很帅的男人，一个很帅的很帅的男人像一颗炮弹一样从浴室里飞出，然后砸在了房间里。
然后，面对如此良辰美景，此刻的袁朗同志，却没有丝毫的欣赏兴趣，他只是低着头，开始回忆，昨天晚上，在他灌下三两北京二锅头后，到底发生了什么？！为什么明明是一切尽在掌握，可结果却是凡事皆有可能？
他明明只是来找高诚同志喝酒，可为啥会醉的不醒人事？
他明明只是醉的不醒人事，可为啥会醉到没穿衣服？
他明明只是醉到没穿衣服，可为会啥醒过来以后发现高诚同志也没穿衣服？
莫非这就是传说中的：夜路走多撞到鬼，小阴沟里翻大船？！冤，真冤！
“高诚同志，如果时间允许，能否麻烦您为我描述一下，昨天晚上，在本人失去意识后，到底发生了什么？！”眼见连长同志穿衣戴帽，一副拔腿走人的架式，此时不问更待何时？！
“这个嘛，”连长同志麻利套上军用T恤，表情严肃，“复杂地说，它就是……”
“甭复杂，您就简单地说吧！”眼见着都到这一步了，还复杂？反正伸头缩头都是一刀，您就给个痛快吧!
“简单地说，它就是该发生的，它发生了，不该发生的……”连长同志套上裤子，长长地叹了口气，“它也发生了。”
静。
寂静。
绝对地寂静。
除了连长同志系鞋带的声音，房间内的两个人保持了绝对的slience。
“袁朗，”内务达标的连长同志坐在床边，笑容自然又亲切，“你们A大队那话怎么说来着？他高诚就是一大家闺秀，队长大人您就是一土匪恶霸，是天地有阴阳，万物有相克，根据达尔文的进化论来说，队长你就是那连长的克星啊，上吧，队长，我们支持你~~~”
闻言，袁朗同志摇头，诚心实意的摇头。
闻言，袁朗同志叹气，发自肺腑地叹气。
“坦白地说，高诚同志，仅从上面那句话，我们就不难发现，说这话的人至少犯了两个错误：经验主义与教条主义！他们不明白，在这个基因都可以改造的年代，大家闺秀，那奏是传说中生物，更多的是，披着羊皮的狼！”
“这个……”连长大人微笑，很可爱，也很欠揍，“我可不可以把你最后一句话理解为，在夸奖我？！”
“可以，”队长大人郑重地点头，“要不要我再给你发个奖状什么的？！”
“那道不必！”连长大人突然凑近队长大人的耳边，温热地呼吸让队长大人打了个冷颤，“袁朗，老实说，之前，你是不是以为我什么都不懂！”
静，又是安静，在安静中，袁朗同志曾经以为自己那俄罗斯洲际导弹小白杨也打不穿的脸皮竟然有变成粉红色的迹象，于是，他只好清场，“少校同志，现在，我以一个中校的名义命令你，请你出门，然后从外面帮我把门关上，谢谢！”
不愧是老A，连个滚字都说的这么艺术，连长大人发誓他是真的发字内心地欣赏队长大人说话的艺术。当然，鉴于兔子急了都会咬人这一事实，连长大人决定见好就收免得真的让某些本身就属狼的生物狂性大发。
于是，连长大人就这样高高兴兴地回他的师侦营了，空留死老A的头子一人躺在床上思考：我怎么就喜欢这人呢？！
2
腰，有点酸。
背，有点痛。
腿，有点软。
除此之外，没什么大不了的。
无需心理小组干预，在回到老A基地之前，队长大人已经将自己的心理建设地百毒不侵。
下午三点，老A基地。
蓝天白云下，黑土绿草上，成才在吼，木木在叫，菜刀在咆哮。
一群小南瓜，留着面条一样宽的眼睛，扛着木头在跑道上绕第N个圈。
这一切的一切是如此的和谐，以至于铁路大人觉得世界是如此的美好，人生是如此的有趣。所以，当铁路大人看到现任南瓜头子以一种小心谨慎的姿势从车上爬下来的时候，他，走过去，用力的拍着队长大人的肩膀，借此以表达他对队长大人工作的赞扬之情。
于是，悲剧就这样发生了。
南瓜头子，我们的队长大人，终于痛苦地发现，尽管他可以把自己的心理建设到武装到牙齿，但是他的身体依然背叛了他的心。尽管他可以让自己相信，昨晚的一切奏是个恶梦，但是他的膝盖却再也抵抗不了地心引力的诱惑，他就要被铁路大人拍的两腿一软脆下去了！
所幸，上天有好生之德，就在队长大人以为前门后门左门右门天门地门都被人堵死的时候，上帝他老人家给队长大人开了扇窗。
只见，就在那千钧一发之际，一个人，从花丛中蹿出，用他那即不强壮也不博大的胸怀力挽狂澜于不倒也，硬生生地架住队大大人摇摇欲坠的身体。
“队大，您回来啦，我们真的好想您好想您啊~~~”
吴哲同志的笑容是如此的甜蜜又可爱，
吴哲同志的眼神是如此的暧昧又迷离，
吴哲同志的动作是如此的亲密又无间，
以至于，铁路大人开始觉得，比起站在这里当电灯泡，也许回办公室去资料将会是更加合适的选择。
于是，铁路大人挥挥小手，走了。
于是，队长大人和吴哲同志继续四肢交缠，深情对视。
“报告队长，昨天，你和高营长喝酒。”吴哲同学笑的好温柔好温柔。
“……”
“报告队长，今天，你的腿有点软。”吴哲同志笑的好亲切好亲切。
“……”
“报告队长，做为一个纯洁的人，我发誓我是绝对不会把这两件事联系到一块，然后在进行艺术再加工的。”吴哲同学笑的好八卦好八卦。
于是，队长大人愤怒了，本着人不犯我我也要犯人的指导精神，队长大人准备痛打落水狗。
“吴哲同志，你看那里，”队长大人笑的好甜蜜好甜蜜，顺着他手指的方向，249大人钦点的官方配对——木木与花花正在深情款款两两相望的削南瓜，“很明显，你没希望了，成才同志他没有选择你！你的暗恋、单恋、初恋、外加小犬之恋就这样变成失恋了！”
“报告队长，我这不是失恋，我这是为了保存有生力量与敌人进行最后一博而进行的战略性撤退！”吴哲同志笑的好狰狞好狰狞。“小生还有事在身，您就自己走回去吧！”
“喂，我说吴哲，就算我打中你七寸了，你至少发扬一下人道主义精神吧，我宿舍可在七楼，你个挨子的死孩子！”
……
……
……
又是一个星期六，经过七天的休养生息，队长大人终于以能笑的让众南瓜小心脏拔凉拔凉的。
上午十点，铁路大人的办公室。
闻讯而来的队长大人惊讶地发现，铁路大人的眼神好奇怪好奇怪。
“袁朗，我接到高营长的电话。”
“……”
“袁朗，高营长说他老婆生不见人，死不见尸，咬住青山不松口，就是不肯接电话。”
“……”
“袁朗，高营长说他下午三点来领人。”
“……”
“袁朗，其实，一直以来，我以为他才是你老婆。”
“……”
与此同时，对面，宿舍楼，某寝室。
菜刀同志：我赌一天工资，咱队长看了营长了。
花花同志；我赌一周工次，咱连长掐不过咱队长。
完毕同志：做有意义的事就是好好活，好好活就是做很多有意义的事，打赌没意义。我赌一个月的工资，咱队长肯定把咱营长给骗了！
锄头同志：我说同志们，要辩证地看问题好不好，我们要透过事物的现象来研究事物的本质！我赌一年工资，你们那啥连长，他奏是一扮猪吃老虎的主！
3
星期六，下午三点，A大队基地。
装甲老虎不愧是百兽之王，一辆军用悍马硬是给开出98式主战坦克的味道，真是好一个威风八面虎虎生风外加横冲直撞。
同志们，你们一定要牢牢地记住，如果一个人，光用名字就能迅雷不及掩耳之势把袁朗吓的落荒而逃，那么，与他为敌无疑是一种自杀行为，我相信，你们都不想死吧？毫无疑问，A大队从上到下，从大到小，从老南瓜到新南瓜都牢牢地记住了铁路大人的忠告，所以，面对着车技过于生猛的连长大人，几乎每一个老A都采取了相同的态度——我是一块叉烧，我什么都没有看见，我无视你我无视你我奏是无视你！
可惜，这份传说中的‘我看不见你’的幸福，却很明显，没有队长大人的份。因为，那辆车就停在他面前，那个人，就站在眼前，眯着眼睛，打哈欠。
“高营长，这是你撒野的地方吗？”队长大人色厉内荏，可惜连长大人不是南瓜，连长大人的小心脏没有被吼的拔凉拔凉地，甚至竟然有一丝暖洋洋的感觉。于是，连长大人微笑了，嗯，很好，很强大，身体健康，精神不错，方便晚上好好折腾。
“吼什么吼什么吼什么，我说袁朗，你人来疯啊你，”连长大人脱了手套，漫不经心地拍打身上灰尘，“瞧我这为了来接你吃个饭，是一身的土啊，走，上车！”
“我说高诚，你当这是你师侦察营啊，你是想来就来，想走就走？”吃饭？谁再和你吃饭，谁脑子进水！偷鸡不成蚀把米的事情，只有许三多才会干第二次。队长大人，怒不可遏、怒目而视、怒发冲冠、怒气冲冲地小手一挥，“来人啊，送客！”
不愧是老A，这行动力就是快，只见，队长大人话音未落，木木、花花、菜刀、锄头就已集合完毕，在队长大人身后站成一排，目露凶光，紧盯前方。
于是，连长大人乐了，当然，是被气的，“我说袁朗，你怎么这么幼稚呢！”
“你才幼稚，你全家……”队长大人的话没有说完，因为，他突然发现了一个真理，某些人，真的是应了一句话：是哭哭啼啼才从我这出去，是转眼小脸一抹就开始收拾我的人啊！只见，他身后的四个人，还没有等到他的命令，就已经开始动手。木木、以及花花两个人死命的把挥着小手到处乱抓地菜刀压在身下，他们的眼睛中甚至还写着这样一句话：连长，你交待的任务我们完成了！而吴哲，那个杀千刀的吴哲，竟然抬着脑袋开始研究：蓝天啊，你为什么这么蓝，白云啊，你为什么这么白~~~
“袁朗，你现在有两个选择，一个是你自己上车，一个是我拖你上车”，连长大人笑容满面，意气风发，“当然，我承认论打架我打不过你，但是，那啥，你也不想在这么多人面前，把我们的关系挑明吧？嗯？！”
出了老A基地有三条路。
左，去师侦营。
中，去机场。
右，进城。
眼见着离市区越来越近，队长大人的心中的阴影越来越大，“高诚同志，吃饭没问题，可你总得给我个理由吧？！”
“理由？找你吃饭需要理由吗？”连长大人的扭过脑袋，认认真真地盯着队长大人猛瞅，以至于队长大人不得不提醒他，您这可正在开车呢，比起我袁朗那张沧桑的脸，我更愿意你看着平滑的马路。
“不需要理由吗？”
“需要吗？”
“不需要吗？”
……
……
……
是先有鸡还是先有蛋，这是一个恒古难题。
吃饭需要理由还是不需要理由，这个难题的答案，在主角到达目的地后，迎刃而解。
队长大人终于明白，这顿饭，十有八九，就是那传说中的鸿门宴。
而连长大人，站在军区大院门口，对着小脸一会红来一会白，一会绿来一会蓝的队长大人，终于说出了吃饭的理由，“袁朗，我父母说，他们想看看儿媳妇。”
“……”
“袁朗，你那叫啥表情，我还没死呢，你一副死相给谁看啊？！”
“那高诚，我现在可以请你去死吗？”
“……”
星期六，晚，七点。
军长大人府第，客厅。
“你……你……你说……你就是袁朗？”直到最后一刻，军长夫人都没有放弃希望——这真不是一场噩梦吗？
“对，没错，他就是袁朗。”连长大人拿起个苹果，喀嚓一口，“袁朗，这是我妈，那是我爸！”
“我还以为……我媳妇……就名字……男性化了……一点……”军长夫人，带着一脸梦游地表情，手中的茶杯轰然落地，“我去厨房看看那只鸡……你们聊……你们聊……”
“高诚，我在书房等你！”军长大人冷眼旁观，嘴角抽筋，忍无可忍，背着手，上了楼。
……
……
……
五分钟后，孤独的袁老A一个人呆在若大的客厅里对着一个被啃了一半的苹果感叹：今天出门没看黄历啊
4
“袁朗，上楼，我家老头想找你聊聊。”连长大人是捂着脑袋下楼的，很明显，当和谈失败后，军长大人毫不犹豫地选择了武装镇压——老子用书砸死你个不听话的死孩子！
“高……诚……”吐出一口满含着怨念的空气，满头黑线的队长大人突然觉得此行已经不是出门有没有看黄历的问题了，而是风萧萧兮易风寒壮士一去还能不能还的问题了！试想，如果对亲生儿子都能下如此毒手，那么对他这样一个外人……
“嗨，我说袁朗，我是让你上楼，又不是让你舍生取义，你一脸悲壮干什么？我爸他能把你给吃了啊？”队长大人一手捂头，一手叉腰，指点江山万户侯，“还有，那啥，记住了，进屋后，靠着右边墙根书架站，那上面有老毛子送我爸的纪念品，顾着东西，他也不敢轻易用书砸你！哎哟，老头子这手下的可真够黑的！”
“……”
晚，七点三十分，书房。
时代在前进，社会在进步，军长大人的血压，也在劈里啪啦往上蹿。一听起来简直就是天方夜谭的事，放他儿子嘴里竟然是比真理还真，比定理还理。
“袁朗，你是个军人！”军长大人拉开抽屉找降压药，眼前这孩，从军容到军姿，从职务到级别，是千好万好啥都好，除了，是个男的！
“报告首长，”袁朗，立正，敬礼，表情，少有的严肃，“我是一个军人，但我并不觉得我和高诚之间的感情，对军人这个职业有所侮辱。”
“两个大男人谈情说爱？”
“报告首长，正像您所说的那样，我和高诚都是军人，所以，我们很难，仅仅用爱情两个字来形容我们之间的感情。因为，爱情是狂热的，是奔放的，而我们之间的感情，必须是内敛的，沉静的，甚至，因为世俗，我们的感情还要藏着、掖着。但它依然是最简单地、最纯粹的，如果非要对这种感情下一种定义的话，那就是，如果下半辈子非要找个人搭伙过日子的话，对我和高诚来说，彼此都是最好的选择。”
“袁朗，你也知道你和高诚是伤风败俗？你有没有考虑过，如果你们的事……”
“报告首长，尽管我不同意您对我的高诚的评价，但我同意您的观点，我很清楚，如果我和高诚的事曝光，我和高诚，将仕途尽毁。”
“袁朗，你既然知道事情的严重性，依然坚持？”
“我不是钢七连的人，但我欣赏钢七连的态度，不抛弃不放弃，当然，这句话在我们那里有另外一个版本，那就是：咬住青山不松口！”
“行，袁朗，我算是明白了，你小子是打定主义，不见棺材不掉泪了？！”
“报告首长，作为一个团队的指导者，我不敢轻言胜利，自然也不敢轻言失败。”
“行了，别叫我首长了，你叫，我听着闹心，”高军长不耐烦地挥了挥手，“你小子，给我个痛快，怎么样，你才能和我家那只属驴子的划清界限。”
“那我叫您高军长可以吗？”袁朗笑了笑，鼻子微微地皱起，眼波扭转间，竟然有点带着孩子气地天真味道，“很多年以前，在我刚成为老A的时候，有一次，越过国境，出任务。”
“袁朗？”高军长眉头紧锁，“你……”
“就在我的眼前，不到十米的地方，我的一个队友牺牲了，”似乎没有意识到对方的不快与疑问，袁朗微笑着陷入回忆，“那时候，我们被打散了，所以，他的遗言只有我一个人听到，他说，他注定是要死在异国他乡了，但是，他的魂，他的魂一定会回到祖国，继续守护着那片生他养他的热土！他终于实现了做为一个军人的光荣与梦想，他对得起他头顶上的国徽！”
“英灵归来兮，卫我中华！”高军长的眉头一点一点地展开，“袁朗，虽然，我不明白你为什么要告诉我这些，但是，我不得不说，你的战友，他是一个英雄，共和国不会忘记他，党和人民也不会……”
“不，高军长，您错了，”袁朗慢慢地摇头，“我的战友，他不是英雄，甚至，因为某些原因，到现在，他依然无名。除了我们，没有人记得他。”
“袁朗……”
“高军长，他所作的，不过是一个普通军人因尽的责任——此身属国，求仁得仁，夫复何求？！”
闻言，高军长笑，大笑，好一个此身属国，好一个求仁得仁，正是这简简单单八个字，构成了中国军人的根，正是这根，硬是让当年小米加步枪的中国人打的飞机加大炮的美国人满地找牙，让全世界都明白什么叫中国陆军老子天下无敌！
“高军长，我也是一个普通军人，在我眼中，军人的职责就是保家卫国，守土辟疆。所以，除非我和高诚的事情让我不能覆行我做为一个军人的职责，让我不能用手中的武器来保护我的国家我的人民，让我的所作所为愧对军人这两个字，否则，我与高诚，”袁朗抬头，看着高军长的眼睛，“同生，共死！”
5
队长大人捂着鼻子下楼的，本着死罪可免活罪难逃怕指导方针，军长大人的书，最后，还是没有放过老A头子的鼻子。
晚 八点整客厅
看着两行鼻血流啊流的队长大人，连长大人很没同情心、很不人道地、很欠抽地笑的春花朵朵开，“我说袁朗，这就是您那、传说中的、史上最强的、中国陆军尖刀的实力啊？！”
“这躲开，不难，难的是躲开后的结果，”队长大人坐着沙发上，仰着脑袋，脸上搭着连长大人从浴室弄来用来止血的冷毛巾，哼哼叽叽，“那一书架的纪念品，砸坏那个，你家老头子都绝对不会放过我！可怜我是人在屋檐下，不得不低头啊！”
“瞧这话说的，东西值几个钱啊，怎么样着人也比东西金贵啊，”连长大人笑眯眯地把手搭在队大长人的腿上，有意无意地，向不该摸的地方移啊移。“再说了，东西，它就算真的坏了，你也可以赔嘛！”
“高营长，作风问题！注意你的作风问题！”队长大人愤怒地把毛巾拿下来，连长乐了，他看见一只鼻子红红眼睛红红满脸写着你想干嘛的兔司基警惕地盯着他瞅啊瞅，“高诚，这里，可是你家客厅！就在刚才，你爸还一个劲地问我：嘿，小子，给我从实招来，你们俩是谁先勾引谁的？！”
“谁勾引谁？嗯，很好，很强大！没错，作风问题，它奏不是一个小问题，它关系着我军的荣誉，它是有意义的！”连长大人表情严肃，表示对其父亲立场的赞同“那啥，请问袁朗队长，您是怎样回答这个问题的？！”
“首先，这个问题，它荣誉个屁，它意义个六！”非常温柔地，队长大人开始骂街，“其实，关于这个问题，高营长，我事实求开诚不公地告诉了您父亲答案，那就是，我们是互相勾引的！”
“袁朗队长，您这是栽赃！您这是陷害！”连长大人愤怒地用冷毛巾重新把队长大人的鼻子捂上，流鼻血流不死人，但是，它会影响体力，而按照他原定计划，他和袁朗，今天晚上，肯定是要做一些非常需要体力的室内运动。
“我那栽赃您了，我那陷害您了，高诚，你个混蛋，我是鼻子流血，又不是嘴巴流血，你怎么把我嘴也给堵上，你想闷死我啊……”
“您就是在栽赃，您就是在陷害，因为您的回答与事实完全不符，”连长大人满意地把某伤患人士按在沙发上，看着对方无力挣扎小手乱挥，“袁朗队长，请您坦白地回答我，请问，在当时，是谁，在第一次见面的时候，把脑袋扎我耳朵边，楞是把一句正常话说的恶心吧啦的？！嗯，袁朗队长？！怎么不说话了，”
你把我嘴堵上了，我怎么说话，队长大人悲壮地、悲伤地、悲愤地叹气。曾经，铁路同志是这样预测过他与高诚的未来：袁朗，你就是自己挖了个坑，然后自己把自己给坑进去了啊！很不幸，铁路同志说对了。
“不过，袁朗同志，虽然到现在为止，您依然不愿意承认您无耻地勾引了我，但是，我仍然决定给您个交待！不过，那啥我爱你我喜欢你什么的，您就别指望我说了，恶心不死我，也会恶心死我家老头的那些花花草草！你们A大队的名言，什么常相守，一生一世倒是可以考虑考虑。”笑眯眯地松开手里毛巾，掐着大口呼吸地队长大人的脖子，连长大人一字一顿地开始宣布物主所有权，“袁朗，从现在起，你生是我的人，死是我的鬼，就算化成了灰，也得给我肥田！”
6
麦当劳叔叔说：更多选择，更多欢笑。
装甲老虎说：高热量，没营养，垃圾食品，哄小孩的，袁朗，你三岁啊？！
老A头子说：第一，我不是你的兵！第二，就算我是你的兵，我喜欢吃什么也论不到你指手画脚！高诚，你丫闭嘴！
星期六，深夜，十一点整，麦当劳餐厅。
连长很生气，队长很愤怒。
“撑！往死里撑！袁朗，你就饿成这样啊，刚才在我家吃饭那会你干什么去了？！”
“高诚，你还好意思说啊，就你妈那欲哭无泪的眼神，我吃的下嘛我？！”
“我妈怎么了？我妈那是关心你！你自己对着镜子瞅瞅你那模样，黑的像个鬼，瘦的像个猴！按说死老A伙食标准不低啊，怎么一个个整得跟埃塞俄比亚难民似的？！”
“你才难民，你全师侦营都难民！不好意思，咱天生就这三年自然灾害的模样，大人您要是嫌弃，请您就往那瞅，看见门没有？！您出门，您慢走，我保证不拉您！”
“嘿！我说袁朗，怎么说话呢？！吃炸药啦，咱们现在讨论的人民内部矛盾，是可以解决的，你少给我往那不可调和的敌我矛盾上扯啊！什么叫出门，什么叫慢走啊？！今天我还就告诉你了，从看上你那天，我就认了，少给我东拉西扯的！听到没，说你呢，把鸡翅给我放下，你还吃？！”
“我干什么你要管，我说什么你要管，现在连我吃什么你也要管？！高诚，我警告你，我忍你，不是怕你，是给你面子！”
“德行、德行、德行、袁朗，看看你那德行，眼睛瞪那么大干什么，怎么着，你还想吃人啊？！还有，你以为我想管你啊？！你知不知道道就你吃的这玩意热量有多高？！我告诉你，照你这种吃法，就王庆瑞那体型，你是指日可待！”
“王团长那体型怎么了，人家那体型叫观之可亲，处之婉转，倍儿慈祥！”
“慈祥是吧？袁朗，那你老老实实回答我个问题，要是咱们第一次见面那么，我长那么一慈祥的肚子，你还有兴趣勾搭我嘛？！”
……
……
……
静
又是安静
甚至，直到漂亮的麦当劳妹妹托着餐盘走过来‘先生，这是刚才差您的七对鸡翅，您的餐齐了’时，队长大人与连长大人，依然静静地看着对方，仿佛对方鼻子上突然长出了一朵喇叭花。
时间一分一秒的过去，考虑到长时间的瞪眼，会有变成斗鸡眼的可能，队长大人决定率先打破这绝对的SLIENCE。
“高诚同志，咱们之间问题的症结就在于快餐中多余的热量，但其实热量这个东西，它其实就不是一个问题。”
“切！”连长大人双手环胸，一声冷笑，不置可否。
“单纯地从理论角度来说，热量，它其实是可以通过运动来消耗掉的！”队长大人小心翼翼地拿起一个鸡翅，又慢慢放下，通过眼神判断，他相信在问题解决之前的任何一个轻举妄动，都将会导致谁也不愿意看到的场面——老虎很生气，后果很严重，麦当劳的桌子是固定住的，但椅子不是！
“比如说……”仿佛黑暗中的一盏明灯，连长大人瞬间领悟到队长大人言谈中透露出的某些重要信息，“什么运动？”
“当然是……”队长大人微笑，眼角眉稍，竟有一丝风流之色，“室内运动！”
“室内运动？”连长大人换了个姿势，一手摸着下巴，另一手有节奏地敲着桌子。而脸上，满是疑惑之色，“什么室内运动？”
“高诚，揣着明白当糊涂可不是好习惯啊！”桌子下面，队长大人的腿有意无意地滑入连长大人的双腿之间，膝盖，有一下没一下地摩擦，“您坚持要拖着我出来往宾馆奔，别告诉是我是因为您家地儿太少，住不下啊？！”
“这那能呢！”连长大人似乎没有感觉到桌子下面的故事，一脸严肃地看着队长大人，“袁朗，别说我没有给你机会，据我观察，不连你吃下去的，就桌上这些，根据我的计算，我都怕你会运动过度导致过劳死！真的！”
“高诚，同志，我也真诚地提醒您一件事情，上次我那是喝醉，这次我很清醒！”队长大人叨着鸡翅，笑地欠扁，“You will be the final winner?不到最后一刻，高诚，咱们，谁都不知道！”
“袁朗，我看你是自寻死路。”
“不置之于死地，又如何后生！”
“天作孽犹可恕，自作孽不可活”装甲老虎喃喃自语外加连连摇头，然后考虑了半天，选了个比较符合他审美观的鸡翅开始消灭，“那，袁朗，咱们现在是不是就应该开始努力地为接下来的运动贮备热量？！”
曾经有一位哲人，说过这样一句话，男人间的□，其实，它就是打架，拼的就是体力！
很明显，仅从单兵作战素质角度出发，不抛弃不放弃和步兵的颠峰，两者之间的差距，它就不是一天两天能消除的。
星期天，凌晨，一点。
某宾馆，某房间。
刚进房间就被人用格斗擒拿抵在门上连长大人，用一种惊恐万状、惊魂未定、惊慌失措地眼神看着队长大人，“袁朗，你这是要干什么？”
“我要干什么？坦白的说，我不是一个流氓的人，”队长大人笑逐颜开、笑容满面、笑容可掬地研究连长大人衬衫上的纽扣，似乎要用行动来说明他的动机，“但我保证，我流氓起来，绝对不是人！”
“袁朗，你这种行为，叫做非礼！”
“你可以叫人。不过，高诚，”队长大人伸手扣了扣三星级宾馆的房门，“我劝你还是省点力气，这里的隔音效果，我保证你叫破喉咙都没人听见。”
“那怎么办？”装甲老虎皱着眉头哭丧着脸，“我又打不过你。”
“怎么办，你竟然问怎么办？！”队长大人长长地叹了口气，麻利地撕开老虎的衬衫，解开老虎的皮带，然后空出另一只手把难得使用一次的手机递给老虎。“普法教育的时候你都干什么去了？有困难找警察啊！”
“可……可……可110管这事嘛？”
“管，怎么不管，”队长大人开始研究对方裤子上的纽扣，可能是过于专心，是一不小心捏到人家一个绝对不应该让另一个男人捏到的地方，于是，一瞬间，连长大人的汗，就这样下来了，“而且，高诚同志，根据我的经验判断，我们现在所处的这个地段，接警后五分钟内肯定能赶到现场。到时我们应该还没运动完，是人证物证俱在，你就算找个九流律师都能告我□！”
“那啥，还有别的选择嘛？”连长大人的脸皱成了一团，“这地方屏蔽，手机它没信号。”
“有，当然有！”队长大人笑眯眯地从口袋里摸出一只塑料小包装，在连长大人眼前晃了二下后，一点一点用牙齿撕开，“要不？你□我？”
而看清塑料小包装为何物后的连长大人，差点没一口气闭过去，“袁朗，你暧昧你你俗气你，你臭不要脸，你早有预谋！”
“这个呢，就叫做情趣！”袁朗微笑，眼角眉梢，竟有些带着天真味道的孩了气，一时间，高诚看的竟然有些失神。
“高诚，想什么呢？”虽是问句，却不需要回答，因为，唇齿交缠。不需要对待女子般地温柔，不需要对待女子般地呵护，带着侵略味道的吻，就像男人与男人之间的交锋，张扬而狂热。
“高诚，咬人可不是好习惯啊！”袁朗别开头，吃吃地笑，嘴里，有血腥的味道，这场游戏，注定很好玩，很刺激。
“袁朗……”向来飞扬跋扈傲视天下的男人声音吵哑，定定地看着对方，眼中，包含着太多的东西，很重很重地东西，也许要用一生来负担地东西，可是，我愿意。
“我说高诚，不带这样的啊，我这正□着呢，你走神？伤自尊了啊！”彼此都是男人，习惯于最简单与直接地表达方式，习惯了与枪械接触地手指抚上皮肤时，一阵颤砺。
“袁朗，一周前，我去看望了史今。”
袁朗不认识史今，但他知道，在这种时候，突然提起另外一个男人，绝对不是一件好事。
军体拳。
军体拳是一种由拳打、脚踢、摔打、夺刀、夺枪等格斗动作组合而成的拳术。
它的主要作用是锻炼身体，增强体质，而不是格斗。
所以，当连长大人在队长大人失神的那一瞬间，用军体拳将队长大人的两手扭到背后的时，队长再次浮现出那句千百年来伴随着无数能人异血泪史的名言：阴沟里翻船啊。
“他复员了，当了警察，听说我们的事情后，就送了我这个作礼物！”
连长大人笑靥如花，队长大人悲愤填膺。
“手铐，他竟然送你手铐，而你竟然拿手铐铐我？他那是违法，你这是犯罪，我要告你们以权谋私，滥用职权！”
完全无视队长大人的愤怒，在队长大人反应过来用脚踹之前，连长大人笑眯眯地把双手被铐在背后的队长大人扛在了肩上，甚至，为了阻止对方的反抗，还用力在对方用在坐椅子的地方拍了两巴掌，以示威胁。“吵什么吵，现在是吵架的时候嘛，闭嘴！”
“高诚，你卑鄙！”
“我这叫智取。”
“高诚，你无耻！”
“我这以弱胜强。”
“高诚，你死不要脸！”
“毛主席说过，要在战略上忽视敌人，要在战术上重视敌人。”
……
……
……
十分钟后，当被扔在床上的队长大人终于悲痛欲绝地发现他虽有杀贼之心却无回天之力时，看着兴致勃勃、兴味盎然、兴高采烈地坐在他腰上，研究他裤子上皮带的连长大人，我们可爱的队长大人，愤怒地叫道，“高诚同志，能否打开手铐，咱改和奸成不？！”
马小帅日记
200X年X月X日星期一晴
连长最近很奇怪，脸上的表情，一会阳光明媚，一会阴云密布，搞的我和阿甘都不太敢和他说话。昨天晚上，更是发生了一件非常奇怪地事情，探完家回来的连长，竟然在上楼的时候摔了一跤，而且，根据阿甘的说法，连长之所以会摔倒，绝对是因为腿软！后来，我们看见连长手脚并用了半天都没爬起来，吓死了，赶紧跑过去扶他，可是，让我们惊讶地是，连长一点都没有因为自己摔跤而生气，还笑眯眯地坐在那里像念咒一样说他自己才明白的话：长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，袁朗，A人者必被人A，载在我手上，你不冤。
袁朗？我想了好半天，才想起来这个人是谁。可是那个死老A和连长摔跤外加腿软有什么关系呢？我看了看阿甘，他可能想明白了，一脸恍然大悟的表情，我偷偷问他为什么？结果，他一边摸我脑袋一边用一种哄小孩的口气和我说，大人的事，小孩别打听！
哼，你才是小孩，你全家都小孩！不告诉我拉倒，下次我问三儿去，三儿和那个死老A在一块，一定比你知道的还清楚！你就臭显摆吧！
阿甘是个大坏蛋！
阿甘是个大坏蛋！
阿甘是个大坏蛋！
……
……
……
许三多日记：
200X年X月X日星期五小雨
队长最近很奇怪，每次和连长见过面后，脾气就会变的很坏很坏！就拿今天来说，新来的好几个小南瓜都被他欺负哭了，吃饭的时候，一个个还眼泪汪汪的。C3说，完蛋了，咱们队长更年期提前了。吴哲说，这那是更年期啊，这是典型的欲求不满。更年期我知道，书上写过，可欲求不满是什么东西书上没写过，所以我问吴哲什么叫欲求不满。结果，吴哲他笑眯眯地摸摸着我的头，说我是A大队唯一CJ（嗯，我英文听力不太好，回想了半天，我想应该是这两个字母）的存在，如果带坏我是会被雷劈的，所以，他不能告诉我，让我只能意会不能言传！
后来还是C3偷偷告诉我，如果想知道什么叫欲求不满，就去观察吴哲看成才哥的眼神。我听他的话去看了，可是我还是没明白什么叫欲求不满，我只是觉得吴哲看成才哥的眼神就像是村里的黄鼠狼看见了老母鸡，贼亮贼亮的！
总的来说，虽然队里所有的人（除了吴哲）都说队长和连长，见面就像慧星撞地球，是一场灾难。可是，我还是挺希望队长和连长成为好朋友的，就像我和成才哥，或者像我和吴哲一样。
就拿上次来说，队长熬夜写报告的时候，抽了好多烟，把嗓子抽坏了，老咳血。医生让他不能再抽烟了，可是他一点都不听，继续抽，我们怎么劝也没有用。后来吴哲说，看来只能使用必杀技了。我问C3什么叫必杀技，C3说就是以毒攻毒的意思，在我还没弄明白谁是毒的时候，吴哲已经打电话把连长给叫来了。
看见连长我可开心了，可吴哲死劲拉着我不让我过去，说我如果现在去和连长打招呼，我绝对是炮灰的下场。我不明白他的意思，成才哥好像也不太明白。所以，吴哲说，我们去偷听吧！本来我是不想去的，因为我觉得偷听人家说话没意义，可是，菜刀说我这种行为娘们叽叽的。我不想让菜刀不高兴，所以我去了。
队长看见连长进屋，很高兴的样子，笑的像朵喇叭花（后来，我把这个比喻告诉吴哲，吴哲很愤怒地说我侮辱他的喇叭花，说队长他笑的再甜，那怕甜出蜜来，也就是根狗尾巴草。嗯，反正我觉得吴哲对队长有成见）。连长也很高兴，直接从包里掏出一条中华烟来给队长。我和菜刀吓死了，我们费了老大劲才把所有队长能找到的烟藏起来，连长知道队长咳血还给队长烟？我想冲进来把烟抢走，但是吴哲好像知道我要干什么，拉住我，说平常心平常心，往下看往下看。我只好又和他们一样蹲在窗户下面透透往里看。
高诚，我就知道，还是你对我最好。队长的声音很奇怪，有点粘粘糊糊的，更奇怪的队长的动作，竟然……竟然……我也不知道怎么形容那个动作，反正看上去就像是队长挂在连长身上。
而连长好像也很喜欢队长挂在他躺身上，笑眯眯地递了支烟给队长，说只要有我在，他就没人敢逼你戒烟。
看见队长点烟，我真急了，可吴哲还是死死地拦住我，就在这时候，连长干了一件让所有人都吓了一跳的事情，连长他，笑眯眯地把一支烟放进嘴里，然后给吃了！
袁朗，从今天起，你一根，我就吃一根，你抽十根，我就吃十根，总之，你抽多少，我吃多少！
我们全呆了，队长也傻了。
而连长，好像挺高兴看见队长目瞪口呆的样子，从背后抱着队长的腰，脸紧贴着队长的脸，安慰队长。袁朗，你放心，就我这身体素质，吃个几条还是死不了人的，最多去医院洗个胃，然后生个胃癌什么的。怎么了，你怎么不抽了，继续啊？！放心，有我在，没人敢逼你戒烟。要不？我再给你点一根？！
……
……
……
后来，队长就戒烟了。
再后来，每半个月队长都能收到连长的包裹。
再再后来，我们经常能看到左手巧克力右手棉花糖兜里牛肉干嘴里大白兔的
队长对着请他接电话的C3吼，告诉他，我不在！然后C3就笑嘻嘻地对着电话说，高营长，我们老大说了，他不在。
至于，对队长戒烟这件事，每个人好像都有不同的看法。
齐桓说：这叫一物降一物。
C3说：NO、NO、NO，这叫恶人自有恶人缠！对吧，吴哲？！
吴哲说：成才，现在你总该相信，我和袁朗，真的只是革命同志的关系了吧！
成才哥说：……
铁路打电话给连长说：高副营长啊，还有兴趣来老A啊？！
9
时间：星期五下午
地点：队长大人的办公室
人物：队长大人及A大队之花
A大队之花说：队长，明天休息，咱们们打八十吧，我们俩打对家。
队长大人说：我们俩打对家？和谁打？
A大队之花说：成才AND三多。
队长大人说：成才AND三多？那咱们这不是典型的单方面屠杀吗？请问，才子大人，这样有意义吗？
A大队之花说：两军交战，勇者胜，攻城为下，攻心为上，人亦然！
队长大人说：攻心为上？才子大人，我送你一句格言：暴力不能解决问题，但是，暴力可以解决你。这里是A大队，我不提倡使用暴力，但是我也不反对你使用暴力。
A大队之花微笑：暴力？
A大队之花走到窗前，示意队长大人一起和他往外瞅。
只见，操场上，下榕树之花正在和A大队军中之母练习擒拿与格斗，充分地用自身行动粉碎了——狙击手不擅长近身格斗这一谣言。
A大队之花再次微笑：队长，你确定这是我能够用暴力征服的吗？
队长大人，看看了下榕树之花强壮的胳膊，又看了看A大队之花纤细的腰身，语重心长的说：吴哲，我看你还是智取吧！
……
……
……
时间：星期六晚上
地点：木木同志的宿舍
人物：下榕树之花AND木木
木木同学说：对不起，成才哥，我又错了。
花花同学说：没事，三呆子，我知道你已经尽力了。
木木同学说：成才哥，我可笨了，老是出错牌。
花花同学说：没事，三呆子，你就算出对了，结果，估计，它也一样。
木木同学说：成才哥，我对不起你，我刚才不应该答应锄头，让他把我的债也挂在你头上。
花花同学说：没事，三呆子，那债没什么好怕的。不就是根据锄头同志的要求，满足锄头的九十七个小小心愿嘛，他锄头相貌英俊，家庭富裕，还能有什么需要我来帮他满足的？
木木同学犹豫许久，终于结结巴巴地：成才哥，刚才……刚才……刚才锄头和我……和我说了。他……他……他的第一个愿望是，要你……要你……以身……以身相许……
花花同学：……
……
……
……
时间：星期天上午
地点：A大队洗衣房
人物：下榕树之花AND锄头
锄头：早晨好。
花花，看了看表，十一点整：……
锄头：今天天气不错。
花花，看了看窗外，阴风阵阵，小雨飘飘：……
锄头：阳光明媚，春风送暖。
花花，拉紧衣服，天气预报说，今天降温：……
锄头：成才同志，我知道，你和三多是官配。
花花：……
锄头：成才同志，我也知道，拆官配是要做牢的。
花花：……
锄头：但是，为了你，我决定把牢底坐穿。
花花，抬头，看着锄头，有点小感动：……
锄头，伸手，托花花下巴：来，美人，先给大爷我笑一个！
花花，楞住：……
锄头，对着花花远去的背景泫然若泣：大冬天啊，成才，大冬天啊！零下十来度，你竟然用一盘冷水浇我啊？！你还有没有人性？！
……
……
……
时间：星期一晚上
地点：队长大人办公室
人物：队长大人和A大队军中之母
军中之母：就目前的局势而言，我只能说，情况很严重，后果很可怕。
队长大人，一手抱电话，一手啃饼干：我不要奥利奥，我要趣多多！就是上面有巧克力豆那种！嗯，要不，上次那种带鬼脸的也行啊？什么，幼稚？高诚，你才幼稚，你全师侦营都幼稚！喂，齐桓，你说什么？
军中之母，表情严肃：过去，小南瓜只会在每周一三五的时候抱着我哭——齐妈，救啊~~~救命啊，齐妈~~~电子信息课上，吴老师布置的作业，我们不吃不睡三天三夜也做不完啊~~~现在，不光一三五，连二四六小南瓜都开始抱着我哭——齐妈，救命啊~~~救命啊，齐妈~~~对抗练习中，我们都已经死了，成老师还是盯着我们练打靶啊~~~我们上半身穿防弹衣了，但是我们的屁股没有啊~~~队医说，一个星期之内
我们只能趴着睡~~~
队长大人，用肩膀夹住电话，抓起一袋牛肉干，撕开：你家人又想见我了？有什么好见的啊，不去！高诚，我告诉你，A大队不是你家后院，别以为是想来就来，想走就走，小心我削你！那谁，齐桓啊，你到底想说什么，没看我正忙着呢？
军中之母，叹气：队长，我想表达的意思就是，虽然南瓜就是用来削的，但是我认为这么闹下去肯定是要出问题的！
队长大人，嚼着牛肉干：高诚，我再说一遍，谁爱去谁去，反正我不去！齐桓，那照你的意思，应该怎么办？
军中之母，微笑，三步并作三步，走到队长大人面前，夺走队长大人的牛肉干，挂上队长大人的电话：队长，现在该是你，出手的时候了！
……
……
……
10
“谈恋爱，有时候就像捉老Ａ，先翻出底牌的那个，必输无疑。然后，给赢家留下把柄，日后情淡而爱驰时，一句：是你先喜欢我的，就能堵的你求生不能！”袁朗，微微低着头，灯光在脸上造出的阴影，浓墨重彩。
齐桓突然觉得有点冤，不过是挂人电话，怎刺激出一个文艺青年。
“齐桓，你知道吗，其实聪明人，并不适合谈恋爱。因为，他们的太擅长猜测别人的心思，他们太了解自己想要什么，他们太希望自己永远立于不败之地，包括恋爱。可惜，谈恋爱就像我说的，和捉老Ａ一样，捉老Ａ没有常胜将军，恋爱，更没有。”
“队长，我是在和你讨论吴哲和成才的问题！”齐桓咳嗽，袁朗笑着撕开最后一袋大白兔奶糖，红豆口味的新产品，“我知道，我现在和你讨论的，就是吴哲和成才的问题。你真的以为他们俩是在闹别扭吗？不，齐桓，你错了，我可以用你想要的任何东西和你打赌：对整件事，他们心里比谁都清楚。可是，他们不说，他们在等，等对方先忍不住，等对方先开口，等对方先泥足深陷，然后，自己再挺身而出，Happy Ending，皆大欢喜。”
“可是……”
“可是，我的中队不能因为两个小南瓜谈恋爱就闹的鸡犬不宁、鸡犬不留、鸡零狗碎。所以，我会按照你的愿望，来解决这件事。不过，在这之前，你得先帮我做件事。”
袁朗笑眯眯地写了张纸条递给齐桓，而后者，在看完纸条内容后，顿时如五雷轰顶。
“队长……”齐桓的眼中，有悲愤的泪水。
“怎么了？”红豆奶糖很好吃，可是我还是更喜欢原味的，队长大人很有爱的嚼着大白兔，笑的春光明媚。
“德芙黑巧克力一公斤、巴西松子一公斤、牛肉干一公斤、烤鱿鱼丝一公斤……队长，你希望我去卖血吗？！”
“这个，我也没办法啊，”队长大人很无奈的耸肩，“愿意给我买的那个，被你把电话挂了，你说我不坑你我坑谁？！”
又是一个星期六下午，为了能让小南瓜们过上一个没有吴恶人和成烂人的、幸福的星期天，队长大人左手抱锄头右手搂枪王，屁股后头还跟了个菜刀和完毕，笑容甜蜜又可爱的开着车直接杀去市里与某人见面。
“所谓宴无好宴，会无好会，师侦营请咱们吃饭，肯定是没安好心。你们几个，特别是许三多，给我打起十二万分的精神，要是敢吃里爬外给老Ａ丢脸，我回来就让你上３０５峰野营去，听见没有！”
刚开始听到这句话的时候，齐桓觉得袁朗纯属瞎操心，于其有空关心别人，不如多想想自己怎么样才能不让那位连长大人当猪养。可后来，经过一系列惨绝人寰的事件后，齐桓才发现自己真的错了，而袁朗，实在是个有先见之明的家伙。
市内某饭店某包厢
先到的连长大人对着后到、坐在他旁边的队长大人左摸西摸上摸下摸，一边摸还一边颇有成就感的喃喃自语：不错，长了点肉。
而做为旁观者的众人，一律自觉地选择了暂时性失明，除了许三多，而正是这位许三多同志，说出了让众人再也不能沉默的话：连长，你不要这样摸队长，过去，我们村，杀猪的都是这样判断猪有没有长膘的！对吧，成才哥？！
成才哥没有回答，因为，他的脸部已经开始抽筋。
当然，抽筋的还不止他一个。
原本喧闹的房间，突然之间，一片寂静。
笑，还是不笑，这是一个问题？！
然后，就在大家快憋不住的时候，终于有一人挺身而出，为大家排忧解难。
锄头，小心翼翼：领导，请问，我们可以笑吗？憋的好难受！
队长，咬牙切齿：笑吧，笑吧，小心一个个憋久了得癌！
连长，拉住菜刀：齐桓，是吧，听说那天就是你把我的电话给挂了？！
菜刀，泪流满面：高副营长，我真的不是故意的！
ＰＳ：其实我只是想写个短篇，可照目前情况来看，想要完结，怕是……
又ＰＳ：下章，成哲，许齐正式上场，为什么呢，因为吃饭，它肯定要喝酒，而喝酒……咱们中国，不是有句老句吗，叫做酒后那啥啥啥～～～
11
高诚说：你就是齐桓？那天，就你，把我电话给挂了？！
齐桓说：高副营长，我给你道歉！我发誓，我真的不是故意的！
高诚说：道歉？要是道歉有用的话，还要警察干嘛？！马小帅，甘小宁，还有那个谁，你们还楞在那里干什么？还不赶紧过来招呼客人？
齐桓说：别啊，高副营长，我是真的不能喝，不信你问我们队长，我是出了名的千杯不醉，一闻就倒！
马小帅、甘小宁、那个谁说：当兵的还有不能喝的啊，这位同志，这一两二两它漱漱口，三两四两它不算酒，五两六两才扶墙走，七两八两我们还能吼！所谓感情深一口闷，感情铁，它喝出血，瞧您这架式，你们死老Ａ是不打算和我们师侦营谈感情？太瞧不上人了吧？！过分了吧？！
齐桓说：队长……救命啊……
许三多同学急了。
许三多同学真的急了。
这才多长时间啊，这才三瓶啤酒啊，齐桓同志已经快到桌子底下了。
“队长……齐桓……齐桓他……队长……”
“古话说的好：这天作孽，犹可恕，自作孽，就不可活了。”队长大人笑眯眯地看着木木同学，“三多啊，齐桓他那是自找的，不值得你同情。”
“队长……齐桓……齐桓……自找啥了……”完毕同学的结结巴巴，队医说过，严重地酒精中毒是会造成死亡的，他不能眼睁睁地看着齐桓出事。
“自找啥啊？这得问你们连长，他比我清楚，是吧，高诚？喂！喂！喂！高诚，我都说了我不喜欢吃鱼，你怎么还弄这么多鱼肉给我？”
“什么不喜欢吃鱼啊，归根到底，你那是嫌刺多，挑起来麻烦，你这个人，就一个字：懒！这肉里刺我都给挑了，你给我吃！还有，你们A大队营养师都干什么去了？没教过你啊？这饮食要均衡，营养吸收才全面？我还不信就治不了你这挑食的毛病了我！”
“连长……齐桓……自找……”
“许三多，你没看我正忙着呢？齐桓？齐桓怎么了？这有战死的军人，还没喝死的军人，我告诉你，你有时间关心他，还不好关心关心你那老乡，你自己看看他现在正在干什么？袁朗，说你呢，张嘴！别以为你趴桌子上，两眼一闭就没事啦？！我收拾你我……”
……
……
……
许三多同学哭了。
许三多同学真的哭了。
如果说齐桓同学是被迫找死的话，那么，锄头同学和花花同学正在主动找死。
话说这饭局刚开始的时候，装甲老虎还没有发威的时候，锄头同学和花花同学，就已经主动地坐在一起，然后，两个人，你凶狠看着我，我恶毒看着你，他们表情是如此地甜蜜，眼神是如此地迷离，以至于做为旁观者的袁朗同志都稍微寒了一下。
“成才同志？咱们，喝两杯？”吴哲同学挑挑眉，抱了一箱啤酒放在自己脚边。
“两杯？吴哲同志，您这架式，威胁谁呢？”成才同学一笑两酒窝，也是一箱啤酒放脚边。
“我从来不威胁人，我做人做事，向来都，你情我愿。”吴哲同志一仰脖子，一瓶啤酒见了底。
“你情我愿也得分什么人什么事，藏着掖着有意义吗？”花花同志咬开瓶盖，猛灌。
“藏着？掖着？我一直认为，我已经表示的很清楚。”吴哲同学打开第二瓶酒。
“清楚到全世界都认为：吴哲喜欢袁朗？”花花同学咬开第二个盖子。
“那是一个误会，在这点上，你似乎没有资格指责我。你和许三多的关系，似乎误会的人更多。”生平第一次，吴哲同学连着喝三瓶啤酒。
“但是，对这个误会，你似乎乐在其中，并不急于解释。”瓶盖子咬多了，牙齿会痛，花花同学开始用开瓶器。
“那是你的错觉，或者，我可以认为，你现在的行为是在吃醋？”喝酒其实就想是在跑步，过了最累的那一点，就没感觉了，少校笑容可掬把第四瓶灌了下去。
“这句话，我原封不动地还给你，吴哲同志。”还是白酒喝起来比较有意义，下榕树之花觉得第四瓶啤酒喝起来像白开水。
……
……
……
一箱啤酒喝完，少校觉得，他要做很多事。比如说，上厕所。
但是，在这之前，他必须做一件更有意义的事。比如说，对某人说些什么。
好吧，最后的最后，他不得不承认，他输了。
从小到大，一直等着别人自投罗网的人，终于载到了别人手里。
可又什么办法，谁让我先喜欢上你的呢？！谁让我先憋不住呢？！
“成才！”少校突然站起来，一掌拍在桌子上！吓的周围众人一哆嗦。
“干什么？！”下榕树之花，跟起站起来，恶狠狠地看着A大队之花，大有怎么着怎么着，你还想咬我啊之意。
“我喜欢你！”四个字，咬牙切齿，字正腔圆。事后，据袁朗同志回忆，靠，那那块是告白啊，寻仇的都没说的那么恶狠狠地。
“吴哲……”从牙齿缝里蹦出两字后，成才同志用行动表明了他对吴哲同志表白的意见与看法。
只见，
他扑上去，
只见，
他咬上去。
只见，
队长大人说：喂！喂！喂！许三多还在呢，你俩就算喝多了，这少儿不宜也得避着点人啊！我靠，两臭不要脸的！
12
连长大人手一挥，横扫千军杀人于无形：马小帅、甘小宁、那个谁，我结帐了，你们仨各回各家各找各妈去！许三多，你赶紧给我把你那个队友从桌子下面拖出来，难看死了！成才，带上那叫吴什么的，楼上有客房，有啥问题，开个房私下解决去，别光天化日搂搂抱抱的，也不嫌丢人？！
队长大人指自己鼻子，笑容甜蜜又可爱：那我呢～～～那我呢～～～
连长大人眼一瞪：你？！你跟我走！
夜，夜深人静。
月，月光如水。
湖，湖光山色。
出了饭店，靠近湖边，去停车场的林荫小道上，装甲老虎走在前，手里，牵了只东张西望的某狐狸。
走啊走啊走啊走，走到一小半，含着棒棒糖的某狐狸爪子一伸，搭上老虎肩，俩桃花眼更是眨巴的能没出水，“高诚同志，昨天，我看了部电影。”
“电影？叫啥名？说什么的？”装甲老虎停下来，用力把突然粘上来的某狐狸从自己身上撕下来，同时，若有所思地伸出一爪子，开始研究某狐狸的腰。三个月工资啊，整整三个月工资啊，就算是喂猪也能长点膘，可怎么进了这位的肚子，就楞是半点肉也没长出来啊。亏，真亏，亏大发了，早知道还不如养猪呢！
“叫啥名不重要！说什么的也不重要！重要的是其中的一个情节！”有道是人在江湖漂，那能不挨刀！可怜某狐狸被掐的上窜下跳左躲右藏，却依然不得不保持一副我很严肃地表情。“这，是一部灾难片，电影里，当轮船撞上冰山沉下去的时候，女主角对她深爱的男主角说：ＹＯＵＪＵＭＰ！ＩＪＵＭＰ！”
“ＪＵＭＰ？！ＪＵＭＰ你个头？！”装甲老虎揪着某狐狸的小耳朵，一阵甜言蜜语语重心长，“泰坦尼克啥时从爱情片变灾难片了？袁朗，你一三十多岁的大老爷们了，还ＪＵＭＰ，也不嫌脸红？！”
“爱情是不分年龄与国界的，我说高诚同志，这光天化日，朗朗乾坤，你能不能先放下我的耳朵，你这是典型的调戏！”
“没错，是不分年龄与国界，而且啊，还不分物种呢，要不然，我怎么就看上你了呢？”装甲老虎咬牙切齿，不揪耳朵改掐脸，“另外，老Ａ同志，我揪个耳朵就算调戏啦？！要是这么算，那当年，许三多、吴什么，还有那个谁谁谁，个个都能算的上被你调戏的死去活来啊！你说这笔帐，我该怎么和你算？！嗯？！”
“具体问题，区别对待！在这之前，高诚同志，请你把的你的手从我的脸上拿开！已经肿了！”某狐狸低着头，眼中，似乎含着热泪，“其实我只是想单纯地问问，如果我死了，你会怎么样？！你至于这么掐我嘛？！”
如果我死了，你会怎么样？我靠！这问题问的真他妈单纯地有水平，装甲老虎气的想吐血，“所谓，好人不长命，祸害遗千年，袁朗，就你？还死？冷笑话不带这么说的啊！”
“你干脆说我千年王八万龟得了，骂人不带这么骂的！”某狐狸的眼泪是真的要掉下来，“咱的工作性质决定了咱属于高危人群，偶尔弱智一把，不过分吧？！”
然后，也许是迷离的月色，也许是某狐狸永远在眼中闪亮却永远也掉不下来的眼泪，装甲老虎被打动了，沉默了许久，他拉着某狐狸的爪子，深情地说，“袁朗，如果你死了，我就立马找个姑娘结婚。”
“你……你……说……说什么？！”某狐狸傻了，这个答案是如此的ＢＨ与离奇，以至于他呆呆地看着装甲老虎，而后者则继续深情款款情深意重地看着他。
“我说我找个姑娘结婚，然后生一堆孩子！”
“高诚，计划生育可是咱中国的基本国策！”
“那啥，孩子的名字啊，我都想好了，不管男女，个个起名叫袁朗！”
“高诚！”
“再然后，每逢五一十一黄金周，春节元旦情人节，我就带着我这堆儿子女儿去烈士陵园看你！”
“高诚，你到底想干什么？” 某狐狸是真的想哭了。
“干什么？我能干什么啊？！”装甲老虎叹口气，“最多，我会就让他们当着你的面，叫我声爸！”
“高……诚……”
“袁朗同志，现在，你还想死吗？”
某狐狸坚定地摇头，“我现在决定了，就算要死，也得你先死！高诚，我咬死你，！”
“我靠！袁朗，你人来疯啊，给我做儿子委屈你啦，咬那呢？！”
……
……
……
PS:此文,他其实是个正剧,为什么写成这样,我也不知道.
PPS:此文,他其实是个中篇,为什么会越写越长,长到现在估计就三分这一还没到,我也不知道
PPPS:此文,喔,不,此作者,含着热泪自荐一下自己已经长草的原创<无间>,希望有同学去那已经长草的地方踩两脚,谢谢
PPPPS:感谢楼上所有回帖的同志,你们的支持是我的动力
13
星期一的早晨雨茫茫，队长腰痛躺在床。
左思右想没事做，他干脆起床找吴哲。
于是，宿舍，锄头同学的宿舍。
队长大人在奸笑，吴哲同学在尖叫。
“我靠！五讲四美三热爱，进人房间要敲门！袁朗同志，非请莫入，过分了啊！”
“敲什么门啊，你小姑娘啊，这又不是你闺房，我怎么就不能进了？”
“你才小姑娘，你全家都小姑娘，我告诉你，我这房，别人能进，就你不能进！”锄头同学坐在床上，双手护胸，团成一坨，隔着被子，作贞节烈女状。
队长大人生气了，古话说的真不错，是犹来只闻新人笑，有谁听见旧人哭。眼前这位，分明是刚把梦中情人泡到手，就立马恨不得把绯闻情人拿去喂狗！过分，实在是太过分了！
“吴哲，虽然你那身排骨，你家成才那身五花肉，脱光了，我都没兴趣！但是……”队长大人轻轻挑起锄头同学的下巴，“来，先给爷笑一个。”
“报告队长，”被调戏的锄头同学泪顿时眼蒙眬痛不欲生，“所谓还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时！小生早已是名草有主的人了，小生与您，已经注定，今生无缘了！要不，咱们来世……”
“来什么来？作为一个无产阶级无神论者，吴哲同学，我不得不提醒你，你这是在传播封建迷信啊！”
“队长，这不是咱们私房话嘛，您上纲上线至于嘛！再说了，要是真有来世，估计和您有关系也是那高副营长，和小生没啥关系！”锄头同学坚强地擦干眼泪，握住队长大人的手说，“其实队长，我们都知道，你是夫管严！”
……
……
……
十五分钟后，同一个房间。
队长大人趴在窗台上，饶有兴趣的看着操场上的菜刀同志冒着毛毛雨，领着大中小各色南瓜杠着木头溜弯儿。
“队长，告诉你一八卦！”穿好衣服的锄头同志摸着一脑袋的包包，无比感叹——这奏是说真话的代价啊～～～
“八卦、八卦，吴哲，你好甭一二十一世纪大好青年，学谁不好，学Ｃ３？”
“人不八卦枉少年！生命在于运动，人生在于八卦！没有八卦的人生，它就是不是完整的人生！”锄头同学慷慨激扬，“听不听？不听拉倒啊！”
“八卦还八卦出人生哲理来了？我说我不听了吗？说！”袁朗同志头也不回地继续看操场，只见，跑在队伍尾巴上的花花同学，前赴后继义无返顾地又是一跤，一二三四五六七，这是第八跤。“对了，吴哲，我和高城打赌，今天躺床上的应该是他成才啊！”
“唉！”锄头同学心痛的未语泪先流，“我这不是为了给他留面子吗？！我这不是为了表示我体力不如他，为了表示我压倒他，其实是他让着我嘛？我容易嘛我？”
“你，就你？可怜成才这孩子，上辈子不知道作了什么孽啊！”
“队长，人身攻击了啊！”
“怕啦，吴哲，就你那洲际导弹打不穿的脸皮也会怕别人骂？等一下，吴哲，你手里拿的什么？”
“瑞士糖啊！”
“瑞士糖？你从那拿的？”
“你办公室啊！”
“我靠，我说怎么这么眼熟呢！吴哲，我给你我办公室钥匙是让你检查违禁品，不是让你吃我东西！我说我东西怎么最近莫名其妙弄失踪呢！说，你吃了我多少，给我吐出来！”
“队长，我这是为你好，就你那身高，一胖起来，可真的就长宽一样了！”
“我踢死你！”
……
……
……
三十分钟后，同一个房间。
队长大人继续趴在窗台上，饶有兴趣的看着操场上的菜刀同志冒着毛毛雨，领着大中小各色南瓜杠着木头溜弯儿。
锄头同志，被掐的眼泪汪汪地锄头同志开始用念悼词的语气与语态，开始转诉那惊天的八卦，“那天，我和成才开了个房，然后许三多带着不醒人事的齐桓在我们隔壁开了个房。”
“继续说，吴哲，友情提醒，你家成才摔第九跤了啊！”
“第九跤了？成才啊～～～”锄头同学扑到窗前，结果被队长一脚踢开，“他还没摔死呢，你嚎个屁啊，等摔死了再嚎！继续说！”
“继续就是，半夜的时候，因为那家宾馆的隔音效果实属一般，所以，我和成才听见隔壁房间的许三多，发出了一声惨叫！”
“许三多？惨叫？”
“没错，”锄头同志用力点头，“而且更加奇怪的是，从那天晚上起，我发现，许三多同学见到齐桓同志就像是老鼠见到了猫，或者大白天撞见了鬼！”
队长大人沉默了，队长大人在思考，队长大人在想像。
然后队长大人扭头问，“你和成才，半夜还没睡？”
“没，当然没，我们才二十三，体力一向很好。”
“为什么没睡？”
“因为我们很忙。”
“忙什么？”
“基本上，您和高副营长在忙什么，我们应该就在忙什么！”
“噢！”队长一副我明白了的表情，“吴哲，你家成才摔第十跤了！而且，好像爬不起来了！”
“什么？成才啊～～～”锄头同志一声惨叫，冲出宿舍。队长大人，在后面连声大叫，试图提醒他跑慢一点，第三小队今天打扫卫生，楼梯上全是肥皂水。可惜人算不如天算，队长大人的忠告最终没有起到作用，只听，冲出宿舍的锄头同志又是一惨叫“这谁放的水桶啊，我的腿啊～～～”
14
人类失去八卦，世界将会怎样？吴哲同学不敢想像！
所以，即使从三楼摔到二楼，即使被队医揉捏地惨叫，即使躺在床上三天不能动弹，吴哲同学依然地昂首挺胸地走在八卦之路上，一路向北无怨无悔！
“三多啊，来，告诉你吴哲哥，星期六的晚上，或不，应该是星期天的凌晨，你和菜刀之间，都发生了一些什么事？！”锄头同学，躺在床上的锄头同学，身残志不残的锄头同学，本着八卦我一个幸福全老Ａ的精神，拉着闻讯赶来探视的完毕同学，问长问短，问东问西。
“没……没……没什么！”完毕同学连忙矢口否认，但是，很可惜，他的脸皮，出卖了他的心灵！只见，完毕同学原本那一张俏生生木呆呆地小黑脸，此时此刻，是黑中透着一抹红啊，红中透着一溜黑啊！
“我说锄头，有你这么问话的吗？你那么关心人家隐私干什么？！你属狗仔的啊你？！”把锄头同学从医务室扛回来的队长大人严肃地批评了锄头同学思想上的歪风斜气，然后，他从椅子上站起来，拍了拍完毕同学的肩膀，笑容透着慈祥，语气透着可亲，“三多啊，来，告诉队长，齐桓都对你做了什么？队长保证给你做主！”
“齐桓……齐桓……没对我……没对我……做什么！”完毕同学低着头，玩衣服角。
“没对你做什么？”队长大人一楞，没对你做什么你叫什么？难道是……“三多啊，那你是不是对齐桓做了什么？！”
“我……我……我……”
“我什么我啊？”说曹操曹操就到，菜刀同学不请自入，瞪着完毕同学，小手一阵乱指。“我说许三多，你中什么邪了？！从星期天开始，你是见着我就躲！白天人没影，晚上蹲厕所！摆明了不想和我照面是吧？！你怕什么啊？我能吃了你啊？！”
就怕你已经把人吃了，队长大人和锄头同学心中默默地想着。
“我……我……我……”
“我什么我？你今天不给我个解释，你就别想出这门！”
……
……
……
完毕同学急了，完毕同学慌了，完毕同学出不了门了，完毕同学只好直接跳窗户了！
“我靠，我这是二楼啊！”锄头同学手搭凉棚。“三多，好样的！”
“吴哲，事实证明，咱们都猜对了前头半段，但没有猜中后半段啊！”队长大人趴在窗户台上，若有所思地看着随后跳下去的菜刀同学追着完毕同学一路尖叫：许三多，我还就不信我收拾不了你！
“队长，这就是八卦的意义所在！如果都能猜着，那还有啥乐趣！这就是人生啊！”
锄头同志感触颇多地啃泡椒鸡爪，“队长，我饿了！我中饭还没吃呢！”
“你中饭我让成才给你打来了，估计马上就到！”
“你让成才给我打饭？你竟然让成才给我打饭？队长，他一伤患，你不让他休息，你还让他给我打饭，队长，你不ＨＤ啊你！”
“伤患？你让说明受伤原因及部位，我立马批他假，”
“那这么说，您今天请病假，也是向铁头汇报了受伤原因及部位，嗯？！”
“我踢死你！”
“我靠，队长，你连伤患都殴打，你没人性！”
……
……
……
十五分钟后，作为电灯泡的队长大人光荣退场，留下捧着饭盒的下榕树之花与抱着被子的Ａ大队之花两两相忘情人眼里出西施。
“成才，我真不是故意的！”锄头同学用力的挤眼睛，试图挤出两滴晶莹剔透的泪水来表现自己的无辜，“你要相信我！”
成才同学不说话，默默地打开饭盒，Ａ大队的伙食就是好，标准的四菜一汤。而且，在得知锄头同学腿部受创后，那汤还在成才同学的要求下，换成了骨头汤。
“Ｃ３说我预谋，纯属胡说，就他那智商，我要真预谋，他能看的出来吗他？！”
成才同学依然不说话，拿着饭盒走到床跟前，看着锄头同学，一脸没有表情地表情。
“成才～～～”
“吃饭！”
“我真的不是故意的～～～”
“吃饭！”
“你要相信我～～～”
“你到底吃不吃？”
“我吃，我吃还不行嘛，”锄头同学含泪拿起饭盒，“成才，你好凶啊！”
“……”
“成才～～～”
“干什么？”
“没事，人家就是想叫你嘛～～～”
“……”
“成才～～～”
“……”
“成才～～～”
“……”
“成才～～～”
“吴哲，你到底有完没完？饭都堵不住你的嘴啊！”
“……”
……
……
……
又十五分钟后，成才同志拎着饭盒以迅雷不及掩耳盗铃之势冲出锄头同学的宿舍，在他身后，传来吴小哲同学悲伤的哭声：我不就是叫你喂我一下嘛，你至于用骨头汤泼我嘛，你让我怎么睡啊，人家还是伤患啊～～～啊～～～啊～～～
而在离锄头同学宿舍门口不远的地方，队长大人正从Ｃ３同学、石丽海同学以及等等等等同学手中收过一张张地钞票，“庄家通吃！各位，我说的没错吧，就吴哲那种登鼻子上脸给点颜色开染坊的个性，是绝对没有好下场的！作人啊，他要ＨＤ！”
15
有道是来而不往非礼也，宾馆惨案后的第一个星期六，死老Ａ回请师侦营的同志们吃饭。
晚八点，饭饱酒未沾后，一群意犹未尽的大老爷们浩浩荡荡地杀了一家ＫＴＶ，开了个房间，吼起了卡啦ＯＫ。
吼着吼着，锄头同学有意见了，光吼有啥意思啊，咱要玩就得玩个心跳，趁着人多，咱真心话大冒险！
没有人反对，因为人人心中都有一座八卦山！
“队长，请问，你这辈子干过最大胆的事是什么事？”作为群众代表的吴哲同学，表情庄严而肃穆，而被提问者--抽到红桃小三的队长大人，却似乎完全没有自觉于人民的意识，依然桃花笑春风地啃他的薯片看他的小萱萱高唱我爱洗澡，皮肤好好！
“我说，问你话呢！”连长大人不高兴了，靠，当着我的面看女人，不想混啦，“你这辈子干过最大胆的事是什么事？”
“最大胆的事啊，”腰部被狠掐了一把的队长大人终于回魂，想了半天，扭过头，看着连长大人的眼睛，然后，恶狠狠地扑了上去，再然后，恶狠狠地咬了下去！“这，就是我这辈子干过最大胆的事！”面对被如此赤祼祼地□惊吓到风中凌乱，如魔似幻的众人，咬完人的队长大人舔了舔嘴唇，如此说道。
连长大人笑了，真的笑了，只见他，他轻轻咳嗽了一声，轻轻地冲着师侦营的同志挑了挑眉，“你们就打算，这么眼睁睁地看着你们连长被人非礼？！”
真是一语惊醒梦中人！
只见，甘小宁、马小帅还有那谁谁以及那谁谁谁恍然大悟愤然而起，以迅雷不及掩耳之势直奔队长大人而来，而队长大人，我们的可怜的队长大人，在这危急关头却因为平时群众基础较差而没有得到一丝一毫的帮助，在Ａ大队众人你也有今天的目光关怀下，队长大人双拳难敌四手，被人死死地按在了沙发上，呈大字状！
“连长……”按住左胳膊的马小帅说。
“请你……”按住右胳膊的甘小宁说。
“自由地……”抱住左腿的谁谁说。
“非礼回来吧！”抱住右腿的谁谁谁说。
“今晚的月色可真迷人啊~~~”死命压着要冲过去救队长的许木木，同时悔恨没有带ＤＶ的众老Ａ看着头顶上的吊灯异口同声的说。
“唉，那既然这样，我就勉为其难吧！”装甲老虎挥挥手显得很大方的如此说。
“来人啊，救……”嘴巴被人堵上的队长大人说。
……
……
……
所幸，天无绝人之路，就在队长大人以为他要因为缺氧而死的时候，门，被打开了。
一个人冲进来，大叫：全部抱头，靠墙深蹲，警察查房！
……
……
……
帅。
很帅。
非常帅。
这是连长大人对警察叔叔的第一印象，如果那个皮肤很白，眼睛很黑，下巴很尖、睫毛很长，一副万人迷模样的警察叔叔没有抱着他媳妇嚎的天崩地裂海哭石烂寻寻觅觅冷冷清清凄凄惨惨戚戚的话！
“朗朗～～～你没事吧～～～朗朗～～～你别死啊～～～朗朗～～～你要是有个三长两短～～～我也不活了～～～”
“我说，您哪位啊？！”终于，在被一句全部抱头，靠墙深蹲，警察查房惊吓到冏冏有神的众人中，连长大人率先反映过来，开始积极维护主权领土完整！我靠，我媳妇是你随便摸的？！
“我哪位？你竟然问我：我哪位？！”警察叔叔从被他压的直翻小白眼队长大人身上腾地一下爬起来，“这句话应该是我问你才对！我告诉你，我和他一定钟情、二见倾心、三见定终身的时候，你还在军校背保密守则呢？你说我哪位？！”
“你你你说什么？！你你你再说一遍？！这这这东西能乱吃，话不能乱说啊！谁谁谁和谁定终身？！”连长大人的心在跳，气在喘，嘴巴在结巴。这媳妇的前科突然冒出来，放那个男人身上都受不了啊！
“当然是，我和袁朗！”只见警察叔叔小脸一仰，小眼一瞪，作大义凛然状！可惜话音未落，背后队长大人突然飞起一脚，直踹腰间，于是，只见，警察叔叔整个人宛如一颗皮球，是蹦蹦跳跳地就飞了出去，最后直接爬倒在沙发上，转过头来瞪着两无辜的眼睛东瞅瞅西看看，然后，嘴一扁，顿时房间内炸开了锅。就见刚刚还雄赳赳气昂昂的警察叔叔捶胸顿足呼天抢地泪流满面，同时还口齿不清的大骂某人不地道，有了新欢忘旧爱外加男人不是好东西，“袁朗，你奏是一现代陈世美啊，我奏是那苦守寒窑空等十八年的宝钏姐姐啊，你辜负我对你的一片心意啊，你是坏人～～～”
……
……
……
“袁朗！”
“高成，你听我解释！”
“他是谁？！”
“事情不是你想的那样的！”
“一定钟情、二见倾心、三见定终身？！”
“那是他胡说！”
“现代陈世美？！苦守寒窑王宝钏？！”
“齐桓，你死了啊，你还不快点让你那曾经的战友高兴同志闭嘴？！”
……
……
……
罗马，它不是一天建成的！
同理，妖孽，它也不是一天能够修练成的！
话说，我们队长大人，当年也有当小南瓜的时候。
话说，我们队长大人，当年也有被铁路大人削的活蹦乱跳吱吱乱叫的时候。
话说，我们队长大人，当年也有狐朋狗友强强联手合力对抗铁路大人惨无人道的暴政的时候。
话说，喔，没有话说了，总而言之，言而总之，那个冲进来抱着队长大人哭的上气不接下气的警察叔叔姓高单名一个兴字！他，其实，就是那传说中的的，与队长大人肝胆相照的，曾经以欺负齐桓同学为人生最大乐趣的，曾经属于Ａ大队的一颗爱的小南瓜～～～
……
……
……
房间的最东边，队长大人正在试图向连长大人说明这样一个道理：虽然我和他出过生入过死，同过床共过枕，但，我和他之间，绝对是清白的！
而连长大人却似乎并不是这么容易被说服，咬牙切齿怒发冲冠甚至进而陷入暴走边缘：姓袁的，你你你和那个十三点二百五脑子缺根弦的，之间的好点小破事，你今天不给我说清楚，我我我就让你见识见识什么叫老虎不发威，你当我是Hello Kitty！
……
……
……
房间的最西边，齐桓同志快哭了，他几乎是流着面条一样宽的眼泪对着哭的梨花带雨的警察叔叔说，“算我求您了，高兴高队长，您离我远点成不？！”
“高兴高队长？”警察叔叔哭的更欢了，“过去叫人家小甜甜，现在叫人家高队长！果然是由来只闻新人笑，有谁听见旧人哭！有了新人忘旧人，桓桓，你……”
“我什么我，我警告您，您可别自来熟啊，我和您，它就没关系！”
“你怎么能说我和你没关系呢～～～”警察叔叔嘴一撇，巴掌大的小脸苦得能滴出水来。“当年你刚进Ａ大队的时候，我和袁朗可没少照顾你啊，桓桓～～～”
“照顾？高队长，你还好意思说？！”齐桓同学一脸苦大仇深，由此可见，当年，这也是一吃过糠咽过菜的苦命娃，“就你和队长？！你们俩号称黑白无常！你们俩的口号是赶尽杀绝，一个不留！当年，你们俩的最大爱好，就是半夜十一点熄灯，然后凌晨一点带着我们去看日出！你还好意思说照顾？！”
“这不是常言说的好：平时多流汗，战时少流血嘛！我为当一传说中的，恶的善良人我容易嘛？！这不是为你们好嘛？！再说了，这些缺德事虽然是我和袁朗执行的，但出主意的全是铁路啊！我和朗朗，我们是被逼的！要恨的话，你应该恨铁路～～～”
“铁路没逼你们俩在我们食物里放屎壳郎吧！”
“那不是野外生存训练嘛，你们光吃树叶和野果，我和袁朗怕你们不能补充足够蛋白质～～～”
“那大冬天逼我们下河洗澡呢？”
“不是没热水嘛，良好的军容军貌……”
“得，我说不过您，算我求您了，麻烦您离我远点成不？！”
“桓桓～～～”
“走开！”
“菜刀～～～”
“不要碰到我！”
“齐妈！”
“滚！”
……
……
……
许三多同学明白了，
许三多同学理解了，
许三多同学顿悟了，
许三多同学在听到高兴的名字后，终于，发现了一个真相--宾馆惨案的真相！
就在他露出恍然大悟的表情的那一刻，有两朵花悄悄地来到他的身边，一个在左，一个在右，同时亲热地揽住他的肩膀，同时笑容甜蜜又可爱，“三儿啊～～～看你的表情～～～有啥□～～～透露一下～～～”
所以说啊，不是一家人，不进一家门。
就冲着敏锐的观察能力以及一颗火热的八卦之心，下榕树之花与Ａ大队之花，他们，奏是绝配！
“没啥……没啥……”想起那晚的事情，木木同学的小脸又红了，“真……真没啥……”
“三多啊，老乡见老乡，两眼汪汪汪，和老乡不带这样的啊～～～”成才同学语重心长。
“许三多同志，你学啥不好，学那死老Ａ？！不就一小破事，有啥好藏着掖着的，说来听听嘛～～～”吴哲同学觉得这年头八卦真不容易啊，为了一小八卦，是连自己都骂进去了，死老Ａ？我靠！
“也没啥……就是……就是……那天，我扶菜刀回房间，菜刀……菜刀……”
“菜刀他怎么你了？！”吴哲同学的眼睛闪闪发光。
“菜刀……菜刀……他……他亲了我一下！”木木同学羞的，恨不得把脑袋给扎两腿中间去。
“他亲你了？！”成才同学的眼睛晶晶闪，“后来呢？！”
“后来，他就叫我高兴，然后，还让我别走！我……我……我还以为高兴……高兴是他媳妇呢……”
……
……
……
“很好，很强大！”过了许久，终于反应过来的成才同学面无表情说，“连长，队长，高兴，齐桓，四角恋爱！”
“成才同志，你不能因为熟，就把我们许三多同志忘记了！”同样过了许久才反映过来的吴哲同学冏冏有神的看着离他们不远地方的、正处于鸡犬不宁的两对，“应该是五角恋爱！
“所以？”
“所以……很黄很暴力！”
……
……
……
“桓桓同学，我有一个好消息，还有一个坏消息，你想先听那一个？”高兴很高兴地吃着爆米花，房间里光线昏暗，已经过了三十岁的男人，笑起来依然有孩子气的天真，好看到残忍的地步。
“从你嘴里说出来的，能有什么好话？”齐桓嗤之以鼻，不远处，袁朗对着高成发誓赌咒，吴哲对着成才生生世世，所有人，在笑在唱在闹，除了偏居房间一角的他们。这一刻,他们与世隔绝，他们格格不入。
“我好甭也算是你的战友，这么说，不怕我伤心？”高兴轻轻地叹了一口气，眼角眉梢，有让人分不清真假的寂寞。
“伤心？”齐桓突然扭过头，看着高兴的眼睛，好像要看到对方的心里去，“你会伤心？或者说，你有心吗？ ”
高兴楞住，表情有些尴尬，似乎想解释，犹豫了半天，说出口的却是一句，“齐桓，我下个月结婚。”
齐桓，我下个月结婚。
听到这句话，齐桓想笑，真的想笑。
曾几何时，他就早已预料到这个结果，甚至他已经想好了应对的方法，微微一笑，然后拍拍对方的肩膀，说一声，恭喜。
可是，当现实真的以最残酷的方式出现的时候，他发现他的辛苦建设的防线，一瞬间，只是一瞬间，便于溃不成军。
“高兴，这就是你的好消息？”
“齐桓，你觉得，对你而言，这是好消息，还是坏消息？！”
“当然是好消息，兄弟结婚，我很高兴！”齐桓打开一瓶啤酒，“恭喜你，我先干为敬！”
“兄弟？！”高兴的笑容在一瞬间褪色，像一个孤注一掷的赌徒，他翻开了底牌，没有花招，没有手段，只是希望，在这场豪赌中，不要输的一败涂地。“齐桓，你明明知道，我没来从有当你是我的兄弟！”
是的，我知道，从一开始就知道。
但是，我不能。
因为我们早已经过了年少轻狂的时光，比起背叛全世界和你在一起，我更愿意背负着沉重地包袱以牺牲我们的感情来保全你的幸福。
最简单最平凡的幸福。
比如，做一个好警察，然后听父母的话，找个门当户对的漂亮女孩子结婚。婚后，生个儿子或女儿，然后，等你看着他们长大看着他们结婚看着他们生子后，你也老了，你可以光荣退休了，你可以每天和一堆老先生老太太打打麻将逛逛公园回忆回忆过去的年少轻狂的青葱岁月。最后，你会拉着老伴的手带着幸福微笑离开这个世界。
这就是我能给你的全部幸福，但是，不是我和你的幸福。
这就是我能给你的全部承诺，但是，不是我和你的承诺。
“齐桓，我记得你是一闻就倒的！”高兴知道，他输了，即使不想承认，可还是输了。其实早就知道结果会是这样，可还是不甘心，还是忍不住，于是抛弃所有自尊，掀开最后的底牌，只是希望对方会……会什么呢？从始至终，这场没有硝烟的战争，泥足深陷的从来都只有他自己一个人。“不要再喝了！”
“我这不是为你高兴吗？”齐桓觉得自己胃在燃烧，除了醉，他想不出更好的方法来让自己不再听不再看不再想不再思考。“那还有一个坏消息是什么？”
“坏消息就是，我希望在我人生最重要的时刻，我最重要的人，能在我身边？”
“你放心，袁朗就算是爬，也会爬去你婚礼的！”
“齐桓，我说的那个人，是你！”
于是，
图！
穷！
匕！
见！
这一刻的齐桓，突然有些犹豫，突然有些彷徨，突然有些后悔。
可理智最终战胜了情感。
他喝掉第六瓶啤酒后，灿烂一笑，一句话，对不起，简简单单三个字，便让高兴明白了这个世界上，总有一样东西费尽心力也求之不得！
于是，高兴回以一笑，即使内心感觉只是恨恨恨恨恨恨恨，口中话语却是，“玩笑而已，不用当真。”
相濡以沫不如相忘于江湖，也许这就是他们之间表达感情的唯一方式。
后来，齐桓喝醉了，趴在沙发上不醒人事。
后来，高兴要走了，袁朗说我送你吧。
……
……
……
出了门，袁朗才想起自己没穿外套，被冷风一吹，直接打了个喷嚏。
“回去吧，小心着凉！”高兴又是那个高兴，笑起来没心没肺。“你男人不错，经本人观察属于合格品，可以 放心使用！”
“滚！”袁朗飞起一脚，直接踹在高兴腰上，“你丫就是一三天不打，上房揭瓦的主。说好听一点叫活泼，说难听一点叫嘴贱！”
“说实话也不行啊，这年头，老实人没活路了！”
“你老实！你老实今天就不会找不痛快！”袁朗冷笑，“这都几年了，你也该拿的起，放的下了吧，瞧你把我的兵折腾的，他要是酒精中毒，铁路肯定找你玩儿命！”
“我这不是不甘心吗，你不也说了，都这些年了，我总得问个清楚，给自己个交待对吧！”
“那现在死心了？”
“死了！”高兴点了点头，“其实早就应该死了，袁朗，其实，几年前的今天，我就应该死了。”
几年前的今天？袁朗没有想到高兴会重新提起这件事，他闭上眼睛，开始回忆，然后很快又睁开，遍地的鲜血 ，残缺的尸体是他是那件事的唯一记忆，他以为自己会忘记，但没想到，最想忘记的事情反而是最深刻的记忆 。
“袁朗，我一直在想，如果没有发生那件事，我们，我是说我和齐桓，也许会和现在不一样。”
“高兴，这个世界上没有如果！”
“是的，没有如果”高兴笑了笑，“袁朗，帮我告诉齐桓，我离开Ａ大队件事，和他没有任何关系，请他不必自责。我离开，只是因为我害怕我自己习惯于杀戮！”
高成出来的时候，袁朗正若有所思地看着高兴的背影出神。
带着一丝还没有完全消化的怒气，高成略微有些粗鲁地将衣服往袁朗身上套去。
袁朗阻止了高成的动作，一个反手，紧紧地握住了他的手腕，用一种让高成看了觉得心口开始一丝一丝抽着疼的眼神看着高成的眼睛 ，声音低沉而沙哑“高成，想听故事吗？”
高成想拒绝，他知道袁朗背负了太多不得不背负的东西，他不希望袁朗再次将自己的伤口暴露在空气中，以如此直接的方式。
可是，高成没有拒绝，他帮袁朗穿上外套，然后紧紧地握住了袁朗的手。
袁朗笑了，抬起头，天上有几颗星星，就像几年前的今天，那个地方.一切的一切，看起来都是如此的美好，唯一不同的是，和这里冰冷干燥相比，那里的空气温暖而潮湿。
“高成，在这个世界，有一个地方，那里没有高楼大厦，那里只有贫困落后，那里没有车水马龙，那里只有穷山恶水，那里没有衣食无忧，因为那里的土地贫瘠到只能长出一种叫做罂粟的植物。”
高成没说话，他从后面抱住了袁朗。
他知道，虽然几乎所有人--袁朗的上级，袁朗的队友，甚至袁朗的敌人都认为眼前这个男人已经坚强到无所不能，可是他依然相信，袁朗的坚强只是他保护自己不受到伤害的一种方式而已。袁朗，其实远没有他看起来那样不可一世的强大。
“干什么呢，万一被人看到……”
“看就看呗，怎么着,两个男人抱一块犯法啊，瞧你这爪子冰的，拿过来我给你捂捂！接着说你的，那来那么多 废话呢！”
袁朗笑了，在高成看不见的地方，高兴说的对，这个叫高成的男人，值得他无条件地信任，“和为了谋取暴利而挺而走险的贩毒组织不同，那里人种植罂粟只有一个目的：我们要吃饭，我们不想饿肚子，我们想活！对于他们的行为，我们无法站在道德的至高点进行指责，因为人类最基本的生存本能面是，法律的威严荡然无存！我很庆兴 ，我很没有出生在那里，当我第一次踏上那片没有希望没有梦想没有未来的土地时。”
袁朗感觉到高成加大了手臂上的力量，对方温热地呼吸接触到脖子的皮肤，有些痒。“可是，即使这样，他们依然活的很艰难，在那里，政府军，非政府武装，黑道帮派，那一个都是他们的死敌，那一个压榨出他们的最后一滴油水。于是，为了活下去，他们从牙缝里省从可怜的钱，从越南黑市上买来扣动板机就可能炸膛的枪械 ，他们开始反抗。同政府军，同非政府武装，同黑道帮派，同一切连口饱饭都不让他们吃上的人对坑。”
“袁朗，保密守则，别说我没提醒你，注意保密守则！”高成闷闷的声音从耳后传为，袁朗知道，那只老虎怕他提到旧事，会伤心会难过，于是，袁朗笑着反手在身上那只老虎的脑袋上拍了拍，“放心，不该说的，我不会告诉你的！我只想告诉你，后来，那些人，那些只想了为活下去而抗争的人，一批批地死去，几乎无声无息 死去！而剩下来的人，连哭泣的时间都没有，就开始重复同样的命运，反抗，然后死去！”
袁朗停顿了一下，思维仿佛又回到了几年前的那个夜晚，另一个国家,另一片土地“高成，你见过在仇恨中长大的孩子吗？你见过用仇恨来养育子女的母亲吗？我见过！我见过刚刚失去父母的少年，熟练用一把Ｍ１６打穿非政府武装的脑袋，我见过刚刚失去丈夫的女人，在自己身上绑上炸药然后与敌人同归于尽！当我第一次面对这些的时候，我很害怕，因为我发现我原先的世界被完全的颠覆，在我看来无比珍贵的生命，在他们眼中，一钱不值，对这样一群连自己生命都不珍惜的人，又怎么让他们懂得去珍惜别人的生命呢？！”
“袁朗！”装甲老虎的声音闷闷地，装甲老虎的胸口有点痛。
“那时，我的队长告诉我，袁朗，你是军人，你代表你的国家而战，你所作的一切，都是为了这个国家更好的生存与发展，你没有资格没有时间来探讨人性，你只有两个选择，任务成功，你生存。任务失败，你死亡！其实，我的队长只想表达一个意思，我，袁朗，从加入老Ａ那天起，在执行任务时，不再是一个人，而是一部杀 戮机器，尽管是以正义为名！高成，和许三多不同，我第一次杀人后，一切反应都很正常，正常到我的队长我的队友都认为我不正常。其实，我是害怕的，只是，我不知道应该和谁说！我太喜欢藏着掖着，结果弄到最后 ，埋的太深了，深的我自己都挖不出来了！”
“袁朗……”
“高成，”袁朗转过身，看着高成的眼睛，“我不习惯于表达我自己的感情，所以,我能给你的，就是我对你完全的 ，无条件的信任。现在,我想告诉你，那时候的我，第一次杀人后我，很害怕！害怕到,想哭!”
“你啊,”高成抱住袁朗，把对方的脑袋紧紧压在自己的胸前，“这么久,也不怕憋死！”
“后来,几年后,有一次，我，齐桓，高兴，我们三个人都在。一个女人，为了保护自己，将自己的孩子扔出去堵齐桓的枪口！ 她成功了，齐桓没有开枪，那时的他太年轻了，对着一个五六岁的小孩子，我们无法开枪。可是，我们万万没有想到的是，那孩子脖子上还挂着一颗手雷，就是对越自卫反击战里，常用来做光荣弹的那种！那孩子是想和齐桓同归于尽！我没有看见，高兴看见了，高兴开枪了！那是齐桓第一次上战场，那是齐桓第一次直面死亡，你能想像你怀里抱着的孩子前一秒还在哇哇大哭，后一秒只剩半个脑袋，弄的你满头满脸鲜血和脑浆吗？！后来，齐桓回来经后，接受了一个月的心理干预，一切正常，除了，他不能再面对高兴以外！而高兴，似乎所有的锐气都被完全消磨，不顾铁路和我的反对，离开了Ａ大队！”
袁朗抬起头，看着高成，“而刚才，就在刚才，高兴告诉我，他离开Ａ大队原因是因为他厌倦了杀戮！那我呢，这些年，倒在我面前的人不少，他们每一个人几乎都可以说是罪有应得，我是以正义的名义，我是代表着国家的利益。可是，有的时候，我还是会迷茫，因为，我是人，他们也是人，当我一而再再而三的重复着杀戮的时候 ，我害怕我会迷失我自己！高成，我不知道，我真的不知道。”
“袁朗，”高成笑了笑，把袁朗的身体转过来，拉过袁朗的手放在自己心脏的位置，“你听好了，只要有我在，我就不会让你迷路。而且，就算那一天你真的走错了方向，我发誓，不管错的有多远，我都一定会把你带回来！这就是我对你的承诺，明白了没有？！”
“谢谢你！”袁朗笑了笑，闭上眼睛，“可是我还是无法给你任何承诺，高成，我唯一能答应你的，就是绝对不会死在你看不见的地方！”
19
吴哲同学很开心!
吴哲同学很高兴!
吴哲同学甚至幸福地想挠墙!
特别是,当铁路大人宣布此次军事演习的红军蓝军双方人员安排后。
对此,队长大人表示极度的不能理解，不就是一次演习嘛，不就是偶尔换个口味嘛？！不就是不当守方当攻方了嘛,至于兴奋成这嘛？！打鸡血啦？！
于是，抓完墙的锄头同学开始好心好意向队长大人传道授业解惑：领导啊，一个男人，一个明明从里到外都是攻方的男人，却总是被人称为万年受方！这种发自于内心深处的痛苦，你能感受的到嘛？！噢，不，你感受不了，同理，你也感受不了我终于被人承认是攻方的那种幸福感，因为您，无论理论还是实际，无论过去还是将来，您，都是万年总受方！
听完锄头同学的解释，队长大人觉得锄头同学的军事外语学士学位算是白拿了，一连普通话都说不标准的，还军事外语？糊弄谁呢？！好好一个守方，硬是被他念成了受方！你才受方，你全家都受方！
然后，出于一片对部下的爱护之心，队长大人决定给锄头同学纠正一下发音。
只见他，站在操场上，微微一笑，小手一挥：成才，过来。
一分钟后，花花同学过来了，带着一身冷汗过来了，有道是不怕贼偷就怕贼惦记，队长大人笑容能如此灿烂，答案只有一个，那就是--他肯定是没安好心！
成才啊，队长大人揽着花花同学的肩膀，语重心长，吴哲说了，你是万年总受
。
万年总受？花花同学带着疑惑的眼神看着队长，领导，什么是万年总受？
万年总受，就是一辈子没压在下面的那个，对了，成才，队长大人带着惊讶的眼神看着花花同学，我一直想问你，你和吴哲之间，难道你才是被压在下面的那一个？
……
……
……
三分钟后，还是操场上。
吴哲同学在前面跑，成才，我真的不是故意的！
成才同学在后面追，吴哲，老子和你没完！
吴哲同学边跑边哭，成才，我错了还不行吗？！
成才同学边跑边吼，吴哲，老子杀了你！
吴哲同学泪如雨下，成才，你这是谋杀亲夫！
成才同学怒发冲冠，吴哲，老子这是为民除害！
吴哲同学哭天抹泪，成才，我是你老婆还不行吗？！你攻我受，你上我下还不
行吗？！
成才同学怒气冲天，吴哲，老子家的媳妇标准最重要的一条就是，屁股大好生养，就你那模样，你合格嘛你？！
……
……
……
袁朗觉得自己有点冤，这好戏才刚开场，他就被叫到了铁路办公室，和铁路大人一起研究铁路大人从战情通报会上以及从演习导演部里Ａ过来的对手资料。
“导演部的参谋，脑子都进水了？”袁朗剥了一颗大白兔扔进嘴里，我们的对手，我是说整个三中队的奔袭的对手竟然是一个连看守的后勤补给站？！这种单方面屠杀有意义吗？！”
“袁朗同志，你可别不要小看这个连，这是一支有着光荣传统的部队！抗日战争、解放战争、抗美援朝、对越自卫反击战，人家可是一场没有落下。”铁路大人说的道是义正词严，可是，他那怎么看怎么别扭地笑容却出卖了他的内心
世界：单方面屠杀怎么了，削他们越狠，我们经费越足！
“光荣传统，光荣传统怎么了？钢七连够光荣吧，和我们战损率是一比九！它能强过钢七连？！不会是……”袁朗把眼睛往上翻了翻，“……想动手，又不好意思，只好又让我们做恶人吧！”
“保密守则，不该问的，别问！”铁路大人叹了口气，有意无意地，右手往上
指了指，袁朗笑了，又扔了颗糖进嘴里，“不过，袁朗，这次倒是有个好消息要告诉你！这次的坏蛋，可不止我们一个，还有师侦营！准确的说，整个７０２都是我们的战友！”
“７０２？是不是王团？那长的像龙猫一样的那个？”
“龙猫？”铁路大人深思了一刻，“其实我觉得更像是荷兰鼠！”
“拉倒吧，荷兰鼠那有那么大肚子，龙猫啦！”
“龙猫就龙猫吧，总之，我十分怀念我念军校时，他被我气的活蹦乱跳的样子啊！”
在即将陷入美好回忆前，铁路大人回过神来，指示队长大人赶快下楼，禁止操场上的那场单方面屠杀，“演习里，信息战那块还指望吴哲那小子呢，你让成才下手轻点，就算是想打死他，也等演习完了再说！”
许三多蒙了。
准确地说从接到演习命令到开始准备，然后到奔上盗版黑鹰飞赴集结点这段时间之内，许三多一直都处于一种半梦游状态。而这种梦游状态在到达集结点后，干脆利落地直接到达了顶点
没有援军、没有物资补给、没有空中支援，甚至，因为电磁干扰，连最起码的无线通讯也处于半瘫痪状态。许三多很想找个人问问：不是说了，我们演进攻方吗？不是说了，我们这次是占绝对优势的吗？这就是进攻方的
样子？这就是绝对优势？
还好,吴哲同志是第一个看出许三多同志需要心理干预的人，他考虑了一下，拉着许三多，在黑灯瞎火人来人热闹地就快赶上春运火车头的集结点找了个稍微安静点的地方坐下，干脆利落地给许三多做起了心理辅导，“三多，这就是战争！”
许三多低着头，想了半天，有点结巴，“吴哲，我……我……我这人可笨了，我……我……”
“你不明白对不对？其实我也不太明白！不过我们只需要记住一点就行了，那就是，现代战争就像是病毒性感冒，总是在最想不到的时候发生！无论进攻方还是防守方，都不可能有足够的时候来排兵部阵，然后像章回小说里写的那样，兵来将挡，水来土掩，你方大喝一声，来者何人，我方冲出一名小将，刀下不斩无名之辈！”
“可是……”
“三多，没有可是，我们只是战争机器上最微不足道的一个零件。我们需要的是服从，而不是思考！接受命令，然后完成！不过，对于我这个Ａ大队长腿的电脑，活动的雷达来说，不思考，会要了我的小命！所以，我可以透露一点□给你，不过事先说明，此□为本人版权所有，严禁转载，违者罚款！想听不？”
许三多点头，吴哲笑了笑，在身上摸了半天摸了块巧克力，掰了一半给许三多，“这次啊，估计是有人不想再看以军事演戏的方式来导演军事演戏，所以动真格的了！现在这一幕，应该是导演部研究了最近二十年发生的几场战争后定下来的，如果我没猜错，这开头的一战应该是遭遇战！”
“遭……遭……遭遇战？吴……吴哲……”
“三多，别拿你那水淋淋的小眼睛瞪着我，大半夜的看这个，寒的慌！我知道你要说什么，这么多年了，咱那次演过遭遇战啊？对吧？！所以我不是说了嘛，此□为本人独家发表，纯属ＹＹ，如有巧合，不胜荣幸！乖，听话，啃你的巧克力吧！等会演习正式开始了，就别木木呆呆地了，小心挨枪子！”
……
……
……
演习正式开始还有二个小时，袁朗拖着齐桓找了个还算有点光线的地方，互相往脸上抹伪装油彩。
身后不远的地方，就是此次此次演习本方的指挥方舱，门口，一群端着自动步枪的担任警戒任务的士兵，戒备的着望着过往人群。
等帮齐桓抹完了大花脸，袁朗将油彩交给齐桓，谁知齐桓突然笑了笑，直接把油彩扔到了袁朗身后，“队长，您还是请那位帮您吧！”
袁朗回头，快二个月没见过面的人，虎虎生威地向他走过来。
于是，袁朗笑了。
于是，那人，也笑了。
齐桓走的挺快，袁朗看着高成眨眼睛，“什么时候到的？！”
“比你们早一会，”高成拿起绿色油彩，对着袁朗的脸，下去就是一笔，“也就几小时！喂，把头抬高点，我这不顺手！”
“怎么想起来过来的？”扫了一眼四周的环境，确定没有人会注意到这个角落，袁朗把手搭在高成腰间，身体的温度透过衣服传到掌心，叫人安心的温暖。
“还能怎么，想你呗！”高成拿起棕色油彩，又是一笔，“他们告诉我，老Ａ到了，正好还有半个小时的空，我就过来转转，还能不能撞到你！”
“光转转，没别的指示？！”袁朗笑的心花朵朵开，另一支手也搭上了，对方腰间位置，如果再近一点，他们的动作就像是在拥抱。
“当然有，”高成腾出一支手，在袁朗脸上的脸上捏了一把，“袁朗，别说我没提醒你，你现在也算是有家有口的人了，要是再敢勾三搭四的，回头，小心我饶不了你！”
“我说高副营长，敢情我在您眼里，就这么没节操？！”
“就你？还节操？说冷笑话呢？袁朗，你给我听好了，我不管你有没有节操，但是，你贞操是我的！”
“高副营长，瞧您这话说的，我是那么随便的人吗？”
“你不是随便的人，你随便起来不是人！”
“高副营长，东西可以乱吃，话可不能乱说啊，熟归熟，我一样可以告你诽谤！”
“诽谤？袁朗，要不要我提醒你，那天晚上，送走你战友,喔不，应该是凌晨，谁进了宾馆洗完澡以后，连去房间都等不及了，直接拖着我在浴室……”
“我那不是为了哄你开心嘛？”袁朗叹气，真是好人做不得，难得他舍生取义，没想到却落人口实，冤，真冤！“再说，您也不是挺热烈地响应了我的邀请吗？”
“哄我开心，袁朗，我怎么觉得那时候，你好像比我还开心啊！”高成突然凑进袁朗耳边，低声道，“不过，我不得不承认，有时候，死老Ａ的体力真的要比咱七连强！”
“谢谢！”袁朗诚心诚意地道谢，然后在高成的舌尖划过他耳垂的时候，放在对方腰间的手突然发力，掐的对方差点跳起来。
“不过，更让我惊讶的是，你身体的柔韧性！”画完最后一笔，高成满意地看着自己的作品，很好很强大，真丑真难看！就这造型，除非是瞎子，否则不会有人有兴趣研究他媳妇的心灵到底美不美。
“过奖过奖，其实，在耐力方面，你也出乎我的意料，我一直以为你的风格是……”袁朗的手，趁着别人没注意的功夫，飞快地在一个绝对不应该乱碰地地方掐了一把，“很快的！”
“我说你掐那呢？”高成突然板着脸，一把拍掉袁朗的爪子。“掐坏了，你下半辈子准备靠谁啊？”
“你不行，没关系啊，”袁朗笑嘻嘻地舔了下嘴唇，“我来啊！”
“你来？行啊！回去让你在上面！”
“别，千万别，高副营长，您那信用已经破产！上次您也答应我让我在上面，结果，可怜我那腰，差点没旧伤复发。您还是放过我吧！”
“那你到底想怎么样？难道说，你想在下面？”
“位置不是重点，重点是我想上你，而不是被你上！”
“袁朗，你真流氓，这种话你都说的出口！”
“食色性也，我一正常男人，我今年三十一，我喜欢你，我当然想和你做！难不成你想让我和你柏拉图？”袁朗叹了口气，“不过，话说回来，高成，我很好奇你那可以出书的生理卫生知识从那来的？”
“袁朗，我也是一正常男人，我今年二十七，”高兴也叹了口气，“难道你认为我应该像白纸一样纯洁？”
“那只能说明你长了一张容易让人误会的脸！”想到过去那一失足成千古恨的经历，袁朗的表情有些哀怨，自己就是上了没有将外表与内在进行辩证分析的当啊，“高成，带糖了没？”
“糖啊，我找找，”高成在口袋里掏了半天，摸出一颗大白兔，“就剩就一颗了！”
然后在袁朗伸出手接之前，高成把糖纸剥了，扔自己嘴里了，“想不想要啊，袁朗？”
“高成，你才是流氓！”袁朗愤怒地揪着高成同志的衣领，往后退了几步，于是，两个人隐身于一片黑暗之中。
然后，一分钟后，中校同志嚼着大白兔哼哼叽叽地冲他的部下走过去，到时间了，准备出发。
而在他身后，少校同志则背着手，心满意足地看了看天，心满意足地看了看地，心满意足地叹了口气，这就是生活啊!
……
……
……
生平第一次，吴哲开始悔恨自己的听力为什么这么好！
由于被成才同学抛弃，他只能找齐桓给自己抹大花脸。
然后，就在这闹中取静的一角，他不得不眼睁睁地忍受这出Ｎ１８，噢不，应该是Ｎ２５，噢不，应该是Ｎ３
０的限制级对话。
“菜刀，你说他们难道就不脸红吗？！”
“你说队长？我觉得比起他脸红，太阳从西边出来，可能性更大一点！”
“我靠，我算是明白了！”
“你明白什么了？”
“水至清则无鱼，皮至厚则无敌！”
PS:之前可能没交代清楚,老七和袁朗虽然参加同一场演习,但是任务是完全不一样的,袁朗带领一小部分人,主要负责深入敌后,进行破坏.而高成,则是做好准备与敌人进行正面接触,也就是遭遇战.整个演习过程中,他们能碰面的,估计也就开头了#:)050xh
21
凌晨四点，演习开始后六个小时。
荒原，一个避风的小土坡后，吴哲抱膝坐着，嘴里有点发苦。
演习开始的时候，为了防止体力较差的队员在长途奔袭中因为运动晕厥而摔倒受伤，他被袁朗安排在了队伍的中间，同时，他身上的大部分重装备到了许三多和石丽海的肩上，可是，即使这样，他依然是整个三中队,二十几个人在停下来休息的最主要原因之一。也许正如他的老同学所说的，进入Ａ大队，代表着他将以己之短，克人之长。
“好点没？”一路摸索,成才走到吴哲旁边，坐下,然后小心翼翼地从防弹背心里的内置水袋中挤了一点水漱口,方才奔袭时吸入的沙土已经让他的舌头失去了味觉。
“飞机最后会被击落,战舰最后会被打沉,一场真正惨烈的战争,所谓的高尖端武器都会很快耗尽,战争最后还是人对人的战争。特种兵和步兵都是靠人的基本在对抗复杂和残酷,特种兵和步兵都是没有最后的兵种,因为都是到了最后还在坚持的人。”吴哲微笑，有些苦涩,微弱的星光在他脸上勾勒出奇怪的阴影，让他的表情如同他的回答一般似是而非。“袁朗说，当他听到你这番话时，他觉得你很有意思。”
“那你呢？”对于吴哲的答案,成才似乎并没有感到惊讶.他吝啬地喝了一小口水，好让他那干燥地即将冒烟的喉咙有些湿润。从目前情况来看，他们将很有可能完全失去后援和后勤保障，所以，要将坚持演习结束，现在就必须将生理要求降到最低，“你是不也觉得我很有意思？”
“活动的雷达，长腿的电脑，这是Ａ大队需要我的绝定性原因。可是，如果现实正如同你所说那样，当战争进行到最后一步,当所谓的高尖端武器全部耗尽时，那么，我之于Ａ大队，又是一个什么样的存在呢？”吴哲再次答非所问，他将脸埋在膝上，声音听起来有些发闷，成才伸出手，却停留在距吴哲十公分的地方，最终，没有落下。
“意志，坚持到底的意志以及对胜利的渴望。”成才闭上眼睛，“不抛弃，不放弃，常相守一生一世，如果你非要一个目狗屁理由来证明你存在价值的话！”
“成才，我们不是普通的兵种，我们是尖兵，我们是利器，我们是国之利刃，不要用钢七连的精神向我说教！”
“这不是说教，这是军人的尊严。”
“军人的尊严？”吴哲抬起头，看着远方，“我不得不痛苦地告诉你，我上军校是被逼的！”
成才楞住，然后，为了掩饰自己的惊讶，开始咳嗽。
“成才，说出来也许你不会相信，不应该说大部分人都不会相信。我们家，其实也算是军人世家。从抗日战争到解放战争，从抗美援朝到对越自卫反击战，每一场战争，阵亡名单上，都有我们吴家的人。所以，我父亲，决定了我的高考志愿，到现在我都还记得我班主任的当时反映，她十分的失望的对我说，吴哲，以你的成绩，你完全有更好的选择，为什么要这样？为什么？我当时只有十五岁，我怎么知道为什么，难道就像我父亲所说的那样，为党为国为人民？！或者说为了世界的和平，人类的发展？”
“吴哲，够了！”
“不，我还没有说完，我和我父亲，关系十分之不融洽。他的朋友说我是桃子树上结出的苹果，架接也不带这么离谱的。我的朋友则说，吴哲，你肯定是基因突变。当年，为了能让我的身体素质达到报考军校的要求，我父亲逼我整整跑了两个月，从早晨到傍晚，每天跑满八个小时。一整个暑假，我晒的我妈差点都没认出来。后来，高考成绩下来后的体育加试，一万米跑，一组十个人，我跑了第二名，第一名是体育特招生。”
“吴哲，你在后悔？”
“我从来不为已经发生过的事情后悔，我只是在迷茫，从小到大，我这一路，走的都太顺了。参加老Ａ的选拔，是我人生中第一次，开始完全在逆境中思考。而现在，我则在思考我存在的价值，对于Ａ大队而言。”
“你说的东西，我不太懂，”成才再次伸出手，这一次，没有犹豫，没有彷徨，他揽过吴哲，后者明显偏低的体温让他觉得有些不安，“我只知道，对我而言，你很重要。”
“因为我是你的战友，所以无论何时何地，都不抛弃，都不放弃。成才，你知道的，仅仅这个答案是不够的！”
“那好吧，”成才叹了口气，看着天空，“吴哲，我喜欢你，从开始，到现在，一直都喜欢。所以，请你留在A大队。这样够了吗？”
吴哲没有回答，他将脸埋在成才肩膀上，然后，在黑暗中微笑。
原来，我输了，他也没赢。
原来，谈恋爱真像赌博，永远没有真正的赢家。
22
当吴哲同志将脸埋成才同志肩头赌咒发誓死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老的时候，在离他们不远的地方，同样找了个背风地方蹲着的齐桓同志，在仔细研究完手里的地图后，突然很想４５度角仰望天空，然后顺便泪流满面。
“队长，根据地图显示，我们现在离目的地，应该还有不到五公里的距离！”
“嗯。”袁朗同志含糊不清地应了一声，点了点头，继续一心一意地啃压缩饼干。很显然，这次导演组的那帮混蛋参谋绝对是有备而来，光准备的单兵口粮就给了他们一个下马威。一周份量的食物，全部由酸性口粮构成，是半点碱性口粮没有，难不成想让他们都被胃酸烧死？！真他妈的缺德！袁朗咳嗽了两声，费了半天劲，终于把嘴里那如同木头渣子一般的食物咽下去，这压缩饼干倒是酸碱平衡，就是吃起来味道太差，整一猪食！
“队长……”齐桓同志的声音带着明显的忧郁，虽然民以食为天，可是照现在这种情况发展，恐怕很快他们就要没命！所以,队长啊,能不能麻烦您等会再解决您的民生问题？！
“齐桓，你今年多大了？”似乎完全忽略了齐桓同志的忧郁，袁朗同志开开心心地撕开第二包饼干的包装，咦，橙子味的？嗯，那怎么着也应该比刚才那葱油味的强点吧！那啥，高成啊，我又开始十分想念你的大白兔了！
“队长，我在和你说正经事！”
“我记得到今年三月份，你刚过的二十六岁生日，对吧？！齐桓同志？！”袁朗同志叨着饼干，笑容甜蜜又可爱，“按理说二十六岁早就应该过了很傻很天真的年纪了。怎么你竟然还会相信导演部给我们的地图是正确的？！嗯？！”
果然被我猜中了！齐桓同志悲痛欲绝，他抬起头，仰望星空，同时握紧双拳，“队长，其实我这是在失望中寻找希望！”
“那么，等待你的只有绝望！”袁朗同志重重地叹了口气，然后，在齐桓同志泪流满面之前，袁朗同志接过地图，开始研究，“这图，从理论上来说，它是正确的！从实际上来说，它也是正确的，除了，方向偏了一点！”
“请问这一点是多少？”
“不多，也就三四十公里！”
三四十公里？齐桓同志的眼泪终于夺眶而出，他泪眼蒙眬地看着袁朗同志，似乎想把对方身上看出两个洞来，“队长，你确定？！”
“如果我们的目标——对方的油料物资补给仓库真的在前方五公里的地方，你认为我会在吴哲跑死之前让大家原地休息？”
“那么，队长我是不是可以认为，从一开始你就知道这份地图是错误的，并且在这种情况下，你依然下命令还让我领着大家伙玩命的夜奔？！”
“是的！”诚实是一种美德，袁朗同志从来都不屑于说谎，特别是这种原则的问题。
“袁朗……你……”
“齐桓，你这是和上级说话的态度吗？还翻了天了你！我告诉你，我不光知道从一开始就知道地图有问题，我还一开始就知道我们这次的任务也有问题！”
“队长……”
“齐桓，你别再继续和我装很傻很天真了！你是我带出来的，某些方面，我比你自己还要了解你！”
还是被看穿呀！齐桓叹了口气，却没有分辨，没错，打一开始，他就觉得这事不对劲。演习里，他们扮演的是进攻方，换句话说，如果现在进行的是一场真正的战争，那么他们将是在另外一个国家的国土上作战。要将一支十几人的特种做战小分队送入敌人的后方，需要大量的人力与物力，甚至还有可能发生战斗减员。在这种情况下，如果小分队的作战目标仅仅是由一个连队看守的油料物资补给仓库的话，那么制定这个作战计划的人，不是疯子就是白痴！“队长，就算我装傻充楞，也是为了显示您的英明神武啊！”
“我不需要！”袁朗扭过头，看着齐桓的眼睛，“齐桓，从现在起,我不需要你站在我身后，我希望你站在和我并肩的地方。”
并肩的地方?齐桓避开袁朗的视线，低下头，嘴角的微笑带着嘲弄的意味，“队长，我并不适合作一个领导者。”
“这不是由你决定的。”袁朗选出匕首，在地上挖了个坑，在这片除了泥土与杂草什么也没有地方，压缩饼干银白色的包装袋无疑是过于显眼的标记，唯一的解决方法就是深埋。“你让铁路失去了他最得意的作品，你至少得给他个补偿！”
“队长，我一直以为铁大最得意的作品是你。”
“不，我是让他觉得最有趣的！”袁朗耸了耸肩，似笑非笑，“当年高兴提出退伍的时候，铁路差点没掀桌子，我认识他那么多年，唯一见过他发火，也就那次。他不能容忍他最得意的南瓜为了一个可笑的理由离开Ａ大队！”
“可笑的理由，指我？”
“因为队友近距离射杀目标而无法面对队友，这个理由的确十分可笑，虽然从心理学的角度来说我十会同情你的遭遇！”
“但是，铁大还是同意他离开。”
“本来是准备请你滚蛋的，”袁朗叹气，“但是，高兴向铁路保证你比他更加优秀，更加适合Ａ大队，甚至更加适合做为一个团队的领导者！”
“所以，我留下了？”
“齐桓，你可以辜负高兴的感情，但是，你不以辜负他的信任。你可以拒绝高兴成为你的爱人，但你必须承认高兴是你战友。所以，不要让他的牺牲白费了！”
“你们认为我能够独当一面？”
“队里下半年要扩编，再加四个中队，铁大希望你过去。我也同意了，正好撞上这次演习，你就当练兵吧！从现在开始，这只队伍由你来指挥，我，只是一个旁观者！”
“队长，这样决定会不会太草率了！”
“如果我不逼你走出这一步，你是永远不会走出这一步的！齐桓，你这个人最大的毛病就在于考虑的太细太周到，这个世界上其实有很多事情，是要在做了以后，才知道对错的！”
……
……
……
凌晨四点，黎明前最黑暗的时刻，担任警戒的袁朗推醒了正在闭目休息的齐桓，示意他出发的时间到了。然后，似乎突然想到了些什么，袁朗笑了笑，然后说，“我和吴哲，其实还是有区别的！你们说，我的话，连标点符号都不能相信。那么，吴哲的话，至少标点符号还是可以相信的！”
……
……
……
与此同时，在离袁朗他们数百公里外的地方，一支三十人左右的特种作战小分队正趁着夜色朝７０２团的集结地进发。
外号：血狼，始建于我对越自卫反击战中，为我国第一支特种作战部队。在对越自卫反击战中，他们不断的打击敌人的补给、狙击敌人的行军等，另敌人闻风丧胆。并且作风顽强，从进入战场到最后战争结束，整个血狼，只有战死的军人，没有被俘的军人！后，从八十年代末起，我各军区陆续建立的特种作战部队多以其为蓝本。此外，目前各军区特种作战部队的大队级教官至少有一半以上出身于血狼或参加过血狼的轮训。
此次行动目标：７０２团指挥部。
此次行动代号：斩首！
23
火炮，斯大林称其为战争之神，其威力大小甚至可以直接左右现代战争的胜负。
在中国，由于与第一个社会主义国家——前苏联之间千丝万缕的关系，中国军队秉承了苏联红军的大炮兵主义，其高强度、大密度的短时间的准确炮击甚至青出于蓝而胜于蓝。到了上世纪六七十年代，由于中苏关系紧张，边境陈兵百万，中国军队更是加强对远程大口径炮火打击能力的追求，而这个追求的最终结果，就是在对越自卫反击战中，那精确度甚至可以分米来计算的炮火打击。
时间：四月九日上午七点十三分
地点：六号地区
蓝军的一个炮兵营、一个自行火炮营在极短时间内连续向红军纵横不到五千米的阵地倾泻了１个基数的弹药。其强度之大，密度之高，几乎可以说是将红军阵地用炮火细细地犁了一遍。
而在离红军阵地数十公里外的地方，蓝军Ｄ师侦察营指挥方舱内,副营长高成，站在巨大的电子屏幕前，陷入了深思。
眼前这一切似乎过于顺利了,现代战争中，由于科技进步，军事侦察技术可以说是日新月异。像现在进行的这种小区域内局部战争，超过一百以上的人员调动，都很难逃过对方的侦察系统。可为什么这次——从演习开始时炮兵进入集结阵地，到今天凌晨主力部队的频繁调动，红军都没有任何反应呢？难道他们被打懵了？
绝不可能！
高成摇了摇头，随即否定了这个明显带着幼稚与天真的想法。将胜利的希望寄托在对手犯下严重错误上，这根本就不是一个军人应该有的想法。
但是，红军到底想干什么呢？就算他们的地面部队完全被炮火所压制，那他们的空军又在那里呢？
电子屏幕上，代表着蓝军的亮点不断地变换着位置。
准备进行双线作战的蓝军侧翼迂回部队，已经穿插至红军阵地双翼的指定位置。
为确保绝对制空权，蓝军战斗机群已经开始在红军阵地上空游弋。
而做为主力进行最后攻坚的蓝军Ｄ师Ｚ旅装甲团，也已经做好了冲锋的准备。
就在高成疑惑的同时，进攻的命令被同时下达！
时间：四月九日上午七点十八分
地点：六号地区
蓝军毫不犹豫地展开了全线进攻，近百辆全速前进的坦克速度摆出的战斗队形，拉出一条足有数公里长的战线。地面的黄土被坦克履带卷起老高，同时，烟雾弹被大量使用，爆炸后产生烟尘与扬起的黄土混合在一起，使战场能见度迅速下降。紧随坦克之后的，是几十辆装甲车，为了防止被红军反坦克导弹击中，造成成建制的战斗减员，在离红军阵地还有五六百米的地方，蓝军步兵全部下车，然后，按照典型的步坦协同作战方式，在坦克与装甲车的掩护下，朝红军阵地逼进。
而空中，蓝军四架轰-８大型轰炸机在四架歼-１０战斗机的掩护下，迅速越过蓝军地面部队，朝刚刚猛烈的炮火没有覆盖到的几个死角扑去，炸弹在空中炸开，变成无数颗发着绿色的光点慢慢落下，于是，眨眼间红军阵地硕果仅存的几个火力点与地堡，刹那间被打上了瓦解的标志。
时间：四月九日上午七点二十三分
地点：六号地区
战争是一门艺术，而艺术最大的敌人就是墨守成规。
炮火覆盖、侧翼迂回、尖兵突入、主力冲锋，这四板斧几乎已经成为中国军队特有的战术特征。从五十年代的朝鲜战争到七十年代末的对越自卫反击战，几乎每一场被称为经典案例的大规模集团军作战，都被深深打上了这四板斧的烙印。
情况不太妙啊！随着大屏幕上代表蓝军部队的亮点在不断推进，高成的眉头欲加的紧锁！一直以来，高成都不太欣赏那种将照本宣科的指挥方式当做习惯来养成的军人。现代战争，早就已经进入到了比拼高技术的阶段上，很多时候，根本就不是人与人的战争，而是人与电脑程序，或电脑程序与电脑程序之间的战争。进攻方，轻轻按几个按钮，导弹发射。防守方，轻轻按几个按钮，导弹防御系统启动。在这种情况下，在世界各国为装备、士兵素养、战略战术这三者之间关系到底孰轻孰重而争执不休的时候，依然一成不变地采用上世纪已经被人研究烂掉的战术，结果，只会有一个……
时间：四月九日上午七点二十五分
地点：六号地区
营作战主任将无人侦察机发回的情报整理后递给高成，当看到最近二十四小时内红军频繁调动的时间频率后，高成终于将心中的疑惑理出一个头绪——这是一个圈套！
时间：四月九日上午七点三十分
地点：六号地区
指挥方舱内，十几个营军官正坐在战场决策系统那几块宽大的LCD显示屏前紧张而有序地忙碌着，各种数据与符号在他们脑海中勾勒出清晰的画面，随即汇总到高成手中。
在离他们不远的地方，密电员将电台切换到加密指挥频道，开始呼叫装甲团指挥中心。然后，正如高成所预料的，电台里传来的始终是一片嘈杂的无线电干扰声。
“报告，红军可能使用了一种未知的干扰方式，目前，我们与装甲团以及其他兄弟营全部失去联系！”密电员报告让原本就有些紧张的气氛更加凝重，几乎所有人都停下来手中的工作，焦虑地看着高成。
“好的，我知道了！”高成淡淡地应了一句，挥了挥手，示意密报员回去继续工作。雷达屏幕上那代表红军的星星点点缓慢移动着脉冲信号点，已经明明白白的告诉他，这场演习的艰难程度将超出所有人的想像。
“报告”另一个密电员带来了第二个坏消息，“接到师指挥部消息，今天凌晨，７０２团指挥部遭敌特种部队袭击，包括团长在内我方共二十四名指挥人员全部阵亡。副营长，营长也在里面！”
时间：四月九日上午七点三十五分
地点：六号地区
蓝军顺利进入红军阵地，沿途未遇任何抵抗。
蓝军搜索红军阵地，未发现有红军战斗人员。
时间：四月九日上午七点三十八分
地点：六号地区
空中，四架轰-８大型轰炸机完成轰炸任务，准备返行。
注意警戒，通讯器里，担任护航任务的歼-１０战斗机机群的队长提醒他的队员，可惜话音未落，众人的耳麦里，雷达告警声忽然响起。伴随着如同鬼哭神嚎般的刺耳的嘟嘟声，腥红色的雷达告警也开始闪烁，提醒飞行员飞机已被对方雷达锁定。
我的天啊！
担任队长的中校似乎已经忘记自己被锁定这一事实，目瞪口呆地看着自己雷达上突然出现的大群光点，超过二十架的歼－１０正在朝他们扑来，难道红军会隐身术吗？之前他们藏在那里？在如此小的范围内，他们怎么避过了己方预警机的侦察的？
然后，由于没有攻击能力，四架失去了战斗机保护的轰-８大型轰炸机顿时变成了柔弱的小绵羊，甚至没来的及发出悲惨的叫声，就被红军四架歼-１０直接请出了随后的演习。其余的红军战斗机则展开群狼战术，以绝对的优势迅速结束了这场单方面的屠杀。至此，制空权易手，从这一刻开始，天空属于红军。
时间：四月九日上午七点四十八分
地点：六号地区
没有了蓝军的战斗机的威胁，红军ＪＨ－７轰炸机在己方战斗机的护航下迅速进入战区。机翼下加挂着的各种导弹被迅速的投掷到蓝军相对密集的大部队中，造成蓝军装甲车及步兵的大量伤亡。而剩余的蓝军，则在己方坦克的掩护下进入红军坑道躲避空袭。
刹那间，红军依靠绝对的制空权完成了攻守大逆转。
时间：四月九日上午七点五十分
地点：六号地区
师侦营，指挥方舱。
他们使用了非常规武器，他们竟然使用钻地弹、燃料空气炸弹和次声波炸弹，这是战争法所不允许的，联合国……营作战主任看着ＬＣＤ屏幕上显示的最新战状，愤怒地控诉红方的空军。
联合国是美国人他家后院，至于战争法，高成双手抱胸，就是个屁！
高副营长，你……营作战主任明显不能接受高成的说法，神情激动地看着高成。
我说有错吗？我不得不提醒您，别忘了我们的身份！我们是进攻方，我们是侵略者，我们现在是在别人的国土上作战，所以，不要说钻地弹、燃料空气炸弹和次声波炸弹，他们就算在我们脑袋上扔核弹，我们也得忍着，因为他们是在自家领土上使用核武器！而且，高成面无表情看着ＬＣＤ上代表着炮兵营和自行火炮营的两个亮点，这才刚刚开始，接下来的，会有更坏的情况等着我们。
ps：本人军事知识基本为０，所以，以上所有军事相关细节，纯属本人胡编一气^^
PPS:这个,俺刚才瞅了一下点击与回帖,发现比例为200:1,每两百位同志里面才会出现一位给俺回帖打分的同志.俺流着面条宽的泪在想,这到底是俺的文写的不错呢,有四千位同志瞅,还是俺这文写的实在太那啥,以至于每两百位同志中才有一位同志愿意给俺打个分T_T~~~
PPPS:俺最近努力平坑,先从我不是故意的平起,谢谢各位支持>_<~~~
