找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有


硝烟里的花朵
　　
　　初春的阳光非常好，训练场上的季节显然已经进入了盛夏，一个个战士如同一个个小小的太阳，在无限的散发着自己的光芒，烤的这里热气腾腾的，高城心里哼着歌儿，靠在一个双杠架上看着这些他的心肝宝贝，这个家伙有蜂蜜色的皮肤，象个少年一样，闪耀着光泽，迷彩帽遮儿下的眼睛盛满着笑，在半遮半掩的阳光照耀下，闪着漂亮的深琥珀色的光芒，这个家伙是七连的连长，用六连长的话说是个又臭又硬的家伙除了偶尔招人烦，大多数时候讨人喜欢，不过，此刻的高城就象一个上好的冰淇淋，虽然外面包裹着一层又硬又厚的巧克力外壳，但是，但是内心却是美味又柔软的，尤其此刻，他心里的那些奶油状物质被这温暖的阳光和他那些亲爱的战士烤的几乎化掉了，因此这时的高城显得单纯的象个孩子——也许说象个天使更能表达的完善一点，所以，伍六一在跑完一个折返跑之后，用手臂一撞他亲爱的班长——史今的腰，用下巴指了指高城，史今看过去，和六一两个相互笑了，六一悄声说：“下巴都笑掉了”史今踹了他一脚：“训练去！”
　　
　　对于七连长也许应该用大约两千字来介绍一下他的过往，但是大家告诫我这不必了，因为太了解他，但是如果只是了解他的发脾气和偶尔粗糙的性格，我想还是有必要用些事情证明一下他不是这样的人，但是，谁知道呢，这个有点迷彩性格的男人。最后决定还是讲故事吧，也许故事更能说明点问题，这个军长家的二少爷，当然如果，他看到这么称呼他，肯定会让我滚犊子，这是他刻意回避的问题，这种自欺欺人的性格在今后的恋爱之路上也许会表现的更突出。所以，这方面他显然不是很聪明，他那种与生俱来的骄傲，那种无法企及的年少轻狂，虽然他想和某个他并不认识的人那样藏着掖着，但是，这是藏不住的， 后来，他自己也认识到了这一点。
　　
　　训练当然是为了战斗，平时多流汗，战时少流血，这是他的信条，他履行的很好，所以， 这为他赢得了许多荣誉或者称赞，那么不多说了，但是他老妈对此颇有微词认为他缺根筋，他老爸总拿很不屑的眼光告诫他，如果你在恋爱的问题上也能如此，那真是很不错，但是，高城同志那拉着女老师的手，死契白咧的求爱的时光，已经在军长的巴掌底下一去不复返了，所以我们必须忽略这些，那么这个军营单身汉基本上算是完美的。
　　
　　上帝不太喜欢完美的东西，所以‘上先生’只钩了钩手指，高城就迎来了他的另一种人生，一次山地对抗演习，他踌躇满志，当王团长已经明白了一切，几乎悲壮的迎接这场演习的时候，高城想的却是给对手一个沉重的打击，来证明钢七连的完美，以及他把七连的旗扛的虎虎生风，人是没有最大仰角的，所以，他不怕他的对手。
　　
　　说到对手，我们要提一个人，这个人该怎么说？袁朗——一个老a，智慧，冷静，咄咄逼人，在老a的阵营里，他是如此的被人称颂和传扬，如果非要把他和高城的队伍有点瓜葛的话，那么就该这样说，他们是步兵的颠峰，上帝提前把想法告诉了他们，让他们去摧毁七连，不是给高城的年少轻狂画个句号，而是更崇高一些，去证明数字化毕将代替机械化，袁朗喜欢干这事儿，他已经带着他的部下无数次的去证明其他部队的疏漏，而且干的很成功，所以，很多部队视他们为‘魔鬼’。因为他们就是从魔鬼训练里厮杀出来的，而他们的首领被成为‘妖孽’，那么在命运的冥冥安排下，天使和妖孽要来一场较量。
　　
　　这场较量高城是恼火的，伤损比例高达1：9。1是人家，9是自己，这在某种程度下就是全军覆没，史无前例的伤损比例，当他心爱的狙击手被击毙的时候，高城的愤怒已经达到了顶峰，不过还好，部下告诉他，抓了个俘虏，而且是个校级俘虏，高城愣了一下，一个校级军官被俘虏，这倒有点意思，不过他轻飘飘的说：“越大越好，最好是个将军”
　　
　　俘虏在一片绿树阴里，自己的部下看着，而被高城一直不看好的许三多同志蹲在那儿，多少显的有些丢人，不太象个胜利者的样子，手上都是血，表情也可怜兮兮的，如果说天使还有些什么没被介绍到，那就是发自内心的悲悯，尤其看不得自己的人受伤，高城镇定了一下，缓缓的来看他的俘虏，于是，该相遇的相遇了，草地上坐着一个人，好整以暇的脱着靴子，用手套拍打着头上的灰尘，目光相遇的时候，袁朗有点迷糊，来的人好身材，好样貌，好气质，脸上涂着油彩，眯着眼睛瞧自己，他解开了头盔的搭扣，袁朗喜欢先发制人：“七连连长！”
　　
　　“高城”对方很平淡，但是后一句就气势非凡了“我想知道你的来路”
　　
　　“你违规了啊，不该问的还是别问吧”袁朗吊儿郎当的回答。显然对手生气了“你的来路，你知不知道，这场演习之后，有多少人就会永远的退出了，而且演习过后，一切都会真相大白”高城想到了史今，想到了他无数‘牺牲’的战友，所以，语气咄咄逼人，面对一个中校毫不客气的质问，虽然这个人有着强大的另人窒息的气场，甚至高城怀疑许三多是如何俘获他的，不过这些高城不想知道，‘乱拳打死老师傅’这是许三多的惯常表现，自己也曾经被他俘虏过，而且差点被勒死，上帝在这里又打了结，两个同样骄傲的人， 同样被一个小的有点儿不上道儿的列兵俘虏，如今，这两个‘俘虏’火药味儿很浓的对峙上了。
　　
　　袁朗不知道为什么突然很想告诉这家伙自己的名字，袁朗把这奇怪的念头叫做‘战争后遗症’“我叫袁朗”
　　
　　“来路”对方强硬的问。
　　
　　袁朗从来没想过一个上尉会如此和他说话，不过，这很有趣，袁朗从来没遇到过这么执拗的人，所以，笑着穿上靴子：“我们输了，伤损比例1：9”高城此刻不怒反笑：“你坷碜我呢呗，1：9你还输了”
　　
　　袁朗的无厘头空前的膨胀：“我们预计是1：25，最好零伤亡”这是袁朗的真心话，因为从前的作战都是如此，这次袁朗在心里不得不暗暗佩服这个部队，在某一时刻，袁朗甚至想过战斗结束，一定要见见这个指挥官，如今，这个人向阳花一样站在硝烟里迎风招展，问自己的来路。而且寸步不让，袁朗站起来，一步一步的走向他，不知道为什么，这几步路，袁朗竟然觉得很有命运感，仿佛走向了一个通往未来的隧道，走到这个人跟前，趴在他耳边轻声说了句：“老a”这个人身上没有花朵的幽香，却是孩子般的味道，堕落的味道。
　　
　　高城在袁朗起身走向他时，仿佛看到一棵罂粟般的邪恶之花扑面而来，沾一下就会中毒，所以，高城忍着跳开的冲动，听他在耳边说出：老a后，迅速的说了声谢谢就离开了。
　　
　　接下来的事情，袁朗做了些评判，在一次演习中遇到一个人，周正的象一挺95狙，和自己完全是两种人，却如同生化武器一般，不但一下击中了自己，而且，这东西无法从皮肤里取出，而是渗透到血液里，袁朗厌恶这种感觉，因为，在他的字典里从来都是征服和被重视，还从来没有过这种——自己自报家门之后，只换来一句淡淡的：谢谢！所以，袁朗要报复。
　　
　　所以， 在车上策反许三多，袁朗发挥了他的恶魔品质，但是，显然这个列兵是个禁欲的清教徒，油盐不进和袁朗说袁朗听不懂的‘拉丁文’或者‘西伯来语’，袁朗很郁闷，自己竟然被这么个家伙俘虏了，不过袁朗挺喜欢他，袁朗对这种有免疫力的家伙还是很喜欢的，就象对高城，虽然，要报复这个家伙，但是，在又看到他的时候，还是忍不住过去招惹他，跟他要烟，高城很乖，这又让袁朗很崩溃，这是糟糕的一天，自己生平第一次被俘无处发泄，此刻袁朗希望这家伙对自己大动拳脚，那么袁朗就该让他见识一下自己的厉害揍他一顿，给他留个印象，可惜，这家伙给他了烟，只是没有火儿，袁朗还想继续挑衅的时候，他最亲爱的一个老a——齐桓和他的高机动战车窜了出来，虽然，这车很拉风，但是袁朗不想这个姓高的小子记住自己的车，而记不住坐车的人，妖孽有点被动，所以，又想了一招，送点东西给他，液体手雷嘛，不知道这棵向日葵会不会喜欢？
　　
　　果然， 他还是留意的，虽然很不屑的说：“这老a的级别就是比老步高哈？”袁朗得了便宜，用致命的眼光瞧着高城，袁朗有双演员的眼睛，可以让平凡的东西闪耀不平凡的光彩，这个让高城很恼火，这个战俘为何嚣张如此？袁朗大条的叼上烟，冲高城飞了一记眼风：“要不怎么都想来老a呢！”而后飞速上车，郁闷去吧，你这个小子，袁朗的报复才开始，你等着瞧！
　　
　　高城坐在那液体手雷上，控制着引爆这些手雷和这家伙同归于尽的冲动，不动声色的望着远去的老a，心里暗骂：“早晚让你栽在老子手上！”
　　
　　
                  k.o了你是件很轻松的事情
　　
　　忌妒是恋爱的姐妹。就好像恶魔是天使的兄弟一样。 
　　
　　——波德莱尔——
　　
　　上帝折断天使的翅膀，毫不留情的一脚把他从天堂踢了出来，这不是为了惩罚他，而是上帝想让他有些烟火气，让他开始另一段人生，就象此刻的高城，一场演习的惨败并不是惨烈的结束而是开始，七连被宣布整编，这个有多难受？说不好，所有人都哭的昏天暗地，惟有高城挺着肩膀，梗着脖子，喝酒大笑，甚至去双旗挑团部，虽然被团长狠狠的扒拉到一边儿，但是，高城就是挺着脊梁，决不显示出半点悲伤，装！就是个能装！
　　
　　但是作为一个不太了解他的人，不知道大家对此刻的高城有什么看法，反正我觉得这个家伙真的需要一个温暖的怀抱，但是，他又是一个这么能装的人，看到我如此诋毁他，一定会把我k.o了，所以，我不乱说话，净观事态的发展，此刻的高城需要许多大白兔，而不是酒，首先是大白兔是甜的，甜的东西从科学的角度讲会分泌让人快乐的物质，其次，他的胃不好，这个只有他自己知道，但是，这个离别的时刻怎么少的了酒呢？
　　
　　忍着，高城拼命忍着，但是当史今离开的时候，高城非常羡慕许三多，可以抱着床压着行李哭的涕泪横流，而自己则傻瓜一样站在窗前什么也不能做，高城总想无限的守护他的战士，尤其是象史今，六一这样的好战士，此刻他责怪自己没能守护的好，没能守护的好前辈留下来的七连，这种自责和战士的离开一起折磨着他，当他送走他的战士的时候，他自己在大门口站了一夜，谁能理解这一夜的情谊，谁能理解这一夜的心呢？纯净的理想，勇敢的担当，一直坚守的‘不抛弃，不放弃’顷刻抛弃了高城，放弃了这个装甲老虎。
　　
　　当高城送走了他最后一批兵，几乎到了崩溃的边缘，他觉得自己撑不下去了，连走路的力气都没有了，甚至不知道接下去该做什么，虽然大家都知道他难受，跟他说好听的，管他叫老七，给他烟，但是，他咬着牙让他们滚，都滚蛋，高城心里想，都走的我看不见才好，从今天起我心里谁也没有，谁也看不见，省心了，省心了...
　　
　　袁朗和齐桓一起来团部办事，七连的整编，高城的担当被口口传诵着，齐桓点头说道：“这个将门虎子还是挺招人心疼的，这事办的真挺爷们儿”袁朗大大的白了他一眼，“你跟他很熟吗？”齐桓瞧了瞧袁朗，此刻，高城正被他们的老大哥搂着肩膀不知道轻声说着啥，高城面无表情的点着头，而后，那老大哥搂着他向袁朗他们这边走来，显然看到了袁朗和齐桓，并且相互认识，远远的打招呼，那老大哥见了救星似的：“袁朗，你是最能说的，快来帮我劝劝老七”齐桓向这过来的两位敬了个礼，高城也回了个礼，对齐桓很客气，但是对袁朗仿佛没看见一样，仿佛不存在一样，其实，齐桓和袁朗一样，都是间接拉开七连整编序幕的人，但是高城却对袁朗十分过敏，自己技不如人，也无从辩驳，高城选择忽略他，袁朗本来以为高城怎么也会和他客气客气，没想到，自己瞬间被蒸发，更让袁朗觉得诡异的是，自己本来是已经拟定了对高城的报复计划几乎快实现了，此刻看到高城虽然外表强硬实则失魂落魄，这不是很好吗？俘虏自己时的那份骄傲荡然无存，可是，心里竟然揪的这么紧，心疼他？开什么玩笑！不过看着那老大哥亲密的搂着高城叫他老七，袁朗非常的气愤，一个随便让别人搂的男人决不是什么好男人娘们唧唧的，原来和他熟悉的人，他的兄弟们管他叫老七，他们可以在这个时候和风细雨的安慰他，哪怕是得不到他的好脸色，但是也可以是那种亲密的拒绝，袁朗此刻完全揣测的出高城的心情，袁朗是有点儿无厘头，但是不容质疑他是一名经历了更多生死的好战士，他更懂得战友和兄弟之间的情谊，所以更懂得高城，而此刻，这个别人眼里有点不尽情理的高城，这个有点儿让人琢磨不透的高城，只不过是把自己密不透风的武装起来，他不敢给自己一个出口，害怕哪怕小小的一点情绪的泄露就会让自己死命控制的情感堤坝决口，让自己苦苦支撑的坚强瓦解，而此刻他几乎绷的要断掉了，他坚守着‘不抛弃，不放弃’这句誓言，隐忍，无边的隐忍。
　　
　　齐桓看着高城端正的说：“高连长，铁打的营盘流水的兵，有些事情还是看开些”高城一笑：“知道了老a，谢谢你的关心！”那位老大哥拍拍高城：“老七，一会去我家，你嫂子给咱们做了好吃的，咱们喝几杯！”
　　
　　“不去，我还有事儿呢”高城虎着脸，此刻高城把这一切都看成是同情和怜悯而这正是他最讨厌的，最受不了的，所以，他想迅速逃回他的七连去，回到他曾经的堡垒里去，所以，高城看了大家一眼“我有事，先走了！”说罢向这些人潦草的敬了个礼，就向营房的方向而去。
　　
　　高城大概走出了有七步的距离，袁朗忽然声音凉薄的说道：“一个高贵的出身会给一个人的性格带来致命伤，会使一个人的性格失去韧性和弹力，就象有人本来挺难过却非装的很有风度的样子”高城就在七步的位置站住了，齐桓和那位老大哥见鬼了一样盯着这个局势，高城缓缓的转过身来，有的人你想忽略他，装看不见，他偏偏一语中的，给你的情绪不留情面的撕开一道口子，高城的拳头攥的生疼，看着袁朗眯着眼睛站在那里，眼光中的情绪却不是挑衅也不是嘲笑更不是怜悯，高城和他对视了大概三十秒的时间，而后浅浅的说道：“k.o了你其实是件很轻松的事情，中校，我们帐不急着算！”说罢转身而去，袁朗的那句话成了一个突破口，本来高城打算忍到自己可以忘记，但是，现在他打算把一切都发泄出来，于是发生了和许三多在连部门口的闹剧，也发生了夜里把音响开的震天响把督察都招来的闹剧，更发生了可怜巴巴的跑到许三多的宿舍寻求安慰的闹剧，高城听到袁朗说的那句高贵的出身心里一惊，他怎么知道的？又求证许三多，终于证明了自己是只猴子，但是高城立志要做只天天向上的猴子。
　　
　　袁朗只是个妖孽并不是魔鬼，那句话说的伤人，但是，那种时候袁朗竟然愿意给高城做一个憎恨的镖把，这是个奇怪的念头，袁朗自己摸着下巴分析了半天，想报复一个人，首先得在这个人的心里占一席之地，对，这是计划的第一步，一切都很不错！
　　
　　袁朗得知高城升官了，成了个副营长，心里琢磨，这个家伙肯定又自己跟自己过不去了，把这件事情和他老爸联系起来，这么想着，袁朗开始很‘鄙视’高城，天底下怎么有这么别扭的人呢？打电话刺激他一下。对方的声音带着那种周正的气息：“喂，我是高城！”
　　
　　袁朗的声音则带着‘兵痞’的调侃：“高副营长，别来无恙啊？”
　　
　　“你？没闲功夫和你磨牙，有事儿说事儿”
　　
　　“官升脾气涨啊，高副营长，你倒好了升官了，许三多怎么办啊？你拍拍屁股走了不管你的兵啦？”
　　
　　高城本来是想发火的，可是袁朗戳了他的痛处，虽然曾经因为许三多这个孬兵他发过无数次脾气，但是，高城和他一同守护七连的过程中，已经知道这棵纤细的稻草已经长成了参天大树，现在许三多在他心里的地位和六一，史今是等同的，而且更惦记他，高城就是这样，喜欢别人，也不会说出来，惦记人家也自己跟自己闹别扭，明明担心的要死，说出来却是另一个意思，高城很郁闷，为什么这个死老a总是能猜中自己的心思。高城此刻很泄气，声音低下来：“我想办法了...可是，没用，中校，你能帮帮忙吗？”
　　
　　袁朗本来把脚架在桌子上，用头和肩膀夹着电话，手里拿着游戏机正和《合金弹头》作战，甚至袁朗已经做好了在电话里和高城大闹一场的准备，却完全没料到高城轻声的恳求自己，天下怎么有这么妖孽的人？袁朗心中暗骂，差点自废了武功，此刻的袁朗中校应该摆出一副胜利者的架势，因为按高城目前的状况几乎没有胜算，他正求自己办事，袁朗完全可以借此鄙薄一下高城，词语都是事先想好的，但是，我们必须的马上说‘但是’不然赶不上中校过于跳跃的思维，但是袁朗把游戏机扔在一边儿，腿也从桌子上拿下来，一把拿下电话，语气跟一个王子似的轻柔诗化：“老七，咱们想想办法，你没放弃任何人，七连的旗你扛的很好，让他来a大队怎么样？你同意吗？”
　　
　　高城拿着电话完全忘记了袁朗的种种邪恶过往：“你能办这事儿吗？违规吗？中校，许三多儿 是块好钢，就凭他自己扛起了七连的大旗自己守了七连这么久他值得你选他真的！”高城的语气很急切。
　　
　　袁朗甚至想扑过去抱抱高城了，所以赶忙说：“我知道，我知道，我想办法吧，你放心！”高城几乎想请袁朗喝酒了，在通话的最后很诚恳的说：“谢谢你中校！”
　　
　　袁朗早就把他的报复计划抛到了九霄云外，等电话放下了才追悔莫及，自己疯的不轻，怎么在对阵中如此的错失良机，这种悔恨差点让袁朗写份愧对老a的检讨交到铁路大人面前去，不过，袁朗已经出现了人格分裂的症状，饶是这么悔恨，竟然跑到七连去找许三多去了。
　　
　　高城忽然发觉袁朗这个人还是挺不错的，虽然，很多时候他都仗着他的年纪比自己大或者军衔比自己高而藐视自己，不过关键时候还是挺不错的，虽然，自己心里杜撰了一个袁朗的形象，那形象相当的不好看，但是，有时候还是有必要把这个改一下的。
　　
　　这不，高城迎来了又一次军演，又可以见到自己的老部下了，高城的心又变成了冰淇淋，虽然六一的腰他很担心，而且，自己还跟个女人似的给他准备了药，让许三多给他擦，高城突然发现那么心疼许三多，想偷偷问问他有没有人跟他说什么事，又觉得那样不好，所以，忍着，等待军演，这里‘上帝先生’又偏向了袁朗，袁朗已经带队作为特殊佳宾准备在这里一展身手了，顺便开始选拔老a，可是，高城一无所知。
　　
　　袁朗隐藏在他的战车里又军用望远镜搜寻草地上的人群，其实没什么可看的，调节一下气氛嘛，这么跟齐桓解释，可是，气氛越调节越差，齐桓和同来的老a觉得周围杀气爆涨，分外的迫人。当所有的人都感觉出这杀气来自袁朗的时候，已经开始上场了。
　　
　　袁朗他们的表演被惊为天人，骄傲如高城也被震慑了，当那一记漂亮的倒挂金钩一枪中的的身法出现后，很多人都发出了惊叫：“说他杀过人我都相信！”高城一动不动的看着，他知道这个人是袁朗，这个人和平时那个懒洋洋的家伙判若两人，他是那么的飞扬，那么的跳脱，那么的迅捷，那么的所向披靡，高城承认有一瞬间这个老a以他的另一面征服了自己，而且伍六一告诉他，他要去参加老a的选拔。高城不放心他的伤，但是又觉得伍六一就该去选老a，不选可惜了，所以，在草地上嘱咐他好些话，就在这时袁朗他们的车从旁经过，高城笑着向袁朗致意，袁朗突然从车上跳下来，冲着伍六一说道：“你一定要来老a”而后瞪了高城一眼，扬长而去。
　　
　　高城不明所以，对六一说：“看着了吗？老a的精神状态都不太好，你可想好喽”六一嬉皮笑脸的说：“嫉妒人家吧，好好干吧，也混个中校！”高城骂道：“我踢死你！”说罢真给了六一一脚，六一作势大声：“哎呀”了一下，而后笑着又蹦过来：“副营长再帮按几下腰呗，从哪学的这功夫啊，刚才给我揉几下特别受用！”高城嘴里笑骂着：“滚！滚远点儿！”却没有半点赶人的意思，而是象刚才被袁朗从望远镜里切下的一幕那样一边给六一按腰，一边和他有说有笑的说起从前，目光温柔甜蜜，下手不徐不缓。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　袁朗咬牙坐在车里，车里的从众都大眼瞪小眼，今天挺成功啊，刚才的喝彩声把场子都震翻了， 大家都把他称为‘兵神’了呀，哪不满意呢，齐桓看了一眼袁朗，“你看上那个小子啦！”袁朗黑着脸瞧了一眼齐桓：“这个家伙一定得选上，要把他变成一个臭南瓜，他是那块料，我每天削...削...削死他”说到这里，袁朗忽然满面春光“那是多么美好的事情啊！”所有人都满面黑线的看着袁朗，袁朗的魅力就在于，你永远不知道他那可恶的脑子里在想什么...
　　
　　本来高城很高兴许三多终于可以有去处了，非常的感谢袁朗，可是，当袁朗把那些狗屁生存条件宣布出来的时候，高城立刻被点着了，如果不是王团长先出去和袁朗说话，高城真想直接把他k.o了算了，这么残害自己的战士，袁朗的那些梦幻形象一下子化为乌有，不过袁朗不但‘打败’了王团，而且派齐桓‘跟踪’高城，高城没用几分钟就甩掉了他，自己开车在荒原上来回巡视，希望看到自己的战士，希望可以在规定允许的范围内帮助他们，可是，袁朗并不打算放过他，不断的打电话向他确认他的部署，让他一步紧似一步的追击这些战士，高城没一句好听的，态度极端的恶劣，不过袁朗倒不生气，布置完任务就不理他了，高城无处发泄，四处乱逛，就看到了小帅，小帅以他七连的骨头把高城所有的情感和坚持都实现了回归，高城记得他每个战士，爱他每个战士，现在这个七两的第五千名士兵深深的打动了他，当他把小帅拉回集结地的时候，先安置了小帅，而后看到了袁朗，这家伙倒扣着帽子，正在烤羊，手法专业，袁朗早就拿余光看到了高城的车，其实，他一直都在等他回来，袁朗很感激这次机会，可以和高城近距离交手，自己的第一回合已经取得了成功，他看到高城被气的象只小老虎样对自己怒目相向，却又不得不听自己的调遣，真是完美的征服。
　　
　　袁朗见高城走过来，霸道的说道：“躲远点儿啊”高城站在那儿，敌视的看着他，袁朗又后悔了，这家伙执拗的狠，如果真的一走了之，就不好玩儿了，于是又反悔说道：“过来帮把手儿，别在那干杵着”高城言辞激烈的谴责袁朗，袁朗立刻精神头儿很足，征服总是让袁朗精神百倍，作为一个旁观者，我们不得不稍微分析一下中校的情感历程，他已经在一个他打算不屑一顾的人身上浪费了太多的注意力，这不符合他一惯冷静嚣张的作风，可是，中校却完全不自知，仍把这个当成一项值得绞尽脑汁去琢磨的复仇计划，如果不是中校精力过剩，那么可以肯定中校同志疯啦！
　　
　　此刻的状况就是如此，中校抖擞精神打算再次征服高城，此刻的高城完全是寻仇的架势，虽然平日里他那么的严格要求战士，但是袁朗现在决不是严格而是冷酷无情，这是高城无法接受的，我们的小老虎正直，挺括，义愤填膺，而我们的中校无辜，散漫，吊儿郎当。中校除了是个表演天才还是个语言天才他真的很快征服了高城，我们傻忽忽的老虎再次觉得这个家伙心地还是不错地，所以，老老实实的跟着袁朗在草地上烤羊，袁朗心花怒放，在火光里瞟着满脸油彩的高城，认真的在自己旁边往羊身上撒孜然，心里突然觉得很平静，这是种发自内心的平静。
　　
　　本来我们的中校已经决定放过高城和他好好相处，因为整个烤羊的过程充满了温馨，甚至小老虎笑的呵呵直响，但是，羊烤好了，高城几乎立刻就拿着他应得的一份奔向他拉回来的那个小战士，而且另一个也跑过去，高城坐在一辆卡车的脚踏板上，那小东西靠在他腿上，坐在草地上，另一个坐在他旁边，心安理得的吃着高城晚餐，高城甜蜜的笑着瞧着他们，他两一边吃，一边撒娇的回头瞧高城，高城拿脚踢他们：“好好吃，吃完去洗洗睡！”
　　
　　袁朗大怒，老七，你不该惹我，你让我很生气。我们的中校已经三十岁了，成熟智慧，可是，我是说我分析，还在为高城不曾象对别人那样温柔的对待他而大光其火，真是让人大跌眼镜儿。
　　
　　我们暂时在小说里找不到对中校心理的分析，但是在弗洛伊德的爱的心理学里可能能找到一些端倪，但是，我不爱看心理学方面的书，而且此刻要是真拿这个去指摘中校，他肯定会崩了我，所以，我不自找麻烦，看看中校下面的行径。
　　
　　高城心满意足的看小宁小帅吃完了晚饭，又和他说了会儿话，就被高城赶去睡觉了，高城也觉得挺累的，心里记挂着六一，许三多他们，拿出烟打算抽，又放弃了，站起来伸了伸腰，就打算去睡觉了。
　　
　　“喂！工作没完就打算睡觉吗？”
　　
　　高城回头，只见袁朗已经不是一副厨子的打扮，而是清爽干净，手里端着饭盒站在月亮地儿里，很带点天下无双的出类拔萃，高城看他满脸严肃，心里气愤起来，这个家伙总是一副颐指气使的样子，就是团长也没这么对待过他，是，就算团长这么对待过他，但是，团长不象他这么讨厌，高城冷冷的说：“什么呀？你没权利支配我的业余时间”
　　
　　“可是现在是战时，非常时期，没有你自己的时间，我们在执行任务，你得听我的”袁朗走过来，一本正经的说。
　　
　　高城一时也没觉得有什么不对，只是这个人想法瞬息万变，要是六一和许三多他们真的成了他的部下，真是够受的，高城鄙薄的一笑：“战时？整个师侦营加上整个老a围追堵截一小股溃兵，你还好意思说战时，中校不是把这种优势之战的胜利看的这么重吧？”说罢看都没看袁朗一眼，就向自己的营房走去。
　　
　　袁朗彻底被高城激怒了，这个老虎刚才和风细雨，这时居然对自己这副嘴脸，所以，当高城经过袁朗时，被袁朗一把攥住手腕，这一下高城卒不及防险些被拽个跟头，待高城站住脚，大怒，眯起眼睛：“袁朗，你是不是太过分了，如果你想当着士兵的面儿打架，我没你那么不管不顾，如果，你想在我的士兵面前显示老a的臭脾气，那我奉陪到底”
　　
　　袁朗又是一副无辜的表情，坐在高城刚才坐过的地方，架着腿，哼着歌儿，手指敲着饭盒儿，态度简直是诚恳而真挚的：“高副营长，你平时是怎么带兵的？这么宠他们？我知道我很残忍，但是远没有战争本身残忍，战争的本身就是最非人道的考验，如果真的需要我们去挡子弹，奋不顾身自然是可取的，但是，我需要我的战士活着回来，所以，不把他们逼到失去希望，他们永远都不会懂得希望是如何争取的”高城站在那儿头一次听袁朗这么说话，竟然愣在那里，没等高城反应，袁朗接着说：“老七，他们要参加的是老a，一个在和平年代却会参加真正战争的部队，死亡不是冒烟，是再也回不来了，我不希望他们被宠坏了”
　　
　　高城此刻觉得袁朗就象一个越过硝烟而来的勇士，一个曾经七连的前辈，正在夺下一个高地后的战争间隙，拍着他的脑袋语重心长的给他讲道理，道理是对的，高城在那一刻服气，但是，哪里这么别扭？高城一向别扭，但是，却从来没象和袁朗在一起这么浑身不自在。这样一来，高城走也不是，留也不是，看了一眼袁朗，沉声说道：“那就让你看看，七连的战士是不是被我宠坏了，我是不是背离了带兵的信条”说罢，转身又要离开。
　　
　　袁朗扬声说道：“你不用那么怕我，我又不吃人”高城一听这话倒是笑了，回头说道：“中校，你一向这么自负吗？”说罢这话，走回袁朗身边，靠在车轮上：“你下决心要挑衅，那好，我奉陪到底”
　　
　　袁朗翻了个白眼：“老七，你充满敌意，对你的上级非常不友善，要知道我烤了羊，我比你累，却要和你谈工作”高城一梗脖子露出‘你活该’的一笑，袁朗挠了挠头发，踢了踢高城：“你知不知道，我今天就不该让你动手，太影响我的手艺了，烤的一点也不好吃”
　　
　　“不可能”高城立刻站直了“我是按你说的烤的！”
　　袁朗鄙视的看着高城：“怎么不可能，你没看战士们都勉强吃的？你还死契白咧的让人家吃，真是好连长”
　　
　　高城一把抢过袁朗的饭盒，抓起里头的一块羊肉，吃了一块儿，非常的美味，外焦里嫩，简直超出了高城对羊肉所有的赞誉之词，这一吃，饥饿感就上来了，刚才光顾心疼小宁和小帅，把自己的伙食都给他们两个吃了，现在，这美味的羊肉完全征服了高城，忍不住吃掉了所有的羊肉，袁朗一直看着他吃，嘴角甚至一丝笑意，这个家伙真的是很容易上当，自己的报复手段几乎没用就成功了，高城一边吃饭一边和袁朗有一搭没一搭的说话，直到把蛋炒饭也吃了个干干净净，随着满足感的回归，意识也回归了，发现自己吃了袁朗的晚餐，这么一来，几乎有些不好意思了“还有没有了？”
　　
　　袁朗一把抢过饭盒，恶狠狠的骂道：“有完没完了？这么能吃，吃着碗里的看着锅里的...”一边说着一边向他的营房而去，嘴里骂骂咧咧的不绝余耳，高城仰着头瞧着袁朗的背影“死老a跟我使的什么路子？骗我？没那么容易，假装自己和老虎很亲密，旁边的枪一直上着膛，危险的家伙！”
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　我们的中校饥肠辘辘，咬牙切齿的吃着压缩食品，反复的琢磨自己的计划是不是很成功？还算成功，起码这只老虎完全按自己的意志形势，自己想的都实现了，那就先这样吧，总不能让自己的敌人饭都不吃就去睡觉，那样自己胜之不武，这么想着我们的中校志得意满，去a周公去了...
　　
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
                  完美无缺的礼物
　　
　　在两人中某一人所处的地方，另一个人总是陪在身边。 
　　
　　——海明威—— 
　　
　　袁朗完成了几次完美的征服，高城虽然不了解这个中校的具体想法，但是，对他有了一个大体的认识，虽然这家伙的想法诡变，但是，他真的有一颗强大的另人心惊的气场，他的信仰和坚守在某种程度上更甚于自己，高城虽然有点口是心非，却从来都能正视对别人的看法。
　　
　　当六一在临近终点那为了成就而放弃的信号拉开时，在那迷雾和硝烟里， 袁朗的心和情感象一只欲火的凤凰，从烈焰中涅盘而出，高城的一切都是值得的，自己所做的一切也是值得的，这些士兵已经用他们的热血和坚持证明了七连仍在，七连的魂魄仍在，七连的风骨仍在，这个结果，有袁朗的考验，有袁朗的原则，当然也有袁朗的私心，他一直都相信高城，一直都相信他带出的兵，他选兵不是一年两年了，这一幕他经历过很多，但是，这次却尤其的动人心魄，这一次却尤其的仰不愧天，俯不愧地，看的人要拼命忍住眼泪仍然眼眶发涨，袁朗没有看高城，他知道，这一刻高城虽然心疼，但是，他对七连的伤可以治愈了，一切都还在，一切都没变，从来都是他坚持的那样‘不抛弃也不放弃’钢七连的钢和铁今后我会带走，让他们继续熔铸，老七，我不会辜负你，在袁朗带上遮阳镜的那一刹那，向这些战士敬了一个庄严的军礼，而对于高城，他不想说太多...
　　
　　高城的心真的回归了，今后的路还长，一切都好，一切都没变，自己的坚持和梦想都还在那里好好的继续着，七连那面猎猎飘扬的旗帜到哪里都不会倒，在那一刻他看了一眼袁朗，袁朗象一面旗帜一样站在那里，紧咬的牙关让高城知道，他也是爱这些战士的，而他——袁朗是一个前路， 这个前路虽然渺不可测，但是，这样才可以让人在荆棘中学会如何更强，奇怪的是，这种时候，两个男人没有语言甚至没有眼神的交流，却想着同样的事情，并且达到了空前的理解和融合，男人是奇怪的动物，长不大，很淘气，但是总是让人意想不到，给人无限的惊喜！
　　
　　老a的选拔结束了，高城的痛苦再次降临那是因为六一的腿，这个过程高城几乎崩溃了，平生第一次低三下四的去求人托关系，终于能把六一留在军营，留在自己的视线范围之内，可惜，六一不要同情不要怜悯，他选择离开，高城疯了，上去就给他一巴掌，他最心疼的人，总是离开，没有理由的离开，打了六一疼的自己先掉眼泪了，不顾他的执拗，非要拥抱他，在那有刻高城觉得特别的孤单，特别的无力...
　　
　　袁朗知道这些，因为，这时候他在这里办交接手续，但是，他却并未去和高城接触，因为觉得不适合，袁朗忽然觉得自己和高城真的不是很够交情。
　　
　　领走了许三多和成才，袁朗就可以休息几天了，剩下的事情可以交给齐桓，总不能总是自己扮演恶人，恶人不属于自己，‘烂人’才是！袁朗想到这里把一切都放下了，袁朗已经经历了太多的风云际变，所以，更懂得什么才是云淡风清。
　　
　　恰巧自己从前在老虎团的老战友好兄弟——唐峰，刚分到了一套小筒子楼，把妻子和儿子也接了过来，而他妻子当年还是自己给介绍的，今次请自己去聚一聚，袁朗买了礼物，兴冲冲的去了，楼是部队的老楼，一般都是给够级别的军官暂时落脚的。
　　
　　袁朗敲门而进，唐峰一把抱住：“我说你这个死老a怎么才来？”说着，听到一个响亮的女声：“小朗，你这家伙想逃避做饭吧？来这么晚？门儿都没有！”袁朗笑着随声进屋，到了屋里心里的花啪啪的开，开的乱七八糟的，高城正在客厅里看电视，看到袁朗，高城有点找不着感觉，还从来没在脱离部队的环境下遇到过这个人，唐峰不确定的说：“老七，来，介绍一下，这位是死老a——袁朗，认识吗？”高城别扭起来，眼神游移不定：“认识！全军谁不认识？”
　　
　　袁朗觉得命运是奇怪的东西，袁朗多少有点相信命运的偶然性和必然性了，我们的中校终于开始把自己的无厘头上升的到理论的高度了，看着高城笑了一下，唐峰的妻子——巧稚瞧瞧他们，摇摇头：“当兵把你们脑子都当坏了，这都什么礼节？别别扭扭的”说罢拉起袁朗，“菜我都切好了，就等你来做了”
　　
　　袁朗可怜的说道：“不是吧，嫂子，我怎么这么命苦？来做客还是来做饭？”唐峰笑骂：“那你赖谁？这媳妇儿是你给介绍的，你怎么不给我介绍一个会做饭的？我的苦和谁说去？”巧稚凶他，高城也跟着笑了起来，袁朗进了厨房，高城和这夫妻两个说闲话，一边说，一边拿烟来点，却发现没火儿了，巧稚说道：“厨房去拿，那里还有打火机”高城起身去厨房，袁朗正拿勺子盛了一小点儿汤，打算尝尝，高城就进来了，这又为两个人提供了一个新的场景，想都没想过的场景，两个人不免都愣了一下，袁朗顺势那眼光指了指汤示意高城尝尝，高城迟疑了一下，凑过去，抿了一口汤，看向袁朗，伸出大拇指：“中校，你总是让人惊讶！”
　　
　　于是，厨房的气温升高了，不是因为煎炒烹炸，而是由于别的原因，袁朗的手法简直堪比他执行任务时一样完美，他负责炒菜，高城负责往桌上端，巧稚笑着说：“军人速度啊，配合默契”
　　
　　一顿饭吃的蓬壁生辉，宾主尽欢，说的都是军营的事情，袁朗从来没见过高城如此的开心的笑，高城也从来不知道袁朗这么的健谈，这么的幽默。
　　
　　北京的天儿，尤其是四月天儿有点孩儿面，不知道这是不是也是‘上先生’事先安排好的，天下雨了，三个男人由于过分高兴喝的有点儿多，天也晚了，唐峰说道：“你们两个都不急着归队，今天别走了，喝了酒回去让督察逮住也不好，就住这儿吧，我儿子是全托，今天不回来。”
　　
　　巧稚笑着说：“不知道我们的高家小少爷住不住的了我们这小门小户儿的，你和小朗住我们的大床，我和老唐睡我儿子的小床”
　　
　　高城一摆手：“你别骂我了，嫂子，都是过惯集体生活的，有啥的，我和袁朗睡小床就行”袁朗看了一眼高城，对唐峰夫妇笑话道：“嫂子现在会用计策了，如果我们睡大床，这算啥，拆散人家夫妻，会遭雷劈的，这大下雨天儿，小子，这当你都上，他摆明了就是让我们睡小床还不明说！”高城看了眼袁朗也笑了起来。
　　
　　唐峰他们的屋子是一室一厅，夫妻两个住在客厅的大床，儿子的屋子是个小里间，很小也孩子气十足，床头堆着玩具，床是单人的，高城目测了一下，还好，放的下两个人，本来高城是个‘话痨’可是找不到合适的话题和袁朗说，袁朗更是个‘话痨’而且此刻剩下两个人，是个好机会‘pk’一下，可是，竟然，我是说竟然袁朗也找不到话题，刚才饭桌上的欢天喜地，现在恍然隔世。高城憋了半天，想出一句：“许三多和成才就交给你了”袁朗点点头‘哦’了一声，看着高城，高城特别受不了袁朗这样的目光深的海似的，看不到底，这样高城的心也没底，袁朗喘了口气，失败的说：“洗洗睡吧”
　　
　　两个人再没说别的话，倒是唐峰跑过来：“行不行啊，你们睡大床吧，这只有我儿子的一床小被”袁朗看看笑着说：“没事儿，野外睡还没被呢”唐峰挑挑大拇指，走了。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　这两个人收拾完内务，挤挤擦擦的躺在床上，高城睡外面，这个傻瓜从来都是让别人睡里面，怕人家掉下去，气氛很诡异，两个人得挤着，却又离的十万八千里。高城喝了酒，很快就进入了梦想，袁朗感觉自己身上的被子在一点点的流失，再看看高城把自己裹的跟个粽子似的，正无意识的抢夺着被子，其实，气温随着雨水的确开始降低，袁朗瞧他真的睡沉了，也没做挣扎，对付一夜吧，也睡去了，不知道睡到什么时候，觉得很暖和，醒过来，自己盖的好好的，几乎盖着整个被子，拉开床头灯，不禁哑然失笑，我们亲爱的老七，半夜良心发现了，主要是醒酒了，知道自己有卷被子的毛病，看袁朗几乎晾着，胳膊凉的不行，一时窘的不知道怎么好，当然也是由于点水还海的想法，把被大半盖在袁朗身上，袁朗睡梦中突觉温暖，一下子拽过所有的被，而我们的老七，又迷糊过去，也不知道给自己留一点，此刻的老七，在睡梦中感到冷居然把床头一个 小毛毛熊盖在身上，这个小熊身高不过一尺半，软趴趴的趴在他胸前，作为他的被子，袁朗噗嗤笑了一声，而后就目光深邃的看着这个人，最近连续的打击让他瘦了许多，蜂蜜色的皮肤纯净而柔和，一点也不是那个暴躁的老虎样，鼻梁高高的，嘴唇很漂亮，下唇的中间有一条小小的性感的纹路，袁朗温柔的拉过被子，拿走小熊，盖住高城，熄灭了床灯。
　　
　　袁朗走马观花似的回首了一下自己的从前，从初中成为低调‘白马王子’开始回忆，这里作为一个旁观者我要说两句，这不是中校自夸，的确是这样的，鉴定完毕！又想到高中，想到大学，想到入伍，想到现在，中校是个受女士喜欢的人，你不承认吗？在不相干的人面前我们的中校大多数时候风度翩翩，妖孽诡异，但是，如今的情况不太乐观，中校恼怒起来，这和恋爱显然没关系，所以，中校的走马观花以失败告终，仍无法预计未来，也许应该做个数字模拟，中校打定主意，看看旁边睡的仿佛昏过去了似的高家二小子，又给他掖掖被角，也昏过去了。
　　
　　第二天早晨起来，大太阳地儿，高城看到自己霸占着大部分被子，而袁朗正光着上身支着胳膊瞪眼瞧他，高城连眼白都红了起来，太丢人了，所以，一跃而起，嘴里叨叨呱呱的也不知道说些啥，最后，憋出一句：“你没感冒吧？”
　　
　　袁朗为自己的强体质羞愧不已，为什么就没感冒？nnd，所以只好，伸了个懒腰：“我没你想的那么忪！”高城哼了一声：“那最好！”而后迅速逃离现场，袁朗又怒了，怎么不叠被？高城看看袁朗的气愤，迅速的把被叠的‘苍蝇飞上去劈叉,蚊子飞上去打滑’而后看了看袁朗，袁朗点点头，这个家伙不给自己发飙的机会，可恶的狠！
　　
　　大家潦草的吃过早饭，袁朗和高城就告辞出来了，其实，都是下午归队，阳光大好，袁朗脸色和天空成反比，高城心情和天气成正比，这样的反差也造成了两个人气流的对冲，两个人胡乱走着，高城是步兵出身，走路没问题， 袁朗是个老a，千里行军都是常有的是，照目前的情况看，两个人，打算在竞走行业里比比高下。
　　
　　袁朗有意无意的说道：“有些事情不要看的太死，一眼之间看不到事实的真相，你无法揣测别人的幸福，也无法揣测别人的未来，每个人都有自己的路要走，意见是可以提的，但是伤痛总要自己背，那样，才不后悔，那样才算活过，所以，有时候，不是放弃了，而是重新开始了”
　　
　　高城愣了一下，马上明白他说的是六一的事情，心里一热，又不好表现出特别的感激的样子，只是说道：“知道了！我想开了，人也许只有当下才是最好的！”袁朗一笑，很平和，指指一处草地：“我们是不是应该坐下说话！”高城也一笑：“我还以为我们要一路奔廊坊去呢”
　　
　　两个人的情绪比例协调了许多，坐在草地上，高城盘腿而坐，很标准的军人坐姿，袁朗仰面半躺半卧，若有所思的看向远方，高城瞧了瞧永远都不象正规军的袁朗，从兜里掏出块大白兔放在嘴里，又觉得不妥，拿出一块儿来递给袁朗，袁朗的双手撑着身子，不满的手：“我这不占着手呢嘛”高城无可奈何的包开一块塞到他嘴里，袁朗立刻活跃起来，胜利！很胜利！高城瞧着袁朗的目光，抑制住从他嘴里把大白兔抠出来的冲动。
　　
　　“吃人家的嘴短，中校，你不是总这么颐指气使吧，许三多今后会告诉你，这没意义”
　　袁朗瞥了瞥嘴，用手指钩着高城的军裤袢儿玩儿，“师侦营怎么样啊？还好？脑子够用吧？”
　　
　　高城往旁边坐了一下“怎么也比不上老a那水准，不过，一人一个命，我喜欢！”袁朗嘿嘿一笑：“以后要是再遭遇，可别又来个9：1”高城瞪了他一眼：“你也最好别再做俘虏”
　　
　　“嘁”袁朗又来劲儿了“我那次是被冤枉的，再做俘虏我请你喝酒！”高城嘲笑了一声：“跟一个俘虏喝酒，我没那么好心！”
　　
　　战争升级，两个人在草地上，你一言我一语，斗争到最后都躺平了，互交白卷儿，打了个平手，谁也没占到便宜，于是，就静静的躺着，这番语言大战，两个人又看到了彼此不为人知的一面儿。
　　
　　归队呀，这是个温暖的词儿，高城是聪明的，学识也够用，很快就投入到新的环境里，而且，他的七连老部下小宁和小帅都跟在他身边儿，高城觉得美好又充实。
　　
　　袁朗开始削他的‘南瓜’，这世界上，目前为止，除了和高城的斗争之外，削‘南瓜’就是袁朗最感兴趣的事情，何况这批‘南瓜’很有思想，很脱线。
　　
　　袁朗想尽办法让‘南瓜’们恨他，这除了需要勇气还需要智慧，有些人别人说自己一句不好都受不得，更别提让别人恨了，而袁朗不同，他希望‘南瓜’恨他，现在这种恨可以转化成动力，最后达到融合，达到升华。
　　
　　和高城通电话的时候，高城说了句话：“袁朗，你帮他们点亮的灯火，他们将来会给你带来阳光，所以，值得！”袁朗笑了，连声谢谢都没说，因为老天要是送人礼物，总是很慷慨，虽然，他严厉起来让你觉得呼吸困难，不过，还好！
　　
　　在草地上，袁朗匍匐成了一根儿常青藤的样子，拷问了他的南瓜们对老a的认识，虽然，许木木的回答有点儿诡异，吴哲的回答有点儿含义，但是，袁朗都满意，最后，坐在那里，袁朗的目光象映雪的月光，歌剧演员般的嗓音告诉大家一句话：“今后我们要常相守了，这是个考验，随时随地，一生！”所有人都震惊在那里，不过，袁朗不介意他们去寻找答案，因为，他自己最近也在为这个问题寻找新的答案。
　　
　　
                  关于军人的荣誉
　　
　　恋爱给与的最大的幸福，就是与爱人初次的握手。 
　　
　　——司汤达—— 
　　
　　袁朗和高城并不能常见面，但是，几乎有时间就会彼此通电话，这成了一种默契，也成了一种习惯，两个人的习惯，高城本来是个最不爱麻烦的人，但是竟然没厌烦和袁朗的电话联系，有时候忙到电话里袁朗只说一句：“你还活着？”高城只来得及喘口气，还没说话，那边就挂掉了，是袁朗太忙，但是，袁朗很奇怪，就算是忙的马上死掉，也要爬到电话跟前去气高城一句再断气。高城觉得更奇怪，袁朗这样一个人为什么会总记得打电话给自己，这不符合他高傲的性格，但是，如果有哪天没接到袁朗的电话，高城又会觉得浑身不舒服，高城吃着大白兔很不冷静的分析情况，这个中校不怀好意吗？自己也没什么好骗的东西，穷的叮当响，怀好意吗？那自己和他又没什么交情，但是，目前自己仿佛又很在乎这家伙打没打电话这个事儿，打说明他无聊，不打说明他更无聊，那么打不打应该没关系，那么自己应该镇定，这家伙一定是要窥伺我的情况，以便报被俘的一箭之仇，分析到这里，我们的副营长豁然开朗，原来如此，怪不得很古怪，自己的情绪也很古怪——居然在乎一个中校的电话，原来自己是怕输给他，想到这里高城冷笑一声：“你不栽在老子手里算你万幸，还想搞敌后侦察，我是吃白菜叶儿长大的吗？我让你得瑟，奉陪到底！”
　　
　　上帝最近心情不错，各军区的领导们心情也不错，所以，来了个拉练，拉练就是大家都练练彼此的应变能力，看看彼此的水平，不象演习那么正规，但是为演习试水。
　　
　　老a的新南瓜也被拉来试水，和高城的师侦营为友军，高城他们负责策应，他们负责深入敌后，这是老a的一贯风格，插入敌人心脏，一击致命。
　　
　　本来是拉练，但是，这就相当于nba的全明星赛，本来是打来给大家看的，要漂亮，可是，打着打着，手就热了，就非得分出个你我高下来，所以，大家也是，打着打着就认真了起来，都拼了全力。
　　
　　高城本来是指挥的，但是，为了吸引敌人的注意，故意带了一部分人深入掩体里， 把炸点引开，让老a他们顺利通过，高城和小宁还有小帅在掩体中失散，高城猫腰向一处拐角而去，忽然一颗炸弹在他身边响了， 高城一扑躲过，抖抖头上的土，骂道：“我靠！逗着玩儿下死手！老子惯的你使上性子了！”说罢，冲身而起，向敌人的方向扫射而去，消灭了一部分人，敌人以为这里有主要火力，向他这边猛扑过来，高城知道老a要从这里过，所以，迅速的向后引开敌人，同时向自己的师侦营布置任务，加强火力吸引，果然，那边一动手，这边儿安全了，高城靠在掩体的墙壁上喘口气，就听见有人轻声喊：“连长”
　　
　　高城一回头，喜出望外：“许三多儿，成才！”只见许三多，成才还有齐桓和吴哲潜入了，高城拽着许三多和成才：“我看看，没受伤吧，注意安全！”许三多他们显然也经历了一场强火力的袭击，都靠在这儿喘息，许三多的大白牙分外动人，直冲着高城闪。
　　
　　“怎么样？老a还习惯吧？”高城轻声问，许三多点头，成才微笑，吴哲气道：“许三多，怎么不诉诉苦？说说烂人是怎么折磨你的！”
　　
　　许三多冲吴哲笑：“还好，还好！”高城也笑：“好好干，给老子挣口气！”齐桓笑着小声说：“还是高副营长心疼人”许三多得意的笑了起来，高城也一笑：“袁朗这个人，威而不怒，亲而难犯，不错，你们都好好干！”大家都笑了。
　　
　　齐桓一挺身：“走吧，到时间了，队长在那边拖住他们了！”高城一点头，他们要上一处掩体上，高城一猫腰，蹲下身子“上！快点儿！”
　　
　　大家知道他要做人梯，许三多心疼的说：“我们自己行！”“别废话，把力气用在敌人身上！娘们唧唧的！”大家也不客气，纷纷踩着高城的肩膀上了掩体上面，当许三多最后一个向上去时，高城脚下一滑，自己听到了脚踝骨错位的声音，当时疼的冷汗就下来了，但是没吭声，用力一挺许三多，许三多也顺利上去，他上去后，伸出手：“连长，来！”高城已经不能动了，骂道：“你以为谁都是死老a呀！滚蛋！我不得喘口气儿！你们走吧，我得等小宁和小帅！”上面的人都打了个告别的手势，迅速的离去。
　　
　　高城见他们走远了，才缩起身子疼的咬住嘴唇，强挺着向后动了动，躲在一处阴影里，而后疼的仰面靠在那里，此刻，显然我们的副营长需要一根拐杖，但是这是梦想，当然拄着95狙也能往前蹭，但是那多少看上去有点儿散兵游勇的味道，就在我们的副营长在考虑如何继续战斗的时候听到了声音，举起枪，来的却是袁朗，老天作证，副营长需要一根儿棍儿，但是不是这根儿，而且这个人是此刻高城最不想看到的。袁朗也看到高城，愣了一下，而后报复心理再次发作：“趴这儿干嘛？别告诉我你要投降！”袁朗鬼头鬼脑的说。
　　
　　高城瞪了他一眼“该哪去哪去，我这儿有任务，你的‘南瓜’都过去了，还不错！”袁朗瞥了高城一眼，“我走了！”高城摆了摆手，很不耐烦的催他离开，就在这时候袁朗听到了枪声，眼光一闪，一跃就趴到掩体上，冲着敌人漂亮的几记点射，而后，迅速的变换方位，高城明白他的用意，是让敌人以为这里有众多的狙击手，于是，也挺起身子，配合他的行动，袁朗回头冲高城一笑，高城扬了扬下巴，袁朗低声说：“这里估计马上会成为炸点，他们下死手了”
　　
　　高城也点点头：“这架打的，赢了应该，输了活该，上点儿心！”袁朗又一副吊儿郎当的样子“我让他们知道知道厉害，我得去瞧瞧我的南瓜，别给我丢人，一起走！”
　　
　　高城知道自己动不了了，也不想拖累袁朗分他的心，所以，嘲笑道：“慢走，不送！我有我的事，没工夫和你看菜园子！”袁朗哼了一声，扭头就走了，高城已经下决心反正也这样了，就不如把敌人的火力全吸引过来算数儿，也不多想了，估量了一下子弹，开始猛烈的射击，果然，这里成了炸点，高城觉得要挂的时候，情况发生了变化，自己被一个人一下扑倒，压在了下面，滚出去挺远，等爆炸停止，两个人一起抖落一脑袋的土，高城一看是袁朗，猛推他一把：“你不要命啦？”
　　
　　袁朗眼睛都红了，上来就给了高城一枪托：“你是不是脑子有毛病？打完了不知道闪？你就丢人吧，高副营长！”
　　
　　高城知道袁朗是救命之恩，也不好说别的，只咬牙道：“你管不着！”袁朗也不说别的了，一把拽起他，就往外跑，高城一个踉跄，就倒向袁朗怀里，袁朗惊的一把接住：“怎么了？你受伤了，哪里？”
　　
　　高城一笑：“打仗还能不受伤？脚，不用管我，我的任务完成了，你快走！”袁朗哪还管什么生气发火的事情，连他报仇的宏图大志都吓的忘了个干净，放下高城，看出高城的左脚受伤，“怎么不早说？”话一出口，又明白了高城的心思，咬牙看着高城，高城很别扭：“没大事，错位了！”
　　
　　袁朗发现高城是史无前例最可恨的一个人，而高城此刻又嫌袁朗多事，而且，自己也绝不想这么娘们唧唧的等他救助，这是未战先折兵，脸丢大了，所以，也万分仇恨袁朗。
　　
　　仇恨此刻象一根火柴棍儿横亘在两个人的眼前，当然了，任何东西都有两面性，就比如说这根火柴棍儿，如果对流落荒岛等待取火的人，这无疑是生命，而对于高火险预警的森林，这无疑是死亡，目前的情况就是，什么，你说干柴烈火？果然女人就是很罗嗦，干吗非要让人看出写文的是女人呢，这个比喻没有意义，真的，相信我，我也不知道这根仇恨的火柴棍儿此刻有什么后果，看看吧。
　　
　　袁朗对于板正错位可谓手到擒来，自己给自己板都不是一次两次，他此刻正着手于这件事，可是，就算当年的普罗米修斯上天偷火种，也不会比此刻的中校更紧张，他摸着高城的脚踝，愣是下不去手，高城研究的看着袁朗，以为他要多看自己一会儿笑话，气的骂道：“你到底行不行，不行就快滚蛋！”
　　
　　袁朗此刻风度全无，脱口而出：“你给我闭嘴，我不是怕你疼吗？”这句话一出，火柴棍儿瞬间点燃，后果？你问我，我怎么知道，看呗。高城愣住了，袁朗自己也愣住了，情况异常的诡异，高城别过头去，憋出一句话：“我没你想象中那么忪，动手！”袁朗一咬牙，喀嚓一声，高城的脚踝骨归位，袁朗几乎瘫坐在那儿。
　　
　　高城动了动，心里怪的不行，如果脸没有油彩盖着，刚才脸一定红的象煮熟的螃蟹，那脸丢的更大了，但是，袁朗即便是脸上画着油彩，那份过分的关切也表露无疑，高城一时竟然觉得心里暖暖的，袁朗发觉失态，自己气的先差点自杀，骂道：“神经病，都是神经病！打仗呢这是，跟你在这儿墨迹！”说罢，风似的走了！
　　
　　留给高城心里一股沙尘暴，高城怔忪片刻，也想不出个所以然来，也迅速撤离了。
　　
　　拉练很成功，尤其是袁朗和高城这边零伤亡致敌，大获全胜，庆功酒难免的，连王团长和铁路大人也都参加了。
　　
　　‘南瓜’们被关‘禁闭’这么久，放出来，开心的都有些手脚麻木，都不知道怎么高兴好了，竟然不喝酒和师侦营的玩摔交，师侦营的，高兴的神魂颠倒，竟然跟老a摔交也兴高采烈的，高城拿着啤酒左看右看的瞧这帮人，笑了起来：“这帮子鬼东西，一玩就疯！”袁朗目光阴沉，在高城旁边一边穿他心爱的鞋带儿，一面骂道：“回去统统加餐，我让你们美，削的还不狠！”高城虽然有点瘸，但是仍顶了袁朗一句；“有朋自远方来，不够你得瑟的！我要尽地主之谊！就让他们美！”
　　
　　袁朗秒了他一眼，最终没回顶回去，而是不屑一顾的说道：“腿好了？”高城气馁但是嘴不服输“那当然，我伤好的快！”袁朗一个无影腿就踢了高城的脚踝一下，高城差点叫出来，低声骂道：“你个死老a，你想打架？”
　　
　　袁朗得意洋洋的说道：“你不是好了吗？”高城不理他，站起身想离开，袁朗恶毒的说道：“我要告诉所有的人，高副营长的脚崴了！”高城怒了“你没完了是不是？我欠你个人情，还你就是了，你美呀！”
　　
　　袁朗哼了一声：“除非我亲眼看看！”高城愣了片刻，坐回来，把腿一伸放在袁朗的腿上，撸起裤腿儿，狠狠的说道：“满足你的虚荣心！”
　　
　　袁朗抓住他的脚踝，果然还肿着，心里疼了一下，中校自己解释为怎么没断掉，断掉自己就出气了，却把白酒倒在手上，为高城按摩起来，高城觉得自己的名誉扫地，但是，也无法拒绝袁朗那魔术师般温柔的手法，又给自己找台阶下：“你这算羞辱我吧？”
　　
　　“乱动什么？随你想”袁朗一边怕高城疼，一边拽他的腿。
　　
　　“你觉得这样有意思吗？你幼稚”
　　
　　“你更幼稚，我讨厌口是心非的人”
　　
　　“就象我讨厌你一样，我们扯平！”
　　
　　两个人指手画脚的在这里言来语去，木木最先发现状况，走过来，平日这小子说话不喊听不见，今天随便一说就是男高音的动静：“连长，你脚咋了？”
　　
　　高城想撤离，但是，来不及了，而且，这么掩饰会更增加故事的想象性，所以，愣在那儿，更多的人发现了，聚过来，查看高城的脚伤，高城觉得自己的颜面扫地，甚至上一个台阶，连军人的荣誉都受到了威胁，别别扭扭的解释，齐桓代表大家问道：“副营长，你这是干啥？”
　　
　　高城尚未反应，袁朗绽放了一朵大大的笑容，温柔而诡诈的说：“副营长在撒娇！”
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　大家笑的前仰后合，高城当场气绝，袁朗大获全胜。
　　
　　当老a们离开的时候，高城还是出来送了，躲着更孬，袁朗上车之前，目光深远的看着高城：“老七，谢谢你，不要走太多路，好好养着！”原来我们的中校从齐桓的叙述中，知道高城脚伤的真相了，“老七，你在别人面前夸我，我真是受宠若惊！”
　　
　　高城厌恶的瞧着袁朗：“我那是精神错乱，你别往心里去！”
　　
　　袁朗噗嗤一笑，伸出了手：“那么我们扯平了！”高城虽然曾经万分憎恨袁朗，但是，此刻忽然释然了，一笑，也伸出手去和他握了一下：“情绪不错，保持！”
                  有欠有还
　　
　　爱，是存在于世间的。一定，存在着。不去发现爱正式爱的表现，是礼节。 
　　
　　——太宰治—— 
　　
　　高城的脚还有点刺痛，但是已经是最好的状态，如果没有袁朗...高城虽然不太爱回想这些，但是，袁朗为什么关心自己好象很关心的样子，友军吗？还是他做了什么特别对不起自己的事情，因为自己也没作做什么特别对得起他的事情，没必要过分的关注自己，那么情况就不好分析了，高城那暴躁的脑子一向很灵光，就是那句话，有学历，有抱负，有见识，有理想，有思想，他可以让脑子穿过那复杂的数据，穿过那合理或不合理的设计图来寻求最完美的一种方案，可是，对于分析袁朗高城脑子就不那么够用了，袁朗无疑是个称职的军人，是个优秀的指挥官，是个自己尊重的那种军人，可是，不包括他那瞬息万变的态度，这个家伙面带微笑暗藏机锋，郁闷的是自己猜不透，高城连吃了两块大白兔，用糖纸叠了一个超级小飞机和一艘超级小船，这么繁杂的工程也没能使他清醒一点，最后恼怒起来：“爱咋咋地，怕就不姓高！”
　　
　　我们的中校继续削他的南瓜，其乐无穷的样子，南瓜们已经开始进入了更a的级别，开始在袁朗的带领下，熟悉各种地形的作战模式，就比如现在他们在丛林里完成潜伏和生存的训练，袁朗总是以他自己的方式让他的南瓜们对他刮目相看，就比如他对丛林的地形，即使没有任何现代的器械，只靠简单的工具和太阳的时刻与位置，指定出一个小面积的子午线位置，和行动的坐标图，我们的中校对植物和动物学的研究，简单明了，不分科，不分目，而是分为可以食用的和不可以食用的，再分细点儿就是可以烤成串儿的和做成汤的，植物则是有毒的和可以治伤的，就这么简单，可惜，中校在别的问题上，却远没有对这些问题这么干脆痛快，也没有这么象个领袖，中校对于副营长的那些怪念头，恐怕连他自己冷静下来都会啧啧称奇。
　　
　　饶是时世无常，但是，这种情况完全是中校和副营长人为的的无常，我们不必理会这么不上道儿的人，但是对于许三多，则是命运刻意安排的无常了，在他生日的日子，他们出了任务，很正常也很不正常的生平第一次杀了人，这是他们第一次真枪实弹的去做老a，去真正的体会什么是老a，死亡和生存就在平时的积累里，那一刻，除了许三多，似乎都懂得了袁朗并且开始感激他，而我们的完毕，几乎人为的把自己的人生完毕了，他和吴哲不同，吴哲那颗辨证的脑袋虽然支配胃来用呕吐表达了一下不理智，但是，立刻在袁朗的‘轻蔑’中找回了人生，开始真正的成了一个老a。
　　
　　许三多成了一个棘手的问题，中校几乎绞尽脑汁的去开导他，但是却得不到回应，不过袁朗这个人从来都不绝望，他选择放逐许三多，这个小列兵就会象一个迷失的羔羊，本能的去寻找他最初的草场，并在那里得到他的阳光和新鲜的生命。
　　
　　一切如袁朗所料，真是郁闷啊，连别人的人生我们的中校都可以预料，却偏偏对自己的问题大脑迟钝。许三多回到了他的七连，当小帅和小宁把许三多放到高城面前时，许三多和高城都评估了一下对方。
　　
　　高城早知道此事，袁朗的电话从来就不放过他，而且现在只要高城一不接，袁朗就会怨声载道的斥责高城忘恩负义。如今，许三多这个强人一副熊样的站在自己面前，七连长还是多少有点儿郁闷，就不能给老子争口气吗？而许三多注意到高城脸上一道长长的疤痕，却得到了一个很酷的回答,之后就轻描淡写的过去了。
　　
　　许三多不与高城沟通，高城也不需要与他沟通，高城在最短的时间内把事情缕了一遍，自己上次欠了袁朗的，这个野蛮的中校总是以此要挟自己，那么这次这个许三多虽然是七连最好的一名战士，但是现在他是个死老a，是袁朗的兵，高城此刻很不厚道的把许三多归到袁朗的麾下，虽然在副营长的心里是那么的心疼许三多，但是，闹别扭的能耐老七可决不输于袁朗，不但如此，高城决定来个了断。
　　
　　劝人嘛，a大队的人用尽了方法，而且那里的人各个都是语言英雄，简直可以说那些百练成钢的爷们儿都把自己弄成了绕指柔，也没能温暖我们这个‘闭关’的小列兵，我们的副营长还没学会如何使用温柔的神经，除非偶尔别别扭扭的灵光迸发，我们的副营长脾气一向火暴，这次也不例外，他高声大喊，步步进逼一个被老a放弃的列兵，虽然高城知道这个成才已经开始反璞归真，已经开始懂得了不抛弃不放弃，但是，高城觉得有权利再次对他进行一次拷问，最后在几乎踢断了大脚指头的情况下，我们的许三多被骂的回了魂儿，不但如此，高城给了成才一个温暖的拥抱，一句温柔的道歉，袁朗，我们扯平了，我不但还给你许三多，顺便把成才也要送给他，是良禽就该则木而栖，这是我的职责，也有我的私心。
　　
　　可是，高城说了生活就是问题叠着问题，我们的许三多总是被迫的接受问题，而后以最本真的方式得到解决，家里出事了，许三多又去面对新的问题去了，临别时完毕还是给了高城一句许氏明言：连长，有时间去整整容吧。
　　
　　袁朗知道高城行，知道高城可以让许三多回归，不知道为什么，此刻的袁朗倒没过分的在高城此局胜利上计较，反而在心里有点小小的得意，仿佛高城和他有莫大的关系，是他多么亲近的一个人似的，而他所做的另a大队敬佩的事情，自己也跟着沾沾自喜，这难道不值得分析一下吗？不过现在我们中校的智商不比他的肩章高多少，而且，又开始做起了掠夺者的角色，老天总是把袁朗没尝试过的角色让他试演，而且我们的中校从来没让人失望过，不知道饰演个温存的爱人会如何，老天也许正在着手解决这件事情，那么，目前的问题是，中校成功的盘剥了a大队所有的人，根据每个人的高矮胖瘦割不同分量的‘肉’下来，汇在一起，给我们的小列兵完毕一个温暖的后盾。
　　
　　高城等许三多从家里回来的时候，来a大队看他，许三多站在高城的面前，那种亲热瞧着让人嫉妒，但是，完毕的表情却是带点怯怯生生的，抬眼看着高城，露出经典的大白牙，高城也笑呵呵的瞧他：“怎么样啊？还挺的住？有啥困难还？”
　　
　　“没了，谢谢连长，队长都帮我解决了”
　　
　　“恩”高城整理了一下他的衣领“家是个称谓，是个念想儿，不在乎形式，拿部队当自己的家，习惯吗？”
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　许三多笑的更亮了，点点头，高城拍拍他的肩膀，从兜里掏出一个信封儿递给许三多：“拿着！”许三多躲躲闪闪的：“我不要！”
　　
　　“容你说要不要，拿着，命令!这是”高城骂道，许三多咬着嘴唇，高城用手桶了桶他：“别又来这套啊，我没带伞”许三多笑了起来。
　　
　　袁朗的出现仿佛很自然，穿的挺拔漂亮的，仿佛出来散步，看到高城，目光几乎马上就变了：“脸怎么了？”
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　高城拍了拍许三多：“你先去吧，我和你们队长有话说”许三多敬了个礼，转身离开了，袁朗几乎立刻托住高城的下巴“怎么弄的？”
　　
　　高城轻描淡写的说道：“石子划了一下，没事儿”袁朗早忘了刚才在窗前看风景是看到高城的那种手脚麻木，脚踩祥云的兴奋，而后自己又是如何很自然的出现，如今，袁朗心里竟剩了恼怒和后怕，语气也不好起来：“电话里怎么不说？”高城忽然觉得对于自己的脸，袁朗的反应甚至比自己的老妈还过分，于是‘厌恶’的说：“我跟你的交情到说这事儿的份儿了吗？”
　　
　　袁朗危险的眯起眼睛，抬起下巴看高城：“我给你打电话你不接就是去医院了，对吗？老七，你一向都是这么轻视战友的感情，如果不是今天你来约会许三多，我就会一直蒙在鼓里”说罢袁朗咬牙吁了口气，点点头，再没说话。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　高城完全没想到自己的事情被袁朗上升到这种理论高度，简直自己有欺瞒上级，隐情不报的嫌疑，而且，自己也从来没看到过袁朗的脸色这么差，其实，当时，高城想到袁朗了，也不知道为什么就想到了， 但是觉得这事儿挺矫情的，说了怕他笑话自己业务不精，而且，就刚才这一刹那，高城忽然觉得现在的情况是，自己好象有什么事情都想和袁朗商量一下，而我们的中校也不例外，只是高城不知晓罢了，他的神经还没被开启，忽略了袁朗就算是没什么事情，也会打电话听听他的声音，我们的副营长的eq不会比一个初中生更强。
　　
　　现在看到袁朗的脸色，觉得可能是自己过分了？说话没经大脑？“袁朗，我知道，是挺难看的，但是，你也不至于这么接受不了，我也不想变这样”高城的情商程度已经是最高级表现了。
　　
　　袁朗几乎气绝，自己兀自的在心里模拟这家伙当时的惊险，仍在自己吓唬自己的时候，这家伙居然以为自己是嫌他难看了，这种人很妖孽，不好对付！袁朗回头，又看看他的脸：“好啦，这道疤配上你刚刚好，很英俊，海盗似的！我很喜欢！”
　　
　　高城嘴里发出了一个怪动静，对袁朗这话一时也说不上啥感觉，有点儿放心， 有点儿怀疑，有点儿恼怒，这家伙总是出其不意的说话做事。高城踌躇了一下：“我有事想跟你商量！”
　　
　　中校晃了晃头：“跟我走！”高城跟在袁朗的身后，随他到了一处足球场地的草坡上，两个人坐在那儿，袁朗一挑眉毛：“风景怎么样？”
　　
　　“不错”
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“说吧”
　　
　　“我想给许三多一个家”
　　
　　袁朗几乎满身然起火焰，呼一下就站了起来，一把领起高城的领子：“ 你再说一遍！”高城饶是身经百战的小老虎，也被袁朗这突如其来的情绪变化惊住了，这家伙发起脾气来真的非常的吓人，可是，自己也没做什么惹人发火儿的事情，一时狐疑的瞧着袁朗，一把甩开他：“你有毛病，我招你啦？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　袁朗怒气未消，又提住高城的领子，直逼着他的眼睛，两个人的额头和嘴唇的距离不会超过两公分，高城那孩子般的气息再次环绕了袁朗，而袁朗那另人压抑的气场笼罩住高城，高城的眼光落在袁朗的眼光里，仿佛落在湖里的白鹭，惊起片片涟漪，袁朗在自己的控制能力达到极限的时候，露出一个笑容，温柔而恶毒：“你要娶我们的完毕吗？我是他的家长，我不同意”高城气急败坏的甩开他：“神经病，袁朗...”两个人都受不了对方的气息了， 瞬间分开，互相瞪着。
　　
　　“老七，别以为你帮了我个忙，就可以想什么是什么”袁朗的小肚鸡肠已经到了空前的地步。
　　
　　高城也上来了犟劲儿：“我们互不相欠，你别总跟我拿架子，许三多的情况你跟我说过了，这个孩子不容易，我哥正好在近郊有个小户型的房子，简装修，闲着，我想收拾收拾给许三多做个家，让他能有个地方回”
　　
　　袁朗目光深刻的瞧着高城，越看目光越深，也越让高城受不了：“不愿意拉倒，我跟你商量不着”说罢，站起来就要走，袁朗一把拽住他，声音丝绒似的：“老七，生什么气，我逗你玩儿呢，谢谢你！”高城被袁朗拉着手，扭身低头瞧着他，袁朗仰着头，目光似深海满含笑意的瞧着高城，高城真是怕了这个中校，瞧着他，也跟着笑了起来：“你同意了”心里却骂了句，我怎么管他同意不同意呢？袁朗忽然觉得前路如此的光明，那个自己很在乎的家伙根本就是个温存体贴的人儿，虽然总是对别人表现，但是，这种家伙只要驯服了，关起门来会更有趣，任务虽然有点纷繁复杂，但是值得自己去舍命完成，对于中校，自己给自己不断的加码儿，如今，一切都好的冒起了幸福的泡泡儿，随着风飞的哪儿都是。
　　
　　高城再度坐到袁朗旁边，两个人似乎都被青草的气息熏的平静下来，休息的老a们在场上踢球，一个个生龙活虎的，大声的喊，高声的骂，手抓脚踹的抱怨，拼命的飞跑，仿佛永远都不知道疲倦似的，两个人微笑的看着，那是袁朗的士兵，但是，这是两个人的天地，是他们的信仰和誓言的发源地，他们熟悉，他们迷恋，他们为此付出了自己的青春和热血。这是他们血脉相通的地方。两个人都微笑着看着，袁朗侧头看着高城，高城有颗轮廓好看的脑袋，短短的头发，蜂蜜色的皮肤，右脸颊上一道长长的疤痕让他真的象个孩子，一个单纯的孩子，袁朗忽然想，是不是应该让他单纯一辈子呢？而袁朗对这道疤痕的气愤完全是来自高城的不告诉和自己内心深处强烈的担心和心疼，高城感觉到了袁朗的目光，也回过头来，笑了一下，高城在心里承认自己不讨厌袁朗的关心，虽然这很不正常。
　　
　　两个人一边坐着一边聊着乱七八糟的话，从小学开始说，彼此笑的什么似的，甚至好几次高城笑的靠在袁朗的肩膀上，老七就是这样，傻乎乎的，尤其是此刻完全信任袁朗。
　　
　　完毕，锄头，和菜刀此刻站在远处，研究这两个人在笑什么，锄头捅捅完毕：“完毕，你说队长是不是把这半辈子的笑都笑给你们连长了”
　　
　　菜刀挠挠脑袋：“什么事情值得这么高兴呢？副营长给队长找了个老婆？”
　　
　　完毕呲着大白牙：“队长和连长说正经事呢，他们都是有意义的人”菜刀和锄头翻了白眼。
　　
　　袁朗指着一棵松树说道：“那棵树是我刚进a大队的时候种的，那时候还是个细细的杆儿，现在已经好大了”高城看着那棵松树，象袁朗一样挺拔又坚韧，笑着说：“这是一根标杆而且是棵快乐的标杆，他们比我们更懂的成长的意义”袁朗看看高城，点点头：“是啊，他只是长大，而不会变老，它永远都充满希望，从来都不会失望”高城觉得袁朗有很多面，而且总是让自己感到惊讶。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　高城说道：“你去看看那房子吗？我带小帅和小宁收拾了一下”说罢掏出一把钥匙“这个给你，你们带许三多去吧，地址也给你” 袁朗接过钥匙看了眼高城，浅浅的说；“谢谢你，老七”高城略显腼腆的笑了一下：“看我干啥，别告诉我你顺着地址找不去”
　　
　　袁朗诚恳的说：“还是我们一起去一次吧，毕竟是大哥的家，你有时间吗？”
　　
　　高城一想自己的确有时间，而那天正好是自己的生日，老妈已经勒令自己回家过生日了，但是，看看袁朗，还是说道：“后天吧，后天下午，我们在步行街的西口见，一点半，你有时间吧？”
　　
　　袁朗点点头，那天是星期日，自己有时间，于是点头说道：“好的，我会在那儿等着你！”
　　
　　高城的二十七岁生日，一家人给张罗着过的，高城不爱让战士给他过生日，怕战士因此而破费，或什么的，吃饭的时候，老妈把找女朋友这件事，已经提到了一个重要的意识日程上来，老爸虽然嘴上不说，但是，那目光就象一把ak47上了点射镗，顶在高城的脑门儿上，弄的高城饭也没吃好，坐也坐的针毡似的，吃过饭，仓皇而逃，他老爸冷哼一声：“这小子恐怕要打光棍儿！”
　　
　　等高城到步行街西口的时候，没见到袁朗，于是，在一辆献血车的跟前等着，因为这里比较明显，高城坚信袁朗是个守时守约的人，此刻袁朗似乎要迟到了，就在这个时候听到有人拍窗子，回头一看，只见袁朗在献血车里，正用手势表明自己的方位示意高城过去，高城赶忙走进去，因为年初才献过血，六个月之内无法献两次血，所以，等在旁边，袁朗400毫升的新鲜血浆留到了血袋里，而后，两个人一起出来，袁朗忽然一笑：“老七那400毫升血是我送你的生日礼物，不知道它会输到谁的血管里，但是，我想它是一份礼物！”
　　
　　高城惊在那儿，袁朗的笑容非常好看，一向如此，但是，此刻，高城却有种迷惑的感觉，为了掩饰自己的感动，故意淡淡的说：“你怎么知道我的生日？”
　　
　　袁朗一笑：“怎么，不够交情的事，我又做了一件？”
　　
　　高城笑了：“血腥的老a”两个人都笑了起来。
　　
　　
                  关于梦的解析
　　恋爱就是神圣的疯狂。 
　　
　　——文艺复兴时期的名言——
　　
　　袁朗给高城的生日没有蜡烛也没有音乐，甚至连象样的生日快乐都没说，但是，高城觉得这是自己二十七年来过的最不可思议的一个生日，可能只要事情一和袁朗挂上联系都会变的不可思议，高城不知道该说什么，两个人象执行一个‘silent’的任务，无言却又充满了融合和沟通，在这样的气氛里，两个人坐车去了大哥的房子。
　　
　　在门口掏钥匙的时候，高城踌躇了一下，低着头说道：“袁朗，有些事情不说是不想太张扬，那样不好，而且不想因为一些事情成为别人的负担”袁朗愣了一下，而后若无其事的打着哈哈：“是啊，我这个人命不好，总是爱担负一些什么，我觉得这样才活的好！”高城打开门的一瞬间回头看了一眼袁朗笑了一下：“所以，你是个老a”而后便进去了，袁朗确信就算是那个达芬奇在世，也无法复制刚才高城的一笑，而后也跟着进去了。
　　
　　屋子的确不大，也就五十平米的样子，厅和厨房在一起，然后是间小小的卧室，不过房间设计的非常合理，显的很宽敞，阳台也很大，开放式的，透出来大块大块的阳光，樱桃木的地板，浅浅的一种绿的墙，有一架沙发，墙上还有别致的画框，帖的是提香等人的作品，屋子的一角有一大桶熏衣草浅绿和温暖的紫搭配起来非常的不同，卧室里留着一张竹制的双人床，有壁橱儿，屋子里也有个小阳台，窗帘没留下，不过这种空空的感觉却非常的规矩，非常的平静，一点也没有空房的感觉，厨房里的东西多搬走了，不过基础的设施还都在，洗手间也是够一个男人洗澡的空间，高城问道：“还行吧？”
　　
　　袁朗点点头：“添置点儿东西就行了，再把墙上的画换上许三多和他老爸的那些相片儿”
　　
　　高城赞许的点点头：“我还真就有底片，六一给我的，我放大了去，还需要什么？”袁朗撇撇嘴：“你觉得呢？”
　　
　　“褥子和被子也没有，我打算再添个垫子，你们老a的人如果想出来散散心，可以在这里聚，有个垫子也可以睡觉，沙发也行！”
　　
　　袁朗笑了笑：“厨房还得添东西，家里只有有饭菜香才吸引人”高城不知道为什么一听袁朗这么说，晕晕忽忽的，挠挠头：“那得抓紧！时间不多了，得赶紧收拾好了，拖拖拉拉的讨厌”
　　
　　袁朗说道：“好吧，走吧”
　　
　　两个人一起置办起了居家用品，多亏是两个男人，大包小裹的提着，匆匆忙忙的又去买垫子和被褥，等都置办完了，人家给送回家，又都重新布置了一下，等都用完了，天已经有些黄昏的绚烂了，两个人把自己放倒在双人床上，喘了口气，高城闭着眼睛说道：“这玩意儿真是比训练累多了”
　　
　　袁朗闭着眼睛“真是头疼，没买窗帘”
　　
　　“买什么窗帘，这房子是最后一栋，睡也不会看见啥，老爷们儿睡觉不用窗帘儿”高城实在是没力气去想窗帘儿花边儿纱窗儿的事情了， 所以一口否定了袁朗的话。袁朗侧头瞧瞧他，这家伙显然被这些烦琐的事情搞的晕头转向，此刻，连站起来的力气都十分缺乏了。
　　
　　“什么时候归队？”
　　
　　“明天七点”
　　
　　袁朗一笑，自己也是。于是一挺身站起来，呻吟了一声：“既然如此，那就动手吧，好好收拾一下，给你心爱的‘完毕’一个温暖的家，而且，我们今天就不走了”
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城被踩到尾巴一样坐起来，大惊道：“开什么玩笑，累死人拉倒！这不挺好了吗？还收拾啥？”
　　
　　“饭总不会也不吃了吧？”
　　
　　高城很想英勇的说不吃了，可是，肚子叛变了革命，叛变了主人，表示饿死了，袁朗不屑的瞧着他，高城窘迫，袁朗这种瞧不起人的态度让高城万分恼火，这个家伙总是依仗着他比自己大一些就装出一副为所欲为的表情，‘不吃这套！’高城决定反击，不能这么被动，于是头也不回的出去了，袁朗倒是很纳闷儿，但是也无所谓，反正他丢不了，于是，吹着口哨儿，打着拍子，比任何一个玩乐的王子还要轻松写意的收拾好了屋子，而后晃了晃手里的钥匙，出门去。
　　
　　等袁朗回来的时候，高城已经在厨房里忙活了，好象还很得意的样子，看到袁朗回来，拿勺子喊了他一下，示意他到厨房来，袁朗进去，高城得意洋洋的正在炒土豆片儿，显然墩儿功不济，土豆片儿切的千奇百怪，简直无一片儿相同的，高城一点儿也不放在心里，秒了秒袁朗，并且小心翼翼的吝啬的 弄出一小片儿来给袁朗尝，袁朗吃了一口，就露出一副另人费解的神情，高城狐疑，百思不得其解之下也尝了一片，刚吃到嘴里就吐了出来：“nnd，这是啥味儿，我该放的都放了，咋回事儿？”
　　
　　袁朗眯着眼睛：“包括这碱面儿也放了？”高城理所应当的点点头，袁朗瞧着他，关了火，声音轻薄的说道：“七少爷，你除了长的还可以以外几乎没有长处”高城立刻就呈现出拼命的架势，袁朗却不怕：“你如果不想明天全军都知道这件事儿，那就到外面去，而且对一个中校保持起码的尊重！”高城总觉得袁朗过于挑衅，但是，高城这个人对于理亏的事情一向气短三分，这是他老实的一面儿，所以，瞪了袁朗一眼，到沙发上去等晚饭了。
　　
　　晚饭很简单，炸酱面，但是，这是世界上最好吃的炸酱面，高城只吃了一口，就觉得通体舒坦，他抬眼看了袁朗一下，袁朗正紧张的拿着筷子看着他，仇恨显然会蒙蔽人的双眼，高城把这眼神看成是对自己的藐视，所以，把几乎要表现出的赞赏压了回去，面无表情的回了袁朗一眼，而后闷头吃饭，这顿饭吃的勾心斗角，袁朗其实非常关心高城是不是爱吃他做的饭，是不是合他的口味，所以，一直拿眼睛瞟高城，高城却觉得不能被袁朗的‘糖衣炮弹’迷惑，所以，虽然也一眼一眼的瞪回去，但是，从头到尾都吃的如老僧入定，六根清净，袁朗不得章法，面吃的毫无生气，而高城虽然表面镇定，胃却完全不给面子，吃的兴高采烈，袁朗本来一直想听听高城的信息反馈，却不料这厮吃相倒是挺不错，只是一声不吭，袁朗怒起，咬牙跺脚的几乎把碗扣在脸上往嘴里拔面条儿，于是，两个人仿佛一场无声喜剧电影，连严肃的上帝都被逗笑了。
　　
　　吃过饭，高城迅速的刷了碗，而后到洗手间门口“你先还是我先？”
　　
　　“你”
　　
　　高城嗖一声就进去了，袁朗坐在沙发上沉闷的抽着烟，脑子里除了面条儿就没别的了，难得我们的中校能如此的单纯，因为平时，如果想在中校上一秒的笑容和下一秒的平静中分析出一点端的，需要的脑力和心志足以使一个冷静的人精神失常。
　　
　　高城洗澡很快，出来的时候见袁朗脸上阴晴不定，老天作证，高城从来没和任何人相处象和中校相处这么不对劲儿，他的脖子上搭着毛巾，光着膀子，站在那儿踌躇了一下，“你来吧，我完事儿了”
　　
　　袁朗也不理，径自走进去，高城用毛巾胡乱的擦头发，心里全想着刚才那美味的面条儿，我们的老七一向如此执著，完全不似中校的诡异多变，这个袁朗真是特殊材料做的，居然什么都会一点儿，他老婆肯定很幸福，想到他老婆，高城挠挠脑袋，看他的样子不会有老婆，没有一个女人能和这么不着四六儿的人过日子，这么想着自己先信服的点点头，而后躺在沙发上，准备梦周公。
　　
　　袁朗出来的时候，高城仰头瞧瞧他，“我睡了”袁朗鄙薄的撇撇嘴：“一个人睡双人床，真是天大的便宜”
　　
　　高城心里不痛快，我怕他啥？中校又咋地？凭什么让他占便宜？我们多么希望描写的是两个成熟冷静，又自己完全可以分析驾御自己感情的人啊，可惜，爱情如果是冷静的，那么那绝对不是爱情，而是为需要而存在的感情，爱情的力量简直可以比的上阳光，任意改变人的性格和行为方向，这两位的所行所藏简直令爱神都眼花缭乱。迟疑着不敢射出那粉红的小箭。高城虎虎生风的进了卧室，霸道的占了多半边床，倒头便睡。
　　
　　袁朗看看他，悲从中来，这个家伙如此没心没肺，简直是不可礼遇，自己完全没必要在和他斗争，不值得，这个低智商的副营长，自己完全胜券在握，胜利总是让人欢喜的，中校也不例外，所以，一切都飘飘然起来...
　　
　　早晨的阳光好的象刚洗过的水果，所以爱恨情仇都可以暂时放一放，袁朗笑呵呵的做好了早饭，高城刚洗过脸，脸色好的想让人咬一口，他见袁朗把饭端到桌上，乐颠颠儿的跟着：“什么好吃的？”
　　
　　“你看看”袁朗笑着看他，高城伸手就要抓一块儿培根，袁朗躲了一下：“好好吃，自己胃又不好”
　　
　　两个人坐在桌子边儿，一边吃一边笑，高城喝着袁朗特意给他准备的牛奶，虽然百般不愿意，但是，袁朗的目光绸缎中带着刀，容不得你反抗，纯白的牛奶很白痴的在高城的上唇上留下了一圈泡泡儿，事情就开始变了样了，袁朗笑眯眯的看着高城，高城那漂亮的琥珀色眸子虽然询问，但是带着一些孩子气的腼腆，袁朗的身子探过去，几乎和高城帖住脸，气息吹在他脸上，高城则目瞪口呆的定在那里，嘴唇上还沾着乳白色的液体，使的嘴唇更加的好看，袁朗几乎可以听到他心脏扑通扑通的声音，袁朗的心也超出了自己的控制范围，这是什么情况？可是，袁朗把这归罪到高城的身上，什么表情嘛。于是，他轻轻的侧了点儿头，以便可以用嘴唇接触到老七的嘴角，不动？不反抗？不暴跳？本来袁朗已经腾出有力的右手，只要他一反抗，立刻制服，不过，高城傻了一样，一动都没动，只是嘴里发出了一个性感的单音类似吸了口气，袁朗一把揪住他的领子，脑子里所有的程序崩盘，导致思维混乱，袁朗不但把老七吻了个七昏八素而且，更可怕的是把他压倒在餐桌上，手伸向了他的腰带...
　　
　　袁朗几乎是触电般的坐了起来，伴随着一声惊呼，自己居然要把这个高城给...袁朗惊醒过来尚喘着气，我们的中校一向睿智冷静，从来不做无谓的事情，一身的冷汗啊，袁朗的突然惊醒也惊醒了高城，他睡眼朦胧，虽然搞不清状况但也急忙坐起来“怎么了？做噩梦了吗？”
　　
　　袁朗几乎惊恐的看了一眼高城，这个家伙浑身散发着温热的气息，琥珀色的眼睛此刻正瞧着自己，因为没有窗帘，月光水似的流进屋子，在高城的眼睛里映出两弯小月亮，高城见袁朗的神色怪异，心念迅速一动，想到许三多杀人居然吓成那样儿，而袁朗这个最著名的老a到底经历过什么？应该是更可怕的，可是象他这样的人是无论如何也不会和别人倾诉的，一定都是自己慢慢消化，所以，这些情绪带到了梦里，这么一想，高城心中涌起温暖的潮水，伸出手搂住袁朗的肩膀：“抽烟吗？”
　　
　　袁朗还在惊恐与刚才和高城的接触带给自己的巨大冲击，不料这个老七居然毫不自觉，不但放弃反抗，而且还搂自己的肩膀，此人绝对是个妖孽，袁朗下了定义，高城温存的手臂几乎让袁朗想把刚才的梦重新演练一遍，这种真实的不可遏止的冲动，把袁朗逼急了，拳头攥的青筋直冒，但是，看着高城孩子似的关切和笑容，袁朗觉得，这个家伙是不可原谅的，于是心口如一的恶狠狠说道：“只有我们两个的时候，你是我的噩梦！”
　　
　　而后一跃而起，拽起薄被冲出了屋子，扔下不知情的高城兀自咀嚼袁朗的话，许三多曾经是自己的地狱，现在自己居然成了别人的噩梦，这个中校真是岂有此理，简直一分钟都无法与他相处，自己的一片好心，被他无情的践踏，中校了不起吗？老a了不起吗？靠！
　　
　　高城觉得怒气无处发泄，看到袁朗刚才枕过的枕头，越看越气，嗖一声蹦起来，拎着枕头到了外面的沙发边，砸到袁朗的身上：“祝你被自己的梦吓死！”而后头也不回的回到自己的床上，幸福的‘挺尸’去了！
　　
　　袁朗抱着枕头，在沙发上烙饼无记其数之后，站起来，在月光下站了会儿，又回头看看卧室的方向，挫败的叹了口气，走到卧室门口，高城微绻着身子，被子被踢到了爪洼国，睡的一塌糊涂，袁朗的目光终于柔和了，给高城把被子拉好，高城不耐烦的挠了挠腿，一点也没有察觉，月光把他照的很好看，这种好看恐怕只有袁朗一个人看到过，因为平日里这个小老虎仿佛一点也不在乎什么形象，他的一切都是单纯的给予军营，给予战士，给予他的工作。
　　
　　袁朗走回客厅里，坐在沙发上抽烟，把刚才片刻的柔情抛到了九霄云外，重新跟自己较劲起来，情绪不对，绝对不对，出问题了，我们的中校决定自己维修自己的‘电路版’。刚才的梦，那种感觉太真实，要命的是，自己的欲望太真实，按照弗洛伊德的观点，任何梦都是‘愿望达成’的表现，而且都和性有百般联系，后者既然谁都免不了，那么袁朗首先原谅了自己，性？想想我们的中校都要出去杀人，居然要对高城□做的事？袁朗胡乱的直拽头发，这个放过，这个没意义。那么对于愿望达成这一点，我们的中校看过一些，每个案例都得经过错综复杂的分析，甚至连童年八秆子打不着的事情都得算上，才能实现一个愿望达成的推论，而自己这个梦显然，不用任何推理，□裸的欲望，当然这点可以被原谅，□裸的愿望，这个愿望也太不加掩饰了，简直一点也没有藏着掖着的做派，长驱直入，我们的中校是个老a，老a接受不了单刀直入，老a喜欢出其不意，如今，自己的梦给自己了一个出其不意，袁朗托着下巴，开始为自己辩解，老妈说过梦从反来，自己可能是太讨厌这个高副营长了，所以，梦里这样表现出来，甚至都表现的有些扭曲了，对，这是最合理的一种解释，我们的中校几乎为自己的辩解出去跑两圈儿了，哈哈！我们的王子思维果然才智过人，连神仙听了都会从云彩上掉下来。
　　
　　袁朗中校打定主意，自己是太讨厌高城了，这样不好，影响战友团结嘛，再说了...说到哪了？袁朗觉得自己病了，病的还不轻，要不就是发疯了，这个情况不妙，自己不该如此的小肚鸡肠，干嘛这么讨厌一个人呢？不应该...袁朗把自己的想法编造的如此逼真，以至于自己完全看不出破绽，他完全忽略了在客厅劈头盖脸的月光下，他那份爱完全都无处遁形，但是，我们的中校有颗强大的心脏，对一切不合他想法的东西都无情的忽略掉。
　　
　　上帝终于忍无可忍，冒着偷渡的危险，直冲下来，趴到中校的耳朵上大吼一声：“你爱上他了！”袁朗惊的烟都掉在地上，一拳把这个声音打出了十万八千里，可是，这个声音如同一只猴子，跃过层峦叠嶂，矢志不渝的冲了回来，继续在他耳边喊：“你爱上他了，爱上他了....”
　　
　　袁朗觉得上帝也有不厚道的一面儿，比如此刻，如此折磨自己，不过自己不信教，所以选择睡觉，哪怕假装睡觉也好！
　　
　　第二天早晨，袁朗眼圈发青，神情有点儿歇斯底里，不过仍做了早点，高城虽然曾经一度恼怒袁朗的蛮横无理，不过看他此刻一副失魂落魄的样子，觉得自己也不对，这个家伙一定忍受了很多东西，才成这样的，自己不该由着自己的性子和他发脾气，我们的老七有时候真是个江南布老虎，比猫英雄，比虎可爱，心肠极软，又心口不一。
　　
　　高城蹭到袁朗边儿上，眼光也不知道看哪里：“睡沙发不舒服吧？那啥...那个我也不是故意的...你别往心里去”袁朗看都不看高城把一碗粥推到他怀里，大理石的台子上还放着漂亮的煎蛋，而后，中校穿上衣服，摔上房门，扬长而去。高城喝着粥，胃舒服的象四月的花朵，准备绽放似的，煎蛋也好吃，哎，这个中校，人是着实不错，就是情绪不对头，不过高城决定做个胸怀天下的人，完全不计较我们维修了一宿大脑线路的中校同志。
　　
　　
                  爱情你贵姓
　　嫉妒有千只眼睛，但没有一只会正确地看 
　　
　　—— 犹太格言——
　　
　　在许三多的新家，袁朗和高城可谓旧恨未消又添新仇，高城本来就不会说好听的，尤其是跟袁朗说句好听的势比登天还难，袁朗对自己的一切都怀疑起来，本来他自己是史无前例的一个妖孽，偏偏要把这个头衔加到白纸一样的老七身上，以为自己提供一个标靶，这种欲加之罪，我们的副营长毫不知情，自然也就无词，所以我们的中校一腔愤恨无处发泄，只好加倍的去a他的南瓜，以求心理平衡，南瓜们习惯了被他们的队长a，但是对于队长阴晴不定的脸色还是予以了很大的不解，这个家伙其实很爱笑，笑里藏刀，那样还好一点，如今这面色铁青，咬牙切齿不知道跟谁？副营长吗？no！no？上帝摇着羽毛扇否定了这一点儿，他跟他自己！那...那真是只好祝君好运了！齐桓和锄头几乎密谋要去搜袁朗的房间，因为锄头有这个权利，看看烂人有没有留下什么线索给大家分析，有才怪，中校自己都没有线索。
　　
　　袁朗趴在桌子上，离许三多他们的休息日不远了，本来和高城约定了在他们休息日大家聚一下，可是，一切都不了了之，袁朗用食指晃着钥匙圈儿，脑子里是关于房子，床，沙发，面条儿，噩梦之类的幻影，这几天自己没给高家的二公子打电话，真爽啊！天知道中校每天看电话一千六百多回，希望它有个动静儿，或者是文书跑来告诉他：“袁队，师侦营的电话”可是，那些幻想连...袁朗大怒，这个高干子弟，实在可恶的要死，此刻，袁朗恨不得这些南瓜谁背后拍他一砖，产生点儿关于电话或者关于高城的幻象，可惜，这些南瓜乖的只顾长个儿了，不顾的他，中校觉得自己对高城的讨厌居然到了如此登峰造极的境地，竟然一天不跟他通个电话欺负欺负他，就觉得浑身不对劲儿，何况这都好几天了，自己的复仇计划还是很要紧的。
　　
　　高城每日奔波在导航现场，这个神经粗的象石油管道的人突然发现，自己没有接到袁朗的电话，好几天都没接到，高城在集结地转了一圈儿，又转了一圈儿，直到转的小宁和小帅眼花缭乱，两个人一把把副营长扑住：“连长，你咋了？”
　　
　　高城拿手一指，又不知从何说起，话到嘴边咽了回去，但是，不说出来又觉得着实别扭，咬牙叉着腰大声说道：“习惯不是好东西，人有两种习惯养成不得，尤其是接电话的习惯，和觉得老a还不错的习惯，绝对养成不得”说罢，拿手凭空用力戳了戳，小宁和小帅惶恐的躲过这‘一阳指’，觉得连长自从脸受了伤之后，脑子绝对有问题了，不过一个疯连长总好过一个妖孽加三级的队长，小宁和小帅还是幸福的，高城往帐篷里走的路上，对小宁和小帅说起了许三多休息时聚齐的事，小宁和小帅两个爱闹的家伙立刻跟充了电似的，表示一定执行好挂相片儿和房屋最后整理的事情，而且立刻去和老a商量这个事。
　　
　　更让高城崩溃的事情出现了，那就是他在老妈的电话轰炸下，必须回家去过礼拜，可是，礼拜是要陪许三多过的，自己总不可以这么大的事情都失言，人生总有事情巧的让你以为老天是跟你逗着玩儿呢，但是，你敢抱怨吗？
　　
　　小宁和小帅一早就跑了，那速度...高城在天还没亮的时候就接到了袁朗的电话，数天未通话的两个人都有片刻的错愕，这种错愕转换成电流，伴随着彼此的呼吸非常的暧昧，袁朗先怪叫一声：“怎么不给我打电话？”
　　
　　“我凭啥个你打电话？你是我团长啊？”高城短暂的喜悦被火药代替“我没啥事占用军线给你打电话，那是犯罪”
　　
　　“别给我来这套，和平时期，我们需要沟通和融合，少校，你跟我通电话是礼节”
　　
　　“我...”还没等高城反驳的话说出来，袁朗已经机关枪似的顶过话来：“许三多的事情，你不要想一推了知，你起的头儿，做事要负责到底，不抛弃不放弃，不是你说的，你抛弃了许三多，放弃了我们，今天你要怎么安排？谁来做饭？谁来主持？”
　　
　　高城一听就利马儿瘪掉了，挠挠脑袋：“做...做饭的事情当然是你来安排，我这个不太在行，你知道哈...我让成才也去了，许三多见他就见到家了，对了，袁朗，我还有点儿事情，我妈...我是说...我妈让我回趟家，我...”高城觉得自己一直都掩饰自己是将门虎子，可是如今多么的丢人啊，大家都在为许三多各司其职的时候，自己却要回家，这和袁朗说是多么的说不出口。
　　
　　袁朗本来在那边端着一口气要和高城开战一解这几天的烦闷，可是每次袁朗决心证明自己是多么的能对高城痛下杀手的时候，高城就是这样的心事重重，而更要命的是：袁朗竟然可以完全揣摩到他的心事。就象此刻，他几乎可以想见到高城由于自己的特殊而矛盾的眼睛，袁朗立刻叛变，声音也学起了高城的‘大白兔’：“什么呀？高城...不过是回趟家嘛，如果我老妈在这里，我会天天回去，我才不管别人的事情呢，你多不孝顺啊，有空不回家，净和战士在一起，回去吧，回去吧，这么大的人了不要空手回去，给家里买点东西，我会安排好一切！放心！”袁朗就有这个本事，他说过放心的事，你就真的能放心，那语气，那气场，哪怕是在电话里也能感觉的到，让你的心，一下子暖暖的放下。
　　
　　“袁朗，我中午赶过去，晚不晚？要我带什么东西吗？”高城总是在难为情的时候得到袁朗最体贴的原谅，所以，欲觉得袁朗是个怪人。
　　
　　“你的人来就好了，毕竟你是他最喜欢的人，如果无法赶来，就电话给我，听到吗？”袁朗的报仇大计在哪里？中校自己都不知道。
　　
　　一切都多么的美满啊，起码高城觉得一切都挺不错的，什么事情只要一有袁朗就会乱套，一有袁朗就会好解决，这是个悖论，却同时出现不相矛盾，自从认识他以后，这是个怪现象，清早的阳光刚睁开眼睛，迷离的可爱。高城就急不可奈的要回家，车被小宁他们开走了去接成才，自己坐车回去，想起袁朗嘱咐要给家里买东西，高城想想，自己是不懂事，竟然从来都偷偷摸摸的从来没给家里买过东西，站在那儿想了想，老爸和老妈都爱吃西瓜，虽然现在五月份，但是也有西瓜了，贵点儿也无所谓，补偿一下嘛，于是，在水果摊儿前挑了一个大的可以去申请‘吉尼斯世界记录’的大西瓜，倘若这只西瓜由一位女士来拿，那么不出十步就会累断一只胳膊，我们的副营长却不然，单手抱着，哼着歌儿，一路向自己的家而去。
　　
　　军区大院儿挺括，舒展，明亮，整齐，绿树成荫，高城从正门而入，一手搂着西瓜，一手拿着烟，就在第一个路口儿，听得一声：“小二子回来啦？”
　　
　　高城一身冷汗，猛然回头，只见一位鹤发奶奶在晨曦里踩着‘祥云’站在那里，“高奶奶，您起的早？！”那位奶奶好气色，好精神，好速度，到了高城跟前儿，先在老虎脑门儿上抚摩了半晌，而后对身后的警卫员儿说道：“把西瓜给他老子送回去！就说我带小二子去相亲了！”
　　
　　高城一听，死命搂着西瓜，本来就有点儿结巴，如今几乎变成了发语词困难的结巴最高级别了“高...高...高奶奶，我不...不去，我不是相过了嘛，我不同意，咋又相呢？”老奶奶在他后脑勺儿上拍了一巴掌，笑咪咪的说道：“奶奶也知道，是奶奶老眼昏花没给我们二小子选好！这次是好的！”
　　
　　说到这里，高城几乎懊悔的想一死了之，为什么走正门？每次都为了躲高奶奶走北门儿，今天为何失算？一路上竟想着袁朗七七八八的事情了，竟然忽略了这个问题，在此，我们不能不用崇敬的字迹介绍一下这位奶奶——一位德高望重的老红军，从小就加入儿童团，用稚气的脚穿山越岭为八路军送情报，而后又做为游击队的队长配合了一次次的对敌斗争，后来加入了新四军，参加了长征，直到解放全中国，如今已经是九十岁了，仍然精神矍铄，因为和高军长同姓，高军长又是个极其尊敬前辈的，总是管她叫老娘，所以，高城也就自小拿她当个亲奶奶看，老奶奶一辈子孑然一身，把高城当成自己的亲孙子看，极其喜爱，老太太虽然桑榆已晚，但是为霞尚满中天，一辈子都奉献给了革命，如今，打算把剩余的岁月全部奉献给高城的婚姻事业，别人给高城介绍的女朋友不是嗲的让高城坐立不安，就是太漂亮让老太太觉得不适合革命工作，老太太坚持认为能配的上他心爱的二小子的，必定要是一位‘花木兰’或者‘穆桂英’，高城平日里就算不去看父母也会去看高奶奶，但是，如今高奶奶和他父母‘串通一气’把他往婚姻的道路上逼，着实让高城大伤脑筋，所以，每次回家都发挥全部的侦察本领，可惜，老奶奶哪是一般革命战士，就比如说今天，军区大院儿四个门，老奶奶让自己的警卫员儿守东门和西门，北门的守门列兵早得到奶奶的口谕，见到高城立刻汇报，而自己亲自守正门，所以，小二子根本就是一个插翅难飞。
　　
　　高城半路被人抢了西瓜，又被一位老奶奶连人劫持，真真是...老天爷你不是今天也休息吧，难道连个值班的都没派吗？高城望天悲鸣，这是什么套路啊？
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　被勒令换了便装，后面无数狙击步枪指着，高城拿着奶奶给的地址，去约会了，说真的，如果不是我们的高副营长实在是不解风情，今天真的是个约会的好日子，云淡风清，绿草红花，天气好的让人想打个滚儿，而我们高家二小子穿了件纯白的衬衫，磨的很漂亮的猫须的牛仔裤，一位服装大师不是说过嘛，一个男人最漂亮的穿着就是一件简单的白衬衣，最难看的穿着也是一件简单的白衬衣，我们的副营长有男模特儿般的宽肩膀，细腰窄胯，把个白衬衫穿的如一个流落民间的王子般帅气。
　　
　　约会地点在一处喧闹的公园，高城很少在军营以外的场所出现，所以，这里的人一下子把他弄蒙了，扭秧歌儿的老头儿老太太，一个个化着浓妆，喜气洋洋的跟着锣鼓点儿。脑袋瓜子染的跟鸡毛掸子样的街舞少年，翻腾旋转着各种各样的动作，让高城眼花缭乱，一时连男女都没看清楚，在加上遛鸟儿的，打太极拳的，练气功的，吊嗓子的，挑国标的...每个人多有自己的节奏，混在一起居然也各听各的，毫不侵扰，也许只有在中国这样各式各样的喧闹才能彼此吵吵嚷嚷又和谐共生吧，高城一路躲闪找到了约会地点，湖边儿第四个椅子，好窄的椅子，高城纳闷儿，记得公园的椅子都好大的，小时候，常看到有男男女女的坐在那儿卿卿我我，才引发他去拽女老师手的糗事。如今，这个椅子，高城自己坐，仿佛宽一点儿，坐两个人势必会挤的起痱子。我们的二小子不知道，这就是情侣椅，两个人要的就是这亲热劲儿，嫌挤可以一个坐到另一个怀里嘛。
　　
　　高城到的早，仰头靠在椅子上闭着眼睛忽然想到袁朗，嘴里骂了句‘死老a，撺掇我回家 ’就在这念头一闪之间，眼睛被蒙住，高城哪是善茬儿，一把就抠住这手，女人！高城惊的一下松开手，任由对方蒙着，动也不敢动了，就在高城觉得眼珠子都要被对方勒出来的时候，有个声音问道：“高城？！”
　　
　　“是我！你是？”
　　
　　对方呼的松开他，砰一声蹦到高城面前，坐到了椅子上，高城想蹦起来，奈何被蒙的头昏眼花，而就在这天旋地转的时刻，那姑娘亮亮的喊道：“小燕子！”
　　
　　高城待能看清来人，刚想站起来说：“你好！”那姑娘一把拽住他，嗔怪道：“我还以为军人很爽快呢，婆婆妈妈的”
　　
　　高城被禁锢在椅子上，和这位姑娘挤在一块儿，高城已经知道这姑娘是个健身教练，而且样子又真的很英姿飒爽，倒是很对高城的眼，况且，人家已经把自己当成是军营代表了，而我们的代表对恋爱连一点儿经验都没有，恋爱需要的是方式，而爱情需要的是本能，现在高城完全没有方式，本能更完全没被激发出来。
　　
　　小燕子姑娘端详了一下高城，看样子还算满意，“我们说点儿什么？”
　　
　　高城踌躇了一下：“我是名军人，一切以服从命令为天职，所以，个人时间不是很自由，而且如果执行任务的话就很长时间....”还没等高城说完，那姑娘笑起来“奶奶就没说你这么罗嗦，我会不知道？说说军事吧我比较了解”
　　
　　高城眼前一亮，侧头看向姑娘：“哦？没想到，在不违反纪律的方面我愿意说”那姑娘也瞧高城：“你比相片儿上好看，真人比相片儿好看的还真不多”
　　
　　高城有点儿脸红，刚想开口，那姑娘说道：“说说武器吧”高城只要一听军营的事情就觉得精神百倍，刚想开始介绍，但是那姑娘却开始先讲了起来，从轻型武器向大型武器跃进，甚至涉及到大规模杀伤性武器，刚开始，高城还觉得特别的新奇，一个了解军事的姑娘，可是，说着说着，高城的脑子就不够用了，我们的二公子发现，这姑娘的武器，军用的设施都是肢解拆分了又重新组装的，高城的脑子拼了命的绘制姑娘所说的武器的图纸，也想不出这个东西到底是什么样子，但是那姑娘半点纠正的时间都不给高城，语速之快，让自称‘话痨’的高城都自叹弗如，一句嘴都插不上去，而且小燕子姑娘表情肯定，言辞凿凿，让高城迷惑，是不是自己的军事真的不过硬？有新武器，自己不了解？但是，又费劲心思跟着她的语速，把她的武器在脑子里画出来，不管是弹道口径，射程配比，置动装置都没一样儿能用的，于是，目瞪口呆的瞧着小燕子姑娘，几次想打断，问问她这些都是谁白话给她的？但是，那姑娘斩钉截铁的制止了他，而后，这姑娘又谈到世界军事部署，各国的军事实力，那种自信，那种确凿让高城以为自己正和一个‘摩萨德’在讲话，自始至终我们的‘话痨’都哑巴一样坐着，而后，那姑娘飞了高城一眼，轻飘的说：“会跆拳道吗？”
　　
　　高城尚沉浸在姑娘拆分的各种武器里，听她话语跳到跆拳道，老实的摇摇头，那姑娘冷哼了一声，忽然一拳打向高城的脖子，高城头一闪躲过，那姑娘还算满意，而后，又喝道：“你别动，我告诉你技术要领！”
　　
　　那姑娘把跆拳道又肢解开，打在高城身上各个部位，把高城逼到椅子的一角，每打高城的一个部位，就告诉高城这个位置的解剖形态，弄的高城一身冷汗，而且，以此姑娘的知识面儿，恐怕高城今天无论如何都要失约了，高城想说走，人家正在‘解剖’他，高城此刻恨不得小燕子姑娘赶紧把自己分尸完毕，装到一个编织袋儿了，随便扔到哪个地方，自己管是腿是胳膊有一个赶紧去见袁朗和许三多他们，真的，此刻，对袁朗的恨烟消云散，甚至，高城崩溃到觉得和袁朗相伴终身都是快乐的事情！
　　
　　那姑娘注意到高城总是看表的不礼貌举动，很生气：“你有事吗？”
　　
　　高城靠在一个角儿上，点头说：“是的，对不起，我一个战友儿过生日！”高城脸有点儿红，为自己撒谎。
　　
　　那女子打了个响指：“不早说！显的我很霸道似的！走你的！”高城分析了一下姑娘的表情，老老实实的说：“真对不起，我真有事儿，我先送你，你要去哪儿？”
　　
　　“你的车呢？”
　　
　　“我坐公车！”
　　
　　那姑娘做了个‘my god’的表情：“你不早说，快去吧，公车慢的要死！”高城点头似鞠躬：“谢谢，那我失陪了，我去坐车！”
　　
　　高城不知道自己有多失礼，但是，顾不得了，好在车站就在公园外面，高城排到等车队伍里。
　　
　　车来了，挤车的人多的数不清，高城一直让，一直的让，被挤在后面，忽然有人在他腰上给了他一下：“
　　干嘛呢？”高城一看，是小燕子姑娘，于是说道：“等车，你也坐这辆？”那姑娘又冲天翻了个白眼：“你这样子能上的去车，真没一点儿爷们儿样，跟着我！”高城尚未弄清事实，只见这姑娘，一下子冲入人群，左冲右突挤开人流，高城只顾看她有没有挤到老人或者小孩了，忽然，衣领被她一拽“快上！”高城飞扑过去，那女子在和她拼命挤的人流里，向仍旧礼让的高城后腰飞起一脚，高城几乎被踹的飞到了车上，把司机都吓了一跳，这一脚，把姑娘刚才所有的支解和拆装画了一个完美的句号，这一脚结合了中国武术的气功，跆拳的精准，以及各个门派的力道，踹的高城险些喊出来，站到车上，谁都不敢看，连那窗外姑娘得意的挥手都没敢回应，丢人哪！我们的高副营长自打出世，除了被老爸因为拉女老师手的事揍的很丢人以外，这次简直可以和那西瓜一样申报‘吉尼斯世界记录’。恋爱，高城忍着后腰钻心的疼，欲哭无泪，爱情是什么？除了老爸的巴掌，就是这姑娘的一脚，都记忆尤心，没齿难忘。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　（以上的情节，很多部分参照我一位朋友的恋爱经历，只是改了身份，她是一位自来水公司的篮球队员，而我这里变成健身教练，这位姑娘就曾经把一个特种兵的尖刀排排长给踹了一脚，我保证我的这位朋友绝对是个好姑娘，但是就是搞对象的事过于生猛，好在那位排长自始至终都保持了冷静和风度，被踹的回去三天都参加不了训练，此事后来被我弟弟称为‘暴力门’事件）
　　
　　高城觉得自己的腰可能断掉了，要不就是即将断掉了，但是，必须忍着，半点难过都不能露出来，如果，被袁朗他们知道，自己的半世英明必将毁于一旦。
　　
　　到了大哥的家，开门的是许三多，屋子里已经全摆上了，高城刚一进屋，许三多就扑上来，喊了声：“连长...”就再也说不出话来，而是一把搂住高城，高城在心里大喊一声：“地狱！我的腰啊！”但是脸上却是笑的，托起许三多的下巴：“许三多儿，你可少来啊，这响晴白日的，你别给我们局部下雨！”大家都笑了起来，而后，都上来问了好，高城都一一回了，不过高城总觉得气氛有点儿怪，也说不出哪儿怪，高城又打趣了成才，知道他真长大了，真好！
　　
　　大家落座，饭菜真的是香气诱人，刚才高城经历了折磨，此刻差点被这战友情感动的掉下泪来，袁朗因为 讨厌身上有油烟子味儿，所以，正冲凉，这个老a一向讲究！
　　
　　等袁朗出来，大家似乎都把目光在他们两个的脸上刷来刷去，高城知道肯定是自己来晚了，袁朗和这群小子抱怨了，说自己如何如何了， 来了一定要教训自己云云，不过高城决定不和他计较，因为现在不大计较的过他，腰疼的断掉一般。袁朗果然神色怪异，直逼着高城。高城端起酒杯，站起来：“来呀，别瞅着啦，许三多儿端酒”许三多怯怯生生的说：“连长，我不会...”
　　
　　“别给你们老a丢人啊，这是你家，你是主人，我都替你张罗了，你还矫情啥？来！”高城霸道的说，小宁和小帅立刻在旁边拿酒杯撞桌子，起哄架秧子！
　　
　　许三多显然是高兴的不知道怎么好了，又见成才用那有漂亮酒窝的笑鼓励他，于是很英勇的拿起酒杯，也举过来，高城端着酒挠挠脑袋：“说点儿啥呀？喂，老a头子，整两句吧”
　　
　　袁朗眯眼微笑着瞧了瞧高城，舌头抵着牙齿坏笑了一下，略一沉吟：“人在哪儿情在哪儿，情在哪儿家在哪儿”说罢，眼光深的就算是最高傲的示巴王后看了也会动容，他看了大家一圈，在高城的脸上刷了一下而后，加了一句：“完毕，还是那句，今后要常相守了，这是个考验！”
　　
　　这些年轻人都嘴里喊着：“常相守，干！干！干！”
　　
　　高城兀自愣住了，这句“常相守”是袁朗说的？但是也端着杯子跟大家一饮而进，而后，哈哈笑着：“关心有多铁就看喝多少酒，越铁越得喝！”气氛出来了。
　　
　　大家一边笑一边闹，仿佛又回到了年少轻狂的幸福时光，高城暂时忽略了后腰的疼，不过，他发现大家的目光都充满了期待，尤其是那个锄头，似乎很失望，而别人都得意洋洋，话里有话的将他酒，他仿佛是硬着头皮喝的，而袁朗，主要是袁朗，坐在自己旁边，似乎特别的温情，声音好听的象个歌剧演员：“老七，喝酒前先吃点儿东西，来你尝尝这个”说罢挟菜到他碗里，而后就一直是温情款款的看着高城吃，那眼光任是铁也化了，高城吃到最后，告饶的说：“袁朗我求求你了，你别这样儿，我谢谢你，我实在吃不下去了，我吃饱了都！”
　　
　　袁朗不理，依旧柔情的说：“不是呀，你的饭量我了解，你还能吃的下去！”高城表情痛苦的摇手：“你想害死我，我喝了这么多的酒！实在肚子里放不下了！”
　　
　　袁朗的表情和诧异，几乎是抚摩着高城的头发，柔声说道：“不会呀~我给你打个比方，吃饭吧，就仿佛公园的一把椅子，本来你坐进去已经很满了，再也放不下别的了，可是，如果来的是个姑娘，那么饶是再没地方也能挤进去，对不对？”袁朗的声音甜蜜，表情更甜蜜。
　　
　　高城嘴里尚含着一口酒，听完了这话，嗓子顿了一下，而后这酒就从他的鼻子里呛了出来，高城的脸憋的通红，而锄头一拍桌子，指着众人：“罚！罚！小生翻身的机会来了！”大家都把脑袋一下磕到桌子上，几乎听的到咣咣当当的响。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城咳的惊天动地，心里大骂：“nnd，什么日子，流年不利也不至于此，这么糗的事情都被这死老a看到？老天爷要整死我！”
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　而锄头逼着那些人：“走走走！现在就罚，哪个不认的，我也不追究，只是一辈子这个人见我都鞠躬说三句‘锄头哥我服你，就可以！’”众人哪容的这个，纷纷骂道：“怕你还混个屁！罚就罚！”尤其是菜刀自认了解袁朗是个妖孽，自己怎么会相信他会改过自新，袁朗抱着肩膀瞧着高城，高城依旧一口气上不来，这些人却谁也不理，都跑了！
　　
　　若说说这里头的故事，那又得追究老天爷或者上帝的责任，不知道是他们二位哪位今晨诱惑了许三多，在袁朗告诉他一起去出游时，许三多竟然要求去市里的公园，但是，毛主席保证，许三多八辈子都不该知道那公园的名字，但是，就有这么样的诡异事件，这些人不但满足了许三多，而且有意外收获，看到了被一位姑娘蒙着眼睛的高城，看到了和姑娘亲亲热热挤到一个椅子上的高城，理论性和观察性都很强的锄头注意了袁朗那拼命控制的杀人神色，于是，在另一些‘傻瓜’兀自留恋在副营长搞对象这样庸俗而恶劣的事情上时，和大家打赌，‘烂人’今日必然要a副营长，必然要欺负副营长，必然要算计副营长，大家都觉得不可能，几天是副营长的好日子，队长必然会庆祝她有女朋友了，于是都自信满满的和他赌了——跑375高地，本来，今天刚开始，大家还以为多方胜利，但是，历史总是证明真理是掌握在少数人手里的，袁朗不动声色，最后却分外的欺负人！
　　
　　屋子里只剩下袁朗和高城，高城恶狠狠的指着袁朗，一句话说不出来。袁朗见屋子里没人了，一挺身面向高城一把提住他的领子“高副营长，亏你长的老实，说见父母，结果去相亲”说罢狠狠的逼到高城的眼前，目光火似的，咬牙说道：“你a我！你看看你，穿的象个男模特儿，a我好玩儿是吧？”高城本来心存愧疚，但是被袁朗霸道的质问惹恼了，仰脸冷笑起来，而且一脸的不屑一顾：“中校，做人别太过分，相亲是我的私事，我有权利保密，你问不着！”
　　
　　袁朗一听这个怒起，一把把高城压到椅背上，眼睛充血：“你再说一遍？”哪到高城一脸的冷汗，大喊：“腰...腰...腰啊~袁朗！”袁朗马上松了手，紧张的问道：“你再a我一次我就...”这么说着，把高城的衬衫拽出来，撩开一看，袁朗吸了口气：“怎么弄的？”只见高城后腰一片淤紫。
　　
　　高城被问住了，被姑娘踢的？那还不如去死，怒起：“关你屁事”，说罢想站起来，袁朗一把扛起他，扔到了屋里的床上，高城摔了一下，但是忍着没出声儿，只是骂道：“中校，就算是此刻动手，你也不见的不做俘虏！”
　　
　　袁朗按倒他：“别动！”而后把手按在他的后腰上“这里疼不疼？”高城狐疑，不回答，袁朗加重了力道，高城吸了口气：“还行！”
　　
　　“这里呢？”
　　
　　“没事”
　　
　　“这儿？”
　　
　　“啊！袁朗啊~住手，疼~”
　　
　　袁朗松了口气：“骨头没事，是淤伤”一边不知道用的什么手法，酒在他手上燃烧起来，而后按在高城的后腰上，一边按一边揶揄道：“高副营长，你总是这么孩子似的让人不放心是吧？受伤对于你特英雄吧？”
　　
　　高城受制与人，恼怒的趴着：“废话，你试试！”
　　
　　而后两个人都不说话，一会儿，高城嗫嚅着说：“袁朗，你说，一个男人拒绝一个女人是不是不好？”
　　
　　袁朗的手停了一下，而后继续。低声说：“不满意？”
　　
　　“不是，我配不上人家”
　　
　　袁朗忽然心里涌起万般的怜惜，真的，是万般的怜惜，这个趴着的大孩子其实就是单纯的不想别人受伤害，其实就是单纯的想保护别人而已。此刻我们应该用现代的设备记录下中校的表情和眼神，恐怕那份柔情把他自己要吓的疯掉，袁朗轻声说：“相处下试试看，给彼此个机会”说这话，中校的心都碎了，真的，英勇大度的碎了。
　　
　　高城又不说话了，趴着想心事，不知道怎么回高奶奶，怎么跟人家交代，自己也不能哪个都拒绝，而袁朗以为高城心里念着那个姑娘，虽然手一刻没停为他疗伤，但是，心里却伤的无药可医。
　　
　　电话响了，是高奶奶，高城看了看袁朗，袁朗笑了笑，高城接起，那边响起高奶奶怒气冲冲的声音：“二小子，你这不争气的孩子，你咋就娘们唧唧的了，姑娘说你不爷们儿，人家不同意，你就丢我高家的人吧”还没等高城说什么，那边已经喀哒挂线了。
　　
　　高城愣了片刻，忽然一跃而起，一下扑过袁朗，搂住袁朗的脖子：“哈哈，袁朗，老天爷上班了，那边回绝了，感谢老天，感谢毛主席！”
　　
　　高城的突然拥抱让袁朗愣在那儿，手臂张着，并不碰高城，就这么愣在那儿，高城一点也不察觉，只到腰的疼痛提醒了他莫得瑟，才喊道：“啊，老子的腰啊！”袁朗的手忽然收紧，搂住高城，包括他的腰！
　　
　　
                  抚摩一点儿心的形状
　　只有一起哭泣的时候，才能了解到多么彼此相爱。 
　　
　　——埃米尔—— 
　　
　　袁朗对高城突如其来的拥抱就象那个梦一样，不及准备，以至于一向出手如电的老a都经历了几乎崩盘的心理磨砺，如今，袁朗一把搂住高城，高城只顾着推掉恋爱对象的愉悦，完全忽略了自己如今的态势着实有点儿娘们儿唧唧的，而是趴在袁朗的肩膀上，乐呵呵的说道：“袁朗，替我高兴吧...”袁朗一手扣住高城的脖子，另一手轻柔的扣在他的腰上，只是微微的一笑，高城身上的味道纯净又带点烟味儿，形成了一种另袁朗觉得堕落的气息。
　　
　　忽然，高城从袁朗的怀里挣出来，语气极其强硬的遮盖脸上的无措：“你瞧我笑话吧，你高兴了吧，都让你看见了，老子彻底走光了，窝头儿掉个儿现了大眼了！”
　　
　　袁朗也回过神来，轻蔑的瞧着高城，眼里却一时一刻也不离开高城的腰，看他疼的呲牙咧嘴，却不肯再让袁朗摸一下，以视清高，袁朗自在的借助床的力道坐的舒服些，掏出烟点上：“不过话说回来，就凭你谈不成女朋友是应该的，没有女人会爱上你这么个什么都不懂的副营长”
　　
　　高城一点儿也没分析这话的挑衅成分，争强好胜惯了， 尤其是在这个老a面前半点也不想被看低，立刻单手撑着腰：“谁说的？我把喜欢我的姑娘都带来，出动你们整个老a也不见得能打的过”
　　
　　袁朗无声的做了个‘哦’的动作，大大的点了个头：“那么副营长，我们演习一遍，如果你输了，就从此我说什么是什么”
　　
　　“好啊，我一向优待俘虏，只要俘虏的合理要求我都会满足”高城的腰也英勇的疼痛减轻了，双手一拍迎战，他的话音未落，袁朗已经利用床的弹性扑向了他，高城尚未及反应，袁朗已经把他压倒在床上，一手却托住他的头使他半躺半卧，高城出手如电立刻向袁朗攻击，不料袁朗抓住他的手，眼光是责怪的，语气是诚恳而深邃的：“小七 ，我们是演习你的恋爱能力...你不是跟姑娘以格斗亲热吧？”
　　
　　这是高城完全没想到的，今天高城被折磨的已经程序完全混乱，大脑线路多处受阻，腰又痛，袁朗这么个姿势恰好延缓了他腰的着力，其实非常舒服，所以，一时‘厄’了一声，而后，那深褐色的眼睛惶惑的仰望着袁朗，而袁朗倾身跪在床上，低头看着高城，目光由于过于深邃，而我们的二公子大脑线路版坏掉了，分析不明白，只傻忽忽的瞧着他，袁朗又开始撒旦附体，声音动人的连上帝都趴在云彩上看好戏：“小七，告诉我爱是什么样子的？”
　　
　　“开...开玩笑，我...我，你，我又没爱过”
　　
　　袁朗的手沿着高城脸的疤痕向下，顺着他的下颚向锁骨而去，高城的呼吸开始紊乱，这增加了这个‘布老虎’的迷离气质，尤其此刻他的白衬衫敞到第二个纽扣，袁朗的头慢慢的靠近高城，慢的连时间都禀住了呼吸，高城的心却拼了命的往心脑血管破裂的方向跳动，而且，完全被动的定在那里，袁朗的气息如南太平洋的暖流，缓缓的漫过来，这是梦境，是袁朗的梦境，袁朗几乎不相信这是真的，这么真实的高城，这么真实的存在，一切都变的可以触摸，一切都变的真实而生动，一切都变的让袁朗想一直堕落下去，袁朗的嘴唇停留在高城嘴角一厘米的地方，高城的手抓住床单，不知道是紧张还是马上要爆发，这个距离不但高城，袁朗也受不了了，彼此呼吸着彼此的呼吸，所以，空气就稀薄起来，高城几乎明白了，这是亲吻的前兆，正想暴跳，却不料就在这个距离袁朗轻柔的说：“高城，不要让家里的人太操心，他们逼你相亲其实是很爱你，也是他们太寂寞了，不如让老妈有点儿事做，比如养条宠物”
　　
　　高城几乎崩溃在袁朗这近距离的气场里，这太暧昧了，太俗气了，高城确定袁朗要羞辱自己，却不料他却说出了这么体贴的话，高城为自己龌龊的想法，恨不得自尽，脸立刻就红了，袁朗放开他，又露出那坏坏的笑容：“刚才想什么？心跳的那么快？”
　　
　　“我杀了你！”高城翻身而起，迅速的坐到床边，而后愣了一下，跑到外面抽烟去了，袁朗几乎马上就摊坐下来，其实，比起高城，自己更辛苦，袁朗完全明白自己的心思，明白的太透彻，自己的爱象一粒沙，卑微的不值得一提，可是，自己却非要做一只痴心的蚌，把这粒沙珍藏起来，企图用自己的血用自己的肉，用自己的无限虔诚把它磨砺成一颗美丽的珍珠，袁朗隐藏自己的心，隐藏自己的想法，因为，他很明白这是一份禁忌之爱，而人们会把自己变成水滴，这些水滴会面向阳光形成一个个不真实的透镜，不肯还原这粒沙的纯净和勇敢，却偏要毫不留情的将它扭曲变形，而袁朗怕的就是这个，袁朗担的住道义，担的住指责，担的住承诺，担的住对高城的今世来生，却担不住高城如果知悉此事对自己是认可是鄙薄，是亲近是远离？如果会失去，那么就不如永远都是这样，让高城永远都是个单纯的孩子，让他单纯一辈子，不让他担负太多的事，不让他有太多的心事，他属于阳光，属于清澈，袁朗不想玷污他，不想强迫他，所以，袁朗一直近乎绝望的和自己的情感做着对抗，这种对抗难过任何生死...
　　
　　就在袁朗坐在床头静静的抽烟的时候，高城忽然站到了门前，目光躲闪的说道：“我觉得你说的有点儿道理，我妈挺喜欢小狗的，前些年，因为别人家的一只狗死了，还难过好久，袁朗，你陪我去挑只狗给她吧”
　　
　　袁朗抬起头笑了一下：“想通啦？这算臣服吧？”
　　
　　“不去拉倒，给你个弹弓子你就当95狙，许三多给你真不放心”高城正直的指责袁朗。袁朗站起来，舒张了下身体，呻吟了一声‘啊~’“没幽默感啊，许三多就是跟你学的，一天到晚苦大仇深的，走吧，算我为兄弟的恋爱事业做点贡献”
　　
　　高城‘哼’了一声笑出来：“神经病”
　　
　　两个人出门了，高城问道：“他们有钥匙吧”“恩”袁朗一边锁门一边儿应了一声：“我给许三多配了一把”
　　
　　于是，两个人一路去了宠物市场，一路走两个人一路斗嘴，高城非让袁朗承认他是个自大又无理取闹的人，而袁朗说高城是天底下最没意义的人，拒绝和他做理性的沟通，两个人到宠物市场的时候已经是快两点钟了，这里热闹非凡，各种各样的宠物让两个人眼花缭乱，不过，袁朗和高城似乎都不太注意那些名种的宠物，高城站在一个蟒蛇的笼子边用手指触碰那盘卧的大蛇，袁朗纵容的骂：“没劲没劲...”高城瞪他一眼跟着他走，几乎是不约而同的，两个人都被一只松花黄的小博美给吸引了，高城笑了蹲下去，冲那只小狗晃了晃手指，这小狗腼腆却乖巧的过来，把小嘴巴扎在高城的手里，想舔他似乎又不好意思，只是用它毛茸茸的脖颈蹭他的手，高城抬头冲袁朗笑：“好不好？”精明的卖主早看出高城是看上这狗了，立刻说道：“好着呢，买吧”不过又看仿佛是站着这个拿主意，而这个人气度不凡一定可以宰个好价钱，于是说道：“一千吧，算便宜你们！”高城点点头，决定去取钱，哪想袁朗一把拉起他：“走！”高城根本就不懂这里头的道理，只是回头，不过袁朗走的坚决，那狗主人怕真的失去生意，喊道：“八百”袁朗理都没理，“六百”高城再次回头，袁朗冷哼一声走的更快了，卖主几乎崩溃了，扯脖子喊道：“四百！”高城又转头去看袁朗，袁朗一点都不为所动，继续拉着高城的手腕，几乎要消失在人群里了，那狗卖主变调的喊了一声：“三百，不要摔死！”
　　
　　高城几乎可怜巴巴的喊了声：“袁朗~”袁朗这才略略回头，露出他那天下无双的笑，走过去，付了钱，全然不顾高城抓耳挠腮的在旁边抢着付钱的鬼样子，而后把狗交给他抱着，而这只小狗确实和高城非常投缘，都有一双单纯的大眼睛，见高城成了它的主人，小家伙很有些喜出望外，都不顾得腼腆了，一门心思的在高城怀里乱蹭，高城眉开眼笑的抱着它，不时的看袁朗：“袁朗你说这么便宜，人家会不会亏本儿？”
　　
　　袁朗看了他一眼：“从南京到北京买的没有卖的精，其实还可以便宜”
　　
　　“不是吧，那为什么你又认了？”高城惊讶的问。
　　
　　“高副营长的喜爱和尊严很重要，不能不照顾你那泛滥的男性尊严”袁朗双手插在兜里，一副志在必得的样子，高城也不计较袁朗的态度了，只是觉得这个家伙的确有比自己稍微强那么点儿的地方。
　　
　　“喂，袁朗，你说这只狗叫捍马好不好？”
　　
　　“这是个姑娘的名字吗？”
　　
　　高城被问住了，食指顶在嘴唇上，而后从兜儿里掏出块儿大白兔儿自然的递给袁朗，又拿出一块儿，放在自己嘴里，看看小狗正瞧着他，于是，咬剩一小半儿分给它，袁朗瞟了高城一眼，嘴里吃着大白兔嘴角露出一丝温暖的笑意，他分明就是个大孩子。
　　
　　高城一边低头走，一边儿为狗的名字大费周章，好在袁朗是个很好的领路人，可以照顾他一路别掉到哪个下水道里，高城在想了无数名字都不满意之后，终于发火了，就在这个时候听到袁朗急促的一声：“小七！”
　　
　　高城猛然抬头，只见一处简陋的民宅起火，人群也混乱起来，火势居然如此的猛，而且事情也太突然，但是袁朗几乎立刻做出了评判，抬脚往前跑，回头喊了声：“就在这儿等我，别跟过来！”高城一把扔下小狗“你骂谁呢？！”跟着袁朗往火场中心跑去，火势很猛，在离火场大概七米左右的地方，高城已经觉得呼吸困难，脸被烤的仿佛裂了似的，袁朗一路扶起跑的摔倒的人，高城也抱起孩子交到母亲的手里，两个人逆着人流向火海去，几个女人端着洗衣服的大盆站在那里大哭道：“我家小孩还在里头啊~”袁朗一把抢过大盆里的衣服，又在水里浸的更湿，扔了一件给高城，自己也披了一件向火海而去，在进去火里之后，两个人就失散了，因为炽烈的大火让人第一意识模糊，第二呼吸几乎失去，第三没有方向，高城凭着感觉和‘救命’的声音找到一位老奶奶，一把背起，冲了出去，到了外面深深的呼吸了一口气，拉住一个妇女问道：“有个年轻人出来吗？”那人摇头，高城一咬牙又冲了进去，在里面向更深处而去，就在一处要断的横梁处，袁朗夹着两个孩子冲出来，见到高城，用力大声喊：“抱着孩子往外去，里面还有哭声”高城接过孩子，火势太猛几乎听不到说话：“你小心！”两个人再次分开，高城看不到前路，只好不断的拿脚踹开这里本就不结实的建筑，夺路向外去，就在高城觉得火势更大的地方时，高城知道到出口了，心里一喜，就在快到门口的时候，一声巨大的爆炸传来，是液化气罐！高城把孩子用力抱在胸前，一闭眼，猛的受后面巨大气流的冲击，就什么也不知道了。
　　
　　等高城醒过来，先是闻到强烈的消毒水的味道，是急症室，高城几乎马上惊起，一把拽开氧气罩，所有的医生和护士都吓到了，高城又扯掉输液管，医生都上来企图按住他，高城用力的拨开他们，喊道：“人呢？人都救出来没有？”所有的人都茫然的摇头，高城又问道：“袁朗呢？袁朗在哪呢？啊？”高城琥珀色的眼睛几乎暴怒又企求的瞧着这里的人，一个带眼镜儿的大夫安抚道：“那两个孩子没事，就在隔壁，没有别人被救出来！”高城的心忽然碎了似的疼，从床上蹦下来，赤着脚向外就跑，大夫们从没见过这样的病人，又知道这是个救火英雄，都死命的抱着他，乱喊道：“拦住他，他在观察期，在观察期！”就在这个时候，有人举着大炮似的摄影机进来，一个记者见到高城立刻把话筒伸过来“你是那位救火英雄吗？请谈一下这次救火的感受？”高城愣了一下，骂道：“滚一边儿去！”而后发疯了似的往外闯，也许是真的发疯了，十几个人来拦他， 一时乱成一片。
　　
　　我们的中校被上帝放弃了吗？上帝因为爱他就带他走了吗？中校不信教，但是，上帝喜爱不信教又懂的人生的人，因为这样的人才透彻，才不钻牛脚尖儿，才懂的得与失的真谛，上帝目睹了一切，袁朗去抱出最后一个孩子的时候就注意到了液化气瓶，但是已经没力气管那个了，知道时间不多，抱着孩子用拳头打碎一面窗户，从那里跑了出去，但是也被爆炸的气流冲的晕了过去。
　　
　　好在消防官兵找到了他，他怀里安稳的护着孩子，孩子只是吓晕了，而袁朗的手伤比较厉害。所以，他没能和高城进入同一个医院，此刻，袁朗的手缝合了，包着纱布，在昏迷的时候，袁朗一直都念着一个名字，致使医生和护士都很奇怪，忽然袁朗惊醒，一把拉住医生的手：“他在哪儿？”医生以为他的脑子出毛病了，想摸他的头，岂料都被袁朗的目光震慑了，都愣在那儿，袁朗声音很轻，但是，句句都是命令：“谁告诉我，还有个救火的，他在哪儿？”正当大家都摇头的时候，冲进来一个记者，而这位记者就是高城让滚一边儿去那位，他倒是消息灵通，看那边局势混乱，高城也的确吓人，索性又飞车找到这里，袁朗似乎微笑了一下，让记者很开心，找对人了，这个脾气好的多，袁朗目光瞧着他：“请问，你知不知道还有个救火的人？”记者点头：“可惜，他已经不能回答问题了！”袁朗一把抓住记者的手，几乎听到了骨头碎掉的声音，记者爹妈亲娘舅的喊了个遍，袁朗喝道：“他在哪儿？”记者报出了个医院，袁朗几乎一下子就到了门口，所有的人根本就没来得及反应，只有门口的一个大夫拦了一下，被袁朗扔到了急救床上，袁朗跑出去，拦了一辆车，飞到高城的所在，不会有事，不会有事，袁朗什么也不敢想，车到了，袁朗立刻就不见了人影儿，急救在后楼，袁朗从来没跑过这么长的路，当袁朗冲到高城的病房门口时，高城正和这帮人纠缠，已经有大夫给他注射了镇定剂，袁朗站在门口，一动也不动，心被巨大的狂喜涨满了，反而做不出喜的表情，而太多的牵念突然有了答案，反而没了支撑，只想就这么看着他，怕一切一碰就破了，高城看到袁朗也突然停下来，所有人都停下来，望着...
　　
　　袁朗走向高城，到了他的跟前，一把拉过他，用尽力气勒在怀里，高城本来是高兴的，高兴的觉得一天几乎走了一个人生，由生到死而后又重生，这么高兴，如今袁朗的怀抱不但不是戏弄反而向一个归宿，觉得可以支撑他一直走的很久，撑的很辛苦的身体，高城也抱住袁朗，笑容里却有一行眼泪流了下来，让他不知所措，而袁朗紧紧的抱着高城，这份失而复得的喜悦，这被火烤过的情感，竟然也变成了眼泪，这两个人都经历过命运反复的磨砺，都不曾低头和落泪，此刻，却相拥而泣，人生总把一些东西从调侃变的深邃，从脆弱变的坚强，从混沌变的清明，而当一切换来本真，自然。也许眼泪才是一个最好的表达方式，如果有人认为这是懦弱，那就是吧，生死有时会让人懦弱，太安逸的人不会懂，没体会过的人也不会懂，当这些医生被这一幕惊呆了，这一幕充满了力量和一种让人热血沸腾的东西，而后，职责感回归，生怕这个后来的疯子会勒死我们这个好看的救火英雄。我和上帝都想找个地方休息一下，一切都留给故事吧，故是走过，事是经历，只是我们这个英俊的疯子别把这个好看的英雄勒死，上帝还没喊‘咔’就是没落幕，所以，前路不管是荆风棘雨，也只好让他们走了，无路可退。
　　
　　
                  云中谁寄锦书来
　　爱情只有一个法则，那就是让爱着的人幸福。 
　　
　　——司汤达 ——
　　
　　袁朗和高城的拥抱代表什么？袁朗的高城的看法恐怕并不会相同，但是，起码有一点我是可以下个断言的，就是在那一刻，他们都是用尽了心思，而且，彼此都震惊于对方在自己心目中的位置，天雷地火的事我想的少，我最近和上帝混，思想还是比较纯洁的，不过有的事情还得慢慢来，谁也不知道会如何...
　　
　　当两个人觉得当着挺多人的面儿呢，而且高城被注射了镇定剂神志开始模糊起来，袁朗轻声说：“我们回家？”高城点点头，使劲控制着不睡过去，袁朗环视了一下众人，说道：“办出院！”大夫们一再申明这不行，但是，袁朗不管，办了交接，扶着高城走出了医院，在医院门口准备叫车的时候，听到一个脆声声的声音：“叔叔！”
　　
　　袁朗侧目一看，一个小男孩儿，抱着一条松花儿黄的博美，倔强的站在那里，袁朗和高城相互看了一眼，袁朗忙走过去，蹲在他面前：“孩子，你在这儿等好久了吗？”那小男孩儿点点头，袁朗抚摩着他的头：“谢谢你，叔叔这就送你回家”
　　
　　“不用了，反而我要谢谢你们！”就在这时一位衣着得体讲究的女士站在袁朗面前，和袁朗握了握手，她激动的说：“当时，着火的时候，我正开车带着我的小孩在那片区域，让他体会贫民的意义，看见你和那位先生竟然义无返顾的冲进火海救人，我很受震撼，谢谢你们为我的小孩提供了一个感恩和懂得的机会，他跑过去收留了你们的狗，并且一路跟着救护车追到这里，因为医院不让带宠物进去，所以，他就想一直在这里等你们出来！”
　　
　　袁朗目光爱怜的看着那小男孩，再次蹲下身子：“叔叔谢谢你，你帮助了我们，救护了这只小狗，我们都会记住你”小男孩儿笑了，格外的好看，抱了袁朗脖子一下，高城一直微笑着站在一边儿，这时过来也摸摸小孩的头：“谢谢你小伙子！”小男孩又抱了抱高城，对这两个男人充满了敬畏和感激，那位女士也笑着说：“这是生动的一课，你们受了伤，怎么不在医院休息？”
　　
　　袁朗礼貌的笑着：“还有事情做，再说这些伤都是小事”女士醒悟似的说：“我送你们回家吧，我开了车！”袁朗和高城礼貌的拒绝了，彼此表达着感谢，然后道别，小男孩上了车，还趴在‘卡宴’宽大的后窗上向这两个男人挥手致意。
　　
　　高城也笑着挥手，轻声说：“做什么都是值得的，为了这些人”“恩”袁朗也轻声回应。而后看着高城：“我送你回家”
　　
　　“开什么玩笑？”高城一蹦三尺，虽然此刻的高城看上去烟熏火燎的，头发也焦了几处，好多地方都是伤，不过这样反而让他的腰不是断了似的疼了，所以，对袁朗又有了蹦高儿的本钱“你凭啥送我回家，我没尊严吗？我是娘们儿吗？”
　　
　　袁朗咬牙切齿的说道：“我必须送你回家，副营长这是命令！高城抱着小狗，小狗显然非常的适应高城，也和护着高城，此刻正讨好的冲袁朗摇尾巴，要求放过自己的主人，高城果然是镇定剂发作，竟然点点头说道：“那好吧”
　　
　　袁朗和高城在车上彼此叹着气，高城一边和困倦做斗争一边说道：“写检查是一定的了，没按时归队！”袁朗看了看自己的手，缝合的伤口因为麻药劲儿过了开始疼，但是，袁朗一点也不在意：“统一口径啊，咱两，说去干嘛了？”
　　
　　“喝酒了，喝高了，睡到现在！咱两彼此证明！”
　　
　　“恩，别穿帮！”
　　
　　“我会穿帮？你小心你自己吧，手...手怎么了？”
　　
　　“没事儿...”
　　
　　“没事儿，废话给我看看”
　　
　　“就不给你看，你的脸弄伤也没给我看”
　　
　　“你不能这么小肚鸡肠的中校，我看看...”
　　
　　“不行...”
　　
　　这两个人令至今还没个名字的博美和司机师傅眼花缭乱，应接不暇，而主人公本人却并不知晓，把这种幼稚的游戏玩儿的鸡飞狗跳。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　到高城家了，高城看看袁朗：“给我打电话！”袁朗‘哼’了一声：“如果你不被你老爸给崩了，我就给你打！”还没等高城踹车门儿一脚，车已经扬长而去，让高城怀疑司机是个f1的试车员。
　　
　　高城头脑发昏，脚步踉跄，差点儿找不着家，要知道此刻已经是晚上九点多了，但是高家灯火通明，高城进门的时候，老爸老妈都在客厅里，包括多年在自己家的阿姨，高城的形象堪称掉在沟里的西部牛仔，身上穿着一件可疑的衣服，东一条子西一道子，牛仔裤还是好的，起码该遮着的地方还遮着，四个人相互瞪了一会儿，博美对新家非常满意，它万万没想到，一把就把自己扔在路上，差点把自己摔的一命呜呼的家伙竟然住在这么了不起的房子里，高城的妈妈先惊叫一声，我们的高妈妈是位难得的气质佳人，即使现在儿子都到了该有儿子的年纪，也依然气质迫人，如今看到自己最心爱的小儿子人不人鬼不鬼的站在门口，更不沾边儿的是，他手里居然抱着个光鲜漂亮的狗。
　　
　　王团把电话打到了家里，问高城哪去了，这么多年从来没不归队过，高军长一听，气的立刻把枪上了镗，而高妈妈几乎立刻考虑到这个糊涂儿子丢了，高军长大怒：“他早就该丢喽，丢喽我就省心了，省的这丢我的人，这电话都打家来了！”一向温柔的高妈妈此刻也怒起：“城城给你争气的时候呢？你就知道凶他，哪有一时对他好过？如今儿子丢了，你等着去人口招领那儿去崩他吧”
　　
　　高军长就等着这个逆子回来绑去部队，可是，左等不回来， 右的等不回来这个儿子虽然又倔又不听话，但是，办事一向有分寸，不会这么着没交代，而且高军长又何尝不是喜欢他，只是，父子爷儿两一个躲一个罢了，本来高军长也心慌了，生怕自己的这个儿子真丢了，那以后连个气自己的人都没了，这么想着，这个家伙居然烟熏火燎的出现在门口，还抱着只狗。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“交代情况”军长拿着《参政消息》瞪着他。
　　
　　高城乖的连眼神都是伏帖的：“给我妈买狗去了”
　　
　　“从灶膛里掏出来的狗？”
　　
　　“爸”高城可怜见儿的坐到军长对面：“爸，你担心我了吧，对不起爸，以后我不这样了，部队找我了吧，我明天回去检讨，以后不这样了，我给你丢脸了爸”
　　
　　军长没看高城反而去看妻子和保姆，另两个女人大惊失色，都过来摸高城的脑袋：“城城，你咋的了？受啥刺激了，告诉妈妈，妈妈给你做主？”
　　
　　高城几乎温顺的冲自己老妈笑，一举手里的狗：“妈，我知道我不孝顺，我还想好好干几年，所以，搞对象的事，让爸爸妈妈失望了，我给你们买了一条狗，陪你天天出去散步！”
　　
　　高妈妈一向洁癖，如今哪还顾得高城埋汰的跟个泥猴儿一样，一把搂过来：“好孩子，妈妈的好孩子，妈妈知道你心里难，妈妈以后不逼你就是了！”
　　
　　高城的脑袋搁在老妈的颈窝里，冲着自己的老爸笑，高军长饶是身经百战，但是对今日一战显然有些茫然，瞪着自己的儿子，高城把狗交给自己的妈妈，高母立刻就喜欢上了这个小家伙，几乎脱口而出一个名字：“嘟嘟！”
　　
　　高城正向自己老爸的沙发边儿蹭，一听这个名字和军长一起注视高母，而后和老爸一口同声的说道：“女人的怪想法！”说罢，父子两个相互看了一眼，高城先笑了，军长假装很严肃的喝道：“别跟我嬉皮笑脸的，明天好好的检讨问题，自己写五千字的检讨，好好跟上级去承认错误”
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　高城频频点头，并且给老爸点上烟，坐在父亲旁边，乖头乖脑的说：“我知道了爸，是！是！军长！”后来声音越来越小，竟然靠在老爸的一边儿睡着了，军长有些发木，一家人都发木，以至于军长都摸了摸他的额头，有些烧，军长叹了口气：“我还是了解他的，他不会是去干坏事去了，不过他不想说的事，你给他上老虎凳他也不会说，不过今天算是二十年来的意外收获”
　　
　　说罢军长给部队打电话去了...
　　
　　袁朗归队，铁路早在那里准备好了大刑，看到乱七八糟的袁朗，铁路大骂：“你把自己烤了吃，我不反对，你总该告诉我们点儿线索，让我们也能找个人影儿，袁朗，你跟a大队玩儿失踪是吧，打手机，你不在服务区（天知道，那手机早已经烤成了报废机），你带的好头儿，以后都别归队，老a解散得了！”
　　
　　袁朗的脑袋低的让人怀疑他身体的柔韧程度，铁路早看到了他手上的伤，心里对事情有个七七八八的认识，但是， 知道这小子是绝对不会吐露半句实情的，而后又接着骂道：“组织性呢，纪律性呢，检讨检讨，五千字，明天七点前我要看到！”
　　
　　“知道了，我就去写，队长还有事嘛？没事我走了！”袁朗的声音谦恭的让人的心都碎了。铁路大大的白他了好几眼：“去去去，看你就烦”
　　
　　“哦，是！队长，今后我一定尽量少让您看到我，我注意，我告退了，队长休息，再见队长！”袁朗从头到尾仿佛惧怕的眼皮都没敢抬，这个妖孽，铁路心里大骂，你就a我们吧！
　　
　　由于提前和高城串了供，所以，两个人的检讨写的绘声绘色，时间地点事件，对问题的认识都准确无误，而且都有痛心疾首，永不再犯的决心，让人看了深受感动，甚至这两份检讨可以裱起来作为今后部队检讨的典范，袁朗打电话过来：“亲爱的，情况如何？”
　　
　　高城正喝水，差点咽的一命呜呼：“啥玩意儿，袁朗你就不能正经点儿，你有点儿正流儿行不？你是不是不见老子的拳头你浑身难受啊？”
　　
　　“我现在不和你动拳头，我手疼”
　　
　　“啊，对了，袁朗，你手好了点儿了没？”高城立刻不吵吵了。
　　
　　“好了，我是老a，死烂人，伤口好的快！”
　　
　　“死老a”
　　
　　“哎，小七，你知道吧，经历这回的事，我对人生重新认识了，我决定和你重归于好，我觉得你比以前可爱多了，我要把从前对你的恶补偿回来，小七，你是我见过的最可爱的一个副营长”袁朗在那边不知道什么表情，最后还补充了句：“真的！”
　　
　　高城瞠目结舌的定在这边儿，由于被火燎了，头发剪的很短，使高城更显的小了，眼睛也越发显的大了，如今，这琥珀色的大眼睛吃惊异常，而后，怒吼一声：“袁朗，你信不信我突突了你！你跑的再快，还能跑的过我的导弹？你给我小心点儿！”
　　
　　那边是袁朗不着四六儿的声音：“无论如何都要表达一下我对你的愧疚之情，真的，现在吧，就说现在，我特别想念你，真的，生死之交啊，我们是！”
　　
　　高城也觉得自己和袁朗是生死之交，但是万分受不了袁朗这语调和有很大调戏成分的态度，心里万分的恼火，不过袁朗是从来不怕威逼利诱的，兀自在那边陶醉在自己另一个方案里，我不知道，大家有没有这种印象，在我们的初中或者高中时代，班里那个最帅也是最淘气的男生，总是想办法欺负你，拽你的辫子，在你的作业本上画小乌龟，把你气哭了，再给你写小纸条儿，你刚刚原谅他，他又故技重演，那时，你的心里万分沮丧，他对别人都可以彬彬有礼，偏偏只欺负你一个，而等到长大了某次同学会，会有个要好的女生告诉你，那时候那个小帅哥那么喜欢你，你都无动于衷，你当场绝倒，原来当初的一切都是他讨好和示爱的方式，好了，不要看我了，上帝年轻的时候也这么干过，所以，如今，他和我一样饶有兴致的看已经初中毕业的袁朗同学青春期卷土重来。
　　
　　高城这边和袁朗怒气冲冲的‘大打’出手，不过，我们的中校绞尽脑汁和高城的神经进行着‘巷战’。中校花样百出，不断的升级自己的系统，给高城起了无数花名，比如说‘七宝’比如说‘装甲宝贝’。刚开始，高城还担心中校的手，不过，在繁忙的工作间隙，中校那过剩的精力终于使老虎彻底发威，nnd，担心个六啊，他肯定已经好的连个印记都没有了，不然哪有这么多心思来和自己说这些乱七八糟的话，师侦营的都发现了， 只要副营长接到老a的电话，必定会脸色铁青，而后就上窜下跳，咬人的事都时有发生，终于，副营长彻底崩溃了，下了死志，再不接老a那个队长的电话，绝对不接，这是在一次通话之后。
　　
　　高城震耳欲聋的喊道：“死老a，你以为我没有尊严吗？你装什么大尾巴鹰，你少跟我装爷们儿，就你这样的，就算来生变成女人，我也不会娶你，连一眼都懒得看，你恶俗，没品位，滚一边儿去吧！”说罢，连最基本的风度都忘了，全忽视了包括小宁小帅在内所有人发抖的眼神，自己开着车向荒原而去。
　　
　　而我们的中校，很委屈的拿着电话，趴在桌子上，此刻，锄头，菜刀，许三多都在跟前，中校半点忌讳也没有，他们也不知道中校刚刚被副营长喊了一顿，因为军线的电话，声音非常保密，中校抬起眼睛，笑眯眯的瞧着大家：“喂，锄头，你说搞对象什么方式最好？”
　　
　　锄头的良好学士终于有被中校认可的时候，肯定的说：“送花，当然是送花，这是最浪漫的表达方式”菜刀很不以为然，嘴里叨咕了一句：“娘们儿唧唧的，送爆米花，女人都罗嗦，送爆米花让她们闭嘴！”说罢这话，锄头忽然怒不可遏的一拍桌子：“那你为什么给我买爆米花，我是女人吗？”菜刀不但拍桌子还蹦到椅子上：“你不是更蠢？往我的笔筒里插你的‘妻妾’”话到这里，锄头忽然瞪着袁朗：“烂人你要干嘛？你是不是要打我的‘妻妾’的主意？”说罢，一遛烟儿的跑了出去，跑到他的花圃前，恨不得给每一个花瓣都打上标记，而袁朗悲伤的撅着嘴，瞧着锄头的背影：“不厚道啊，朋友妻不可欺嘛，我那么没原则吗？”菜刀挑着一只眉瞧着他，那意思是‘你没啥原则，你一向为所欲为’
　　
　　从头到尾都很淡定的是完毕，他一直亮着上下两排大白牙，也不知道他听出了什么，反正一直喜滋滋的瞧着大家，袁朗忽然冲他一眦牙，许完毕被袁朗看的颈背发麻，笑容抛到了九霄云外，直钩钩的看着袁朗，袁朗很温柔的说：“完毕，以你看来，什么方式讨对方欢心最好？”说罢，神情迅速一变，把许三多刚要露出的笑容立刻吓了回去：“别跟我说这事儿没意义，这么说，我会捶死你的”
　　
　　菜刀饶是了解袁朗也被妖孽过于跳跃的思维吓跑了，此处只剩下袁朗和许三多，许三多恨不得自己可以凭空消失，却不料袁朗，从桌子上爬过来，双手捧着完毕的脸，深情而可怜的说：“完毕，我把你们连长给惹了，他很生气，再也不理我了，你说我怎么道歉好？你说写信？这个方法好，不俗气而且有意义，你是个好南瓜，我喜欢你！”
　　
　　许三多晴日被雷劈，劈的半天缓不过劲儿来，袁朗都走了半天了，他还琢磨，连长一定被气坏了，不然决不会不理人，这个问题很严重，于是，失魂落魄的向外走去，碰到了一群人，也忘了敬礼。
　　
　　老a有任务了，是去给领导做一次安全保卫，袁朗宣布完名单之后，竟然没有锄头，完毕和c3，c3还好些，被派去开车，而锄头和完毕就是闲人了，锄头立刻蹦出来，连理论都忘了，喊道：“凭啥没我？也没完毕？”
　　
　　齐桓幸灾乐祸的嘀咕道：“娘们唧唧的，领导没看上”锄头看向袁朗“队长，我请求和菜刀决斗！”袁朗不着四六的挠挠脑袋：“也没有姑娘你们决斗个屁呀，就是因为你娘们唧唧的，领导没看上”锄头被一道闪电劈在那里，是真的吗？是的！上帝也证明我所言非虚，原来，领导来挑兵的时候，锄头正在花圃前万分爱怜的和他的妻妻妾妾甜言蜜语，就是他被袁朗刺激去数他的花的时候，他几乎把脸都帖在了花上，嘴里念念有词，神情真的就娘们唧唧的，所以落选，看来，再精明的人也有失守的时候。
　　
　　接下来，锄头成了祥林嫂，逮谁就跟谁痛说革命家史，加上他天生就是个语言天才，所有人都觉得锄头和杨乃武的冤情差不多，完毕没那么做，但是，大白牙彻底看不见了一天到晚都看的菜刀后颈冒凉风，其实完毕只是因为身高不够，再加上看到领导没敬礼，礼貌问题值得怀疑。
　　
　　出发前，锄头再次小宇宙爆发，滔滔不绝的跟大家叙述冤情，菜刀冷笑一声：“锄头，是金子在哪里都会发光的，是大便在哪里都会招蛆的，你别往心里去，你有的是机会”锄头‘昏’了过去，袁朗一时倒很佩服菜刀，竟然赢了一场，完毕一直很安静，但是，嘴撅的可以栓的住整个上榕树的大牲口，袁朗对完毕表示了极大的同情，并且搂着他的肩膀说道：“完毕，去看看你们连长吧，反正你也没啥事，我给他写了封道歉信，你送去，鸡毛信，很绝密！”而后就带队绝尘而去。
　　
　　完毕倒是平衡了，去安慰一下连长，看看袁朗给他的信，许三多觉得心拔凉拔凉的，这是信吗？连个信封儿也没有， 还鸡毛信，可怜吧吧的一张对折的纸，许三多是个非常有教养的同志，绝不会偷看别人的信件，可是，这封‘信’太多张扬，挤眉弄眼儿的半开半合，而且和他那在草地上爬的丰姿绰约的队长一样，通体风骚，完毕，一路上命令自己不看，不看，可是，最终那信自己舒张了身体，许三多看了一眼，不看还好，一看，觉得世界末日就到了，这是信吗？半个字也没有，一张的‘饼’大饼套小饼，饼挨饼，饼连饼。完毕想中途下车逃亡，这是什么信？难道会是电波的译码？这么一想，完毕释然了，队长果然是队长，就是有学识有见识，有手段有想法，这多好，怪不得连信封都不用。
　　
　　到了师侦营的集结地，许三多很快就见到了高城，他是高城的心头肉，当然会立刻见他，高城瞧着他：“许三多儿，怎么有空过来，又杀人啦？”
　　
　　“没有，来看看连长，他们有任务，我没去！”
　　
　　高城立刻虎起脸：“怎么没你？你给老子丢人了吧又？”许三多立刻眼泪汪汪的，高城怕他这个，立刻挥手说：“行啦，下次争取吧，走，小宁和小帅也想你了”正说着，这哼哈二将就跑过来，和许三多你一把一把的逗着玩儿，许三多报告说：“连长，我们队长给你的信”
　　
　　高城吓了一跳，这什么年代了，还有人写信，特别是这个死老a，许三多说着拿出了那 一张密码儿纸，高城狐疑的接过来，打开来看，小宁和小帅看着副营长的脸色，开始，不动声色的往后退也拽着许木木往安全的地点悄无声息的退。
　　
　　这样，我们才可以看清中校的鸡毛信，一张粉红的纸，上面全是圈圈儿，上帝都惊异起来，戴上老花镜凑过来瞧，倒是我们的诸位神仙很淡定，都喝着茶磕着瓜子儿瞧的兴致勃勃，我们的副营长的脸色，怎么跟你形容呢？先是红后是白而后是铁青，而后是歇斯底里，他的手抖的跟风中的叶子似的，小宁和小帅在安全区小声问：“班长，你们队长写的啥呀，你看连长那脸色”木木认定那是有意义的，小声说：“密码儿，密码儿”
　　
　　高城的声音都不稳定了，四下瞧瞧，看到完毕，声音一点底气也没有的说：“你站那么远干什么？你过来”许三多想过去，被小宁和小帅死命拽着，高城走过来，指着许三多：“地狱，这封信都谁看了？”
　　
　　许木木也意识到问题的严重性了，嗫嚅的替队长遮掩：“我们老a的人都向连长道歉”高城的脸上血色全无：“整个a大队？都....都看了？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　我们再次看这封信，真的，上帝在跟前儿，全是圈儿啥也没有，连上帝都在看资料，甚至把古老的楔形文字都翻出来做紧急研究，那么我们的副营长难道比上帝还厉害吗？no，只是我们的副营长是个有学历有知识，又博览群书的人，这封信是这样的：【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　…………… 
　　○。　　　　
　　¤，　　　　 
　　⊙，　　　　 
　　○，　　　　 
　　○○，　　　 
　　○○○　　　 
　　◎，　　　　 
　　(---◎　　　
　　◎— ) 
　　◎000000　　， 
　　oooooo◎ 
　　……………… 
　　oooooooo
　　
　　上帝到目前为止尚未有答案，但是，我们东方诸神早陶醉在这些密码儿里，而我们的副营长则立刻破译了这些密码儿，这是宋代女诗人宋淑真的一首《圈儿词》翻译过来便是：
　　
　　相思欲寄无处寄，
　　画个圈儿替，
　　话在圈儿外，
　　心在圈儿里。
　　单圈儿是我，
　　双圈儿是你，
　　你心中有我，
　　我心中有你，
　　
　　月缺了会圆，
　　月圆了会缺。
　　
　　我密密加圈，
　　你需密密知我意！
　　还有那说不尽的相思，
　　将有一路圈儿圈到底。
　　
　　而且这首诗按照许三多同志的说法，已经被a大队所有的人都知道了....
　　
作者有话要说：对不起，贴错了，九章和十章贴颠倒了！虽然没啥观众，但是，还是要道个歉！ 
                  野蛮游戏
　　为了相互理解必须是相似的 
　　但为了相爱必须要有所不同 
　　
　　—— 格瑞德—— 
　　
　　说到我们的副营长看到《圈儿词》的表情，我觉得很抱歉，把我们的高家二公子当成一个莽撞武夫显然是不合适的，此子不但对古典文学很有修养，而且，在他那布老虎的表面下还有颗细腻的心，这颗心常常被忽略了其柔软的另一面儿，因为这家伙很善于隐藏，偏偏我们的中校天生一双‘鬼目’任何事情都会被他洞穿，他偏要把二小子的所有情绪都激发出来，当然这需要一不怕苦，二不怕死。恰巧这两样品质我们的中校都具备，更出众的是这家伙还妖孽异常，花样百出，所以，我们的高家二小子在袁朗面前就常表现出一番另人无法理解的行为来，这是一种隐性行为，区别与他的显性行为。
　　
　　如今，高城攥着袁朗的这张密码儿纸恨不得这张纸就是中校本人，以便可以肆意扭曲之，可惜梦想总是不能照进现实，那么索性就把现实照进梦想，正当所有人都盘算接下来副营长是不是要最着老a的基地破口大骂时，高城拼命调整了自己的表情，那种情况真是拼了命才做的出来，只见他努力的笑的很灿烂，对着大家说道：“这个老a越来越有趣了，一天到晚的逗着玩儿，不逗会死！”把‘死’说的格外的喜笑颜开，许三多立刻笑了起来，就说嘛，队长一定做的是有意义的事情，只是小宁和小帅狐疑的瞧着副营长，高城却呵呵的笑着，挥着手，“许三多儿，回去跟你们老a的人说，就说高城被你们a大队的特殊搞笑方式乐坏了，感谢你们这么敬业的在工作之余和我们师侦营搞好关系”许三多多日不亮的大白牙又亮了起来，直点头儿，小宁和小帅见时局变好，立刻和许三多没大没小的闹了起来，待他们离开了一段距离，高城从兜里掏 出那张风情万种的纸歇斯底里的撕碎，不但如此还用尽力气仍在一个用来烧火的汽油桶里，临了儿走出几步又回来，踹了一脚，而后一溜烟儿不见了，仿佛生怕那张纸似阴魂不散的中校从里头爬出来继续追他似的。
　　
　　接下来的事情可算是天下太平，袁朗带队执行任务去了，不可以和外界有任何联系，所以，高城彻底的消停了，中途回了趟家，这是袁朗的意思，什么袁朗的意思？！是副营长采纳了袁朗的意思，呸！不，不是，是副营长心胸宽广，广纳贤言，接受了袁朗的意思？滚一边儿去，这里头就没有袁朗的事儿，当然没有，只是他说过：“七，你有时间就回去陪陪父母， 父母老了，人老多情，就爱寂寞了，你在身边就算是不说话也会让他们心安”这当然不算意见。
　　
　　不过，按照副营长的行进路线是回家了，还买了东西，高妈妈见儿子居然自己主动回家，觉得真是值得载入高家历史，军长今天难得没什么事情，在家正和嘟嘟一起看报纸，自己的儿子活蹦乱跳的进来，还给自己买了自己最喜欢吃的樱桃，虽然不动声色，但是，还是亲自去厨房去指挥准备什么饭去了。
　　
　　高城坐在他老子的位置上，一手拿着报纸，一手在沙发上敲着拍子，忽然觉得什么东西温热的接触着自己的手指，一看，原来是嘟嘟，它翻着跟头用鼻子和爪子和高城的手指头作着斗争，高城愣了一下，拍了拍自己的腿，这个小家伙立刻蹦了上去，完全不似从前那样害羞又腼腆，嘟嘟用两个前爪抱住高城的脖子，开始很无厘头的在高城的下巴，鼻子，耳朵上舔个没完，高城被痒的直笑，正巧老爸从厨房回来，高城笑着说：“老爸，这狗是不是平时也这么烦”
　　
　　他老爸‘喔’了一声：“你可别这么说，这是你妈的心头肉，没想到这玩意儿还得上户口，现在有户口了，还有相片儿，还给发个牌子，带番号儿的”
　　
　　“是吗？这玩意儿也有编制，咱家的这个咋也是个营级干部吧？”高城认真的看了看嘟嘟，此刻它又和高城的腰带头儿玩的起劲儿“老爸，你最近身体还好吧，不因为你上次的事情生我的气了吧？”
　　
　　军长觉得自己的儿子提前更年期了，不然不可能性格大变，军长老怀宽慰，高城勤勉有嘉，不但劝老爸少抽烟，适量喝酒，还给老爸讲起了军营里的事情，讲起了许三多，讲起了他的战士，父子一对儿‘话痨’高城讲的那就个有声有色，把军长给乐的拍着扶手仰天大笑，高妈妈站在楼梯口儿，简直觉得这是个梦，高妈妈主动把嘟嘟看成她的外孙女儿，这下全和了。
　　
　　军长在吃饭前跑到楼上书房写日记去了，生怕把今天忘记了，这太值得纪念了，高城有片刻失神，万没想到，一个小狗给父母的生活带来这么多的乐趣，也没想到自己回家这个自己看来一点必要都没有的事情，也给父母这么多的开心，看来有时候某个人说的是对的，又看看嘟嘟，它正笑眉笑眼的瞧着高城，又逗趣，又有尊严，高城忽然觉得，对于宠物绝对不是人们在豢养他们，而是彼此豢养，他们以他们的单纯和善良给了人们无法取代的欢乐，此刻的嘟嘟模样俏皮可爱，无厘头又锲而不舍，它总在以他的方式让它爱的人不寂寞，这是它的方式吧，虽然有时候闹的招人儿烦，但是，那是它的方式，嘟嘟看高城瞧它，很得意，扑过来，高城就想到了袁朗，这是袁朗买的狗，它那又黑又调皮的眼睛也很象袁朗，高城把嘟嘟托起来，若有所思的看着它，嘟嘟时不时的就舔高城的鼻子一下。
　　
　　高家的一顿家宴吃的兴高采烈，高城吃的心有所感，也不知道袁朗的任务执行的怎么样了，这是袁朗和高城彼此尊重的地方，从来不过问对方的涉及原则的问题。
　　
　　等回到部队，高城继续他的工作，经历了破相的风险后仍然不舍不弃，活跃在最危险的地方，小宁和小帅很纳闷，和高城坐在草地上时问道：“连长你不觉得奇怪吗？中校好久都没来电话了”高城大惊以为自己的心事被洞穿，骂道：“美呀？你们想他啦？早晚因为占用军线被枪毙！”
　　
　　小帅靠到高城肩膀上，撒着娇：“连长，快端午了，咋过呀？我最爱吃粽子了”小宁白他：“长的跟个粽子似的！”高城挠挠耳朵：“过呗，叫上许三多儿，成才他们，人多热闹！”
　　
　　小宁一拍大腿：“那就咱一起过呗，中校他们后天回来，我去负责联络去”小帅立刻凑过来：“好啊，好啊，连长，你说我们准备啥？”
　　
　　高城仿佛不耐烦似的：“放焰火吧，咱们不是还有很多焰火吗？让炊事班准备粽子，在玩点节目也不错，节目你们想吧”
　　
　　把消息传给老a的时候，袁朗的人刚刚回来，锄头站在门口，一脸的八卦相，摇着一条不知道从哪里找来的手绢儿，‘泪眼婆娑’的喊到：“妾身寒窑十八载，终于盼的夫君活着滚回来，真是可喜可贺！”许三多早就把那些旧事忘了个干净，此刻乐的直蹦，袁朗下车，直奔许三多，问道：“怎么样啊？我的鸡毛信？”
　　
　　许三多小声的汇报道：“我们连长夸你了，还感谢你了呢，没事了，没事了”袁朗眼睛瞪好大“是不是，完毕，你要是骗我，我就掐死你！”
　　
　　“没有，真的，我们连长还请我们大队的人去过端午呢，好不好？你答应不答应？”
　　
　　“那还用说？当然答应了，快去给你们连长打电话，问问我们准备点啥？”
　　
　　许三多觉得这是有生之年，第一次听队长说话不和别人唱反调儿。
　　
　　端午节选在一片水域的边儿上过，蓝天碧草，云动风扬，美的不行，大家先看了部队自己组织的龙舟表演，高城和袁朗在岸上击鼓助威，连军长都来看了，战士们群情激昂，非分出个你胜我负来不行，袁朗和高城把鼓擂的震天响，战士们随着击鼓的节奏，喊了个地动天翻，这就是他们的热血和单纯，是他们的无限活力和快乐！
　　
　　部队的整体活动完毕了，就各自分拨儿活动了，老a和师侦营的一起，这些人彼此都熟悉，所以，不用客气也不用介绍，如果有必要介绍一下他们的活动，那么我是不惜笔墨的，只是怕占用各位的宝贵时间，别的队伍拉歌的拉歌，拔河的拔河，打球的打球，掰腕子的掰腕子，而我们的这些男子汉们，在干什么呢？
　　
　　是的，上帝说有必要知道一下，所以，我只好介绍，我们的男子汉们在玩‘老鹰捉小鸡’，齐桓是‘母鸡’身后一个搂一个的腰，拽着一群‘小鸡’我们的副营长在最后，是个小鸡崽儿。小宁是老鹰，只见他两眼放光，把帽沿儿推到了脑后，提了提裤子，而后就扑了过来，齐桓发挥了老a灵动的本质，闪的比兔子都快，小宁数次无法得逞，高城在后面骂道：“你给老子争口气，你怎么就一个也抓不住，你笨死了！”在中间位置的袁朗回头接道：“叛徒，你是哪边儿的！”高城不吱声了，小宁得计，忽然发动攻势，而我们的副营长尚在恨铁不成钢的时候，突然被小宁一把揪住，高城拼命挣脱，小宁拼死拽着，结果，副营长被捉，冲着这些人大骂：“不算，不算，这是你们老a的计划，应该让我们的人当母鸡，我们的人都正直，自己的都抓，你等我回去收拾你！”小宁躲在袁朗身后，袁朗一脸的嘲笑，拿着一条黑巾过来：“副营长玩的起输的起，来吧，蒙上！”
　　
　　一群人兴高采烈的围过来，袁朗给高城把眼睛蒙上，高城直喊：“你想勒死我！”
　　
　　袁朗拿手在他眼前晃：“这是几？”“我看的见？你个死老a”别人都你拽拽我拽拽，从上从下的看，生怕蒙的不严，七嘴把舌的说还得怎么蒙一下，高城大喊：“开始！不开始，不玩儿了！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　于是，大家在事先画好的圈子里散开，谁也不说话，别的队伍的战士，都被这些人小儿科的游戏吸引过来，纷纷在旁边助阵，三连长喊道：“老七，往右，往右，右边有人！”高城被蒙着眼睛听着大家的指挥，饶是他出手如电，奈何这帮子家伙除了人精就是人精，小宁和小帅把三多和锄头叫到一边嘀咕，而后，几个人散开，许三多向高城而去“连长，我让你抓我，你都抓半天了都没抓住！”许三多正说着，袁朗先喊起来：“完毕，你搞什么鬼？抓不住是他太笨，跟你有什么关系？”说罢就冲上去拽许三多，锄头早半路设卡，不经意的在袁朗的脚下使了个‘活’，袁朗收刹不住，直向高城扑了过去，高城正寻声抓人，一点防备也没有，袁朗已经一下扑了过来，把高城如饿虎扑食般给扑了个正着，高城被狠狠的压在了下面，压的‘啊’了一声，袁朗是‘年年打雁，今年被雁啄瞎了眼’，趴在高城身上，大家立刻起起哄来，袁朗不怒反笑，趴在高城的耳边，轻声的说：“连长，游戏还没结束呢？猜猜我是谁？”
　　
　　高城几乎立刻就挺起身：“袁朗，你个死老a，你化成灰我都认识你！”袁朗被扔在了旁边，大家鼓起掌来：“哦！哦！队长输啦！”许三多在一旁笑的跟朵向阳花似的，菜刀冲着锄头在脖子上做了个抹脖子的手势，锄头为自己这些天来的冤屈报了仇，得意的恨不得就此飞仙。
　　
　　这帮子大老爷们儿把游戏从丢手绢儿玩到‘背人’打架，反正小时候玩过的全被翻腾了出来，在草地上你追我赶，翻跟头打滚儿，还有个游戏有趣，那就是一个人在前面站直了，后面有个人接着你，前面的人就挺直了向后躺，高城和袁朗恰好是一伙儿，面对面站好的时候，袁朗冲高城一笑：“我在你后面，你放心躺下来！”
　　
　　裁判一发令，几乎所有人都人都在向后躺的时候迟疑了，只有高城展开双臂舒展漂亮的先后躺了下去，而袁朗几乎面带微笑的接住了他，所有的动作不能说配合默契而应该说是完美流畅，这又引来了所有人的掌声。其实，这并不需要太大的力量或者什么技巧，只需要彼此间完全的信任和交付，向下躺的人完全信任身后的人可以接住自己，而身后的人即使是双手无法接住也会用身体接住他，这就是完全的给予和信任。
　　
　　大家玩的忘记了时间，忘记了烦恼，跑，没边儿没沿儿的疯跑，撒欢儿，没大没小的撒欢儿，袁朗和高城无数次的被战士们放倒，被压在下面，直到拍地投降，大家都笑着，赢的开心，输的也开心。
　　
　　夜幕降临的时候，小宁和小帅卖了个关子，让大家等而后就跑没影儿了，等他们再带人回来的时候，小帅先点燃了手里的一个东西，这东西向一个信号弹打到空中，而后接连打出无数红的绿的光球，大家先愣了一升下，而后大喊：“焰火！”就扑了过去。
　　
　　高城放的是‘二踢脚’响声惊人，袁朗用沙子埋好，高城就来点火，由他们两个挑头，战士们更活跃了，都跃跃欲试，高城一直放‘二踢脚’，袁朗知道他是怕战士放这个有危险，所以安心的给他埋沙子，待两个人都累了，就半躺半卧在草地上，兴奋的看着这些战士，高城微微有点儿喘，心花怒放的瞧着在草地上有喊又叫的战士们，而袁朗则看着他，看他亮的星辰似的眼睛，看他好看的鼻梁，还有闪着月亮光辉的嘴唇，袁朗喜欢今天，今天高城几乎一直和他在一起，尤其是最后那个游戏，当高城毫无芥蒂的躺在袁朗的怀里时，袁朗有片刻的失神，这个家伙是天生信别人还是真的这么的信任自己？高城不管那么多，在袁朗怀里乐的跟个孩子似的，还和袁朗击手庆贺。
　　
　　如今，他就在自己身边儿，袁朗也把目光放远了，菜刀跑过来送来了两瓶啤酒，袁朗嘱咐了一句：“看着点儿啊，注意安全！”菜刀利索的说了声：“是！”就跑了。
　　
　　高城回头来瞧了瞧袁朗，“谢谢你！”袁朗索性躺倒：“谢我什么？”
　　
　　“知道我谢你就行了”说罢又踹了袁朗一脚，踹的袁朗‘哎呦’一声，高城一副小孩儿寻仇的架势“这一脚是针对你的《圈儿词》，我让你得瑟！”
　　
　　袁朗假装倒吸了一气，“小七，你真另人吃惊，这你都会，我还以为我会瞒你一辈子呢”袁朗的语气是戏谑，表情却是带着淡淡的忧伤和自嘲。
　　
　　高城从来没见过袁朗这副表情，一时倒愣住了，本来打算和袁朗好好说道说道这件事的，却不料看到袁朗这样的表情，而袁朗本来想这个家伙必然和那‘二踢脚’一样和自己炸开了花，没想到，情况完全出于自己的预料，高城看袁朗看他，马上看别处去了，两个人都用单手撑着草地，彼此的指尖似乎感受着对方又似乎隔着万丈鸿沟，袁朗把酒瓶伸过去和高城碰了一下，袁朗的声音真的很好听：“我陪你喝酒！”高城又愣了一下，马上又把眼光躲避起来：“你拉倒吧，你就会起早贪黑的折磨我，你陪我喝酒...我跟你喝不着，不够交情！”
　　
　　袁朗低头笑了一下，自己兀自喝了起来，高城也一边看焰火，一边自己往嘴里灌酒，两个人的脸在焰火的照耀下时明时暗，远处，小帅骑在小宁的肩膀上，手里举着一颗花筒向天空放着一颗颗花火，小宁甘心的驮着他，一边仰头看着笑的向朵花的小帅，菜刀后脖颈儿插着一棵艾草，那是锄头的杰作，消灾辟邪的，锄头被菜刀拽的直踉跄来回的跟他赶‘场子’，许三多和成才很安静，成才安静，许三多就安静，成才闹，许三多就闹，此刻，两个人靠在一块儿，笑的很安然，袁朗突然觉得很羡慕这些人，而高城看着看着，突然叹息似的说道：“每当这时候我特别想念史今和六一，想念从前的那些战士，不知道他们现在干什么，好不好？有没有难处，这些都是爷们儿，绝不低头的纯爷们儿，越是这样我越惦记他们，怕他们有难处也不说...”
　　
　　袁朗面色有那么多的柔情，只略了片刻，便把手覆盖到高城的手上，高城并没抵抗，而是继续了一句：“你呢？袁朗，你想念谁？”袁朗松开高城的手，挺直了身子：“我的一个战友，我们一起从‘老虎团’出来的，一起进的老a，我们是最好的兄弟，可是，他在一次执行任务的时候，就在我三米远的地方，被一枪爆头，我想扑过去来不及了，他的血就溅在我的脸上...”
　　
　　高城本来看着远处，以躲避袁朗的眼神，此刻听着袁朗说这样的话，心钝钝的疼，疼的几乎要弯下身子去，而且一时竟不知道该如何把自己的这份疼变成真实的关心，袁朗却在一片绚烂的焰火里板过高城的脸，拇指轻轻的划过脸上的伤疤：“当时很疼吗？”高城摇摇头，拿下袁朗的手的时候摸到他手上因上次救火留下的新伤“你呢？”说罢两个人同时笑了起来，高城在袁朗的目光里，咬着嘴唇一边笑一边看别处，却又再次用上了他拙劣的关心方式，往袁朗的觜里塞了块大白兔儿。
　　
　　袁朗心里一热，也别过头去，“小七，如果，我对哪个战士太严厉了，太狠了，你别记恨我，我不想再失去一个兄弟，我失去他们，他们不是在一个我不知道的地方去生活了，而是永远的离开了，再也回不来了，所以，我对每个南瓜都过于苛刻了，这是...”
　　
　　“这是你的人道...”高城接过话头，向着袁朗一笑，袁朗本来紧张的身体忽然放松下来，目光幽深的看着高城，高城又被袁朗的目光看的不知所措了，高城什么样的目光都看过，惟独没见过袁朗的目光...
　　
　　远处的战士们仍旧笑着闹着，袁朗的心里盛开着焰火，绚烂的让袁朗既喜既悲，这焰火如此美丽，梦幻一样，可是，袁朗真怕这焰火就象某种感情开的越绚烂，凋零的越迅速，所以，情不自禁的去看高城，高城却看着漫天的焰火，眼里却什么也没有，漫天的花火不知道为什么形成了三个字，这三个字他记得谁说过——“常相守”
　　
　　....
　　
　　
作者有话要说：因为九章和十章贴反了，如果有看过的朋友，请返回去看，现在已经更改过来了！对不起！ 
                  转身只为你前行
　　有时与其听到爱着的人说出真相，还不如被骗更幸福。 
　　
　　——拉罗什富科——
　　
　　端午是为了祭奠的节日，当年的屈原仗剑而歌，回望故国，踌躇满志，却被谗言相间，孑然影只，投入汨罗江，这个节日应该是带点淡淡的悲伤的，但是，乡民趋龙舟而救，又带出了一种来自华夏的，来自民间的，来自乡野的不离不弃，正义凛然。所以，这个节日又是壮阔的。再有妇孺投粽子到江中，怕水中的生灵伤害屈原的身体，这个节日又是悲悯的，家家户户门上插上柳枝艾草，以驱灾辟邪，这个节日又是乞福的，而对于我们的军人，一身军长装给了他们太多的东西，也拿走了他们太多的东西，又禁锢了他们太多的东西，让他们背负了太多的东西，但是，无论如何，他们在他们力所能及的范围内，过的是最开心的，最象端午的。
　　
　　大家被准许闹到了后半夜，而后相互挤着营房对付了一宿，袁朗和高城又对付一张床，迷瞪了一会儿，袁朗总觉得高城有点儿热，伸手摸他的头，高城恍恍惚惚的躲开了，袁朗起身给他拧了条凉毛巾，托起他的脖子要给他放在额头上，高城象头小熊虎头虎脑的一下拱到袁朗的怀里，袁朗愣了一下，顺势靠在床头，配合高城的姿势，就这么忍了一宿，第二天一摸高城的头还是有点儿热，也没吵醒他，留了张条子：
　　
　　七：
　　
　　去打个针。
　　
　　朗
　　
　　高城醒过来的时候有点儿头昏脑涨的，惺着眼睛四下看看，小宁蹦进来说道：“醒啦，连长，我给你打好水了！”高城五迷三道的问道：“袁朗走啦？”
　　
　　“早走了，天没亮就走了！”
　　
　　“死老a还挺灵擞”说罢，觉得浑身酸疼，手里是袁朗的便条儿，高城挠挠脑袋，没觉得怎么地呀，挺好的，为证明自己的判断，高城还特意蹦了蹦，为了跟踪报道，我也起了个大早儿，上帝嘛，他不睡觉，上帝总是有点儿长处的，此刻，他正看热闹。
　　
　　高城转了个圈，胡乱的刷牙洗脸，小宁跑进来：“连长，团长来了，找你呢”
　　
　　高城满嘴的泡泡儿模糊的喊道：“知道了，就来！”
　　
　　等高城跑过去的时候，略显白发的团长正和一些官兵说话，见高城跑过来，笑着说：“这小子对象还没有呢，你们得给他抓抓紧，这小子是聪明没用正地方儿！”说罢大家都哈哈笑了起来，高城知道又是打趣他，再加上本来脑子就发木，简直想假装没看见没头儿跑回去，但是，团长一把就楸住他：“往哪跑，一天到晚没头没脑的，马上就有次军演啊，你是又遇老冤家a大队，这次争口气，别又让人给灭的牙都找不着！”
　　
　　高城一听直蹦高儿，脑袋利马儿不晕了：“正愁没下酒菜，就有人给你上烤鸭，行，放心吧，这回把他们大队长都俘虏来！”
　　
　　“你呀！”团长在他屁股上拍了一巴掌，高城连这么威胁他名誉的巴掌都忽略了，一颗心早飞到了九霄云外，仿佛马上就可以上战场了似的。
　　
　　高城把这一战看的很重，因为他认识袁朗就是从战场上，自己那次丢人现眼，让袁朗看了大热闹，更别提后来自己还哭天抹泪儿的搂着六一不撒手了，高城心里一直憋着这口气，不能比袁朗低才好，我想分析一下这个心理，‘上先生’这次倒很英勇而且还粗口：“老爷们儿的事儿你懂啥？”这家伙过河就拆桥，忘记了他不懂中国诗时候的糗样子了。
　　
　　为了去战斗，我们的副营长决定听从便条儿的意见去打个针，我们的副营长去打针也去的偷偷摸摸的，生怕被人看见了，作贼似的，不要说我们的副营长矫情，打个针这副鬼样子，而是他晕针，你踢我干什么？谁？
　　
　　高城摸到了医院，领了针，高城决定找个模样慈善点儿的，一位小护士笑荧荧的瞧着高城，声音黛玉般的好听：“你过来，怕打针吧，都打了就你往后缩，过来吧，一点儿也不疼”高城被人糗了，凑过去，看也不敢看护士一眼，就在那小护士都准备好了的时候， 冲进来另一个，模样也俊俏，就是眉宇间有股燥气，说话声音也嘎崩脆：“哎呀妈呀，婷婷我来晚了，耽误你下班了，看错表了，你走吧”
　　
　　那小护士柔和的说：“没关系，还有个打针的，我打完再走！”那后来的瞟了一眼高城，胳膊肘儿撞了一下那个婷婷：“长的挺帅呀，你看上他啦？非给他打？”
　　
　　婷婷一听满脸通红，啐了一口，把针交给那姑娘，去换衣服去了，临了，回头看了一眼高城，高城一向是个不敏感的也理解不了那小护士这一眼的用处，那小护士对后来的姑娘说了声：“是个怕打针的，你下手轻点儿”那姑娘挥了挥手：“走你的吧，我老公没来吗？”
　　
　　“没有！”
　　
　　那姑娘拿眼光一指高城：“过来！”
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“哦！”高城即为鱼肉，可怜的小鱼，全不知情的一条小鱼，待那姑娘一针下来，高城才明白婷婷那一眼的不放心，高城险些喊出来，好在咬住了手背，我们的副营长负过伤，前些日子还破了相，但是，这一针却让高城魂飞魄散，高城觉得这一针未见得能拔的下来，绝对扎到骨头上了，自己从此残疾的可能性也不是没有。
　　
　　那姑娘轻描淡写的说了句：“起来吧，完事儿了！”高城也不知道是怎么站起来的，眼前全是星星，左腿麻痹，坐轮椅合适了，一走那疼的恨不得骂街，高城也不知道是啥表情，只是伸着大拇指在那护士的眼前晃晃，咬牙向外走，那护士被高城逗乐了，在他刚打过针的左臀上给了一下子：“当兵把你得瑟的！”这一下把高城所有的念想儿都打没了，片刻不敢逗留，一瘸一拐的走了。
　　
　　高城的速度让所有人都以为这个人病入膏肓，高城在心里骂到第七千多遍袁朗的时候，看到了袁朗，站在后院的走廊上，穿着便装，玉树临风，天下无双，高城站在那儿歇了会儿，总不能这副样子让袁朗看到，多丢人哪，不过又想想，袁朗这家伙，高城嘴角儿露出一丝微笑，准备走上去和他说话，正这么想着，却见一个姑娘跑了过来，高城吓了一大跳，就是给自己往骨头上钉订儿的那个，毛主席保证，自己没得罪她，不会追过来再来一下子吧，正这么想着，那姑娘飞扑到袁朗的身上，嘴里喊着：“老公，你咋才来呢？”
　　
　　袁朗托着她，脸上是嗔怪之色：“下来下来，军区医院注意影响！”那姑娘不依，撅着嘴“事情给我办了吗？”
　　
　　袁朗一托她胳膊，把她放下来：“办了，你能不能让我省点儿心？妈给我打电话了， 数落你半小时，你就天天没正事儿吧”那姑娘嘻嘻笑着，在袁朗怀里直蹭，搂着袁朗的胳膊：“老公还是你疼我，想我没？”
　　
　　袁朗笑了一下，让她挽着胳膊，跟着她一起走了，高城的腿疼的太厉害了，竟然站在太阳地儿什么都没想，站了半天，所有的悲喜剧我们都看过，所有的八点挡我们也都追过，而我一个小小悲微的同人女，实在是不足以形容高副营长此刻的心情，他和袁朗显然只是彼此欣赏的一对好朋友，经历过生死的考验，彼此那么多的相同，那么多的不同，高城觉得袁朗是不同的，自己有时候过分担心他，此刻，袁朗和他妻子在一起，显然高城该高兴，该上去揶揄他，去上去认嫂子，让她赔自己的腿，现在还疼的要死，而且疼痛也转移了，竟然越过自己卑微的胃直刺自己的心，心都疼了起来。
　　
　　上帝在上，东方诸神也在上，我们的神如果传统保守一些，那么上帝应该是吃汉堡喝汽水儿的，比较叛逆，他们都想什么，我无从知晓，我只想知道副营长目前是否能走回营地去。
　　
　　他是个身材很高的人，此刻却是个孤孤单单的影子，也不知道他在想什么，不过听上去自己在骂自己：“nnd，根本就没什么事，偏偏来医院，信死老a，他能安什么好心...”而后又骂：“小心眼儿吧，高副营长，你想媳妇儿了吧，看人家中校有老婆，你红眼了？对，一定是的，找个生猛的老婆，自己输给过那死老a，如果自己有老婆，那么应该厉害点儿，让老婆为自己报仇！”
　　
　　不算酷暑，但是我们的副营长却经历了严寒，两种情况都会使人精神错乱，我们的副营长算吗？你来试试？
　　
　　回营区的路这么长，高城的脚离合刹车油门儿都差点儿踩错喽，总算对付到营地，小宁和小帅都急坏了，扑上来：“连长你上哪去了，中校都来好几遍电话了，你发烧啦？好没？”
　　
　　“别听他白话，我哪会发烧？我看他才发烧”高城急赤白脸的说了句，而后，大步流星的走了。
　　
　　高城一天都有些心不在焉，自己掐了自己好几回，中校啊，老婆什么的乱七八遭的和导弹路径，战略部署混在一起想，高城真的急了，一蹦起来，自己坐到一片荒草甸子上，低着头把身边儿的草都拔干净了，最后，一拍手，笑了起来。
　　
　　就这时候，高城接到了袁朗的电话：“小七，你怎么样了？还发烧吗？去打针了吗？”
　　
　　高城笑了起来：“好啦！谢谢你！你自己也注意身体，都是老爷们儿没那么娇气！”
　　
　　“小七，你怎么了？”袁朗很高兴高城这么顺溜儿，但是，却隐约觉得不对劲儿。
　　
　　“没事儿啊，怎么啦？袁朗，我们是好兄弟，永远都是好兄弟，不管怎么样都是！”
　　
　　“小七...”
　　
　　“好啦，我还忙呢，有时间打给你！”高城爽快的挂了电话，对着电话抿嘴笑了起来，而后，叹了口气大步走了。
　　
　　袁朗拿着电话，脸上很迟疑，高城怎么了？一切太正常反而就是不正常了，袁朗不是矫情的人，但是，如果说一个在爱情中的人心思过多，那么不是中校的错，真的，难道每个爱人不都是患得患失的吗？可是，到底是哪里出了问题？
　　
　　袁朗也接到通知要参加军演而且又和高城成为了对手，袁朗是兴奋的，对于战斗，一个战士如果失去了兴奋感，那么就缺乏了某种动力，袁朗平时百般刺激他的‘南瓜’就是为了让他们时时保持他们的兴奋感。
　　
　　战斗开始了，成才归队，这是高城送给袁朗的礼物，袁朗是开心的，但是，必须再次拷问他，袁朗不想高城交给他的人，自己给毁了，‘不抛弃，不放弃’小七这个我永远都会记得，不会辜负你，虽然我不说，你不说，但是我们都记得，不是吗？
　　
　　这么关键的时刻，上帝居然去看无聊八卦的《纽约邮报》，难道没点儿意见吗？我们自己向前走，边走边看！
　　
　　一切都很顺利，尤其是许三多再次用他的坚韧和执著让大家看到了‘不抛弃，不放弃’在战斗中的力量和锋芒，许三多和队伍失去了联系，但是，战斗不会因为各人的情感为转移，继续，安静无声血腥残酷的继续，斗争和融合永远都存在。
　　
　　袁朗带着锄头和成才潜入了高城的指挥中心，一艘军舰，民用外观，军用配置，袁朗心里很佩服，高城你这个将门虎子，一切都不错，但是，你还是大意了，我们会象一把刀直刺进你的心脏，小七，你要记住我，我会永远的留在你的心里，战争中也许你会痛，但是，我不用心和你打，那是我不尊重你！
　　
　　袁朗决定把机会让给锄头和成才，锻炼你们的机会来了，你们要冲的上去，袁朗潜伏在甲板上，但是，当锄头的信息从单兵无线电里传来时，袁朗有一刻失神，好你个老七，是条汉子，没想到我的一举一动都在你的眼皮子底下，你一定在那里笑我吧，笑我这么蠢，袁朗决定再次成为俘虏，为他的‘南瓜’争取时间，没到最后，袁朗可以放弃自己，但是不会放弃战斗的一线生机，是谁说过，一个战士最好的归宿就是用一颗子弹结束自己的生命？
　　
　　高城出现的时候，袁朗觉得不是很熟悉，那么多的沉稳，还有很多袁朗觉得心疼的东西，高城很淡然，他问袁朗为什么？问袁朗他的南瓜到底行不行，袁朗给他烟他不接，给他火他拒绝，本来按中校从前的脾气，一定要揶揄他，一定要想法子a他一下，但是，今天不知道为什么，袁朗妖孽不起来，不是因为被俘，袁朗被俘过，大家都对那个张扬的俘虏记忆犹新，可是，今天似乎一切都不对劲儿。
　　
　　两个人在夜色迷离的海上，在彼此呼吸的烟雾里，都显的和从前不同， 高城是意气风发的，他要赢，不知道为什么这种心理这么强烈，可是，当许三多被发现时，高城知道自己再次输给了袁朗，而且是自己亲自送去的两个战士让自己失去了胜利的机会。
　　
　　当所有的人都出现在甲板上时，高城看看袁朗，为什么从他的眼睛里看到了心疼？在心疼许三多吗？他是心疼他的战士的，自己没看错他，他是个值得的好朋友，值得！这是个沉重的词儿，值得就是值得自己去付出，值得自己去祝福他，去...高城笑了，走过去，有点儿别扭是不是中校？但愿你没感觉出来“我酒量一斤，跟你喝两斤吧”
　　
　　袁朗当时电光火石的感受到这一句话的情意，可是，老七我的情谊你不懂，袁朗的表情仍是忧伤而沉重的：“我酒量二两...跟你喝舍命！”
　　
　　这次轮到高城怔住，‘舍命’袁朗你是我的好兄弟！于是，两个人在彼此的目光里笑了...
　　
　　高城让他们一起走了，高城有他的‘不抛弃不放弃’而袁朗有他的‘常相守’
　　
　　当袁朗他们坐在艇子上时，高城恼火的扔过去一个急救包，大喊一声：“老子真的很生气！”
　　
　　是真的很生气，生自己的气，袁朗划着艇子，老七你怎么了？你怎么了？
　　
　　结束了，一切都结束了，高城再次失利，为什么头晕目眩的，浑身疼的厉害，我们的副营长平日里，一直冲在最前头，在他的工作范围内，任何设施，机械出了问题，得了病，他都跟着钻上爬下的去治，不管脏也好累也好，从来都没含糊过，偏偏他自己得了病，就睁着一对茫然的大眼睛，孩子似的站在那里不知所措，就象此刻，发着高烧，却要跟着车去师部做汇报，袁朗是那边儿的领队要同去，所以，两个人并排坐在车上，高城一直都对着袁朗笑，袁朗一直都研究的看着他，在路上，高城慢慢的向下滑，声音越来越低，最终靠在袁朗的肩膀上，睡着了，袁朗低着头看他，手轻轻的托住他的下巴，心里一惊，烧的这么厉害！袁朗立刻就急了，车直接开到了医院。
　　
　　高城不服，迷里迷糊的不服，非要去师部，说不能做逃兵。袁朗骂道：“再得瑟我整死你！你给我老实呆着！”而后，对着医生护士千叮咛万嘱咐，就算高城是他八代单传的儿子，这样就是极限了。
　　
　　袁朗把一切都安排完了，汇报的语速让领导觉得袁朗中校是个电脑程序，思维快的让人应接不暇，要是没有几个文书在旁边飞快的打字，中校的语言肯定会被疏漏，袁朗额头冒汗，几乎想就此跑了算了。
　　
　　等袁朗赶到医院的时候，拽住个大夫就问：“送过来的师侦营的副营长怎么样？”
　　
　　“不配合，不肯睡觉，非要归队！”
　　
　　“这个该死的小子！”说罢，袁朗飞跑去高城的病房，这家伙正在那儿骂人呢：“我是机器吗？给我插这么多管子干什么？还没结束呢，我得回去！”
　　
　　袁朗进来的时候，高城手挠脚蹬的喊：“袁朗，你跟他们说，让我走！”袁朗看了看大夫和护士，而后看向高城：“你信不信，我一板儿砖拍晕你？”而后冲医护人员点头致谢，大家退了出去。
　　
　　袁朗坐到高城的病床前：“气人美是吧？你多大了，让我少操点儿心行不？”高城不吱声了，缩到被子里，袁朗抚摩了一下他输液的手，还好...
　　
　　袁朗轻声说：“对自己好点儿，这么任性，现在我看着你，睡觉！”
　　
　　“我不想睡，干吗非得睡觉？有命令吗？让我睡觉？”
　　
　　“神经病，好吧，不睡也行，我是你的俘虏，现在你陪俘虏说说话！”
　　
　　高城的睫毛投射了两个好看的小影子，他因为发烧而迷离的眼睛在小阴影里揣度袁朗语气的可信度，袁朗瞧着他，这个大孩子！“我想去旅游，因为我要歇年假，你觉得我去哪儿比较好？”
　　
　　高城习惯性的眨眨眼：“假期长吗？如果长，我就去看长城，去找那些失落在荒野碎石里的长城，现在整修过的没劲，而那些古老的，几乎被遗忘的断瓦残桓才好”袁朗笑了，这个人为什么总有那么多和自己相同的地方？为什么总会触动自己心的最深处，想放都放不下。
　　
　　高城又往被子里缩了缩：“我胡说的，你爱去哪儿就去哪儿”袁朗笑了，“小七，如果有一天我们退役了，可以出国旅行了，你想去哪儿？”高城的也笑了一下：“你呢？你想去哪？”
　　
　　袁朗往前拉了拉椅子，声音放的低而深邃：“你想听吗？好好听啊，我会从喜玛拉雅山出境，先去尼泊尔，那里有通透的空气和最自然的风，然后去追寻恒河的水，进入印度，体会一下对我们中华文明影响最大的恒河文明，在那里，我们一定要去看看沙贾汗为他的妻子泰姬玛哈修建的泰姬陵...”高城的眼睛越来越迷离：“沙贾汗算是功过参半，不过那座陵墓却是最爱的见证”袁朗目光如星的看着高城：“是啊，小七，所以我们一定要去看看”
　　
　　“我们？是谁？”高城的声音因为发烧和药力已经开始越来越小了，但是，他还是和自己斗争着，这个别扭的副营长，袁朗没理会他的询问，而是继续说道：“看过了，我们就去寻找波斯文明，那时候，不知道‘两伊地区’是否能顺利通行了，如果可以，那里是宗教文明的又一发源地，然后再去寻找幼发拉底河和底格里斯河那里有伟大的巴比伦文明...”
　　
　　“你要去看看和我们华夏文明并肩的这些文明到底什么样？这里如果看完了，你一定是去穿越戈兰高地吧？沿着约旦河去耶路撒冷？”高城的眼睛只剩下了两点美好的星光，声音也是呓语般的迷离。
　　
　　袁朗又笑了，小七，你不要这么懂得，不要这么懂得“是啊，那是三大宗教纵横盘结的地方，一定要去，虽然我们不信教，但是不妨碍我们去叩问这个地球的历史和文明”高城笑了，袁朗继续说：“小七，你一定要照顾好自己，留个好身体，因为我们要经过西奈沙漠去苏黎士运河...”袁朗这么说着，觉得自己手中高城的手慢慢重了下来，他睡着了，袁朗停住了，仔细的打量着他，小七你怎么了？这么多的心事？如果这些都会成真，我都希望我们可以一路去，可以一路走，我还没说到希腊还没说到雅典，还没到最美的苏尼翁海峡，还没说到爱琴海...
　　
　　上帝把世界所有的声音都关掉了，所有的嘈杂都关掉了，所有的是非都关掉了，要说从前上帝是玩心大起要看看热闹，他没想到这两个男人心中藏着海，如果真有一天他们去了耶路撒冷如果在那里恰巧遇到了上帝，我想上帝想在这嘈杂又自以为是的人间给他们一个最完美的答案，所以，此刻，他也沉思起来...
　　
　　袁朗安静的坐着，享受着这平静而常相守的时光，突然有重重的脚步传来，而后是高声的一句：“老公！”袁朗立刻就做了个闭嘴的手势，进来的是那个几乎让高城坐轮椅的小护士，袁朗拉过她，向外面走去...
　　
　　
                  伴你前行
　　命运中没有偶然 
　　人在遇见某个命运前，是自己制造的
　　
　　—— 威尔逊——
　　
　　袁朗和女护士出来，小声却恼火的说道：“阴魂不散是不是？跑来干什么？”
　　
　　“什么态度？”那小护士推了他一把“看看你不行？”
　　
　　“净媛（十步，你欺负我，我就把你写到故事里，哼哼），你成熟点儿行不行，我在给战友做陪护”
　　
　　“骗鬼去吧，我信？战友你干嘛那么担心，头发都要揪没了，你那么担心他干什么，他为你挡子弹啦？”
　　
　　袁朗面色阴沉的看着她，而后别过脸去不说话了，净媛得意的说：“老公~没话说了吧？你满脸都写着‘天塌啦’我生病你怎么不这样？哼，我们多少年的夫妻，我不了解你？”
　　
　　袁朗没辙了，蹲到地上，摸了摸兜里的烟又放弃了，净媛也蹲下来：“喂，你疯啦？就算你看不上我，也不至于给自己找个男朋友吧？你咋办？你完蛋了，袁朗，你咋这么让我不省心呢？早知道当初割盲肠疼死你算了”
　　
　　袁朗呼的站起来：“你胡说什么？你能不能一天到晚有点儿正事儿，我给你做了这么多年的假老公，帮你挡了多少无聊事，你一点儿良心也没有”
　　
　　“切，领你情，但是，我做你老婆不是也帮你挡了那么多姐姐妹妹的？”说到这儿，净媛又笑起来，推了袁朗一把：“说实在的，有你这么个老公是挺拉风的”
　　
　　袁朗被她的吊儿郎当给气乐了：“合同解除啊，妈妈还说呢，这样下去你一辈子也嫁不出去了，这次这个小子我看还可以，你挑什么挑，我和他谈了，他对你真是一片痴心，跟我保证不魔里魔障的天天拿把‘菜’在门口劫你了，不过你也给他个机会”
　　
　　净媛撅着嘴：“不好，我要找个跟你差不多的，妈说了，不找个袁朗这样的，就别找！妈知道我配不上你，但是，她就想让我找个你这样的”
　　
　　袁朗拍拍她的头：“你呀...你让老妈省点儿心吧，她一个人，希望你好，再说老人岁数儿大了，我可以帮你照顾她，可是，你也别一天到晚长不大，净媛好好找个男人过日子吧”
　　
　　“知道啦~老公~”说罢，净媛哼着歌儿遛遛哒哒的走了。袁朗看着她的背影摇摇头，而后，赶紧进了病房，进门来却愣住了，只见高城微微的睁着眼睛，脸色纸似的苍白，袁朗忙抢过去“小七，哪里不舒服了？啊？怎么不睡？”
　　
　　“袁朗，别在这儿陪我了，有时间多陪陪家人，这话不是你说的吗？”高城的声音带着高烧病人特有的虚弱。袁朗愣了一下，几乎马上明白了事情的脉络，心里翻了一下，坐到椅子上，拽住高城的手：“我爸妈不在身边儿，这里只有你！”
　　
　　夜深了，我们都挺着不睡，中校是个痛快的人，高城也是，可是，在某种程度上两个人都病了，也许爱情本身就是一场病，谁是谁的药，谁是谁的病，谁是谁的无药可医？
　　
　　高城笑了一下：“死老a，你这样真让受不了，真是没有最a，只有更a，你跟我拍电影儿呢呀？”
　　
　　袁朗也笑了，有些事情必须跟他说清楚，但是，袁朗又找不到个合适的开头儿，高城咳嗽起来，咳嗽的非常剧烈，袁朗赶忙过去把他扶起来，准备按铃叫大夫，高城按住他的手：“夜深了，别麻烦别人了，没事”
　　
　　就在这个时候，净媛又杀了回来，凌波微步是曹植用来形容巫山神女的，后来用来形容女子的娉婷袅娜，我们的老护士永远都不可以用这个词来形容，那对她是个侮辱，我们的天使护士的脚步可以去考证任何一座新楼的架构是否过关，此刻，她一头冲进来，看见袁朗怀里搂着高城，站在门口，手里拿着一个保温瓶，高城也愣住了，喘了口气：“嫂子，耽误袁朗了，不好意思”
　　
　　净媛立刻得意起来：“你这个怕打针的家伙，没事麻烦我老公干嘛？还想让我给你打一针？”
　　
　　袁朗也愣住了，看住高城：“小七，你傻啦？你打针也不挑个人？我看看，你让她打针？”高城本来脸色苍白，被小护士一说，觉得真是丢人现眼，推了袁朗一把：“有完没完，滚一边儿去！”说罢又惊觉人家老婆在跟前儿，真是觉得烧死更好点儿。
　　
　　袁朗冷哼了一声：“我这个老婆天下无敌，混入天使的队伍，你还好，我第一次和她遭遇，是我割盲肠，她居然没给我打麻药就送上了手术台”
　　
　　高城的手握紧了一下，袁朗感觉到了，嘴角露出一丝浅浅的笑：“当时我疼的喊了一声，她还有理了，说老虎团的还怕疼？事后院领导追究责任，她一口咬定我是她老公，不算医疗事故”
　　
　　高城觉得神智不清，恍恍惚惚的说道：“你又a我”
　　
　　净媛一步三摇的走过来：“他没a你，而是我a他，他没办法，如果不承认那么我就得被开除，所以，咬牙承认我是她老婆，小子，你不知道吧？后来，小朗进了老a，我就是老a的a+1”
　　
　　高城无声的做了个我的天的表情：“原来你是那个a+1，我还一直以为说的是铁队”
　　
　　“呀呀呀，被你们烦死了，当兵把你们得瑟的，吃雪糕吧，我买的，给你们两都降降温”净媛举起那保温瓶。袁朗骂道：“你怎么总是离岗，你要是我手下我早把你管过来了”
　　
　　“切，你要真是我老公，你还能活到今天？得瑟的你”净媛说罢，从保温瓶里取出一颗雪糕，自己咬了一口，而后扬长而去。
　　
　　袁朗舒了口气，心头的一块石头落地，向着高城微微一笑：“小七，幸好遇到你的时候还很及时”
　　
　　高城又不知道该看哪儿了，嘴里叨叨呱呱的说道：“你回去吧，这么晚了”
　　
　　“过河拆桥呢，高副营长？吃饱了就骂厨子”
　　
　　“你神经病，我说让你来了？”
　　
　　“我来了你能把我怎么的？你下来k.o了我？”
　　
　　“哼，你个俘虏，你嚣张什么？老子现在懒得跟你计较，优待俘虏，我不象你那么小心眼儿”
　　
　　“喂，喂，高副营长”袁朗忽然很恶毒的说道：“你是不是吃醋了？”
　　
　　“啥？袁朗你想马上就死是不是？”高城真急了，说话就要拔输液管，袁朗一把扑住：“行了，亲爱的，我跟你逗着玩儿呢，我数到十，你要是不睡觉，我就掐死你！”
　　
　　高城忽然也笑了：“你给我讲个故事，我就睡觉”
　　
　　袁朗噗嗤笑出了声：“从前有座山，山里有座庙，庙里有个神经病...”
　　
　　“呸...”
　　
　　夜色撩人，呸，是春梦了无痕，锄头？你怎么不睡，哪儿都有你，菜刀，你这个死老a，这事儿，你都不管？我管啦！你管个屁！你粗口！我削死你！出去单挑！作为一个同人女，我不容易，管着八家的事，还要深更半夜的跟一群老a单挑，上帝啊，你在哪儿啊，救命啊....
　　
　　沙漠里有种蒲公英，只要哪怕一口水就能开花儿，我们的副营长就是这种蒲公英，刚刚还寻死觅活的呢，就输了那么点儿水儿，就活蹦乱跳的了，而且绝对是卸磨杀驴，把中校几乎急的疯掉的丰功伟绩，把中校变成熊猫被整个老a取笑的优良业绩忘到了天涯海角，蹦回他的师侦营春暖花开去了，我们的中校怒不可遏，又心里朵朵花开，这是图的啥？【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　中途我们的这群爷们儿又聚过一次，这次出现了个状况，锄头说很状况，我没觉出来，那就是大家一起在许三多的新家做卫生，我们的副营长在洗手间修水管子，光个脚儿，自己还觉得挺美，袁朗已经嚷了无数回：“老七，你就不能穿上袜子？”
　　
　　成才扛着许三多，两个人在换灯，袁朗坚持要把灯换成玉米灯，而且屋子里现在挂满了辣椒啊，大蒜啊，地瓜啊之类的东西，锄头和菜刀往桌椅板凳上缠草绳儿，两个人因为是正方向缠还是反方向缠打的不可开交。
　　
　　我们的副营长对中校的话充耳不闻，只是白痴一样瞧瞧他，那眼神是：我就不穿！袁朗一脸的厌恶，天下只有白痴和傻瓜才这么固执。
　　
　　高城耳朵上别着烟，哼着小曲儿，修的心花怒放，就在这个时候，电话响，袁朗把电话放到他耳朵上，高城忽然一屁股坐到地上，木鸡一样愣了片刻，而后大喊了一声：“今儿？是史今？”说罢一跃而起，对着袁朗喊道：“袁朗，你听听，你听听，是今儿，我的史今啊”说罢一把抢下电话，光着脚跑到客厅：“许三多儿，快来，你们班长的电话”许三多一听，凌空就从成才的肩膀上蹦下来，把成才蹬的差点儿撞墙上，而后他跑过来，搂着高城的脖子，大白牙闪的人睁不开眼睛，嘴里扭曲的喊着：“班长，班长！”
　　
　　高城乐的什么似的：“你说啥？还有六一？在哪儿，在营区门口？我就来，就来！”而后，在许三多脑袋上拍了一下：“我和许三多儿在一块儿呢，恩，是，就是，你等着我！”说罢就要往外跑，袁朗喝了一声：“袜子！”说罢拿着他的袜子过来，按锄头的说法，这儿有个问题，待袁朗坐到高城旁边的时候，高城尚和许三多儿唧唧呱呱的说话，此刻，他把脚放到袁朗的腿上，而袁朗很自然的帮他穿上袜子，而后，他又自然的把另一只脚伸过来，袁朗帮他穿好另一个，而后他就跑掉了和许三多儿。
　　
　　这算问题吗？喂，上先生，我跟你说话呢，你在干嘛？吃...吃肯德基记得要发票！！
　　
　　袁朗看锄头一头的雾水，菜刀一脸的不可思议，而后很淡定的站起来，又看看一脸别扭的成才，“愣着干什么？你们不觉得，我们又要做厨娘吗？”锄头应声倒地。
　　
　　高城他们来的时候，这几个老a已经开始忙活了，大家见面，六一和袁朗第一次面对面，袁朗拍拍他的肩膀，笑容里是男人之间才懂的东西：“兄弟，一切都好吧？”
　　
　　“还好，听说许三多儿那小子被你炼成钢了？”
　　
　　“都是好钢，只是在哪里用罢了，你也一样！”说罢袁朗用拳头撞了撞他的胸口，六一笑了，点点头。
　　
　　吃饭的时候，高城的眼睛几乎不离开史今和六一，酒也不喝了，那话都说不完，袁朗一直微笑着在旁边听，或者微笑着举杯致意，袁朗第一次知道，高城原来可以这么疼一个人，原来可以这么在乎一个人，不过中校似乎回不到从前了，不a也不发脾气，成才和六一开始较量腕力，锄头和菜刀也欣然参加，闹的不亦乐乎。
　　
　　中途袁朗去给大家盛汤，六一也跟了进去，两个人透过厨房整块的玻璃看着客厅里的人，六一笑着说：“我们连长变了，变的比从前沉稳了，好象经历了很多的事”
　　
　　“恩，你怎么样？腿吃的消吗？”袁朗问道。
　　
　　六一点上烟“没能选上老a是我一辈子的遗憾，不过还好，和他在一块儿，觉得一切都非常的好！”
　　
　　袁朗也点上烟“老a，人这一辈子在哪里都能做老a，a是个支架，你是个撑的起的人，你们连长说过，你是条汉子，宁折不弯，好样儿的，不过兄弟，我们都穿过军装，在哪儿都是兄弟，如果真有难处，不说就不够交情了”
　　
　　六一的眼光愣了一下：“知道了兄弟”袁朗把汤端了过去，正这时候，小宁和小帅也杀了过来，难免又大家相互拍打嬉闹了一阵子，场面更热闹了，闹了半晌，成才，许三多和菜刀，锄头都要归队，所以，提前要离开，许三多难免又掉了一顿眼泪，在六一的连骂带吓唬的攻势下，又破涕为笑，跟着大家走了，小宁和小帅也和从前的班长班副儿依依惜别。当兵的人，这个都习惯了，袁朗可以第二天一早回去，所以留了下来。
　　
　　天已经很晚了，不知道为什么，六一和袁朗非常谈的来，两个人在一起说了很多的话，而高城则几乎不离开史今，而史今也分外的想念高城，两个人坐在宽敞的阳台里，两个人说了太多的话，此刻倒都平静下来，史今说道：“连长，如果，这辈子都是我和六一一起过了，你觉得奇怪吗？”说着，仿佛等待宣判似的瞧着高城，高城愣住了，半天才说：“你想好了？”
　　
　　史今点点头，“我觉得没有任何一个人能比六一更心疼我，也没人比他更了解我，只是我不知道到底怎么做才对，我不懂太多的大道理，也不知道选择的对不对？”
　　
　　高城对着夜空眨了半天眼睛，而后，转过头来看着史今，这个他最心爱的一个兵，如今，彼此说着这么感性的话，这么隐私的话，高城拍了拍他的肩膀：“今儿，你知道我最放心不下的就是你们两个，人生该走哪条路谁也不知道，其实，有些事不需要智慧和犹豫，只是看你能不能担当，人生说白了没那么多的大道理，那大道理都是糊弄心里没数儿的人的，人就是向前走，每走一步都不要后悔，做对了，庆幸老天待你不薄，做错了，也要担的起，为自己要担的起，为别人也要担的起，就这样”说罢，目光稳定而懂得的看向史今，史今看着高城，笑了：“连长，你真变了，懂事儿了”
　　
　　“滚一边儿去吧，我让你教训我”说罢两个人都笑了起来。
　　
　　六一和袁朗此刻到彼此你一杯我一杯的喝起酒来，两个人似多年的老朋友似的，六一一指高城：“我们连长一天到晚的，有时候那心细着呢，有时候又跟没长心似的”
　　
　　袁朗苦笑了一下：“他讨厌我！”
　　
　　六一笑了起来：“拿的起放不下了不是，他是越待见谁，越跟谁耍脾气，熟悉他的人都爱招惹他！”
　　
　　“恩，人见人爱，猪见猪拱”袁朗喝了口酒又开始不‘正经’起来“一天到晚你跟他着不起那个急”
　　
　　说罢六一和他都笑了起来，惹的史今和高城都回头，高城骂道：“你两很熟吗？笑，笑个六啊”
　　
　　袁朗哼了一声：“你还是管好你自己吧，今天一天你都乐成神经病了！”话未毕，已经被高城丢过来的烟盒儿给砸了一下，史今和六一对视了一眼，彼此笑了，我们的副营长又不乐意了：“你两笑什么笑，得瑟的你们！”
　　
　　这下四个人一起笑了起来，夜很短，总会有太阳，路还长，尚且有荆棘，不过，这几条汉子好象都担的起...
　　
　　
                  沧海明珠
　　如果他爱我，那么我对于自己而言，将会是何等的珍贵。 
　　
　　——歌德——
　　
　　袁朗觉得史今和伍六一的到来又让他看到了高城的另一面儿，感性而且热烈，但是，送走他们之后，袁朗却觉得高城似乎变了，不怎么爱跟自己说话，接电话也是心不在焉的，袁朗坐在a大队的草坪上，那是他和高城一起坐过的地方，曾经这里是自己梦想的天堂，是自己的精神家园，自己曾经把所有的心思都扑在部队，扑在战士身上，三十岁，自己曾经无比张狂的和许三多说过，我还没玩儿够呢，可是，有了一次相遇，遇到了那个另自己恼火的将门虎子，袁朗曾经以为自己是心高气傲，非要灭灭他的锐气，非要让他在自己面前认个输，可是，袁朗发现自己错了，自己根本就是万劫不复，虽然说不出那个爱字，但是，就是爱上了他，为什么会爱上他？他一根筋，根本就没把自己放在眼里，根本没把自己放心里，他拿自己当兄弟，自己也装腔作势的把他当兄弟，可是，根本就不是那么回事，昨天军长找自己谈话了，因为有一次任务，严峻的任务，a大队只去他一个人，而且必须提前写好遗嘱，军长是严厉而久经考验的老军人，他睿智而充满了对战士的悲悯，那次谈话经历了很长的时间，这么一位父亲，又有一个那么值得他骄傲的儿子，他一定是心里对他充满了期望...
　　
　　袁朗抽着烟，低着头，铁路过来他都没感觉，铁路严肃的拍拍他的肩膀，没说话，只是陪他坐着，良久才说：“还有什么事放心不下？”
　　
　　袁朗抬头张了张嘴，最终什么也没说，铁路懂的袁朗，这是他将来的接班人，是个最称职的接班人，他肩上扛着太重的东西，铁路无法帮他分担的东西，袁朗最终笑了：“队长，如果我有意外，一定要把我接回来，我要回到这里来...”铁路忽然觉得眼眶发酸，什么也没说，重重的在他肩膀上又拍了拍，离开了，给他一个私人的空间。
　　
　　高城又回家看父母，现在高妈妈每天带着嘟嘟出去‘显摆’，逢谁就说：“啊，是啊，我儿子给我买的，好看呢，是！都说好看！”高妈妈恨不得说这是他家二小子的闺女，而高父则总是能听到儿子说出从前打死也不肯说出口的话，甚至有一次还说：“老爸，我觉得你特称职！”
　　
　　这次也不例外，给老爸买了酒，军长也会在二儿子跟前儿乐了，但是，这次似乎心里有心事，去打了个电话，而后跟高城说：“小二，今天a大队会有个同志来家吃饭，你们也认识，叫袁朗！”
　　
　　高城怔住了，一时竟不知道如何做答，只是‘哦’了一声。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗的到来，高家的气氛温馨朴实，一点也没有装腔作势的感觉，就仿佛是个亲近的叔叔或者阿姨家，或者是家里的一个世交的家，袁朗温文有礼，进退得当。高妈妈非常的喜欢袁朗，怎么瞧怎么觉得顺眼，又听说其实嘟嘟其实是袁朗买的，更是乐的不行，如果不是军长平日严厉，高妈妈恨不得认做儿子，只是，高妈妈不知道这个英俊的小子，马上要执行的生死任务。
　　
　　袁朗和高城保持了适度的亲热和疏离，军长倒是非常的欣赏袁朗，特别爱听他说话，大家各怀各的心思，一顿饭吃的也算其乐融融。
　　
　　饭后，军长说道：“你们两个小子去溜达吧，我在你们到拘谨”高妈妈也笑着说：“带着嘟嘟，省的我去遛它了”
　　
　　于是，袁朗和高城一同出了军区大院，大院的后面就是座小山，此刻正是好时候，花半开半谢，叶子却泼泼辣辣的闹的正浓。高城很奇怪，自己老爸一向回避和下级之间过于亲密的接触，除非是象王团那样的老朋友，否则很少请人到家里来，高城左右瞧袁朗：“你个老a，你不是连我爸都a了吧，他可很少说这么多的话，喝这么多的酒！”
　　
　　“我讨人喜欢呗，怎么的，有危机感了？怕我顶替了你？”袁朗调侃的说道。
　　
　　“嘁，死老a，袁朗你坦白，到底咋回事？”
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“啥咋回事儿，吃你家一顿饭你舍不得啦？”
　　
　　高城不理他了，兀自和嘟嘟乱跑，嘟嘟生性顽皮，非要咬高城的裤腿儿，高城偏不给他咬，所以，两个一个跑一个追，高城很快就暴露了孩子气的本性，在绿树乱石间跑了个不亦乐乎，边跑边笑，阳光大块大块的投射在他身上，从发间到眉头，到嘴角，都被阳光洒的满满的，晃的人睁不开眼睛，袁朗静静的坐在一块大石头上看着高城，目光紧紧的追随着他，生怕露掉了一个细节，生怕露掉了一个笑靥。
　　
　　高城闹了一会儿，回头看袁朗，正巧遇到他那深不见底的目光，袁朗在光影里，仿佛也成了一个发光体，他眯着眼睛，嘴角一抹笑意，有份高城一直不明白的东西，被他藏匿的太深，高城想不明白，但是，此刻袁朗不经意表现出来的却是溺爱。
　　
　　高城怔在那儿，抱起嘟嘟，走过来：“你发疯啦？看什么看，是不是打算打我的黑枪啊？”
　　
　　袁朗没说话而是伸出手接过嘟嘟，嘟嘟立刻表现出一副爱死袁朗的状态，尾巴摇的堪比电风扇，对着袁朗又舔又亲，袁朗也乐呵呵的跟他闹，高城坐在袁朗旁边，忽然声音严肃而低沉的说：“袁朗告诉我真相！”
　　
　　袁朗避开高城的眼神和问询，吸了口气，把目光放的深而远：“我只是想看看你，我不想在我失去机会的时候，记不住你的眼睛，记不住你的笑容，记不住你开心的时候，我怕来生找不到你！”
　　
　　本来高城拿小石头有一下没一下的冲远处扔，一听这话，惊住了，木在那里，半天才回过头来：“你有任务？”
　　
　　“恩”
　　
　　“没把握？”
　　
　　袁朗没说话，高城也不说话了，两个人都沉默了，只有风野马一样跑过去，阳光白鸟样的飞过来，高城最后看了眼袁朗：“我等着你回来！”而后抱起嘟嘟，头也不回的走了。
　　
　　袁朗觉得自己不明白，什么都不明白，但是，无论如何，都必须去准备了，自己从来都不是逃兵，何况自己是这次任务的领队，在这里沉吟了片刻，也向高城相反的方向走了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　高城依旧每日的执行任务，但是心里却是毛躁的，只是他想把自己累死拉倒，因为只要但凡有哪怕一分钟的没事做，心就象这荒原一样，都是风，都是冷，都是空旷。
　　
　　高城想知道自己对袁朗到底是怎么想的，自己惦记过许多人，但是从来不是这样的，是生死之交吧，应该是这样的，他想问问谁？袁朗怎么样了？任务如何？可是，问谁呢？也问不出口，如果换别人，自己也许会冲到领导那儿，高声大喊的问：“那谁谁谁怎么样了？给我个信儿啊？”可是，对袁朗自己竟然问不出口，也不敢去问。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　一天傍晚的时候，小宁哭着就跑过来了“连长，快去机场吧，快去，中校，中校回来了？”
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城手里的图纸失手扔在地上：“哭啥，完蛋玩意儿，跟个老娘们儿似的，哪个机场？”小帅把车开了过来，也眼泪汪汪的：“四号，四号机场”高城上去，一把就把小帅从驾驶位上拽了下来，自己跃上去，车立刻飞了出去。
　　
　　四号机场离高城的集结地很近，高城的车伴随着巨大的刹车声停住了，高城下车时绊了个大跟头，爬起来向那辆螺旋桨尚转的飞机冲过去，车灯都为照亮而开着，带着黄昏日暮的苍凉，一副军用担架抬下来，袁朗就躺在上面，一群人急匆匆的跑，袁朗戴着呼吸器，浑身都是血，正被人抬着往军车上送，高城扑过去，铁路叫了停，高城拽住袁朗的手，喊道：“袁朗，袁朗！”
　　
　　袁朗缓缓的睁开眼睛，勉强的笑了一下，声音游丝一样：“小七..你...来了？”高城胸口发热，眼眶发酸，只是点头，铁路想拉开高城，却不料袁朗忽然伸出右手，一把拽下自己的领花，手上都是血，领花也沾上了血，他强硬的拉下高城的头，拉到自己的嘴边，声音几不可闻：“小七...这个给你，如果...可能...你来葬我”
　　
　　高城一动也不动，忽然，暴怒起来，把袁朗塞在他手里的领花狠命的摔在袁朗身上：“妈的你个死老a，你混蛋玩意儿，你就忪吧，你就给老a丢人吧！”
　　
　　大家都过来拉高城，铁路狠命的拽着他，高城死命挣扎，看着袁朗远去大担架，大喊：“袁朗，是个爷们儿你就别躺那儿，你起来！”
　　
　　铁路只拽着他，不阻止他，待拉着袁朗的急救车绝尘而去，高城依然不依不饶的，最后，仿佛力竭似的靠在铁路的怀里，铁路轻声的说：“别担心，别担心，他不会让我们失望的！”
　　
　　大家都去看袁朗了，尚在抢救期，高城不去，死活不去，拼了命的给自己找事儿干，不行，怎么也不行，就是不行，回家，回家去，高城回到家，军长和夫人都看了出来，自己的儿子脸白的仿佛死人似的，哥哥嫂子也在，从来没见过自己的兄弟这样，问也不说，饭也不吃，坐立不安，嘟嘟可怜吧吧的委在他身边儿，高城手里拿着遥控器，把电视节目从头播到尾又从尾播到头，高妈妈担心的看着他，想上去说点儿什么，却被高军长制止了，他让大家都躲开，让他自己呆着，高城看着屏幕，其实，什么也没看...
　　
　　电视里有个男声说道：“如果我死了，请你葬了我？”然后一个女声哭道：“我做不到，做不到...”“不...亲爱的，请你这么做，这一世我们无法做恋人，我听人家说了‘今生你的恋人是前世葬你的人’那么来生我们一定要在一起！”
　　
　　高城忽然站起来，头也不回的冲了出去，时值深夜，高城冲到了医院，来看袁朗的人都走了，袁朗躺在一堆机器里，这个做俘虏都不消停的老a，此刻苍白无力的躺在那里，高城看了片刻，轻轻的走了进去，袁朗静静的躺着，往日的一幕一幕在高城的脑子里闪回，高城坐到旁边的椅子上，心跳指示屏上的信号弱的让人几乎想窒息，这是袁朗的心跳吗？高城伸手轻轻的碰了碰袁朗的手，没有反应。
　　
　　高城终于坚持不住了趴在那儿“袁朗，你别这样...别这样...起来吧，起来，你a我就意思吗？不是说只和我才舍命的吗？”高城抬起头的时候，眼眶是红的，可是袁朗一点动静也没有，“袁朗，我知道我心口不一，我在乎你，你不是什么好东西，我都习惯了，习惯你在我旁边，习惯你事事都替我想，你都算计好了是吧？这时候给我个下马威，你想听我服软儿是不是？我给你，我心里装着你，装不下别人了”说罢这话，高城觉得自己把一辈子的话都说了，有啥用？说了有啥用？
　　
　　这时候我想来点儿高兴的气氛，想给大家点儿乐子，想说‘我们爱情的小舟在命运的暴雨里颠簸，我们在寻找方向，却只看到远处的灯塔，碰到的却是命运的枷锁“这样有趣儿的诗，想拉个曲子管是悲伤管是喜悦的，以对得起各位好朋友一直以来的关心和厚爱，也许我该叫上帝，请他来给我们预言一下未来，可是，好朋友们，上帝就是因为从来都不说话也不做事才受到尊重的，人们习惯自己去编造制度和道德或者结局，一但上帝参与了，也许他会失去景仰，我想，我们的主人公也不需要别人来指点迷津，他们有自己的未来...
　　
　　而且故事也没有落得俗套，就是这么庸俗的故事，袁朗的手轻轻的落在高城的头上，高城以为是假的，所以一动也不敢动，就趴在那里，而袁朗也没有再进一步的动作，心脏监视仪上的气息依然微弱，但是，我们的中校已经在茫茫的黑夜里看到了一线光明，这光明微弱却执著，我们的中校有多坚强，有多强韧，我不想写，在与死神的争斗里，他就凭着这一线光芒，向着他的爱人而去...
　　
　　两个人都没有再进一步的举动，就这么静静的和时间做着最强硬的对抗...
　　
　　当所有人都认为中校的苏醒是个奇迹的时候，中校又创造了更新的奇迹，那就是非比寻常的恢复，大夫摇着头说：“真是太另人难以置信了，简直是重生一样，他再有半个月就可以出院了”
　　
　　许三多因为袁朗几乎掉了一个内陆湖的眼泪，锄头和菜刀隔几日就来看看，成才只要有时间就来做陪护，这个人让自己真正明白了‘不抛弃，不放弃’，所以，此刻他不能抛弃也不能放弃，当然大家都没看错袁朗，他不但有不抛弃不放弃，还有个常相守，并且欠副营长一顿酒，这些不还，来生是不安宁的，中校是个精明人，权衡再三，决定这辈子的事儿先整明白再说。
　　
　　袁朗现在悠闲的靠在床头吃苹果，一副老太爷的模样，仿佛差点儿一命呜呼的人是别人似的，任何一个来看他的人，都会开玩笑的说一句：“死老a，活啦？”
　　
　　许三多又露出大白牙了，乐的什么似的，成才现在也爱说话了，跟大家一起闹，菜刀锄头在哪儿都有嘴仗打，针对袁朗的受伤问题，他们几个几乎排了个三句半，就差摔盆儿打碗儿的唱了，小宁和小帅几乎是抬着个大水果筐来的，后面跟着高城，自从袁朗醒过来，这是副营长第一次公开露面，背着小手儿，穿着他那身丛林迷彩，不看他就不知道什么叫精神。
　　
　　小宁和小帅上去和袁朗说话，而高城就站那儿看着，大家七嘴八舌的说着话，而袁朗笑呵呵的瞧着高城，高城被他瞧的百爪挠心的，骂道：“a我们哈？中校装死真装的挺象的”
　　
　　袁朗伸了伸腰：“哎呀，早知道装死这么大的‘福利’我再装一回，听到那么多的好听的呀”
　　
　　高城吓了一跳，生怕他那嘴啥都敢说出来，急忙一指他：“你给我消停点儿啊，美呀？”袁朗又笑了。
　　
　　现在唱歌，跳舞，扭秧歌都无所谓了，爱咋咋地吧...
　　
                  说浪漫就整死你
　　
　　说实在的唱歌跳舞扭秧歌儿之类的东西还是需要点儿技术手段的，如果这么愣来，很容易腰酸腿儿疼，但是，为了庆祝中校出院，我们都豁出去了，中校的勋章下来了，大家本来打算整个象样儿点儿的活动发给他，而且军长还打算亲字给他颁发，可是，文书把腿儿都跑折了，也没看见中校的人影儿，于是，军长背着手儿一群人陪着在a大队四处看看，文书跑的上气不接下气儿的回来：“报告，袁队跑375高地去了！”铁路骂道：“这个死小子，刚好就搁不下他了，他自己去的？”
　　
　　“是的”
　　
　　军长笑了起来：“这个小子我看是个不错的小子，是你们老a的硬骨头啊，好好！这个勋章我就在这儿等着他发，给咱们争气了，有脑子，有决断，而且在关键时候舍的出去，如果不是他只身潜入，这次任务的结果很难想象”
　　
　　大家都点头称是，都了解袁朗，都知道他的为人，等了大概又十五六分钟的样子，中校跑了回来，精神很好，流了一脖子的汗，看到领导都在，忙跑过来敬礼。
　　
　　军长也给他敬了个礼，庄严的把那银光闪闪的勋章戴到了袁朗的胸前，袁朗真帅呀！表情硬朗又不失尊重，让人觉得放心。
　　
　　接下来，我们的中校完全恢复了，锄头怨声载道：“是不是真的呀，打鸡血了，科技发达到这种程度了吗？制造一个更妖孽的烂人？这是不是回光返照啊，怎么我觉得这烂人比从前更强了呢？”大家纷纷表示认可，连一向慢半拍的许三多都点头称是。
　　
　　袁朗和高城已经很久没见面了，各忙各的，连电话也很少打，因为只要一打电话，两个‘话痨’都没词儿了，袁朗笑，高城要生气，觉得自己那天说那么不上道儿的话，袁朗一定是笑话自己，那么袁朗就不笑，高城又生气，觉得袁朗没事打电话，非奸即恶。袁朗真想说点儿让我们觉得脸红的话，可是，不知道该怎么开口，爱情到底有多大的力量不好评判，不过就目前看铸造了一个傻子和一个疯子，上先生也是这么认为的，所以他总是在事关风花雪月的时候出来，人命关天的时候，他就去看海，真是让人头疼的家伙。
　　
　　可是，中校和副营长不是让人都疼的家伙吗？我觉得不是，他们都把对方放在了前面，而且，都知道这份爱的沉重和艰难，在道德和伦理面前，在世俗和亲情面前，他们必然会步履维艰，中校的年纪大一些，而且经历的人生和风雨更多一些，又是穿越过生死的人，会更懂得爱与担当的意义，当他扪心自问，惊觉自己是真的爱上高城的时候，袁朗觉得天昏地暗，爱情自己不是没经历过，说真的，大家都见过中校，真是个讨人喜欢的男子，所以，追求他的人从来都不少，但是，从来都没有动心过，净媛是自己的作战联盟，也是最要好的异性朋友，在别人面前冒充男女朋友，也就是情侣间的惯常称呼‘老公’‘老婆’只是袁朗只肯认彼此是男女朋友，饶是妖孽异常也无法象净媛那样把老公叫的响当当，人们永远都不能对自己看过一眼的事情说看穿，也不要对自己看过一眼的东西说看透，每个行走的人，都有自己的方向和心境，净媛虽然外表莽撞，做事有时又不计后果，毫无分寸，但是这也无法掩盖她内心的纯良，她知道自己不能生育，所以，总是以袁朗为幌子，拒绝那些追求她的男士，而袁朗则是推那些高官领导介绍的女朋友，如今，自己对高城不但动了心，而且简直就是非他不可，可是他却是个高干子弟，自己躲了这么久的高官家庭，到头来却自己找上门去，丢人哪！自己可以等，可以守，他不能，他不能给他的门楣抹黑。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　那天自己在黑暗里一直的下坠，但是高城的话，让他有决心也有勇气和死神决个高下，但是，很快袁朗就明白了，那不过是高城为了让自己醒过来故意说的罢了，根本就不能算数，真窝囊，中校自己骂自己，居然把恋爱谈的这么窝囊，上帝此刻又完全有了主见，高喊：“你是太在乎他了，一点儿都没想过自己！”中校没说话，兀自离开了，越坚强越绝望。
　　
　　高城是搞过对象的，从幼儿园就敢以实际行动追求阿姨，虽然以老爹的大巴掌告终，但是，勇气实数可嘉，但是，命运都有个定数，什么东西该给你多少就给多少，就象我们副营长的恋爱细胞，提前预支了，所以，以后就多少有点儿不着四六儿了，高中的时候，追求我们这小老虎的人也不少，其中有个出名的校花儿，两个人居然还在考试和试题的轮番轰炸里没被考焦炸糊，而是在一个月黑风高夜，约到一起。那女孩子颤颤巍巍的把嘴唇送给高城的时候，高城的确吓坏了，你敢说你没吓坏？但是，不应就太不爷们儿了，所以，两个人都紧张的可以拧出水来，与其说那是高城这么多年唯一的一次接吻，还不如说两个人紧张急切中彼此咬了对方一口，那女孩子万没想到，外表人儿似的高城居然如此恋爱白痴，这就好比两个人跳舞，倘若有个领的好，那么另一个自然就跟的上，可惜，那时候，我们的副营长简直让我们太失望了，现在好一点儿吗？不知道这些年他在训练的间隙有没有对着镜子练练。
　　
　　现在，高城跟袁朗说了那些话，自己先窘的想一死了之，所以，出现了幻想和幻听，仿佛中校的一举一动都很可疑，都是要揶揄自己，咋整？这两个自以为是的家伙！
　　
　　有一次，两方在荒原上有次物资交接，高城站在那儿看天，袁朗站在那儿看他，而后说道：“好久不见小七，你瘦了”
　　
　　高城别过脸瞧瞧他，不吱声儿，袁朗笑了一下：“送你个礼物！”随声，一个东西飞过来，高城一把接住，定睛一看，是袁朗的勋章，这是他拿命换来的东西，高城四下乱看，以掩饰自己心跳的速度：“那啥，你都好了吧，还有没有哪不舒服？”
　　
　　“要不你看看？”中校笑呵呵的回了句，高城嘴里叨叨呱呱的不知道说了句啥，忽然正过身子，向袁朗过来，袁朗笑着瞧他，就这时候，菜刀跑过来：“队长，马上要出发，我们赶时间！”
　　
　　袁朗笑了一下：“我走了！”高城张了张嘴说道：“恩，注意安全！”
　　
　　而后两个人错肩而过，高城目送他的车远去了，而袁朗从倒车镜里一直看着高城，直到越过了那道地平线。
　　
　　这时候，两个人也许都有话要说，但是，一切都没给他们时间，我想上帝此刻都会感到脸红吧，无聊的人一再相遇，有爱的人矛盾从生，考验吗？这上帝总有话说，真是个辩才。
　　
　　不过鉴于我的嘀嘀咕咕还是在上帝面前为两个人又争取了个机会，他们在师部的楼道里相遇，一时都愣了一下，高城上前一步：“袁朗，上次在医院里说的话，你...”高城的目光闪烁，几乎不看袁朗的眼睛，袁朗笑了，心里凉的冰似的，但是，他甜蜜的捏住高城的下巴：“我知道，副营长，是你a我的，都不算数儿，我们是兄弟，你怕我死，不过你的演技还不错，死神都被你感动了，只是话不算数儿有点儿遗憾！”
　　
　　“我...”高城正想再说点儿什么，可是，文书已经跑过来，通知袁朗赶快整装，马上有个任务要出。
　　
　　袁朗是进行一次拉练，一切通讯被阻断，小宁和小帅在晚饭后和高城坐在火堆边儿看星星，小宁笑着说：“又可以解谗了，再过几天是袁队的生日，我们去聚聚呗，那时候，他们正好拉练完休整”
　　
　　小帅拍手喊道：“行，行，连长，我们正好时间同步”高城点头说：“那就过呗，多大点儿事儿”
　　
　　我们满心的期待了一次相遇，可是，上帝总是顾前不顾后，就在袁朗生日的前三天，高城接到任务，要去做次保密的导航任务，连小宁和小帅都不能去。
　　
　　任务下的急，只给高城两个小时的准备时间，小宁急切的说：“连长，你放心吧，我们替中校过生日，保证让他满意，礼物我们替你准备！”高城笑了一下，敲了敲他的头，就准备去了。
　　
　　小宁和小帅为了替高城准备生日礼物，费了挺大的心思，连长肯定是个有想法儿的人，送什么好呢？爷们儿点儿的，温暖点儿的，别致点儿的，小帅最后拍板儿送zippo打火机，1941年复刻版，干净挺括，在上面还请人家刻了字一面儿是不抛弃，一面儿是不放弃。
　　
　　大家是在外面儿聚齐的，小宁和小帅两个搞怪的家伙，脑袋上扣着小动物的帽子，蹦到袁朗跟前儿：“生日快乐中校！祝中校越长越帅！”袁朗点着头，笑呵呵的说：“谢谢，谢谢！”许三多皱着眉：“就少连长，没连长没意思！”成才给了他一下，锄头看着袁朗的脸色，摇摇头，细声细气的说道：“哎，我们的中校要是能收到连长的礼物就好了！”
　　
　　“有啊，有啊！”小帅忙扑过来，小宁嘴里喊着：“当当当，请看！我们连长的礼物到！”说罢拿出一个方正的盒子，打开来，里面是拉丝款的1941年复刻，而且刻了字，露出铜底儿，又好看又别致，而且，这款机子是双响儿，又实用又带劲儿！
　　
　　锄头夸张的喊道：“哇，真奢侈啊！zippo打火机呀，连长想法就是多呀，这多有意义呀，喔？完毕？”许三多看连长人未到，礼先到，而且看锄头的表情，觉得这事儿有意义。菜刀和成才也跟着说：“真的挺好的！怎么没人送给我呢”
　　
　　袁朗笑着接过来，看看小宁和小帅，这两个小子立刻找许三多他们玩去了，因为袁朗的目光太通透，什么都怕瞒不住他，不过袁朗却表现的非常开心：“哇喔~没想到这家伙还挺有情调的，这个礼物我喜欢！谢他也听不到啊！走吧，去许三多同志家吧，给我买那么大个生日蛋糕，得干掉它呀！”
　　
　　一群人嘻嘻哈哈的朝许家走去，许三多开了门，大家一起冲了进去，屋子里很干净，只是餐桌搬到了客厅里，大家愣住了，只见桌子上有一个红酒的高脚杯，只是里面没有酒，而是满满的一杯水塞满了细根儿，而杯口上，坐着一整头饱满的大蒜，饱满的抱在一起，坐在盛满水的杯子上，而且已经长出了郁郁葱葱的绿叶儿，又精神又有趣，杯子上靠着一张便笺纸：
　　
　　袁朗：
　　
　　生日快乐！
　　
　　高城
　　
　　大家都扑过去，锄头挑起大拇指：“服了，真服了！”菜刀摸着下巴直摇头，表示出呼意料，而成才和许三多则笑着说：“没见过这么养蒜苗儿呢，真带劲！”
　　小宁和小帅直挠脑袋。
　　
　　袁朗站在那儿一动不动，也不敢动，生怕这是假的，生怕自己出现了幻象。高城留给他的是生机，是一个字，是自己当时心都疼的一个字，高城没说，却仍旧用他的方式给了他，这是老天的恩赐，这是这么多年自己不惜血和命换来的恩赐。
　　
　　我想此刻，我不要再描绘我们的中校了，他不想让我们看到他如此动情的一刻，倒是此刻，可以想见当时我们的副营长的情况，两个小时的整装，我们的副营长把袁朗的生日想了几遍，不能亲自给他过了，其实，多么想那天有自己在，自己送他个礼物，拿怕只是一句话，就用这两个小时，高城匆忙赶到许三多的新家，在屋子里转了一圈，满脑子都是袁朗捏着自己下巴说：“我知道那不算数儿”时的痛且隐忍的眼神，高城骂道：“个死老a，就不能听我把话说完？”而后又骂自己：“还话痨呢，关键时候妈的比娘们儿还墨迹！”
　　
　　于是，我们的副营长就用这上帝都干不了什么有建设性的事情的短时间，匆忙的送给了中校一个字：“算！！（蒜）”
　　
　　你可别说这事儿挺浪漫，副营长知道了可不是好玩儿的！
　　
　　
                  今夜不谈情 （一）
　　
　　在点燃三根火柴的夜里 
　　一开始是为了看到你的脸 
　　接下来是为了看到你的眼睛 
　　最后是为了看到你的嘴唇 
　　余下的黑暗是为了想起你的全部 【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　把你紧拥 
　　
　　—— 杰克.布鲁诺——【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　袁朗的人生从哪里算是又一个开始？这个的确不好划分，而且人为的划分会让人生充满了做作和不完整性，就象认为的按生理年龄把人的一生分为少，中，老三个阶段一样，这需要一个人的行走和融合，但是一但受阻，这种划分很容易让人消极，其实，人生是个整体，我们需要的是向前走，不必在乎现在走到了哪里？年少的时候我们向往永远，轻易的说永远，但是，象我们的中校，以一份太过沉重的深情，太过执著的信念，太过完美的常相守，却反而面对副营长这简单而又机智的‘算’的时候，不敢说永远，而给了自己一个词‘当下’，就是当下吧，这也许就是且行且珍惜？
　　
　　中校的生日因为有锄头，菜刀，因为有完毕，成才，因为有小宁，小帅而惟独缺少高城而越发显的非比寻常，值得纪念！以至于中校和副营长都曾经在很多年以后问过自己，为什么当时都没有特别的想他？而他们的答案是彼此也许就是彼此的呼吸，自然而然的构成了生命的整体。
　　
　　这天大家都喝的够多，喝酒的最好的状态是手指有点儿麻，脑子有点儿飘，胃里暖暖的，对事情有认识却又很模糊，这样大家可以说好多话，谈好多事，就象中校这个近乎完美的生日。
　　
　　高城回来的时候已经是某天的暮色四合，疲惫，非常的疲惫，近乎封闭的一段日子，数据，代码，路径，修正，研讨，把他的脑袋充斥的满满的，都是精英都是尖子，所以，高城必须全力以赴，心高气傲的他是不允许自己落人之后的，所以，任务完成的非常的完美，这是一个无声的褒奖，当他把脚步放的随意而有些拖沓的时候，看到了袁朗，在薄暮中独自坐在通往师部宿舍的花坛边儿，看向高城归来的方向，所以，两个人同时看到了对方，高城站住了，袁朗笑了，一时无话。
　　
　　“回来了？”袁朗开口问。
　　
　　“恩”
　　
　　而后袁朗拍了拍身边的水泥台子“过来吧，我都把这儿焐热了”
　　
　　高城‘嘁’了一声，走过去：“说你没安好心，这都几月了？让我坐热炕头儿，你个...”本来想说你个‘死老a’但是，袁朗的确死过一次，副营长忽然迷信起来，竟没说下去，而是换了方针：“你个神经病！”而后，坐到了袁朗旁边，掏出烟，袁朗给他点上，高城在迷蒙的烟雾里，使劲揉了揉脸，导致声音很含糊：“生日过挺冲呗？那个蒜...”
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“说实在的，我挺受刺激，不过那蒜我吃了”袁朗瞧着他说。
　　
　　高城抬起头，有些不知所措的看了一眼袁朗：“吃了就没了，干净了！”
　　
　　“错...”袁朗忽然把声音换成他独特的歌剧演员般的迷人而低沉：“不是，亲爱的，它在我心里长，而且永远都不会凋零，永远都是你送给我的独一无二的蒜！”
　　高城错愕了片刻，笑了起来，直摇脑袋，狠狠抽了口烟：“中校，你不当演员真白搭你这人才了，但愿，我那棵蒜质地够好，也但愿你的心里土壤够好，别荒了地！”
　　
　　袁朗站起来，伸了伸腰：“我是老a，干啥啥行，种地更是行家，小七，你就等着收获吧，不过，你要是对我不好，我可不保证我不会收拾你，人勤地不懒，副营长，努力吧”说到这儿，袁朗忽然低头，一把搂过高城的脖子，近乎凶狠的对着高城说道：“小七，有些东西已经种在我心里了，你要是反悔，就得把我的心挖出去，你可别后悔！”
　　
　　高城叼着烟，眯着眼睛被袁朗钳制着，但是，一点也不后退，用拳头在袁朗的胸口撞了撞，语气也同样的凶狠而威胁：“中校，你要是再敢死一次，把我的蒜给养死了，我就把你的心挖出来，看看它是不是说话不算数儿！”
　　
　　而后，两个人深刻而直接的对视了片刻，袁朗松开手，又换成他的妖孽表情：“哎呀，抽的什么破烟，呛死我了！”
　　
　　“滚回你的a大队吧，老子没工夫跟你这儿嫌咯噔牙”高城踹了他一脚，但是袁朗几乎炮弹一样的飞走了，嘴里还骂声不绝：“小七，没见过你这么磨蹭的，人家都早回来了，就你娘们儿唧唧的磨蹭到现在，老子马上就迟到归队了....”后面不知道还骂些什么，但是，车已经飞一般的开走了，高城站在那儿瞧着，忽然觉得心里满满的，乱七八糟的，不知道是什么玩意儿。
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　接下来得日子，对于袁朗和高城几乎是相同的，一日复制着一日，一日拷贝着一日，这就是军队，也许会有人觉得这是单调的，但是，正是这种单调和重复，这种强度和负荷，练就了这两个人的强韧，坚定，执著和永不后退。
　　
　　袁朗似乎不象从前那样起早贪黑的电话调戏高城了，倒不是我们的中校终于改邪归正，而是，他决定不但要做个‘烂人’还要做个‘钢铁烂人’锄头对此几乎写了一个数万字的控诉书，要把他告上军事法庭，因为这个‘死烂人’简直就不是人，他不断的提升自己的极限，也不断的挑衅南瓜们的极限，南瓜们已经见识了他们队长的能耐，除了恨得牙根儿痒痒，一点办法也没有了。
　　
　　高城没谈过恋爱，这对大多数人来说几乎是个笑话，不过，副营长却并不是不英勇的，起码暗恋的事情可以追溯到五岁的时候，可惜，那暗恋的花朵凋零的实在是太早，而且也太多疼痛，被军长的大巴掌打的屁股半个月都不敢坐，如今，高城被领上了另一条路，一条高城自己也说不好的路，算是恋爱吗？这么一想，我们的副营长就坐立不安，屁股又火烧火燎的疼，手脚没地方放，这个情况实在是太特殊，虽然，不走寻常路也是我们副营长的战斗口号，但是，这路实在是忒不寻常了，到底该如何做？到底该如何爱？爱应该保护对方，但是，就那死老a似乎不用他保护，那就是该批评批评对方，这个高城挺拿手，可是，大多数时候都是死老a批评他，这个状况和不乐观。高城决定象个爷们儿样，提前批评一下袁朗，拿起电话：“喂，袁朗...”
　　
　　“宝贝儿，心有灵犀呀，我刚想打电话给你”袁朗刚训练完洗个澡，头发上还滴着水，说实在的，袁朗真想高城，尤其是电话响起是高城的声音，袁朗觉得这大晚上的太阳都出来了。
　　
　　高城没想到袁朗对自己又换了一个侮辱性的称呼，一口气憋在那里，袁朗不等他把气喘匀：“a+1要搬家，我们得帮帮忙，正好是星期六，好日子，军民鱼水情意深，你来帮忙！”
　　
　　“哦，那我带小宁和小帅也去，还有啥事不？”
　　
　　“亲我一下”
　　
　　“呸，我...”高城大怒，那边只剩下电流的声音，袁朗拿着听筒直挠脑袋乐的上窜下跳。
　　
　　小宁和小帅听说有活动，乐的直蹦，这两小子，不管这活动是挨累还是挨批，只要是和老朋友在一起，就乐的屁颠儿屁颠儿的，这是这两个家伙的可爱之处，而且，小帅年纪小，小宁总是‘熊’他，不过，只要小帅一委屈，小宁利马儿瘪掉，低三下四的讨好小帅，直到小帅露出两个可爱的小虎牙才算大功告成，这和菜刀，锄头不同，锄头言语攻势十分猛烈，菜刀一般不会占到便宜，所以，菜刀喜欢直接动手，骑着锄头让他认输，而后，很爷们儿的拿眼神逼迫锄头让他知道惹自己是没好处的，而完毕和成才几乎不用想，完毕几乎对成才言听计从，除了偶尔用可怜吧吧的眼神让成才觉得完全没有方寸之外，完毕几乎就是个小‘答应’。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城礼拜六有个会儿，去不了，这受到了袁朗的大力讽刺，高城在电话里都能想象出袁朗那万分厌恶的神情，但是，这的确是自己不对，没言语了，袁朗骂了几句，听不到高城反驳，嚣张气焰立刻就没了，而是柔和的说：“好啦，乖乖，我错了，你忙你的去，我等着你，我们在完毕家聚齐，我们忙完就过去，行不行？”
　　
　　“恩”
　　
　　“还生气呢，小心眼儿，哥哥疼你的时候你都忘了，只记我的坏”袁朗在这头儿又开始a人，高城每到这时候就好坏全忘，恨不得与袁朗同归于尽，这个该死的中校从来都是不着四六儿，能占的便宜绝对不放过，能气高城个跟头绝对不气他个倒仰儿。
　　
　　a+1一大早儿就来了a大队，锄头菜刀都知道她是袁朗的假装女朋友，所以，都嬉笑着叫嫂子，净媛也不客气：“贫！跟我贫！都别得瑟啊，呆会儿干活儿卖点儿力气！”
　　
　　菜刀一拍锄头肩膀：“放心吧，我们这小子有把子力气！”大家都笑了，开往a+1的家，一帮子老爷们儿都是训练有素，而且锄头上学的时候还学过统筹学，所以，安排的万分合理，活计干的挺快，净媛的母亲感激的说：“小朗啊，这些年多亏你了，咋感谢你呢？”
　　
　　“行啦，老妈，跟儿子还客气，都是我们该干的”袁朗一脑门子的汗，精神却好的狠。
　　
　　锄头抱着一大抱窗帘喊道：“嫂子，我们队长应该，我们可得有点儿好处，不然干着没劲儿！”净媛变戏法儿般的从兜儿里掏出几张电影票：“《加勒比海盗》咋样，大片儿刚上映，我请客！”
　　
　　小帅蹦过来，抢过票：“呀，johnny depp 啊，我的偶像啊，谢谢嫂子！”完毕皱着眉：“我不看，海盗没意义，海盗是坏人！”袁朗摸了摸下巴：“完毕，这事儿挺有意义的，那个是翻译过来的名字，其实是外国版的《地道战》”完毕立刻相信了袁朗，大白牙立刻露出来，看着大家干的起劲儿。
　　
　　活计干完了，大家吃着a+1的妈妈买的大西瓜，也没觉得累，净媛笑着说：“一个个跟埋汰猴儿似的，咋办？不是洗澡也得我请客吧？”
　　
　　袁朗脸上也是东一条子西一道子的，但是笑着说：“去我们完毕家洗吧，收尾工程我们就不管了”
　　
　　于是，一行人告辞出来，又开拔到完毕的新家，小宁和小帅急着去看电影赶紧先蹦到洗手间去冲凉，那速度让人觉得衣服都没脱就洗完了，而后是菜刀和 锄头一边打嘴仗一边去冲凉，完毕和成才简单，找了个大盆在洗手间你泼我，我泼你，洗了个乡土浴，袁朗把工作带到了业余，他们去洗澡的时候，靠在沙发上想事情，等他们都出来，他才进去洗。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　我们的副营长没有干活的命，大家都完事儿了，他才匆匆赶来，手里抱着个豆浆机，完毕左看右看问道：“这是干啥用的？”锄头拍拍他脑袋：“代替驴了，磨豆腐的”高城哈哈一乐：“锄头你果然不愧是光电硕士，解释的通俗易懂，我也没帮上忙，听说那老太太爱喝豆浆，算是搬家贺礼吧”说到这儿问道：“你们老大呢？不会也逃避了吧？”
　　
　　小帅正手舞足蹈的跟大家讲《加勒比海盗1》的剧情，所以用头一指洗手间，大家也都兴致勃勃的听他说，对队长的去向十二分的不关心，这时听袁朗在里面喊：“毛巾，毛巾，一群死小子，毛巾拿哪儿去了？这水杀猪合适了，热死人！”
　　
　　锄头万分不乐意的想去给他取毛巾，高城使了个眼色，轻手轻脚的去厨房拿了个盆，又从冰箱里倒出半打冰块儿在盆里，接了一盆凉水，大家都嘻嘻笑着，用手势做了个：祝您成功！
　　
　　高城轻手轻脚的推开洗手间的门，只见袁朗光着膀子，穿着牛仔裤正趴在洗手盆上洗头，并没注意高城蹑手蹑脚的进来，高城心里高呼，老天保佑，老子报仇的时候到了！突然出手，一盆凉水兜头向袁朗泼了下来，袁朗毫无防备，被激的大叫一声蹦了起来，抬头看到得意洋洋的高城，而外面的人听到袁朗的大叫，知道高城成功了，在外面拍桌子大笑，菜刀和锄头跑过来，挤在门口笑着说：“恭喜副营长a人成功！”
　　
　　袁朗一头怒发淌着水，身牛仔裤也湿了，正恶狠狠的瞪着高城，见这两个进来，目光凶狠的说道：“你们是帮凶喽！”菜刀和锄头摔上门瞬间蒸发，半点人影也不见。
　　
　　高城拿着盆，在盆底打着拍子，挑着一边的眉毛，乐呵呵的瞧着袁朗，学着他平日的语气说道：“中校，你要学会与民同乐，你看，你给大家带来了多大的乐趣？算你人性化带兵吧！”
　　
　　说实在的，此刻若有‘星探’在场，中校的这个湿身像加上他漂亮的肌肉，诡异的眼神绝对可以选个什么性感先生什么的，高城得意片刻，见袁朗一步步淌着水逼过来，有些无措了：“不至于的吧，让你泼我一下”
　　
　　“晚了”袁朗说罢着话，猛扑过来，一把把高城按在墙上，高城先是叫了闷哼了一声，马上发觉如果自己出声，让外面的人知道，情况便大大的不妙，于是，半点声音也不敢发出来，只是用眼神喝制袁朗，袁朗浑身湿淋淋的，压到高城身上，透过高城的 衬衫把冰凉的水印过来，通过两个人的皮肤，把水瞬间烧开，两个人无声的挣扎着，但是，袁朗的力量真的要大过高城，格斗的技巧也更高明诡诈，所以，高城终于被他牵制在手臂里，外面的人没发现这两个人的异常，仍旧高声大喊的说着‘海盗’的事情，而许完毕则急于知道，他们到底在哪里挖了地道，而这两个人隐匿无声的游戏丝毫没引起任何人的注意，高城被袁朗压制在那里正好是灯的开关，灯熄灭了，四周一片黑暗和寂静，两个人的心跳的凶猛而热烈，挣扎变成了妥协，压制变成了拥抱，袁朗的嘴唇有意无意的刷过高城的耳侧，头发上的水顺着高城的脖子隐秘的流向他的锁骨和前胸，消失在衬衫里，变成一条条印记，高城不熟悉这样的拥抱，不老练这样的激荡，但是，恼火与自己为什么如此抵抗的不彻底，只是低声的喝道：“你想怎么样？”
　　
　　袁朗第一次真实的拥抱高城，充满了湿漉漉的激情，袁朗想错了自己，想错了自己的感情，原来无法控制，原来无法收手，他的声音低哑而性感，就在高城的耳边吹着气：“亲爱的，别惹我，我死过一回以后，控制力已经很少了，尤其是对你”
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你想打架？”
　　
　　“恰好不是...你这个傻瓜，打架的话我不关灯”袁朗放松了一些，两个人的眼睛都适应了黑暗，高城拥有深褐色的琥珀般的眸子，而袁朗则是深黑色的耀石般的瞳孔，此刻都闪着火热的光芒，袁朗轻轻的对住高城的脸，在黑暗中反而可以肆无忌惮的看高城：“常相守是个考验，但是我会让它随时随地，我会让它是一生！”
　　
　　高城本来身体本能的抗拒着袁朗，但是，在黑暗中，在袁朗闪亮的眼眸里，高城看到了誓言，看到了无与伦比的坚定，那不是袁朗平日的东西，那是他生命无限制的爆发，是他坚定的给予，所以，高城放松下来：“你个神经病，你的兵在外面，你发疯了？”
　　
　　“是啊，发疯了”袁朗依旧看着高城的眼睛，此刻，他身上的水已经沁湿了彼此，“小七，你说的不对，对于你，我不是舍命，而是舍心，无论我把命给了谁，心都给你，你把话种在我这里，永远都不回荒芜”
　　
　　“我...”高城，刚想说什么，只听完毕喊了句：“连长，你咋了？咋没动静儿了？”高城慌忙一把推开袁朗，用胳膊肘儿撞开灯：“没...没...没有，灯...灯坏了，我刚修好”
　　
　　两个人瞬间在光明里，高城几乎不敢看袁朗的眼睛，而袁朗则依旧深深的看着他，片刻不移，高城低声骂了句，哪想袁朗吊儿郎当的吹起口哨儿，旁若无人的拽开腰带，褪去裤子，高城忍无可忍，这里就有些欲盖弥彰了，其实外人完全不知道这里的情况，高城却心虚的完全不接受袁朗的这种行经，骂道：“你神经病，脱..脱衣服干嘛？”
　　
　　袁朗大叫一声，从头发里抓出一块儿冰：“拜你所赐，副营长，你想害死我？天儿热，你也不至于把我拿冰镇上”
　　
　　袁朗的话又引起外面的人的大笑，高城面红耳赤，小帅怪叫一声：“妈呀，墨迹啥，到点了，我的海盗啊，还去看不看了？”锄头也叫：“快走，快走！飞车赶到！”完毕也喊：“连长，走啊，去看外国地道战，可好呢！”高城目光诧异的看袁朗，此刻的中校已经□的去冲凉了，高城应了声：“就来！”却不料袁朗蹦出来，一把拽住他的腕子，低声而诚恳的说：“小七，陪陪我！”
　　
　　高城被冰镇在那里，动弹不得了，袁朗冲外面喊：“你们快去吧，墨迹什么，我和副营长还有点儿事儿商量，你们等我们也行！”
　　
　　锄头‘切’了一声：“想的美，走喽！”一群人一窝蜂的跑了出去。
　　
　　屋子里一片静，静的连呼吸都没有，袁朗微微笑着，高城回头看着他，良久才笑了一下：“天下就没你不a的人！”
　　
　　
                  今夜不谈情（二）
　　
　　一群人都走了，高城同志开始真诚的对着久未谋面的上帝后悔，真的，凭生还没这么后悔过，可惜，上先生最近非常注重仪表，忙着修指甲，剪鼻毛，做面膜，他对中校很放心，对他的妖孽程度很放心，此刻，完全忽略了副营长曾经是他挚爱的孩子，需要他引领着走完人生的爱情之路，上先生毫无道德的一把把他扔进袁朗的怀里，所以，对此刻高城的忏悔，上帝倒有几分幸灾乐祸，一个硬朗惯了的人， 一个谁也不服的人，一个一天到晚蹦着高儿走路的人，一个略略有点儿蛮横的人，此刻却患得患失，心如撞鹿，甚至虚弱的在为自己的离去找一个看上去好看点儿的借口，但是，想了一万多个借口都显的很心虚，在中校面前表现出自己的‘色厉内荏’是万万要不得的，对抗到底是两个人认识以来的一惯作风，此刻，高城恨不得中校溺死在洗澡间，永远不出来才好，可惜，天不遂人愿，中校已经发出了舒服的声音“啊~洗澡就是舒服啊，天下第一美事啊”高城本来万分无奈的诅咒着，对着洗手间的门，此刻，下意识的坐直了身子，习惯性的去摸兜里，在情绪异常的时候吃大白兔是我们副营长的好习惯，可惜，大白兔都背叛了他，居然兜里连张糖纸都没有，手忙脚乱的看到桌子上有袋金橘的蜜饯，一把抓到手里，吃了起来，袁朗见他正襟危坐，一边用毛巾擦头发一边坐了过来，高城目不斜视：“洗完啦？”
　　
　　“恩”袁朗从高城手里抓过一个金橘，一边往嘴里放一边问：“好吃吗？”
　　
　　“好吃”高城胡乱的嚼的起劲儿，看也不看袁朗，可惜中校刚吃到嘴里就露出了狰狞的表情，什么味儿啊，但是，看看高城的确吃的起劲，于是，拼命咽下一个又拿了一个来吃，比上一个更狰狞，袁朗目瞪口呆的瞧着高城——正嚼的起劲儿，这不是幻觉。
　　
　　“真好吃吗？”
　　
　　“恩”高城撇了一眼袁朗迅速的说，并且证明似的又往嘴里放了，还把袋子往袁朗面前递了递，袁朗下了好大决心，又拿了一个，nnd没有最难吃只有更难吃！袁朗再次狐疑的问：“真好吃？”高城用力的点点头：“真好吃，我骗你干啥？”
　　
　　“那为啥我吃就苦吧拉叽的？”袁朗依然被金橘弄的很狰狞。
　　“是吗？可能你吃的那些都不对劲，挺好吃的，你再吃一个”说罢高城又往嘴里放了一个，并且把袋子交给了袁朗，袁朗看看袋子，又看看高城，忽然一摔手扑过来：“我尝尝你嘴里的这个”
　　
　　还没等我们的副营长有效的布置战场，也没能挖好防御工事，中校已经兵临城下，不对，应该说是铁蹄直入。中校这次居然没经过任何模拟就直接进入了战斗状态 ，他把就在以瞬间就做了一个按照他平日里需要用个复杂的程序才能整明白的进攻，高城记得自己是反抗来着，但是，大家要有充分的理由相信我们的副营长，这里是沙发，我们的小老虎适合丛林和山地野外作战，对家居的场景实在是不熟悉，所以，一时失败是完全可以被谅解的，但是，快速的进入作战状态也是小老虎的一个特长，用右肘抵住袁朗的脖子，左腿膝盖撞向中校的软肋，这是一个简单而凶猛的对敌方式，可惜中校的动作太过迅捷，而且根本就不是一个战斗模式，他吻住了我们副营长的嘴唇，那是两片带着金橘的微微苦涩和浅浅甜蜜的嘴唇，柔软，超乎想象的柔软，袁朗没想以这种方式来亲近高城，也没想让一切都来的这么快，虽然自己无数此的想过 ，甚至在和他第二次同床共枕的时候就做了‘噩梦’，但是袁朗太在乎高城，在乎到自己都很吃惊，太在乎自己在高城面前是不是强势，是不是让他服从，是不是把他的一切事情都想到了 ，袁朗盼望这个时刻，也躲这个时刻，爱一个人 ，如果不想与他亲近那是骗人的 ，尤其是爱的如此隐匿而挚烈，但是又生怕自己让他厌恶而使他远离，此刻，中校凭一时的失控和最本真的感觉做了内心深处最想做的事，当两个人的嘴唇相交的那一刻，不只高城愣住了，连袁朗都愣住了，所以，都停止了动作，只是傻忽忽的彼此望着，高城的心砰砰的跳，平日里自己是事事不落后的，而且处于支配地位，可是此刻，我们愚蠢的小老虎觉得自己也应该处于支配地位，可是，这个事儿，说句私话，实在是太不在行了，甚至此刻高城同志都不知道该呼吸还是该闭气，而袁朗从来不知道自己还有这么不理智的一面儿，完全忽略了高城的感受，尤其是看到高城反抗并且最终茫然的看着他的时候，袁朗在心里狠狠的骂自己，可是，老天知道身子底下的高城是无法让人抗拒的，再也没有什么事情比让一个平日里轻狂霸道，而此刻茫然稚气的男人更让人欲罢不能了，可是，袁朗不能那么做，不能让高城感到哪怕一点儿的不舒适，所以，袁朗轻轻的放开了高城，而后温柔的笑了起来，那深黑色的闪亮眸子里全是宠溺，高城见袁朗离开了自己的嘴唇，心里到底是怎么想的，很多年以后都说不清楚，但是，当时并没有一拳把他打飞就是了，而且，也没动，这不怪我们的副营长，真的就算是天使被袁朗那么温存的眼神看着，也会化掉的，何况是个吃惯了大白兔儿的副营长。
　　
　　袁朗的手轻轻的抚摩到高城的头发上，轻柔的揉搓着，“小七，你在想什么？”
　　
　　“什么也没想”高城本来打算气气他，可是，最终还是叹了口气：“你呢？你想什么？”
　　
　　“你想听吗？我怕你听了又说我神经病”
　　
　　高城无声的笑了一下：“说吧，我不说”
　　
　　袁朗用食指描摹着高城的鼻梁，声音低的向蝴蝶的翅膀震颤花朵的动静，向竖琴穿透月光的动静：
　　
　　世界上最远的距离 
　　不是生与死的距离 
　　而是我站在你的面前 
　　你却不知道我爱你 
　　
　　世界上最远的距离 
　　不是我站在你的面前 
　　你却不知道我爱你 
　　而是爱到痴迷
　　却不能说我爱你 
　　
　　世界上最远的距离
　　不是我不能说我爱你 
　　而是想你痛彻心脾 
　　却只能深埋心底 
　　
　　世界上最远的距离 
　　不是我不能说我想你 
　　而是彼此相爱 
　　却不能够在一起 ...
　　
　　高城很久之前就读过这首诗，中文和英文的都了解，但是，此刻听袁朗一字一句的念出来，听袁朗耳语般的读出来，居然觉得一股巨大的悲痛穿心而过，自己是不了解袁朗的，完全都不了解，自己完全都没有体会他那隐匿的让他痛苦的爱，此刻，高城也露出淡淡的笑，迎上袁朗的目光，学着袁朗的样子，捏捏他的下巴：“怎么？中校这么高的学历吗？居然会背这首诗？不过你拼不过我”
　　
　　袁朗不了解高城刚刚的心理里程，所以，以为这是高城历来的调侃，略略的苦笑了一下，却不料高城轻轻的念道：“你是一树一树的花开，是燕在梁间呢喃，——你是爱，是暖，是希望，你是人间的四月天！”说罢也不再说话，而是满眼笑意的瞧着袁朗，两个人相互瞧了一会儿，袁朗惊诧与高城的‘四月天’，自己难道有资格做他的四月天吗？这突如其来的惊喜把袁朗所有的什么从前的怪想法傻念头都击碎了，高城的眼里分明是知道和笃定，是袁朗你这个傻瓜，你知道个屁？我服软儿了，丢人吗？
　　
　　客厅里暗了下来，外面的霞光呈现出美好的，层层叠叠的，斑斓壮阔的色彩，到了屋子里就是暧昧的光线，描摹着叠在一起的两个人，袁朗盯着高城，他的眼睛真漂亮，睫毛忽闪的生动而稚气，高城的下唇比上唇要厚，带一条小小的纹路，袁朗记得一本书上写过，这样嘴唇的男人在床上更愿意被动，想到这里，袁朗真为自己感到丢人了，为什么一想到这个副营长的事就走到下三路？高城不明白袁朗突如其来的扑哧一笑，以为他又因为自己的木讷而嘲笑自己，立刻不自在起来：“压的我挺美吧？笑...笑个六啊”
　　
　　袁朗扣住高城的手，欺近他的脸，轻声说：“不笑了，刚才不算，重新开始...数据准备...导航系统准备...”最后的话语淹没在我们小七的嘴唇上，这个吻细腻绵长，饶是副营长的肺活量惊人，但是也几乎在中校的热吻里一口气憋回去，所以，挣扎起来，袁朗根本不在理会高城，简直是又妖孽又自私，又霸道又温存？这时候我说这个词儿，恐怕副营长会跳起来骂人，因为，袁朗顺着他的下颚一直吻下去，这个吻潮湿而充满了渴望，高城被蛊惑了，袁朗把他推向了一个深渊，一个欲望的深渊，这个深渊伴随着高城的一声不自觉的呻吟而风花雪月，袁朗抬头被高城的一声呻吟吸引了，那种感觉给了袁朗无比的勇气和更深的放纵。
　　
　　手指挑开高城的纽扣的时候，高城还是反抗了，可是袁朗一把抓住他的手，轻声说：“小七，交给我，相信我，我知道底线在哪儿”高城迟疑了一下，本来还想思考一下，可惜，他忽略了袁朗的妖孽本性，谁说过爱情使人愚蠢？说吧，没关系，我认为此刻副营长没多大反驳的力气，真的，相信我。
　　
　　上帝又压对了宝，交给中校吧，这是个好主意。
　　
　　袁朗的吻使两个人都燃烧起来，沙发显的太局促了，肌肤的接触和热度，彻底毁坏了两个人的思维，此刻高城似乎知道该有什么会来，而袁朗则已经无法控制刚才关于底线的承诺，这种激情让两个人忘记了一切，本来上帝默许了一切，可惜，他过于注重自己的外表，而忽略了戈尔-维宾斯基，他把电影导的时间不够长，楼道里的脚步声和动静不大的议论声惊醒了两个人，场景我是不好意思介绍的，真的，看一眼是容易犯罪的，这种半敞的衬衫，松开的腰带，狂乱的眼神，尚未退却的温度都让人对这两个男人着迷，而我们的副营长，简直连天使都会被诱惑，中校本来就决定今天不会真的要了他的小七，只是先给他来个入门教程，但是，情况有点儿出乎意料，中校以他高超的技巧罪恶的在副营长的脖子，锁骨，胸前留下了半红半紫的吻痕，一个拥有单纯眼神的人配上吻痕，这是什么？
　　
　　来的人是四个老a，两个师侦精英，所以，行动过于迅速，在高城还来不及反应的时候，袁朗一跃而起，用眼色告诉高城别动，而后，几乎用闪电般的速度，从屋子里拽出一条凉被，盖到他身上，而他自己则随手抄起一本书，一盘腿坐到了地板上，靠着茶几看了起来，并且不动声色的扣好扣子，就在这个时刻，门开了，一群小伙子窜进来，关上门，见高城已经在沙发上睡着了，而袁朗则悠闲的在茶几边看书，还吃着金橘，于是，都蹦过来，用最小的大声说：“队长，你没去真后悔，电影拍的还是不错地”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　袁朗伸伸腰，挠挠脑袋：“完毕，你觉得呢？怎么样啊？”完毕撅着嘴，看看大家，嘴里嗫嚅着，锄头在他脑袋上撩了一下：“没意义，那里头的中国人指甲太长了”菜刀扑哧笑了一下，小帅和小宁兴奋的趴到床帮上，瞧着闭着眼睛的高城：“连长不去太可惜了，连长是七零后应该喜欢周润发”
　　
　　高城已经下定决心，打死不睁眼，因为心跳的跟疯了似的，完全不受控制，而且就算此刻睁开眼睛，怎么对袁朗？当然如果，我们的副营长看到自己身上的印记，是不是会真的疯掉？
　　
　　袁朗和大家随性的议论着，而且还若无其事的把刚才和副营长关于登陆艇的作战模式的讨论也介绍了一下，甚至还讨论了加勒比海盗的作战模式，把这些小子在电影院里没宣泄完的情绪以及蔓延开的情绪全释放了出来，大家乐的什么似的，最后袁朗骂道：“都洗洗睡吧，明天还归队呢”
　　
　　一群年轻人也真累了，乐呵呵的打了敬礼：“是！”而后。各自找位置，三个一伙儿挤到屋子里去睡了，完毕把头伸出来问道：“队长，你睡哪？”
　　
　　袁朗轻声说：“我把沙发放开，和你们连长对付一宿算了！”
　　
　　“哦，队长晚安！”
　　
　　袁朗拿书挥了挥，屋子又静下来，袁朗舒了口气，微笑着看向高城，恰好高城也睁开眼睛，刹那的对视彼此都笑了，高城用唇语说了句：“死老a，睡吧”
　　
　　袁朗打开沙发，躺到了高城的旁边，两个人没再有任何的动作，呼吸平静，内心安详，袁朗的手忽然伸过来，自然的和高城的十指扣在一起，高城手僵硬了一下，而后温暖的蜷曲起来，和袁朗的手扣在一起，而后，在客厅倾泻如水的月光影里，相互望了一眼，同时露出一个笑靥，而后，都躺正了，他们是相爱的，从来都是，虽然刚刚才以一种形式表示，但是，一切都刚开始，一切都不晚，都来得及...月光听到了他们的心声，更明澈更温柔了，洒在两个人身上，他们睡了，英俊的象两个天使...
　　
　　
                  从此是旅途
　　
　　谁能对相爱的人定规矩
　　爱本身就是个最伟大的规矩
　　
　　——鲍德温——
　　
　　袁朗起的早，这个家伙扎着围裙在厨房里忙活的时候，竟然没有半点儿的娘们象，反而增添了一种温情的性感，男人具备了这种性感以后就是成熟而致命的，高城懒洋洋的在沙发上伸了个腰，迷迷糊糊的闻到饭菜的香气，而后，眯着眼睛就看到了在透明的厨房里的袁朗，而袁朗正巧也看向躺在沙发上的他，彼此对望着，不知道为什么，这种情景是那么的温暖，仿佛袁朗和高城一直就这样平静的生活着，每个清晨每个日暮，每个朦胧的梦醒，每个疲惫的入眠，两个人平静的相伴，平静的相守，于是，相视微笑，这个时候，屋里睡的几个小伙子被饭菜香给勾引醒了，都衣衫不整的跑出来，锄头一脑袋鸟窝头，睡眼惺忪，一边挠痒痒一边打哈欠，一边模糊的说：“这是唯一我感到平衡的地方，感谢完毕的新家，如果不是这样，我享受不到队长的福利，没想到，做这么好吃的饭菜，哎呀，队长伺候我们，真是美的冒泡儿啊”
　　
　　菜刀光着脚踢了他一下，袁朗并未做出反应，小宁和小帅是不起的，非得等前班代把碗筷儿都伺候好了，才蹦起来用一分钟刷牙洗脸而后就坐，完毕和成才在锄头发感慨的时候收拾完了内务，高城也坐了起来，该死的老a，竟然把自己的衣服都脱了，不过一宿睡的很舒服，这个死老a的胳膊枕着还是挺舒服的，上帝啊，难道副营长你不感到脸红吗？这么依附与人？当然不，被人爱，然后甘心承受不是爱的规则吗？
　　
　　忽然，袁朗喝了一声：“锄头，菜刀进厨房帮忙！”这两个家伙尚在半梦游中，愣了一下，赶紧到了厨房里，锄头叨咕着：“你去干啥？”
　　
　　袁朗挡住他们两个，诡异的一眨眼：“我去训练一下那个小老虎”菜刀受不了的一笑，锄头拿着铲子：“啊~a人无极限！”
　　
　　袁朗迅速从厨房撤离，一把拽起尚不明所以的高城来到洗手间，高城甩开他，骂道：“大早晨，你撒什么癔障，做饭有功哈？”
　　
　　袁朗不说话，只是诡异的冲着他笑，忽而温存的说：“宝贝自己照照镜子”高城狐疑的溜了一眼袁朗，看向镜子，此刻我们的副营长只穿着一条‘八一大短裤’光着膀子，迷蒙的向镜子里看，只看了一眼就吸了口冷气，而后，不相信似的用力盯着镜子里的自己，忽然头顶的毛一点点儿立起来，而后用了爆发式的最小声对着袁朗：“搞什么？这是咋回事儿？”
　　
　　袁朗可怜兮兮的瞧着高城，高城看着镜子里的自己，那些吻痕，性感的，大条的，无所顾及的横陈在我们的副营长漂亮的锁骨，结实的胸脯，性感的小腹上，这些印记太张扬，就如留下它们的主人一样，袁朗对这些似乎满意到不行，一直乐呵呵的看着高城，刚才他在高城起身的一刻就看到了，真是漂亮极了，但是，如果被这帮子南瓜发现，可是不妙，所以，袁朗才大喝一声，把那两个家伙吸引到厨房，而他自己出来把高城带到了洗手间。
　　
　　高城从昨晚被亲吻的时候就开始神志不清，发现这些吻痕后怨妇样的觉得天都塌了，一把提住袁朗的领子，恶狠狠的骂道：“这算什么？”
　　
　　“证明你是我的人”
　　
　　“我靠...”高城同志第二次崩溃了，松开袁朗又扑到镜子前，吻痕真的太性感了，真的，上帝证明就算是画也画不到这么迷人，高城又回头：“我卖给你啦？你...你...的人，你是我的人还...还差不多”
　　
　　袁朗欺身过来，甜蜜的搂住高城一点也不计较这只老虎已经快爆炸了，他楼着他，一同对着镜子，袁朗的手划过这些吻痕，“你要是觉得不过瘾，那我奉献了，你给我也来这些印记，我不欺负你”
　　
　　高城迷里迷糊的瞧着袁朗，这时听小帅喊：“起床喽，班代给我挤牙膏了没？”高城一听，什么复仇寻衅的都忘了，一下躲到袁朗身后：“咋办？”袁朗不慌不忙的揽过他的头，在他的脖颈上吻了一下：“小帅，把你们连长的衣服拿来，昨晚和我睡一床没睡好， 寻仇我呢”
　　
　　小帅‘哦’了一声，拿着衣服进来交给袁朗，还迷迷糊糊的说：“袁队你别欺负我们连长啊”而后，转头出去，高城接过衣服，迅速的穿上，天可怜见，天已经不凉快了，可是，我们的副营长把扣子扣了个严严实实，就这样，仍然心虚的左看右看，而后恶狠狠的对袁朗说：“中校，我早知道你不是好人”
　　
　　袁朗依旧象个偷了东西的狐狸，甜蜜而温柔，拽开自己的衬衫：“说让你也来嘛，我等着”高城愣了半晌，真恨不得上去在袁朗的脖颈上咬一口，但是，如果我们上升一个高度，去剖析一下我们副营长的内心，那么我们依稀可以看出，副营长自己受什么苦都可以，但是他舍不得他在乎的人有哪怕一点儿的委屈，尤其是袁朗，在高城的心里，同样也可以为他舍命，只是我们的副营长从来都是口不对心，这个中校心里明净儿似的，所以，一直以来，中校总是和他打打闹闹，戗火打架，此刻，副营长瞪了中校片刻，一句话也没说出来，一‘撂蹶子’突围出去，饭也没吃，带着小宁和小帅走了。
　　
　　两个相爱的人，尤其是刚刚发现彼此的心，发现自己对方的热烈，那么如何能掩饰？如何能让这份爱不通过甜蜜的语言表达出来，不通过火热的目光传递出来，不通过亲昵的肢体流露出来？这恐怕做不到，这恐怕是个煎熬，而中校和副营长必须承受，必须隐藏，必须压制，甚至，袁朗连电话都不敢给高城打了，那夜的激情被袁朗的每以寸肌肤记忆，被袁朗的每以条神经渴望，被袁朗的每个梦境重演，而高城刚开始万分的介意自己身上的印记，恶狠狠的愤恨袁朗，但是，在午夜梦?d袁朗那温柔的嘴唇，那直抵脑髓的兴奋都让高城的脑子短路，爱上袁朗？爱上袁朗！
　　
　　高城对这镜子悄悄的解开扣子，那些印记已经变淡了，而那一夜连同袁朗却越来越清晰，越来越难以割舍，高城轻轻的抚摸了一下这些印记，浅浅的笑了：“这个死老a！”
　　
　　两个人似乎有了默契不打电话，但是这种忍耐只能是让感情越发的澎湃和发酵，最后会如何？袁朗觉得 自己会把高城吃掉，不然不过瘾，而高城觉得真的挺想见袁朗的，这次 我们的副营长对自己说了实话。
　　
　　上帝是自我的，是无所不能的，但是就算是上帝也无法让袁朗和高城放弃他们的职业，这种执著和坚定也许正是我们喜爱他们的原因，可是 ，这种特殊的使命也让这两个优秀的男人一路行来，步履维艰，谁可以帮助他们？谁可以理解他们？上帝也沉默了，给他们点机会？是对？是错？
　　
　　高城去开个会儿，简直可以用兴冲冲来形容副营长的行动，袁朗也会来，当然，我们的副营长不是想见他 ，只是想报仇而已，去师部的路上，路过一个转角，高城忽然被人以把拽到了一个阴暗的角落，这种气息除了袁朗不会是别人，所以放心的 被他胁迫进来，角落的静谧隐藏，袁朗一把搂过高城：“想死你了！”
　　
　　高城虽然也同样高兴但是永远无法像袁朗那样直接的表达那不招四六儿的热烈，但是并未挣脱袁朗的怀抱，袁朗抱着他，每个拥抱并没有太大的不同。但是，袁朗比一只伺机巡猎的豹子更加敏锐，高城是不同的，从前别说拥抱他就是离他近了都容易被他的气场伤到，而现在，高城浑身的肌肉是放松的，是信任的，是给与的，袁朗嘴角露出以丝浅浅的微笑，小七，你不说却总是给与，我该怎么来爱你才能发泄我对你真正的爱？
　　
　　高城的下颚搁在元朗的肩头，轻轻的闭伤眼睛，享受着长久分离后的短暂相聚，虽然每个相聚都无法把长久的思念总结起来，拾掇起来然后完善的表达出来，天下任何一个情侣也不会比他们更为难吧，无法制造机会见面，无法随时的联络，无法对爱人亲昵，因为他们还穿着军装，还挂着军衔，还在一个庄严的国徽下随时舍身忘死，拥抱是短暂的，而后彼此看了一眼，高城给了他一下：“别瞎得瑟啊，多动动脑子别竟动手，更别拿命去随便往哪儿舍”
　　
　　袁朗挑挑眉：“我得分析一下，这算我的宝贝对我的关心吗？”高城一副懒得理你的表情：“走啦，跟你这种人墨迹我脑子有毛病！”袁朗也不在纠缠和高城一同走了出去，高城一边和袁朗并肩走一边说道：“爱沙尼亚的特种兵大赛要开始了吧？你带队？”
　　
　　“恩”袁朗随意的回答。
　　
　　“你是最好的，别让我失望，我等你回来”
　　
　　袁朗感觉好的不能再好了，他的七连宝贝儿用他自己的方式在告诉他，袁朗我在乎你！没比这个更好的了。
　　
　　就在这个时候，听到有人喊：“袁朗，哎呀妈呀，绿树成荫花朵朵，迎面看见个大苹果，这不是我的心头肉袁朗吗？”
　　
　　高城以为老天爷开玩笑呢，天下无厘头的人除了袁朗居然凭空又来了一个，袁朗有点儿大惊失色的样子：“这家伙居然还活着真意外”说罢，飞快的看了一眼高城：“这小子是个神经病，我得让他离你远点儿”说到这儿两个人的眼里都有点失落，高城无所谓的一笑：“赶紧去，大苹果，可别耽搁了”袁朗在离开的那一刹那以一个刁钻的角度档住那边来人的视线，而且执起高城的手，竟然轻轻吻了一下，这种光天化日下的举动恐怕只有这个妖孽干的出来，也只有他敢干！高城愣在那里，袁朗却已转身留下一个眼风和微笑，离开了。高城无可奈何的笑了起来，爱上他对吗？tnnd管它呢？老子就爱了，敢做就敢当，没什么好怕的。
　　
　　由此可见，一下捅破窗户纸，我们的中校恢复了成年，不再神神叨叨的了，我们的两位‘兵头’的爱情之路该如罗马之路通畅顺利了，可是，爱情嘛，上帝都搞不太清楚，何况我们。
　　
　　叫住袁朗的人是谁呢？袁朗的同学，和袁朗一样无厘头，而且要加个更字，当年选老a没选上，不过现在也是营级干部了，他和袁朗的关系非常要好，两个人都是妖孽级别的，所以，知道他们两的人，只要看到他们两个同时出现，基本上会自动给出一个方圆十公里的 无人区，以免被a到，高城并不了解这些，只见那家伙过来在袁朗脸上啪嚓就亲了一口，而后跳到袁朗身上，双腿卡在中校的腰上，一副绝世美女的眼神，袁朗立刻和他腻糊起来，而后，两个人恨不得粘在一起向会议室走去。
　　
　　高城愣在那里也说不好心里到底是啥念头，反正吃大白兔心里都不舒服，会议经历了 大约一天，这一天中校成了那家伙一个人的‘大苹果’谁都到不了跟前儿，高城很淡定，淡定的让袁朗吃惊，真的 ，袁朗一直用余光瞟他 ，可是，他跟个没事儿人似的，看也不看袁朗，谈笑自如，本来我们的中校正向着成熟的路上走，但是，大家还记得我们中校当初的种种行径吧，当然那...那不属于吃醋，只是想征服副营长，但是，中校是个男人，谁说过来着，你永远别指望一个男人会长大 ，真的一个长大的男人就不好玩儿了，所以，我们的中校大家都喜欢给他冠上成熟睿智如此云云的字眼儿，我不排除这里头有中校装腔作势的成分，其实，看一个成熟的男人撒娇使性子才是平生的以大快事，而我们的中校在某些方面不会比一个中学生更成熟，副营长的淡定不但没让他觉得是宽容成熟，反而惹的他及其不爽，而且，中校还翻转过来，如果此刻是副营长成了别人的大苹果，那么自己甭说是开会了，立刻就会想方设法的把对手k.o了，别说我们的中校整不死情敌，不死也得疯。
　　
　　高城心里给自己拿主意，我是和中校恋爱了吗？这个词儿真恶心，起码是中校应该是自己的人，那么这种情况该如何面对呢？说真的副营长没决断，没人教他这个，上帝此刻完全失职了，竟然连个心理咨询师都不想做，我想想也是，爱到底啥样？也许这两个人会在旅途上磕磕绊绊的寻点蛛丝马迹。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　会开完了，高城几乎是一溜烟儿跑掉了，连王团喊他都没听见，气的王团骂道：“这小子怎么总跟火烧屁股似的，最近这小子真是脑子坏了”一行人都饶有兴致的聚过来听王团说话，王团一举手里大杯子：“看见没？两茶缸子水，全让他灌了”而后，一张嘴：“临了儿，还往我嘴里塞了块啥？兔子糖”大家都哈哈笑起来，连袁朗都被逗乐了，而后，又有人插嘴进来：“这不算啥，这小子这几天把扣子系的跟粽子似的，你要是盯他看超过三秒钟，他一准儿激眼，还捂着衣服脸红脖子粗的拼命瞪你”
　　
　　这话得到了大家的一致认可，都纷纷一边回忆前情儿一边笑了起来，袁朗本来和他的妖孽朋友聊的天昏地暗，一听这个马上明白了高城的行为根由，是自己做的，这么一想，袁朗露出舌头抵着牙齿的坏笑，小七是他的，谁能怎么样？不过这小子一向高傲的狠，把谁也不放在眼里，如今自己已经是他的人了，他可能要玩游戏？可恶！天理这个事儿在哪写着？我们的中校竟然扮起受害者，我们有什么证据证明是小七占有了妖孽？
　　
　　高城独自一个人坐到了和袁朗二斤舍命的那个海边儿，夕阳把天空染成了一层层繁杂的颜色，可是，什么也不会比爱情的烦恼更复杂，也没有什么比在爱情里昏头昏脑的情绪更难于描摹，高城孤单的坐在那儿，手里拿着本军事杂志，心里把袁朗骂了一千多遍，而后低头翻看关于各国特种部队的技能情况，实力对比，以及历届爱沙尼亚特种兵大赛的技术流程，然后评判其中的风险系数。
　　
　　袁朗会后就去准备爱沙尼亚的事情了 ，每到工作上袁朗的眼神立刻变成了深沉睿智，内心充满了无与伦比的力量，那种气场让人退避三舍，所有的南瓜都被他的 气场感染了，都被他震撼了 ，都被他鼓舞了 ，都被他震慑了 。锄头能理解，可是理解不料中校眼种的 杀人气息，总不至于去杀人吧。
　　
　　情况继续，我们的中校最近电话频繁，是他那位可爱的同学，这种情况带到了完毕的新家，手机几乎不放下，高城带着小宁和小帅来的时候中校的电话光荣的打没电，又换成座机，袁朗知道高城来了，已经做好准备和副营长打一架，副营长一定会上来藐视自己，而后言语刺激，如果不，那么副营长，你就很欠扁了 。
　　
　　锄头已经闻到了危险的气息，他和菜刀不断的把目光在这些人中间来回逡巡，希望找些端的，而且，锄头很纳闷，往常只要副营长出现，中校立刻会目光追随他，可是，今天的情况不对劲儿。
　　
　　如果换成别人，换成别的恋爱的角色该如何做？迂回试探？婉转抱怨？讲讲贤良的道理？且看我们的副营长吧，点着烟眯眼瞧了瞧眉飞色舞的中校，牙齿间叼着烟，含糊的问道：“多长时间了 ？”
　　
　　完毕坐在椅子上摇来摇去的觉得挺高兴，大白牙亮着：“一直，一直...”
　　
　　高城吸了口烟，一推椅子，大步流星的走过去，到了袁朗跟前依旧叼着烟，看了袁朗片刻，而后，一伸手咔嚓一声拽断了电话线，而后，一句话不说扭头就走，对着成才和许三多喝了声：“给老子争口气，别把人给我丢到国外去，你们的老大走火入魔了，出门儿看着点儿，别竟顾泡电话，没正事儿！”说罢，带着他的‘双子星’头也不回的走了。
　　
　　所有南瓜都吓坏了 ，目瞪口呆的看着袁朗，谁敢这么对待中校？中校愣在那儿，脸上的表情让大家很费解，中校一点点的露出那种坏坏的笑，忽而振臂高呼：“爱沙尼亚，我来了，老子带着南瓜们来了，让你们知道什么叫特种兵！”
　　
　　粗口是不对地，上先生都目瞪口呆，这算自虐吗？爱情的路还长，人生旅途宽又宽，该干嘛干嘛，没完呢...
　　
作者有话要说：咦，好像显示有个回复的，好像是叫丁丁吧，可惜，我怎么也看不到，真是抓挠啊，想表达一下感情都不行，反正谢谢哦！ 
                  乱七八糟的情感经历
　　
　　人们经常被恋爱欺骗，被恋爱伤害，变的不幸，尽管如此，人们还是要恋爱
　　
　　——缪斯——
　　
　　袁朗的确是个有些让人费捉摸的人，俗称妖孽，可是中校却不这么看，做仙容易，修炼克制按部就班，就可以成仙，做妖也容易，随心所欲，跳出红尘，最难的是做人，而我们的 中校其实是个人，虽然带些妖孽气质，但是，这反而让他的‘人’字显得值得玩味，笑种带泪，邪种有正，对于此大家的观点和看法也许更全面，我再说显得多余而占用篇幅，而我们的高城，太过正直，太过专注，以至于太本真而显得让中校觉得扑朔迷离。
　　
　　中校去出任务，高城竖起耳朵听来自四面八方的消息，他知道，袁朗的为人，必然是报着必胜的信念去的，这种信念必然让他承受比别人更大的压力，高城可以想见他面前的严酷以及他面对严酷时无比的隐忍和坚定，高城见过他的那种气质和眼神，真的很帅，袁朗这么帅，真的，比任何人都帅，高城想到这儿，有点得意洋洋的，自己呢？
　　
　　这么想着，自己的小侄女蹦过来，高城突发神经，神秘兮兮的拽过她：“倪倪，过来和二叔说悄悄话”倪倪立刻蹦过来，他非常喜欢他这个二叔，坐到他怀里：“说吧，我保密”
　　
　　高城笑的很甜蜜：“你觉得二叔帅不帅？”
　　
　　倪倪搂着高城的脖子很用心的看了看他：“还可以，八十分儿吧”高城对于这个结果还算满意，倪倪也神秘兮兮的对高城说：“二叔，我也跟你说个秘密，省的你怕我叛变”
　　
　　高城捏了捏她的鼻子：“好吧，我们交换”
　　
　　“我嫁给二叔好不好？”
　　
　　高城愣了片刻，摸了摸下巴：“不是不可以，但是倪倪现在还不到法定年龄，如果二叔娶你，就触犯了法律，你觉得是不是要再考虑一下?"
　　
　　倪倪很正经的沉思了片刻：“那好吧，我可以考虑一下，那么二叔可不可以追求我？”
　　
　　高城哑然失笑，用腿颠了颠她：“为什么我要追求你，恐怕是你先喜欢我的吧？”倪倪在高城的怀里窝来窝去的 ，态度很不屑：“二叔真小气，被追的都是女生，男生就该主动”
　　
　　高城此刻大惊失色：“谁告诉你的被追的就是女生？”
　　
　　倪倪也说不出个所以然来，这时高城的嫂子过来，乐呵呵的说：“倪倪是不是又跟你二叔起腻呢？”
　　
　　倪倪撅起小嘴，往高城的怀里靠了靠：“妈妈，当初是不是我老爸追的你”嫂子最是个爽快的人，未语先笑：“当然喽，妈妈是女生当然要男生追！”倪倪才高兴起来，得意洋洋的 瞧着高城，那意思是 ，看看我说的对吧。
　　
　　高城彻底郁闷了，说者无心听者有意，嫂子看高城的脸一阵红一阵白，揶揄的 凑过来：“小二，是不是有意中人了，说出来给嫂子听听，嫂子给你参谋参谋”
　　
　　高城几乎跳起来：“哪有，根...根本就...就没有，我就是问问倪倪”
　　
　　嫂子更乐了 ，指着高城：“傻小子，你问倪倪能问出个啥？”这时，高军长和夫人从花园回来，给倪倪摘了个大石榴，是军长自己种的，听到了这些对话，连军长都笑了起来，自己这个小儿子，在部队事事争先，业务精通，偏偏爱情问题如此迟钝，有问题居然要问年仅五岁的孙女儿，此刻连军长都觉得自己的小儿子有点儿傻的可爱了。
　　
　　这不是什么大问题，我想如果有天我们的副营长真的去向他嫂子或者他父亲去咨询恋爱问题，我倒要对他刮目相看了，副营长是个精明人，但是不包括对恋爱这个问题，而且，爱上那个在爱沙尼亚浴血的死老a，该怎么问出口？
　　
　　但是，问题还是很严重，被追的是女生，副营长回首自己的恋爱之路，暂且这么说，换个不让副营长脸红脖子粗的 语言我还真想不到，恐怕目前的状况的确是中校在追求副营长，而我们的副营长觉得自己完全被动了，这不好，非常的 不好！
　　
　　于是，我们的副营长人为的陷入焦灼状态，显然以二十七岁的高龄再捧这本儿《爱情大魔咒》去看，是非常有失水准的，那么只好恋爱瞎拼摸了，副营长绝对不是个被动的人。
　　
　　在副营长急切的想给自己个定论并且的确开始惦记中校的时候，我们的 中校带着荣誉凯旋归来，在爱沙尼亚国际特种兵比赛上，勇夺九项第一，总分列全球特种兵之首，这是一个突破也是一个记录，天知道，在每个关头，我们的中校，心里都装这一个人，所以，所向披靡，无往不利，如今，不对应该是在返程的飞机上，我们的中校，对着一朵朵的云彩觉得每一朵都可爱的要死，恨不得采一朵回去给他的宝贝高城。
　　
　　如果按照一般的爱情故事，此刻，我们应该来个情景，这个不乏各种各样的版本，长久的奔跑，鲜花，草地，拥抱什么什么的 ，可是，我们的主人公只有一个不可捉摸的电波。
　　
　　“宝贝，我回来了 ”
　　
　　“恩，挺争气，大苹果，休整一下吧，别得瑟，累坏了 吧”
　　
　　袁朗有片刻的诧异，袁朗早就做好了准备，在关注高城的开始，在敢于看清自己的 心的时候，就想好了，永远都是自己主动，高城永远都高高在上，永远都可以拿自己可有可无，自己都可以接受，都可以理解，本来对于高城的接受，袁朗已经觉得是个梦想，如今，高城虽然没有甜言蜜语，但是，那种关心是属于他的 ，是属于小老虎的硬朗腼腆却温暖。
　　
　　“知道了宝贝，说句想我总说的出口吧，我想你了，想的要死”
　　
　　‘所以你是死老a，我请你吃饭，你选地方”高城好像很无所谓的说，袁朗半边麻痹，甚至撂瞎电话的时候还直掐大腿，刚才自己是答应了还是没答应？
　　
　　第一次两个人单独出来吃饭，袁朗的好品味又发挥了作用，不用精心打扮，本身就又型又款，而且不是去必须穿西装的餐厅，所以，一件t恤配一条经典的levi's560，挺拔异常，这是袁朗的长处，我们的副营长显然缺乏这方面的好品味，不过，上帝还是在某些方面是偏心的，赐我们副营长了一副模特的身材，只要不是特别脑子秀逗，基本上，穿什么都不会出太大的错，但是，上帝还是做了手脚的，老七同志的着装基本上和袁朗近似，只是没中校那么大牌。所以，两个人见面的时候还以为看到了镜子，当然在副营长的脑袋里是不会有什么情侣装的概念的。
　　
　　高城觉得袁朗黑了 而且瘦了，但是更精神了，袁朗笑眯眯的 ，只要见到高城中校就觉得心情好的可以用亢奋来形容，高城冲他扬了扬下巴：“还行...”袁朗此刻把爱沙尼亚留在了遥远的国度，一切都因为高城落了地，他上来稀罕巴叉的抚摸着高城的胳膊和t恤：“还好，还好，还是我想要的样子！”
　　
　　高城心里立刻暖了起来，咬着嘴唇露出一个笑，但是马上想起小侄女的话，马上咳嗽了一声，挺起胸膛，虎着脸，斜觑了袁朗一下：“你过来！”袁朗眨眨眼，饶有兴趣的看他的小七的怪状态，而且表情极其配合他，小媳妇样的凑过来，高城吸了口气，一把搂过袁朗的肩膀，而后大步流星的向餐厅走去。
　　
　　两个人落座，立刻有侍应生过来：“请两位先生点菜！”
　　
　　袁朗依旧是完全依附的神情，瞧着高城，高城哗哗的翻了个遍，而后苦起脸看袁朗，袁朗暗笑：“我来？”高城推过来，袁朗点了鹅肝，鸭胸沙律，白葡萄酒，水瓜柳，还有甜品，又想到高城对甜品的特殊偏好，又要了不怎么搭调的热巧克力。而后礼貌的道谢。
　　
　　高城很郁闷，不过一想这不算，吃饭不算啥，袁朗瞧着脸色风云突变的高城，强忍着笑，决定给他的心上人儿点时间，所以，对高城低声甜蜜的说：“亲爱的，我去洗手间！”高城一听这暧昧的称呼吓了一跳，四下心虚的看看：“要死哈，叫我什么？该干嘛干嘛去！”
　　
　　袁朗转身离开，高城在某方面少根弦不假，但是作为一个优秀的指挥官，应对突发事件的本能还是有的，输人不能输阵，输了一场战役不能输掉整个战争，主动出击，我们的副营长挠挠脑袋，露出一个微笑，做了个手脚，袁朗没去洗手间干什么，只是跑那里去笑，他可爱的小七到底要如何呢？只去了趟爱沙尼亚而已，回来就有这么好玩的情况发生。笑够了回来，一本正经的坐到高城对面。
　　
　　高城的手指在餐桌上弹了个节奏，忽然抬起自己面前的盘子，袁朗歪头看了一下，心里的花开的都装不下，几乎连眼睛都开出花来，我们的副营长经常会做出让莎士比亚都感到吃惊的事情来，他用热巧克力在空白的盘子上画了颗心还歪歪扭扭的画了颗小箭穿过去，袁朗觉得这是爱沙尼亚的奖励，不对！是对自己三十年来勤勉做人的奖励，高城的表情不太罗密欧，倒显得别扭的有趣，倒是袁朗一副罗密欧的旷世深情，让高城觉得十分碍眼。
　　
　　袁朗做了一个让大家大跌眼镜的举动，说是在的，这次连上帝都差点自云头跌落，好在他吊着维亚，中校拿过盘子，性感的伸出舌头配合他妖孽的眼神，轻轻的舔掉了那些巧克力，而后还故意的用目光表达了一下很美味，高城目瞪口呆的看着袁朗一系列的举动，这简直可以用销魂灼骨来形容了，看的我们的副营长脸红心跳，真的，副营长现在才开窍打算在小侄女的指导下征服中校，可怜的他不知道，从中校见他的第一眼，出于那妖孽的本能已经开始了计划周详，有条不紊的征服行动，我们的副营长后知后觉，而且基本上没有胜算。
　　
　　中校了解男人，因为他本身就是个极品男人，既然小七要诱惑他，那么他就配合喽，逗心上人开心这也算是计划的餐后甜点吧。
　　
　　高城大怒，趴在桌上，用陕北大汉吃羊肉泡馍的气势开始吃他的鹅肝，一点也不抬头看袁朗，所以，我们的中校好整以暇的吃的优雅而惬意，忽然，袁朗甜蜜的说：“七，你是打算追我，是这样吗？”
　　
　　高城的低着头，但是明显的呛了一下，以至于更加的别扭，他拼命调整了呼吸，抬起眼皮，说真的，我们的小七是蛮横了些，可是过于诚实，还是在万般无奈中点了点头，袁朗喝了口酒，点点头，乖巧的趴近了些，“要不你听听我的意见？”
　　
　　高城瞪着他琥珀色的大眼睛，也趴的很近，歪着脑袋点点头，与虎谋皮呀，高副营长，连上帝都在看《追女秘笈》你在干啥？
　　
　　袁朗用餐巾体贴的擦了擦他的嘴角“我认为...追人最好的办法是送花，这不是我说的，是锄头说的，你知道他可是学院一枝花，说话很有权威性”高城狐疑的盯着他，“你会喜欢吗？”袁朗肯定的直点头，高城眨眨眼，不说话了，袁朗又得寸进尺的说：“只是，我是个可怜人，不能光明正大的被副营长送花，哎~”说罢，双手叠着托住下巴，一副我是你的茱丽叶的样子。
　　
　　我们的副营长完全信服了袁朗的楚楚动人，觉得自己做的不好，不能给心爱的人儿一个安全完整的感情，自责伴随着鹅肝，吃的气恼和胆固醇都提高了不少。
　　
　　吃过饭，两个人去散步，高城嘀嘀咕咕的说道：“我们这算不算吃独食，不带他们？”袁朗扑哧一笑：“不算不算，爱人团聚，情有可原”高城点点头，此刻，电话响了起来，是高城的妈妈，“成成，妈妈自己在家，你爸爸参加一个高端碰头会，芬阿姨会老家，你回来陪妈妈行不行？”
　　
　　高城看了眼袁朗，自己是军长的儿子，但是，想让袁朗和自己一起回家，不知道袁朗会不会觉得不舒服，迟疑着怎么回答自己的母亲，袁朗看出不对，问道：“我也许要提前归队”
　　
　　“袁朗，我妈让我回家，你愿意和我一起去吗?”
　　
　　“方便吗？”
　　
　　“妈，我跟袁朗在一起，我们一起回去行不行？”
　　
　　“啊？是袁朗吗？好啊，那是个好孩子，让他来，听说他在爱沙尼亚拿了好成绩，妈妈给他庆祝！”
　　
　　高城喜笑颜开，用胳膊肘儿给了袁朗一下：“我们回家！”
　　
　　袁朗提议给妈妈买些吃的东西，高城同意，回到家，高妈妈看到两个孩子回来，高兴的什么似的，拉着袁朗：“瘦了，瘦了，不容易呀，让你父母看了多心疼，阿姨给你做好吃的”
　　
　　袁朗礼貌的笑着：“谢谢阿姨，你照顾一家人，辛苦了，我来做饭”高妈妈大惊：“孩子，你会做饭？”
　　
　　袁朗笑着不答，拿着东西奔厨房，高妈妈拍着手：“哎呀，你父母修的好福气呀，这么乖的儿子，我家二小子总跟你玩儿，咋就一点儿学不来呢？来！阿姨帮忙”
　　
　　高城虽然被抢白了，但是，不知道为啥，心里美的不行，也跟着一路去了厨房，高妈妈和袁朗已经开始忙活，还笑呵呵的聊着天儿，不知道袁朗跟高妈妈说什么，乐的妈妈掩嘴直乐，气氛好极了。
　　
　　高妈妈一边洗米一边儿问袁朗父母的职业，袁朗介绍说父亲是心脏问题的教授，母亲是个地质工程师，高妈妈沉吟道：“你爸爸是心脏问题的专家，姓袁，是不是叫袁允正？”
　　
　　“是啊，阿姨怎么会知道？”
　　
　　“啊呀，成成，你想想，你爷爷的心脏搭桥手术是谁给做的？”
　　
　　高城也愣住了，天下有这样巧的事情吗？爷爷的心脏手术非常成功，当时是人家特别介绍的，这个袁允正是这方面蜚声国际的专家，没想到竟然是袁朗的父亲。这么想着，微笑的看袁朗，袁朗心里也一动，难道上帝真的故意安排吗？自己和高城在曲曲折折的过去已经有了某种联系?
　　
　　有了这样的联系，气氛更加热络起来，高妈妈把对袁朗父亲的尊敬转加到袁朗的身上，更觉得亲切异常，再加上袁朗的手艺真的太讨人喜欢了。
　　
　　饭后，大家一边看电视，一边聊天，袁朗给高妈妈讲新疆各地的风情，高妈妈不时的发出惊叹，高城在旁边冲着袁朗直做鬼脸，高城一向是‘人来疯’，面对袁朗，抱出他的一大堆乱七八糟的收藏，给袁朗看，有他小时候做的标本，有他搜集的小石头，集邮册如此云云，高城妈妈笑着说：“小朗你别笑话他，他就这样，你看他的标本啊，他小时候，我们还随军在东北，一个小县城，老师让大家去搜集树叶的标本，县城里就气象站有一棵银杏树，孩子们都觉得那叶子好看，都去采，我们家二小子也喜欢，就去树下等，可是，人家都去树上采，就他坐树下等，老天爷也就不合作，居然一片叶子也不掉，结果，人家都有银杏叶，就他没有，自然老师批评他没完成作业，你猜我们家这个傻小子说啥？”
　　
　　袁朗宠爱的看了眼高城，高城立刻别扭起来：“妈，你跟他说这个干啥？”说罢还去堵自己老妈的嘴，高妈妈哪怕他这个，把他扒拉到一边儿，冲着袁朗说：“这小子振振有词的跟自然老师说‘如果每个人都去采叶子，那树不就秃了吗？那还有自然吗？’”说罢哈哈大笑，袁朗扑哧笑了，举起那本册子：“可是，这里头有银杏叶”
　　
　　高妈妈接过本子，笑着：“你不知道，那天因为没完成作业，被老师给家长写了小纸条儿，被他老爸一顿好打，结果，这小子自己跑到我们那儿的大山里，磕的鼻青脸肿，半夜才回来，采回来好多谁也没见过的叶子，还愣头愣脑的瞪他爸爸，结果，他老爸愣是没揍他”
　　
　　“妈...”
　　
　　高妈妈跟袁朗一起笑了起来，高城手脚都没地方放了，抱这嘟嘟，低头跟它逗着玩儿，半晌才哼了一声。高妈妈非常喜爱袁朗的成熟明理，说道：“今天不急着归队吧？”
　　
　　袁朗看了眼高城，高城又看回去，袁朗礼貌的站起来：“阿姨我归队了，让高城陪着您吧”
　　
　　高妈妈诧异的瞪着袁朗：“你是中校了，你的时间应该比他还充裕，你不要骗阿姨，嫌阿姨家不好？”
　　
　　“不是，是因为...”
　　
　　“好啦，不讨论了 ，今晚就在阿姨家住吧，你父母不在身边儿，你是成成的朋友就拿这儿当家”
　　
　　袁朗心里异样的温暖，又看看高城，高城这次没躲避，而是投以温暖的一笑。又说说笑笑的聊了半天，高妈妈才放他们两个去洗漱睡觉。
　　
　　高城的战略性计划被高妈妈阻断了，现在又打算重来一次，首先让袁朗先冲凉，而后自己才去，等高城回来的时候，袁朗裸着上身，跟嘟嘟一起趴在床上看画报，高城吸了口气，窜到床上来，袁朗回头看看他，这个家伙总是忽略自己身材的冲击力，此刻也光着膀子，趴在袁朗旁边，袁朗邪恶的脑细胞又开始集结，柔声说：“七，我今晚舍身舍命，随你处置，你要怎么来？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　高城愣了一下，乎一下坐起来，嘴里叨叨咕咕的不知道说啥，最后憋了一句：“美呀？我...我今天累...”
　　
　　“哦...”袁朗继续看画报，“那可别说我没给你机会”高城的计划似乎又落空了，可是上帝作证，你为什么不多传授给我们的副营长一些那什么的知识？现在怎么样？临阵脱逃，丢人吧。不但丢人，而且气氛尴尬，高城无所事事，开始和嘟嘟玩儿，床头的灯光氤氲美好，时光静谧安详，两个人慢慢的放松，谁也不说话，高城和嘟嘟玩的开心，越过袁朗的后背，把嘟嘟翻过来挠它的肚子，嘟嘟也困了，腿儿蹬脚挠的和高城腻糊，高城的头搁在袁朗的后背上，蜜色的光滑的脸颊贴着袁朗的后背，胳膊伸过去，有一搭无一搭的逗嘟嘟，袁朗在高城的脸颊刚贴主他时浑身震了一下，静静的愣在那儿，这种无意的 接触，这种放松的亲近，让袁朗觉得空前的美好，真的 ，这是种接纳，无声隐秘却格外的贴心，所以，袁朗一动也不动的享受着，□消退了，肉欲渺茫了，剩下的是相守的纯净和舒适，袁朗觉着高城的头在变重，轻轻的呼唤：“小七，小七？”没有回应，高城趴在袁朗的后背上睡着了，袁朗略略的回头，小七那密密的睫毛，挺直的鼻梁，好看的嘴角，都显得格外的好看，他睡的很深，袁朗伸手熄灭了床灯，屋子暗下来，月光透过窗帘，像是一首歌，袁朗在这静谧的歌声里，看到时光的深处，有个小男孩，坐在银杏树下等落叶，忽然自己也走了进去，陪他一同坐着，不管叶子什么时候飘落，没关系，时光的叶子飘下来，飘成一片朦胧的雨，在这雨里，有两个单纯的孩子，等着花开花落，等着流长的四季...
　　
　　
                  总会有心伤
　　
　　因为爱不会失去任何东西
　　但害怕爱的话，什么都不会得到
　　
　　——b.d.安谢丽斯——
　　
　　高城睡到半夜，翻身的时候知道自己是躺在袁朗的后背上，不知道为什么，本来自己是立志要男人一些的，因为总觉得这是个尊严问题，高城不太懂爱情到底该是什么样的？所以，乱七八糟的想法才会很多，人 总是越想做的好越容易矫情，高城不知道自己是不是矫情，不过，在月色里，高城静静的趴着，而且还蹭了蹭，而后，鬼鬼祟祟的躺好了，夜色掩着看不到我们副营长脸上的颜色，所以，副营长神不知鬼不觉得躺到枕头上，还心虚的看看袁朗，袁朗睡的很好，浓浓的眉毛，似乎总是带着笑的嘴角，好看的鼻梁，一头短短的精神的头发，安静，无比的安静，高城不知道为什么心里涌起一股患得患失的淡淡的忧伤，就在这个时候，袁朗睁开眼睛，没有戏谑，没有狡黠，而是浅浅的温柔看着高城，高城吓了一跳，气馁的骂了句：“时刻都准备着是吧？a人a魔障了”说罢，想转身过去，却不料袁朗轻轻的揽住他：“小七...”高城不动了，等待着袁朗，袁朗却再没别的话，只是贴近高城一点一点的加深对他的拥抱，高城呼吸着袁朗的气息，仿佛多年的坚持有了个依靠，笑了一下，大家都睡了，上帝也不是万能的，所以，允许我们的副营长暂时的忘记自己的雄心大志，忘记自己说出去会贻笑大方的征服计划，也抱住袁朗，老虎变成了一只小熊，脑袋瓜子在袁朗的颈窝离拱了拱，选择了个舒适的姿势，继续睡了过去，袁朗无声的笑了，中校不介意无限制的纵容高城的脾气，无限制的满足他的要求，可惜，我们的副营长对机会不懂得珍惜，又怎么样？在对爱情的摸索过程中，只要凭着一颗真挚热忱的心，只要凭着一颗付出体贴的心，再可笑的举动也会被原谅的。
　　
　　早起的时候，高城对自己的姿势做了深刻的自我的批评，但是袁朗撩了一下他的下巴：“小七，我以后不会再和你一起睡了”
　　
　　高城先是愣而后是大怒，“袁朗无论你这算撒娇还是撒癔症我都不原谅你，除非你给我个理由”袁朗躺成个大字，叹息着说：“知道为什么吗？这样会造成我的睡眠依赖，我怕今后没有你在身边我会睡不着”高城上一秒还头发倒立，一听这话窘在那儿，自己给自己找台阶下，又是在没有合适的，最后瞪了袁朗三秒，忽然单腿跪在床上，搂过袁朗的头，在袁朗的脸上很不恰当的亲了一下，而后狼狈逃窜，乐的袁朗在床上直打滚儿。
　　
　　高城在工作之余，还是检讨了自己，自己给袁朗的感觉可能太不安全了，自己的表达不完善，因为自己没什么经验，不过，自己可以从军校毕业当好一个排长，而后又带好七连，现在做副营长，也算可以吧，高城喜欢铁骨铮铮的军营生活，喜欢猎猎雄风的军人风骨，其实，军营并不是没有风花雪月，因为大家不是戍边也不是在苦寒的高原，好多战士都有女朋友，也有花前月下，好多和自己年纪差不多的军官都有了孩子，但是，高城自幼生活在军营，好多东西被有意无意的净化和过滤了，而高城又是那种特别一根筋的人，所以，自己屏蔽了很多东西，如今出现了袁朗，在自己的身上留下了让高城从来没体会过的印记，高城在乎他，超过了自己在乎过的任何一个人，工作绝对不会放松，袁朗也不会，都是前排的军人，都是把军人的荣誉视作生命的人，都是把军人的精神深入骨髓的人，但是，有爱到来的时候，请大家给他们一个除去军营的呼吸空间，有些东西太硬，就像他们的骨头，但是，绕指的柔情他们也有。
　　
　　袁朗带着他的可爱的南瓜们来了，给战士们做战术演习，上次军演的惊鸿一瞥让所有人都把老a视作兵王，步兵的巅峰，而中国的步兵本身就是世界上最好的，袁朗他们的训练，他们的血汗得到了大家的一致赞扬，高城站在场外，好多军官都在场外议论。
　　
　　“嘿，真tnnd带劲哈，这个兄弟叫袁朗吧，带兵带的真不错！”
　　
　　“我们以前是同一个团的，那家伙训练不要命，暴晒训练，晒的满身都是太阳灼伤的大泡，回去挑开接着练，那可不是说着玩儿的”
　　
　　“那算啥，你没见过他们从山上往下抱着头往上下滑，那才有危险呢”
　　
　　“这个袁朗会开直升飞机，我觉得真挺不易的....”
　　
　　高城笑着靠在那里，背着手儿哼着歌儿，王团狐疑的看着他：“人家好，你乐那样干啥，夸你哪”
　　
　　高城吓一跳，“不客观了啊王叔，我替战友高兴也不行”王团推了他一把：“你这个家伙，好好跟人家学！”
　　
　　高城在大家的掌声中，意识有了些许回归，自己是要追求袁朗的，请原谅我又用了这么让副营长不舒服的字眼儿，这些词儿太直白，应该用征服。
　　
　　袁朗说过他喜欢花，这其实并不难，满大街的花店，各种创意，可惜我们的副营长除了知道红玫瑰是代表爱情之外，别的一无所知，但是，如果让副营长手捧一束玫瑰站在暖风中，那简直比中暑脱水还可怕，想想都会崩溃，可是，自己答应了袁朗，也制定了计划，袁朗那‘委屈’的眼神尚在眼前，副营长完全忽略了队长的奥斯卡演技，下定决心排除万难，就是当面送个花嘛，行！
　　
　　袁朗他们的指导结束了，大家在集结地的草坪上相互畅谈，好多都是老朋友，所以气氛很好，袁朗一直用目光搜索高城，只要是有工作，袁朗必定全力以赴，但是一下来立刻所有妖孽情绪迅速集结，变脸快的只有妖孽才做的到。
　　
　　可惜，我们的小老虎不知道跑哪去了，袁朗恶狠狠的想：“这小子一定又被自己刺激了，他就看不得别人比他好，尤其是自己，这个死小子，等我收拾你吧”就在大家议论纷纷的时候，我们的副营长大步走来，蓝天白云阳光万道，我们的高城英姿飒爽手里抱这一盆儿吊兰，这吊兰长的够泼辣，深绿的叶子带着一股无所畏惧的气势，悬垂下的长颈也分外的粗壮，高城抱着这么一盆和他一样带着一股子冲劲儿的花，权且就叫做花吧，的确开花了。
　　
　　高城走到袁朗身边儿，所有人儿都伸着脖子瞧我们玉树临风天下无双的副营长，高城看了袁朗片刻，端住花盆儿，嗖一声扔到袁朗怀里，老天保佑，若是对方是个女子，这一花盆儿下就成了一缕香魂了，好在是个老a，一把接住，弄的所有叶子直抖，高城别扭的瞧了一眼袁朗：“好好养啊，庄稼地增产了”
　　
　　袁朗先是愣了一下，马上想起自己说到送花的事情，强忍着笑看四周五迷三道的人们，高城无所谓的四下瞅瞅，晃荡着手里的武装带，溜达着走了，高城的老熟人们骂道:“这老七嘿！唱哪出儿啊这是？”
　　
　　袁朗做了个鬼脸，抱着这盆吊兰：“高副营长真抠门儿啊，给我献花也是这种万年不谢的这辈子都不用再献了！”大家哈哈大笑...只有袁朗和这盆花在笑声里精神抖擞，意味深长...
　　
　　高城的花送的直白，而且当着全体同仁的面儿，说实在的，连中校都陶醉了，这个老七总有他自己的办法让别人感到舒心和温暖，做他的兵是温暖的，虽然他有时候踢人，做他的爱人应该也是，虽然他有时候别扭。
　　
　　七月一是党的生日，大家都忙着献礼，有文娱活动，有一阶段的工作总结，有军事演习，高城一早就被叫走了，到了王团那儿，也没说出个啥事来，就是随便聊了聊天，高城狐疑的使劲瞧王团也没瞧出个端的来，王团一直都笑眯眯的。
　　
　　但是，高城心里有点儿不安，真的很少有这种不安，七连解散的时候才有这种感觉，难道自己刚刚适应了师侦营就又要被调离？正在师部写工作报告的时候，他的上司营长凑过来，戏谑的趴在他耳边儿：“老七，交桃花运了呀”高城顿了一下：“啥呀？啥交桃花运？那是人心先桃花了还没啥好运气才会交桃花运”
　　
　　营长摇摇头拍了拍他“什么逻辑？透露一下啊，司令员的千金看上你了，今天王团找你谈话了吧？”
　　
　　高城心里忽悠一下，正色起来：“这事儿不带逗着玩儿的啊，你听谁说的？”
　　
　　“还听谁说的，就你这个一根筋不知道，千金是刚从国外回来的，一眼就看上你了，你说你啊，就这破相脸还挺招人儿喜欢，努力啊”
　　
　　高城烦躁起来，来回的乱走，营长乐的什么似的“这就坐不住了？”
　　
　　电话铃响起来，营长接起，露出暧昧的笑：“找你的...”而后捂住话筒，小声说：“女的”
　　
　　高城接起来："喂，你好，高城~”
　　
　　“你好，我是雨畅，秦雨畅，我想我们应该认识”
　　
　　“我...我...对不起，我...”
　　
　　“我在师部门口呢，你能出来吗？”
　　
　　高城瞥了一眼营长，这个老大哥正鼓励的瞧他，而且还直挥手，高城稳定了一下：“好吧，我马上下来”
　　
　　当高城走到约定地点的时候，一个姑娘和两个警卫员正站在那儿，看到高城来了，那姑娘一挥手，那两个警卫员立刻敬礼离开。
　　
　　姑娘很漂亮，一种非常好的家庭环境熏陶出来的好气色好状态，这种东西是一种怎么说，说是一个阶层吧，可能要好一点，就象高城与生俱来的那种骄傲一样，非常纯净，隔离了很多别人隔离不了的东西得到的，而这个姑娘则是另一种骄傲，此刻她笑盈盈的看着高城。
　　
　　“你还是笑时候的样子，没变，小时候你就调皮捣蛋的”姑娘看高城满脸的狐疑，抿嘴儿一笑：“你这个二小子，不记得毛毛姐姐了？”
　　
　　“毛毛姐？”高城眼睛一亮，“我想起来了，小时候...”
　　
　　“小时候我帮你打架了”雨畅乐呵呵的揶揄他，高城笑起来，雨畅向前走去，高城礼貌的跟着他，雨畅略显羞涩的看看高城：“高城，你知道了吗？我觉得让家长们干预这件事情不好，还是应该我们自己解决”
　　
　　高城马上明白了故事的来龙去脉，但是，故事还没开始，我们的小七如果说不了了解爱情，那么对女人则应该用个更不了解来形容了，当然，这不怪他，孔子他老人家也不算了解，所以，胡乱的把女人和小人划到了一起，上帝如何看？反正他做过错事，把邪恶的苹果的诱惑给了她，前尘往事，我们不提了，我们的副营长已经没时间再研究进化论，而是要面对一个真实的女人。
　　
　　但是如何解决？雨畅看高城沉默不语，疑惑的说：“高城难道有问题？”
　　
　　“恩”
　　
　　雨畅停住，“哪里出了问题？你有女朋友了？”
　　
　　高城再次顿住了，最后稳定的抬起眼睛，露出一个微笑：“毛毛姐，可能你从别人嘴里听到的我可能并不真实，毛毛姐，你还需要再了解一下”
　　
　　雨畅扑哧乐了“你的确是变了，小时候的英勇都没了，而且我还听高奶奶说了，你的恋爱经历可以编成书了”高城笑了，“总是让奶奶操心，其实，我就是不想这么早的考虑个人问题”
　　
　　雨畅再次笑了：“我听高叔叔高阿姨说了，你以为我来是逼婚的？”说罢，雨畅调皮的笑了起来。
　　
　　高城也笑了：“毛毛姐还是没变”可是，笑容背后有淡淡的隐忧。
　　
　　两个人聊了挺长时间，还算是开心吧，高城一直让雨畅走在阴影里，太阳很大，高城怕他晒，雨畅注意到了这一点，暖心的一笑，这个家伙小时候就这样，野马式的乱跑，年纪小还领着一院子的孩子到处招猫逗狗儿的，没少被他老子打，但是，心底却是最善良的，心又软的象棉花糖，看来多少年了，一点儿也没变。
　　
　　雨畅约高城到家里去吃饭，而且说高爸爸，高妈妈也会去，高城为难起来，说真的，高城很少想自己父亲的军衔，但是，现在居然厌恶的去考虑军衔的问题，这位秦司令和自己的父亲都是中将军衔，在某种情况下，他们属于平级，但是，这里头的关系却不是那么能说的清的，高城为难了起来。
　　
　　雨畅不再充当毛毛姐了，而是，甜美的对着高城笑，“怎么？你又有意见？还是真的有问题？”
　　
　　高城点点头“毛毛姐，我想这里头有点误会，我不知道咋跟你说”
　　
　　雨畅脸色略微变了一下：“你的意思是，我们不应该先让家长参与进来对吗？”高城点点头，“而且毛毛姐，如果我让你失望了，你就象小时候那样，捉住我大巴掌随便打”
　　
　　雨畅噗嗤笑了，点了下他的脑门儿：“你这个破司令，总是我的副司令哦”高城也笑起来，“是！司令员！”雨畅嬉笑的眼神道：“还记得小时候的规矩吗？”高城笑着没说话，把脑袋伸过来，雨畅在他后脑勺上拍了一下，“滚一边儿去小兵儿！”
　　
　　高城不好意思的挠挠脑袋，雨畅俏皮的笑起来；“你的口令呢？忘了？”高城低头抿嘴儿乐了，小声说：“丫头片子等我打扁你！”说罢两个人都笑起来。
　　
　　高城望着雨畅飒爽远去的背影，收敛了笑容，就在这个时候理解了袁朗，凭袁朗的条件，被高官看中的几率也会很大，他肯定会很难做，所以，才会和净媛联手演戏，看来袁朗的确比自己成熟。
　　
　　高城想这个事情该怎么办？应该先和父母沟通一下，推掉了雨畅的饭局，第二天是礼拜六，回家吧，回家和父母谈谈，这个问题必须解决，但是，是不是应该和袁朗说一声？袁朗的问题自己都知道。正这么想着，电话就来了，高城现在已经有了一种感觉，只要是袁朗的电话，都能感觉的出来，果然是他！
　　
　　“宝贝，明天有事吗？我孤单了，锄头菜刀去看电影，成才和完毕去照相连逛街，我不能跟铁队玩儿啊，他讨厌我，咋办？”高城无声一笑：“那你自己跟自己玩儿呗，你一向温柔多情，a人a多了，总会遭报应的”
　　
　　“好吧，我和吊兰玩，睹物思人呗”
　　
　　“我有空，教堂广场见吧，十点钟”
　　
　　教堂广场非常的漂亮，典型的哥特式建筑风格，用单纯的色调表达一种圣洁和庄严，广场有喷水池，袁朗早就等在那儿了，买了鸽粮，身边儿有几只鸽子围着他吃他手里的鸽粮，看到高城，袁朗扬起手表示了自己的方位，高城快步走过来，袁朗给了他些鸽粮，高城的肩膀上落了只鸽子，高城瞧瞧它：“已经吃成个胖墩儿了，飞的动吗还？还吃，都是被有人惯坏了”
　　
　　袁朗笑着瞧他，这样优美的环境，这么好的天气，太适合相爱的人在一起，拥抱，依靠，徜徉，甚至亲吻，可是，我们这两个相爱的人，只有静静的相守，两个人默默的喂鸽子，阳光洒满他们的全身，真的美好极了。
　　
　　这时候，听到了别样喧哗的声音，两个人抬眼一看，原来是有新人在教堂举行婚礼，鲜花，鸽子，纱裙，美丽的笑靥，配上庄严的教堂，让一切都很梦幻。
　　
　　高城和袁朗坐在不远处的喷水池边儿，远远的望着，高城一笑：“没想到中国也有这么多人信天主教了？”袁朗懒洋洋的看了看他，掏出一根烟来递给高城，并且给他点上，悠悠的说：“不管人们怎么浮躁了，怎么胡来了，对未来都充满了不信任，总希望用一种形式，一种庄严和肃穆的形式来焊接自己的婚姻前程，因为总希望飘渺和浮华有种依托，这和信不信教没有关系”
　　
　　高城定定的看着袁朗，忘了烟，以至于烟烧了手才惊觉，两个人刚才一直相互凝视着，这下都别开了目光，高城掩饰的说：“老a还挺有思想哈”
　　
　　袁朗看着阳光下，耀眼的高城，他那琥珀色的眼睛里全是金灿灿的阳光，蜂蜜色的皮肤闪着健康的光泽，脸上的那道疤痕使他有了种让人心疼的沉重，小七有心事，自己的爱使他沉重了吗？这么一想，袁朗心思沉沉的，应该放手，不该刻意把他引上这条歧路，却不料高城掸了掸裤子上的烟灰：“你想告诉我什么？，袁朗我们的军装让我们得到和失去，也给了我们比任何形式都庄严的焊接和承诺，袁朗我不会放弃”
　　
　　袁朗什么也没说，而是紧紧抓住高城的连拥抱都无法给与，袁朗忽然觉得这么的单薄这么的无力。
　　
　　高城任由他握着手：“袁朗，司令员的女儿找我谈了话，你知道是个人问题”袁朗愣住了，咬了咬牙，眉头紧缩，但是仍给了高城一个微笑：“小七，我爱你，我从来没说过对吗？”
　　
　　高城惊在那里，爱字是个多么惊心动魄的字眼，袁朗给了他，这个字自己就说不出口，袁朗继续微笑着，“小七，给自己一个未来，你说的对，无论如何我们都会在一起，我的爱不会变，直到爱和我一起消失”
　　
　　高城慢慢的笑了：“死老a，恶心人是你的特长，你以为只有你有常相守？瞧不起谁呀？”
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　两个人在喷水池前闲散的聊着天儿，袁朗一直都心不在焉的，高城踹了他一脚，“你能不能收起你的怨天尤人？我的事情我会解决，走了，没劲！”
　　
　　袁朗拉住他：“给自己一个机会，我们是兄弟，守护是单方面的，不包括你...”高城狠狠的瞪了他一眼：“好！你别后悔！”说罢头也不回的走了。
　　
　　袁朗缓缓的低下头去，没有勇气喊住高城，也没有理由喊住他....
                  彷徨
　　
　　你窥视深渊的时候，深渊也在窥视着你
　　
　　——尼采——
　　
　　高城怒不可遏，没想到袁朗这么自负，这么轻视自己，对自己如此的没有信心，这种怒气使的他几乎失去了理智，可是，高城不是那个年少轻狂的七连连长了，他在岁月的磨砺种懂得了克制和隐忍，随着离家脚步的逼近，高城从自己的内心深处是对袁朗的心疼，他是个如此张扬的人，如此自我的人，可是却仍可以收起所有的锋芒，成全自己的所有骄傲,把话说的让人想给他几下，可是，中校当自己是个傻子，一向轻视自己，什么事情他都扛的住，自己就象个娘们儿似的要在他的庇佑下活着吗？nnd，真是郁闷到底。
　　
　　气急败坏的回到家，军长和夫人都在，高城炮弹一样打到客厅，一脑门子的官司，脸色铁青，憋了一肚子的话，但是，看到淡定的父母，高城如同一只被从羊圈离扔出来的小羊，突然失去了方寸，傻乎乎的站在那儿，高军长和夫人也点穴了一样瞧着他，倒是嘟嘟充当了牧羊犬，围着高城热烈的表达了对他归来的喜悦，高军长对这个儿子可以说是了如指掌，看他的样子完全明白他的意图，所以，坐的更安稳了，翘着腿，更舒适的重又看报纸起来。
　　
　　高妈妈对于定在那里的儿子，先也愣了一下，而后招手说道：“你要是早回来就碰上高奶奶了，老太太和雨畅一起过来的，你见过了”说罢，搂住别别扭扭的直挠脑袋的高城，高城抓耳挠腮，军长倒是看的很过瘾，上帝也本来预测此处将出现哭哭啼啼的悲剧，或者出现期期艾艾的辩论和争吵，可是，高城突然失去了从哪里讲话的线索，军长倒是好整以暇的抖了抖报纸，开口道：“寻仇来了？让雨畅去没跟你提前打招呼？”
　　
　　高城终于把话语权整理起来：“爸，我已经说过了，我不想这么早谈个人的事情，我还要好好干几年”
　　
　　高妈妈是个和事老，尤其是看不得自己的小儿子受委屈，此刻，见小儿子面色苍白，说话四三不靠，不由得心疼起来，勉强的抚摸着他的脑袋：“成成啊，你也知道，雨畅这个孩子你们从小就一起玩，你们应该很投契，再说他爸爸...”
　　
　　“妈，我知道，她爸爸是司令，如果这件事情处理的不好，会影响爸爸，可是...”
　　
　　军长不耐烦的挥了挥手：“好啦，说说正经事，你到底是哪个筋不对，你相亲不是一次两次，也不是三次四次，每个都看不上，你看上谁了？”
　　
　　“我看上....我当然...我是看上...我看...”高城瞪着眼睛吧话颠三倒四的绕来绕去的说，指手画脚的说不出个所以然来。
　　
　　军长和夫人倒是都张口结舌的看着他，高城仿佛被看了个对穿，仿佛更不知所措了，高妈妈忽然大彻大悟的推了高城一把：“你自己有心上人了？啊？儿子，乖乖，是不是？”
　　
　　高城吃惊的看着自己老妈，烦躁的站起来：“妈，没有证据的事情你别乱说，我就是因为没有，所以，我不想说了，我自己会和雨畅姐去说，爸，你到底跟我说一句，骂我也行，但是，我就想说，我们应该是父子英雄，不会因为我推掉一桩婚姻就会...”
　　
　　军长面沉似水，看不出什么想法来，只见他继续看报纸，高妈妈拿手直捅高城，意思让他赶紧逃离现场，生怕自己的军长丈夫抬手一枪，制造个突然剧情，可惜，父子两个一个瞪着报纸，一个瞪着亲爹，谁也不说话，时间静止，呼吸静止，连嘟嘟都摆出一副严肃的嘴脸来，侧着身子使劲盯着高城，似乎想看看他这个大眼睛的爸，会和他这个白头发的爷，哪个会胜利。
　　
　　高城终于熬不过他老爸，站起来：“爸，你想逼我说啥，我就是不爱你们给我介绍的人，我自己找，我不会连这个能力都没有，我是你儿子，智商很高，爸你相信我，就算我独身一辈子，我也会好好孝顺你和我妈”
　　
　　军长抬起头来，冷笑一声：“你不至于急成这样，说话颠三倒四，说的什么？你老子我还年轻的很，用不着你赌咒发誓的说这车轱辘话”而后，秒着高城：“你怎么啦？受刺激啦？这件事情我去解决？”
　　
　　高城看到爸爸的态度，嘴角露出一点微笑，小心翼翼的说：“爸，你帮我解决秦伯伯那边儿，我和毛毛姐解释，行不行？”
　　
　　军长彭的拍了一声桌子，把报纸摔到一边，嘟嘟被吓了一跳，高城这次没反抗，坐在那儿一动不动倒是嘟嘟过去质问自己的爷爷哪来的邪火儿，军长对嘟嘟倒是面色柔和，抱起来向书房走去。
　　
　　高妈妈碎碎叨叨的和高城说什么，这时听到老爸打电话的声音，高妈妈示意别说话，而后拿起分机，叫高城过来听，只听里头是军长和司令的声音，军长哈哈笑：“老秦啊，我家二小子欺负毛毛没有啊？”
　　
　　“欺负？我记得小时候净是二小子被毛毛欺负了吧？他们自己的事情我们不要管，我本来打个电话给王庆瑞问问二小子的情况，却被他们闹的兴师动众的”
　　
　　“哈哈，我刚才把这死小子骂了一顿，他缺根弦，说不想这么早谈个人的事情，你说说是不是应该枪毙？”
　　
　　“啊？这么倔，象你，象你。我们老了，让他们自己去说吧，你别又熊他，这个小子从小就讨人喜欢，又嘎又皮，聪明有脑子，现在也很给我们这些老家伙争气，好啊，好啊，你不用提前给我打预防针，我们是老哥们儿了，孩子们爱怎么样就怎么样，你别担心，你家二小子不见的就打的过我家毛毛，毛毛被我惯坏了，我还真怕我家丫头耍小姐脾气欺负二小子”
　　
　　说罢两个人都哈哈大笑...
　　
　　高城妈乐的直拍高城，而高城则双手捂住脸，肩膀终于松弛下来。
　　
　　袁朗在水池边坐了很久，抚摸着高城刚刚坐过的地方，错，就是错，本来是隐匿的感情，为什么偏偏冲动到把一切挑明？自己跟自己说好的事情，不告诉他，直到失去他，直到有一天假模假式的去参加高城的婚礼，看他笑的跟朵向阳花一样去亲吻他的新娘，然后上去给他一拳做个了断，把所有的一切都放在心里，把心里最温柔最暖和的地方留给那个叫高城的小子，热他一辈子，烫熟了吃掉。
　　
　　现在呢，这个家伙被自己给扣了一前胸一肚子的‘戳儿’，把他弄成自己的人，搞什么搞？袁朗狠狠的锤了台基一拳，妈的，真失败，放手吧，中校，滚回南瓜地里，吃了这小子的蒜，吐不出来了，还养了盆花，养着吧，养的将来满坑满谷的吊兰，缠缠绕绕的一辈子。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　袁朗咬咬牙，自己死都行，就是不能让那个脸上有道疤的死小子受一点委屈，让他走自己的路，他不属于阴暗，不属于隐匿，他属于阳光，属于‘年少轻狂，幸福时光’这个自己给不了。
　　
　　努力的去争取，不管多难，袁朗都会全力以赴，都会去向结果进发，守候，长相守，不抛弃不放弃，可是，如今才知道，这些都容易，不容易的是放弃，是抛弃，是不在乎...
　　
　　袁朗回去了，开开心心的，蹦蹦跳跳的，由于笑的太用力，连许木木都看出了不对，他悄么应儿的遛到袁朗身边儿：“队长，你咋了？你高兴过头儿了，锄头说你受刺激了，你咋了？”
　　
　　袁朗妖孽的瞧他：“你来告那娘们儿腔的状？”
　　
　　许三多万没想到队长会这么‘三八’居然说自己是来告状，忙摆手道：“不是，不是...”
　　
　　袁朗立刻变脸：“那就滚蛋！”许三多立刻想逃跑，却不料袁朗又温和的叫了一声：“完毕...”
　　
　　许三多回头，袁朗看着完毕，温和的扬了扬头说：“完毕，如果成才有危险你会怎么样？”
　　
　　许三多吓坏了，抓住袁朗的手臂：“成才咋了？我刚才还看到他”
　　
　　“我是说假如有颗子弹打过来”
　　
　　“我帮他档”
　　
　　“如果是你被有颗子弹打过来，成才会怎么做？”
　　
　　许三多急了：“我会推开他，让他躲开，我不让他给我档子弹”袁朗笑了，拍拍许三多的肩膀，更温柔的说：“成才没事，成才好好的，我发神经，完毕，你相信可以和我们，跟成才长相守吗？”
　　
　　“能！一定能！”许三多露出大白牙，笑着回答。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　袁朗又笑了，沉思了片刻，但是，那种表情，除了许三多谁都会看出背后的故事，可惜许三多不管，只要成才好，就什么都好，袁朗叹息着，喃喃说道：“长相守...长相守...完毕，什么是长相守？如果有一天你们回家了，成才结婚了，你怎么样？”
　　
　　许三多刚才还亮着大白牙，但是忽然沉静下来，委屈不解的看着袁朗，袁朗也看着他，两个人看了半天，许三多的悲伤似乎也没有缓解，但是，还勉强的笑出来：“按我们乡下风俗，我去帮他迎亲”
　　
　　袁朗的眼中闪过一丝疼痛，但是，很快笑出来，大力的拍他：“好啦！木头人，你怎么这么好a呀？真没劲，跟你聊天儿是最没劲的，去，去，去！一边儿去！”
　　
　　许三多担心了这么多，听到袁朗说是a他，终于放心了，蹦蹦跳跳的跑了，早忘了到底到袁朗这里来干什么...
　　
　　袁朗在笑容的背后，锁起了眉头，颓然滑座到椅子上，摸了半天烟，却没掏出来，烦躁的打开抽屉，开了一盒新的，自己竟然做不到象别人那么洒脱，不想了，这个不是老a的作风，雷厉风行吧，再见高城！
　　
　　我们的副营长从家回来，想着袁朗的话，不由得就火冒三丈，这个死老a，就你是个悍将，我们都是傻子，你了解老子吗？你知道老子是怎么想的吗？真是个欠揍的家伙！
　　
　　在荒原上高城干的开心，跟着跑来跑去的测数据，跟着那些信息员在电脑上修正数据，忙的乐乐呵呵的，小宁和小帅也跟着乐呵呵的，小宁没事就爱招惹小帅，本来可以走直线的路，看到小帅就一定绕到他旁边踹一脚再走，高城眯着眼瞧这一对活宝，然后替小帅踹他一脚：“美呀，欺负人哈，谁教你的？”
　　
　　小宁吐吐舌头：“他喜欢我欺负他，一个愿打一个愿挨”说罢冲小帅做鬼脸，小帅不知道他们说什么，跑过来，却不料被一个水洼绊了一下，一下撂到了地上，小宁大惊急忙跑过去，骂道：“你瞎是吧，你慌什么慌？疼不疼？”小帅踹了他一脚：“用你装好人？滚一边儿去！”小宁立刻赌咒发誓的说：“我错啦，我不对，疼不疼？”两个人一个甩一个追，闹的不亦乐乎。
　　
　　大家无可奈何的摇头说：“这两玩意儿，整个儿一欢喜冤家，嘴越硬其实越心疼”
　　
　　高城温暖的笑了，嘴硬？大家都是！
　　
　　雨畅来的时候，高城休息，忙跑出来见她，雨畅一句话不说，上来就给了高城一拳，高城本来是可以躲开的，但是却迎了这一下，雨畅看到真打到他，反而气恼了，骂道：“你真是越来越完蛋了，躲不开？怪不得高奶奶说你娘们唧唧的”
　　
　　高城无所谓的一笑，雨畅和他一起找了个地方坐，高城拿舌头顶了顶嘴里破掉的地方，开口说：“毛毛姐，让你失望了！”
　　
　　“我哪儿不好？”
　　
　　“哪都好，所以才不能那么做”
　　
　　“死小子，就跟我交往交往也不行？”
　　
　　“当我司令没事，当别的就不好，我心里有个人，就算我可以跟别人走一条路，但是，这个人在我心里恐怕十年都赶不走，我不能坑了别人，也不能坑我自己！”
　　
　　雨畅又给了他一下：“我真是看错你了，细腻起来了，什么样的人让你这么上心？”高城笑了，一副小兄弟的表情：“毛毛姐，你在我眼里可是高大全的形象，所以，我不想...”
　　
　　“妈的，又失败了”雨畅豪爽的粗口一句。
　　
　　而后两个人都笑了起来，再后来，两个人回忆起小时候的事情，高城说雨畅比小时候漂亮了小时候简直象个火柴棍儿，雨畅给了他一巴掌，而后又说雨畅现在简直象个老a，又被打，就这样，一直说错，一直被打，打了个头昏脑胀，不过心里却清凉的象天山的雪水，哗啦啦的流的欢快。
　　
　　最近这些日子，高城做人可谓低调，被老爸骂，被王团骂，被营长骂，反正都是冲他乱发脾气，不过我们的副营长毫不介意，觉得自己干的挺漂亮，而这么漂亮的战役之后，居然没有收到死老a的电话，真是天大的笑话，从前，这家伙对自己可谓起早贪黑的电话轰炸。
　　
　　高城刚开始还沾沾自喜，但是，碰到了袁朗一次，袁朗就仿佛自己是空气一样，看都没看一眼就走了，高城怒了，自己最近简直乖巧的象一只檀木烟灰缸，谁都可以把火气撒到他身上，自己却心甘情愿的接受，而最该有点动静的人却装聋作哑，高城是好惹的吗？
　　
　　一个电话炸到老a，袁朗正做演习模拟，文书把电话接过来，说高副营长找，袁朗手里的笔啪嚓掉地上，马上捡起来，不动声色的说：“我没空，以后别有用没用的电话都往这儿接，我闲得哼哼是吧？”
　　
　　文书愣住了，这个袁队，平日如果有那边的电话，简直会笑的看的到后槽牙，今天却一反常态，所以就是妖孽，没冤枉他。
　　
　　做鸵鸟，这回轮到中校丢人了，丢了大人了，上帝最近研究塔罗牌，而且很八卦，正啊副的絮絮叨叨个没完，对于中校的举动，我取笑他，他居然瞥我，还歧视我，还爱过方之情重，醉过方之酒浓的说了个遍，天晓得，真是天晓得，这不是不成熟吗？那脑瓜子上有光圈儿的神，冷笑一声，不成熟的话就会不顾一切，而一旦想的多，反而是经历和在乎的负累，好啦，乱死了！oh!my god!
　　
　　副营长已经屈尊打了三个电话了，每次都碰了中校的钉子，副营长懂得圈儿词，照说是个有修养的人，但是，一个孩子如果自己做了件自己觉得挺帅的事情，最想和谁分享，最爱的人！妈呀！谁说的这话！捅娄子了。
　　
　　高副营长第四次电话被拒绝，没骂人也没摔东西，更没抱怨，直接开车走了，此刻，我们的中校正在一个高地上拿着大喇叭骂山坡下亮场上的南瓜，把南瓜们骂的觉得自己简直土豆儿都不如，而中校正象一个农村贵妇，享受着骂人的乐趣的时候，忽然被人一把揪住后脖领儿，嗖一声拽的不知去向，南瓜们，尤其是锄头，双手向天：“苍天啊，大地啊，是哪位天使姐姐把死烂人带走了？”这次，英明的锄头又说错了，其实是一个大姐夫！
　　
　　高城一把揪过袁朗，什么也不说，袁朗被他拖着，心里乐的开满了焰火，谁说焰火不吉利，好多东西，真的瞬间都嵌到了一生里，抹不掉，擦不去，袁朗骂道：“神经病啊高副营长，谋杀在职军人，你等着判刑吧”
　　
　　高城一拳辉过去，打了袁朗个眼冒金星，袁朗站直了，面目狰狞的拿舌头抵了抵腮帮，吐了口血唾沫，一拍手：“打架？！来！”两个人打到一处，你一拳我一拳打的敬业，打的执著，没有花哨，全是硬碰硬，最后两个人都没了劲儿。躺倒在地，喘着粗气，高城一边喘一边瞪着他，也吐了口带血的唾沫：“全世界就你一个强人是吧？我们都忪？”
　　
　　袁朗蹭了一下嘴角，先是喘而后一边喘一边笑：“不带这么玩儿的，亲爱的，你想做什么我都陪你，刚才差点勒死我”
　　
　　高城秒了他一眼：“你是我的人，这点儿你记住就行了！”袁朗‘大惊失色’“我后悔了，行不行啊？”
　　
　　高城大怒，又挣扎过来，却不料袁朗飞扑过去，一把按住高城吻了上去，高城是个有战斗经验的指挥官，哦？是个强人，哦？这方面的经验？我不知道，好啦，别来问上帝，他正拿牌算，正直的人生啊，狗血的我和上帝啊！
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　高城被吻了个气短，挣脱不出来，身体渐渐的软下去，袁朗的吻从暴躁变的深情，变的悲伤，停下来，看着高城，目光海洋一样的深：“小七，我不能那么做，不能拖累你，我已经三十岁了，再有十几年就可以领保险金了，这是弹指一挥间，而我能给你什么？给你什么未来？我无法兑现我的承诺，小七，你知道吗？”
　　
　　高城看着他，伸手抚住他的脸，用拇指抹去他嘴角的淤血：“你担心什么？未来不是你一个人的？我是比你迟钝，可是，我不会对未来袖手旁观”
　　
　　袁朗没回话，一把把高城按在胸前，什么也不说了，都知道了，都知道了...
　　
　　不过，刚才我们的中校被打的妖孽细胞七零八落，现在集结起来，他恶毒的露出笑容，轻声说：“七，你进步了”
　　
　　“啊？这次我打赢你了？”
　　
　　“不是，是你懂得用舌头了...”
　　
　　“袁朗！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　打打闹闹总是有的，有什么嘛....
                  生活就是问题叠着问题
　　
　　人在任何时候，都必须对很多东西说再见
　　
　　——比塔 比库——
　　
　　亮场上的南瓜们以为队长突然失踪而高兴的直玩格斗，没有一个人担心他们队长到底被天使大姐绑架到哪去了，没事的，这个死烂人被绑到哪里都不会有事，而且上帝先生不会那么蠢，吧一个死烂人弄到天堂去乱a人玩，除非上帝真的闲的无聊。
　　
　　亮场上的这帮子南瓜乐的五迷三道闹的开心，而就在高坡上离此不远的树林里，隐匿的角落里有两个人先是打了个不亦乐乎，而后又在氤氲的光影里，缠绵的拥抱，浅浅的心意，懂得的包容，温情的原谅，没什么比这个更好了...
　　
　　高城看到袁朗居然瘦了这么多，心里知道他想的比自己多，自己凭着一股子蛮劲什么都敢干，也什么都敢说，袁朗跟自己说过一个词叫做‘当下’自己听他的就活在‘当下’而袁朗却负担着未来，被未来折磨，为自己的未来折磨，他没考虑过他的未来会如何，却宁可用一副铁石心肠来成全自己的未来，高城这么想着，忽然觉得心里湿漉漉的，从来没有过这种情绪，这种情绪是对袁朗的依赖造成的，这种依赖不是女性的柔弱而是一种我扛的住，但是我扛一件事的时候希望你也在我身边。
　　
　　看到高城安静的躺在草地上，躺在自己的臂弯里，袁朗的目光中又多了心疼，这是一种多少带点儿自虐的情绪，袁朗知道，连七连整编这样大的磨砺高城都可以承受，那么在他的岁月里几乎没有什么是他承受不住的，可是，就是希望自己可以保护他，就是希望他一切都顺风顺水，安安稳稳，我也不知道我们的中校为什么这么蠢，就仿佛一个驯兽师，他爱他的老虎，恨不得吃在一处，睡在一处，但是，又知道这样会使他失去野性，放归山林，自己会忧思成疾要了自己的命，但是，不放归，未来会如何？不但会有动物保护组织的人来管，社会舆论也会一刻不停的骚扰这件事？
　　
　　那么这件事情到底是谁对谁错？也许就是不该相遇吧，就是不该彼此豢养吧，可是生活种没有那么多的也许，一旦倾尽了心思，就会一心一意的为他，自己反而可以做任何的牺牲。
　　
　　袁朗覆过去，刻意的调笑着：“你等着被告吧，我正在工作，你把我劫持了，真不厚道，还有，你以后小心点儿，别总是跟我有肢体接触，我控制不了我自己，和你在一起的时候，我就想干蠢事儿，所以，你得规避风险”
　　
　　高城瞥了他一眼：“我怕你”
　　
　　“哦？不怕吗？”说罢袁朗把手伸到高城的腰上，并且压在他身上一条腿挠他痒痒，而高城最怕的就是这个，在这里上帝给了我们一个解释，一般心软的人才特别怕痒，这个不知道是上先生配合剧情呢，还是有理有据，反正副营长十分怕痒，高城几乎马上失去了力气，拼命挣扎，可惜很难逃脱袁朗的魔爪，所以，很快求饶了，袁朗停下来，并没有远离而是纠缠的的拥住高城，嘴唇带着袁朗特有的粗暴缠绵，流连在高城的头发 额头 眉毛 下颚间，彼此的肌肤和心灵都象饥饿的荒野，而对方则是湿润的雨云，谁也不说话，谁也不芥蒂，只有风和时光在呼吸。
　　
　　袁朗看住高城的眼睛，他有双孩子般的眼睛，深褐色的，仔细看里面有五光十色的光芒，睫毛不长，但是密密的，有点点翘，看上去让人心思乱糟糟的，“小七，我以我肩膀上的徽章向你发誓，今后，我有什么思想状况一定向你汇报，不再自以为是，不再自作主张，不管你怎么想...”
　　
　　“我怎么想？！我能怎么想，你个...”
　　
　　袁朗故意严肃的指着他：“打断上级讲话，扣十分！”高城笑着‘嘁’了一声，袁朗接着点了点高城的睫毛：“不管会发生什么，我都不抛弃，不放弃，我们的未来一起承担！”
　　
　　高城的睫毛忽闪忽闪的眨，怀疑的看了看袁朗：“说了算哈？”
　　
　　袁朗没说话而是用手势做了个‘我发誓’的样子，于是两个人都笑了，这时候，听到完毕的声音传来：“队长不会是失踪了吧？哪去了？”
　　
　　袁朗一跃做了个及时射击的动作，对高城说：“有情况！”高城向旁边一滚，匍匐一定：“大苹果，别暴露了，爷走了！”
　　
　　“滚蛋！”
　　
　　等完毕他们找到了袁朗，袁朗正‘虚弱’的躺在那儿，完毕吓的立刻晴转阵雨，菜刀和锄头相互看了一眼摇摇头，成才皱着眉，也走过去，完毕晃袁朗：“队长，你咋了？受伤了？”
　　
　　袁朗缓缓的睁开眼睛，凝视着大家，忽然一蹦三尺高，让大家怀疑他是躺在了弹簧床上：“一群死南瓜，我丢了这么久才来找我，都盼我挂了你们好庆祝是吧？做梦！负重一百公里，去跑！”
　　
　　锄头仰天长叹，菜刀心里哼着歌，来找？谁出的主意？许完毕真该被捶死，成才瞧着他的完毕，完毕傻乎乎的瞧着他，成才笑了一下：“走吧，愣着能加分啊？”
　　
　　锄头恶狠狠的瞪了眼袁朗，袁朗笑的很甜蜜：“你那是什么眼神？我记性很好的，我记得某几个人端午节的时候对我使a来着，我这个人一向疾恶如仇，品行端正！”而后对成才笑着说：“后来的，你不用跑，你没a，你是好南瓜，我这个人一向公平，所以，你把你的东西都交给完毕，让他背着替你跑完就行！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗的话还没说完，眼前连个鬼影子都没有了，袁朗拍了拍身上的土，一副无辜又单纯的样子，跑掉了...
　　
　　终于，我们的中校和副营长从短兵相接又重新回到了空中电联，人怎么能这样呢？上帝很苦恼，本来吵架的时候，恨不得马上和好，马上腻在一起，而和好了，就没事找事，找茬掐架，就象我们的中校和副营长，中校说一，副营长指定说二，打电话，真成了‘打电话’，不过这两个人仿佛一个是烟一个是火，点上就冒烟儿，这样好了给烟瘾很大的上帝带来了无穷的乐趣，我也抽烟，是...是的...情况很属实。
　　
　　但是，一根烟一辈子不被点燃是很寂寞的，火一辈子不和一根烟相遇是不完整的，所以，情况还算好，就在情况很好的时候，大家在完毕的新家会餐，说实在的，好久都没一起玩儿了，小宁和小帅都快憋出病来了，现在好了，情况转变，袁朗笑的很妖孽，一定要让中校保持这种笑，他不笑或者很正经的时候情况会更糟糕，永远不要希望中校会痛改前非，那就相当于南瓜秧上结了个苹果，基因突变的匪夷所思。
　　
　　就在大家开心的时候，袁朗接到电话，是a+1，袁朗问道：“是不是老妈身体不舒服？你怎么了？”
　　
　　“小朗，我在完毕家搂下，我投靠你来了”
　　
　　“投靠？妈妈怎么了？”
　　
　　“哎呀，废话废话，快出来！”
　　
　　袁朗瞥了瞥嘴，看了看大家："a+1,方位楼下，任务接济，行动！”
　　
　　大家一窝蜂的跑下楼去，不由得被眼前的情况惊呆了，只见a+1站在太阳地儿，拎着两个俄国大力士都要考虑一下会不会拿的动的大包，三个盆，斜背着一个大帆布包，更可怕的是身上还背着一个大汤锅，袁朗吸了口气，目瞪口呆，而别人则是呆若木鸡了，袁朗掩着嘴巴走过去：“净媛，我没听说最近有灾情，你逃难哪？”
　　
　　高城走过来，拎过那两个大包，吃惊的又看了眼a+1，高城的行动让所有的‘木鸡’都来分享a+1的东西，到了屋子里，大家都等着她讲述些悲情故事，可是，a+1一拍大腿：“我哥终于想通了，跟那个老娘们儿离婚了，不过，净身出户，太老实了，我怕他会为难，就说，我有地方住，小朗有房子空着，所以...”
　　
　　袁朗点点头，a+1苦着脸瞧大家：“给你们添麻烦了是不是？”许木木一口大白牙，笑的开心：“不麻烦，不麻烦...”成才推了他一下，示意，这你做不了主，袁朗看了看高城，高城躲避了他的目光打着哈哈说道：“看我干什么？许三多儿的家，看我...你们a大队内部的事情”
　　
　　许三多疑惑的看来看去的，锄头拍了他一把:“完毕，你们连长把权利交给你了，还不赶紧表个态？”
　　
　　袁朗也笑着看了眼完毕：“以后再回家就有人给做饭吃了，只是你敢吃的话”大家都笑了起来，a+1眼眶有点儿湿，但是，笑着说：“谢谢了，我的好兄弟们！”
　　
　　完毕和成才已经开始帮着a+1收拾东西了，锄头和菜刀则和她海阔天空的开始海侃，袁朗进了厨房，高城也跟了进去，袁朗看看他，忍不住笑了一下，高城也忍不住也笑了一下，而后就不知道有什么事，反正都忍不住的笑，真的没什么好笑的事情，毛主席保证，只是好久不见，而且被人侵占了聚集地，难道好笑吗？但是，就是看见了彼此就想笑，袁朗看了眼客厅，忽然一把拽过高城闪到橱柜的侧面，没有别的只有一个近乎窒息的拥抱，高城嘴角带着微笑，温情的拥抱着袁朗。
　　
　　“这是你给完毕准备的家，现在恐怕要派做别用了”
　　
　　“道歉啊，拿肉麻当饭吃，完毕是个强人，他的胚胎期已经过了，长大了，没这个必要了，空的东西，只有填进去真正需要的东西才合适”
　　
　　“你也长大了，小七，从前都都没敢想过你会这样和我说话”
　　
　　“嘁，你神经病”
　　
　　袁朗轻笑了一声，拉起高城，“家是个多好的地方啊，想想就觉得浑身都放松了”
　　
　　高城凝视了一会儿他的眼睛：“有你的地方就是家，所以，你这个老a，好好的，比啥都强！”袁朗本来想再次拥抱高城，完毕举着那大汤锅跑进来，所以，高城推开袁朗，假装咳嗽了一声，叨叨咕咕的：“懒得跟一群老a在一块儿呆着，膈应人”
　　
　　然后就到了客厅里，净媛正听锄头白话抓毒贩的事儿呢，让锄头一惊一乍的手势给闹的也一惊一乍的，见到高城拽住他：“老七，他说的是不是真的？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　高城已经习惯了净媛的自来熟，和自己一样，笑道：“真的，那还吓魔怔一个呢”说罢，拿下巴一指许三多，许三多眨了眨眼睛：“连...连长，你揭我短”高城意外的和菜刀对视一眼：“意外收获哈，完毕当老a真当的变了，知道我揭你短了，今天是小宁和小帅去给他们的战友过生日，不然还得乐抽过去”
　　
　　这意味着什么？意味着净媛没有后顾之忧，没人拿他当外人，没人需要她回报什么，没人会把这件事放心上，还有就是，这里也许再不会给这些兄弟们一个军营外的天空了，当然他们还可以来，但是，已经不是那么自由自在了....
　　
　　他们需要空间，不管从哪个角度都需要空间，他们在安逸和平的年代选择了另一条路，无怨无悔，也许在感情上他们也选择了另一条路，但是也无怨无悔，只是，需要一个空间去容纳，需要片天空在他们保护别人的同时也保护他们，可惜，都没有...
　　
　　净媛在这里安顿了下来，袁朗给她母亲打了电话告诉她会照顾好她，请妈妈放心！
　　
　　日子平静而流水样的逝去，没有波澜，没有起伏，却每日都在进步，每日都要进步，每日必须进步，对于袁朗是‘silent’永远都是‘silent’，沉默，任务是，努力是，爱也是！高城也懂得了这个词，这是袁朗在电话里告诉他的，袁朗的声音低沉而深邃，而且混合了电波的声音，在深深的夜里显得...显得...高城也想不好那个词，那个词儿让高城感到了袁朗真正承受的东西和自己真的走上了一条看不到头儿的路，和自己执行的任何一个任务都不同，和自己肩负的任何一个使命都不同，而它又与什么相悖，以至于，连袁朗都选择了‘silent’并且用‘silent’来保护自己。这午夜的电波，这午夜的袁朗都是不可触摸的，但是，却在高城的血液里突突作响，混做生命...【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　但是，沉默不代表会什么事都不发生，袁朗接到了他妈妈的电话，“小朗，你有没有时间？你爸爸过来了！”
　　
　　“我爸？妈怎么了？你在哪儿？”
　　
　　“你爸爸在**医院里，情况很不好，你快来！”
　　
　　“哦，妈你先别着急，我就来！”
　　
　　袁朗跑到铁路那里去请假，铁路再三询问，袁朗也不说，因为知道最近没什么事情忙，这个假一定请得下来，铁路熬不过他，批了假，袁朗跑了个没影儿。
　　
　　跑到**医院的时候，特护病房门口自己的母亲正焦急的盼着，看到袁朗神色略微缓和了一些，袁朗跑过来，搂住自己的母亲：“妈，我爸呢？怎么样了？”
　　
　　袁朗的母亲安抚他道：“正在治疗，你别急！”袁朗拉自己的母亲坐下来，“妈，你还安慰我，倒是你，你先别急，我爸他到底是怎么回事？平时他身体非常好，从来没出现过问题”
　　
　　袁妈妈叹口气：“还不是太倔？连着做了几个科研手术，非要亲自做，哪也少不了他，这老东西，这不没事找事吗？”袁朗拍拍自己的妈妈：“妈，我爸就那样，什么事情都爱自己冲到前头，这你也知道”
　　
　　袁妈妈恼火的给了袁朗一下：“你个死小子，你跟你爹一个德行，到哪儿都是个显摆，说不听！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　袁朗撒娇的笑了一下，又有大夫向里面走去，袁朗想上去问问情况，袁妈妈一把拉他：“医院的规矩你不懂？一会儿会有人来给我们消息”
　　
　　袁朗点点头，又过了挺长时间，袁朗都坐不住了，站起来来回的走，袁妈妈也有些烦躁，但是，仍保持着一个长期奔走在各色地质状况下的专家的冷静，忽然，门开了，一个和袁朗父亲差不多年纪的人带着一群人出来，面色凝重，袁朗冲过去：“贺叔叔，我爸爸怎么样？”
　　
　　这位大夫也是治疗心脏病方面的专家，是父亲的老朋友，难道父亲？贺建其先是愣了愣，而后拍拍袁朗的肩膀没做声，袁妈妈叹了口气，“老贺，情况不乐观？非常不乐观对吗？”
　　
　　“是的”
　　
　　“我们怎么做对他更好？”
　　
　　“多陪陪他，不要惹他生气，尽量的满足他的要求”说罢，带着人走了。袁朗爱自己的父亲，很就没见到他了，可是，如今却得到这样一个见面机会，这道门是什么？难道是生和死？
　　
　　父亲躺在仪器堆里，白发似乎又增加了，此刻的气色极差，闭着眼睛，袁朗不是那种电影里演的不敢上前，眼含热泪，有特别多的面部表情的演员，他迅速的看了看各种仪器的指示，而后脚步急而轻的过去，轻声说：“爸爸，我是小朗，我来看你来了...”袁妈妈也到了床前：“允正，小朗来看你了”
　　
　　袁允正微微的睁开眼睛看看妻子而后又看看儿子，忽然眼里有了些许的泪光，伸手去摸自己儿子的手：“一年了吧？爸爸很想你，这次如果爸爸走了，会走很长时间，所以...”
　　
　　“爸...”袁朗的心中悲恸，还从来没想过要失去别人，只想过也许有一天会失去自己，自己时刻都准备着为了自己肩膀上的荣誉去奉献生命，如今，当自己要失去父亲的时候，才明白失去对于爱的人来讲是多么的痛，而且理解了高城，袁朗自己的舍命不是英勇而是某种意义上的伤害。
　　
　　袁朗勉强的笑了起来：“爸，你a我？你去哪儿啊？你又麻烦又有洁癖，除了我和我老妈谁要你呀”
　　
　　袁允正笑了，也是很勉强的笑：“可惜这次老爸好像是来真的了，你也看到了...自己是看心脏的，现在自己的心脏给自己出任务了，而且老爸好像完成不了”
　　
　　袁朗隐忍了悲伤换上了一副微笑的表情，看了眼自己的老妈：“爸，你怎么做男人的呀，我老妈在，你这么没担当，怎么给我做的榜样，刚才贺叔叔说了，你根被就是没事，你自己吓自己，还吓唬我”
　　
　　袁允正看了眼袁妈妈：“夫人，我要走了，把你交给小朗了”
　　
　　袁妈妈握着自己先生的手，柔和且理智的说：“你放的下我吗？小朗一切都没着落，你瞑目吗？”
　　
　　袁允正又转向袁朗：“小朗，爸爸不放心，以后你妈妈老了，照顾不了你了，谁来照顾你？”说到这里袁允正似乎心思郁结，急促的呼吸起来，袁朗急切的说：“爸，爸...医生，医生...”
　　
　　袁允正轻轻的拉住他的手：“我这个...已经是特殊照顾了，别麻烦人了，我自己的情况我了解，爸爸放心不下你”
　　
　　“爸，我都很好，只是你要坚强，我有自己的爱人，你放心”
　　
　　“啊？”袁妈妈抬起头，眼光惊喜：“小朗，你？”
　　
　　袁朗顿了一下，“我有...”
　　
　　袁允正的确得到了安慰，静静的睡了下来，袁朗安置了自己的母亲，而自己则疲累的坐到了楼道的椅子上，低着头沉思，想了一会儿，看看时间，已经很晚了，掏出手机，竟然是关机状态，忙打开了，马上就震动起来 ，是高城的电话，袁朗觉得沉重的心思被轻轻的托起。
　　
　　“袁朗出啥事了？你怎么了？”高城急切的问。
　　
　　“小七，我爸爸病了，我在这儿陪他，别担心”袁朗隐去了病情的真实状况，怕高城担心，但是又发过誓，从此再不逃避，其实，袁朗心里很乱，父亲和母亲都不放心自己的婚姻，尤其是到了这个情况。
　　
　　高城几乎立刻说道：“在哪儿！哪家医院？我马上到！”
　　
　　“不要来，小七，太晚了，我有消息立刻告诉你”
　　
　　“哪家医院！袁朗！”高城急了，几乎喊着说的这话。
　　
　　“**医院，开车小心！”
　　
　　高城几乎是飞车赶到，袁朗远远就听到了高城飞跑来的脚步，赶紧站了起来，迎上他，高城跑过来拉住袁朗的：“怎么样？袁朗？”
　　
　　袁朗沉默的向屋子里看了看，高城也赶忙到了外窗向屋子里张望，只见一位头发有些花白的人躺在一堆仪器中，带着一种令人心酸的虚弱，袁朗从身后拍拍他的肩膀：“没有提早告诉你，让你担心了”高城缓缓的转过头，目光是种非常坦白的心疼和深情：“累吧？我怎么帮忙？”
　　
　　袁朗拉他坐下“小七，没事，我撑的住，你快回去，听话”
　　
　　高城习惯的摸了摸烟，但是很快想到这是医院，于是掏出两块大白兔给了袁朗一块：“伯父跟你说什么了吗？”
　　
　　袁朗点点头，而后安慰的一笑：“我会解决好，相信我，小七”
　　
　　高城悲伤的四下看了一眼：“要顺着他说，不要只想自己高不高兴，这个你比我明白”袁朗点点头，伸手抚摸住高城的腿：“我都有分寸，你放心，回去吧”
　　
　　高城点点头，把手覆在袁朗的手上：“我走了，明天我来换你班！”袁朗没有拒绝。
　　
　　高城皱了皱眉头，向前走了几步，突然回头，却看到袁朗那深深的眼睛，轻声的说了句：“袁朗有些事情千万别任性”
　　
　　袁朗迅速的笑了一下，做了个放心的手势，而后目送高城远去.....
　　
　　
                  不要猜测生活也不要猜测我
　　
　　袁朗送走了高城，回到病房里又细致的看了看自己的父亲，他睡的很好，袁朗不知道自己认为的很好和医学上的很好到底有多大的差别，就象不知道对高城的在意和道德上的爱情有多大的差别一样，而后，他走到病室外面的休息椅上，思考自己为什么活着，这显然是个很大的命题，不同的流派有不同的解说，中校的理论简单而直接，父母给了自己生命，如果没有他们将没有这个世界，这是恩，那么什么时候自己要报恩？出去那浓浓的无法稀释的血缘，只从市侩的角度，自己该怎么报恩，显然中校知道父母想要什么，几年前，自己劝母亲从一线下来的时候，母亲就恼火的说，在家里做什么，家里连个小孩子都没有，冷冰冰的，还不如和那些学生和那些石头呆在一块儿，而后就目光如刀的瞧袁朗，说实在的，在中校的家里，每个人都比中校更具有老a的品质，就象袁妈妈所说的，我怎么没想到我这个风花雪月，神神叨叨的儿子能做个特种兵，真是个奇迹。
　　
　　如今这个‘奇迹’在这里希望自己的父亲制造个奇迹，突然走出来，看都不看自己一眼，跑到自己的办公室去研究下一个手术的实施方案，可是，这不可能，所以，必须去面对，所以，又重回到报恩，高城临走的时候的那句：“袁朗，有些事情不要太任性”袁朗明白是什么意思，因为自己承诺给过他，会守护他把这条路走下去，高城怕自己到了这个时候还较真儿，他的潜台词是：让老人心安！
　　
　　袁朗垂着头，叹了口气，缓慢的走回父亲的病房，安静的坐了一整夜。
　　
　　第二天挺早的时候高城就来了，拿着一个保温桶，里面是熬好的汤，袁朗迎上他：“干嘛起这么早，你那边没任务吗？”
　　
　　“恩，没有，我让我妈熬的，我那边儿正好一个阶段，没啥事，一宿没睡吧？”有些动作是不自觉的，就像高城会不自觉的说这话的时候用指尖触碰袁朗的眼睛，袁朗安慰的一笑：“还好！”
　　
　　高城看向袁允正：“伯父怎么样？”
　　
　　袁朗尽量把语气放的很稳定：“刚刚医生会诊过，我问情况，他们非要和我妈说，不和我说！”高城的脸上掠过一丝阴霾，拍拍他的肩膀：“你吃饭吧，我看着”
　　
　　就在这个时候，袁朗的母亲进来了，看到高城，彼此都愣了一下，袁朗拉过高城：“这是我妈妈，妈，这是我最好的朋友——高城！”
　　
　　高城走过去：“伯母好，我来看看伯父！”
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗的母亲很感动：“真是个好孩子，这么早就过来了，多辛苦，耽误你吗？”
　　
　　“没关系”
　　
　　袁朗打开汤壶，轻声的喊道：“爸，爸能不能起来吃点儿东西？”袁妈妈也轻声的喊自己的丈夫，袁朗却说：“妈，刚才医生来复查过了，我问不告诉我，非让你去”袁朗的母亲冷静的点点头，出去了。
　　
　　袁允正睁开眼睛，袁朗微笑着：“爸，我朋友来看你了”
　　
　　袁允正虚弱的看向高城，用眼光示意谢谢，高城看了眼袁朗，也同样微笑着点点头，袁朗喂自己的父亲吃早点。
　　
　　袁允正吃的不多，袁朗的母亲进来的时候，他已经吃完了，袁朗试图从自己的母亲眼光中对自己父亲的病情有个揣测，可惜，自己的母亲是个异常冷静的女性，看不出什么，她笑着对袁允正说道：“好些吗？”
　　
　　袁允正点点头，而后虚弱的说：“不放心小朗啊....”
　　
　　袁朗的妈妈看了看袁朗，“我让他把女朋友带来给你看，你就放心了”袁朗刚想张嘴说什么，却不料高城几乎下意识的抓住他后背的衣服，袁朗看向他，高城的目光中甚至有了祈求的成分。而袁朗的母亲注意到了他们的异样，“怎么了？要说什么？”
　　
　　高城笑了一下：“未来的嫂子很漂亮，伯父，伯母应该见见”袁朗没说话，也笑了一下。
　　
　　袁允正的目光很温暖，元朗母亲的目光也很温暖：“小朗，如果方便，你让我和你爸爸看看那位姑娘，可以吗？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“现在不方便...”袁朗接口说，高城急了：“怎么不方便？你想什么呢？”袁朗瞪他，他瞪袁朗，袁朗的父亲和母亲诧异的瞪这两个人，高城对二老一笑：“伯父，伯母，我能和袁朗单独谈谈吗？”袁妈妈点点头，高城几乎是拽着袁朗出来的。
　　
　　到了病房外，高城急了，小声但严厉的对袁朗说：“你脑子坏啦，你平时那机灵劲儿都哪去了？你找什么别扭，都这样了你还不松口？”
　　
　　袁朗只是深深的看高城，只是这么看着，高城被他看的没了火气，别扭起来：“你好好想想，袁朗，你不总告诉我，为了父母，委屈一下自己是值得的！”
　　
　　“但是，不包括委屈你”
　　
　　高城愣了一下，而后气馁的说：“是老爷们儿吗？我委屈个六啊委屈，你赶紧的，别说我跟你急，给净媛打电话，你们最默契！”说罢，伸手去袁朗的兜里掏出电话，拨过去给净媛，而后把电话给了袁朗，袁朗笑了一下，说道：“站这儿干嘛？听我说情话啊？该干嘛干嘛去”
　　
　　高城进了病房，看着愣愣的父母，笑了一下：“袁朗还不好意思呢，现在应该是给嫂子打电话呢”
　　
　　袁允正忽然说：“让他去接，看人家有没有时间”所以，袁朗去接净媛去了。
　　
　　等袁朗和净媛来的时候，高城正陪着袁允正下象棋，显然高城已经输了一盘了，此刻正愁眉苦脸的托着腮帮子在那儿琢磨，见袁朗他们进来，所有的人停住，袁朗的妈妈先是欣喜的上来拉住净媛的手，问这问那，而袁允正似乎精神好了许多，也笑盈盈的在一旁插嘴问，净媛答的那是个滴水不漏，因为平日里他和袁朗最为默契。
　　
　　场面温馨感人，不知道什么时候高城回避了，净媛下午要去接班所以，告辞走了，高城已经买好了午饭送了进来，袁朗看看他，“快过来吃饭吧，跑哪儿去了？”
　　
　　高城挠挠脑袋:“不饿，你吃吧，吃完，找个地方去歇会儿”袁朗一笑，高城也一笑。
　　
　　伺候病人的事情就是繁琐，需要耐心，尤其是伺候虚弱的病人除了需要耐心还需要力气，好在有袁朗和高城，袁允正的情况似乎好了许多，高城很替袁朗高兴，悄悄说：“伯父好像情况好转了，看来你的确是他的心病啊”
　　
　　袁朗已经非常疲惫，但是仍安慰的撩了一下高城的下巴：“在这里一天了，回去替我谢谢阿姨，然后去休息”高城想争辩，袁朗却抢先说道：“服从命令！”高城看看袁朗的眼神，下意识的敬了个礼，扭头去病房里去和袁朗的父母道别，而后，出来看看袁朗，扭头走了....
　　
　　夜又来了，夜是什么呢？有时候是安静归心，有时候是浮躁等待，有时候是牢笼阴霾，有时候是无欲无求....对于袁朗，除了疲惫还有担忧，他转身进了病房，袁朗妈妈热切的说：“你呀，小朗，这么幼稚干什么？搞个对象至于藏着掖着吗？现在你爸爸心情都好了”
　　
　　袁允正还在打着吊瓶，监测的仪器却都在，袁朗坐到了一旁，vip病房，布置的象家一样，很安静。一家三口都在，袁朗轻声的说：“爸，妈，那不是我的女朋友”袁妈妈愣在那儿，袁允正微微睁开眼睛看着他，袁朗马上瞥了一眼检测仪，低着头，狠狠吸了口气：“爸妈，听我说句话”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　袁妈妈坐到了袁朗这边，从来没发现儿子这样过，他从来是拿得起放的下，从来没这样为难过，看了看袁允正，拉了拉袁朗：“你又发疯了，是不？”
　　
　　“你让他说”袁允正说了句。
　　
　　袁朗看了自己父亲一下，低下头，“爸，我不是要气你，是因为我很了解自己的老爸，我知道你只是希望我幸福，你想预见我的幸福，爸，妈，你们应该不是想看到一个人，而是想看到我的未来可以让你们放心”
　　
　　袁妈妈拍拍他的手，袁朗微笑着看了看老妈：“妈，爸，那个女孩子是我一个好朋友，特别要好，所以，她肯给我来帮忙，但是我爱的人却不是她”说道这里，袁朗几乎站起身，拉住自己父亲的手：“爸，请你不要生气，你们只是希望我幸福不是吗？而且你们了解我，知道我的脾气，知道我不会做一个不负责人的，而我爱的那个人更不会是个不负责人的人”
　　
　　袁朗的母亲很困惑：“小朗，你这么为难？为什么不能直接告诉我们那个人是谁？”
　　
　　袁朗看看自己的父亲，又温情的搂住自己的母亲：“妈，如果你们只是让我拥有婚姻和爱情这几个字，我想很容易，但是，我想你们是让我知道什么才是幸福，什么才是快乐，对吗？就象你们一样”
　　
　　袁妈妈不说话，而袁允正目光炯炯有神：“你想说什么？如果一份感情，你自己都不敢确定，都不敢拿出来献给世人，你觉得你快乐吗？你觉得会给对方带来幸福吗？”
　　
　　袁朗目光是深远的，仿佛看到一双透明的琥珀色的眼睛，而后说道：“是啊，爸，我们的快乐是很少，但是，足可以用这少的可怜的快乐去经历人生数之不尽的痛苦！我想这就是爱吧”说到这里，袁朗低下头去，叹了口气：“爸，我知道我很自私，在这个时候却要跟你们说这些事情，但是，我只是想让你们知道，你们想让我拥有的那些幸福，我都有，而且比那个更多！”
　　
　　袁朗正说着，后脑勺上被狠狠来了一下：“你跟我兜什么圈子，袁朗但愿你不是劣根性发作最后来a人a己，你的路你自己选择，别跟我这儿讲大道理，你老爸我还不是那种昏心糊涂的用自己的死来强制孩子未来的人，我念过几年书，不会为了自己可以咽口气就让孩子硬着头皮去做他们做不了的事，我还算了解你袁朗！”
　　
　　袁允正这一巴掌虽然说不上‘大力金刚掌’但是，也把袁朗给拍了个头昏眼花，以至于抬头做梦一样望着自己的父亲，上帝说涅??的人就是重生，我不太明白这个，因为基督应该不讲涅??，而我们的佛教才讲，看来世界真的要大同了，大家都宽容又和气起来。
　　
　　袁允正拔掉自己身上所有的管子，坐了起来，袁朗目瞪口呆，袁妈妈坐过去，“亲爱的，你好了吗？现在感觉好了？”
　　
　　袁允正拍拍他的手，“让你担心了，当时就是一时太疲劳了”袁妈妈凶了他一下：“你这家伙，当时，多亏我在这儿开研讨会，不然你要如何？还约我去游西双版纳呢？就你这样？”
　　
　　“现在不是还好？只是又没a过你儿子”
　　
　　袁朗瘫倒在椅子上：“爸，你这算不算假公济私啊，现在高级病房这么缺乏的情况下你还非法占用”
　　
　　“哼，生你这么个没义气的儿子，这种时候都跟一个要死的人讲大道理，我还假公济私，不是你老爸我意志坚强，就真的死在手术台上了，跟我讲道理...”
　　
　　这时候贺叔叔进来，笑着说：“老袁啊，你咋么样了呀，躺着累不累呀，咱们去打门球啊，你这老家伙以后要是再这么不要命，那我们可不管你了”而后又看袁朗：“小朗啊，听说你是特种兵，不过，你老爸刚开始的确是晕倒了只是没那么严重，但是，你老妈却要演场戏，我们还合格哈？”
　　
　　袁妈妈叹道：“合什么格呀？还要告他爸假公济私呢”说罢大家都笑起来。贺叔叔又说了些让他静养的话就走了，袁朗看着他的父母：“多无聊啊，a我有意思吗？”
　　
　　“那个人是谁？”
　　
　　“高城”
　　
　　“哼，倒是出人意表，非得a回来是不是？”袁允正先是骂而后目光一凛：“你要好好做人，袁朗，我相信你，但是，你最好每一步都走好，不要害人害己”
　　
　　袁朗也微笑着看着自己的父亲：“被你a习惯了吗，要不怎么体现公平性，我自己的事情我自己有分寸，你不了解我！”
　　
　　“好啦，小朗，平时让你回来看我们，你总是没时间，现在呢，还算你有孝心，行啦，惩罚你，陪我们去旅游”
　　
　　袁朗趴在床头，声音模糊的说：“困....死了，让我去...当...灯泡，又a...我...我不上当，明天去销假”说罢睡着了。
　　
　　袁朗的梦里都是笑，笑的五迷三道的，就算当年刘安飞升也不会比中校的梦更好，不过，中校难得睡的这么沉，真是难得，我一直以为中校睡觉的时候都是睁着一只眼睛的，以备不时之a。
　　
　　第二天，中校给自己的父母做了个工作总结：“你们基本上还算过关，不过，有几处错误要扣分儿啊，第一，我刚开始来的时候，贺叔叔不和我说病情而和我妈说，这是个疑点，一般严重的病情怎么会告诉老人？第二，第一天晚上我妈能去宾馆就寝，那是我的一个试验，我想知道我爸的病情到底有多重，如果，真的象贺叔叔说的那样，已经不行了，我妈肯定会寸步不离，而我安排她去休息，她居然去了，这说明我父亲不是那么严重...”
　　
　　“啊。你个死小子，你老爸我都这样了，你还有功夫搞反a？”袁允正大骂。
　　
　　袁朗撒娇的撅了撅嘴：“因为你a我的问题太严重了，我又不想骗你，又怕你受不住，那是我一辈子的大事啊，你也a，而且我还没说第三点呢，要是老爸你真的到了危及时刻，你还有功夫跟我说话，肯定拉着我妈的手，一刻不松开，说个没完没了，还管我？”
　　
　　袁允正此刻正拉着自己夫人的手，得意的点点头：“知父莫若子啊”不过又用手点点袁朗：“你的事情，你自己小心吧”
　　
　　袁朗打了个敬礼，“祝老爸老妈旅途愉快！”而后，转身销假去了，嘴里还叨叨咕咕的“都说人老多情，你们多情过分了啊”。
　　
　　当然，中校早就给副营长打了电话，只说一切搞定，但是，高城想破脑袋也想不明白，中校乐成这样的搞定，到底是什么，只是跟着傻乎乎的祝福他，袁朗最后说道：“周末聚聚呗，庆祝一下”
　　
　　除了高城和a+1谁也不知道发生了什么，而且袁朗和净媛谈了很久，包括很多事情，净媛靠在袁朗的肩膀上，安静的说：“好吧，小朗，我能放下包袱了，我要开始新的人生，你不要担心我了”
　　
　　聚会那天是阴天，一帮子战士在a+1玩的开心，而后开心的归队了，袁朗留下了高城，高城想不明白袁朗到底怎么了，但是仍然留下来。
　　
　　因为阴天，所以，没有星星也没有月亮，两个人平静的走在一片无人的绿地边上，高城问道：“伯父真的没事了吗？”
　　
　　“恩”
　　
　　“太好了，真得感谢净媛”
　　
　　“是啊，应该感谢”说到这里，袁朗似乎无意的扣住了高城的手，高城并未拒绝，而是和他保持了十指相扣的状态。
　　
　　“小七，你受委屈了”
　　
　　“我不委屈，袁朗，这次的事情我想了很多，我们是错的吗？就像这夜晚，没有光芒，没有希望，没有未来，没有黎明？”
　　
　　袁朗停住了，不说话，忽然指着前面的一片黑暗;“你看...”
　　
　　高城向他指的方向一看，有一点小小的光芒，早草丛上飘来飘去的，象一个小小的童话，在这漆黑的夜里，如此小的光芒却执着的飘着，飘着， 高城轻声的说：“萤火虫！”
　　
　　两个人就这么静静的站着，看着这小小的荧光，袁朗浅浅的说：“小七，萤火虫只有飞翔的时候才有光芒，它只有不断的向着远方飞，不后悔也不后退！”
　　
　　高城看着袁朗，而后又回头去看这小小的萤火虫，在漆黑的夜里给了他们一盏灯.... 
　　
                  也无风雨也无情
　　
　　相识 相知 相爱 然后分离，才是大多数人悲哀的故事
　　
　　——塞缪尔 泰勒 科勒律治——
　　
　　袁朗告别了他亲爱的父母，说实在的命运象个柳条儿筐，老天爷在里面塞满了丰收和喜悦 ，当然也会塞进去烂菜叶儿和杂七杂八的东西，这是幸运或者不幸？我们的中校不在乎，这有什么，什么都会有惊喜，什么都会有打击，所以，背起我们自己的柳条筐走吧，除了老天爷给的，我们自己还有收获呢，我们都是命运的拾荒者，一边工作一边快乐，上帝对中校的理论真的很惊奇，所以，抛弃了他的塔罗牌，从印第安女巫的法术里走了出来，再没什么比他的子民的欢乐和痛苦更值得他去关注的了。
　　
　　中校此刻谁也不想见，甚至什么都不想干，这是没尽到一个军人的职责吗？我不知道大家怎么想，我不觉得，他想见高城，每一条神经都想，所以就去见，中校已经把他那所有不切实的复仇和征服都忘记了，连一点踪迹都找不到了，此刻，中校甚至想买束花送给他的副营长，天高云淡，这也不怪中校，如此酷暑，人难免有点头脑发昏，两个人荒野里见到的那只小小的萤火虫，此刻越放越大，便成了一盏明亮的灯，而和高城那短短的相见，无法缓解中校在胸口几乎燃烧的情感。
　　
　　去师部办事，高城正趴在桌子上写工作总结，袁朗在门口站了半天，他都不觉得，一边写一边伸手摸了一根烟，又去摸火儿的时候，袁朗给他点上了，高城吓一跳，抬头就看到了袁朗星光般的眼睛，高城咬着嘴唇看了看窗外，而后，说真的，要我详尽的描述一下副营长的心理吗？不好详尽，但是起码，副营长克制了一下心跳，“干什么呀？摇头尾巴晃的？”
　　
　　袁朗一脸妖孽，也咬着嘴唇四下看看，而后正直的凑近高城：“你猜猜？”
　　
　　“人欢没好事儿，猪欢要变天，你是哪种啊？”高城眯着眼瞅他。
　　
　　袁朗扑哧笑了，也趴到桌子上，小声说：“我...是...想...你...了”说到这儿，袁朗眼光里都是戏谑瞪着高城：“想听恶心的，还有”
　　
　　“行，我也想你了，滚蛋吧~”高城迅速的看了袁朗一眼，一推椅子，拿着报告一阵风儿似的走了，袁朗继续趴在桌子上，歪着脑袋，想了半天，而后摸摸下巴，说什么来着，命运的柳条筐里装满了惊喜....惊的中校几乎背不动，喜的他跑的撒欢儿...
　　
　　等高城回来，中校还趴在他的桌子上，高城摇摇头，过来敲敲桌子：“以公谋私啊？公家的时间你在这儿瞎耽误”
　　
　　袁朗趴在桌子上在纸上写满了高城的名字，各种字体的，说实在的恋爱使人年轻，中校难免又回到中学时代，卷土重来的事情对于一个妖孽并不难。
　　
　　而我们的副营长心里软绵慢的，尤其是对于中校这种不着四六儿，一惊一乍的恋爱，高城拉了把椅子坐下来，两个人都沉默了，本来都有挺多话说，而见面的机会并不是每天都有，此刻两个‘话痨’应该滔滔不绝，你争我抢才是，可是，却都沉默了，换来烟雾弥漫，外面艳阳高照，暑气弥漫，屋子里安宁的象是静止的，桌子上除了那张写满爱情的纸，便是两个人的左手，都平展的伸开着，安静稳定，指尖静谧的电流却让两个人都感到了一股来自内心的强大的无法遏制的冲动，可是，这种冲动不会转换成任何让我们血脉贲张的场面，袁朗的手指轻微的向高城靠近了些，而高城的手指也轻轻的向袁朗的靠近了些，谁也不知道是什么力量使两个人在下意识的状态下触碰在了一起，只是指尖细微的触碰在了一起，两个人的目光也触碰在了一起，一笑而已，温暖而缺乏□，而是更挚烈的东西...但是都没有更多的举动了，上帝在上，按照西方的礼教，左手的无名指是有根血管直接与心脏联系的，如果新人结婚，一定要把戒指亲手戴在对方左手的无名指上，表示爱你到心里，情愿为你的爱而受戒。这里我们不该说这些誓言之类的东西，他们也许不知道，因为他们心里，你记住了我的‘不抛弃，不放弃’我记住了你的‘长相守’但这不是个考验，而是随时随地，一生！
　　
　　袁朗走了，因为他还有事，高城也得出现场，所以，注定时间那么短，袁朗要出个任务，很神秘，是为高层领导人做安全保卫，临走的时候给高城打了个电话，高城现在真是娘们唧唧的了，乱七八糟的嘱咐袁朗要注意安全，袁朗嬉笑着说：“知道了，我答应过你呀，不过，小七，你该看看我穿这新制服，统一配发的，高档西装啊，你看了我绝对自惭形秽”
　　
　　高城骂道：“你有点儿正流儿啊，让你孔雀开屏去啦？注意安全，听见没？”
　　
　　“是，首长，保证完成任务！”
　　
　　两个人都去做自己该做的事情去了，和平年代，也无风险也无忧吗？高城曾经被爆速飞行的弹片划破了脸不是躲的及时，是什么结果？袁朗曾经在死亡的边缘徘徊一圈艰难返回。
　　
　　高城现在谨慎了很多，虽然仍是冲锋在前，虽然仍是宠爱自己的战士，可是，知道这条命许给了一个人，是个爷们儿就得负点责任，一切都很好，我们的副营长是个扛的起的人，袁朗确实穿上那挺拔的西装很帅，任务完成的也很帅，出任务大概是十来天的时间，高城先回来的，在师部一通乱逛，然后跑到王团的办公室抢了一大茶缸子茶水喝，照例是喝完就挑剔茶水的优劣，王团其实非常喜欢他，但是仍虎着脸瞧他：“最近表现还不错，没调皮捣蛋的”
　　
　　“那当然，干一行爱一行，我们钢七连的人都是硬骨头”
　　
　　“老王卖瓜”
　　
　　“王叔，跟你打听个事儿啊，听说老a那头儿出任务，咋样啊？”
　　
　　“关你什么事？干好你自己的事情”
　　
　　高城挠挠脑袋嘀咕道：“问问不行？老吓唬我干啥？”
　　
　　王团噗嗤笑了，这时文书进来交给王团一个文件，王团看了看，点点头示意文书知道了，文书敬了个礼离开了，高城凑上来看，王团瞪他一眼：“素质！”高城嘿嘿一笑，王团严肃的敲敲文件：“过来看看吧”
　　
　　高城拿文件看了一会儿，一拍桌子：“王叔儿，我去吧，这个任务，别让营长去了，他家老婆孩子的，我光棍儿一根儿，行不行王叔儿”
　　
　　王团严肃的瞧瞧他：“这个事情没规定谁去，你去历练历练也好，不过，别在那边儿脸上在画个花儿，那不光荣，丢人！大概要半个多月的防化训练，全封闭的”
　　
　　高城往嘴里放了块儿糖，又给了王团一块儿，让后站起来拍一个军礼，“保证完成任务！”说罢，精神的走了出去，刚到门口儿，王团目光悠长的看了他一眼：“老a的任务完成的很漂亮，跟人家比就比出个样儿来！”
　　
　　高城回头一笑，而后转头走了，背影挺拔俊秀。
　　
　　高城快速的做好了准备，给袁朗打电话不可能，他还没回来，还联系不上，不过没关系，高城下意识的看看自己的左手，前不久轻轻触碰过袁朗的左手，高城微微一笑，握起了一个拳头，温暖的拳头。
　　
　　袁朗回来的时候，就知道高城出任务去了，联系不上，心里有点失落，不过没关系，谁让都穿着军装呢？铁路见袁朗坐在办公室一边喝咖啡一边似笑非笑的看着某处，那种淡定的感觉，让铁队看到了一种宁静的幸福，这幸福让铁路觉得心酸...这时候，菜刀，锄头，完毕，成才跑了过来，见到铁路都纷纷敬礼，铁路定了定神，笑着说：“我有个好消息，有个坏消息，你们先听哪个？”
　　
　　锄头笑了起来：“台词儿熟啊，我们迷路啦？”
　　
　　铁路给了他一拳，“跟我贫”袁朗斜角啦差的靠在椅子上：“队长要是特坏的消息就别说了啊，我这儿累着呢”
　　
　　铁路看了他一眼：“袁朗那就让你听听好消息，咱两平级了”袁朗嗖一声坐起来，脸色几乎马上就变了，锄头奇怪的看了他一眼：“至于嘛，队长，平常心啊平常心，别让大队长看出你蓄谋已久来....”说到这儿，锄头看了眼菜刀，菜刀也沉着脸看他，锄头忽然觉得不对劲儿，完毕那大白牙简直都夺人耳目了，“队长升官啦！庆祝庆祝啊！”转头看成才，成才的脸色几乎和他被评测完失败的时候差不多。
　　
　　铁路看了一圈大家：“成才，你来接替袁朗！”成才沉默的敬了个礼，许三多不笑了，撅着嘴看大家，男人生命中有多少东西重要？金钱 名利 地位 爱情？为什么把爱情摆在最后？问我吗？男人喜欢给自己套上枷锁，做个顶天立地的人，所谓好男儿志在四方，志在四方啊...
　　
　　袁朗沉默的抽着烟，良久低声说：“我不服从分配是不可能的是吗？”铁路没说话。
　　
　　“去哪儿？”袁朗问道，铁路报了地点，万水千山。
　　
　　完毕忽然明白了，眼泪开始在眼圈里打转儿，袁朗笑了：“咋了？完毕，你们讨厌的人要走了？鳄鱼眼泪啊，别以为我不知道”而后站起来，转向成才，长久的注视他，成才坚定的看着袁朗，袁朗笑了：“行啊，小嫩黄瓜儿，把我顶了！给我句话！”
　　
　　“不抛弃，不放弃！”
　　
　　袁朗再次笑了：“与君共勉！”说罢转头向铁路:“什么时候走？”
　　
　　“调令都下来了，你签字就生效！”
　　
　　袁朗点点头，“知道了！”铁路拍拍他的肩膀，同样沉默的走了。
　　
　　袁朗看看大家，许三多咬着牙，控制着眼泪，袁朗走过来：“完毕，你长大了，干的不错，还记得‘silent’吗？这也是个考验，直到我们懂得它的真正含义”
　　
　　许三多点点头，锄头的理论此刻消失了，所有人都知道，锄头是光电硕士，是军中的未来，他的脑子可以在危及的时刻告诉自己平常心，平常心，而后穿越纷繁复杂的东西去寻找答案，可是，好多事情没有答案，就像上帝从来不做单选题，单选题太明确，明确的事情上帝脆弱的心怎么承受的住？
　　
　　可是就有人承受的住，袁朗一直很平静，但是一个妖孽的人为什么要这么平静？在调令上签上自己的名字的时候，袁朗看了看窗外，小七，快回来吧，我还有许多话要说，亲口说...
　　
　　我们都想问问上帝，难道祈祷非得双手合十吗？难道祈祷非得信教吗？上帝不做单选题
　　
　　夜，有白天就有黑夜，就像有太阳就有雨天儿，还有一天袁朗就会去那个万水千山的地方，可是高城的任务还没完，袁朗无意识的拨高城的手机：“对不起，您所拨打的电话已关机！”
　　
　　关机呀，袁朗知道是关机，可是就想这么打，就仿佛是高城平日离闹别扭的时候故意的一样，袁朗靠在椅子上，有很多电话打过来，当然是那些送别的话，袁朗嘻嘻哈哈的回话，一切都是送别的样子，我记得李叔同有首送别的歌，听说但凡懂佛的人听了都会热泪盈眶，可见任何事情都要懂的人才懂得悲伤。
　　
　　时间已经不给等待了，袁朗要调离了，接袁朗的飞机就停在一个集结地的空场上，好多人都来送袁朗，袁朗笑的很开心，时间一分一秒的吞噬着袁朗的希望。
　　
　　“中校，差不多了啊”
　　
　　“知道了”
　　
　　地平线上有个黑点儿在移动，越来越近，车速很快，到了近前，高城还没等车停稳就冲了下来，袁朗的眉头轻轻的锁住了，眯起了眼睛，大家要我安排些什么吗？请给我理由给他们安排些什么...此刻一定应该有音乐《 fly away》《cry on my shoulder》反正适合的很多，我们懂得很多种制造幸福和不幸的手段，但是在命运的巨手之下都显得苍白无力，此刻，除了要把人晒化的太阳 ，轰隆隆的耳鸣，啥也没有，高城冲下车就看到了袁朗，两个人都有片刻的静止，还有人过来和袁朗握手道别，高城静默的看着，袁朗走了过来，面对面了，大家开着玩笑：“吓，老七，你完事儿啦？你可够快的”“你们两个平时关系就好，差点儿赶不上”
　　
　　两个人都想笑一下，其实是彼此笑了一下，而后几乎是同时紧紧的拥抱了一下，这个拥抱如此之快，但是用尽了全力，松开，彼此拍了拍彼此的手臂，袁朗笑了一下：“走啦”
　　
　　“恩！”
　　
　　袁朗向飞机走去，连最狠心的人，此刻都该给我们一些表达吧，大家需要什么，我可以不吝笔墨的写上几张，可是，写些空洞无味的山盟海誓吗？或者照搬些经典戏剧的桥段？我做不到，真的，心里被巨大的悲伤充斥着，这种悲伤比痛哭更让人心碎，因为它太隐匿，隐匿成心里的一条疤痕，别人看不到，却撕裂着疼...
　　
　　袁朗走到了舱口，螺旋桨的旋转鼓起了他的衣服，军绿色的一身，又漂亮又挺拔，高城站在原地，同样的挺拔俊秀，敬礼！给彼此，此刻没别的了，真的，只留下彼此给彼此端正挺拔的军礼！
　　
　　日子象流水一样，冲刷污秽，带来纯净，高城坐在自己的办公桌前，大家都知道高城变了，好像比从前温和了，也比从前沉静了，此刻，他坐在桌前，拉开左手儿第二个抽屉，里面有张纸，写满了自己的名字，从前高城觉得思念是看不见摸不着的东西，其实不是，思念此刻变成了实实在在的每样东西，比如，看到袁朗写满自己名字的纸，高城会想念袁朗一次，看到菜刀，锄头，成才，许三多，高城会想念袁朗一次，看到啤酒会想念袁朗一次，看到冰块儿会想念袁朗一次，看到自己的左手也会想念袁朗一次，所以，副营长在几乎每时每刻都看到了思念的真是样貌，看到了自己心的真是样貌，爱是什么？高城并不想知道答案，只知道分离除了改变了距离，剩下的都没改变。
　　
　　袁朗刚刚调任，一切都有个熟悉和融合的阶段，但是袁朗毕竟是非常出名的，所以，一切都有条不紊的进行着，就像是对高城的思念，被袁朗安置在自己心里最隐匿的一处，最安全的一处，最柔软的一处，没时间通电话，所以，在很多工作之余，袁朗会在这个风景很美的地方，在这里的训练场上看新的‘南瓜’训练，然后，仿佛又回到了从前，这时候，袁朗会不自觉的伸出自己的左手，微笑着看看，然后静静的握起...谁也不知道这位英俊的大队长左手藏着什么秘密...
　　
　　因为是做了大队长，所以，除了南瓜以外还要负责统筹和理解每个训练的合理性，忙碌，无边的忙碌....
　　
　　因为隔的远了，不能在象从前‘没日没夜’的占用军线，所以申请了长途业务，当然副营长早就申请了，只是还没有用武之地。
　　
　　还是袁朗先打电话来，这个电话越过万水千山，带着袁朗气息：“小七，猜猜我是谁？”
　　
　　高城无声的笑了：“死老a”
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　至于两个人说了什么，我不想复述，因为我想给他们一点时间，一点空间，属于他们自己，任凭他们说什么吧，多肉麻，多‘恶心’都无所谓，此刻，我想听听上帝的意见，求证一下他对这种爱情的苛刻，他那么至高无上，当初为什么不给这种爱情一个空间，或者在圣经上宽容的给个定律什么的，上帝此刻，万分的委屈，又十分的英勇，大有‘老夫聊发少年狂’的豪气“听着，孩子，我没说过这种爱情有什么不对，是你们自己规定的，亚当和夏娃是我的手笔，但是，你要知道在当初严酷的条件下，我必须保证人类人种的延续，所以，那种爱必须以繁衍为目的，但是，我没说过爱只是男女之间的事情，你不要把你们的自私归结到我的头上”
　　
　　“好吧，那么现在，这两个人你也看到了，他们不值得你说点什么吗？”我也很英勇。
　　
　　上帝一拍桌子，“好吧，我去给他们澄清一些事情？”
　　
　　“去哪儿，国际法庭吗？还是去王府井儿的大街上做讲演？如果那样的话，你会在三分钟之内收集到各种各样的垃圾，这还不包括通过各种论坛上发帖子骂你，你确定吗？”
　　
　　你问我上帝在哪儿，桃之夭夭喽...万能的上帝...
　　
　　一切多要通过无形的电波来表达了，而这也少的可怜，真的少的可怜...
　　
　　中秋了，中秋是个什么节日？团圆，高城要和家人团圆，高城懂事了，给家里买了很多东西，军长也觉得儿子变了，这样的变化真的可以让他在军人这条路上走的更好，但是，这迅速的转变是什么带来的？
　　
　　中秋团圆饭，不知道袁朗在干什么？哥哥嫂子还有小倪倪都来了，一家人高兴的不得了，高城对家有了新的认识，这来自袁朗，真的，袁朗，哪里都有你...
　　
　　电话响了，高城迅速的接起，而后看了大家一眼。
　　
　　“是我”
　　
　　“我知道”
　　
　　“中秋节快乐！”
　　
　　“你也是！”
　　
　　“小七，我在外面看月亮，你能陪我一起来看吗？”
　　
　　高城再次看了眼家人，向露台走去“能”
　　
　　高城来到了露台，月亮好大，好漂亮，把一切都罩在它温柔的光芒里，高城抬起头，轻声的说：“袁朗今晚的月亮很好看”
　　
　　“是啊，我们是在一起的，对吗？”
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“我知道袁朗，不管怎么样，月亮都照的到我们，你和我是有见证的，所以，不孤单！”
　　
　　袁朗笑了，忽然觉得眼眶发酸，良久才说了句：“谢谢你小七，快去陪家人吧，我都知道...”
　　
　　“袁朗，现在，我就想我们一起看月亮，过中秋...”
　　
　　再没人说话了，电波在广袤的大地上在月光的照耀下，跨越万水千山，传递一份隐匿的爱，照耀两个相爱的人...
　　
　　爱，是熊熊的烈火吗？是铮铮的誓言吗？是永远永远吗？对于袁朗和高城，只是想起彼此的时候，在这纷纷尘世中那片刻的宁静....
　　
　　家人见高城良久没回来，先是嫂子去看，而后是哥哥，而后是双亲，他们都站在门口，不知道为什么都没叫他，因为高城在月光里背对着大家，仰头望着天空，手里拿着电话，他的背影平静，坚韧还有就是幸福...一种不为人知的，隐匿的幸福.... 
　　
　　
                  大结局 匿爱
　　
　　袁朗的工作很顺利，高城也是，但是，相爱的人不远离，这不是为了如胶似漆，而是为了世间的变数太多，远离会把爱的变数放大，会让大多数相爱变成悲剧，我们的主人公呢？远离，也无法象别人那样抱着电话把海誓山盟的事情翻肠倒肚的说个遍，更不会把天气呀，花开呀，流水呀，甚至街边卖冰棍儿的又来了什么新花式啊说一遍，那么说彼此的工作，说彼此的近况，听对方的意见，然后在彼此取消对方的行为有多可笑，说实在的，袁朗年纪轻轻做到大队长前途无量，他要在他目前的地方呆多久没有人可以给个时间，那么，高城和袁朗还要等多久？他们自己也没有答案，但是，他们都不谈这个问题...
　　
　　有次袁朗打电话说：“小七，我真的特别的想你，想抱抱你，知道吧，你的花，现在长的跟神经病似的，我都分了好几盆了”
　　
　　高城没糗他，而是想了想：“你不是a我是吧？你现在升级了，a人也跟着升级了吧？”
　　
　　“你呢？你就不想我？”
　　
　　“想，给你了，冒泡儿吧”
　　
　　“小七，我怕你忘了我的样子，你一向那么迷糊”
　　
　　“担心你自己吧，你一向多情，你总是自己做错了事然后恶人先告状，你肯定是忘了我什么样了，得瑟的你”
　　
　　袁朗笑出声：“咦，你这算是变相向我撒娇吗？”
　　
　　“神经病”
　　
　　“我收到你写的信了，小七，为什么不提前告诉我一声？害得我差点心脏病死掉！”
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“嘁”
　　
　　“小七，你长大了，知道表达自己的感情了，你觉得你的坚持会造成对我的拖累，你怕会拖累我的未来，可是，你不是说过，我们彼此的未来谁都不会袖手旁观的吗？小七，从现在开始，我们不通话，不联系，来考证一下我们的未来，也考证一下我，好不好？”
　　
　　“袁朗...”
　　
　　“既然承认比我小，就听哥哥的话，嗯？”
　　
　　高城无声的点点头，高城的心理历程才走到袁朗刚开始的那一步，开始设身处地的去为对方想，这个为，就是可以完全的牺牲自己的快乐，幸福，随心所欲，而去为了对方更好而隐忍舍弃，远离使高城对自己的感情产生了怀疑，不是对袁朗而是对自己，因为高城没有经验来分析到底怎样才算相爱，到底怎样才算应该的爱，这个怀疑不是高城动摇了，而是太坚定，怕这份坚定影响了袁朗，甚至怀疑是不是自己爱的太自私，让袁朗无法安心的去完成他的工作...
　　
　　袁朗挂掉高城的电话，静静的躺在床上，这里的夜空很高，所以星星就象深海的鱼，比别处的更闪亮些，而这些都比不过一个人的眼睛，那笑起来越发明亮的眼睛，这对高城是不公平的，这样的分离还要多久？即使没有这样的分离，会是什么样的未来？袁朗看的到高城字里行间的牵挂和无法说出口的疑惑，袁朗知道这不是对爱的动摇而是小七懂得了孤单，懂得了对方在自己心目中的位置，袁朗刚才的决定不和小七通电话，是要给他时间，给彼此时间，袁朗站起来，打开自己的抽屉，里面有一摞信91封，从和高城分别的那天开始，每天一封，可是一封都没寄出，这里面有细细密密的爱，有细细密密的表达，不能用这样的东西包裹他，小七，分别会给我们带来什么？
　　
　　冬天来了，下了雪，入冬的第一场雪，高城带着他的宝贝兵们打雪仗，小宁和小帅玩儿的几乎疯掉了，头上都是冰碴儿却冒着热气，高城和他们一伙儿，被对方的‘火力’压制在一堆树丛里，高城的手冻的都没感觉了，砰砰的直跳，不过这不影响战斗力，三个人研究了战术，决定分散开，高城去偷袭对方的大本营，高城偷偷摸摸的向那边靠拢，看到小宁和小帅也偷偷摸摸的撂倒了一个，这两个家伙一个按着，另一个把雪塞到对方的脖颈里去，还告诉人家这算阵亡了，不许再参战了，高城直乐，马上要有次大型的联合军演，不告诉是和谁，主要就是考证战场上突然的部队整编是不是适应，这将是一次硬仗，高城一边团了个大雪球一边儿想，玩够了老子去打仗。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城偷偷摸摸的往对方的阵营里潜行，就在这个时候，听到有人喊：“呀，袁朗啊，你可是稀客，你带队呀？咋没说一声呢？”高城愣住了，时间静止，生命静止，高城就猫在这里静止...【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　而后站起身来，雪球劈里啪啦的砸过来，几乎迷住了高城的视线，但是，高城一动不动，一队老a行了过来，是老a，而袁朗走在前面，相遇！命运总会在你措手不及的时候给你的柳条筐里放上礼物，即使不是圣诞节。
　　
　　袁朗也看到了高城，他的小七，雪人儿似的站在那儿，瘦了，但是一双大眼睛却还是他记忆里的样子，袁朗带队经过了，没说话，也没有笑，在彼此错开目光的时候，几乎同时举起左手，轻轻的握了起来，两个人知道爱一直就好好的在那里，两个人一直都是相爱的，谁也没有变，谁也不会变，谁也不可能变，距离带给彼此的焦虑是由于那隐匿的无法表达的爱，是那藏在心里太深的，无法拯救，以至于都想为对方缓解疼痛，却找不到方式....
　　
　　高城迎面中了一记，几乎被打的眼泪鼻涕的，大声骂道：“一群小瘪犊子，老子让你们你们来真的，怕你们！”说罢搂着自己的大雪球，玩儿命的追其中的一个，那个见高城手里这个雪球简直能要了人命，高城大喝一声：“你给我稍息吧！”说罢嗖一声扔出去，一人中的，大家先是乐，而后都惊叫：“袁队？！”
　　
　　高城也愣了，只见袁朗一手挡住了雪球，此刻正洒脱的甩掉头上的雪，对着围过来的战士喊道：“接着打，接着打，我来增援了，小心隐蔽！”
　　
　　说罢，一群老a也冲上来，袁朗的新单位地处南国，很少见的着这么大的雪，所以，各个兴奋，摩拳擦掌的冲上来，小宁和小帅立刻忘了袁朗，对着冲过来的兄弟们大喊：“增援，增援！”而后，都冲向了远处，高城还愣着，袁朗却一把拽过他：“想当靶子啊？”正说着一个雪球飞过，两个人嗖的来个地滚，躲了起来，一处避风破，袁朗压着高城，太久的思念突然相遇，在这童话般的世界里一点都不真实，以至于高城抬起手来去触碰袁朗的脸，太冷了，手都有点抖，袁朗没说话，拉开衣服，露出结识的胸膛而后把高城的手贴住了他的皮肤，高城挣了一下，而后就熨帖了，真实了，回归了，拥抱就像最初的样子...
　　
　　没有火，没有烟，
　　却燃烧的这么热烈
　　就像秘密的爱
　　没有人会知道...
　　
　　——德国民谚——
　　
　　尾声：
　　
　　快过年了，袁朗和高城都有休假，每人七天的假，谁也没回家，也告诉家人不会回家，然后两个人一起失踪了，没人知道他们在哪里...
　　
　　在黄河的壶口瀑布，有两个男人，他们都很英俊，冬日这里的人很少，就像这瀑布，万马齐喑，不像别的季节排山倒海，声如惊雷，好多地方结起了冰凌子，长长的闪着光，但是还可以看到氤氲的水汽，所以构成了一个琉璃般的世界，带着一种气势宏伟的纯净，这种纯净更加的让人流连忘返，高城和袁朗站在一处高坡上，随意的十指相扣，高城一指远处：“看！”是彩虹，一道淡淡的却异常美好的彩虹，轻轻巧巧的悬在那里，带着那种轻描淡写的骄傲，袁朗微微一笑，人生总有彩虹，即使它出现的时间再短也会照亮一生，天地之间只有彼此，再没别的了...
　　
　　两个人在旷野凛冽的寒风中漫步，都穿了黑色的羽绒大衣，戴着黑色的‘adidas’的帽子，袁朗打了棕色的羊毛围巾，高城打的是暗红色的，都是本蓝色的牛仔裤，深棕色的登山鞋，背着大大的旅行包，两个人第一天都不爱说话，只是手牵手，偶尔看对方一眼就神经病一样的笑，要么就是袁朗突然在高城的脖子上咬一口，高城愣一下而后就一边笑一边追他，追上也不真的寻仇，而是跳到袁朗后背上，袁朗再背着他疯跑，旷野里的每一寸土，每一丝风，每一根枯草都记住了他们的笑，后来，他们没完没了的说话，说到意见不合的地方就掐住对方的脖子，或者骑到对方身上硬逼着对方承认自己的观点，高城笑的上气不接下气的说道：“袁朗，省省吧，不要把一辈子的话都说完了”袁朗拍拍他的头：“不会的，小七，我只是想和你说话，把我们没说的补回来！”而后就用手胡乱的弄乱高城的头发，再后来两个人就去逛路边摊，十冬腊月的袁朗非得吃冰棍儿，吃的满嘴都是白气，然后就来呵高城，高城则举着大的象扫把一样的糖葫芦，吃的满嘴是糖，袁朗搂着他的脖子，“喂！嘴角”高城那琥珀色的大眼睛凑近询问，袁朗突然狡黠的四下看看，而后几乎是不露声色的舔了一下高城的嘴角，对这种突如其来的亲昵，高城不习惯，但是欣喜会难为情，如此的熙熙攘攘的街头，高城知道袁朗想让一切都更真实，让一切都更融洽，七天，上帝创造了世界，袁朗和高城也要给彼此造一个世界。
　　
　　两个人选择住在‘如家’不是因为价钱便宜，而是喜欢这个名字，两个人选商务大床房，第一天的时候，袁朗扔下他的大包，彭一声放倒在床上，闭着眼睛假装很虚弱的说，“小七我好累啊，从我包里给我拿糖吃”
　　
　　“糖？”高城愣了一下，打开他的包，里面竟然有两袋大白兔，在分开的日子里，两个人下意识的在某种程度上成了彼此，如今高城就极其喜欢喝咖啡，这么一想高城微微一笑，拿出一袋糖，突然又觉得奇怪，伸手向里一模，一个纸包，袁朗闭着眼睛踹高城：“慢死啦，慢死啦，你要是我的兵，早被我虐死了！”见高城没动静，猛然睁开眼睛，“喂，翻我东西？”
　　
　　高城已经拿出那个纸包，打开来，袁朗扑过来的时候，高城一躲，袁朗扑空，高城把纸包打开，便不动了，是满满的一包信，从分开的第一天开始，直到见面的前一天晚上，一封也不少，袁朗似乎难为情的撩了一下高城的下巴：“你也知道我这个人多情的，笑话我吧，宠你！给你个机会！”高城以一种前所未有的深情望着袁朗，拉住他的手：“袁朗你等等我...”说罢打开自己的包，同样取出一个纸包，扔给袁朗，袁朗打开来，没抬头，袁朗不敢抬头，同样的信，从分开的第一天，到相见的前一晚，只是少了一封，那封小七寄给了他，良久袁朗才抬起头，正好遇到高城的目光，两个人都想开口，但是看对方说话就停住了，然后了然一笑，几乎又同时开口，但是谁也没停下
　　
　　“都是些小事情，只是想说给你听....”
　　
　　“都是些小事情，只是想说给你听....”
　　
　　这同样的话语让两个人都笑了，而后都锁起了眉毛，
　　
　　“实在没什么写得，就写满你的名字....”
　　
　　“实在没什么写得，就写满你的名字....”
　　
　　又是同样的话，这次两个人谁也没笑，而是良久的注视着，而后慢慢的靠近，那样的慢，那样的珍惜，仿佛怕对方消失似的，嘴唇轻轻触碰了一下，而后一切都相信了，一切都相信了，袁朗轻轻的低语：“是真的，我还以为我在a我自己呢”
　　
　　高城的热情让袁朗知道一切都不是梦，还有什么比看着自己心爱的人在自己的拥抱里享受激情和抚慰更幸福呢？让一个心爱的人变的柔软而温情，迷蒙的眼神，嘴角的笑纹，紊乱的呼吸，几乎可以被掌控的渴望，这些都是温暖的皈依，是灵魂的对撞，是我是你的，你也是我的，就是这么霸道就是这么没道理！这没什么，副营长平时就不怎么讲理，中校平时是怎么都不讲理，所以，这个说你是我的，那个必然说呸！你是我的！事情就这么简单...
　　
　　为了等待，每一天就象一年那么长，为了依偎，每一天就象呼吸那么短，就象现在，自两个人从晋陕峡谷出来后，便不再游览风景名胜了，相爱的人其实在哪都一样，生活中其实并不缺少风景，只是各种各样的事情让我们变得麻木迟钝，如今一切都活了过来，时间很短，壶口的冬景是两人都想看的所以两个人刚开始就去看了，然后立刻转机去了西安——这个十三朝的古都，并且一直就在那里，还有两天就过年了，初二两个人就要归队，不提归队。
　　
　　天一直阴着，看样子要下雪了，两个人去大雁塔，爬到塔顶去看风景，风吹的两个人带点痛带点凛冽带点存在的尖利，这样的天气，没有游客，这样风景就干净起来，本真起来，而且有两个真心来徜徉其中的人，所以，风景不寂寞，人也不寂寞，西安几乎处处是风景，这里沉淀了十六朝的纸醉金迷，十六朝的浩渺烟波，所以，两个人一边享受着现代的便捷，一边流连着名胜的气魄，在一处风景玩够了，两个人就去超市买东西，回到他们的‘如家’，袁朗这个‘疯子’有太多的激情，太多的鬼点子，也有太多‘欺负’小七的办法，他在高城的肩膀上咬一个深深的牙印儿，在最激情的时刻，让小七在巅峰的时候根本就推不开他，而后，这个牙印儿便成了小七的一个独特体验，回来累了，高城洗过澡，围着浴巾趴在床上看电视，袁朗给他拌沙拉吃，高城专心致志的看电视上的《虫虫奇兵》还跟着直‘呵呵’，袁朗把东西摆在他面前，高城只点点头，袁朗纳闷儿的顺着他眼光看看，而后喂他吃沙拉，高城倒是来者不拒，不过中校纵容下属的时候很少，于是，那个牙印儿就成了导火索，袁朗会用舌头流连那里，痛和麻会袭击高城，所以，会发出袁朗想要的声音，然后一切就变成了袁朗喜欢的模样，高城疲惫的仰面躺着，侧头来看永远闪闪发光的袁朗，“喂，袁朗，我们是不是过分了？人家说爱情是细水长流，是两个人谁也不说话平静的看电视，做饭什么的”
　　
　　“你看电视的时候我不平静，你会做饭吗？我自己做饭，你能平静吗？”袁朗撑过身子来说，高城信服的点点头，眨眼睛想
　　，袁朗搂过他，温柔的说：“小七，我们还没到那种地步，那得是左手右手的时候...”
　　
　　高城爬起来托着下巴：“左手右手是啥意思？”袁朗撇了撇嘴：“是人们对爱人的一种说法，就是说象左手和右手一样没感觉”高城点点头，袁朗从背后拥抱他，扣住高城的左手：“想不想听听我的看法？”“恩”袁朗给高城枕着他的胳膊“小七，人在一起久了，就会熟悉到知道对方什么时候会哭，什么时候会笑，那样就没有新鲜感了，没有意思了...”“可是”高城打断他：“你说的不是了解啊，一个人自己了解自己都很难，何况是别人，你又a我哈？”
　　
　　袁朗扑哧的笑出来，“我还没说完呢，又想被我扣分儿，你说的对，那是人的一种倦怠，一种彼此厌弃，是某种程度的自闭，你想想看，一个人没有左手或者没有右手都会是残疾，我不知道现在科技是不是发达到有机械手，不过，我喜欢最初的东西，而且，左手和右手合起来是祝愿的意思，”说罢扣住高城的手，做了一个祝福的手势，高城回头看看袁朗，笑了...
　　
　　留在酒店过年的人不是很多，这里就有两个，过完年两个人就归队了，所以，每一分每一秒都很珍贵，两个人都往家里打了电话，让家里放心...
　　
　　满大街都是喜气洋洋的人，中国人喜欢红，红让人心里热乎乎的，都置办好了年货，现在是和终于歇下来的亲人一起逛，所以每个人都满面春风，这些团圆，这些笑容很容易的就形成了一个气场，这个气场会对所有的孤单，所有的不团圆无限的放大，甚至会形成一个孤岛，但是袁朗和高城觉得并不孤单，因为和最爱的那个人在一起，两个人买了风车，一路跑，一路让风车转个不停，袁朗说：“小七，我们去哪定年夜饭？”
　　
　　“随便，你定吧，你那么挑剔，菜里多放一粒味精你都尝的出来”高城糗他，袁朗联系了他的一个老朋友很快定好了饭店，年的气氛已经象鞭炮一样摆放的满满当当，就等钟声的引信让它爆发了，定年夜饭的人很多，但是只有两个人的几乎没有，不过两个人同样很开心，外面的鞭炮声已经密集起来，焰火也在夜空里开出了一朵朵节庆花，天空酝酿过后微微的飘起了小雪，雪花在爆竹和焰火的照耀下有种迷离的美，飘的人特别的柔软，袁朗和高城吃过饭出来，手牵着手，一起抬头看着漫天的小雪花，那一刻仿佛一下想了好多的事，又仿佛一下什么都没想，干干净净的来去，干干净净的爱恨。
　　
　　小雪花飘的急而密，很快地上就蒙了一层绒毛，两个人不急，在欢乐和喜庆，喧闹和团聚里缓慢的行走，袁朗轻轻的说道：“小七，你觉得委屈吗？”
　　
　　“不，袁朗，不”周围很多都是恋人，相亲相爱，肆无忌惮，但是，高城回答的很坚定，而后看袁朗：“袁朗你比我大，我知道，你总是担心我，我会赶上你的，我们注定不可能象他们那样，没有家，没有象他们一样的生活，也不可能去新西兰买牧场一起过童话故事，但是你说过‘家是个念想儿’，那么有你就有家，我们同样有未来，同样有快乐，对吗？”
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗攥紧了他的手，安定的笑，“想感动我？”
　　
　　雪越下越大了，两个人身上都沾了雪花，一路回到了酒店。
　　
　　热闹，无边的热闹，而酒店的房间里安静，两个人冲过澡，高城裹着浴巾坐在窗前，袁朗一边擦头发，一边望着他的背影，真的，袁朗从没见过如此好看的人，浑身上下都带着骄傲干净的气息，袁朗拉过被子，从背后拥抱住了高城，被子从头到尾的盖在两个人身上，被子给彼此一个小小的温暖的空间，两个人都不说话，只是这样抱着，窗外下着雪，雪是无声的，就像屋子里的两个人，还有一天两个人就要分开了，而下次见面会在哪里呢？
　　
　　雪，一片一片的下着，爆竹声此起彼伏，这就是喜庆安详的人世，是我们的两个主人公生活的地方，他们此刻拥有一个小小静谧的空间，不是谁给他们的，是他们自己想要拥有的，那么就让我们都离开吧，带着新年的祝福和期盼，带着新年的理解和尊重，上帝要走了，毕竟他不是真的可以管所有的事情，但是有些事情他还是放心的。
　　
　　袁朗拥抱着高城这样说过：“是的，他们拥有的我们无法拥有，这是我们对彼此的亏欠，但是，正事因为没有，我们才不必要为一些事情患得患失，距离带给我们的不安反而比平常的恋人要少，小七，再有三十几个小时我们就要分开了，我其实很感激这七天的假期，但是扔抑制不住的心痛，只有拥抱着你的时候才能缓解，还记得我说过的嘛，我不能总让你睡在我身边，那样会造成依赖。”
　　
　　高城觉得无比的温暖，袁朗太多的温情和宠爱几乎让高城沉溺，袁朗无时无刻都用各种方式告诉自己，一生都给你！
　　
　　时间的流逝带给了彼此平静，就这么不说一句话，除了拥抱不做任何事的平静，窗外依然下着雪，地上已经是厚厚的一层了，夜深了，窗外平静下来，没有星和月，雪映着一切别样的明亮，屋子里开着氤氲的床灯，蓬蓬松松的枕头摞在一起上面靠着袁朗，高城斜靠在他怀里，他们睡了...
　　
　　彼此是怎么分开的？什么时候分开的？说了什么？做了什么？我不知道，我看不得分离，我是个不通透的人，上帝是个通透的人，可是，他没有答案，更看不得这藏的太深的感情，上帝想哭就哭想笑就笑，都有理由，都有人理解....
　　
　　两个人分别向两个方向而去，彼此在途中打开了对方写给自己的第一封信，每天看一封，经历对方的经历，然后再写给彼此，直到再次想见，没什么可悲伤的，有些东西虽然隐匿了起来，但是，它萌出了嫩芽，在两个男人的呵护下，将来必然成为参天大树，我看到了，你呢？
　　
　　

                  
找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
