找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有


书名：[士兵突击高袁]情人扣
作者：仟之墨
文案：
     二十岁懵懂的高城遇上二十三岁青涩的袁朗回事什么样的？

相爱很简单，

相处很简单，

长相守却是个问题！

抛弃，不一定就是放弃！

情人扣，十指扣，

执子之手，与子偕老！
内容标签：情有独钟 俊杰 铁汉柔情

搜索关键字：主角：高城，袁朗 ┃ 配角：士兵突击其他人员 ┃ 其它：短篇
==================

　　☆、昼梦（一）

作者有话要说：　　忙成这样还能无耻开坑，佩服自己！最近忽然很迷高袁，逆了或者雷了各位的cp请自动离开，接受拍砖，不接受垒坟！谢谢！
　　第一部已经完结，不存在坑的问题！捂脸……
　　桃花气暖眼自醉，春渚日落梦相牵
　　渴求，一生的执念，我在人群中执意的追寻着你的背影，只求在你眸中只有我……
　　高城做了个梦，一个很长很长的梦，那是一个军绿色的世界，一个男人和男人，血与泪之间的较量，一个人无辜的说：“我有点儿冤！”“违规了啊！”“我酒量二两，跟你喝，舍命！”那双狡黠的眼睛似笑非笑的看过来，习惯性的用舌尖抵舔着上牙，生动而魅惑。
　　一瞬间心动难抑！
　　“起床了，下午体能训练！”迷迷糊糊中，高城觉得有人毫不客气的推搡他。他费力的睁开眼睛，模糊中看到的是上铺的木头床板，然后是草绿色的钢架床体，还有白色的有些发灰的墙，最后入眼的是一个剃着平头，怎么看都不像好人的家伙在奋力踹他的床架。
　　“这这这是……”高城一紧张就结巴起来。
　　那个不像好人的家伙伸头过来：“老七，醒啦？嘿，感冒好点儿了没？”
　　“感冒？”高城反映了一下，这才从梦中走进现实，他想起来了，他是某军大的一名大三学生，这个把他床踹的地动山摇的是宿舍里的老大，今天是他们大三第一次上体能课，不能迟到。高城一个剪子跳起来，不用太多的思考，很快的整理内务，拎着毛巾和刷牙缸跑进水房。
　　高城边刷牙边摇着发木的脑袋，旁边的老三关切的问：“老七，你感冒还没好吗？昨天整整睡了一天，不过二哥把笔记都给抄好了，你回头找他要！”
　　高城灿烂的笑，大脑还有些转不过弯，他感冒了，没错，他还能记得自己喝了感冒药，之后就混混沉沉的睡得人事不知，早上老大是拿着他在校医院开的病假条帮他请假的，然后他就放心的睡了个天昏地暗，做了个亢长而荡气回肠的梦，可是到底梦到了什么。梦到了谁，却又什么都记不真切。高城用凉水洗了把脸，使劲儿甩甩头，一个梦而已，为什么这么执着？跟着老大匆匆赶去训练场。
　　路上，高城想：看，我还记得自己是谁，自己是做什么的，自己身边这些人都是做什么的，我只是在病中做了一个混沌的梦，梦醒了，就什么都没有了。想到这里，高城看看自己的手，空荡荡的，可是不久前，他似乎还抓着什么重要的东西。
　　来到训练场，高城总算回魂了，上学期他的体能训练成绩在整个军事指挥专业里排名第三，这让他非常不满意，他要的是第一，他要的是超越，超越所有人，包括那个让他只能活在影响力下的父亲。
　　因为他们这届学生特殊，所以体能课都是几个班一起集中课时上，还没到上课时间，偌大的训练场三五成群的站了不少认识的，不认识的早到的人，高城憋着一泡尿从宿舍到训练场已经极限了，匆匆跑去角落的露天厕所解决，出来时看到几步远的地方站着一个穿着训练服的男生，没见过，不过让高城注意到他的原因是这个男生手指间夹着一支烟，慵懒的靠在一棵树干上，高城放慢脚步，忍不住多看两眼，军校向来校纪严格，学生入学既是入伍，一言一行都是按着军人的标准要求的，就算他们基本上都抽烟，却也只是偷偷的，像这样敢在学校里，还是课前光明正大抽烟的这是第一次见。
　　那个男生很敏感，在高城目光看过去的时候，那男生的目光就追过来，看到他也没有被人发现违规的惊慌。而是懒洋洋的对着高城勾勾嘴角，露出几颗尖利的牙齿，让高城想起某些大型食肉类动物。对上那双似笑非笑的眼睛，高城愣怔了，一股熟悉感油然而生，高城不由停下脚步盯着男生开始想在哪儿见过他，男生看他停下来，忽然抬起那只夹着烟的手，对他举举。
　　高城向他靠近几步，这才看清，男生手里的烟并没有点燃。男生看他发愣，忽然笑了，带着点儿坏坏的感觉，声音磁性却有一股说不出的慵懒：“有火吗？”
　　高城摇摇头，他和男生之间只差两步远，男生还是那副懒懒的样子，由着他上下打量。高城在学校算是风云人物，家庭原因自然不用说了，他本身性格仗义直率，可以说到处都是朋友，点头之交更是一抓一把，这个学校的人说不上全认识，至少能认出百分之九十，这么有特色的人，见过一次就不会忘，高城确定在过去的两年中自己没在学院中见过这个男生。男生个子不算低，可是比高城还是低一点，相貌说不上多漂亮，却五官深邃，尤其那双眼睛，就像能看穿你的人。露在作训服外的胳膊和腿上肌肉紧实，线条流畅，即使是从小就被父亲逼着训练的高城也自愧不如。
　　哨声响起，那边班级队伍已经集结，高城跑了两步，回头看看那个男生，看他还是不动，忍不住提醒：“上课了，赶快归队吧！”
　　男生噗嗤笑了，直起身子，跟在高城身后向操场走过来。
　　队伍集结完毕，高城几次想回头看看男生是哪个班的，可是队列中不能左顾右盼，他还是记得的。队列正前方站着两个年级不大的新教官，一个高大威猛，面目严肃，另一个个子略低，十足娃娃脸，看起来比学生还要小，他们都绷着脸看着这些学生，却一言不发，似乎在等什么。在大家无声的猜度中，一个慵懒的身影慢慢走进大家的视线，他眯着眼睛嘴角带着一点坏笑，站在两位新教官中间，说话的声音依然磁性，底气十足，可以让在场的每个学生听到：“我们三个，是你们这一个学期的体能，枪械，格斗训练的教官，不要叫我们老师，我们只是暂时借调过来的！”高城惊讶的差点儿摔倒在地，与他目光对上，男生，哦不，是教官笑了：“介绍一下，我是袁朗，这位是负责体能的齐桓，这位是负责枪械的云涛！”
　　直到开始五公里的时候，高城还有些反应不过来，虽然去年学期末就知道体能教官要换，却没想到是这么几个人，看起来不比自己大多少，而且那个叫袁朗的，怎么看都没有个教官严肃认真的样子。既然他们划分了各自负责的区域，看来袁朗是负责格斗的，不过……高城仔细回想刚才那个人，虽然肌肉不错，可是整个人还是有些单薄的样子，这样的能教他们格斗？别让学生们摔坏了才好，高城可知道，他们这届之所以特殊是有不少各个方面的特招生，比如武术冠军之类的，三班的何飞就是武术特招，去年干的过高城的体能第一名，还有一班的赵晓骞，名字一般，可真是个牛人，体能射击样样不差……
　　胡思乱想中，高城不知不觉就跑完了五公里，大家累得人仰马翻，高城也觉得比平时似乎累一些，一边的老大上气不接下气的压低声音说：“这个……齐教官……真变态……竟然带着队伍……跑……跑……跑死我了！”
　　高城喘着气往队伍最前面看，看到那个齐教官冷着脸看着他们东倒西歪，忽然觉得很丢脸，一样跑完五公里，人家齐教官除了胸口起伏快了一点，几乎看不出疲态。
　　“这家伙是不是人啊？”老二手撑着旁边的树边喘气边说：“跟没跑似的，不会是憋着呢吧？别吐了血嘿！”
　　老四乐了：“你就损吧，我看他们和从前的教官不太一样，估计是学校专门请来的，看看那肌肉，都练过！”
　　“可不是！”老六凑过来：“这人眼神里有杀气，说他杀过人我都信！”
　　忽然高城看到袁朗溜达到齐桓身边，笑着说：“呦，这就是将来我们的接班人吗？这样我可不放心把我的兵交给你们啊！”
　　马上有几道目光狠狠的瞪向袁朗，其中包括高城。
　　云涛跑过来低声说：“组长，按他们的成绩来说，已经算是可以了，你不能用我们的标准要求他们吧！”
　　袁朗挑挑眉，目光扫过面前已经站定的年轻的不服输的面孔上，笑着说：“是啊，我不能用我的要求去要求一群手无缚鸡之力的书生，好了，看来你们缓过来，让你们的齐教官再带你们好好玩儿玩儿！”
　　之后是障碍跑，深蹲起，爬铁丝网，翻越木墙，投弹训练……高城明显感觉他们的运动量已经超过作为一个军校生应该有的运动量，甚至比平时训练的时间还要多一些，稍一分心，高城的屁股抬得略高，竟然被铁丝网刮了一下。
　　“嘶……”高城吸了一口气，动作停下来，后面的同学绕过他蹭蹭蹭就爬到前面去，高城咬着牙继续爬。半天的训练下来，所有人已经累得人仰马翻，齐桓说了一声解散，竟然有大半的人都跑往宿舍跑，实在太累了，累到连吃饭都没心情了。
　　

　　☆、昼夜（二）

　　高城也想回宿舍，尤其他屁股上的划伤虽然不算太厉害，可是这水一阵儿泥一阵儿，又被汗水刺激，现在又疼又痒的，他需要回宿舍洗个澡好好上点儿药。
　　“我劝你们还是去吃点儿饭的好，不然我怕你们晚上撑不过去啊！”袁朗半调侃半认真的声音在后面响起。
　　听到的几个都迟疑的停下来，说实话，他们真的太想休息了，但是看这三个教官的变态的话，估计是有夜训啊！有几个已经回过味儿来，干脆就穿着脏兮兮的训练服列队先去食堂吃饭。高城其实是真饿了，前一天生病就没吃什么，中午又起得太迟，匆忙中只是咬了两口老五私藏的面包，刚开始的时候，仗着年轻还不觉得什么，最后一个小时高城觉得头昏眼花，好几次几乎撑不下去，可是虽然有些饥不择食了，可是这又疼又痒的屁股却提醒他一定要先回去洗洗。现在大多数人已经跑去食堂，老大跑过来拍了他一把：“老七，这是怎么了？脚扭了？”
　　“不是……”高城忍着疼说：“让钢丝划了一下，我回去上药，你给我带点儿饭回来成不？”
　　“有什么不成的？”捶了他肩膀一下：“客气了不是？你先回吧，等我给你带饭！”
　　高城一瘸一拐的往宿舍楼走，走了一段路，忽然感觉有什么粘稠的液体顺着裤子往下流，急忙拿手一捂，靠，一手鲜红，那个看起来不算什么的划伤竟然流血了。高城向后瞅了瞅，和咬尾巴的猫似的转了一下，什么都看不到，用手摸摸，伤口周围已经被从破口透进裤子里的泥土遮住了，这会儿一摸一手血，也不知道到底伤成什么样。高城忍着疼加快步伐，想赶快回去再说。
　　“高城是吧？”痞痞的声音。
　　高城抬头，看到一对黑亮的眼瞳，还有那个坏坏的笑。
　　“教官好！”高城敬礼，抬手却看到自己手上的血，又收回来。
　　袁朗目光在他手上和裤子上扫了一眼：“怎么着？受伤了？”
　　“报告，只是划了一下！”高城站的笔挺。
　　袁朗笑了一下，露出尖尖的牙，眉眼弯弯：“你住那个宿舍？”
　　“报告……”
　　“行了行了，报什么告？赶快说！”
　　“三号楼，319宿舍！”
　　“正巧啊，我也住三号楼，走吧，一起回去！”袁朗转身往回走，脚步不算快，高城还算跟得上。
　　“袁教官，您们怎么也住学生宿舍？不是有教员宿舍吗？”高城拐着腿跟在袁朗侧后方奇怪的问。
　　袁朗头也不回的说：“不该问的不要问，违规了啊！”
　　高城听得有些愣怔，好熟悉的感觉。不过也不再问了。
　　两人沉默的上楼，到了三楼，袁朗忽然扭头笑了一下：“我住401，有什么问题可以来找我！”
　　“哦！”高城看着袁朗几步跨上楼，消失在楼梯拐角，摇摇头，慢吞吞的回到自己宿舍拿了毛巾和洗浴用品去水房冲洗，水房没有热水，不过在夏天，水房就是男生的浴室，在这儿凉凉爽爽的冲一澡，爽快便捷。这会儿是吃饭时间，水房没什么人，高城脱得只剩一条四角裤开始冲洗，最后把四角裤也脱了，洗剥干净了，这才用毛巾随便围了一下半裸着回宿舍。夏天的男生宿舍里，这样的半裸人员也不是一两个，都是大老爷们儿，谁也不忌讳，围着条小毛巾回宿舍的那是讲究的，还有洗完了楼道里遛鸟的呢，尤其是这个时间是难得的只有活动时间。
　　高城一路上大大方方的和擦肩而过的师兄师弟们打招呼，看他一只手用毛巾一角捂着屁股，有的师兄打趣的问：“小七，这是怎么了？痔疮啊？”
　　“你家痔疮长长长屁股蛋上啊？”高城大声的反驳。
　　旁边有细心的说：“那就是今天训练受伤了？听说你们换新教官了？看来把你们整得挺惨的啊！”
　　“嗯。”高城闷闷的应着：“还行！”
　　“我看是学院故意的，谁让你们这届牛人多啊！又是武术冠军，又是国家射击队的，还有……”那人看了一眼高城，忽然噤声，尴尬的笑笑。
　　高城绷着脸点了一下头，拐回自己宿舍，他知道那个没心眼的师兄想说什么，他想说“还有高干子弟”，高城以为自己已经习惯了这种不算恶意的调侃，只是心里还是有些不舒服。
　　回了宿舍高城看看那块挺大一片血污的毛巾，皱皱眉，这个时候他才想起自己宿舍根本就没有治外伤的药品，连个酒精棉球都没有。这可怎么办？高城用毛巾捂着伤口在地上站了一会儿，干脆揪了一块卫生纸按在伤口上，迅速的套上内裤和夏常服拐出门找别的宿舍的同学救援，可是男孩子平时虽然磕磕碰碰，没几个会在宿舍留什么酒精棉球还是药粉，高城还真的郁闷了。一溜问下来，除了有个师兄那里有一盒不知什么时候的碘酒，就没什么收获了，高城打开碘酒瓶子看看，里面棉球都发黑了，看的高城直发憷，别伤口没好，再中毒了。
　　高城无奈的捂着屁股站在楼道，宿舍里没有小镜子，他实在看不到伤口到底多厉害，只是流血时断时续，尤其他这么一圈跑下来，连常服裤子上也沾了一些，最后高城咬咬牙，干脆上楼敲401的门。
　　袁朗看到高城时只是笑笑，并没有特别吃惊就让他进去了。高城站在宿舍地上打量这个宿舍，每层楼的一号房原本设计就是给宿管或值班的教员住的，所以地方虽然也不大，不过有个独立的卫生间，而且只有一个高低床，向阳的地方放着一个长条木桌，角落里还摆着一个小行李箱，显得整个屋子很空旷。
　　“袁教官，您您您这儿有酒精棉球吗？或者紫药水……”高城有些不好意思的挠挠头，另一只手捂着屁股。
　　袁朗打开自己的行李箱找什么东西，头也不回的说：“去，趴床上！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？你自己能上药？”袁朗站起来，一只手的几个指头间卡着几个不同的大小药瓶。
　　高城有些不好意思，挪了一步，尴尬的皱眉：“我我我自己来……”
　　“趴着，这么大一小伙子，怎么娘们唧唧的？”袁朗翻了他一眼。
　　高城第一次被人说成“娘们唧唧”，脸都红到脖子根了。赌气趴在袁朗的床上，却感觉袁朗的床似乎比自己的床软和一些。
　　袁朗居高临下的看着他，边放下瓶瓶罐罐的，边用那种懒洋洋的调侃语气说：“我说，你这是要我帮你脱裤子？”
　　高城红着脸解开裤子，往下拉拉，估摸着露出那块伤的地方。
　　袁朗忽然伸手一把拉住他的裤子，连着内裤直接褪到大腿根处，高城大窘，慌得揪住裤腰不松手，却被袁朗狠狠的拍了一下屁股：“别动！”然后高城就感觉袁朗的手很小心的拿开已经被血浸透的那一小块卫生纸，嘴里嘀嘀咕咕的说：“我说，怎么还垫上卫生纸了？呦，这口子还挺深的，里面还有泥沙没清理干净，怪不得一直流血呢！……”高城屁股肌肉绷得紧紧的，把头埋在袁朗的枕头上，一股很清新的柠檬味环绕在他周围。湿漉漉凉冰冰的酒精棉球来回擦拭伤口，高城全部注意力都集中在袁朗不时放下棉球用力挤压伤口，试图将沙粒挤出来的手指上，上面粗糙的茧子划在高城皮肤上带来一种怪异的感觉，就像触电的酥麻感，那感觉若隐若现，高城咬着嘴唇细细的体会着，竟然完全没有在意那应该很疼的挤出沙粒的过程，反而莫名的希望这个过程再慢一些。
　　“你放松点儿嘿！”袁朗换了一个酒精棉球，另一只手拍拍他的背：“沙子取出来了，没事儿，就这点儿伤，过两天就好了！”消毒完成，袁朗从另一个小瓶子里取了一些什么药膏抹上，手指直接接触伤口，高城忽然又绷紧肌肉，袁朗忍不住笑，这孩子怎么就这么容易紧张呢？抹完药膏，又撒了点儿什么药粉，然后袁朗拿起一个足有巴掌大的创口贴一下贴到伤口上，又细细的将四边按好，才恶作剧的拍拍高城的屁股：“好了，起来吧，下午去校医院买瓶云南白药，明天早上抹点儿，保管好得快……诶？”袁朗感觉有点儿不对，弯腰一看，高城趴在他枕头上闭着眼睛呼吸均匀，睡得正香。
作者有话要说：　　

　　☆、昼梦（三）

　　“得，看来是真累坏了，我这好人做的连床也没了！”袁朗嘟囔了一句，随手拿起自己带来的薄毯给高城盖上。
　　“砰砰……”有人敲门，袁朗走过去开门，云涛端着饭缸站在门口：“组长，你的饭！”
　　“嘘！”袁朗回头看了一眼床上，接过饭缸：“行了，你快去休息，明天下午的格斗课改成射击，你带队！”
　　“是！”云涛立正敬礼，然后往屋里看了一下，嬉皮笑脸的说：“组长，那谁啊？”
　　“学生，受伤了，过来找药，结果睡着了！行了，快回去休息吧！”袁朗挥挥手，关上宿舍门，端着饭缸坐在桌前吃饭，刚拿起筷子，忽然想起什么，过去拍拍高城：“高城，高城……”
　　高城睁开眼，有些呆滞，袁朗又笑了：“吃饭吗？”
　　“哦！”高城掀开被子想站起来，发现自己的裤子还没提起来，脸一红，急忙转过头，背对袁朗整理衣服，袁朗哈哈的笑：“还不好意思了？”
　　高城屁股受伤不太好坐下，于是站在桌边捏着袁朗的筷子说：“我都吃了，你吃吃什么？”
　　袁朗掏出一个不锈钢勺子：“一起吃啊，不够？”
　　高城看看，云涛打的饭足够，很大一饭缸，不过明显是小炒，西红柿炒鸡蛋，饭菜分量很足，不过要应付两个男人吃，还是有些不足。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“要要不我回去吧！这不够啊！”高城拿着筷子没办法下手。
　　袁朗好像没听见，用勺子挖着吃了一口：“吃吧，我吃不了这么多！”
　　高城犹豫着，袁朗挑着眉看了他一眼，虽然什么都没说，可是高城却看出他一定是在腹诽自己“娘们唧唧”的了，于是也大口吃起来。虽然高城是个无肉不欢的主儿，不过这顿饭高城吃的格外香，以至于他从此后对这个仅次于土豆丝的国菜极度偏爱。
　　吃饭完，高城主动洗了饭缸放回规定地方后，看看坐在椅子上看书的袁朗说：“那那那袁教官，我我回去了！”
　　“哦，记得买云南白药粉，明天就可以把创口贴揭下来了，到时候抹点儿那个就成！”袁朗头也不抬的看着手里的书，对他挥挥手。
　　回到宿舍，几个哥哥对高城的屁股进行了“瞻仰”之后，嘻嘻哈哈的各自去洗漱，六点半点名，七点看新闻，结果看完新闻，预料中的夜训没有出现，大家安安分分的上了个晚自习，高城误了一上午的课，拿着老大的笔记本补课，回到宿舍，可能是下午的训练强度实在是有些超越体能，没等高城对这一天做出任何思考和总结就睡得天昏地暗，甚至第二天早上都没有提前起床去跑步。
　　没错，就是提前起床，高城是个勤能补拙的人，平时学校要求五点五十起床，六点集合跑步，可是高城愣是要五点半起床，先去操场多跑几圈，美名其曰，增加体能。对于他这种变态的较真儿，舍友们望尘莫及，而教员们出于高城背景的特殊和这样做本来也不是坏事，而睁一只眼闭一只眼。
　　第二天的学习生活紧张有序，下午的射击课是云涛带队，没有见到袁朗，而云涛一手百发百中的枪法震得所有学生心服口服，连特别拽的赵晓骞也瞪大了双眼，训练结果不出所料，高城又是第二，第一是那个射击天才赵晓骞。一切顺利，晚上熄灯后，可能是这天的训练较之前一天轻松太多，而且还是正点四点下课的，大家都很有精力的低声夜谈，高城躺在床上听着六位哥哥胡侃，思绪早穿过钢筋混泥土的楼板，向四楼飞过去。不知道袁朗给他用的什么药，伤口竟然好的很快，现在都感觉不到疼了。想到袁朗，高城不可抑制的想起前一天中午，其实那时候他并没有睡着，装睡的原因是他竟然因为袁朗给他抹药而有了生理反应，这让高城始料不及，没有别的方法，只能装睡，等着那个小钢炮消下去才起身的。高城郁闷的把头埋在自己枕头里，没有清新的柠檬味儿，只有淡淡的洗衣粉味道，床铺也没有袁朗的床软，这样想着，高城更不舒服了，活了二十年，如果不知道自己怎么了，那纯属白活了，可是让高城百思不得解的是，为什么让别人心跳加速的是温香软玉的大美人，到了自己这里就成了一个比自己还结实的大老爷们，还是自己的教官，够新潮的，同性恋和师生恋并起啊！
　　军事指挥专业的体能课时比别的专业多，到了大三是每天下午都有训练，不过也只是两点到四点的课时，高城总觉得训练强度有些小，但是第二天早上晨跑的时候看到跑道上那个猿背蜂腰的男人时，那点儿不满意就此烟消云散了，他十分庆幸自己有比别人早起跑步的习惯。
　　“袁教官早！”高城快跑几步和袁朗并排，十分愉快的打招呼。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“嗯！”袁朗看了他一眼，嘴角泛起一点笑意，目光瞟了一下他的屁股：“好点儿了吗？”
　　心中有鬼的高城好像被这漫不经心的目光扎了一下，脸一红，又结巴上了：“没没没事儿了！”
　　“哈……”袁朗笑了，不是平时的妖孽，而是十分阳光的笑容：“高城，你怎么又结巴了？是害羞了吗？”
　　你才害羞了，你全家都害羞了！高城心里狂喊，可是表面上只是耳朵尖发红发烫，低头不语。
　　“我们要加速了，一起吗？”袁朗忽然说。
　　高城急忙抬头，这才看到袁朗另一边的齐桓和云涛，不由的点点头：“哦，好！”
　　四个人疯了似的跨开大步跑起来，高城已经不能保证和袁朗并肩，不过他咬着牙紧跟在三个人身后，目光牢牢钉在袁朗的后背上。
　　等到袁朗他们停下来活动的时候，高城扶着身边双杠的铁杆大口的喘气，嗓子火烧火燎的，咽口唾沫都困难，三个人回头看高城，都哈哈的大笑起来，笑的高城满脸通红，不过现在也看不出红了，因为剧烈运动，高城的脸已经够红的了。
　　袁朗过来拍拍他的肩，嘴角还咧着：“行啊，能跟得上我们，好好放松，不然抽筋儿了有你好受的！”说着蹲下来用有力的手指揉捏高城已经绷紧的小腿。
　　高城一屁股坐在沙地上，用手敲打着腿，目光落在袁朗的脸上，他很疑惑，难道部队的训练强度是这样的吗？从小在部队大院长大，高城觉得自己的体质其实和当兵的差不了太对，可是和这三个人比……，那边齐桓和云涛已经在做俯卧撑，那种做法和当兵的看起来一样，可是明眼人一瞅就知道不对，速度太快，动作太标准，尤其他们做到四百多个的时候，高城半张着嘴呆呆的看着两个人，不知该说点儿什么。
　　袁朗看高城肌肉放松后，也开始做俯卧撑，一样的动作，抿成一条线的唇厚厚的，微微翘起，总带着笑容一样。高城本来也要做，旁边齐桓拦住他：“你不习惯这种高强度训练，小心拉伤肌肉，已经可以了，一会儿你们还要出早操，别一次就练废了！”
　　袁朗做着俯卧撑回头看了高城一眼，淡淡的说：“听话！”
　　高城立马没了平时九头牛拉不回来的驴脾气。
　　“袁教官，您们是哪个部队的？”等袁朗站起身时，高城忍不住问了一句。
　　袁朗一愣，嘿的笑出来，旁边云涛很小孩子起的咧嘴笑，低声嘟囔：“挺有眼力呢！”
　　袁朗伸手揉揉高城的头，挤挤眼，拉长了声调说：“你猜啊——”
　　高城撇撇嘴，眼看校园里人越来越多，自己班的早操队伍已经集结，他对三位教官摆摆手，急忙跑进队列。
　　三个人站在操场边上看着高城跑远，齐桓歪着头说：“组长，你是挑中他了吗？的确是个好苗子！”
　　旁边的云涛凑过来：“嗯，是不错，还有那个赵晓骞，都是苗子，要不说咱们铁队眼睛毒，这深藏军校的苗子他也能知道！”
　　袁朗双肘夹在后面的栏杆上，抬头对着太阳眯眯眼，很委屈的说：“咱这回是亏了，明明是伤病假，却让那老狐狸拉来做长工，还言明要给队里挑几个好苗子。天天挖人墙角，连军校也不放过，这略微平头正脸的都被他弄走了，怪不得校长接收咱们的时候那个阴郁啊！”
　　“得了吧你！”云涛一脸鄙视：“铁队要是老狐狸，你就是小狐狸，眼睛多毒啊，头一天就和这个全能的拉上关系，以为我没听说呢，赵晓骞是射击拔尖，体能略差，那个武术冠军何飞，体能和格斗都不错，就是射击一般，这个高城，虽然每项都不是拔尖的，可是均衡，这种人最合适了！”
　　袁朗得意的露出尖利的牙齿，用舌尖舔舔，毫不掩饰自己的高兴：“他这体格在学生里面算是好的，不过要是能在部队里待几年，更合适了！”
　　目光落在队列里高城的脸上，阳光照在高城年轻英俊的脸上，光芒四射。袁朗笑，这是一个像太阳一样会发光发热的人，在哪里都不会被人忽略。他真的很欣赏高城，纯个人的，即使最后高城并没有被选中，袁朗也希望能和高城成为朋友，毕竟他们之间才差着三岁而已。这样想着，队列从眼前跑过，袁朗和高城的目光对上，袁郎挑挑眉，特有的狂肆的笑容，散发出独特的气息。
　　对上袁朗的笑容，高城的脑子就轰的一声懵了，袁朗的笑容，独一无二的笑容，在眼前不停的扩大，那一瞬间，天地苍茫，唯有眼前一人，沦陷的彻底。
　　这是个梦吗？如果是梦，但求不醒。
作者有话要说：　　

　　☆、渡梦（一）

　　次第引看行未遍，浮光牵入世间尘
　　爱，是叹息中的一阵烟尘，他星星之火可以燎原，他激起惊涛骇浪，他苦哽于喉，他甜沁如糖……
　　袁朗领队的偏重于格斗的课时让大家耳目一新，军校训练更注重体能，而不是格斗，而这三个教官的教学方法与众不同，高城觉得他们并不是把他们当做学生，而更像是当做一个真正的士兵，他喜欢这样的感觉。
　　袁朗做示范的时候是叫何飞配合的，高城又担心又郁闷，如果自己格斗更好一些，可能就是自己和袁朗做示范了。
　　何飞不愧为武术冠军，领悟力强，动作敏捷，反应迅速，因为连着两年在偶尔的的都训练中，教官都不是他的对手，他也十分的自傲，所以袁朗眉眼弯弯的对他伸手时，他的动作犹如猛虎下山，巨大的体型几乎将袁朗整个人笼罩，出手干脆。可是袁朗就像一条蛇，哦不，就像一阵风，眼花缭乱的格挡和出手，等何飞被一脚踢翻时，学员们对袁朗的崇拜犹如滔滔江水，而高城不光崇拜，更是莫名的有种骄傲的喜悦。
　　见识了三位教官的变态和实力，整个指挥专业的两个大队，二百多号人对这三个人只能俯首称臣，心甘情愿的做着比上学期要重上一倍的训练，还有几乎每周一次的特训。
　　而高城在这一个月里格外的用功，尤其是在体能训练上，他喜欢看到袁朗用赞赏的眼光看自己，他喜欢自己的身影映在袁朗纯黑的眸子里。其他还是千篇一律的生活，上课，吃饭，打球，去图书馆，或者用手提电脑玩儿会儿游戏。这是他们学校大三以上学生的特权，大一大二是不允许用电脑手机的，大三虽然手机还是不允许，但是因为专业课程的原因，是可以正大光明的用，而且还可以去图书馆上网。
　　高城尤其喜欢夜训时出现的袁朗，不知道为什么，他觉得袁朗是个和黑夜很配的男人。高城说这个话的时候，袁朗笑的前仰后合，连齐桓和云涛都相互看看之后，笑起来。他们可不就是和黑夜很配，那种藏着掖着的，做着神秘而危险任务的人。即使他们不能对高城明言，却也佩服这个学生的洞察力或者说直觉。
　　军校里串宿舍的不多，高城尤其不喜欢串宿舍，可是他现在特别喜欢去袁朗的宿舍，可能是因为袁郎不是学校的正式教员，也可能高城这种做客的方式也算不上违规，反正袁朗从来都没说过什么，高城觉得自己在沦陷，一个月的时间里，已经快没顶了，他喜欢坐在袁朗宿舍的椅子上看袁朗玩psp，这个东西学生是不允许带的，不过节假日倒是管的不太严，袁朗喜欢的游戏叫合金弹头，是一款横版射击类游戏，尤其是里面那个可爱的小坦克十分让人喜欢，跳跃射击，火力全开，抛物线手雷，还有近身匕首攻击，这种游戏对军队里的人有着不可思议的吸引力，高城在袁朗的“引诱”下也试着玩儿起来，甚至起了想要买一个psp的念头，不过在轮到他外出以前，这只是个愿望而已，所以他每天下午四点训练结束之后，就会跑去401找袁朗，两人你一局我一局的玩儿着psp。
　　有时候看着袁朗玩儿的认真，高城就会失神，那个比自己大三岁的男人在玩儿游戏的时候表情丰富而孩子气的嘟嘟囔囔，失败了还会露出失望懊悔的神色，然后就对他挤挤眼，赖皮着：“我再来一次，这回肯定行！”
　　有时候一下午袁朗都霸着psp，高城一下都摸不到，不过高城也一定不会离开，他会趴在椅背上看袁朗玩儿，不时还要给袁朗支招，失败后两人一起发出遗憾的叹息，然后一起大笑。不过高城一直不敢离得太近，他怕袁朗发现他剧烈的心跳，两个人在这个小小方寸之地是朋友，是玩伴，过了这一个半小时，出了这个门，他们还是教官和学员，甚至袁朗对他的要求更严格。
　　国庆前的周末轮到高城外出，前一天高城跑去401找袁朗：“袁教官，这个周末你外出吗？”其实高城注意了很久，虽然学校对教员没有名额限制，齐桓和云涛偶尔出去逛逛，可是袁朗周末几乎都不出校。
　　果然，袁朗从游戏机里抬起头，眨眨眼：“有事吗？”
　　高城又紧张了：“这个周末轮到我我我外出，想想想买个psp，你能和我一起去吗？”
　　袁朗勾起嘴角：“好啊！”
　　高城笑的灿烂：“到时候我来找你！”转身跑了。
　　袁朗对着空气笑了一下，低头接着玩儿游戏。
　　周日早上，高城起的特别早，翻箱倒柜的找衣服，换了好半天，最后套上一件浅绿色竖纹衬衫和一条烟灰色牛仔裤，老三嘿嘿的笑：“老七，你这是要去约会吧？”
　　高城的耳尖泛起红晕，瞪着琥珀色的大圆眼喊：“谁谁谁去约会？”
　　整个宿舍的人都在笑，高城脸红了，按着老五的话就是高城这人七情上脸，紧张上嘴，一紧张就会结巴，可爱的很。
　　高城对此的回应就像炸了毛的老虎：“你才可爱，你们全家都都都可爱！”
　　摆脱了六个哥哥的调戏，高城两个台阶一步的跑去四楼，敲了两下门，开门的袁朗让高城着实“惊艳”了一把，简单的黑色v领长袖t恤把袁朗的上身包裹的线条均匀，随意的蓝色牛仔裤让袁朗的双腿修长笔挺。
　　“袁教官，你这是让我不好意思和你并肩走啊！”高城打量着袁朗，有些心虚的不敢直视。
　　“怎么了？”袁朗看看自己的衣服，露出一个坏笑：“高城同学是怕被本教官的英俊潇洒遮蔽了你的光芒吗？”
　　高城眯着眼睛看看袁朗的上身：“这肌肉……”再看看自己，其实高城的肌肉也不错，不过一来他今天穿的是衬衫，而来和袁朗比起来，他的确不够看，所以垂涎的同时也狠狠的羡慕了一把。
　　两人一路说笑走出校门，坐上车直奔电脑城，军人作风在两人的身上完整体现，从走进电脑城到买到psp才不足半个小时，不过安装有些就时间长了一些，两人坐在专卖店的沙发上喝茶聊天，高城说：“袁教官，你不去别的地方逛逛吗？”
　　袁朗摆摆手：“得，出了学校叫什么教官，别扭，叫我袁朗！”
　　高城犹豫了一下，叫了一声：“袁朗。”耳尖莫名其妙的红了，总感觉这么喊，怎么就那么暧昧。高城同学当然不知道，暧昧在心，他觉得暧昧了，所以就真的暧昧了。
　　袁朗忽然凑到高城耳朵根边，高城吓了一跳，几乎向后仰过去，不过他还是没动，耳边都能感觉到袁朗呼出的热气，不过一瞬间的功夫，袁朗又坐直，露出促狭的笑：“嘿，高城，你可太容易害羞了，连耳朵都红了！”
　　高城强忍着咚咚咚的心跳，大声说：“谁谁谁害羞了？你你俗气，暧昧！”
　　袁朗笑的一点儿形象也没有，指着高城乐：“你又结巴了，还说不害羞！可乐死我了！”
　　高城有些恼羞成怒，忽然站起来：“你就乐吧，我我我走了！”转身走出专卖店，头也不回的出了电脑城急匆匆的走了足足五百米，忽然顿住，回头，后面没有人。一瞬间非常懊恼，自己竟然像个小孩子似的和袁朗赌气，本来好好的假期，难得拐了袁朗出来“约会”，可是自己竟然发火了，还是没有所谓的火气。
作者有话要说：　　

　　☆、渡梦（二）

　　在街头徘徊了足足十分钟，高城一咬牙，转身往回走，进了专卖店，看到袁朗正坐在沙发上拿着新买的psp打游戏，一下松了口气。高城真的很怕回来后没看到袁朗，真的怕袁朗怪他小家子气。
　　“回来了？走吧！”袁朗把psp装回盒子里，塞进纸袋递给高城：“我试了一下，挺好的！”
　　“哦！”高城呐呐的接过纸袋，两人走出电脑城。高城低着头跟着袁朗漫无目的的走了半个小时，一句话也不说。
　　走到一家快餐店前，袁朗忽然停下，叫：“高城！”
　　“到！”高城条件反射的绷直身体。
　　袁朗噗嗤就笑出来，伸手拍他的肩：“我说，至于吗？让你这么一吓，我都紧张了！”
　　高城有些不好意思的看看袁朗：“习惯了！”
　　“军人的好习惯！”袁朗笑：“不过不要在生活中上纲上线！”看看高城像个霜打的茄子，袁朗暗笑，这小子还真是个孩子呢！他故意绷着脸说：“高城同学，我陪你买了一上午东西，眼看太阳当空，你就不打算请我吃饭吗？”
　　“啊？”高城抬头看着袁朗眼睛里的戏谑，一下子高兴起来：“当然，我带你去吃特色！”
　　高城带袁朗去的地方是本地的一家特色饭店，两个人落座，点菜，之后就是等菜聊天。
　　高城说：“袁朗，你不喝酒吗？”
　　袁朗很很神秘的眨眨眼，压低声音说：“告诉你个秘密啊！”
　　“什么？”高城看他似乎很认真，不由也压低声音向前探身子。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“我的酒量只有二两！啤的！”袁朗一本正经的说。
　　“不会吧？”高城脱口而出声音大了一点，周围有人看过来，高城急忙缩脖子，抱歉的笑笑。
　　“怎么不会？”袁朗也笑，笑的无辜。
　　“当兵的怎么会有不喝酒的？”高城觉得不可思议，在他眼里当兵的都是好酒量。
　　袁朗却笑笑：“这可是秘密，不许告诉别人！你是除了我们队里人以外第一个知道的啊！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　高城乐了，他觉得自己在袁朗心中有了位置，因为他们有了“秘密”！
　　吃饭时袁朗问：“我记得你是本地生！”
　　“是啊！”高城点头。
　　“我记得你们学校本地生国庆可以回家的，可是你这个周末外出了，过两天的国庆假期按规定就不能回家了吧？”
　　“嗯！”高城咽下嘴里的饭说：“我们宿舍都是本地生，他们都想国庆回家，但是宿舍国庆最少要留下一个人，所以我就留下了，反正我也不想回去！”最后一句高城说的含含糊糊的。
　　袁朗看了他一眼，不再说话。
　　高城反而来了兴趣，探着身子问：“袁朗，咱俩是不是朋友了？”
　　袁朗一愣，抬头笑了：“当然，不过这是私交，于公，我还是你的教官，我不会因私费公的。”
　　“谁要你因私费公了！”高城露出不屑一顾，不过马上又靠过来：“那你能告诉我，你是哪个部队的吗？”
　　袁朗拿着筷子的手一顿，虽然依然笑着，可是脸上露出一些其他感觉，但是依然平和的说：“为什么要问？都是部队，都是军人，有什么不一样的？”
　　“当然不一样！”高城眼睛亮晶晶的：“你和齐教官，云教官的训练强度，还有你们拿枪，格斗的方式都不一样，我可是军区大院长大的，见多了士兵的训练，真的不一样！”
　　袁朗笑了，有些无奈，这是高城第一次看到袁朗露出这种表情，袁朗说：“高城，我不能告诉你我是哪支部队的，但是这不影响我们是朋友！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“为什么不能说？”
　　“我就不信你们没学过保密条例！”袁朗又露出平时那种痞痞的笑。
　　高城欲言又止，有些委屈，却又不好表现出来，用筷子使劲戳戳碗里的一块肉。袁朗只当没看见。
　　高城是个开阔性子，出了饭店，脸上又挂上灿烂的笑，一个下午带着袁朗到处玩儿，哪儿的牛肉丸子最嫩，哪儿的胡辣汤最正宗，哪儿的玻璃饺子最好看，哪儿的鱼片粥最鲜香……说着说着，回头看见袁朗带着一脸促狭的笑，猛的住口。
　　袁朗笑的前仰后合，指着高城说：“嘿，看不出，你还是个吃货！”
　　高城的脸红的就快滴血，扑过去抓住袁朗作势要揍他，袁朗也不还手，只是逗小狗似的逗着他。袁朗觉得自己变坏了，喜欢上欺负高城的感觉，看到高城面红耳赤的等着眼睛，就没由来的心情好。
　　闹腾了一阵，袁朗捂着肚子笑：“行了，别光说不练，咱们去吃鱼片粥还是牛肉丸子？我都流口水了！”
　　两个吃货在吃完午饭不到三个小时就前仆后继的奔赴这座城市那些躲藏在犄角旮旯，又是酒香不怕巷子深的美食。
　　国庆节假期到了，按照学校规定，除了本地学生可以递交假条回家意外，外地学生中的百分之三十也可以回家，不过因为学校不是周六周日合并国庆假期，所以他们的国庆假期只有三天，所有学生要在三日五点半点名前赶回学校，所以离家太远的学生想回也回不去。
　　高城躺在床上看书，这是违规，可是国庆期间学校人少了不少，巡查也放松了一些。看了好一阵儿，高城觉得很热，明明已经是国庆节了，可是天气还是很热，秋老虎热死人，连场雨都不下，就是干干的耗着，烤着。宿舍是没有空调的，窗户大开，可是因为随便躺床，宿舍门没敢开，不通风，小小的宿舍热的让人喘不上气儿。
　　这国庆假期的第一天就觉得孤单，自己宿舍虽然比别的宿舍少一个人，可是都是爱闹腾的主儿，平时嘻嘻哈哈打打闹闹感觉不到，如今一下子清净下来还真不习惯。高城静静的躺在床上懒得起来看表，估摸着什么时候吃午饭，明媚的阳光现在怎么看怎么不顺眼，高城巴不得来块乌云把它挡上，目光直直的看着上铺的床板，伸出手在空气中勾描，一点一点的清晰，窄削的下颌，厚厚的嘴唇，挺直的鼻梁，还有那对动人心魄的眼睛……高城触电一样把手指缩回来。
　　袁朗，竟然已经在心底如此清楚深刻。
　　高城的心缩成一团：记得袁朗说过，他们只是暂时借调过来的，下个学期就会回去，回哪儿？回部队！可是袁朗连在哪个部队都不肯告诉我，回了部队没有手机，没有电话，甚至可能没有邮箱。我依然在学校上学，大四毕业后去部队，过着训练演习吃饭的日子，而袁朗，回到他的部队，他的生活，很快就会有女朋友，或者说已经有了女朋友，他们会结婚，会生个像袁朗一样古灵精怪的小孩。而我，若干年后也许也会结婚生子，过着日复一日的生活。那个时候，袁朗，你还会记得借调在军校做教官的半年里，有个叫高城的学生每天下午都去找你玩儿游戏，你们有过一场似是而非的“约会”，你们吃遍整个城市的特色。如果我们不再相遇，如果我们娶妻生子，袁朗，我一定不会记得你，也请你一定要忘记我，我们，缘分太浅。
　　一道水光从脸上滑落，高城用手摸了一把，自言自语：“天太热了，流这么多汗……”
　　袁朗，就让我一个人包裹着这短暂的甜蜜和酸楚。
　　幸好，你对此毫无知觉。
　　高城不知道自己是什么时候睡着的，不过醒来，天气已经没有那么热了，翻身下床，看着西面翻卷上来的黑墨，一股股湿气扑面而来，看来总算盼来了甘雨。
　　看看表，竟然已经是下午五点多，高城用凉水洗了一把脸，匆匆赶去食堂，走到楼梯口，抬头看看，他没问袁朗是不是回家，教员们连着4日5日的星期六日一共休息五天，一般教员都会回家的。犹豫了一下，高城向四楼走去，一上楼就看到401没锁门，一阵狂喜，过去敲门，袁朗开门看到高城笑了一下：“我正要去吃饭，一起吧！”
　　“哦！”高城毫无意义的咧嘴笑：“齐教官和云教官呢？”
　　“他俩啊……”袁朗好像很委屈的样子：“回家了，他们家都不远！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“你干嘛不回家？”高城下意识的问。
　　袁朗一愣，看似随意淡淡的说：“我家已经没人了！”
　　“对不起！”高城道歉，抬头看看袁朗不同以往的清淡眸子，忽然觉得心疼。
作者有话要说：　　

　　☆、渡梦（三）

　　吃完饭，难得可以随便在校园里闲晃，高城拉着袁朗去操场消食，嘴里碎碎叨叨的说着宿舍有多热，真想吃一根冰棒，之后又东拉西扯的说自己小时候在军区大院里的糗事，逗得袁朗哈哈的笑。虽然很遗憾袁朗并没有说太多他的情况，可是高城已经很高兴了，他已经知道袁朗父母在世时是新疆建设兵团的，而袁朗入伍的部队正是隶属于高城家所在军区的部队，其实也对，如果不是一个军区，袁朗又怎么能借调到这个军校呢？
　　溜达了一会，天上开始滴滴答答的下雨，两个人赶紧跑回宿舍，谁知这憋了好长时间的雨来的又猛又急，两人跑进宿舍楼衣服几乎也全湿了，走到三楼的时候，袁朗忽然说：“你们宿舍不能洗澡吧？拿了东西到我那儿洗澡，顺便还有空调吹！”
　　高城被突如其来的幸福搞懵了，呆呆的点头，等袁朗上楼后，才忽然低呼一声，蹦着高儿跑回自己宿舍。
　　迅速的拿了要用的东西跑去敲袁朗的门，半天没见人开门，轻轻一推，门开了，屋里没有人，可是卫生间里有哗哗的水声，高城把自己换洗的衣服放到桌子上，坐在椅子上等着。没一会儿卫生间门就开了，高城抬头，看到袁朗光着上身，下身只穿了一条松松垮垮的灰色大短裤边擦头发边走过来：“去洗吧，水还够！”
　　高城的脸瞬间如酱猪肝一样通红，抱着衣服跑进卫生间，袁朗回头看看关上的门，若有所思的甩甩头。
　　高城觉得自己疯了，竟然在看到袁朗光裸上身的时候特别想去摸摸看，那种古铜色的皮肤，手感一定非常好。仅仅是想象着自己的手落在那细腻皮肤上的情景，高城就感觉一股酥麻从脊柱直冲下来。高城窘了，这是他第二次在这个房间里失控，这一次他说什么也忍不下去，只能把手伸过去为自己舒缓。
　　冲完澡出来，袁朗已经穿上一件宽松的t恤，坐在椅子上聚精会神的打游戏，高城擦着头发，抬头看看墙上挂着的空调说：“我还以为这个是坏的，以前都没见你用过！”
　　“我也是今天才第一次用，我不太怕热！”袁朗边玩儿边随口说着，忽然又说：“对了，晚上你就住我这儿吧，我这儿凉快！”
　　“啊？”高城呆住了，目光在那个上下铺的床上扫过，上面是空空的一个木床板：“那我把褥子拿过来，不过要等巡查过去后，我才能过来！”
　　“巡查过去后，你就直接过来吧，不用拿褥子，和我挤挤不就成了，不会热，我这儿有空调！”袁朗得瑟的说。
　　高城小鸡啄米似的点头，然后站在袁朗后面看他玩儿游戏。
　　九点之后高城就回宿舍了，等巡查过来核对人数后，抱着自己的枕头跑去袁朗宿舍，袁朗半靠在床头，腿上放着一个手提电脑，正在打字。高城进来，袁朗向里挪了挪，也没说什么。
　　高城放下枕头，也靠在床头，顺手拿起袁朗的psp打游戏。袁朗打了一会儿字，就忍不住总是靠过来看高城手里游戏的进展，不时还支招，喊叫，最后干脆扔下电脑靠在高城肩上和他一起叫，高城忙里偷闲斜眼瞅了一眼袁朗，说：“我应该把我的也拿过来，咱们联机！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　话刚说完，灯就灭了，袁朗说：“得，熄灯了，您就省省吧，一会儿再让巡查看到！”袁朗和高城靠的极近，高城玩儿游戏一本正经，袁朗也难得收起漫不经心，平和的笑着。
　　后来袁朗打了个呵气，往下出溜了一下说：“我先睡了，你也早点儿睡吧！”
　　“嗯！”高城速战速决，十多分钟后放下psp，回头在黑暗中寻找袁朗，生怕吵醒他。
　　习惯了黑暗之后，高城渐渐看清隐在黑暗中的袁朗，平躺着，表情温和，双目紧闭，呼吸悠长。高城就像着魔一样，一直盯着袁朗看，没想到竟然能和他如此亲近的时候，高城盯着袁朗厚厚的，微微嘟起的唇，鬼使神差的低下头，双唇贴在一起时，高城猛的抬起头，动作太大，整个人差点儿掉到地上，他深呼吸两口，用手捂住自己的额头，自己到底在干什么！
　　黑暗中，袁朗的眼睛慢慢睁开，平静的扫了一眼坐在那里懊悔的高城，又慢慢闭上，从始至终，呼吸悠长。
　　高城，如果没有我的默认，你觉得自己能顺利偷袭到一个特种兵吗？我想我们都沉沦到一个叫爱情的网中，可是，这是不对的，幸好只有半年，这半年，我愿意陪着你沉沦。
　　还是，你希望我，装作不知道？
作者有话要说：　　

　　☆、绮梦（一）

作者有话要说：　　从今天开始实在不想拖着了，多多放点儿，以后几天都是量大且足！
　　桃花气暖眼自醉，春渚日落梦相牵
　　天底下没有比爱情更甜美的，也没有比爱情更苦涩的，爱情是烧起来的炭，碰到了，烧起来，会把一颗心烧焦……
　　国庆节之后，似乎一切都没变，高城还会赖在袁朗的屋子里和他一起打游戏，嘻嘻哈哈的哥俩好。
　　高城想，这样挺好，真的挺好，可以亲近袁朗，满足自己小小的，卑微的猥琐，又不用给他套上枷锁。
　　袁朗想，这样也不错，他只是个孩子，只是想靠近，却还没有搞清楚这种靠近背后的含义，反正自己也很喜欢，由着他吧！
　　天气一天比一天冷，可是三位教官对他们的训练一点儿也不放松，一声令下，泥里土里匍匐打滚是常有的事儿。进入十一月的一天，校长破天荒喊袁朗去他办公室，正在看学生们跨越障碍的袁朗摸摸鼻子纳闷儿，今天校长这是有什么不得了的事儿？大概这位校长被他们a大队挑人挑怕了，平日里看到他们都是黑着个脸，能不理睬尽量不理睬，今天竟然叫他去办公室？袁朗回头嘱咐了齐桓两句，迅速跑进办公楼。
　　高城边跨越障碍边注意着袁朗的一举一动，听传话的学生说校长找，心中一动，不会是他们要走将了吧？心里就想被猫抓了一样难受，恨不得马上脱离列队跑去问个仔细。
　　袁朗得到进屋的许可后，推门走进办公室，对绷着脸的中将首长敬礼：“报告，袁朗报道！”
　　中首长显然很不高兴，只是随意还礼，指着桌上的电话：“你们铁队的电话！”
　　“是！”袁朗急忙拿起电话，对那边一本正经的说：“您好，我是袁郎！”
　　那边的铁路呵呵的笑起来：“俩月不见，总算知道礼貌了！”
　　“铁队！”袁朗绷紧的神经放松下来，偷眼悄悄看了校长一眼。
　　铁路笑完，说：“先说个好消息！文件刚刚下来，鉴于我们三中队上次任务中行动迅速，任务完成突出，记集体三等功一次，你个人二等功一次……”铁路故意顿了一下，声音带着明显的笑意说：“而且恭喜你，提为少校，任第三中队副队长！袁朗啊，二十三岁的少校，年轻有为啊！”
　　袁朗一喜，被铁路这样一说，又有些不好意思，嘿嘿的笑了两声：“谢谢铁队提拔！”
　　“谁提拔你了！这是你用命搏来的啊！”铁路想起袁朗当时只剩半口气被抬回来时的样子，心中唏嘘了一下，不过这小狼崽子还真命硬，一个月就活蹦乱跳的，如果不是医生说他的心理这半年不能参加任何任务，自己怎么都看不出这次手刃四名毒贩的袁朗竟然已经有了很重的心理压力。干他们这行的，有心理压力很正常，甚至有很多退伍后夜夜做噩梦的，他不希望袁朗败在心理压力上，所以他才以挑南瓜为借口，把他打发到父亲的老战友那里做教员，希望他看着那些朝气蓬勃，有理想有热情的孩子们能高兴一些。袁朗的心太重，重到带了他三年的铁路都无法看得清楚。
　　“铁队……”袁朗心虚的看看对面装作满不在乎，却一直支棱着耳朵的校长，压低声音说：“我在这里看上三个南瓜……”
　　“哦？”铁路来了兴趣，当初挑南瓜只是借口，没想到还真有入眼的：“说来听听！”
　　“三个，一个叫何飞，一个叫赵晓骞，还有一个叫高城！您可以想办法调档案看看，很不错，尤其那个叫高城的，综合素质很高！”
　　“好，我这就想办法，大几的？”
　　“大三，还有一年半才毕业！”
　　“如果好，我可以直接从军校要人，档案调过来以后再去上学，先扒拉过来！”
　　“好好！”袁朗挂了电话抬头，看到校长严肃的看着他，想到自己竟然当着校长的面撬他的学生，忍不住有些心虚。
　　校长反而没有刚开始的不高兴，他指指沙发：“请坐！”
　　袁朗坐下后，校长说：“你想把高城调到a大队？”
　　袁朗一愣，校长为什么单单提出高城？他微微皱了一下眉头，点点头：“是，首长！”
　　校长手里的笔轻轻敲击着桌上的笔记本，好一会儿说：“高城不合适，其他两个如果本人同意，你走的时候就可以带人走，我会保留他们学籍，两年内修完所有课程就可以正常毕业！”
　　“为什么？”袁朗下意识的问了一句。
　　校长似乎有些什么顾虑，抿抿嘴说：“看完档案，铁路会告诉你的！去吧！”
　　“是！”袁朗疑惑，却也不能再问，只好敬礼出门。
　　袁朗满腹疑虑的走到操场，远远看到云涛扶着高城一瘸一拐的走过来，急忙抛开刚才思考了一半的问题跑过来：“这是怎么了？”
　　“脚扭了！”高城似乎有些不好意思。
　　袁朗惊讶的看了他一眼，以高城的体力，400米越障会扭脚？
　　云涛有些无奈：“也不知道怎么的，脚没抬起来，脚腕撞在铁杆上，我看不是扭了那么简单。”
　　这简直是不应该发生的错误啊。袁朗皱皱眉对云涛说：“齐桓一个人不行，你过去吧，我带高城去校医院。”
　　云涛毫不犹豫的把高城交给袁朗，转身跑了。
　　谁知到了校医院一查，果然不是扭了，看情况倒像是骨头断了。不得已，袁朗拿着校医院开的病假条出门，打车直奔市总院。
　　挂了急诊，拍了片子，还好没断，只是有些骨裂，静养一段时间也就好了，情况还算不错，也不用住院，高城又死活不肯打石膏，所以只好开了一些外用内服的活血化瘀药。
　　这一番折腾下来，天已经黑了，而且还很不合时宜的下起小冰粒子，是这个城市常见的雨夹雪，袁朗把高城扶着坐在一楼的椅子上，皱皱眉头说：“这个时间，回去也没饭吃了，我去买点儿吃的，你不要乱动！”说着也不顾高城试图抓住他，转身跑出门。
　　高城焦急的看着越下越大的冰雨，急的几乎就要跳起来，可是又怕自己真的跳起来，恐怕会更麻烦袁朗，燥火从内而外的泛，足足半个小时，一条人影迅速的闪进医院大玻璃门，然后拍拍落在肩头和头发上的小冰粒，抬头笑眯眯的看向高城，用力甩甩头，一片水雾从他短短的头发上飞起，高城噗嗤就笑了，袁朗的样子让他想起小时候家里养的那只大松狮，每次洗完澡都会甩毛，周围水雾四起。
　　袁朗走过来把手里的餐盒递给高城，随意的用袖子擦了一下从头发里流到额角的水：“吃吧，我看这雪停不了，吃完咱们就走！”
　　“哦！”高城接过餐盒时触到袁朗的手，很凉很凉，凉的让他的心紧缩了一下，于是高城放下餐盒伸手：“手！”
　　“嗯？”袁朗拿着一双一次性筷子正要掰开，疑惑的看着高城。
　　“你的手！”高城有些脸红，却很执着的伸着胳膊。
　　袁朗不知道他要做什么，放下筷子竟然把两个手都伸出来，还调笑：“我可没私藏什么吃的啊！”
　　高城一把抓住他的手就往自己怀里塞。
　　“哎……”袁朗一惊，使劲缩回手，他的力气本来就大，可是架不住高城抓得紧，所以他差点把高城从椅子上拽的摔到地上，幸好他顺势又推了高城一下，也不敢拉扯了，只能由着高城解开作训服的两道扣子，把他的手塞进怀里。
　　“高城……”袁朗不知道自己该说什么了，他觉得自己有些承受不了这种带着深情的温暖，可是又贪恋这片温暖，从奶奶去世后，就再没人给他暖过手了。
　　高城只是不说话，但是抓着他的手却一点也不放松，不让他有任何试图躲避的机会，袁朗看着高城一直低着头，却不松手，肩膀因为用力绷得僵硬，终于不再用力，而是轻轻的抓住高城的手，顺从的等着回暖。两人静静的坐在医院空旷的大厅，两个人的手在高城怀里紧紧的握在一起，高城的心在袁郎回握的那一刻，就像被烈火灼烧一样，激动不已。
　　默默地吃了饭，袁郎收拾好东西，说：“你别乱动，我去叫车，再过来扶你！”也不等高城说什么，再一次急匆匆跑出去。
　　时间过得很慢，等了很久袁郎才再次出现，跑过来什么都不说，伸手打横抱起高城就往外跑，高城急忙用手搂住他的脖子。一出大门就觉得寒风刺骨，幸好车就停在门口，袁郎把高城小心翼翼的放在后座，才上车。
　　一路上谁也不说话，到了学校门口，袁郎犹豫的看着大门皱眉，出租车是不可能开进去的，但是从大门到三号宿舍可足有一站地的距离啊。高城知道袁朗想什么，急忙说：“你扶着我，我自己跳也很快的！”
　　袁朗好像没听见他说什么，迅速的脱下自己已经湿透的作训服，然后脱下里面干着的小棉衣包住高城的脚，高城急忙缩起来：“你疯了，这天儿不穿棉衣非冻死不可！”
　　袁朗忽然板起脸大声说：“高城同学，我以教官的身份要求你服从命令！”
　　高城刚要说什么，出租车司机忽然说：“还是军校的教官好啊，社会上哪还有这么好的老师！孩子，可要听话，你这脚是受伤了吧？冻了就更难好了！”
　　高城哪有时间和出租车司机搭茬，手忙脚乱的阻止袁朗给他包脚，袁朗忽然吼：“高城，你是打算残废吗？”
　　高城红着眼睛低声叫：“我残废不了，你能冻死！”

　　☆、绮梦（二）

　　“冻死个屁！抗寒训练是用来吃的？”袁朗按着高城的腿，见高城挣扎的厉害，又怕伤到他的脚，咬着牙好一会儿忽然贴着高城的耳朵说：“你喜欢我吧？想不想听我的回答？”
　　高城一愣，停止挣扎，袁朗迅速的给他包脚，然后压低嗓音说：“回宿舍我就告诉你！”然后套上已经湿了的作训服下车，蹲在车门口：“上来！”
　　“我不！”高城咬着牙拒绝。
　　袁朗忽然回头，轻声说：“我很冷，你打算让我一直这样冻着吗？”
　　高城简直不知道自己该怎么办，低头看看袁朗的肩的确有些颤抖，一咬牙趴在袁郎背上。
　　袁朗跑的很快，似乎也不怎么觉得高城重，高城很惊讶袁朗背着一个比他还高的人竟然能跑的这么快，这该是什么样的体能啊。小冰粒子打在高城背上，高城向前低了低身体，替袁朗挡住飞来的冰雨，袁朗的背并不宽阔，却很暖，一直暖到高城的胸膛，他低头用嘴贴着袁朗湿湿的头发，低声说：“袁朗，你现在就回答我吧！”袁朗的背似乎僵硬了一下，高城用力搂住袁朗的肩，说：“袁朗，我真的喜欢你！你……也喜欢我吧？”过了好一会儿，高城几乎以为得不到回应的时候，忽然听到袁朗低低的“嗯”了一声。
　　他急忙凑过去：“袁朗，你是在回答我吗？你说喜欢我，是不是？”这回袁朗很快的说：“是！”忽然，一向大大咧咧的高城有一种热泪盈眶的感觉，抬头看着一根根小针一样冰雨帘，无声的笑了，那一刻，天地广阔，心境安宁。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　进了宿舍楼袁朗也没停下，直接把高城背回自己宿舍，还好是上晚自习的时候，宿舍里也没人，袁朗把高城放在床上，蹲在地上解开包着高城脚的小棉衣仔细看，然后松了一口气，站起来就要走，高城忽然伸手拉住袁朗：“你……”
　　袁朗任由他拉着手，眼睛一直看着门，说话的声音也没有什么起伏：“高城，我先去找学校打声招呼，你今晚住我这儿，有什么话等我回来再说！”
　　高城不松手：“你你你这是逃避！打招呼打个电话就成！”
　　袁朗抿抿嘴，扭头看着高城，目光复杂，好一会儿，说：“我去给你那条毛巾，你擦擦头发，你看我这里没有手机，我去找云涛借手机，一会儿就回来！”
　　高城也知道自己逼得太紧了，心中虽然焦急，却也没办法在说什么，只能松手。袁朗递给他一条毛巾，转身走出宿舍。
　　袁朗走出宿舍，上楼去敲501的门，云涛和齐桓正在讨论俄罗斯伞兵刀和美国伞兵刀的各自优缺点，看到自家组长进来，脸色难看，都愣了。
　　“云涛，借一下手机。”袁朗言简意赅。
　　“出什么事儿了？高城伤的很重吗？”云涛和齐桓都很担心的问。
　　袁朗摇摇头，准备出去，眼角扫到桌子上放着半包烟，顺手塞进兜里，边拨号还边对齐桓伸手：“火！”
　　“嘿，拿了我的烟还要火儿？我可就剩这半盒了！”虽然这么说，齐桓还是把打火机递上去，离得近了，有皱眉：“你怎么穿着单衣？棉衣呢？”
　　袁朗做了个安静的手势，对电话那边说：“您好，刘主任吗？我是袁郎。是这样的，大三指挥系学生高城在下午的训练中踝骨骨裂，暂时住在我的宿舍。”
　　本来以为那边一定会说什么纪律啦，规定啦，袁朗都做好扯皮的准备了，a大队的人最不怕的就是扯皮和谈判，这也是他们的训练之一，谁知那边却出奇的好说话，甚至说一定要照顾好高城，他会和巡查以及其他相关人员打招呼的，最后还问有没有通知他家里人？
　　袁朗愣了一下才想起高城是本地生，自己本来可以把他送回家的，皱皱眉，不知出于什么心理，说：“他说自己会通知家人。”
　　那边千叮咛万嘱咐了好半天才放下电话，袁朗皱着眉，那边的态度有些太热情了，这让袁朗很疑惑，想起下午校长说“除了高城”，难道高城的家庭……有什么特别吗？
　　袁朗捏着手机出了一会儿神，然后头也不回的走出501，出门时说：“手机借我！”
　　推开401的门，袁朗看到高城呆呆的坐在自己床上，动作神态都和自己走时一模一样，看到自己进来，眼睛一亮，然后笑了，就像有金色的阳光一点点渗透进袁朗的眼睛。
　　“给你家里打个电话吧！”袁朗把手机递给高城。
　　高城看着手机却不接，甚至有点儿委屈。
　　“怎么了？”袁朗奇怪的问。
　　“你想让我回家是吗？你不想照顾我，你想躲着我，刚才你说的那些都是……都是安慰我的是不是？”高城的语气就像受了很大的委屈，甚至有些压抑。
　　“怎么会？只是你受伤不应该打电话给家里吗？刚才你们刘主任还提醒来着！”
　　“刘叔知道了？”高城皱眉，眼睛转了两下说：“对啊，不告诉他，我是不能和你住在一起的！”
　　明明很正常的话，让高城一说，袁朗总觉得那么……暧昧。
　　高城接过电话，拨号，接通了却说：“刘叔啊，我是高城，那个，我受伤的事儿别和我爸我妈说……这不我怕我爸妈担心，又怕我妈说您们没照顾好我嘛……好好……其实就是碰了一下，真没事儿，您不用来……那好，谢谢刘叔！”
　　挂了电话，袁朗居高临下的看着高城说：“你的家庭很特殊吧？”
　　高城有些不自在：“也也也没有什么特殊！就是，那那那个我爸，和他们都是老战友！”
　　袁朗咬咬嘴唇，也没多问，从柜子里掏出两件衣服：“还没下课，你宿舍没人，先穿我的衣服吧，要不要冲个澡？”
　　“哦，好！”高城有些心虚的看着袁朗。
　　袁朗扶着他走进卫生间，因为没有外伤，搬个小马扎坐着洗澡倒也很容易，换上干衣服，喝了热水喝了药，高城终于正大光明的一头扎进袁朗带着清新柠檬味的床上，动也不想动。
　　袁朗冲完澡出来，关了大灯，只开了床头的小台灯说：“累了就睡吧，我出去找床褥子……”
　　“找褥子干嘛？”高城急忙起来问。
　　“上铺什么都没有，你打算让我睡床板？”袁朗露出今晚的第一个浅笑。
　　“呃……”高城犹豫了一下说：“睡一个床不行吗？”
　　袁朗也犹豫了，其实他知道这个时间恐怕也找不到褥子了。
　　高城趁热打铁：“将就一晚上吧，明天再去找套被褥，这天气，这时间，拿着钱都买不回来，别说在学校里找！”
　　窗外依然无声无息的下着冰雨，袁朗把高城和自己的作训服扔进水里洗洗，然后挂在暖气上干着，收拾完一切，坐在桌边打开手提电脑上军网。
　　高城眼巴巴的等着袁朗消停下来，想和他说说话，可是人家现在坐在离他两米远的桌子边上网，看都不看他一眼，那个委屈啊！于是高城终于说话了：“袁朗，刚才你说的是不是真的？”
　　袁朗的背僵硬了一下，很快放松，漫不经心的说：“什么真的假的，赶快睡觉吧！”
　　高城忽的一下坐起来，几乎要跳下地：“你你你什么意思？敢做不敢承认了？”
　　袁朗脸黑：“我做什么了我？”
　　“你说你喜欢我！”高城脸一红，又紧张了：“你你你反悔！”
　　袁朗本来有些烦，可是看到高城红着脸还要扯着嗓子吼，忍不住笑起来，眉眼弯弯，带着点儿坏的那种：“我是很喜欢你，我也很喜欢何飞，赵晓骞，你们将来都是优秀的士兵，我可真想把你们都挖到我那儿去！”
　　“你你你……”高城窜了，这回不是害羞，而是生气的结巴起来：“袁朗，你还是不是男人？说话不算数！”
　　“怎么说话的？谁不是男人了？”二十三岁的袁朗毕竟还是年轻气盛的。
　　“那你敢说你对我的喜欢和对他们的喜欢一样吗？”高城扯着嗓子喊：“我说的是爱，我爱你，你也爱我……”
　　袁朗扑过来一把捂住高城的嘴，满脸黑线：“你白痴啊？吼什么吼？你以为咱这屋里隔音啊？”
　　高城顺势一把抱住袁朗的腰，整个人就贴上去：“那你说你是不是也爱我？”
　　袁朗看他不吼了，也坐在床边由着他抱着自己，好一会儿说：“高城，我承认我对你有好感，或许和你对我的好感一样，但是这是不是爱，我不知道。高城，你才二十岁，你是军校的高材生，你有广阔的未来和前途，我不能毁了你！”
　　“毁了我？爱上你就毁了我了？哪门子的道理？”高城难得不结巴：“我知道你是说我们都是男人，男人怎么了？我们两情相悦，现在社会开放很多，我们又不是做什么坏事！袁朗，只要你说你愿意和我在一起，我就去和我爸妈说，我拼着被我爸妈打一顿，我要和你在一起！”
　　袁朗听着高城孩子气的话，心里却暖暖的，转身揉揉高城的头发，说：“高城，这不是打一顿那么简单的事，或许你连大学都毕业不了，更不可能入伍，你不是最想做个好军人吗？你要因为我放弃自己的理想吗？如果你真的放弃了，我会安心吗？高城，这不是一个简单的问题！”
作者有话要说：　　

　　☆、绮梦（三）

　　高城执拗的抱着袁朗，心里七上八下的，他喜欢军校，他想入伍，可是他也不能放弃袁朗，这让他很苦恼。
　　袁朗把手指按在高城紧皱的眉头上说：“高城，我可以和你在一起，一直到我离开军校，然后你要乖乖的上学，入伍，等你可以掌控自己的未来时，我们再来谈这个问题好吗？”说出这个话的时候，袁朗心有些痛，他知道自己骗高城的，a大队是特种大队，在地图上没有标识，不能直接通电话，不能通信，甚至连邮件也要经过特殊检查，再有两个多月这个学期就结束了，他就要回到a大队，人海茫茫，即使都是军人又怎样？即使知道彼此姓名又怎样？a大队的所有人的档案都是s级保密，就连这里的校长都没办法单方面联系到a大队，更不要说高城。
　　高城却喜忧参半，有些不可思议的看着袁朗：“你是说，你答应我了？等我可以掌控未来的时候，你就会和我一直在一起？你不是骗我的吧？”
　　“我不骗你！”袁朗睁着眼睛说瞎话，心脏好像被什么揪住，疼得厉害。
　　高城也终于安静下来，用力抱紧袁朗的腰，把头放在他肩头，好像发誓，又像恐吓：“袁朗，如果你骗我，就算挖地三尺，我也会把你找出来！”如果现在高城能看到袁朗的脸，就会看到这个人那双迷茫的眸子和苦涩的笑容。
　　晚上睡觉是个大问题，袁朗躺在床上以后开始后悔自己为什么不去找床被褥，而是听了高城的话和他挤在一起。得到袁朗承认的高城简直就是把袁朗当做自己的私有物，抱得紧紧的，不时发出呵呵的傻笑。袁朗平躺着，任由高城一直手搂着他的腰，闭着眼说：“高城同学，这夜半笑声是想吓死谁啊？”
　　“就吓死你！”高城美滋滋的手臂用力，把袁朗的腰往自己这边搂搂，喃喃的说：“我说你的腰有点儿太细了，跟女人腰似的！”
　　“看来高城同学搂过不少女人腰啊！”袁朗的声音平淡的听不出语气。
　　高城急了，一条胳膊半撑起身体借着走廊里透进来的昏黄灯光看着袁朗的脸说：“我我我就是那么一个比喻，我没搂过女人腰，一个也没有……”忽然看到袁朗嘴角勾起坏笑，醒悟是袁朗故意逗自己的，顿时恼羞成怒，用手使劲咯吱袁朗的腰：“你敢逗我，看你你还敢逗我！”
　　袁朗笑起来，整个人缩成一团，嘻嘻哈哈的说：“高城，松手啊，不然我就不客气了！”
　　“看你怎么不客气！”高城手捏着袁郎的腰，半个身体都趴在袁郎身上了，压制着袁朗的另一只手，防止他反击，袁朗又不敢蹬腿，怕踢到他的伤脚，只能扭来扭去的躲避高城的手，忽然高城趴在他身上不动了，手也不再咯吱他了，袁朗一愣，急忙拍他的背：“高城，你怎么了？碰到脚了吗？”身体一挺试图坐起来看看他怎么了。
　　高城用力抱住他，头压在袁朗侧颈，闷闷的说：“别动，我……”
　　“什么？”袁朗问完自己也愣住了，因为他感觉到自己大腿上顶着一个硬硬的东西，傻子也知道那是什么了，袁朗哭笑不得，用手拍拍高城的背：“你……要不我扶你去厕所解决一下？”
　　“不要！”高城不肯起来，回答的倒是斩钉截铁。
　　袁朗被他的别扭逗笑了：“高城，这是正常现象，你才二十岁，正是这个……最旺盛的时候，别害羞！”
　　“我我我没害羞！”高城猛的抬起头，看着近在咫尺的袁朗，眼睛亮晶晶的，声音却轻飘飘的：“袁朗，因为你！”
　　“什么？”袁朗一愣。
　　高城脸红，却很清楚的说：“因为你，我才这样的！”高城的头慢慢低下，贴着袁朗的耳朵说：“袁朗，帮我吧！”
　　袁朗顿时手足无措，高城的声音和平时一点儿也不一样，在黑暗中带着沙沙的暧昧，轻飘飘的就像诱哄。袁朗挣扎了一下说：“高城，你先起来！”
　　高城稍微抬起一点上身，不等袁朗支起身体，用力抱住袁朗的头，就贴在厚厚的软软的唇瓣上。
　　袁朗的身体要起不起的僵在那里，他没想过和高城这么做，虽然答应了高城，可是他只是觉得这是一场小孩子喜欢糖果一样的纯纯的感情，他没想过和高城亲密接触，或者说他没想过这么快和高城亲密接触。
　　虽然没有得到袁朗的回应，但是袁朗并没有推开他，高城显然兴奋了，他笨拙的抱着袁朗，狠狠的咬着袁朗的唇，牙齿和牙齿碰在一起，不是到碰伤了谁的唇，一股淡淡的血腥味儿在两人的口腔中弥漫开来，男人对暴力有着天生的追逐，血腥味刺激了高城的占有欲，他不顾一切的用力索吻，舌头不停扫荡袁朗紧闭的牙关，试图找到一条缝隙，数次尝试失败后，高城稍稍抬头，离开袁朗的唇，眼睛直视着袁朗的眼睛，声音低哑带着压迫：“张嘴！”
　　袁朗直直的看着他，不动也不说话。
　　高城仔细看着袁朗的眼睛，他觉得那对深邃的眸子就像黑洞一样可以将他吞没。
　　“袁朗，接受我！张嘴！”高城的眼睛开始迷茫，嘴唇轻轻的触碰袁朗的唇，不时伸出舌头去试探里面的闸门是否松动。
　　许久，久到高城的心几乎要冷了，袁朗忽然哑着嗓子说：“高城，你想好了？”不等高城回答，袁朗忽然抬起头，一口咬在高城的唇上，非常用力，嘴里的血腥味扩大到高城感觉几乎席卷整个空间，然后他听到袁朗黯哑的说：“来不及了！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　男人间的接吻就像格斗，高城和袁朗在床上开展了这辈子最动心，最难忘的贴身肉搏，整个床都被他们摇晃的“咯吱咯吱”响，肺部的空气耗尽，两个人就像两条离水的鱼，却谁也不愿先认输。最后袁朗终于忍不住笑起来，高城看着他笑，自己也傻呵呵的笑，袁朗拧开台灯，检查了一下高城的脚，松了口气之后，戏谑的瞄瞄高城的裤裆：“高城同学，需要帮助吗？”
　　高城瞄了袁朗一眼，腆着脸笑：“互相帮助吧！”
　　“滚！”袁朗倒是没想到高城在恋爱中竟然是向着如此无耻境界靠拢，难得脸红：“自己去卫生间解决！”
　　高城嘿嘿的笑笑，翻身躺在床上：“算了，睡吧，一会儿就没事了！”
　　袁朗无奈，高城不去，他也不好劝，更不好自己进去解决，干脆也躺下。床很小，两个大男人并肩躺着也要挤在一起，高城伸出手抓住袁朗的手，将两人的手十指相扣，袁朗动了一下，说：“高城，你知道这种拉手的方式叫什么吗？”
　　“什么？这还有说法？”高城明显很感兴趣。
　　“happiness lies in the interlocking fingers！”袁朗忽然说了一句英文。
　　“什么？”袁朗说的太快，高城有些没听清楚，疑惑的看着袁朗。
　　袁朗笑笑：“情人结，听过吗？”
　　“情人节？2月14日？”高城不知道情人节和拉手有什么关系。
　　袁朗目光落在虚空的黑暗中：“高城，这辈子你只能和你最爱的人这样拉手，知道吗？因为，这样拉着手，就一辈子都纠缠在一起了！”
　　高城这回听清楚了，把手收到更紧：“我这辈子就这样拉你的手，如果我们吵架了，或者惹对方生气了，想和解的时候就这样拉手，好不好？”
　　袁朗忽然觉得鼻子很酸，但是他很快的回了一句：“好！”
　　高城得到承诺，终于沉沉睡去。而袁朗在高城睡熟后，慢慢松开手，下床站在窗前，因为拉手的时间太长，袁朗的手心潮潮的，他从椅子上的外套掏出齐桓的半包烟，点燃一支，深深的吸了一口，随即呛得咳嗽了一声，他急忙捂住嘴，看了高城一眼，没什么动静，这才松了口气，伸手把窗户打开一条缝儿，站在那条缝儿前吹着冷风抽烟。
　　雨雪将操场蒙上盈盈通透的水光，昏黄的路灯光亮下可以看到簌簌细密的冰粒子落下，不时有风夹着雨丝飘进窗户打在袁朗脸上，袁朗把头靠在窗户玻璃上，冰凉的触感并没有让他清醒起来，反而更混沌了，心里面烦躁的要命。他知道，刚才那一吻已经将他和高城的关系推向一个更加难解的境地，或许之前答应高城是带着一些安抚，甚至是带着哄你高兴，我走了，你就会忘记的想法，可是那个吻之后，恐怕想要忘记彼此会很难，至少他不会忘记自己的初吻对象是自己的学生，还是个比自己小三岁的男人。
　　袁朗懊恼的叹了口气，又点燃一支烟，闭着眼感受窗缝带进来的丝丝凉气，他甚至想基地了，至少如果在基地里睡不着的话可以去操场跑圈，可以去375大吼大叫，别管外面是下雨下雪还是下刀子，可是现在自己是教官，只能被锁闭在这小小的斗室，听着高城轻缓的呼吸，撩拨着心底不知什么时候冒出来的那片柔软。
　　“唔……袁朗……”高城睡得正香，忽然觉得有凉风，下意识的摸向身边，什么都没有，睁开眼，看到袁朗以一种疲惫的姿势靠在窗边抽烟，背影落寞的让他心疼。
　　袁朗急忙回头：“怎么了？被烟呛醒了？”
　　“不是……你怎么不睡？是不是……”高城想问袁朗是不是后悔了，可是话到嘴边，却犹豫了一下说：“我挤着你了？”
　　“没有，是我烟瘾犯了！”袁朗把手里的烟头顺着窗户缝儿推出去，关上窗户，拉好窗帘，翻身上床，安抚的拍拍高城的胳膊：“睡吧！”
　　高城拉起袁朗的手，依然十指相扣，头在袁郎肩上蹭蹭，接着睡。
　　袁朗在黑暗中拉着高城的手，几次想松开，却被高城拉得很紧，最后只能闭上眼叹了口气。
　　十指扣，情人扣，十指相扣，两心相印，执子之手，与子偕老。
作者有话要说：　　

　　☆、斟梦（一）

　　黄帝孔丘无处问，安知不是梦中身。
　　爱情不会因为理智而变得淡漠，也不会因为雄心壮志而丧失殆尽。它是第二生命；它渗入灵魂，温暖着每一条血管，跳动在每一次脉搏之中……
　　对于高城的感情纠葛并没有让袁朗郁闷多久，因为高城的脚还没好，铁队就打来电话，有个简单的任务要他去做。的确是个简单的任务，国安局需要一个眼生的狙击手帮他们暗杀一个打入国安局内部的间谍。
　　袁朗是不能和高城说实话的，于是他说老部队让他回去交接一些资料，高城有些不安，一次一次的问他：“你还会回来吧？不会一走了之吧？”
　　袁朗贴近他的耳朵促狭的说：“没我睡不着是不是？”
　　高城果然脸红起来，忽的一下站起来：“什么就就就睡不着？没的事儿！”
　　袁朗低头，眼底掠过一丝苦涩，抬头却又是满脸的似笑非笑：“那不就成了，齐桓和云涛还在，我总要回来的！”
　　“那你要去多久？什么时候回来？”高城还是不放心。
　　“看资料交接情况了，我还真不知道什么时候回来，不过我一定会在放假前回来的！”袁朗说，他告诉自己，走之前就算请假也要见高城一面，就算不能给他个交代，也不能不告而别！
　　第二天早上大家都上课后，袁朗把高城送回宿舍，嘱咐他全好了才能下地。
　　“我要回来检查！”袁朗说。
　　转身就想走，却被高城一把抱住腰，扑倒在床上，唇被狠狠的咬住，高城说：“袁朗，你要回来的，不许不告而别！”
　　袁朗说：“我知道！”
　　高城的吻和之前的每次尝试都不同，这次是轻柔的，缠绵的，高城琥珀色的眼睛微闭，袁朗的眼睛却睁得大大的，死死地看着高城，好像要把他印在心里带走。甜蜜的吻，袁朗却从中品出高城的不安和茫然。是的，这就是袁朗给予高城的感觉，袁朗终于闭上眼睛，细细的和高城缠绵，他不能给高城安定，甚至不能保证下次会不会见面，即使是简单的任务，也有送命的危险，他是国家尖刀的刀锋，为了国家，所做的一切在所不惜！
　　袁朗要出门的时候，高城忽然提高声音喊了一句：“袁朗！”
　　袁朗回头，他看到高城坐在阳光下，身上镀着一层金色，笑容比身后的阳光还要灿烂。那一瞬间，袁朗下定决心，他绝对不可以毁掉这片阳光，绝对不能！他要守护国家，守护人民，守护……他的阳光。
　　出了校门，袁朗坐上一辆等在门口的出租车，司机把一个皮箱递给他，边开车边说：“照片在箱子里，那个人已经有了戒备，深入简出，很少露面，我们安排了几个狙击点，具体还要按着你的习惯，我们全力配合！”
　　袁朗打开皮箱，是一把分解的psg-1狙击步枪，还有一张照片。袁朗看了一眼照片，就开始检查枪的组件，之后痞痞的笑：“好枪！”
　　司机瞟了一眼表说：“还有四个小时到，你可以休息一会儿，之后的潜伏不知要等多久！”
　　“谢谢！”袁朗挑挑眉，把箱子合上，双手抱肩靠在座位上开始睡觉。到地方的时候，不等司机开口，袁朗猛的睁开眼睛，露出一个坏笑：“多谢了！”起身下车，跟着前面对上暗号的人向不远处的小区走去。
　　暗杀是件无聊的事，袁朗这样想，这不是他第一次执行暗杀任务，况且作为狙击手，就要耐得住寂寞，最不怕的就是等待，所以当他连着三天趴在同一个地方对着同一个窗口一动不动的时候，连送饭的国安局工作人员都很佩服这个年轻的特种兵。
　　可是这三天对这个人的观察却让袁朗心中五味杂陈，目标是个年轻的男人，袁朗瞄准的是他家客厅的窗口，家里不光一个人住，还有目标的妻子和一个约三四岁的女孩，一家三口，妻子每天按时上班，早上会送孩子去幼儿园，中午不回家，晚上从幼儿园接了孩子回家做饭，，袁朗接到的任务要求是尽量避免在第二者在场射杀，也就是必须是男人单独在家的时候射杀，可是男人很狡猾，家里没人的时候他从来都不会出现在窗口，而他家的玻璃显然经过特别处理，对屋里的情况影影绰绰，并不真切，所以前三天袁朗根本没办法下手。
　　袁朗知道，这个男人很清楚有一支或者几支狙击枪时刻对着他家的每个窗口，但是他的妻子显然是不知情的，这个年轻贤惠但是并不是很漂亮的女人快乐的过着她的生活，全心全意的对这个家，对这个她以为很了解，实际上一无所知的男人心甘情愿的付出瘦弱肩膀可以扛住的一切。袁朗看得出，女人是爱着男人的，可是这个男人却是完完全全的利用女人，这种不对等的感情，当局者迷，女人是很幸福的，旁观者清，袁朗替女人觉得心酸和不值。袁朗不知道那个三四岁大的女孩是不是男人的孩子，甚至作为特种兵的他无法理解特务为了执行任务和一个不爱的女人共同生活很多年，甚至为了隐藏身份而生下一个无辜的小生命的心态，袁朗只是悲哀，爱情是可以伪装的吗？心是可以伪装的吗？
　　第四天，袁朗看着妻子和女儿离开，然后男人依然躲在射击死角里，中午时分，那个妻子忽然回来了，回家后两人不知为什么发生争执，袁朗看着妻子哭喊，男人不耐，女人过去揪住男人不知说些什么，那个男人忽然用手卡住女人的脖子就往卧室拉，袁朗忽然给下面国安的人一个手势，然后他眼睛一眯，扣动扳机，一片血雾，袁朗习惯性的就地打了个滚，躲在狙击死角，等待了一会儿，直到对面出现国安的人对他做手势，他才站起来从容的换了一身衣服，分解枪支，快步下楼，在楼下碰到接他进来的国安的人，他手一扬，把装枪的箱子扔给那人，转身就走，那人在后面喊：“银狐，你愿意来国安局吗？”
　　袁朗哈哈的笑了几声，回头看着那个人，冷哼一声：“挖墙脚挖到我头上了，别抢我的工作！”
　　“都是为国家做事，国安局不会亏待你的！”
　　“都是为国家做事，我愿意留在自己喜欢的地方！”袁朗笑。
　　那人嘟囔：“怪不得肯借人，又是一个特种队的死忠！”
　　袁朗回到学校正是早上上课时间，他和齐桓打了招呼之后，倒在宿舍睡得昏天黑地。
　　他是被宿舍里轻微的开门声弄醒的，睁开眼，黑暗中，他看到一个熟悉的身影小心翼翼的把手里的饭缸放在桌子上，然后悄悄一瘸一拐走到他面前，低下头似乎想看看他醒了没，袁朗心中一动，嘴角勾起，等他弯下腰的时候，袁朗忽然出手，一把抱住那人的腰，伴随着那人“啊“的一声，翻身把他压在身下，坏笑：“怎么进来的？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“齐桓说你回来了。醒了也不说话，你你你是要吓死谁啊？”高城怒道。
　　袁朗伸手拧亮台灯，屋子里泛出柔和的昏黄色灯光，两人对望。
　　高城伸手捏了袁朗脸一把：“你们领导不给你吃饭是怎么的？四天就瘦了这么多！”
　　袁朗做痛心状：“我这是为伊消得人憔悴！”
　　“你瞎说啥呢！”高城脸红，抬起头在袁郎嘴角亲亲，又略带羞涩的说：“吃饭，我我我给你买饭……”后半句消失在袁朗唇间，仅仅四天没见，袁朗竟然觉得想念，准确的说，在分开的时候，已经相思入骨。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，何如当初莫相识。
　　分离让袁朗知道自己对高城的感情早就脱离了自己的掌控，也超出了自己的预想，这种失控感让年轻的袁朗前所未有的恐慌，从列兵到如今的少校，炮火，血腥，搏杀早就成为他生命中的一部分，他是不能有弱点和失控的，他对高城的感情太深，深到袁朗觉得自己或许为了活着见到高城，说不定会做逃兵。但是他变态的自尊和用命搏出来的骄傲不允许他这样做，所以，袁朗在了解高城对自己的意义时，就已经果断的决定将这份冒着嫩绿小芽的爱情关进一个小匣子，咔哒落锁，还把钥匙扔进心火烧融，准备永世不再打开。
　　十二月中旬这里下了一场雪，很大的雪，纷纷扬扬从早上一直下到晚上，下午高城跑去401找袁朗：“明天有事吗？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“没有！”袁朗边玩儿游戏边说：“是不是明天轮到你外出了？是要去赏雪吗？我倒是没看出来你是个风雅的人！”
　　高城掏出一个数码相机：“看见没，刚才找见的，我们明天去拍照！”
　　袁朗一愣，游戏因为他的分心而失败，但是他依然端着游戏机，似乎正玩儿的起劲儿，眼睛却瞟着高城手里的数码相机：“怎么想起来照相了？想拍雪景？”
　　高城笑：“咱俩还没照过相，拍雪景，也也也拍你！” 
　　袁朗笑了，转过身却微微皱眉。
　　平心而论，袁朗是喜欢和高城一起出游的，尤其是这种罕见的大雪之后，佑朝公园的一景一物被洁白覆盖，浓妆素裹，粉雕玉砌。
　　高城手里拿着数码相机指挥着袁朗：“在靠右一点儿，别动啊，这回就把景儿照全乎了！得了！”然后看着屏幕上袁朗一脸的坏笑开始发傻。
　　“怎么着？看真人不过瘾，还要对着图片发花痴？”袁朗一副欠扁的样子靠过来，贴着高城耳根子说话。
　　高城的耳朵早就冻得发红，这会儿感觉袁郎嘴里的热气喷在耳朵上，忽然觉得脸烫，高城逃也似的向旁边躲了一步，拉开自己和袁朗的距离，鬼鬼祟祟的左顾右盼看看周围还有不少跑来踏雪的人，心里又是甜蜜，又是紧张，压低声音结结巴巴的说：“你你你干啥啊？你暧昧你，你俗气你！诚心裹乱啊你！”
作者有话要说：　　

　　☆、斟梦（二）

　　袁朗站在原地，手指间还夹着一只烟，笑的前仰后合，一点儿形象也没有，用夹着烟的手指虚空点了一下高城：“你就心虚吧！我可什么也没干，这可有点儿冤了！”
　　高城也乐了，他喜欢袁朗这种肆无忌惮的嚣张和狂傲，这很吸引他，就像小女孩总是被坏男孩吸引的感觉一样，戒不掉，也不想戒。
　　两个人笑了一通，一前一后向着这个原生态公园的密林深处走，高城不时对着袁朗拍几张，袁朗和配合的笑着，越走人越少，可是两个人谁也没说回头，带着几分期盼和刺激，心照不宣的走着。
　　“咱走的够荒了，一会儿再迷了路！”高城四下张望，嘴上虽然这么说，却一点儿紧张感也没有，咧嘴对着袁朗笑。
　　袁朗靠着一棵碗口粗的小树树干，眼睛瞟着不远处被白雪覆盖的就像童话书里圣诞树样子的柏树发愣。高城摆弄了几下相机，把它小心的卡在一个拍掉雪的树杈上，转身跑到袁朗身边一把抱住他：“看镜头！”
　　袁朗下意识的看向照相机，听到“喀”一声，高城跑过去看屏幕，袁朗也凑过去看，两个人靠的很紧，高城笑容满面，袁朗反而略有些严肃，目光中带着一丝茫然。
　　“再照一张吧，这个看起来你就和我们大队长似的，这脸板的！”高城又调整相机，让袁朗先站好位，然后安置好相机，按了拍照键转身跑向袁朗，到这袁朗旁边，脚一滑，差点向后摔过去，袁朗反应很快，一把搂住高城的腰，两人重重的靠在身后的小树上，小树枝条上积存的雪洋洋洒洒的落下来，这时照相机“喀”的一声，高城郁闷的挠头：“嘿，我还不信了！”说着甩开袁朗的手跑过去拿相机准备再来一张，却端着相机半天不动。
　　袁朗走过去问他：“怎么了？”
　　高城把相机递给他：“意外收获！”
　　袁朗凑过去看，小小的屏幕上，袁朗揽着高城的腰，高城抱着袁朗的肩，身体贴的很近，脸对脸，扯着嘴角明明是慌乱却像是在笑，纷乱的雪沫将两个人亲密的身影半遮，却掩不住其中的感觉。是的，那是一种叫做爱的和谐的感觉。
　　高城抬头看看袁朗，笑：“挺好的，是吧？”
　　“不错！”袁朗紧紧的盯着那种照片，目光有些苦涩，抬头却又是一派清朗：“嘿，你把我弄这前不着村后不着店的地儿不是为了照张相那么简单的吧？”袁朗促狭的对着高城笑。
　　高城不自在的抬头看看四周，一个人也没有，嘿嘿笑起来。
　　袁朗向他凑近，两人的唇几乎要碰到一起，袁朗不动了，高城向前一靠，顺利咬住眼前温热厚实的唇，感觉太过美妙，高城借着自己比袁朗高那么一点点的优势，把人往树上推，将袁朗整个人都包在自己怀里。他感觉今天的袁朗和平时他们偶尔偷偷的浅尝时那种强烈的侵略感不太一样，温顺的像一只吃饱喝足的狐狸，眯着眼睛看高城，高城的眼睛也眯着，但是他能看到袁朗一线瞳孔中的自己，他很欣喜，他想让袁朗眼中只有自己，就像现在这样。
　　“袁朗，袁朗……”高城不知道该怎么发泄已经将五脏六腑烧成灰的心火，只能含含糊糊，一次又一次的叫着怀里人的名字。
　　袁朗几乎整个人都挂在高城怀里，手很自然的抱着高城的腰，微微抬头迎合高城的吻，听他一声一声叫自己的名字，于是他也不停的回应：“我在，高城，我在……”
　　第一次在室外接吻，这让两个血气方刚的男人都有些过于激动，如果不是遍地都是半尺厚冰冷的雪，高城几乎就想把袁朗就地放倒。肺里的空气消耗殆尽，两人抱在一起都呼呼的喘着气，白色的水雾从两人嘴里喷出，直到呼吸均匀，两人才对视一眼，忍不住笑了。
　　出了公园，路过一家图片社，高城说：“把这些照片洗出来吧，好吧，这张……”说着指指那张“意外”，琥珀色的眼眸闪着光：“给你一张，你可以带回部队里，藏起来就成！”
　　袁朗的心一揪，过去搂住高城的脖子，压低声音说：“这个不合适，你想让我受处分吗？别洗出来了，你藏着它，想我了就拿出来看看！”
　　“你呢？”高城忽然脸红：“你想想想我了怎么办？”他觉得自己就要烧熟了，说着自己从来没想过的别扭的话。
　　袁朗指指自己的太阳穴，声音喑哑：“这里！你在这里，只要我想，就能看到你！”
　　高城面红耳赤，带着几分窘迫又有几分甜蜜的低吼：“你暧昧，俗气！你你你……，我也不用看照片，我也能记住你！”后半句说的声音像猫叫。
　　袁朗作势抢夺相机：“都记住了，那就删了吧！大男人照这么多照片，别扭……”
　　“嘿……”高城急忙把相机揣进口袋，宝贝的护起来：“你别胡闹了你，长不大啊你！”
　　袁朗低头，舌尖抵着尖尖的小虎牙笑的灿烂。
　　两人在点名前回到学校，路上袁朗想要高城把相机给他，可是好几次看到高城对着相机里两人的那张“意外之喜”傻笑，终于什么都没做。
　　两人在三楼分手，高城回宿舍，袁朗站在楼道口看他大踏步走进楼道深处的阴影中，忽然心疼的厉害，高城不适合阴影，他和阳光是绝配，和阴暗相抵触，明明要守护的就是他的灿烂，可是每次的相见都让袁朗忍不住想把他拉进自己怀里，让他和自己一起躲藏在黑暗中，这种带着阴暗毁灭快感的想法和做法让袁朗对自己失望之极。
　　就在袁朗彷徨在感情十字路口的时候，铁路的一个电话，让袁朗下定了离开高城的决心。
　　“组长？你可回来了，队长找不到你，电话都达到我手机上了！”云涛端着饭缸从楼下溜达上来，看到袁朗时就扯着嗓子叫，说着还把手机拿出来塞进袁朗手里：“给铁队回个电话吧！”
　　袁朗点点头，接过手机问：“铁队没说有什么事儿吗？”
　　“没说！”云涛跟着袁朗上楼：“我说组长，你也配个手机不行吗？关键时候找不到人诶，要是有任务怎么办？”
　　袁朗一愣，从前怎么没想过有任务时铁队找不到自己？是啊，从前自己天天都呆在基地里，即使出去也是和云涛齐桓甚至铁队一起，所以不担心别人找不到他，现在，是的，自己和高城在一起，不能告诉任何人，所以他们找不到自己了。袁朗苦笑一声。
　　云涛上楼放饭缸，袁朗回到自己屋里拨通铁路的电话。
　　“我说你小子去哪儿了？不会是去约会了吧？”铁路第一句话就是半开玩笑半严肃的询问。
　　袁朗下意识的就说：“没有，我让高城带我去书店买几本专业书籍！”
　　铁路那边淡淡的说：“基地什么书籍没有？”忽然话锋一转：“你和高城走的很近？”
　　“是吧，我打算挖他回队里……”袁朗说这句话的时候有些心虚，其实现在他一点儿也不想挖高城了，他不想让高城像他一样躲在黑暗中过着枪林弹雨，每次出任务都把脑袋别在裤腰带上的生活，可是出于工作性质，他又不得不这样说，但是他紧跟着说：“不过校长说可以把另外两个给我，高城不行，我正要说去磨磨看！”
　　铁路那边直接说：“磨也没用，我们不能收高城，把另外两个弄回来就不错了！”
　　“为什么？”袁朗有种不好的预感。
　　铁路说：“高城身份敏感，他父亲是咱们军的副军长，他这样的身份不适合到咱们这里，会影响上级的判断，你也知道，咱们的生命往往就在一个判断或者命令中，你也别为高城操心了，他在部队也是前程远大，一样能走得够高够远！行了，这事儿就这样吧！过了元旦你们的课程也几乎结束了，尽快带人回来，有好事儿！”
　　“什么好事儿？透露一点儿呗？”袁朗几乎是下意识的和铁路说话，脑子还在不停的转着刚才铁路的话：高城他爸是副军长，高城身份敏感，高城前程远大，可以走的够高够远……
　　“爱尔纳！”
　　短短的三个字把袁朗的魂拉回来，想清楚这三个字的时候，心中的激动几乎把高城的身影踹出大脑：“定了吗？有我？”
　　“是，所以赶快回来吧！”铁路刚才听出袁朗情绪有些不对，可是现在他又放心了，袁朗的情绪正常化了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　挂了电话，袁朗在宿舍地上转了两圈，有些喜形于色，他可以参加国际侦察兵大赛，那是国际特种兵的比拼啊，特种兵梦寐以求的较量，他高兴，非常高兴，他要找个人分享他的喜悦，所以他毫不犹豫的下楼，跑到三楼楼道口的时候，袁朗一下顿住身形，他皱着眉看黑暗的走廊，开始想自己想要做什么，是的，没有任何可以怀疑的，他想去找高城，他想把自己的喜悦分享给高城，甚至都没想到自己其实根本没告诉过高城自己是个特种兵，自己所在的部队是特种兵中的利刃，自己过着刀尖舐血的生活，而高城，是副军长的儿子，养尊处优，前程远大，将来可以找一个美丽的妻子，生一个可爱的孩子……袁朗转身慢慢走回自己宿舍，走回自己的黑暗中。
作者有话要说：　　

　　☆、诱梦（一）

　　窗前人静偏宜夜，户内春浓不识寒
　　我想看清前进的道路，前进却把道路无限延长——亿万斯年。我想看清爱情的真谛，爱情却把自己缩成一点——记落于心……
　　就算高城再不愿意回家，元旦也不得不回家的，所以高城最终还是回家过元旦了，吃过中午饭，高爱国让高城去他书房，他有事要说，虽然每次和小儿子的谈话都不欢而散，但是他还是觉得自己有义务和儿子谈谈最近这件事。毕竟在他眼里，这算是一件值得骄傲的事。不是每个高干子弟都能被选上去a大队，虽然最终被刷了，但是那不是儿子的原因。从某种程度上说，这是对儿子能力的肯定。
　　“爸，您叫我有事儿？”高城走进高副军长的书房，看着坐在书桌后的父亲。
　　高爱国放下手里的书，指指一边的沙发：“坐下吧！最近在学校还好吧？”
　　“挺好的！”高城不知道父亲想和他说什么，每次来到书房都有种莫名的压力。
　　“前几天遇上你们校长，听说a大队到你们学校挑人，看中你了！”高副军长说的老神在在，毫不掩饰对小儿子的欣赏。
　　“挑人？”高城不知道什么时候挑过人，还挑中了他，不过a大队还是知道的，是保密性质最高的特种部队。
　　“你不知道也很正常！不过因为你的身份……不，不是你的问题，是我的问题，因为你是我的儿子，所以最后你被刷下来了。”高爱国看着儿子，目光中也流露出一丝惋惜，不过很快又被庆幸代替：“也好，他们那里任务性质不一样，我的确不是很赞成你去那里！”
　　“为什么？”高城的心经历了从火到冰的经历，a大队啊，军人梦寐以求的巅峰。到了他这儿怎么就因为家庭原因被刷下来？“怎么会被刷下来？咱们家庭怎么了？”
　　“上级怕因为你的存在会影响我的判断力和命令，这是必要的考虑，毕竟是人就有弱点，国家不会因为个人弱点，用很多辛苦培养训练出来的士兵来挑战父子天性。”高爱国的话说的很清楚。
　　高城心一沉，那就是说自己这辈子都不可能做特种兵了。
　　“还有一年半就要毕业了，我已经想好了，毕业后你先去钢七连做个排长，从基层锻炼开始！”高爱国说话从来都是不容置疑的，他早就想好的事是没办法改变的，而且他也了解这个小儿子的个性，他觉得儿子也不会想要占他的光进个机关什么的，他觉得高城会同意。
　　“不！”高城很严肃的说：“我不打算直接下连队，我准备在学校读研，研究生毕业后在考虑去向！”这是这段时间高城想的最多的，甚至已经打算大四开学就开始考研。
　　“为什么？”高爱国很惊讶，对于儿子忽然之间要一直读书非常不解，他不是早就想要早点走出学校融入到军队生活中吗？
　　为什么？高城微微低头，他想过了，这是他为自己和袁朗唯一能做的，袁朗说过，要他能为未来负责，能保护两个人的时候才能放心和他在一起，现在军校毕业出来只能做个排长，一步步走过去该有多久呢？如果读研，出来就可能是少校，比从中尉一步步走上去要快得多。虽然也知道这样做和自己本来的想法又太大的出入，可是二十岁的高城现在一心一意只想着为自己和袁朗的未来打基础，作保障，入伍是他的理想，袁朗是他的心，现在，他要自己的理想为自己的心服务，这样理想会实现，也不会与心相悖太远，这就是他做出的最直接的反应。
　　高爱国对儿子这种忽然间不肯下连队的态度激怒了，他没想清楚儿子为什么忽然之间缩起来了，他只觉得这不是一个生养在军人家庭的男人该有的想法，在他眼里，入伍才是关键，当年如果不是高城妈妈极力反对，他几乎想在儿子高中毕业后就直接把高城送进部队，从列兵一级一级做起，可是现在连儿子自己都缩起来了，是安逸生活过得太久了吗？高爱国和高城一样都是直肠子，而且也执拗的可以，所以他也没有什么求证，就下意识的愤怒了，一点解释的余地都不肯留的说：“怎么，怕苦？我高爱国的儿子如果只是贪图平庸安逸，等着我给他铺出金光大道，那我的老脸也不用在部队里留着了！你大哥十八岁就入伍，短短的六年，没有我的帮助，如今已经是人人称道的尖刀连连长，你呢？还没当兵就给我缩回去了？没的商量，毕业入伍，别给我想有的没的！”
　　“爸，我不是那个意思……”高城听出爸爸理解错误，急忙辩解：“我只是想多学些东西，军校也是部队的一部分，以后部队逐渐向电子化发展，我学的这些远远不够……”
　　“不够？当兵就不能学了？实践出真知，明白吗？你哥的大学不就是边带兵边学出来的？带兵就不能学习了？你好好给我想想！”高爱国怒喝一声，转身走出书房。
　　高城知道父亲真的生气了，可是他没办法辩解，其实他本来就想军校毕业就直接入伍的，现在忽然要读研的原因虽然的确是想多学些东西，却也带着不可告人的私人目的，所以他没办法辩白。
　　在家别别扭扭的过了元旦，爷俩谁也不说话，把高妈妈憋得够呛。
　　晚上高城躺在自己床上想着晚饭前父亲的愤怒，不由叹气，自己这样做是不是真的太过分了，这和那些削尖了脑袋向上钻的部分被他称为“军棍”的人有什么不同了，亏他还极度鄙视那些过年过节拿着礼品探望父亲，笑的虚假的人呢！不知道袁郎知道自己这样算计最快的升职方式会不会鄙视他，还是会理解他？想到袁郎，黑暗中的高城嘴上挂起微笑，不知道袁郎在宿舍做什么呢？一定是拿着psp玩儿的昏天黑地的，顾不上吃饭，让云涛给他带饭。不知道会不会想起自己？
　　袁郎在做什么？高城做梦也没想到袁郎现在正在他的宿舍，因为是元旦，宿舍熄灯比平时晚了不少，留守宿舍的老三去别的宿舍打扑克了，如果不被巡查抓到，这是一项军校学生喜闻乐见的活动。
　　宿舍没人，而袁朗目前已经靠着一根曲别针捅开了高城宿舍门，黑暗中径直走到高城柜子前，几下就捣鼓开柜子门，打开手表上的小型照明灯仔细在柜子里寻找，不一会儿就掏出一个数码照相机。
　　袁朗打开相机，一张一张翻看相机里的照片，目光渐渐变得柔和，看完最后一张，袁朗按了删除键，屏幕上提示：“是否要删除全部文件？”袁朗犹豫了一下，忽然关掉相机，塞进自己裤兜里，整理好高城的柜子，锁好柜门，在门口听听外面的动静，开门闪出来，将宿舍门“咔嗒”锁上。
　　高城是元月二日早上回到学校的，今天是他留守，把东西放回宿舍就跑去找袁朗。推开门，袁朗正坐在桌边写东西，高城悄悄走近，刚两步，袁朗忽然很快的把桌子上的东西收拾起来，然后扭头对他笑：“回来了？”
　　高城一直知道袁朗很机敏，干脆大摇大摆走过去：“写什么呢？藏着不让我知道！”
　　袁朗笑：“机密，不该问的不要问啊！”
　　“你不会是写情书呢吧？”高城看看他手里的一沓纸。
　　袁朗邪笑：“还真让你猜对了，就是情书！”
　　“给我的？”高城干脆靠过去，自从两人确定了关系，每次两个人单独在一起最后都要演变成一番口舌交缠，所以高城现在反而不是那么紧张了，还借着一点点的身高优势在袁朗耳边呵气。
　　袁朗扭头，两人的唇几乎贴在一起，袁朗说：“高城同学，你孔雀了啊！”嘴里喷出的热气落在高城唇上，痒痒的。
　　于是预期中的又是一番口舌交缠，袁朗推了高城一下，含糊的说：“门……”
　　“锁了，进来就锁了！”高城抱紧袁朗，闭着眼睛品味恋人嘴里的甜美。
　　“你这是预谋啊！”袁朗的声音从口舌中流出，带着一点点的慵懒，听得高城背后一阵酥麻。
　　“靠，怎么就妖孽成这样？”高城急切的啃咬着袁朗的唇，脖子，喉结，手指已经开始解常服最上面的扣子。
　　“高城……”袁朗按住高城的手：“不能……”
　　“不能什么……”高城把他推到床上，整个人压过去：“每次都说不能，袁朗……我想……”高城把脸埋在袁朗怀里，声音有些闷闷的，还有些委屈。
　　袁朗当然知道高城想，每次到了这个节骨眼儿袁朗都会挡回去，不光是学校里不安全，还有就是他怕高城将来会恨他！
　　“高城……”袁朗抱着高城说：“怎么了？是不是出什么事儿了？”
　　“我和我爸说我要读研！”高城伏在袁朗身上不肯起来，手指摸着袁朗衣服上的扣子说。
　　“读研？你不是说想早点入伍吗？”袁朗一愣。
　　“你不是说要我能为将来负责的时候才会一直和我一起吗？你不愿意和我……那样，也是因为这个吧？所以我……”高城几乎没了说下去的勇气。
作者有话要说：　　

　　☆、诱梦（二）

　　袁朗伸手抬起高城的下巴，对着他笑的有些欠抽：“这么说高少爷是想对我负责？我今天是第一次知道，高少爷不光喜欢我，还想把他压倒是不是？”
　　“我我我就是那么想，我也知道你厉害，大不了以后，你你你一次，我一次！”高城红着脸话都说不利索了，觉得自己怎么满脑子都是不健康思想呢？
　　袁朗叹了口气，用力的把高城按在自己怀里，有些自暴自弃的想，算了，反正就要走了，他想怎么样就怎么样吧。袁朗轻轻的说：“高城……继续吧！”
　　“啊？”高城心中一荡，没听错吧？袁朗说继续？再看看袁朗闭着眼睛一副任君采撷的感觉，立马激动地手脚都要抖起来了：“那那那我开始了！”
　　“出息！”袁朗哼了一声，伸手开始解自己身上的扣子。冬天宿舍里暖气挺足，袁朗只穿着一件衬衫加常服，几下就全解开了，露出古铜色的胸膛，高城几乎是手忙脚乱的脱着自己的衣服，然后慢慢附在袁朗身上，肌肤相亲，两人都是一声一样满足的喟叹。
　　高城很温柔的亲吻着袁朗的身体，几乎是膜拜一样，袁朗看着上下床的上铺，目光迷离，感觉着高城的小心翼翼，心中酸痛不已，他倒是宁愿高城不管不顾的掐他，拧他，咬他，要他，这样他的愧疚感还会小一些。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　敏感处也被小心的搓揉着，袁朗的手也抚摸着高城的背，一点一点的探究和摩挲，最后手指也摸到两腿间的灼热处，两人空着的手十指相扣的交缠着，嘴唇细细的舐舔着彼此的唇，彼此的齿，勾挑着彼此的舌……
　　“嗯……”
　　“啊……”
　　两声低叹几乎同时爆发，两人的额头抵在一起，享受着高潮后的余韵。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　袁朗在高城鼻子上亲亲：“这样可以了吗？”
　　高城脸红。
　　两人起来收拾好一切，再看看彼此，忽然都有些不好意思，经过更亲密的情事让两个人脸颊都有些薄红。
　　袁朗到底比高城清醒一些，他过去抱住高城：“是不是和你爸吵架了？因为毕业后的去向？”
　　“嗯！”高城犹豫着皱眉：“我爸让我下连队。他以为我怕苦。袁朗，我真的不是怕苦，在遇到你之前我就想去部队，可是现在，我……”高城欲言又止。
　　袁朗紧紧抱着这个可爱的小男孩，一时心痛的无以复加：“高城，听你爸的话，他不会害你，而且你在他手下更能发挥自己的能力！”
　　“我知道……”高城刚说完，忽然抬头说：“袁朗，你是不是知道我爸是谁了？”
　　袁朗笑：“高公子太迟钝了，副军长家的公子，怎么说也是风云人物，怎么就能不知道呢？”
　　高城皱眉：“前段时间你还问我家是不是特殊，那时候你还不知道呢，你怎么知道的？”
　　“校长说的！”袁朗给了个最合适的答案。
　　高城挠挠头嘟囔：“真是的，这也说！我跟你说，我不是故意瞒你的，我是怕你……有压力，怕你不要我了……”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　袁朗勾勾他的下巴，坏笑着说：“这么说我要对你负责了？还是你对我负责？我们刚才不是都……”
　　高城果然脸红，粗着声音说：“你流氓你！”
　　袁朗大笑。
　　这种事有一次就有两次，两个人只要碰到机会就会相互抚慰一番，这让高城很满意，看着那个人在自己手下露出那种别人看不到的羞涩和风情才有一种掌握在手里的踏实感。他也不知道自己怎么了，反正就是不安，总觉得袁朗会离开他，一声不吭，没有道别的离开，这是他最怕的，于是一次两人疏解后双双倒在袁朗床上，高城说：“袁朗，快放假了，你是不是要走了？”
　　“嗯！”袁朗坐起来，拿起烟点燃，抽着。
　　高城说：“嘿，寝室抽烟，违规！”
　　袁朗的手在高城背上抚摸着，邪恶的一笑：“这就不违规了？”
　　高城也坐起来，和袁朗并排靠在床头说：“袁朗，你不会偷偷跑了吧？你连个电话都没给我留。”
　　“不会，走之前我会告诉你！”袁朗笃定的说。
　　高城放心了，他知道，袁朗说不会偷偷跑掉就不会跑掉。两人的手十指相扣，高城忽然说：“对了，你上次说这样拉手是叫情人结是吧？会纠缠一生一世？我还就这样拉着你了！你跑不了！”
　　“对，我跑不了！”袁朗掐灭烟头，翻身抱住高城：“要不要再来？”
　　“你也不怕虚脱了……”
　　……
　　高城很兴奋，虽然两个人还没有做到最后一步，可是毕竟已经到了除了最后一步以外的所有坦诚相见，好几次高城的手指已经溜到袁朗那个理论上可以容纳他火热的所在，却都被袁朗制止了，高城不想强迫，况且他也知道自己的放肆是建立在袁朗对他的疼爱上，不然以他的体格怎么会每次都占据主动呢？
　　心情好，连带着元旦假期后的考试似乎就轻松了很多似的，第一门开考的时候高城没看到坐在离他不远的何飞，何飞没考试，监考的教员似乎也不奇怪。考完试高城感觉很好，下午没什么事，吃午饭是他就笑眯眯的想着去找袁朗，然后怎么在他的小床上这样那样，因为笑的太过诡异，老大忍不住问：“老七，你没事儿吧？中邪了？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　高城笑的格外灿烂：“嗯，中邪了！你准备给我找大仙儿来跳大神啊？”
　　“说什么呢你们？”老四瞪他俩一眼：“小心政治处分！”
　　吃过饭，高城照例跑上四楼，可是门却锁着，连从前蒙着窗口的报纸都没有了，高城凑过去一看，“嗡”的一下头就懵了，里面空空的，床上空的，没有被褥，角落里的皮箱也没有了。高城惊慌失措的向五楼跑，501也锁着，一样空荡荡的，好像这里从来没有住过人一样。
　　高城整个人都呆了，几乎是飞一样的跑出宿舍直奔办公楼，高城想也没想跑去教导处早刘主任：“报告！”
　　“进来！”刘建新看到高城很惊讶，却很热情的说：“小城怎么来了？是不是有什么事儿？”
　　“袁朗……袁教官他们哪儿去了？”高城几乎是上气不接下气的问。
　　刘建新拉他进来坐下：“我还当啥事儿呢，袁教官他们回部队了，他们是来选人的，这不，何飞和赵晓骞被他们带走了，有的受了！”
　　“他们……他们就是来选人的？”高城一惊，忽然有一种被欺骗的愤怒，袁朗从来没说过选人，但是遥远的记忆中，袁朗似乎说过喜欢何飞，赵晓骞，喜欢自己，要带他们走，这么说，最后只有自己被留下了吗？
　　刘建新看高城失神，他倒是也听说本来是有高城的，可是因为高副军长的原因被刷下来了，以为高城因为没被选上而生气，于是安慰说：“其实他们那儿有苦又累，执行任务还有生命危险，实在不适合你去，以你的能力将来到部队也能很好的发展……”
　　“您知道他们是哪个部队的？”高城忽然燃起希望。
　　“a基地的吧！”刘建新说：“对了，你和那个袁教官关系挺好的吧，上次你脚受伤不是还在他那儿住了挺长时间的，他没说过？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“没有，他什么都没说！”高城急切的说：“您知道a基地在哪儿？或者电话！”
　　刘建新摇头：“那可是特种大队，别说我了，就是校长也联系不到，再说这些都是s级机密，知道的人也不能说！保密条例忘了？”
　　高城几乎是迷迷糊糊走出办公楼，不时有人从他身边走过，他只知道袁朗走了，什么都没说，真的偷偷跑了，没人知道他们在哪儿，没有电话，他带走了何飞和赵晓骞，舍弃了自己，他们经常执行危及生命的任务，下次……或许没有下次，他们或许再也见不到了！
　　“你个混蛋！”高城在空旷的操场狠狠的大声叫。又有些悲哀，伤成这样，还是不敢说出那个人的名字，恐怕袁朗也是不甘心这样不被理解的，无法见光的感情才什么都不说的离开的吧？
　　从那天开始高城就是失魂落魄的，之后的几场考试就像提线木偶，木然的复习，木然的考试，木然的上四楼看一眼那个锁着的门，木然坐在自己小床上想着和袁朗之间发生的一切……
　　袁朗消失的太突然，突然到高城有时再怀疑自己是不是真的遇到过袁朗这个人，他会不会是自己想象出来的？他从前不就经常做着奇奇怪怪的梦，虽然你醒来就会忘记。可是那个人的笑，那个人的温度已经刻入骨髓，戒不掉，忘不掉。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城给自己点燃一支烟，从袁朗消失到现在已经两周，高城的烟龄也有两周了，考试接近尾声，明天考完最后一门就可以离校了，高城抽完烟，打开柜子找东西，可是怎么都没有，他把柜子里的东西都倒出来，什么都没有，数码相机不见了。高城瘫倒在地，这两个星期以来第一次想哭，做的好绝啊，连一点回忆都没有了。
作者有话要说：　　

　　☆、惊梦（一）

　　平生忆念消磨尽，炼得离心成死灰
　　爱情可以让百炼钢成绕指柔，也可让涓涓细流成履霜坚冰。你把我拉进你的世界，却也将我推出你的生命……
　　最后一场考试结束后，高城谢绝哥哥们喊他吃饭，在大家担心的目光中走回宿舍，高大的，永远阳光的背影看起来格外疲惫。
　　高城推开宿舍门就看到坐在他床上的袁朗，一时竟然不敢上前，这样的幻觉在这两周上演了太多次，高城怕走过去依然扑空。
　　袁朗扭头对着高城笑：“高城同学，这才多长时间没见就不认识了吗？”
　　高城的心狠狠的被撞了一下，他回来了，他会来找我了，他没有跑掉……高城猛的扑过去一把揪住袁朗的衣领把他揪起来：“你……你你你……”
　　袁朗懒洋洋的笑着看他，舌尖在小虎牙上舔舔：“高城同学，殴打教官可是不允许的！”
　　“狗屁的教官！”高城的唇狠狠撞在袁朗的唇上，像第一次一样，带着腥味儿的铁锈气息在口腔里弥漫，高城就像溺水的人抓住了救命稻草，狠狠的咬着袁朗的唇，甚至因为怒气，喉咙里发出低哑的呼呼声。
　　袁朗安抚的拍着他的背，在接吻的间隙低声说：“高城……别这样……这是宿舍……冷静一点……”
　　高城松开袁朗的唇，仔细的看着他的脸，然后把头放在袁朗肩头，深吸一口气说：“袁朗，我以为你不要我了！”
　　袁朗不说话，一声叹息：“考完试了吗？什么时候可以离校？”
　　“现在就可以了！”高城迅速的收拾了一下说：“过不了几天还有轮训，不用收拾太多，我们走吧！”
　　袁朗笑眯眯的和他并肩走出门，忽然高城问：“对了，你怎么进来的？”
　　袁朗耸耸肩：“这都不是问题！”
　　“小偷！”高城想了想又说：“强盗！我的数码相机呢？”
　　“借用一下而已，会还给你的！”袁朗拉着高城下楼。
　　两个人都穿着常服，不能像平时一样勾肩搭背，安安静静的并肩走着，高城越走越委屈，忽然停下脚步：“袁朗！”
　　袁朗也停下脚步，坏笑着看高城：“怎么？看见我走不动道儿？”
　　“你你你说什么呢你！”袁朗的厚脸皮高城是多久也没办法适应，更何况高城已经顺着袁朗这句话联想出好几华里，还都是不健康的联想。
　　袁朗靠近他：“高城，你想什么呢？”
　　“我没没没想什么！”高城矢口否认，脸红的连脖子都和跑过五公里越野似的。
　　“没想啊！那可惜了！”袁朗忽然从兜里掏出一张房卡：“那是我自作多情了，算了，我去退房，可能还能退几个钱呢……”
　　“别……”明知道袁朗作怪，高城还是忍不住狠狠的一把抢过房卡，咬咬牙：“流氓！先吃饭还是先去……”
　　“吃饭啊！”袁朗笑：“不吃饭我怕你做到一半昏倒！”
　　“靠！”高城恶狠狠的看他。
　　袁朗满不在乎的说：“高城同学注意，你现在穿着常服，最好还是不要爆粗口！”
　　“你你你满嘴的那些个……那个，你还说我！”高城简直就被他气死了。
　　袁朗不容分说拉着高城就走，在学校不远处的一个饭店吃饭，两人都有些心不在焉，高城是到一会儿能和袁朗如何如何就心猿意马，而袁朗明显是有心事。吃完饭两人直奔酒店，路过一家男装店，袁朗忽然停下来：“我们换换衣服吧，穿成这样去酒店，有些别扭！”
　　高城嘴上说麻烦，最后还是跟着袁朗进去买了两件大衣裹在常服外面。
　　一进房间门高城一把把袁朗推到门上，狠狠的亲着袁朗的唇，这两个星期的痛苦和害怕通通发泄出来，就像哀鸣。袁朗也不顾一切的抱着高城，两人双双倒在床上，用牙，用手撕扯着对方的衣服，不像□□，更像打架，都是咬牙切齿，几乎都想将对方拆入腹中，高城用手卡着袁朗的脖子狠狠的低吼：“为什么走也不说一声？说，你是不是打算悄悄走？是不是不打算回来了？”
　　袁朗抓住高城的胳膊把他拉低，细腻的舔着他的唇，他的耳朵，低声说：“高城，我说了，我不会偷偷走的，会告诉你的，其实我真后悔这样说，我本来可以偷偷走的！”
　　“为什么？为什么？你还要走？是不是？”高城有些歇斯底里的吼。
　　袁朗只是一遍一遍的亲着高城，什么都不说。
　　高城有些绝望了，他感觉到了，今天袁朗来就是来道别的，他要走了，或许两个人再也不会相见。
　　“袁朗，这算什么？道歉还是分手礼物？”高城颓然趴在床上。
　　袁朗的手抚摸着高城麦色的背，轻声说：“高城，我们谁都没有做错什么，没有道歉的必要，但是现实就是这样，你爱的人不一定是最合适你的人，高城，我这样做不是因为我抱歉，而是因为，我也爱你！”
　　高城悲鸣着抱紧袁朗，心中的悲痛无以复加，为什么不能在一起？为什么？
　　“高城，我说的话没有安抚你的意思，我说的是真的，如果到了你可以掌握自己命运的时候，我会回来了的，我回来找你，只怕那个时候，你已经找到自己真正要的，所以，高城，我只是做现在觉得最对的！”
　　高城绝望的抓住袁朗的胳膊在他身上印下只属于自己的印记，袁朗纵容的由着高城的疯狂，进入的时候，高城总算安静了一下，他低头吻着袁朗湿漉漉的额头问：“疼吗？”
　　袁朗咬着牙狠狠的说：“是爷们儿就别说娘们儿的话！”
　　高城一咬牙狠狠顶入，袁朗的脖子向后仰起，拱起一个流线的弧度，高城稍稍停顿就开始了疯狂的攻城略地……
　　————我是h的分割线————
　　高城不知道自己到底在袁郎身上索取了多少次，只是不停的要着，这个人，这个身下的人是袁朗，我的袁朗……
　　终于筋疲力尽，轰然倒下，高城迷迷糊糊中抓着袁朗的手十指相扣，轻声说：“袁朗，我就想纠缠你一辈子……”
　　不知睡了多久，高城醒来的时候，看着酒店房间有一瞬间的愣神，然后他猛的回头看向身后，没有人，伸手摸摸，连一丝温度都没有，高城跳起来满房间的跑，没有人，没有人，高城一拳砸在墙上，又走了，什么都不说，又走了。眼角瞟见床头柜上放着一个东西，走过去，他急忙拿起来，是他的数码相机，高城急忙打开，心中的惊喜掉进万丈深渊，没有了，里面一张照片也没有了，只有一段录像，高城小心翼翼的按下播放键，画面对着墙，但是很快传来袁朗的声音：“高城，我知道你现在很生气，是不是连杀了我的心都有了？真是没办法啊！其实上次我真的打算一走了之，断了念想，过一段时间，也许你就忘了我，继续你的生活，可是我不甘心，你说我恶毒也好，自私也好，我是真的不甘心就这样和你结束，被你淡忘，再见面就像陌生人，所以我回来找你了！高城我希望你好好的生活，就算是为了我，好好的生活，我说过，我的话不是骗你，到了我们能掌握自己命运的时候，我真的会来找你。高城，你知道吗？我们出任务前是要写遗嘱的，我会在自己的遗嘱中要求队里将我的死讯通知你，高城，我已经没有亲人了，我想，你会想知道我的消息的，所以高城，如果希望我活着，就祈祷不要知道我的消息！而且也不要自暴自弃，你越是努力，我越安心，因为，你不知道我的消息，我却可以时时关注你！我在你身后看着你，看你走的够远，站的够高！高城，我爱你！”
　　高城紧紧捏着数码相机，仰天长笑，袁朗算你狠，你拿自己威胁我，我又能怎么样呢？你这是用自己逼我放下你啊！袁朗，你狠啊！你等着，就算上天入地，我会找到你，抓到你，再不和你分开！
作者有话要说：　　河蟹部分……最近写这个写的太多，有点想吐，缓缓，过几天补上！
　　短短的短篇结束！撒花！
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　☆、夙梦（一）

　　笑看红尘不是梦，只因南柯一梦中
　　恨，不是不爱了！对一个爱如骨髓，才足以让你对他恨之入骨……
　　已经好多年不曾被那些梦缠绕，起床，高城呆呆坐在床边不知身在何处，直到门被敲响，有人喊：“连长，连长，你没事儿吧？”
　　高城终于想起来自己身在何处了，敲门的这个是他的地狱，许地狱，大名许三多。钢七连的兵！他是钢七连的连长高城，而钢七连，散了。
　　为什么散了？因为演习失败，也不光是这个原因，其实连他自己都知道钢七连改编是迟早的，但是他就是不肯承认，这些年，钢七连已经是高城的血，高城的肉，高城的一切，可是，它散了！
　　许地狱终于不再敲门，高城还没松口气，“砰”的一声，门就被撞开了，那个许地狱还撞伤了自己，手忙脚乱的打发了许地狱，高城坐在床边点燃一支烟，刚才自己做梦了，梦中不再是多年前的纠缠，而是近在眼前的事实，他看到那个人了，那个妖孽气更胜从前的人，他穿着特种兵的装备，被许地狱俘虏了，他懒懒的笑：“我有点儿冤！”他漫不经心的说：“战损率1:9，我输了！”他所答非所问的说：“我叫袁郎！”他坏笑着说：“违规了啊！”他贴着他的耳边说：“老a！”他略带疲惫的问：“有烟吗？”他一脸无奈的说：“火！”……
　　自报家门的时候有些说不出的恨，以为早就忘了，所以要告诉他：“高城！”是的，你是袁朗，我是高城！高城！记得吗？那个被你抛弃的高城！所以我的兵都知道，他们连长说的最多的就是“不抛弃不放弃！”
　　高城一头扎进枕头，他以为再也不会见到的人，他活着，不知道这六年来他是不是每次出任务都会在遗嘱中要求通知一个叫高城的人他的死讯，但是高城这六年来没有接到通知，所以他活着也不稀奇，但是见到他却很稀奇，已经是中校了，二十九岁的中校，年轻有为，是用命拼出来的吧，干嘛那么拼命？脑子里都是袁朗上车前妖孽的笑着用尖利的牙咬着烟蒂，再没有人知道那个人的牙有多尖利，可是高城知道，六年前，他用自己的舌头尝试过那人的一切，可是，没有了，什么都没有了。
　　钢七连的改编和袁朗的出现让高城的大脑彻底停摆，他需要时间消化这一切。
　　袁朗再没有出现，高城开始是忍得心疼，之后是气的肝疼，他已经知道他是谁了，他甚至可以打电话过来，可是没有。从前可以骗自己他找不到自己，可是现在呢？他不想找。
　　高城从抽屉里翻出一个数码相机，打开，里面是袁朗磁性的声音，一声一声的“高城”，高城狠狠的抓着数码相机，我记着呢，你说要我到了能掌握自己命运的时候，什么时候？一定不是现在，那就是说这次的相遇对你也是意外的，所以你还是不打算见我，是吗？
　　高城没想到再见面的机会来的很快，他要到师侦营做副营长了，许地狱继续留守，没多久许地狱被老a选中，确切的说被袁朗选中，要去参加他们的选拔，而作为师侦营副营长，高城带着他的人对那些尖兵围追堵截。
　　高城站在袁朗身后看着那个妖孽调戏这些尖兵，他说：“听说你们很棒，我要看看你们到底有多棒！”
　　这个妖孽！高城咬牙切齿！
　　高城是心疼老七连的兵的，看着自己的兵一个一个冒白烟，恨得牙根痒痒，连带打电话气儿都不顺。
　　带着长出七连骨头的马小帅回来的时候，高城一眼就看到袁朗，那个人在烤羊，高城想，这是我认识的那个袁朗吗？这些年，他成熟了好多，沉稳了，或许说他一直很沉稳，二十三岁时是这样，二十九岁时也是这样，时间在他身上看不到流逝的痕迹，所以高城一下就会想到那个在雪地里捞住自己腰，和自己在雪花中对视的男人。
　　袁朗早就看到高城回来了，他不知道自己该不该和这个从前的高干子弟，现在的将门虎子平平常常的打招呼，因为高城显然是对六年前的事念念不忘，看他的眼神都是愤愤的。
　　袁朗想，是啊，他该恨我，因为六年前自己带着他走了一条不平常的路又抛弃了他，六年后一见面就解散了他的连队，灭了他的兵，所以，他们算宿仇。明知道是这样，可是目光总是落在他身上，二十六岁的少校，前途远大，而且他还是那么阳光，这么多年，袁朗最怕的就是因为自己而驱散了那个人身上的阳光，现在他放心了，高城没有因为自己的抛弃而长歪，他还是那个灿烂的，正直的，一根肠子通到底的高城，没有变。
　　高城觉得自己其实是了解袁朗的，他看起来狠绝，那么多人，他却只需要三个人，高城想把这些人都弄进自己的师侦营。可是他没想到伍六一竟然受伤了，竟然要退伍，这是高城不能想象的，从六年前袁朗走后，高城剩下的只有这个钢七连了，只剩下他的兵，每个兵的离开都会让他心疼一回，尤其这次的伍六一。他赶到的时候只看到袁朗抿着嘴目送伍六一被抬走，黑色的墨镜遮盖了他的大半张脸，可是高城却感觉到泪意，袁朗的泪意，他想哭，这是高城第一次想到袁郎也是会哭的，真的，从前他一直以为这个男人没长泪腺，他们在一起时间不长，别说哭，就是眼眶都没有红过一下，甚至每次的离开也是毅然决然，可是现在他想哭，高城想把肩膀靠过去问他：“要借肩膀吗？”可是他还是什么都没说，因为那是袁朗，那个自己心中的真正的男人，那个只属于自己的男人。
　　高城已经很久很久没有袁郎的消息了，可是这六年的焦躁似乎完全没有了，因为他知道，袁朗就在离自己不是很远的地方，他们之间有联系，他的兵，或者说他的兵。
　　让高城没想到的是，袁朗主动联系了他，原因是那个许地狱，他要退伍，高城想，没想到许地狱还真成了他们之间的联系，高城对着卫星通讯说：“有事啊？有看上我哪个兵了？”
　　袁朗却直皱眉头：“脸怎么了？”
　　高城用手摸摸，稍微偏头：“石子儿咬的！有事儿说事儿！”
　　袁朗盯着他看了一会儿，才说了这次的打电话的目的。
　　高城就知道袁朗不会是为了找他而打电话的，于是很不屑的说：“你怎么知道我能劝动他啊？”
　　袁朗笑，不妖孽，很温和：“因为我懂！”
　　高城看着他，好久，一下挂上通讯器。他说他懂？懂个屁！如果他懂，他就不会那样离开了，就不会让自己失魂落魄的过这六年，现在你说你懂？老子不稀罕！
　　这样想着，高城用手摸摸脸上的疤，或许，他会在意这个吧？一种自虐的快感让高城裂开嘴，就像小孩子为了引起大人注意而大声嚎哭的游戏！
　　袁朗无奈的看着满是雪花点儿的通讯器，摇摇头，这样不是挺好的，也是为什么每次看到他就心疼？他的脸……虽然知道军人受伤是难免的，尤其自己身上的上哪个都比他重，比他致命，可是他还是想着那条疤。从前的高城长得多帅，现在成了这个样子，袁朗想啊想，最后从柜子里取出一个u盘，打开，里面是一张一张的照片，都是袁朗的，只有两张是高城和袁朗的合影，美丽的雪景，六年前的公园。这是袁朗这六年来第二次打开这些图片，上次还是从猎人回来，因为身心俱疲，他几乎忍不住想要去找高城，最后他还是打开了这些图片，看着高城的笑脸，心里安宁了许多。
　　许三多回来了，还召回了成才，他说找到他的枝枝蔓蔓了，袁朗在一瞬间有些走神：那些丢掉的东西真的能找到吗？袁朗不相信！
　　最后的结果，是成才的确找到了自己的枝枝蔓蔓，而袁朗也亲眼见到了高城，那道疤让袁朗很在意，非常在意，在意到几乎想建议他整容，可是最后他还是什么都没说，因为他已经没有资格干涉这个人的生活。
　　高城是憋着一口气要打败袁朗的，可是结果……
　　不过高城并不委屈，因为许三多和成才，那都是他和他的兵，是他们的结晶。想到这个的时候，高城的脸红了一下。他们之间如果可以有结晶，恐怕能打酱油了！
　　高城说：“我酒量一斤，跟你喝两斤！”
　　袁朗说：“我酒量二两，跟你喝舍命！”
　　那一刻，他和他都知道，他们的故事接上了！
作者有话要说：　　额……我好像没说清楚，上面的故事还没完！⊙?n⊙b汗
　　我勒个去，前情提要还真是长！累死我了！下面就是yy了！也就是下部的正文！再次提示，本人军事废，写不出什么荡气回肠的大故事，还是感情为主线！其实和上面的故事没什么太大的关系！

　　☆、氤梦（一）

　　鹿疑郑相终难辨，蝶花庄生讵可知
　　爱情是一片炽热狂迷的痴心，一团无法扑灭的烈火，一种永不满足的欲望，一分如糖似蜜的喜悦，一阵如痴如醉的疯狂，一种没有安宁的劳苦和没有劳苦的安宁……
　　高城走进军部的时候，走廊里已经站了不少人，可是即使是这样靠着墙都是一水儿的绿色，整个楼道都鸦雀无声。随着高城清脆的脚步声在安静的楼道里穿过，几乎所有的人都抬手敬礼，高城点头，表情淡淡的，径直走到尽头的会议室大门前，“报告！”落地有声。
　　得到允许进入口令的高城迈着正步进入会议室，双腿一合，啪的笔挺立正敬礼，目光看似很随意的对着桌子后面的一圈人看过去，一个橄榄枝加金星的，一个两杠四星的，两个两杠三星的，只有最边上的是个两杠两星的，不过高城还是下意识的多看了那人一眼，那个化成灰也难以忘记的人，即使是个侧影也只消一眼就能认出。袁朗也就在高城进来的时候瞟了一眼，目光便转向窗外。
　　“坐。”金橄榄枝的笑容让人如沐春风。
　　“是。”高城笔直的坐在大厅中央的椅子上，背部刚硬。
　　金橄榄枝的得意的看了一眼旁边的四星，笑着说：“老刘啊，这可是师侦营的宝贝啊，如果不是你亲自来了，我可舍不得让他出来！”
　　四星的刘师长眯起眼睛上下打量了一下高城，带着浓郁地方方言的普通话很温和：“高城？是吧？”
　　高城看了一眼自家副军长，嘴上却一个磕嘣都没有的回答：“是！”
　　副军长看到高城看他，摆摆手笑着说：“这群狼，挑了这几天也没几个满意的，我不能丢了咱军的脸不是！”
　　一边的刘师长也笑了：“不给你点儿压力，恐怕好的都被你们藏起来了。”转头问高城：“今年刚毕业的在职硕士啊！多大了？”
　　“二十六岁！”
　　“现在是师侦营副营长？少校？很年轻啊！”刘师长意味深长的看了高城一眼。
　　高城脸上有一瞬间的寒霜，却很快消失，啪的一声气力立正：“报告，军队是拼实力的地方！”
　　这时，坐在最边上的袁朗终于扭头看了他一眼。高城的骄傲和自尊就这样展露在每个人眼前，一如当年。
　　刘师长把头扭向最边上的袁朗，扭过头又一脸笑容的拍拍手里的档案夹：“这是你的档案，我们都看过了，还不错！”
　　高城不自觉的挑挑眉！
　　刘师长好像没看到他不自觉流露出来的骄傲，低头说：“二十一岁军校指挥专业毕业，硕士专业是自动武器设计和制造。”刘师长说话速度不快，带着一种迫人的压力：“你为什么没去从事你原本专业，而是转专业呢？”
　　“对武器的理解是每个军人的理想！”高城干脆的说。
　　“对武器的理解？很有趣的答案！难道不是因为现在部队对新式武器研究人才更看重吗？”刘师长眯着眼睛一字一句的说。
　　高城难得犹豫了一下，马上抬起头说：“这也是其中之一，但是并不是最终目的！我要用自己所学将自己的头脑与身体一起武装为优秀的军人！”
　　“你想成为优秀的军人？”刘师长似乎在自言自语，目光又瞟向中校，看到中校饶有兴趣的打量着高城，收回目光笑着说：“你觉得你现在是一名优秀的军人吗？”
　　高城思考了一下，忽然目光落在袁朗身上，严肃的说：“我现在还不是，但是我愿意突破自我！我相信自己能做到！”
　　刘师长转头和另外几个没说过话的军官商量了几句，最后扭头问中校：“袁朗，满意吗？”
　　高城的目光落在袁朗的脸上，却一惊，背挺得更直，不自觉的戒备起来，袁朗的目光没有从前见到的温和或戏谑，而是像一把尖刀将他拆骨剥皮。目光在他身上停留不过两秒，高城却觉得背心发寒，一种被野兽紧盯的感觉让他忍不住眯起眼睛。
　　袁朗的目光移开，点了一下头，又点燃一支烟。
　　刘师长无奈的笑笑，看向高城：“高副营长，你愿意来a大队吗？做你想做的优秀军人！”
　　高城淡定眸子里瞳孔收缩了一下，a大队，这是一个在军中犹如传奇的存在，没人知道它在哪儿，没人知道它如何运作，不会占据军报的版面，任务资料却可以直达最高首长的手里。a大对犹如被人仰视的天边彩虹，被每代老兵景仰，却触摸不到，失去真实的神秘存在。一个从他二十岁就纠缠不清的特种部队。
　　“我愿意！”高城的目光落在袁朗身上，眯了一下眼睛。
　　刘师长饶有兴趣的看着两人目光交锋，呵呵笑着说：“听说高副营长枪法不错，巧了，袁朗枪法也不错，有机会可以比比啊！”
　　高城看着袁朗一副逗小动物的戏谑眼神，恨得要吐血。
　　看着高城出门，刘师长看看身边的副军长，笑着说：“老伙计，他你也敢给我？”
　　副军长看着门有些感叹：“这都是他自己挣来的，和别人无关！”
　　刘师长感叹：“将门虎子啊！”随后对着袁朗一乐：“送给你好好操练，别有压力！”
　　袁朗无所谓的挑眉：“别说他是军长儿子，就是军长来了，我也不会放水！”不过他又皱皱眉：“看他体格，似乎体能弱了些，更要加把劲儿，实在跟不上，也只能退货啦！”
　　副军长用手敲敲桌面上高城的档案说：“退货的时候记得提前通知我，你们看不上，我这儿可宝贝着呢！”说着又叹了口气：“你们这帮子缺德货，老子这儿稍微平头正脸的都让你们弄走了，连军长儿子都不放过！军长家最宝贝的苗子放你们那破地方，万一出了事儿，这让我怎么交代？”
　　刘师长嘿嘿笑：“能不能留下还看他的表现，表现不好，想留都留不下！也就是这几年a大队改制不用执行国安任务，不然，他这身份想进都进不来！行了，别虎着个脸了，赶快把你手里剩下的那些存货弄过来看啊！”
　　时间很匆忙，高城和营长交接了手里的各项事务，马小帅已经给他打了两个很大的背包，水汪汪的眼睛扑闪扑闪，趴在床边问：“副营长，你还回来吗？”
　　高城整理零碎东西的手顿了一下，翻身坐在床上，伸手揉揉马小帅短短的头发：“当然，我怎么能丢下你们！”
　　马小帅吸吸鼻子：“你可别像三多和成才，去了就不想回来了。”
　　高城失笑：“怎么会呢！”
　　马小帅点头：“那可说好了！可是你为什么非要去那儿？你这么年轻就是二毛一，将来……”
　　“那不是我想要的！”高城打断马小帅的话，目光毫无焦距的看着窗外：“其实大家不说，我也知道，大家都知道我爹是军长，表面上大家都觉得我很厉害，可是我知道大家捧着我，还是因为我是高爱国的儿子，只要在这个军，无论我做出什么样的成绩，终究逃不过‘军长儿子’这四个字，我想证明一下，看看自己到底行不行，看看这四个字，到底能把我逼到什么境地才能烟消云散！而且……”高城的目光中带着一丝失神：“去老a是我的一个梦，很久以前的梦……”
　　直升飞机的螺旋桨旋转的气流带起一阵劲风，高城利落的跳下飞机，对着身后的几个兄弟摆手：“滚吧，等老子被他们操练完，回去操练你们！”
　　甘小宁揉着苦脸说：“副营长，你真的会回来吧？别呆着就不想回了！”
　　高城一挑眉：“我要是不回去，你还准备来抓包我啊？等着吧！”
　　远处小楼最靠东的窗口，袁朗点燃一支烟，眯着眼睛看过去，旁边的齐桓笑眯眯的说：“这副营长的规格就是不一样，居然是直升机送过来的。这是挑衅啊！”转头问袁朗：“队长，这就是你说的那个可以随便操的主儿？这高副营长的脾气能随着咱们操？”
　　“无聊的嫁女情结！”袁朗冷哼一声：“到了咱这儿就没有副营长，都是南瓜！”
　　“得，这可是你说的，我可要报上次把我丢大草甸子上的一箭之仇啊！对了，你把三多，成才，吴哲都扒拉开，从二队借人过来做教官，是不是因为高城？怕他们放水？”
　　袁朗笑的懒洋洋的，蓝色烟雾从指间纠缠而上。齐桓转头看看自家队长的笑容，再回头看看意气风发走过来的人，心中默默的祈祷了一下：孩儿啊，不是你齐哥不给你活路，谁知道你是怎么得罪这煞神的。要怪就怪你出场的方式太拉风。
　　高城刚刚交了推荐信，一辆吉普车卷着尘土一个甩尾停在他身边，车上下来两个一脸傲慢的兵，高城一看，不认识！瞟了一眼肩章，个子高一脸寒霜看不出表情的那个是中尉，另一个娃娃脸，一脸嚣张看着就特欠扁的是个少尉，接待他们的后勤一看两人，刚才还绷得和棺材板似的脸立马乐成一朵花：“嘿，今年不是三队吗？怎么？被袁队征用了？倒霉催的！”
　　中尉只是点了一下头，少尉也高高扬起下巴，用一种看到垃圾的眼神看了一眼高城，然后才和后勤的人说：“又来了几个？就这群菜瓜还要老子一趟一趟的接！”说着看看表：“影响我吃饭！”
　　后勤看看表格：“齐了，这是最后一个！”说着对着楼里喊：“那俩，下来！”
　　几秒钟以后，后面办公室走出两个很谨慎的少尉，两人看到高城似乎愣了一下，不过还是很快的给高城和两个高傲的基地教官敬礼。
　　那个娃娃脸少尉哼了一声：“磨蹭什么？上车！”上了车还嘟嘟囔囔：“这回都是什么南瓜，看着就不禁操，弄死怎么办？”
　　那个黑脸中尉忽然说：“放心，这回来了一百二十一个，按照规定战损合2.14，你可以弄死两个！”
　　这回别说两个少尉了，坐在后面的高城心中的火“腾”的一下冒出来，这是什么意思？战损比是用来计算这个的？这这这这还是军队吗？这是人说的话吗？
作者有话要说：　　嗯，平安夜快乐！一会儿要去happy！嗯，其实这个文是用来练笔的，我不擅长写同人文，不过因为太萌这对cp，所以……写的有些梦游了，请大家见谅！

　　☆、氤梦（二）

　　路其实不远，这辆车横冲直撞，路上的岗哨看到他们远远过来，忙不迭的放行。高城注意着周围的环境，总觉得好像已经到了基地外围，周围都是山。
　　“我们这是去哪儿？”高城问。
　　“闭嘴！”少尉眼睛一横：“服从命令！”
　　和高城坐在一起的两个少尉也是脸色一变，他们都是部队上的尖兵，不管是步兵，海陆还是两栖侦察，他们在原来的部队都是尖子，只要是尖兵就有傲气，虽然他们不理解对面这个看起来和他们差不对大的人怎么会是少校，但是对于上级的尊敬是最基本的要求，看到那个娃娃脸这样顶撞高城，目光中也都闪过一丝不满。
　　高城对他们摇摇头，三个人安静的坐在车里，直到在一片平缓山坡上看到大片的军用帐篷。
　　帐篷边站着一个中尉，表情比娃娃脸还张狂，看到他们几个，厌恶的皱眉：“怎么都是打零崩的？下次一定得规定个时间啦！”
　　高城仔细一看，嘿，还真看到熟人了，这不齐桓吗？那袁朗……左右看看，没有人！再看齐桓，一脸的公事公办，装着不认识，自己也不愿意去找不痛快，他可是听许地狱说过，训南瓜的时候，他们就是这个臭德行！
　　娃娃脸扑过去挂在齐桓肩头，委屈的说：“齐哥，累死我了，为了把这群南瓜弄来，今天坐了一天车！”
　　齐桓没理他，对着开车的黑脸点头：“辛苦了！”
　　孙络把方远航从齐桓肩膀上扒下来，点点头。
　　齐桓看看高城他们，不耐烦的挥挥手：“滚过去找个地方，两人一个帐篷，行礼不要带！”
　　刚才和高城一路的两个少尉，其中一个已经看到熟人，另一个和高城走到靠边的帐篷，低声说：“首长，我怎么觉得这地儿不对劲儿呢？”
　　高城扭头看到三个教官站在一起说话，眯了一下眼睛，果然如此，玩儿是吧？那就一起玩儿呗！
　　那边方远航背对帐篷这边，对着齐桓吐舌头：“齐哥，咱这样欺负少校，没事儿吧？”
　　齐桓瞟了那边儿一眼，看到高城熟练的加固帐篷，轻声说：“队长说了，操死了算他的，你怕啥？军阶大怎么了？来了这儿还不都一样！”
　　孙络黑着一张脸嗯了一声：“你就当骂着少校过瘾吧！”
　　方远航一张脸皱巴起来。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　齐桓看看那边基本差不多了，给另外俩人一使眼色，三个人同时装出各自那副欠扁的样子，方远航手背后，跨立，背后的左手捏着右手腕，大喝一声：“集合！”
　　高城刚坐下，被这一声集合惊了一下，这两年就他这样喊别人来着。不过他们很快来到帐篷前的空地，刚刚来到这里，脸都没认熟的人开始列队，虽然是第一次接触，但是这些人都是尖兵，迅速的开始自动调整身高排列，不出三分钟，方方正正的队伍整齐的排列起来。
　　方远航抬着下巴冷冰冰的扫视一圈，哼了一声说：“我告诉你们，来了这儿，只有实力。有了实力，你就是这个……”说着伸出大拇指，接着声音一寒：“没有，连这个都不如！”小拇指立在眼前，冷笑一声：“别说你在原部队有什么战功，有什么战绩，更别说什么背景和级别，别让小爷看不起你们！”
　　一边的齐桓不耐烦的说：“跟这群南瓜废的什么话，爷都不惜的削他们，浪费爷的时间！”
　　众人被齐桓不友好的态度激怒，一个个咬着牙，又不能出声，等方远航刚说了解散，大家散开，和高城一个帐篷的叫魏涛，两栖侦察兵出身，本来也傲得很，没想到一开场就遇到不痛快，皱着眉头瞟了齐桓一眼，扭头看到平静如水的高城，把嘴边的牢骚有咽了进去，人家堂堂少校都没说什么，自己能说什么。
　　倒是隔壁帐篷一个看起来也就二十岁的士官到底年纪小，嘟着嘴说：“什么啊，拽的和二五八万似的，还实力，就他们那军痞样子，我看也就那样！”
　　和小士官一个帐篷的是个不苟言笑的大约够二十五六岁的少尉皱皱眉，说：“李甄，别忘了上次演习他们是怎么打败我们的，别以为他们就是这个样子！”
　　李甄嘟着嘴低头：“知道了，排长！”
　　魏涛凑过来问：“你们俩都是野战的？”
　　李甄孩子气的笑了：“是啊，我是李甄，这是我们排长赵峰！”
　　魏涛笑：“我是坦克营的，魏涛！”
　　高城也点点头：“师侦营，高城！”
　　魏涛一下瞪大眼睛：“高城？师侦营的副营长？”
　　高城拍拍他：“在这里只有学员，只有战友，没有军阶！”
　　营地里刚认识的士兵三五成群围在一起说话，忽然听到齐桓一声暴喝：“吵死了，你们哪儿跑出来的？这么没规矩？都给我闭嘴！”
　　营地里顿时鸦雀无声，有的人是提及出身，不肯认输，有的人是纯属吓到了。高城对着大帐篷翻了个白眼，这是什么腔调，不知道许地狱和成才能不能做到齐桓这样。
　　这时远远传来汽车声音，转眼开到近处，一辆陆战吉普停在营地前，方远航看了一眼，扯着嗓子大喊：“列队！”
　　众人不知道这是什么情况，但是军人服从命令的天性让大家很快列出标准方队。方远航扫了一眼列队，转身跑到吉普车前笑眯眯的，用甜得发腻的声音说：“队长，您怎么亲自来了？就这么群玩意儿还劳您大驾！”
　　所有学员都感觉自己后背寒毛都被方远航的殷勤激起来，忍不住想打个哆嗦。
　　吉普车门打开，袁朗下车，懒懒的靠在车门上，如果是换个背景，换辆车，袁朗再换个衣服，活脱脱的一个纨绔子弟。袁纨绔脸上带着笑，一言不发的扫过每个人的脸，最后目光在高城脸上停顿了一秒，懒洋洋的开口：“我们这次的学员中可是有个与众不同的人物，真正的高干子弟啊，人还没到，我这里已经接到各方面打招呼请求照顾的电话，所以我也不敢怠慢，来拜见一下……”停顿一下，笑的更是妖孽：“我怕迟两天，人就走了……”
　　高城紧紧的攥紧拳头，虽然袁朗没有明说，但是已经透露出对他的不满，而且暗示，他绝对不会因为任何原因而格外开恩。而且高城也不需要任何人对他开恩，他相信自己能行，可是他相信自己，不代表别人相信，即使爸爸真的是打算让他自己去闯，可是总会有些看着他长大的叔叔伯伯放心不下，也让他陷入这种尴尬的境地。
　　袁朗别有深意的看了高城一眼，伸手，旁边的方远航马谄媚的递上一叠纸，袁朗拿起来看看，悠悠的说：“这是你们接下来要完成的训练任务，来，每人一份儿，拿回去研究研究！”
　　从第一个开始挨个过去取任务表，轮到高城，他伸手去抽纸，却没抽动，袁朗紧紧的捏着纸，低声说：“你确定自己需要吗？”
　　高城真想对着他戏谑的脸砸一拳，但是他只是眯了一下眼睛，平静的说：“我不会放弃的！”
　　袁朗松了手，高城拿着任务表回头，袁朗轻飘飘的说：“放不放弃不是你说了算，要看你有没有资格！”
　　高城脚步都没停顿一下，站进队列，抬头挺胸。
　　发完任务表，袁朗就离开了，大家在一边的大帐篷里吃了饭，回到自己帐篷研究那张任务表。不看不知道，一看吓一跳，别说高城，就是魏涛也越看脸越黑。
　　这份任务表里包括了山地越野，多种枪械射击，空降，入水，武装泅渡，障碍跑……等等一系列的考核项目，前面标示的路线简直就是不可完成，而后面标示的规定时间更是和科幻片一样的让人头晕。
　　高城这两年一直在一线，他当然知道，这种考核，就算是他们尖峰团的尖兵也不一定能完全不出纰漏的在规定时间内完成，唯一庆幸的是，这几年自己一直跟着战士们训练，体能并没有落下，就算比不上那些尖子，不过也绝对不会落在这些人后面。
　　外面有人喊“高副营长”。高城钻出帐篷，张锋和李甄站在外面，手里拿着任务表，看到他出来，李甄靠过来说：“高副营长……”
　　高城摆摆手：“叫我高城，这里没有什么副营长。”
　　李甄犹豫了一下，看看他的肩章。张锋却很快的说：“高哥，任务表你也看了，你觉得怎么样？”
　　高城皱了一下眉：“其他还好，只是这空降入水……我是步兵出生，从来没练过！”
　　李甄也嘟起嘴：“我和班长也没接触过空降入水，这可怎么办？”
　　魏涛凑过来：“我倒是练过，不过一般不会直接就空降入水的，应该想让大家练一下，毕竟会有危险！”
　　高城皱眉：“一般？你觉得这些人像是一般人？”
　　其他三个人都回头看向那边灯火辉煌，充当临时指挥中心的大帐篷，都忧郁的低头。
　　高城拍拍他们：“怕什么，魏涛不是练过吗？你把注意事项和动作要领告诉我们，至少让我们不要横着砸进水里！”
　　魏涛点头，刚要说话，方远航忽然走出大帐篷，横着眼睛吼：“吵什么吵？有这功夫赶快睡觉！从明天开始小爷让你们知道什么叫废寝忘食！一群南瓜，等着爷好好削你们！”
　　正在拿着任务表热烈讨论的众人顿时像是被焦雷击中，一时有些反应不过来，但是大家都有一个感觉，就是真想好好把这个嚣张的娃娃脸狠狠揍一顿。
作者有话要说：　　嗯，圣诞快乐！巧克力吃的胃疼！为了庆祝胃疼，开个新坑，依然是高袁同人，大家注意查看！谢谢！

　　☆、噩梦（一）

　　莫忘全吴馆中梦，岭南泥雨步行时
　　当狂风和巨浪撞击我的胸膛，我还用爱担当着我的翅膀；当惊涛和骇浪淹没我的希望，我却渴望伸手轻触你的脸庞……
　　高城被尖利的哨声惊醒，然后听到齐桓大吼：“紧急集合！”几乎是直挺挺的弹起来，高城迅速的穿上衣服，往外跑，魏涛也边系裤带边跟着他跑出来，到底都是各个军的尖兵，只有脚步声在黎明轻踏，齐桓大声吼：“快点儿，一批不如一批，你们是猪啊？除了吃喝睡还会干吗？”大家在齐桓的辱骂中迅速而无声的排好队伍。
　　齐桓黑着脸跨立在队伍前方，目光冰冷，语言粗鲁：“一代不如一代，中国军人已经堕落到你们这个样子了吗？”
　　大家脸上都露出愤怒，训练可以理解，怎么可以用中国军人说事儿？难道你就不是中国军人了？
　　齐桓理都不理他们可以把墙戳穿的锐利目光，大喊：“领作训服，五分钟换好，集合，今天我带你们把任务跑跑，熟悉地形。”
　　五分钟后，学员换衣服回来，看到齐桓开着一辆战地吉普，这才知道，原来真是只是他们熟悉地形，跟着车跑，熟悉地形啊。
　　高城不动声色的皱皱眉，看着车发动，跟着大部队开跑。
　　上来就是山地越野，齐桓在前方把拿着秒表的手伸出去：“开始了，都麻溜儿的！”
　　大家跟着车蒙头跑起来，这些人在各军都是被捧着的，来着这里又被这些老兵油子激的浑身都是气，这会儿跑起来的速度和猛虎下山似的，高城和魏涛李甄张锋四个人一直在队伍中间，并没有冲在最前面，都是留了力的，本来魏涛认为这位副营长在体能上应该不是很强势，可是跑过十公里，大家的速度都慢下来的时候，高城却依然跟得上队伍，除了有些累，迈步没有什么大改变，不由有些惊讶。
　　高城看到魏涛他们一个劲儿的看自己，不由笑了一下：“还好没放下训练！”
　　张锋深深的认为，这个人这么年轻就是少校，果然是不一般的。魏涛也就不再迁就他，而是迈开步子随意的跑起来，高城瞟了他几眼，说：“看你体能不错啊！”
　　魏涛骄傲的抬头：“嗯，我体能全测是野战集团军第二！”
　　高城眼睛一亮，如果能把这人弄到他们师侦营也不错啊，顿时忘了自己是这里的新学员，反而想起撬墙角来。高城的目光在周围的队员中来回扫视，一下就看到不少好苗子，心里盘算着该怎么挖才巧妙。
　　可是这些高城眼中的好苗子，到了齐桓眼里就不是个事儿了，他从副驾驶探出头，拿个喇叭大喊：“快点儿，快点儿，这是什么速度？奶牛跑起来也比你们快，快点儿，没断奶是怎么的？等着回家找奶喝啊？”
　　魏涛忍不住骂了一句：“他娘的！”
　　周围也开始了此起彼伏的各种语言各种国骂，连一向不苟言笑的赵峰也呸了一声。高城忍不住勾勾嘴角，原来听骂人是这么痛快的事儿。前面的车越跑越快，队伍的速度也越来越快，齐桓还不时拿着大喇叭用各种动物比喻这些看起来快筋疲力尽的学员，从树懒到刺猬，从浣熊到老鼠，高城觉得最开始的奶牛真是算不上什么了，心想以后逮着许地狱一定要问问齐桓是不是当过动物园的饲养员，不然怎么能想起这么多种动物，从中国到外国，从南极到北极，就差外太空了。
　　当然，在大家被比喻成各种各样的动物的同时，齐桓也被这百十号学员边跑边问候了祖宗十八代以及直系的，旁系的，五服以内的，五服以外的所有男女亲属。
　　大家跑的太疯了，可是不管速度快慢，高城尽量保持在队伍中间，不前不后，不当出头鸟，不当吊车尾。其实高城是完全不同意这样高强度训练的，这种训练最容易引发心脏猝死，但是高城记得，这是袁朗的地头，这不是他的师侦营，他没资格心疼这些好兵，他只来得及心疼自己。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　差五公里的时候，大家开始冲刺，高城依然保持在中位，喉咙好像有火在灼烧，可是脸上依然不动声色，最后五公里，这些人跑的比最开始还快，高城的脸很白，越跑越白，汗水已经没有什么一道一道的流，而是像洗了脸一样，一大片的水渍。
　　终点，齐桓靠在车门上，拿着文件夹记成绩，每五公里都有一个分段成绩，越野果然是个很容易暴露出每个人性格的运动。齐桓看了一圈，目光落在高城的名字上，挑挑眉，这将门虎子还不赖。
　　所有人冲过终点，就躺在地上喘气，高城也不例外，靠在一棵树上呼呼的喘着，感觉自己像个破烂的风箱，不远处还有人跑过终点就蹲到一边吐，没吃早饭，吐来吐去都是黄绿的水儿，最后只是干呕，身体随着干呕抽动。
　　齐桓手里的秒表随着表链在手指尖转动一圈，扭头对坐在驾驶座开车的胡小西说：“西瓜啊，我看咱们还是回去补个眠算了，陪着这群孬兵有什么意思啊！”
　　一大半人听出话里有话，愤怒又疑惑的抬起头，不远处各种各样的土堆，陷阱，泥地，吊索应有尽有。
　　“我操！”有人先反应过来，扑向那些障碍，高城跑过去的同时看到李甄果然还在吐，赵峰一脸焦急的拍着他，看着周围的人越来越少。高城返回，拍拍李甄：“还还还能跑吗？”
　　李甄一只手捂着胃，用另一只手背擦擦嘴角，脖子一梗：“跑！排长，你别管我，赶快跑！”
　　赵峰还有些犹豫，高城拍拍他：“快走，有我呢！”
　　看着赵峰跑远，高城一拽李甄：“还行不？要不再歇会儿？”
　　李甄有些不好意思：“高哥，别管我了，你还是赶快去吧，我没事儿！”
　　两个人现在虽然不是老末，却也是最后一堆里面的，不过到底年轻，李甄之后的表现竟然也可圈可点，高城放心的放了手，爬墙跳沟，两人很快又来到中间位置，李甄急着去追赶排长，高城却一直保持中等略好一点的状态，半个小时以后，大家筋疲力尽的越过所有障碍，前面是一大片湖，已经有人解下背包开始武装泅渡，高城也很快跳进水里，对于游泳，不是高城的强项，这回他废了挺大的劲儿才保持住中等，最先上岸的是魏涛，那小子游泳就和一条鱼一样，高城少见的仰慕了一下，赵峰和李甄也不善于游泳，幸好他们不是少数，这次招来的有一大半都是各野战军的步兵，所以游泳强的并不是太多，倒也显不出赵峰和李甄的弱点，不过这些瞒不过齐桓的眼睛，他站在湖对面喊：“真他妈浪费我时间，游个水都和王八有的一拼，快点儿，你们他妈的以为澡堂子泡澡呢？”
　　中国男人对于“王八”这个词是非常敏感的，被这样侮辱，大家的眼里几乎冒出火苗，速度果然快了不少，高城回头看到最后上岸的几个还被齐桓踹了几脚。大家湿漉漉的跑了几步，惊讶的看到了一个靶场，高城几乎郁卒，现在他心跳180，这能开枪射击？跑近一看，靠，还是枪械分解状态，高城熟悉的扫了一眼，发现零件不是一支枪的，虽然都是常规用枪，但是其中有56式手枪，95自动，03式，抬头看了一眼靶距，106米，这是什么距离？用手枪打106米的靶子？高城觉得这种没意义的事儿简直就是这群人发热了，可是没有办法，他很快拼装好枪械，稍微调试，根本不用精细，拿起步枪就像是用狙击枪一样，眼睛一眯，随手打出子弹，正中靶心。拿起手枪就有些麻烦，这种手枪的有效射程在50到80米之间，这一百多米的距离，受手枪枪管的膛线，缠距，动能等诸多因素影响，即使是一把调试精确的手枪也很难瞄准一百多米距离的靶心，高城拿起手枪犹豫了一下，但是面对枪械的本能还是让他对着靶子打过去，还是正中靶心。扔下手枪，高城转身走出靶场，已经没有齐桓和他的车的身影，而他们兜兜转转，站在山坡上竟然可以看到营地，原来是个圈啊！高城无奈的想。
作者有话要说：　　

　　☆、噩梦（二）

　　回到营地，大家都跑去洗澡，偌大的帐篷，都是直接从旁边湖泊抽上来的凉水，不过大夏天，大家也就顾不上了，凉水最好，这些人平时冲的最多的也都是凉水澡。
　　高城洗完澡和魏涛去吃饭，还好那些人没打算克扣他们的伙食，饭菜不错，高城边吃馒头边看看教官那一桌，只看到方远航和孙络面对面的边吃边说着什么，而操练了他们一早上的齐桓以及那个看起来文质彬彬车开的很不错的胡小西却没有踪影。
　　基地办公楼，袁朗办公室。
　　齐桓把手里的成绩表递给袁朗：“你看看！”
　　袁朗翻开看了一下，挑眉：“正常，第一天就能跑出这个成绩，比你第一天来强多了！”
　　齐桓瞪了他一眼，指着成绩表说：“那将门虎子还不错！”
　　袁朗的目光最后落在高城的名字上，用手点点：“我怎么觉得这高城的成绩有点儿不对？这五年就一点儿进步没有？蹲办公室蹲废了？我可是听说他从来都是身先士卒，和士兵一起练的啊！”
　　齐桓点头，斜着眼有些玩味的看着袁朗：“我说队长，你确定这位少校同志不是你强迫弄来的？我怎么觉得他来咱们这儿有着股子非暴力不合作的劲儿呢？他倒是什么都不说，你看看这成绩，明摆着是不情不愿啊！”
　　袁朗看着高城名字后面的一串时间，一直保持在中游，不应该啊，高城现在二十六岁，正是身体巅峰时期，怎么就是这个成绩？不过……袁朗目光落在最后一项上，枪械类竟然是全满，看来这人对枪不是一般的热爱啊。
　　袁朗用手指在高城的名字上狠狠的弹了一下，抬头笑得一脸奸诈：“好好操练他，敢在我a大队耍心眼儿，留后劲儿的人，还没生出来呢！”
　　袁朗出现在营地，他要来看看高城到底能隐藏到什么时候。
　　这次出现的袁朗比第一次的纨绔样儿强了好多，干净整洁的作训服，精神的跨立，嘴角带着若有似无的笑意，目光扫过每个人的脸却如刀锋般锐利，仿佛可以剖开你的骨血肌肉，看到你的灵魂。高城看着袁朗的表情心中一动，不可抑制的想到五年前最后一次见面，这个男人把自己毫无保留的给了自己，那种诱惑的，撩拨的姿态，和现在这个一本正经的样子相比，让高城的血液都好像流动的快了一些。
　　只有见到这个人才会知道，自己对他有多想念，五年了，没有减少一分，反而愈加强烈，相思成灰！
　　“从今天开始，我们就正式开始了，没有积分制，没有扣分制，有的只是犯错率，而你们的犯错率完全是由我们……”袁朗的手一划拉，划过身后的四个人：“来决定的！”
　　“报告！”其中一个前排的尖兵喊。
　　袁朗看着他：“说！”
　　“这不公平！”尖兵瞪着眼与他对视：“我们并不清楚各位教官的犯错点是什么！”
　　袁朗走近那人，诡异的笑着：“谁告诉你这里是讲公平的？谁告诉你这个世界是公平的？这里，只有实力。拿出你的实力，你可以觉得非常公平！”袁朗用手点点尖兵的肩膀：“想要公平，就不要来这里！”他抬头看着所有人：“如果谁觉得这里找不到你们所谓的公平，我给你们一个机会！”的袁朗向后摊手，胡小西很快拿出一只手机递给他，袁朗把手机在手里扬扬：“现在，给你们老领导打电话，回你们的老部队找你们的公平！”
　　没有人说话，每个人站的笔直，尖兵都是有傲骨的，没有人愿意退缩，眼中都是腾腾怒火转化的动力。
　　袁朗目光扫过，落在高城脸上，眯了一下眼睛，高城的眼睛清明，仿佛完全没有受任何影响，仿佛置身事外的看着一场锣鼓喧天的闹剧。这种清明，这种冷漠让袁朗不满。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　这些年高城似乎也变了，是啊，怎么会不改变，没有改变的高城怎么能在二十六岁坐上师侦营副营长的位置？就算有个好爹，也要自己争气才行啊！
　　袁朗对着高城眯起眼睛，可是这个人身上的阳光这么多年了，似乎愈加灿烂！那对琥珀色的眼睛看过来的时候，袁朗觉得自己的心几乎要停止跳动，他忽然很想扑过去抓住高城问他为什么要来这里受训，是因为自己吗？他了解高城，他放不下自己的兵，那么来这里是不是因为自己？袁朗背在身后的手用力握紧，在手掌心留下深深的指甲印。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　接下来都是魔鬼训练，他们的一举一动都好像生活在透明房子里，没有隐私，没有权利，只有承受，袁朗和其他四个人就像是监视器，二十四小时盯着他们，记录着他们的一举一动。
　　二十天的前期训练，每天都是围着第一天跑过的路线枯燥无味的重复，永不停歇，吃饭的时间越来越短，睡觉的时间越来越少，因为袁朗给他们的时间也越来越不可理喻，如果完不成还会发生不允许吃饭或者占用睡觉时间补练的情况，对于他们这些高强度训练者来说，吃饭和睡觉目前是最最重要的，谁都不想被体罚，因为体罚意味着第二天你的体力会不如别人，会犯更多的错，会接着被体罚……恶性循环。
　　大多数的人连洗澡都省了，每天洗澡的只有高城等寥寥几个人，从前拥挤的充当浴室的帐篷如今空荡荡的，高城站在水下冲着自己，眼前是早上看到一个筋疲力尽的尖兵从高墙上直直栽下来的情景，地上有血，他翻过去的时候只是扫了一眼，就飞快的离开，他怕自己会心软，他从一个领导者的角度，心疼这些兵，他甚至记下了不少人的老部队，想着如果他们落选，是不是可以弄到师侦营。
　　从浴室出来的时候，高城看见了袁朗，他就站在自己帐篷不远处徘徊，手里的烟头忽明忽暗，高城心中一动，他不会是来找自己的吧？
　　袁朗的确是来找高城的，可是走到高城帐篷附近，又不知道该怎么说。高城对他不理不睬，甚至装不认识的态度他可以不在乎，可是如果他真的想和高城说点儿什么，还真怕高城把他给碰了。
　　“袁队长，您有事儿吗？”高城走过来，站在不远处，很正常的打招呼。没有平日里满嘴的“死老a”。
　　袁朗扭头看到高城，沉默了一下，拿起手中的烟抽了一口，说：“我想和你谈谈！”
　　高城“嗯”了一声，站在原地看他。
　　袁朗转身往树林深处走。身后传来嚓嚓的踩着枯枝的声音，高城就跟在他身后。走了一段路，他们只能影影绰绰看到帐篷那边的灯光，袁朗回头站住，掏出一支烟又给自己点上，深深的吸了一口之后，说：“高城，你为什么要来这里？”
　　“这是上级对下级的例行询问吗？”高城一脸的公事公办。
　　“不是，你可以理解为关心！”袁朗掸掸烟灰。
　　“关心？”高城被这两个字激怒了：“上级对下级的关心？那可谢谢首长，我不需要关心！”
　　袁朗吸了口烟，忽然轻笑，高城看不到袁朗的脸，但是他听到一声很轻很轻的笑声，一如从前，袁郎说：“高城，这是私人性质的关心！作为朋友的关心！”
　　“我不记得和袁队长是什么朋友！”高城恶狠狠的回了一句，可是黑暗中的脸却隐隐发烫。
　　袁朗叹了口气，斜倚在旁边的一棵树上，仰着头看参差树影中微微露出的天空。自嘲的笑：“好吧，高城，不管你觉得我们是不是朋友都不重要，我只是觉得你不适合进a大队，实话，你在师侦营更能发挥自己的作用，前程更广大！”
　　“前程？”高城怒目圆睁，忽然之间的怒吼还真的像只老虎：“滚他妈的前程，从前就是因为前程，现在又说前程，我我我是傻了才相信你说什么什么把我自己的命运的时候，你这是一竿子把我支到四十岁以后了，就你这破职业，我他妈都觉得你等不到四十岁，朝不保夕，你到底知不知道，这五年来老子最怕的就是来信，老子怕收到的是你这个……的遗嘱，老子是傻了才等你五年，你到底知不知道……你你你……”高城忽然觉得自己说不下去了，这五年的委屈，担心，痛苦，思念，在两个人再次相见的一年半以后爆发了，他想扑过去把这个人打一顿，想把他拆骨入腹，可是他更想把这个人抱在怀里，他……还是放不下这个人。
作者有话要说：　　

　　☆、噩梦（三）
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　袁朗在他说到一半就已经站直，定定的看着他，是啊，五年了，高城二十岁到二十五岁，最黄金的年龄给了他，给了无情的时间。当年说出那些话的时候，只是想着二十岁的高城也许很快就会忘记自己，毕竟二十岁还不是定性的时候，会有更多更好的人在他身边，自己只是他身边的一个回忆，一个过往，甚至是个一闪即逝的影子，没想到高城这么执着。看着越来越激动的高城，袁朗觉得自己也没办法保持冷静，他走过去安抚的按住高城的肩：“高城，你听我说……”
　　“你你你撒手！”激动中的高城一把打开袁朗的手：“我不用你可怜，我他妈贱，我就喜欢你五年，你一走了之，我我我守着个破数码相机里的几句破话一等就是五年，然后你回来了，你若无其事的回来了，我傻了吧唧的等着你去找我，可是一年半了，从那次演习到现在一年半了，你来找过我吗？你给我打过一个电话吗？我他妈毁容了的时候你来看过我吗？你你你……”
　　“高城！”袁朗拿着烟蒂的手在抖，这些话高城憋了很久吧，如果可能他甚至想打自己一顿，高城说的每个字都让袁朗的心疼的厉害，也暖的厉害。
　　高城陡然住口，对着袁朗看了一会儿，忽然平静的说：“我不会主动放弃的，除非你把我踢出去！”
　　袁朗咬着嘴唇看着高城还发抖的肩，终于叹了口气：“高城，我发现和你在一起，我叹气的几率很大！算了，你想怎么样就怎么样吧，可是我不会手下留情，我想你也不需要我对你特殊待遇，是不是？”
　　“那我就，就太感谢了！我不需要特殊待遇！”高城一只手不自觉的叉着腰。
　　袁朗笑了一下：“高城，你怎么养着这样一个恶俗的动作，好像老娘们儿骂街的动作！”
　　高城不自然的把手放下来，干咳一声：“袁队长没事儿了吧？那那那我走了！”转身就走。
　　袁朗在身后说：“高城，我真的不希望你进a大队，这里不适合你，这是我个人自私的想法！”
　　“自私？”高城回头看他，嗤笑一声：“你做过那么多事都没想过自私，这回你说这是你自私的想法？为什么？怕我死了？”
　　袁朗苦笑：“高城啊，我不想以后出任务也要提心吊胆，不光要躲开射向自己的子弹，还要担心你会不会被子弹打中啊！”
　　高城终于认真的看向袁朗，看不清脸，整个轮廓安静的站在树下，完美的身形就像一个精灵。终于笑了一下：“放心……”放心，我不会让你出任务都不安心，我不会在a大队的，真的，别说我本来就不打算留下，就算我真的有这个打算，为了你，我也会离开。
　　从那天以后，高城再没有和袁朗单独谈过话，他和所有的新南瓜一样奋力拼搏，争取不要被淘汰。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　二十天的集训很快结束，天黑前，袁朗拿着文件夹站在队伍前：“点到名字的向前一步！”
　　高城忽然有些紧张，微微皱眉，他拿不准袁朗会不会趁这次机会把他直接踢出去。
　　身边的人一个一个向前跨去，高城心中默默数着：四十一，四十二，四十三……四十九，五十……
　　袁朗的声音一顿，高城觉得自己心脏猛地快跳几下，竟然没有他的名字。静谧了两秒，或者更短的时间，袁朗慢吞吞的说：“最后一个，高城！其他人跟着你们孙教官去收拾东西，明天早上会有车送你们回去！”
　　高城向前跨了一步，慢慢吐出一口气，才觉得后背凉飕飕的，忍不住眯起眼睛看着袁朗，他知道，袁朗这是在耍他，故意的。
　　身后有?o?o?@?@的脚步声，疲惫而不舍，高城知道自己不能回头，大家相处二十天，早就成了兄弟，可是马上就会天各一方，或许今生都不会相见。
　　待身后再也听不到声音，袁朗让他们带着自己的东西跟着他回基地，高城想，这或许就是一种变相的承认吧。进入基地大门的承认。
　　等他们收拾好东西出来，袁朗的车已经走了，方远航站在一辆卡车前吼：“快点，上车，迟了就自己跑回去！”
　　大家西里呼噜的翻上卡车，摇晃着回到基地，高城很庆幸，魏涛，赵峰，李甄，都没有被淘汰掉。
　　路上，赵峰坐在高城旁边，小声说：“我现在相信了，最后不会留下太多人。”
　　高城没说话，他忽然发现自己竟然能理解袁朗第一次就刷掉一多半人的做法，既然确实不合适，也就没必要给更多的希望。
　　回到基地，他们终于可以睡床了，说起来特种部队就是规格高，两人一间的宿舍，自带卫生间，衣柜书柜桌椅板凳就不说了，每个人高高的铁架床下都摆着一台电脑。
　　方远航安排了房间，最后高城居然落单，谁让他是第五十一个呢！进门时高城听到方远航在楼下吼：“半个小时整理内务，五号餐厅前集合！”
　　高城用最快的动作收拾好东西，把自己塞进浴室洗了个澡，出来时还有五分钟，穿衣出门，看看其他人都没有洗澡，高城觉得自己住还是不错的，至少可以随时洗澡，不用担心两个人时间来不及。
　　站在食堂前，方远航瞥了一眼整齐的却多出一个人的队伍，冷冷的说：“本来不打算给你们这群浪费粮食的菜瓜吃饭，不过队长说了，这是你们最后的晚餐，不能亏待你们，从明天开始你们就知道什么叫训练！”
　　高城从开始对他们这种装腔作势的心理战就没感觉，到如今几乎可以忽略，不过他还是明白，明天开始，真正的训练才会降临，他必须有足够的精力去面对。
　　部队没有什么娱乐活动，睡觉前魏涛他们来高城宿舍聊天，之后就早早回去睡了，不过高城以为的，或者说所有人都以为的最后的安稳夜根本就不安稳，凌晨三点多，高城被尖利的哨声惊醒，只是迷糊了一下，高城已经条件反射的提起裤子，套衣服。
　　这些余下的尖兵都是个顶个的，集合的速度是无与伦比的，所有人以一种眼花缭乱的速度准确的站在自己的位置上，宿舍楼前的空地上整整齐齐的排列好了方队。
　　孙络和齐桓一左一右站在方远航身边，胡小西开着一辆悍马呼啸而来，车一停，方远航已经殷勤的跑过去开门，脸上带着谄媚的笑，如果长着尾巴，倒是可以看到方远航身后一定有个大大的狗尾巴摇啊摇的。
　　袁朗叼着根烟下车，打了个呵气，一只胳膊懒懒的搭在车门上，拉长声调说：“长夜漫漫无心睡眠，反正我也睡不着，无聊啊，所以带着大家玩儿个游戏！”
　　高城明知道这些都是训练需要，去忍不住有一种想去揍他两拳的冲动，看看别人，几乎人人都抿着唇忍气。
　　袁朗挥手：“不是什么体能训练，咱们去打靶怎么样？”
　　高城皱皱眉，看看天，这大半夜的去打靶？这是存心要淘汰人呢？旁边的齐桓忽然说：“队座，您忘了说规则了吧？”
　　袁朗做恍然大悟状：“我就说呢！”伸手，齐桓已经把文件夹递到他手中。高城翻个白眼，他真以为他是太上皇啊！
　　袁朗低头看这文件夹说：“从现在开始，我们要正式训练了，扣分制，100分，扣光离开，具体扣分分值决定权在我们四个人手里……”
　　旁边的胡小西不满的说：“还有我！”
　　袁朗瞪他一眼：“剩下好的给你！”
　　胡小西满足了，安心坐在驾驶座做他的司机。
　　袁朗接着说：“比如今天的射击，如果达不到要求，将会被扣掉二十分！”
作者有话要说：　　

　　☆、噩梦（四）百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

作者有话要说：　　今天的少了点儿，最近太忙！【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　虽然没人说话，但是高城感觉周围人的气息都有些乱，二十分啊，打上五次靶，达不到要求就要走人！
　　徒步五分钟就可以到达靶场，看到靶场的灯光条件，连高城都忍不住皱眉，昏暗的射灯好像随时会熄灭，高城用手指比了一下，130米的距离，这种灯光，这种距离，这绝对是刁难。
　　“报告！”高城身边的李甄忽然喊。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“说！”
　　“这样的灯光太困难，能否调亮灯光？”
　　“哦？”袁朗慢慢走到李甄面前，上下打量他：“你觉得这种距离，这种灯光不适于射击？”
　　“是！”
　　“如果你不行，可以退出！”袁朗的声音带着冰碴。
　　李甄声音猛的放大：“不是我的原因，这样的灯光谁都做不到可以达到90环以上！”
　　“真的吗？”袁朗看了旁边的高城一眼，目光落在李甄孩子气的脸上：“你怂，不代表别人也怂！”
　　李甄到底孩子气，大声叫：“如果你可以做到，我也可以！”
　　“呵！”袁朗嘴角露出一丝冷笑：“哈，又是一个挑战的！这倒是让我怀念，知道吗？一年前就在这个射击靶场，我也接到了挑战，知道结果吗？想知道吗？好极了！”袁朗的声音忽然拔高：“如果我做到，你做不到，那你准备怎么办？”
　　“我退出！”李甄的胸口上下起伏，小脸通红。
　　高城忽然伸手拉住他的手，在他手上很快的点点点点点……，莫尔斯码，代号，错误。他不能让李甄犯错误。
　　袁朗低头看到他抓着李甄的手，忽然说：“高城，你有什么意见？”
　　高城叹了口气，看了李甄一眼说：“我可以代替他射击吗？”
　　袁朗看着他：“你将来也会代替他上战场？”
　　李甄刚要说话，被高城拉了一把。
　　高城直视着袁朗的眼睛：“刚才邓教官也说带我们做游戏，我请求代替李甄陪教官做游戏！”
　　袁朗眯起眼睛，居然抓住他语言的漏洞，在这儿等着他呢！
　　“好啊！”袁朗的目光好像找到猎物的猛兽，一字一句的声音充满了危险：“如果你输了，你和他一起退出！”
　　“不！”李甄拉着高城：“这不公平……”
　　高城用力捏捏他的手：“好！”落地有声。
　　李甄看着高城一抽一抽，似乎快哭了，高城拍了他一下：“放心，我们不会离开！”
　　袁朗走到射击位回头：“话别说的太满！”
　　高城安抚的拍拍李甄，走到另一个射击位，面前是三把枪，5.8mm子弹的95突，12. 7mm的qbu88和9mm的黑星92。高城不由皱眉，其他还好，这手枪能在这种能见度下达到130米的靶子，除非是神人。
　　好像看透他的疑惑，袁朗瞟了他一眼说：“最后用手枪，他们会在80米摆流动靶，行吗？高副营长！”
　　高城瞟了他一眼说：“能再给我准备一把手枪吗？”
　　袁朗看着他，一笑，摆手，方远航又送上来两把黑星。袁朗说：“可以开始了吗？”
　　“可以！”高城熟练的拿起枪检查了子弹，那边袁朗已经开始射击，高城端起枪，眼一眯，十发子弹出膛。接着是狙，高城随意摆了一个狙击姿势，还是十发子弹。这回不光是后面的学员，连方远航齐桓他们也认真的看向高城，果然有资格骄傲，这样的距离，这样的能见度，全队能和他叫板的也就是队长了。
　　最后是手枪，高城双手持枪，80米的流动靶飞快的闪现，高城动作不停，手中的子弹颗颗命中，行云流水。
　　一切归于平静，高城放下手枪，电脑报靶，两人竟然打了平手，袁朗借着夜色，第一次有些惊讶的看了高城一眼，五年，果然改变了一个人，从前的高城即使成绩的确不错，却不足以和自己叫板，如今，他真的长大成了一个真正的男人了吧！
　　回到队伍，学员们对于高城的表现除了钦佩，还有那么些对于第一次打败这些恶毒教官的快感，袁朗却丝毫没有不高兴，反而懒洋洋的说：“刚才好像没说打平手该怎么办？这分儿是扣还是不扣呢？”
　　高城看了他一眼，不屑于他的装模作样，目光从他身侧穿过，落在黑暗中。
　　袁朗一挑眉：“既然没有定规则，那就按一切听从教官的规则来说吧！李甄和高城挑衅教官，一人扣十分！就这样定了！”
　　学员们敢怒不敢言，什么就定了？一个教官和学员打平手还好意思扣分？但是高城很满意，他知道袁朗明摆要给自己个下马威。
　　李甄松了口气，刚才看到袁朗的射击，他已经知道自己太鲁莽了，还好有高城拉住他，只是对不起高城和自己一起扣分，10分啊，好冤！他拉住高城的手，一长，一长一短，一长两短一长，还是莫尔斯码，代号，谢谢。
　　高城安抚的拍拍他的手，对他笑笑。
　　袁朗哼了一声：“行了，都别眉目传情了，耽误这么长时间，天都快亮了，射击训练，开始！”
　　学员们井然有序的开始了射击。尖兵有骄傲，但是尖兵佩服有本事的人，袁朗虽然和高城打了平手，但是大家都看出来，这些人拽是拽，可是有真本事，也就安分了。
　　天亮后所有学员就像被赶猪一样赶进食堂，十分钟吃饭时间，之后就是高强度训练，仰卧起坐，俯卧撑，蹲起，马步冲拳，踢腿每天都要做到一千个，五千米的障碍跑，二十五公里的负重山地越野，十公里的武装泅渡，十公里的全力越野，就算是打靶也都是在剧烈运动后心跳200以上，拼装枪械，没有时间调整，直接举枪瞄准。
　　随着时间的推移，越来越多的人离开，高城已经不敢藏私，每次训练都拼出命来，如今他已经是整个学员队伍中扣分比较少的人了，偶尔坐在地上休息一会儿，李甄他们都会围着他研究这具瘦的皮包骨头的身体怎么会蕴藏如此巨大的能量，高城抓紧时间休息，听他们一直捏着自己不放，只好随意的说：“因为我的肉都藏在骨头里！”
　　“螃蟹啊！”李甄嘻嘻笑着去捏高城的腰，手还没伸过去，已经被高城一个蹬腿摔倒一边儿去了。
　　人越来越少，经常是早上排队，前后左右的面孔总有换掉的，不过让高城欣慰的是，魏涛，赵峰和李甄这三个他最看好的人一直跟得上。
　　随着学员的减少，训练强度越来越大，刚开始扛圆木还是干的，现在确实湿漉漉的，浸了一夜的水，扛着就要爬山，上山还好，起码用得上劲儿，下山简直就是噩梦，为了不被死沉死沉的圆木压趴下，只能尽力挺直腰以保持平衡，一趟下来，大家只觉得胸以下，屁股以上都没感觉了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　俯卧撑已经没有数目，每人脸下面放着一张32k的报纸，谁的报纸湿透了，谁就可以先吃早饭，早饭虽然不定量，可最后一个吃饭的人只有把馒头塞进嘴里就跑就吃的时间，然后就是搏击，攀爬，空降，投掷，越障……这样的训练强度，即使第一个吃饭的，也不敢吃的太饱，总会有人累到吐。
　　

　　☆、昔梦（一）

作者有话要说：　　昨天太少，今天补上！绝对超字数！
　　尘缨忽解诚堪喜，世网重来未可知
　　爱上了你，我才领略思念的滋味，分离的愁苦和妒忌的煎熬，还有那无休止的占有欲……
　　当队伍里只剩下二十个人的时候，他们除了体能课，还开了文化课，黑鹰和t-95的不同，红外和热成像的侦测，99坦克的射击死角，各种枪类的参数和缺陷……太多太多的东西像填鸭一样灌进他们的大脑，八月的天把教室闷得像个罐装车，技术人员死板的授课上到一半，几乎就能闷倒一半，大家都用各种方法不让自己睡着，用笔扎腿，用牙咬胳膊，用手掐腰……无所不用其极。
　　高强度的体能训练，高强度的脑力劳动，让高城喘不上气，而到了只剩下十个人的时候，近身格斗成了他们的主要训练项目，主教官就是那个十足十嚣张的方远航。
　　之前的训练中，高城已经看出来这些人算得上全能，却也有各自的领域，比如孙络是狙击手，齐桓体能超群，胡小西是吴哲的亲传，而方远航就是格斗高手。至于袁朗，高城不无遗憾的想，至今他还没找到袁朗的弱点或者说，他是个真正的全能。
　　方远航教的格斗都是必杀技，招招致命，实用而残忍，高城在格斗上属于弱项，所以格外用心。每次他们十个格斗训练，袁朗，齐桓他们都会一字排开的审视着他们。
　　最近的近身格斗让高城小心防范，可是该来的还是要来，当方远航的手一把抓住高城的后腰时，高城在众目睽睽下腿一软跪在地上，惊得连方远航也急忙收手问：“是不是病了？我没用劲儿啊！”
　　片刻之后，高城站起来，低着头说：“对不起，再来！”之后高城就小心的躲避方远航的贴近，最后方远航大怒，吼道：“这他妈是贴身近搏，你离得那么远是想干嘛？我身上有虱子还是有跳蚤？”
　　高城低头。这是所有人第一次看到高城露出这种挫败的神情，不理解的看过去，只有袁朗皱眉。
　　“高城，不要耽误别人，你跟我到这边！”袁朗严肃的说，转身到了另一个搏击场地，高城低着头跟过去，方远航给了他一个同情的目光，现在他们已经不用再装恶人，这十个人几乎没有什么弱点，只剩最后的训练了。想到高城要被那个恶魔三队长亲自操练，方远航想着就觉得发寒。
　　高城站在场地中间，袁朗上来就是近身缠斗，高城小心应付，忽然袁朗的手一把抓到高城后腰，高城腿一软，跪倒在地。袁朗在他身边蹲下，皱着眉问：“你的腰有伤？”
　　高城低着头摇摇。
　　“抬头！”袁朗皱眉，用手抬起高城的头，看到的是一张龇牙咧嘴的脸，袁朗一惊：“你受伤了？”说着就拉他的衣服。
　　高城拍开他的手：“再来！”
　　袁朗忽然伸手按住他的后腰，高城“嘶”的一声，整个人几乎都要摔倒。
　　袁朗被高城吓了一跳，虽然刚才看出高城的腰不能碰，可是没想到会怎么严重，急忙松手，过去准备把他扶起来，高城忽然跳起来：“我我我没事！”
　　袁朗比谁都明白高城的骄傲，不由皱眉：“你这是打算玩儿命？想象伍六一样，你这样能拼几年？还是你在赌气？我告诉你，如果你的腰出了问题，我不会留情，直接就会把你退回去！”
　　高城终于不再反抗，低声说：“就是早上扛圆木的时候撑了一下，很快就没事儿了！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　袁朗摇摇头：“行了，你先去看看腰，回头我再过去找你！”
　　练习结束后，袁朗去后勤找了一个弹性强，不影响活动的护腰，去找高城。
　　因为宿舍一直没有整合，高城现在还是单独住一个屋子，其实现在除了李甄和赵峰住一个屋子，其他人都是单住的。袁朗敲开门，高城穿着作训服开门，脸色明显不好。
　　“有事吗？”
　　袁朗看看他的腰，举举手里的护腰：“这个给你，应该有用吧！”
　　高城看看他手里的东西，有一瞬间的愣神，然后接过来：“谢谢……还有……请不要告诉别人，我会尽快克服这个问题！”
　　袁朗觉得他这种别扭很有意思，失笑道：“你连药都不上，能好吗？”说着掏出一瓶红花油：“那个，我可以给你按摩，需要吗？”
　　高城也知道今天不上药明天恐怕撑不过去，好半天才低声说：“把药留下就成，我找，找别人上药！”
　　袁朗难得看到高城卸去一身高傲和矜持，心里的恶劣因子暴动，忍不住想开他的玩笑：“你想找谁按摩？除了我还有谁能给你按摩？”
　　普通的话从别有用心的袁朗嘴里说出来有一种特别的暧昧感，高城顿时面红耳赤。
　　袁朗嘿嘿笑，一把揪住他的衣服，另一只手准确的扣在高城尾椎靠上的地方，高城头一仰，一声呻吟不可抑制的冲出嘴唇，然后尾音被咬断在咬紧下唇的嘴里，身体顿时绷直。
　　袁朗没想到高城的反应这么大，急忙松手，在掐过的地方揉了两下：“你没事吧？”
　　高城咬咬牙，摇头：“我我我能有什么事？”
　　最后高城趴在床上，让袁朗给他按摩。袁朗的手上有很厚的茧，是经常用枪导致的，按在高城腰上，有种柔和的磨砂感，高城现在全部的注意力都在袁郎的手上，想象着袁朗的手在自己身上抚摸，竟然莫名的酥麻。
　　袁朗揉了一会儿，忽然笑了。
　　高城红着脸问：“你你你笑啥玩儿呢？”
　　袁朗边揉边说：“记得你第一次在我床上上药时，竟然睡着了，那时候就觉得你特乖！”
　　“说啥呢？什么叫我特特特乖？”高城想起自己第一次让袁朗上药装睡的原因，脸红。
　　袁朗笑着说：“真的，那时候我就想，怎么会有这么可爱的男孩！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“你……”高城忽然顺着他的话有了些想法：“那时怎么会答应我的？你是……同？”
　　“不是吧！”袁朗笑了一下：“毕竟除了你，我没对别的男人有过想法！”
　　高城听得心里竟然有些兴奋，扭头问：“那你……什么时候对我有想法的？”
　　袁朗摇摇头，只是笑。
　　高城干脆从床上爬起来，坐在床边说：“袁队长，你还不打算说实话吗？”
　　袁朗收拾药油想走。
　　高城一把拉住他：“袁朗，你告诉我，你是不是早就喜欢我，在我喜欢你之前，是不是？”
　　袁朗淡淡的说：“高城同学，注意你的一言一行，不要和教官套词！”
　　高城执意不松手，挠挠头，说：“袁朗，我打算走了！”
　　袁朗扭头看他，好一会儿说：“那这三个月你是为什么？”
　　“为了你！”高城看着袁朗，没有一丝羞涩：“袁朗，我就是想让你知道，我高城能保护自己，甚至能保护你，你不用顾虑那么多！”
　　袁朗摇头：“高城，你想的太简单了，任何事不是打一架就能解决的，我们存在于这个社会不是独立的，我可以说什么都没有，可是你有父母，有兄弟姐妹，他们，是你不能伤害的人，我不想你因为我去伤害任何人，或者说，我不想有一天你伤害了你的亲人之后悔恨不已，也不想让你恨我！”
　　高城很烦躁的用手揪揪头发：“难道就那么等着？等到什么时候？你当军长，我当副军长的一天？袁朗，我知道你有这个能力，我也相信自己也能有这个能力，可是这样等着不现实！”
　　袁朗把手里的药油瓶子抛上抛下，脸上难得有几分落寞：“高城，这的确不现实，但是相比这个，我觉得我们在一起更不现实！”
　　“怎么就不现实，这是你和我的事……”高城皱了一下眉：“你是顾虑我的家人？如果他们同意了，你就不再逃了？”
　　袁朗抬眼看看高城，摇摇头：“高城，你能平心静气的听我说说吗？你能不能让家人同意，这我一点儿也不担心，就算我们现在在一起，家人不同意，磨上几年，也会慢慢接受的，因为那是你的家人，他们爱你，他们就是希望你好！可是高城，我们不光是儿子，我们还是军人，国家不会让自己的军队有任何的不确定，不稳定因素，现在你二十六，少校，我二十九，中校，在军队里算不上年轻，在军官里算是新秀，还没有人会管我们的私人生活，可是再过几年，组织上无论如何不会让你我单身，甚至单身会影响你和我在军队中的发展，而我们如果想保持关系，在军队中的发展就至关重要，可是我们的关系也是军队中发展的桎梏。高城你明白我说的是什么吗？”
　　高城渐渐冷静下来，苦笑一声：“你就是说这是个死局呗！无论如何我们都是没办法在一起的，是不是？”
　　袁朗叹口气：“你说的没错！这就是个死局，所以高城，回到你从前的生活中吧，把这六年丢了吧……”
　　“丢了？”高城听到这句话有些失魂落魄的看着袁朗，眼睛越来越红，忽然捏着拳头猛的扑过来，一拳打在袁朗脸上，脸上的表情配上那道疤简直如同地狱修罗，声音低沉而绝望：“你说丢了？六年啊，你说丢了就能丢了？袁朗，你告诉我，人一辈子有几个六年，我等啊等，盼啊盼，拼啊拼，最后你一句轻飘飘的丢了吧，就完了？就把我的六年盖板定论，就什么都不留下了？你他妈是人吗？”
　　袁朗满嘴都是血腥气，吐出一口血唾沫，呵呵的笑：“我六年前勾引你的时候就知道自己不是人了！”
　　高城揪着袁朗的领口，胸口一起一伏好半天，忽然松手，一把抱住袁朗，抱得特别紧，喃喃的说：“袁朗，我们真的没办法了吗？是不是真的没办法了？”
　　“没了！高城，我们面前是悬崖，只有分道扬镳才能保住性命……”
　　“分道扬镳？你都没了，我他妈要命干什么？”这句话像钉子一样钉在高城心里，让他几乎一口血呕出来，他用力抓着袁朗的衣服，把人抱在怀里，像要把他真的嵌进自己的骨血中，眼睛红红的，涨的酸疼却哭不出来，大口的喘着气就像一条脱了水的鱼：“袁朗，袁朗，六年了，我等来的就是这个？就是一句分道扬镳？你够狠，你够狠……”高城忽然发力，把袁朗用力摔到床上，整个人扑过去压在袁朗身上：“袁朗，再给我一次吧，六年了，你不会让我白等六年是不是？”说着已经开始撕扯袁朗的衣服。
　　袁朗急忙用手阻挡，可是看到高城绝望的眼睛，又狠不下心把他推开，最后一咬牙，把手搭在眼睛上，压着嗓子说：“高城，这么做能有什么意义？只能让我们陷得更深，高城，你想逼死我……”
　　“我没有，我没有……”高城扑过去亲吻袁朗的唇，接近撕咬的力道。
　　袁朗彻底放弃抵抗，这是他欠他的。高城发出困兽一样的怒吼，袁朗看着这个在自己身上点火的男人，忽然想起六年前的那个下午，当时的自己因为刚出完任务，第一次无差别暗杀一家四口，他一枪击毙那个五岁的女孩，之后没等心理治疗就接了配合国际缉毒大队抓捕毒枭的任务，近身肉搏，手刃四个毒贩，自己也受了伤，躺了一个月，伤好了，可长期的心理问题导致他不得不停止接任务，而是借着选南瓜的机会在军校当个临时教官，烦闷的自己靠在一条林荫小道上的树干上嗅着手中的烟，抬头看到一个俊朗的带着阳光色彩的男孩子走过来，忽然有些恍惚，就像看到阳光下的天使，天使用一双琥珀色的眼睛看着他，纯粹，天真，那一眼，注定这辈子都逃不过了……
　　身上的高城忽然没了动静，袁朗回过神低头看到搁置在自己胸膛的那颗毛茸茸的头，伸手轻轻的揉揉，当年如果不是自己刻意的接近，恐怕之后也不会发生那么多事了，如今的高城应该早已结婚生子，做着他心爱的，让他光芒四射的工作，身上永远充满阳光的味道，而不是为了和自己赌一口气而来到这里，滚得满身泥土和硝烟的味道。
　　两人一动不动静静的保持着一躺一趴的动作，过了好久，高城嘶哑的，低沉的说：“袁朗，你知道我脸上的疤是怎么来的吗？”停顿一下，高城接着说：“是远程精确引导实爆时被杀伤破片划伤的，可是你知道我在昏倒前想的是什么吗？”
　　袁朗嗓子干涩，硬生生挤出两个字：“什么？”
　　“我当时特别后悔自己没留遗嘱，没在遗嘱上写明把我的死讯告诉一个叫袁郎的人！”高城忽然闷闷的笑了。可是袁朗感觉自己已经赤裸的胸膛热热的，湿湿的，有水迹滑过。
　　袁朗的手指从高城的头发上滑落到他的脸上，细细的抚摸这高城脸上的伤，过了也有半年多了，这伤口摸上去并没有看上去那么明显，当初许地狱落跑的时候袁朗在卫星电话里其实已经看到高城脸上的伤痕，说实话，之后袁朗并不在意，他和他的队员身上的哪个伤拿出来都比这个致命，都比这个凶险，虽然惋惜高城俊朗的脸，却也只是那么转瞬即逝的感觉，现在听到高城这样说，袁朗忽然觉得自己很冷血，这六年来，高城即使不像自己一样在腥风血雨，枪林弹雨中朝不保夕，可是过得和自己一样苦，甚至比自己苦多了，是心里苦。从前没有见到高城时，袁朗还能骗自己，或许高城过得很好，早就忘记自己，可是现在袁朗开始唾弃自己的自欺欺人和自私，袁朗承认自己急于和高城划清关系其实有个很大的原因，就是他还是更愿意做个普通人，他和他在军队都将会有更好的发展，他们适合军队也能在军队发挥自己的潜能，所以他不想离开。可是现在，袁朗只想抱住高城，和他在一起，至于什么自由，什么前程，什么普通人，通通靠边站……
　　“高城……”袁朗一只手挡着眼睛，另一只手摸到高城的手，与他十指相扣：“还记得你说过，谁做错了事，就要这样求得谅解吗？”袁朗深吸一口气，声音带着沙哑的魅惑：“如果我说，我后悔了呢？”
　　半晌没有动静，袁朗的心“咯噔”一下，随即苦笑，果然自己这种出尔反尔的人不会得到原谅啊！袁朗的手一动不动，他害怕高城忽然抽出手。
　　忽然手被紧紧抓住，高城抬起头，红着眼睛问：“你说什么？”
　　“没……”袁朗咬咬牙。
　　“你说你后悔了？”高城直视着他，眼睛亮的好像天上璀璨的星光：“我记得，你你你这是承认错误了！”
　　袁朗笑了一下，比哭好不了多少：“我他妈这辈子就折你这儿了！”
　　高城愣愣的看了他好一会儿，开始笑，最后笑的泪流满面，边笑边骂：“他个王八蛋，你个死老a，你他妈这辈子只能做我的俘虏了，这辈子都是，去他娘的前程，你说了，老子就信，老子就是傻子……”
　　袁朗听着高城语无伦次的又笑又骂，叹了口气，事情已经向着他无法控制的方向发展了，只要遇到高城，不管是现在还是六年前，他永远都无法做出最正确的反应。
　　“高城，你先下来，我们需要合计一下……”袁朗推推趴在他身上的高城。谁知高城不仅没动，反而满脸通红的抬起头，用大大的琥珀色眼眸看着他，支支吾吾的说：“袁朗……我想要……”
　　“高城！”
　　“我要……我要补偿！”
　　“别……唔……”
　　————我是不想上河鲜的小分————
　　第二天高城走了，离开了a大队，原因是殴打教官，余下的九个人和其他老队员看到袁朗极力掩饰却依然一瘸一拐的走路方式，对高城无不露出钦佩。
　　而高城在饕餮一夜后，心满意足，斗志昂扬的回到师侦营，老婆都哄到手了，现在他需要回去安抚自己的兵了。
　　他们都知道，斗争才刚刚开始，迎接他们的将是长期的，艰苦的战争，不过这次，已经不是独立战斗，身边有他，所做的一切都有了意义。
　　十指扣，情人扣，十指相扣，两心相印，执子之手，与子偕老。
　　

　　☆、遗梦（一）

作者有话要说：　　其实这本来就是三个短篇，被我硬生生打包成一个三部曲，完全可以分开看！好吧，还是没有什么惊心动魄的情节，都是日常，很日常的一些小故事，小感情，不要指望军事废写出什么荡气回肠，只有“娘们唧唧”的小感情。
　　假使如今不是梦，能长于梦几多时
　　如果我的生命中没有智慧，它仅仅会黯然失色；如果我的生命中没有爱情，他就会毁灭……
　　“高城，丢了吧！”“高城，分道扬镳吧！”“高城，你在逼我！”“高城，我不想你恨我！”……眼前的人一对黑曜石一样的双眸在眼前晃啊晃，嘴唇一开一合，一声声叫着他的名字，说出的话犹如刀子扎进他的心底！疼……
　　“袁朗……”高城浑身冷汗的醒来，空旷的房间里回荡着自己急促的呼吸。慢慢坐起身摸摸头上的冷汗，高城靠在床头拿起烟，给自己点燃，深深吸了一口，定定心神。
　　又做梦了，高城苦笑一声，跟着袁朗，这辈子“安全感”这三个字恐怕是和自己无缘了。
　　两个月前自己放弃了a大队的选拔，回到师侦营继续做自己的副营长，而回来之前，费尽心机追赶的人也总算承认了一回自己的感情，确切的说，现在他高城和袁朗正在谈恋爱，可是可是，你见过哪家谈恋爱两个月没见过面的，偶尔打个电话也是匆匆两句，今天打电话过去值班人员直接告诉他三队出任务去了，已经走了三天了，高城“砰”的一声就把电话给扔一边儿去了，高城就不明白了，明明说好了，为什么出任务不告诉自己一声？难道那个死……呸呸呸……不吉利！高城急忙改口，难道那个烂人又变注意了？高城觉得自己脑仁儿疼，他无论如何都觉得自己和袁朗的脑电波搭不上线，不在同一频率，他不知道那个烂人到底想怎么样，更不知道该把那个烂人怎么样。
　　提心吊胆的过了两个星期，这天高城正利用休息时间在训练场上给自己的兵示范老a那边学来的格斗技巧，马小帅蹬蹬的跑过来：“副营长，有您电话！”
　　“谁的电话？让他等会儿再打来！”高城正在兴头上，随口说着，胳膊一拧，脚下一绊，手里做示范的兵倒在地上。
　　马小帅“哦”了一声，边往回跑边说：“那我让袁队长回头再打过来！”
　　“马小帅！”高城猛的提高嗓门，吓得马小帅立正向后转一气呵成。高城边往办公室跑边说：“谁谁谁的电话？死老a的？”
　　“对！”马小帅唬的跟着高城跑。
　　高城冲进办公室对跟在后面的马小帅挥手：“别跟着我了！”顺手关上门，跑到办公桌前拿起电话筒喊：“谁？袁朗？”
　　那边嗤嗤的笑，吊儿郎当的声音：“听说高副营长偷了我a大队的艺，在操场上提高你们师侦营的单兵素质呢？”
　　“屁，老子才不需要偷艺！”高城吼了一声，又觉得自己声音实在太不友好，有别扭的低声说：“出任务回来了？你有没有受伤？”
　　“我好着呢，囫囵个带着南瓜们回来了！”袁朗的声音很轻快，听起来的确不错。
　　高城嘿嘿的笑：“你是不是休息了？我记得a大队每次任务后都有休息的强制规定来着！”
　　“真不该让你来a大队啊，内奸都不需要了，对我们的规定了如指掌啊！”袁朗声音泛起淡淡的疲倦，说：“就是告诉你一声，我回来了，还有你上次不是还说要你们那次所有淘汰南瓜的信息吗？这个周末我给你带过去！”
　　“这个周末你要过来？”高城别的没听见，这个听得很清楚，心中一喜，嘴角咧着高兴的说：“我我我请你吃饭呗！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“一言为定啊！我还要写任务报告，回见！”
　　“回见！”高城有些兴奋的挂了电话，在屋子里转了一圈，看看日历，今天周三，后天就能看见那个死……呸呸呸……烂人了。
　　高城打开抽屉给自己填了张假条，提拎着跑去营长办公室：“张营长，这个周末我想请两天假，周日晚上归队成吗？”
　　张营长看看假条，又看看红光满面的高城，乐了：“嘿，实话实说，你小子是不是谈恋爱了？面犯桃花啊！提前两天递假条，怕我不批啊？”
　　“嘿嘿！”高城笑的见眉不见眼，不承认也不否认。
　　于是师侦营所有的人在这两天的时间里见识到自家副营长不光天天向上蹦着高儿，还见到高副营长犹如春风般温暖的关切，嘴碎的堪比指导员。
　　周五吃晚饭前高城就一直站在办公室窗前向外看，不时在办公室兜圈子，那感觉就像发情的老虎巡视自己的领地。马小宁莫名其妙的也不时看向大门口，一直都没人啊？
　　高城的心跳啊跳，一直到天完全黑下来才看到一辆军用悍马停在大门口，车上的人跳下来也没急着去警卫前找接领人，而是靠在车门上给自己点燃一支烟，慢慢的抽起来。
　　高城咬牙切齿的在地上蹦高，一阵风似的跑下楼，冲出大门：“你个死老a，来了咋不进来呢？”
　　袁朗看到高城就笑了，笑的非常没形象：“干嘛进去，你不是都准备好等我接你吗？”
　　“那那那要是我不出来呢？”
　　“我就等着啊，我有的是时间！”袁朗漫不经心挑逗着小老虎的怒火。
　　果然高城火大的转身就往回走，走了两步又转身出来，在袁郎得瑟的笑容中跳上车：“你还走不走？我可没吃饭呢！”
　　袁朗把烟头扔到地上，用脚碾灭，跳上车调头，笑：“我也没吃呢！咱先吃饭去吧！”忽然斜睨着高城说：“不吃饭我怕你做到一半昏倒！”
　　高城的脸一下红到脖子，想起很久以前，这个妖孽落跑前也是这样调戏自己的，恨得牙根痒痒！
　　两个从来没约会过的大男人对这么晚该去什么地方实在有些郁闷：找个饭店喝酒？实在是太没情调了，喝酒这种事是应该搭配聚餐这个词的！再说他们两个在街头转了两圈，实在不忍心把两个人拖拉多年以后的第一次约会定在某个路边摊吃烧烤还是吃大排档，所以两个人转来转去，最后高城指着路边一家馆子对袁朗喊：“就就就这个！停车！”
　　袁朗的车本来都已经过了那家馆子，只好撵着路沿石直接开到那家馆子门口的停车位。下了车，袁朗抬头看看，嘴角抽抽：“这个？你要请我吃西餐？”
　　“不是你请我吗？我还等着宰你一顿呢！”高城看着袁朗说。
　　袁朗转身往回走：“我来的时候可没带钱，别指望我，我身上的零钱只够咱俩一人吃碗面！”
　　高城回头拖住他的胳膊：“哎哎哎！怎么就走了？我请你，我请你还不成吗？我掏钱，啊？”
　　袁朗这才回头，眯着眼睛笑。高城心想，又被这个烂人给a了！
　　两人走进西餐厅，几乎所有的目光都聚集到他俩脸上，倒不是有什么不对，只是没多少人见过两个穿着军常服的男人来西餐厅吃饭，高城被看得有些别扭，侍者把他俩领到一个隔间里后，两人都不太懂西餐，只能捡着看图片挺漂亮的东西点了一点儿，还一人点了一份牛扒，等侍者走了，高城低声说：“早知道我就换便装出来了，别扭死了！”
　　袁朗撇撇嘴：“嗯，我也没想到你要吃西餐，早知道穿西装出来了！”
　　高城想象了一下袁朗穿西装的样子，宽肩，窄臀，细腰，长腿……然后高城脸一红，用手中的餐牌挡住嘴，低声说：“我觉得你不穿衣服最好看！”
　　饶是袁朗脸皮厚过城墙拐弯儿都几乎炸毛，牙齿咬的咯吱直响：“没想到你的脸皮也是随着年龄增长而增厚的啊！”
　　高城说完，自己脸就烫了，可是难得看到袁朗老脸一红，还是忍不住笑：“你也有不好意思的时候啊？”
　　侍者上菜打断高城和袁朗之间的对话，两人边吃边说话，高城拿着刀叉切割牛扒，抬头看看袁朗，忽然停下说：“原来你会用刀叉，我以为你会喊来双筷子呢！”
　　袁朗轻巧的把牛肉切成条状，塞进嘴里慢条斯理的吃着，喝了口红酒才说：“我们可是经过专门训练的，这些只是基本礼仪而已！”停了一下说：“高城，说实话吧！你请我吃牛扒是不是想看我笑话？”
　　高城急忙否认：“真不是，我是来了才反应过来的！”
　　袁朗笑笑说：“虽然学过，可是这真的是我第一次跑来吃西餐，很……特别！谢谢！”
　　高城放下刀叉去握他的手：“别和我说谢谢，这不是你我之间需要的！”
　　“我明白！”袁朗回握高城的手。两人静静对望。
　　高城看到袁朗难得没有露出让人讨厌的坏笑，而是清淡的眸子带着那种真诚的笑意，忽然觉得六年没有白等，终于还是让他盼到了，有种苦尽甘来的幸福感。
　　

　　☆、遗梦（二）

　　两人迅速的吃了饭，心照不宣的走出餐厅后，袁朗问高城：“一会儿去哪儿？”
　　“呃……去我那儿吧！”高城脸一红，偷眼看袁朗。
　　袁朗没打算反对，既然答应了，就没有什么矫情的，况且该做的不该做都已经做过了，心知肚明的约会，自然也没有回避的必要，于是袁朗很随意的说：“你宿舍隔音？”
　　高城愣了一下，忽然笑起来：“不是！我在市里有房子的！”
　　袁朗看了他一眼，嘴角露出一点笑意：“结婚用的？”
　　高城低着头，半晌说：“是我爸妈买的，的确是打算……给我结婚用的。”
　　袁朗等红灯的间隙把手放在高城手上：“那我们这算什么？看新房？还是……”
　　高城有些不安，吭哧了半天，忽然脖子一梗，大声说：“反正你就是我媳妇了，那就是给你准备的新房！”
　　袁朗哈哈的笑，边开车边说：“真值啊！娶媳妇还带房！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城反映了一下，几乎跳起来，粗着嗓子吼：“谁谁谁是媳妇？老子今晚让你知道谁是媳妇……”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“哎哎哎，我说高副营长，咱能小声点儿不？就算在车里，这四个车窗都开着，你这是要全市通报啊？”袁朗抽空拍拍高城的肩头，安抚着炸毛的高老虎。
　　按着高城的指引，两人很快来到市里一处小区，车就扔在小区大门外，两人溜达着走进小区，进大门的时候，袁朗看着旁边的超市不动弹，高城愣了一下，问：“你没吃饱？”
　　“啊？嗯，不是！”袁朗皱皱眉说：“咱不进去买点儿东西？”
　　高城奇怪：“你想买什么？这小超市东西不太全！”
　　袁朗歪歪头，这夏末时节，九点来钟到处都是出来纳凉遛弯儿的人，两个穿军常服的大男人在小区门口拉扯已经够引人注意的了，于是袁朗咬咬牙：“算了，咱上去吧！”
　　高城打开门，伸手按亮灯，回身对袁郎说：“平时我不怎么回来，回来一次也是睡一觉就走，家里什么都没有！”
　　袁朗看看，虽然家里简单装修过，而且也摆了家具，不过桌子上厚厚的尘土倒是显示这里的确没什么人住。
　　高城有些尴尬：“下下下次我先过来打扫！”
　　袁朗对他笑：“嗯，得打扫打扫，这一走路都带土！”说着用手在茶几上画了两下，露出尘土下的黑色水晶玻璃。
　　高城顺手打开电视，不过电视只能看到雪花点，按了几个台都是这样，然后高城开始前前后后检查电视，最后嘴角抽抽：“是不是电视坏了？”回头看见袁朗不知道什么时候手里拿着一块抹布擦桌子，于是过去抢：“不用你打扫，改天我叫两个兵过来弄！”
　　袁朗推他：“没事儿，就是弹弹灰，不影响你回头找人过来收拾，弄你的电视去吧，估计不是坏了，是没交费吧？你插上影碟机试试！”
　　高城过去过去打开影碟机，往里面塞了一张光盘，按了几下，果然，电视上出现清晰的图像，袁朗凑过去一看，嘿嘿的笑：“以权谋私啊，高副营长！”
　　高城看到是一年前袁朗他们一次军事表演，也笑了，当时看到他们表演，虽然都穿的一样，捂得严严实实的，可是高城一眼就看出哪个是袁朗，后来专门要来那天的录像，回家一遍一遍的看了很久。
　　高城扭头看到袁朗穿着半袖正弯腰擦真皮沙发上的浮尘，绷紧的后背可以看到肌肉线条，劲瘦的腰被皮带勒着显得很有力量，屁股圆滚滚的翘着……心中一动，转身猛的扑过去。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗正在擦沙发，忽然感觉后面有人猛扑过来，多年来的实战让他下意识的迅速闪避，然后他看到高城狠狠的撞在柔软的沙发背上，又猛的跳起来，满脸通红的指着他“你你你……”的结巴，意识到高城刚才准备做什么，笑的直接跌倒在沙发上：“高城，你不会是要偷袭我吧？”
　　高城用手摸摸鼻子，心虚的看看他，声音还很大的说：“来这儿又不是打扫卫生的！好不容易休息，这都俩月没见了！”
　　袁朗哈哈的笑，把抹布丢了：“就算高副营长急色，咱也得把床单换了不是，一股子土味儿！”
　　两人齐心合力换了床单，高城把他一把扑倒在床上：“这回没事儿了吧！”
　　“有，洗个澡吧，身上都起汗了……”袁朗还没说完，高城一下跳起来，咬牙切齿的说：“你是不是不想做？你要说不想做，我我我不是强迫你……我不是那种人！”
　　袁朗急忙过去安抚，伸手抱住高城，用嘴唇在他脸上磨蹭：“一身汗味儿，你不嫌，我自己就受不了，要不……”袁朗坏笑：“一起洗？”
　　浴室里，高城站在袁朗身后看他很快的脱掉衣服，感觉自己热血沸腾，他背转身迅速脱下自己的衣服，回头却见袁朗很大方的看着他：“高副营长，身材不错！”
　　“废话，又不是没看见过！”高城咬着牙走过去打开淋浴，大花洒的水喷了他一头一脸，两人背对背站在花洒下，若有似无的触碰都觉得心里好像有团火苗就要把自己烤焦了。
　　高城扭头，看到袁朗正闭着眼睛洗头发，水和着洗发水的白色泡沫从后背流下来，滑过紧实的肌肉，细长的腰线，下面是……【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“这是诱惑，赤裸裸的诱惑！”高城在心底狠狠的骂了一句，转身一把抱住袁朗，顾不上被水冲的睁不开眼睛，狠狠的咬住他的唇，两具高温的身体紧紧贴在一起，高城舒服的磨蹭着，一只手抱住袁朗的头，咬着袁朗的嘴，一只手顺着背部的肌肉线条直接滑到刚才泡沫经过的地方，用手指轻轻的按压着。
　　“高城……”袁朗刚洗完头，满头满脸的水，一时睁不开眼睛，又怕在这狭小的空间摔倒，只能轻微的挣扎了几下，叫高城的名字。可是他没想到，这六年来，高城最想听到的就是他叫他的名字，这声名字叫的完全没有灭火效果，反而像是烈火烹油，高城的大脑直接被烧的当机，只剩下眼前这个人，这声喃喃的“高城”。
　　袁朗扶着墙被高城从后面进入，他闷闷的哼了一声，高城含着他的耳朵，轻轻的动了动，问：“疼吗？”
　　袁朗回头和他接吻，低声说：“你这娘们唧唧的毛病改不了了……啊……”
　　高城用手抓着他的腰，狠狠的冲撞着，窄小的浴室里春色无边……
　　————本来应该是海鲜大餐的……结尾————
作者有话要说：　　嗯，元旦快乐！今天元旦就少写点儿，我想放假！

　　☆、旖梦（一）

　　世间行乐亦如此，古来万事东流水
　　情人间的离别之于爱情好比风之于火，它能将小火熄灭，也能使大火熊熊燃烧。
　　高城和袁朗见面的机会特别少，经常一个多月没有消息，两三个月见一面，即使是这样，高城也没有觉得不满意，因为他知道，在那个地图没有标识的地方，有个妖孽的人在那里生龙活虎，思念着他，也被他思念着。
　　袁朗出任务从来都不会给高城打电话，高城也从来没有要求过，他们是彼此的爱人，更是和国家命运相连的军人，即使没有保密守则，袁朗也不会将队里的任务告诉和任务无关的人。但是他的遗书中依然写着将他战死的消息告诉师侦营副营长高城。
　　高城接到袁朗电话时，激动地一时说不上话，距上次见面已经是三个月了，尤其这一个月根本就没有任何消息。不过这大晚上，都快熄灯了，袁朗忽然打来电话，让高城即高兴又担心。
　　“高城……”袁朗的声音带着一些疲惫，低沉的，叫着他的名字就像叹息。
　　“怎么怎么了？”高城听到袁朗这样的声音就是一阵心慌。
　　袁朗忽然低低的笑了一声，好半天不说话。高城也不说话，两个人占着军线听着彼此的呼吸，就在高城以为袁朗已经睡着了的时候，他听到袁朗说：“你手机在身边吗？”
　　“嗯！”高城飞快的说：“马上开机！”
　　之后袁朗就挂了电话。
　　高城手忙脚乱的在柜子里找到自己的手机，打开，还好，还有电。
　　刚开机，就有电话打进来，高城马上接起来：“袁朗，你怎么了？”
　　“高城……”还是低低的叫着他的名字，好像溺水的人揪着一根稻草。
　　“你到底怎么了？受伤了？”高城心慌的确认。
　　“没有！你别乱想！”袁朗低声说。
　　“你这样，我tm能不乱想吗？”高城忽然怒了。
　　袁朗又笑了：“高城，我想见你，现在！”
　　“现在？”高城惊讶：“你能出来？”
　　袁朗没说话。
　　高城皱皱眉头，直觉告诉他袁朗不对劲，他也想现在就看到袁朗，可是即使他能编个理由请假跑出去，袁朗能吗？
　　“我明天去找你？”高城问。
　　“不用，我就是现在想见你，高城，我心里难受……”声音竟然有些哽咽。
　　高城一听就懵了，袁朗是谁？是铁，是钢，是铁血的硬汉子，是妖孽的死老a，到底什么事儿让他这样难受？高城的脑子在一瞬间就有了一个大胆的计划：“袁朗，你能出基地吗？我去找你，你出来，到……我们那一批宿营的那片树林，就那个地儿，我到了给你打电话！”
　　“高城……”袁朗愣了一下，有很快的说：“好，我等你电话！”
　　这是高城这辈子做的最疯狂的事，挂了电话，高城看看表，晚上十点，他给营长打电话说谎请假，然后开着营里的军用吉普飞一样冲向老a基地，那条他只走过一次的路，却好像走过千万遍，高城心里说不上是这种从没做过坏事的刺激，还是对袁朗状态的担心，两个小时以后，高城路过a基地的大门却没停，沿着那条窄小的水泥路直接开向后山，很快停在一片花草茂密的空地上，高城松了口气，给袁朗打电话，只响了几声就被掐断，然后高城坐在驾驶室点燃一支烟，边抽烟边看着上山的路。这里离a基地其实还有四五里的路程，高城在心里计算着时间。
　　副驾驶室的门忽然被打开，一个迅捷的身影扑进来，一把抱住高城：“高城，高城，高城……”一声一声的叫着高城的名字。
　　高城用力搂住怀里的人，闻到一股浓重的烟草味道，忍不住低声说：“抽了多少烟？吹了一路风，怎么烟味儿还这么大？”
　　袁朗用力抱着高城，说话声音有些沙哑：“高城……谢谢你！”
　　“谢啥玩意儿啊！你和我用说谢吗？”高城拍拍他的背：“到底怎么了？哎呦……”冷不防袁朗将驾驶室的座椅放平，高城整个人被袁朗压在椅子上，半躺着，感觉袁朗急切的啃咬着他的唇，手毫无章法的解高城的皮带，一时间狭小的车厢空气急速升高，三个月未见，高城被袁朗的热情感染，整个人有些晕，手也攀上袁朗的被，几下解开袁朗作训服的扣子，天已经有些凉了，可是袁朗作训服里面连个背心都没穿，高城一下就摸到他微凉的皮肤，忍不住低声叨咕：“也不怕着凉！”然后解开自己的衣扣，脱下外衣，又一下脱下迷彩大背心，然后用力抱住袁朗，火热的肌肤触到袁朗凉丝丝的皮肤，两个人都低低的□□了一声，袁朗含着高城的喉结低声说：“高城，我想……”
　　高城也不多说话，一只手抱着袁朗的背，另一只手脱他的裤子，袁朗很配合，就着这样的姿势，两人试了一下，没有润滑是绝对进不去的，袁朗的眼睛在黑暗中闪了几下，弯腰把头埋在高城□□。
　　高城几乎惊跳起来，感觉着爱人口中的温热，然后一把把他揪起来，狠狠的和他亲吻，双手掐着他的腰，用力一把按下去，同时自己的腰也用力向上一顶，袁朗闷哼一声，便伏在他肩头不动了，好半天说：“高副营长，好狠啊！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　声音未落，便是一阵暴风骤雨……
　　————好吧，又是一小半河鲜————
　　终于安静下来，高城扯过扔在一边的不知是谁的上衣披在袁朗背上，手还一下一下抚摸着爱人背上紧绷的肌肉，轻声问：“到底怎么了？”
　　袁朗还跨坐在高城腰上，头伏在高城肩上，闭着眼睛说：“刚出任务回来，这回和我一起去的一个老队员……没了！”
　　高城的目光闪了一下，抱着袁朗的手臂更用力：“别想太多了！”
　　袁朗低声说：“他儿子今天才十岁，本来我们商量这次任务后就让他调到内勤，可是……人就那么没了，那一点儿抚恤金，薄薄的一层，我难受，无论是不是我的失误，可是人是我带出去的，却没带回来，我们队的人把这个月的工资都放进去了，可是，就算是给多少钱有什么用？人没了，他在a大队十一年，十一年啊！他才三十五岁！”袁朗好像喘不过气一样大大的喘着气：“高城，这不是我第一次看到战友离开，可是我疼的厉害，心疼啊！”
　　高城用力抱住袁朗，感觉□□的肩头有水珠划过的刺痒感，却一动不动任由袁朗将他勒紧。
　　“高城，我们a大队有个不成文的规矩，每次有人转内勤，到年龄退伍，或者转去常规部队，我们都会给他开联欢会，不是欢送，是联欢，大家一起高兴，我们又有一个人活着离开a大队了！可是每年都有人再也不用开联欢会，而是永远的埋在一片烈士陵园中，甚至能带着尸体回来算好的了，还有陵园里只埋了一套衣服的，惦念的人，连尸身都找不到，也不知道有没有魂归故里。更有甚者，做了潜伏任务，死了都不能盖着国旗回来，为了国家客死异乡，却没办法追为烈士……”
　　高城拍着袁朗的背：“袁朗，别说了，一切都会好的，真的，一切都会好的！”高城不知道怎么安慰袁朗，这句话说出，那么苍白无力。
　　自己还在为战友退役而伤感，可是袁朗却已经和战友天人永隔；自己为了一个演习中的虚胜而沾沾自喜，而袁朗却为了将队员全部带回来而费尽心机；自己和那些徒有其表的军官置气，袁朗却在枪林弹雨中为去世的战友默哀……他和袁朗似乎是生活在两个世界的人，可是老天把袁朗推到他身边，把他送到袁朗身边，就是让他们彼此温暖，彼此信赖，彼此疗伤的吧！高城心疼，如果没有自己，袁朗又是这么走过这样的伤痛的？
　　天亮前，袁朗赶回基地，高城开着车赶回营里，心里难受的同时却也庆幸，他想象着如果再也见不到的那个人是袁朗，他这一辈子不会安生了。
　　出完任务的袁朗过了静默期，铁路给他们几个人放大假，袁朗开车回市区买了不少东西，然后直接回到高城的那套屋子，上次高城已经把钥匙给他了。打开门，屋子里果然又是许久没人活动的痕迹，到处都是灰尘，袁朗把买来的食品放进空荡荡的冰箱，然后开始打扫卫生。收拾好一切，他倒在沙发上，高城说晚饭前能赶来，所以整个下午袁朗都没什么事，他需要养足精神应付高城那头老虎。想到这里，袁朗那城墙拐弯儿的脸皮难得红了，因为太少见面，两个人只要见面，除了吃饭，几乎都是在床上度过的，高城明明那么个阳光，正直的人，到他这儿，怎么就成了这么个无赖加流氓了呢？袁朗躺在沙发上笑的一脸暧昧。                    
作者有话要说：　　

　　☆、旖梦（二）

　　高城走进小区，天已经黑下来，天冷下来以后，晚饭后出来散步的人也少了，高城想起上次和袁朗来还是夏天最热的时候，这一转眼就是三四个月，一百多天啊，三分之一年啊！
　　打开门，忽然之间的灯火通明让高城眯了一下眼睛，米饭香让这个房子有一种家的味道。高城关上门换鞋，听到袁朗在厨房里喊：“高城？”
　　“嗯，饭熟了吗？”高城换上拖鞋走进来，很自然的回答，好像已经这样回答过千万遍。
　　“马上！洗手，摆碗筷！”袁朗应了一句。
　　高城洗了手，推开厨房门正看到袁朗举着一只勺子尝汤的味道，看到高城，就很自然的连勺子带味碟都举到他面前：“是不是淡了？”
　　高城就着他的手喝了一口，吧咂嘴：“挺好，别太咸了，对身体不好！”
　　“哦！”袁朗转身继续做饭。
　　高城打开碗橱，看到里面已经放满了碗，都是青绿色的，花纹精细，一看就知道价值不菲，最外面摆了两个不一样的青白彩釉碗，于是高城拿出那两个碗看看：“买这东西不便宜吧？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　袁朗笑。
　　高城的角度也只能看到他带着笑的半张脸，很温和。拿出筷子，高城看看银白色，沉重的银筷子，皱皱眉：“你还真讲究！”
　　袁朗那边已经架上油锅开始炒菜，扭头推了他一把：“呛，出去等吧！”
　　高城拿着碗筷出来，坐在桌边看着装小咸菜的蓝色树叶造型琉璃碟子，装酱豆腐的只有巴掌大的朱红色玻璃味碟，还有刚刚摆上桌的夸张的碗筷，忍不住皱眉，高城从来不知道袁朗的私生活是什么样子的，这些东西让高城觉得自己离袁朗还很远。
　　袁朗做的饭很好吃，如果不是刻意注意那些底部刻了精美花纹的盘子，高城觉得这顿饭还是很愉快的。吃过饭，高城抢着洗碗，袁朗也没谦让，干脆坐在沙发上打开电视。
　　高城边洗碗，边打量厨房，锅碗瓢盆，刀叉勺铲……每样东西都很齐全，而且都是光看外表就能知道价格不低，高城知道这是袁朗要和他一起生活的决心，可是这样奢侈真的可以吗？
　　“啪嚓”高城一个分心，漂亮的青绿色盘子从手中滑落，掉在水池里竟然从中间碎裂。高城一愣，急忙拿起来看。袁朗听到声音也走过来，高城抱歉的举着盘子：“对不起……”
　　“碎了还拿着干嘛？”袁朗急忙抢过碎盘子顺手扔进一边的垃圾桶，然后拿起高城的手问：“划伤了吗？”
　　“没……”高城看看垃圾桶里的盘子：“那个很贵吧？”
　　袁朗看看高城的确没有划伤，笑了：“不就是个盘子吗？”
　　高城点点头，转身接着洗碗，他知道袁朗不是安慰他，袁朗是真的不在乎那个应该很贵的盘子，可是为什么呢？高城想，如果不是了解袁朗的身世，他几乎以为袁朗其实是个贵公子了，其实即使他们不常见面，他也从一点一滴中发现袁朗离开部队时的生活有着不一样的细致，他的衣服，即使是内裤都是最好最贵的，为数不多的一两次逛超市，袁朗买东西都是最好的，这些原本不在意的小细节一点一点浮出水面，高城越发糊涂了。
　　洗了碗，高城去卫生间洗手，这回他特意留意了一下，家里的洗发水，浴液，香皂都换了，以前空荡荡的玻璃台子上摆了不少瓶瓶罐罐，有精油，还有洗面奶，还有护肤霜……挂在挂钩上的毛巾宽大厚实，还是个名牌。高城站在那里发愣，他越来越不了解袁朗。
　　袁朗有一周的休假，高城第二天早上回部队，不过每天晚上都能回来，高城第二天回来，几乎愣住了，家还是那个家，还是香香的饭菜味道，可是……客厅里除了原来的家具又摆放了很多东西，前后通透的酒柜里摆满了各种洋酒，金色的窗帘，沙发前放着一块酒红色长毛地毯，占据了从沙发到电视机前的所有地面，走进卧室，床单被罩都是新的，华美的落地灯，厚实的天鹅绒窗帘，其他房间也填了不少东西，高城不懂物价，不过也估计这些东西要花几万块，他皱起眉头，推开厨房门，袁朗正在切菜，头也不回的说：“端菜吧，再炒一个就能吃饭了！”
　　高城强压心头的别扭，和袁朗一起吃饭。袁朗感觉到高城情绪不太好，于是多说几句，可是高城不光情绪不高，而且只吃了几口饭，摆摆手：“袁朗，我有话跟你说！”
　　袁朗收了碗筷：“你先看电视，茶几下面有糖，我洗了碗再聊！”
　　高城看看茶几下面，不出所料，糖还是他的大白兔，可是装糖的东西，应该够他吃一年的糖了。烦躁的走进卧室，高城想一会儿和袁朗换了便装出去走走，顺便聊聊这些奢侈品，可是打开衣柜，高城愣了，柜子里挂满了衣服，都是袁朗的，各式各样的西装，衬衫，t恤，风衣，大衣，下面的抽屉里是袖扣，领带，领带夹……
　　高城坐在床上用手指支着头，愣愣的看着满柜子的高档衣服，他是军长的儿子，平时在军营里不在意，但是家里也算讲究的，可是袁朗这种架势，简直有些不正常，高城当然知道袁朗工资很高，他们这种性质的部队，工资是普通部队无法比拟的，但是这样花也太过了些。
　　“怎么不看电视？我买了新电影，正版的！”袁朗站在卧室门口看高城，笑眯眯的说。
　　高城抬头看看袁朗，又看看打开门的衣柜。
　　袁朗也看看衣柜，走过来关上衣柜门：“明天有空吗？我想给你买些衣服……”
　　“袁朗，为什么？”高城打断袁朗的话。
　　袁朗一愣，又挂上笑容：“怎么了？”
　　高城的手在屋子里一划拉：“这些东西，还有衣服，还有厨房里那些……你为什么这样生活？”
　　袁朗皱皱眉：“有什么不对？”
　　高城站起来盯着袁朗：“这种生活太过了，袁朗，我不知道你为什么过这种生活，但是我过不惯，真的，我……没想到你的生活是这个样子的！”
　　袁朗垂下眼睛，轻笑一声：“高城，你是说我过得太奢侈了吗？”
　　高城不知道该说什么，只是划拉了一下手，又垂下，抿着唇不说话。
　　袁朗慢慢坐在床上：“高城，这就是我的生活，如果你接受我，也要接受我的生活，如果你连我的生活都接受不了，我实在不知道以后我们一起面对的那些问题还能不能撑过去，高城，我不想解释，你自己看着办吧！”
　　高城疑惑的看着袁朗，袁朗的这些话让高城很莫名，也很搓火，他看着袁朗很久，忽然伸手搂住他：“袁朗，你很不安！”不是疑问句。
　　袁朗身体一抖，浑身肌肉绷紧，然后慢慢的放松，过了好久，两人紧紧的贴在一起，袁朗闷声闷气的说：“你怎么知道？”
　　高城轻柔的拍着袁朗的背，眼神温柔的不像老虎，倒像一只大猫，声音也柔和的像一只猫：“袁朗，你在我眼里就是个透明的，你信吗？”高城忽然笑了一下：“你离开的六年，我每天都在研究你留给我的记忆，你在我的记忆中已经被拆分，组装，再拆分了无数次，这个世界可能没有比我更了解你的了。买这些东西是你释放你心里压力的方式，我知道你怎么想的，虽然我不想让你那么想，可是却无法消除你心中的不安，你的战友没了，所以你也怕自己有一天也那样没了，就拼命的享受生活，可是……”高城一手搂着袁朗，一手拉开柜子：“这么多衣服，你都没穿过，你不是享受生活，你是在害怕，尤其是这次和我在一起，你非常害怕，你怕失去我，也怕我失去你。”
　　袁朗静静的抱着高城，忽然笑了：“你很了解我，那你知道我现在最想什么？”
　　“什么？”高城一脸温柔的低头看袁朗的侧脸。
　　袁朗把脸藏在高城的侧颈，声音带着笑意：“今天让我在上面！”
　　高城一愣，袁朗也不催他，用手就着高城的肩章等他的回复，直到高城低低的“嗯”了一声，袁朗忽然抬头，勾着嘴角，眯着眼睛，露出a人的笑容。
　　高城终于抽了一天时间和袁朗出去走走，其实他们真没什么一定要做的，只是想一起走走，走到电影院门口，高城扬了下下巴：“很多年没看过电影了！”
　　袁朗眨眨眼：“你不会是打算和我一起去吧？”
　　“你打算让我和谁去？”高城瞪了他一眼：“等着！”径直走向售票处。
　　袁朗站在卖爆米花的摊点看了看，嘴角抽抽，最后扭头在旁边买了一包烟，抽出一支点燃，刚抽了一口，高城走过来，向他亮了一下票：“还有半个小时开演，咱们干嘛去？”
　　“等会儿吧！”袁朗叼着烟含含糊糊的说着，把手里的烟盒递给高城，高城也抽出一支叼在嘴里，向袁朗凑凑，袁朗扭头很自然的和他对火，然后高城靠在电梯旁的栏杆上，笑着一只手搂着袁朗的肩，另一只手掐着烟，袁朗瞟了他一眼，说：“我记得刚认识你的时候你不抽烟啊！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　高城看了一眼手里的烟，笑：“从你走了那天我就开始抽烟了！不过你这人也真是，这么多年，还抽这一种烟！”
　　袁朗笑的得瑟：“你是闻见这烟味儿就想起我身上的味儿了吧？”
　　高城目光虚晃了两下，扭头装模作样的看别处，袁朗笑的更欢了。
　　两人有一搭没一搭的边抽烟边说话，直到进场时间，高城与袁朗的手十指相扣就往里走，袁朗看看前面进场的都是拉着手的一男一女，眉角直跳，自己的手挣了两下，想从大老虎爪子下把自己的手抽出来，高城猛的回头：“干嘛？”
　　“别扭！”袁朗如实相告。
　　高城乐了，贴着袁朗的耳根子说：“没事，今天咱俩穿的是便装，别紧张，没人认识！”顺便还紧了紧拉着袁朗的手，用的还是他最喜欢的那种袁朗口中的情人扣的拉手方法。
　　两人跟着一群情侣入场，然后又跟着一群情侣坐进最后一排的情侣座，袁朗指了指前面空荡荡的地方：“坐前面去吧！”
　　高城斜着眼看他：“中校，这不是你一贯的作风！是我买的剃须刀太锋利了吗？剃掉了你的几层脸皮？”
　　袁朗气的七窍冒烟，压低声音：“老子是替你着想，我认识的人少，可是你家就在附近，万一碰上个认识人，你怎么解释？和一个男人坐在情侣座看电影，都不用问，什么都明白了！”
　　“这事儿不用你操心！”高城哼了一声：“知道就知道了，你还真打算当藏在金屋的阿娇啊？这事儿迟早也要挑明，就算没人知道，我还打算改天带你回家呢！”
　　“高城，你疯了？”袁朗一脸严肃：“你说胡话呢吧？咱俩都是军人，这样本来就是违规，要是没人知道，藏着掖着也就这样了，要是有人知道了，咱俩是什么后果你知道吗？你别告诉我，你们连队没处理过这种事儿！”
　　高城似乎烦躁的摆摆手，一把把袁朗拉到怀里：“这些回家再说，车到山前必有路，好好看电影！”
　　那天袁朗根本就不记得电影演了些什么，他了解高城，高城那样正大光明的拉着他，高城说要和家里坦白，高城说不怕人知道，这些绝对不是一时意气，这是高城本来的想法，甚至高城已经做好了这样做要承担后果的准备。所以袁朗非常担心，高城多么爱部队，他知道，如果因为两人关系暴露而必须走一个，袁朗咬咬牙，离开的那个说什么也不能是高城。
　　这次的休假，袁朗觉得生活幸福甜蜜的不知所以，从来没有过的感觉，有家，有爱人，袁朗觉得自己的生活完整了。回到基地，每天晚上都会用msn聊几句，袁朗对高城说，别人都是早恋，我怎么觉得自己是晚恋了呢？
　　即使两三个月见一面，即使只能每天晚上在网上聊几句，即使袁朗还是时不时的消失一段时间，可是爱情却像陈年老窖，在他们之间酝酿出醇厚和甜美。
作者有话要说：　　

　　☆、残梦（一）

　　溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼
　　当两人之间有真爱情的时候，是不会考虑到年龄的问题，经济的条件，相貌的美丑，个子的高矮，甚至于爱人的性别等等外在的无关紧要的因素的。
　　袁朗觉得这个假期是他进入a大队以后过得最完美的假期，回到基地后脸上的笑容让他的三中队所有队员做梦都能吓醒。这种被爱情滋润的状态让袁朗满意的不得了。所以他带着前所未有的微笑走进铁路的办公室接任务时，铁路捏着档案盒不松手：“最近挺好的？”
　　“嗯，还不错！”袁朗笑着说。
　　铁路打量了他一会儿，说：“如果最近不太舒服，就让二队带人去吧！”
　　“没有不舒服啊！”袁朗莫名其妙：“二队长不是刚出任务回来吗？总要回家看看老婆孩子吧！”
　　铁路看着袁朗笑的就像一朵桃花，打了个激灵，这小子是好事将近了吧？上个季度休假可是跑出去一个星期，擦着归队时间回来的，这是从来没有过的，别人不知道，铁路可知道，这小子已经没有亲人了，出去那么久，回来时满脸甜的好像沾满了蜂蜜，这不就是谈恋爱了吗？铁路笑眯眯的说：“那行，这任务就交给你们中队了！两天后出发……，你不用和人交代一下吗？”
　　“交代？”袁朗一愣，严肃的说：“报告，这违反保密原则！”
　　铁路脸色铁青：“滚！真不知道哪家姑娘这么不开眼！”
　　袁朗笑的见眉不见眼，当天晚上和高城聊天时，把铁路的话原封不动的告诉了高城，高城笑了一会儿，忽然说：“你要出任务了？”
　　袁朗说：“你想抄保密守则了？”
　　高城不理他打岔，又说：“给我囫囵个儿回来，不然老子跟你没完！别受伤，回来我要检查！”
　　“那谁知道啊！尽量！嘿，我怎么和许三多似的，到处泄密！高副营长，违规了！”袁朗笑嘻嘻的说。
　　袁朗出任务走了，没等高城郁闷，就被自家老爷子召回家中，听着电话里小警卫员吞吞吐吐的话，高城就知道，恐怕是大事不妙了。于是当天中午收拾东西就赶回家。
　　一进门，大哥二哥齐整整的坐在客厅，妈妈愁容满面，爸爸不在客厅，可能是在书房。
　　看到高城进来，大哥嘱咐家里的阿姨出去买菜，又打发小警卫员在门口守着，然后怒气冲冲的从抽屉里掏出两张照片，扔在高城身上：“说说，怎么回事？”
　　高城捡起照片看了一眼，目光就被吸引住了，这是一张他和袁朗的照片，明显是偷拍，看样子是手机拍摄，像素不高，不太清楚，不过人还是看得明明白白的，时间地点都很容易确认，就是那天在电影院门外，一张是他勾着袁朗的肩，嘴里叼着一支香烟和他对火，照片中袁朗眉眼很温和，垂着眼睛看高城，嘴角挂着一丝笑意。
　　另一张是两人都用手捏着烟，高城的手搂着袁朗的肩向自己方向用力，袁朗咧着嘴笑，高城的脸几乎靠过去，两人的脸就差几厘米，嘴里喷出的烟雾纠缠在一起，几乎就要吻在一起。
　　虽然没有过激画面，可是这两张照片已经说明了很多问题，高城抬头看看大哥：“这哪儿来的？”
　　大哥怒道：“网上！你倒是出名了啊！你给我说说怎么回事儿？”
　　高城还是端详照片，问：“哪个网站？”
　　“你还打算去黑了啊？我告诉你，要想人不知，除非己莫为！”大哥狠狠喝了一口水，把杯子顿在茶几上。
　　高城挑挑眉，竟然和袁朗的坏笑几乎一样：“黑了干嘛？挺好的，我上去下两张，放大了挂家里去，他看了指定高兴，我俩还没有合照呢！”
　　“高城！”二哥终于忍不住了：“你知不知道你在说什么？”
　　“三儿啊，这到底是怎么回事啊？这人是谁啊？”妈妈终于绷不住哭起来。
　　高城把照片贴身装好，转身蹲在妈妈身边：“妈，他是我喜欢的人，我们打算一起过一辈子！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　妈妈被他的话吓呆了：“三儿，你知道自己在说什么？那，那，那是个男人！”
　　“我知道！”高城低着头，眉眼中尽是温柔：“可是我爱他！”
　　“放屁！”楼梯上一声暴喝。
　　高城回头，看见爸爸扶着楼梯站在书房门口满脸怒容：“你别以为我不认识他，你们都是军人，怎么能做这种下作的事儿？”
　　高城冷了脸：“爸，这不是什么下作的事儿，这就是一个人爱上另一个人的事儿！”
　　“爱？两个男人的爱？”爸爸用力捏着栏杆，想说什么，看看大儿子和二儿子，恨恨的说：“到书房来！”然后转身进了书房。
　　高城站起来，妈妈已经哭成泪人，高城搂了妈妈一下：“妈，您还记得吗？您说过，只要我喜欢的，您都喜欢，只要我幸福，您就不会反对，现在我找到自己爱的人了，他真的是个非常好的人，他出任务去了，等他回来，您见见他！您会喜欢他的。”
　　大哥恨得想过去踢他一脚：“你这是被迷了心窍了，也是军人？你是不打算在部队干了？”
　　一直一言不发的二哥拉了大哥一把，拍拍高城：“爸等你呢，先上去吧！”
　　高城站起来上楼，走进爸爸的书房。
　　高军长坐在书桌后，扫向高城的目光犀利：“说说，你和袁朗的事儿！”
　　“您认识他啊？”高城站在爸爸对面，有些惊讶，没想到爸爸竟然认识袁朗。
　　“我当然认识，全军最年轻的中校，所带的a大队三中队出任务损伤率最低，这次任务后就有可能升上校，还是全军最年轻的上校，甚至将来会接铁路的班，一个优秀的军人，少数获得个人一等功还活着的人！”高军长长长的叹了口气：“告诉我，你和他怎么会……在一起！”
　　高城皱了一下眉，低声说：“您别为难他，他经常出任务，别影响了他的心情，我怕会……”高城咬了一下嘴唇说：“是我，是我主动的，他被我纠缠的不行才答应的，可是爸，我们只是相爱，没有违法，也没有违规，没有耽误工作，没有影响任务，我不认为我们做错了啊！”
　　“你不认为你们做错了？这种对错是你们说了算的吗？”高军长的目光如刀子一样落在高城身上：“你可以不在乎，你有我，我可以护着你，我可以当你年少轻狂。可是他呢？你不是口口声声说爱他吗？他用命拼出来的前途，就断送在你的手里，你安心吗？袁朗，二十三岁升中校，今年二十九岁，出完这个任务可以升上校，a大队的副大队长，过不了两年，铁路就要走了，到时候他就是a大队的大队长，三十岁的团职，你知道这意味着什么？他和你不一样，你可以说是有我的庇护才一步步走得那么顺，可是他呢？凭着自己一步步走到今天，却因为私生活问题可能会离开部队，或者画上永恒的污点，高城，你就是这样爱他的？”
　　高城低头皱眉，听爸爸说的话，很在理，可是……
　　书房里很安静，高军长也不着急，坐在圈椅里慢慢的喝着茶，也不看高城，放下茶杯，手指就在圈椅扶手上一下一下的弹着，等儿子的思考结果。
　　忽然高城抬起头，轻轻笑了一下：“爸，您说的很对，非常对。不得不说您抓住了我的软肋，您知道无论怎么打骂，怎么晓之以理动之以情，我都不会退缩，唯一在意的就是他，您用他的前程，他的名誉来威胁我！”高城嘴角挂上笑意：“既然您知道他在我心中是个什么样的地位，那您应该也想到了，我不会妥协，为了他，我可以退伍，我可以离开部队，但是我绝对不会放手，他是我的，我不会放手的！”
　　高军长敲击着圈椅扶手的手随着高城的话渐渐停住，最后用力的捏住扶手，手背因为用力而隆起青筋：“你要退伍？你为了个男人要退伍？”
　　高城平静的看着爸爸：“是的，只要和他在一起！”
　　桌子上的砚台“砰”的撞到高城身后的门上，高军长指着高城的手发抖：“你……你竟然为了个男人就要退伍？如果我继续反对，你是不是要和我断绝父子关系？”
　　书房门一下被推开，大哥二哥惊讶的看着地上摔成几半的砚台，再看看爸爸和弟弟，都知道谈判破裂了。
　　“让他回屋！”高军长脸色铁青：“从今天起不许他离开家半步，什么时候想通什么时候出门！”
　　“爸，您不能这样！”高城惊讶的看着爸爸，现在眼前的已经不是那个运筹帷幄的高军长，只是一位被愤怒蒙蔽眼睛的普通父亲。
　　“什么不能这样？把他送回自己房间！”高军长一挥手，大哥二哥拉着高城把他拖出去。
　　“哥，我营里还有好多事儿呢！”高城推着两个哥哥。
　　二哥拍拍高城：“你先在家住两天，和爸妈沟通一下，营里的事儿先放放，爸肯定会给你请假的。你还真想把爸妈气出个好歹啊？”
　　高城咬咬嘴唇，如果想保住袁朗，如果想被大家承认，这一步是不走不行的，如果做通父亲的思想工作，至少在他们足够强大以前，父亲都能为他们挡住一切，这很合算。高城苦笑，自己竟然和最亲的家人计较起合算不合算了。
作者有话要说：　　

　　☆、残梦（二）

　　事实上这场斗争比高城想象的还要艰苦的多，他已经被软禁在家里一周了，可是高军长似乎打定主意要冷着他，一回家就进书房，吃饭也在书房，还让小警卫员站在外面，不让高城进去，所以高城冥思苦想的那些说服老爷子的话都派不上用场。倒是妈妈每天都陪着高城，可是只要高城向妈妈提袁朗，妈妈就开始哭，哭的高城根本不敢多说什么。大哥回部队了，二哥离家近，几乎天天回家，偶尔和高城说几句，却也起不了大作用。高城就在这种莫名的气氛中在家住了两周，还是没办法和父亲谈什么，弄得自己也着急上火的，更何况这都半个多月了，恐怕袁朗出任务就要出来的，过了静默期就会找高城，如果找不到，以袁朗的聪明，当然会知道高城出了什么事，说不定会自投罗网，以老爷子的性格，一定会像和高城谈话一样，拿着高城的前程牵制袁朗，如果袁朗稍稍犹豫……高城用手捂着头郁闷，怎么办？怎么才能联系到袁朗？
　　袁朗举着98狙击枪藏在树后，四周遍布他的队员，平时吊儿郎当的脸严肃凌厉，厚厚的唇抿成一线，微眯着眼睛看着渐渐走进视线的犯罪分子，等他们走进埋伏圈，袁朗抬手用指甲在通讯器上用力弹了一下，一时间枪声四起，袁朗弹不虚发，一枪命中，迅速换向另一个藏身处，忽然袁朗身后窜出一个亡命徒，举着一个手雷一把抱住袁朗，袁朗来不及反应，硝烟四起，血肉飞溅起来……
　　“袁朗！”高城惊叫一声，睁大眼睛，平躺在床上整个人都抽搐了起来，心“咚咚”跳的就像擂鼓。高城看着黑暗的房间，急促的喘了几口气，慢慢撑起身体，拧开床头的台灯，看着熟悉的房间，心慌得厉害，看看手表，凌晨四点多，高城长出一口气，让自己平静下来，细细的回想梦中的情景，然后摇摇头，不会的，袁朗那么警觉，他的队员都是精英，怎么会让敌人出现在他们的背后呢？一定是太想他了，所以才做这么不安的梦。高城再也睡不着了，下床开门，走到客厅坐在沙发上发呆。虽然安慰自己不会有事，可是两人分开六年，高城从来没梦到过这样的梦，或许是自己潜意识里的不安在作祟。高城用手按着眉心靠在沙发上闭目养神，可是眼前都是梦中最后的血雨铺天盖地的撒了他一身，心中的不安和恐惧越来越明显。
　　高军长从楼上下来，就看到高城坐在沙发上，头靠着沙发背闭着眼睛，这段时间因为刻意躲着高城，高军长这才发现自己最心爱的小儿子憔悴的厉害，眼下是一片青黑，长出青青的胡茬显得儿子单薄而潦倒。虽然恨儿子为了个男人把自己折腾成这样，可是却心疼的厉害。转身拿起薄被给高城盖上，高军长叹了口气，忽然对自己笃定的正确有了一丝怀疑，这样真的好吗？就算硬是拆散了他俩，可是自己怎么能保证儿子就愿意正常的娶妻生子？万一和袁朗分手，儿子再带回个不知根底的什么人回来，到时候怎么办？还要这样把他软禁在家里，强迫他接受自己的安排吗？
　　高军长皱着眉走进自己办公室，警卫员送过来一摞需要批复的文件，高军长挨个看，有些是内部对抗的处理方案，有些是新装备的性能测试结果，还有……高军长忽然睁大眼睛，a大队的任务报告，这次任务圆满完成，但是带队的三中队队长袁朗中校为了掩护队友，腹部中枪。
　　高军长拿着这份报告，手有些抖，他第一反应是，自己该怎么向高城交代？如果袁朗有个什么三长两短，高城会怎么样？高军长迅速拿起电话，拨了号才想起来，自己让警卫停了家里的所有电话和网线，甚至扣了高城的手机，也就是说自己联系不到家里。高军长犹豫了一下，给二儿子打电话：“高圳，袁朗出任务受伤了，在医院……”
　　高圳挂了父亲电话后，有一瞬间的愣神，父亲默认了吗？为什么要把袁朗受伤的消息告诉高城？眼前晃过高城憔悴的脸，高圳狠狠的拍了一下办公桌，抄起车钥匙跑出去。
　　高城几乎是在二哥停车的一瞬间就拉开车门跳下去，窜进医院大厅却有些茫然，袁朗中枪了，可是具体在哪个病房，高城什么都不知道。刚要转身跑出去问问二哥，就看见二哥从总台快步走过来：“你跑个什么劲儿？人在后面住院楼呢！”
　　高城定定心神，跟着二哥绕过急诊楼往后走，高圳扭头看看高城，虽然脸色青白，可是明显是刮了胡子，换了衣服，整个人精神了很多。高城扭头看到二哥打量他，似乎有些不好意思，边走边说：“他……嗯……袁朗，不喜欢看我不修边幅的样子！”
　　高圳叹了口气：“三儿啊，你说你喜欢谁不好，非要喜欢个男人，还是个从事危险工作的男人，那天要是他真的……”
　　“不会的！”高城严肃的看了高圳一眼，又抬头看看眼前的住院楼，目光柔和下来，忽然轻笑：“是啊！他的工作也许会让他什么时候忽然消失，可是哥，我爱上他的时候，他就是这样的人了！哥，一会儿就能看到袁朗了，我相信你会喜欢他的，他是个非常好的人，可以说，除了性别，他就是世界上最适合我的那个人，不过在我眼里，这个性别也不成问题！”
　　高圳嘴角抽抽，自己高傲的弟弟啥时候被个男人吃的死死的？作为哥哥真是失职！高圳和高城站在病房前的时候，高圳握握拳头，如果一切不能改变，自己的弟妹一定得是个男人的话，那也必须是“弟妹”，而不能是“妹婿”！【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城隔着病房门上的玻璃窗向里看了一下，袁朗躺在床上，脸对着窗户，看不清是不是睡着了，齐桓坐在床边，膝盖上放着笔记本电脑打字。高城轻轻的推开门，脚还没动，袁朗已经敏感的扭过头，和高城的眼睛对在一起，明亮的星眸里惊讶一闪而逝，紧接着是温柔的笑意：“高副营长，站在门边做什么？”
　　齐桓看到高城，放下手里的电脑，对着高城敬礼，然后伸个懒腰：“哎呀，可算有人来了，我得出去抽支烟！”
　　高城点了一下头：“去吧，我和袁……队长，说会儿话！”
　　齐桓对高城身后的高圳点点头，转身出去了。
　　袁朗的目光转向高城身后的高圳，一愣，随后笑了：“高城，你被禁足了？”
　　高城回头看看二哥，也笑了：“这是我二哥高圳！你个死老a，什么都瞒不过你！”说着走到床边，把刚才齐桓坐过的椅子往床边拉了拉，坐下：“受伤了吧？你真以为自己钢筋铁骨啊？这是第几个伤疤了？第八个了吧？”
　　袁朗嘿的笑了，又嘶的吸了口气，估计是扯到伤口了。
　　高城急忙拉被子：“怎么了？疼？这都几天了，还疼？”
　　袁朗一把抓住被子，尴尬的笑：“别别，我这做完手术还光着呢！”一边说，一边还看看站在一边看戏的高圳。
　　高城也想起来二哥也在场，自己这样做的确不太合适，于是也松了手，笑了一声：“什么时候回来的？”
　　“回来六天了……”袁朗看了一眼高圳，又看看高城：“我给营里打电话了！”
　　高城听他说的遮遮掩掩的，低着头说：“我家都知道了！”
　　“我知道！”袁朗的手拿起来似乎想握握高城的手，又顾忌高圳在旁边，又放下，捏捏被子角。
　　高城看着他的动作，忽然就笑了：“干啥玩儿？藏着掖着就能过了？”说着把手握在袁朗手上：“没事儿，我爸让我来看你，这事儿就有转圜了！你安心养伤，我每天来陪你，反正我爸给我请大假，我在家闲着也是闲着！”
　　高圳在高城身后翻个白眼，目光落在袁朗脸上，这个男人和照片上一样，算不上英俊，普普通通，扔进人堆儿里就找不见的那种，可是每每看过来的眼睛却让高圳心中一抖，这个人脸上最出彩的就是那对眼睛，深邃，坚定，睿智，机敏，即使嘴角挂着笑，可是看人的眼神还是那么锐利，即使只是一闪而过的瞬间，也让高圳如芒在背！
作者有话要说：　　

　　☆、残梦（三）

　　高圳的手机响了，是大哥。高圳走出病房去接电话，和大哥交代了几句，转身走进病房，看到高城拉着袁朗叽叽咕咕的还在说什么，脸上容光焕发，让高圳想起上高中时候的高城，他已经记不得高城从什么时候开始变得沉默寡言，总是皱着眉头想自己的事儿，进了部队更是一门心思的往前冲，好像憋着一股劲儿，但是在那之前，高圳模糊的记着高城有过一段时间就是这样容光焕发，笑起来就像偷吃了喜鹊蛋，后来，似乎是从军校毕业，或许是更早一些时候，高城渐渐严肃起来，虽然性格没有太大的变化，可是比从前沉默了很多，高圳只是以为这是高城从一个男孩成长为一个男人的必然，但是今天再次看到高城的笑脸，一个连他自己都不敢相信的想法忽然就冒出来。
　　袁朗腹部中弹，只能躺着，不能坐起来，高城坐在床边，上身微微弯着，低声和袁朗说：“等你伤好了，见见我爸妈好不好？”
　　袁朗一愣：“高城……”
　　“你别说你没时间啊！”高城装模作样的板起脸：“你都见我二哥了，你受伤了也是我爸通知我，所以你不用担心！”
　　袁朗盯着高城看了一会儿：“是你自己回去和家里人说的？”
　　高城挑挑眉：“我又不是吃饱了撑的！是我大哥在网上看到咱俩的照片了！哦，对了……”高城伸手去衣服里兜摸出两张照片：“我一直带在身上！你看看，照的挺好！”
　　袁朗接过照片看了一眼，乐了：“还真不错，说起来咱俩还没有合照呢！有清晰的没？放大了挂咱家！”
　　“和我说的一样！”高城笑起来：“可惜没有清晰的，回头咱俩去照两张！”
　　袁朗用手指弹弹照片：“哪儿来的？”
　　“我大哥在网上看到的，咱俩被偷拍了！你这步兵巅峰不行啊！”高城戏谑的笑。
　　袁朗撇撇嘴：“你咋不说你这老虎也有打盹的时候呢？还侦察兵呢！”
　　两人这边边说话，边互相了解了一下分开之后的情况，高圳推门进来，看到两人的亲密还多少有点儿郁闷。
　　“三儿，是不是该回家了？”高圳看看手腕上的表，催促的意味明显。
　　高城回头看了一眼二哥：“我留下照顾他，你先回去吧！”
　　高圳瞪大眼睛：“你……你不回去，爸还不……”
　　“就这么定了！”高城不容分说：“有事儿让爸给我打电话……呃……你把手机也留给吧！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高圳眼珠子转转，落在袁朗身上，这个混蛋，拐带了自己的弟弟，也不知道给三儿灌了什么迷魂汤，居然连家都不回了，不顾老爷子也要留下照顾他。
　　“这个……袁队长好像应该有人照顾吧！就刚才那个……”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“报告！”齐桓的声音气势如虹。
　　“进来！”袁朗眼底闪过一丝笑意，脸上依然淡淡的。
　　齐桓推门进来：“队长，大队来电话，有任务，我要赶回去，从今天开始恐怕你要自力更生了！”
　　高圳目瞪口呆的看着面目敦厚的齐桓，半天说不出话。
　　高军长是在第二天下午出现在病房里的，袁朗躺在床上很平静的给高军长敬礼，高军长点了一下头：“不必拘礼，好好躺着吧！”
　　高城站在高军长背后，对着袁朗挤眉弄眼，一副就快被毙了的垂死挣扎样子。袁朗看到他那个样子，忍不住抿着嘴憋笑。
　　高军长看看袁朗的样子，就知道高城在后面做小动作，头也不回的说：“高城，你先出去，我和袁朗有话说！”
　　“爸，他还受着伤呢！”高城不满的皱眉。
　　高军长不看高城，只是静静的看着袁朗。
　　袁朗对高城点点头：“高城，我想吃包子！”
　　“你……”高城对着袁朗皱眉，脚下一动不动。
　　袁朗对他笑，眼神温柔。
　　高城一咬牙，转身走出病房。
　　高军长这才回头看了关紧的门一眼，回头又看看袁朗：“小城很听你的话！”
　　“他只听对的！”袁朗淡淡的笑，高军长给人一种无形的压迫感，是和铁路完全不同的，很严厉的感觉，如果不是长期受心理训练，恐怕现在头也抬不起来。
　　高军长看着袁朗，目光锐利：“我今天不是以军长的身份来看你，而是以高城父亲的身份来的，我想你知道是为了什么！”
　　袁朗抿抿嘴唇：“我知道！我知道我们之间的爱情您们很难理解，我家里已经没有亲人了，相比之下，高城承受的压力更大！”
　　“原来你已经想过了！”高军长看着袁朗：“那我是不是可以理解为，即使高城顶着这么大的压力，你也因为一己私欲不肯放手？”
　　袁朗一愣，慢慢摇摇头：“这不是一己私欲，我们是彼此相爱的！我们也不是一时冲动，我对我们之间的事情想过很久很久，久到无法形容！很多年！我为自己，为高城，想过最平顺的路，无论如何我们的关系都不能维持下去，可是当我看到高城绝望受伤的眼神，我就知道我错了，感情不是一个人的事，也不是一瞬间的事，您可以让我们分开，却无法把我们从彼此心中剔除。”袁朗看看高军长严肃的脸，显然在认真的听他说，于是他接着说：“我知道您们都爱高城，这种爱是我无法比拟的，就是因为您爱他，所以我知道您不会逼迫高城，您让他来看我，照顾我，说明您还是不愿意让高城伤心。我想您也想过，如果高城按着您们的安排，娶一个不爱的女人，然后生孩子，安安分分的过一辈子，他不会让您们伤心，他会这样做，我也不会阻止他，甚至可以保证这辈子再不见他，但是他会快乐吗？我们都是爱着他的人，谁会愿意高城的一生都陷入郁郁寡欢中？”
　　“我承认，你说中了我的心思！”高军长眼中是毫不掩饰的赞赏：“不过小城或许只是没有找到那个让他心动的女人，如果他有一天找到一个愿意共度一生的女人，你怎么办？”
　　袁朗很严肃的说：“爱情是施与，却不是施舍，如果移情别恋，别说我和高城，即使普通男女夫妻不也有离婚制度！如果高城移情别恋，我会离开。所以，高军长，我希望在高城没找到愿意共度一生的女人之前，您能让我和他在一起，给他快乐，让他依靠！”
　　高军长直视袁朗的眼睛，那对黑亮的眼睛里没有平日里的狡黠和戏谑，满满的恳求和坚定。终于，高军长移开目光，看看袁朗穿着病号服还有些鼓鼓囊囊的腹部：“什么时候拆线？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“呃……后天！”
　　“出院后和高城回家坐坐！”
　　“是！”袁朗笑了。
　　高城提着一包吃食走进病房，只看到袁朗露着比许三多还大的大白牙喜滋滋的乐个不停。放下手里的东西问：“我爸呢？走了？”
　　“嗯，走了！”
　　“说什么了？”
　　“咱爸说以后就把你交给我了，如果你不听话，就脱了裤子打屁屁！”
　　“滚！我问你正经的呢！”高城瞪他一眼。
　　袁朗笑着伸出手：“高城，抱一下哎！”
　　高城犹豫了一下，走过去抱住袁朗，还小心的避开撑着身体，以免压到袁朗的伤口，嘴里嘟囔：“到底怎么了？我爸是不是为难你了？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　袁朗用力的抱着高城：“是我们为难爸了！高城，我会对你好的！”
　　高城撑起身体，脸悬在袁朗脸的正上方：“你说服我爸了？”
　　袁朗摇头：“不，不是我说服的，爸答应在你找到想要共度一辈子的女人之前，你归我！爸很爱你，他怕你受到伤害！”袁朗轻轻的叹息。
　　高城低头，和他额头顶着额头：“我已经找到想要共度一辈子的人了，虽然不是女人！”
　　唇和唇轻轻的触碰，没有欲望，只有温情。
　　手和手紧紧的相扣，没有分离，只有永恒。
作者有话要说：　　

　　☆、归梦（完结章）
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　世间行乐亦如此，古来万事意悠悠
　　今天我要收回对你的全部的爱，因为我要慷慨地再给你一次……
　　高城站在部队大院门口看着双手都提着东西的袁朗犹豫不前，忍不住笑：“没想到你也有怕的时候？”
　　袁朗把右手的东西递到高城伸过来的手里，夸张的吐吐舌头：“头一次到……军长家，能不紧张吗？”其实袁朗很想说“头一次到岳父家”，话到嘴边硬生生转了个弯，现在可不是惹高城炸毛的时候，这节骨眼上不适合闹内部矛盾。
　　高城斜着眼看了他一眼，他不说出来就以为高城不知道狐狸肚子里打的什么主意了吗？切……到底是见公婆还是见岳父岳母，可不是说出来的，而是“做”出来的！
　　两个人一路上各自心怀鬼胎的眉来眼去，很快来到高军长家门外，高城看看袁朗，一伸手捞住袁朗空着的手：“走！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“诶？”袁朗瞪着眼睛看高城，压低声音说：“你放手，还没进院门呢，让人看见！”
　　高城哼了一声，只好放开，嘟囔：“你就是肚子里弯弯绕太多！”
　　两人一前一后走进家门，高城喊了一声：“爸妈，我们回来了！”
　　高妈妈从厨房出来，眼睛落在高城身后的袁朗身上，有些尴尬的说：“哦，回来了？那个……进来坐！”
　　袁朗也尴尬，把东西放在沙发边：“这个，不知道该给您们买点什么……”
　　高城看着两人别扭，拉了袁朗一把：“都是一家人，瞎客气啥啊！”他不说不要紧，一说，两人更尴尬了，袁朗干笑两声，低头换鞋。
　　高圳从楼上跑下来解围：“袁朗来了？我刚好有个单兵考核计划，你帮我看看！”
　　袁朗松了口气，点点头，跟着高圳上楼。高城过去搂着妈妈的肩笑：“怎么样？儿子眼光不错吧？”
　　高妈妈不知道该说什么了，叹了口气：“你爸说十二点前回来，准备碗筷吧！”
　　高城知道妈妈别扭，只是咧着嘴笑，只要父母不管就行了，难道还能勉强他们支持不成？
　　袁朗跟着高圳上楼，松了口气：“谢谢了！”
　　高圳挑挑眉：“真不知道你们这是何苦呢！”
　　袁朗也说不出什么，只是淡淡的笑。
　　高圳拍了他一把：“行了，你以为我是替你解围瞎掰呢？赶快过来看看，这些训练计划可行吗？”
　　袁朗坐在电脑前开始认真看起来，进入自己熟悉的专业领域，精神果然放松了不少。
　　直到高城在楼下喊他们下来吃饭，高圳和袁朗才边谈话边从楼上下来，袁朗一眼就看到坐在沙发上看报纸的高军长，条件反射的立正，敬礼：“军长好！”
　　高爱国摆摆手：“家里就不用摆这一套了！吃饭吧！”
　　袁朗紧张坐在高城身边，高妈妈虽然尴尬，还是很客气的说：“都是家常菜，随便点儿！”
　　高城夹了一筷子菜往袁朗碗里放，袁朗看了他一眼，不动声色的推了他一把，高城的筷子在半空中停顿了一下，转弯把菜放进高妈妈碗里：“妈，吃菜！”
　　高军长看似随意的说：“你们什么时候认识的？”
　　袁朗马上放下筷子起立：“报告军长……”
　　“哎哎，你干嘛呢？”高城拉他：“一家人吃饭，你起的哪门子立？”
　　高军长也摆摆手：“在家里，我是高城的父亲，坐下说话！”
　　袁朗坐下，看了高城一眼，说：“我们是六年前在军校认识的！”
　　高军长一愣：“六年前？”
　　高城点头：“嗯，就是他升少校那年，对吧？”
　　“对！”袁朗依然坐的笔直。
　　高圳惊讶：“你们那时就……”
　　“对！”这回是高城，他拍拍袁朗：“吃饭！”然后正色的说：“追他费了我好大的劲儿呢！后来这家伙还给我搞失踪，一走就是五年，我以为再也见不到他了呢！”高城不满的看了袁朗一眼。
　　袁朗低着头，看着碗里的米粒不说话，高军长和高妈妈对视一眼，高妈妈说：“先吃饭吧，吃完饭再说！”
　　一顿饭五个人都食不知味，各怀心事，吃完饭，高妈妈拉着高城：“跟妈到厨房找找上次的茶叶放哪儿了！”
　　高城看着袁朗乖乖跟在爸爸身后进了书房，自己却被妈妈拉到厨房，忍不住说：“妈，您干吗呀？”
　　高妈妈只是看了他一眼，淡淡的说：“就算是你选的人，我和你爸也总要知道他到底是怎么想的不是？要是他再走五年，你还等？”
　　“等啊……”高城随口回答，扭头看见妈妈瞪着眼睛看他，嘿嘿笑：“什么啊，他不会跑了！”
　　高妈妈长长的叹了口气。
　　高城端着茶杯上楼准备去爸爸的书房探听消息，还没走到门边，门忽然打开，袁朗走出来，看到鬼鬼祟祟的高城一愣，随即笑了：“你干嘛呢？”
　　“我……你怎么出来了？”
　　袁朗笑的贼兮兮的，指指高城手里的茶杯：“给爸送进去吧！”
　　“改口改的够快的啊！”高城还想说什么，听到高军长的声音传出来：“茶呢？”
　　高城急忙端着茶走进去，看到自己老爹正坐在书桌后面，手里捏着一支烟却没点燃。高城忍不住靠过去：“爸……”
　　“小城啊，该说的我都和袁朗说了，你们好自为之！去吧，带袁朗去你房间看看！”高军长垂着眼睛，看都没看高城一眼。
　　高城的心也沉重起来，点点头，转身走出书房，把门关上。扭头看到袁朗靠在书房门边，眼睛亮晶晶的看着他，忽然就笑了，拉着他走进自己房间。
　　高城的房间和他的人一眼，简单干净，床，书桌，椅子，书柜，没有什么多余的装饰。
　　高城一进门就抱住袁朗：“我爸说什么了？”
　　“高城……”袁朗被高城按在门板上，似乎因为精神放松下来，平时痞了吧唧的笑容又挂在脸上：“以后你就是我的了！”
　　“切！”高城抓着袁朗的肩：“你欠教育了，中校同志！”
　　“刚才爸给的内部消息，以后是上校同志了，今天批下来的！”袁朗歪着头笑。
　　高城看着他的笑容，心里好像有一把毛茸茸的刷子拱啊拱的，痒痒的，胳膊收紧，轻轻啃咬他的唇：“那咱们得庆祝一下……”带着袁朗的身体就往床上倒去。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗被压在床上，推他：“高城，干嘛呢，这是你家，大白天的，你爸妈和你二哥都在家呢……”
　　高城紧紧的抱着袁朗，声音带着莫名的兴奋：“袁朗，这是我的床，我从小到大就睡在这张床上，我想和你……在这里……行吗？”
　　袁朗一愣，目光温和下来：“高城……”声音温柔如水。
　　窗外，天空晴朗的一丝阴霾都看不到，阳光毫无保留的铺撒在窗帘上，温暖的光线渗透进屋内。床上的人哑着声音喘息，手指紧紧的扣在一起，融入血脉般不舍分开，情人扣，终将他们的生命纠缠在一起，不离不弃。
　　他们的生活还在继续，他们的爱情永不消散，他们要走的路还很长，但是happiness lies in the interlocking fingers！幸福在于十指交错！
　　十指扣，情人扣，十指相扣，两心相印，执子之手，与子偕老。
　　end

找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
