飞天中文 www.gosky.net提供！

<老虎的爱情[士兵同人文]>


 第一章

    第一章头疼欲裂。茫然的睁开双眼，四周白茫茫的一片。我在哪里？回想之前的自己在干吗，头疼的像被汽车碾过。我想起来了——我已经死了。

    我是个孤儿，五岁前一直在这个城市的贫民窟和下水道里小心翼翼的过着每一天，直到我撞到那场命案。杀人的家伙与我平静的对视，举起手中装有灭音器的手枪顶住我的额头。我没有害怕没有惊慌，尽管我认识他手里的东西不是玩具。

    “你不害怕？”他挑挑眉问到

    “无所谓，活与不活都是你来决定的，那我想太多有什么用吗？得失我命而已！”我很平静的回答他。

    于是我没有死，强森带走了我。当然强森就是那个想要杀我的人，可是他对五岁的我有了兴趣。我就成了他的武器，最好用的武器！

    我杀死了所有防碍他的人，成了他手下的暗杀头领。我每天要做的事情就是带着暗杀部队隐藏在影子下观察他身边的每一个人，找出他要杀的和要杀他的人。

    跟在强森身边第21年冬天的一晚，我照旧躲在角落守着他，然后我看见了黑洞洞的枪口，便飞身挡住了射向他的子弹。我用了二十年的时间报答他对我的收留，用一条命换来二十年的时间，已经够久了。

    没有跟组织的人过密交往，就是不想哪一天命丧黄泉的时候会有人为我伤心。选择跟强森走的时候我就把命压上了！

    拉回思绪，我打量起四周，看上去是家医院。想张嘴说话嗓子却撕裂般的疼痛，伸手去端床头的水杯，我愣住，这只手不是我熟悉的，我的右手曾经在训练时被刮伤而留下不小的伤疤，而且常年摸枪习武的原因，手掌上早结有一层厚厚的老茧。可眼前这只手很稚嫩而且纤细白皙，我想去找镜子跳下床发现高度也有些不对，连脚都小了一号。

    看着镜子里的自己感觉像在做梦，我还是我，只不过是缩水版。现在的我大概有十五六岁的样子，标准的瓜子脸，眼睛大大的，嘴角微微上扬。一时有些反应不过来，我呆呆的走出病房。医院很大，来来往往的人中有很多穿军装的男女，我想这儿该是家部队医院。

    坐在医院的草坪上，我有点不知所措。死之前的世界我没有认真活着的理由，强森带我进入的世界是个不归路，死其实是最好的结局。死后的这个世界，尽管连它存在的痕迹都不曾了解，我也想仔细一点过日子了！

    “你你你…你这小孩！醒了也不说一声，让我这顿找啊！”底气十足的声音从后面传来。

    我听着这声音好熟悉，扭头望着出声的地方。一个年轻的男人站在那里，一米八几的个头，方正的国字脸，身穿军装肩上扛着一毛二。

    高城！不可能的，高城是电视剧里的人物！这人只是长得跟像而已。“你是谁？”

    高城拧着眉毛“哎，你这丫头…我我…我可是你救命恩人。我叫高城，T师702团一营七连三排排长！”

    真的是钢七连的老虎头子，我真的在《士兵突击》这部电视剧中？“那我是谁？”

    高城被我的问题问住了，盯了我很久。“丫头，你不记得你是谁？”

    我点点头，我还是我吗？

    “我靠！闹鬼的毛病，失忆这这…种烂事也能让我碰上！”

    我极力抿住嘴角泄露的笑意，前世闲暇时看的这部电视剧，看过就很喜欢高城这个男人，憨直可爱又雷厉风行，还颇有些孩子气，一着急就带着结巴。他有梦想有骄傲，老爸是军长自己却挑了最难的路前行。现在他还不是钢七连的连长，大概才从军校毕业不久吧！

    “你认识我吗？”

    “不认识，你倒在路边。我正好来医院办点事，就把你送医院来了。”

    这样听来我是在进入这个世界的时候回到了十五岁，而昏迷的我被这只老虎给拣到。“谢谢你救我！我没有失忆哦，我叫华焰。”

    “不不不…不用谢…没啥！”高城连连摆手，仔细看老虎耳根有些微红。原来老虎也害羞！

    我想我必须离开了，毕竟我没钱没身份证明，这样在医院待下去难保不被送到孤儿院，毕竟现在我还没成年！

    “我该走了，今天真的谢谢你。不过我没钱，住院的费用我会找机会还给你的！”

    我准备出去走走，这个世界其实除了多了几个我死前世界不存在的人物之外也没有什么不同。活着的时候只想着怎样去保护好强森，死了反到有心情想出去走一走！

    “钱？啊，没事，你不用还。不过你去哪？你爸妈呢？”高城拉住抬脚准备离开的我。顺着他的手望向他的双眼，眼里的担忧清楚的袒露在我面前。

    第一次有人担心自己，“你在担心我吗？”我目不转睛的看着他。

    “废废…废话！你个小屁孩自个能去哪？”高城被我问的有些急，他的结巴又出来了。

    淡然的笑了笑，我躲开他瞅向我的眼睛“我是个孤儿。”

    高城一下松开了拽住我的手，有点震惊吧！毕竟说这句话的我都恨自己那么淡定。没有再看他，我便朝大门走去。

    “那…那什么，你…哎呀，你跟我走！”说完高城拉着我就奔停车场而去。

    坐上高城的车，出了医院大门奔着最宽的路开了十几分钟，我就看见了壮观的一道大门。红五星高挂，门口哨兵像棵树一般挺立那！大门内正中央一老式坦克摆立在花坛中央，那是中国第一代坦克，参加过抗美援朝上过越南战场。我想我知道这是哪了——T师师部！

    高城的车沿着师部大道直直往前开，在一座白楼前熄火。“丫头，这是我的家，以后也是你的家！”

    我不明白他什么意思，疑惑的望着他。“你愿意和我一起生活吗？”然后他认真的把手伸向我。

    我被雷住了，他这是在干嘛？求婚吗？我蛮尴尬的望向他。高城大概被我表情激到，他自己突然反应过来。“不不…不是…那什么…我我我…我就是想说…哎呀，你别误会！我就…就是…”高城像被煮透的虾子，急得在那抓耳挠腮。

    “哈哈…哈…”我笑了，开心的大笑。“我…我明白…呵呵…你不用解释…呵呵…”我把手放在他手里，高城紧紧握住。

    ★★★★★★★★★

    我有家了，尽管只是一间两居室的军官宿舍。

    我是他妹妹，这是他对别人说的。高城没带我去见他那个军长老爸，反而让我见了他最宝贝的那些个兵。我却只认识史今，他还不是三班班长，毕竟剧情还没有开始，我来早了几年。连那个坚持原则，宁折不屈的伍六一都还没出现。

    刚开始生活在一起的时候，他每天要忙着训练，还要惦念着我。自从我在T师住下后高城就从连队搬进了家属区，为了方便照顾我，他甚至去拜托参谋长把分给他的房子换在了离七连最近的地方。高城他给了我家的感觉，甚至让我知道自己是被在乎的。

    我喜欢窝在房间里不出门，高城就想让我去连队里凑热闹，我拒绝他便把他的兵带来家里，让我一点点接受别人的调侃和关怀。

    半夜总会被自己杀人的画面所惊醒，醒过来就会发呆到天亮。我尽量不去惊扰高城，可看上去大咧咧的男人也有他细心的一面。直到一晚我依旧惊醒，想起身去倒杯水结果被身边的人拉进一副温暖的胸膛，是高城！他什么都没有说，只是不断在我耳边低喃着不怕不怕。一直到时间久的我已经记不清前世的许多事情，我依旧还睡在他怀里。

    我想就这样跟他过一辈子也没什么不好，可是我忘了剧情就快要开始。因为我在每星期来家蹭饭的众人中看见了伍六一的身影，史今也已经是三班班长了。

    有时候我就想如果我的出现会给高城的未来带来困境，我不如离开吧。至少我在乎他了，真的想保护他像他保护我一样！结果高城在某一天早早回家，然后问我要不要去钢七连。

    我愣在那，七连！一个我熟悉又陌生的地方。一个他想永远守护的地方！一个被整编的地方！如果可以，我多像帮他一起守护这里，让荣誉与鲜血共存。于是我答应了他，我要去钢七连，我要去做他的兵！

    高城开怀的笑了，那晚他第一次比我先睡着。带着笑，睡得像个小孩子！

    我并没有入伍参军而是选择去报考国防大学。幸好在强森那里我所接受的训练包括这些课业，我考得有些简单，连高城都被我吓得大惊小叫。

    我拿到国防大学入学通知书的那天高城当上了钢七连的连长！那一天我们两手牵手逛遍了T师的每个角落，高城逢人便咋呼“我们…我们家娃娃，这这这…国防大学的高材生…”惹得师部每个人见到我们都憋笑憋得面红耳赤。我恨不得把这只死老虎塞进导弹发射器里能射多远射多远！

    到了去学校报到的日子，高城从早上就在我身边转来转去，我坐在桌前悠闲的喝着牛奶，看他在那边忙进忙出的准备我的行李。不免有些想笑，高城太紧张了，我好像忘记告诉他一件很重要的事！

    “高城，我跟学校申请走读了！”说完就笑盈盈的望向他。

    高城呆呆的拿着毛巾站在门口“个混蛋玩意儿，你你你…你故意的是啊？早不说晚不说，看我忙得转圈你再说…”反应过来的高城，把毛巾一甩扔过来，站那呲眉瞪眼苦笑不得！

    那一天，我成了国防大的焦点人物。原因无它，当然是我身后的老虎和他的那群兵！其实我有跟他说我自己可以的，可不管我怎么劝这只倔老虎都不肯回连队。犟不过他也只能随他，于是我身后就有了几尊大神，脸上摆明写着生人勿近。让那些负责接待新生的学长们躲得远远的！

    直到校长跑出来把我们迎进会客室我算明白，大学这几年我是别想平平淡淡的过去了，因为我一直忘了高城不单是钢七连的连长还是位将门虎子，他还有个当军长的爹！现在他这一露脸，还有谁不知道我跟他有关系！

    我不禁仰天长叹，为我未来的生活担忧！

    	

 第二章

    第二章大学里的课程安排，其实对我来说有些简单。活了两世我是真的想做个普通人，但是我知道时间不允许，我必须要让自己有足够的高度站在他身边才能守护他。

    我找到了校长，准备跳过大学课程直接参加研究生的考试。校长有些没办法接受我的提议，国防大的校史里就没有大一新生跳级直读研究生的先例！

    最后在校长的安排下我参加了大学的结业考试，全优通过。紧接着的就是机械工程专业研究生的考试，自己狠狠心一咬牙又同时参加了计算机科学技术的研究生考试。其实是有些忐忑的，可是如果没有过于优异的成绩我没办法让自己走进七连。

    一个月后我收到了理工院的研究生合格通知，便急急忙忙的投入到专业系统的学习上，与此同时我也在加强着自己以往的体能和格斗技巧。

    高城很忙，新一轮的对抗演习又要开始了，七连一直是702的尖刀。高城的骄傲让他更在乎演习的结果。常常都是我做好早饭晨跑回来他已经去了连队，晚上我睡得正香他才刚进家门。我有和他商量让他睡在连队，可他不肯。

    生活在一点点继续，这中间我也发现自己的改变。我不再心无牵挂，我会担心七连的那些蹭饭的米虫还会被他们气到跳脚，我笑的时候多了，也喜欢去整人了。我学会去接受别人也学会让别人接受，我喜欢这样的自己。

    我用两年的时间修完了研究生的学分，拿到了两个硕士学位证书。于是我又一次找到校长要求提前毕业，校长早已经处变不惊。交出了我的毕业设计——单兵反坦克导弹对抗程序之后我毕业了！

    然后就是分配问题，校方的意见是让我留校任教。可我还是拿着一纸调令出现在了钢七连！

    ★★★★★★★★

    我没有告诉高城我毕业了，当我背着一个背包站在七连门口的时候，我竟然有些许的紧张。

    在我还发呆的时候，楼前值勤的哨兵走到我面前“同志，请问有需要帮忙吗？”我扯扯肩上的背带“我是来报到的！”把我的调令递给他，他接过看了两眼还给我后便带我到了另一幢楼的团长办公室门前。

    刚准备敲门进去，就听到门里传来熟悉的声音。“我这…这七连什么时候有过女女…兵了？您没事给我安排个女兵，这不就跟狼群里扔头羊一样嘛！我不要！”是高城的声音，火气旺盛的死老虎。

    王团长的声音紧随着传来“你都不看看来报到的女兵的档案么？”

    “不看不看，能能…能看出个屁！”

    我揉揉抽搐的眉头，不想要我？敲了敲门“报告！”

    “进来吧！”

    推门而进，就看见背对着我站在团长面前的高城。“高连长，你好像不怎么欢迎我哦！”压着心里的火怪里怪气的问道。

    高城迅速的转过身“娃娃！你你你…你怎么在这里！”

    翻了翻白眼，直接无视他，转向王团长“王叔，我来了。”

    王团长呵呵的笑着，伸出手点点高城“你呀，火急火燎的奔着我这里就来咯。也不仔细瞅一瞅我放在你那里的档案，如果不是这个娃子我能轻易放到你那里去呀！她可是个宝贝咯！”

    高城挠挠后脑勺，“你你你…你不早说的呦！”

    “我不早说！我怕我早说丫头要来报道，你就要把我的团都掀起来咯！”王团长没好气的冲高城吼道。

    高城也没反驳王团长的话，只顾自己低头傻笑。我白了他一眼，便冲王团长立正站好敬礼“团长，少校华焰前来报到！”

    “好啦，丫头啊，跟这混小子回七连去吧。我相信你会是个好兵！”王团长笑眯眯的把我的档案递给了高城便挥挥手让我们出去了。

    告别了王团长，我转身就出了大楼奔七连而去，完全不搭理身后眉飞色舞的男人。

    “哎哎…我说娃娃，你走那么快干嘛呀你？咱不着急回连队啊，不急！”高城三步两步的追上我拉起我的右手。

    “连长，我要求进行体能基础考核！”抽出被他拽住的手，严肃的说道。

    高城特郁闷的看着我“生气啦？不是不是…那啥…我不是不要你，我是不知道是你呀！真不知道，要知道是你，咋儿可能不要。”

    看他自己那干着急，我勉强绷起来的死人脸也绷不住。“爱要不要，大不了我回学校教书去！”冲他做个大大的鬼脸。

    “你你你…”

    “我我我…怎么样啊？”

    高城一时说不出话来，气的站那拿手指着我点啊点的。“死丫头，你就跟我这来劲！”

    闹够了，我和高城坐在训练场的跑道上看远处几个连队的训练。三连长和五连长我都见过，跑过来调侃一番就又跑回各家地盘了。高城把我这两年的事情问了个遍，好像要努力填补他没能倾听参与的空白，然后自己在一旁懊恼的槌胸钝足。说什么自己太忙了忘了照顾我，连我跳级这么大的事都没发觉！

    好长时间我都只是微笑着听他在那结结巴巴的说这说那。真好，老虎还是我的老虎！

    最后我俩都不再说话，背靠着背坐着。远处跑道中央不知道哪个连队在进行枪械分解训练，我来了兴趣，拉着高城就直奔过去。

    是三连的人，三连长也在。“老七，下来玩会儿呗！”

    高城撇撇嘴“行行行，来就来！”然后转头对我说“走，看我怎么毙的他们找不着北！”

    好笑的摇摇头，多大的人了，还跟小孩一样。三连长早就让人把枪分解了，我一看是八五狙击步。我从三连长手上要来了秒表，一声开始，高城专注起自己手上的零件，直到高城喊好，我摁下表：1分10秒！

    三连长在那气的跳脚，一肚子火没地发，冲着自己兵就吼“你瞧瞧你们，你瞧瞧…打我认识他开始就没毙倒过他，指望你们争口气，结果被毙的更丢人！”

    “老三，那啥…那技不如人就够丢人了，还说出来干啥！”高城点上根烟，嘻嘻哈哈的冲三连长说道！

    三连长听后，抬脚冲高城踹过去，高城撒丫子就跑。整个作训场就看见三连长和高城一个玩命追一个拼命逃。所有的兵分成两派在那给七连长和三连长加油助威，刚从258高地回来的七连都被吸引过来，我扫过人群便看见了史今，伍六一和未来高城的左宝右贝之一的甘小宁，朝他们挥挥手，一群人鬼吼着就冲我跑来。

    “娃娃！你怎么来了？”说话的是甘小宁。

    朝他肩膀直接挥了一拳，打的他倒退了一步然后说道“我来七连报到！”

    听我这么说，所有人眼睛一亮。七嘴八舌的要帮我收拾宿舍领生活用品，把刚躲过三连长追击的高城也招了来“都挤这干嘛？好玩啊？”

    没理会那群唠唠叨叨的大男人们，我拿起了高城组装好的八五狙击步，叫来了甘小宁。

    快速的分解了这只八五狙，让小宁摁下了秒表便闭上眼随脑海里的印象组装起这枪。在我闭上眼的同时，吵吵闹闹的一干人早就围了上来，看着我手里的动作。

    睁开眼看向小宁，他诧异的睁大眼睛。“连…连长…破…破你记录了！”

    众人猛得咽了下口水，“到底多少，你你…你赶紧的…”高城看上去也有些紧张。

    我委婉的一笑“应该在30到40秒之内！”

    高城一把抢过小宁手里的秒表，我凑过去看了看，时间停在37：55

    沉默，还是沉默，然后就是炸雷一样的叫好声。高城依旧诧异的愣在那，我过去拿起他的左手张嘴咬了下去。

    “啊…”高城回过神，瞅着被我咬下去的地方“你你你…你咬我干嘛？”

    没好气的瞪了他一眼“我不咬你就不知道神游到什么地方去了！怎么记录被打破心里受不了？”

    “屁！我我我…我有什么受不了的！”高城红着脸硬跟我嘴犟。

    “我学得是什么？机械工程，每天接触的无非就是这些枪械火炮设计图，画都能画出来了！”

    高城听了我的话，露出恍然大悟的表情。真是个单细胞生物，还好他相信了，不然我还真的不知道要怎么解释我对枪械的那种自来的熟悉呢！

    跟指导员报告了一下，顺便把档案交给了他，而后我和高城就回了家属区。

    各自换了便装高城非要出去吃饭，于是我们又开车赶往市区。在主街上绕来绕去也没有找到一家像样的饭店，一赌气把车停在了路边就没有目的的逛了起来。

    手牵着手走在步行街的街头，高城引来了过往的众多目光。这只老虎有多大魅力我总算知道了，光看金发碧眼的外国友人频频挥手sayhello，就可以肯定这男人真的是女性发光体啊。不过好像他自己一点没有感觉到。

    “喂，你都没看见人家跟你打招呼吗？僵硬个脖子干嘛，又不是在军事训练！”我伸手揉揉他僵硬的脖子，意外的看见他耳根红透透的。难道他其实是在害羞？“你不会是害羞了吧？”

    高城恨恨的瞪了我一眼没说话拉着我就往前冲，还真的被我猜透了啊。任他拉着我乱转，我自己则在后面笑疼了腰。这个男人还真的是太可爱了！

    有些笑岔了气“呵呵…等等啦…我都岔气了！你慢点嘛！”

    “笑…笑…笑…好笑吗？自己不是还岔气了，活该！”高城嘴上没说什么，可还是慢了下来，不像个火车头一样往前冲了。

    走到街北我眼睛一亮，我发现了一家我曾经很喜欢吃的泰国菜馆——泰辣椒！不知道这个世界的这家店是否还是我所吃的味道。一想到又可以吃到正宗的泰国菜，连睡觉都会笑哦！

    走进“泰辣椒”就看见一个漂亮的水族箱，顺着这个摆放着水族箱的通道走进去，竹制的墙面地板、服务小姐艳丽的服饰、还有各种有趣的泰国装饰，一个风情万种的世界就出现在眼前。高城有些不自然，可能没吃过泰国菜的原因吧。

    我们在一处靠窗的地方坐下，服务员送来了菜单。我递给高城“看看要吃什么。泰国菜很好吃哦。”

    高城看了许久菜单也没有研究出想吃什么，最后不得不又把菜单推给了我。气结的瞪了他一眼，他装无辜的左看看右看看，幼稚的可以，看得服务员都捂着嘴偷笑。

    最后我点了盐烤罗菲鱼，绿咖喱鸡，泰式炒通菜三道菜，甜点要了柚子沙拉和水果薄饼，当然还有不可不喝的“冬荫功”。这些都是泰国菜里的招牌，然后要了两杯蜂蜜水。

    高城有些疑惑的看着我“娃娃，你对这很熟悉吗？”

    没有看他的眼睛，我摆弄着手里的餐具“在学校时和同学来吃过而已。”

    菜上的很快，夹了一筷子绿咖喱鸡递到他面前“尝尝看，超正宗。”

    高城面对我突然递到他嘴边的筷子不知道是吃还是不吃，举起的手都快酸了，一下塞进他嘴里。

    吃了口菜我放下筷子“高城，我想跟你商量个事情。”

    高城抬眼望着我“你说，怎么了？”

    “我想让你组织一场针对我的体能考核包括射击和擒拿格斗。”

    “什么玩意儿？”高城明显是有些不可思议。“不是，你你…你就一技术兵，你瞎得瑟啥呀你？我不同意！”

    “我已经是你的兵了，不管我是不是技术兵我都需要完成这项考核。这是钢七连的骄傲，也是我的骄傲！只有通过了这项考核我才能让自己做七连的兵。何况我是个女兵，我更要让其他连队的兵知道我站在七连的底盘上是当之无愧的！”

    高城听了我的话便沉默了，他知道我说的很对。他是七连的连长，比我更清楚七连的规矩。

    “你要相信我吗？我有这个实力完成考核！”

    “我知道了，我会安排呃。”高城说完端起面前的汤，一饮而尽。我知道我说服他了！

    “我会给你时间，直到你认为你的身体可以接受这些高强度作业的时候再进行考核。如果有一点超负荷我都会停止你的考核计划！”

    我知道他担心七连的考核对于我来说太难了，所以我更需要通过这个考核告诉他我的实力，告诉七连的人我的实力。

    	

 第三章

    第三章第二天一早高城和我就回了七连，我俩决定还是住在连队。至于家属区的房子双休日的时候再回去！

    我的宿舍安排在了高城房间的对面，刚搬过来那天七连就差没敲锣打鼓显摆了。最后还是高城嚷了一嗓子要他们五公里越野才阻止了这群脱缰的野马！

    毕竟我是个校官，论军衔比高城还要高一级。团部也不好安排什么新兵宿舍，又照顾我是女兵，所以就比照连长待遇给配了个独立卫生间的高级军官宿舍。让高城从电子信息营要来的高端计算机也搬进了这间宿舍，我想在这给几个兵开个课，让他们去考军校。尤其是史今和伍六一，我不希望他们复员远离部队！因为这两人真的是天生当兵的料。

    都整理妥当后已经中午，高城和我到七连食堂吃饭，才一进门就被吓了一跳！指导员站在食堂门口像尊门神，七连的所有兵都在里面。满满当当的几大桌菜，一条红条幅挂在食堂墙上，上面写道“热烈欢迎702团女兵华焰少校！”

    是欢迎会，我的眼窝有些湿了！高城在旁边直嚷嚷“哎…你你你…还有你，你们这帮小兔崽子。保密工作够严的啊，都…都不用跟我打声招呼啊？”

    伍六一过来搂住高城的脖子“连长，不是我们不告诉你。可你这嘴真的是笨的可以，尤其对上娃娃你就基本属于智商个位数！”

    高城一听，气得照伍六一的屁股就踹“说什么呢，个混蛋玩意儿！我是那样的人？”

    “是！”七连的人吼的震天响。

    高城气得话都说不出来，“呦呵，一个个兔崽仔…反了天了啊这！下午全全…全给我去跑一万米啊！我让你们闹你们！”

    七连人顿时没了底气，可怜的望向指导员，指导员抬手指了指我，就见甘小宁悄悄踱到我身边，拽拽我，刚要开口就被高城给瞄上“甘小宁！”

    “到！”吓得小宁立马站得笔直！

    “你干什么呢你？把你那手给我撒开，别别…别想求情啊！”

    我好笑摇摇头，走到高城身边，扯扯高城的手“你啊！吓唬吓唬他们得了。下午我还要找人帮我搬东西呢！”

    高城抬手往我脸上轻拧了一下“你就知道拆我台！”然后好气的望着七连众人“得得得，吃饭！”

    甘小宁凑到高城身边笑得那叫一个灿烂，“连长…那个一万米还用跑不？”

    “怎么！你想跑？”

    小宁把头摇得跟波浪鼓似的“连长，决对不想！”他身后的七连人也跟着摇头！

    “熊样儿，赶紧的赶紧吃饭！”

    一看没什么事，七连众人又开始吵吵起来。饭吃到下午三点多，刚开始还有个欢迎会的样子，到了最后则成了七连长和他的兵拼酒的比赛。七连的一干兵是玩起了车轮战，高城也不推脱是杯杯下肚，一顿饭吃下来已经醉的人事不醒！大伙也喝的差不多，就指导员没喝酒还清醒的守着。

    看了看这片狼藉，和指导员对视苦笑。“指导员，你看这怎么办？”

    指导员揉了揉眉角“甭管他们，全搁这得了！”

    哑然失笑，这指导员其实也是个腹黑吧？不过搁这就搁这吧，我也抬不动这群大佬爷们儿啊！指导员帮我把高城架回宿舍就直喊头疼，一路跑回自己屋睡觉去了。看着瘫在床上的某只老虎，我觉得我的头也疼了！

    帮他把外套扒了下来，这男人扭来扭去的像个毛毛虫。可能喝了酒的原因，头上布满一层细细的小汗珠。我只能叹口气起身去洗毛巾，等我从水房回来一看，死老虎把衬衫背心全脱了，光着个背那哭着喊着要喝水！抬起他的头把水杯凑到他嘴边，喝几口都进的少流得多，一赌气我仰头喝了一口对上了他的嘴。这男人也还真不客气，张嘴就使劲喝起我嘴里的水。

    擦擦嘴角的水，我这才发现自己干了件什么事！脸哄的一下子熟热熟热的。慌慌张张的跑回自己屋，心砰砰乱跳个不停。

    这一天七连的连队异常的安静，过往的士兵都忍不住冲七连的白色营房瞟几眼。以往比哪个连都咋呼的欢的七连今儿怎么悄陌声叽的！就算是出去野营拉练也该有人留守啊，跟个无人区一样。可他们哪里又知道七连的食堂里那呼噜是打的一声高过一声！气的司务长直接大手一挥给炊事班放了半天假，自己也回家抱儿子去了！

    ★★★★★★★

    高城在第二天早上醒来的时候抱着脑袋满七连转悠，发现自己的兵一个也找不着。“史今…三班的…人…人呢？有出气的没？”

    晨跑回来的我就看见这只老虎揉着脑门到处踹门！“一大早的，你又吼什么呢？”

    高城见是我，叹口气使劲摁了摁头“这帮兔崽子都哪去了？”

    望着他有些干裂的嘴唇，我又感觉自己脸烧的很，赶紧让自己思绪转移“你…你还好吧？”

    他眉头皱的紧巴巴“怎么可能好，头疼的厉害！酒还真不能多喝……不过这人呢？一个都不在！”

    “哈…他们啊…”想到他的那些宝贝兵，我是忍不住那个乐啊！“昨儿都喝高了，我和指导员谁也搬不动那么一帮半大小伙子，就把他们全扔在食堂自生自灭呗！”

    高城无疑有点反应不过来“不是…你你…你们就把他们全扔食堂了？”

    点点头“不扔在食堂我还要把他们全背回营房啊？”没好气的说到

    “那现在人呢？”

    “估计还被司务长锁在食堂吧，谁让他们死活叫不醒呢！”我有点幸灾乐祸，这个司务长啊，我真的服了！

    “还还…还锁上了？”

    高城脑袋瓜是还在纠结着，拉上我就奔食堂而去，这风风火火的性子！

    “不锁起来，又没人守着他们，被督察抓住就够七连受得了！放心吧，我让指导员一早就过去了！没事！”

    可到了食堂门口，我就知道算是白担心了。甘小宁和白铁皮那追着满院跑呢，伍六一靠墙边吞云吐雾也倍儿精神，进食堂一看，哪有什么宿醉的模样，人人端碗热汤面正吸溜的欢畅啊！

    高城的眉头皱得更紧了“妈的，这帮王八羔子…”

    见高城进来，所有人都站了起来“连长！”

    “老七啊，你醒了…来来…吃碗汤面…”指导员刚要招呼高城去吃面就被我一把拉住，示意他老虎正火气旺呢！

    “好！情绪都不错啊…继续保持…”说完高城转身就出了食堂，我赶紧跟着出去。结果我还没踏出食堂门他又跟火车头一样冲了回来！“七连的，听听…听我口令，目标操场跑道，三分钟后集合！今儿…今儿一万米考核！”

    七连的兵一脸哀凄的望向我，无奈的耸耸肩表示我也爱莫难助。这气头上的老虎我可不敢去惹，再说这帮玩意儿是真该教训教训了！早上高城是真的担心他们，不然他也不会顶着宿醉后的头疼急头白脸的就去食堂看他们。结果到这一看，一派欣欣向荣，老虎没喊“拉出去毙了”他们都该偷笑了！

    七连整装集合在操场上，我也站了进去。高城把我拉了出来“你你…凑什么热闹？”

    “我也是七连的兵，考核也该参加啊！”

    高城翻翻白眼“死丫头！你训练过吗？跑…跑这一万米你去送死啊你？”

    直直的望着他的眼睛“高城，你相信我吗？”

    高城盯着我不说话！我相信他现在心里一定不好受，可我知道这是个机会。

    “我是钢七连第四千九百三十二名士兵，我懂得钢七连的骄傲，懂得钢七连的希望与荣誉！”

    高城摸摸我的头“我知道了，士兵华焰归队！”

    七连被分成了四组，我在最后一组，和甘小宁史今一组。我明白这也是高城安排的，他想让我调整好自己。一组接一组的跑过去，没有人掉队。七连就是七连，702的一把尖刀，兵也都是尖兵！伍六一跑完就坐在草地上抽烟，他不愧是七连最生猛的兵，速度还有体能七连他都是拔头的。这样的兵我会尽我最大的可能留下他，他的人生早就在吸附在部队了！

    轮到我们这组了，这时七连的兵还有其他连队的兵都围了过来，就连王团长都不知道被谁拽到了操场。高城抬头看了看我，有些欲言又止，我笑着冲他摇摇头！

    随着一声哨响，我们这组人迈开统一步伐向前跑。一万米其实是我第一次跑，我不知道是不是我的极限，不过我不会放弃，因为我清楚记得那六个字——不抛弃，不放弃。

    我尽量调整着自己的呼吸保持在一个频率，长跑是需要保存体力运动。让自己紧紧跟在男兵身后，距离不超过一米，这时我突然有些感谢强森曾经对我进行的那些非人训练，让我能有足够强大的毅力。

    随着圈数不断增加，我感觉自己的呼吸变得很沉，腿像灌了铅似的。胸口又热又憋，可我还是努力把速度保持在匀速上，跟着前面的男兵。

    不知不觉中已经跑完十五圈了，还有五圈，周围的士兵全那扯着脖子喊华焰加油。我一回头便看见站在中央草地上的高城死死的盯着我，很想对他笑一笑告诉他我很好，但是只要一张嘴就会泄气，好不容易保持下来的呼吸频率也会打乱。甘小宁在我身边，从他瞟向我的眼神我明白我已经是七连的人了！

    二十圈跑完，所有人都在欢呼。因为我这个702团唯一的女兵跑出了全团最好的成绩，比伍六一还要好的成绩！在我冲过终点的时候高城一把抱起了我，紧紧得搂在怀里！

    我笑得极灿烂，抬手抹去高城眼角悄悄划下的眼泪，老虎的柔软只有我看见就好！

    “咳咳…我说过…咳…要相信我…的吧…！”说完我就眼一黑，昏倒在他怀里。据说我错过了那只老虎紧张的抱起我往战地医院狂奔的样子！

    我醒来后脑子有些短路，往四周望了望发现是在自己的宿舍里，窗外的天上已经繁星点点了。浑身像过了电一样酸软无力，支撑着从床上起来，就看见我这屋里睡满了人！

    史今和伍六一趴在我那一米见宽的大书桌上；甘小宁和白铁皮占了储物柜旁的空地；高城靠在床边手攥着我被子；指导员则窝在书柜下面……望着这群大男人们，我捂着嘴想笑可眼泪却先掉了出来，原来有人疼有人爱的感觉真好！

    感觉到我的声音，高城立马抬起头。见我醒了刚要叫就看见我的眼泪，他着急忙活的把我搂怀里，像以前每个被噩梦惊醒的晚上一样嘴里低喃着“没事，没事…哪难受就说，有我在！”

    其他人也相继醒过来，见我醒了都乐得欢。史今从食堂打了饭，说是司务长特意给我做的。我打开一看是热汤面，一时没憋住就乐了！其他人看清楚我饭盒里是什么的时候脸都绿了。白铁皮抱着脑袋就往外走“忒儿恐怖了，咋儿就又是汤面呢？我看呐这司务长揍是故意的！我估么着我这辈子都不想吃什么汤面了！”

    众人见我没事也陆续回宿舍了，指导员过来瞅瞅我“娃娃啊，你现在可是咱702的名人啦！长跑考核愣是给刷出了新记录，强！我老洪啊是真服你了！”

    望着指导员的背影，想着他的话。我转头对上高城晶晶亮的眼神“高城，从现在起我是不是要学着做名人了？”

    高城被我问的一愣，紧接着嘴角抽搐。“我估计不用！”说完头抵在我肩上自己闷声笑了起来。

    我在七连的第一份成绩，让所有702团的人记住了我！七连的人不在把我当做他们疼着宠着的小女孩，而是他们并肩的战友！尤其甘小宁和白铁皮，现在到哪都老大老大的叫，从来没正经八百的给我敬个礼说句首长好来满足满足我空涨的虚荣心！

    	

 第四章

    第四章在七连的日子过得很快，平淡又不乏味。自从上次跑完一万米我就成了名人，走到哪都有兵指着我窃窃私语。一开始我还觉得很别扭，可时间久了我也就明白了我是真的要适应做名人的感觉啊。

    七连是装甲侦查连，每天训练科目除了基本的体能训练还有枪械使用和坦克驾驶。第一次进行射击训练时我有点发怵，在学校的时候拿到枪也只是进行分解组装画构造图，射击课程一直没有太系统的上过。射击的命中率没办法用熟练的理论知识来提高，还是那句话“每一个枪王都是用子弹喂出来的。”

    前一世，我的枪法是一流水平。到了这一世后我就再也没有持续射击两个小时以上的练习，枪法是个什么样子连我自己都不知道。

    那一天刚从跑道上下来就被整队带到了射击场，高城溜达到我身边“一会射击的时候记得拖稳枪，不用在意成绩。”

    我抬头瞅瞅他，点点头。

    很快就轮到我们这组人，从听到一排长让我们准备射击开始，我脑子就不听使唤，直到那杆八一杠握在手里，内心突然涌出的一股热血的激情，让我镇定下来。熟练的装上弹夹，端起枪没有一丝犹豫的直射，半分钟之后打光了弹夹里的子弹。

    高城眯着眼盯着远处的靶位，报靶员的电话适时响起，挂上电话后高城明显脸色怪异。一群人眼巴巴的等他说成绩，他只是低头跟身边的一排长说了句什么就不再说话！没一会功夫从靶位那边跑来个士兵，手里拿着一只靶。我往靶位的方向望过去，好像是我的靶！

    一人高的的靶上致命的几个点上集中了所有的弹痕！

    所有人都一片哗然“245环，又是个全团新记录！”指导员指着靶子悠悠说道。

    这时高城突然要求整队集合，全员返回作训场！

    我不知道他到底要干什么，不过古怪的很。直到他站在众人面前大声宣布格斗考核时我才有些明白他这是在试探我！一万米的耐力与速度，射击的纯熟与精准都让他在怀疑我的身份。

    格斗，对于前世的我来说是求生和保命的东西。我不想拿出那种置之死地而后生的格斗精神来进行这场考核！所以我选择了太极拳，硬气功的克星。以退为近，以柔克刚！

    场上一个接一个的人被我撩倒，最后只剩下伍六一。我知道伍六一的拳头有多硬，我也就打起了十二分的精神！

    刚摆出太极拳起式的基本步就见伍六一朝我飞来，我一个侧翻顺手扣住他的手腕，收力撤力之间化了他的拳风。刚要转身感觉身后又一道劲风袭来，作势下蹲小腿发力右手猛得拉住他攻击过来的那只手，借着他的劲道左手拖住他半腰就把他整个人扔了出去！

    谁都还没反应过来就听见“啪”的一声，伍六一被狠狠的摔在了地上。

    甘小宁好不容易才缓过神，然后盯着我看了许久“老大…你…确定你不是怪物？”

    怪物？就算我把伍六一给摔出去也不至于成怪物吧？冲过去给了这小子一脚！

    伍六一拍拍身上的土，站起身“娃娃，你这一收一卸的功夫神，真神！”

    我明白他说的是太极拳里借力使力的技巧，“伍班副，这其实没什么，太极拳讲究就是以柔制胜，你的拳法太过硬郎，跟你比力量我没什么胜算。只能用这借力使力的功夫来对你的拳法！”

    伍六一朝我竖起大拇指，七连其他人也兴奋的有些找不着北！我冲他们笑了笑就回头寻找高城，却看到他用很陌生的眼神望向我。

    莫名的心里一阵发慌，我是不是该把我的身世告诉他！可是要我怎么开这个口，说我是从另一个世界来到这的，说他们其实都是我看得一部电视剧里的人物！

    沮丧的回到宿舍，囫囵的洗了个澡便躲进被窝里把自己裹了个严实。连高城进来也没有察觉！

    “干嘛不去吃饭？你！……怎么哭了？”高城把我从被窝里拉出来，看到我脸上的眼泪明显僵住！

    高城起身要去拿毛巾，我从后面一下环住他的腰。贴着他的后背眼泪越流越凶！“别丢下我，求求你！我真的不是想要瞒你的…”

    高城叹了口气，转身抱住我！“你让我拿你怎么办啊你？我说过有什么就说出来呀，有我在！”

    于是我躲在高城怀里把和强森的相识告诉了他，包括我帮强森杀人。但是我选择把我死后来到的这个世界的事略过，毕竟这种事情不是一般人所能理解的范围。

    听完我的话高城许久都没出声，只是抱着我的手越来越紧。

    “最初选择没告诉你是因为你是军人而我…呵呵…”我自嘲的勾起嘴角，“而我则是个杀手，我们的关系是对立的……等到后来没说出来是怕你看我的眼神，毕竟我手上染着太多人的血！”说完我就用左手覆上了双眼，我怕看见这只老虎的眼神！

    过了很久，谁也没说话。然后他把我放回床上，紧接着左手被拿了下来，我没睁开眼睛。突然脸上湿湿的温温的感觉，我蒙了！那是高城的嘴，他在一点点亲干我流下的眼泪！瞬间张开眼，正对上高城依然晶亮的眼睛，那里面除了怜惜和内疚还有一些让我看着脸红心跳的东西之外，我没看到我害怕的！

    “高城…”

    “不用害怕，过去的已经过去了！你现在不也是一名出色的军人吗？”高城看着我，然后干脆脱了鞋跟我挤在这张单人床上。

    “高城…这是部队，你一个连长跑到女兵床上是不是影响太恶劣啦？”揪着他衣服小声说道

    高城理都没理我，伸手把我搂怀里“睡觉，累一上午了！”

    无奈的瞅瞅他，我也闭上眼，结果还真的睡着了。

    ★★★★★★★

    我是被肚子咕噜咕噜的叫声吵醒的，扭头看向高城，结果他正兴致勃勃的瞅着我，于是我伸脚把他踹了下去。

    其实我还是有些担心我的身世，小心的望向高城，被他撞见“你就瞎想吧，你…你是我高城捡回来的娃娃，其他的我…我什么也不关心！”

    眼眶湿湿的，倍儿温柔的叫了一声“高城！”

    高城不好意思的挠挠头“没…没事…”

    “我饿了…”

    感觉高城跳动的青筋，赶紧装可怜，知道他受不了这个“我真的饿了…”

    “你！…这个点，哪有饭啊？先…先去食堂看看再说”

    我们俩到食堂一看，空空如也。正要回营房高城突然拉住我“哎，等等！”然后他一路小跑去炊事班整来个电磁炉和锅。

    插好电，煮上水，高城又把一些葱姜和调料扔在锅里。我一头水雾的看着，不知道他搞什么鬼，结果等他神秘兮兮的从食堂冰柜里取出两个袋子我才知道他要干什么——涮羊肉！

    好笑的摇摇头，我们这算不算吃私食啊！等肉下锅，我刚要下筷子就被抢走，顺着筷子望过去，王团长一脸笑咪咪的站在高城身后吃得蛮香！

    “王叔…”

    我赶忙站起来，王团长摆摆手让我坐下“么客气嘛，我也就是闻到香味，进来凑个热闹地！”

    高城也跟我摆摆手“吃吃…吃你的！甭跟他客气。”我白了他一眼，老是这么没大没小！

    “王叔，甭搭理他，您坐！”给王团长拿了副碗筷，又给他们爷俩儿开了两瓶啤酒。

    “呵呵，他啊，从小到大都么个样子！倔得像头驴…”王团长好气的瞪着高城，高城还是该吃就吃。

    “娃娃，你今天的射击和格斗成绩我都晓得了！让你参加个选拔，你想么想参加嘛？”王团长喝了口酒，瞟了高城一眼扭头对我说道。

    “诶，等会…等会…这事你怎么没跟我…跟我说过？”高城被王团长的话吓了一跳，我也有些诧异！

    王团长夹菜的手顿了顿，“师部准备组建一只高端电子侦察营…”

    我明白了，师里是绝对不会让我这样一个双硕士学位的校官在七连这种先锋部队的。所谓的电子侦察营其实只是在吹着空调的房子里摆弄摆弄电脑研发几个抗打击的程序，战时也不会接触正面战场！但是却需要高智商的技术人员，而我恰是领导这只队伍的最佳人选！

    “什么！我…我…我的兵……凭什么？我坚决不同意！”高城一摔筷子，冷着脸跟谁欠他几百万一样。

    “你看看你，话还说不到一半，你急么急嘛？”王团长吼了他一嗓子！

    我拽了拽高城“王叔，您继续说！”

    王团长从怀里抽出一张叠的四平八角的A4纸递给了我，打开一看我有些闷了，居然是参加老A考核的通知！只不过被通知人的地方是空白的。

    以为只有许三多参军后老A才会出现，可忘了老A是一直存在的！

    “这是个特殊部队选拔的通知，你要么要去试一试啊？”王团长还是一脸笑眯眯的样子。

    我？去甄选老A！我估计王团长的意思我明白了，如果我去甄选，那师部也就没有理由要调我去带电子侦察营了！而且以我的身手我想对付老A还是绰绰有余的！

    瞅瞅高城，他的眉头又皱起来了。我唯一放不下心的是七连，我并不知道确切的招兵时间，距离剧情的进展越来越快，伍六一和史今的问题我也还没有理清头绪。如果现在去参加甄选在我离开的时候剧情按原剧发展了那我的存在不是依然没有价值！

    “王叔，这选拔是什么时候？”我开口问向王团长

    “如果没有临时变更，下个月15号。你要去？”

    高城一直没有说话，自己在那喝闷酒。我拉拉他“高城……”

    冲我摇摇头“没事…没事，你…你如果要…要去就去吧，那种特殊部队更适合你的。”

    咬住下唇，让眼泪憋回去。“王叔，我会考虑这事的！”

    王团长点点头“好，那你们吃，我回团部了。”

    王团长走后，高城一直没有和我说话。我也在考虑这些事，我想去甄选，可我又不放心这只老虎和他的七连。而且才到七连没一个月就选择离开，这种行为我真做不来。

    “我不会去的，我是你的兵！”

    高城愣了，叹口气他放下手里的酒瓶。“这事…这事再说吧，我想跟你商量商量史今的事。”

    “我也想说这事呢，我想让他和伍班副去考军校。毕竟你没办法一直护着他们，留在部队最保险的办法就是考军校，毕业后你还可以把他们要回来！”我把早就打算好的事跟他说了。

    高城显然没想到我也要谈他们的事“不是…你早就想过这事儿？今儿考军校还有点可能，就…就伍六一那大老粗考…考军校？”

    摆摆手“没什么行不行，尽管他俩考核都是尖子，可史班长已经待在部队八年了，他待不了一辈子！伍班副也是，七连最生猛的兵成绩是拼命拼出来的，他要照这样下去保住了成绩丢了命。”

    高城点点头我继续说道“我会帮他们联系一个补习班，下个月让他们报名。之前我会帮他们先垫一下基础，之后还要靠他们自己，至于说服他们的任务只能你这个连长出面！”

    高城同意了我的建议，不过我还有个更重要的问题“招兵快开始了吧？”

    “对，这回想挑些好苗儿。本来决定让今儿下去收的，照这么看只能让老洪去了。”

    还好，拦住了史今去收兵，许三多和他的见面应该被我扼杀了吧！

    一切都从现在开始，我应该可以改变这个让人遗憾的剧情！我坚信！

    	

 第五章

    第五章高城很快就找史今和伍六一谈话了，他们几个大男人聊了些什么我是不知道啦，不过高城居然真的把那两个人说通了，我以为还要用很久的时间呢！

    我帮他们联系了研究院的师兄，毕竟他们需要恶补的东西还有很多。因为师兄还有课所以这一个月刚开始是我给他们补习！史今还好，能勉强跟上我的进度，可伍六一拿到书不出三十分钟一准去会周公，气得我恨不得拿火柴棍撑着他的上下眼皮！后来每次他们一过来上课我都把高城拽过来当监工，伍六一只要打瞌睡高城就照他屁股狠狠的踹过去。别说这方法还真的不错，至少伍六一不再打瞌睡能认真的看会书

    除了给他们上课的时间，其它时间几乎都被训练给占满。我在回忆老A的所有训练科目然后加倍后自己悄悄训练，同时我又为甘小宁他们量身定制了一系列的针对于枪械射击和导弹精准打击以及引导的训练课程。毕竟七连的改编是上面的决定我没办法改变，可对于七连的兵而言这些课程对他们来说都是往后进师侦营的一个机会。

    所有时间都被安排的很满，我和高城之间很少两个人单独在一起。这天下午我在结束了训练后准备去市区的学校给史今和伍六一拿些资料，还没来得及换衣服就被高城叫到办公室！

    “娃娃，看看这个！”高城递给我份文件，我打开一看是全军大比武的通知文件。我抬眼望望高城等他继续说下去。

    “咱们团一直都是伍六一参加……”

    “我去吧！”我打断他，现在没有比我更适合的人选了。

    高城起身站在窗前“其实…团部开会讨论出的结果也是让你去，让我…让我给拦下了。”

    我不明白他什么意思，我是最适合不过的人选不是吗？不过既然他不准备让我去自然有他的理由。

    “好，那你决定吧！”我冲他说道。

    “不是，那什么…那你都不问为什么？”高城突然扭过头问道

    微微一笑，我说“我听你的！”

    “你啊…你是个好兵。各项全能，技术过硬，可你不是个普通的兵，你对于我来说不是啊！你的天空太大，我早晚留不住你。可我…可我想绑住你，想把你牢牢得绑在我身上！我不知道为什么…我不知道，你的优秀掩盖不住，我也藏不住……看到你对七连每个人付出的那些，我真的嫉妒…真的！我想你永远都还是在家等我的那个娃娃，但是你的…你的光芒太耀眼！我怕…真怕…怕你离开！我现在只要一想到让你来当兵，我就…就恨不得给自己俩耳刮子！”

    我有点震惊他对我那种占有的心情，原来不知不觉中我们彼此已经成了对方最美的风景，不想放手！

    紧接着高城就把填好的老A选拔通知单给了我，被通知人那空白处四四方方的写着“华焰”！我认出来那是高城的字！

    我有些愤怒，在他说出那些话后！他一通自我剖析说完，他心里舒服了。然后大笔一甩把我推出去，他凭什么决定我的去留？

    “这是你的决定？让我去参加老A选拔？”狠狠的攥着那张通知我问他

    “是，那地方适合你！”

    “高城，你混蛋！”把通知单摔在他身上，我扭头出了他办公室。

    一回到宿舍我反而没了主意，去还是不去？不去，我现在真的不想看到那只死老虎；去，这一走就不知道什么时候的事了。

    这些天我一直纠结在去或者不去的问题里，而眼看甄选的日子要到了。史今和伍六一已经在我安排下去国防大学了，住在那儿除了能就近利用资源，还让他们提前适应一下校园环境，在军营里心也踏实不下来准备考试！

    我在躲着高城，七连的每个人都看出来了。只要有他在的地方我都会借口离开，在食堂遇上我也是坐到离他最远的桌子边去。这阵子高城的脸一直没晴过，七连被搞得是人人都小心翼翼，生怕哪句话不对，全连搞强化训练！

    时间溜的很快，已经一个月了。明天就是选拔的日子，我还在犹豫着！在高城宿舍门口杵了许久，最后还是高城打开门把我拽进入的！

    忐忑的坐在桌前“高城，你为什么不问问我的意见？”

    高城不说话，我瞄了眼他桌上的老A选拔通知“我不会去！”

    没看他，我继续低头说“答应你来七连，是想陪你一起守护一些东西，想一直在你身边。我要的不多，你心里的一个位置！我不需要太广阔的天地，只要是有你在的地方就好……”

    高城一下子把我从椅子上拉起来，紧紧抱着！我想挣扎却还是被搂得死死的。

    “这些天其实我想了很多。在医院见到醒过来的你，我在你眼里找不到活力。五年你即使会笑了会哭了，可你依然没有为自己努力的热情，你所做的每件事都是为了别人！让你来七连是我私心，但是我好像错了，这里只会栓牢你而已。我现在只想让你为了自己而努力，和任何人无关！”

    “高城…”我轻轻叫着他

    高城放开我，转身把桌子上的老A甄选通知单递给我“去吧，我知道你想去！到了老A把你的能耐全施展来，震震他们！告诉他们我侦察连也有这样的兵。明天有野外生存训练，我就没办法送你了，自己照顾好自己！”

    我没说话，抱着他，安静的抱着！然后突然立正站好向他敬了个军礼“连长，我一定不会让你们失望！”

    说完我就离开了高城的办公室，我没回头去看高城的脸，所以我没看见他脸上的悲凄和苦笑还有一滴眼泪以及那句无声的“娃娃，再见！”

    从高城办公室出来我就奔着三班而去，刚进去就听见甘小宁又在欺负白铁皮。“小宁，你又欺负小白！交待你的作图作业完了没？”

    见我进来，甘小宁撒开怀里勒住的白铁皮“老大！这点儿你怎么过来了？放心吧，那图我早画完了！”

    “咳咳…老大啊…你管管他吧，忒欺负人了！”白铁皮那口地道的唐山味真让人难忘啊！

    瞅着这群朝夕相处了几个月的战友我眼睛有些湿。“小宁，我有些日子不能给你们上课了，你记得好好带他们练习！”

    “老大！你要上哪啊？”

    “一个选拔，以后你就会知道了！”拍拍他肩膀觉得还是不告诉他的好“行了，都别闹了！赶紧上床睡觉，要吹熄灯号了！”

    那一晚的七连，很多人都没有睡着！

    ★★★★★

    第二天早上我起的很早，简单的收拾了一些东西后就准备起身前往集合点。剧情里的老A选拔我还是有印象的，几股强火力部队的围追堵截；一人份的野战口粮；三个名额……

    我想如果说进入战区就是进入了战场，那对我们进行围追堵截的人是不是就是所谓的敌人，敌人手软可不是什么好士兵啊！这样一想一个念头油然而生……

    在师部的集结点我看见几个熟悉的面孔，都是七连的老兵。其中个头最高的叫沈飞，军事指挥学院毕业的高材生，是个射击好手，甘小宁的老乡。平时总喜欢往三班跑，时间久了也就跟着甘小宁他们叫我老大，我没想到这次的考核居然也有他。正想着就看见那小子朝我跑过来“老大！你也来参加选拔？老A也招女兵？”

    听了他的话，朝他脑袋上就一拍“女兵怎么了？我一个女人撂倒你不是问题！”

    “别别别……老大你那身手我可见识过，估计整个团部也找不出能从你手下撑过二十招的人！”沈飞死命摆手，我呵呵一笑就拉着他去集合。

    全员集合后我大概瞟了几眼，都是各团的尖子。可老A的选拔不是这种程度的尖子兵能完成的，估计不会超过一天的时间就有多半数被淘汰。

    军车把我们拉到了离师部不远的724地区，跳下车就发现这地方还真是适合老A那种变态的选拔。山地地形，植被模糊难以辨认再加上没有先进的定位设备，我还真是有点佩服能找到这地方的人。

    我们下车的驻地没有任何标志，只有几辆伪装过的军用猎豹和一顶搭建好的军用帐篷。这时袁朗和齐桓还有团部的赵参谋跟王团长从帐篷里走出来。

    整队完毕我站在那显得异常突出，参加选拔的36人里面只有我一个女兵还是个少校。连袁朗见到我时也有一瞬间的愣神。

    缓缓走过来朝我们敬个军礼，那一身貌似骨头没长好的懒散样已经让这些笔挺的士兵们有些许的不屑了“放松，放松！都放松点。下面还要耗费很大的体力，现在就这么紧张干什么？”

    我没好气的嗤笑一声，狐狸！

    “大家是客人，客人我就要好好的招待，是吧！所以接下来给大家准备的是直径一百公里范围内的两天行程，对你们来说小case吧？”挑衅的语气真是让人恨的牙痒痒啊，他还是那一副我高兴随我意的模样！“武器在可提供范围内，随便挑！食品，随便挑！呵呵…不过就是再挑也只是一份早餐似的野战口粮！没什么大不了的，就是一次野外生存。野菜炖野兔，唉，本地的炖野兔我尝过，自个把野兔打回来炖一炖，那味道更棒！想不想尝一尝？”

    “噗…”

    听着他的这段话，我笑场了。招来包括王团长在内所有军官的侧目，袁朗也走到我面前笑眯眯的问到“想什么呢？笑那么开心讲来让大伙听听！”

    “报告首长，据我所知这个时节野兔已经准备冬眠了，野菜也黄了，所以您说的野菜炖野兔可能已经吃不到了！”

    袁朗眉头一跳，“不错，希望你两天后还能这么活跃。”

    “报告首长，我这人一向思维不受限制，跟身体无关！刚才言行不代表我的立场！”我说

    队里明显有人在忍着笑，袁朗嘿嘿一笑低头在我耳边说到“我会特别照顾你这个神经不协调的病人的！”

    我嘴角抽了抽，转身对着袁朗的耳朵用吼的音量喊道“谢谢首长关心！”

    袁朗明显被震到，很无奈的回到齐桓身边，拿起桌上的水急喝了两口。我很确定我看见了齐桓因为忍笑而憋的通红的脸以及王团长对我竖起的大拇指！

    “最终要求，深入敌主阵地完成地图作业，那是你们最后到达目的地必须交给我的东西。建议小组行动！因为将会有一个加强营的兵力对你们围追堵截！听说你们都很棒，我也想看看你们到底有多棒。现在是六点，截至到后天的这个时间我会在目的地等你们！事先声明，我开着一辆车，车上有三个座位，我会带走你们中间前三个到达目的地的人！”

    刚刚小小的笑场早就因为袁大狐狸的一番户让队伍里没了声音，而袁朗嘴角还挂着那个欠扁的笑容。任何一个参加过实战演习的老兵都会明白加强营意味着什么：重火力武器；先进的追踪设备；卓越的作战能力！至此他们才明白这次选拔和以往他们所面临的考核不同。

    袁朗好像很满意这些人的反映，惟独眼光扫过我这里时会泄漏一些兴趣在里面“现在，请牢记目的地参照物！东南方向，草原边缘有个水泡子，旁边有座山，翻过山是一片松树林，我就在林边等你们。还有不明白的吗？”

    我知道在这只狐狸再做什么打算，定位设备不就是指北针嘛，恶劣的烂人是想看这群兵王知道定位设备是老式指北针后的挫败表情吧！

    “报告！”红三连的谢南站出来说

    “讲话”

    “是否配发定位设备？”

    “配发！老式指北针人手一只！”袁大狐狸的招牌式坑人笑容再次浮现。

    朝天翻个白眼，他这是明目张胆的幸灾乐祸！

    “领发装备后送你们去战区，记住了进入战区等于进入战场！齐桓发装备。”

    从屠夫手里接过信号发射器，他居然对着我轻笑！看来他们以往没少受袁大狐狸的压榨啊，这样都能让他产生出阶级友情来？把发射器翻来覆去的研究了一番发现这就是个相当于烟雾弹的东西，而且还是我军早就淘汰掉的装备，连个信号连接器都没有，不免有些嗤鼻。

    “报告！”

    袁朗见是我喊话笑盈盈的走过来“少校同志，有话请讲！”

    “这发射器有问题！”我端起发射器的尾端冲袁朗说道

    袁朗很显然没有料到我说的会是装备的问题“什么问题？”

    “如果发射器过于潮湿就等于废品，连个发射连接装置都没有，底部密封又不严实，只凭内部的化学制剂一旦遇水这玩意儿就是个塑料管！”

    袁朗拿着钢盔的手明显抖了一下“你会让自己用到这个你所谓的塑料管？”

    “首长，我只是发表一下我的意见，毕竟这些装备是关系我们自身利益的直接道具，我有必要争取完善它的不足。至于怎么完善，这将需要一份完整的该装备构造图！不过我现在没有时间，如果有需要请在选拔结束后另行约谈！”

    “废话哪那么多，归队！”袁朗一脸纠结的哭笑不得，今天他总算知道什么叫踢到铁板了！

    Ａ人的本事谁不会啊！

    安静的坐在树旁调试耳麦，手里把玩着那份野战口粮，便看见沈飞那小子活力充沛的上窜下跳呢。从来时的路上我就考虑是否要带上沈飞，他的全能素质在七连仅次于伍六一和史今，也是个尖子，而且这小子比伍六一够稳比史今果断，如果上战场他是员悍将，随即冲他招招手！

    “老大，怎么了？”

    “听着，现在开始任何人找你组队都拒绝，到战区之后我不下车你就决对不能下车！一切等我给你信号再行动，明白了吗？”

    沈飞听了我的话，使劲点点头“老大，我听你的！”然后转身在一边坐下来。大概是感觉到我的严肃吧，刚才还完全活蹦乱跳的人这一刻也异常安静。

    等待全员集合的哨声，我把头抵在树干上，闭上双眼调节呼吸。

    老Ａ，我一定要进！

    	

 第六章

    第六章军用卡车一路上不停的颠簸，车里坐着36位等待不知命运的士兵。沈飞上了车后就一直没有说话，我在他对面坐着也没有吭声。这辆车里我的军衔最高，可是我并不想组织起这些人，毕竟按照我的想法人越多越容易暴露。尽管我明白袁朗要求组队合作的目的，可是这些人究竟有几个能挺过老Ａ的重重选拔？

    看看手中的武器，九五短突，腰里还有一把精钢匕首。沈飞则握着一把九五狙击步枪，我还看见这小子往武装袋里塞了几颗定向雷！

    车减缓了速度，这时从驾驶室传来声音“即将进入战区，请做好战斗准备。”

    沈飞猛地睁开双眼看向我，我冲他遥遥头。身边其他人纷纷拉栓上弹，一副准备奋战的表情！

    车停了下来，除了我和沈飞外的所有人都起身准备下车。

    “已到达战区，请下车！”

    眼看着这些人一个接一个的跳出去，沈飞有些着急的看着我。随着车外突起的激烈交火声音，我拿出别在腰上的匕首把车身包裹的帆布划出一条半米宽的损口，然后把划下来的那条帆布交到沈飞手上，“听着，你只有五秒的时间！我一开枪，你就拽着这个东西溜到车底，如果你没有五秒钟内到达车底你会是那些被淘汰中的一员！明白吗？”

    沈飞冲我点点头，“老大，那你呢？”

    “你不用管我，顾好你自己！”没给他太多的反应时间，我拉上保险栓，站在车内冲着十二点方向瞄准。

    “跳！”

    随着我开口，沈飞一侧身闪了出去，同时我拉动扳机向前一跃紧贴着车身跳下，感觉双脚沾地后作势下趴倒滑进车底，紧扣住车缘。沈飞在看见我后明显的松了口气，我冲他摆摆手叫他不要出声。仔细听着上面的动静，听到这辆车的发动机转动的声音后我示意沈飞做好松手的准备！同时我一直紧紧盯着远处被我击毙的狙击手的位置，当车前行五十米后我伸出右手大拇指朝下并向左一挑，沈飞和我同时撒手往左翻滚。

    拉我们来战区的车开出我们所在的阻击点后，我和沈飞也正好滚至东北方向的灌木丛下。我指向距离沈飞不远的一颗白杨树，伸出手暗示他上树，我则在下方掩护！沈飞把枪带往背后一挑，三下五除二就上了顶端。我手指六点，八点，十一点方向，沈飞在树上左右张望了几下迅速从树上滑下来。

    “老大，六点方向已经没有人盯梢，八点十一点方向各有一人。除此之外八点方向还有一军用猎豹，车上有三人在组织被击毙的人员返回。”

    我点点头不再说话。如果往六点方向走很可能是目的地相反的地方；而八点方向的猎豹倒是可以借来一用，前提是这辆车没有经过专门记录，如果这车只是用来返回基地使用那我们开着这辆车往战区中心走一定会被发现。如此看来我们只能静心等待十一点方向的狙击手完全撤出该阻击点！

    拉过沈飞爬进灌木丛中央：“在这先休息休息吧，我估计他们用不了几个小时就会撤出这里的，到时我们再连锅端！”说完我就闭上眼。

    沈飞在那扭来扭去老半天，我不禁叹了口气“你屁股上长草了啊？有什么话就赶紧问，趁我还有兴致回答你。”

    听我这样说，沈飞立马老实了“老大！你究竟在打算什么？他们已经往前面跑了，只有咱俩还在原地不动。照这样下去这任务什么时候能完成？”

    我早就猜出这小子肯定质疑我的做法，轻佻下嘴角“我打算啊，直捣黄龙！”

    沈飞被我扔出的一句话砸在那一动不动“老大……我为什么感觉你的笑那么恐怖呢？我这鸡皮疙瘩都起来了！我看我还是别问了，你们这些高智商的人都是怪物！”

    听他这么一说我反而来了兴致，“诶，照你这口气你还认识什么高智商的人啊？”

    “那小子就是我的梦魇，一想到他我都头疼。倍儿聪明的一小孩结果整的自己老气横秋的，你跟他做什么事情都不能绕着来，必须直截了当的说出来，不然你一句话还没说完呢人家已经猜出你要干什么了！”沈飞特痛苦的说

    “这人跟你特熟悉？”

    “我小姑家的孩子，20岁的小孩已经大学毕业了还军事外语双学士学位，现在正上研究生呢！”

    听了他的话我有点觉的这人很耳熟：“那这小孩叫什么？”

    “吴哲”

    这一下可把我惊着了，闹了半天我眼前这小子跟半个主人公还是个亲戚啊！我说怎么总觉的这小子眼熟呢，合着人家也是主角胚子下的产物啊！

    这样有一句没一句的胡侃，时间也就过去了。我想我们应该是老Ａ有史以来过的最轻松的两个选拔人员吧！

    正感觉过于无聊之际，我耳尖的听到远处汽车的轰鸣声。伸出食指放在嘴上，示意沈飞噤声，我小心的扒开一小束灌木丛朝外望过去，远处飞驰而来了一辆武装完备的高机动火力车。车上的是齐桓和另一个老Ａ，停在十一点方向的位置，齐桓伸出右手握拳，左手横在右拳之上，敲打两下又反手在下面敲击一下，之后十一点方向的狙击手现了身。这个死老Ａ还真是狐狸集结地哦，就连撤退都要打暗语。

    看来如果想抢车的话我还要俘虏齐桓，谁让我们要抢的车是高机动车呢。这种车通常都拥有车载电台，一旦需要电台都会有密码启动，虽然破解这个密码不用多少时间但是如果袁大狐狸要求通话，拒绝接听那不是让他直接起疑！

    “沈飞，看见车上那个家伙了吗？近身搏击你有多大胜算？”指着驾驶座上的家伙，我有些担心，毕竟那也是老Ａ！

    “应该问题不大，我和我爷爷学过摸骨！”

    哈！没想到这小子还有这手，我点点头“那好，一会我先过去，你跟在我后面抄过去，从后面攻击。争取一击毙敌，弄晕就可以了，别伤了人家啊。剩下那两个就交给我！”

    脱下身上的装备只剩下感应背心，我从齐桓他们斜后方五百米的地方迂回过去。老Ａ的警觉性太敏锐，我必须小心。齐桓在和车上的人谈论着什么，那个狙击手蹲在地上整理装备，趁着电台铃音的响起我一个飞身倒勾住狙击手头顶的树干，隐藏在枝叶里。齐桓接起电话是袁朗，就听齐桓报备到“一切正常，我们这就赶到Ｈ12阻击点。”

    我朝沈飞挥了下右拳，紧接着纵身后翻右手捂住狙击手的嘴，左手伸三指在他脖子上的风府，天柱，藏血三大穴位上同时点过，狙击手顿时软下了身子。用双脚在树干上一个借力，空中后翻顺势坐进了车里，我便把匕首横在了齐桓脖子上，沈飞也正好搞定了开车的那个老Ａ，我嘿嘿一笑就点住了齐桓的麻筋！

    “是你？”

    沈飞把那个司机老Ａ和狙击手抬进灌木丛，我在齐桓身上搜寻着线路地图。“你们老Ａ太自信，以为这样的武装力量就能灭了这些兵。不过也对，除了我俩以外还真的是都被你们灭的差不多了啊！”

    齐桓很显然还在震惊当中，我没空理会他痴痴呆呆的表情。搜出地图开始寻找我们这次的目标，等我在地图上找到标志性图形后，我直接想问候袁朗他老祖宗！

    这只死狐狸，烂狐狸，臭狐狸！他如果有好心眼天都会下红雨啊！他让我们寻找的敌区主阵地就在我们下车地方的正前方，只不过他在那里纵线安排了四个狙击手，和一个连的火力，谁会不要命的往上冲？如果我不是想要端了他的老窝等在这里，这会我也像个傻子一样往相反方向横冲直撞呢！反正他们开辟的战区就是个圆坑洼，怎么疲于奔命最后总会找到这个敌军主阵地的，因为它就在这个战区的正中央！

    怀着把地图撕烂的想法，我让沈飞开车奔着主阵地而去。当然不忘把司机老Ａ和狙击手的衣服拔下来套在自己身上。自认为本人还是比较好心的，我从车上找到了一些小工具，装在了我和沈飞的信号发射器上，并把它们留在了司机老Ａ和狙击手的身边。当然并没有拉开它，而是给它安装了定时器。

    让沈飞放心大胆的往前开，一路上经过的明哨暗岗都无人拦截。齐桓被气的脸都青了，想说话又说不出来，因为在我搜他身的时候我已经把他的喉结也就俗说的哑穴封住了。

    不出十分钟我就看见了所谓的敌区主阵地，很隐秘，背面就是那个所谓的水泡子！至少一个排的兵力在巡逻，四个机枪哨位成口字围在阵地周围。指挥所就在这正中央，但是它半埋地下！

    “老大，怎么办？”

    我邪性的一笑：“怎么办！当然大摇大摆的进去啊！”

    看得沈飞突然打个冷战，嘴里嘟囔着“太妖孽了…太妖孽了…！”就迅速转过头去专心开车。

    扭头看看死盯着我的齐桓，我嘿嘿一笑，后肘冲着他肚子就挥过去，齐桓一声闷哼蜷缩起身子，冷汗簌簌直流！然后冲着巡逻的一队士兵压着声音喊道“嘿，兄弟！你们这有没有随队队医？这是老Ａ的兄弟不知道怎么回事肚子疼的要命！”

    听我这样一说，好几个人围了过来。

    “是不是中午吃坏什么东西了？这深山老林里的，可没准！”一个貌似排长的人说道

    我没答话，抬脚踹揣沈飞，示意他接话茬。

    “啊…那什么我们不知道具体什么情况，这是刚从Ｈ12阻击点赶过来的，离那最近的阵地就你们这了啊！”沈飞着急忙活的说着

    我一手抬着齐桓的头，另一手在背后点在他天柱穴上，然后一脸的焦急。

    “那先把他抬指挥所里去，这地方哪来的队医，又不是真的实战演习。”那排长接着说到

    我朝沈飞使个颜色，他过来一把攥住齐桓双脚，便把他抬进了指挥所。

    进了指挥所，里面什么也没有。一张桌子几把椅子，桌子上还散着一副扑克！把齐桓放在两张椅子上，对他挤挤眉，他特无奈的冲我一苦笑！然后我就对沈飞点点头，他起身在指挥所里安装起炸弹，当然那也是我们埋伏在灌木丛里我无聊时改装的定向雷。我在齐桓下颚处点了两下，他便昏睡过去。我起身走出指挥所，研究着火力布局，在脑子中大致勾画了几遍，这时沈飞出来对我特贼的一笑，我知道这小子已经装好了。便对那个排长挥挥手，见那排长跑过来我特急的说：“不行，我看我们还是回基地吧，这兄弟已经疼昏过去了，我怕真有什么事情毕竟这是人家老Ａ的人，在咱们地盘上闹点什么事真说不过去！”

    听我这么一说，那个排长也忙点头应是！

    抬着齐桓从指挥所出来，正好碰上四个老Ａ，当时就叫住我们“这不菜刀吗，怎么了这是？”

    问话的是一个虎头虎脑的山东人，脸上的油彩已经随汗珠化开。沈飞一看是没见过的老Ａ便开口：“不知道，我们刚从Ｈ12过来，到那的时候他就已经疼的不行了！”

    “哦？那赶紧回基地，这家伙平时吃饭挺规律的啊！对了，兄弟你哪个中队的啊？”

    沈飞一挂挡，大把打个回轮，油门踩到底，回头冲指挥所里的人喊道“我们是702团钢七连！”然后脚一松车就飞了出去，后面传来阵阵讹骂和震天响的爆破声！

    把齐桓的点醒，又在他后颈和手踝处一拍：“好了，我们任务已经完成了，你看你是把我们遣回还是把我们扔这？”

    “阵地什么情况？”

    我两手一摊“都gameover！几个小炸弹！”

    齐桓抚着脖子都出了哭腔儿，“我真是服了你了，这馊主意你也能想出来？”

    “别，这主意再没见到你之前可从来没在我脑子里出现过！”我还是那么妖孽的笑，齐桓颤悠悠的抖抖肩膀“您直接跟我回基地吧您！”

    沈飞一直在那儿开车，可也抖抖瑟瑟的：“老大，你是说这炸人家指挥所的主意是一时想出来的？”

    特诚实的点点头：“嗯，之前我就是想用他们的车到阵地完成绘图，然后到松树林外等着去就是了，可谁让我看见他们那个地图了嘛，我没地方发泄多难受啊，当然找群替死鬼咯！”

    齐桓听完我的话，看了眼我和他的距离，往远处挪了挪。然后抖抖索索的拍拍沈飞，车头突然打个弯，沈飞哭丧着脸回头冲齐桓说：“哥哥，别吓我！我这心还没回窝呢！”齐桓抱歉的点点头，就不在说话。

    走了没多久，车上的电台响了。我抬眼示意齐桓去接！齐桓像找着救命稻草一样把听筒死死抓在手里“队长！”

    “什么情况？”

    “到时你自个问吧，我这就到基地了！”

    看着挂上听筒的齐桓，我扑哧一声就笑了，听见我的笑声齐桓和沈飞都跟看见鬼一样看见我。然后沈飞一脚油门踩到底，车开的跟飞起来一样！

    没三分钟就看见所谓的基地，我又一次有了嗤鼻的想法！只能一句话形容：这里风光无限好！人影攒动，欢声笑语，偶尔飘散而来的烧烤香气，我突然又有炸了这里的念头！伸手在沈飞的武装袋里掏了掏，吓得沈飞和齐桓一哆嗦。

    “没材料了！”

    两人好不容易呼出口气，又因为我下一句话吓得脸都白了！

    “我记得这里应该有弹药和油与面粉吧？”

    “老大！你饶了我吧！”

    瞧把他俩吓得！我没搭理他俩，车在一个营帐外停了下来。车一熄火齐桓三步两步的就蹦下了车，沈飞也悄声无息的跑去俘虏兵那边呆着！袁朗走出来见到我先是一愣，然后乐了“哟，这不是少校同志嘛！怎么您也用上您那所谓的塑料管了？”

    没好气的瞟了他一眼，这家伙的消息是非常不灵通吗？不过貌似我在那改装的定向雷里加装了磁暴干扰！“这位队长同志，您没有得到任何消息吗？”

    才问完这句话，一通讯员就跑过来“报告，前沿指挥所电话！”

    袁朗接过电话，随着里面消息接踵而来，狐狸的脸由红转黑又转青，跟四川变脸似的，看得我那叫一个乐啊！撂下电话，袁朗盯着我看了许久“你认为你完成任务了吗？”

    “如果这是场战争，我一定能荣获一等功！如果说只是你的任务的话，请给我一张纸和笔！”我很平静的说

    “给她纸和笔。”

    拿过纸笔，把脑海里牢记的地图几笔画了出来，然后甩给袁朗！

    “喏，你要的阵地地图。你的任务我完成了，至于通没通过就看你怎么看了，那已经和我无关了！”

    “既然你已经能够绘画出地图，为什么还要把我的阵地炸掉？难道你不希望你的战友争取到机会吗？”袁朗不解的问道

    齐桓听到这，拽拽袁朗“队长，这问题还是别问了！”

    瞅着齐桓，我咯咯乱笑。齐桓被我笑得扭头就奔沈飞而去，袁朗则一头水雾！考核前这只狐狸嚣张的够久了，我等的就是这时候怎么能让那把刀破坏掉。

    “因为你啊！”

    袁朗有些哭笑不得“我？”

    把从齐桓那搜出来的地图扔给他，点点那阵地位置和我们下车的位置，估计以袁大狐狸的智商一眼就会明白怎么回事了！

    袁朗拿过地图看了一眼，就扔在桌子上，双手摁着太阳穴。

    “齐桓！”

    “到”齐桓颠颠跑过来

    袁朗指指地图“怎么回事？”

    “报告，因为她发现您故意把指挥所放在战区中心地带并且故意引导他们往相反方向走！”齐桓大声回答

    “我问的是你！”

    “这个…队长，那丫头会点穴…”望着自家队长齐桓都快哭了。

    袁朗闻言嗖的转过身望着我，眼神闪闪发光！我耸耸肩，没有反驳齐桓的话，只是邪恶的笑，继续笑……

    之后的事情有些不了了之，我和沈飞成了入选者，其他人没有一个完成任务的。不是因为我炸了指挥所，而是那些人根本没有挨到那个时候就放弃了。我们成了老Ａ历届选拔中用时最快的一组人：１１小时５０分钟！而我则是第一个炸了指挥所的人，也是老Ａ第一个通过选拔的女兵！

    	

 第七章

    第七章回到七连时，高城带着连队到258高地进行野外生存训练。在七连等着老Ａ的通知，每天都看着作训场上其他连队的士兵摸爬滚打，感觉突然很陌生，像自己沉睡了几千年重新醒过来一般。在七连我的心安静，不像在强森身边时小心翼翼也不像对付袁朗的狡猾，一步一个脚印的活着，平淡且真实。从生下来到死我的生活没有过“平淡”这两个字，清晨醒来的第一件事不是关心今天的天气是好是坏而是感受自己身上的温度，告诉自己还活着！走在繁华街区的目的从来都不是逛街买衣服而是确定目标，杀人！

    重生的自己遇上了高城，他给了我不曾接触过的平凡，让我骨子里的血腥和激情渐渐沉溺，可是我还是我，随便一个契机的出现就会激发我内心深处的东西，就像射击考核和格斗训练都会让我兴奋起来。高城明白了这些东西，所以他才会说他后悔让我进七连！军人其实和杀手只有一步之遥，正规合法化和正规非合法化的战斗。而且七连是股绳，所有人都拧在上面除了我，我是把高城当作稻草而依附在上面的蚂蚱，因为看不到身后大片的草地而死死抓住他！现在高城选择把我放下去，放到属于我的那片草地中，让我可以飞起来，去肆意洋溢我的激情！

    我明白他，可是却做不到离开他。他的每一个微笑每一个有力的怀抱都是毒药，让我越陷越深。直到某一天这些感情已经汇聚成了所谓的爱，才挫败的发现注定会因为爱他而离开，会因为爱他而放弃最初说要一起守护的承诺。因为老虎的天很宽广，他不需要另一只手的力量来让他软弱，他是强势的钢七连老虎！

    当老Ａ的调令下来的时候，我已经窝在七连三天了。

    袁朗那只狐狸嬉皮笑脸的坐在团长办公室翘着二郎腿颠颠的抖来抖去，颇有范进中举的意思！我敲门进去之后翻个白眼理都没理他。

    “团长，钢七连华焰报道！”我冲着王团长敬礼然后说道。

    王团长摆摆手示意我在桌前坐下，然后从抽屉里掏出我的档案“你么知道军部各主力部队为了要你这个档案把我这里都变成菜市场咯！”

    “呦，您这样的菜市场可真少见，光这城管可就一个团啊！”袁朗摸着下巴说

    “我砸死你，话那么多！”王团长抄起桌上的烟灰缸作势要砸袁朗，被袁朗的求饶拦住。

    王团长没好气的瞪了几眼袁朗，又转头对我说：“高城那小子第一次带你来702团的时候我就知道你肯定会来当这个兵，你的眼睛里有我们军人的东西。可没想到地是…你个女娃娃把我一个团的兵毙的满地找牙……”说到这王团长声音里是有气愤也有惊喜“后来，你教史今英语教伍六一物理你甚至还教整个七连实战技术，我就想知道你究竟还有么惊喜给我咧？这次Ａ大队的选拔你果然又给我个惊喜，炸了指挥所是么是嘛？”

    扭头瞅瞅袁朗，完全不见选拔那天初听指挥所被炸时的死人脸，烂人！

    “王叔，我就是临时起意想整点大动静，好给您老50大寿当贺礼啊！”我特皮的冲王团长一笑

    袁朗无语的望着天花板，异常沮丧！

    “这个贺礼嘛…我收下了！炸得好啊，我早就想修理这帮老Ａ，欺负我的兵也要有个限度嘛！”王团长泄恨的冲袁朗瞪了一眼说道

    袁朗嘴角一抽，冲王团长作揖说：“行行行，我的不对，您可别再拿您那吃人的眼神看我了，整的我后背都凉飕飕的！”

    哼了一声，王团长就把我的档案拍在袁朗头上“拿走，拿走…回去告诉铁路那老狐狸，下次他再敢往老子的兵身上打主意，我突突了他我！”

    “是，我一定一字不漏的转达您的意思！”

    王团长看向我，有些欲言又止“娃娃！你和高城…唉，你只要坚信自己的心在哪里就好了嘛，想的太多你看的越不清楚。想到，得到都不重要，重要地是做到！”

    听了王团长的话，我好像突然明白了。如果爱他，不需要陪他一起承诺什么，只要让他知道就好！

    “王叔，我明白了！”

    “明白就好，走吧。去做你想做的事情，记得702永远是你的家，老Ａ要是欺负你咯，就回702来，我们一个团跟他们拼命！你可是我们702的宝贝咯！”王团长慈祥的冲我笑着。

    我的眼泪已经在打转了，不知不觉中这里的所有人都认可了我，都在乎着我！像王团长说的，这里是我的家！

    “您当我们那是什么地方，还能吃了她啊！您放心，我会照顾好她！”袁朗此时也有些动容，让他看上去不那么可恨了！

    向王团长敬了个军礼，我和袁朗走出了团长办公室。

    瞅着我，袁朗扑哧一声笑了“把眼泪擦擦吧，这跟你那天拽的二五八万的样儿可不像！”

    使劲胡噜胡噜脸，然后恶狠狠的看着他。袁大狐狸朝我伸出左手“袁朗，Ａ大队三中队队长！”

    盯着他的手半天，然后扒拉下眼皮吐出舌头转身跑出团部大楼，边跑边冲他喊：“华焰，钢七连的第四千九百三十二名士兵！”

    袁朗在那愣了许久……

    ★★★★★★★

    关上宿舍门，抬眼望着我熟悉了很多年的地方，就要离开了啊！眼光在对面高城的房间停下来，推门进去，一尘不染的办公桌，落地的书柜里堆的全是我的书：计算机应用；中医经脉全析；军械大全；德语词典……还有一整套的灌篮高手漫画和七七八八的杂志。

    从背包里取出给他洗好熨好的衬衫和裤子，作训服，常服，凡是他这衣柜里的衣服不管脏或不脏我都亲手一点点洗干净，然后晾干熨平，那天整个团部都看见我窝在后勤的空场子里洗着几大盆衣服，从早上九点洗到太阳落山。

    走出连队大门就看见袁朗的车停在路中央，跟他的人一样嚣张。跳上车扭头冲他一笑，他反而有点接受不了！

    “赶时间吗？”

    袁朗挑挑眉“有事？”

    “嗯，去解决我下半辈子的幸福问题！”

    袁朗明显有想笑的倾向“这我要是说没时间，你该不会打击报复吧？”

    “也许我会炸了Ａ大队也说不定！”肯定的点点头，我平静的说道。

    袁朗冲我瞪眼“你这算是威胁？”

    我忍着笑冲他点头：“这是明目张胆的威胁！”

    袁朗嘴角抽动着，说道：“行，今儿我就当一回那老黄牛，送你们牛郎织女鹊桥相会去！”说完，一脚油门窜出去。

    258高地在团部的西北方向，一片片浓郁的树林错落有致，可地形却复杂多变。这个时间高城应该会在Ｗ点集结队伍，指着远处的山包：“翻过那个山包，就是今天临时驻地。”

    袁朗眼里闪着好奇“哦？你这么肯定？”

    “要不要打赌？我输了免费教你们点穴，至于你输了…”挑衅的说道

    “我输了怎么样？”

    抬眼望向他“齐桓！”

    袁朗收到我眼神，笑！咧着嘴笑“赌了…”

    于是齐桓就在这样毫不知情的情况下被袁朗卖了！

    车在翻过山包往下冲时，袁朗啧啧两声，一摸下巴：“你跟这传闻中的七连老虎，有故事！”

    我没有回应他。

    望着坐在帐篷外的高城，竟然恍如隔世。跳下车却不知道该迈哪条腿，袁朗一拍喇叭，伸手比划了下三十就把车停到了距离驻地百米远的树林边。

    高城正和身边的指导员比划着什么，听到喇叭声条件反射的抬头，就愣在那看着我！然后这死老虎居然使劲拍拍自己的脸，冲指导员傻乐着说：“嘿…好家伙儿，这这这…这天天急行军整得我都头昏脑胀的，妈的！都出幻影儿了！”

    指导员听完他的话立马张口结舌，抬腿把高城往前一踹，指着我说：“那是娃娃，瞧清楚了…你看你那点出息儿！碰上娃娃的事跟秃尾巴鸡一样到处乱窜，慌神慌脑的…”

    抚着突突跳的厉害的脑瓜儿，我两眼冒火蹿到他面前叉着腰右手食指点上他胸口我就吼：“我是死人啊？让你当幻影儿！今天报道，我死皮赖脸的要来三十分钟过来瞅瞅你，你就当我是个海市蜃楼？这破地方连鸟屎都没有，彩虹都不往这跑，你拿你口水喷出来的海市蜃楼啊……”

    累死我了，抚着胸口瞪着他！旁边的人都目瞪口呆的瞅着我，甘小宁本来想扑过来的动作也停在那然后倍儿恐怖的揪着白铁皮问到：“这会不会才是咱老大的真面目啊？”白铁皮犹豫着点点头“老大，是不是有双胞胎姐妹啊？这也忒恐怖！连长可怜啊…”

    眼睛瞟向那俩活宝，当我耳朵聋吗？冲着看热闹的众人说：“一分钟之内，全体给我回营帐挺尸！如果让我看见谁在营帐外溜达，我很乐意让他尝尝睡死的感觉！现在倒数计时…”

    话一落，这些人立马蹿进搭建好的营帐，不出三十秒一个人都不见了。高城还盯着我看，一动不动。

    “傻了你，我活生生的站你面前你就给我这愣神是吧？”没好气的说

    高城指着脚边跳来跳去的麻雀说：“鸟，这…这…这有！”

    哈？我无语抚着额头！踮起脚吻住高城的嘴，然后退后一步看向他。

    高城捂着嘴望着我“你你你…你干什么呢你？”

    我一挑眉“你说呢？”然后邪性的笑“高城，这话我就说一遍。我爱你，从你伸手说要我和你一起生活开始。我以为在你身边，随时随地就是爱你的表现可是我发现你不需要我在你身后，你撑起的天地宽广的无穷尽。可是爱情这东西要或者不要谁也做不了主，我告诉你了，你要怎么办？”

    高城伸出手碰碰我在选拔时留下的小伤口，是在偷袭那个狙击手的时候不下心被树枝刮伤的，在左耳下面。我特意把头发上刘海放下来遮住可还被他看到。

    “疼吗？”

    看着他满脸的心疼我握住他的手说：“不疼，真的！

    高城突然捧住我的脸吻过来，两人的舌头纠缠不休，像彼此都在宣泄着思念，直到快要窒息了他才放开我。抵在他怀里我无力的喘着气，高城把头埋在我脖颈里，轻吻着脖子的每一寸皮肤。

    “高城…”轻轻的叫着他

    他没抬头：“我不知道这些感觉是什么，可是看你离开的时候我心疼，真的！特疼！我以为你从此消失了，我就感觉心里面像有人拿小刀一点点剌着，那时我才知道那叫爱。当我明白的时候你走了，我以为这辈子我都不会说出来，可今天我真的谢谢你能来，谢谢！娃娃，我爱你，爱到了血肉里！”

    扳起高城的头，双目而视，老虎的脸红红的。

    踮起脚又亲了亲他后说：“我一会就该走了，今天是去Ａ大队报道。后来我威胁人家中队长不带我来找你我就炸了Ａ大队老窝，才换来了这三十分钟。”

    “你…你…不带你这么威胁人的！”

    手覆上他的脸，划过眼底的黑眼圈“不说出来我连去老Ａ的心情都没有，再说你魅力那么大要被别人抢跑我还上哪再找只老虎去？”

    环住他脖子，贴在胸口听着咚咚的心跳：“你要好好的，饭要好好吃，睡觉也要好好睡。不许偷看别的女人，不许想别的女人，我三个月后就回来！”

    “我能能…能想谁啊？团里除…除了你还找得出第二个女人来吗？连炊事班养的那些牲畜都没有有…有个母的！我上哪想啊我？”

    扑哧一笑，我说：“我就是嘱咐嘱咐你嘛！你看你急得！”

    “不是，你说说…说的那话的那…那意思…你干什么？唔……”见他这么急火火的解释我只好吻住他了。

    高城惩罚似的狠狠回吻住我，大手一带就把我紧紧贴他怀里，高城止不住的颤抖，呼吸也变得急促，我也没好到哪里去，浑身像着了火。终于停下来的两人，都望着对方，然后扑哧一笑。

    我松开手，整理了下衣服说：“我真的要走了，照顾好自己！”

    高城揉揉我头发：“先说你吧，我不在你身边晚上别踢被子，训练累了苦了，想想这还有我。老Ａ要是欺负你就给他们颜色瞧瞧，咱钢七连出来的兵到哪都是人精！”

    连连点头称是，这老虎比齐妈还爱操心多了！

    转身朝袁朗奔去，没有回头。身后传来高城的声音：“什么时候回来打个电话，带你去见我爸！还有我可打恋爱报告了呀！”

    我差点摔在那，这老虎想起一出是一出啊！

    坐上袁朗的车，这烂人趴在方向盘那笑的那个欢啊！

    面无表情的扣扣自己的手指头说：“最近都没怎么练习手上的力度了！”

    烂人忙摆摆手：“别别别，我可问过齐桓，你下手忒狠！”

    朝他翻着白眼，扭头看向窗外远处的驻地。高城被甘小宁他们围着群殴呢，嘴角挂起小小的微笑，高城！谢谢你爱我！

    	

 第八章

    第八章车出了团部就上了柏油马路，中间最宽的那条路开下去，就是军用机场！

    到了机场一架武装直升机停在不远的空地上轰隆作响，仔细看过去，嚯！雄鹰－11啊！

    雄鹰－11是我的研究生导师申请的课题项目，而我恰好是这个课题的第二负责人。当初我们用了半年的时间才正式交图，预定今年开始下线投产，现在居然已经是老Ａ的出勤装备了！

    砸吧着嘴冲袁朗笑：“这老Ａ就是牛逼啊，才下线的武直也能捞着？”

    袁朗跳下车望过来：“呦，消息够灵通的啊，军需那边的人跟我们说这可还没正式亮相呢！”

    瞟了他两眼我勾嘴一笑没说话抬脚登进直升机，坐在一旁拉下帽子遮住脸。袁大狐狸坐在一旁嘿嘿一笑没再说话，直升机缓缓升空，离地面越来越远我的心也越来越欢腾，未来的路究竟是什么在等着我？至少是和前世完全不同的道路！

    提着行李，下了直升机就一路往基地深处走去，过往的军人纷纷向我投来兴奋的目光。合着这老Ａ没女人啊，见着个女的眼都冒光！

    袁大狐狸撇个嘴笑，然后跟我说：“这里的军人职业化，随便拎一个出来就是尉官。可女人你是头一个，真是个稀罕物啊！”

    随意的走在他身侧，冲着不断回头的那些军人微笑示意。

    “那可真是倍感荣幸啊！”我说。

    袁大狐狸看着我的笑就说：“得得得，别在这扰乱军心啊！我别整回来个祸水再……”

    眼角抽，祸水？袁朗啊袁朗，我还想说不折腾你们呢，既然你都这样说了我不让这里鸡飞狗跳一番怎么对得住这“祸水”两字呢！

    见我没回刺儿他，袁朗有些意外：“呦，这牙尖嘴利的少校同志怎么蔫了？”

    我接着冲每一路过的人笑，特美丽的笑“我怎么着也要表现一下祸水的定义啊！你说是呗，袁大队长？”

    “姑奶奶，我惹不起你行呗？刚才话是我说错了！”袁朗哭丧着脸说。

    随他拐进一幢楼前，没搭理他。楼前两个胳膊上带着执勤字样臂章的全副武装军人守在这幢楼的唯一出入口，面无表情。

    “这里是你的临时宿舍，我住在对面，我希望你很快搬过去！”袁朗一脸真诚的说

    我不屑的瞟他一眼不说话，随即大嗓门的喊：“齐桓！”

    “到！”齐桓底气十足

    然后就见齐桓从楼上三步两步的跑过来，站在袁朗的面前，等他琢磨着声音不对的时候才注意到我站在袁朗身后冲他笑的乱颤！齐桓突然转身就往楼上走，嘴里嘟囔：“没睡醒，没睡醒…”

    袁大狐狸也那笑的风云变色，然后勉强憋住笑“齐桓！回来”

    就见齐桓哭丧着脸：“队长，这回削南瓜我申请退出！”

    “理由？”袁朗问

    齐桓瞅我一眼说：“学艺不精！”

    “理由不充分，驳回！”谁都能听得出袁朗话里浓浓的笑意。

    我走过去拍拍齐桓的肩：“教官，放松放松，我只是来受训的！”

    齐桓的身体完全僵住，然后嗖的退到离我三步远的地方，哆哆嗦嗦的说：“老大，你饶了我吧！”

    袁朗颤悠颤悠的挥挥手“人带到了，我任务完成，剩下的交给你了！”

    “不是，队长…”

    立正站好向齐桓敬礼：“C集团军T师702团钢七连少校华焰报道！”

    齐桓被我突然的敬礼吓了一跳，立马回礼。见我冲他又妖孽的笑，小心翼翼的说：“老大，你不会又打算炸哪吧？”

    翻个白眼，说：“我说齐桓啊，我又不是爆破狂，吃饱撑的三天两头东炸一手西炸一手的。走走走…带我去宿舍。”拉着他往楼里走去

    嬉皮笑脸的我跟在全身僵硬的齐桓身后，挥手和探出头的南瓜们打招呼！走到二楼南边走廊的尽头，齐桓停住“老大，这是你房间，没什么事我先走了……”说完就要开溜。

    “诶，齐桓！”我说：“你没什么要交代我的事情？”

    齐桓猛地一颤，哆哆嗦嗦的从手里的档案夹里抽出一份文件递给我“这…这是集训期间需要遵守的规范条例，那个…老大没什么事……”齐桓手指向楼梯间，怯怯的看着我。

    我挥挥手，那家伙拿出了老Ａ训练的速度跑下了楼。结果跑下去就变了个模样，叉腰在底下冲着探出头的一群参训人员扯着嗓子喊：“你们这群南瓜，脖子伸那么长等着削啊？都给我滚回你们的狗窝去！”

    让身体依靠在栏杆前，低头瞅着楼下的齐桓哧哧的笑，听到我的笑声齐桓头也不回的奔对面灰白色大楼跑去！

    行李少的可怜，除了几件换洗内衣外我只拿了和高城唯一的合影。那是在高城上任连长的第一天，他那些宝贝兵来家里吵吵着要庆祝，说什么钢七连红红火火的就要吃火锅，结果全被辣成了“烈焰红唇”。甘小宁耍坏，非要把这些人的糗样照下来。闪光灯一亮这群混小子们全跑了，只剩下高城顶着红肿嘴唇的傻笑和我安静的笑留在了那张相纸上！

    躺在齐桓安排的单间宿舍里，我突然陷入对过往的追忆中。从前的形影孤单到现在拥有这些关心我爱护我的人，庆幸自己活着，庆幸自己体会到生命这东西的意义！在老Ａ的地方重新开始，我也许会有不一样的人生！

    傍晚领过作训服回到宿舍，回想着袁朗对我说的话，我突然觉得老Ａ是个可爱的地方。

    袁朗说他敬佩的老将军费尽心血却不敢妄谈胜利，他只想他的部下在战争中能少死几个，因为这是军人的人道，而我则对他说我会成为可以让他交付生命的兄弟！那一刻才知道老Ａ的精髓只不过是人与人的信任――我在高城身上新学会的东西！

    ★★★★★★

    深夜刺耳的哨声伴随着齐桓的狮子吼把进入梦乡的四十一个南瓜惊醒，紧接着就是兵荒马乱的奔跑叫骂。套上挂在床头的作训服然后一跨步就从南面的窗户纵身一跃跳至齐桓和袁大狐狸面前。

    很显然齐桓没想到我会是从天而降，眨着眼睛瞅啊瞅的，然后猛地蹲下身子抱头说：“老大啊，算我求求你，别再吓我了！我经不起你这么折腾啊！”

    袁大狐狸嘴角咧开了花，我没搭理他伸手胡噜胡噜齐桓头顶刺手的毛寸，便春风迎面的站在了狐狸身旁望着楼上蹿动的人影！

    直到我已经打了ｎ个哈欠才见有几个人影急嗤忙和的跑下来，仔细望过去第一个居然是沈飞。我差点忘了还有这小子呢，他是个当阻击手的料，心稳手稳，袁朗不可能错过这样的好苗子！

    一分钟之内的紧急集合，过了时间还剩三分之一的人都没有下来，我不禁开始怀疑针对他们的训练对我究竟能起到多大的作用。

    全员集合用了三分钟左右，我都害臊！袁朗脸上的笑意早不知什么时候划去，紧绷的嘴角泄漏了他现在的心情。不能称之为队伍的四十一人队列在没有见到教官出现的情况下开始松散，他们兴致勃勃的讨论着各自的番号兵种，直到袁朗夯呦着身子慢吞吞从楼南拐出去，才算止了声音。齐桓尽职的跟在后面拿着他那“生死薄”，而我则在他们出去的瞬间晃至队列最后一排沈飞的身边，看到突然出现的我沈飞跟见了鬼一样，嘴巴张的能塞进一个鸡蛋。我好笑的抬上他的下巴，指了指正准备说话的袁朗。

    “接着聊，聊吧！”袁朗负手而立，拧着那两道重眉说着。

    队列里鸦雀无声，袁大狐狸却嗤之以鼻“不聊了？”他从第一排走到第二排，对上我的目光便朝我挤眉弄眼的。我真的很想点他，便朝他比划比划我的手指头，这家伙一闪身就蹿前面去了！不时踹揣这个的腿，扯扯那个的手，然后说：“讲一下规矩啊！做好事儿没分加，做错事儿扣分。一百个积分啊，扣完，打行李走人！”

    溜溜哒哒的顺到我面前，刚想笑让我一眼给瞪了回去。“齐桓，这个就不用扣了，她可是不会讲话的！”我使劲的翻个白眼，这出戏他演的还真好！齐桓一个回头冲袁朗特没底气的说：“报告，这个没划！”袁朗立马瞪圆了眼珠子，恨不得把齐桓吃了！我不禁笑的坏啊，气的袁朗锤了自己一拳就转身绕前面去了。

    兜兜转转的袁朗没有机会发挥他那深情剖析的机会，至少现在齐桓本着宁可被队长削死也不会得罪魔女的态度让袁朗一度无措，泄恨的冲我们吼到：“这里的规矩是我定的，在接下来的几个月中你们完全受我支配，你们没有提问题的权利，只有俩字――服从！听明白没有？”

    “明白！”四十一个人有气无力的喊道，当然不包括我这个应该属于四十二号却没有编号的人，我压根就没想去配合这两个疯子。

    齐桓嗖的就出现在袁朗身边冲着所有人歇斯底里的喊着：“回答问题只能用是或者不是，还有你们的声音是堵在嗓子眼里啦？都他妈给我大点声！”

    “是！”果然这声音的爆发力极具震撼。

    第一天的训练就在这种吼叫声中开始，我揉着突突跳的太阳穴，为这样一个早上纠结，

    四十一人在一千米的跑道上奋力的奔跑着，前方是袁大狐狸的专属猎豹，那里面时不时传来袁大狐狸欠揍的声音：“跟上跟上，跟上啊！都什么速度啊？这车才到四十脉！你们这群南瓜！”

    我跟在车侧，不断进行匀速加速，头却抽的厉害！袁大狐狸这张嘴，就是贱！扭头冲他吼着：“把你那破车开快点，磨磨唧唧的烦不烦人啊？”

    齐桓脚一哆嗦踩到了油门上，这车冲了出去。我在它轮胎上发现了加速痕迹，随即就把步伐的频率加大，并顺手解开脚踝上的沙袋扔了出去。汽车的速度一点点的在往上飙，我的速度也开始要到达极限。袁朗一圈接一圈的在跟我飙劲，时不时冲已经不知道被套几圈的四十一人队伍冷嘲热讽，直到已经套了所有人十一圈之后，我开始缓下速度，袁朗可能已经知道到了我的体能极限，也配合着减下了车的速度，然后平静的说：“你果然适合老Ａ！”

    “这才是你想要我的原因不是吗？”

    被汗水浸湿的背心早已经不知道干了多少回，又多少次再一次被浸湿，我只知道我必须跑出我的极限，训练这些南瓜的强度对于我来说是无作用的，想变强我就必须做得更多！

    顺着汗水望向袁朗，头一次他没有嬉皮笑脸的表情而是平静却亲切的眼神望向我，齐桓也用一种近似乎尊敬加崇拜的眼光瞅着我，然后特严肃的朝我敬了个军礼，我没有说话而是会心的微笑。

    二十五圈，我喘着粗气站在跑道外的空地上看着还在顽强坚持的四十一人队伍，也许是被我的速度震惊住，他们所有人都开始拼尽最后力量疯狂冲刺，尤其沈飞那小子跑的卖劲，小脸已经惨白却还是跑在第一位。有人跌倒可是爬起来接着狂奔，我有些感动这些平日里被宠坏的兵王们身上根深透彻的不认输，至少这样能支持他们在这里走下去。

    袁大狐狸倚靠在车前，津津有味的砸吧着他手里保温杯装的红茶“精英同志们，这才几圈就不行啦？赶紧跟上啊！”袁大狐狸不冷不热的声音传来，我朝他翻翻白眼，烂人见了冲我挤挤眼：“顶级红袍，可从铁大队那Ａ来的，尝尝？”

    看着他身后缓缓走来的身影，我一勾嘴角夺过他手里的保温杯仰着脖子把里面喝个底朝天。他哭丧着脸冲我委屈的说：“你到是给我留点啊，我就搜刮来这么一小撮，你不知道从老Ａ出了名的铁公鸡手里Ａ点东西有多不容易？”

    “个小兔崽子，我说上次从军区回来我那茶叶怎么少那么多，合着你小子偷走了啊？这手脚够利索的啊！训练结束给我上375跑几个来回去……到晚饭时间前！”说话的就是铁路，老Ａ的大队长！

    袁朗瞪了我一眼，低头认罚的冲铁路说：“铁队啊，这可不光我一人偷的呀，老大老二也都有份啊！”

    “行，准你拽俩垫背的！”

    一听找着俩垫背的，袁大狐狸立即眉开眼笑。不屑的鄙视他一眼，我转身朝已经停止奔跑的队列走去。后面铁路和袁朗的对话清晰传入耳边。

    “这就是你说的那个女少校？”铁路问。

    “100脉的车速，她紧贴着跑了二十五圈，套了那帮南瓜十一圈，整个Ａ大队您找得着吗？今儿凌晨的紧急集合猜猜这丫头用了多长时间？”袁朗话里无不透着兴奋，我不禁朝天叹口气，烂人啊！

    “哦？有点意思！多少你说！”铁路明显也有了兴趣。

    “九秒！而且是从她那儿屋的窗户直接跳到我面前的！”袁朗乐悠悠的说。

    “呵呵，你个狼崽子…就他妈长了一双挑兵的利眼！这个我不服都不行……”

    随着我越走越远，他们两人的声音渐渐远去，我瞅着远处层峦不穷的山脉，心想这辈子卖给老Ａ也还不是个坏主意吧！

    望着所有人从跑道下来的模样，我知道他们已经找不到初进老Ａ基地时的自豪和骄傲了，在这里自尊都是多余的东西，至少我的速度和成绩已经让他们不知道什么是尊严了！他们唯一能做的只是机械的不停奔跑，告诉自己不能停不能输！

    整队集合齐桓望着已经站不稳的众人吼到：“来到这里不要想什么所谓的优越感，看看你们现在的样子！一群臭南瓜！”

    我抽动着眼角，冲着他邪腻的笑。臭南瓜？我可还在这里站着呢！好，很好！齐桓对上我的目光，除了眼里面溢满的抱歉没了往日的恐惧，我有些意外，这家伙好像不再怕我了！

    “早中晚十公里越野各一次；早晚俯卧撑，引体向上，仰卧起坐，靠墙深蹲各一百个；早晚四百米越障，徒手攀岩各一次。要求所有项目负重不得低于二十五公斤，要求所有项目必须在用餐时间前完成。听清楚没有？”齐桓的大嗓门再一次响起

    四十一人完全被这种接近非人类的基础训练项目给震住了，队伍里悄声无息，我毫无征兆的喊了嗓子“听清楚了！”

    正在绑鞋带的袁朗一咧趄，匆忙扶住花坛站稳身形，四处张望番想确定自己这糗样有没有被谁看到，就看见我冲他咧牙笑的灿烂，张开嘴无声的冲我说：吃饱了撑的你！我也无声的回他一句：我还没吃饭呢！

    齐桓估计被我突然这一嗓子吓住了，愣在那。我朝他比划比划队列，他方才缓过神又冲队列里喊道“你们哑巴了啊？嘴就用来吃饭喘气了啊？说话！”

    “听清楚了！”有气无力的声音。

    “我听不到！”

    “听清楚了！”又一声爆发的吼叫。

    这时袁大狐狸闪亮登场，望着这四十一人，目光里极度的不屑□裸的展现在众人面前。撇着嘴他说：“你们都互相看看，都成了什么德行？新兵连就是这么教你们跨立的吗？全体扣一分！”舔舔自己的嘴角，齐桓尽职的在“生死薄”上唰唰的划拉，我挑着眉看着，并不担心自己的分数，因为那上面根本就没我的名字。袁大狐狸一开始就没打算给我回去的机会！

    “别再让我抓到你们的把柄！行了，齐桓带队回去！”

    回到宿舍的所有人都没了来时昂首向着太阳的那股子牛劲，狼狈的奔回各自的宿舍就没有人再出声，看来今天他们受的刺激不小。沈飞从后面一把环住我肩膀“老大，牛！真牛，在七连时就知道你的厉害，可到了死老Ａ这才知道在七连你那就是随便耍耍。唉，我说老大，你在七连跑一万米时就绑着沙袋？多少斤？”

    瞅了眼搂着我肩膀的胳膊，这小子还这么精神？抬手在他天井穴上点了点，这家伙立马杀猪的叫起来，底下齐桓的大嗓门也吼过来“三十五号，要死了！叫什么叫？”

    惴惴的望着我“老大啊，好歹咱也是一个地方出来的，再者您不还是我们连长的媳妇嘛，都自己人你也下的去手？”

    抬手吓唬他“说什么呢你！找抽是不是？”

    “别别别，老大，我说错话了还不成！嘿嘿，不过老大你还没告诉我你那沙袋到底多少斤啊？”沈飞用手捂住嘴然后又傻呵呵的问

    “三十公斤”轻描淡写的回答他一句我转身走进宿舍然后突然想到他的肩膀便又扭头对他说：“你那肩膀我给你化开淤血了，回去再抹点红花油就行了。”

    沈飞愣在那，我关上门前听那傻小子自己在那自言自语道：“三十公斤负重长跑？靠！这不是练飞檐走壁呢嘛！老大果然是怪物一族的啊……”

    集训第一天，我有了想留下来的意愿。袁朗没有错，他只是在磨灭这些兵王的骄傲，只有让他们放下一直引以为傲的东西才能让他们百炼成钢！

    	

 第九章

    第九章一段时间已经过去了，参训的这四十一人都筋疲力尽了，可是还得挺着。因为谁都知道挺不下来结果就是拿行李走人，为了他们曾经坚持的东西还有现在想要拥有的东西，只能忘记累忘记痛然后再一次投入那种磨难中！

    转眼明天就到了周日，按照规定周日是休息日，没有训练项目。所有人都盼着可以痛痛快快的睡一觉，这段时间袁大狐狸天天半夜吹哨，众人给他起个外号叫“袁扒皮”。可是注定他们的理想要破碎的，袁朗如果好心让他们过一个周日，那就不是袁大狐狸了！

    熄灯四个小时后，齐桓磁性十足的声音想起来：“紧急集合！”

    又一次楼道里谩骂声诅咒声满天飞，我遥遥头拿起桌上的银针又一次从窗户跳下去，齐桓和袁朗这次没在南面窝着，而是守在楼梯口，晃悠到他俩身边瞟了眼他手上的表“这速度啊，你的南瓜还真不好收啊！”听完我的话，袁朗脸色一沉，喊道：“从现在开始最后到的扣五分！

    邋里邋遢的一群兵，不过沈飞那小子的速度还是让我满意的，至少没有丢七连的脸。全体人员整队完毕，袁朗又扬起他欠揍的声音“紧急集合是有原因的，我刚得到一个好消息！什么好消息呢？”袁朗顿了一下，我心里暗咐，烂人就会装！“说这个明天啊，不是，确切的说是今天。说今天是个好天气，平均气温二十度，所以我决定临时加个餐啊，我们趁着太阳没出来，我带领大家去迎接太阳，来个五十公里的强行军！怎么样啊？”

    笑盈盈的望着众人，标准的笑面虎！

    “报告！”十七号段磊，来自炮团。

    “十七号讲话”

    “今天是星期日！为什么不提前通知？”

    袁朗撇嘴一笑说：“教官有权随时作出变更！通知？战场上敌人掀你老窝会提前通知你吗？扣十分，理由质疑教官的决定并且思维过于简单！”

    沈飞刚要喊，我一甩手把攥在手里的银针扎进这小子的哑门穴里，然后瞪了他一眼，他也就老实了！见我甩针的动作，袁大狐狸笑得更加让人毛骨悚然，齐桓在“生死簿”上划拉的很僵硬。

    袁朗环视一圈，发现没人再说话，他说：“严将严兵，这就是这里的带兵方针。做得鬼中鬼方为人上人，你们有什么不服气的？想想双方部队的演习想想你们的选拔，我的兵把你们削成了什么样子？你们还有什么资格在这抗议？”说完袁朗转身上了车

    分发负重，三十公斤的圆木，再加上我脚上的三十公斤，我身体的负重居然是六十公斤！靠，我就是那藏牦牛吧？

    托着这几十公斤的重量我依然跑在最前面，速度没有太大的改变，只是脖子上有些承受不了圆木的重量。一行人在山间地头上跌跌撞撞，袁朗把车停在路边冲每个跑过去的人叫唤：“行不行？不行就上后面的救护车，一百分扣完走人！”却惟独对我不吼不叫还笑的变态。

    沈飞跑过去，冲着袁朗喊：“不上，跑死也是我的事。钢七连就没有说不行的兵！”

    沈飞其实一直紧紧跟在我后面五百米远的地方，他的身后是那四十人，没有人想去上救护车，尽管已经是在用意志向前奔跑。我瞅着依然砸吧茶听着音乐的某人，翻个白眼。

    终于三十六因为超负荷的奔跑在路边狂吐起来，袁朗走过去瞄都没瞄一眼地上的兵只是轻描淡写的说：“不行就上救护车，能跑就站起来继续！”

    烂人，说着违心的话就那么好受？不屑的回头伸出中指朝他比划，他显然看到了，呲着牙大声朝齐桓说：“齐桓啊，以后挑兵眼睛擦亮点，跑成这个熊样儿还算兵王？让队里炊事班养猪的老赵来跑都不是这个样子啊！”

    那些人都被激怒了，每个人都互相搀扶着，艰难的向顶峰跑去。在如火的骄阳下一群抛弃了理想与骄傲的年轻人因为愤怒而冲刺！我慢下速度转身拽住险些跌倒的沈飞，又托起那个吐得胆汁都要出来的三十六，随着众人往前跑！

    当所有人奔向终点那刻，袁大狐狸嘴角微微弯起的线条还是被我刻意瞄到了。未有一人放弃，这其实就是这个烂人想要的结果吧！可是烂人总是要用这种凶神恶煞的模样来教会这些兵王们一些东西，Ａ人无数的他早已经没有了诚信可言，又有谁能懂他呢！只有当真正加入老Ａ才会明白他的那份苦心吧！你看，就连他发发慈悲要大家坐车下山，所有人的第一表情都是这家伙不会又想出什么损招整他们吧？

    日子还要过，训练还要继续。已经没有人再去想抗议什么，只有服从，无条件的服从！

    早中晚的训练只是在培训科目以外的体能训练而已，通常跑完二十五圈卸下负重就要马上拄着完全无力的双腿坐在教室里学习专业课程：电子对抗，外语……身上的汗水顾不上擦只能任它淌下，每个人的座位下都是一洼汗渍。谁也没有愤怒的时间，只是不断的重复重复再重复那些项目。

    第一次走进教室时，望着教电子对抗和外语的电子信息中队的黄教官侃侃而谈的神情，我发现我没办法坐在这里接受这个信息工程硕士，军事外语学士所讲的那些对于我来说完全滚瓜烂熟的东西，于是我提议和教官进行一场对抗。

    可看到铁大队的考题我有种哭笑不得的感觉：单兵反坦克导弹模拟对抗。我不相信铁大队没看过我的档案，大学时期记录毕业设计一栏里分明写着――单兵反坦克导弹对抗程序！

    “我拒绝！”我冲着铁大队及黄教官说到

    黄教官不屑的看着我：“如果自己本事不行，就不要随便做一些让自己后悔的事。”

    “为什么拒绝？”铁路望向我的眼神甚是犀利

    我抬眼对上铁路的目光“您看我的档案吗？”

    “嗯…你们的档案只有你们真正成为老Ａ的时候我才会去看！”铁路说道

    听到这里，我不禁有些想笑，可还是忍住了“如果您看过我的档案就不会出这个题目，模拟对抗需要在TD程序上进行，而TD也就是单兵反坦克导弹对抗程序是我的毕业设计。”

    黄教官不可置信的望着我，嘴里碎碎念到：“怎么可能，这个程序几乎完全无漏洞可言，可以说是完美！可它居然只是一份毕业设计！”

    “它有漏洞，也不能说是漏洞，那是我故意留下的缺口。想进入这个程序只能通过这个缺口，但是需要一把钥匙，这把钥匙只有我自己知道而已！”边说边把身边的电脑打开启动程序，在一隐蔽的角落寻找到那个缺口敲下当初留下来的源代码，进入程序内部后随便修改了几个数值，这台电脑上的程序便呈现瘫痪状态。

    铁路震惊的望着自家队员用来进行模拟练习的软件程序就被我几下子整成瘫痪，脸色有些不自然，黄教官更是深受刺激，沮丧的对着我说：“我用了三个月的时间都没有解开这程序的编码，我估计我是真的教不了你。而且以你的学识我想军事外语对你来说也是熟门熟路吧？”

    抱歉的看了黄教官一眼，我走出了电子教室。袁朗靠在墙边叼着根烟，见我出来动也没动对我悠悠说：“我突然发现你是个迷，我在情报网上查不到你遇见高城前的任何东西，一片空白！”

    “然后呢？”

    沉默，还是沉默……

    “我只希望你留在Ａ大队，把这里当家！就像七连对你的意义一样！”说完袁朗转身走进电子教室。

    坐在375峰顶，我有些茫然。七连曾经只是我以为过路的地方，后来当真正接触过藏到了心里再想离开的时候心会疼，可是老Ａ呢？高城说在老Ａ我能找到我曾经的激情，我听他的我来了，袁朗却说把这里当家！家很陌生，我的家曾经很大却只有我自己和一屋子冷硬的家具。后来我的家在一栋老旧的军绿色家属楼里，只有60平，很少的家具，可却有一只老虎爽朗的笑和他磕磕巴巴的声音。

    身边的草丛传来窸窸窣窣的声音，警惕的转过身向后侧翻打挺站了起来，同时劈掌袭向来人。那人立刻举起右臂挡住我的手刀，他脚下也没闲着朝我膝盖扫过来，我向上一跃翻到他背后伸手锁住他咽喉上的几个大穴“齐桓！你又想尝尝被点的滋味是不是？”

    “老大，刚才集合没看见你，队长让我来找找你！”齐桓瞪着我的手小心的说

    松开齐桓的脖子我转身坐了下来，齐桓也在我身边坐下。拨愣着地上的枯草我突然开口：“齐桓，家对你来说是什么？”

    齐桓愣了一下，望向远处的Ａ大队操场，场上有老Ａ的队员训练。他沉着声音说：“我二十一从军校毕业，二十三进老Ａ，现在我已经二十九了，也就是说我在老Ａ呆了足足六年。我的父母都是军人，从小我就是在寄宿学校里生活，我住在家里的时间还没有在学校宿舍里的时间多。老Ａ是我生活的时间最长的地方，以后我也想一直在这里待下去，这里是充满人情味的地方。尽管生死难测，可是能找到把你的命扛在自己身上的兄弟，谁还在乎几时生几时死？此身为国，生亦如何死亦如何？”

    兄弟？我疑惑这个词的意义。杀手从来没有兄弟也没有家人，因为这些对他们来说是软肋，杀手不会希望自己有给别人杀自己的机会。

    我对袁朗说我会是他交付生命的兄弟，我可以守护他们的生命却没有想把自己生命交托于他们的想法，把这里当家的意义是否就是说要彼此交付生命，彼此守护呢？

    齐桓见我沉默，侧头对我说：“老大，你其实完全不需要接受集训，可队长说你必须要在集训中找到你遗失的东西。最初我不明白是什么，现在我明白队长了。你需要的是融合，信任你想信任的人，我也好，队长也好，甚至老Ａ的每一个人，然后融入他们！”说完齐桓拍拍身上的土下山了。

    我突然很想高城，想听他磕巴的敲着我的脑袋说：“你你…你脑袋瓜子里到底想什么乱七八糟的玩意儿，想不通就别…别想，费神！”莞尔的一笑，是啊，一步一步走下去总有我能明白的那一天，干嘛自己跟自己较劲呢！

    跑回基地，从临时宿舍楼后的散雨管道爬上二楼，就见袁朗好整以暇的坐在我宿舍，桌上是个冒着热气的饭盒。见我回来，袁朗眼皮没抬一下，把玩着手里的银针说：“回来啦？饭，赶紧吃。”

    我顺从的端起饭盒坐在床边，瞅他一眼说：“你来不会就是给我送饭吧？”

    “怎么？我这当队长的关心关心我的南瓜还不成了呃？”

    南瓜？我嘴角抽动说：“袁大队长，你手里的玩意儿就是我用来练飞针捻穴的！”

    听我这么一说，袁朗直接放银针放回针包里，嘻嘻一笑说：“怎么样？我们家的齐妈思想工作做得不错吧？”

    “不错，至少没被我踢下375去亲吻大地。”袁朗收起脸上的笑容，我瞄眼他继续说：“我不明白你要我把这里当家的意思，可是我会在以后的日子慢慢体会。”

    “那么，华焰你愿意加入老Ａ吗？”袁朗掏出一套臂章递向我

    我没有接，而是抬头望进他眼里说：“我现在还不能接受，尽管我知道记分册上并没有我的名字，但是我需要完成这次集训，像最初进入钢七连那样，我必须证明我有实力站在这里！”

    袁朗突然撇嘴一笑，站起身说：“明天实弹射击，我等着你证明你的实力！”说完就摇摇晃晃的走出了我的宿舍。

    朝他离去的地方扮个鬼脸，低头继续吃饭。嗯！这西红柿鸡蛋炒得不错！

    ★★★★★★★

    大清早，凄厉的哨声再一次响起。集体整合完毕齐桓带着所有人奔着靶场而去，一路上所有的人都摩拳擦掌跃跃欲试，沈飞小声的对我说：“老大，一会儿你还不露一手，震震这帮死老Ａ，省了他们成天的自视清高！”

    我翻个白眼跟他说：“一会你给老老实实的，要是跟着别人顺杆爬，小心回来银针伺候！”

    沈飞心有余悸的摸摸自己的脖子，用手比划着在嘴上画个拉链，不巧被齐桓看到“三十五号，你表演小品呢你！”

    到了靶场我又一次不得不感叹老Ａ的待遇啊，最型新的自动化光靶，同样是我们学校的研究生课题，设计负责人是我的师兄。

    齐桓站在队列前喊：“一分钟之内打完弹夹里所有的子弹！”

    众人都开始呈现了一些来到老Ａ后就遗失的的东西――自信，我嘲讽的笑了笑，盲目的家伙们！果然第一列跑过去的家伙见到地上的一团散沙的枪械零件有人叫到：“靠，分解的！”

    时间一分一秒过去，还是没有人开枪，袁朗不禁吼到：“射击啊！光靶都出现第二次了，还不开枪等什么呢？”

    所有人端起枪射击，却没有几人射到靶上。不出几秒钟已经有人停下手里的动作开始校对瞄准器，齐桓看了看手里的表，大吼：“停止射击！”

    这时标准的电子音想起“一号靶一发，二号靶位一发，三号靶两发，四号靶一发……”

    袁朗不禁笑的灿烂：“七个人，十二发上靶，这个靶场就没见过这么差的成绩，从来没有！丢死人，你们这些兵王！全体扣五分！”

    瞄眼喊得歇斯底里的袁朗，都想给他搬个奥斯卡金像奖了！

    “报告！”十二号庄宇，来自678团

    “讲话！”

    “枪械完全分解，我们只够组装时间！”

    袁朗瞅眼他说：“片面的强调客观理由，加扣两分！你不会不知道一只枪在实战中的故障机率有多少吧？”

    “报告！”十八号齐浩博，Ｂ师最厉害的通信兵

    “说！”

    “枪械瞄具未经校对，谁可以进行射击？”理直气壮的声音

    袁朗反而笑了：“脱离瞄具你就不会射击了？”

    “报告！”这次是那个三十六号，702团红三连的张誉

    “三十六，讲话！”

    三十六把手里的帽子一抓冲袁朗吼着：“谁能完成这样的任务？在这样的可视条件下，用这样的枪械射击？如果有人能完成你们的任务，我愿意扣分，十分也好，五十分也好！只要你找出来！”

    袁朗走过来直视张誉“你来挑，如果有人达不到这个任务我加你二十分。”

    张誉眼里怒火清晰可见指着袁朗的鼻子说：“你，就是你！”

    我盯着这场闹剧觉得有些可笑，不明白实力悬殊的三十六，想打击到最底限的袁大狐狸还有一干满目愤慨的参训人员！如果不是之前我警告过沈飞，这小子早就先三十六一步去叫板了，现在他拳头攥得紧紧的，却不敢违背我吩咐他的话。我知道这小子跟三十六感情一直很好，都是702团的兵，就算以前两个连队明里争暗里斗，可在这里彼此两人却拥有对702共同的回忆。

    叹了口气，我阻止不了。袁朗今天必须露一手才能让这群兵王知道差距，才知道老Ａ究竟是怎么样的存在，和他们之前的常规部队完全不在一个层次上！

    袁朗盯着张誉一字一句的说：“分解你的枪械！”

    盯着完全分解的枪械，袁朗又抬头望望已经明亮起来的四周，背过身去说：“现在可视条件比刚才好，我不想占便宜！”说完他用一种让人眼花缭乱的速度抓起地上的零件组装起来，我看的很清楚，他对枪的感情是深厚的，从他拿起枪的那瞬间我就明白。只有真正用枪去厮杀的人才会有他那种犀利的眼神，像我依靠我的枪一样，我们信任手上的家伙，所以我们能和它合二为一！

    四十几秒钟后袁朗停止射击，并吩咐齐桓把靶纸取来。四十一人已经震惊在场上了，靶纸上的弹痕明显的证明了三十发子弹集中射击在致命点上。

    袁朗一回头冲齐桓说：“扣十五分。”然后又转过头对张誉嘲讽的说：“不要因为自己做不到就说是不可能！”

    我看着垂头丧气的众人，也不知怎么了突然喊了句“报告！”

    袁朗见是我，小心的勾起嘴角“说！”

    “我如果可以超过你的成绩，这十五分还给他！”

    袁朗极具深意的望着我，然后一笑“可以！”

    我没着急去分解枪械，而是走向齐桓“把外套脱了！”

    齐桓立马陪儿恐怖的瞅着我说“老大，你…你干什么啊？”

    白了他一眼说：“你瞧你那熊样儿，我能吃了你啊？赶紧脱了！”

    齐桓哆哆嗦嗦的脱下外套，我接过衣服把一只袖子缕了缕，分解枪械后把袖子围在眼上。其实也想学袁朗背过身去可是一旦摸到枪我眼神会泄漏太多东西，所以选择围住双眼。

    扯下作训服抬手射击，瞄具什么的对于我来说实在没什么用，杀手习惯的是一击毙命，所以确定目标的从来都是自己的眼睛！

    放下枪，袁朗已经叫人去取靶纸了，瞅着这只狐狸嘴角的笑我真恨不得给自己两巴掌！靶纸上只有心脏的位置穿透成一个大洞，其他地方完好无损。

    袁朗看过靶纸，轻声一笑“齐桓，给三十六加十五分！”

    齐桓复杂的看了我两眼，低头在记分册上划拉。

    袁朗没再说话，而是扭头冲那群兵说：“知道什么叫人外有人了吗？三十六说不可能完成的任务我完成了……”袁朗一指我“她也完成了，而且是最完美的成绩！现在我就告诉你们，她是第一个通过选拔而不用参加集训考评直接加入老Ａ的兵，她是自己要求参加集训的，她说她要证明她可以站在老Ａ的地盘上！”狐狸一把把齐桓手里的记分册拿过来“这上面根本就没有她的名字！因为什么？因为她比任何一个老Ａ都要强！”

    我翻这个白眼翻得啊，袁烂人一定是故意说这番话刺激他们，他可从来没说不要我参加集训！我却忽然之间成了所有人的目标，脊梁骨都冒寒风啊！

    回到临时宿舍，我又一次备受众人瞩目。齐桓带着几个老Ａ来给我搬家，到对面的灰白楼，我是哭笑不得啊，这肯定又是袁大狐狸的主意。我统共就一个行李袋能用得上这么一群人吗？下楼前看到沈飞和三十六张誉站在门外。

    我拍拍沈飞的肩膀：“小子，不许丢七连的脸，不然给你好看！”然后看看张誉同样拍拍他的肩“张誉，同样你也不能忘了咱702团的光荣史，钢七连的六个字送给你：不抛弃，不放弃！”

    沈飞和张誉都有些红了眼眶，张誉不好意思的低着头“老大，那个我也跟小飞叫你老大得了。我谢谢你，真的谢谢！一直知道七连有你这个人物，你是咱702的宝贝！”

    沈飞搓搓鼻子说：“老大，你的强大我终其一生也追不上啊，可是我为你骄傲，不愧是咱连长的媳妇！牛！”

    我挥手要打他，沈飞哈哈一笑拽着张誉就溜进宿舍。这次齐桓并没有吼而是很温暖的望着他们的背影，我心有些松动，家人的眼神也该是这样的吧？

    老Ａ给我安排的宿舍在齐桓房间的旁边。很大的单间，两张整体床具。放下行李，齐桓他们排排站在我面前，从左到右齐桓挨个介绍“徐睿，马波，楼小杨”

    我朝他们敬个礼“华焰！”

    齐桓一声敬礼，他们四个整整齐齐的朝我抬手“老大，欢迎加入老Ａ！”

    “得得得，瞧你们酸的！该干嘛干嘛去！”这时袁朗靠在门框上看着他们几个说

    齐桓他们嘻笑着一溜烟就跑了出去，袁朗叹了口气伸出手“队友，欢迎加入老Ａ！”

    我扑哧一笑，还说齐桓他们，他不是也挺酸的嘛！不过我还是握住他伸出的手“谢谢，队长！”

    那一刻，我有些明白了袁朗说的家的意义了！

    	

 第十章

    第十章搬到灰白楼的第二天就被袁大狐狸给扔进了老Ａ的训练队伍，早中晚的基本体能训练和南瓜的训练任务是一样的，只是增加了一倍的训练强度。齐桓和徐睿会抽空给我恶补战地手语，丛林伪装等等的基本协作技能，抽空袁大狐狸还时不时邀请我去一起削南瓜，可每次都被我一亮银针就逼得无话可说，毕竟同是一期的参训人员，尽管袁朗拿我当刺激这帮南瓜的工具，我还是忍不住替他们挽回，就像在靶场帮张誉要回分数一样的道理，袁朗使想要在这些兵王的理想与梦想上加一些沉重的东西，而我只是想他们可以在面对老Ａ对他们的侮辱以及毫不掩饰的践踏他们的自尊的时候，心会更强大一点。袁朗一直都是对的，我并不反对。可是面对这一批南瓜我实在是下不去手，也许下一批南瓜我会学齐桓那“冷面阎王”做一回“冷面娇娃”，毕竟那张万年面瘫脸我用了二十几年！

    四十一人的南瓜队伍已经只剩下十个人了，沈飞和张誉都还在,这让我欣慰，我想如果没大问题这俩个小子留在老Ａ是板上定钉的事情了。一个稳重又不失灵动，一个内向却犀利胆大，是最好的狙击手和突击手人选。相信不久的将来老Ａ一定会拥有最出色最默契的双人组合！

    可是一想到老Ａ的最终考核我却有点头疼，不知道袁大灰狼会整出什么乱七八糟的状况，至少知道训练三个月成绩虽然是个凭证，可真正到了最终考核，之前的成绩好像只是数字而已。可转念一想，这倆小子可是从702走出来的，更何况沈飞还是那只老虎带出来的兵，他最自豪的那些兵！

    莞尔的对自己一笑，走进食堂。今天食堂的林师傅不知道哪不对劲，见了三大队的队员就一直阴沉着脸，问齐桓原因，他也只是一脸怪异的模样然后匆匆扒拉几口饭就以要去训练南瓜为由急急忙忙的跑了。

    我抽抽眉角，转身问马波“波，菜刀这是怎么了？跟有人讨债……”

    结果还没等我说完马波也撂下碗筷“那…那啥…老大，二中队唐队让我过去帮他们打比赛，我先过去看看啊！”话音一落人早就奔出去了。

    怪异啊！这事一定有问题，我怎么闻到一股阴谋的味道呢

    才正在想着，勤务员跑过来“报告，袁队让您去趟他办公室。”

    点头像勤务员示意，我就开始琢磨。袁大灰狼这个时候找我能有什么事？训南瓜的事让我一次次用银针警告后他已经放弃了，反正对着这个妖孽我总得十二分小心，一个不小心就把自己套进去！

    故意慢慢悠悠的噌到三中队队长办公室，学那只老虎抬脚就踹。

    “华焰，你就不能装着女人点？”袁朗被我吓一跳，手里的烟一抖就掉在了地上，然后他满目哀怨的冲我喊道。

    我冲他倍儿得瑟的笑啊，拉开他桌前的椅子一屁股坐下去说：“袁大灰狼，你要是就叫我来进行思想再教育我可不敢说这手会不会哆嗦几下扔出去点什么东西！”

    袁朗见我这副模样摆摆手“能耐你换个方法，不带老威胁人的！”

    朝他翻个白眼说：“方法不怕老，管用就行！”

    “行行行，我怕你行吧？说正经的……”袁朗瞪我一眼，然后边说边从抽屉里掏出个蓝色文件夹，抬手就扔过来！

    伴随着劲风接住袁朗扔过来的文件夹，暗自有点吃惊这家伙的力量和爆发强度，不愧是老Ａ，中国步兵的巅峰！低头瞅瞅手上的文件夹，疑惑的望向袁朗。

    “对抗演习，三天，老Ａ出调一个特别行动小组。协助蓝军打击红军！”袁朗瞄我一眼，点上烟缓缓说：“老大的中队有任务，铁队和老二带队参加全军大比武。老Ａ需要有人坐镇，所以这个特别行动小组你来指挥！组员随便挑，战斗装备随便挑，不过有个小要求……”袁朗止了他的话，抬眼有神的望向我，我发现我明白他所要让我来替他表达的东西，于是一个敬礼说：“是，零伤亡！”

    袁朗同样向我敬礼，说：“谢谢！”

    出了袁朗的办公室我一直在琢磨带哪几个人。当然阻击手是必须的，近身战中我需要一个狙击手随时在背地里放枪，这个活楼小杨强项！还要两名突击手，作为前行的开路任务，但是要极度的默契，齐桓和徐睿一直是老Ａ里袁大狐狸和齐桓外的第二黄金搭档，至于其他人，本来想带着马波，可那小子被二中队队长唐萧给借走了。

    我想得正入神，就看见徐睿和齐桓从远处走来，见我站在办公楼前齐刷刷的转身就往后走。我一见可乐了，这俩儿准有事瞒着我！我冲准备落跑的俩人喊：“跑跑跑！接着跑，正好你俩给我试试新做出的那个追击弹！”

    听到我的话，齐桓他俩硬生生的停住了脚，然后一脸谄媚的冲我笑着屁颠屁颠跑过来。齐桓说：“那啥…老大啊。这不是那帮南瓜一会要进行匍匐训练吗？我俩过去瞅瞅！”徐睿在一旁生愣愣的点头，我好笑的看他俩跟表演双簧似的你一言我一语的！伸手打断他俩说：“明天上午八点，三号丛林作战服，武装演习！”

    听我说完，俩人本来就苦的脸都已经快能挤出水来了！我不禁有点纳闷，一个演习而已又不是没参加过这俩那么犯愁干嘛？

    “不是…你俩那张脸有必要都皱一起吗？怎么？有困难？”

    俩人你推我，我推你的谁也不肯先站出来说。气得我当时就冲徐睿点过去，他瞬间就僵住全身。然后我斜眼瞅着齐桓，这小子特恐怖的眼神使劲咽口唾沫说：“老…老大…你真的知道这个演习的红军是哪支部队？”

    红军？我低头翻开文件，“702团”几个字赫然出现在眼前！靠，袁朗个烂人，我就说他没好事找我，让我带队奇袭702团？谁都知道奇袭第一件事要做的就是彻底打压侦察小队，702团的侦察小队什么时候换过，除了那只老虎带的钢七连什么时候换过别只队伍？袁朗不可能不知道，他分明就是故意的！

    不过我反而笑了，袁大狐狸不就是想考验我对高城会不会心软吗？你太低估我对这身军装的责任感，也太低估我对高城的了解！而且杀手对自身的任务都是很较真的，没有放弃心软这一说，只有完成或者失败，失败面临的就是死亡，所以杀手只有让任务成功。同样既然我接受了这个演习任务，我断没有因为任何原因失败的道理！

    抬眼见齐桓还那样拿恐怖的眼神盯着我，我冲他说：“明天我在机场等你们！”然后把文件扔向徐睿，解了他的穴。徐睿一把揽住文件夹，我朝他俩挥挥手说：“明天记得准时，顺便告诉楼小杨一起，文件徐睿背熟，齐桓去找你们家大尾巴狼去签七号装备申领表！”

    “老大！七号装备组铁大队都不给批的啊……”齐桓喊道

    无视身后俩人的哀嚎，我回宿舍补觉去了！五十多页的文件，连铁路都宝贝的很的最尖端装备组合，这不是很难完成的任务嘛！你俩好好享受吧！

    清晨在一缕阳光下醒过来，有些不知所措。然后想到今天要带队去参加军演，一骨碌从床上爬起来奔向洗漱间。

    机场上袁朗和齐桓他们都在，还有雄鹰－11的螺旋桨唰唰响动的声音，一瞬间感觉自己又回到了初到老Ａ前的时候，也是同样的雄鹰－11，可是再一次登上它的时候我已经是老Ａ的一员了，并且我还要带着我的队友去和高城玩对抗！想到那只老虎我嘴角忍不住的上扬，笨老虎啊笨老虎如果你知道你今天要面临的蓝方是我带队的话你会不会惊讶的连磕巴都磕巴不出来啊！

    笑得渗人冲我袁朗说：“队长啊，我走之前给你留了点好东西，记得查收啊！”说完不理会袁朗挑起的眉，朝齐桓他们一挥手说：“登机！”

    直升机缓缓起飞，我笑的那叫一个灿烂的冲站在底下的袁朗挥挥手，转头对上齐桓和徐睿探究的目光“怎么？好奇我给你们队长留了什么？”

    徐睿使劲点点头，我嗤笑一声说到：“定位飞行母子弹，双份的！馅儿只是辣椒酱而已！”

    然后包括楼小杨在内的三个人全都一脸看妖孽的表情转过头去，可是这几个人脸上一闪而过的幸灾乐祸我可是没错过！

    姓袁的，我非让你后悔惹到我！

    ★★★★★★★

    直升机飞过成片的森林平原，然后又越过城市的外围朝西北方向直线飞行。猜得出来这次又是一次“挑刺”演习，老A向来扮演这种角色得心应手。从铁路还是三中队队长的时候老A就是这种演习的常胜军，战损比高达1：23，到了袁大烂人的时代，他创造了一个全军至今无人能及的成绩，战损比1：29。

    我坐在窗前的位置，望着下面根本看不清的景色，没有回头的跟齐桓说：“齐桓，装备给他俩，一会到蓝军集结地我们空降下去。”

    齐桓应声道便从机舱尾的四个木质箱子里取出四套装备分发到我们手上，我边整理装备边跟他们说：“这种演习估计各位都参加过几次了，那我也没必要再说什么废话，还是那句，零伤亡！”扣好金浸冷钢匕首的绑带，我继续说：“如果谁被不小心干掉，那不如回去重新锻炼锻炼，尤其是我的那些宝贝们正愁找不到试验人选呢！”

    听我这么说所有人手上都顿了一下，然后就看见他们三个更认真检查起手上的装备。

    大约飞行了半个小时左右，直升机在一处幽静的山谷上空盘旋，驾驶员回头告诉我们已经到达坐标地，打开舱门最后检查了一番身上的装备，手一挥齐桓第一个跳了出去勾住机降绳，接着楼小杨，徐睿最后是我，转身勾住直升机上垂直的机降绳，以一种肉眼看不清楚的速度朝着地面上的部队临时驻地滑行而下，一瞬间地面上的所有人无不争先恐后的看着我们的身影。

    落地后一个侧翻躲避高空下降带来的冲击，直起身后就看见从绿色军帐里走出一位身材伟岸的二毛一，齐桓等人见了此人齐齐敬礼说：“古营长！”然后徐睿小声的在我耳边说：“这次演习和702主战场对峙的重装部队，6563师侦察营营长。”

    古正涛，Ｊ集团军Ｓ师的将门虎子，就像高城在Ｂ集团军Ｔ师的地位是一样的，父亲都是集团军的军长，却都是高傲的不肯低头的家伙们！这位年轻的营长和袁朗是大学同学，一个寝室的上下铺，脾气却是南辕北辙。一个喜欢藏着掖着一个大大咧咧的直话直说，可是他确实袁朗最好的朋友。

    “古营长，这次演习我们队长要坐镇Ａ大队，这位是这次特别行动小组的负责人，华焰少校！”齐桓向古正涛介绍着我。

    古正涛一挑眉毛说：“靠，那头黑心狼怎么找个娘们儿来负责演习任务？我们这是跨军区演习，又不是小打小闹的。不行，回头我给他打个电话，这什么跟什么啊！”

    听着古正涛跟机关枪似的声音，我不禁掏掏耳朵，这性子跟那笨老虎还真有点像啊！可没有那偶尔的磕巴就显得没我们家老虎可爱了！叫住准备打电话的古正涛我凉凉的说道：“古营长，我从武直下来时仔细研究了你这临时阵地的伪装问题，西南方向八点钟位置有视觉死角，你们自己是看不出来的，只有高空之上才会发现。”说完我就扭头朝营帐不远的野战炊事车走去，一早上起来就着急忙活的还没吃上饭，刚到地面就闻见阵阵香味了，要不是楼小杨死命拖着我，早不甩这说话声大的跟牛叫似的古营长了。

    不理会身后楼小杨哀怨的目光，然后就听见大嘴巴徐睿拉住想发飙的古正涛小声说：“古营长，我们队长没跟你通个气？”

    “你那么小声干嘛？没吃饭啊？还有你说通什么气？他跟我通什么气？他那破电话什么时候通过？就算打也是他打给我，接通就说一推云里雾里的，不是说什么请客吃饭就是说什么训练南瓜的，我一句话搭不上不说，他没几句就挂，什么玩意儿嘛！”古正涛满口的不满吼到

    我听着呵呵直乐，原来这袁大狐狸每次训南瓜时的电话都是打给古正涛的啊，看来他还没有学会用道具嘛！我回去要跟袁大狐狸商量商量少用这军用频道打电话并且还是用来刺激南瓜的，整个没卡没电池的废手机自己那自编自演一出谁也看不出来嘛！这不就是后来训许三多他们那茬南瓜时他玩的把戏。

    徐睿大概被古正涛的消息雷到了，过了半响才回过神对古正涛说：“老大是整个老Ａ唯一被队长在甄选考核中就相中一定要的人，她的成绩只能用变态来形容！”

    我抽动着嘴角，徐睿你小子等着吧，回去后我会好好照顾你的！

    后来我不知道徐睿他们跟古正涛说了什么，反正他不在叫嚣着要换人，我也乐得轻松。

    晚上吃过饭我把齐桓他们招呼到一起说：“晚上12点演习准时开始，对表！”说罢都伸出了手上的腕表，看着齐桓他们低头调整着手上的表，我继续说：“代号T，我T1，齐桓T2，徐睿T3，小扬T4。”指指手上的地图“演习开始后，齐桓和徐睿你们快速突击V234高地，不惜任何代价一定要半个小时内到达并伪装妥当，没有我的命令不许移动一步！小杨跟着我，绕到阵地后方往反方向行进。”我摆弄着耳朵上的通话器说：“现在测试通话！T1正常，完毕！”

    齐桓的声音“T2正常，完毕！”

    接着是徐睿“T3正常，完毕！”

    最后楼小扬“T4正常，完毕！”

    随着楼小扬话音落下，一颗红色信号弹缓缓升空。演习开始，蓝方为攻红军为守，演习导演组预定战情两军交战，红军驻守战略要地，蓝方必须在三天之内攻下此地。

    把手伸出来，望着他们三个，四只手叠在一起：“零伤亡！”之后四人分两个方向奔去，渐渐消失在浓重的夜色中，演习就此拉开序幕！

    	

 第十一章

    第十一章现在时间是演习开始后的两个小时，我和小扬窝在这个两军阵地的中间带已经有一会了，其间红军大部队并没有任何信号发出，只是偶尔接到演习指挥部的高频电话，谈话内容除了回报战况就没什么有用的东西！

    没错，我就是在这个地方监听和拦截红军的指挥信号，并掩护蓝军的信息免遭相同命运！齐桓和徐睿已经在演习开始后的半个小时内到达指定地点，之后的一个多小时时间里我没有给他们下达任何命令，我在等，等一个时机。

    “T1，我是T2，在我三点方向发现红军侦察小分队，目标八人，是否给予击毙？完毕”

    是高城的人，老虎啊老虎比耐性你永远也赢不了我！

    “T2，把这八个放进你和T3的攻击范围，近身解决！一定不要让我听到一声枪响！完毕”

    两军在演习开始两个小时，一枪未放，很明显都在私底下较劲，我们都在等对方开第一枪。

    从背包里掏出D7，高架制全球低频卫星通道的军备电脑！架起无线遥感器，我冲话筒说“T4，C点掩护，完毕”说罢转身制作破译程序，同时做好撤离的准备。一旦我的破译程序进入红军电脑终端，便能彻底摧毁红军的指挥系统，同时传输回我需要的一切资料。但是我放进程序的同时我们的位置也就暴露出来，所以在红军来袭之前必须撤离！

    二十分钟后，齐桓的声音响起“T1，我是T2！确定侦察小分队八名队员丧失战斗力。完毕！”

    对着话筒说：“T2，T3前往W121，T4和我半小时后与你们汇合，现在关闭通话！完毕”话音一落我就关闭了通话器，并且摁下了程序发送键，三十秒钟，程序发送成功。迅速背起D7，手冲小扬一挥就转身朝W121急行！

    演习场地在首都西北的深山中，这里丛林密布，很容易迷失方向！我和楼小扬以躬身警戒的姿势迅速的穿梭在丛林间，我并不清楚W121的方位，因为我们从演习一开始就未循着地图上的坐标行进，这也是我为什么要带着楼小扬的原因，这小子天生的第六感对寻找未知方向来说就是个指南针！

    突然我止住脚步对身后的小扬指指他身后的树，他迅速爬上去，并且支起狙击枪。我纵身一跃勾住头顶的枝干翻身落在上面，隐藏起气息！这时一小股装备精良的红军突击小队缓缓从前方行进，领头的居然是个中校并且队伍中有只无线电台。看来遇上的是红军方面的半自动移动式指挥中心。

    伸手示意小扬装上灭音器解决三点，九点，十二点方向，而我则从手腕处的贴身针包里掏出银针，等待这小股红军走进我和小扬的伏击圈！

    三分钟后我一攥拳头，小扬迅速的抬手射击同时我也甩出银针直刺这些人的风池穴！待众人发现我们的时候时候他们身上已经呲呲冒白烟，而被我银针招呼的那些则直接昏睡过去被我翻了白牌！

    “华丫头？”刚准备撤离的我被这声硬拉回脚步，仔细循着声音望去，那张涂满油彩的脸还真让人有些眼熟！

    那人呼噜把脸我才看清楚“赵参谋！”702团的参谋长，我不禁心里苦笑！朝赵参谋抱歉的一笑说：“嘿嘿…赵参谋…我这也是任务啊！”

    赵参谋摆摆手呵呵笑着说：“砸你手里我们不冤，你这丫头…团长早说过你是个强兵，不属于702的强兵啊！702太小，装不下你这只振翅翱翔的老鹰！”

    听赵参谋这样说我只是浅浅的笑了笑，然后就见赵参谋指着我冲他身边没被扎昏的几个兵说：“都认识不？咱702的那个宝贝，现在是人特种大队的人了！不过还是咱七连长的媳妇，跑不远…唔唔…”

    楼小扬在一旁拼命忍着笑，我满脸通红的冲过去一把捂住赵参谋的嘴“赵叔，我叫您叔了！您能不能不跟王叔一样满嘴胡绉绉啊？”然后转身拔出那些兵身上的银针，拉着楼小扬往W121方向奔去，身后还传来赵参谋的声音：“华丫头啊，高城那兔崽子就在前面驻地，得空去见见他啊！小两口老是分开感情可不好维持…”

    我现在算是知道全团最八卦的人是谁了，瞅着身旁忍笑忍得嘴角抽搐的楼小扬，我特无奈的说：“想笑就笑，憋着多难受！”

    “噗…”这小子还真给我笑出来了，好样的！感觉额头的青筋突突跳得厉害，一甩头对小扬说：“地图上显示前方100米的地区是雷区，你负责排雷！”

    听我说完，小扬的脸煞白！说：“老大，你不是把我往死坑里推嘛！”

    “执行命令…”冷着脸在前面带路，让他在后方换防爆服，其实他不知道我们已经在雷区了，而且我在不断清理路边的引线！

    直到我确认地图上雷区范围已经清理完毕我才扭头对楼小扬说：“把防爆服脱了吧，已经出雷区了！”

    楼小扬一脸诧异说：“老大，这不是还没到雷区吗？”我邪性的笑啊，穿防爆服的滋味挺不好受的吧！见了我的笑，小扬已经知道自己被整了！无语的望着我说：“老大，我错了！我真的错了，您老饶了我吧！我保证以后就是打死我都不笑你了！”

    朝他后脑一拍“我们需要十分钟之内赶到W121，所以…”我把导航仪放到他手上说：“前面带路！”

    穿过一条流逝并不湍急的河，我在小扬纠结的目光下把“此河已投毒”的字样板竖在河流上游地带，然后继续前行。当我们用时八分钟到达W121时，齐桓和徐睿早已经伪装在指定点，示意小扬就地隐藏，走到齐桓身后伸手掐住他手上的几大穴位然后说：“这警惕性有待提高啊！回去我给你训训呗！”

    见来人是我，齐桓卸去紧绷的力量，然后嘟囔着：“你脚上的功夫谁能比啊？”

    好笑的瞅他一眼说：“打开通话！”见他们三个带上耳麦后我敲敲麦克说：“T2警戒，T3和T4原地休息，完毕”

    “T2明白，完毕”

    “T3明白，完毕”

    “T4明白，完毕”

    我支起D7，调出拦截的信息，信息是从两个方向传出，其中一个就是在我们所处的W121前方500米远的地方，全部是低频信号源。如果没有高端卫星连接，那么他们只能用高频信号传输，而我拦截住的信息源则是高低两频道信号，所以可以肯定的是低频信号源所发出地就是指挥中心所在，高频信号所在的H67高地很明显是个诱饵。用军用密码把H67地址以及它作为诱饵的存在目的告知古正涛，然后清晰的把地图从卫星中扫描出来对着麦克说：“T2返回E点，完毕”

    这时演习已经过去十个小时，原来我们一直游离在指挥中心最近的地方。

    “经阻拦信息确认，敌军指挥部就在我们前方”我抬头看了眼他们三个“但是，在这之间有一个连的重火力兵力阻拦，我要求你们在D点，B点，P点先进行伪装埋伏，我没下命令之前不许行动！”然后我在电脑上输入自毁程序，开始整理自己身上的装备。

    “老大，那你呢？”齐桓有些担忧的问道

    我抬头看看他，然后说：“我其实更适合的是暗杀行动，藏着掖着这种事情只有我才能做到最好！所以你们只要等我命令就好！”

    见我如此笃定，楼小杨和徐睿伸出坚定的说：“老大，零伤亡！”我微微笑着把手伸过去，然后三个人扭头望向齐桓。

    齐桓叹了口气，缓缓把手伸出来，说：“老大，走之前队长让我在演习结束后再告诉你这件事，可是我想现在告诉你吧！”我挑挑眉望着齐桓，袁大狐狸要说的？“这次演习开始之前老大跟红军主指挥官商定演习结束后要帮他们进行为期三个月的武装训练，而这次训练的教官人选就是你！”

    我突然不知道要说什么，然后拍拍他们的手，转身朝指挥中心而去。

    ★★★★★

    潜伏伪装在据指挥中心不远的一处壕沟内，已经过了六个小时，现在是第二天晚上九点钟，这中间除了后勤给养的野战车来过两次就在没有人通过。

    正当我准备敲击麦克要求齐桓他们报告情况，远处传来汽车马达轰鸣声，在距离我有五十米远的地方就熄了火。接着脚步声响起，大概有三人，然后就听见了我想了好久念了好久的声音。

    “甘小宁，去去…去把那破车给我停远点，看着它我来气！气筒子可可…可劲突突黑烟，离他妈五里地都知道七连长来了！我这还没开打呢，它它它…它先给暴露目标，什么玩意儿啊这是！”

    听着老虎满口的磕巴，心里那一块地方柔软的像填进了棉花一般。从瞄准镜中望着他削瘦的脸庞，天知道我到底多想他！

    可是现在我只能继续窝在他脚下，等待着。

    午夜十二点整，昨天这个时候演习刚刚开始，我收到了古正涛传回的信息，H67已被拿下。我敲击麦克说：“T2围击D点游离兵力T3T4阻击B点，把所有火力放进P点之后，T2走位至P点收口T3T4全火力扫射，二十分钟解决战斗。之后你们三个与古营长汇合，全力配合古营长进行演习收尾工作，还有如果我不在了T2总指挥！演习结束后我在老地方等你们！”说罢我就无视听筒中齐桓的吼声扯下了通话器，卸下身上过于累赘的装备，只带了武装匕首和一些我自己的小玩意儿。

    解开腰间的武装带，从皮带扣中抽出一条纳米钢丝向头顶树头一甩，让钢丝在树枝上缠绕住，提气跃起，人便飞了出去，跳至距离我所蹲壕沟四五米远的白桦树枝头，右手轻轻抖了抖，钢丝便又收回。连续几次泰山般的跳跃我就停在了指挥中心上方的树上，从营帐的天窗可以看见王团长和高城还有几个营长在沙盘中摆弄着什么，高城还是那么没大没小的跟团长营长们叫板，气的王团长要拿水缸扔他。好笑的摇摇头，这个老虎啊！

    紧接着就听到警卫员的声音“报告，田副营长来电，H67点的信息中心被蓝军拿下。”

    王团长听后，没有说话。倒是高城在一旁开口：“对方有侦察反侦察高手，而且还是个电脑高手，应该就是他毁了我方指挥系统。不然我们这么谨慎怎么会让人家一天不到的时间就端了？”

    王团长点了颗烟，抬眼瞅着高城说：“我一直么得说我们的对手究竟是哪知重装部队，是Ｓ师的师侦营！但是他们这次演习的利剑却是他们借调的一只特殊小分队，你么知道这只小分队是属于哪里得？”王团长看着高城，眼神闪烁。

    “老Ａ！”高城的声音低沉的响起，震得我耳边簌簌作响。

    王团长把烟一扔说：“对，就是那个缺德得老Ａ！”

    抬手看看表，时间差不对了，我从行军袋里掏出烟雾弹扯断引线后扔进营帐内，顿时里面雾茫茫一片，就听见高城的大嗓门：“所所…所有人退到角落，一班长带着你的人外围警戒，五班的把营帐全划破……”

    趁着营帐内的混乱我带上双曲线成像仪从树上翻身摸进营帐，靠近高城一个欺身锁住他的喉咙，用匕首化开了他的感应器，顺道轻轻吻住他的嘴唇然后小声的在他耳边说：“我想你了，老虎！”

    高城还没反应过来我就已经转身扑至沙盘后方的王团长，脚尖一点扭身踢中王团身边的七连五班长张方，然后划开了王团长身上的感应器。

    营帐内的烟雾越来越稀薄，渐渐的已经能看见人影晃动，我扯掉成像仪在所有人忙着划破营帐时周旋在这些人中间，划破他们的感应器。直到所有人视野清晰我才停止攻击，这时营帐内已经“无一生还”！

    高城站在被我攻击的地方一动不动，睁大眼睛瞅着我，我哈哈一阵乱笑就扑进他怀里说“笨老虎，我回来了！”

    可能是我这句话牵动了他，高城一把搂紧我便朝嘴唇欺来。我挣扎着想让他停止，我脸上还有一层层油彩和泥水呢！可是高城比我力气更大，顶开我紧闭的牙关，在口腔内肆意游走，完全不顾周围有多少人再看。一直到我快要窒息的地步才恋恋不舍的放开我说：“真好，我终于见到你了！”

    “喔…哦…喔…”

    “连长，再来一个…来一个…”

    满营帐的人都免费观看了一场激情秀，气的我把头埋进他怀里不想起来，真是丢死人呃！

    高城把我抱起来，特得意的冲他的兵说：“滚滚滚！有你们什么事就瞎起哄！让人家灭了还这美呢？”

    一听这话，七连的兵更兴奋起来，甘小宁笑的跟吃了糖似的说：“连长，让老大把我们灭了，我们高兴！七连的兵有这样一个老大谁不骄傲啊！”

    “妈的，一群孬兵！让人灭了还这美呢！”高城憋不住嘴角的弧度笑骂着。

    白铁军站在一旁捅捅甘小宁说：“唉，小宁啊，你说咱连长不是第一个被灭的？咋儿他还乐成这样了呢？”

    “小白啊，这你就不懂了吧！连长这就叫有媳妇万事足！”甘小宁笑着点点白铁军的脑子，然后故意大声的说。

    高城一听就要抬脚踹甘小宁，结果发现怀里抱着我，想想作罢，指着甘小宁说：“回回…回去你等着！我就不信我还整治不了你个兔崽子！”

    这时王团长挥挥手冲大伙说：“好了好了，都去准备回部队吧，演习已经结束了啊！”

    大伙朝我挥挥手便鱼散而出，营帐里只剩下我和高城，王团长。我满歉意的对王团长说：“王叔，对不起，我接任务时并不知道红军是702团，可是我……”

    “傻丫头，演习就是演习，我么得说你不对啊，你已经变强了啊！我们702有你这个兵是我们的自豪啊！”王团长慈祥的望着我，顿时眼里蓄满泪水。

    高城见我欲流泪，忙冲王团长吼到：“说这这…这些有的没的干嘛，没事我们先回团部了，有事找老六就得了，我请假啊！”说完，高城就拉着我往外走，我忙挣开高城的手，转身朝王团长敬礼说：“团长，谢谢你让我成为了最强的那种兵！”

    缓缓的回我个军礼，王团长白了高城一眼说：“走吧走吧，不然某人就要吃了我啊！”

    被高城拉着出了指挥中心，我气结的看着前面走的虎虎生威的高城，死老虎！可是望向他骨骼分明的大手牵着我的手的时候，我又笑了，高城能遇上你真好！

    	

 第十二章

    第十二章高城要直回团部，根本完全不理会演习驻地一干人。还大大咧咧的拉着我在所有人的目光中跳上停在路边的越野，而我已经要把头埋进土里去当鸵鸟了！

    坐在车上我拉住高城的衣服，他扭过头瞅我谈谈一笑：“怎么了？不想跟我回家？”

    没好气的瞪了他一眼然后说：“去蓝军驻地一趟吧，我的兵还在那里等我呢。”

    听我这么说，高城呵呵一乐“呦，我们家的娃娃都能带兵了？”无奈的遥遥头，然后特无赖的挽住老虎的胳膊抬头冲他笑，高城一瞬间的失神。我忽然惊慌失措的指着车窗外的土包子哇哇乱叫：“高城…高城，撞上了撞上了要…”听我乱叫高城紧抬头望向窗外右手使劲转过方向盘，车身与土包子擦身而过。使劲拍拍惊魂未定的胸口，嗔笑着点点死老虎的脑门说：“你个笨东西，开车也走神！”

    “瞎…瞎…点什么呢你？我我…我不就是没看路吗！”高城耳朵红彤彤的，他的小磕巴又出来了！

    嘴硬的家伙，不理会已经成了高氏番茄一枚的某连长，我瞅着窗外飞速移动的丛林风景。然后就感觉自己的左手被高城紧紧握住，抿嘴笑着扭头看他“我想你了，老虎！特别想你！”

    高城唰的一声把车停在路旁，炯炯有神的望向我说：“我我…我想打电话，想听你你…你的声音，可是你也知道，就…就你们那个破地方除了军用频道剩下只能写信。可每次我拿起笔，我我…我又不知道想说什么，写了撕，撕了之后又写！那段时间七连垃圾比以往明显增多啊！”高城挠挠头“可最后我还是决定不写这封信！我们都是军人不是吗？军人其实可以做的事情不多，就那么繁复的训练，比武，演习……可也是因为如此单一的生活练就了这身军装所扛负的光荣与理想！尽管想你想到发狂，我还是必须为我的连队我的兵负责，我是他们的指挥官……”

    安静的听着高城的那席话，那一刻坐在驾驶座的高城浑身沉浸在落日的余晖中，□而伟岸。伸手搂住他的脖子，让自己完全感受着他的每一分气息，眼泪却为了想念而流下！明明说过见到他我不哭，可是好像只要他淡淡的几句话就能拨乱我心底最柔软的那根弦。高城我中了你的毒，深陷而不能自拔！

    轻轻抬起我的脸，高城簇紧着眉头抹去我脸上的泪“傻丫头，都是老Ａ了，还哭鼻子！”其实他的眼睛也红红的。皱皱鼻尖我带着重重的鼻音嘀咕道：“就是成了老Ａ也还是你的娃娃啊！”

    高城扑哧一声笑开，揉着我已经乱成杂草的头发说：“鬼灵精怪的玩意儿！”

    然后的然后我被高城堵住了嘴，他说这是做为我灭了七连的惩罚。被他吻得昏天暗地前脑中想得唯一件事就是灭了七连的明明是齐桓他们，我灭的只是指挥部而已吧！

    结果等我俩赶到和齐桓他们约定的地点已经是演习正式宣告结束三个小时后了。见我从高城车下来，齐桓一把搂过徐睿，然后朝小杨挤眉弄眼，小杨估计想起演习时被我整的一幕嘴里叨叨着“阿弥陀佛，阿弥陀佛”便转身钻进营帐。徐睿怪里怪气的冲我喊：“老大，你这是属于战败被俘呢还是属于投奔敌营呢？”

    我勾起嘴角朝徐睿那个乐，小样儿，又欠削了吧？可不待我开口高城指着徐睿嚷嚷上“唉，那个…那个兵，说你呢，脸画的跟钟馗那个！怎么跟你们长官说话呢？”钟馗？听高城这话我当即笑疯了，再望向徐睿瞬间石化的模样，我已经笑的直不起腰，要不是高城搂着早就笑瘫倒在地上了！包括齐桓在内的营帐周围或坐或站的士兵们全都捂住嘴哧哧笑得正欢！

    “哈哈…老七啊，你这张嘴呦！”说话的是那个被我击毙的702团赵参谋长，我瞥见高城有瞬间的愣神然后他结结巴巴的说：“赵赵…赵参谋长？不是，您…您不是带着那个临时信息分队在外围吗您？怎么…怎么您也这凑热闹啊？”

    赵参谋长照着高城的后脑勺就一巴掌，冲他说：“个瘪犊子玩意儿！我这叫凑热闹啊？有这样被翻了白牌来凑热闹的吗？你见了你们家娃娃，脑袋里就成豆腐渣子啊！”赵参谋自己在那吹胡子瞪眼，和他一起被俘虏的兵又一次笑翻天。

    走向被我用银针扎昏的那几个兵，然后在他们手腕神门穴上推拿几下，不好意思的冲他们说：“兄弟，对不起啊！我的职责所在，手可能有点重！”见我这么歉意的眼神那些兵全都站起来冲我齐刷刷的敬礼，其中一个开口说：“老大，你不用道歉！该是我们谢谢你，你让我们知道步兵巅峰离我们究竟有多远，让我们知道我们曾经的自命不凡有多可笑。你是我们的骄傲，真的！702每一个人都和我们一样，何况你还是七连长的媳妇呢！”

    本来盈满感动的心思被最后一句话生生打击的烟消云散，瞪了眼高城我走向齐桓他们。伸出手看着齐桓，他坚定的伸出手说：“老大，我想你在这里会更幸福！”听了齐桓的话我笑了，扭头看看和赵参谋指手画脚的高城然后回过头说：“幸福有很多种，在那里有我的男人和他给我的幸福……”指了指肩上摘除了老Ａ臂章的位置“而这里却能给我更多幸福！一齐训练的幸福；并肩而战的幸福；聊天打屁的幸福；和袁大狐狸斗法的幸福……这么多的幸福我还需要离开吗？我把这里当家了啊！”

    徐睿红了眼眶，一把搂住我呜咽着说：“老大，我差点以为你要离开了！”

    抽搐着嘴角，无措的望向齐桓。这家伙却装作没看见扭头招呼楼小扬去了！齐桓，三天不打你又上房揭瓦是吧？

    “哎…哎…哎…你！说你呢？那…那那钟馗，你给我把手放开，你你…以为这谁都能抱啊？我告诉你啊，今儿就是你们队长也不不…不能碰她！这女人身上贴着我高城的签呢可啊！”高城见徐睿抱着我，就火急火燎的冲过来一把从徐睿身边把我拽进他怀里。

    徐睿听高城再一次叫他钟馗脸都绿了，冲我喊：“老大，我还是觉得咱队长比你这只老虎强多了！”说完一溜烟就没影，气得高城后槽牙磨得嚯嚯响！

    和驻守的士兵办理了手续，赵参谋就算被解放了，高城打了电话叫团里来人接。然后我被高城架上了车，离开前我叫来齐桓对他说：“回去跟袁朗说这个教官我接受了，但是我要一个助教！还有顺便问问袁大狐狸，我合格了吗？”听我说要带助教齐桓闪烁了几下，我笑着锤了他下说：“别猜了，就是你！”不给他反映的机会，示意高城开车。

    结果高城一脚油门就甩给齐桓远去的车影和突突的黑烟。

    ★★★★★

    高城没有回团部而是直接回了军属区的房子。

    推开暗红的门，客厅依旧空旷的很。还是那套纯白色沙发，透明茶几，我和高城笑的暖暖的照片挂在墙面上望着进入这个小天地的每个人。

    高城走到浴室放开淋浴，我趴在门边看着他问：“你干嘛？”

    “累了好几天了，洗洗澡清清神！”高城试试水温，把我推进浴室

    我挺无奈的看着他“我没有带衣服回来！睡衣呢？”

    高城愣了下，点点我脑门说：“等着！”然后转身去卧室拿出他一件军用T恤扔给我。朝他做个鬼脸闪进浴室。

    从浴室出来没见到高城，从茶几上顺起个苹果啃起来满屋搜寻他。整个房子就那么大，一进卧室就看见趴在床上睡着的高城。

    像个孩子的高城，眉角间流露出微微的疲惫和不安。握住他压在枕头下的手，你究竟为什么不安？是因为我吗？用手指划过他的眼鼻，缓缓揉着他略显干裂的唇，结果一只手抓住我的手。

    “怎么醒了？再睡一会吧！我去给你做饭。”笑着整整他的头发对他说

    高城一个打挺起身“不睡了，我陪你去做饭。”

    “行了行了，你那几下子！去洗个澡吧，一会就能吃饭了。”

    望着不清不愿踱进浴室的某只老虎，好笑的摇摇头。打开冰箱发现这里面还真是“一贫如洗”除了一瓶啤酒和我Ｎ久前留下的芒果汁就什么都没有了，还是决定等他洗好出去吃吧。

    啃着刚才没吃完的半个苹果，望着窗外。

    外面不远就是702的作训场，这个时间场上已经没有人了。我望着黑漆漆的远方，竟然不知道我和高城的未来在哪里！高城爸的身份注定他要受人瞩目，可是我一个没有身份背景的“黑户”怎么配的上军长的公子？何况我老Ａ的身份，生死一线！

    高城从后面搂住我，把头抵在我肩上静静的。感觉他的不安，我握住他的手靠在他怀里说：“高城，我不会消失的，我在这里还有很长时间的！”

    高城摩挲着我的手说：“我知道，可是我总觉得能这样抱着你就像个梦，怕放手你又不知道跑到哪去了！”

    转过身捧着他的脸认真的看着他的眼睛“高城你看着我，我眼里有你的影子，真的你好好看看！”

    高城没有说话只是吻住我，狠狠吮着我的唇，然后舌头在我嘴里四处寻找我的舌纠缠，吻着吻着我又哭了。要是我没来这个世界怎么办？爱你太深了高城，我没办法失去你如果一直用哥哥妹妹的情义藏着瞒着就这样擦肩而过，我们要拿什么后悔去啊？高城吻去我的泪水，声音异常嘶哑的说：“如果没捡到你，我会怎么办？你说我会怎么办？”

    轻啄着高城的脖子我说：“高城我爱你，很爱了已经！”

    高城浅啄着我嘴角，又吻上耳廓，然后在我耳边呢喃：“娃娃，我想要你！”

    轻点下头，我没有反对。早想过会有这一天的，本来就不是什么信男善女干嘛还要扭捏着，给了高城我不会后悔！

    高城一把抱起我，亲吻一直没有停止。我把手伸进高城后背摸索着，感觉到他一阵阵颤抖，从腰间划过游走在脊背上下，高城攥住我游移的手望着我只套了件T恤的身体。眼神越来越热烈。

    感觉被高城吻过的地方火热的烫，身上的T恤都不知道什么时候被高城撩起至胸口上，有些羞涩的捂住胸口，高城抬起我的头把T恤退下扔到一旁，然后起身褪去了身上的军绿背心和宽脚裤覆上我的身子。我清晰的感受到高城的炙热，俩人□的相缠贴合。高城轻咬着我的耳垂“嗯…老虎…”低声呻吟着，他抬头看着我，眼里欲火呼呼烧的正旺。

    高城低头吻住我胸上的一点，浑身一阵颤栗“唔…老虎…唔…嗯嗯…”我的呻吟让高城的炙热更加肿大，他的双手一点点抚摸着，然后对着我耳边温热的说“我要你！”感觉身下硬挺的异物一下进入“啊！”随之刺骨的疼痛传来，仿佛要被撕裂一般。高城停下动作小心翼翼的看着我问：“很疼吧？”微笑的摇摇头，用双腿圈住他的腰身说：“怕这点疼要怎么当老Ａ啊？”好笑的点点我的鼻子，高城缓缓动着，他额上的汗水顺着鼻梁滑落在我胸口，这家伙忍得很难受吧！在他腿间轻轻磨蹭着，高城一声低吼：“磨人的妖精！

    抱紧我，高城抽动着身体越来越快，然后不停在我耳边说着：“娃娃，我爱你！我爱你…”热烈的回抱着高城，让身体和他一起抛向云霄…

    躺在高城怀里，屋里弥漫着情爱后的香靡。把玩着我的手高城突然说：“娃娃，我们结婚吧！”

    被他这句话吓了一跳，结婚？我没有想过啊，而且我连他父母都没见过怎么结婚？一下子从床上做起来，可腰间的酸痛逼着我呲牙咧嘴的又躺下去。没好气的冲高城说：“你结婚不用跟你爸妈打招呼的？说结婚就结，我连你父母见都没见过，我以后怎么见他…唔…唔…”死老虎就会用这招堵我的话，俩人都气喘虚虚的离开对方的唇，高城笑得跟偷吃着蜜样说：“你以为我爸不知道你啊？太小看死老头的情报网了！而且如果没有老头子你上国防的档案哪来的？”拧着我鼻子看我气鼓鼓的，他继续说：“我敢保证明天一早死老头就会来这微服私访，美其名曰瞅瞅他不争气的儿子，其实就是见他未来儿媳妇的！”

    得，我这还杞人忧天的，结果人家早就把我摸得一清二楚的了。我现在有点体会高城所说的某军长的某猴子的理论了！就是自己跟自己较劲！

    “放心吧，老头子对你喜欢的不行，不然也不会让你进702的。要知道702可是他一生的心血！别担心老头会反对了，安安心心的等着嫁给我高城做我媳妇就行了！”他枕着胳膊望着天花板悠悠说。

    嘘口气，在我不知道的时候高城为我做了那么多事。我明白光我上学时的身份问题他就去求老爷子了，我眨眨眼趴上高城的胸口喏喏的说：“老虎，谢谢你！”

    “傻瓜！”摸着我头顶的短发，一个翻身把我压在身下“想道谢的话就用这个来补偿吧！”说罢低头吻上我的唇。

    这只色老虎，还来？我腰真的很痛啊！

    	

 第十三章

    第十三章早上醒过来就，感觉四肢酸痛不已，抬眼看看某只睡的正香的老虎，泄恨般咬住他胳膊。

    “嗷…大大…早上的你咬我干吗？”高城揉着朦胧的睡眼嘟囔着。

    瞥了他一眼拽起薄被围住身子想下床去冲洗一番，可右脚脚尖才刚沾地一阵揪人的酸痛让我腿上连站起来的力量都没有险些跌倒，高城大手一挥直接把我又捞回床上！“你你…你都这样了，还想干嘛去啊？”

    翻个白眼给他，暗自琢磨这个纵欲过度是不是就是说我这样的啊？

    高城呵呵一笑，搂住我说：“那什么…今儿你就别回你们队里了，明天我再送你回去。你先在家睡一觉，我得去趟连里。说上面给安排了个仨月的集训，人家教官今天来，我这连长总不能不去，我尽量早回来，你乖乖的在家……”说完高城亲亲我额头就翻身穿起衣服去洗漱了。我揉揉一抽抽的脑袋瓜，这只老虎是神经太粗还是根本就没把我话听进去？昨天我跟齐桓都提这事了，他都没往这上面想想我就是那所谓的教官？

    翻身睡个回笼觉，不打算告诉笨老虎这件事情，等他自己发现时再磕巴去吧！高城坐到床边说：“你个懒虫，我去连里了！”

    躺在床上听见高城开车远去的声音，一个打挺起身抓起电话拨通了袁朗的办公室。

    “哪位？”袁大狐狸懒洋洋的声音从听筒一头传出，我不禁坏心的笑了笑接口说道：“袁大狐狸，原装正品的泰式辣椒酱味道如何啊？”然后我就听见哐的一声，过了许久袁朗的声音才从那头传来。可以想象电话那头听到我声音的袁朗应该不小心摔了一跤吧！

    “我的姑奶奶，我求求你下回咱换点玩意儿搁你宝贝里行吗？”极力忍着笑，生怕出声。然后特平静的问他：“队长，我的表现你还满意吗？”

    袁朗底蕴腔正的声音从电话中传来：“以后要常相守了，常相守是个考验，随时随地，一生！”听着他的话说不感动那是骗人的，尤其又是在我认真的决定留下来的时候，可是这怎么能让这烂人听出来呢！

    “那我要的助教呢？”估计是没有想到我跳跃思维太快，一时跟不上的袁大狐狸有瞬间愣神，然后轻轻咳嗽了两声说：“哦…哦…那谁…那齐桓已经过去了，我还把马波也给你派过去了，估计快到你那了！”

    我这？不免疑惑问：“你知道我人在哪？”

    “这点事情都查不出来，老A还混什么？”带着浓重的笑意的声音

    烂人，扳回一城很爽是不是啊？直接挂掉电话，转身走进浴室。结果等我从浴室走出来时就听见了武直螺旋桨嗡嗡的声音在这栋家属楼上空盘旋，急急忙忙的套上衣服锁好门我掩面往团部跑去，我死也不上这武直。雄鹰-11，袁朗你好样的，你就是故意要看我出糗是吧？让齐桓他们坐着雄鹰-11来家属楼接我！

    一直跑至团部离家属楼最偏远的后勤中心，瞪着从雄鹰上放下来的软梯，我才不情不愿的爬了上去！

    看着咧着嘴笑的齐桓我照他屁股就一脚，他不躲闪反而取出全新的作训服给我，之后两人转过身我七七八八的把衣服套上后就招呼他俩拟定训练计划。

    因为只是常规部队的兵，就不能用老A的训练任务来要求他们。可是他们都是常规部队里的尖兵，兵王，太过于简单的东西他们又哪能轻易信服呢？

    本身就对部队的训练任务不够清楚，这也是我为什么要求带助教的原因。所以我把计划表往齐桓身上一堆说：“齐桓啊，这次训练任务你全权负责，我就当个最终审核的考官就行了！”

    齐桓无奈的瞪着我，然后沮丧的说：“我就知道是这样！”

    其实还有最主要的原因我没有说，可也不能说，新兵要到了！也就是说剧情要开始了。

    雄鹰-11缓缓降落在团部作训场上，我不免对那烂人的不良嗜好藐视！非要这样嚣张的出场吗？

    从齐桓脸上抢下他那硕大的黑超架在我鼻梁上，还别说一半脸都挡住了。示意他和马波提着行李先下去，我从后舱拿出瓶水缓缓喝了两口拧上盖子，才一步三晃的走下武直。然后就见所有人瞬间崩溃的表情。

    “靠，你个疯疯…丫头，早起来的时你你…你怎么不跟我提这事呢？”高城一瞪眼就蹿过来指着我大吼大叫！

    “老大，你忒恶劣了！早着说出来揍不行啊？哎哟俺亲娘啊，忒吓人了也，这阵势！敢情是老大你啊！”白铁军拍着胸脯惊魂未定的说，甘小宁也附和着点点头。

    把黑超堆高城脸上，然后讨好的顺顺老虎毛说：“你早上自己叨叨半天也没问我啊！再说昨天我也和齐桓说这事着啊，是你自己没注意听嘛！”

    众人一听全把目光转向高城，那一个个的跟要吞了他似的。可要不说人家是老虎呢，跺跺脚地都摇三摇！高城朝着他的兵一瞪说：“怎么着，要要…要反天啊你们？我还就告诉你们，甭管谁…谁来训你们都一样，日常训练任务一个也不许少！”

    说完他噌的转过身瞪着我，把那黑超一下扔我手里“这什么…什么玩意儿啊这是？黑不溜丢的带上跟黑苍蝇一样！”

    嘴角忍不住抽搐，苍蝇？亏他想的出来！没好气的拍了他一下，把手放在嘴唇上示意他噤声。扭头把齐桓和马波亮出来朝众人指着他俩说：“未来三个月这两位是你们的教官，齐桓齐教官，马波马教官。我不会干涉他们的任何训练计划，也就是说不要心存侥幸啊。三个月后我负责考核，考核成绩将记入你们的档案！都明白了吧？”

    未曾见过我犀利的表情，这些兵们很明显被吓住，齐刷刷的吼道：“明白！”我闭上眼把不经意流露出来的属于杀手的那份尖锐收起来，对着齐桓他俩点点头，然后拉着高城就奔他办公室而去！

    坐在他办公桌上，翻着我藏在这里的漫画，看这头老虎拉着一排长安排齐桓他们的吃住问题，跟齐桓一样是替人操心的命！偷偷的冲他扮个鬼脸低头看起我手里的漫画。

    “唉，连长！你这回死乞白赖的从团长那求来带新兵连到底是为啥啊？”一排长于鲍国抬头问道。

    听到这话我忍不住抬头，已经要准备带新兵了吗？

    高城抽出根烟点上然后猛吸了口说：“为啥…你说为啥？这个七连啊，它不是…不是随便什么兵都要，咱自己带这个新兵，不就是是…为了图个下手快，挑批底子硬的嘛！”

    一排长冲高城点点头“连长啊，连长啊！你可真一点都不吃亏！”

    “吃亏！这这…这要是吃亏，咱七连能把老三老六他们…他们那帮玩意儿毙得满地找牙！”这就是那个团里威营里横的装甲老虎啊，说话干事都跟开了机关枪一样呛得人无语！

    一排长呵呵一笑拿份文件就出去了，高城把烟一掐就过来抱起我，我一时没准备惊呼道：“高城，你干嘛！”

    不说话又亲过来，怎么这家伙现在养成这习惯了。坐掐右揉的总算把他推开，翻个白眼示意他把我放下来，结果死老虎自己坐下去把我横抱在怀里做他腿上。忍着头疼扳过头问他：“你要去带新兵连？”

    “嗯，下星期接兵顺道把那批老装备送走，重装甲团就这点好，这重火力装备换得比哪都勤！”把头抵在我肩上，蹭着我脖子轻轻啄一口，躲着我朝他拍过去的手漫不经心的说。

    没闲心搭理毛手毛脚的色老虎，我在考虑要不要磨磨高城让他带我去新兵连。毕竟我不知道这批兵里有没有许三多和成才，如果有我想在这里就成全许三多的兵王之路，这孩子是认真执拗的，可也是单纯的。没有那些花花肠子的许三多只要找到那一点点自信他就能爆发出没有任何人能比拟的坚韧与强大！而成才那人精，我也想改改他的本性。五班不能说不是个好地方，可那里会磨灭兵的激情！想走进步兵的巅峰，不是只要沉稳或内敛就够的！更何况我不希望他在那次演习之后再给高城伤痕累累的心上再添把刀，那样我真都就不会接受他进老A了，尽管他后来改变也不行！

    想到这我掐了高城一把然后把他头抬起来冲他说：“你正经点儿，这在连队呢！”

    “我跟我媳妇亲热谁管？”炸了毛的老虎一梗脖子又拽起来了。

    拧他一把，不管他呲牙咧嘴的模样说：“我想跟你去新兵连。”

    “为什么？”高城不解的望着我

    “想见识见识新兵训练！”

    高城拧着眉说：“这有什么好看的？”

    瞪着他不说话，高城让我看得明明炯炯有神的眼开始左瞄瞄又瞧瞧的，然后扒拉自己头发一把说：“行行行…让你去让你去！对着我们家死死…死老头我都敢挑刺，可就你吧，这小眼一瞪我…我就没话了我！唉，这辈子算栽你手里了！”

    “怎么着，你还不乐意啊？”

    他笑呵呵的搂住我在我耳边轻轻说：“哪敢啊！爱上你是我做过最好的事！”说罢又循着脸颊奔着我嘴亲过去，我只好转过身环住他脖子回应着……

    一室春色旋漪迤逦，不过我却在心里哀嚎，我这一世英名可别毁在这七连才好啊！

    ★★★★★

    702装甲步兵团，主战坦克是702的兵最常见的大型装甲，可也是更新最频繁的！平均两三年就更换一部分，今天就是坦克连更换新式主战坦克，顺着这方便就把这批分到702的新兵蛋子拉了回来。

    一大清早高城就把我从被窝里搂出来，迷迷瞪瞪的任凭他给我套好衣服，洗脸刷牙，直到做到饭桌前喝了口豆浆才清醒过来！瞪着桌子对面吃的气定神闲的家伙就一肚子气，折腾一晚上他都不累吗？

    “看我干嘛？还不赶紧吃。一会要去接新兵，你不是要去吗？”

    听他这一说我才想起来，今天新兵到部队了。胡乱的往嘴里填了两口油条就催促着高城出门。

    高城抓起桌子上钥匙冲跑出门外的我喊：“你你…你给我回来把你这豆浆喝完了！我说你慢点跑，你着什么急啊？”

    头都没回的跑下楼冲他喊过去：“你留我晚上回来再喝嘛！”

    “衣服也不套，蹿那么快，属兔子的你！唉，你个死丫头…你给我一节节台阶下，不带整层往下蹦的……”

    听着身后高城堪比唐僧的唠叨，我觉得齐桓那个“齐妈”的称号应该换成“高妈”赠予高城！

    车到团部大门的时候正赶上齐桓带兵出操回来，我便让高城先赶去安排新兵连的教官，我则叫住齐桓：“齐桓，怎么样这阵子？”

    从他那大黑超里我看见兴趣昂然“老大，有几颗南瓜苗不赖，怎么着跟队长通个气？”

    没好气的瞪他一眼，真不愧是袁大狐狸带出来的人，到哪都以A大队马首是瞻！这还刚开始训练就惦记上人家的兵了，那王团长不又该跟铁大队掐起来啊！俗话说的好：不怕贼偷就怕贼惦记！王团长估计毁的肠子都青了，典型的引狼入室！

    “行啦，好好干你的活，别拿他们当家里南瓜田里的南瓜啊，这是人家的地…”嘱咐了几句就奔坦克连而去。

    到坦克连，十几辆老式主战坦克轰隆隆作响朝军备铁路开去。高城正安排人去新兵连准备食宿问题，我站在他身后看着这些不知将被运往何方的老式坦克，像每个人的命运一般无人预知的出来！

    抬手看看表，高城招呼众人上车也全奔着军备铁路停靠地而去，高城扭过头拉起我也上了一辆越野车。瞧着远处延绵的铁路线，和路两旁对着离去的坦克纷纷敬礼的士兵们，这些其实都是高城心里的柔软吧，不然他眼里的泪光是哪的呢？伸手悄悄抹去他的泪珠，我说过老虎的脆弱只有我看到就好！紧紧攥着我的手，高城冲我摇摇头示意自己没事！

    到了集合点，正碰上招兵的指导员刚到。高城朝指导员快步走过去一个敬礼然后说：“辛苦啦，老洪！”指导员笑呵呵的握住高城的手说：“老高啊，这有阵子没见你怪想的啊！”然后指导员抬头看见我站在高城身后，走过来呼噜呼噜我头发说：“娃娃！瘦啦。”

    轻轻微笑着冲指导员敬礼“指导员，你也瘦不少！”

    指导员哈哈一笑，抱住我轻轻拍拍肩膀说：“回来就好，回来就好啊！”

    “唉唉唉…老洪！抱会得啦，这这…这我要不是看你辛苦奔波的份上可不能让你碰她啊！”高城叉腰朝指导员喊道。

    白了他一眼，对指导员说：“您别搭理他，毛病劲的！”

    “哈哈哈…这个刺头老虎啊！也就你能制的住他。”

    正说着拉兵的那几节车厢缓缓驶进车站，十几个兵待整辆火车停稳后匆忙跑过去打开这几节车厢，我一回头就看见了颤颤巍巍站起身的许三多，还有一脸新鲜的成才。

    临近他们这节车厢的就是新式主战坦克的装载台，锃亮庄严且杀气腾腾的坦克开下装载台，六米多长的炮管缓缓游走过每一节车厢，许三多惴惴不安的表情让我不免叹口气，这孩子现在还是惶恐的。坦克车直线通过，许三多抬起双手过头，使劲往后仰过去，高城恰巧转过头向这张望着，一眼就看见了突兀的许三多。

    几步蹿到车前高城指着许三多就喊：“那个兵…那个兵…你把手给我放下来！干什么呢你？以为自己很幽默啊，下来！”

    高城看不惯这类没骨气的兵，更何况还举手投降。我走到他身边拽拽他衣袖，朝指导员他们努努嘴，本来准备这么算了，拉着我转身刚要离开，许三多却蹭着跳下来冲劲十足的撞了我个咧嗤！高城一把扯起他气得吼：“你站好咯！慌什么啊慌你？”扭头左摸摸右摸摸我身上“伤着你哪没有？叫你别来，非添乱！”瞪他一眼使劲把他手拍一边，然后瞅着把头低得不能再低的许三多，我对他说：“把头抬起来。”

    许三多喏喏的不肯抬头，高城抬起许三多的下巴又喊：“让你抬头，抬起头来！”然后这老虎抬眼就看见坦克连开着拉回的新式坦克到处显摆转悠，正气头上的老虎哪肯他们在他眼前臭显，指着坦克连连长丁鹏就吼：“把那破坦克开走了，坦克连别在这碍我事！”刚刚还为夕阳下的残影流泪，现在却扯着脖子跟人家至气。

    指导员指着旁边一个士官让他组织新兵列队，便就朝另几个排长走过去。我瞅着高城他慌里慌张的问：“怎么了？刚才那瘪犊子撞着你哪了？妈的，怎么招来这么路货！”

    “你是连长不对新兵说点什么啊？我一老A能让个新兵蛋子撞成什么样儿啊？死笨死笨的！”

    高城恨恨的弹了弹我脑门不怀好意的说：“死丫头，等回家收拾你！”然后在我张牙舞爪的要咬他时转身朝新兵走去，死老虎，臭老虎！

    “欢迎大家来702装甲步兵团啊！”不耐烦的说了句话高城一把拽过指导员问：“刚才那个兵怎么回事？谁招的他？”

    指导员惴惴的一笑，张嘴艰难的说：“秦栋！”当下高城没了声，而我也是一震！秦栋，高城这辈子最对不起的人。因为年少轻狂，毁了个比伍六一还生猛的兵，甚至比史今更大智若愚的兵，秦栋的存在是我的不确定，剧情中并没有他的存在，可这现实生活中却有！

    才从军校毕业的高城总是有些自命不凡，秦栋是那年的一班长，和史今一样的班长。高城喜欢这个兵，就像现在喜欢史今伍六一一样的喜欢，甚至还有丝丝的敬佩！可初出校园的高城倔强的不肯认输任何事情，包括演习中的错误。可是就因为这个错误使定位导弹在临时指挥所旁炸开，秦栋护住了高城自己却永远的失去了一条腿。选择退伍回家的他成了小镇的邮递员，而我没有想到的是秦栋会是许三多的老乡，会跟指导员力保许三多！

    高城呼出口气，挥挥手让指导员先回连队了。他默默的靠着车皮蹲下，那一刻装甲老虎的光芒全都消失殆尽，除了深深的自责和内疚，也只剩下对自己无法挽回一切的无力！跪下去把他搂进怀里，轻说：“高城，如果是我站在秦栋的位置我也会扑过去！不只我小宁，班长，伍班副都会扑过去，因为我们所有人都知道你天生应该活在指挥官的位置，任何一个兵都会拼死护住自己的将领！这是一个兵的荣誉与责任！”

    抬头深深望着我，然后摇摇头说：“不是我自私，换成任何一个人扑过来我只会恨自己要被人保护！只有你，我会恨自己不能保护你，会在你扑过来前了结自己！”

    盯着他许久，我郑重的点点头说：“老虎，我会保护好自己，可是如果你敢丢下我自己走，我就是把阴曹地府翻过来也要跟着你！”

    猛吸一口气，高城站起来大嗓门的又嚷嚷上：“就算秦栋也不行，这个…这个兵一点兵的根都没有，我找不出来一点！”紧接着朝带着新兵的士官喊：“那个…那个谁…李小乐，这一个个怎么垂头丧气的啊这个？唱支歌唱支歌！”

    “报告连长，就会一首团结！”

    “就团结…团结…团结，赶紧唱起来，这看上去跟没了魂的一样！”说罢，牵着我的手走向越野车。

    一路上新兵频频注视着我的身影，老兵却都已经习以为常。

    浩浩荡荡的行进队伍，武装越野车，军用卡车，还有一辆辆的主战坦克在深山中挺进！停在702团东南角的一个不算大也不小的院落，所有的新兵纷纷下车整队。这里是每个新兵都要经过的地方，新兵连！

    高城拉着我下了车，让我杵在他身后自己冲着这帮新兵喊：“我叫高城，702团钢七连的连长。是你们这批新兵的连长，她叫华焰，你们的副连长！”然后高城叉着腰冲这些依旧懵懂的未退稚气的新兵说：“你是骡子是马，你给我拉出来溜溜，三个月以后骡子走人，马跟我上！”

    高氏教育的名言，我想笑可极力忍着！

    新兵连的生活开始了，许三多在努力跟进所有步伐，可没有人告诉他，他心里少了一把火！一把可以燎原的火！成才一直是拔尖的，无论是体能，射击还是格斗都是，却因为火烧的太旺把心里的东西都烧尽。

    三个月，三个月之后什么都要开始了！

    	

 第十四章

    第十四章新兵连的训练场上一排排新兵像棵小松树般直挺挺的站着，唯有五班里有个异类。许三多。不管站立行走正步，许三多都是整个新兵连的笑话。高城每天不是从楼上观望就是在训练场逛来逛去，可每当他见到许三多的时候都一脸的漠然，视线像未瞧见这孩子一样穿越而过！成才每天都是训练成绩最好的，没有个把星期他就成了新兵连第一个班副，高城见了他嘴永远都咧到后脑勺上去。

    从高城怀里爬起来，已经早上九点多了，臭老虎还在睡。昨晚他偷偷跑到我的宿舍来，美其名曰连长副连长讨论工作！自己却抱着我在那玩电脑上的纸牌游戏玩得津津有味，推推他问：“老虎，这批兵觉得怎么样？”

    高城专注着自己眼前的游戏，连头都没回的说：“还不错，有几个像样的兵！”

    “那个五班的成才呢？”

    “哪个？…哦…哦，就那个…那个说话带点口音的那个班副是吧？不错啊，是棵好苗！”听我这么说高城才放弃手里的游戏看着我“不是，你…你…怎么个意思？”

    “我不想要这个兵！”

    高城诧异的瞅着我，我从抽屉里拿出块大白兔塞进他嘴里，自己又剥了块然后缓缓说：“他太聪明了，聪明的知道自己究竟要些什么，可是他又因为太清楚自己的目标，所以他不会记住七连的那六个字。他所做的一切包括他的成绩都只是做给我们看的而已！七连最后只能是他一个过路的地方！这样的兵我不希望他在你身边，终有一天他会在你最脆弱的时候再补给你一刀！”

    高城搂着我沉思着，我环住他脖子不说话。我知道他想要这个兵，可是他不可能无视我的话，说这些话的意思就是分兵的时候我希望他放弃成才，我必须要让成才知道他的自负在这里没用，部队不是给他奔前程的地方，而是让他明白责任与荣誉的存在！我必须要让他知道“不抛弃，不放弃”这六个字！

    “可是…这个兵的成绩…唔…”实在不好劝，我就学上他的绝招亲口堵他的话。高城顺着舌头和我纠缠，早忘了我和他谈的问题，悄悄在背后比划个胜利手势，任凭这只色老虎把我抱到床上。

    拉回思绪，站在窗前我盯着楼下的新兵，许三多还是依然那股子愣愣的。简单的停止间转法都晃晃悠悠，叹口气我出门下了楼。

    走至训练场，我奔着五班的位置过去。他们班的班长是七连一排二班班长李小乐，北京的一小伙子，浓眉大眼虎头虎脑的跟高城有点像。见我过来标准抬手敬礼：“华副连长！”

    朝他摆摆手，我指着许三多“你，出列！”

    立正跑步，在七连人看来最简单不过的动作许三多做出来像马戏团表演。李小乐蹙着眉不说话，看得出来他眼里的轻视和无奈。三个星期了，这些基本动作整个新兵连就只有许三多还像滩烂泥软趴趴的！

    “跟我来！”没有多吩咐什么带着许三多出了新兵连的训练场

    来到一处空旷的杂草地，这里以前是陆航团的停机坪。陆航团90年建团，之前只是702的几个装甲营。军部搞陆空联合，选在702建起了全军第一支陆空联合作战部队，于是有了现在的陆航团！后来陆航团在几次大规模军演中都起到了相当重要的角色，又在50年大庆时担任了大阅兵空中表演的任务，国家自主研制的歼击机在陆航团手里如飞翔的雄鹰展现在全世界人民眼前，一时间陆航团的名字在世界上风生水起。然而风光的只是陆航团，702最后仅留下了几块废弃的停机坪，陆航团早已搬迁至军部基地！

    “副连长，你…你找我啥事？”

    指着远处的导航标问：“你看那个，白白的那个塔，知道那是什么吗？”

    许三多顺着我手指的反向望过去，低头想了想然后咧着满嘴白牙冲我笑着说：“这个…这个…我知道，是导航器，对不？副连长！”

    点点头，三多啊三多你不是笨，你只是把自己缩进壳里太久了，忘记怎么才能伸出头看看外面的世界！

    “你叫许三多是吧？”

    听我这么一问许三多开心的使劲点点头说：“嗯！可…可副连长，你杂儿知道我叫许三多？”

    好笑的摇摇头，然后突然冲许三多喊：“立正！”

    许三多迅速的并拢双脚，挺直上身。可他还是在晃，下意识的晃！

    我盯着他很久，不说一句话，许三多被我看得很不自在摇晃的更厉害了。我走到他身后一抬脚就冲他后腿窝踹过去，他直愣愣的摔了出去。然后扭头委屈的看着我说：“副连长，你干啥踢我？”

    “许三多，在你家你爸都怎么踢你的？是不是这么踢？”

    许三多点点头“嗯，我小时候…我爹踢我踢的可厉害咧，可现在他踢我，我就跑！”

    “那我刚刚踢你，你怎么不跑？”

    许三多挠挠头咧着嘴又笑了，明晃晃的一口白眼“那啥…你和我爹不一样！”

    “有什么不一样？在家你听你爸的，因为他是你老子，他管你。在这里你听我的，因为我是你上司，我也管你！”说完我又照着他屁股踢过去，这回许三多一个轻闪就晃过了我这脚。

    笑着拍拍他的头说：“你看你不是做到了！三多啊，其实干什么都一样，你不在意那些条条框框你反而会做的更好。把自己圈的太久会闷死的！就像刚才你总想着我和你爹不一样，所以我踢你，你就不躲。但你有没有想过其实我和你爹甚至其他人都是你可以躲的人！以后记住不用在意别人的目光和身份，你只管躲就对了！”

    望着他似懂非懂的眼神，我突然说：“立正！保持站立姿势，没听到口号前不许解散！”

    这次这孩子站得直挺挺的，一动没动。

    悄声无息的从后面离开，刚走进新兵连营地就看见那只老虎炸了锅似的瞎吵吵。眼尖的李小乐看见我冲着高城就喊：“连长，连长！副连长回来了！”

    高城见着我站在营地门口，小跑几步过来就劈头盖脸的一顿吼：“大大…大早上的你起来瞎跑什么啊你？楼底下也不见你人，我问那个…那个李小乐，才知道你带着那孬兵出去了。不是，就一孬兵你跟他能有什么说的啊？”

    瞪着他不说话，他又被我看蔫了，然后软声软气的说：“不是…那什么那你下回出去，你总该告诉我一声吧，要不这害害…害我担心！”

    白了他一眼，戳着他胸口我小声的咬牙切齿说：“我一特种部队的，能被熊吃了还是能被鹰叼走啊？你睡得跟死猪一样，我叫醒你干嘛啊！”

    “那你也不能……”

    “不能什么啊？”让我一瞪他话全憋回去，这老虎的占有欲是越来越强。

    没搭理后面撅着个嘴满脸委屈的某只自怜自哀的笨老虎，我叫住李小乐朝他指指许三所站得地方说：“解散后去营地外那个废弃的停机坪，许三多在那站军姿呢！”

    李小乐一脸的苦大仇深然后无力的说：“老大，我拿这个许三多是真没辙了。你说你跟他掰开了揉碎了讲，他还是那么个劲，你跟他冷着个脸吧，他还是那样！你说我就不明白了，他那脑袋里究竟想得是什么？”

    我呵呵一笑，拍拍他肩膀说：“相信你看了他会有点改变，这孩子只是心里太清透了！”

    李小乐不情愿的敬个礼转身去训练，我望着成才时不时瞟向我的眼神和他手上标准动作，我冷着脸朝他喊：“成班副，你那眼乱瞟什么？”

    站在训练场上的人都以异常惊讶的眼光瞅着我。新兵训练接近一个月了，我这个副连长根本就是个摆设，每天窝在办公室里打打游戏上上网，根本就不出现在训练场上，更别提注意某一个兵了。成才有些懊恼的把目光收回去，动作有些无措！

    高城拉过我问：“怎么了？”

    “没什么，那小子太在乎别人的目光了！我偏偏不喜欢这样的兵，太精明不好！想征服一切证明自己的能力是好事，可是证明这些只是为了别人的目光那会让他忘记他是一名军人！”我盯着他们训练的身影，幽幽的吐出这些话。

    高城微怔了一下，然后拉着我手走进楼里。

    ★★★★★

    熄灯号早已经吹过，身旁的老虎睡的鼾声四起。窸窸窣窣的声音吸引了我的注意，小心翼翼的起身盯着外面蹲在窗户下的两个人的身影，是许三多和成才。

    成才拿出烟盒点上烟，没吸一口就被呛住，无声的咳嗽几声然后递给许三多。

    “我不抽，不会。”

    成才一瞪眼说：“你不会学咧？这连长班长哪个没抽烟？”

    “我不愿意学！”

    没劲的瞟了许三多眼，成才往墙上一靠说：“三呆子，你说你是想当马呢？还是当骡子？”

    许三多亮着口大白牙笑呵呵的说：“马！”

    “咦，这家伙就你站都站不稳咧还想当马？”成才不屑的说

    许三多很认真的冲成才说：“我…我站稳咧！今天华副连长跟我说，她说我要…要躲着人什么的…虽说我学不出她的话，可我知道她的意思！我不比别人差…差什么，我要当马咧！”

    成才估计想起我下午对他吼的那嗓子，掐了烟搂住许三多嘿嘿笑说：“唉，三多。你跟副连长熟？”

    “不熟，之前我见都没就见过她。”

    “那她为啥那照顾你咧？”

    许三多也摇摇头“我也不知道。”

    成才一副很铁不成钢的样子说：“这机会你得把握，她名义上是咱新兵连副连长，可我听那教官说她就是咱连长的老婆！你没看那天天的连长除了盯着咱训练其他时间眼睛就没离开过她身上！”

    我悄声的从三楼跳下去摸到这两人身边，出其不意的点昏许三多然后笑盈盈的看着惊慌失措的成才。

    “华…华副连长！”

    我摆摆手把许三多靠在角落，坐在地上说：“成才，你知道我讨厌你吗？”

    成才诧异的盯着我唯唯诺诺的说：“副连长…为什么？”

    “你知道702团最好的连队是哪支吗？”

    成才点点头说：“知道，就是高连长带的七连。”

    他还真是打听的清楚啊！“钢七连！702的一把尖刀，对敌人是尖刀，对训练是剃刀，对自己是剃骨刀。在七连，高城认可他的兵，而被他认可的方式是给自己树一道不可企及的目标然后甩出命的把自己抛到那个目标上，抽血剃骨！可是那时候你就会发现你成为了他的全世界，他给的信任他给的娇宠都会让你在整个702昂首挺胸！”顿了顿我看见成才眼中的憧憬接着说：“可钢七连为什么有这样的地位？在历史上无数的战役中七连都险些撤编，因为阵亡人数，可每一次都会有那么硕果仅存的几个人扛起七连的两面支离破碎的连旗面对着胜利的号角哭泣，然后转身面对着队友残缺的尸体发誓要永远死守钢七连！”

    成才眼角有些许的湿润，我要的不是这样的感动。

    “七连有57年的历史，这57年中多少次都险些全军覆灭，可只要看到那两面旗上的‘浴血先锋钢七连，装甲之虎钢七连’就没有人不牢牢把钢七连的六个字印在心里！不抛弃，不放弃！这是七连为之自豪的根本！”

    我拍拍成才接着说：“如果你能理解这六个字，你将会有另一番不一样的人生。这里没什么前程可奔，只有肩并肩的情义才让七连走到今天！你需要去理解你的战友朋友，包括你的敌人！你的人生不是只有无止境的前进，在与其他人并肩之时放下些时间和生命去感受一点。我们不需要你一个完美的结果，这种结果许多人都能给我，甚至我都可以给你一个比你更加漂亮完美的！从家里走出来你看见别样的人生，可是这样的人生不是在这些无止境的输赢之上！”

    也许现在的成才并不能理解我这些话，可是他会深思，只要能入他心就好。至少在我决定把他送去老A之前我会让他明白！

    点醒许三多，这小子看见我傻傻一笑说：“副连长！你…你怎么在这？”

    “三多，你们可违纪了啊！赶紧回去睡觉！”

    “是！”然后三多拉着有些迷茫的成才回来营房。

    我抬头瞧瞧天空的月亮，深山里的月光异常明亮啊！赶紧回去吧，万一那只老虎醒来见我没在身边又该炸毛了！

    	

 第十五章

    第十五章成才还是新兵连成绩最好的那一个，他可能有些在乎我说的，现在这小子都只是轻轻爽爽的给班长，连长递上一只烟，并不多话也不似初到新兵连的猴精样，可是只要看到那红河，塔山分得三等六等我便明白他并不知道自己的落点究竟在哪！

    许三多在一点点的努力克服忽视别人穿越他的目光，可是高城依旧没有看一个兵的热切眼神，他无法相信一个能做出举手投降的兵会明白七连的血泪，会长出七连的骨头！

    其实新兵连是真没事可做，每天都只是重复行走射击训练！高城在这里一个多月就叫嚷着无聊，可每个参加新兵训练的老兵都忙着照顾新兵蛋子，谁有那美国时间陪这只老虎耍。前阵子非要给新兵开大会，死活拉着我去跟这帮兵蛋子显摆七连那点陈芝麻烂谷子的事，结果让许三多给瘪得连骂的劲头都没了，挥手让抄了三遍保密守则就再也不张罗开大会！最后这只老虎只好抱着个破篮球窝在篮球场哐哐投篮，然后自我膨胀下本来就高涨的气焰！

    这不今儿刚走下楼又看见傻老虎自己玩得正欢，笑着摇摇头站在场外看他得瑟的跟花孔雀似的！然后三连长不知从哪跑过来伸手断老虎的球，老虎一个翻身躲过了三连长的断球，转身起跳后仰接着出手，完美的三分！

    “哎，老三！不是我说你啊，你这手臭球全团都找不着第二个！”高城嘻嘻哈哈的调侃着三连长！

    三连长一反常态没上脚就踢，反到抽出整盒没开封的中华烟塞高城手里“老七，这烟先拿着啊，跟你商量个事…”

    我明白怎么回事了，三连长这是要兵来了。可这老虎拼死累活的为啥？他能答应才有鬼了呢！

    “哎…哎…老三！这烟不是这么派的啊！你没那么大家底！”高城嘻嘻哈哈的扒拉开三连长伸过来的中华烟！

    三连长咬牙切齿的一瞪“老七，你跟我见外是不是？”

    “不是…我跟你见什么外？”

    三连长把烟要塞高城裤子口袋，高城笑着就跑开，边跑还冲三连长说：“这样，改天你送我一条，我准收！可今儿这真不成啊！”

    “你就倔吧你，你就倔！等你哪天求我的！”三连长甩袖气囊囊指着高城，抬头看到我转眼笑眯眯的跑过来。

    “娃娃，哥哥平时对你怎么样？不错吧！今哥哥求你帮个忙！”

    见三连长奔着我而来，高城扔下球叉着腰嚷嚷：“哎哎…老三你个…你个软脚虾，你别跟我女人那能耐去啊！我还告诉你她更不可能答应你……”

    好笑的瞟眼显然没说的那样自信的老虎，转脸对三连长一笑“三连长，你求我什么事我晓得，不过这我真帮不了你！那只老虎的小算盘全团谁不知道，我可不想让他回去跟我甩脸子！”

    “嘿…老三啊，我说什么着！你赶紧…赶紧该干嘛干嘛去啊！”高城手舞足蹈的指着三连长美得啊！

    三连长气得朝我脑袋弹了一下然后转身走了，临了还说：“鬼灵精怪的，也不知道跟谁学的！”

    高城见三连长弹那一下，突然指着三连长吼：“你个混蛋玩意儿，你…你那手找剁呢吧你！”

    笑的乱颤，看着老虎气敷敷的模样走过去搂着他腰说：“吵吵什么呀你，就怕别人不知道你这点心眼是吧？”

    高城一搂我，呲牙就笑“呵呵，个瘪犊子！红三连跑我这要兵，要好兵！这玩意那烟谁抽得起！咱赖死赖活的整这三月干嘛啊，不就是为毙掉他们么！我就纳闷这小子怎么想得啊……”

    看把他美得，往身后一看三连指导员正溜达过来。忙拉住老虎往办公室走去！

    一进屋就瞅见李小乐和一排长周宇那抱着本花名册左烦右烦的！

    “哎呀，这俩干啥呢？对望沉思者啊？研究的怎么样了？”拉着我手摁盆里边洗边问他俩，我没搭话顺从的让老虎帮我洗手！

    周宇是这次新兵连一排排长，史今一手带出来的兵！现在正愁眉苦脸的抱着脑袋“连长啊，这个…这成才…”周宇小心的抬头瞅我一眼，然后吞吞吐吐的冲高城说！

    高城摆摆手示意他噤声，回首把办公室的门带上然后指着周宇说：“继续！”

    “就成才…”

    高城低头略微想过，然后抬头问李小乐：“你们班那班副？”

    “嗯，我觉得吧，这成才人是滑了点可这小子真是个狙击的好手！”李小乐点点头，对成才的印象还不错！

    高城很显然忘记我提过这个人，他瞅瞅成才的训练记录砸吧两下嘴说：“小子可以啊！这个…这个兵要了！”

    “我不要！”

    屋里的三个人齐刷刷的望向我，高城显然记起我说的话“不是！娃娃，你干嘛非要抓着这个兵不放？”

    “他不适合七连！”

    周宇很显然有话“老大，这成才是凡事都争抢好斗的很，可咱七连不就是要这种好争的兵嘛！这他要是不争咱七连还能要他？”

    瞅着显然赞同周宇话的老虎和李小乐，我撤了嘴角的微笑说：“你们谁注意过这小子给你们递烟时掏得什么烟？”

    “小熊猫”高城一皱眉头

    “硬红塔”这是周宇

    “红河”李小乐

    李小乐话落三人就全然没了刚才的那股气势，我缓缓张口说：“同班的新兵是三块钱的白鲨”

    “妈的，这小子不就个兵油子么！他哪学来的他？”周宇一拍桌子骂了一句！

    “七连找不出这样的兵，他的成绩就像这烟一样！这样的兵长不出七连的血骨！”我说完见高城点根烟却不抽，瞅着缥缈的烟雾然后朝李小乐说：“把他名划了吧！”

    “那…那他怎么给安排？”李小乐瞅着高城

    “搁三连吧！回头周宇去找找三连长……”高城话没说完“红三连五班！”我斩钉截铁的打断他的话！

    高城一脸惊诧“这么个兵，放那八流地方！就就…就算他……”

    李小乐也满脸难以置信“老大，这样完全废了他啊！”

    摇摇头，我盯着高城“你信我吗？”

    高城没对我说什么，扭头对李小乐说：“五班…五班！”然后高城扭头瞅瞅我又问周宇“还有看上的吗？”

    “我想要个兵！”我接过高城的话

    高城脸色一沉，他猜得到我要谁便挥手说：“门都没有！娃娃，我就不明白你怎么想得，这个兵身上我看不见一点长处！”

    无奈的看着气得乱蹦的高城，抬手示意周宇和李小乐出去，起身拉住高城的手“老虎，这个兵是块璞玉，他的光芒会是你想都想不倒的刺眼！”

    “可是…他…告诉你吧，我对他是记忆犹新！他…他能被自家坦克吓得…这个…这动作我做不出…举手投降！”高城气呼呼的转身坐在窗前，我扳过他的脸说：“我不需要你去接受他！只是希望你别抹去他的机会，这个兵真的会是个好兵！相信我吗？”

    “我…我…我对他不抱任何希望！”高城嘟喃着

    我笑笑，轻轻啄了下他嘴，说：“谢谢！”

    老虎耳朵又一次出现不明红晕啊！

    三个月，新兵训练结束！分兵那天下着小雨，军卡，军巴在新兵连的训练场一字排开，新兵就像刚从地里摘的新鲜水果送到各家各户商贩手上一样的上了不同的车！成才欢天喜地的上了那辆军用伊维柯，这里面最好的车，他确不知道这车将带他到哪里！红三级五班，一个天堂地狱共存的地方！

    高城望着成才乘坐的车有些发怔，推了他一把方才缓过神来！望着留下来的十几个尖子又笑成了花，当然这并不包括许三多。

    七连离新兵连很近，自然就没有要车来接，周宇整队喊着口号带着队伍朝七连走去，我特意瞄了眼许三多，很标准的动作！他在一点点找回他失去的！

    该回去了，齐桓还被我扔在七连，不知道这冷面阎王训练的怎么样！

    随着队伍才走进七连的大门就被这热火朝天的景给雷住了，看看高城同样被惊到。

    抬手朝甘小宁挥挥“甘小宁，过来！”

    “这怎么回事？”

    甘小宁一脸的惊喜，然后指指躲在营房外草坪上假寐的齐桓说：“服了，真服！就俩人把我们毙得都不知道什么叫丢人了！”

    “说重点！”这东西就爱往宽了说，明明一句话的事！

    “哦，重点就是下午团里来通知内务卫生考核，齐教官让我们负重打扫卫生，喏，十公斤沙袋！”甘小宁边说边撩起裤腿，每只脚上都绑着沙袋！

    这个齐桓，怕是把这群尖子们整治的太服帖了吧？

    我正跟甘小宁说着，就见众人扔下手里的簸箕，扫帚，拖把就跑过来把我俩团团围住！

    “连长…”

    “老大，可想死我了…”

    “老大…”

    “连长，咱连又拿第一啦…”

    鸡一嘴鸭一嘴的，高城却听得津津有味！他的兵，他的骄傲！

    退出杂嘴群，我猫到齐桓背后，两手变掌劈风朝齐桓前胸袭去，怕是感觉到掌风齐桓一个侧翻将将躲过我的攻击！我又朝他下三路攻去，齐桓抬腿挡住我踢过去的脚，然后跃出三米开外。沮丧的说：“老大，我是真挡不住你！别再试探我了！”

    狡猾的一笑“回去跟袁狐狸商量给你加餐啊！”

    “老大啊！不带你这样的…嘛越来越像队长那妖孽啊！”哭丧个脸的齐桓说。

    眉头抽了抽，像袁大狐狸？齐桓啊齐桓，我的段数很明显比袁狐狸要高杆很多啊！妖孽的笑再次扬起，冲着齐桓比划了一个“你等着”的手势就回到高城身边。

    七连的训练已接近尾声，和齐桓商量后决定带着新分下来的兵一起再训练个把月。电话打到袁狐狸那，这家伙连想都没想就答应了，不得不让我怀疑他又琢磨什么坏事！

    新兵安排到各班，我留个心眼把许三多放在了史今那班，那班现在甘小宁是代理班长。对我这安排高城还是持反对态度，可拧不过我的坚持他也就睁一只眼闭一只眼的随我折腾了！

    再后来，史今和伍六一回来了，军校放假！本来高城的意思是让这俩人趁这放假顺便回家瞅瞅，可这俩人都是操心的主，史今放不下三班，伍六一不放心史今，结果考试一结束俩人收拾行李就奔回了七连！

    高城打这两兵回来恨不得揣兜里天天瞅着，我都吃醋！史今还是他的三班长，可许三多让他有些摸不着头绪，这样一个各项考核均不达标的兵怎么被挑进七连的！所以当史今带着那般圣母微笑出现在许三多面前的时候，我知道许三多和史今之间的牵绊并不是我可以阻止的。

    史今清楚的知道这样一个没血没骨的兵入不了高城的眼，可是既然他能站在七连的营地上自然是七连的兵，史今的心软了。尤其是在高城穿越而过的目光中，史今总觉的他能发现许三多身上的一些闪光点，可是一次又一次的史今有些失望，我看得出来他的失望。他不明白用一个本来可以振奋很多人的历史为什么却唤不起许三多一点的骨血！

    史今还是找上了我，他一脸难以理解“老大…这个兵我真的有点不明白，他的心里究竟想什么？他能在晚上睡觉时跟我说自己表现不好却不能在日常训练里完成在七连人眼里根本不叫任务的训练。我不明白真不明白……”

    “许三多，他心思小的很。一棵稻草都可以成为他救命的绳索。他在意每一件小事，哪怕只是简单的整理内务，可是因为这孩子太在意反而让他失去了怎么去做好一件事情的初衷。”抬眼看看史今紧蹙的眉头接着说：“班长，你一直是我最在意的一个兵，所以我才把他放进你的班，想让你带出来的兵带一带这孩子，可是我又不想你跟这个兵接触太多。因为他会让你费劲心思，可我还是没想到你会回来！更没想到三多他还是会紧紧抓住你……”

    我叹了口气用拜托的口吻冲史今说：“班长，这个兵拜托你了！”

    “老大，许三多为什么让你这样坚持？”史今有些差异他不明白我究竟对这个兵这么执着是因为什么。

    我摇摇头，然后对他说：“班长，你知道我们这群人最缺少什么吗？”望着不说话的史今，我笑了“是纯真！心无杂念，纯净清透的心我们都没有了。追逐理想，拼搏功勋，然而都忘了‘有容乃大，无欲则刚’这话！许三多则是这芸芸众生中第一个让我知道了什么是无欲无求的人！可也是这样的人会强大成让你我都无法仰视的高度，终身！”

    史今有些震惊我的话，却收了沮丧的面容转身走出了我的办公室。窝靠在转椅上我思绪有些飘忽，连高城进来也没发现。知道他抱起我才惊觉自己被他圈怀里了！

    抚摸着我拧在一起的眉毛他说：“这么纠结的表情，你这鬼丫头为什么发愁呢？”

    抵在他肩膀上我悠悠的问他：“高城，你说我是不是错了？”

    高城明了我所指的事情，拍拍我的头又轻轻吻了下脸颊说：“天塌下来还有我呢！”

    	

 第十六章

    第十六章许三多到七连已经一个多月了，在三班许三多没有像原剧中一般被甘小宁他们忽视，可能是因为我的原因也有可能是许三多不在是原剧中那般木讷，他还是在乎那一件件微不足道的小事，也同时学会了认真整理自己的心绪。

    七连的训练任务很紧，再加上齐桓这个魔鬼教官，一时间七连成了让整个702都闻风丧胆的地方。无论什么时候碰上七连的兵，一准红了眼要拽着你比划比划，就连伍六一都跟着魔怔起来！这帮孩子天天背着那几十公斤负重一万米一万米的跑，可晚上一熄灯，全直挺挺的趴窝，史今心疼这些兵顺便也想教给许三多一些简单的推拿按摩，于是拉着许三多挨个给这个揉揉那个敲敲的！

    高城比史今更心疼这些兵，可他明白七连的兵要怎么生存，所以尽管疼的要死这只老虎也只是在一旁瞅着盯着。只是食堂的伙食越来越丰盛，规格有直指团部招待所水平的趋势；定点供应的热水让他梗着脖子跟司务长耍横愣改成了24小时不间断供应；卫生班成了七连的专属补药供给站，现在卫生班的肖护士长见了高城就像地主家长工一样红眼呲牙的，吓得高城每天都绕着卫生班走！

    全团人车协同作战考核，高城一早就奔了集结地。我和齐桓带着七连的这帮兵，等待接兵车。望着这群跃跃欲试的小老虎们，我和齐桓相对一笑。我们都从对方眼里看出了对这场景异常熟悉的感觉，多像南瓜田里的南瓜！

    呵呵一笑我缓缓的说：“都消停点，考核给咱连长挣脸的回来老大有赏啊！”

    听我这么一说这帮半大小伙子们立马乱哄哄的尖叫，伍六一冲我挤眉弄眼的说：“娃娃，给点啥赏啊说来听听呗？”

    斜眼瞅了眼伍六一又看看都一脸好奇的众人只说俩字“秘密”就扭头朝停在七连门口的越野车走去，一群人嘁声四起。甘小宁扭头把目标转向齐桓，拉着三班众人虎视眈眈的看着齐桓，齐桓小心翼翼的朝大门挪着然后微笑的说：“那个…那个…老大的心事我们是猜不透的对吧？所以…”还没待齐桓说完，一干人哼哼哈哈的追着齐桓跑了出去！如果不是指导员大手一挥把这帮兔崽子拦住，估计这天的考核七连就该集体旷考了！

    抵达集结地，高城已经早早等在装甲车边，高城满脸欣慰的瞅着他的兵，然后语重心长的说：“同志们，我们今天要进行人车协同的考核项目。考核标准要求速度，身体的协调性还有统一性一致！听着，今天啊，把你们平日里积攒下的东西全给我使出来……”

    轰隆的主战坦克缓缓驶入集结地，许三多战战兢兢的堵上耳朵，高城一眼便瞟上，刚刚还有些美不兹的脸顿时黑了下去指着许三多就喊：“你…你堵什么…什么耳朵啊你？怕这声音啊？记…记着你是装甲步兵，这是机步团！怕声音你就别在机步团当兵……”

    看着三多默默的眼神我拽住高城，对上他炯亮的眼神，我一句话未说！高城叹口气拉着我奔刚下坦克的王团长走过去！

    王团长提着他那个走到哪带到哪的大塑料杯跳下坦克，高城一把抢过水杯“哎呀，快，给口水喝，站一早上整满嘴土！”

    王团长看着抢过水杯的高城指着他呵呵笑开然后扭头对我说：“你看看他么，跟个小孩子一样！”

    “王叔，您又不是第一天知道他这样了，就这性子改是改不过来了！”我嘻嘻笑着回答着王团长。

    高城站在旁边咕咚咕咚喝的那叫畅快，没几口一杯水已基本见底。一抹嘴这死老虎还有话说：“花茶啊？怎么不喝绿茶啊，这喝什么…什么劲啊！下次换绿茶吧，这天天训练窝在战车里可上火了！”

    气的王团长一脚丫子就踹上高城的屁股说：“毛病！喝么个茶还挑三拣四的！”拧上盖子王团长状似无心的问到：“听说你们连来了个么都不会的兵？”

    许三多，我第一个想到的人！对上王团长的眼说：“那是我要来的兵……”

    “那个什么…那个兵是我让留下来的…”听我一说高城呲着牙就把我掏到他身后然后冲王团长说

    见我和高城的小动作，王团长扑哧一笑说：“干么啊？我就是问一问嘛！”

    “不是…你…你那个这么问就明摆着有事嘛！还这…这装无辜！”高城小声嘟囔，被王团长听见咧着嘴又给了他一拐子。

    “这个兵我印象深刻啊，他执勤时候拦住了我么三回！他自己对我说他么都做不好，连长不喜欢他，指导员不待见他！可我看来这个兵做得很好嘛！他在坚守岗位这件事上就做得很好！能坚守自己职责所在的兵就是好兵，而好兵总会成为尖兵！”王团长语重心长的对高城说到，不愧是全军最有魄力的团长。眼神犀利独到，他能看到三多身上的东西！

    高城听这话头一次有了多看许三多一眼的想法，扭过头望着随史今登上战车的三多，高城还是没有温暖的目光，可是能不选择穿越而过就是一件好事不是吗？

    “你是连长，你这个当官的么样带他们，你的兵才会成长么样子啊！”王团长眼睛转到我身上扫了一圈又对他说：“你爸爸说你小的时候，在幼儿园就晓得拽住漂亮老师的手不放，有么有这件事啊？”

    高城一听这话，浑身的毛都炸起来。惴惴的瞅着我，东看看西瞧瞧的然后冲着王团长直摆手：“唉…唉…唉…这个…！”

    我抿着嘴偷偷笑的欢，王团长接着说：“你爸爸还说你长大以后肯定是个花心大萝卜…”高城一把捂住王团长的嘴，然后窘迫的说：“小点声，我的兵都在这呢！”然后冲我特肯定的说：“没有的事！他瞎说！”

    没好气的拔掉捂住自己嘴上手，王团长嘿嘿笑着说：“这人啊，都是会变的嘛！你呀要有耐心啊！”

    说罢王团长就朝着考核演练中心走去，留下高城不安的瞅着我，生怕我会在意刚才王团长说的话，我哪里看不透他的心思，掐了他腰一把说：“你要是花心萝卜，我就拔了你的叶，砍了你的须让你做个下饭吃的咸菜萝卜！”然后转身朝史今他们的战车走去。

    高城捂着腰上被我掐的地方，边走边小声自己叨叨：“狠心的女人，真敢下去手，一准青了！”

    没搭理他，我钻进齐桓开来的越野车。这次考核我和齐桓是协同考官，而王团以及赵参谋等人是理论考官。其实无非是找两个能跑能跳的来当这个协同考官，省去这帮老家伙奔波嘛！

    担心许三多晕车，我一直让齐桓开车跟在史今他们的战车后面，一路下来许三多都未曾跳下战车呕吐，连我都有些惊奇！难道许三多并不晕车？

    结果一直到行动考核结束，许三多都表现的可圈可点，就连战车移动射击成绩居然也在七连平均水平之内。不只我连齐桓都瞪着眼瞅着这个兵咋呼：“唉，老大！这许三多可以啊，一个多月就这成绩，小子不会之前就一扮猪吃老虎的主吧？”如果不是了解许三多这个人我也许也会像齐桓觉得他是装出来的，可是我知道这正是真正的许三多！

    然后就是理论考核，这时候我想起了许三多无与伦比的记忆力，嘿嘿一笑摸到王团长身边对着王团的耳朵嘀咕几句。

    史今带着三班来到演练中心前，赵参谋像不经意的点到许三多一般，其实只有我和王团真的知道到底是不是“不经意”！关于装甲团的的一切理论基础：105坦克主炮膛压；脱壳装甲弹一千米距离下降量；八一杠枪管长度；班用轻机枪有效射程……许三多都对答如流。我坐在车上的驾驶座，头抵着方向旁咯咯的笑个不停！高城和几个连的指导员连长站在装甲车前聊得异常兴奋，这种理论的考核对于他们来说从来就不是专注的重点。可是随着许三多一道接一道的不带卡壳的答案，渐渐他们没了声音。傻老虎目瞪口呆的听着许三多的答案，然后瞅着笑个不停的我，看来许三多就是有让人发疯的潜质！

    王团长招招准备返回列队的三多：“来来，过来！许三多对么？”

    “报告，团…团长！我叫许三多。”

    点点头，王团长冲我眨眨眼扭头对许三多说：“八二炮上尾管是用什么材料做的？”

    许三多一下有些懵，下意识的寻找着什么。冲望向我的史今摇摇头，三多不能太依赖史今，他能陪着三多的时间不多，只是军校的一个假期而已。

    “别紧张，好好想想！”王团长还是笑眯眯的望着许三多。

    可能知道没有可以支撑他的人，三多反而镇定下来，低头细想一番抬头坚定的说：“八二炮尾管是铝合金材质。”

    王团长眼眯成一条线嘻嘻笑着说：“对，那么八二炮上一项中国首创的技术是什么？”

    三多脸上也有了些迟疑，有些不确定的说：“套筒式缓冲机？”

    “对，就是套筒式缓冲机！书上可没有写咯！”王团长释然的笑开了花，我揪着靠在车身前的高城，抿着嘴挑衅的看着他！

    这家伙一拍我的头就钻进车内“行行行…这家伙是挺厉害的行吧？”说罢噌上我嘴角，一巴掌拍开他“满嘴的泥巴，离我远点，脏！”

    没搭理气呼呼的老虎，我跳下车走到齐桓身边，对他说：“什么感觉？”

    “不知道，感觉他身上的气场异常的强大，让我不自觉的想知道他究竟能成长到什么地步！”齐桓双手交叉抱胸，盯着场上被甘小宁他们跳着闹着围在一起的许三多回答我。

    “下批南瓜我要定他了！”同样的姿势，我悠悠说道。

    ★★★★★

    越野车开在无垠的荒野之上，我没有跟随七连众人返回团部，而是让齐桓拉着我奔向了荒原的更深处——红三连五班！

    成才已经呆在这里一个多月了，我不知道在这里他能领悟出什么，可是我希望他在这里能守住他的枝枝蔓蔓！

    方圆几十公里只有几幢孤零零的红砖房，还有孤零零的红旗应着这凄凉的风景！齐桓瞅着这片景致砸吧着嘴感叹：“老大，这地方居然还有人？”

    “对，红三连五班！没有人烟没有狙击步枪没有主战坦克，只有五个人！守着深山里的驻训场！”我望着远处山峦起伏，缓慢又清幽的说着。

    齐桓瞅着从屋里跑出的人影趴在方向盘上说：“他们是真正的兵！不管活成什么样子，他们是肩负着这身军装的兵！”

    班长老马，李梦，薛林，还有老魏最后跟在四人身后的是成才。身影有些削瘦可比刚进新兵连挺拔了，老马这样的班长其实更能浇灌成才的枝枝蔓蔓，让其茁壮！

    老马当兵这些年，带出来的兵在702都是说的出名字的，就连现在的几个连长指导员都曾经是老马带过的兵，包括高城。后来这块驻训场建立，他自愿申请来看守。这中间送走了几批兵也迎来了几批兵，人来人走老马始终在五班！

    可是时间久了，人总会变，这里的生活除了枯燥两字找不出别的感觉！人总该有个指望，可这里就像被人遗忘的角落，再好的班长到了这里也会明白空洞的力量，无力且无奈！本来并不想把成才送来这里，可是我需要这里断了成才的念想，他需要这样的环境让他知道他未来的路在哪。

    老马其实是我在七连除了高城最在乎的人，在高城第一次带我到七连的时候老马就在了，那时候他是红三连甚至702最好的班长，比史今还要好！也是我最喜欢的班长，第一个除了高城看见我开怀大笑的班长！可是后来我为老虎去了国防大学老马为了对得起这身军装扛起了五班！

    见下车的是我老马有一瞬间的恍惚，自他申请来五班后我们有三年没见过了。温婉的冲老马笑了笑然后开口道：“马哥！”

    老马很显然被这声震住了，眼眶湿湿的，颤抖的伸出手摸着我的头，依然像第一次见我时那样炙热的温度，从头顶渗入全身的温暖！僵硬颤抖的声音“焰焰！”

    眼泪就这样顺着他的手滑落，这样的声音带着多少憧憬和绝望？无视身后齐桓探索的目光和李梦薛林诧异的眼神，我轻轻拥住老马，轻轻啜泣，把以前的现在的所有积攒的泪水一下子流出来！一直竭力避免谈论到老马，就好像这个人不存在一般。因为他在我心里就像父亲像哥哥，他有唯一可以让我放肆流尽眼泪的怀抱，我怕一旦想起他我会有流泪的冲动，会放弃强大的坚强，会更加依赖别人！

    “乖，别哭了！是不是小七又欺负你了？跟马哥说，马哥踢他啊！”见我哭老马像那时候一样安慰着我说要踢高城，可是他哪次踢成功过！高城才刚到七连那会，所有702的营长连长都知道这只小老虎就是未来七连长的接班！也不知道谁起的“小七”这名字，结果就这样传开，直到高城接到七连连长的任职令众人才改口成“老七”。

    扑哧一笑，抹了老马一身的眼泪，然后吸溜着鼻涕冲老马笑嗔道：“还小七呢，那个笨蛋都已经是702威名远扬的装甲老虎了，也就你还叫他小七！”

    老马和秦栋，这两个名字我相信在高城心里一辈子都没办法抹去，如果秦栋对高城来说是最珍惜的士兵，那么老马对于高城来说就是最珍贵的哥哥！

    老马申请来五班的事情所有人都瞒着高城到至今，是我和王团长要求的。以高城当年的脾气一定会想尽办法阻拦老马到五班，哪怕赌上自己的仕途，而且那时候的情况除了老马找不到第二个人来接受这个任命！那群把高城当亲弟弟看待的营长连长便合起伙来瞒着他，冒着被记过处分的危险伪造了份转业证明，到现在高城都不知道他视如亲哥哥的马班长在红三连五班，那个被遗忘的地方！

    看着咧嘴笑的傻傻的老马，我抹去脸上的泪水。抬头望着一直微笑的成才，然后问道：“成才，这里是个好地方，这里有最好的班长，然后你知道你以后走的路了吗？”

    成才低头缓缓一笑，然后释然的对我说：“老大，我在新兵连时真不明白你那些话什么意思，到了这我算明白无期无盼的日子是什么了！说实话不好过，真的!可是却像做梦一样，心都宽了，每天做的就是守着日出日落，守着这四个人，守着风淡云轻的日子！”

    捻着笑我对成才说：“那么去打包行李吧！”

    成才顿时闪亮着双眼，只是一瞬然后穆然的瞅着老马和薛林他们，嘴张了又张，可一句话都没有说出来。老马拍拍成才的肩膀冲他点点头说：“才儿啊，回了连队你那小嘴可别得吧得吧的说个没完了啊，再没有人像我们一样有那闲蛋功夫听你山上山下了！”

    成才嘶哑的朝老马叫着：“班长…”

    “才儿，你比我们都强，是个成大事的人！从你握枪趴草垛子的时候我就看出来了，你早晚得走！只是…只是我没想到这么早,不过也好，早走早成材啊！”老魏眼里噙着泪揉搓着成才刺愣的短发说。

    薛林和李梦转身准备走回屋内，成才一把抓住他俩说：“老薛，梦……”

    “我们给你收拾行李去！”说罢两人转身而去，留下一脸悲戚的成才。

    看着这些让分离的悲伤浸染的大男人，我欣慰的笑着，然而扭头望向老马却不知道怎么开口。

    老马感觉到我的目光，瞅着我还是那样没心没肺的笑，然后笑里带哭的说：“焰焰，别告诉小七我在这，我不想那小子为我去向他从不肯低头的爹讨人情……”老马话还没说完就被斜插而出的一拳打翻在地。

    齐桓瞬间拽住即将揍向老马的第二拳，然后看清来人后惊呼出口：“高连长？”

    我第一时间就已经感受到高城的气息，可是却没来得及拦住他挥出的拳头。想必高城是寻着我们的车轮印找来的吧，毕竟这是他的强项！本来只是不放心乱跑的我，却没想到让他见到本该几年前消失的人吧！

    望着怒火中烧的高城，老马忽然笑了然后说：“小七，你怎么还是这副脾气啊？都是连长了…”

    “你他妈闭嘴！秦栋走了，你你…你也给我个假转业证明跑了，还联合着上上下下瞒着我？靠！我…我就是个猴子让你耍着玩是不是？我他妈就应该永远…永远不知道你窝在这…这鬼地方，让你死在这算了你！我他妈就不……”高城已经泣不成声了，挥向老马的拳头迟迟没落下！

    我一把抱住高城的腰，成才他们早在高城出现的时候就被齐桓拽进了屋。现在空旷的荒野之上就只有老马，我和高城！紧紧抱着高城我涩涩的对他说：“老虎，老虎！是我的错，是我让王叔瞒着你的……”

    高城一把推开我，溢满怒火的冲我吼着：“你的错？呵呵…是啊！你的错，你明知道他对我来说…来说有多重要，结果…你却忍心让我背负这种痛苦却还不告诉我！”

    老虎的话让我从头淋到脚的冰冷，狠狠攥着双手，连指甲掐进肉里都没有任何疼痛的感觉。老马见我的绝望的表情张口就骂向高城：“混蛋玩意儿你，焰焰那是不是全为了你，你说这话又找踢是不是？”

    高城红着眼对着老马说：“对，我混蛋！她明知道你会来这鬼地方，明知道你会申请来这里都不肯对我透露一点！如果我没有因为不放心她而追来，她准备继续瞒着我？她难道不知道那见鬼的仕途对我来说连屁都不是，跟你比起来什么都不是……”

    “啪……”

    声音清脆悠长，老马瞅着扬起的手然后指着高城说：“你让焰焰情何以堪？”

    荒野的冷风嘶咬着我的脸颊，刺得我突然以为那短暂的温度只是南柯一梦而已。无力的抽动着嘴角，想让自己发出声音可是我真的对他开不了口！猛地转身底气十足的朝屋内的齐桓喊：“齐桓，回家了！”瞟眼僵住全身的高城，然后头也不回的登上了越野车，顺手把齐桓的黑超架在眼上，闭眼不去看窗外的任何人。直到感觉齐桓坐在身边，车颠簸起来才缓缓睁开黑超下的双眼！

    “老大，想哭就哭！”齐桓突然开口，听到他声音的瞬间我泪如雨下，紧紧搂住自己的双肩我哭的越来越大声，齐桓没有说话，只是使劲踩上油门。

    抛弃自己辛苦构建的坚强，不在强装，在齐桓面前抛弃一直以来表现的强悍！高城轻易的摧毁了我心里名为坚强的高墙，残忍的近乎致命！

    	

 第十七章

    第十七章离开五班，齐桓飞车往大队赶，我知道这小子是想让我回到大队能在袁大狐狸的魔掌下忘了高城给我的伤，但那伤口早就被撕裂的越来越大，还怎么去不在意！可当我抹着眼泪回到大队基地，刚下车两套特殊处理过的丛林作战服便铺头盖脸的朝我和齐桓飞过来，一把接住瞅着继续收拾的袁大狐狸无声抗议，那边低头踅摸装备的烂人开口：“一级战备，提三号装备组，三分钟后基地机场集合！”

    瞬间收了所有的表情，包括伤心包括惊愕。我和齐桓用最快的速度换装提装备，然后无声的登上了在机场等候的雄鹰－11，又是雄鹰！当初设计它的时候我一定没有想到未来的日子我会坐着它来去来回！

    拖着装备坐在后舱，二分队的高冥，徐睿和薛刚朝我咧着嘴笑的欢，马波提着枪帮楼小杨整理装备带，两人见我上来也均是一笑！我朝几人点点头，就随着雄鹰-11起飞的轰鸣声坐了下去。

    才稳住身形，便看见了沈飞那小子颤惊惊的冲我挥挥手，看来这小子是留下了，往他身边瞟去，张誉果然也在，不过脸上有些茫然，想来是袁大狐狸的最终考核让这小子分不清眼前的状况是真是假。走过去呼噜一把他的刺头，真硬的小倒楞刺！然后平淡的说：“张誉，这不是测试！”

    沈飞被我的话惊住，开始频繁的擦着头上的汗水！袁狐狸不经意的瞅了眼这两只新南瓜，然后颇为无聊的说：“齐桓，这回削人家的南瓜感觉比削自家南瓜有什么不一样啊？”

    齐桓无奈的翻个白眼可还是大声的说：“报告队长，我削的那不能叫南瓜，只能叫南瓜秧，不过发现几颗好南瓜秧……”

    “行，不错！回头报给铁头，把秧儿锄咱地里来…”袁朗摸着下巴砸吧砸吧嘴然后抬头瞅我说：“唉，娃娃！听说你这个教官跑去给人家带新兵蛋子去了？”

    听到狐狸的话我托枪的手一颤，齐桓拽了拽袁大狐狸的袖口，轻轻的摇摇头！狐狸眉头蹙着想说写什么，我朝他挥挥手“队长，我是个职业军人！”

    袁朗缓缓摩挲着手里的九五短突，盯着我许久，然后把头一转就恢复他吊儿郎当的笑冲着齐桓说：“带牌没？”

    徐睿和薛刚一听狐狸寻牌就性急的凑过来，见此马波满是无奈的抚着额头朝稍歇呆滞的张誉说道：“这是老A的惯例，你们俩个新南瓜刚来不清楚，时间久了就知道这一来一回会多无聊啊…”说完这小子拍拍张誉的肩膀也屁颠屁颠的跑到袁大狐狸跟前坐下，几个人跃跃欲试的要合伙毙掉袁大狐狸赌坛常胜的成绩，奈何技不如人还是被楼小杨和高冥笑嘻嘻的贴得满脸碎纸条，估计再玩几局下来这几个已经成裹尸布的木乃伊了！

    薛刚一摔牌嚷嚷着“不来了，不来了！根本斗不过队长，每次都以身试险，结果还不是一败涂地！”还没等旁人说什么薛刚一眼盯上了闭目养神的我，刚想张口便被齐桓瞪了回去。睁开眼瞅着满脸委屈的薛刚我轻轻一笑，起身拿起他的牌然后冲徐睿说到：“烂人手里就一副同花和双对，还有一把炸甩，你压着他的同花跟炸甩就行，剩下的甭管！”

    无视徐睿和薛刚齐桓几人瞬间明亮的眼神，我朝袁大狐狸点点手指示意他出牌。狐狸没有回应我反而兴致盎然的问到：“你怎么知道我手里的牌？”

    凉凉的扫他一眼说：“概率！”

    袁朗眉头抽啊抽的不说话，一甩手扔出几张牌，我勾起嘴角接下了他的牌……

    最终这一局以我的胜出结束，楼小杨战战兢兢的拿着纸条不知贴还是不贴，我一手抢过来照狐狸的脑门就摁了上。静默N秒后，就见齐桓和马波高冥都憋红了双颊死命的咬紧下嘴唇不让笑声溢出来；徐睿早已经趴在低着头一抖一抖的薛刚肩上无声闷笑；楼小杨则是默默的对着机舱壁不言不语可仔细看过去这小子却在使劲挠着舱壁，就连沈飞和张誉这俩本来神经高度紧绷的新南瓜都泄了后力在那哧哧笑个不停！

    袁大狐狸无语的指指众人，平静的开口“想笑就笑，一个个的憋着不难受啊？”话音才落，几个人哄然大笑，吓得飞行员连带着直升机忽悠一下！我则无辜的耸耸肩膀表示这情况跟我无关！

    众人的哄笑在飞行员告知抵达目的地后嘎然而止，训练有素的十人整理各自装备后纵身跃下，我倒数第二个跳排在狐狸前面。起跳前袁大狐狸一把拉住我说：“记住，你来老A是为了什么，记住你肩上扛着什么，也同时记住我们是兄弟！”

    我嫣然一笑朝他说：“我一直记得演习前零伤亡的保证，这次我依然给你零伤亡的保证！”说完我便朝地面集结点跳了下去。

    看着前面和武警指挥官确认信息的袁朗，坚毅宽厚的背景让他的队员无条件的依赖，在老A人眼里袁大狐狸是一棵参天大树，枝叶繁茂郁郁葱葱的庇护着他的南瓜们，就像高城羽翼下七连的那帮小老虎！莫名的想到那只老虎，心就像针刺般疼，刺得我眼眶滚烫！

    闭上眼朝自己的两颊使劲拍下去，这个时候面对未知的战场，我不能允许自己分神去想那些对于现在来讲微不足道的事情，我必须有保护这些人的警惕，我答应了烂人要零伤亡！

    押运大批军火的专业武装雇佣兵，欲越过我国云南边境至缅甸，被我边防武警截获，双方交火未果，边防武警伤亡惨重。

    初听战况的时候，我有点哭笑不得。曾经强森最引以为傲的事业便是和美国军方的军火交易，当然是私下的非法交易，却是一本万利。这些交易的押运都是通过国际上的一些雇佣兵来完成的，死前没少和这些生活在国际法规之外的人打交道，说实话我喜欢他们。他们是真正知道自己要什么的人，钱，美酒，女人，汽车，豪宅……这是他们给我的答案，当然还有死！这些人从来不会想明天的事情，因为他们从来都是把命堵在今天的人。

    可是现在我却成了取他们命的人，可是我也清楚知道他们的结局。因为他们严重触及了中国政府的底限，而且他们会伤害已经是我兄弟的人，所以我的枪口便必须对着他们！

    八人小分队分成两组，第一组代号A，袁大狐狸带队A1，徐睿A2，薛刚A3，张誉A4，高冥A5；第二组为P，我带队P1，齐桓P2，沈飞P3，马波P4，楼小杨P5。

    整理过随身装备便随狐狸挺进丛林深处，上山路上人影攒动，几只小分队武警官兵稀稀拉拉的比肩而下。瞅着这些满目硝烟后的疲惫面孔，我甚至相信他们刚刚经历了如何惨烈的战斗。默默的注视着这些溃散的兵力，老A人缓慢又庄重的敬了一个军礼，然后继续前行。

    十人小队呈扇翼队形，小心的在丛林中推进。前行大概二十分钟袁朗挥手示意全队停止前进，拾起脚下的子弹研究一番后递给我，我拿在手里掂了掂说到：“美巴雷特产M82A1，12.7mm大口径狙击步！”

    齐桓瞪着这碎裂的弹壳数久吐出一口气“妈的，这回可够打的！”

    其他众人听到我的话，均脸色一变，很明显这股雇佣兵的火力装备是世界顶级水平。袁大狐狸未开口只是示意众人继续前行，穿过浓郁的丛林，我们在接近3001国界碑前停下，这里布满了火药与血肉腐烂的味道，强烈的刺激着来者的嗅觉。沈飞和张誉有些反感的皱紧眉头，队伍行进途中狐狸一直有意无意的把这俩新南瓜放在自己身后，齐桓徐睿殿后，我知道他是在保护这俩个新南瓜，可他却忘了他们必须要尽早的面对这一切。

    “我们已到达交火地点，A2，P2跟我去确认方位，P1，A3警戒，其他人原地待命。”待耳麦里传来脚步远去的声音，我和薛刚端起枪朝两相反方向而去。临走前我朝马波和楼小杨使了个颜色，让他们注意着沈飞和张誉。

    没蹿出去几步耳麦中响起高冥的声音：“唉我说P3，P1你俩很熟？”

    “A5，老大是我原属部队连长的媳妇，牛人一个！”沈飞的声音不无骄傲的说。

    我听后眼眶刺疼的很可是没有说话，紧接着里面又传来马波的声音“A5啊，收这批南瓜你正好放探亲假，没赶上。P1的事迹你是不知道，那可是咱队长都没辙的主儿，还是劝你少惹为妙啊！”

    我勾着嘴角对着话机说：“P4，那回大队后你也记得少惹我为好啊！”

    “老大，我这不是夸你嘛！”

    “保持频道清洁！”袁朗的声音传来，瞬间耳麦里清静不少。

    抿嘴轻笑，扭头朝外围走去。待袁朗的声音再次传来的时候已经是三十分钟之后。

    袁大狐狸直接部署了火力分布，很明显沈飞和张誉这俩新南瓜被老南瓜们包围起来，齐桓薛刚在B点担任突击，马波高冥在A点做收尾，我则带着楼小杨徐睿游移外围D点E点进行阻击，狐狸带着两新南瓜坚守C点的至高火力点。

    不多时一阵细碎的脚步声就从深处传来，打破了此地多时的寂静。透过九五狙的十字准星我瞄着这只由十七人组成的武装队伍，这是一群专业的作战队伍。统一的作战服，强大的火力支援：63式107mm火箭炮，装备国家最多的AK-47，射程最远的美麦克米兰TAC-50狙击步，当然还有那狙击之王M82A1……

    袁大狐狸缓缓的摩挲着话机，未发一言。时间一点点流逝，直到这只队伍完全穿越了齐桓他们所在的B点狐狸才吼出一句：“各小组注意，全火力截击！”

    话音一落，细微的枪击声便响起，那是装了消音器的87短突声音，细小而微弱，远射点射哒哒的声音接踵而来！抬起手中的九五狙，顺着八倍瞄准镜的十字星对准迎面而来的红发白人扣下扳机，一朵细小的血花爆开，镜中的白人迎面而倒！迅速滚翻躲过敌人的扫射，在D23位置重新设置阻击。抬手敲敲话机“A2，P5报告你们的位置”

    “A2已移至D11！”

    “P5已到达E13！”

    确认楼小扬和徐睿没有遭受阻击，我轻吐一口气。果然初次的团队作战还是不适合，有些疲惫的揉揉太阳穴重新继续瞄准，扫过狐狸的C点位置一处闪烁的微光引起我的注意，瞪大双眼我冲着话机吼道：“A1小心，C20位置89火箭炮！”随我话音一落，轰隆的爆炸声在离我不远的地方炸开，心脏仿佛被抽干的血液般，无力！我动起全身的力量扫至袁朗他们所在的位置

    “队长…！”马波的声音

    “队长呢？说话啊…”楼小扬闷声吼着

    “老大，队长他…！”徐睿带着哭腔的声音从耳麦中传来。

    “继续战斗，这是命令！”干硬的话从我嘴里说出来，面对种种情形不能忘的是任务，这也是袁朗一直想要教会这些南瓜们的东西。

    “P2，A3点射伏击掩护P4，A5收尾！A2，P5收拾游离散兵，十分钟解决战斗！”

    我奔至C点阻击位置，小心的呼叫：“A1，A4，P3听到请回答？”

    没有人应答“A1，P3听到请回答！”

    “袁大狐狸，你他妈给我说话！”

    我只能在蹲守点呼叫，战斗没有结束我不能去搜救，咬紧牙死死的守着这个已经被敌人越过的伏击点。这时耳麦嘶哑的声音传来，那一瞬间我从没觉得这只狐狸的声音这样动听过“我说娃娃，咱打个商量给我换个名字呗！”

    “队长…”齐桓松口气的声音

    “靠，队长你丫个妖孽就是祸害！”这回是高冥！

    “队长没事吧？”薛刚说

    “妈的！你个混蛋！沈飞和张誉呢？”哭笑不得的我瞅着前方炮屑掩盖下的袁大烂人，张嘴笑骂着。

    “咳咳…那俩兔崽子没事，就是通话器都被压坏了！”

    听此我不免松口气，对着话机里各位说：“P2确认击毙目标人数！”然后我转身朝袁朗走去，大狐狸摘下耳麦扑棱着头上的泥土。沈飞和张誉早哭的稀里哗啦的，想也知道狐狸用自己护住他们，还好火箭炮的落点偏移，不然这三都要去见上帝！笑盈盈的走过去拽住沈飞的手，一把拉起他没好气的说：“出息！哭什么哭啊？他保护你们是天经地义的事，谁让他是你们队长呢！记得以后同样帮他挡住子弹就OK啦！”

    沈飞傻呵呵一笑，朝着袁大狐狸无比崇敬的敬礼说：“队长，谢谢你！”

    “行了，行了，酸不溜丢的！我这不是没事嘛！”袁大狐狸砸吧嘴给沈飞后脑勺一巴掌。

    “老大，击毙十六人，一人重伤往C点逃逸…”齐桓慌张的声音顿时像给了我一记闷棍，匆忙抬头就见沈飞后侧一个摇摇欲坠的黑人举起手里的54手枪瞄准袁大狐狸的后脑勺，飞身扑过去撞开袁大狐狸掏枪点射。

    “砰…砰…”两声枪响，眼见黑人倒下，然后我眼中的世界也颠倒错乱，朦胧间望着袁朗惊慌失措的模样，我开心的攥着袁朗的手说：“呵呵…狐狸啊…你也会慌啊！这枪值了…咳咳咳咳…”不断咳嗽着，感觉咸咸的铁锈味道溢满口腔，呼吸也开始紊乱无序，怕是射穿肺叶了！

    拉住又一次哭红双眼的沈飞，这孩子眼泪快赶上许三多那水库了！“混小子，我…我死了的话，告…告…告诉你们连长，我不…不是…故意骗他……！”

    意识越来越模糊，声音越传越远，不知道人死后会有能看见什么？死过一次的我却不知道死后的模样是不是有点亏啊？

    老虎啊老虎，爱上你我以为我有了全世界，可当你甩开我责怪我对你的欺骗的时候我才发现原来我们之间距离也是那么遥远。可是如果我死了，我会不甘心，我还没有狠狠咬住你的耳朵质问你凭什么怪我，我也还没有给你生一窝的小老虎，我还没有听你叫我一声老婆，还没有说我不怪你，还没有……

    “武直呢？妈的找武直去！告诉他们有伤员，找医生去啊？”是袁朗的吼声，伸出手捂住我不断冒血的窟窿，真温暖啊，像老马的手一样暖彻心扉。

    “老大…别睡！别睡啊！我告诉你…我不管你跟连长的事，你自己去跟他说！听见没有！”沈飞使劲摇晃着我，从弥留中晃过神冲沈飞可劲笑“你…咳咳…你个瘪犊子…你就看我…咳咳…咳…现在…好欺负是不是？”

    “娃娃，撑着啊！你是老A，听着没？是老A，祸害人间的老A！”袁大狐狸的声音传进耳朵，我扑哧笑了，随着裂开的嘴角涌出血一口一口吐出来。

    瞅着全跑过来的老A众人，我笑啊！能认识这些人真好！

    “齐桓…我…我真的很…很喜欢你，所以才…才喜欢欺负你啊！”冲着齐桓依然想妖孽的笑，可惜力不从心！

    “老大，你这是干嘛啊？只要你回来，你想怎么整我欺负我都行…真的…”齐桓蹭着眼里的泪说。

    我叫住袁朗：“队…队长，老A是…是祸害…没…没错…咳咳，可不代表老A…就…就不会死啊！咳咳…”抿着嘴角不断溢出的血，缓口气然后又说：“队长，如果…如果我没死，答应…答应我别告…告诉高城…”

    盯着袁朗，然后见他点点头，我抽出最后一口气便厥了过去！

    	

 第十八章

    第十八章兜兜转转仿佛一个世纪之久，我在无边无尽的黑暗中摸索游荡！看不到一丝光线，只能一味的前进，不断前进！耳边总是似有似无的细碎声音飘过，可我抓不住它们，不知道那些声音究竟再说什么。

    然后就是不断飞旋的条条丝带从我眼前飘过，伸手抓住眼前的那根，一阵刺眼的光袭来，再睁开的时候像电影幕布一般的画面在眼前，画上是一个面无表情的我蹲在树上，手里握着那把跟了我多年的AVM。

    猛然间记起这画面是我某一次杀人的夜晚！

    世界级军火商摩根-威尔斯的意大利豪宅内，我独自趴在庭院的梧桐树上静伏。那个夜晚黑如点墨，没有任何声音甚至是贯耳的微风，感觉整个世界就只剩下我自己和手里的枪！

    举手，瞄准，射击…一气呵成，瞄准镜中的身影应声而倒！看着倒在血泊中的威尔斯我竟然觉得那血红的花朵是世界上最美丽的娇艳，冷冷的盯着乱作一团的摩根族人，翻身下树并且又一次举手点射，一个…两个…三个…直到两岁的威廉，威尔斯的小儿子蹒跚的从楼梯口爬出来。他仰头望向我的眼神异常明亮，他不知道围绕在他身边的那些殷红的液体是什么，咯咯笑个不停的攀着我的腿，而我的枪在他太阳穴上竟迟迟没有离开，威廉纯净好奇的眼神让我没有扣下扳机的力量。

    画面定格在我抱起威廉离去身影上，呼出一口气，是我的前世！

    威廉，我突然想到这个心软留下的孩子，我没有像当年的强森把他带进组织，而是把他交给了雷恩，我在瑞士房子的管家。

    强森其实对手下一直都是很大方的，那些银行里的积蓄我从来没有多瞧一眼，等到我觉得我应该拥有不属于强森的东西时我在瑞士买了这套房子，请了雷恩这个在英国管家联盟协会声誉甚高的S级管家。

    从蹒跚步履到铮铮少年，威廉在那个美其名曰属于我的房子里度过他的年少时光。他不知道自己是那个销声匿迹的鼎盛家族继承人，不知道这个被他称作妈咪的人其实是他的仇人，她杀了他的双亲杀了他的族人然后收留了他，养大了他！

    威廉你现在还好吗？活着的时候我没有为他做过什么，甚至没有见过他几面，可我每一次回到瑞士看见这个孩子盯着我的热切眼神时我都忍不住想揉揉他软软的金黄短发，像个妈妈一样抱抱他，可每一次我都只是略微点点头然后穿越过他期盼的眼神，再走得更远！我不能拥有这份亲情，我是个杀手，我的双手决定我不能接受这个孩子的感情寄托，我做不到！

    雷恩是个好管家，同时他也是威廉的亲人，没有了我的存在，他们会过的更好！

    死后的我只希望他们在我曾经的世界里会过的幸福一点，简单一点，然后过一些和我无关的生活，终了此生我们也难再相见……

    再见了雷恩，那个睿智的长者……

    再见了威廉，那个在我怀里咿呀柔软的小婴儿，那个曾经叫我妈咪的孩子……

    睁开流泪的双眼，发现自己浑身像被火燎过一般，抬眼就是白色，全是白色，白的刺眼。意识一点点归位，思绪也清晰起来，这是在医院里那么想来是阎王爷没收我。

    呼吸有些热，是脸上氧气罩的原因。视线缓缓扫过房间就看见齐桓沈飞他们静静的蹲着，袁大狐狸扒着头发坐在病房角落，眼睛直直的盯着地上没任何反应，我呵呵一笑却牵动伤口，嘶一声猛地咳嗽出声，招来众人惊喜的目光。

    “老…老大…我我是谁啊？”沈飞奔到我床前，指着自己颤颤惊惊的问道

    眨巴着眼睛我完全不理会这小子，瞅着死盯我不放的袁大狐狸“队长，看来我果然适合做老A，阎王不收啊！”

    “你…为什么要挡那一枪？”

    哧哧笑了，我想起接新兵那天对老虎说的话，缓缓吐口气说：“你是这个队伍的领导者，是该站在指挥位置的人，我既然是你的兵就已经有了保护你的责任和义务！你的重要程度对整支队伍而言都至关重要，我必须为我的队友负责为我的任务负责！而你对此次任务的价值明显比我要高不是吗？”咳嗽几声稳了稳我刚想再开口就被齐桓拦住“老大，先休息吧，你这还在重症监护呢，咱悠着点啊！”

    “我没事，放心吧！咱老A什么时候这么不抗摔啊！是吧队长？”我呵呵一笑然后冲袁大狐狸挤了挤眉

    袁朗低头沉默无语着，然后突然抬头恶狠狠的冲我吼：“你个笨丫头，老A是什么？是能把后背交给兄弟的一群人，可我不是让你拿自己的命去换……”

    “狐狸啊，你也说你的后背交给我了，那我有保护好你的后背呐！我们是兄弟不是吗？”说完我伸出手对着那几个人。

    齐桓第一个走过来把手覆上，然后是马波他们几个老南瓜，接着是沈飞和张誉，当所有人都盯着狐狸的时候，他呲牙咧嘴的说：“干嘛呀干嘛呀？这病房你们以为是在375上呢……”没等狐狸说完齐桓和徐睿一把拽过袁朗的手盖在九只手之上。

    “生死与共……”

    眼带笑意的瞅着他们“都回去吧，我不是没事了嘛，三中队不用训练啦？”努力跟袁大灰狼使眼色，结果这畜生打着哈欠叨叨着：“我这一天一宿没睡觉了，回去补觉！”我恨得牙痒痒啊，今天要不是我重伤在身，死狐狸你等着的！

    气囔囔的盯着袁大狐狸走出病房的身影，我恨不得拿氧气罩朝他后脑勺扔过去，可是考虑到自己的小命，这个念头便作罢。

    沈飞见我已经开始有些红润的面色，就开始吞吞吐吐的在我床前东一句西一句的不知道说些什么，一看他这模样我就估计这小子有事瞒我，无奈的白他一眼：“小飞，你憋着什么屁呢赶紧给我交代了，别再这浪费吐沫星子了！”

    “那个……”沈飞咽口吐沫，艰难的瞅瞅齐桓又望向张誉，我拿起徐睿手里啃了一口的苹果对着这小子脑门就砸过去“你他妈演哑剧呢？”

    “唉！我说吧老大，小飞刚刚给连长打过电话了，连长估计已经在来得路上了！我们只是觉得这件事不告诉连长对他来说太残忍，而且他事后要知道我们知情不报还不定怎么整治我们呢！”张誉没底的说着。

    我听后顿时没了刚才的气焰，缩回被窝顺手便拔掉了氧气罩，我紧紧咬牙忍住想留下的眼泪！不是不想见他，可我怕，怕这只老虎再一次用那般怨念的眼神盯着我，怕在他眼里再也看不到自己……

    齐桓朝着沈飞屁股就是一脚“混蛋玩意儿，谁让你说的？”

    沈飞生生接下齐桓的一脚，哭丧着小脸瞅着我，还没开口就被哐当一声吓住。所有人扭头望过去，沈飞一蹦就跑过去“连长！”

    我僵住刚要扭过去的头，顺着呼吸小心的不知道要说写什么！结果却被环住我腰上的手怔住，高城紧紧的抱着我，压得我肋骨下的伤口隐隐作痛，可我没哼声。

    “对不起，对不起，对不起……”高城默默的在我后背说着。

    不知道是因为他的怀抱还是因为他的抱歉，我突然哭出声。顾不及身上的伤口，一拳一拳的捶在他后背上，可眼泪确越来越多“你混蛋…混蛋…”

    手背上的输液管已经呈回血状态，齐桓匆忙拽起高城“高连长！高连长！老大的液……”

    随着齐桓抬起身，高城慌张的瞅着我手上显然已经回血一小半的输液管抓耳挠腮，还是楼小杨缓缓抬起我的手一点点拨愣着输液管，然后冷漠的瞟了眼高城转身走出病房，接着是马波薛刚和高冥，依旧面无表情的瞪了高城一眼便也紧随小杨出去了。沈飞想跟高城打声招呼，结果被张誉勒住脖子也扥出了病房。

    徐睿嬉皮笑脸的说：“老大，这俗话说的好，祸害遗千年！所以像咱老A这样的祸害基本都属于那千年王八型的寿命，你就好生养着，往后的日子还长着呢！”说完这死东西就蹿出门外去，气得我一边抽噎一边哆哆嗦嗦的指着门口说：“齐桓，回…回基地给我往死里整这兔崽子，告诉他375就是他埋骨他乡的地方！”

    “是，保证完成任务！”带着笑意齐桓朝我敬礼后转身出去了，临关门前齐桓冷然的对高城说：“高连长，从老大挎上狼头章的时候她就不是只属于你一个人的了，她还是我们A大队的！她的眼泪在我们面前这一次就够了，如果你没有守护她的勇气，就拜托你放手！守护她的事情我们会接手！”

    泪眼朦胧的瞅着齐桓的身影，抬头就见高城追悔莫及的眼神怔怔的瞅着我，我不明白他想要说些什么！

    “高城……”

    “还好你活着……活着！娃娃，你恨也好，怨也好，我…我只求你好好活着！只要你还爱我求求你为我好好活着……”高城溢满眼眶的眼泪一滴滴的砸在我手上，灼伤着我的每一寸“见你转身离开后我就后悔了，我甚至觉得我能听到自己心脏被撕开的声音，然后就像心脏不存在了！空了！我不怕疼，可你一眼没瞅扭头走的潇洒，我就知道什么叫痛不可及了！”高城眼泪汪汪的瞅着我继续说：“妈的，天…天知道我说那些干什么！我甚至想好演习结束后给你套上戒指跟你求婚，我他妈…当…当时就是鬼上身了我！”

    颤颤的伸出手摸向他心房，像感受什么一般“还疼吗？”

    高城一把抓住我的手“不疼了，看见你好好的什么都不疼了！”把我手紧紧贴在心口然后他左脚反腿一勾把椅子划拉过来坐下像自言自语一样说：“瞬间的天荒地老我啊是真明白了，听到沈飞打…打来电话的时候我突然想要是我见到的只是一具冰冷冷的尸体怎么办？当时就…就给自己甩了个耳刮子，心想高城啊高城，你…你他妈伤了她的心你还咒她！你爱的那个猴精猴精的丫头如果没找你报仇她怎么能就甘心扔下你走了，所以这丫头一定会没事！你知道她爱你啊，爱得比你多，你要…要是再辜负她你连畜生都不如你……”

    “高……唔…”听着高城的话，我心酸的打断他，却不想被他突然亲住。

    温柔的小心翼翼吸允，好像生怕自己一个用力我就会夭折在他手里一样，我知道我又败在这家伙的手下了。他是我的一条死路，可是却让我乐此不彼！

    直到高城伏起身，我大口大口的喘着气，没好气的瞪他一眼，小命差点扔他手里！

    “老马明年就该退役了，我跟老三商量了商量，想回头给他往上申份个人一等功，让他留在三连当司务长。还有那个…那个什么成才，我给整得七连来了，是个狙击手的好苗子，手稳当心也宽，不像新兵连的兵油子了。还有你最操心的兵，许三多…”高城在紧张，他不知道对于我来说，他做成什么样子我都没有办法恨他，我是真的爱惨了他！

    不过一听许三多的名字我倒来了兴致，挣扎着起身却不小心牵动了伤口，疼的我只吸气！

    “你干…干什么，干什么啊？躺下躺下！”

    高城扶着我缓缓的把床往起摇了几下，方又张口说：“那…那愣头青，也不知道哪来的轴劲，腹部绕杠333个，把伍六一的记录给破了！这可是打你去老A后头一次有人破团记录！我吧…那个，现…现在真有点相信你说的，他…他是…个好兵！”

    这样的他突然让我想到了威廉，那个多愁善感的小鬼！

    像不曾被他伤过一般我叹口气，硬是把高城拽到我身边躺下，摁着他像毛毛虫一样扭来扭去的身子“你要是再动来动去的，估计用不了几分钟我的伤口就该崩开了。”听我这话高城立马僵直的不敢乱动，我低头偷笑拉过他手环住我的腰说：“才醒过来，累！我要睡觉，你陪我！我不醒你不许走……”

    低低的闻着他怀里混着泥土和老虎特有的青草香，我渐渐阖上了双眼，然后耳边传来轻轻的一声：“谢谢你活着，我的娃娃！”

    	

 第十九章

    第十九章我是被一个激扬的尖叫声惊醒的，揉着惺忪的睡眼瞅着指着我的白衣大姐，艰难的咽口吐沫说：“我说护士姐姐，您能不能先不把您那女高音往下降几个调啊？”

    “你…你…你床上躺的谁啊？你不知道这是重症监护室，谁让他进来的啊？赶紧赶紧出去！”边说还边捅咕睡得跟死猪一样的高城，我好笑的看着睡得很沉的高城，恐怕他已经好几天都没有睡觉了吧！

    “护士姐姐，你看我多精神啊，我都可以转到普通病房了！我们下午就转行呗，先让他这睡会吧…”嬉皮笑脸的冲护士打着商量，结果人家护士根本不搭理你朝我嗔笑说：“你以为你说出院就能出院啊？这要问你的主治医生去！”凤眼一瞪转身摇曳生姿的走出病房。

    嘴角抽了抽，汗啊！这野战医院的护士姐姐真是强者，我现在有点相信袁大狐狸那割盲肠记了！不过摸上胸前的伤口，我都有些怀疑自己是属小强的，这愈合速度啊！

    正暗笑着，就见推门而进的英武挺拔的身影！有些熟悉的面容，一样的国字脸，一样的浓眉大眼，只不过睿智许多深遂许多！顺着来人的眼光望过去，金黄色肩章闪烁耀人的三颗大星！我推推死猪一样的高城“高城，醒醒！”

    结果还没等高城睁开眼，就见这位上将圆目怒睁一步跨到床前大手拎起高城后衣领就势一拖就把高城扥下了床，来不及反应的高城刚要吼结果看清来人后目瞪口呆，然后结结巴巴的说：“爸！你…你怎么在这？”

    上将抄起病房里能拿得起来的东西抡圆了冲高城就砸，边砸嘴里还骂着：“瘪犊子玩意儿！你…你堂堂一个上尉连长，他妈窝在人小丫头的病房一…一宿，你屁股蛋子又痒痒，找踹了是不是？老子今…今天砸不死你的！净他妈干这丢人现眼的事……”

    呆愣的望着这爷俩斗法，我不无感叹，果然虎父无犬子啊！

    高城抱头乱窜，还要时不时挡住朝我飞来的“暗器”，结果被砸嗷嗷叫唤“死老头！你这撒…撒什么疯来啊？哎哟！爸！爸！那…那是人医院的不能扔啊…那东西沉，你老骨头不行再闪着，赶紧…赶紧放下放下！哎呦喂！死老头，你真扔啊……”

    我暗自抚抚一抽抽的太阳穴，高景海，B集团军军长，高城那个军长老爹！不知道这老爷子今天出现在这里是什么意思，可是看这爷俩的阵势一时半会是停不下来！我也就安安静静的坐在床上拿起昨天徐睿洗好的苹果啃了起来，咔嚓一口，真甜！

    感觉一道视线穿越而过，我警觉的抬眼。满目带着狡诘笑意的妇人不知道什么时候站在病房门口，见我抬眼便笑盈盈的走进来，完全无视斗法斗得天昏地暗的爷俩。而且还能在这棒子，笤帚满天飞的情况下安然通过，我不禁翘手示意：“高阿姨，好身手！”

    “呵呵，你个丫头真会说话！你知道我是谁？”高阿姨，高城嘴里的可爱老妈，高军长的克星，高家的内阁部长好奇的望着我问。

    朝那上演全武行的爷俩撇撇嘴，我笑意愈深的说：“您这一路走进来，高军长和高城都有意的避开您，试问全天下能让这两只老虎如此在意的人除了高家女主人还能有谁呢？”

    高阿姨点点头，覆上我的伤口缓缓摸了摸，然后拉住我的手微笑着说：“丫头啊，愿意做我们高家的第二个女主人吗？”

    我一时有点懵，这是什么情况？高夫人再替高城求婚吗？见我痴痴的表情高阿姨顿时搂住我开怀大笑“这丫头太可爱了，我说老头子啊，这儿媳妇我要定了！你听见没？”见高军长没搭理自己，高阿姨目光微闪“高景海！你听没听见我说话啊？你个都快入土的老梆菜了，你跟孩子置什么气啊！”

    我顿时感觉额头黑线滑落，见刚才还闹得欢势的爷俩瞬间扔下手里的东西整齐划一的奔至床前，高城一把从高阿姨手里抢过我死死抱住说“妈，我告诉你，这是我媳妇和你没关系啊！你别想打她主意！”

    高阿姨抿着嘴偷偷笑个不停“死孩子，妈这不是帮你求婚呐！再说怎么着也是我儿媳妇不是，你爸那老梆菜都说要你们结婚后搬回来住了，你还分什么你我嘛！”说罢高阿姨还不忘哥俩儿好的朝高城挤挤眼，我木然的抬头瞅向高军长，老梆菜？！

    “噗…哈哈哈哈…”我一时没忍住爆笑出声。响当当的B集团军，在无数次战役中履立奇功的B集团军；最强大火力装备的几只重装甲部队所属的B集团军；所防御守备地区幅员最辽阔的B集团军！而这一军之长居然被自己老婆称为老梆菜！

    “行啦，丫头！笑够了没？我这一把老骨头是不怕枪子儿，不怕刺刀的，结果活生生的被这个女人吃得死死的，一世英名啊一世英名……”高军长长叹一声，无奈的耸耸肩！

    “死老头，回家再收拾你！带你儿子去给丫头弄转病房的手续去，这屋子让你们爷俩折腾的跟蝗虫过境一样，还有法儿住人啊？”高阿姨白眼一瞪，那爷俩就乖乖出门去了。我本想伸手拦住他们的“高阿姨，我不用换了，下午如果没什么事就转普通病房了，住不了几天就能出院！”

    高阿姨打断我的话，坐在床边搂住我肩头冲我说：“甭搭理他们！反正闲着也是闲着正好给他爷俩找点事干！”高阿姨胡噜胡噜我头发“其实打你被我们家傻儿子捡回来那天我们就知道了！我还想说我这傻儿子什么时候开窍了呢！就等啊等，结果我等了七年也没见着我的孙子！这忪孩子就回来找老头办过你的一份档案后便不再回家露面了，我这当妈的要想见儿子都摸不着人，后来我就心想他什么时候能把你带回来见见我们也行啊，我打了多少通电话啊，可你说这死孩子怎么都不肯带你回来！后来我找老头子一问，说你这丫头居然跑去当兵，还去当什么特种兵？”

    甄默的低头，高阿姨拍拍我说：“没什么，特种兵就特种兵呗！我这要跟人家说出去那脸上多长光，我儿媳妇，瞧瞧少校特种兵！”我嗖得抬头望向高阿姨，老人眼里没有一点严厉或者责备，只是笑盈盈的看着我。

    “以后出任务啊，小心点知道吗？你不光是个特种兵还是我们高家的儿媳妇啊！我也不说什么别磕着碰着的，矫情！你一特种兵能不磕碰的嘛！我呀也就嘱咐你这条命要好好留着，为高城留着，为我留着，为高家留着！”

    我一时之间不知道要说什么，前世盼了那么久的话被眼前这个目透笑意的妇人给说了出来，眼睛酸涩的让我想流泪，我以为能遇上高城已经是老天对我最大的恩赐了，原来我也可以得到兄弟和家人，可以得到更多！

    ★★★★

    那天下午我就出了重症监护，当看着主治医生的眼神我再一次确定自己那变态的愈合力无人能敌，用咱家田护士长的话就是“他们老A都是怪胎，见怪不怪咯！”此田护士长是谁啊？铁大队夫人是也！

    我本让高城回连里可这死老虎赖着个脸在我身边噌啊噌的，闹不过他我也就不催他回去了，反正他自己的事不管！四点多的时候齐桓带着队上几个小伙子一路吵吵着就摸到这屋来了，一听他们的声音高阿姨当时就乐开了花“半大的小伙子们精神头就足啊！”我摸着额角，这帮丢人的玩意儿！

    “老大，你这换个病房怎么整的跟国家总统似的，保密…性…真…高……呃…！”徐睿的声音嘎然而止在迈进病房里的瞬间，后面被他挡住的人并不知道房间里的情况，齐桓一扒拉他边骂：“你当自个是播放器啊，还他妈带卡带的！”待看见病房内肩扛三大金星的高军长和笑意盈盈的高阿姨时这小子下意识的立正站好敬礼：“首长好！”

    其余几人也仿佛被带起来纷纷敬礼，高军长挥挥手“行了行了，这不是在部队！我就是来看看儿媳妇的，别拘谨了，都坐吧！”

    “儿媳妇！”马波薛刚惊诧的异口同声喊道

    “怎么…怎么了？我媳妇当然…当然是我爸的儿媳妇！瞎叫唤什么劲啊！”高城又跟炸了毛的老虎似的。

    “那您不是还没给老大带上戒指吗？”楼小杨小声的嘟喃着，尽管很小声还是被高家两只老虎听见。

    高军长照着高城后脑勺就是一巴掌“混蛋玩意，你吃屎长大的啊？戒指都没给丫头带上！”

    高城气呼呼的从裤子兜里掏出个小小的红芯绒盒子冲高军长吼过去：“死老头，我这…这不随身带着嘛，那也要有机会啊！一大早上你就跟杀进敌军指挥部一样亢奋，我哪摸着时间啊我？妈的还怪我！”然后老虎瞅着我取出戒指，从耳根子红到底“那什么，这戒指本来准备演习完就给你的，可是……不过现在给也一样啊！娃娃，嫁给我！”

    看着眼前精致的戒指，我突然感觉自己的脑瓜儿疼，我居然不期待这个求婚！天啊，有这样的求婚吗？丢死人啊！

    可是我是谁啊，爱惨了老虎的华焰啊！再如何无厘头的求婚对于我来说都是一份感动！老虎对于爱情的承诺，就是这个戒指！其实我可以不需要这个戒指，我是老A，生死都无测的职业特种兵，可是我不能就这样辜负老虎，这个戒指对于他来说意义一定很大！

    “老虎，你确定要娶一个不知道明天的女人吗？”

    病房里所有人听着我这话安静下来，高城执起我的手，把戒指缓缓套进我右手无名指上“我想娶你那天开始就知道以后我可能要面对的任何情况，我们是军人，我们就有作为军人必须有要面对的职责。我想过以后的路我不知道，可是现在我知道不娶你我一定会后悔！我想和你执子之手，与子偕老！”

    抬起手望着带在手上的戒指，很简单可花纹也很精致，小小的蔷薇花爬满戒指，在凸出的点缀上闪烁的粉钻，是蒂凡尼的款，怕是花光这只老虎的积蓄了吧！

    轻轻的在高城唇上点点，我笑嘻嘻的大声说：“我愿意！”

    “啊！老大，这样就把自己嫁出去啦？那队长不是没机会…唔…！”徐睿话没说完就被齐桓一把捂住嘴，然后冲我说：“老大，恭喜了！”

    “老大，恭喜啊！”马波和楼小杨说道

    “老大，这回我们再说你是连长媳妇你可不削我们了吧，名正言顺啊！”沈飞张誉嬉皮笑脸的说。

    我完全不知道他们说什么般点点头，有些不能相信眼前的一切，这样就准备把自己嫁了？

    一个下午都跟做梦一样，高军长和高阿姨走了，临走时高阿姨朝我挥挥手说：“婚礼的事你们就别操心了，我和老头子会看着办的！你们俩抽空去转转房子吧，离你们俩部队近点，平时有任务的时候住，放假就回家里住。家里给你们重新装修出一大间就行了，到时再转转家具去，你们俩假期都不长，抽空都提前申请好啊！行了，你好好养着，过些日子回家去看看，带你见见高家的亲戚！”

    我囧住，老虎那股子火车头一样的冲劲我是知道随谁了，没等我开口老两口影都找不着了！

    老虎哧哧笑得欢一把搂过我说“我妈就这性子，我们家老头当年就是这样被俘虏的！可是老了老了，这脾气还一点没变。跟个喷气的发动机一样！”

    我和沈飞张誉齐齐望向高城，眼里一致的鄙视！死老虎，还有脸说别人，他自己揍是个火车头！

    不过，我是真的要嫁人了？

    	

 第二十章

    第二十章这转眼间就过了秋，天气也凉起来。盯着宿舍楼下花坛那几株我植下的牡丹，不禁摇摇头！果然这里还是那八一锄头的天下啊！

    已经出院一个星期了，我是被田姐给撵出来的。田姐本着人道主义精神解放遭受荼毒的野战医院各位男士的心灵，连夜打包把我送回了大队！其实这事我真的有点冤，谁让这现在的小丫头的眼光那么个性呢，望着天天报道的一干混蛋小子眼睛都冒光，我每天都只能望着各位美女护士轮番上阵给我量体温，送药……现在我看见那一粒粒白色颗粒已经升级到昏厥趋势了！后来还是田妖婆，呃！是田大美女大手一挥直接把我送回了大队。现在想到田姐狰狞的表情我那小心肝还颤啊！

    至于那个无厘头的求婚之后要准备的事情，我完全不知道该做什么。中间高阿姨打过几个电话问我卫生间的颜色，床的摆放之类的，我都不知道自己是怎么回答的，只知道每一次撂下电话前那头高阿姨都笑的惊天动地的，我便在袁大狐狸闷笑中僵直的挂上电话！最后袁大狐狸又会在我的银针下嗷嗷叫唤后换我开心的走出他办公室！

    回到基地，日常训练一天没拉下，我没接受铁队给我的假期，我是军人更是老A，这点伤根本不是问题嘛！回基地的第一天傍晚我就在齐桓他们无奈的眼神中加入了奔向375高峰看晚霞的行列，住了一个多星期医院体能还真的有些下降，我飙着劲撒欢，沈飞这小子没头没脑的也跟着我狂奔结果还没到顶峰就被架回了基地，气喘吁吁站在顶峰望着山下医护队的车我哈哈大笑着冲唯一跟上我速度的某只狐狸说：“我相信这混蛋小子以后会对375心存阴影，他可是头一个老A队员撂倒在375的路上啊！”

    狐狸抽着嘴角说“你跟妖怪一样的脚力，整个A大队能找出一个追得上你的来？”

    妖怪？我得瑟的笑啊笑冲他说：“袁妖孽，你不就是其中一个吗？我们是半斤对八两！”

    听我这么一说，袁大狐狸微怔，然后“噗”的笑出来，继而捂住肚子蹲地上哈哈大笑，看得刚跑上顶峰的齐桓薛刚众人一个冽趄就纷纷转身往山下跑，瞟眼往山下逃的众人我朝他们喊到：“都跑吧，慢慢跑啊！错过袁式烧烤别说我没提前通知啊！”

    A大队基地上到铁队下到哨岗，谁不知道三中队队长的烧烤手艺，这也是袁大狐狸唯一让众人不恨得牙痒痒而是记忆犹新的东西。听我这么说徐睿嗷的一声拽着张誉就三步两步奔到我们面前“队长啊，多整点呗！这人多肉少，抢不着啊！”

    瞧着这帮饿狼投胎的南瓜们，袁大狐狸瞪我眼嘴咧开一笑说：“行啊，全体都有目标炊事班采购车，今儿正好有货来！把看家本领拿出来啊，谁要是让咱们林大爷给逮住，您自个自觉给我来375来个地图作业啊！唉，齐桓！你去顺点佐料跟蜂蜜来啊！”

    本来还笑呵呵的齐桓听狐狸这么一说顿时垮了脸“队长啊，你老给我找点好活干行不？你不可能不知道老林头贴门口上‘狗与三中队不得入内’的条子，我这不是找踢呢嘛！”

    “行啦行啦，你堂堂分队长搞不定一小小的炊事班啊？”袁大狐狸挑着嘴说

    “这咱们大队的炊事班能跟一般炊事班比吗？一个个都能卸甲杀敌的主儿，你能耐怎么不上啊？还不是斗不过老林头……”齐桓嘟嘟囔囔的招来众人的窃笑！

    袁朗蹦身跳起来吼着：“我踢死你我！”说着就朝齐桓屁股就踹过去，齐桓竖起中指对着狐狸呲牙咧嘴的就奔炊事班蹿！

    望着朝采购车摸去的三中队众人，我嘴角又抽了！

    那天375顶峰人影攒动，烟雾缭绕，香气四溢啊！最后连神龙见尾不见首的铁大队和方政委都来凑个热闹，然后我突然想到铁大队的外号“黑山老妖”就顺嘴溜出来，接着就见铁大队铁青的脸和众人喷笑，以及袁大狐狸和方政委捶地大笑，我则无辜的眼神转啊转的踅摸着下山最快路线准备落跑！

    “娃娃啊，去来个画图作业吧！”铁大队僵硬着脸说

    “是，铁大！”转身一个敬礼我撒丫子就往山下跑，铁大队察觉我的动作后蹿过来吼：“你跑！你敢跑试试！兔崽子A到我头上来是吧！”

    我便跑边朝山上众人摆摆手“铁大啊，我可是病号不适合大强度作业，先回去趴窝了啊！山上的南瓜就留给您练练功吧！”

    “混蛋玩意儿，你给我回来！”铁大队想追可知道自己脚程根本追上我的速度，为了面子只好作罢。然后叉腰指着笑疯的众人“笑笑笑，都好笑是吧！你们老大把你们留下让我练功不是，那就吃饱喝足来个十公里强行军吧！全体都有，向左转，目标野外作训场！”顿时375顶峰哀嚎一片！

    “老大啊！你果然是更高一层的妖孽啊！”齐桓仰天长叹。

    “我决定了，回去我要扎小人压惊！”徐睿暗自咬牙说到。

    “算我一个！”薛刚应和到。

    “我也算一个…”

    “我也是…”

    “……”

    至此以徐睿薛刚带头的扎小人队伍就此成立，小人第一名姓华名焰，少校一枚！

    拉回思绪，一想到那天375的众人我就不免笑的得瑟。起身把花坛里早枯萎的秧苗铲除，这里还是留给锄头来搞定吧！

    感受身后来人的气息，翻身抬脚，顺手掐住来人的喉道。来人右手反挡架开我的手，我顺势下压就把他手上的力道化去，同时抬另一只脚格开他踢过来格挡我脚的小腿，抬眼望着死狐狸眉开眼笑的模样一下撒开手里的钳制“死狐狸，你偷偷摸摸的踅摸到身后干什么啊你？”

    “警惕性不错啊，比齐桓他们强多了！”袁大狐狸呲着牙笑。

    我白他一眼说：“有事啊？”

    “呵！咱家地里该到了插秧的时候了！选南瓜秧去呗？”狐狸一挑眉冲我说

    差点忘了该到了三多他们参选的时候了啊！拍拍手上的泥巴“行啊，走呗！先哪家抢南瓜秧去啊？”

    狐狸纯真式笑容出现轻声道“挑刺行动，702团！”

    我顿时愣住，瞬间死死攥住双手，到时候了吗？七连整编的日子居然就这样悄然逼近！

    换上演习装备，做上雄鹰-11我都还在纠结这次演习。袁大狐狸估计已经猜出我知道实情，投靠在舱壁上悠悠的说：“部队需要的不是一支强军而是整体的强大，七连势必面临这些，因为强大！七连是702这支重装部队的尖刀，如果全军改制就必须要从咽喉处下手！”

    我缓缓吐出口气，我明白狐狸的意思，只是高城啊高城，你该怎么办？你眼底隐忍的痛苦我该怎么帮你化解？七连是他的命啊，是他的一切啊！没了七连的老虎还会那个骄傲的家伙吗？他引以为傲的东西都被剥没了，只剩下他自己迎风刺骨的挺立着！

    ★★★

    百公里外的部队集结地，老A的武直依然嚣张的停在蓝军指挥中心的交通带，看到蓝军总指挥铁大队洋溢的嘴角，一群人黑线中！有什么样的头头就有什么样的兵，老A今天这么得瑟的行动方针绝对和铁大队平日的教导有关啊！

    下了雄鹰-11我寻过周围环境，山麓作战，果然最适合老A的作战方式，可是对702这般的重装甲部队绝对是一大难点！大批量的装甲车，坦克开进山区就已经是个声势浩大的场面，拉长战线并不适合他们，因为他们面对的是老A，一支最适合单兵作战的部队，老A可以直线横插蔓延战线几十公里的战区作战，这样一只繁重的重装部队哪敌灵活的单兵力量，再加上铁大队狡猾的指挥部署，我可以预见这场战斗结束后的惨状！

    我没办法阻止七连的整编，可我也没办法做到不参与演习！

    外围阻截直接交给了三中队，我和齐桓各带一个分队游移阻击，袁大狐狸带着四个狙击手埋伏在我们周围组成暗哨。

    我们隐藏在红军指挥部最近的战略要地，和红军只隔了一个不算密阔的森林，我们在外他们在内。想起临离开阵地前我满头黑线的瞅着铁大队登上嗡嗡盘旋雄鹰-11，果然应了王团长的话“这只蓝军部队作战方法十分缺德！”

    高空之上红色的信号弹缓缓升空，演习开始！预示七连的未来也正式开始，现在唯一能给我安慰的是我留下了史今和伍六一，至少他们不在这次演习中。

    每个人心里都会开出一朵花，史今在剧情中这个时候对许三多说的话，我低头轻笑！

    完全没有意外的阻击，溃不成军的红军部队，453阵地也好，305阵地也好，蓝军毫不耗费力气就阻截住红军企图前进的装甲火力。

    遥遥的望着楔入式阵地里满脸油彩的高城，多想抚平这家伙紧蹙的眉头啊！眼前缓缓前行的小组队伍甘小宁，三多，成才……依依出现在我的瞄准镜中，身旁徐睿刚要举枪被我一把压下“仔细看十一点方向，那里有阻击手”我指着成才隐藏的地方，示意徐睿薛刚盯紧成才，我和沈飞寻找制高点，便匍匐沈飞边在通话器里讲：“唉，老大这要是让连长知道是我们带人阻击的他们，他会不会让七连的那群玩意们削死我啊？”

    “放心，烂人的集训你都没挂还怕他们下手？他们那级别哪能跟你家妖魔队长比啊！”我选择不告诉这小子七连改编的事情，如果知道了这小子一定故意冲出去挨毙。

    耳麦里传来众人的嗤笑，袁大狐狸的声音缓缓传来：“蔷薇啊，比妖魔，咱俩不半斤八两吗？这可你说的啊！”一直忘了交代，我的代号蔷薇，不知道是谁起的，只是当我知道时已经被这样叫了！不过名字不错，我可以接受，而且不知是有意还是巧合，前世我的代号就是血红蔷薇。

    朝袁大狐狸躲藏的树上直直挥过去几枚银针，依次排开在袁大狐狸脚跟下“狐狸啊，小心脚底下别踩着什么，可都淬了毒的哦！”说完就听见耳麦里安静的只剩下呼吸，最终还是齐桓战战兢兢的声音传来：“老大，那个什么…队长他没事吧？”

    “我没事，我说娃娃，你可狠了点啊！”袁大狐狸的声音紧接着齐桓的声音响起。

    “我觉得我已经很善良了啊，至少我没甩你身上不是吗？”我无辜的说道

    耳麦里突然多了许多祈祷的声音，还是袁大狐狸一句保持频道清洁才止了老A众人神圣的膜拜。

    演习开始半天，红军指挥部已经被被端。望着对面和我相隔不到十米的成才，小子手稳了，我已经见他在这里连续伪装伏击三个小时，很完美！动如脱兔静如处子，已经是棵好苗了。

    楼小杨钉在三角带，高城示意成才楼小杨的位置，我补位没来得及，袁朗却更不能暴露，于是一声枪响楼小杨第一个被毙，这小子颤颤忽忽的瞟向袁大狐狸的位置，见到袁朗握拳抹脖的动作，小脸刷白。

    扬手示意徐睿返回楼小杨位置“杨树，伪雷布置，等睿子过去！”

    袁大狐狸扬手示意撤离，众人迅速的往集合点汇合，我往后瞟了一眼，一排长拿着那把冒烟的九五正哭笑不得！他身旁的白铁军还在乱吼“违规了啊！”

    嘻嘻一笑，我抬手顺着给了这小子一枪，白烟四起！

    回到集合点，已经入夜袁大狐狸扔给我和马波丛林伪装“二号作战方案，我和娃娃，白马去狙击位，齐桓你们组织回击！”

    齐桓组织新的一轮反击，螳螂捕蝉黄雀在后。黑夜中的众人根本来不及反映就被后面藏着的老A打个措手不及，我换着伪装盯着死伤过半的红军，穷寇莫追的道理都不懂吗？这完全是个心里战，就怕你们不追才让打头的蓝军小势力表现的如此狼狈，急功近利的心情让红军众人忘了战场上的兵者诡道，而这正是老A最擅长的！

    高城好像突然反映过来，火急火燎的吼着：“快撤回来，别追了！快撤！撤啊！”

    那一夜，七连伤亡过半！

    一早我随着袁朗又单路摸回红军临时阵地，隐藏在树林深处，我瞄到了成才的瞄准镜。还好这小子没有忘了一个狙击手应该做的，他的眼睛没有离开瞄准镜。三多爬过去递给他快野战口粮，成才悄陌生叽的咧嘴一笑，两人倒是比起牙白了啊！

    甘小宁不服输的叫唤着，臭小子！我抬手送了他一枪，顿时枪声四起，其实整个临时阵地就只有我和袁大狐狸以及马波我们三人。

    袁大狐狸藏于树后，成才的狙击焦点一直在他身上。我知道狐狸一定有感觉，他是故意的，只不过是猎人对自己的猎物的恶趣味而已。

    狐狸一跃，朝远处奔去，成才刚要扣动扳机，我抬手比他早一步扣动扳机！瞬间惊动所有人，我的方向是个异数，完全无人察觉的狙击位！三多见自己好友被干掉，一股怒火涌出朝狐狸狂奔的地方追去，果然还是嫩点啊！成才察觉到我的位置，可是并没有阻拦三多追击狐狸的动作，而是呆呆的望着我的方向。我就地翻滚出点射区，然后在无人察觉的位置迅速露出头朝成才挥挥手，这小子一下张大嘴愣在那！

    紧随狐狸和三多身后，我一直保持他们五米开外，亲眼瞅着三多对狐狸顽强的堵截，一时没忍住噗的笑出声，然后敲敲通话器“菜刀啊，一会准备来接队长吧，估计他要被俘啦！”

    “咳咳…什么…老大你说谁被俘？队长！”齐桓明显被我惊得一口水呛住。

    “呵呵，一个小时候红军临时阵地啊！”

    再朝那俩人望过去的时候，狐狸已然被俘！高城气势汹汹的从我身边走过，冲袁朗望过去，狐狸刚想卸下身上装备高城忙伸手阻止“唉，不用不用！衣服不用脱，您没阵亡，您只是俘虏！”

    狐狸撇着嘴委屈的说：“我有点冤！”

    “每个在战场上挂了的人都说自己冤！”高城有些不屑这样的对话

    狐狸脱下脚上的作战靴“钢七连的连长？”

    “高城”

    “还一个小时演习就要结束了，我和你的连队打，战损比高达一比九，我们输了！”狐狸有些不满的声音，我恨不得撕烂这张嘴啊！非这样刺激那只老虎不行吗？

    高城咬了咬牙说：“你这不是寒颤我们呢吗？你拿一个换我们九个，你还叫输啊？”

    “本来想一个换你们二十五个，最好零伤亡！”接过指导员递来的水狐狸更欠揍的说

    高城无语的望了望天，我知道他眼里隐藏的怒火，如果不是做为一个军人的自律，他怕早就朝狐狸挥拳了。扭头瞅瞅可怜兮兮的三多，又扭头瞅瞅气定神闲的狐狸，高城知道袁朗放水了。

    “我想知道你的来路”

    “噗…”袁大狐狸一口水喷了出来“我说高连长，打到现在你居然不知道自己再跟谁打？”说罢朝我隐藏的地方白了一眼吼道：“你还不出来，是等着看我被你们家这只老虎吃了啊？”

    我嬉皮笑脸的从林间钻出来，望向又被我惊得找不到语言的老虎。然后就见老虎痴痴的说了一句“老A！”然后就朝我几步奔过来

    “你…你怎么跑来参加演习了？伤好了？”老虎揪着我左转右转的仔细检查

    “能跑能跳，活泼的猴子一个！”笑的灿烂的我冲高城欢快的说

    “捣蛋的丫头！”

    “老高，指挥部来电，演习结束！”指导员过来，脸上略微沉重的表情。高城没有接话，点了点头拉着我上了他的作战车，身后的狐狸性却盎然的盯着三多。

    到达临时阵地，赶巧瞧见铁大队从王团的营帐里大笑着走出来，见我被高城拉着手站在红军阵地不免一阵惊愕“你怎么回事？这这…被俘了？”

    “铁大，我现在是以家属身份在这里接受安置！”示意手上的戒指给铁路

    “嘿…和着最近全军里议论纷纷的那个高军长家的儿媳妇就是你这丫头片子？妈的，袁朗那兔崽子还真能给我揽人才啊！”铁大队一路抚着眉角登上了武直，我在后面窃笑不已。不过还是没忘冲铁队吼：“铁大，我们队长刚刚被个士官俘虏啦！”

    “闭嘴，我知道！”

    捂住肚子蹲地上爆笑，气得铁队抬脚把舱门哐当的踹上。

    袁大狐狸随着装甲车拉回阵地，瞅我神清气爽的样再看自己灰头土脸的，狐狸不禁气结！正郁结中见三多和成才跳下车，扬声叫住他俩：“许三多，成才！”

    “想不想来我那啊？这些新式装备，衣服，吃的喝的远比你待一个连队强！”典型一大灰狼诱拐小红帽的嘴脸。

    “报…报告，我是钢七连第四千九百五十六个兵！”

    我偷偷憋着笑，见狐狸无语的只能狠狠的给了许三多一下子，然后抬头望向成才“你是个狙击的好苗子，我那是狙击手的天堂，有兴趣没？”

    成才瞅瞅身旁的许三多，又回头瞅瞅李小乐，他现在的班长，淡淡笑着露出两个小酒窝说：“报告首长，我不想去什么天堂了，那地方太高，弄不好就摔得很惨。能站在一块我喜欢的地方不容易，我挺喜欢这的，不想走！至于您说的那什么天堂，如果有缘我总会去瞧一瞧的！”

    被两次拒绝的狐狸气鼓鼓的跟我瞪眼，我望天望地就是不瞧他！冲着我和高城走过来，伸手“有烟吗？给根！”

    高城斜了他一眼说“戒了！”然后又招呼来指导员从他兜里掏出盒玉溪扔给狐狸。

    狐狸掏出根烟叼上冲他说：“给个火！”

    死老虎弯着嘴角摇摇头，明显就告诉狐狸我整的就是你。A人无数的袁大狐狸也无奈的舔吧舔吧烟嘴把烟架耳朵上。

    齐桓开着陆战悍马一路咆哮着挺进红军阵地，我嘴角华丽的又一次抽了。这宝贝全基地有不了十辆，铁大队一般不批这车，今估计是被气大发了啊！不过越是这情况狐狸回去越有不了好果子吃啊，铁大队变态的心理，当怒火上升至一定地步时他作出的表面功夫越华丽！

    好笑的瞅见狐狸纠结的眉头，苦兮兮的望了我一眼，那一眼中明显写着：我大势已去矣！

    齐桓跳下车举手敬礼：“高连长！老大！”

    “哦，你小子啊！”明显高城对齐桓印象不错

    甘小宁几个见着齐桓恨不得扑过来“齐教官！”

    我挑眉，照这态势发展看来，削南瓜必须换人了，齐妈现在这温柔眼神的啊，我都起鸡皮疙瘩。

    “齐桓，车上还几箱液体手雷？”

    “报告，还四箱。”

    狐狸挥手“都搬下来！”

    “是！”

    “给七连兄弟们的一点小意思，我先走了，有机会我们再见！”说罢狐狸就上车，临走时望向我说：“给你24小时假，明天下午3点之前回大队报道！”

    “是”

    悍马又一路轰鸣着离开了阵地，高城砸吧着嘴说：“这老A就是比老步牛逼啊！”

    白他一眼“不然都想去老A呢！”说罢我朝三多他们走去。

    见我走来，甘小宁和白铁军第一个反映过来，刚要扑过来就被指导员拽住“你们老大有伤在身，别腻乎了！回头伤着她，你们连长非扒你们的皮不可！”

    瞅着成才，我满欣慰的说：“心定了？”

    呵呵傻笑，坚定的点点头：“老大！我应该谢谢你把我放到五班！”

    胡噜胡噜他的头发，转身瞅着红鼻子的许三多说到：“三多啊，还记得我跟你是说过什么啊？”

    “老大，我…我记着咧！我现在能做好许多事，连班长都说俺是个好兵！”孩子一嘴的标志性白牙。

    拍拍这两人的肩膀，老A不久的将来，我有些期待！

    此时落日的余晖把阵地涂上了一层红晕的色彩，就连冷硬的装甲都仿佛长出了生命。深吸一口泥土混着青草的芬芳我朝夕阳下□的身影而去，十指交握，他手上的戒指和我手上的辉映成光，融化了才历劫硝烟后的失落茫然，心一点点温暖起来！

    “高城，不管前方的路有多难，我一定陪你走完！”

    	

 第二十一章

    第二十一章演习一结束，高城就被师里拉走去做总结报告，我被安排在师部大楼四十见方的会客室里。中间除了师长警卫员来送来杯茶就再没人进出这个地方，我站在窗前四处打量着师部大院，和702不同的是这里少了一些士兵日常训练的呐喊声，寂静不少！师部的办公大楼是和下属部队分开的，从这师部大楼后方开去，大约五分钟的路程才是师属侦察营，陆航团，高炮团的营区，一想到未来高城要在这个地方度过他没有七连的日子，我反而提不起一窥究竟的勇气！

    叹口气，停止自己纠结在低靡的情绪中，然后被突兀鸣笛声吸引，一辆丰田越野甩头停在楼对面的停车场！一位大校从车上蹦下来，身后磨磨蹭蹭的走下个年轻少校，正低头专注于自己手上的PSP，仔细盯着少校瞧了瞧，我不禁一乐！吴哲，海军陆战队最年轻的少校，军事外语双学士，光电学硕士，这宝贝居然被我碰上了。

    大概感觉到我打量的目光，吴哲昂首朝我轻笑，我立马朝他挥挥手喊到：“嘿，哥们儿，上来坐会？”这样难得的挖墙角机会我怎么会错过！

    循着我的声音，那位急冲冲的大校顿住脚步，抬头望过来就咧嘴一笑说：“这不是华丫头吗？”

    努力搜寻着记忆中的这张脸，结果一无所获！

    “您是…”

    大校嘿嘿一笑，拎起吴大才子的后衣领奔着办公大楼而来，不一会就听见大厅警卫员说：“徐团，师长正在开会！”

    “行行行，我知道，你甭管了！”被称为徐团的大校边说边大脚踹开会议室大门，并脚把吴哲踢了进来！

    我无语的抽了又抽，终于想起这位大校为何方神圣：徐浩桀，陆航团团长，王团和铁队的同期战友，从新兵连到军校三人都在一起，后来王团进了702，铁队参加了老A，徐团进了空降，这三个臭皮匠才算正式分了家！

    吴哲嘟喃着揉揉屁股，朝我勾勾嘴角就坐在一旁掏出自个的PSP玩了起来。大校瞪了吴哲一眼，然后笑开了花“华焰，702的全能王，王胖子的宝贝！我用一整个武直大队愣没换来你，也就只从王胖子手里瞄到了你那威震全军的档案啊！”徐团一摸后脑勺却有些得意的说：“哈哈哈…不过高炮田老鬼可是连你的档案碰都没碰着啊！我瞅他再搁我跟前得瑟他！”

    我轻笑着摇摇头“徐叔，你太客气了，我只是个小小的技术兵而已！”

    “你这丫头太谦虚了啊！像我们这位大少爷，从海陆出来心就大啦，放我陆航都闲地方小呢！”徐团一拍吴哲，就呲牙咧嘴的死命咬后槽牙！

    吴哲无奈的朝我耸耸肩，仰头朝徐团说：“团长，平常心，平常心！小生我只是想找处可以释放理想的地方…”

    “屁！释放理想？你小子就这给我扯淡！你理想什么？是想轰日本还是想狙击海盗，你来说说，来，说说！看看我这儿是少歼—10了还是没有九五狙了啊！哪点你不满意？”徐团声音立马高了一调，甚至带着不解！

    吴哲不得不苦笑一声说：“小生的理想只是想找处能实现自我价值的地方而已！海陆很好，陆航也很好，可那里我找不到我存在的价值。您和肖队认可的只是我这光电的硕士学位，那我这个人呢？是好是坏，您真的认真研究过吗…”

    “那…那不是…哎，个瘪犊子玩意儿，随便你吧！”被吴哲堵得完全不知道要说些什么，徐团只得挥挥手溜达出会议室。

    顺风顺水的人生让吴哲找不到方向了吗？我朝他伸出手：“华焰，原属702团钢七连，现服役于4489部队！”看着我伸出的手！吴哲握住然后淡然的说“平常心，平常心，吴哲，原海陆特战队，现役T师陆航团”

    “吴哲，有没有兴趣来我那？”我自然而然的摆出一副袁大狐狸的嘴脸，禁不住沮丧，我也被狐狸同化了吗？不过沮丧之后还是要继续挖这棵南瓜秧“我保证那儿是个可以让你安身立命之所！”

    “恕我冒昧，这4489是否是隐秘部队？”吴哲一脸质疑，我低头轻笑，对上他的目光缓缓张口说：“老A”

    吴哲有些许的痴怔，“传闻中甲种部队的克星？”

    “呵呵…我等你来寻找理想，它就在你触手可及的地方！”说罢我走出了会议室，想来老虎的会开的差不多了吧！

    时间刚刚好，我前脚走出会议室就看见老虎和师长，参谋长众人谈笑着走下楼，见我在楼下，高城几个大步跑下楼梯“等急了吧？这破会开得，头昏脑涨的！”

    从兜里掏出顺来的纸巾，抹着他脸上花花绿绿的油彩说：“你至于那么着急吗？瞧这脸上都成花斑猫了！也不知道洗洗，你也不怕吓着那些小文员！”

    老虎嘿嘿一笑，这时齐师长领着众人缓缓走过来“华丫头，你这大名可是如雷贯耳呐！想来我这一师之长都没有你魅力大啊，你这现在已经快成为全军偶像了啊，传闻中的‘尖刀蔷薇’嘛，居然这般秀气，果然是少年有为啊！”

    听了齐师长的话，我突然觉得不好意思了，无意的瞅了高城一眼，便发现这只老虎美得很，就好像恨不得让全世界知道他女人多厉害。我的头抽了抽“齐师长，您这埋汰我呢？我再怎么厉害也不还是个兵，怎么能跟您这全师领导比魅力呢？”

    齐师长哈哈大笑，摇摇头就又带着众人缓缓消失在我的视线中。高城左右踅摸一番，突然把我拽到大厅最西北的角落，这是个视线死角，如果没人绕过那七八人合抱才能圈住的柱子，断不会发现这角的！待我反应过来的时候死老虎已经俯身压上我的唇，我猛然间想到这是在师部大楼内，刚要张口，就被老虎堵在了嘴里，我是吓得魂飞魄散！

    大口喘着气，使劲锤了高城一拳“你神经了你？这是在师部呢！让人看见明天咱俩就上军报了！”没好气的甩开死老虎的手，我像做贼一样往停车场走去，高城几步追上我，拉起我的手放在唇边亲了下说：“我想你了！演习都…都已经一个多星期了，我能不想你吗？哎，不过给你看样东西”说着高城从怀里掏出一张纸递给我。

    我抬眼一看大叫着扑到高城身上，方方正正的文件纸上写着“关于任命马峥同志为702团三连司务长一职通知书”

    “老虎，你怎么办到的？”拿着这纸委任书我恨不得亲上几口

    “死皮赖脸呗！我现在吧，明白这有时太骄傲了不是什么好事，拉下脸放下身段其实能换个结局！”高城望着我，我看着他，退一步海阔天空不是什么难事！

    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

    我和高城准备回团部家属区的可高阿姨一个电话打来非要我们回家，我很纳闷老太太是怎么知道我今天讨了一天假的？莫非有千里眼！

    离开师部上了高速开了将近两个小时的车才到了传说中的军区大院！结果一推开家门就被这满室狼藉给囧住，满屋子的油漆桶，脚架台，烂报纸…高阿姨正指挥着几个尉官把家具抬来抬去。

    “妈！你…你这折腾啥呢？这屋还让不让人呆了啊？”高城指着这屋就瞎嚷起来。

    高阿姨轻轻打了高城一下说：“眼睛干什么使得？一回来瞎吵吵什么啊？没看见这装修啊！这不是给你们俩结婚准备着呢嘛，正好你俩回来去看看你们那屋，吃过饭就去挑挑家具什么的！”边说边把我们往楼上推，我和高城对视一眼，只能无奈得顺着高阿姨的意思上了楼。

    楼上原本是加会客间的五居室，高阿姨让工人把正对着楼梯间的廊厅改成了内厅，又在内厅安了一扇红木拱门，门内才是我和高城的房间，西北角的大卧室改成了主卧，而紧邻主卧的两间小客房则打通做了客厅，唯一剩下的偏卧改成了婴儿房。也就是说整个二楼除了内厅是做连接楼梯之用，剩下的空间都改成了我和高城的房间。

    望着如此费心的改动我真的不知道说什么好，高城瞅着未来即将属于我们的房间，突然来了兴致，拽着我比划，说什么要在客厅放一套日本进口软皮沙发；又要买张镂空雕花大床放在卧室；紧接着又说要换窗帘。我都不知道老虎原来也能这么计较这些东西！

    “高城，如果有一天你发现曾经属于的你的一切突然失去，你还能站起吗？”我悠悠的问道.

    高城诧异的看着打断他高昂兴致的我“我的一切？你！你…你去哪？”猛的抱住我的高城突然涌出浓浓不安让我恨不得扇死自己“我哪也不去，死都陪着你！”

    “死丫头，那…那你这么说想吓死我啊！”

    深吸一口气我盯着他说：“我指的是七连和那些兵！”

    高城错愕的目光盯着我“什么…什么意思？”

    “全军改革，信息化战斗部队整编！”其实我并不想由我来告诉他这个消息，可是我还是决定我来说，至少他最痛苦的时候我能为他撑起个怀抱。

    高城脸上惊愕，愤怒的表情一览无遗“凭什么！你说七连啊，七连！哪次团里师里比赛不是个人第一呀？哪次集团军比武不是七连获胜？尖刀连！尖刀连！什么是尖刀连？战斗力最强的连队怎么…怎么就成了整编试点？”高城在吼，从咀嚼过这个消息后一直在吼，我只是安静的听着，安静的任凭他发泄他没办法诉说的悲伤！

    高阿姨循着声音上来，我冲她摇摇头，大概早已经从高军长那里得知消息，高阿姨细细听了高城的吼声后，歉意的朝我笑了笑，便转身下楼了。我明白高阿姨笑容里的意思，这个事只有他自己才能明白取舍。

    高城的痛苦我全看在眼里，他骄傲的七连，嘴里念着挂着不抛弃不放弃的七连，却在这个时候平然无辜的面临整编，血骨将尽，抛弃与放弃都不是谁与谁的问题，而是没有了坚持不抛弃不放弃的那个地方，那个以五十七年连史养育出这六字真言的地方！

    高城睡着了，就在这空旷的大屋里，枕着我的腿，梦里脸上都是数不尽的悲哀，缓缓摩挲着他的眉头，想拂去他的伤，可是我知道我做不到。

    耳边传来脚步声，回头望去是高军长站在我们身后。

    “高伯伯……”

    高军长挥挥手，盯着高城睡着的面容说：“他知道了？”

    我点点头，不知道要接什么话，倒是高军长盘腿随我坐在地上，慈爱眼神只有在高城看不见的地方才会表现出来，宽厚的大手捋过高城的头发，就像习惯一般，想来在老虎小的时候这是常做的动作吧，那一刻这威武不屈的集团军长也只是个担心儿子的父亲而已！

    高军长轻轻叹口气说：“全军改革的文件是我最后签的，机械化转入信息化是整个中国解放军都势必要面临的问题，这一次军委只不过是把B军当作了试点，可上面不知道这是件难事，谁能堵住那道洄血的伤口啊？”高军长住了手上的动作“这小子总是带着很强的自尊心，去部队也一样！总怕别人知道有我这个当军长的爹，所有事情不做到最好就一定不罢手。他太骄傲了，凡事都要求个成功！放他去七连是我的主意，想让他在七连历史里明白生命重于结果的意义！可是我没想到七连让这混小子把心都扔进去了！”

    腿上的高城把脸藏在暗处，高军长看不到，可是我却看到了睫毛颤抖的模样！这爷俩还真的是一个性子，死要面子！

    “高伯伯，高城从军校到部队，一直在七连，他把那里当成第二个家。那里有他想着念着的兵，那些都是他的宝贝他的一切。可是现在七连整编就是把他的一切剥夺，他要怎么在站起来面对那些把他当成遮荫大树的兵？”我一字一句的说着高城的心事，腿上的人轻轻的一颤，我悄悄握住他的手。

    “他是一个指挥官，更是一个兵。他知道一个部队需要什么，就算他的七连都是全能冠军，他还是要明白改编势在必行！他不能把这些柔弱的东西带到他的部队里，他以后的路这样的事情还会有，那么那些在他心里的刺就必须拔掉，才能让他的人生更加广阔！”高军长斩钉截铁的话像把锤子凿在我心底，云开雾绕猛然清晰，因为太在乎老虎我反而忘了高城的骄傲，他只是舍不得他相依为命的七连，不是因为整编！

    看着高军长离去的身影，老人是睿智的，而且一针见血。年过花甲的老人我竟然不忍心他这样离去，冲仍然□的背影轻轻开口：“爸，谢谢你！”

    高军长顿住脚步，然后呵呵笑着下楼，嘴里还念叨：“罢了罢了，养儿子二十几年能换来这么个儿媳妇我也值啊！”

    低头拍拍高城的肩膀“别装了，你都听见了！”

    高城起身靠进墙角就没在说话，从自己兜里掏了掏，手里却空荡荡的一片。他忘了他戒烟了，我起身下楼想去给他烟被他一把拉住，手上一用力就把我拽进他怀里，脖子上湿湿凉凉的感觉收住了我所有的动作，高城无声的抽噎着，眼泪顺着衣襟流进我怀里，像他的人一样，烙印在心口！

    那天之后，我没有来得及面对接下来七连的改编。因为我被急招回了大队，在一家人和乐融融的饭桌上。

    电话是直接打到家里的，铁大队的声音：“华焰，紧急任务，武直十分钟后到警备局机场！”

    撂下电话我有些茫然的瞅着饭桌前的高阿姨，高军长还有高城“那什么…有紧急任务我得马上回基地！”我听到自己的声音有些颤抖，A大队人不多，可三个中队加起来也有七八十口人，是什么样的任务要在我休假的时候急召，可想而知。明白我工作性质的三人没有说话，最后还是高军长开口：“什么时候来接你？”

    “十分钟之后，警备局机场”

    高城起身拿钥匙拽着我出了门，临走时高阿姨叫住我“丫头！记得我跟你说过的话，为了我为了高城为了这个家……”高城握着我的手使劲攥住又松开，便径直去车库取车。

    我笑着对高阿姨说：“妈，我会回来的！”然后头也不回的钻进车里！

    余下老两口望着我们绝尘而去，高阿姨幽幽的说道：“这孩子，跟交代遗言一样，还没结婚叫什么妈啊！”

    “行啦！她啊，强得很！再说你不早就盼着这丫头叫你妈？”

    “死老头别以为我不知道你听见那声‘爸’时，嘴咧得快后脑勺呆着去了！”

    “是是是……”

    	
飞天中文 www.gosky.net提供！