注解：本文所涉及的地理位置、军事行动及人物名字纯属虚构，如有雷同，实属巧合。请自动忽略时间因素。
中国边陲某地
遮天蔽日的密林深处有几顶覆盖着伪装网的帐篷隐藏在其中，这里是中国与M国联合作战演习的区域阵地指挥部。
帐篷里仪器设备‘嘀嗒’作响，技术兵紧张有序地忙碌着，高城身子靠在桌边拉长了脸运气。他是这次联合演习C区的阵地中方指挥，本来能有机会参与这次联合演习很令他兴奋，可眼下有件事却让他生了一肚子闷气。究其原因是M国利用此次演习打掩护，暗渡陈仓押解一名要犯回国，却因看守不利而至使要犯在越境武装分子的协助下逃脱。M国C区的阵地指挥阿曼少校对此事竭力隐瞒，私自派人暗中前往边境交界处寻找，被师侦营的侦察兵发现，于是纸包不住火事情败露，此事让中方的阵地指挥高城大为恼火，立刻致电向总指挥部请示。期间阿曼少校曾多次向高城请求，希望中方可以让M国的士兵将犯人找回，却只得到高城摆出一张冷脸的回复。
甘小宁：“报告。”
因为尚未收到总指挥部的回复，高城目前还在火头上，“进，进进。”
甘小宁面对高城立正站好踌躇道：“阿曼少校要求见你……”
“见他的鬼。”高城眉头结成了疙瘩，指着身旁的一位参谋，“那个谁……你让他和他的人老老实实给我呆着，那儿也不准去。”
王参谋连忙点头，“是。”
帐篷门外伸进个脑袋，“高，不要这样，我们是友军嘛！”阿曼少校满脸堆笑探身挤进帐篷，操着一口生硬的中文向高城讨好道：“你就让我的人去找吧，我保证会很快结束的，我保证。”
“扯蛋！”高城怒火中烧，“看看脚下，少校先生我得提醒你，这是在中国的土地上，在这里轮不着你指手画脚！”
“噢，亲爱的高，你误会了。”阿曼少校慌忙解释道：“我……”
高城虎目一瞪，“啥玩意儿？你把那个什么亲爱的给我去啰！”
“是是，你看，我只是想表示友好，没别的意思……”阿曼少校急忙想捋顺炸飞的虎毛。
马小帅：“高副营长，密电。”
高城抬手指了指门口，阿曼少校不甘心地向外蹭了几步，最终禁受不住高城凶狠的目光退了出去。
演习照旧。专人处理。负责人：袁朗。
看着手中的电报，高城拧紧的眉头终于舒展开来。“小宁，知会阿曼少校一声，抓人的事情就不劳烦他费心了。”
“是。”
红云滚滚，直烧天际。夕阳下，一架直升机在山坳中徐徐降落。几名被迷彩服包裹得严严实实的老A跳下直升机，快速地从机舱里往出搬运装备，其他几人则支起帐篷，短短几分钟内临时营地已经建成。
阿曼少校在旁边看得起劲，“高，这是你们的秘密部队？”
“他们是专门对付找茬儿人的部队。”高城巍然笑道：“对你们特别管用。”他不再理会语塞的阿曼少校，径直向老A们走去。
一名小个子士官从一堆装备中露出脑袋，“连长！”，高城挥挥手，“得，得，忙你的。”许三多憨憨地笑笑，继续自己的工作。
“连长。”成才向高城敬礼，高城得意地笑道：“合着，我七连的兵都在呢。”
他们对高城的称呼，在阿曼少校听来显然有些莫明其妙，明明是少校军衔可眼前这两个士官全叫他连长。之后，他总算听见了一个正常的称呼，“高副营长。”这回说话的是个年轻的中尉。
高城看到骆研更乐了，“你小子果然是跑到他队里了。”
“高副营长，我正愁没机会好好谢谢你呢。”骆研：“要不是你的推荐，我也来不了老A。”
“别谢。”高城道：“现在谢，日后保不齐就得骂我把你扔进这破地儿了。”
吴哲正蹲在地上埋头摆弄他那堆宝贝仪器，阿曼少校走上前来，看着他肩上的两杠一星出神，这样年轻的少校他还是第一次见到。“嗯，你好，我是这次演习M国的C区阵地指挥，你是这次特别行动的负责人吧？想不到你这样年轻，真是青年才俊！”
看着阿曼少校伸过来的右手，吴哲抬起头挑高眉稍道：“你好像找错人了，我不是负责人。”
阿曼少校尴尬地收回手，放眼看去这不过是支十几人的小分队，却顶着一堆星星杠杠分外耀眼，这次行动的负责人究竟在哪里呢？
帐篷后
袁朗坐在草地上背靠帐篷闭着眼打瞌睡，草叶发出轻微的响动，他瞬间掀开眼帘，“高城。”
“死老A。”高城走过来在他身边坐下，“那边忙着，你可好……”
袁朗截话道：“我这不是忙里偷闲嘛！”
高城：“是偷懒吧。”
“哎，我说高副营长，你能不能讲话别这样直接啊？”袁朗可怜巴巴地看着高城，“挺伤人自尊的。”
“跟你似的？说一句话还得打九道弯。”高城梗着脖子粗声粗气道：“不会。”
“也对，那就不是你了。”袁朗眉眼笑开，“高副营长说话是小胡同里赶猪。”
“去，去……竟胡嘞嘞。”高城望天，“上面什么意思？”
袁朗双手撑在地上，身子向后靠了靠，轻轻在高城的耳边吐出两个字，“全歼。”
高城扭脸盯着他看了半晌，忽听远处传来马小帅的叫声“高副营长！高副营长！”他站起来向声源努努嘴，“叫我呢。”
袁朗：“忙去吧，我也得去会会那位阿曼少校了。”
高城：“行，那具体的事宜呆会儿再说。”他刚要抬腿走人，却听身后袁朗懒洋洋叫唤：“喂……”
高城回身，“有事？”
袁朗嬉皮笑脸道：“借根烟抽。”
高城摸着上衣口袋掏出烟盒，里面只剩下半盒烟，索性直接丢了过来，袁朗仰手接住，“谢了啊。”他痞痞一笑，“哎，火。”
“没有。”高城大步流星地走开，“想要，你自己找去。”
“喂！”袁朗叼着烟屁股看着走远的高城，抱怨道：“小气。”
“你三番五次打劫高副营长的香烟，人家还能借你烟抽已经很不错了。”吴哲从帐篷边探出脑袋，“麻烦您老移移驾，阿曼少校找你找得就差翻土挖蚯蚓审问了。”
“唉，真是半刻也不得闲。”袁朗慢悠悠站起身，叼着没点燃的香烟从帐篷后面转出来四处张望，很快找到了正在‘骚扰’自己南瓜的人，于是施施然踱步过去，胳膊肘戳在正弯腰向成才套话的阿曼少校的后背上，操着沙哑的嗓音问道：“少校，有火吗？”
阿曼少校在M国的军队里也算是老油条了，不说是阅人无数，也算是见多识广，谙知见人说人话，见鬼应鬼语的道理，眼前这位站姿散垮，嘴叼香烟的中校刚一露面，阿曼少校心中已然警铃大作，这位中校——不好对付。
心里想着要如何与袁朗套近乎，阿曼少校手中也没闲在衣兜里翻找出打火机，凑到袁朗身边为他点上香烟，万般讨好地问道：“您就是这次行动的指挥官吧？”
袁朗：“嗯，你是？”
“我是M国的C区阵地指挥员阿曼。”阿曼少校殷勤地伸过手来。
袁朗伸出手与他轻握了一下，“袁朗。”他抬下巴向指挥部，“里面聊聊？”
阿曼少校正求之不得，连忙点头称是。
指挥部
高城见袁朗和阿曼进来，抬腿就往出走却被袁朗一把拦住，“高副营长，你用不着回避。”
闲杂人等退去，指挥部里只剩下三人。
袁朗向阿曼少校道：“时间紧张，咱们还是开门见山吧。”他一屁股坐到椅子上，翘起二郎腿，十足一副主人姿态。
阿曼少校恭维道：“我喜欢和您这样的爽快人讲话。”
高城虎目圆睁，“你是说我不够爽快？”
“没有，我绝对没有那意思。”阿曼少校连忙赔笑道：“我中文太差了，语意表达得不清楚，请见谅。”
“阿曼少校你太谦虚了。”袁朗：“我很好奇，贵国的办事能力和保密措施都堪称一流，S是怎么从这里被劫走的？”
阿曼低头细想，刚谈了两三句话就让这两位把自己挤兑了一顿，看来想要顺利将S带回国去，最好还是老老实实与这位中校合作才行。他踌躇片刻，长叹一声道：“事到如今我也就不隐瞒两位了，我们本来想借演习为掩护将S押解回国，图的就是放在军队里最安全，不想还是出了问题。出事那天看押S的人员全被迷晕了，而且也没有看到将S带走的是谁？有多少人？”
袁朗一针见血道：“你们怎么知道S的位置？如何断定他还在我国境内？”
“这……”阿曼少校面露难色，他翻眼看向袁朗，见后者摆明了要穷追猛打，丝毫没有绕过此话题的意思，于是，他只得硬着头皮说道：“以防万一，我们在他体内安装了追踪器。”
“以防万一？”袁朗嗤笑道：“你们想得还挺周到的啊。”
阿曼少校：“这不，刚巧派上用场。”
袁朗的目光突然变得凌厉起来，“少校，谁提的建议？”
“啊？”阿曼少校脑子转得慢了半拍一时没反映过来，“您是指……”
“安装追踪器是到这儿后的决定吧？谁提议给S安装追踪器？”袁朗一字一顿地问道：“你的哪位部下？”
阿曼少校：“是蒙坤上尉。”
袁朗：“S知道吗？”
“他当然不知道。”阿曼少校肯定地说：“追踪器是在他昏迷时植入到他体内的，他自己完全不知。”
“很好。”袁朗摸摸鼻尖，道：“阿曼少校，追踪队定于19时出发，我方需要贵方派一人协助工作，请你安排一下。”
“好的，我这就去安排。”阿曼少校：“能不能多去几个，也好有个照应？”
“中国有句老话：人多嘴杂。”袁朗：“我想人不再多，而是贵在精。更何况考虑到这件事的特殊性，我方同意你们跟一个人去已经是仁至义尽了。”
阿曼少校连忙点头称是，他急匆匆离去召集手下开会商讨。
等阿曼少校走远，高城才开口说道：“带上一个累赘出发，不是你们老A的行事风格吧？”
“要是累赘还算好的，搞不好是颗定时炸弹。”袁朗：“反正我不开口他也会跟来，倒不如请他进来。”
高城：“你怀疑那个蒙坤？”
“既然是保密行动，却让对方如此轻易就将人劫走，你不觉得有问题吗？”袁朗手支下巴，轻声道：“无论是线路还是时间安排都恰到好处，实在是太完美了。”
“这的确是他们最大的失误。”高城：“你怀疑蒙坤和劫匪是一伙的？”
“像，又不像。”袁朗：“但这位蒙坤上尉，怕是有些来头。”
“人家都是抛砖引玉，你可倒好引鬼上门。”高城：“你让阿曼少校派人协助，是为了让内鬼不打自招？”
“聪明。”袁朗双手罩在脑后，肯确地说：“蒙坤不会放过这个好机会的。”
高城疑虑道：“阿曼少校有问题吗？”
“还不清楚。”袁朗：“我们负责消灭目标，而这里……就交给你们了。”
二人静默良久，终于相视而笑。
“报告。”
高城：“进。”
甘小宁与齐桓一同进来，敬礼被自动省略，直接切入主题。
袁朗：“外面情况？”
齐桓：“有吴哲和骆研的监测，保证万无一失。”
高城：“M方有动静吗？”
甘小宁：“阿曼少校回帐篷后就没出来。”
“好，你继续盯着。”高城：“小帅那边也不能放松警惕。”
“是。”甘小宁快步出了指挥部。
袁朗：“齐桓，你带E组先行一步，悄悄的，别带尾巴。”
齐桓：“是。”
“注意保持频道畅通，我们会在19点准时出发。”袁朗：“不管我们这边发生什么情况，只要命令不下，你们就不许显身。”
“明白。”齐桓有些担心道：“是不是有麻烦？”
袁朗笑道：“麻烦是有，不过也可变烦为宝。”
高城突然插话道：“总之，你们在外面都给我小心点儿，这边医疗条件是不赖，但用不着你们帮着试用。”
“多谢高副营长关心啊。”袁朗贼嘻嘻冲高城挤眼。
高城虎着脸，梗着脖子叫道：“谁关心你们这群死老A了，我这是提醒。”
“是，是……”袁朗忍笑道：“多谢高副营长提醒。”
齐桓唯有摇头叹惜，自家队长到处煽风点火的这破毛病啥时能改改啊！
19时，追踪队在营前空地集结。老A们在脸上涂好了迷彩油，领章、肩章、臂章等所有能证明身份的物件全部摘下，枪支弹药、夜视仪、指示仪、定仪装置、跳频电台、水袋、干粮袋、急救包、作战携行具等，全都收拾停当整装待发。看着眼前这支十几人的队伍，阿曼少校体会到一种前所未有的压迫感，没有训话，没人啰嗦，这支队伍潜入密林转瞬间消失得干干净净，他们突然出现又突然离去，一切行动悄无声息神出鬼没。
残阳未落，彩云尚存。一支由十几人组成的特别行动队披着晚霞行走在密林之中，在这支队伍中有一个穿着与众不同的人，他正是M方的蒙坤上尉。与阿曼少校略显生硬的汉语不同，蒙坤上尉的汉语说得相当流利，在队伍行进当中，他全是用汉语与袁朗进行交流。然而，有时他也会低喃一两句M国的话。袁朗对此到没有表示什么，只是手背在身后暗中给吴哲打了个手势。
行至夜间，队伍依然没有停下反而更加快了步伐。蒙坤上尉喘着粗气，身上的衣服早被汗水浸透。夜色中的丛林里会不时冒出各种异样的声响，看似安宁的外表下，却是危机四伏。在这暗无天日的热带雨林中含毒的动植物不下七八十种，虽然全身都在迷彩作战服的防护之下，但也要时刻保持警惕，搞不好身体刚刚经过的地方会有什么东西出现，一个微小的失误在这里都是足以致命的。突然，远方闷雷滚滚，一道银光划破夜空。
“看样子要下大雨。”蒙坤：“袁队长，队伍不停下来休息一下嘛？”
袁朗：“时间不允许。”他急匆匆向前赶了几步，追上前面的士兵。
一颗雨珠砸在绿叶上，滑到泥地里碎成几瓣。蒙坤看着前面开路的袁朗，嘴角挂出不易察觉的冷笑。
一路狂奔，追踪仪上显示距目标2公里。雨势渐大，密集的雨丝阻隔着他们的视线，山路泥泞，老A们尚可趟出一条道，而蒙坤尉则只能手脚并用地紧跟着，满手满脚的泥水很是狼狈。
距目标1公里。蒙坤上尉抹了抹脸上的雨水自语地嘟嚷一句，袁朗笑眯眯问道：“蒙坤上尉，有什么问题吗？”
蒙坤讪笑道：“没有，雨大，看不清路。”
袁朗：“吴哲。”
“他在向某人报告咱们的位置。”吴哲：“刚刚是他们最后一次通话，确认方位。”
身上隐匿的通话器被旁边的老A扯掉，蒙坤上尉面如菜色，“你，你听得懂。”他的手指下意识扣住扳机，可是后脑勺已经被枪口抵住。
“别自作聪明，上尉。”袁朗讪笑道：“不是只有你们外语学得好。”
慢慢松开手指，蒙坤泄气道：“你究竟想怎么样？”
“继续走。”袁朗向许三多努努嘴，许三多马上缴了蒙坤全身上下所有武器。
蒙坤：“明知道前面是个包围圈你们还要去？”
袁朗的笑容带着几分狡黠：“去，当然去。”
蒙坤上下打量着袁朗，这人若不是脑子坏掉了，就多半是疯子。
袁朗：“各小组呈散开队形前进，注意保持频道清洁。完毕。”
吴哲用枪顶了顶蒙坤的腰眼儿，蒙坤无奈之下只得抬腿迈步，雨夜中前方一片黑暗。
终于接近目标，袁朗示意队伍停止前进。“A组进前，B组左翼，C组右翼，D组接应。完毕。”
“明白。完毕。”老A们迅速散开消失在丛林中。
正当蒙坤的同伙埋伏在林中准备接应他时，一个四人小组正飞速向他们身后包抄，袁朗以蒙坤为诱饵，为匪徒们布开一张网。然而，一边是湍急的河水，一边是高耸的山峰，再加上不断加大的雨势，不利的自然环境让袁朗格外小心，与预先设伏不同，追击的风险显然要大得多，他谨慎地控制队伍的前进速度。
吴哲：“快到界碑了。”
“别急。”袁朗：“这个位置对咱们不利。”
一发子弹穿过雨阵，没入碗口粗的树干，吴哲一面还击一面嘟嚷道：“对方可不这么想。”
成才蹲踞在树后，瞄准镜的十字快速移动，“10点钟、12点钟、1点钟、2点钟有埋伏。”
密集的枪声响成一片，炮声轰轰震透天际，一声闷响过后袁朗惊觉身后土石有明显松动，袁朗：“土质疏松，注意安全。完毕。”
“明白，完毕。”
许三多：“M161A加挂M203，小心。”
C3：“D组正按计划靠近接应，完毕。”
密林深处
齐桓抱着QBZ03自动步枪蹲踞在树后，与95式自动步枪的无托设计不同，QBZ03式采用折叠托结构，从而避免了卧射瞄准基线高容易暴露的问题，对于丛林追踪来说还是有些福利的。前面枪声震天，但E组的四名成员却窝在草丛中纹丝不动，因为袁朗叮嘱过：不管我们这边发生什么情况，只要命令不下，你们就不许显身。所以，他们一直盯着目标静候命令下达。
枪声暂缓，对方不轻易出击，老A们也不会贸然近前。这是交火中的短暂调息，双方都在等候对方出招。蒙坤趁看押自己的连虎一个不防，突然朝着对面大喊一声，连虎气愤之下一把将他的头摁进泥地里。
对方显然沉不住气火力又起，袁朗：“A3，先别管他了。完毕。”
连虎低应一声，撤开两步继续还击。
清晰的点射中混着单发，成才在干掉对方一名枪手的同时也招来一颗炮弹的袭击，随着炮弹撞入山体，引发大量泥沙滚落。大雨外加炮弹的攻击，一声炸响，大块岩石伴着泥土从山坡上翻泻而下——泥石流！
袁朗：“各小组隐蔽……”他的声音被淹没在巨大的轰鸣声中，山谷里飞沙走石悲鸣四起。
石头：“C组转移……”
徐睿：“B组安全。完毕。”
C3：“A3安全与D组汇合，D4位置？A组？……”
“A组……听到请回答……”
C区的阵地中方指挥部
马小帅急道：“副营长，与老A的联系中断了。”
“他们会不会……会不会遇上危险了？”甘小宁小心翼翼地瞄了眼高城，后者板着脸一言不发。
帐篷外一片漆黑，雨声轰轰，雷声隆隆，似有千军万马呼啸而来。
“死老A。”几个小时前，自己曾与那人并肩而坐，他语淡声轻地说着‘全歼’。如今，风筝线断了，风筝也不知飞落到何处？可是，还有许多事情要做，演习必需继续进行。
高城用手搓了搓脸，“都打起精神来，该干嘛干嘛。”
“是。”回答的声音无比坚定。
边境
双方的交火因泥石流突然降临嘎然而止，不断有土石从山顶滑落，待四周恢复平静时，双方人马早已撤离，走得不知去向了。
雨依然未止，黑暗里一只手缓缓从土中伸出，紧接着大片的泥土松动，一个人颤巍巍钻了出来，他警惕地向四下张望，得意道：“嘿嘿……老子让你们追……哼……死去吧！”他直了直身子，迈着踉跄步伐奔向一旁的树丛。
草丛后，罗滨：“E1，A组联系不上，会不会……”
齐桓：“冷静点，给我跟住目标。完毕。”
罗滨：“明白。完毕。”
齐桓的话无疑是E组的定心丸，在他的带领下E组继续跟踪。在发生泥石流的瞬间，齐桓看到A组迅速撤离，虽然目前没有联系上，但他坚信有袁朗在，A组就不会有事。而此时他需要做的就是稳定军心，完成袁朗交给他的追踪任务。
冷风夜雨，急流中有四个小黑点在奋力游动。
袁朗：“吴哲，这回总算体现你水陆两栖的价值了。”（还记得吗？）
“不是吹啊，游泳可是我强项。”吴哲一边划着水，一边躲闪着河中的漂流物。“哎，骆乌鸦你怎么跑我们这组来了？”
骆研无奈道：“D组接应里数我跑得最快，话说连虎还去了我们组呢！”
吴哲：“交叉换位。”
骆研：“这一互换可好，跟你们玩上漂流了。”
“闭上你的乌鸦嘴吧！”吴哲：“还漂流呢，都出国了。”
“啊？”骆研回身看向袁朗：“老大，这算公费吧！”
袁朗：“小心！”他用力扯了骆研一把自己却被水流中一截木头撞了下，身子突然下沉。骆研慌了手脚，刚要潜下水拉他，袁朗已经浮出水面，吐出一口水，气道：“找削呢！”
骆研吓得吐了吐舌头，忽听游在最前面的许三多兴奋地叫道：“队长，快到岸边了。”
吴哲：“来，加一下油。”
骆研会意，“三句半啊，炮弹轰天震断山。”
“乌鸦忙中跑错边。”吴哲：“许三多，下面你接。”
许三多：“我不会。”
“实话实说。”袁朗：“随便攒七个字。”
许三多一面奋力向前游，一边想后面接什么，憋了半天终于从牙缝里挤出七个字：“掉入河里不忘侃。”
吴哲：“妙啊！队长大人下面两个字该你了。”
袁朗嘿嘿笑道：“欠扁。”
扑哧，四人全乐了。
“老大，我错了！”骆研哀声长叹：“C3我想你，连虎咱们还是换回来吧！”
吴哲：“此话晚矣。”
历经险阻四人终于爬上河滩，许三多和骆研警戒，袁朗：“吴哲，联系一下家里。”
吴哲连拍带打埋头拨弄了半天，“不行，设备故障，联系不上。”
袁朗：“能修好吗？”
吴哲：“需要时间。”
袁朗扭头冲骆研笑道：“你来得真及时。”
骆研只觉得后脖梗子嗖嗖冒凉气，“老大……”
“这宝贝疙瘩就交给你们俩了。”袁朗：“必须修好，要快。”
骆研：“是。”
“希望没跑得太远。”袁朗打开送话器，“D组，报告情况。完毕。”
耳机里哗啦哗啦一阵乱响，断断续续有声音传出，“A3……在D组，……安全。完毕。”
“D4在A组。你们那边音质太差。”袁朗：“D组报告位置，完毕。”
“我们刚从土里爬出来，能有这个效果已经不错了。骆小子倒是跑得快，害我们白担心一场。”C3：“D组在1039。完毕。”
袁朗：“B组报告位置，完毕。”
徐睿：“B组在1114，完毕。”
“B组通话质量不错。”袁朗：“C组报告位置，完毕。”
石头：“C组1078，完毕。”
袁朗：“E组报告位置，完毕。”
齐桓：“E组刚经过1009，完毕。”
“继续跟踪。”袁朗：“A组有点儿小麻烦，再没解决麻烦之前，由E1领队。完毕。”
各组回应：“明白，完毕。”
齐桓：“A组位置？完毕。”
袁朗：“漂出界了。完毕。”
耳机中一阵沉默，齐桓：“好回吗？完毕。”
袁朗：“放心，只是会耽误点时间。完毕。”
齐桓：“明白，完毕。”
袁朗关了送话器，“蒙坤到哪儿了？”
吴哲：“1005，离咱们倒是不远。”
袁朗：“看来蒙坤还没和他的同伙接上头。”
“你算好了他会逃跑？”吴哲：“还是打一开始你就想让他逃走？”
“我是想让他逃，所以才把连虎叫开。”袁朗拧着作战服上的水，“不过，泥石流可不是我想要的。”
“原来你早有此意，难怪对他的看管那么松懈。”吴哲：“你知道他喊了句什么？”
袁朗：“别开枪。”
“哎！”吴哲：“你听得懂啊！”
“要我给你讲故事嘛？”袁朗调侃道：“耗子妈妈和小耗子碰见一只猫，小耗子让猫给追得慌不择路，耗子妈妈回头对猫汪汪了两声把猫吓跑了，小耗子安全归队……”
“停，打住。你老记性可真好。”吴哲手捂心口装腔作势道：“跟你说话我非得内伤。”
许三多焦急地望着他：“吴哲你受伤了？”
吴哲赶忙安抚道：“完毕，我好着呢。”
袁朗：“许三多，拿胶布把他嘴封上。”
许三多闻听立刻低头翻找急救包。
“别。”吴哲翻白眼道：“我住嘴还不成嘛。”
袁朗手搭在许三多肩上道：“不错，懂得配合了。”
许三多刚咧嘴露出一排洁白牙齿，就被袁朗一把捂住，他将嘴贴到许三多耳边小声道：“小心暴露目标。”
对于袁朗的搞怪表现，这三人早被锻炼得见怪不怪了。
骆研：“那个蒙坤真奇怪。”
袁朗：“找到S再费力去追踪是吧。”
“如此大费周章。”吴哲：“只有一种可能。”
“借刀杀人。”袁朗眯眼笑道：“行啦，吴大侦探别站这儿抽丝剥茧，咱们得行动了。”
吴哲双手摊开，“听您的。”
“先回国。”袁朗伏身向前冲，吴哲、许三多和骆研紧随其后，出门前已经做足功课，地理位置了然于胸，眼下用不着看地图也一样知道该往哪走，只不过，毕竟是在人家境内，为避免麻烦，还是快点回自家的好。
一场暴雨送走了往日的晴空万里，初升的太阳被隐藏在一片阴霾之中。
高城托着饭盒，呼噜呼噜吃得正香。
“亲……”阿曼少校掀门帘进来，刚一开口就被高城瞪了一眼，于是连忙改口道：“高副营长，那边可有消息？”
高城扒完最后一口稀饭，“没有，最后一次联系是昨天22点43分。”
阿曼少校面露忧愁，“这样说来已经失去联系达8小时了。”
“少校，你数学学得不错。”高城站起来去涮饭盒。
“不去寻找一下吗？”阿曼少校疑惑道：“你们一点也不关心？”
高城：“少校，请不要忘记你的职责。”
阿曼少校被噎得没辙，只好转身出去。
“报告。”
高城：“进来。”
马小帅：“M方一切正常。”
“继续盯着。”高城：“我总觉得会有事情发生。”
“啊？”马小帅担忧地望向高城，“那……”
高城：“啥这啊，那啊的，麻利儿干活去。”
“是。”马小帅敬礼转身离去。在他心中高城就是方向，只要跟着高城走，不管云有多厚都会看到太阳。
淋了一夜雨，又在河水里浸泡，泥地中奋力前行的四人，浑身上下早就湿透了。但这还不是最糟糕的，天亮后这边雨势稀稀拉拉不停，沟壑两边不断从山上滚落的石头泥块，使好不容易返回边境的四人行动缓慢。
“接近蒙坤了。”吴哲：“他的行动速度正在减慢。”
袁朗：“看来他准备接头了，咱们得快点。”
突前的许三多打了个手势――发现目标，四人迅速隐蔽，塌陷的山坳中出现了一个熟悉的身影――蒙坤。
身处狭长地带不利于观测，袁朗暗递眼色，骆研与吴哲从边缘包抄，而许三多和袁朗依旧保持一前一后的守位。
蒙坤一身泥土，像是刚从土坑里挖出来一般，他疲惫地挺直身子，冲着前面的小树林叫喊：“火鸟，你给我出来！”
许三多刚要向前探身，却听见袁朗小声叮嘱：“别动。”于是，他连忙隐退回来，不做动作。
“火鸟，你的鸟毛被烧光了？”蒙坤：“飞不动了是不是？快给我滚出来！”
树林中隐隐泛出枪械的冷光，树荫底下人影晃动，吴哲心中暗惊：这树林里面究竟藏了多少人？
袁朗打开送话器，“各小组向1099靠拢。完毕。”
C3：“D组正在靠拢，15分钟。完毕。”
徐睿：“B组在左侧，10分钟。完毕。”
石头：“C组在右侧，8分钟。完毕。”
齐桓：“E组在目标身后，5分钟。完毕。”
袁朗紧盯着站在林边的蒙坤，15分钟的时间包围圈可以形成，但是对方会给足这15分钟吗？
树林中缓慢走出一个人，他身穿丛林迷彩服，脚踩着作战靴，手中端着AK74突击步枪，称他为雇佣兵可能比越境武装分子更为合适。
蒙坤恼怒道：“火鸟，你的架子也未免太大了，难到你忘了钱是谁给你的？”
火鸟涂抹着迷彩油的脸上看不出表情，“哦，蒙坤先生，我没有忘，当然没忘。”
断层后，骆研惊讶道：“这家伙说的是中文！”
“在国际市场上，中国雇佣兵很受欢迎。”吴哲：“不但技术好，而且吃苦耐劳。”
蒙坤向火鸟伸出右手，“拿来。”
火鸟哼笑着，装傻道：“什么？”
“人！”蒙坤：“别跟我开玩笑了，现在中国军队正在抓咱们，在他们找来之前必须让S把密件交出来。”
火鸟冷然道：“蒙坤先生，请允许我通知你一声：计划改了。”
蒙坤惊愕地盯着火鸟，“你……”
“保护蒙坤！”语声未落，袁朗率先开枪，一个点射逼退火鸟，蒙坤借机逃跑，但是林中隐藏的狙击手却在此时发难，子弹飞速旋转射进蒙坤的头颅，眼看着蒙坤的尸体栽倒，火鸟衔起两指放入口中，一声清脆口哨响起，伴随着沉闷低哑的声音，一发炮弹蹿出树林击中袁朗与许三多藏身的土崖。
面对头顶大量坠落的土石，袁朗一把拽住许三多奋力往前推，不断从天而降的巨石瞬间将他们分隔。
“队长！”许三多焦急地喊着，想要爬过被土石封起的山坳寻找袁朗，却被树林中不断射出的冷枪困住。
“三儿，走！”吴哲一边举枪还击，一边掩护许三多。
“不，队长还在后面！”许三多执拗地还要往回爬。
吴哲：“烂人才没那么容易挂，快走，目标已经开始撤离了。”
许三多：“你们先……”
“许完毕！你要敢过来，看我怎么削死你！”袁朗扯着嗓子叫道：“吴哲带队追踪，我随后就到。”
敌人开始加速撤离，盯在最前边的骆研催促道：“快点！”
许三多望了一眼被泥土淹没的山坳，绷着脸与吴哲一起向前追去。
枪声渐渐远离，乱石堆后，袁朗扯掉刚刚被砸坏的通讯器和单兵电台，坐倒在地上自嘲地咧嘴笑，这算什么？领队追击结果把自己搞得掉队了，而且还来了个一切通讯中断，说出去丢死人啊。
袁朗低头整理自己的鞋子，他的鞋子并没有什么问题，问题出在他的右脚上，刚刚急于推开许三多，他的右脚踏在一块浮石上被狠狠地崴了一下，钻心的疼痛让他一时无法跟上许三多的步伐，于是只能出言逼许三多离开。他起身活动了一下脚踝，还好骨头没事，应该只是扭伤，但是右脚上传来的膨胀感似乎在提醒他，损伤的面积很大整个右脚已经肿了。
“A1，听见请回答。”急速行进间，吴哲不断联系袁朗，但耳机中却始终没有回音。“破通讯器，不会又坏了吧……”
骆研：“D组的位置最接近咱们刚才的地点，不如让他们留意一下。”
“也只能这样了。”吴哲皱眉道：“C3，D组位置？完毕。”
C3：“正要经过1099。完毕。”
“你们仔细查看一下1099。”吴哲深吸一口气，“A组刚刚在那里与A1分开，目前没有联系上。完毕。”
耳机中传来轻微的嘈杂声，C3：“明白。完毕。”
齐桓：“E组与目标保持平行。完毕。”
徐睿：“B组左侧靠近。完毕。”
石头：“C组在右侧，1107。完毕。”
虽然敌人抢先变阵，令包围之势没有形成，但老A们还是按照既定的路线对目标施以追踪。就算没有他们的队长领队，应该做什么早就印在了每个队员脑里，一张无形的网，在丛林中撒开。
“以烂人的身手，应该很快就追上来的，没理由要等这么长时间啊……”吴哲喃喃自语时，忘了关闭通讯器，当他感到耳机中的呼吸声沉重起来时，连忙宽慰道：“可是他明明回应完毕来的，应该没问题。”
“锄头，现在不是胡思乱想的时候。”齐桓沉着应道：“队长那边可能是通讯故障。”
C3：“就是，搞不好咱家队长正躲在你们身后偷着乐呢。”
徐睿：“老C你不怕队长削你啊？”
C3：“这不是他老人家现在耳背嘛！”
噗，耳机里终于有了笑声。在齐桓有力的保证下和C3的耍宝逗乐中，隐坠在心间的不安渐渐淡去。
从乱石堆里攀爬出来，袁朗首要任务是查看蒙坤的尸体，后脑中弹，一枪毙命，对方拥有训练有素的狙击手，这一点毋庸置疑，关键是他们到底有多少人，刚刚林子中泛出的点点冷光，让袁朗不得不重新盘衡敌我形势。扯下蒙坤衣领下的追踪器，这个小玩意儿是连虎撤离前装在他身上的，那时正逢双方交火蒙坤根本没有注意到连虎的细微动作。又仔细翻找了一遍，确认没有任何遗漏，袁朗起身向3点钟方向寻去，失去联络的他，只能凭借自己的丛林作战经验，来判别目标撤离方向。不过，在他脑子里早就有了一张阵形图，老A们所在位置更是成竹在胸，在他看来与自己的队员汇合不过是时间问题。
忽然，石堆后传来交谈声，袁朗合身滚入旁边长满杂草的沟壑中。几十条人影出现在乱石堆上，从他们的武器着装看，应该与先前撤离的雇佣兵是一伙的。走在最前面的是个瘦高个儿，他走到蒙坤的尸体旁停下，用脚踹了踹已经不能再动的蒙坤，冷笑道：“火鸟，那两百万是你们的了。”
耍着手中的M7军刺的小个子雇佣兵，不满道：“我们损失5名弟兄，这两百万一点儿也不多。”
躲在暗处的袁朗皱紧了眉头，这个人若是火鸟，那刚刚撤离的那个又是谁？眼前这个出价码的分明就是被人劫去的S，如今他反成了雇主。袁朗把情况往坏的方向想过，但这么坏的情况还是有些出乎他的预料。
S冷然道：“屈屈一百万你们自是不会放在眼里，可是，后面的……”
“放心好了。”火鸟：“要不是看在你出的价码还算合适的份儿上，我们也不可能半路反水。”
S：“我保证，你们一定不会失望的。”
“我们这是：拿人钱财与人消灾。”火鸟：“你确定，他们会过来接你？”
“只有我知道密件破译方法，他们不得不来。”S低声道：“而你们，也会因此发家。”
火鸟与S对视片刻，两人不约而同地大笑起来。
绵绵细雨落在脸上，趴在土沟里的袁朗感到一股寒意慢慢爬上心头。
15分钟，当C3带队赶到1099时，这里除了蒙坤的尸体和交战后遗留的弹坑什么也没有。
C3：“D组到达1099，没有发现A1的踪迹。完毕。”
齐桓：“A1应该已经离开，D组按原计划进行追踪。完毕。”
C3：“明白。完毕。”
一直没忘修电台的骆研插话道：“电台有微弱信号，要不要与总部联系？完毕。”
“怎么说？”吴哲：“包围没成，反把A1丢了？……恩，就说一切正常吧。完毕。”
“等一下。”C3：“发现A1留下的标记。完毕。”
耳机中突然变得安静，紧接着齐桓嚷道：“位置？完毕。”
C3声音有点发颤，“9点钟方向。完毕。”
许三多焦急道：“方向不对。完毕。”
“三呆子，队长不可能搞错方向。”成才：“肯定是他发现了什么。完毕。”
齐桓心中盘算着，眼下正对目标进行四面夹击，只有作为支援的D组最为灵活也最接近A1的位置。于是，他安排道：“C3，D组沿A1留下的路标前进。完毕。”
C3：“明白，D组跟进。完毕。”
“各小组继续按原路线对目标施以包围。”吴哲：“骆乌鸦，向总部通报一下情况。完毕。”
“明白。完毕。”耳机中传来清晰的应答声，一旁的骆研开始与总部联系。
演习中方阵地指挥部
“密电！”马小帅激动道：“高副营长，老A来消息了。”
高城一把抢过电报，上面短短几个字映在眼中，心里顿时凉了半截，“死老A。”
“袁队……”马小帅担忧道：“会不会……”
“胡想啥呢！”高城：“搞不好一会儿就联系上了。”
马小帅：“可是……可是那边发完这封电报就又失去联系了。”
“啥破玩意儿，这是。”高城气呼呼道：“先别管了，该出声儿时他们肯定会出声儿的。”
“是。”
山野密林
骆研无力放下电台，“这兄弟，真不给面子。”
许三多：“咋的啦？”
“又 工罢 了。”骆研：“没完全好。不过，好在刚刚的那封电报还是发出去了。”
吴哲：“倒班，我就不信治不好它。”
乱石滩
孤身追踪的袁朗小心控制着自己的行进速度，在这略显空旷的地带贸然跟进很可能会打草惊蛇。小组行动队员间可以相互配合，单人作战就只能全凭自己的实力与经验，当然，运气也占其中一部分。而现在，先不说没时间理会坏了的通讯器，光那扭伤的右脚就够袁朗心烦的了，在很大程度上运气似乎没站在袁朗这边。
拖后的雇佣兵突然回身，袁朗迅速压低身子，三秒钟过后，前面的脚步声才又响起，袁朗在石下做上记号不慌不忙地跟上。以先前的部署来看A、B、C、E四组从四面将敌人包围，只有C3领队的支援组会经过自己方才的位置，所以刚才留下的标记应该不会被错过，虽然还不能完全掌握敌人的阴谋，但先前出现的火鸟多半是个冒牌货，想要更好的掌控局面，当务之急是尽快与队上取得联系。望着前方隐约可见的人影，袁朗心中暗叹：C3啊，你们可得快点才行，否则，怕是要出 麻大 烦了。
中国与M国联合作战演习区域阵地指挥部
正在与王参谋商量事情的高城，被门外的报告声打断，“进来。”
甘小宁带着一身水气进了帐篷，“M方有异常行动。”
“哦？”高城剑眉竖起，“怎么？终于呆不住了？”
甘小宁：“是阿曼少校的手下，他们在明天演习区域搞鬼。”
“哼，搞鬼搞到咱们手里，算他们走运。”高城：“老A那边热闹，咱们也得活动活动，抓几个鬼玩玩。”
闻听此言，甘小宁顿时眼冒精光，“怎么捉啊？”
“先盯着他们，不要打草惊蛇。”高城：“等明天演习时收网。”
“是。”甘小宁心中雀跃不已，演习中竟搞出个实战，真是意料之外的惊喜。
乱石滩
眼看就要从乱石堆中走出，一旦进入树林，对袁朗这个跟踪者来说应该是个利好消息。不知道是不是适应了，袁朗反觉不出来扭伤的右脚有何不妥，当然，痊愈是不可能的，顶多是他对疼痛已经麻木。他全神贯注地紧跟目标，就如同一个人的影子，始终不离真身。而此时，按着袁朗所留下的标记，C3正带着小组人员全速追赶。
山野密林
吴哲在掩护位里抱着电台一通捣鼓，无奈这宝贝疙瘩就是不给面子。
“怎么样？”骆研猫腰钻过来，话是对吴哲说的，但目光所及之处始终保持着对周围的警戒。
“没辙。”吴哲：“包围圈已经形成，看来只能先将修理这家伙的事放下。也不知道C3那边怎么样了，希望他们可以尽快与烂人汇合。”
“是啊，只要C3他们找到队长，起码队内的通信就可以恢复了。”骆研：“希望队长没事。”
“喂，我说小同志呀，你要对咱们的领导有信心嘛！”吴哲撇撇嘴佯装袁朗的语调道：“不要怀疑本队长的能力哟！”
“噗，锄头，你当我是完毕啊？”骆研微微笑笑，“你……嗨，其实大家不说，心里都想的是同一件事。”
“我发现你有少年老成之势。”吴哲郑重其事道：“小心啊，小心未老先衰。”
骆研振振有词道：“这叫成熟好不好？”
“两位少爷，容我插句话。”C3的声音突然闯入公共频道，分散在各个方位的队员们立时都来了精神，支楞着耳朵等待C3的下文，“各位，队长他老人家留下的记号另有玄机。完毕。”
吴哲：“什么意思？完毕。”
“重点目标。”C3：“队长发现了重点目标。完毕。”
骆研焦急道：“怎么会？咱们追了半天的是什么？完毕。”
“骆乌鸦，给我冷静点儿。”齐桓沉声道：“看来敌人是兵分两路的，而且咱们围追堵截的很可能只是个幌子。完毕。”
许三多急切地询问：“那队长怎么办？完毕。”
“完毕，队长要是没把握还能去追嘛？”话刚脱口，吴哲就想扇自己一巴掌，因为无论是谁，不管有没有把握都会一样选择追上去。
成才听出了吴哲话语中的问题，怕许三多一根筋又瞎想，于是马上接话道：“吴哲的意思是咱家队长一个人就可以把对手搞得人仰马翻。完毕。”
齐桓附和道：“这点我同意。完毕。”
C3：“关键问题是下面的行动部署。完毕。”
“行动照旧。”齐桓：“D组全速追赶A1。完毕。”多年的实战经验，铸就了齐桓对战况的快速反应能力，如今包围圈已经按照既定计划形成，歼灭敌人的任务必需完成，而袁朗的最新发现，只能先交给前往支援的D组。
C3：“明白。完毕。”
齐桓：“各组报告位置。完毕。”
吴哲：“A组位置889，完毕。”
徐睿：“B组位置912，完毕。”
石头：“C组位置947，完毕。”
“E组位置923。”齐桓：“锄头，我们还需要多长时间？完毕。”
吴哲：“口袋完全封住，预计15分钟。现在需要A组到达907，B组到达916，C组到达921，E组到达919。完毕。”
“明白。”齐桓：“各小组注意，必需在15分钟内把口袋扎好，不可以留有一个漏洞。完毕。”
吴哲：“明白。完毕。”
徐睿：“明白。完毕。”
石头：“明白。完毕。”
中国与M国联合作战演习区域阵地指挥部
高城正在与阿曼少校商讨今天的演习安排，从他全神贯注的样子和平稳的语调上来看，不见半分不妥。这让一直担心着老A和蒙坤上尉行动的阿曼少校，不得不把一肚子的疑问埋起来，此时由高城身上散发出的威严，令本是同衔的阿曼少校感受到前所未有的压力。
帐篷外面人影晃动，马小帅：“报告。”
高城：“进来。”
马小帅掀开门帘走进来站定，看了眼阿曼少校欲言又止。
阿曼少校干笑两声道：“那，那你们先谈。”他刚作势要起身，却意外地被身边的高城拦了下来。
“小帅，有话就讲。”高城：“关于演习方面的事，阿曼少校有权知晓。”
“是。”马小帅：“D77点有异常。”
高城蹙起眉，“详细点说，究竟怎么回事？”
马小帅瞄了眼阿曼少校：“M军T4小分队有3个人一直停留在D77。”
“D77……”阿曼少校紧张道：“这不可能，我没有安排让他们在此处停留。”
高城：“请问贵方T4小分队是何时前往此处的？去做什么？”
阿曼少校：“按照计划安排，昨日18时我方派T4小队前往D77，对今日演习需用的炸点进行放置。”
高城：“几时返回？”
“21时返回。”阿曼少校补充道：“全部。”
高城双手迭放在胸前，沉声道：“可眼下的情况又怎么说？”
“这……”阿曼少校面露难色，他心底涌现出一丝不好的预感。“能否马上去现场看看？”
“我也正有此意。”高城嚯地站起身，“阿曼少校，请。”
98式望远镜下3个身穿M方军服的人正在安放炸药，对远处正在观测他们行动的人毫不知情。
高城把望远镜递给阿曼少校努嘴道：“你的人？”
阿曼少校架着望远镜仔细端详了半晌，“是的。”他握着望远镜的手在微微颤抖，“怎么会……他们……”
“如果8时演习正常开始，少校，你清楚将要发生的事情吗？”高城阴沉着脸，“还是说这就是贵军的真正意图？”
“当然不是。”阿曼少校断然否认道：“我军绝不会做出不利于演习的事情。”
“那这个要如何解释？”高城指向D77，“阿曼少校。”
阿曼少校只觉得鼻尖上冷汗直冒，面对高城的指责他无以应对。
高城向前跨了一步，死死地钉在阿曼少校的跟前，“少校，不要拿士兵们的生命开玩笑。”
“是。”阿曼少校用力咽了口吐沫，“我会给中方一个交待。”
高城冷冷地扫了他一眼，“还是请少校和我一起看场戏吧。”
“看戏？”阿曼少校不解地打量着高城，事态危急都火烧眉毛了，这位中方指挥官怎么偏偏在这时提出要看戏？“娱乐……”
“见鬼的娱乐，你脑子进水了？”高城虎着脸吼道：“是看你们那3个小丑演戏。”
阿曼少校点头如捣蒜，迭声称是。
密林深处
高可过胸的蒿草中，袁朗缓缓前行，他当然不是会因脚伤而放慢行进速度的人，而是在草丛中跟踪目标时，草叶的晃动极易引起对方的注意。远端十几人的前进队伍忽然停了下来，难道是到达目的地了？
S奇怪地盯着身边的火鸟，语气不善道：“怎么不走啦？”
“不大对。”火鸟警惕地向四周看了看，“好像有尾巴。”
“不会吧。”S抬手抹掉头上的汗水，“你看见了？”
火鸟撇嘴道：“直觉。”
“直觉？”S嘲笑道：“被吓的……”
火鸟眯眼盯向S，直到后者生生将未说完的话吞回肚里，“不要怀疑我的直觉，这是用无数条性命换来的。”
“明白了，别生气啊。”S赔笑道：“那，你打算怎么办？”
火鸟长出一口气，目光阴冷地看向身后，“叫几个人去看看，遇神杀神，遇佛杀佛。”
S赞道：“好气魄！”
“合伙人，你最好老实点。”火鸟向两名手下使了个眼色，那两个人飞快地沿来路返回，不出三分钟就跑得不见踪迹了。火鸟又瞥了眼S，“我不喜欢自作聪明的人。”
S吃惊地看向火鸟，如今借他之手解决了蒙坤使自己的计划得以实现，但若再借接货人的手除掉火鸟一干人等却显得并不容易，这个雇佣军的头目不但观察敏锐，而且做事绝对的心狠手辣。看来，想要最终摆脱火鸟，还得再好好谋划一下。
袁朗潜伏在草坑里，远处有人在向自己躲藏的方位靠近，虽然不知对方意图，但可以肯定不是来接应自己的D组，而是被自己追了半天的对手。
两个人，一前一后相互照应，一看就是实战经验丰富的老手。袁朗掏出手枪装上消音器，对方仅让两人前来，定是旨在试探，在接应的D组没有赶到之前，袁朗要尽可能的掩护自己真实情况。若是让对方知晓自己的状况，引得大量雇佣军回撤前来围困就不好玩了。因为，袁朗更喜欢玩猫抓老鼠的游戏。当然，前提是：他是猫。
草叶的晃动引起了雇佣兵的注意，他们俩小心靠近摇晃的草叶，其中一个垫面，另一个稳步上前，手中压低的突击步枪猛然上抬，眼前却是空无一物，时间仿佛静止，他屏住呼吸死盯着眼前依旧晃动的草叶，咒骂道：“活见鬼了。”脚下突然一软，一道劲风袭来，子弹没入胸膛的痛楚是生命结束的信号。垫后的雇佣兵飞扑过来，草丛中只有死去同伴的尸体，柔和的微风中飘着杀气，他紧张地四下搜索，寻找隐藏的目标。躲在暗处蓄积力量的袁朗，正瞄着自己的猎物，他轻轻抿紧嘴唇，蹬地扑上给了对手一个锁臂，扭伤的右脚确实影响了他的迅速，对方的枪口已然调转，袁朗不得已用装了消音器的手枪将其射杀。
走在前面的火鸟突然停下了脚步，S识趣地也跟着停下来，“有什么不对吗？”
“我的人怕是已经□掉了。”火鸟凝望着身后的十几个人，沉声道：“黑虎你带3个人去，若是剪不掉尾巴，就不用回来了。”
“是。”叫黑虎的雇佣兵向身后招了招手，三个人紧跟着他离开了队伍。
S担心道：“很麻烦吗？”
“遇上高手了。”火鸟：“放心吧，我会如约把你送到地方。”
S：“如此最好。我若完蛋了，你们也得不到好处。”
两人相互看了一眼，不再说话。
C3、薛刚、连虎从乱石滩到密林，一路沿着袁朗留下的标记前进。
连虎：“前面的草越来越高，不利于观察。”
“走品字，我突前。”C3：“照顾好两翼。”
薛刚：“明白。”
三人相互保护飞速前进，内心的焦虑不言而喻。对于单独追踪的人来说，时间拖得越久就越危险，这一点不用说大家心里都明白。
突前的C3忽然打了个停止前进的手势，三人用眼神交流片刻，连虎和薛刚分别从左右两侧包抄，C3的枪口直指目标，被压倒的蒿草上倒着两名雇佣兵的尸体。C3蹲下身检查死者伤口，薛刚和连虎则背身警戒。
“DAP92式5.8毫米手枪弹。”C3：“很节约，一人一发。”
连虎：“队长的手笔。”
C3：“刚死不久，我们得再快点。”
中国与M国联合作战演习区域阵地
演习开始，双方士兵在通过D77点时遭遇了事先安置的炸弹袭击，在双方人员的通力配合之下，队伍顺利通过D77。
炸弹按照计划爆炸，却威力大减，完全符合演习中规定的药量标准，3名捣鬼的M方士兵见此情况心虚不已，决定马上混入己方队伍中撤离，却被甘小宁带来的小分队堵个正着。看着伸手摸枪的M方士兵，甘小宁冷然道：“别动，我们这几支枪里装的可不是空包弹。”后者闻听，乖乖地把手举了起来。
密林
袁朗背靠树干蹲下身子调整自己的呼吸，刚才跑得有些快，致使原本已经麻木的右脚开始泛疼。如果自己判断得不错，前面有4个目标要对付，打死2个换来4个，袁朗觉得今天的运气简直是好到家了。
隐身于掩护物之后，吴哲打开送话器的公共频道，“A组到达907。完毕。”
“E组到达919。”齐桓：“B、C组报告位置。完毕。”
徐睿：“B组2分钟内到达916。完毕。”
石头：“C组到达921需要5分钟。完毕。”
齐桓：“各小组注意，确保目标全部进入包围圈。完毕。”
“明白。”
“D组报告情况。”送话器齐桓声音平静不带波动，“位置、进展。完毕。”
“1203，目前还在向9点钟方向前进。”跑动中的C3话音不是很平稳，“1201发现交火点。完毕。”
许三多：“是队长？完毕。”
C3：“一枪命中目标，DAP92式5.8毫米 枪手 弹，应该是队长没错。完毕。”
“烂人。”吴哲：“想起来了，咱们大队的丛林毙敌纪录还是他保持的。完毕。”
若袁朗追踪的是真正目标，那说明他已经被对方怀疑或是发现了，在对手情况不明的情况下，早一秒接应无疑就多一点保障。齐桓：“D组加快进度。完毕。”
C3：“明白。完毕。”
中国与M国联合作战演习区域阵地
阿曼少校气势汹汹向自己的士兵走去，他指向炸点的手在颤抖，“这是怎么回事？谁让你们这样做的？”
三名士兵相互看看，低下头没有人说话。
“说啊！谁指使你们这样做的？”阿曼少校急道：“你们要是说出主谋人，我还可以向中方求情，让人家网开一面，否则等待你们的就是死路一条！”
“这……”三个兵中间的那人微微张了下嘴，犹豫再三道：“说也是死，不说也是死，您就给我们一个痛快吧。”
阿曼少校气愤难当，“你们……好，我这就上报。”
“等下。”半天没有出声的高城，往前踱了两步，“你们还真讲信誉，可是，你们的合伙人讲信誉吗？”
士兵们惊愕了，其中一个忍不住问道：“什么意思？”
“小帅，给他们看！”高城冷眼道：“你们以为安装好 药炸 就算完成任务了？幼稚！”
“睁大眼睛看看，要不是我们早有防备，你们现在还能活着吗？”一名M方的狙击手反剪着双臂被马小帅押了上来，手中的狙击 枪步 已是子弹上膛。
“他竟然诓我们……”突然的变故令三名士兵的心理堡垒瞬间坍塌，其中一个大声喊道：“是马洛克少校指使我们的！”
“马洛克！”阿曼少校急道：“你说的是实话？”
“是，你若不信，我们可以与他对质。”
“好。”阿曼少校扭脸看向高城，“我叫马洛克过来？”
高城道：“他是贵方的人，当然由你决定。”
预期的爆炸没有出现，马洛克就知道计划失败了，他第一时间想到了逃离现场，但是师侦营的小分队早就堵住了他的去路，当听到阿曼少校请自己过去时，马洛克知道一切都结束了。
“马洛克少校，请你跟我讲实话。”阿曼少校：“你我一起共事多年，我不想看你走向死路。”
“哈哈……可笑……”马洛克：“你觉得走到这一步，我还能活嘛？”他掀起裤腿儿，伸手摸向绑在小腿上的 枪手 ，突然，后背被人狠狠地捶了一下，身子不由自主往前倾倒，甘小宁先他一步抢过 枪手 抓在手中，向后退了几步让开。
“为什么？你是区域阵地的副指挥，为什么要做出这种事？”阿曼少校额上青筋暴跳，“你把这次演习当什么？你把这些士兵当什么？”
“我并不想背叛谁……可我需要钱……你知道的，我女儿……”马洛克蹲在地上捂面痛哭，“作为父亲我不能眼睁睁……看她在我面前……死掉……不可以……不可以……”
“你混蛋！”高城突然上前一把揪住马洛克的领口，“你给我抬头看看，看看那些兵，他们，他们难道就不是爹妈的心头肉？”
“我……”马洛克眼角挂着泪痕，迷惘地看着远处站立的士兵们，看着那一张张年轻的脸庞，“我……”
阿曼少校：“老朋友，说出来吧。”
“是蒙坤，他说只要我安排几个人，在演习中惹出个事端， 造制 些混乱就给我一笔钱。”马洛克：“这笔钱足够我女儿的治疗费用。”
蒙坤，高城与阿曼少校心中同时打了个突儿。
“他想利用演习挑起中方与我方的争端。”阿曼少校猛然抬头，盯着马洛克道：“蒙坤是Z派的人？”
“对，他是，已经潜藏很久了，为的就是这次劫走S，顺便挑起两国争端。”马洛克叹气道：“他的最终目标是将S掌握的情报带回去做交易，以赚取大量钱财做Z派发动政变的资本。而Z派领导人，则要利用演习 造制 的事端迫使J派领导下台。”
高城冷哼一声，“一箭双雕。”
“只可惜……计划被你们搅局了。”马洛克轻声道：“高副营长，我可以问个问题吗？”
“请问。”高城大方道：“只要不违规，我都可以回答。”
马洛克：“你从什么时候开始怀疑我的？”
高城：“你们第一次私下找S的时候。”
马洛克：“很难想象你们对这次演习所抱的认真态度。”
“对我们来说，从来没有演习。”高城正气凛然道：“这里就是战场。”
“原来……”马洛克望着眼前傲然挺立的中国军官，敬佩之情油然而生，“我输了，输得心服口服。”
“我会将此事马上报告给总指挥部。”阿曼少校扭脸看马洛克，“你还有什么心愿……”
“我会将一切说出来，毫无保留。”马洛克：“只是，回国后可不可以再让我见我女儿最后一面？”
“这个我做不了主。”阿曼少校：“但我会尽量替你争取。”
马洛克轻轻笑了下，“明白了，谢谢。”
阿曼少校轻叹一声，转身看向高城，“高副营长？”
高城深吸一口气，沉着地下令，“演习继续进行。”
密林之中
躲藏在树后的袁朗，在估算着以一敌四的胜率，同时对付四个敌人似乎不太实际，因为同样训练有素的雇佣兵搜索小组，在移动时相互协防保护没有半点纰漏，当务之急是在敌人没发觉自己前，打对方一个措手不及。袁朗抬头瞟了眼悬挂在树上的藤条，手指轻动暗自扣住扳机。
越往前危险的信号就越强烈，雇佣兵们的脚步逐渐放缓，紧张的气息在四人间传递。袁朗瞄准镜扣准了树上的枯藤，掐好时间冷静施射，子弹破空而出的鸣响惊动了雇佣兵们，枪口瞄准袁朗的瞬间头顶突然有异物掉落，枯萎的藤条砸在雇佣兵的身上，打乱了他们四人保持的行进阵型。袁朗从树后一跃而出，借着向前的冲力枪抵肩头，子弹劲射出撂倒一名雇佣兵，噗噗噗，对方返回的一串子弹激起阵阵尘烟，袁朗飞身扑入乱草丛里躲避。对方刚出手就干掉了己方一人，黑虎心弦紧紧绷起，看来今天是真遇上厉害人物了。而身子贴着地皮趴在草堆里的袁朗，也在盘算着击毙剩下三人的时机。
打头的C3突然停下脚步，连虎不解道：“怎么了？”
“嘘！”C3竖起中指放在嘴边侧耳倾听，“枪声。”
薛刚笃定道：“有两声是95短突。”
“没错。”C3眼神严峻，“10点钟方向，快。”
三人朝枪响的方位急奔而去，在那里有他们急切想要见到的人。
与此同时，在勺把形的山坳中，老A的包围圈已经成功封口，瞄准镜中13名雇佣兵在头目的带领下正走向山坳的深处，歼灭之战一触即发。
袁朗再次调整自己的呼吸，随着耳畔脚步声贴近，他猛地从隐蔽地草坑里跳中，转身后摆腿踢飞目标手中AK74的同时，也抠动了 枪手 的扳机。抢在另两个目标做出反应之前，袁朗就地一滚再次隐入草丛中。
水气蒸发掉的深山老林中，闷热渐渐来袭，杀气在这里肆意蔓延，将紧张的气氛推到了 盘崩 的顶点。黑虎也算是枪林弹雨久经沙场的老兵，但这种神出鬼没的对手他还是第一次遇上，隔着战术手套的手心在冒着冷汗，每向前走一步他都格外小心。
从四对一到二对一，不过是短短两分钟里发生的事情。在老A们的眼中，从来没有完不成的任务。最初的劣势并不代表最终的结果，袁朗恰恰就是用行动主宰结果的人。如果不是右脚传来的阵阵疼痛，他都忘了自己刚刚作了个转身后摆腿。客观地讲摆腿力度有所减弱，好在对手反应不够迅速，否则想要一击得手还真有点悬。袁朗左手摁着枪，右手隔着作战靴狠狠地掐了掐还在“ 议抗 ”的右脚。
山坳中老A设的伏击圈
齐桓镇定的声音通过送话器传到每一名队员的耳中，“确认目标14名，全部进入包围圈。完毕。”
吴哲：“A组907，一切正常。完毕。”
“916。”徐睿：“B组到位。完毕。”
石头：“C组到达921。完毕。”
“准备。”齐桓：“E组打前，A左翼，B右翼，C扫尾。完毕。”
“明白，完毕。”耳机中的回应声一如既往的清晰简练。
吴哲：“各位，咱们上菜的时间到了。完毕。”
成才的瞄准镜扣准目标的头部，“右翼的重火力给我留着。完毕。”
“你们说队长会不会在哪儿猫着，偷偷看咱们呢？”罗滨打趣道：“然后来个神兵天降啥的？完毕。”
“虽然期望，不过……”骆研：“理论上不太可能。完毕。”
“方向不对，队长跟咱们不是一个方向。”许三多认真道：“不过等咱们解决了这边，就能赶去与队长汇合了。完毕。”
“成才，打头的交你。”齐桓：“准备。”
吴哲：“菜刀你忘记说咱们的任务了。完毕。”
“咳，好吧，重复一遍：在目标未彻底放弃抵抗之前，力求予以击毙。”齐桓：“各位，小心点。完毕。”
徐睿：“是，齐妈。”
耳机中传出低低的笑声，大战之前，老A们不忘小小耍下贫嘴，这种特殊的消遣方式带着以往熟悉的感觉。
砰，成才的狙击步率先打响，目标的重火力手仰面栽倒。在头目的大声呵斥下，雇佣兵们四散开来，寻找各掩护位置躲藏。
骆研：“确认目标1名，丧失战斗力。完毕。”
乱草堆下，袁朗屏息凝神专注地盯着一步步靠近的目标。
黑虎的左腿突然被抱住，不及开枪就被人狠狠地拽趴在地上，“在这里，打死他！”三米外的雇佣兵闻讯举枪瞄准袁朗，半跪在地上的袁朗单臂提枪一个点射抢先将对手撂倒。黑虎拧身侧翻意欲挣脱袁朗的钳制，后背却被袁朗用膝盖死死地顶住，同时枪口紧紧贴在了黑虎的后脑上，“你们要去什么地方？”
对方的问话带着不容忽视的威严，黑虎瞄了眼身前揣着的 枪手 ，假意屈服道：“鹰岩。”背上的劲道微松，黑虎一个扭臂侧拳别开脑后的枪口，身子翻转右手中赫然多了一把沙漠之鹰。
“砰”，作战服被鲜血染红，袁朗呲牙咧嘴一P股坐在尸体旁，捶了捶灼痛的右脚，刚才与对手近身相搏，一不小心又扭了一下，给了对方可乘之机，好在自己早有防备，在拔 枪手 的速度上占了先机。
细微的响动没能逃脱袁朗的耳朵，他合身滚入背后的灌木丛里。穿过草叶，三条人影映入袁朗的眼帘，他嘴角上扬心情刹时变得愉快起来。
连虎：“刚死的，咱们离队长更近了。”
“菜刀他们已经动手了。”薛刚：“希望咱们也能马上见到队长。”
C3：“我觉得咱们已经离队长很近了。”突然身后袭来一股劲风，C3侧身闪避，腰眼儿上被硬物顶住，同时C3手中的枪口也对准了来人，“队长！”
薛刚和连虎放下已经举起的枪，飞快地蹿了过来，“队长！”
C3拍着胸口心有余悸道：“队长，不待这样吓唬人的，这要来个误伤……”
“不错，反应敏捷。”袁朗伸手在C3的头盔上敲了一下，“继续保持。”
连虎：“队长你的通讯器呢？怎么一直没有 系联 ？”
“坏了呗。”袁朗斜眼看他，可怜兮兮道：“我不是给你们留路标了嘛。”
薛刚埋头翻找，从背包中拿出一副备用通讯器交给袁朗。
C3打开送话器，兴奋地报告：“各小组注意，A1归队。重复，A1归队。完毕。”
“南瓜们，想我了吧？”耳机中传来熟悉的声音，无疑给战斗中的老A们带来了强大的心理支援。
“队长。”许三多撂倒一个目标，“你没事吧？完毕。”
“许三多，你家队长我能有什么事啊？”袁朗：“给我专心点儿。完毕。”
许三多咧嘴笑，“是。完毕。”
骆研：“报告队长，电台还没修好。完毕。”
“臭小子，打点射呢吧？电台等完事再说。”袁朗：“齐桓，报告情况。完毕。”
齐桓：“目标14名，丧失战斗力的5名，尚有9名待解决。完毕。”
“明白。”袁朗：“务必全部解决。完毕。”
吴哲：“烂人队长，能给个方向吗？完毕。”
“还在移动中。”袁朗：“伏击任务完成后，各组赶往1404。完毕。”
徐睿：“1404？怎么又绕那边去了？完毕。”
“1404，鹰岩山附近。”成才：“队长，那边有多少目标？完毕。”
“行啊，成才，这问题问得越来越毒了。”袁朗轻笑，“据我目测，包括S在内共19人，除去丧失战斗力的6人，还有13人。完毕。”
“S？”齐桓心中暗惊，“反水了？完毕。”
“分析正确。”袁朗：“重复一遍：战斗结束后各组赶赴1404。完毕。”
关上送话器，袁朗带领D组一路飞奔，跳过沟壑，跃过枯枝，继续追赶已经走远的S和雇佣兵们。
伏击圈
许三多的阵位刚被一颗坠落的手雷掀掉，他连滚带爬躲倒一棵树后，对着送话器喊道：“狙击手，目标2点钟方向中，风力4，修正3。”
成才冷静地勾着扳机，“明白。”
吴哲：“骆乌鸦赏他们一颗果子，引狙击手出来。”
“好咧。”骆研在吴哲的点射掩护下向目标丢出一颗手雷，碗口粗的树干在爆炸声中倒拆，尘烟里隐隐有树叶晃动，骆研刚顺着身边的缓坡滑进草堆里，地上就溅起了一道泥渣。
许三多：“目标2点钟方向，风力3，修正4。”
“砰”，隐密的树丛后，对方的狙击手瘫倒在地上，刺目的血红滴落在草叶上缓缓流淌浸入泥土中。
齐桓：“确认目标8人丧失战斗力，疑似1人负伤。完毕。”
鹰岩
望着趴在陡峭岩壁上观察地形的袁朗，C3的小脸不自觉地皱了起来，示意连虎和薛刚警戒，C3猫着腰轻挪步贴到了袁朗身边。
“谁让你上来的？”袁朗扭脸看了他一眼，“干嘛？”
C3犹豫了一下，小心地开口问道：“队长，你右脚是不是……”
“没事。”袁朗：“下去吧。”
“没事才怪。”C3：“队长……”
“停停……”袁朗在C3的小脸上捏了一把，“你许三多附身啊！”
C3小脸上扬，正色道：“队长，你这样说没意义。”
“哎，还来劲了是吧……”袁朗叹气道：“行，我说，我把脚崴了，成了吧。”
C3认真地点头，却还是不动窝儿。
袁朗横他一眼，“怎么着？还非得我把鞋脱了让你检查啊？”
“好。”C3马上接话，眼巴巴地望着一脸懊恼的袁朗，后者大巴掌一扫正扣在C3的脸上，“滚，给根棍还就往上爬。”
C3心有不甘地往后退，袁朗忽然拉住他，“他们俩知道吗？”
C3：“应该还不知道。”
袁朗无赖道：“好，你也什么都不知道，明白了？”
C3气得干瞪眼，却又对自家队长无可奈何，只能赌气答应道：“是。”
崖壁上，清澈的河水蜿蜒而下，阳光中，被河水冲刷的岩石闪闪发亮。
S看看一路上沉默不语的火鸟，只觉他的面色越发阴沉。“火鸟，再有多长时间能到地方？”
“我选的是近路，再过1小时就能到。”火鸟：“你放心，误不了你的事。”
“既然没有问题，你也应该高兴起来才对嘛。”S笑道：“那么一大笔钱，总够你这帮弟兄花的了。”
“你懂什么？”火鸟不屑一顾地说道：“我担心的不是时间，而是我们有没有命拿到钱。”
S惊道：“你这话什么意思？”
火鸟：“没看我先前派出的人都没回来嘛。”
“你是说……”S：“他们已经……”
“死了。”火鸟抬枪向S的心口比划了一下，“下一个，没准儿就是你。”
“别，别，你这个玩笑可开得不好。”S紧张地将火鸟的枪推开，“不要乱指，危险。”
火鸟冷哼一声撤回手中枪，向还在休息的雇佣兵们命令道：“走了。”
中国与M国联合作战演习区域阵地
双方军演按照计划正常进行，在成功完成三个分区的联合作战演练之后，C区的演习已经进入最后的部分。
高城站在桌边望着沙盘出神，猛听见身后的马小帅兴奋地叫了起来，“瞎咋唬什么啊？闹鬼的毛病！”
马小帅“噌”地一下蹿起来，“副营长，老A电报！”
“拿来。”高城眼睛瞪得溜圆，催促道：“快点给我。”
马小帅调皮地吐了下舌头，“是。”
“顺利，归队。”高城盯着电报笑道：“死老A，两个词两个含意，还真节约。”
小帅：“两个含意？”
“顺利是指任务，归队是指死老A。”高城轻笑道：“我就说嘛，该出声时肯定会出声。”
伏击圈
成才静静地蹲在树后，十字套牢的中心一直锁定在目标头目身上，成才在等待时机，一个可以将对方一击毙命的时机。
A组控制的阵位只有两人在伏击目标，吴哲正顽强地与坏掉的电台进行搏斗。
骆研射了个单发逼回一名目标，“锄头，怎么样？”
“噢（Ｏ）了。”吴哲：“不过很可惜，还是只好了一下。”
“啊？”骆研：“唉……”
“各组注意。”齐桓：“确认目标10名丧失战斗力，完毕。”
鹰岩
袁朗折上防水地图，“往1402去了。”
“过境？”连虎：“那我们怎么办？”
C3：“我看不会，他们大概要在边境上交易，一有风吹草动就往境外撤离。”
“C3说得对，他们是看上了那边的复杂地势。”袁朗：“1402附近的断岩多，植被覆盖率高，极易躲藏和偷袭。”
薛刚：“拦住他们的去路？”
“可以啊，这脑瓜子有点儿意思了。”袁朗笑道：“不过不是咱们去拦，咱们是撵。”他打开送话器：“南瓜们，把目标收拾得怎么样了？完毕。”
耳机中一阵微响，而后传来齐桓公式化的报告，“确认12名丧失战斗力，完毕。”
袁朗：“各小组注意，目标解决后注意清场。完毕。”
耳机中传来各组简短的应答：“收到，明白。完毕。”
“伏击任务完成后，各组火速赶往1404。从1404到1402进行布防，严密控制边境线。”袁朗：“不能让一条鱼漏网。完毕。”
“明白。完毕。”
-------------------------
陡峭的山壁间，有一队人小心前行。
S紧追了几步赶到火鸟身旁，“你不再派几个人去看看吗？”
“怎么？”火鸟瞥了S一眼，“有问题吗？”
S：“再往前就要到交易地点了，有人跟在后面总是觉得不放心啊。”
“现在再派人去也是白搭，倒是不如先占好位置。”火鸟厉声呵斥道：“还有，钱是你付没错，但该怎么做得听我的，你没有指挥我的权力。这一点，你最好记清楚。”
“呃。”S无奈道：“好吧，全听你的。”
伏击圈
狙击手对上狙击手胜败之间往往不过是一念之差，也就是瞬息间谁先动手谁就占了上峰。此时，成才正与雇佣兵的头目假火鸟对上，这种窒息感觉成才也感受过，就如当年被袁朗在演习中“击毙”，就如当初在雪地中狙击目标。眼准、手稳、心静，成才在扣下扳机的一刹那就知道自己赢了，他射出的子弹击中对方的眉心，而对方射出的子弹紧贴着他的头盔划向了身后。许三多急切地敲了三下送话器（怎么样？），耳机中传回两声快速的轻击（无事）。
齐桓：“确认目标13名丧失战斗力，完毕。”他话声刚落，徐睿的点射将最后一名目标撂倒。齐桓：“再次确认目标14名丧失战斗力，完毕。”
瞄准镜中映着倒伏在地的尸体和一滩滩血迹，宣告了一场激战的结束。
齐桓：“B组、E组负责清场，A组、C组赶赴1404。完毕。”
吴哲：“明白，A组撤离。完毕。”
石头：“收到，C组撤离。完毕。”
30分钟后，袁朗带领D组追踪S到达1402断岩区。
袁朗抬眼向四周扫了几下，赞叹道：“环境不错，吴哲肯定喜欢。”
薛刚：“锄头的终老之地都选了好几处了，您还给他留备用的？”
“噗，哎……小生得谢谢队长大人关照。”吴哲欢快的声音从耳机里飘出，“哥儿几个，看到漂亮的可要给咱留着啊，我刚把唐队窗口底下那块地要下来。完毕。”
“哟，体能没白练啊，这么快就赶过来了。”袁朗打着哈哈问道：“还有哪个组？报上名来。完毕。”
石头：“报告长官，C组正全力赶往1404。完毕。”
“谁更快一些？”袁朗：“现在需要抢占1402。完毕。”
石头：“C组要更快一些，我们的位置靠前。完毕。”
袁朗沉声道：“C组全力抢占1402左翼，控制边境阵位。完毕。”
“明白。完毕。”
狭长的壁道底部，S在火鸟等雇佣兵的带领下小小谨慎地穿行。忍受着闷热和蚊虫的叮咬，还要不断躲避突然出现在眼前的岩壁尖石，S的心情可以说是糟糕透顶，能赶快离开这个该死的地方是他现在唯一的心愿，当然，前提条件是带走他要的东西。
前方领路的火鸟终于停下了脚步，他抬头四处张望片刻，叫来4名雇佣兵指点了几处位置让他们潜伏起来，吩咐他们雇佣兵原地休整，见刚与交易方取得联系的S愁眉不展，于是开口问道：“出了什么事？”
“这两天边境查得严，交易方要等天黑才过来。”S不安地看向火鸟，“我们得等4个小时。”
“4小时？”火鸟气愤道：“你知不知道4小时对我们意味着什么？”
S：“我知道这很危险，这样吧，我再给你们加1000万怎么样？”
“哼哼……1000万，这不是危险。”火鸟冷着脸说道：“这是生死。”
“那……好吧，我，我再加1000万，这总行了吧。”S咬牙说道：“再加上先前的部分，你这一单绝对是天价了。”
火鸟笑着拍了拍S心口，“成交，我就陪你到晚上8点，不过，若他们到时还不来，我就不奉陪了。”火鸟话锋一转，“当然，钱是一分也不能少的。”
S望着走开去布置守卫的火鸟的背影，手握成拳，指尖狠狠掐入掌心。
19：00
中国与M国联合作战演习区域阵地，C区的军演顺利结束。
指挥部
对于在演习中出现的意外事件，阿曼少校已经上报了本方的总指挥部，总部的命令是阿曼少校押解马洛克等人回国，另行处理。而对于蒙坤和S的问题，则会有专人负责，不用阿曼少校再过问。于是，演习刚刚结束，阿曼少校已经命令队伍整装，准备按照计划在凌晨6时撤离。
阿曼少校向高城伸出右手，诚恳地说道：“高副营长很高兴这次能与你合作，让我学到了很多东西，要不是这次演习，我可能永远也会了解中**队和中**人。”
高城欣然伸出手与他相握，“不客气，我只能说你还不够了解中**人。”
“噢，高，你是个很棒的军人，我会好好学习。”阿曼少校微笑道：“希望以后还能与贵国合作。”
高城笑而不语。
夕阳缓落，漆黑的夜色布满密林深处，虫静、鸟停，大多数生命选择了歇息。
夜视镜中隐约有个雇佣兵躲藏在树后，手中的狙击突裹着伪装布，目光不错地盯着前方。
C3：“队长，这帮人怎么回事啊？”
“等人呢呗。”袁朗：“最近边境情况不稳定，对方大概不敢进来了，要等到晚上他们才认为安全一些。”
连虎：“那我们呢？”
“等呗。”C3瞥了眼还在观察对方情况的袁朗，眼光不自觉地瞟向他右脚。17点以后他们的行动范围就小了很多，这对于带着脚伤的袁朗来说应该是个好消息。可是，后面还有一场恶战要打，从目前情况看近身偷袭肯定还是进攻的首选，那么……
“C3。”袁朗背向后勾了勾手指，C3连忙凑上过来。袁朗指了指狙击手的位置，“这颗钉子的位置不好，威胁A组的布防。”
C3：“我去拨掉这颗钉子。”
“让连虎跟你一起去。”袁朗：“小心点。”
“明白。”C3叫上连虎，忽然转身小声嘱咐司职警戒薛刚道：“你跟着队长。”
“放心。”薛刚摁了下C3的肩头，后者这才放心和连虎离开。
石壁后，骆研打了个哈欠，继续低头捣鼓电台。A组已经按照袁朗的要求到达了1404，并对周围环境进行了排查和确认。此时，骆研修理电台，吴哲和许三多负责警戒，又过了半晌，吴哲悄悄爬过来，“骆乌鸦，我换你，你休息会儿。”
“接收已经没问题了，现在的问题是发送。”骆研弓着身子从石壁后爬出来与吴哲换手“刚收到大本营电报。”
“我猜猜。”吴哲低头想了下，“一定是高副营长那边的问题解决了。”
“答对。”骆研：“演习已经按计划结束了。”
吴哲：“告诉队长大人一声。”
“OK。”骆研打开送话器：“呼叫A1。完毕。”
袁朗食指与中指合并，其余三指合握，两指指向目标隐藏的方位，薛刚借树丛掩护向目标靠近。袁朗捡过身边一节枯枝，向薛刚打了个手势，后者会意伏身趴好，袁朗突然扔出枯枝，轻微的脆响引起了目标的警觉，枪口向响动方向侧转，袁朗趁机蹿出，目标惊慌中连忙再次调转枪口，手指刚要触动扳机，一道劲风忽从背后袭来，颈部被人从后面死死勒住，雇佣兵完全没有挣扎的余力，“嘎嘣”一声响，是他颈椎与舌骨同时折断的声音。薛刚放开已经死去的雇佣兵，向袁朗打了个OK的手势。袁朗不急不忙打开通讯器，“A1收到，请讲。完毕。”
骆研：“接大本营电报，演习顺利完成，M方问题已解决。完毕。”
袁朗：“收到。电台怎么样了？完毕。”
“接收良好，发送尚待解决。”骆研：“现在由锄头接手继续修理工作。完毕。”
袁朗：“明白。照顾好阵位。完毕。”
骆研：“明白。完毕。”
袁朗：“E组报告情况。完毕。”
齐桓：“已经到达预定地点，对边境重要点位进行控制。完毕。”
“收到。”袁朗：“B组情况？完毕。”
徐睿：“进入伏击区，协助E组进行边境区域控制。完毕。”
“收到。注意观测对面情况。”袁朗：“C组？完毕。”
石头：“目标区域外围2名暗哨已经解决。完毕。”
“收到。”袁朗：“C3你们那边怎么样了？完毕。”
C3：“钉子已经拔除，正准备返回。完毕。”
“等等，你们留守。”袁朗：“占住那个位置。完毕。”
“是，明白。完毕。”正准备动身的C3连忙向连虎示意，两人将雇佣兵的尸体拖进草丛掩藏好，随后各自寻了个潜伏阵位。
“各小组注意，确认目标13名，4人丧失战斗力。”袁朗：“观测对面交易人员情况，一旦发现放他们入伏击圈，相互协防卡住边境阵位。完毕。”
吴哲：“补充一句，关门打狗。完毕。”
听着耳机中低低的笑声，袁朗拖着长音慵懒地说道：“高科技锄头修你的电台去，顺便给总部去个电报，调整1402附近的边防，让他们表紧里松，放鱼进来。”
“是。”吴哲：“队长同志。”
一阵调侃之后，老A们的通讯频道又恢复了清洁。
浓浓的夜色将这片山林覆盖，夜视镜中隐约可以看到几个走出崖壁的雇佣兵，他们拿着捡拾的枯枝返回断层遮挡的地方，看来是要生火吃饭了。而此时也正是老A们休养生息，补充体力，进行短暂修整的良机。
“队长，先吃点儿东西吧。”袁朗放下夜视镜看身后的薛刚正望着自己，于是，腾手掏了块压缩饼干就着水吃了，抹了抹嘴角，袁朗伸手向薛刚要地图。
薛刚咬着巧克力道：“队长，他们挑的接头地点很隐蔽。”
“恩。”袁朗指着地图道：“除了咱们这个位置能看到一条线外，只有A组能看到一个角，其余部分全都隐藏在断层、岩壁之下，绝对是易守难攻的宝地。”
“那怎么办？”薛刚：“咱们看不到里面的情况啊。”
“别急，S如此大费周章设计出这个连环计，一定不是借刀解决蒙坤那么简单。”袁朗诡笑道：“先放交易人进去，咱们再凑个热闹。”
薛刚疑惑道：“他们难道会……火拼？”
袁朗半敛明眸，“难说，搞不好会更好玩呢。”
19：50
老A的公共频道中突然传来石头的声音，“1402发现可疑人物企图入境。完毕。”
“放他们进来。”袁朗：“各小组准备，注意收口。完毕。”
耳机中传出清晰的应答声。
19：55
石头：“确认目标5名，全部越过边境线。完毕。”
“B、C组卡住边境阵位。”袁朗：“A组机动，E组和D组前后夹击渗透。完毕。”
“收到。”骆研：“老大，有一个好消息：电台修好了。完毕。”
袁朗笑道：“真不错，回去奖你和锄头一人几个妻妾。完毕。”
“这个，我就免了吧，还是给锄头就好。”骆研为难道：“这娇滴滴的我可照顾不来。完毕。”
噗，耳机中笑声不断，直到袁朗出声才重新安静下来。
“任务：夺回被窃取的情报芯片。”袁朗：“在目标未彻底放弃抵抗之前，力求予以击毙，全歼。完毕。”
“明白。完毕。”
夜视镜里5名越境人员在夜色的掩护下，艰难地躲过边境武警的巡视，成功闯入我国境内。3名雇佣兵紧紧地将两个人围在当中，谨慎小心保护他们前行，越过高高低低的岩石，攀上一处陡壁，这几人在断石前停住了脚步。
袁朗：“各组注意，让他们交易。完毕。”
简短的应是声后，频道中不再有一点声响。
“S!”被雇佣兵围在当中的一个出声叫道：“我们到了，你快点出来!”
藏身的断壁后的S闻声向火鸟望了一眼，火鸟轻颌首，2名雇佣兵保护S到侧面的缺口向外看了一下。确认来人无误，S向火鸟点了点头，后者向雇佣兵施了个眼色，2名雇佣兵走出断壁招呼交易人进入。
“D组、E组开始潜入，A组跟在D组后面。”袁朗：“B组、C组封锁边境，不能放走一个。完毕。”
“明白。完毕。”
断壁后深处，缓步走向交易人的S埋怨道：“老K，你可真让我好等。”
“你是不知道最近有多紧张，我这干的可是掉脑袋的活儿，能不谨慎些吗？”老K向S身后看了看：“这些都是你的人？”
“瞧把你吓的，这些是我找的帮手。”S笑道：“要不是有他们，和你接头的就是蒙坤了。”
“刚听说你被M方找到时，我还真吓了一跳。”老K：“说你被中方抓了还有可能，就M那些蠢货真是天方夜谭。”
S得意道：“若不借M方的手，掌握着多国情报的我怎么能来边境呢？”
“还是你鬼精，也够嚣张。”老K：“时间不早了，让我看看货吧。”
“我要的东西呢？”S：“也得让我看看吧？”
老K向旁边扫了两眼，“同时？”
“好。”S用刀片划开衣领内侧，一枚指甲盖大小的芯片出现在他的手中，他攥紧拳头向老K道：“你的？”
老K看向身边的助手，那人将背包取下扔在S脚下。
S用一只手打开背包，密封的防水袋中放着的是一个控温盒，S：“密码？”
老K：“芯片？”
S将手掌摊开，老K拿过芯片交给助手，命令道：“解密。”
“是。”助手将芯片插入掌上电脑的读卡器，电脑上显示正在解密。
S：“可以告诉我密码了吧？”
老K：“00Nevers001。”
依照老K提供的密码，S顺利打开了控温盒，里面并排安着3支密封试管，淡粉色的液体在夜色中透着you惑，S赞叹道：“精纯HD798，果然与众不同。”
火鸟：“原来你要的不是钱，而且毒品。”
“老兄，不要着急，这些毒品可以换更多的钱。”S：“该给的，我一分也不少你们的。”
“你明白最好。”火鸟冷冷地盯着老K一伙人，不知道是不是交易进行得太过顺畅，他心里反而有些不安。
拔除暗哨在先，老A们如入无人之境，渗透行动进展顺利，此时，袁朗、薛刚已经与A组汇合。
骆研悄声道：“这帮人心怀鬼胎。”
“让他们斗去。”吴哲：“咱们的目标是夺回芯片。”
伏前的袁朗打出静音的手势，瞄准镜中老K与S在握手，看来是交易要完成了，然而，老K和S的最后握手时的眼神交流，也不出意外地落入老A们的眼中。袁朗：“注意，准备。”手指搭在扳机上，击中目标只需要一个轻轻的触动。
突然，交易地点爆出一声闷响，浓重的烟雾四散开来，砰，砰，砰……配合着哒哒哒的枪声响成一片，而凄厉的惨叫声更像是黑暗中打开的地狱之音。烟雾散尽，浸满血色的碎石上，是S扑倒的尸体，他的后背已经被打成了筛子，不断有血从弹洞中涌出。
“你想卸磨杀驴可没那么容易。”火鸟冷笑道：“我都提醒过你了，不要自作聪明。”
老K的助手胸前中弹，躺倒在跪在地上的老K脚下，原来护在老K身边的雇佣兵全都站到了火鸟这边，“原来这三个是你的人……想不到S算计来，算计去，最后竟然……”老K脸色惨白伏低身子向火鸟爬去，“你放过我，放过我这些东西全是你的……”
回答他的是一发决绝的子弹，看着满脸是血仰面栽倒的老K，火鸟轻轻吹了下枪口，“你死了东西才是我的。”
---------------
一直在暗处观察的袁朗打开送话器命令道：“A、D、E组开始行动。”守在阵位上的老A们，悄然从掩护物后跃出，快速向断壁处包抄。
躲在树上的成才一直在寻找射杀火鸟的时机，但这家伙十分狡猾一直站在掩护的石壁后，偶尔露出的也不过是个胳膊，“报告，无法对重点目标进行狙击。完毕。”
“明白，交给我们处理。”袁朗：“先打击有威胁的重武器目标。完毕。”
成才：“明白。完毕。”
砰，突然的点射将火鸟伸向控温盒的手逼开，他抱枪滚入岩石之后，“有偷袭，掩护!掩护!”还沉浸刚刚的胜利之中的雇佣兵们，除了几个身手敏捷的，其余不待反应就纷纷中枪倒地。“王八蛋!放哨的人呢!” 混乱叫骂的中，有雇佣兵操起60炮，收到的是一颗手雷的回礼。
“确认目标4人丧失战斗力。完毕。”齐桓一边报告，一边打着点射，有雇佣兵冲向密林，被守候多时的B组就地解决。
“目标企图冲过封锁线，被击毙。”徐睿：“确认目标1人丧失战斗力。完毕。”
布满火药味的岩壁下，袁朗带领A组、D组突入断层深处，与雇佣兵们展开近距离交火。双方借助凹凸不平的地势和形状各异的石块做屏障，构成对攻之势。而在袁朗的安排下，E组正从目标背后攻入。
岩壁后，火鸟和雇佣兵勉强还击，面对老A强大的火力攻势，溃败的结局似乎已然注定。绝望中，火鸟命手下将大批炸药汇集起来。
许三多：“情况不对，角岩下藏在大量的炸药。”
“他要毁了芯片和毒品。”骆研撂倒一个目标，往前冲了几步，却被对面射来的子弹堵住动弹不得，“该死。”
吴哲：“小心。”
“我怕赶不及。”骆研打了个单发，对面马上回敬一个点射，子弹打在岩石上砸出几个凹坑。
火鸟纠集剩余的3名雇佣兵组成一队，沿陡壁向树林里撤离，猛然间，背后枪声大作，齐桓率领的E组对目标们发起了总攻，忙乱中1名雇佣兵走出了岩壁的保护，被暗伏在树上的成才一枪击毙。火鸟眼红眶裂，操起AK74一通扫射，打落一地枝叶。
“小心，稳住。”袁朗：“许三多，上曳光弹！注意避开爆炸物。”
“是。”曳光剂显示出的弹道用于修正射击偏差，火鸟的躲藏位置被暴露。
眼看无路可走，火鸟咬着嘴唇，俯身点燃了炸药引线，暗夜下一个小团球在岩石间快速移动。
C3和连虎相互打掩护，向前攻进十米，却被火鸟手中突击步射出的一梭子弹拦了下来，不过一个停顿，引线已尽炸药的末端。
“嗖”一抹银亮破空而出，随着“嗤”的一声厉响，火光熄灭，引线被袁朗掷出的匕首斩断，他从岩壁后蹿出，几个闪跃逼近炸药堆。吴哲和骆研也分别从掩护位后跳出，施以点射给袁朗打掩护。火鸟想再次点燃炸药，却被C3、连虎和E组交织出的火力网死死地压住。袁朗一个鱼跃前扑就地侧滚，抢先一步将控温盒和芯片抓在手里。这时，吴哲和骆研也紧跟其后冲了过来。“确认。”袁朗一边将芯片塞进吴哲手里，一边将控温盒扔给了骆研，自己往前几个起跃逼近火鸟的藏身地，挥手扔出一颗手雷，轰鸣声中两名雇佣兵被炸死，受伤的火鸟在逃避时露出头部，被成才的狙击步一枪射杀。
袁朗轻呼一口气，“确认，清场。完毕。”
各小组回应道：“明白。完毕。”
吴哲向袁朗招手道：“已经确认核实。”
“控温盒完好无损。”骆研长舒一口气，“全搞定了。”
袁朗抹了抹脸上的泥渣笑道：“时间刚刚好。”
确认完毕，清理战场的事有专门人员负责，老A们就地休息，等蹲在草坑里与国安负责人交接的袁朗归队。
李阆将芯片和控温盒收好，扭头向袁朗道：“就不说谢了，哪天得功夫出来吃饭。”
袁朗哼唧道：“少打空头支票啊，你这大忙人指望不上。”他坐在地上摁了摁右脚脚踝。
“扭着了？我给你看看。你可别小看我，这手可是跟你嫂子学来的，绝对管用!”李阆说着就要上手。
袁朗“噌”的从地上跳起来，“喂，你们两口子是不是都特喜欢拿我当试验品啊？”(试想，传说中的护士。)
正在休息的老A们条件反射般全都朝这边张望，李阆抱肩笑道：“得了，快回你南瓜堆吧。搞得跟我欺负人似的，要不说这活不是人干的，真真的里外不是人。”
“走了啊。”袁朗笑着向队员们打手势，回身对李阆嘱咐道：“你不像我一人吃饱全家不饿，自己在外多小心，家里还有一口子等着呢。”
“知道，知道，快走吧。”李阆打哈哈道：“铁路身上那些破毛病，你是一点儿没落全学着了。”
袁朗嬉笑着，招呼老A们撤离战区。
晨风吹入山谷，将残留的血腥缓缓冲散，边境线上恢复了往日的宁静。
中国与M国联合作战演习区域阵地C区。
06：00是M方撤离的时间，阿曼少校在与高城简单话别之后，带领己方军队撤出演习区，押着马洛克等人踏上回国归程。
炊事班在整理炊事车，营地中的战士们在收拾仪器设备，拆卸帐篷。高城抬腕看表，距中方的撤离时间8点还有10分钟。
甘小宁：“报告，车辆到位，准备完毕。”
高城看了一眼老A们留下的三顶空帐篷，“好。准备出发。”
马小帅扬着小脸认真问道：“不等老A了吗？”
“等他们做什么吗？”高城戴好头盔道：“他们又不是小孩子？自己会认路。”
“噢。”马小帅噘起嘴，“不知道啥时才能再见到班长。”
冷不盯，甘小宁叫道：“看那边，是他们!死老A!”
高城和马小帅顺着甘小宁手指方向望去，晨曦中有十几条敏捷的身影正往山下快速移动，忽而跃起，忽而跃下，像是流动的音符在林间跳动，奏出一首欢快的乐曲。
《铸魂》番外《诛》END 谢谢观赏！
-----------
后加番外三篇《圣诞快乐》《饺子》《迟》
屋外六、七级的大风，刮得垃圾筒‘哐哐’作响。南边暴雨如注，北边狂风怒嚎，果然是各具特色，各领风骚。袁朗舒舒服服靠在床边，手里拿着只鸡蛋往蛋壳上涂鸦。
这只鸡蛋壳色较深，袁朗眯着眼睛，先往蛋壳上画了一副眼镜，然后快速将眼片涂黑，下面画上一条简短的横线，这个就是齐桓了。
齐桓手指扣在扳机上纹丝不动，瞄准镜里有人闪过一头钻入枯草堆中，他轻轻扯了下嘴角，猫起腰快速跟进。刚挨近草堆，一条人影猛地跃出，齐桓被来人摁在地上，两人在滚动中大打出手。
袁朗放下刚画好的，又拿起一只鸡蛋，这只蛋壳色泽白润，正好可以用来画……两条眉毛微微挑高，秀气的鼻、眼，翘起来的嘴巴，吴大才子的玉照新鲜出炉。
吴哲屏息凝神，一支黑洞洞的枪口正从他头顶掠过。早前，近身战是吴哲的弱项，但经过战场上的洗礼，他已经不是当初的39。看准时机，吴哲突然挥拳正中目标下颌，紧跟着就是一记劲头实足的摆拳。
袁朗手中的鸡蛋又换了一只，这回蛋壳上的小脸被画上了大大的眼圈，和一张咧开的大嘴，口中牙齿整齐排列。
许三多合身一滚，躲过一梭子子弹，随即施展转身后摆腿将身后袭来的人踢翻在地，波罗盖儿顶在那人腹部，铁钳般的手掐住对方咽喉。
浓眉大眼，稍稍翘起的嘴角上挂着大大的酒窝，袁朗将这只刚画好的鸡蛋放在边上，与其他画作摆成一排。
瞄准镜被十字线分割，十字线后的世界是安静的。成才蹲踞在荒草里一动不动，不断出现的晃动身影，更像是一种挑衅，但他却心潮平静，稳稳握着被伪装布缠裹狙击步枪，等候最佳时机的到来。
这回袁朗手上的蛋壳又有了新的表情，淡淡蹙起的眉头，溜黑的眼珠闪闪发亮，嘴边挂着一滴口水。
C3蜷伏在树上，就像一头追寻猎物的豹子，全身肌肉紧绷一触即发，而站在树下的目标却全然不知，直到劲风至耳，C3劈出的手刀削中目标的后颈。
李队医推门进来时，正瞧见袁朗的大作，“你这是要干嘛啊？开鸡蛋画展？”
看见李队医手中的红花油，袁朗不自觉地皱了皱眉头，“上午擦过了。”
“用不着你提醒，上午是上午的份，现在是下午的份。”李队医拿过一只鸡蛋掂了掂，“熟的？原来早上炊事班剩下的煮鸡蛋全让你小子给包圆了。”
“恩。”袁朗支起肿得乌紫的右脚，“这不是闲得慌嘛。”
“我就纳闷儿了，你这怎么崴的啊？也忒有水平了。”李队医在袁朗脚背上肿起部分按了按，“就你那形象也用不着这么倒饬吧。”
“唉……您轻点儿……”袁朗可以拖着伤脚追着目标满边境地跑，却‘受不了’李队医这招著名的分筋错骨手。
李队医倒出药油，按在袁朗的伤脚上施力揉搓，“老魏说晚上要酱猪蹄。”
呃，袁朗手中拿的鸡蛋差点儿掉地上。
“他说吃哪儿补哪儿。”李队医打趣道：“我看啊，你这只倒是酱得刚刚好。”
袁朗撇撇嘴角，“您什么意思啊？小心我一会儿给您画张难看的脸。”
听出袁朗话语中的‘威胁’，李队医停下手上的活，扭头盯着袁朗，“你在画什么？”
“我队里的人啊，您没看出来？”袁朗摆弄着已经画好的鸡蛋，“吴哲、许三多、齐桓……手上这个是骆研，等我们队上的画完了我再给你们画，不过……”袁朗看看盆里的鸡蛋，“好像不够，能把铁队画上就不错了。”
“你还是画铁路吧，就不用惦记我了。”李队医一边继续工作，一边好奇道：“今天什么日子啊？你整出这么个妖蛾子。”
“铁队下令不准我出屋，又没计划、报告可写，PSP还被吴哲那小子藏起来了，我只好拿这个打发时间。”袁朗：“今天是12月25号，西方的圣诞节。”
李队医：“那你画这玩意儿干嘛？”
袁朗调皮地挤挤眼睛，指着鸡蛋问道：“这是什么？”
“鸡蛋嘛……早上炊事班剩下的……”李队医恍然大悟，一巴掌拍在袁朗的伤脚上，“见鬼的‘剩蛋节’。”
“哎哟！”袁朗夸张地大叫着，手中的笔继续往鸡蛋上涂抹，黑白分明的眼睛，笑弯的嘴巴，又在蛋顶画了一撮竖起来的头发。
一左一右两个目标向骆研包抄而来，骆研冷静地闪躲，奔跑中回身摞倒一名目标，避开近距离枪击，一个正踢的同时借力仰面倒地将目标射杀。
红色信号弹升空，测试结束。老A们从四面八方向集结点汇合，见面自然不忘打个哈哈，相互挤兑几句，气氛愉快可又总觉得好像少了点儿什么。
呼啸的北风刮在脸上如刀割般生疼，骆研揉着发麻的脸颊，问道：“今天回基地吗？”
“回。”齐桓：“大家赶快收拾一下，一会儿直升飞机就到。”
吴哲一边收拾装备，一边嘟囔：“菜刀，你说队长他老人家现在干什么呢？”
齐桓：“不知道，不过，肯定闷得够呛。”
“要我说啊……”骆研：“队长同志一定正在想如何折腾咱们呢。”
“啊？”罗宾：“不会吧？刚从边境折腾回来他不嫌累啊？”
徐睿一本正经道：“那得看咱们这回的成绩，他老人家满不满意。”
C3仰起小脸，“哎，同志们，这回目标是多少啊？”
“没要求。”齐桓：“就一临时小测，把对方削趴下就成。大队说让咱们出来散散心，随便玩儿。”
吴哲笑道：“难怪今早烂人被大队扣下时一脸郁闷。”
直升机螺旋桨的轰响，带来了回家的讯号，老A们欢欢喜喜登机返基地。
武器装备入库，洗去身上泥尘，三中队的队员们纷纷冲进食堂，因为他们在家休息的队长，正等着和他们共进晚餐呢。
再丰盛的菜肴也没有那一大盘冒着热气的煮鸡蛋惹眼，全体队员心中警铃大作，只因这盘鸡蛋有些特殊。
罗宾捅捅身边儿的C3，C3拉拉齐桓的衣角，齐桓扯扯吴哲的袖子，吴哲拽拽成才的后衣领，成才轻轻推了把身前的许三多。
于是，许三多咽了口吐沫，翻起大眼白，开问：“队，队长，这个是……干啥？”
袁朗眯眼勾唇，摆出标准的狐狸笑容，“吃啊，还能干什么。”
许三多：“早上吃过了。”
“我把剩下的加工了。”袁朗得意道：“这是特意送给你们的，怎么样？感动吧！”
剩……吴哲敏锐地查觉到袁朗话中的玄机，伸手抓过一只鸡蛋仔细端详，然后，吴才子毫无形象可言地抱着肚子蹲在地上哈哈大笑。
“喂。”齐桓伸脚轻踢了吴哲屁股一下，“你抽什么疯呢？”
“哎哟……不行了，不行了，再笑……”吴哲：“我快岔气了……同志们，今天是圣诞节。”
圣诞……剩蛋……
噗嗤，战场上个个神勇无比的老A们，此时却笑着软倒了一片，一个个相互搀扶着才能坐上椅子。
吴哲把手中的鸡蛋举到齐桓眼前，“这个画的应该是你。”
“是吗？”齐桓劈手夺下，“还挺酷的。”
“队长画得真好。”许三多他指着盘中的一只鸡蛋，“这个是成才。”
“三呆子，你这话有语病。”成才严肃道：“那个是成才，我是谁？”
噗嗤，老A们再次笑翻，这回连袁朗也忍不住跟着笑了起来。
吴哲：“哎，这个画的是C3嘛，真可爱，我吃这个。”
“不可以！”C3伸手抢吴哲手中的鸡蛋，两人又打又闹，齐桓实在看不下去，帮C3拿回了属于他的那只鸡蛋。
骆研：“队长，不如复活节时你再给我们每人画一个吧。”
“可以啊。”袁朗眨眼笑道：“只要炊事班同意。”
终于可以暂时放松丢下任务，终于可以坐下来吃顿热乎饭，终于可以天南地北的胡侃，这时老A与常人是一样的，只是你可能没有看到而已。
晚餐结束时，袁朗对他的小南瓜们轻轻说了声：“圣诞快乐。”
END
瑟瑟寒风中走来一群被迷彩包裹的老A，这是三中队刚结束任务返回基地。
C3一边搓掉脸上的泥渣，一边蹦跶到拖在队伍后面的袁朗身边，“队长，晚上吃啥啊？”
啪，袁朗的战术手套拍在了C3的头盔上，“吃饺子！”
“哇，太棒了！”C3：“又可以祸害了！”
“嗯？”袁朗眯起星眸，头往前探了探，“你刚说什么？”
C3慌里慌张奔前跑，“啊？没，没什么……”
袁朗本是作势要踢他一脚，但看这孩子跑得跟百米冲刺似的，也就懒得动换了。“捣蛋鬼。”
齐桓目不斜视拖着装备往前走，“队长，咱们A大队真正祸害饺子好像还是你起的头吧？”
“是吗？”袁朗似笑非笑道：“那我是不是得感谢你们把此传统发扬光大啊？”
身边的队员们一个个默不做声，细看之下面部肌肉线条都有些不自然，有的紧绷，有的抽搐，想必是忍笑忍得快内伤了。
老A食堂
“袁朗，面和馅儿我们都准备好了，你们自己动手包吧。”老魏：“哦，包好了叫我，我给你们煮。当然，就不用请我们炊事班吃了啊。”
“怎么？别的中队先吃过了？”袁朗边问边煞有介事地挽袖子。
“铁队他们会陪你们再吃一次。”老魏哄孩子似的按按袁朗头上飞翘的短发，“就别难为其他中队的队员了啊。”
袁朗撇撇嘴，“什么话啊？我们中队包的饺子很难吃吗？”
“是太好吃。”唐萧倚在食堂门口，故作潇洒道：“吃一次终身难忘。”
袁朗挥手将擀面杖砸了过去，“擀皮儿去！”
唐萧伸手接住飞来的“凶器”，哂笑道：“来，看哥给你露一手绝活。”
“快点吧，面都饧好了。”张超一把将唐萧扽到桌边，“铁队一会儿来视察工作。”
唐萧：“叫李队医没？”
“干嘛？”张超：“他不是刚和咱们吃过晚餐吗？”
唐萧神秘兮兮道：“要几片黄连素以备不时之需。”
“噗……”张超抱着装饺子馅的瓷盆笑个不停。
“喂，你们两个是来帮忙的，还是来捣乱的？”袁朗抓起一把面粉拽了过去，洒了毫无防备的唐萧一身。
张超连连摆手告饶道：“行行行……干活。”
唐萧擀皮儿的技术真不是盖的，不多会儿桌上就堆了一摞饺子皮。于是，三中队队员们齐动手包饺子。普通的皮面，家常的荠菜猪肉馅，这饺子似是再平常不过。只是……
石头：“锄头，你今天往里面放什么？”
“德芙巧克力。”吴哲显摆道：“谁吃了谁有福气。”
石头：“大手笔啊！”
“这阵子在野地呆着大家都挺辛苦。”吴哲：“就当犒劳大伙了。哎，你放了什么？”
石头诡笑道：“郫县豆瓣。”
“还真特别。”吴哲心中默念：万千别吃着石头包的饺子。“完毕，你放了吗？”
“放，放了。”许三多刚将一个包好的饺子放在盖帘上，他包的饺子不好看但十分规矩。
成才用手肘戳了下许三多后腰，“放啥了？”
“是，是……”许三多难为情地垂下头，“葡萄干，班长班副捎来的我没舍得吃……成才，你呢？”
“嘿，我这个可好！”成才冲许三多挤挤眼睛：“腊肠。”
许三多咧嘴乐了，“是上回连长给你的。”
“嗯。”成才点头，低头继续包饺子。
唐萧边擀皮儿，边对身边揪面几子的张超说道：“老大哎，看来今天这饺子味道不会太难接受。”
张超摇头轻叹，“但愿吧。”
C3一直在看大家包，自己却一个饺子皮也没有拿，“小骆，你那里面装的是啥东西？”
“我这个绝对爽！”骆研扒着C3的耳朵说道：“芥末。”
C3向骆研竖起了大拇指，“我也得搞个特色的，唐队，我要个大一点的饺子皮！”
“大一点？”唐萧好笑道：“大一点儿是多大啊？”
“嗯……我自己擀。”C3抢过唐萧手中的擀面杖，三下五除二擀了个近二十几厘米的大饺子皮。
袁朗拍掉手上的浮面，“你真要包这么大的饺子？”
C3捧着自己刚擀出的大饺子皮得瑟道：“大的才好放馅料嘛，我要把各种的特殊材料都用上！”
齐桓：“你这是包饺子？92都能放进去了！”
手指轻抚唇边，袁朗低头闷笑，他第一时间想到的是：这么大的饺子得煮多长时间才能煮熟。当然，这个问题袁朗现在不想告诉正高兴得手舞足蹈的孩子。
徐睿：“魏头儿，胡椒粉在哪儿？”
蹲在食堂门口抽烟的老魏，慢悠悠转过身，阴着脸道：“小兔崽子，你要胡椒粉干嘛？”
“嘿嘿……放馅儿里呗！” 徐睿掂着手中的饺子皮笑道：“加点胡椒粉味道更鲜！”
“胡椒粉提鲜味是不假。”老魏起身走进后厨，拎着一箱子调料出来，“就是得看看放多少？呐，全在这儿，盐、醋、酱油……要加什么自己看着办。”他把箱子往桌上一撂，就转身出了食堂。
袁朗：“哎，您不和我们煮饺子啦？”
“看你们包饺子是种折磨。”老魏伸着懒腰道：“人老啦，站一会儿就腰酸背痛腿抽筋，我还是先找地方歇会儿吧。”
“行。”袁朗笑道：“您歇着吧，一会儿煮好了我给您送去。”
老魏哼了一声，一溜儿就跑得没影儿了。
“看这速度，还腰酸背痛腿抽筋？”吴哲：“骗鬼，鬼都不信。”
唐萧：“我说老三，咱们打个赌呗？”
“没门儿，不赌。”袁朗：“他老人家是铁定不吃这锅饺子了。”
“少贫嘴。”张超一把摁住唐萧道：“快擀皮儿！”
“是，老大。”唐萧嘴里哼着《白毛女》的插曲《北风吹》，手底下用足以令人眼花缭乱的速度擀出饺子皮。
薛刚偷眼瞄了下齐桓，“菜刀你那个里面是什么啊？”
“子弹。”说话间齐桓又包好一个饺子，放在盖帘上。齐桓是采用挤饺的方式，这比捏褶的月牙饺要快上一些，放眼望去盖帘上数他的成品最多。
“酷。”薛刚咽了口吐沫，“你打算把大家伙的牙都蹦掉喽？”
袁朗漫不经心地包着饺子，回头看了眼一丝不苟埋头工作的齐桓，“花生？”
“恩。”齐桓应着解释道：“原来不是管子弹叫花生米嘛？”
薛刚手拍心口道：“还好，还好，拜托，本人学历不高，菜刀你讲话不要这么高深好不好？”
齐桓动作麻利地摆好一盖帘饺子准备下锅，“我这是向队长学习。”
“队长？”骆研好奇道：“队长包的饺子不是向来只放一种配料嘛？你这个又和他的不同？”
吴哲：“唔，明白了。”
“明白什么了？”C3终于包好了他的大饺子，紧跑几步追上齐桓要放在第一锅里煮。
“同志们，花生还有一个名字。”吴哲四下里看看，“有谁知道啊？”
骆研挠挠后脑勺，不晓得答案。旁边许三多咧嘴乐开了花，显然已经想到了。成才用肩膀轻轻撞了下许三多，“三呆子，你说呗。”
“是长生果。”许三多乐呵呵道：“俺爹说过花生也叫长生果。”
队员们相互间用眼神传递信息，长生果……这也是齐桓心中的愿望吧。
铁路急匆匆走进食堂，“嘿哟，都包得差不多了啊。”
“晚了啊，怎么罚？”袁朗吊儿郎当地往桌边上一靠，反手把最后一个饺子放在了盖帘上。
铁路没好气道：“吃你们包的饺子还不算惩罚？”
“算，大队，您来得正是时候，第一锅饺子煮好了！”齐桓端出一大盘呼呼冒热气的饺子，大声招呼道：“兄弟们，别傻看着了，快上筷子吧！”
所有人的眼光全盯向铁路，后者接过袁朗递上的筷子和唐萧拿来的醋碟儿，皱着眉头踱到桌边，看着眼前这盘什么形状都有的饺子，铁路忽然觉得自己应该再晚点回来。
众人叽叽喳喳围拢过来，猜测铁路会选中谁包的饺子，忽听C3埋怨道：“菜刀，你太不够意思了，这里怎么没有我包的饺子？”
齐桓黑着一张脸，摆出削南瓜时才有的凶神恶煞，“你包的那个，到现在还没熟呢。等着跟第二锅的一起煮！”
噗，袁朗毫无队长形象蹲在地上笑个不停，其他人自是早就乐疯了，就连铁路也有些绷不住，几度压制抽动的嘴角。
“哦。”C3仰着红扑扑的小脸，认真道：“再煮一回能熟吗？”
齐桓：“悬！”
噗，这回铁路彻底是抗不住了，为了掩饰自己的失态，他从盘子里夹了个饺子直接塞进口中。
唐萧关切道：“铁队，味道怎么样啊？”
“不错，荠菜猪肉加芥末，够劲儿。”铁路托着腮帮子回味道：“哎，谁包的？”
骆研：“报告，是我。”
唐萧捅了捅张超，小声道：“记住什么样的，能不吃就不吃。”
张超暗暗点头。
在铁路的带动下，大家齐动筷子，一转眼的功夫一盘饺子就被消灭得精光。谁都没有刻意地躲避“怪味儿”的饺子，反而是一种口味尝一个，兴致盎然地品尝别人包的饺子。唯有C3的特大号饺子，让大家伙苦等了半天，最后连铁路也纳闷这孩子到底包了个多大的饺子？在好奇心的驱使下进到后厨实地考查了一番，出来时平静地对大家宣布：“再等十分钟吧。”说这话时，铁路心里也有些没底，那么大的饺子能浮起来吗？
其实，只要吃过几次三中队包的饺子，就可以从饺子的形状上分辨出来是出自何人之手，但是，所有人都保持着惯有的默契故意不点破，硬是将一个个填着怪异馅料的饺子往嘴里塞。而老A们自己动手包饺子，与其说是为了拿来吃，还不如说是一种放松，是对进行紧张训练与完成危险任务的一种减压。
这次饺子宴以C3的特大号怪味儿饺子作为收尾，而骆研的芥末馅饺子也得到了大家的一致认可。
讲到这里，咱们的饺子也吃得差不多了。最后说明一下：袁朗包的饺子里放的是苹果丁。
（注解：苹果寓意平安。）
三月初，一场倒春寒将A大队高科技锄头的妻妾冻死了大半。一时间，A大队的见面语变成了：“今年春天有点儿冷。”
吴哲抻了抻僵硬的手臂，关闭刚刚打好的电子文件。习惯性地向对面的桌子看了一眼，桌上的文件码放得整整齐齐，保温杯旁戳着一盒没来得及开封的香烟。窗台上随意扔着本《遗忘的时间》，肯定是李队医微服私访时忘在这儿的，想那烂人决不是看这种书的人，除非是为了治疗失眠。吴哲捶着发酸的背，重新投入到工作中，该回来的人没回来，自己就被大队长抓了壮丁，难道这就是传说中的遭天谴？
门口脚步声响起，骆研支手推门向屋里扫了一眼，“还没睡啊？”
“今天你查岗？”吴哲指着电脑显示器，可怜兮兮道：“大队长要的计划书，让某人成功逃单了。”
“我说呢，看灯亮着，还以为队长回来了呢。”话一脱口，骆研和吴哲都沉默了，僵停片刻，骆研说：“反正我也没事干，不如帮你分担些？”
吴哲笑道：“小生求之不得。”
于是，办公室里响起富有韵律的敲击键盘声，并时不时伴着一两句低声交谈。
四周是无尽的黑暗，扑面而来的是浓重的血腥，齐桓看不清身边的人，耳边只有越来越重的喘息声，伴随轰天的巨响，随之而来的气浪将他掀翻在地上。“齐桓，齐桓，醒醒……”睁开眼是许三多焦急的脸，“你咋的了？…….做噩梦了？”齐桓往脸上胡撸了一把，竟抹了一手汗水，他轻呼一口气，扭脸对许三多说：“没事，没事，做了个噩梦。不好意思，把你吵醒了。”
许三多憨憨地笑笑，“没关系，其实我刚才也没睡着。”
齐桓翻身坐起，蹿下高架床，“洗个脸去。”他走进卫生间，里面传来“哗啦啦”的流水声。
许三多走到窗口，手支脑袋，呆呆地看着屋外摇曳的树影。
凌晨3时。凄厉的哨声在临时宿舍楼前的空地响起，受训队员们以最快的速度从暖被窝中爬出来，一路狂奔冲到楼下，带着睡意挺直腰板。见教官还没出现，早到的队员，开始在队伍中小声议论，“搞什么搞啊，一宿吹了三次紧急集合。”“真是噩梦啊，为什么要拼死拼活来这个破地方啊？”“我现在是彻底的无神论者了。”“为什么？”“他们这样折腾人都不遭天谴？你们说，这世界上都有神嘛？”“小点声……”
“说呀，你们可以再大点声嘛！”唐萧从二楼的阳台里翻下来，没好气地说：“当我是空气是不是？”
“没……哪儿敢啊。”
“呵，这儿还有敢顶嘴的呢，老三……”唐萧习惯性地望身旁看了一眼，却只看到了自己队上的佟立国，他哂笑地摇摇头，向受训队员们命令道：“全体，跑20圈，计时开始。”
铁路站在袁朗办公室的窗边向下张望，看着受训队员们被唐萧折腾，李队医推门进来被他吓了一跳，“呼，我以为吴哲还在加班呢？”
铁路：“大半夜的你瞎蹓跶什么？”
李队医指指窗外，“楼下搞得这么热闹，我得盯着点儿。”
“不是有小田他们呢？”铁路：“再说了，你盯着应该在楼下吧？”
李队医指着窗台上那本《遗忘的时间》说：“我是看到有灯光，想起先前有本书落这儿了，才上来拿。”
“《遗忘的时间》？你的啊？”铁路将书拿起来扔给他，“我刚还奇怪呢，小狼崽子怎么会看这种书？”
“呃，老铁啊，你这话怎么听着那么别扭呢？”李队医把书卷在手里，叨咕道：“你是说他不懂欣赏高雅艺术，还是说我读书没品位？”
“这个嘛。”铁路笑道：“就算小狼崽子不懂欣赏吧。”
“就算？嘁，看不上眼就直说，至于嘛你。”李队医走到铁路身旁，“你就使坏吧……那么大个人了，还憋坏，也不怕遭天谴？”
铁路正经八百道：“怎么了？”
“你少揣着明白装糊涂。”李队医用胳膊肘碰碰铁路，“袁朗那小子明明是任务完成后被洋鬼子硬拉着多留两天，你就是不告诉大家，不是坑人是什么？”
铁路低头闷笑，“可我也没说他任务进行得不顺利啊？”
“可他没按时回来啊！”李队医：“你又不是不知道这小子人缘有多好，他这一去半个多月，恨不得全基地人都想他。”
“噢，我一直以为大家嫌他闹呢。”铁路委屈道：“这不，也借机会让大家伙耳根清静清静。”
李队医气结：“你，你……我下去看跑圈的去。”
看着李队医摔门离去，铁路按着桌子笑了半天，而且笑声有点大，楼下唐萧疑惑地抬头看了眼袁朗的办公室，直觉着后颈凉飕飕。大半夜的，是什么事就让铁路笑成这样？唐萧抱着肩膀想了半天，也没想出个所以然来，于是，暗下决心天亮之后，找老大好好交流一下。
清晨，当第一缕阳光射在A大的操场上时，三中队全体队员迈着整齐有力的脚步开始在操场上跑圈。
C3：“兄弟们，都过4天了，队长还没回来。”
“你们说，会不会任务有点麻烦？”骆研：“队长会不会……”
“呸呸呸，你小子少乌鸦嘴啊！”齐桓：“出任务遇事耽搁是常事。”
骆研：“菜刀兄我可没那意思，我是说队长会不会借机A咱们？”
许三多翻着大眼白，认真道：“不会吧。”
“等等，就算真如三多所说队长没A咱们，可并不代表别人不A咱们啊！”吴哲：“大家快想想这几天大队里有没有不正常？”
“我这几天给唐队帮忙，看他的样子不像是A人。”成才肯定道：“他应该也不知道队长的情况。”
吴哲一拍脑门叫道：“哎呀，忘了一个关键人物。”
薛刚：“谁啊？”
“还能有谁？”齐桓：“咱们队里最A死人不偿命的人。”
C3作恭敬状，“您明示。”
吴哲抬手拍拍他的脑门儿，“大队长呗。”
“啊！”C3一声惨呼，“队长，我们想你了，你快回来吧！”
事实证明，C3当天真的应该买张彩票。就在他大声期盼的时候，一辆挂着特别通行证的猎豹飞飙进A大队的基地，在大队办公楼下来了个漂亮的漂移，扬起一阵尘埃。
袁朗慢吞吞从车里蹭出来，手搭在车窗边冲着李阆说道：“上去坐会儿？”
“不坐了，下来活动活动是真格儿的。”李阆从驾驶座上跳下来，“我的娘哎，这一路颠得我这把老骨头都快散架了。”
“要不你给提提意见，让上面出钱帮我们把路修修？”铁路从办公室里探出头，满眼的殷切盼望看着李阆。
“铁队，您可千万别这么看着我，咱这道行还不到家呢。”李阆打着哈哈，往前推了一把袁朗，“您可瞧好啰，从头到脚连根儿头发都没伤着，我可是完璧归赵了。”他小声嘟囔道：“这哪儿是请人帮忙啊，整个儿请一位大爷，管吃管住还得有接有送，我真是吃饱了撑的跟你们瞎混，饶是忙活得四脚朝天，还得落一身埋怨。”
袁朗靠着车头舔着牙笑，这回是真把李阆给吓得够呛。虽然已经事过多天，但是看他那心有余悸的样子，肯定还没缓过来呢。其实，对于经常行走在枪林弹雨中的老A来说，这种类似于保镖的工作已经算是很轻松了。
“李阆，我怎么觉得你有事瞒着我似的？”铁路拉下脸说：“要是你敢欺负我的人，以后这种事就别再来求我，就是你们冯头儿出面也没用。”
“欺负他……？”李阆仰面望天，“他敢在“巨蟒”左轮手枪里留一颗子弹，跟杀手一人一次抠扳机玩儿，杀手被他逼得都快上精神病医院去报到了。你们大家给说说，这刺激是一般人能受得了的吗？我都没收精神损失费呢！还我欺负他？…….真没天理了。”
噗嗤，袁朗杵着车头当场笑趴，“诶，我真不是有意吓你，那个……是有技巧的，要动脑子计算，手上也要有一定的准头儿，二者合一，缺一不可。”
“小狼崽子，敢情这招你还记得，倒是真没手生。”铁路无奈地摇头叹惜道：“现在唐萧怕是也玩不过你了。”
“又拿我开涮呢？”唐萧正巧领着跑得脱了队形的南瓜们回来，一看袁朗就乐呵呵的迎上去了，将身后的受训队员们扔给了还在记分的佟立国。
袁朗：“哪儿啊，正说你当初教我那招呢。”
“那个啊。”唐萧摸着后脑勺笑道：“要是现在和你玩儿，我还真有点含糊。”
“队长！”许三多欢天喜地向袁朗跑过来，“你可回来了！”在他身后跟着三中队一大帮子人。
李阆挤眉弄眼道：“以前，我怎没觉得你这么受欢迎啊？”
“特嫉妒吧？”袁朗勾手挎着李阆的肩头，“我说司机同志，你好像忘记给我开车后备箱了。”
李阆瞟他一眼，没好气道：“是，袁爷，要不要小的给您提箱子？”
“我哪儿敢啊。”袁朗死皮赖脸道：“当然，你要自愿服务，我是乐意之至。”
“KAO!”李阆再好的脾气也给袁朗磨光了，抬手赏了他后脑勺一巴掌，虽然他这巴掌只不过是虚张声势，但是效果却是非常之好，从楼上到楼下所有人的眼睛都瞧向他，在众人锋利如刀的眼光下，李阆觉得自己绝对有被当场活剐的可能。他拽着袁朗往车后走，嘴中念叨着：“快拿，快拿，拿完东西我就走，这里我是多一分钟也不想呆了。”
袁朗挺厚道地配合着李阆的行走速度，不过嘴角撩起的笑纹是怎么也掩饰不住的，当然，他似乎也没有要刻意掩藏的意思。袁朗从行李包里掏出一只银亮亮的器物，往楼上看了一眼，“领导，接着。”抬手就把东西往上扔，铁路只见一个东西飞上来，伸手接住竟是沉甸甸的分量实足。
楼下袁朗得意地问道：“怎么样？”
“锡制的。”铁路拿着手中的烟灰缸满意地点头道：“不错，不错，你小子挺有眼光。”
“你桌上那个烟灰缸不是摔坏了嘛，见天儿拿花盆凑活也不是个事。”袁朗扬头笑道：“这个禁摔。”
“臭小子。”铁路乐呵呵把新烟灰缸摆在了办公桌上。
“老三，不可以偏心眼儿啊。”唐萧在一旁不依不饶道：“不能光给大队长带礼物，我们的份呢？”
受训队员们开始怀疑自己是不是训练过度了，因为他们居然看到平日里的冷面教官在笑，而且笑得十分献媚。袁朗漫不经心向他们扫了眼，“这儿干嘛呢？吃饱了闲的？佟立国把他们带远点儿，站没站样看着就让人心烦。”说着，随手扔了一大口袋奶酪和香肠过去，“给你们二队的，人人有份儿啊。”
佟立国笑着接过，“谢袁队。”转脸向受训队员们吼道：“好像还没进行十公里负重越野吧？看什么看!跟你们有关系嘛？向右－转－跑步－走！”
听着整齐划一的脚步声渐渐远去，袁朗和唐萧不约而同地乐了，“佟立国，也越来越有样子了。”
唐萧：“那是，你这边又是菜刀又是锄头，现如今还有了超一流的枪王，我们当然也得培养出几个。”
袁朗从包里掏出一个纸盒递给唐萧，“给你老婆的。”
“哎哟。”唐萧瞅着盒子里锃亮的自行车灯两眼放光，点头赞叹道：“真是太配我老婆了！”
看着袁朗左一包右一包往外掏礼物，吴哲捅捅身边的齐桓，“他这是出去执行任务？”
“咳，对于咱家队长来说……”齐桓肯定道：“应该是。”
骆研小声补充道：“顺便度假。”
许三多拿着袁朗扔过来的香肠踌躇道：“队长，这么多东西得花多少钱啊？”
“许三多，你不用替你家队长担心。”袁朗拍拍胸脯得意道：“这些东西没花钱。”
“啊？”C3惊叫道：“不会吧？”
看众人不相信，袁朗一把勾住身边李阆的脖子，得瑟道：“来，给兄弟证明一下。”
“没错，你们家队长确实一分钱没花。”李阆打包票道：“绝对的，我保证。”
吴哲：“那这些是怎么来的？……”
“啪”一块军表正砸在吴哲头上，乱丢东西的人慢声慢语道：“人家送的。”说话间，又将一把带皮套的匕首丢给了齐桓，后者美滋滋地把匕首捧在手中仔细端详。
“送？”成才：“洋鬼子真大方。”
“你们也别猜了，我告诉你们吧。”李阆环臂在胸前，“袁朗完成任务出色，大使送了他几瓶茅台。”
“茅台？”齐桓冷哼道：“真是白送了。”
李阆：“就是说嘛，你们队长不好酒，这酒给他算是浪费了。”
袁朗哼了一声：“滚！”
“但是，洋鬼子可喜欢这酒。”李阆笑道：“于是他就将酒转手送了洋鬼子，换来这一车的东西！”
“哇噻！”C3扑到袁朗身边，扬着小脸恭维道：“队长，你真是太有才了。”
薛刚：“我现在相信，曲别针真能换回一所大房子。”
“是啊，你们队长是有才。”李阆哼唧道：“可苦了我啰！”
飞花喷绿，枝叶纷披。
明媚的阳光下，一群老A们围着袁朗嬉闹，各式各样的礼物在他们之间传递。
谁说老A的生活不能如此惬意轻松？
END
