找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有





1

1、序 ... 
 
 
　　袁朗的脑袋好像要炸开一样，太阳穴像鼓一样砰砰直跳，纷乱紧张的气氛和耳边的炮弹声甚至已经很遥远。弥漫在四周的硝烟像一张密密的大网将他们所有人笼罩在暗淡的天色下。大家身上都沾着血，凝固的血块尽是暗红色和污浊的黑色，分不出到底是敌人的还是自己的。
　　齐桓搂着昏迷的连虎靠在树桩子上，吴哲清秀的脸早没了颜色，听着炮声假寐，连念“平常心的”力气也没有了，三多左手拿着枪，半张着嘴，虽然脑仁疼，但细听还可以听见这个年轻的傻兵嘴里讷讷，“成才哥，爹......”
　　袁朗不禁有些恼怒，这都什么时候了还想着那个逃兵呢，却也张嘴说不出什么。
　　每个人的脸上都是一片木然，没有畏惧，紧张，惊恐，却也没有留恋和希望，什么也没有。
　　听着震耳欲聋的迫击炮炸裂声，袁朗有些不甘，他想对他心爱的兵说几句安慰的话，伸手拍一拍他们的肩膀，却做不到。
　　不行啊，我还要带他们回家呢，许三多正在准备今年六月八结婚呢，好像他爹说什么九八年六月八最吉利不过......典型地封建迷信吗......
　　他感觉着让人窒息的浓烟一点点将他包裹，束缚，带离，离枪炮声越来越远，离他的战场越来越远，离他的南瓜越来越远，在烟雾中，整个世界都变得模糊，袁朗觉得自己好像飘浮在浑浑噩噩的虚空，耳边还有鲜血迸溅而出的声音，却又似乎混杂了些人声......
　　只是头痛欲裂。
　　
　　“老爹，老爹，你快看，我爸动了——”
　　“爸，袁叔叔好像醒了——”
　　“别急！你俩看着，我已经打电话了——”
　　“嘀呜嘀呜——”
　　战地的硝烟渐渐淡去，耳膜又被吵吵杂杂的叫嚷声冲击，脑袋胀痛。
　　
　　袁朗才迷迷糊糊地半睁开眼睛，模糊的视线中陌生的环境，陌生的面孔，完全搞不清状况，一群白衣白帽的医生已经带着担架冲上二楼，将床上的人搬走，拥着几个关切的人。一时间小楼空荡荡的，没有一丝声响，只剩下墙上的电子表静静地闪着亮红的数字20080113。
　　 

作者有话要说：这篇文的前提设定是当年成才二进老a，没有silence，就被踢出来了。
袁朗仍然本能的厌恶这个跟他当年一样抛弃所有只是盲目前进的年轻人。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　第一章
　　袁朗渐渐清醒过来。
　　特种兵的习惯让他立刻观察周围。
　　身体好像被打了肌肉松散剂一样无力吗，上面插着各种各样的管子，周围是不知名堂的仪器，乘着身体的架子不断的被挪动，很多白衣人在纷乱地做个种检查，应该是医生。最外围是一个巨大的玻璃罩子，看不见外边。
　　不清敌我。
　　慢慢闭上眼睛，有些僵硬的手指轻动，花了很长时间，一点点的将手背上的吊针针头退下来，握在手心里，一是防备敌人，二是防止自己再度陷入昏迷。
　　
　　医生护士仍在做各种机能检查。
　　袁朗倒是渐渐放松下来。
　　因为看到器材上的红漆字样，“北京××医院”。
　　又沉沉地昏睡过去。
　　
　　再一次醒来时在正常病房里。
　　看起来高档很多，不像是他以前住过的那些。
　　首长级别的房子？这次上头怎么这么大方？
　　
　　“你可算醒了。”
　　很有些熟悉的声音从门口传来，袁朗眯了眯眼睛看过去，有些背光，看不太清，只是一个高大的背影和宽阔的肩膀，在暗影里，像是能撑起一座山。
　　“铁大。”听见自己的声音，吓了一跳，竟是如此的艰涩低沉。
　　“睡够了？”铁路不动声色的走到床边，饱含深意的问话里只有自己能听出来的惆怅，就好像大力吸进去一口气，在心腹里百转肠回，快要埋在心里腐烂发酵的失去希望的时候，突然缓缓的吐出来了，带走的是多年的希望和失望，留下的更是物是人非。
　　可偏偏当事人没有半点感触，只是痞笑着，“够了。”
　　他想这次可能又够险的吧，铁大担心的头发都白了，看来自己真不让人省心，看见铁路眼睛里的笑意，却不禁打趣，“是啊，赶紧起来，要不然铁大就要下死手削南瓜了，您看您为我操心的都一夜白头了，像老了十岁一样。”
　　最后两句是带了真是的感动，铁路却有些楞，脸上似笑非笑。
　　
　　“铁大。”又有人进来，却是淡薄从容。
　　成才挺高兴，虽说跟袁朗没什么交情，可身边呆了十年的活死人醒了，总是会高兴吧。
　　“袁......”成才张开跟袁朗打招呼，却忽然想到不知该叫什么，犹豫了一下，终于叫出来，“嗯，袁中校。”
　　
　　袁朗看到成才却是本能的一皱眉，厌恶之色毫不掩饰，作为一个战士，他永远不会忘记这个人在战场上抛弃自己的战友，这种人实在是不想再跟他说一句话。
　　哼，倒是装的成熟了，看着比上次进老a还要沉稳些，能得个奥斯卡奖了。
　　他从来不惮于直接表述自己喜恶的，邃挂起了嘴角怪里怪气道：“成班长啊，我就不敢劳烦大驾前来探望了，您请吧。”
　　成才轻微的抽了抽嘴角，低了低头，挡住眼中一星黯然，抬头对上铁路尴尬的目光，坦然地笑了笑，悄悄把刚才给袁朗倒得水放在床头柜上。
　　
　　早该想到他的态度的......
　　不过，这也没什么......
　　不是吗?
　　
　　“哎，成才，去把小野叫进来。”正出门，铁路忽然想起来什么，朝他叫道。
　　成才愕然抬头，两人对视一眼，妥协的出去了。
　　确实，他早晚得知道。
　　
　　“袁朗，你知道你睡了多久吗？”铁路有些踌躇，终于还是开口，一字一句问道。
　　袁朗敏感的觉得哪里不对劲，心里隐隐想到些狗血情节，咽了口唾沫，老老实实摇头。
　　“你上次任务大脑受伤，进入持续性植物状态，俗称植物人。”
　　“??????”
　　“现在是二??八年一月十三。”
　　“??????”
　　“想说什么？”
　　“不是a我吗？”
　　“不是。”这两个字此刻难掩的沉重。
　　袁朗死死盯着他，看不出什么一样，再看看铁路花白的头发和晃眼的少将肩章，袁朗觉得一阵阵眩晕，一觉醒来，就是另一番陌生的世界，呵呵，真荣幸啊。
　　“我能选择再睡下去吗？”
　　??????
　　
　　命运似乎与我开了个天大的玩笑。
　　我的十年，一切停滞不前。
　　现在那些小南瓜都熟透了吧，还有谁等他回去削呢。
　　老子才三十，还没玩够呢，这下正好，倒是年轻了。
　　有些遗憾呀，错过了儿子由孩提长成少年的日子。
　　??????
　　
　　铁路没有说太多，只是介绍了下大概情况，已经足够袁朗消化一阵的了。
　　袁朗躺在床上瞪着天花板，各种杂乱的思绪一团一团搅进来。
　　铁路在旁边看着他，闭上眼叹了口气，揉了揉他的脑袋。
　　
　　忽然反应过来，觉得脑子一阵阵发蒙。
　　“您说我和小野一直在成才家？”皱着眉头，他实在是惊异。
　　铁路有些不解他的神色，这些年，他欣赏，爱惜，也敬重那个战士，倒是忘年相交。一时忘记了袁朗跟他用的不是一个时间坐标系，“是啊，他这些年不容易，你可得好好谢谢人家，别摆那一副臭脸。
　　
　　“知道，这人情我会还。”袁朗不耐的哼道，他甚至自己也不明白怎么会有些生气，后来成才解释道也许是猛然面对这十年的空白心情郁闷有无处发泄，自己正好撞在枪眼上。
　　“还？！你怎么还？少在那摆你的臭脾气！人家十年不抛弃不放弃就换你张脸。”铁路看见袁朗的脸上，突然有些火大，他看了十年，成才的辛苦明眼人都看得见，他为成才抱不平，凭什么这态度呀？
　　“哼，我用不着他照顾......”
　　人有时候就是这样，越不满，越争论，说话越刻薄，越无情，忘了一切，理智完全抛到脑后，过两天抄完也许又觉得过了，可是后悔莫及。
　　“什么话！人家照顾你还照顾错了？！袁朗，别得寸进尺。”
　　“我得寸进尺？他不乐意就插手，我还不想儿子跟着他呢。”
　　
　　突然砰的一声门被推开，门口站着成才和袁野。
　　房间里一下子安静下来。
　　成才满脸苦笑地看铁路，袁野却是不可置信地盯着袁朗，盯的他不自在。
　　
　　“那什么，我还有事，我先走了，袁队长，改天来看你。”
　　成才说完拍拍袁野的肩膀就走了，不及其他三人反应。
　　
　　“小野？长那么大了？来，爸爸看看你。”袁朗松了表情，满脸不自然地笑着看儿子，看着长身玉立的少年，确实有些辛酸和无奈，却笑的眼角皱起褶子。
　　袁野从惊愕中回复过来，平静地盯着他看了半晌，一转身跑来，追着成才下去。
　　只剩下袁朗愣愣看着空荡荡的门口，好半天才消融了脸上的笑意。
　　
　　“老爹，等等我。”袁野一路三阶跳了下来，朝正在发动汽车的成才叫喊。
　　成才惊讶的回头看他，“你怎么下来了？”
　　袁野拉开车门一屁股坐上去，边系安全带边答，“没意思。”
　　“怎么个没意思呀？你爸刚醒，多陪陪他。”成才对他的答案有些吃惊。
　　“......他跟你不一样，跟你说的也不一样，虚伪。”袁野想了想，给自己的父亲下了定论。
　　想到刚才在病房所听所见，袁野觉得失望。刚还尖酸刻薄地指责，见到人，立刻换了一副喜笑颜开的脸，这样的人与他以往接触到的那些正直的军人不一样。
　　
　　“他跟你想的也不一样。”成才歪头看了看他，开车，“接触多了就了解了。”
　　“哼。”
　　
　　芥蒂一旦埋下，也许就像地幔里的野草，任其滋生疯长，无法铲除。
　　
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com



3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　第二章
　　生活总是过分忙碌，没时间去想那些琐事。
　　成才这两年忙，是真忙。
　　可毕竟年轻，这忙倒是把被狙击手的特殊性压制了多年的热情激了出来。
　　满怀逸兴壮思飞，况且班子里无论老少都是怀着军人激情的人，面对这样一支年轻的队伍，连快五十的号称镇如佛的政委走路都能带出风来。
　　哪里又能真的报怨什么。
　　
　　确实是一支年轻的队伍。
　　两年前新组建的数字化合成作战师d师正在磨合中逐渐成长。
　　年轻的成才是第一副师长，主抓日常训练生活。
　　虽说上头压着一个师长，可谁都知道快退休的师长不过是为了保障新队伍的顺利运行。
　　
　　但年轻是他的优势，也是他的劣势。
　　中国的军队和官场一样，永远讲究论资排辈。
　　师长选拔时他不过是一个准备编入的特种大队大队长，却最终成了一匹黑马。
　　突破层层不可能超越的障碍，一路杀入。
　　最后军区司令部力排众议，把他推上来试试。
　　
　　也只是“试试”而已。
　　上车伊始，除了个别人，没有人看好他。
　　成才也不在乎，毕竟他走过的路，每一步都是迎着冷眼开始的。
　　可看看他的简历，除了几个毫无实质内容的冷笑，谁还能说出什么。
　　果然，两年后已是将士归心，如臂使指，生死相随。
　　d师展现出勃勃生机。
　　
　　说是黑马，其实倒是意料之外，情理之中。
　　当年还是高军长通过连长转给他一句话，
　　“想成为一名合格的统帅，就要先成为战士心中的英雄。”
　　
　　成才这个名字在北京战区各级军事干部心中，已经响了很多年了。
　　最开始是枪王的名号屹立十年不到。
　　后来是因为从特种到常规，再到da，无论任什么职从不在副职上打水漂。
　　也有人不服气，说他凭什么呀？可又没法不服气。
　　领导一句话，这十年，无论哪一级，他接手的永远是最烂的，带出来的永远是最牛的。
　　你能吗？谁能？
　　
　　成才听了不过笑笑，别人问他经验，也问不出什么。
　　他心底下倒是觉得，现在的自己其实可以说是连长和袁队长的结合体。
　　可我能跟你说你去让袁队长打击一番就成吗？
　　不过凭着这些，底下的兵豆子都拿他当神话膜拜，做事也就容易很多。
　　
　　成才的生命是在二十三岁发生转折的。
　　前半段是热烈的连长带给他的，交会他争，争得能力。
　　后半段是冷厉的袁朗带给他的，教会他忘，忘的风度。
　　他在钢七连过快成长以至虚浮的灵魂被那个强大的男人一锤砸的粉碎。
　　他带着那些泥泞的碎片在草原的风沙中重新捏塑成形，
　　一点一点，在弥天的旷野中，将自己彻底砸进地里，跟大地长在一起。
　　寂寞的天地里忘却自己的时候，却出乎意料的破土而出。
　　
　　他觉得啼笑皆非。
　　在他觉得自己最光彩夺目的时候，无人理会，在死路里徘徊。
　　可他觉得自己最暗淡无色的时候，却成了许多人心里的钻石，被捧上通天大道。
　　
　　想要时，求不得，不想要了，却都有了。
　　得失我命，谁能说的？
　　
　　不得不承认，他是有些恨袁朗的，那个人彻底剥夺了他的年少轻狂。
　　现在看着身边那些孩子骄傲的闪着光的眼神，他明白，他再也不会说出“我的枪跟他们都不一样”这样的话了。
　　他脱胎换骨，浴火重生，却不知道重生的还是不是那个真正的成才。
　　
　　同样不得不承认，他感激那个男人，是深入骨髓的感激。
　　否则他也不会坚持照顾他，就算明知他不会领情。
　　三多说，史今是帮他最多的人。
　　那袁朗，就是客观上帮他成才最多的人。
　　让他真正成为一个军人，对得起身上的军装。
　　何况，出于维护他的目的，那个人并没有写上真正的评语。
　　
　　他永远不会忘记那个房间。
　　那个人用犀利的语言和目光一层层穿透他的防护，将他的心血淋淋的剖开。
　　露出里面的空虚与不堪。
　　当时他瑟缩到角落里，无力的抱着头，想阻挡魔音入耳。
　　却发现一切都无济于事。
　　他毫不留情的揭穿了灵魂的缺憾，让他避无可避。
　　他毁了他做人的根基。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　那时的他，就好像一直被掀翻在地的刺猬。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　无助而恐惧的露出柔软的内里。
　　很可笑的在地上扑腾。
　　却还不知道自己到底是怎么摔倒的。
　　
　　荒芜寥落的茫茫不见天日的草原上，他无法控制的一遍又一遍回想那个场景。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　一次次揭开血肉模糊的伤疤，让他暴露在粗粝的风沙里。
　　近乎自虐的审判后，终于渐渐平静，尘封的八一杠与他血肉相连。
　　看着草原，他觉得舒服，他甚至能听见自己骨骼生长的声音。
　　老a，老b，基层，直到d师，他的枝枝蔓蔓渐渐繁茂，笼罩着他攀援而上。
　　
　　由于那场批判，他感激他，也明白了他的好胜，他的尊严，他对士兵的期许。
　　所以，说完全不介意是假的，毕竟照顾了近十年。
　　可不在乎是真的。
　　他是真的不喜欢他，不信任他。
　　他的尊严让他无法面对自己无力地躺在床上错过的十年。
　　所以选择爆发。
　　其实，无所谓吧。
　　
　　当初三多退伍时抱着他哭，让他常去看看他。哪能不答应？
　　反正特种兵是一医院为第二个家，也就成了袁朗床前的常客。
　　正碰上军队改革，老a重组，所有人四散分离。
　　医院搬迁，建议病人回家休养，当时袁朗妻子离婚，母亲身体又不好。
　　赶巧不巧，自己来探病，当时和铁大商量后，发现暂时能照顾人的只有自己一个了。
　　碰上了还能不管？带回去呗，反正护理费用也是国家拨的。
　　说的是暂时在这搁两天，接过大家都忙的没时间给他挪地方，加上真心喜欢小野，也就临时变长期住户。
　　
　　电视整天采访什么多少年如一日的感人事迹，其实也就那么回事。
　　就当个大型家具，搬家一起搬走，平时也就刷洗刷洗，喂流食和灌肠什么的做惯了也很简单，两个孩子都会。
　　拖着一天一天也就过来了，日子该怎么过还怎么过，不过多点事而已。
　　每天忙得要死，还有两个孩子，哪有功夫想自己多崇高伟大。
　　要不是他这突然醒来，还真没发现竟然已经十年了。
　　本来也是赶巧，没想过他能醒来，更没想过要他记这人情。
　　以后工作也没什么关系了，所以，他怎么看自己都无所谓的吧。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　成才方向盘打了个转，甩甩脑袋，把迷迷糊糊的一堆多愁善感撇开，按下窗，让冷风漏进来，一日之计在于晨，趁着清醒，好好想想e5w系统的全师普及。
　　突然从邮局拐出来一个人来，背影眼熟。
　　
　　“吴副师长——”成才擦着路边停下，打个招呼。
　　那人回头看见他，招了招手，过来拉开车门在副坐坐下，“成副师长。”
　　“给你那些老战友寄钱呢？”成才看见他手上的单子，有些感慨。
　　“这么多年，也惯了，我比他们强些，就得帮衬着点。”吴义文无所谓地笑笑。
　　“我可听嫂子说这几个月又多了些，最近物价涨得厉害，小心嫂子埋怨。”成才随口开着玩笑，倒是真敬重。
　　“那有什么办法，省着些吧，有个战友儿子出事儿，家里更是捉襟见肘，都得过日子呀。”吴义文想起几个老兵的日子，不禁有些黯然。
　　成才看他，吴副师长，当时第一候选师长，被司令部生生压了下去。
　　虽说平时不怎么交心，工作却没使什么扳子。
　　他是真心敬他，儿子上重点高中，妻子是家庭主妇，还没个月给好几个战友寄钱。
　　这不像照顾个人，现在用钱越来越多，能做到一时不容易，二十年不容易。
　　若不是他俩派系不同，身边的人都栓在那张大网上，他倒是真想交这个兄弟。
　　希望以后不要有太大麻烦。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　第三章
　　“起床，你们两个动作快点——”成才洗漱完在隔壁两个门上各揣了一脚。
　　一阵细细嗦嗦的翻身生后，还是带着浓重睡意的嘟囔。
　　“老爹~今天是礼拜天~不用起那么早吧~”
　　“少罗嗦，没事去医院陪陪你爸！快起来！”
　　“老爹，火气大不好，喝点太太口服液吧，我又不用去，再睡两分钟~”成子方被子蒙上头，咕咚一声，翻身又闭上眼。
　　“就是，我再睡27秒~”袁野迷糊着跟风。
　　成才挑了挑眉，压低了声音计时，“三，二......”
　　一字为出口就听见没内踢里哐啷一阵惊天地泣鬼神的乱响，两个眼神清明穿戴整齐的少年“精神抖擞”的站在门口，“老爹早上好！”接着冲进洗手间清洗，只是用哗哗的水声遮住了报怨。
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“站住，袁野，把牛奶喝了。”成才看着三下五除二解决掉早餐就往外冲的人，悠闲道。
　　“老爹，我已经断奶了......”袁野满脸厌恶，皱眉苦笑着咽了口唾沫。
　　“那么，据我所知，去医院也不需要带篮球吧......”
　　“.......”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“咕咚，咕咚~”
　　“子方，看着他在医院待一个小时以上。”
　　“|||老爹，我也学高小白离家出走可以吗？”
　　
　　踏着幽暗昏黄的灯光，穿过斑驳着纵横杆影的走廊，偶尔擦肩而过几个陌生的如同淡影的军人，远处新换的高级玻璃挡板折射过来深深浅浅的圆形光斑，在他们身后拉下长长短短的印记，闻着熟悉的铁锈气息和烟草味道，袁朗却觉得一阵阵陌生和晕眩。
　　他觉得自己是来自另一个世界的人，穿透了时间的界限，盲目参入当前的时空。
　　不认识这个世界，这个世界也不认识他。
　　复杂的审核，等级，填表，年龄的一栏刚顺手写下一个3，忽然怔住，强自苦笑着在前面加了一个冷硬的4.
　　一觉醒来，竟已经年过不惑！该哭还是该笑。
　　我才三十，我还没玩够呢。
　　看着鬓边白发，怕是再也没有资本说这话了吧。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　十年时间就这样从笔尖下轻轻滑过去了。
　　物是人非？不过物非人非而已。
　　
　　这些日子，袁朗的精神一直处于一种极度的茫然和不自觉的荒诞感中。
　　一切都不一样了。
　　走在曾经熟悉的城市里，看着周围直耸入天的建筑在阳光下明晃晃地反射着刺眼的光，照的人眼睛发酸，街头到处都是几个卡通的小娃娃的像，听说是奥运吉祥物。
　　陌生，陌生？陌生！一切的陌生强烈充斥着大脑，这分明不是我的世界。
　　看来资料，全国实现彻底的军事改革，各级都在改组改建，开始施行全数字化军事管理，又研发了不少新武器，可惜不知还有没有机会见到。
　　
　　我的南瓜呢？还能留下多少？
　　这才是最痛苦的吧。
　　整日说着一腔热血红尘洒，可古陌荒阡里，哪里来冰花似锦掩了战士残骸？
　　说什么常相守一生一世，却无法在他们最需要的时候站在身边，背心相抵，同生共死。
　　叫我如何不悔，如何不怨，如何不恨。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　铁大绝口不提，自己也像是逃避一样不敢相问。机密之类，不过借口罢了。
　　特种兵的生活本就是刀剑舔血，过分惨烈了。
　　生离？死别？
　　古人以酒染泪，我却欲哭无泪，长歌当哭。
　　
　　不惑之年，无业无家。
　　铁大说，回去吧。
　　
　　回去，回到哪里去？
　　老人不再老，美人不再美，唯一的儿子还跟他隔阂着不止一层。
　　回去，回去，他能回到哪里去？
　　
　　母亲下落不明，妻子早就离了婚。
　　儿子......袁朗有些莫名的在心里叹了口气。
　　到底父子，总是会叫“爸爸”的。
　　可看起来跟自己很生分，不太坐得住。到不像那个稳重些的子方。
　　虽然每次很想跟他多说会儿话，可还是主动开口催他走。
　　父母爱儿辛苦，近日方知一二。
　　就是看起来比小时候活泼多了。成才教的大概不算太差吧。
　　
　　他知道那次话说重了，可当时正心里上火，也是话赶话逼出来的。
　　他心思复杂，所以欣赏那些直白的甚至有些傻气的士兵。
　　像高城，许三多，甚至拓永刚。
　　如同光明对身处黑暗的人天生的吸引力。
　　成才和自己太像，他了解那种强烈的目的性和功利性。
　　因为了解，所以不屑，所以不信。
　　许三多跟他说过，成才变了，变得连他们连长都服气。
　　可他追求的是战场上绝对的掌控，分毫变故都不能允许。
　　所以，他不敢试，他输不起。
　　不敢相信，不能相信，不愿相信。
　　
　　公理是经过人类长时期实践，不需要任何证明的概念关系。
　　同性相斥是公理。
　　太过相似的个体，注定擦肩而去。
　　
　　“怎么样？”铁路敲了敲桌子，叫醒那个明显神游的人。
　　“谢谢组织，不用了。”袁朗立正，还像当年的儿戏，却明显眉间有些阴霾。
　　“你已经四十了，不年轻了，别耍小脾气。”铁路恨铁不成钢的咬牙切齿。
　　“您年纪大了，怎么火气还那么大？”袁朗痞痞地笑，心里却叹，怎么每个人都要提醒一下自己年纪大了的问题。
　　“那你跟我说，你到底想干什么？”铁路一顿杯子，更是冒火。
　　组织上照顾袁朗，让他先回w军任参谋，熟悉情况，在铁路争取下，同意升上校衔。
　　铁路跟袁朗一说，袁朗想都不想就拒绝了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“不想干什么。”袁朗平静的站在老首长面前，波澜不惊。
　　铁路坐着椅子向后稍滑，胳膊肘撑在桌面上，玻璃下面是当年他带的第一批南瓜的合影，中间那个干瘦的小子最难缠，也受的磨难最多，幸运的是，现在仍好端端地站在他面前逞强。
　　冷冷地看着袁朗，不带一丝感情，直射到人心深处。
　　“我是袁朗。”
　　“那又怎样？”
　　“袁朗不需要安抚，也不需要同情。”斩钉截铁的语气中透着丝丝狠厉。
　　“所以升职也跟你有仇？”铁路微有讥诮。眼睛里却闪着欣慰与雀跃，当年那个敢挑衅他的老虎团的小狼崽子又回来。
　　“太容易了。”
　　“......”
　　“您说过，我们是老a，路有前条，挑最难得走。”
　　“......”
　　“军衔我要，我会凭本事挣。”
　　“......”
　　“我是军人，就算是做参谋，也要做最好的。”
　　“......”
　　“这是军人的尊严。”
　　“......”
　　
　　“哪里都不容易，有任何事，来找我。”看着袁朗出门的背影，铁路忽然淡淡的嘱咐了一句，平淡，却包含千言万语。
　　“谢谢铁大。”袁朗眼圈一红，轻声说道。
　　推开门，又是另一个战场。
　　
　　世上的事永远是说易行难。
　　真正开始，袁朗才知到自己究竟错过了多少。
　　完全的信息化工作，
　　庞大的数据整理，
　　各方的信息输送和反馈。
　　多年演习战略模块整理。
　　更可怕的是繁杂的人际关系。
　　
　　这一切构成另一个世界，让他从头开始学习。
　　他觉得被一块灰色的天空完全笼罩，浓黑厚重的墨块当头压下。
　　他的头脑已经完全搅成一团，根本没有功夫再想其他事。
　　只是压抑的难以自已。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　第四章
　　成才跟政委他们谈了谈新建宿舍的问题，去陆航大队转了一圈，就在操场上看篮球赛。
　　压下阀门，就着喷上来的水，喝了几口，有些涩，皱了皱眉。
　　这迎奥运，连军营里的水管都更新了。
　　正看得热闹，忽然看见路对面两个人过去，一个仰首走路，另一个舔着脸跟着。
　　额头上的青筋抽了两下。
　　“马小帅！”
　　“到。”娃娃脸的校歌条件反射性的答到，眼睁睁的看着前面的人偷笑着走开。
　　无限哀怨的朝成才望了过去，看见那一脸似笑非笑，顿时惊出了一身冷汗，为了挽救自己的命运，立刻化作亟待归巢的雏鸟朝成才扑去，“九哥——”
　　成才微一闪身，一脚踹在他屁股上，激起惊天哀嚎，两边战士爆发出一阵阵热浪般的喝彩声。被马小帅眼睛一瞪，赶紧偃旗息鼓，装作没看见。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　这位信息二队马副大可是惹不得的人物，你看他在副师长面前没大没小的像个小孩一样，平时可狠着呢。军长的话都敢顶上去，外号叫骨头，那就一个字，硬。
　　小骨头是成才舔着脸从他老连长那挖到老b去的，当年那是一个一波三折，三十六计全用上才套来的，为这，高城用了多年的口头禅“死老a”生生换成了“死老b”。
　　所以叫得是成才在老b的外号，一直也没改。
　　成才在老b当番茄的时候，鸿飞他们起得外号叫酒窝，可一切都是运动的，外号也不例外。
　　混的时间长了，演变成队长叫老九，差不远的叫九哥，底下被削的小番茄们叫九爷。
　　成才抗议无效，就被确定了，他至今仍在腹诽，怎么搞得像黑社会大哥。
　　所以马小帅那一脚纯粹自找。
　　
　　“你的‘捕风’计划进行的怎么样了？”成才摆出看戏的姿态问。
　　“革命尚未成功，同志仍需努力。”马小帅握拳做红军誓师状。
　　“我怎么看人家不太理你呀？”
　　“谁说的，她不理我正说明她心里有我，人家女孩子吗，怎么好明说？”
　　“......你没救了......”
　　林晓，外号林妹妹，信息一大队大队长，手下一队娘子军，负责d师外围安全。
　　马小帅，外号骨头，信息二大队副大队长，手下一帮老爷们，负责d师内部信息平台搭建。
　　这两位手下都号称全师高学历高智商精英集团，高精尖人才往往也心高气傲，又由于性别差异形成的天生对抗性，以及暧昧别扭的奇异心理，彼此看不过眼，见了面就红眼。
　　在两拨精英较上劲的过程中，宁折不弯的马小帅同志终于出师未捷身先死，拜倒在大众情人林妹妹的石榴裙下。并特地为他的追美行为定代号为“捕风”。
　　至今无果。
　　
　　“今年小王工程师设计的一批楼改成，等我分到房子，我就开始正式发动进攻。”马小帅歪着脑袋做睥睨状，看上去倒像是势在必的。
　　成才不动声色的皱了皱眉，想起刚才师部的争执，有些烦躁，看着马小帅，突然想起些事儿来，“你们的系统研究的怎么样了？”
　　“当然没问题，你也不看看谁在经手，保证今年年底可以形成从师部到个人的系统网络。”
　　“那位最近没再找你麻烦吗？”
　　“哼，二世祖一个，要坐办公室还能沾沾他老子的光，真到了下面能干什么？”说起他们那位空降来的大队长，信二的人都跟他们副大学的是满脸不屑，更何况骨头本人，“我信息大队的人都是我一个个挑出来的，那劲头都是我一个个激出来的，能让他提溜走我就不是钢七连的小骨头！”说完，脖子一梗，分明还是当年的硬气。
　　成才乐了，在他背上一计重拍，“好小子！跟连长简直一个模子刻出来的，他要见了你，肯定乐得合不上嘴了。看他当年还怕让我带坏了。”
　　“成，放心吧，你做好准备，那位，嘿.....”
　　“哼，当然，这上面，凭的是实打实的本事，谁让他自己挑这个，学什么不好学人家玩高科技，没那金刚钻，就别揽这瓷器活，去地方呆几年还不是好好提升，在这？想都别想。”
　　马小帅入伍就跟着高城在师侦营，后来被成才带到特种部队，都是说一不二的地方，也就养成了这眼里揉不得沙子的性子，尤其对上这些知根知底的老战友，从来都是口无遮拦，成才到也不说他，因为知道他在外面懂得收敛。
　　这十多年磨得成才愈发沉稳内敛，上头评语：定如佛，静如风，劲如锋，心沉如海。
　　草原养成狙击手的安静和温和，所以不像高城的刚烈和袁朗的尖锐，成才向来圆融，伸缩自如，所以在上下很吃得开，加上高司令的大力提拔，倒是一路直升，现在也算是高家嫡系。
　　可圆融不代表他是老好人，高军长当年说他，钢七连的锋芒仍是刻在骨子里。外圆内方，看似沉默温和，实则冷静果决。
　　所以，他绝不能容许他的师里有这样的蛀虫存在，尸位素餐，况且马小帅也该名副其实了，要不然回头老连长还不ko了他。
　　
　　“九哥，是不是连长要回来了？”小骨头学乖了些，凑上来打探，眼睛里放着光。
　　“听谁说的？哪来那么多小道消息？”成才好笑，故意拉长了调子。
　　“听说要调几个地方大员回京，有连长，到底是不是真的？”马小帅扒拉着成才，讨好地笑，“队长，好九哥，您就透个信，让我们高兴高兴成吗？”
　　成才看他那副百爪挠心的猴急样，故意逗他，“这是上面的事，我怎么知道，??嗦。”
　　“得了吧，连长的事哪能瞒得住你，队长——你到底知道不知道呀——”马小帅一张娃娃脸气急败坏。
　　“凭什么告诉你？”成才夹起文件，悠然走了。
　　“我，我，我这个月把e5w系统第三期做完！”某只高城铁杆的小骨头眼睛泛着红光。
　　“好吧，看你这么勤劳，我就回答你的问题.....”
　　“我确实知道。”说完转身离开。
　　马小帅石化中——
　　
　　“对了，顺便告诉你，吴哲要带团来考察咱们的系统，你负责接待。”成才一遍欣赏被他逼出来的苦瓜脸，一遍给点甜头，自己偷着乐。
　　“耶！太帅了！师兄要来——”果然某小孩不顾周围的兵，直蹦了起来。
　　
　　其实这两位高科技人才倒还真挺像，小骨头被他挖来参加考核过关后果断地拒绝老b的橄榄枝，理由让除了成才外的几位评委吐血。
　　“老b有什么好，我要追随我们营长。”果决中闪着傲气。
　　成才很明白这种感觉，他当年也是这么就接过来的，最后还是被连长亲手送出来。
　　“小帅，军校毕业后我要来师侦营，连长拒绝了。他跟我说，他不当老母鸡，永远把我们护在翅膀底下，他宁愿像老鹰一样把我们亲手推向天空。其实我们就像天上飞的风筝，不管飞多高多远，那线都在连长手里捏着呢。你再考虑。”
　　后来小帅红着眼圈跟成才走了，高城在后面龇牙咧嘴抹脖子的跟成才做手势，吓得成才满脸谄笑一身冷汗，不过他也就刀子嘴豆腐心，骂的厉害，可小骨头的思想工作最后还是连长亲自做通的。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城去了西北。
　　宁在直中取，不在曲中求。
　　这是高城一贯的做人原则，大道百条，从来挑最难得走。
　　可这次倒真不是为了避嫌，而是真的觉得当兵就该上战场。
　　自己递了申请，西北十年，血泪滚滚，烽火萧条，百战成钢。
　　
　　袁朗在拼命的学习。
　　仍像当年一样，完全不理会周围那些相互倾轧的钩心斗角。
　　风言风语听了不少，年轻化军队，而且他的经历确实很容易成为新闻。
　　完全的信息化，大量的信息数据，不过他已经开始看出点门道了。
　　在做一个信息分析，他需要一批数据，可数据这东西在这里好像都是特殊的私人收藏，只有关系极好才会分享，他正窝在椅子里发愁，忽然电话响，吓了他一跳。
　　
　　“喂，参谋部。”
　　“睡美人版烂人呀，还记得小生吗？”一个清朗中带着醇厚的声音透过兹兹的电波声穿透袁朗的耳膜，不知该说他安静沉稳还是亢奋雀跃。一下子让袁朗心情大好。
　　“怎么十年了还那么娘娘唧唧的？”舒服的往后一靠，脚搭在桌子上，点起烟来，却呛了两声，十年不接触尼古丁的肺部已经不适应了。
　　“睡美人做起参谋来感觉如何？”吴哲呵呵乐了两声，打趣道。
　　袁朗忽然想起他的数据来，真是正瞌睡天上掉下个枕头来，天不负我。
　　“锄头，你有这五年的军事系统信息化记录吗？我正愁呢。”赶紧问问。
　　“噗——队长，你急疯了吧？我是海军，怎么可能有。”吴哲在那边失笑，忽然想起什么沉默下来。
　　袁朗一愣，抓着电话筒忘了再说什么，果然已经四散分离了吗。
　　“我早就回海军了，队长，”吴哲轻声解释，“不过菜刀还在。”
　　“嗯。”袁朗忙的忘了的那团乱麻又回来了。
　　“对了，你要找那个的话，成才应该有，他这几年就忙这个呢，那收藏，嘿，你们这些参谋部的都垂涎三尺呢。”吴哲赶紧把话题转换回去，改变一下气氛。
　　“啊？他？算了吧。”袁朗听了更无精打采的。
　　“为什么？人家这么照顾你，你不是应该以身相许吗？”吴哲到是成才家的常客，现在还相互提携交流。
　　“不提了，不提了，我正乱着呢。”袁朗理智上知道这大恩该报，可见了成才还是心里不爽，加上大家都帮着成才说话，逆反心理，有点钻牛角尖的感觉。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“得，那您老忙着，以后再联系，其他人有我联系方式，找他们要。”吴哲利索的挂了，留下袁朗一个人纠结，笑话，他还不想当炮灰。
　　
　　看着眼前一大堆毫无头绪的数字，袁朗头大了。
　　找成才，不找成才，找成才，不找成才，找成才，不找成才......
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　第五章 
　　当办公室窗台上的那盆可怜的猪耳朵终于被摘光了叶子独自竖着几根光秃秃的枝干风中凌乱的时候，袁朗终于一拍桌子，气急败坏的去摘电话了。 
　　
　　凌晨三点，成才合上文件夹，起身随手拍亮了房间的大灯，扭灭了闪着黄晕的台灯，一时明亮的有些刺眼，摇摇头，揉了揉酸涩的眼睛，出去给孩子们留在客厅的家庭作业签了字，一边想着袁野最近的成绩波动，一边去盥洗室那凉水冲了把脸。 
　　顺手拧开天然气阀门接了盆热水，拿过柔软的有些发白的毛巾摆了摆，端上二楼。 
　　推开门看着空荡荡的床，又恍惚间愣了，自嘲的笑了笑。 
　　习惯这东西，总是在不知不觉间悄悄侵入骨髓，记不住，改不掉。 
　　一旦骤然停下，反而若有所失。 
　　就好像他，这么多年已经习惯于不管多晚去给那个人安静躺着的人擦洗按摩。 
　　那时候的他没有一点往素的桀骜乖戾，竟让他错觉的以往他永远都会这样呆在他们身边。 
　　
　　他知道他能站起来了，能走路了。 
　　他知道他回w军做了参谋，拒绝了加衔。 
　　他知道他在适应信息化管理，在做什么分析报告。 
　　他甚至知道他跟同事不和。 
　　
　　他有时候都奇怪他是怎么知道这些的，可能对一个人留心的时候总是会不自觉的关注吧。 
　　其实，也真的没什么其他想法，只是不自觉的去关心他现在怎么样了，顺不顺。 
　　铁大说，他就知道护着自己家人。 
　　可是，算是家人吗？ 【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　怎么可能，对袁朗来说，不过是数面之交的过客罢了。 
　　
　　可是，就算是一个家具放了十年，也会有感情的吧？ 
　　
　　他刚刚挑了些这几年的信息进展的重要数据发到军区网站上共享。 
　　袁朗纠结了半天，最终选择向铁路求助，可铁路转手就把电话打到了成才这。 
　　成才也没说什么，举手之劳罢了。 
　　相交总是尴尬。 
　　
　　“袁参，怎么还不走？歇歇，一起吃饭去。身体是革命的本钱。”袁朗正埋头忙碌，一个人站门口敲了敲门，赵楚怀，军参科长，满脸和气的中年军官，热络的招呼他。 
　　袁朗抬头客气地笑了笑，摇摇头，“你们去吧，我把这点做完。” 
　　“成，那你忙着。”听见他拒绝稍微滞了一下，又像是感觉不到话里的疏离一样，仍是满脸笑意，厚道平和。 
　　看他们走远，袁朗脸上渐渐消融了笑容，眉头皱了皱，继续工作。 
　　可惜的是沉睡十年并没有减退特种兵的听力。 
　　
　　“赵科长，他这是敬酒不吃吃罚酒，您干吗还给他好脸色看？” 
　　“就是，在这参谋部混，还这么油盐不进，连咱们兄弟都瞧不上。” 
　　“……” 
　　
　　袁朗听了听，又开始分析报表。 
　　只是突然觉得有些累，从心理到身体，前所未有的累。 
　　比当年连着三天不睡觉的战斗赶报告都累。 
　　笑里藏刀拉帮结派勾心斗角欺下媚上利益分配…… 
　　这些都不是他所熟悉的军队生活。 
　　到底，他骨子里是纯粹军人的尊严和品格。 
　　不是学不会，而是不屑于加入这些边边角角，沆瀣一气。 
　　参谋部里他特立独行，不参与任何帮派斗争，也得罪了些人，像个孤岛。 
　　
　　刚才那位一直费心拉拢自己的赵科长，简直可以算是伪君子的典型了。 
　　要是以前，他连理都懒得理，现在，却也不愿轻易撕破脸皮了。 
　　他觉得累，累得无处可去。 
　　
　　袁朗穿过深浅不明光影斑驳的走廊，心里略有些失望，却没有持续多久，他已经习惯于在绝境中独自寻找出路。 
　　他仍然不适应参谋的工作，却没有失去经过生死历练得到的敏锐直觉。 
　　数据不对。 
　　是为了尽快进入角色，查找翻看往年记录。 
　　开始他觉得可能是一点点笔误差错。 
　　可为了订正他认真的向上复查去。 
　　然后，发现错误竟越来越多。 【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　不知起源，不知来路，不知结果。 
　　他理智上甚至还不知道原因，只是神经已经本能的紧张起来。 
　　
　　作为数据错误，他如实向上汇报。 
　　刚刚参谋长找他，嘱咐他现在正是全面信息化的关键时刻，大家都很忙，希望他能尽快投入工作，早日拿出成果，不要再关注这些旧数据了，好好干，提升他会关心的。 
　　袁朗顺从地笑着感谢告辞，没有半分犹疑。 
　　光影依然从闪亮的玻璃中漏了出来，楼道却暗了许多。两边办公室里都是嘈杂噪音，在空荡荡的走廊里听起来格外遥远，听着寂静的走廊上自己的脚步声清晰地回响，一声一声敲在心里，暗合着心跳的节奏。 
　　
　　开始他只是有些疑心，权当自己疑神疑鬼，可参谋长这一番谈话去让他不得不去怀疑些什么。 
　　
　　刚走到办公室门口，不由在暗处停了一下。 
　　他看见一个他现在最不愿见的人。 
　　
　　成才正在走廊里和赵楚怀热情的寒暄，不时把臂低头耳语，爆发出几阵契合的大笑，看上去关系亲密极了。让袁朗这些天刚平静下来的感激之情一下子冷了。 
　　“成副师长怎么有功夫大驾光临，最近忙得很吧？” 
　　“哪里，下次共同演习还要合作，这不是来提前套点情报吗？” 
　　“你们现在是全军区热点，你又能干，前途似锦，可该请客啊。” 
　　“吴副师长辛苦，成某哪敢居功，下次和老吴一起，叫上哥几个一起坐坐。” 
　　“……” 
　　
　　当年果然没看错他，真是本色难移，若果说当年的成才还有一点天真的坦诚的话，那现在这个跟赵楚怀同流合污的人跟参谋部那些蛀虫有什么区别？ 
　　改变？哼，三多，你太善良了，人的劣根性哪能说变就变。 
　　袁朗都不知道为什么自己会那么生气，如果从来没有期望，怎么会有失望？难道自己其实也期待着他的改变？ 
　　袁朗心里冷笑，笑里甚至还带了一点对铁大那些说成才好话的人的恶毒报复的讥诮。 
　　袁朗想避开那两个人，却事与愿违。 
　　
　　“袁参谋。”成才眼神一扫看见他，大声叫住。袁朗只好皱眉上前，却没答话。 
　　“奥，袁参，你们认识呀，那太好了，可袁参刚来，你们怎么认识的？”赵楚怀回头看见袁朗稍楞，立刻热情的招呼，甚至还带了些惊喜。 
　　袁朗没回头，成才接腔答道：“以前共过事，我们对他是又敬又畏。” 
　　削南瓜算是共事吗？看见赵科好奇询问的眼神，袁朗勉强点头。 
　　“原来如此，成副师长的朋友就是我的朋友，以后有什么事尽管找我。”看见成才说起袁朗一脸的熟悉亲近，赵楚怀更是热情了百倍。 
　　
　　袁朗已经冷着脸闪身进了自己办公室，目送赵楚怀离开，成才脸上笑容不变，心里暗自冷笑，摸了摸军装上衣口袋里的u盘，抬腿走了。 
　　今年军事改革将要彻底结束，这是最后清理队伍的机会了。 
　　小人？哼，有时候小人能让你死都不知道自己是怎么死的。 
　　哪里有什么阳春白雪，现实的阴暗总是把理想打磨的支离破碎。 
　　我要让我的兵好过一些，让我的他们的理想走的长远一些，哪里能不跟这些小人虚与委蛇。 
　　三呆子说我变了，其实我变了，也没变。 
　　依然会用手段心机，只不过那时是天真的成熟，现在才知道什么是军人的责任。 
　　
　　相信赵楚怀不会再给袁朗下绊子了。 
　　
　　袁朗休息日无处可去，开着车慢慢转悠，无意识地开上那条熟悉的路。 
　　站在基地大门口，好像离开也没有多久，像往常出任务回来一样，唯一的区别就是哨兵略有警惕的盯着这个懒洋洋靠在车边的中校。 【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“同志，您找谁？”小哨兵站的想个标杆。 
　　“齐桓。”袁朗随口答出一个。 
　　“对不起，没有这个人。”哨兵想了想，看见中校惊愕的眼神，又重新输入笔记本搜索，还是没有，还是摇头。 
　　“那你知道他去哪了吗？” 
　　“对不起，首长，没听过这个人。” 
　　“那连虎。”撇了撇嘴，袁朗重想了一个。 
　　“没有。” 
　　“也没听过这个？” 
　　“是。” 
　　“??????” 【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“刘波…” 
　　“恩，…对不起。”小哨兵看着这个气质貌似他们前辈的首长黯然的眼神，自己都有些不忍，“您在好好想想，还有谁，没有接领人我真的不能放您进去。” 
　　“你们现在大队长是谁？” 
　　“对不起，不能告诉你。” 
　　“那石头，不是，石丽海？”袁朗有些气急败坏。“这么多人怎么tmd一个都没了。 
　　“这个我听说过！”小哨兵终于听到一个听说过的前辈，一下子兴奋起来，“他现在是新组建的d师特种大队大队长，可厉害了，我们现在几个中队长都被他带过。” 
　　“……” 
　　
　　袁朗第一次如此清晰地感到时间的流逝。 
　　他不认识世界，世界也不认识他。 
　　
　　“袁野，去给你爸送碗汤去。” 
　　“为什么是我？我正忙着呢，让我哥去。” 
　　“废话，那是你爸，把你那模型放下，快去。” 
　　“你不想你爸呀？真不去？得，那让你哥去。” 
　　“哎，我去，谁说我不去的。” 
　　“……” 【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“咚咚咚。” 
　　袁朗正在宿舍里煮方便，忽然有人敲门，劲大的要把门敲碎。 
　　“谁呀谁呀，门跟你有仇是吧？”吆喝着一把拉开门。 
　　“齐桓——”袁朗搓了搓脸，看着眼前这个沉稳的中年男人。“你小子还活着——” 【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“队长。”齐桓静静地站在门口，看着当年三步之前的引领者。 
　　“我们就说你得活过来，妖孽遗千年呢。”当年温和可靠的副官如今早已独当一面。 
　　“得，上校同志，我得给你敬礼了，”看见老战友的袁朗一扫前两天的阴晦心情，“现在干什么呢？哦，对了，不能说就别说。” 
　　“跟你还有什么不能说的呀，奥运组建快速反应部队，我是老本行，枪械。” 
　　“好小子，齐妈可终于出来了。” 
　　“行了队长，听铁大说你在军参，怎么样啊？” 
　　“有什么怎么样的，不就那样。” 
　　“这里面人事关系复杂，你小心点啊。”齐桓正色叮嘱，样子倒像是兄长。汗，其实按心理年龄，也确实快大他十岁了。 
　　“知道知道，说你妈你还真妈上了……” 
　　
　　现在说起袁朗，必然要提起成才，说着说着，两人的话题扯到了成才。 
　　“能照顾个陌生战友十年，我敬他，我承着他的情。” 
　　“他的战绩简历我也听说过，很强，真的战场上是个好兵。” 
　　“d师确实带得好，是带兵的料。” [http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“可我俩终不是一路人。” 
　　齐桓没说什么，他已经成熟到足以理解人心，他知道成才不是这样的人，队长心里一直带着有色眼镜，带了十年，不好摘了，看人总是多多少少有失偏颇。 
　　时间和距离，总能让人相互理解，况且还有袁野这个共同的儿子在。 
　　真心话，其实以他的距离，也还算公道。 
　　
　　袁野在门口愣了愣，把汤留下，悄悄走了。 
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　第六章 
　　在路边喝了一碗豆浆后，成才开车离开。 
　　小门面里卖豆浆的是个老头，成才每天都会来喝上一碗。 
　　
　　想起嫂子打的电话，成才好笑的摇摇头。 
　　“喂，高建国，哪位？”电话拨通，那边老爷子中气十足的声音震得电话嗡嗡直响。 [http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“高叔，我成才，最近怎么样？”成才问好，语气中流漏出亲近熟络。 
　　“放心，死不了。昨天跟老王下棋，赢得他把裤子都当了，还得挖一百条蚯蚓，哈。”高建国听见成才的声音很高兴，开始讲述他昨天的英勇战绩，自他从司令员的位子上退下来后，也没什么看不开，整天拉着几个老将军钓鱼下棋什么的，过的很是滋润。 
　　成才乐呵呵地耐心听他唠叨，也不觉得烦，他双亲远在千里之外，就把高将军夫妇当长辈侍候着，有时候年轻人不知道珍惜，非到子欲养而亲不待才后悔莫及。平时听他们说这些家长里短反倒觉得温暖亲切。 
　　“您还是别让王副司令输太惨，要不然他拿我出气。”成才开着玩笑，满是委屈“你俩斗气，偏我是炮灰，您说我冤不冤……” 
　　“那是你活该，不怕县官就怕现管，谁让人家是你顶头上司。” 
　　“……” 
　　“噢，对了，这次演戏听说上头动真格的了，是王副司令下来？” 
　　“哼，我就知道你小子不安好心，跑来打探情报来了。”高建国一边笑骂，一边了然的笑了笑，“可能吧，我退了，也不太好过问这些，不过应该是老陈下来，你注意些。” 
　　高建国打了个哈哈，最后还是有意无意地交代了下，陈副司令是高系最大的反对派，当初他支持的是吴义文，可最后被成才摘了桃子，一直不对眼。成才听后沉默了一下，又开始拉家常，后来电话还被高阿姨抢去说了几句。 
　　“成才啊，还有什么事吗？” 
　　“没了，嗯，对了，顺便说个事，那个小白去你们那了吗？”成才随口问。 
　　“小白？没有呀。”想起宝贝孙子，高建国挑了挑眉，“他又怎么了？” 
　　“也没什么大事，又离家出走了，嫂子打电话找着呢。” 
　　“这样啊，他那时本性难移，三天不打上房揭瓦，你什么时候好好收拾收拾他就老实了。” 
　　“成，下次让他尝尝您老人家的笤帚。” 
　　
　　高一白，装甲老虎高城之子。桀骜不驯，爱炸毛，爱惹事，最擅长离家出走。 
　　年龄相仿，从小就整天和成家两个崽子厮混在一起，袁野最小，十四岁，初二，学习不差，人缘不坏，问题不小，调皮捣蛋全校排得上号。最擅长打架和碎玻璃。 
　　成子方最大，十五，高一火箭班班长兼团支书，从不打架闹事，貌似是最沉稳的“好学生”。 
　　看似最老好人的子方，实际上对两小有绝对的压制力。从小带着他们一伙小孩在大院点火。 
　　似乎表现最好的子方应该被关注，实际上袁野隐隐约约的被所有人照顾着，并不苛责，因为他的改变大家都已经看在眼里。 【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　况且，男孩子那个不打架呢，而这些坏毛病实在不能只怪他的。 
　　连袁野自己每次鼻青脸肿被成才提溜走的时候，都嘟嘟囔囔他是被人带坏的。 
　　确实，成子方从小在大院的领袖地位确实是打出来的，那时候袁野刚来他们家，又瘦又小，也不说话玩耍，一个人缩在角落里，所以常常被院里孩子欺负，子方每次就拉着弟弟出去报仇，把人打得鼻青脸肿跑到成才跟前告状。 
　　
　　这次是三军一师的大型联合军演，上下都很重视。 
　　主要考察改革后信息化军队的应变能力，说白了就是d师大验兵。 
　　陈副司令将带一群星星杠杠下来视察，成才正带着几个大队长做最后的检查。 
　　
　　回来路上经过一条小河，有些异味，成才留了个心。 
　　“对了，小帅，一会儿你去装甲大队帮他们看看系统运行，查细点。”成才好像忽然想起什么，回头嘱咐马小帅。 
　　“啊？我们信息大队马上就要演示了，有领导观摩呢，我哪能走？”小帅条件反射答道。 
　　“你们大队长在呢，有你什么事。你就放心去吧。”成才淡淡道，马小帅恍然大悟地笑着应了，朝成才挤了挤眼，“林大，还有你们一队的表现呢，你就专心些吧。其它不用管了。” 
　　
　　成才带着几个主管在演习指挥大厅前迎上领导。 
　　带着他们在各部门转了转，很有些大战在即的气氛，军区几位连连点头。 
　　“小成啊，你在这带队指挥，你们师上谁留守啊？”陈副司令沉沉问道。 
　　“我们师长在呢，吴副司令主持日常事务。”说着隐隐皱了皱眉，却没逃过陈副司令的眼睛。 
　　“怎么？不放心？吴义文同志经验丰富带兵有方，你这小同志还有什么不放心的？” 
　　假装听不见话里的刻薄，成才安静的笑，“哪能啊，我向来敬重老吴同志。” 
　　“哼，那就好，班子要团结。” 
　　
　　“大队，系统出错。”一个信息大队的少尉大呼小叫吸引了附近人的注意。 
　　“喊什么喊，我来看看。”一个白净的年轻人趾高气扬的过来，坐在刚刚让出来的位子上开始噼里啪啦的按键盘，年轻的大队长很自得，今天这么多领导在场看着他大显身手，正好队副不在，可以让他好好露个脸，旁边几个战士低头掩住眼里的不屑。 
　　好一会过去，还没半点头绪，头上开始冒汗，心一慌手就慌了，错误不断。几个领导已经开始参观询问其他仪器了。 
　　林晓看着，准备过去帮个忙，忽然想起之前成副师长的话，隐约明白了什么，终于按住没动。 
　　“王勇，怎么回事？”成才板着脸问。 
　　“报告，这，这不归我管，我也不太清楚。”年轻人的脸愈发的白了。 
　　“你是信息大队大队长，你不知道谁知道？”成才冷冷的怒气喷薄。 
　　“嗯，一向是副队在做，不关我的事，这个是他的问题吧。”慌忙分辨。 
　　陈副司令皱着眉头嫌恶的看了看他，其他几个军区领导好笑的咬了咬耳朵，都知根知底的，也说不清有没有些讥诮。 
　　
　　演习开始，无数的装甲车，坦克轰隆隆地开进，黄土漫天飞扬。 
　　战士披着迷彩和伪装网静静地趴在丛林里，和树叶融为一体。紧张的新兵握紧了手里的枪，一遍一遍的用袖口擦拭，在袖子上擦了擦湿漉漉的手心，舔了舔嘴上的裂口，躁动不安地重新在烫的发红的土地上趴下。 
　　一个战士拿着探测仪小心翼翼的搜索，突然被从背后冒出的人一个枪托击倒，白烟中年轻自信的眼睛里尽是不可置信的绝望和惊愕。 
　　
　　成才在地道中通过电脑屏幕切换监控着各方，一个小小的地洞被生生扩展成可容一个指挥部的大厅，还分层构建，两个信息大队精英都在。 
　　他确实不放心，老吴处理所有日常事务，因为临走前，他们正在争论那批家属楼的结构问题，吴义文坚持少一个承压墙的方案，会上他们针锋相对，最后都没有结果。
　　
　　袁朗不像成才那么闲情逸致的还有时间翻翻杂志，他整个人都处在高度紧绷之中，一边做自己的工作，一边借用演习时各个网络畅通的大好机会大量收集数据。 
　　
　　他没有放弃调查上次被驳回的问题。 
　　一层层向上回溯，剥茧抽丝，问题像滚雪球似的越滚越大，看的人心惊肉跳。 
　　后勤，装备，训练，参谋，都有问题，而且各处问题汇聚起来形成一股洪流。 
　　袁朗害怕了，他隐隐明白自己揪出来的是怎样一个创口， 
　　每一级，每一个部门，每一个单位，很有可能都涉及其中，每一个受人景仰的主官都有可能是中饱私囊的蠹虫，一旦掀开谜底，也许就是全盘崩塌，死伤遍野，后果太沉重，太可怕，沉重到无法背负，无以偿还。 
　　或者暴露后赔上的就是他整个军事生命，何所有关联人的前途命运。 
　　可他明白，别无选择，他只能在黑暗中踽踽独行，继续摸索着走下去，军人的骨气和荣耀逼迫他前行，即使被黑暗彻底淹没。 
　　他开始私下里疯狂地搜集各方数据，每天避开他人悄悄进行处理。 
　　随着信息量的扩大，越来越多的部门被这个大雪球牵下水，而且矛头指向开始向其他军蔓延，最可怕的是，这样的蛛丝马迹越来越多，多到他不知道什么时候才能到头。 
　　
　　这样一场联合演习简直是上天赐给他的机会。 
　　他以处理工作为名，偷偷收集其他军明面上的数据，想找到一些明显的证据。 
　　这是他第一次不那麽关心演习结果，他觉得自己又一次回到暗中，全部神经绷紧的进行着每一个动作，向私下潜入敌军的暗探，随时有被发现的可能，小心翼翼，如临深渊。 
　　可本性难移，这样的紧张偏偏让袁朗感到刺激和兴奋，他觉得自己生命的每一个毛孔都在高度的紧张战栗中张开到最大，独自一人隐蔽地做着几乎不可能完成的动作，呼吸着黑暗中的气息。心脏好像被一只大手狠狠抓紧，呼吸急促而热烈，这感觉却是如此的动人。 
　　
　　这次演习顺利结束。胜负已经并不重要。 
　　成才很满意，因为他已经得到了他想得到的。 
　　打击和眼界，对，打击，他自己的亲身经历让他明白，爬的越高摔的越惨，反正迟早要栽跟头，晚栽不如早栽，栽的越狠越好，越狠就越记得住，记得牢。 
　　d师太过年轻，所以太过骄傲，坚信自己是天之骄子，不知天外有天。有些浮躁了。 
　　碰上万岁军等老牌部队决不放弃以命搏命的打法，这些精英们真正震撼了。 
　　本就心高气傲等得年轻人，受过打击，能更好的反省和学习，开始静下心来。 
　　而这次d师的成功不仅因为强大的数字平台，还要归功于成才继承高城的军事理念，对这些以头脑著称的技术兵高标准严要求的体能训练。 
　　一场战争的最后，飞机终会被打落，舰艇终会被击沉，剩下的唯有身体和意志，成为最后的防线，即使数字化部队也不例外。 
　　这是成才说过的，以前士兵只是被动的执行，从今天起，才真正信服。 
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　其他事就不足挂齿了，比如说信息大队大队长调离d师，据说某位领导给某个王军长写了个条幅送去，“谢家宝树，偶有黄叶，何须顾怜？” 
　　d师在吴副师长的主持下顺利通过王工的设计方案，已经开始施工建设。成才的脸阴了好久。却同样没有想到这件事这个人在未来会引起多大波澜。 
　　




8

8、礼物 ... 
 
 [http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　第七章
　　袁朗想给儿子买个礼物。
　　
　　马上就到袁野生日了，袁朗竭力让自己的心境从一大堆数据中抽离出来。
　　突然发现自己竟已渐渐适应不惑的年纪，有了一些苍桑的心态。
　　
　　人到中年，可能对一些东西也更加重视。
　　比如，父子，比如，亲情。
　　
　　他年轻时总是把全部的精力都给了部队和南瓜。
　　很少顾及家庭孩子。
　　对比自己跟随母亲漂泊艰难度日的少年时代，以为让儿子吃饱穿暖就行了。
　　现在回想起来，才发现自己付出的太少。
　　儿子说出的第一个词是“奶奶”，第二句话却是“爸爸坏”。
　　
　　在大街上转了转，繁华缤纷的让人眼晕。
　　五颜六色乱七八糟的牌面叫着各种莫名其妙的名字。
　　高层建筑的玻璃泛着刺眼的光。
　　
　　正大概看看，忽然眼前一亮，发现一家军事发烧友店面。
　　有些好奇的走进去，放眼一看，比当年许三多买给成才的望远镜好不到哪去。
　　有些失望地摇了摇头，眉色间就带了出来。
　　老板胖墩墩的，看上去有些生意人的精明和憨厚，笑着让人无法拒绝。
　　看他神色，迎了上来。
　　
　　“先生一看就是内行，这眼睛毒的，嘿，”老板过来，重新摆好他刚才看过的模型，“您要真想要好东西，您往后走，这片就没有比我店里更好的货色。”
　　袁朗跟着他转悠，依然摇头不语。
　　“还看不上眼，得，真是碰上行家了，我开箱子，您给看看这些~”老板看他不说话要走，有些急了，有点儿显摆的拦下来。
　　“你这能有什么正货？还不都是玩玩的。”袁朗也不急，难得出来转转，多看看。
　　“这您还真别说，我这有真东西，不信您看看。”老板仰起头，竖起大拇指，有些发狠。
　　“是吗......”
　　袁朗无所谓地接过他打开的盒子看看，只当他是做生意吹牛，也没放在心上，打开盒子，心里一惊，终于正色，眉头轻轻皱了皱，又立刻放开。
　　竟然真有军品。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　不是那种随便可以买到的水壶打火机之类军需品，凭借一个多年军人的近乎本能的认知，他一眼就看出这些东西的级别。虽然不是最新产品，但绝对是禁止外流的。
　　特种兵敏感的天性加上最近接触的东西让他瞬间捕捉到一些什么。
　　随手颠了颠轻巧的弹夹，不动声色的问，“好东西是好东西，可你这哪来的呀？安全吗？可别把我套进去了。”
　　“看您说的，我这绝对来头大着呢，就算查出来了他都不敢动！”老板牛气的撇嘴，斩钉截铁打包票，“您放心吧。”
　　
　　最后袁朗买了一个最便宜的正宗军瞄离开。
　　心里肉疼，这现在物价也忒高了。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　在文具店给袁野买了支英雄牌钢笔，不由有些怀念。
　　当年他特想要一支钢笔，家里穷，买不起。
　　他就每天自己上山摘果子出去卖，或者卖水挣点钱。早上饿着，省出一顿饭钱。
　　一分二分攒了好久，兴冲冲跑去一问，结果涨价了。
　　后来还是妈妈看他真的想要，从省吃俭用留的钱里补贴了些。
　　那是他的第一支钢笔。
　　
　　站在中学部门口等袁野，看着大大小小的学生陆陆续续走的差不多了也没见到袁野。
　　等的校门口已经冷冷清清，只有几个清校的学生带着袖章转悠。
　　正百无聊赖的靠着树双手交叉枕在脑袋底下。
　　终于看见那个阳光的像青葱一样挺拔的小子意气飞扬一跳三蹦的出来。
　　
　　从树后转了出来，朝那边招了招手。
　　袁野一愣，看清人后，有些迟疑，还是走过来，用询问的眼神看他。
　　袁朗从怀里掏出钢笔，递过去。
　　袁野不解的蹙眉，没接，“这是？”
　　“生日礼物。”袁朗笑了笑，中年人的温和，没有往日的锐利和锋芒。
　　“谢谢。”袁野也笑了，随手塞进书包。
　　
　　校门口，成才和老师握手告别，还在谆谆叮嘱什么。
　　“我该走了。再见。”袁野看成才出来，三两步跑回他身边。
　　两人跟老师挥手后转身漫步离开，成才一直揽着袁野的肩膀，不时凑在一起说些什么，袁野还很孩子气的跳开报怨什么。
　　就像一对最普通最普通的父子，结伴回家。
　　
　　袁朗一直目视他们走远，心里微有些酸，又立刻被其他感情冲淡了。
　　谢谢成才这些年给小野一个家，
　　也许成才真的比他更适合做一个父亲。
　　
　　袁朗放心的离开，没有看见袁野在拐弯处突然回首。
　　不在意的收起钢笔，有些不可理喻的纳闷。
　　想起老爹许愿如果他三个月没有打坏玻璃，就给他换低音炮音箱。
　　哥哥今年送的礼物是最新款式的滑板。
　　第一次清晰地感到他的父亲错失了一段时空的交错变迁。
　　
　　袁朗回到宿舍的时候，跨军区过来交流的吴哲已经在等他了。
　　
　　看了看满地狼藉的房间，袁朗抽了抽嘴角。
　　吴哲正在搅一杯康师傅方便面，熟悉到恶心的香气满屋子都是。
　　热水洒了一地还冒着热气。
　　
　　“呦，您老人家还真是妖孽，闻着味儿回来的？”
　　回头看见插着手靠在门边上的袁朗，眼中的喜悦一闪而没。
　　笔挺的海军制服，看起来依然年轻生动，只是沉稳了些。
　　眼眶有些下陷，估计长时间戴眼镜造成的。
　　
　　“锄头啊锄头，你可算混出头了，嗯，沧桑了不少啊~”袁朗挑了挑眉，妖孽的笑。
　　“嘿嘿，老袁同志，小生我还风华正茂呢......”
　　
　　坐在单人床上，看袁朗满脸满足的狼吞虎咽吃自己的劳动果实。
　　吴哲头上怨念越积越深。
　　像个小孩子一样愤恨的盯着那盒方便面，足像被人夺了妻妾的怨夫。
　　
　　“你这么急叫我来干什么？”吴哲用目光发泄够了，开始转入正题。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗正吃着，听见这话，稍一愣，慢吞吞咽下最后一口，扔了叉子，往椅背上一靠。
　　
　　“我想你帮我分析一下我手里这些数据......”
　　
　　“......队长，你真的清楚你在干什么吗？”吴哲看了半晌，声音有些颤，多年电信工作经验让他一眼就明白了这些数据分析的目的，并为之心惊胆战。
　　“......关键是，你明白我在干什么吗？”袁朗平静地说，声音里透着稳定的冷酷。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“你确定你要做下去......”
　　“......你说呢......”
　　
　　吴哲啪的一声合上电脑，闭上眼深深吸了一口气。
　　“队长，三思而后行。”
　　“娘娘唧唧的，越说你还越回来了，这用不着你说！”袁朗走到吴哲面前，仍是当年讥诮的口气，沉默的平静中透出一股一往无前的气势。
　　使劲吸了一口烟，吐出烟圈，恨恨地把烟头甩在地上。激起一层飞沫。
　　
　　“你到底要怎么样？！你知不知道这些东西一旦掀开有多大破坏力？！可能整个军区甚至更大范围都要进行重新洗牌！周边国家虎视眈眈，牵一发而动全身！”吴哲猛地狠狠抓住他的手臂，大声质问，脸色发白额头冒着冷汗，“万一失败了怎么办？！小野怎么办？！你让他再次成为孤儿吗？！”
　　袁朗浑身一颤，面色平静，在隐隐的晚霞中却透着些狰狞的惨烈，“小野会很好的......”
　　
　　吴哲正待说些什么，袁朗忽然使劲挥手打断他，“你要我怎么办？！睁一只眼闭一只眼？跟他们同流合污？可能吗？！”
　　
　　不高大的身材站在房间当中，急促的来回，呼吸有些愤懑的粗重，“我永远不会忘了基地墓地那一百零三块墓碑，他们都是为了维护身上这身军装的荣耀而死，就算前面是刀山火海，万仞绝壁，他们都义无反顾一往无前！我们这样有什么脸面去见他们？！看着这些最神圣的东西被人用最肮脏的手段玷污！”
　　
　　突然停下，突如其来的愤怒和悲凉，“你什么时候也这么瞻前顾后了？我当年熟悉的那个小锄头哪去了？”
　　
　　吴哲良久的沉默，“你说呢？”
　　“那样坦白耀眼无法生存下去，我甚至护不住我最好的兵，就那样生生毁了！”
　　吴哲闭了闭眼，当年那个天才一样的小战士的脸仍然在面前闪动。
　　他的天真，他的无能，竟让他见过最出色的电子天才在眼前夭折。
　　
　　袁朗看着这样被浓重的悲哀气息掩盖的吴哲，一时无话。
　　他不知道这些年到底发生了什么，怎么一个两个都被迫成熟的近乎沧桑。
　　
　　“好吧，你希望我做什么？”
　　良久之后，吴哲静静地说，眼中平静的闪着光泽，如同当年特训时跟教官叫板的年轻人。
　　“怎么想通了？”袁朗散去身上的煞气，静静的笑，硝烟四起的房间突然松动。
　　“仍是当年的答案，我还有理想.....”
　　“你那时说过，希望我们在没有希望与理想时也能生存，在更加真实和残酷的环境里也能生存。......我想，生存应该不止是生存。”
　　
　　“很好，行动。”
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。


9

9、第 9 章 ... 
 【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
 
　　吴哲吊儿郎当地倒在沙发上，轻快的哼着歌。
　　成才看着白吃白喝的房客气不打一出来，伸手过去在后脑勺上扇了一巴掌。
　　子方挤眉弄眼的瞅他一眼又回头去跟袁野说笑。
　　
　　吴哲舒服的打了个饱嗝，伸了个大大的懒腰，抱着冒热气的绿茶，从沙发上慢慢滑下去。
　　“你这两天鬼上身了？你队长也不是周扒皮吧，就累成这样？”成才斜眼看他大大的黑眼圈。
　　“爸，这您还不明白，袁叔叔那是典型的节能建材为建设高效社会添砖加瓦，放着锄头叔叔这样的高科技人才不压榨干净那是傻子......”成子方吐了吐舌头做鬼脸。
　　“死小鬼你给我闭嘴！小生这是花见花开人见人爱......”吴哲恨恨的看着两个看戏的小鬼，努力安慰自己手上的心灵，“平常心，平常心......”
　　“平常心？锄头叔你还是想想上次欠我的游戏积分吧……”袁野装模作样的看着他摇头。
　　“……”
　　
　　成才用无可救药的眼神看着儿子，以手加额心中哀叹，这小子分明自找死路。
　　连忙一把拦腰抱住张牙舞爪眼中充血全面爆发的吴大硕士，看着被揭了逆磷的小锄头野兽般长嚎着追杀火上浇油的某人。袁野瞬间跳到子方背后，毫无辈分尊卑地朝这边挤眼睛。
　　成才悲哀地感叹自己又一次成了炮灰，其实心里想笑，这么多年他最看重欣赏吴哲的就是无论如何总能保持轻松的心境，乐观向上。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　吴哲无可奈何地安慰自己，觉得分明就是被周扒皮剥削的小长工，想扯住酒窝好好哭诉一番被老狼压榨的辛苦，却无奈事情太过机密，无处倾吐。
　　正式进入状态以后，吴哲才意识到袁朗说的悲壮，其实动作有多小心谨慎。
　　不畏惧牺牲却从不鲁莽牺牲，一向是老a的原则。
　　每一分数据收集都经历无数弯弯绕，隐蔽巧妙的进入袁朗可控制范围，小心翼翼地从无数杂乱线头中抽丝剥茧的提出一根线路脉络，不知不觉间如蚂蚁般蚕食掉大蛋糕的边边角角，若有若无地指向一些看不见的角落。
　　每深入一分他就更加心惊胆战地明白袁朗为什么以如此惨烈的语气决定破釜沉舟，部队中从来不少蛀虫，甚至每个部门会有固定的比例截留上级拨款，已经成为心照不宣的潜规则，不足为奇。
　　关键是这次袁朗发现的并不是这些常见的零散的腐蚀，而是范围涉及全军甚至全军区的大范围大规模贪盗，而起似乎还有军备流失，看似凌乱无章相互并不相干，其实仔细分析下去就会发现中间总有那么些似有似无的联系，不知道有多大，不知道有多少人下水，所以如同面对一个深不见底的黑洞，让人惶恐的窒息。
　　
　　袁朗缓缓地开着车，车速不疾不徐，心里却突然像一把干柴被点着了似的，焦躁，被烘烤的热的发慌，好像有一根线在远处遥相牵引，归心似箭却又近乡情怯，儿行千里母担忧，十年生死不知茫茫心绪。
　　
　　“你们队长怎么肯放你回来了？”成才把他扔回沙发里，似笑非笑地问。
　　“去看他母亲了。”吴哲突然正色，带着些文人特有的哀恸。
　　“怎么？”成才蹙眉，惊讶地瞪大眼，焦虑担忧，无意识地舔舔嘴唇，“你告诉他了？”
　　“什么？！你们没告诉他吗？”吴哲唰的一声，应声弹起。
　　成才吴哲四目相视，都能看见彼此眼中映出的慌乱愕然。
　　
　　袁朗醒来便得知一梦十年，迫不及待地进入工作却又立刻卷入一场巨大的近乎毁灭性灾难的调查，老上级如今已然有不怒自威的震慑气势，昔日战友均以四散分离不复旧貌，父子隔阂而陌生，无数压力轰然而下，自以为辛苦营建起坚不可摧的堤坝其实早已被实事的碎片割的鲜血淋漓，千疮百孔。
　　
　　“现在怎么办？！”吴哲半张着嘴，有些木然地瞪着成才。
　　“快去找啊，天知道会怎么样！”成才气急败坏地拿了衣服出门。
　　“走，一起去。”
　　“算了，你明天一大早还有座谈，不能缺席，不会有什么大事，我去就行了，你赶紧回去睡，见到给你电话，你今天必须休息好，系统研究可半点差错都出不得……”
　　
　　袁朗觉得累，一直都是，无论身体还是心里。
　　尽管看起来他很正常，甚至没有分毫对现实的沮丧抱怨。
　　身心俱疲，扑面而来的一切恍然如梦。
　　他觉得自己精力严重透支，就站在崩溃的边缘，好像熬着的灯油一样，慢慢在渐息的火光中干枯熄灭。
　　
　　他想家了。
　　说不想是假的。
　　这些天午夜梦回都是母亲苍老的面孔倚门而待。
　　醒来后伸手一抹竟是满面泪痕。
　　
　　老梦见自己还像小时候一样，在外面跟人打架打赢了，满脸乌青，颠颠的跑回去找妈妈，咧着嘴感受清凉的草药贴在伤口上，带着妈妈眼泪的味道，一点点沁入骨肉，可就那样在草地上跑着跑着，眼看着母亲和简陋的家就在眼前，一转眼，忽然就没了，怎么喊，怎么找，声音嘶哑眼泪流干，都只剩下一片旷野，自己一个人孤零零的昏黄的天色下打转，没有色彩，没有人烟，没有生气，什么都没有，找不到来路，看不到出路。
　　
　　清醒后，其实最迫切知道的是母亲的下落。
　　却问不出口，没机会问，也不敢问。
　　铁大他们从没有提起过，不知道是忘了还是故意回避。
　　日子太过急促紧张，十年的空白需要填补的太多，所以自己也有意无意避开。
　　他根本无从猜测一生艰辛的母亲需要多大的勇气才能面对这样的事实。
　　也无从探寻年迈母亲的现状。
　　可看小野一直由成才照顾的样子家里情况应该不容乐观。
　　这次吴哲主动让他去看看，真是让自己松了一口气，立刻放心心里最深处自己都不愿承认的那层担忧，踏上熟悉的归途。
　　
　　成家的灯仍然亮着。
　　暴雨倾盆而下，噼啪打在窗上，和着心跳的共鸣。
　　子方坐在客厅看书，时不时抬头，不知是看雨还是发呆。
　　看弟弟一边不耐地嘀咕干嘛管他，一边不停地抓着头发在房间走来走去，按着他坐下，默默握住他的手，带着父兄的力量。
　　
　　成才没心情看越来越快的雨刷，只是在漆黑的夜幕下在看不到边的大道上将车速加到最大，巨大的轮胎高速转动带起泥水，飚到路旁颤栗的草叶上。
　　
　　站在透着陌生气息的门口，袁朗有些怔仲。
　　
　　没有熟悉的两串红辣椒，火红色带着古老辛辣的燃烧欲望。
　　没有熟悉的福字，平淡生活中唯一坚持的愿望。
　　没有熟悉的铁环，自己童年时最美好的回忆。
　　没有熟悉的千层底，自己抱怨过无数次却同样无数次穿上它远行。
　　……
　　
　　浓重的黑暗里敲开门，却是让人心凉的陌生面孔。
　　
　　“……”
　　“你说袁家老太太？”门内大妈一时有些吃惊迷惘，上下打量着他，好像透过他重新翻出陈年记忆，“早就没了，听说只有一个儿子在部队，孙子跟她一处过，后来好像儿子出事儿，一下子就不行了，没撑多久就走了，倒是没受苦……这房子是城市重新规划时分给我的……”
　　“……”
　　
　　袁朗不知道自己是怎么回答询问的，也不知道是怎么离开的。
　　倒不是有多少悲痛欲绝，多么惨，多么疼，只是一种掏空了的感觉，麻木地如同行尸走肉游走在时空的走廊里，仿佛一切都不是真实的，意识灵魂自顾自的抽离了现实世界，飘荡在破碎虚空中俯视人间的躯壳。
　　
　　只是心里的堤坝瞬时崩溃。
　　汹涌的洪流开始在千里沃野上咆哮奔腾。
　　
　　成才停了车，在泥水中奔跑寻觅。
　　这么多年，狙击手的心里第一次感到恐慌害怕。
　　他在水泥楼房平房结成的狭小空间中疯狂的转圈，雨水应景地从头顶倒下，洗刷出满目苍凉和暗夜天空下的无力，偶尔迷住了眼也顾不上擦，眼睛一直在掩盖尽一切的黑暗中闪着幽深的光泽。
　　
　　他一直以为他对家具一样的袁朗没什么感情，只是因为小野才顺便照顾他，可现在不得不承认，那个人已经在不知不觉间和他的生活熔在一起。
　　他关心他，他担心他，他总是无缘无故的想起他。
　　他已经在心理上成为他们的家庭成员之一，就算他只是静静躺在那。
　　
　　从他清醒起，所有人都默契的不提袁大娘的事。
　　就算大家都知道纸包不住火，瞒得了一时瞒不了一世，可仍然觉得他越晚知道越好，也许，好接受些。
　　或者说打击接踵而来，生怕这成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　锄头离得远，不了解情况，竟误打误撞让事情脱离轨道。
　　
　　成才眨了眨眼，让睫毛上的雨水滚掉。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　漫长黑暗的甬道和着泥土味的雨水，没有半星光亮。
　　如同黝黑牢笼里冲不破锁链的怪兽，独自发出凄厉的哀嚎。
　　陈旧的建筑物已经开始脱落斑驳的色彩，没有繁华过后，只是满目荒凉。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　豆大的雨点砸在脸上有些疼却又被焦躁的热量化掉。
　　远处筒子楼角落的废墟处却忽然有一星亮，一闪又不见了。
　　
　　成才狂奔过去，距离三步处又戛然停下。
　　
　　袁朗一个人像一尊雕塑样坐在大雨中。
　　看不清神色，却可以想象面无表情的巨大悲痛。
　　脸上有雨，没有泪，人在极度悲痛的情况下总是欲哭无泪的。
　　
　　一动不动，没有活人气息，除了地上一堆和着泥水的烟。
　　
　　袁朗平静地打火，点烟，熄灭。
　　简单机械却极具威严。
　　这样的袁朗让成才感到一种悲恸隐藏下的威慑。
　　
　　等他再一次拿起烟的时候，成才才突然反应过来，猛然上前抓住他手腕。
　　袁朗左手腕上已经密密麻麻圆形细小伤口了。
　　“袁朗，你在干什么！”
　　
　　袁朗被他一带，站起来，就在雨幕里。
　　面向家的方向，抬头望天，依然漆黑不见分毫。
　　浑身紧绷着，站的笔直，像一杆出鞘见血的银枪，像要刺破苍穹。
　　
　　成才站在他身后，大雨打透了衣服，湿湿地贴在身上，刺骨的寒冷。
　　看着那个永远锐利的像剑锋一样的男人站在雨中。
　　不是仰天哭诉，而是愤怒的杀意。
　　
　　袁朗钉在地上，脖子梗着，野狼一样的肌肉冷硬地横在颈上，咬紧下唇，眼中灰蒙蒙一片，没有焦点的涣散中开始凝聚，像是冒着火，要焚尽天地。
　　像机器人一样踩着雨水，水花四溅中竟有雷霆之声。
　　一步，两步，……【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　七步之后，袁朗突然仰天长啸——
　　
　　“让我一哭————”
　　
　　既而发出不间断的狼嚎，如同失去家族的幼狼，悲戚惨烈。
　　
　　漫天大雨中，天地寂静，草木万物俱缄默不发一言。
　　
　　声音久久不息，直到最后变成无声的哀嚎。
　　袁朗静静地站在雨中，良久，大脑一片空白，任由寒风暴雨迎面压来。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　他感觉拖曳的流光在时间的轨迹里无限制地绵延着，直到，被一个富有磁性的声音打碎。
　　“回家吧……”
　　
　　回家。回到哪里去？
　　什么都没有了，这个世界不属于他，相依为命的母亲也已弃他而去。
　　回去。回去。他能回到哪里去？
　　
　　袁朗突然感到一阵彻骨的疲倦。这股疲倦似在瞬间抽走了他所有的力量。
　　他缓缓地闭上了眼睛。
　　来不及对天说出心中的讥诮，便已跌入一个温暖的怀抱。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　第九章
　　袁朗在浑浑噩噩中沉浮了很久。
　　不知道身在何方，只是漫长的疲惫，透彻心肺骨髓。
　　身体似乎囚禁在闷热的蒸笼中，呼吸有些困难，独自在记忆归程中寻觅徜徉，灵魂支离破碎地撒了一地，孤独的拾荒者妄图收拢反射着冰冷光泽的碎片，却无力动弹，只能任锋利的边角割的自己鲜血淋漓，却无从逃避。
　　周围有许多人，却没有人理他，好像空气一样，直直地从他身体里穿过，他伸出手去，像要抓住什么，手心里却只剩下虚无。那虚无更让人生生的疼。
　　
　　其实，他是有些羡慕许三多的，起码有人愿意欺负他，对孩子来说，欺负也是一种游戏。
　　小时候，小朋友们说他是野孩子，都不跟他玩，袁朗就自己跟自己玩。
　　他们滚铁环，野孩子就自己找废铁环了，自己跑一路。
　　他们抽陀螺，野孩子就自己凿了，自己抽个昏天黑地。
　　他们跳绳砸沙包，野孩子没有，就看着，然后自己做些东西。
　　他要比他们都玩得好，都厉害，可他们看不见。
　　
　　只有一次，他刚做好的最漂亮的陀螺被一个大孩子不屑地捏在手里，喀喇一声后，木屑飞扬。
　　袁朗瞬间瞪大了眼睛，身体绷得像上紧弦的弓。
　　木头碎片，在夕阳金色的光华里，漫射出冰冷黯淡的生气。
　　袁朗一动不动地站在那里，手里还紧紧攥着最后一块木片。他不清楚自己究竟在那些飞扬的木屑旁呆了多久，直到他感觉手心里那股尖锐的刺痛，摊开手，才发现满是刺目的鲜红。
　　他愣愣地看着那些鲜红，从血肉模糊的手掌间滴落下去。
　　视线所及处，俱是殷红的痕迹，满地的疮痍。
　　
　　不远处，风正飒飒地吹过芒草丛。绿茎细叶。破碎的摩擦声，仿佛人的呜咽。
　　那些植物无规则的倾伏着，银白的月色也随之在表层割裂。
　　
　　从此他彻底知道，他什么也没有。
　　他只有妈妈，只有妈妈看见，夸奖他，抱他，亲他，笑得眼睛弯弯的。
　　后来，他有了连长，战友，队长，南瓜，荣耀，尊严。
　　他仍然要做到最好，控制一切，就算没人看见，眼睛也亮闪闪的。
　　
　　可现在，他不知道他还有什么。
　　
　　那天晚上，袁朗开始发高烧。
　　成才守在床边看材料。
　　时不时地摸摸额头，用酒精擦拭全身降温，像以前无数次做过的那样。
　　有些苦笑，以前看那些首长高高在上不可轻犯，现在才知道身不由己。
　　
　　袁野在房间里转来转去。
　　成才听着咚咚的脚步声不断冲击耳膜，无奈放下笔，试了试温度，叹了一口气，转头安慰儿子，“别担心，医生说出了汗退烧就好了。”
　　袁野猛然僵住，别扭的盯了他一会，恶声恶气地叫，“谁担心他。”
　　摔门而去。
　　
　　成才看着他失笑，撇了撇嘴，继续埋头。
　　袁野那天晚上起夜梦游的频率明显呈几何状上升。
　　
　　两天来袁朗一直没醒。
　　袁野很有些惶恐，不停的念道不会又睡上十年吧。
　　成才明白为什么会这样，可他也明白自己帮不上什么忙。
　　
　　一觉醒来，陌生的世界，重重重压。
　　如袁朗般强大骄傲的人终于彻底坍塌。
　　
　　半夜，袁朗突然皱着眉头开始不安在床上辗转。
　　梦里，他什么都抓不到，只是虚无。
　　他不明白，一夜之间，什么都变了，什么都没有了。
　　为什么是他呢？凭什么是他呢？
　　他仅有的那么一点点东西，为什么还要带走呢？
　　是天意吗？难道他就不该拥有？
　　
　　既然常说我命由我不由天。
　　那么为什么就要接受这样的命运呢？我还有很多事没做呢。
　　
　　袁朗不甘心。
　　拥有的越少的人越是珍惜。
　　袁朗前半截的生命里，最不能接受的是失败。
　　加入军绿色的后半生命里，又增添了生命和尊严。
　　
　　他确实不甘心如此接受命运的摆布。
　　况且他还有使命没有完成。以及责任。
　　
　　袁朗陷入了跟自己的斗争。
　　背已绷紧，每一条肌肉纹理都已绷紧，因发烧而红润柔软的脸部线条重新冷硬。
　　并开始浑身颤抖，紧紧的咬着嘴唇，血珠一颗颗沁出来，娇艳炫目。
　　衬着发白起皮的唇角。
　　
　　眉毛紧紧的促成一个疙瘩，聚在眉心，随着身体抖动。
　　成才闭了闭眼，伸手覆上袁朗眉心，温暖粗糙的手带着热量轻轻抚平那个结。
　　伸手把体温异常的颤抖的人搂进怀里。
　　干净的，有力的，安全的。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　从那一次开始，成才开始在草原上学习放松自己。
　　学习对别人敞开怀抱。
　　他太明白，痛苦时一个温暖的怀抱能给人多少燃烧不尽的抚慰和力量。
　　
　　袁朗渐渐停止了颤抖，紧绷的身体在另一个人怀里逐渐放松。
　　带着热气和湿气的呼吸渐渐拉长，整个人在高烧特有的温软中昏睡过去。
　　他似乎从没有试过这样的感觉，将自己最软弱的一面暴露给他人。
　　即使是母亲。
　　也许因为特种兵的本能，也许因为他过于强势的自尊。
　　
　　成才伸手抹了他额上的汗水，试了试温度，忽然一愣，有些僵硬，又不由失笑。
　　昏迷中的袁朗感到一点点温凉，竟然像一只慵懒的猫一样在他放在额头的手上轻轻蹭了蹭，嘴里嘟囔了两句又昏昏沉沉地睡去。
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　天空翻出第一抹鱼肚白的时候，袁朗缓缓睁开眼睛。
　　成才胳膊拄在床边，撑着头，一点一点的，手里夹着笔，a4的纸页撒了一地。
　　空气中阳光折射出若有若无的金色，细碎的跌了成才一肩，满头满脸平静的带着光泽。
　　不又有些怔忪，当年那个像豹子一样的年轻人竟已有这么多皱纹了。
　　
　　打量四周，似曾相识的米黄色家具，不新了，却干净而温暖。
　　贯穿房间的桌子上摆着一堆照片玩具之类，大概可以猜到是干什么用的。
　　带着一股家的气息扑面而来。
　　
　　袁朗觉得昨天的暴雨好像冲垮了一些东西，却也冲走了一些东西。
　　有时躲在沉睡的迷梦中不愿清醒，可既然醒来，就得去面对。
　　生活总是问题叠着问题，只不过，自己的问题格外多些而已。
　　雨水的凉意褪去的不仅仅是心里的堤坝，还有往日的不堪和艰难。
　　
　　成才已经醒了，安静的看他。杯子里插了吸管抵到他嘴边。
　　袁朗抿了，感到清凉的液体滚过火辣辣的喉咙。
　　看着成才，黑黑的眼中辨不清神□感，还有些陷入未知的空蒙。
　　神色有些迷离，幽幽开口，不知是问自己还是问别人。
　　
　　“成才，你身负重伤，弹尽粮绝，后有追兵，前有堵截，你还剩什么？”
　　“……唯有意志。”
　　“你被淘汰了，回到你的草原上，你只有那杆没有子弹的枪，你还剩什么？”
　　“唯有意志。”
　　
　　感冒后特有的困倦乏力一阵阵袭来。
　　袁朗又睡了一天后被成才叫起来一起吃晚饭。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　“你们俩快点，剩二十分钟了，晚自习迟到扣分！”
　　“没事儿，来得及，我拿个面包就行了。”
　　“快吃，一会儿不许飙车!骑车子注意安全。”
　　“老爹你真烦，记得吃静心口服液啊～”
　　“小子找死，赶紧滚蛋！”
　　“得令～”
　　“……”
　　
　　袁朗像看戏一样看着饭桌上的嬉笑怒骂，没有一刻平静的喧闹中两小龙卷风一样撤退，中间还夹杂着丢三落四的寻觅和对黑脸老师的怨念。
　　突然，心里就有些什么东西蔓延上来。
　　在这种七嘴八舌的喧嚣中，被彻底冲垮的废墟里好像重新攀上了一些平凡生活的温馨与平静，像是，家的感觉。
　　
　　两人轮胎摩擦中滑走，屋里又重新安静下来。
　　“他们就是这样，毛毛躁躁的。”成才一直目送他们走远，才回头对袁朗说。
　　袁朗点头笑笑，心里已没有一丝波澜。
　　
　　袁朗坐在沙发上，看一直忙活的成才。
　　经历这次，重新审视成才，好像芥蒂就莫名其妙的消失了，虽然还有些尴尬。
　　
　　大概一夜之间，无比清晰地感受到“变”，一切都变了，连生离死别都在不断变化当中，无论多么不愿意，自己都已经彻底融入这个时空点，不是扭曲的错位，这确实还是他的世界，尽管自己丢失了一段日子。
　　经历过一切的心境也已经配得上四十不惑的年龄。
　　那他还有什么立场用老眼光看人呢，毕竟变化的不止他一个。
　　
　　“可以谈谈吗？”袁朗真诚地正视成才，竟难得有些报赧。
　　成才停下动作，用探究的目光看看袁朗，微点头。
　　泡了两杯绿茶放在茶几上，侧身坐了。
　　
　　“这些年，谢谢你了。”袁朗珉了抿嘴，眼睛很深，声音里有磨难后的沉淀。
　　“没什么的，”成才笑了笑，清清亮亮的露出两个梨涡，这么多年打磨下来的莫测一下子被破开，三十七岁的男人还是当年的孩子气，“反正一个孩子是带，两个孩子也是带。”
　　“嗯……”对于成才的家庭，袁朗有些好奇，也不便明问。
　　“子方也不是亲生的，”大概看出他的疑问，成才洒脱的笑笑，解释道，“咱当兵的，整天这么忙，哪有工夫结婚，当年一个战友的孩子，出事了，从小我爹看着，入了家谱，也算是传宗接代了。”
　　“孩子知道吗？”袁朗动容，身体习惯性前倾，探究。
　　“当然，怎么可能瞒他？”成才不在意的耸耸肩，撇嘴。
　　“……”
　　
　　来不及也没有太大的心劲去探究别人家庭，袁朗不再多言。
　　却由于身份原因条件反射想到自己手头的工作。
　　因为其中也不可避免的涉及到新组建的d师。
　　
　　端起杯子，用茶水氤氲的热气掩盖自己紧锁眉头的沉思挣扎。
　　虽然对成才有了新的认知，可涉及工作，仍不得不三思而后行。
　　如果有这个主持工作的副师长助力，必然能轻松很多。
　　可这个人到底是否值得信任，又能信任多少，他无法判断。
　　如今的他们早已不是当年的南瓜和教官。
　　没有简单到透明的心思目的，没有任人摆布窥探的身份差别。
　　他不再是他可以完全掌控试探的下级队员，而是足以与他站在同一平台对话的高层军官，甚至在某些方面，成才已经比他更成熟深沉，手段老辣。
　　况且谁知道人家愿不愿掺和进来。
　　
　　手指在茶几上一下一下轻叩，思索半晌。
　　毫无出路，不知为何，心里却总有一种声音叫嚣，冲破理智的阀门和内心层层的阻隔，想要赌一赌，赌当年许三多的判断。
　　
　　“我想你知道，”放下杯子，再一次看着成才，决绝冷然，“前两天吴哲在我那里。帮我些忙。”
　　成才皱了皱眉，不解的看他，敏感的察觉到什么，沉默着等他说下去。
　　“我现在在参谋部，整天跟数据打交道，最近却发现些东西……”
　　“不太寻常，有些棘手，有些东西似乎没有流到的地方……”
　　“那天上街，我买了个军瞄，a版……”
　　“范围不小，像是一个系统，你们师也涉及其中……”
　　
　　“等一下，我对你们军参谋部的数据不感兴趣，处理数据的话，你可以找找吴哲。”成才打断了他的话，语气平静而坚定，“我们师的事情自己会处理，也不希望别人插手。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗闭嘴，面部刚硬的线条变得冷硬，嘴巴珉成了一条直线，泛着生硬的肃杀之气，面无表情，却能感觉到浓重的失望。
　　
　　“今天的话我可以当成没听到，你多休息吧。”成才给他续了一杯水，云淡风轻的说。
　　“不必了，我还有事，这几天谢谢你，再见。”袁朗拿了衣服起身。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　虽然失望，却并没有太大的怨愤，毕竟这种事，太过沉重，不是所有人都愿意头脑发热的赌上一切挑战一个规则的。
　　成才只不过像大多数人一样选择了明哲保身而已。
　　其实这样也好，起码小野将来有个可以规避保全的安全港湾。
　　看他们的关系，成才大概不会不管他吧。
　　
　　“袁朗。”成才忽然叫住推门的袁朗，回头远望，沙发背光的暗处看不清神色，只能听出声音平和从容，“天下没有不透风的墙，往往你自以为隐蔽的事却有无数的眼睛看着。”
　　“小心些吧。”
　　
　　那一刻，袁朗站在半落的暮色下，听那个老成沉默的狙击手淡淡的说这些似乎很有些暗示的话语，斑斑驳驳的灯光下，冷淡疏离的军官的脸上，隐约模糊，似乎是生硬，又似乎是了然于心的沉默。袁朗站在玄关，昏黄的星光衬的方格板瓷幽暗昏惑，散发出冰冷的银辉，笔直寂寞的行者，在这看不见过去，看不清未来，只能任由自己在唯一一声关怀中孤独的走进夜色，立刻腐蚀的让人身不由己放松的气息。
　　

百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com


11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　第十章
　　成才轻轻吹了吹热豆浆上漂浮的热雾。
　　背着阳光看见一个人悠然走进来。随意坐下。
　　袁朗转头看见他，微一愣，立刻眯了眯眼睛，端起豆浆朝成才举了举。
　　成才淡笑，也请举起碗扬了扬，喝了一口。
　　
　　清早店里人不少，却也安静。
　　这小店是一个退伍老兵开得，几十年了，店老了人也老了。
　　店很小，很有些惨淡经营的味道，店家却也没什么不满，像是历尽劫波淡看风云的智者，默默在心理藏着自己的故事，隐藏在城市不起眼的角落。
　　老人很沉默，不像一般爱提当年勇的前辈滔滔不绝，问他什么也不太说。
　　只是笑着端了早餐，自己坐在门口拉二胡。
　　音律说不出是凄凉还是平淡。
　　
　　正看一个妈妈带着小男孩舀豆腐脑，门口突然传来吵杂声。
　　袁朗脑袋上青筋直跳，奥运会黑社会小混混竟也统一服装了吗？
　　摇头叹息期间，门外的桌椅已经在巨响中被毁了。
　　老人仍闭着眼轻轻拉二胡，客人大多跑了。
　　那位妈妈脸色发白，把孩子紧紧揽进怀里。
　　成才挑挑眉，一口喝光了最后的豆汁，回头去看袁朗。
　　袁朗也正看过来。
　　两人默契的对视一眼，照军中的习惯伸出右手。
　　隔空比划一阵后，袁朗默默起身，成才一笑露出两个梨窝。
　　
　　片刻之后，一切归于平静，袁朗拍了拍手上并不存在的灰尘，重新走进来。
　　面无表情，可成才还是觉得某烂人有些赢了游戏的孩童似的得意洋洋。
　　双目对视都忍俊不禁。
　　
　　成才熟门熟路的把车停下。
　　看见门口晾着的军装和43码军靴，不由自主的笑。
　　这么多年，无论他怎么变，在连长面前还像个孩子一样肆无忌惮。
　　
　　间接性走神果然是开会留下的后遗症。
　　成才神游正咧着嘴傻乐，突然耳边传来虎啸。
　　带上了大西北的苍茫雄厚，胸腔里发出沙哑的声音流淌的仍是磊落。
　　“死小子你是不准备进来怎么着？！”
　　成才偷笑，连长终于不叫“死老b”了。“连长你这火气又见长啊？”
　　“还不是被你们这些孬兵逼出来的！”高城眉毛一抖，故作凶悍，其实看见心爱的兵眼睛里的笑意藏都藏不住。“带什么好东西来了？不满意别想进门。”
　　成才闻言开始撒泼打滚，“嫂子，嫂子，你看连长欺负我！”
　　“高城啊，这就是你的不对了，怎么能欺负小成呢？”干练的女人款款出来，笑语盈盈，“要欺负也该叫我一起才是~”
　　“嫂子你见色忘友！”成才哀怨地蹭进来。
　　“你刚才说谁是色？……”高城的声音在耳边悠悠想起，冷汗顺着成才额头淌下来。
　　
　　每次，在高城家里，成才都会不由自主放下所有的心思烦恼纠葛，像当年钢七连的新兵蛋子一样，满心的轻松，连长爽朗的笑几声，肩上就轻的像能飘起来一样。
　　连长和嫂子自顾自的斗嘴，一点儿看不出来一别经年。
　　成才放好了带来的东西，熟门熟路的去厨房给自己泡了杯茶。
　　
　　“成才，你个孬兵干得不错啊！昨天老爷子表扬你了，说除了他养那只猎犬，就你最帅！”高城端起成才的杯子，咂了一口，啧啧称赞，满是戏谑。
　　成才不客气的从占领别人劳动果实的某人手中抢过杯子，吹口热气，不满地翻了个白眼，“您这是夸我还是损我呢？”
　　
　　“你们俩这么大人了还……”高城的妻子严瑾强忍着笑端了盘子过来，“好吧，两位小朋友，先吃饭吧，吃完继续玩……”
　　“哎，嫂子这么久倚门盼夫归都险化作望夫石了，我还这么不识趣的打扰……”
　　成才正说着突然头上一疼，遥控器弹了两弹，落在身边，赶紧正襟危坐。
　　“这就叫活该……”高城已经坐下加了一口菜吃，幸灾乐祸地感慨。
　　
　　“连长不是说要调你回来吗，怎么变成探亲了？”成才施施然做过去。
　　“哎，本来调令都下了，突然出了西藏那事，有全军进入战备状态了，”高城无所谓的说，严瑾也没有太多失望的神色，“过了今年再说吧——”
　　
　　成才在被高城敲了个脑嘣后两人开始推杯换盏。
　　酒酣脑热，两个带兵风格迥异的少壮派军官手舞足蹈的比划，眼中都亮亮的闪着光。
　　
　　听着苍劲的声音，成才心里感叹，连长无论何时都明亮的像太阳一样耀眼。
　　自请西北十年，已从装甲老虎变成远近闻名的“狼王”。
　　无论敌友，提起他也只是敬佩。
　　
　　他们这些人，时间一久，都迫不得已被现实打磨掉棱角，开始隐藏自己。
　　即使是吴哲这样阳光乐观的人也不得不为了坚持和保护一些东西而改变。
　　只有连长，永远站在阳关下，光明正大的拿出自己本心。
　　不是因为高司令的原因，而是连长天生有一种大丈夫的刚正威武。
　　在本该人心复杂的地方像一把利剑直直的插了进去，无论什么阴谋诡计都迎刃而解。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　如同阳光下，一切乌云只能消散。
　　
　　高城和成才两人饭桌上比比划划，最后竟然蘸了牛肉汤在纸上画作战图。
　　一时怒骂报怨。一时满怀激烈的拍案而起。
　　严瑾习以为常的撇撇嘴，自己消灭一桌子饭菜。
　　
　　“连长，你现在可是威名远扬了，听说连西北地头蛇都收服了……”成才攀着高城肩膀，“快说说，怎么回事啊？”
　　“这传的也忒远了吧……没事，那边一个黑鬼，搞些军火粮食，有点交情……”
　　“还是小心些，这种私结匪类的罪名可要命啊~”成才放下杯子，忧心道。
　　“没事，钱老大还算义气，不给对面卖东西，”高城一口将一杯茅台按进嘴里，“你也知道，有些事情不能靠官方解决，还得靠他们这些黑处……”
　　成才点了点头，又笑，“到底怎么回事？听说那位钱老大可说了，他的势力范围，西北五省之内，任君调遣，连长你也太有魅力了。”
　　“也没什么，就是碰上了，过了些招数，那位为了吓我，那把鹰头刀，一片一片从腿上割下肉来请我吃，他割一块，我吃一块，还要了些盐来。”
　　“然后钱老大就起来，喝了三碗酒，叫兄弟把所有白粉拿出来烧了，说只要我在这一天，他的货一天不卖给中国人自己……”
　　“……”成才被他豪情打动，眼眶有些红，良久无语，看着高城脸上新添的伤疤明晃晃的耀眼，终于端起酒瓶，“好，连长，冲这句话，走一个！”
　　
　　开着车出来，冷风一吹，血又渐渐冷了。
　　想起一大堆乱七八糟的窝心事，不禁头疼心烦。
　　
　　建设部的小王死了。
　　跳楼自杀，桌上留下一张纸条，“我对不起大家。”
　　高级人才，年轻的总工程师，负责这批家属楼规划设计。
　　全师大骇，众说纷纭。
　　成才立刻叫停了楼层二期施工，重验，却并没有封锁消息。
　　
　　有的事情，晾的越久，越好处理。
　　-------------
　　-------------
　　
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。



12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　第十一章
　　生活总是充满变数和乐趣，这不，高一白同学又失踪了。
　　高家将门虎子的大将风范是遗传，这父子拧着也是遗传。
　　高老虎回家不到十天，就跟儿子干了一架。
　　小白甩门就走，夙夜未归。
　　发现这件事时，高城继续翻报纸，“哦”的应了一声，严瑾根本连头都没回。
　　唯一的影响就是成子方他们的三剑客少了一位。
　　
　　中午放学的时候，成子方和袁野骑自行车出来，发现袁朗已经等在门口了。
　　
　　“小野，一起去吃午饭吧。”袁朗摘了墨镜走过来。
　　“不用了，我还得回家吃饭呢。”袁野刚才看到，紧急捏了刹车。
　　“没关系，我难得有时间，今天我请客，走吧。”袁朗不在意。
　　“小野去吧，你跟袁叔叔好久没一起聚了。”子方边上推波助，随手拿过了他车筐里的书包，“放心吧，我帮你换书。”
　　“可是……”袁野皱着眉头，低头看地。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　子方看看一边很是期待的看着儿子的袁朗，再看看弟弟，冷了声音，不耐道，“去呀——”
　　袁野抬头看他，有些瑟缩，撇了撇嘴，“去就去，凶什么。”
　　一划车子，亮蓝色的高级变速赛车拐了个弯，袁朗在后面第一次露出妖孽的笑。
　　
　　袁朗额头抽筋的坐在西餐厅里，看对面的小子享受。
　　地方是袁野挑的，说他最喜欢这儿的咖啡。
　　袁朗没想到当年被铁大荼毒，现在还要陪儿子吃“苦”，很是不爽。
　　
　　他倒没有那么多闲时间联络父子感情，今天来是想跟儿子谈谈。
　　这些天他想了很久，自家儿子在成才家住着总不是那么回事儿。
　　最近腾出来一套小户型，自己已经搬过去了，再加一个雏儿应该不是什么大问题。
　　所以专门来找他，还是让他搬出来的好。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　“不用了，你也挺忙的，我现在这样挺好。”袁野咂了一口咖啡，幸福的飘飘然。
　　两人都刻意说的柔和，想要缓和父子关系，尤其袁野今天吃人嘴软。
　　“总是不太好，打扰别人，还是早些搬过来。”袁朗耐下性子劝解。
　　袁野疑惑地看他，他四岁跟着成才，一家人过惯了从没什么想头。
　　“没什么吧，我爹跟我哥怎么可能计较这些？”偏着头看了看父亲，瞪着眼睛笑出来。
　　“……”袁朗沉默了一会儿，也许不知道话该怎么说，换了个话题，“你叫成才……？”
　　“老爹呀……”袁野看看时间，也顾不上风度，狼吞虎咽的扒着牛排，“怎么了？”
　　“嗷，他是我干爹，后来叫多就叫老爹了，”袁野贼贼的笑笑，竟有些袁朗的模样，“其实，是那阵儿看灌篮高手时给他起的，到现在他都见不得那个动画片……”
　　嘴里含含糊糊的塞满了，差点笑得喷出来，袁朗也看过，想像中飞过成才像安西教练那样八尺腰身，立刻一头冷汗，赶紧甩甩脑袋，不由失笑。
　　“成才比我还忙，你还是搬过去吧。”袁朗正色，没有对付这么大孩子的经验，模仿以前记忆中见到别人的父亲那样，想拿出点威严。
　　“说了不去了，有完没完，不去不去不去。”袁野鼓着两腮，抹了嘴，随口回了一句，“我吃完了，快迟到了，你随意啊，谢谢了，下次我请你。”
　　袁朗伸在空中的手停着半空中，看着儿子拔腿跑了，溶入玻璃窗外匆忙的人流。
　　
　　一个错过十年岁月突然冒出来一个十多岁儿子的父亲。
　　一个长期脱离亲生父亲长大正值青春期的儿子。
　　正在碰撞中融合，切磋中交流。
　　
　　袁朗耐着性子又约了袁野几次，开始袁野还好好的应付着，多了，就不耐烦了。
　　后来看见他就骑着车子一溜烟窜了。
　　袁朗经常不可抑止的火冒三丈。
　　
　　他明明是打算认真跟儿子搞好关系的，可为什么会发展成这样。
　　貌似渐行渐远。
　　
　　其实，这实在是怪不上他们中的任何一个。
　　用成才的话说，青春期的小孩最蹭头儿，最难管。
　　两句话说着就开始抬杠，闹哄起来，动不动高着变声期的嗓子聒噪，家里每天就像带着硝烟味的战场。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　尤其是父子间难以消融的矛盾，几乎是全世界人多少世纪以来的共同难题。
　　同样，随着岁月的增长，又渐渐化为虚无，当年的争吵也变成记忆中的天真的回忆。
　　
　　成才在苦恼过很久，研究了无数教子心里书籍后，恍悟。
　　现在主动退让，能不吵就不吵，孩子高声叫嚷他就笑着听，听完继续做他该做的事。
　　所有话只说一遍，反正再说他们也听不进去，只不过以后绕着弯把他绕进去就是了。
　　就好像当年袁教官忽悠南瓜。
　　
　　可这些袁朗不知道。
　　本就不擅长表达感情，一觉醒来，三四岁的儿子长成亭亭少年。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　除了酷似自己的外貌，几乎没有多少交集。
　　
　　还有一个想法隐隐约约的埋在心底，自己也没有承认过。
　　他觉得好像有些东西梗着他们父子之间。
　　不管表面多么冰雪消融，那里总有一个冷酷的内核。
　　像一颗定时炸弹，不知道什么时候就会炸开，天翻地覆。
　　袁朗很苦恼，决定什么时候找成才谈谈。
　　
　　马小帅正在成才办公室里偷东西吃。
　　成才给孩子买的巧克力。
　　老连长说，日子过得苦，嘴里有些甜味好过些。
　　他倒觉得，日子苦，嘴里的苦味重些，就盖住了，尝不出了。
　　他偷了两条，还有一条是准备讨好他的林妹妹的。
　　最近他们到常常在一起。
　　“捕风计划”的焰火似乎又熊熊燃烧起来。
　　
　　“马小帅！”
　　“到！”小骨头条件反射性的立正。
　　“看来你是改行太久了，侦察兵的素质退化竟如此严重……”成才咬着牙跟发出的声音涩的让人牙酸，神经蹭一下全部立起来了。
　　“队长……我这不就是借机训练训练吗，可不能落后了……”马小帅瑟缩着转过身来。
　　“好啊小骨头，都学会偷糖了，还两份～”成才一看他手里就乐了。
　　“你可不能没收了！”马小帅哀嚎，满脸惨淡，“这是给林妹妹的～九哥~你也不希望我就这样孤家寡人变成超大龄青年将来无人养老送终吧～”
　　“切～人林大理你吗？”成才背着手转过来，在靠背椅上坐好，转着钢笔，“其实现在全国男女人口已经达到106.9：100，你这黄金王老五不正是为祖国做贡献？”
　　“你别那么扬他人志气灭自己威风行不行？”马小帅鼓起包子脸嘟嘟囔囔，“这几天我们都快寝食同步了……”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“别吹了吧~冰山美人能理你，许三多都能a人了~”成才低头看东西，不再理他。
　　“真的，九哥~”马小帅把巧克力装进口袋后扒拉过来，“但是为了工作。”
　　“怎么？”成才抬头，能让两大主将联手的必然不是什么小事。
　　“……”马小帅低头想了想，“副师长，上次跟你说的物资截留……”
　　“嗯，我跟王副司令说了，他一口答应下来，”成才往后靠了靠，展了展腰，“你知道的，就是王副司令力主咱们d师成立，又把你们几个调过来，坚持优化组合，看d师就跟自己孩子似的，哪舍得别人动一下。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“嘿嘿~”马小帅低头乐了一会儿，端过办公桌上的凉茶喝了一口，又神神秘秘的凑到成才跟前来，“这事一次罢了，多了还了得，九哥，你知道我们这几天干嘛呢？”
　　“少故弄玄虚，快说。”成才屈起中指在他脑门上弹了一下，有些好笑的看着他耍宝。
　　“我们这么多人熬了n久通宵，就为给e5w第三期添加了一个分系统，全程监督所有物资流动，完全透明，可以随时抽调分析。”三十多岁的大男孩孩子气的神采飞扬。
　　“……”成才看看他，皱着眉头沉默不言。
　　“副师长，我知道这回得罪一批人，责任我担着，我是真不在乎，”马小帅也挺拔的站好，咬紧了牙，娃娃脸上有狠绝，“我是钢七连第五千个兵，连长说，老七连的人在哪都活的认真，我要不做些什么我都对不起这身军装！”
　　“滚！用的着你在这给我显摆，老子还是钢七连第4944呢。”成才看着马小帅这块钢七连的骨头，心中有一瞬恍惚的动容，看他那认真劲又不由想笑，这孩子每次别扭了就开始叫副师长，“继续完成它，我去打报告。”
　　d师本来就是一支全新的队伍，要是继续遵循潜规则，岂不是换汤不换药？
　　笑着看马小帅乐颠颠地去找林妹妹，心里只觉得年少轻狂时的豪迈豁亮。
　　
　　有些时候为了些什么必须放弃些什么。
　　可没个改变自我的人都紧紧守着自己的底线。
　　不抛弃，不放弃，做到这六个字的人究竟抛弃了什么，放弃了什么。
　　
　　成才在办公室里看钢七连的合影，嘴角勾出笑容。
　　王副司令说他圆融，外圆内方。
　　可坚持把他破格放在这个位子上不只因为他的手段为人，更因为他的激情热血，因为他对当前宏观现代化军事化改革和国内外形势超前的理解力和大局观。
　　自己，吴哲，袁朗，铁路，他们仍有理想，所以他们做那么多，都是希望自己和身后的战士能够在更好的条件下去完成理想。
　　袁野今天下午去公墓转了转，摘了几束花给奶奶。
　　回家在门口看见一辆军车，没见过的牌子。
　　进门才知到袁朗来找老爹，想起他说的事，不禁烦躁。
　　
　　袁朗下午约了成才，想跟他谈谈孩子的事。
　　
　　“……孩子毕竟住惯了，上学也方便，没必要搬来搬去的，上完学再说吧……”
　　“……我毕竟是个父亲，我想你也可以理解，我希望亲自照顾他……”
　　“……我明白你的心情，你们父子也不容易，可咱们作家长的得客观些，要为孩子创造出最好的生活学习环境，他十四岁，正是青春期，心理最不稳定，又马上就要中考了，还是尽量不要骤然改变生活习惯的好，毕竟隔膜了得让他慢慢适应，你们可以先经常接触，熟悉彼此习性身份，一步一步来……”
　　“我相信我的儿子有这样的适应能力，十四岁的大小伙子了……”
　　“可你的工作生活刚刚安定，又……”
　　“你放心，不要小看了孩子，其实他们适应能力最强，”袁朗顿了顿，有些黯淡，“我怕再不熟悉以后都不会熟悉了——”
　　“……那好吧，但是你得征求小野自己的意见。”成才无法阻拦一个父亲对儿子的渴盼与期待，终于妥协。
　　“谢谢你，真的，”袁朗站在他对面，失笑，“嗯，小野强烈推荐给我一部动画，叫《灌篮高手》什么的。”果然，不出意外看见成才的脸绿了，正在磨牙。
　　
　　突然，书房的门砰的一声被推开。
　　袁野冲了进来，不是杀气腾腾，眼中甚至带了泪花。
　　“我不去！你凭什么那么自以为是——”
　　“‘想亲自照顾’，你有什么资格说这话——”
　　“我就是你的一件行李吗？说要就要，说不要就不要——”
　　“当年你为了工作三五年不回家的时候怎么不说？！”
　　“当年我学说话学走路的时候你怎么不说？！”
　　“当年别的小孩子欺负我没爹没娘的时候你怎么不说？！”
　　少年脸色铁青，嘴唇没有一点血色，哽噎说不出话了，袁朗却一阵阵的难过，没爹没娘的野孩子，真tmd耳熟，他的缺憾，竟也由他儿子继承了吗？
　　
　　“你知道奶奶走的时候手心里攥着的还是你初中照片吗？！”
　　“你知道老爹用了多久才只好我的自闭症吗？！”袁野歇斯底里地超父亲吼道。
　　“啪！”声音却戛然而止，被一声浑厚的掌声打断。
　　袁野咬紧牙无这半边脸，撑着桌子竭力保持平衡，站稳，不可思议的看成才，血红色的指印似乎还能透过指缝看见。
　　
　　“你怎么能这样对你爸爸说话？！”成才阴着脸，放下有些麻的手，一个字一个字说道，“我没打过你们，不代表我不会打人，年纪小不是放肆的理由。”
　　袁朗张了张口，喉咙却发不出音来，他甚至不知道自己想说什么，对儿子发火还是道歉，对成才劝阻还是迁怒，对自己是自嘲还是□。
　　
　　袁野一言不发瞪着成才，脸色变得惨白，突然拔腿跑了出去，撞了一下站在门口的子方，子方伸手去拉，没拉住，远远还能听见摔门声。
　　
　　这次变成了子方坐立不安，一夜在门口转悠，想冲出去找弟弟，慑于父亲权威，一次次的把心思强压下去。
　　袁朗安静的，甚至是低落的看着黑漆漆的夜空，神思飘渺。
　　成才靠在沙发里，温暖的热茶不断在额头滚动，带来一丝丝暖意，眼前却总是那孩子刚来时的样子。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　他第一次见小野是在医院，小小的瘦瘦的，一个人窝在角落里，做自己事，想自己的事，谁来也不搭理，像是把自己隔离在另一方小小的天空，让人没来由的心疼。
　　
　　第二次见小野还是在医院。袁大娘的床前，三四岁的小孩子用尽全身的力气死死搂住奶奶的脖子，不让人给奶奶脸上该那块白布，像是在维护整个世界，在场的几个大人合力都扯不下来。似乎仍是面无表情，却把脸狠狠埋在奶奶的肩窝里，没有说话，没有哭泣，没有打闹，只是僵硬的一动不动。
　　袁大娘被退走时，小野没有半点反应，只是比原来更冷漠，更封闭，那个小小的世界彻底孤立，再没有人能闯入。
　　
　　孤独的人之间容易没来由的怜惜，正如他对小野。
　　后来小野就跟了他。
　　后来带他去检查，说是缺乏关爱和交流引发的自闭症。
　　要求家长多加以肢体和语言的安抚交流鼓励，放音乐也有好处。
　　
　　成才迫于工作不得不把他放在合适的幼儿园，
　　却固定的时间过来，抱他，亲他，带他出去玩，给他讲故事 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　，放音乐，教他叫干爹。
　　长久的坚持，他要给孩子信任感和依靠感。
　　有些事情，真正决定去做，坚持也不是太难。
　　向来很有感染力的子方也一起，拽着他跑动跑西。
　　不知道过了多久。
　　
　　那一次小野高烧七天不退，成才请了假看他，一直把他抱在怀里。
　　火热的额头一直紧紧地贴在成才的胸膛上，听着他心跳的声音醒醒沉沉。
　　冰凉的小手安静的蜷在宽大的掌心，带来安稳与力量。
　　一周后的第一缕阳光照进来的时候，小野睁开眼睛似乎不带感情的看着他。
　　眼睛是心灵的窗户，那是小野第一次真正意义上的看人。
　　“爹。”
　　
　　轻的几乎没有的声音，可确实存在。
　　成才笑了，搂着孩子软软的身体泪流满面。
　　自闭症的孩子总是更敏感，他凭着本能叫出了那声爹，同时在他刚刚开始的的记忆里，如同破壳而出的雏鸡般，将父亲的形象定格为那个带着酒窝的成年男子。
　　
　　成才看看那个强大到可以战胜一切却在儿子面前无奈的男人，意识有些恍惚。
　　其实，托他看护袁朗时间并不长。
　　医院彻底搬迁好后就可以把人接过去了。
　　可回头看看开始黏人的小野，一点点接受他人，变得活泼。
　　成才不舍得。
　　
　　那天听到小野叫他时心里的震动让他知道他是摆不脱这段父子缘了。
　　看似坚强冷酷的狙击手其实往往内心的某一部分更为敏感柔软。
　　
　　只带孩子一个其实是个不错的选择。
　　可成才固执的认为孩子应该和他父亲在一起。
　　小野是个很可爱的孩子，况且袁朗也不太麻烦。
　　所以袁朗并不欠他什么，他只是小野才共同呆在这里的。
　　
　　若说还有什么影响，那就是对成才的警醒。
　　也许他本来还有些什么成家的打算，现在是彻底打消了。
　　太过繁忙的工作和生死线上的徘徊让他注定不可能照顾好家庭。
　　子方和小野还好说，毕竟已经大些了。
　　若再有了女人孩子，会不会重蹈袁朗的覆辙？
　　那对孩子的伤害太大。
　　
　　成才抱着茶杯在沙发上假寐。
　　子方刚才跟着跑出去的时候被阻止了。
　　这一点上他和袁朗倒是英雄所见略同。
　　
　　十四岁的孩子该为自己的行为负责任。
　　既然有跑出去的激情就要有走进来的勇气。
　　
　　离开永远不能解决问题。
　　
　　天快亮时，袁野回来了。
　　满身疲惫的孩子见到成才第一句话是：
　　“火车站，小白说他要去东北找史今叔叔。”
　　




13

13、地震 ... 
 
 
　　第十二章
　　有些日子注定要被历史铭记。
　　有些时间可以毫无理由的斩断世界。
　　
　　开完做训会议，几个大队长扎在成才办公室里闹哄。
　　陆航大队大队长梁航不知从哪听来些小道消息四处打听。
　　成才无奈的第十一次把年轻的中校从自己电脑前拽开。
　　想偷渡师长的用户权限搜索一下讯息的梁大撑着张苦瓜脸死拽着成才不放，“副师长，透漏透漏，听说陈副司令当年在朝鲜战场上，跟他们班长一起去炸敌军基地，他们班长临阵退缩，结果他大发虎威一个人干掉两个小队，完成了任务，最后那个胆小鬼得了处分退伍，他授奖升迁，倒底是不是真的？”
　　“怎么这么八卦呀？！”成才随手在梁航脑门上弹了个?g儿，撇嘴。
　　“您倒是说说呀~~”
　　
　　正吵吵嚷嚷，门口后勤部的喊报告进来。
　　打开文件夹，朗声念道，“报告副师长，上次您要求调查的水源问题结果出来了，水质已有中度污染，主要原因是三十里处新建自来水厂未处理污水影响……”
　　“行了，具体写个报告，这是吴副师长管的，交给他。”成才点了点头交代道。
　　
　　“嗷，我说呢，难怪整改后的水味不对劲，老带点苦味……”
　　“就是，这不说都想不起来……”
　　几个小伙子又开始叽叽喳喳的。
　　
　　梁航正唠叨着，突然打了个晃，立刻稳住，像钉子一样定在了地上。
　　立刻回头反击，“马小帅！你推我干嘛？！”
　　“tmd谁动你了！我告诉你你别找茬——”马小帅一把借机搂住摇摇欲坠的林晓，瞪着眼睛质问这个素日的对头兼情敌。
　　
　　“……地震！拉一级战备！！！”成才愣了一瞬，立刻反应过来朝外面吼道。
　　
　　刺耳的警报声骤然响起，在大楼里回荡，震荡耳膜。
　　军营的整肃是特有的，也是时刻存在的。
　　每层楼的人按顺序分队从几个楼梯撤离，空空的脚步声整齐的振在每个人胸口。
　　有种闷闷的响声，不知道是什么。
　　
　　师部人员迅速在楼下集中，各大队的已经用最快速度回自己地盘去了。
　　线路纵横，信息工程部门已经把临时用电话，电脑装配完成，搭建了临时师部。
　　成才正在跟军区联系，只有专线能用，他明白这次地震不会小，虽然震中不在这。
　　
　　虽然知道这样不对，但他脑袋中的第一反应的确是两个孩子还在学校，刚打预备铃，不知道怎么样了。可手按到电话柄上的时候却已经播下了值班室的电话，询问底下士兵情况，是不是全部撤离楼房，到达安全地区。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗站在楼下有些发愣。
　　
　　这种熟悉而陌生的铃声和紧张感。
　　坐了几天办公室身体机能似乎还没有迟钝，当时第一反应是习惯性扒着二楼窗口就想往下跳。看见对面坐的文弱的小参谋，条件反射的拽了他先冲出去，在旧楼摇摇欲坠的时候一把推出大门去。
　　不间断的开始考虑怎么回事，怎么办，怎么终结，怎么发挥最大战斗力。
　　
　　不禁苦笑。
　　他可是向来不怎么喜欢那个小小年纪足够油滑的年轻人。
　　袁朗明白，他把自己放在领导者的位置上太久，他太习惯首先考虑集体，考虑队友，无论是谁，总想把所有人安全带回去的。
　　
　　会议室里的电子表牌静静地躺在地上，鲜红的数字瞬间静止。
　　5月12日14时28分
　　信息源源不断的传来，临时师部瞬间被肃穆凝重的气氛包围。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　四川 7.6级地震。
　　中国四川 8级地震。
　　四川汶川 7.8级地震。
　　
　　所有部队，进入最高战备准备。
　　练兵千日，用在一时。
　　在场的都是穿着军装的中国解放军，都明白自己面对的是什么。
　　
　　最先进最现代的第一支digital army，采取最原始的请战方式，血书。
　　成才接通电话还没说话，就被王副司令带火的声音逼回来了。
　　第一批集结部队已经开往四川，上面发下话来，全师休整，12小时后开拨。
　　
　　梁航的陆航大队，石丽海的特种大队，已经工兵分队全部官兵强制进入休息状态。
　　信息人员不能休息，正在轮值，处理各方面汇总信息流。
　　信息一队二队各抽一半组成新的大队准备开进，马小帅林晓任正副队长。
　　
　　成才抽空见了儿子一面。
　　子方跟他大力拥抱以后嬉皮笑脸站在他面前。
　　“臭小子！你老子要上战场了你怎么那么没心没肺的？”成才没好气的瞪他。
　　子方轻松的撇嘴，“您多英勇啊，还用得着我操心？”
　　“以后，你就是家里最大的男人了……”成才在他肩膀上砸了一下。
　　“知道，照顾好家，照顾好弟弟，注意安全，好好学习……”成子方接口道。
　　“知道就好！”成才从内口袋拿出随身装着的u盘，拉过儿子的手，放在手心里，“万一我回不来了，把这个交给高爷爷，记住，你在它在，你不在它也要在！”
　　“是。”空气突然冷静肃杀，子方咬紧牙，狠狠的答应。
　　
　　成才按着儿子的肩膀认真看了几眼，突然朝门外喊道，“还不出来？！”
　　袁野半鼓着脸，走过来，走到成才身边，眼眶红红的看着他。
　　成才紧紧抱了他一下，附在他耳边说，“你爸也要走了，别做让自己后悔的事。”
　　然后果断的分开，猛地拉开门离开，动作狠厉而决绝。
　　
　　看他走远，成子方突然喊了一声，“爸！我准备以后考军校！”
　　成才背对着他们挥了挥手，并不回头，渐渐看不见身形。
　　
　　袁朗坐在车上，看窗外景色渐渐流淌。
　　没有焦躁不安，而是完全的平静。
　　战场上弥漫的硝烟早已将他对战场的激情热血磨净。
　　战争对他来说，只是保全，完成，和牺牲。
　　只是责任，归属，和担当。
　　
　　袁野一口气跑到集结点，脱力的撑着膝盖大口喘息，呲着牙蹙着没看正在开走的军车。
　　深深吸了一口气，又追着车飞奔起来。
　　一点点的靠近，有一点点的拉远。
　　车速越来越快，差距越来越大，袁野跟在车后无望的奔驰。
　　“爸——爸——”
　　“爸——爸……”
　　终于气力衰退，停滞下来，他觉得自己心里突然多了些什么，又少了些什么。
　　空空的，有些心慌，握紧口袋里的钢笔，
　　他觉得就像老爹说的那样，他好像错过了什么。
　　-----------------
　　-----------------第十三章
　　真正进川，才知道什么叫山河破碎。
　　一路经过的村子，整个像点心一样，碎了，只留下一堆渣滓。
　　两边申请呆滞的百姓看见他们的迷彩，突然活了，疯狂地朝他们奔来。
　　脚上没有鞋，被尖锐的石头扎出的血半凝固成黑色的血块。
　　
　　身边的小战士眼神里也是惊恐，一下子哭出来，想下去救人。
　　可军令如山，高速奔驰。
　　这里不是他们的战场。
　　虽然不忍，却不能回头。
　　
　　震中地区汶川道路阻塞，信号中断，整个处于封闭之中，像一座孤岛。
　　因为他们是第一支全数字化部队，可以从师部指挥到没个战士，最适合这种分散式探索。
　　成才带着d师刚到前线总指挥所，就被副司令一把扯了进去。
　　
　　桌面上是分层设色地形图，大屏幕上是卫星图的背投。
　　汶川周边所有可行通道和堵塞国道全部被红线勾了出来。
　　“成副师长，你来看，现在道路不通，我们必须尽快获得中心地区信息，才能展开救援，翻过这几座山，打通一条路，是最短路线，信号全部中断，用其他部队太危险，就看你们的了，w军会有分队协同作战，务必要快！”王副司令像枪子儿一样吼出来，又急又快，不带喘气的，话里都带了火。
　　“保证完成任务！”
　　
　　“石丽海！”掀帐出来，成才点兵。
　　“到！”
　　“带你的侦查分队和信息分队给我抢进汶川！保持联络。”
　　“是！”石丽海沉沉的答到，咬着牙。
　　
　　石丽海抽了几分钟做战前动员，袁朗带着w军协同人员已经赶到。
　　“我跟你们说过，常相守，是个考验！现在不止我们要常相守，还要全国人民的常相守！”
　　“川人未曾负国，国人岂能负川！”
　　“汶川的父老乡亲现在什么都没有，只有我们！我们能不去吗？！”
　　
　　“不能！！！”
　　“那好，检查设备，出发！！！”
　　
　　小队经过袁朗身边时，石丽海深深地看了他一眼，十年后的重逢，竟是在这样的场合。
　　相视彼此笑了笑，擦肩而过。
　　
　　袁朗听着当年的小石头对他的兵说常相守，突然就觉得自己这阵子很傻。
　　有什么值不值得，当年他们坚守的东西仍在，那么坚固，那么耀眼。
　　这些孩子仍然完成着他们当年的使命，不屈不挠。
　　所谓精神和品格的传承。
　　
　　灾民的哭喊声已经听不到了，临时帐篷里只是分析，探讨，争论。
　　生命太过沉重，时间太过紧迫。
　　新部队的技术和老部队的经验本来格格不入的对立，却在此刻迅速交融。
　　
　　总指挥部来电，为了争取时间，司令跟上面汇报了问题和困难，结果总理大动肝火。
　　“24小时内必须进入汶川！是人民养着你们，你们自己看着办！”说完哐啷一声挂了电话。
　　他们周围人都能感到话里的火气，副司令整个一震，一个一个从在做军官脸上扫过。
　　
　　“空投怎么样了？”成才看着梁航结成死结的眉头。
　　“失败，天气不行，暴雨。”梁航年轻的脸上已经被磨得没了生机。
　　“嗯？”
　　“我亲自上。”梁航一抓帽子，掀门出去，正撞上马小帅。
　　
　　“梁大，你……”马小帅看了看整天跟他嬉笑打闹的脸，说不出话来。
　　“老马，你可得给我照顾好林妹妹，”梁航撇嘴，不在意的说，“要不然，我做了鬼都跟在你身后飘啊飘~~~~”
　　“切，来就来，我还茅山道士呢？”
　　
　　袁朗已经指挥着万岁军分队安置灾民了。
　　身边一个小女孩呆呆的坐着，木然的眼睛里没有一点神采。
　　她刚刚失去了父母，额头上还滴滴答答地往下滴血。
　　袁朗把她揽进怀里，大手轻轻地拍着，带着节奏的沉稳。
　　“别怕，别怕，伯伯在这，想哭就哭吧……”
　　成熟男人带着磁性的温柔一点一点安抚着孩子极度惊恐的心。完全靠进袁朗快阔的胸膛，污黑的小手死死扯着袁朗军装的一角，像溺水的人手里的浮木。
　　“哇——”突然沙哑的声音嚎叫着大哭出来，像是历尽苦难。
　　袁朗暗暗松了一口气，哭出来就好，极度悲愤，就怕哭都哭不出了。
　　
　　成才束好武装带，把特种大队和陆航大队交上来的遗书正好收起来。
　　石丽海开始汇报说山路不通，以后至今没有消息。
　　二十四小时军令状悬在颈上，不得不发。
　　他亲点了三十人的小队，准备进山。
　　“九哥——”马小帅追出来。
　　“做好通讯设备检测，我不在时，你负责。”
　　
　　特种大队三四分队已经跟其他部队和陆战队会和。
　　他们有其他任务。
　　破坏和摧毁。
　　破坏和摧毁四川境内所有高等级军工研究所，军工厂和实验基地。
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　崎岖的小路上急速前进的时候，成才忽然觉得又温热的液体滴在自己脸上。
　　加速跑了几步，跟前一个并排前进，是信息分队的蒋小飞。
　　稚嫩的脸看上去怪怪的，面无表情，满脸泪水，极速奔驰。
　　这是个四川来的孩子。
　　成才叹了口气，猿臂一展，越过他的背，使劲捏了捏战士的肩膀。
　　坚定而有力。
　　
　　蒋小飞一直没有说话，只是眼泪安静的流淌。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　良久，一边调试耳麦，一边朝成才放下偏了偏，“师长，这次救灾完了后，我能不能请假回家一趟，我想看看我妈，看看我妹妹，看看我家大黄，看看门口的大榕树……”
　　没说几句，就哽住了，不再说话，沉默的加快了脚步。
　　
　　成才挥了挥手让后面跟上，伸出右手在他脸上呼噜了两下，湿漉漉的。
　　心里不忍，只觉得再多说什么都是残酷。
　　他还那么小，十六岁改了年龄入伍的，比他儿子大不了多少。
　　“放心吧，他们一定都会没事的，你不是在全师歌咏比赛得了第一名吗，回去还要唱给他们听呢。可不能丢人了。”
　　
　　袁朗看着眼前的废墟和废墟下也许生还的孩子。
　　已经没有建筑，楼房，平房，土房，都摧枯拉朽的倒成一堆一堆。
　　全都是孩子，底下埋得全都是孩子。
　　挖出来的东西撇在旁边。
　　带着血的书包，米老鼠的，蓝猫的。
　　被压碎了的塑料片水彩笔，在瓦砾中凌乱摆出五颜六色的凄凉。
　　只剩下一只的鞋子，没了样子的被家长抱在怀里。
　　砖块堆上还有一本小学语文课本，拍拍土，还能看见，
　　“随风潜入夜，润物细无声”。
　　
　　这样的场景似曾相识。
　　是的，他经历过三十二年前的那场灾难。
　　那一天唐山，他失去了父亲。
　　从此成为这个破碎的家里唯一的男人，撑起这个家。
　　
　　那一天，时而被淡忘，时而又被突然提起。
　　被淡忘的日子，他本该被记忆，而被突然提起，却每每在不忍回首之时。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　一边指挥着营救，一边有的没的想些乱七八糟的东西。
　　底下埋着的孩子细弱的哭喊声微不可闻，却撕心裂肺。
　　
　　袁朗突然涌上来的巨大悲怆。
　　无数次的枪林弹雨生离死别让他对生命有一种独特的敏感和珍视。
　　可这里，这些废墟下面。
　　生命的流逝成百上千，数万人的同时崩溃。
　　他们的救援却更要小 
 13、地震 ... 
 
 
　　心细致，一个一个，救出每一个都是巨大的成功。
　　他甚至不知道，脚下踩得是不是活生生的血肉。
　　尤其是这些孩子，都还是鲜活的年龄，整个世界却突然失去色彩。
　　
　　成才已经到达汶川。
　　小分队已经和石丽海部会合。
　　空投成功，失踪的战士也找到了。
　　
　　无线电发报器重新竖起，海事卫星保持畅通。
　　电磁波不断穿越时空，重新联通孤岛与整个世界。
　　
　　百姓们没有太大的慌乱，已经开始自救互救。
　　成才看着这些粗犷朴实的面孔，突然有落泪的冲动。
　　整日说着人民子弟兵，其实不光是人民依靠子弟兵的救援，子弟兵同样从这么多父老乡亲身上汲取勇气和力量。
　　
　　“这还有生命迹象！”突然一个战士拿着探测仪兴奋的喊出来。
　　袁朗看着土石被一点点小心地移走，露出孩子的手。心一下子跳起来。
　　这么多生死坎坷，从没有过这次这样的紧张。
　　军人似乎总是对孩子多一份爱。
　　
　　袁朗蹲□握住那只有些冰凉的手，“别怕，叔叔们来救你了。”
　　“叔叔，我不怕，你们小心点，”小女孩似乎虚弱地笑了笑，想强撑起坚强，却总是孩子的坦白，“叔叔，我还能出去吗？”
　　“能，当然能，有叔叔在呢。”袁朗轻声安慰说，是以往极偶尔流露出的柔和。
　　“叔叔，你不用骗我，我知道的，出不去的，我听妈妈说过，当年唐山这样死了好多人呢……”
　　袁朗一愣，又释然的笑了笑，“是，死了好多，可也就出来好多……”
　　“真的吗？”
　　“真的，叔叔也是唐山的，那时我也是这样被压在底下，也是解放军叔叔救我出去的。”
　　“那我以后也当解放军好吗？”小女孩艰难的呼吸着。
　　“好，你别说话了，保存体力，乖。”袁朗有些忧心的看了看进度，想上去看看，手被孩子紧紧地抓着，只好安抚的拍了拍那只小手，继续蹲着。
　　大地又晃了晃，袁朗特种兵的素质让他纹丝未动，让士兵全部退下去后，稳定的靠在小女孩旁边，听她说话。
　　“叔……叔……，今天是我生日，妈妈……买了蛋糕，出去后……我请你吃……”小女孩想到生日，又笑了，断断续续的说。
　　“叔叔祝你生日快乐，好不好？”袁朗用手指挥着挖掘的方向，嘴里开始哼歌，“祝你生日快乐~~祝你生日快乐~~”
　　周围的战士都开始唱，声音粗糙的走调，却无比火热真诚，“祝你生日快乐~~~~~”
　　周围哭着等待的家长也开始唱生日歌，杂乱的的歌声回荡在废墟上，和着尘埃，悲伤和欢乐。
　　
　　不知道过了多久，
　　袁朗看着那些惨淡淋漓的大人和孩子，心里疼得痉挛。
　　没有依靠没有安慰没有寄托没有理想没有希望。
　　以前的南瓜选拔，是让他们从孤立无援中走出来，走到他们中间来。
　　可现在，这些孩子，要到哪里去呢？能到哪里去呢？
　　没有后退之处，没有前进之所，没有立锥之地。
　　
　　当年，他像钢筋水泥一样硬生生的把自己砸到地里，活出了个样子。
　　可这些骤然间一无所有的孩子，能不能再站起来呢？
　　那一双双黑白分明的眸子里，空空的，什么都没有。
　　
　　成才紧紧咬着牙，一把把蒋小飞拥进怀里。
　　十六岁年轻的士兵把脸埋在师长怀里，哭不出声，只是无声的嚎叫。
　　干嚎，嚎的人心碎。
　　
　　废墟里伸出半只白嫩的小手，手中紧紧握着一只笔。
　　真彩中性笔，蒋小飞在d师军人便利店买的。
　　小妹妹爱笔，他买了十只的一板，寄了回来，贴了一只小骨头的标签。
　　是他们画了开马大玩笑的。
　　现在就灰扑扑地贴在那支笔上，跟小手连在一起。
　　
　　蒋小飞蹲下，口中讷讷，伸手去掰小手。
　　冰冷僵硬的灰色关节死扣在笔上，生死不离。
　　
　　“鲜花曾告诉我你怎样走过 
　　大地知道你心中的每一个角落 
　　甜蜜的梦啊谁都不会错过 
　　终于迎来今天这欢聚时刻 
　　水千条山万座我们曾走过 
　　每一次相逢和笑脸都彼此铭刻……”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　本来清亮的歌声此刻却是艰涩难掩，这是蒋小飞歌唱比赛获奖唱的歌，当时他对台下说，下次回家他要把这首歌送给他妹妹。
　　现在，只能蹲在这里，对着这些废墟，对着这跟紧握的笔，唱出无尽的悲怆。
　　
　　成才拉了蒋小飞，继续指挥救援。
　　有些东西，与心情无关，与悲伤无关。
　　比如任务，比如生命。
　　
　　大地震颤，废墟开始二次垮塌，袁朗迅速组织大家撤离。
　　蒋小飞从里面抱了两个孩子出来，面无表情地往地上一放，又要往进冲。
　　袁朗一把揽腰抱着。
　　
　　大部队进入，d师一个小分队临时重组在了w师里。
　　蒋小飞拼命地挣脱着，沙哑的吼叫，“里面还有一个，求求你，让我再救一个！”
　　袁朗扯着他，怒道：“你最好知道你在干什么！让你来时救人的，救人的前提是要保全自己，你的使命是救援生命，不是无谓牺牲！我还不想再浪费资源救你！”
　　蒋小飞一下子软倒在地上，涕泪满面，袁朗心中不忍，还是深吸一口气，拍了拍他的肩膀，直直的走过去，留下他一个人冷静冷静。
　　
　　伸手抬一块水泥板，没抬起来，深呼吸，重新发力，却发现重量被卸下了一大半，顿时轻松不少。扭头去看，成才笑了笑，露出两个酒窝，这么多天郁积的沉闷缓解了不少。
　　“酒窝啊酒窝，你说你小子怎么就成这样了，当年可是青春年少，用锄头的话说叫老少通吃呢。”袁朗看见成才灰头土脸的样子，噗嗤一声笑出来。
　　“得了吧您那，就您这老男人还敢说小生我，您没听过这句话吗？‘铁大的眉头王团的脸，老虎的疤瘌酒窝的眼’”成才一边发力把水泥板推开，一边不屑的还嘴。
　　“这，这什么呀这是？”袁朗满头黑线的转过来。
　　“天下四绝呀”成才一乐，戏谑的看他，“对了，还有中神通，叫‘白面狐狸鬼见愁，笑里藏刀袁大头’，哈！您一个的抵的上四个。”
　　袁朗抛了个无比哀怨的眼神过去，凉飕飕地飞刀撇他，“我就这么不招人爱吗？”
　　“哪能啊？”成才做知心姐姐状安慰，“你没见石头见天念叨你——的烤羊腿吗？”
　　“你没问问他想不想吃烤石头呀——？”袁朗挑了挑眉，痞里痞气问道。
　　“我一点也不想……”
　　成才还没回答，两人背后就传来一个飘渺的声音，鸡皮疙瘩掉了一地后回头去看，石丽海正悠悠地飘荡过去，不禁相视一笑。
　　
　　天完全黑了，沥沥淅淅的下着小雨。
　　袁朗从帐篷里摸了出来，靠着帐篷坐下，看雨水顺着排水沟流走。
　　摸出一根烟来，没点，放在鼻子底下蹭。
　　突然有人拍了拍他的肩，向里推了推，知道是谁，没有抬头，只是挪了个空位出来。
　　
　　“怎么也跑出来了？”
　　“查岗呢。”
　　“这么晚？”
　　“不放心吗，这两天都太累了，你不是也是？”
　　“是什么是，我出来抽烟。”
　　“得了，少来，怎么不点呀？谁还不知道谁呀……”
　　“我只是保护环境，小野不喜欢烟味，看你惯得那德性……”
　　“哎，少来我啊，这是基因变异，对了，跟你说，咱儿子上次月考化学第一……”
　　“是吗？我怎么看不出来他这么本事呀。哎哎，你占我便宜啊，什么叫咱儿子呀？那我儿子好吧？”
　　“你儿子还不是我儿子？人叫我爹那……”
　　“灌篮高手挺好看的啊？安西老爹？那你儿子是不是也该分我一半呀？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“哼，人身攻击啊，不行，你儿子是我儿子，我儿子还是我儿子……”
　　“忒霸道了吧……”
　　“霸道怎么地？你咬我呀？嘶——你还真咬——”
　　“哼哼……”
　　




14[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

14、第 14 章 ... 
 
 
　　第十四章
　　袁朗和成才正在组织安置灾民，袁朗喊了几句话轻轻舔了一下自己干裂的嘴角。
　　旁边递过来小半瓶水，袁朗回头看看成才，还在忙活，微微笑了笑，接过来小心抿了一口。成才看着他挺无奈的，缺乏蔬菜，他又总把自己配发的口粮和水让给底下的战士，不满嘴泡才怪呢。
　　
　　正忙着，忽然看见远处有个熟悉的影子晃了晃，开始以为是看错了，可并肩就是另外一个。
　　成才急忙伸手拉袁朗，没反应，在他肩上拍了拍，扯了人转过来。
　　“你干嘛？没见我正忙着……”皱着眉头顺着成才手指的方向看过去，抱怨的声音戛然而止。
　　“他们怎么会在这……”
　　
　　“成子方！袁野！”成才浑身是土，像个泥人一样站在那叉着腰吼道。
　　“到！”从小训练出来的条件反射两声清脆的答应。愕然回头一看，立刻僵住，咧着嘴干笑。
　　“过来——”反正是休息时间，成才也不怕耽搁，说不清战地重逢是气是笑。
　　袁朗看着两个穿着红体恤带着绿丝带的少年跑过来，一副幸灾乐祸的样子笑得妖孽，没想到，在这种惨烈的地方，倒是恢复了当年轻松明朗的心境。
　　
　　“嘿，老爹，爸，你们也在这啊……”成子方一把先把袁野推过来，袁野恨恨踩了他一脚，勉强舔着脸凑过来，吐了吐舌头，‘谄媚’的笑。
　　“是啊，您二位何以大驾光临呀？”袁朗拄着一支铁锹像幽灵一样侧身飘过来，幽幽地问，身体前倾，差点贴儿子脸上，骤然放大的脸吓得袁野一个哆嗦后退一大步，一脚跺在子方脚上，惨叫连环。
　　“我们请了一周的假，来做志愿者。”子方咧着嘴小声说，看见他爹的眼睛，连忙举起手做投降状补充道，“那个东西我装在快递信封里委托高伯伯替我保管一周。”
　　成才郑重的点点头，算是通过，想了想又问，“怎么会想到过来？”
　　“……嗯，也没什么，就是觉得看不下去，如果什么都不做的话……”
　　袁朗拍了拍儿子肩膀，就转身准备离开干活去了。泥泞的手还没离开肩膀就突然被一片温热抓住，袁野使劲捏了捏粗糙的大手，小心嘀咕，“注意安全。”
　　袁朗愕然回头，看了看小野的眼睛，少年不自在的转头避开，袁朗失笑，眼神温柔，化开一池春水。
　　成才和子方并肩站在旁边看他父子，成才不自觉伸手揽住儿子肩膀，使劲往自己身上揉了揉，看着两个孩子泥泞的脸，伸手想擦一擦，自己手却更脏，志愿者那边有人喊，两个孩子赶忙跑了过去，成才放下手，看他俩渐渐跑远，回过头来照看自己的兵，脸上还是吾家有子初长成的欣慰怅然。
　　
　　连着很多天忙忙碌碌，没怎么睡过觉，红着眼睛，精神却更亢奋。
　　袁朗那边不知道他又在说什么乱七八糟的，看他一副传说中山上黄昏的表情，周围围着团团坐下的小战士都不知道是该哭还是该笑的表情纠结。
　　成才再一次抬头望天，坐在地上，重新埋头对着电脑注意各分队方位进度，马小帅偷偷在远处捧着另一台笔记本忙里偷闲发了个无限同情的表情过来。
　　
　　“有医生吗？快！她要生了！！！”突然吵杂急切的声音响起，那边已经顿时乱成一团。
　　袁朗已经先带人过去了，看看这边没什么大事，成才把电脑交给旁边的战士，也匆忙跟过去。
　　
　　一个大着肚子的妇女躺在临时帐篷里，发出凄厉的哀嚎，被几个健壮的灾民强力抓住手脚按在榻上，怕她伤了自己。
　　这个临时安置点伤员不多，医生太少，就只留了一个处理外伤的护士，看这情况小护士急得都快哭了。
　　
　　袁朗不动声色的拧了眉头，板起脸。“没事的请都让开，露出新鲜空气。”
　　他的声音本来就有战火磨砺出的号召力和吸引力，这种忙乱时刻，加入了焦躁中的冷凝更是有震慑力，配上他泥泞的迷彩，大家渐渐安静下来，很自觉的听袁朗指挥。
　　有条不紊地派人烧水，洗毛巾，那纱布，给刀剪消毒，自己查看孕妇状况。
　　成才看了看，挤进来，看他这副架势，悄悄问，“你接生过吗？”
　　“……给马接生过……”袁朗沉了声音，有些无奈，“哎，别愣着，帮把手。”
　　成才看群众已经自发打好了帐子隔开空间，就麻利的动手撕开孕妇衣裤，接过工具放在他手边，嘴里嘟囔着，“考，当你是赤壁里的诸葛亮啊~”
　　
　　说是说着，气氛还是不由自主肃杀凝重下来。
　　“啊——啊——”孕妇拼尽了全身的力气呼号。
　　“深呼吸！用力——再用力——”
　　“糟糕，胎位不正，脐带缠住了！”袁朗突然瞪大眼睛，终于发现难题关键所在。
　　一时有些怔忪，看着不知生死的母子，心里酸涩，只好暂缓考虑，“呼吸，呼吸，保持体力~”
　　犹疑难免，他可以在战场上硬下心来轻易的取舍，却很难面对这样无辜柔弱的生命。
　　一瞬间千百个念头回旋，直到一把剪刀递到眼前，抬眼看去，是成才坚硬如铁的眼神，接过剪刀，由着成才那纱布抹了他额头的细汗。
　　轻轻在□处剪开一点，这点疼痛跟孕妇生产之痛相比，其实已经感觉不到了，成才按死孕妇，袁朗小心翼翼地试着探手进去，提心吊胆的一分分拨正胎盘，用剪刀剪开缠在婴儿脖子上的脐带，一寸一寸的拿了出来，这期间，诺大的营地寂静的像是空无一人，袁朗耳朵里只能听见心脏跳动的雷鸣之声，他的，成才的。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“哇——”突然爆破般发出婴儿啼哭的声音，帐外瞬间爆发出震天的欢呼。
　　
　　热水，纱布， 包裹，棉被，垫子，流水般松了进来。
　　看着头上身上还有青紫，脖子上还有勒出红狠的婴儿安稳地躺在妈妈臂弯，袁朗突然觉得一下子全身脱力的软了，他觉得自己经历的那么多次艰苦的战斗都没有这次这么惊心动魄。
　　滑下去时突然被人扯住，转头看，成才并没有看他，也是疲惫惊惧喜悦交织地一只手撑着简易病床，一只手拖着自己，萎靡地闭目养神。
　　
　　“首长，谢谢你，你是我们家大恩人~”血泪满面的妇女此刻脸上脸上却有一种神圣的光辉，她看了看孩子，感激涕零地看袁朗和成才，“真的，这孩子他爷爷奶奶，他爹，他叔，都没了，地震时他们几个身子撑着墙，把我护住了，这孩子就是我家最后一个了，唔——”
　　“托大叫声妹子，你节哀，死者已矣，你们是他们拿命护下的，好好活下去，才不负他们。”
　　袁朗松开抿着的嘴唇，笑了笑，温润醇厚。
　　“首长大哥，你，你能不能给娃起个名字？”母亲有些羞涩。
　　“嗯，震生，怎么样，他见证着这场灾难而生，记忆，奋起。”袁朗想了想，低头笑了笑，回头看成才，两个酒窝直晃。
　　
　　掀帐出来，新鲜空气大量涌向肺部，沁凉。
　　“感觉怎么样？”
　　“呵，以前说除了生孩子老a万能，现在是真正万能了……”
　　“……”
　　两人整了些杂草垛堆在清理过的砖瓦砾上，就那样懒洋洋躺下，有一句没一句的聊着，背后是一百零八块砖头排列起小学生沉默压抑的墓碑，身前是新生婴儿呱呱坠地的嘹亮高亢的啼哭声，生命的交织与延续，生生不息，如同眼前暴雨洗过的夜空里一闪一闪划过的满目繁星。
　　
　　袁朗随脚踢着个石子儿顺着路沿往自己的车队走。
　　他们该撤离了。
　　比来时少了不少人，大部分留下来进行后续救援，有些在抗震中受伤转到了地方医院。
　　但也有些同志是永远也回不去了。
　　
　　这其中，有他陌生的，也有他熟悉的，有他喜欢的，也有他讨厌的。
　　很久以前，他还是个小南瓜时，问过他的队长，什么是战争。
　　他说，战争就是，十个人一起出去，不一定十个人能一起回来。
　　
　　参谋部的车里，带着一坛青瓷骨灰。
　　是军参科长，赵楚怀。
　　那个手段老辣，欺上瞒下，朋党纵横，似乎永远在笼络钻营的人，余震来时，紧紧将身边两个孤儿护在怀里，用坚实的身躯划开了生死的界限。
　　
　　袁朗不能否认，他被震撼了。
　　这样一种舍生忘死，以身想抗衡的勇气气度，竟如此突兀的绽放。
　　
　　“袁——”正思索着前进，忽然身后有人喊他。
　　不用回头，也知道是成才，这些天的搭档合作默契相合，时刻面临生死的分分秒秒，容不得犹疑和猜忌，如今，已经太熟悉对方，如同自己。
　　长长的车队开过，成才大开着车门，坐在里坐，向他伸出手，在风中挥舞。
　　袁朗停下思路，心无挂碍的笑，也伸出手去。
　　两边发力一提，袁朗已经稳稳地坐在车上，随手带上车门。
　　看着年轻军官稳健蓬勃的气韵，和暗绿色熟悉的军装，袁朗心里飒然清爽。
　　
　　也许赵楚怀当时并没有想太多，如果给他一分钟的时间考虑，可能就是另一种结局了。
　　可确实没有时间，而他毕竟那样做了，
　　只不过是所有军人的本能罢了。
　　保卫和守护，早就在他们穿上军装的那一天，深深刻进每一个军人心里，像是生死不离的烙印，就算被世俗尘埃蒙蔽污染，可一旦真实面对，仍是无可避免地喷薄而出。
　　
　　-------------
　　呼哧，生孩子那段大家自己忽视，我也不可能有经验呀~~~~~
　　哀嚎中~~~~~~~
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　第十五章
　　高一白紧紧地趴在火车车厢侧面，抓紧满是暗红色铁锈的钢条。
　　用力过度导致每一丝肌肉都顺着纹理战栗。
　　他紧闭着眼，脸色惨白的没有一丝血色，高速行驶的列车带起的罡风狠厉地打在脸上，如同无数的利刃，火辣辣地疼。脚尖小心翼翼地蹬在车厢底棱，不断的蹭下去，又把自己拽回来。以少年特有的倔强梗起脖子，青筋和肌理形成一条条铁青锐利的直线硬棱，惨白的阳光下顺着鬓发滑下的汗珠发出冰冷的光泽。
　　他害怕，第一次如此恐惧的心神俱颤，即使小时候惹成叔真正生气也没怕到这地步。
　　可男人的，少年的热血同时又在心里滚烫的沸腾。好像在渴望什么。
　　军旅世家长大的孩子，听着战斗故事长大的孩子，总是全服心神亢奋的叫嚣，从不服输，从不退却，所以也常常浑身的火没出发地打架斗殴。
　　现在，高一白脑中一片空白，实在没办法去想些什么。
　　耳边似乎还有那么多孩子的哭泣尖叫，还有那么多皮鞭抽打肉体的声音，还有那么多高大男人恶俗地低吼怒骂踢踹。
　　他甚至不知道自己是怎么爬到这来的，又要做什么。
　　跳下去？然后报警？打电话回家？
　　大脑隐约给出了几个答案，他却不知为何固执的压在了最底层。
　　他只知道，他不能走，这一走就再也找不回来了。
　　况且，他是高城的儿子，他是西北狼王的儿子。
　　
　　身体恐惧的颤抖发蒙。
　　骨子里军人的血偏偏驱使着心脏向往冷酷的战斗。
　　
　　史今拨开一个又一个旅客，匆忙的张望。
　　他有些着急，或者说心急如焚。往素温和的脸眉头皱成了两个疙瘩。
　　他早就接到成才电话，说连长家的高一白可能坐火车来找他了。那孩子向来活跃，这几年一个人离家出走时就跑动跑西的，几天没见人，也没太担心，指不定到哪玩去了。
　　正准备问问，就碰上了地震，去做志愿者忙了一阵，把小白的事跟家里说了一声就走了。
　　这几天反应过来才越发不安。打电话过去，连长归队了，一问成才，两边都吓得不轻。
　　成才以为他早就到东北了，才放心走的。
　　史今以为他还是回家去了，也放心走了。
　　如今两边一对，连忙召集人手四下打听。北京，西北，钢七连，老b。
　　认识的人家里挨个问了一圈，没有，这次真的担心起来。
　　
　　成才闭着眼在书房坐了一会，左手撑着桌子，右手一下一下敲着。
　　把两个孩子抓过来拷问了半天，一无所得，看来这次是真得不知道。
　　可一个大活人总不能变成鸟飞了。
　　倒是嫂子这当妈的眼里泛着精光，拿出首长夫人的镇定风范，安抚老人，看顾几家孩子。
　　跟火车站确认高一白买了北京-哈尔滨的票后，成才推开所有文件，调出了当天从北京出发的火车线路图，拿了笔细细推敲。
　　史今弹压了六一，把生意交给他，自己拿出当年侦察兵十分的劲头，顺着京哈线所有的拐点，一条条搜索推进。（不许想歪了，这是粮食文！）
　　
　　特种兵和侦察兵庞大繁杂的人脉关系加上地毯式的搜索，将一切嫌疑都集中在直通京包-包兰-兰新线的375号列车和宝成成昆线的518号上。
　　
　　“大哥，这小子在这！”纷乱的脚步声传来，一个平头男子从车体连接处探出头来，看见高一白，眼中露出凶狠的光，给后面跟来的人让开位子，“来人——”
　　“嗯？！”后面短发的男人不如前者雄壮，腰杆一挺，紧身黑衣绷出块状肌肉，匀称而邪意盎然，冷眼扫过，周围几个立刻屏息侍立，“下去，我亲自来。”
　　高一白仍然贴在车厢上，明显快要挺不住了，看见那几个人，脸色更加苍白。
　　“敢逃？小子，挺能耐呀？我五爷出道至今，还没从我口中溜走的猎物……”五爷挑了挑唇角，狞笑着，头上一块多年没头发的皮肤明晃晃地吓人。
　　随手扔了墨镜，火车巨大的起伏中一步踩了上来，在不足三寸的铁边上如履平地，还抓着上方的铁条轻跳了两下，像是游戏前的热身。
　　轻轻迈出去一步，高一白紧张的瑟缩，如受惊的小兽，迅速退了两步，情急之下一脚踩空，赶紧死死抓着铁杆把自己掉在半空中。
　　五爷又笑了笑，好像天色一下子暗下来，眼中冷酷凌厉。
　　一个大步跨到高一白面前，伸出鹰爪一样的大手，上面布满了纵横交错的疤痕，可也正是这些疤痕，让道上的人愿意信任合作。一把掐住少年的脖子，把他悬空提起，随手一甩，高一白整个横飞过去，被几个喽??接住狠狠的抓回车厢。
　　
　　五爷蹲下，看了看他，轻蔑的笑了笑，又走了。
　　平头男人过来方头皮鞋狠狠的踹上来，高一白倒到一边，嘴角有血丝，仍是倔强的仰着脖子瞪他，没有一声呻吟。
　　其实，他头脑中再次一片空白的虚无，什么也想不起来了，只是告诉自己，不能输。
　　
　　浑浑噩噩中不知过了多久，神智有时有一丝清明，有时则彻底陷入昏暗。
　　真的走投无路时，其实连害怕是什么也忘了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　他只知道，他又失败了。
　　碰上袁野就知道瞒不住了，在京哈线上打个转立刻返程，重新买了票，踏上去大西北戈壁滩的旅程。无论怎么闹腾，他到底是向往父亲口中的白杨骏马蓝天大漠的。
　　碰上个陌生人说了几句，不知道怎么回事，喝了杯饮料就人事不知，醒来却是地狱。
　　看见周围挤着的一大群孩子和门口的看守就隐约明白了。
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　人贩子。而且挺大来头。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　不知道抓这么多孩子干什么，听旁边一个稍大些的说是送到云南边境去的。
　　他们有枪，人人都有，藏得很好，可他还是看见了。
　　军营里混大的半大小子总是对枪械有特殊的敏感。
　　悄悄动了动，知道自己小腿上绑着的短刺还在，心里稍微松了口气。
　　这东西，他们三个一人有一把，尺寸型号重量都不一样，是成叔按他们每个人情况改得。
　　十岁的生日礼物，当然，只能用来防身。
　　他永远忘不了向来和气的成叔说这句话时眼中压迫人心的杀气。
　　
　　最初，他心里只是把这当作了另一个他们三剑客跟成叔打对抗的游戏。几次逃脱不成而在身上留下的伤痕血迹还有那个为掩护他而头破血流的少年才让他身体和心灵同时巨颤，痛彻心扉。
　　
　　“好小子，挺顽强呀，这么硬的骨头~~~”不知多久，五爷又来了，这次严重兴趣更浓。
　　“呸！要打要杀随你便！小爷十八年后又是一条好汉！”高一白看着那人的脸也不害怕了，只剩下恨和愤怒，这些英勇就义的话听多了，谁也说得出几句。
　　“呦，得，您整个一刘胡兰，你这一死，你就不怕你爸妈伤心？”五爷看上去兴趣颇佳，踢了踢他，舔了舔嘴角，逗弄少年。
　　“……他们伤心，可以会骄傲的，儿子没当逃兵……”高一白眼神黯淡下来，想起父亲脸上的疤，永远像太阳一样闪着光，被又挺直了。
　　“怎么地？当你是大头兵哪？还真想英勇不屈？屁话！”五爷挑眉看了他一眼，不屑的撇撇嘴，有些扫兴，“瞧你那傻样，跟着五爷我干怎么样？包你应有尽有~”
　　“……呸！”高一白突然一口吐他脸上，仰起脖子吼叫，“我现在不是兵！可我爸爸是！我叔叔是！我爷爷是！我将来也是！你他妈算什么东西！”
　　五爷几时受过这等折辱，慢慢抹了脸上口水，站起来，一脚踩在少年胸口上，骨骼断裂，发出喀喇的声响，“敬酒不吃吃罚酒……”
　　高一白险些痛的晕过去，缓了缓，不等漫天金星退下去，就忍着剧痛像发狂的野兽般嚎叫，扯裂了嗓子，喉咙眼里有些腥甜，“我高家的人从没投降过——”
　　
　　“高家？”本已错过脚步的五爷顿了下里，皱了皱眉，“你老子叫什么？”
　　“……高城……”高一白愕然，随口吐了出来，却又后悔。
　　“高城~？”五爷眯起眼睛，仔细打量眼前身量已足的少年。这个名字轻如纸薄，又似乎重如泰山，每个人声音虽轻，却都带出天然而来的尊严震慑。
　　
　　“大哥，西北狼王？这小子……”平头男人随在身后，面色一变，上前一步准备说什么，五爷挥挥手打断了。
　　“嘿，小崽子，他真是你爹？”这话不过是问问，其实，从那小子嘴里吐出那两个字时，他就信了，这一插到底的骨头，也只能是狼王的儿子。
　　在仔细看看，说不是父子他都不信。
　　“吆喝，怎么地，你也知道我家爷们儿……”高一白咧着嘴乐了，可一动胸口又疼得直冒冷汗，呲着牙倒吸气。
　　“难怪……”
　　
　　五爷踱开，手插在口袋里闭了眼思量。
　　钱老大在北边跟那位狼王喝了血酒，放下话来，西北道上谁敢动高城就是动他。
　　虽说自己离得远，也不并多么怕他，可都混这块儿还是给些面子的好。
　　高城的儿子？md，怎么惹上这么个杀才？
　　算了，算了，算了……
　　
　　“小子，干我们这行的也敬你爹三分，这次我就放过你，回家以后老实些吧。”五爷重新走过来，一把揪住少年领口，狞笑着拍了拍他的脸。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“……真的？那，那其他人呢？”高一白不可思议的看着他，这才发现他整天顶着干的爸爸有多大影响力，旋即又想起车厢里满满当当的同伴。
　　“各人有各人的命，你就少操心吧。”五爷松了手，凉凉地说，少年重新摔在地上。
　　“那不行！”不由自主的话冲出口。
　　“嗯？”五爷再次眯了眯眼，发现这少年不知是傻还是义气。
　　“不抛弃，不放弃！我不能自己逃走！”高一白大声吼出来，不顾胸口的阵痛，阳光透过夹板门的缝隙照过来，打在少年脸上，活脱脱一个青春版装甲老虎。
　　
　　年轻人总是有热血和冲动的特权，说出口就有些后悔，摇了摇脑袋又咬牙坚持住了。
　　很久以后，高一白才知到那时自己有多傻，傻得让人无奈到气绝。
　　就像回去后成叔说的，只有懂得抛弃和放弃的人，才真正懂得什么是不抛弃不放弃。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“那你前几次干嘛要逃？”撑着眼皮盯着晃动的地面。
　　“逃是逃，可我不要这种人情！”高一白闷声哼道。
　　
　　“好！这是你自找的！怪不得我……”
　　骤然转过身来，旋风一般，如狼似鹰的眼睛透出冰冷血色。
　　充满煞气地一挥手，几个手下过来，提了倔强的少年扔回了关押仓房。
　　只剩□体撞击的声音和其他少年清脆的惊呼。
　　高一白始终没有出过一声。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　第十六章
　　高城盯着台历上一个画了圈的日期出神。
　　低头扫了一眼桌上摞起来的人事变动和做训计划，恍然间发现自己一个下午竟然一个字都没看进去，揉了揉胀痛的太阳穴，高城任命的轻轻扣上钢笔。
　　听见啪嗒一声脆响，随手扭灭了昏黄的台灯。吸附在光热附近的小飞虫一下子忙乱起来，各自飞舞，无暇顾及它们，高城抬手掳了掳隐约有了几星白色的短发，看着窗外戈壁滩上特有的猩红色的夕阳出神，脸上已经很淡的疤在玻璃窗里模糊的闪着光。
　　伸手取下外套，挂在臂弯里哐当关上门，几乎是发泄似的碰撞。
　　出了大院就是戈壁滩，罡风迎面扑来，碎石滩上的沙石打在脸上已经麻木。
　　长时间的打磨助手，早就习惯于这样细碎的疼痛，皮糙肉厚早不是当年的军校学生了。
　　
　　残阳如血，戈壁滩苍茫中泛着大片的红色，温暖的色调里伴着士兵拉歌雄浑高亢的激昂锐利在空旷寂寞的天色下愈发显得清冷。
　　高城直直的看着太阳，没有闪避，挺直了腰杆，双手插在腰后，大拇指抵在前面，放松似的呼出一口气，却觉得心里更紧了。
　　炊烟一缕缕升腾盘旋而起，远远传来牧人浑圆悠远的歌声，平静安详。
　　儿子，父子，突然想到的这些词让他心里绷得紧紧的。
　　那个小小的孩子，已经那么大了吗？
　　
　　回忆起来，发现当年的光景一如昨日。
　　从护士手中接过那个软软的小小的不堪轻触的粉红色身体带来的悸动难以言表。
　　他一直以为，或者说所有人一直以为，他高城的生命里最重要的是他的兵，他的军营。
　　只有成才说，草原上拥抱的那一刻，他就知道，连长有了父亲的胸怀。
　　看到妻子鼓起的小腹，不自觉的咧开嘴，就那样傻傻的想听听孩子的动静。
　　装甲老虎从来没有那么细心地去担心些什么，可那几个月，已有时间就忙着准备这个，准备那个，时刻电话提醒一身两命的某人去医院检查，每天走路都觉得脚步轻快了。
　　终于恍然，他竟是如此期待这个血脉相连的生命诞生吗。
　　
　　时间在人们注意不到的地方悄悄流淌，原来可以轻轻托起的小东西如今竞已这么大了。
　　生活如同盘旋的楼梯，循环往复。
　　工作忙，又离得远，总是顾不上家，孩子倒是严瑾和成才带大的。
　　可自己父子之间仍不可避免地又开始了两个男人的战争。
　　没有多么生气，只是不肯低头的大小男人，意志间的强硬碰撞。
　　
　　高城看着太阳一点点消失在地平线下，重重呼出一口气，吐出心里的烦躁。
　　不禁失笑，自己十五岁时觉得自己已经是个大人了，现在又觉得他还小的让人不放心。
　　孩子丢了，自己远在千里之外，只能干着急。
　　高城的儿子，自己能照看自己。
　　
　　成才的兵正沿着铁道线漫天撒网。
　　倒不是他滥用职权，只是正好有线索要配合公安打击一个大型犯罪集团。
　　他是成才，他永远做不成连长，有公私兼顾的机会绝不放过。
　　
　　“没事，别害怕……”高一白低头安慰身边的小孩子。
　　胸口还在闷闷的疼，不过那个五爷已经叫人把他的肋骨接好了。
　　自己也心里战战兢兢的没底，可看见更小的孩子哭泣，就不由做出大人样照顾。
　　转移车厢时强忍着没有回头，心里却怕极了。
　　腿上短刺冰凉的感觉带给他些许温暖，稍稍安定了下。
　　
　　史今拿着照片仔细的打听。
　　具体的不放过任何一个细节，很多人口中记忆交错得来的只是大致的东西东拼西凑已经在他脑中形成一个模糊的印象，几乎是九年的侦察兵形成的本能让他摸上了518号。
　　很多人，吵吵嚷嚷，离别，重逢，怨气，争执。
　　他好像一点都感觉不到，他在人山人海中隔离出了一块独自的世界。
　　安静沉寂，各种声音进出，各个人影进出，他只是安静的捕捉一切，一如当年。
　　稳步行进间世界骤然停顿，生生割裂，似乎独自走在宁静的时空，车速提升间各种细微如尘的东西悄悄填进脑中粗略的地图。
　　
　　忙了几天，袁朗有些疲惫，开了车出来，漫无目的的乱转，最后不知道停在哪了，无意识的揉着凉的发麻的脸。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　忽然有人敲窗玻璃，酸涩地抬眼，不由瞪大了，再仔细看看周围，哭笑不得。
　　怎么开这儿来了。
　　
　　隔着一层玻璃，成子方偏偏脑袋，示意让他进屋。
　　还没反应过来，凉凉的声音就在子方身后响起，“你管他干什么，让他被蚊子咬死算了，也算关爱动物，珍惜生命了——”
　　袁朗笑笑，觉得绷紧的心一下子松下来，开门出去。
　　淡淡的暖意充盈屋内，到并不比外面热，只是皮肤能感到熨帖的温暖。
　　呼吸一下子松散起来，袁朗毫不客气的懒洋洋地把自己抛进柔软的大沙发里。
　　
　　成子方烫了一杯茶塞进袁朗手里，“袁叔，你吃饭了吗，一起吃吧。”
　　袁朗把杯子悬在空中，微微倾倒，茶水像一条直线般流进他口腔，发出啪啪的击打声。
　　热水融化了四肢百骸，很久凉的没有知觉的胃里暖洋洋一片，用力闻了闻空气中饭菜的香气，一下子觉得饿了。
　　“你爸呢？还没回来？”接过儿子递来的筷子，对着一桌家常菜胃口大开，四周看了看，没见到成才，以为是忙得顾不上了。
　　“奥，他开家长会去了，给他留饭了，回来再吃，”子方回过神笑了笑，不过怎么看怎么像是幸灾乐祸，“不过回来可能就没工夫吃了。”
　　“嗯，为什么？”袁朗夹了口菜，赞叹的点点头，有些好奇。
　　成子方也不说话，只是撇着嘴看弟弟，袁朗回头，看儿子鼓着脸郁闷。一下子乐了。
　　
　　吃了热乎乎的饭，没有酒，竟也有些微醺了。
　　袁朗难得安静轻松的躺在沙发上，在家一样的气息中，昏昏欲睡。
　　
　　经过地震后，他能感到很多东西发生了改变，似有似无，若大若小。
　　比如，他的心稳了，开了，查办的事情不是朝夕可得的，一点点来吧。
　　平静下来宽容的看待周围，发现办公室的生活也不是那么无趣，很多同事还是不错的。
　　可能是创伤太大，震撼太大，所有人都有微妙的变化。
　　报怨的少了，工作的多了。
　　争执的少了，谦让的多了。
　　执着的少了，随性的多了。
　　所以，不知道是因为他心里的墙倒了，还是因为他们的眼中的东西少了，不知不觉间，他渐渐开始溶入参谋部的血液。
　　活动多会拉着他一起参加，工作常在一起探讨，谁有什么吃的也会给他捎带一份，赵楚怀的事让他没了那一层心结，也就放松心态跟大家一起斗嘴耍乐。
　　
　　前几天，有个老同事给了他一张芯片，什么也没说，只说他用的着，拍了拍肩膀走了。
　　很随意的，却让他敬重惊讶的同时心惊胆战。
　　原来他始终不是一个人。
　　原来他以为机密的行动其实并没有藏好。
　　
　　日子渐渐滋润起来，可冷冰冰的宿舍总是缺了些什么。
　　袁朗累的时候不是回宿舍，而是开着车乱转，可每每不自觉的停在成才家门口。
　　也许，身心俱疲的人总是向往一点家的温暖。
　　
　　再次睁开眼外面已经漆黑一片，屋内是淡淡的灯光，一圈圈泛着黄韵。
　　“你醒了？”眨了眨眼看着成才微笑的脸，还有些迷糊，半天才清醒过来。
　　“嗯……几点了……”袁朗皱了皱眉，使劲眨眨眼，怎么就睡过去了。
　　“小野已经去睡了，子方还在学习，高中真tmd累，”成才拿起翻完的报纸，放到固定的那一摞最上面，给自己倒了杯水，“快十二点了，去房间睡吧。”
　　“嗯。嗯？你刚回来？”袁朗顺手端过他的杯子喝了一口，从沙发上坐起来，揉了揉睡得有些酸的腰，彻底清醒过来，“开家长会需要这么久吗？”
　　“……”成才没好气的从鼻子里长出一口气来，“那要问你宝贝儿子了……人家家长都走了，就我留下单练……多有面子啊……”
　　“那你还不早点睡？吃了吗？他俩好像给你留饭了……”袁朗站起来打个哈欠。
　　“吃了，你别管了，你先睡吧，”成才一口把水喝完，扭亮了落地灯，拿了本书，一屁股坐在沙发上，“我等等子方。”
　　“得，那我先睡了，晚安。”袁朗抻着腰，打了大大的哈欠，懒洋洋的上二楼去了。
　　“晚安。”成才眼皮都没抬，忽然想到什么，“呃，答应了明天带他俩去郊游，一起吧。”
　　“嗯？”袁朗停下，还有些睡醒后的萎靡，仔细想了想安排，终于点头，“好。”
　　
　　史今不动声色地进入三号车厢，扫视一周后，立刻浑身微震。
　　快步走过去，半圈了腿蹲下，伸手在地上抚了抚，赶了赶空气中的灰尘，仔细看浅浅的划痕。
　　刀刻下的痕迹，看得出很匆忙，也很紧张。
　　钢七连的紧急求救符号！
　　
　　载着几个人开车上山的时候，成才一直笑着，却有点心不在焉。
　　线索一点点浮上水面，震后吴副师长已经请了长假，高司令他们也开始准备收网了。
　　石丽海亲自带着特种分队去了铁道，发现了些蛛丝马迹。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　史今传来消息，简直拨云见日，他已经和石丽海联系上了，只是仍然单独行动。
　　时间太长，目标又不断转移，没有犹豫时间了。
　　
　　愣神间，忽然旁边人撞了撞他，回头看，袁朗目光示意。
　　从后视镜瞥了眼后面，俩孩子正盯着他，立刻勾起嘴角，露出浅浅两个梨涡。一下子春风破开寒冰，万物复苏了。
　　袁朗看着他的笑容，心中微微一动。
　　
　　在林子里挑了宽阔的平地支起两个帐篷，就开始忙碌起来。
　　成才微抬眼瞅了袁朗一眼，又看小野，想给他父子俩制造个机会亲近亲近，就拆了小哥俩，“袁参谋，带小野去给咱们的野炊弄些吃的怎么样？”
　　袁朗挑挑眉，嘴角挂出一丝了然的笑意，打了个口哨，一手?杵鸲?子后领，“没问题。”
　　“爸——”倒是子方不乐意了，难得像个孩子样气鼓鼓的瞪他。
　　抗议无效，成才直接忽视他，“子方去捡点儿柴火来，麻利点。”
　　子方继续瞪，没有任何反应，无可奈何只好一步三回头的走了。看背影到真有点形单影只，茕茕孑立的可怜味道，可惜没有招来半丝同情心。
　　
　　再回来时，袁野看袁朗的眼光一下子全不一样了。
　　惊奇，崇拜，热切，就好像小孩子看父亲的眼神一样。
　　虽然两手占得慢慢地，还是亦步亦趋得紧跟在身后。
　　成才看着他们丰硕的成果和袁朗故意做出的得色的表情，心里暗笑，拨弄拨弄火苗，指着已经架好的烧烤架子推卸责任，“袁，你不是最擅长这个吗？露一手吧？”
　　“你当我是免费劳动力吗？”袁朗佯装凶狠的咬着牙睥睨成才，眼睛里的笑意藏都藏不住，看见这熟悉的工具一下子兴致勃勃地上手，“哎，为了不辜负这些美味，成扒皮同学，本人只好勉为其难了~~~~”
　　说话间熟练的挽起袖子，刷酱，洒料，翻转，不一会空气中就弥漫开浓郁的香气。
　　成才在整理餐具，收拾东西，两小给袁朗打下手，可习惯性的斗嘴嬉笑追逐打闹经常给他帮【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　晚上还不等成才和袁朗说什么，子方就一把拉着怎么看都不习惯和父亲同床共枕的弟弟钻进了一个帐篷，彻底断绝了老爹再说什么联络感情之类的鬼话。
　　成才看着他俩无奈的朝天翻了个白眼，斜瞅了一眼像是事不关己的在旁边偷着乐的某人，没好气的一脚踹过去，袁朗灵活的跳开，就听见他说，“请吧，袁队长——”
　　山里的夜晚干冷渗人，没加防雨布，所在睡袋里透过浅浅的纱帐看清明如洗的天空，繁星挂在漆黑的夜幕下，凉彻心扉，却有些城市里无法觉出的舒适通透。
　　两人都习惯性的保持绵长浅淡的呼吸，却都睁着眼，同时回头悄悄打量，正对上对方亮如星辰的眼睛，一愣之后，不由相对失笑，略有些紧张的气氛也瞬间轻松下来。
　　“成才，谢谢你。”简单到突兀的谢意，甚至连谢什么都没有说，袁朗就重新转回头闭上眼睛，享受难得的安宁。
　　“嗯？不用。”成才略一错愕，反应过来，并没有问理由，已然彼此明了，回过头的同时嘴角已经不由自主勾起，对着天空浅浅的笑了笑，云卷云舒间再无挂碍。
　　
　　成才心里挂着小白的事，无法入眠，脑袋中混乱一片，耳侧传来清冷的声音，穿破空气。
　　“怎么了？有什么烦恼？”袁朗闭着眼睛淡淡的问。
　　“嗯。”成才没睁眼，含含糊糊的应了一声。
　　“解决不了？”
　　“嗯。”
　　“那就不要想了，”袁朗忽然侧过身来认真的看着他，满布沧桑的目光间是如父如兄的关切和坦然，“什么也做不了就不要为难自己。”
　　成才看着他愣了，直到袁朗回过头重新闭上眼，忽然就笑了，很久没有过的轻松闲适。
　　满天星斗之下，旁边是孩子清浅的呼吸，两人静静地闭上眼，在清风明月相伴下放下特种兵的敏感防备，终于沉沉睡去，空气中烤肉的香味似乎还在弥漫飘荡。
　　
　　史今像蜘蛛一样紧紧贴着车厢外壁，在一个视觉死角。
　　他已经清楚看见车厢内情况，满满当当的孩子，似乎各个都带着伤，或轻或重。高一白靠着墙壁坐着，闭目养神，面容有些惨淡颜色，不过，还好，应该没有什么大伤。
　　在内置耳麦边轻叩三下，把情况通报过去，小心翼翼的抬头看了看里面，抬手再车厢上轻叩，一长三短，钢七连的暗号，想必那个孩子是懂得的。
　　石丽海全副心神调动人手，因为他发现公事和私差大概可以合而为一了。
　　据现在掌握的 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　情况来看，绑架高一白的人同时拘禁着数十个少年，往云南方向去的，而且有大批枪支弹药，都是不知渠道的军品，应该就是他们正在找的大型犯罪集团。不过这个案子涉及军队上层领导，副师长再三叮嘱，保密。
　　
　　高一白虚脱的坐着，头晕目眩，觉得脑子一片空白，忽然身后的车壁传来轻微的震动，很小的声音，若不是他注意力集中，几乎既要错过了。
　　一长三短，成叔教过的，钢七连的暗号。
　　精神大振，眼睛仍是闭着，不过眼皮都忍不住在轻微颤动。
　　撑在地上的手悄悄背到身后，敲了同样的信号，心里一下子安定下来。
　　
　　高城在办公桌前站得笔直，像一杆枪。
　　犹豫了很久，左手按在电话上，右手手指在桌上无意识的画着圈，凝重的看着窗外沉思。
　　终于一拳砸在桌上，震得杯子往上弹了弹，拿起电话听筒拨号。简单的动作带着一股决绝狠辣的冲天杀气，大开大合间雄浑威壮。
　　“喂，钱老大，你好啊，我高城。”沙涩的声音还带着火药味。
　　“狼王？好好！您可总算想起兄弟了。有什么事可以效劳吗？”对面的声音就可以听出那个人爽烈的性格，难怪意气相投。
　　“帮个小忙。”高城敲了一下桌子，像是下定决心，“我儿子丢了，听说是被南边的五爷弄去做客了，兄弟你能不能帮小弟做个说客，孩子有什么不懂事高城亲自上门道歉，请他手下留情！”
　　“……”钱老大有些楞，这老五向来胆大，却不想高家小子都感动，没反应过来，怒气却已经涌了上来，分明是不给我面子，不拿我的话当话吗？！“他吃了熊心豹子胆了！md！给脸不要脸！狼王你放心，这事包在兄弟身上，包你儿子囫囵着回来。”
　　“那就好，知道钱老大向来义气，兄弟就拜托了。改日请你喝酒。”高城应了一声，略微放下心，哐当一声，扣了电话。
　　
　　史今找了个可以立足又不会被发现的地方猫了起来，等待支援。
　　他不敢离开，这地方变动太大，一不小心就有可能前功尽弃，还是忍耐为上。
　　隐忍，压制，舍弃，这些东西，钢七连的人总是做得很好的。
　　
　　已经有几个特种队员潜伏上来，同样把自己隐藏在制高点的黑暗角落中，不敢贸然行动，因为一旦打草惊蛇，匪徒很可能把那些孩子作为人质。
　　火车伴着哐当哐当的响声一路走走停停，几个站点的上下中，旅客渐渐被疏散，换上了公安武警特种的人，狙击手搭好了枪位，7号车厢外的包围圈渐渐收缩。
　　现在最大的问题是把车厢内的匪徒吸引出来，否则无法保障孩子的安全。
　　
　　枪声在一个方向骤然响起，高速飞行的子弹穿过时空带着压缩空气的声音呼啸而来。
　　“有人！跟我上！”五爷吆喝了一声，所有人一下子持枪冲出，“雷子留下看守！不能放跑了小兔崽子们！别动高家小子，那是老钱保的！”
　　歹徒露面的一瞬间，子弹从四面八方飞涌而来，不断有人叫喊着倒下，再也爬去起来。
　　趁着这个空挡，史今和几个特种队员从窗口飞入，一下子扑倒长毛的雷子在地上打了几个滚，死死驾着他的胳膊，一时无法挣脱，又按在扳机上，子弹突突着全射到天花板上了。
　　雷子猛然把胳膊肘向后一撞，史今吃痛，臂力小了，趁机挣脱，，端着枪就朝正在解几个孩子手上绳子的特种兵冲去，一手就近去抓高一白，史今惊呼一声。
　　一个特种队员身体一侧让开来势，一手拿枪，一手顺势扭住他的胳膊使劲一错，就听雷子一声惨叫，手臂歪曲着攥在特种兵手中，靠着身体惯性踉踉跄跄的扑上前，狰狞着对上靠得最近的高一白。
　　高一白看见他扭曲的脸和通红眼睛里的血色吓了一跳，一下子去了萎靡的精神。却也不知如何反应，只是呆呆的看着他，直到他一手扭上自己的领子。
　　特种队员拿枪一架，使劲像拽回他，雷子听着车厢外的惨叫却好像疯狂了一样，身体爆发出巨力，纹丝不动。
　　“小白！”史今在后面看着这心惊胆战的场景，觉得从没有过的肝胆俱裂，惊呼出声。
　　听见喊声，高一白倒似乎是回过神来了，直直的看着眼前发狂的雷子，把一直被在身后的手拿出来，竟是仅仅攥着那把短刃，使劲超那张脸捅了过去。
　　惨叫声中似乎血花四溅，滚烫的红色岩浆溅了自己一脸，然后浑身发软，慢慢靠着车壁滑落下去，一脸空白的盯着眼前捂着眼睛被人扭住的雷子。
　　就那样坐着，什么反应也没哟，不知多久，知道成叔叔那张熟悉亲近的脸出现在视线里，才骤然放松心神，在强壮的臂弯里闭上眼睛，什么也不知道了。
　　
　　医院里，病房里安静温暖，华彩跌落，砸碎在窗台上，落了成才一肩，他正在听石丽海的详细汇报，不再盯着小白。只是一手还死压着两只看见伙伴就兴奋的不知在哪里的小动物，体谅他们的心情没有直接把人踢出去，仅仅禁止他们怪叫打扰病人。
　　另一个角落，高城和史今紧紧地拥抱，一如曾经九年岁月。
　　年少轻狂，幸福时光。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　第十七章
　　生活渐渐走向正轨，一切都开始平稳向前。
　　南边的大型武装贩毒集团已经一网打尽。
　　捕获头头脑脑及收缴枪支器械全部上缴。
　　整整齐齐码好数据的两份微型储存卡出现在高司令书桌上。
　　国家安全保密部门全盘接收，所有档案资料最高限封闭。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　所有事没有后续。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　没有考虑怎么打听，怎么插手，怎么干涉。
　　那不是他们的身份，他们的职位该做的事。
　　即使吴副师长辞职，陈副司令提前退休。
　　可结束了就是结束了。
　　
　　硝烟，战火，犯罪，背叛，谋私，武装，毒品，离成家温暖的客厅落地灯很远很远。
　　
　　大清早，天色刚蒙蒙亮，天边隐隐泛些鱼肚白。
　　豆浆店里两个军人习惯性的坐在一起喝豆浆，偶尔对视一眼，没有只言片语。
　　空气中只回荡着苍老低沉的歌声伴着胡琴，似乎呜咽，似乎淡然。
　　
　　“人都道，梨园好梦不过少，多少清歌在今宵——
　　人都道，龙腾虎跃春不在，铁马冰河不复来——
　　人都道，往事凄凄自难忘，酒醒夜半破阵眠——
　　我却说，雀舌未经三月雨，鱼眼二沸轻刮泥——
　　我却说，看春花开了冰雪消，看山岚清了藤蔓绕——
　　我却说，谁又见新人笑了旧人老，终不过打马观花兴致少；
　　说什么心似明月中天照，说什么乱世情怀比金牢，
　　谁又知月尝有缺情有潮，终只是水月镜花相看早；
　　倒不如，倒不如谢了春花就流水，拨开明月见天巢，落出一身叫君莫扰……”
　　咿呀——呀——
　　
　　店里只有他们两个客人，还有些昏暗。
　　成才和袁朗默默地坐着，听老人拉曲，听老人低吟。
　　
　　“听说前辈早年也当过兵……”
　　“两个年轻人看起来倒像是经过些事，想听故事，那就听听吧……”
　　
　　“不知道的说我这老兵临阵退缩，小战士初生牛犊一肩扛了任务……”
　　“知道些的说他硬生生砸了我的名声，抢了我的功劳，平步青云……”
　　“没人知道，生死场上，我俩都早就不分什么你我，何况这么一个勋章，不过我伤势过重退伍已成定局，什么奖不奖的到没多大意思，他还依然满是热情和理想像要男儿建功立业，索性改了报告，给他一个机会罢了，还得他自己努力才有的今天……”
　　老人咿咿呀呀的胡琴依旧发出艰涩的音符，沧桑的记忆慢慢打开回忆的阀门，任往事静静流淌，徜徉在岁月的长河中，漂浮沉降，早年战火的悲鸣烙印却已然风轻云淡。
　　
　　“您可真够洒脱的……”袁朗瞥一眼成才，沉沉地看了一眼清明浩荡的天空，默然喝尽了豆汁，超地面亮出了空碗，如同烈酒相祭。
　　“洒脱？能有什么办法呢，总不过是人走人留，走有走的活法，留有留的活法，走的难舍未必不是平静安宁，留的豪爽未必心里就没有苦痛折磨，左右不过一世而已……”
　　
　　袁朗是以w军上校参谋长的身份参加旁观d师授旗仪式的。
　　有的人不知道真正原因，倒也觉得理所当然。
　　个别人知情人知道，也不得不赞一声老a二十年声名不倒。
　　
　　在座位上低头恍惚，不由自主地微笑，不知道哪一次，自己过来d师，远远地看见成才坐在草地上，周围围了一圈兵，不知道亲自训什么话。没打算细听，声音却顺着风飘过来。
　　“我？我当年啊，以为自己是匹天马，老想着跑到天上去，其实自己就是个望月的猴子，攀上攀下老着不了地，没法好好走路，做错了很多事，得罪了很多人，自己还不知道，知道有一天啊被一个恶的善良人狠狠的扒了那层皮，砸碎了，粉碎粉碎的，这才重新粘吧粘吧自己，真正的站起来了……”
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　王副司令站在高台上，声音阔朗。
　　“同志们，军人的基本色是什么？也许大部分人都会回答是绿色，但我有不同看法，我认为军人的基本 色是迷彩。因为披上迷彩就意味着我们军人进入一种战斗状态，对军人来说，没有和平时期，只有战争和战争准备。迷彩是用来迷惑敌人的，我们千万不可披上迷彩 而迷失自己。生活本身就是一个迷彩世界，我们一定要穿越迷彩，突破自我，去实现军队建设新的跨越！”
　　全体官兵热烈鼓掌。
　　王副司令接着说：“同志们，目前世界军事变革迅猛发展，战争形态正在发生深刻变化，我们要时刻记住，我们是站在国旗前面的军人，要有宽阔的视野和前瞻的眼光，在更高的起点上，谋划和推进d师的建设，在体制编制运行机制方面探索出一条新的路子。”
　　“这里还有各军各师的同志，这不仅仅是d师的使命，更是我们全部共和国军人的使命，只有站在战斗的最前沿，我们才能真正发挥出中国军人的特色，保家卫国！”
　　整了整帽子，王副司令更加站直了身体，“下面我宣布一项命令。中央军委政干字第318号命令，任命d师原副师长成才同志为该师师长。”
　　成才在一片掌声中起立，一脸平静的转身向主席台前的国旗敬礼，又转身向全体官兵敬礼。最后走到王副司令跟前，庄重地向这位将军敬了一个标准的军礼。
　　只不过接过旗帜的时候轻轻笑了笑，对着台下所有军人。只有袁朗，心领神会的够了够嘴角，转头去看鲜艳的八一军旗。
　　
　　走出大礼堂，三三两两结伴而行，成才戴好帽子踱到正慢慢悠悠晃下台阶的袁朗身侧，头不偏，身不斜，随意迈步，却正好踩在一个拍子上，温热的气流轻轻拂过袁朗耳边。
　　“回家吧。”
　　
　　 

作者有话要说：嗯，坦白，讲话那有两段是照着da师写得




18

18、尾声 ... 
 
 
　　尾声。
　　陈副司令退休后，军区大院里就多了个身形萧索的老人，后来好像倒也看开了，带着孩子们玩，带着胡琴在门口又拉又唱。
　　
　　再后来，齐桓吴哲许三多石丽海他们时常在成才家聚会的时候，总能听到院子里苍老的歌声。
　　
　　“人都道，梨园好梦不过少，多少清歌在今宵——
　　人都道，龙腾虎跃春不在，铁马冰河不复来——
　　人都道，往事凄凄自难忘，酒醒夜半破阵眠——
　　我却说，雀舌未经三月雨，鱼眼二沸轻刮泥——
　　我却说，看春花开了冰雪消，看山岚清了藤蔓绕——
　　我却说，谁又见新人笑了旧人老，终不过打马观花兴致少；
　　说什么心似明月中天照，说什么乱世情怀比金牢，
　　谁又知月尝有缺情有潮，终只是水月镜花相看早；
　　倒不如，倒不如谢了春花就流水，拨开明月见天巢，落出一身叫君莫扰……”
　　咿呀——呀——







找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
