
------------

1 死亡战场

    今天是我当兵的七年五个月零三天，我想这次我真的是要死了。

    我一直都不是一个好的军人，总是要大家为我操心。我很幸运，一直有很多人帮助我、关心我，陪着我一起成长。十九岁之前，我是我爸口中的龟儿子，别人眼中的三呆子，十九岁时，我的班长让我知道我可以不是龟儿子；二十一岁，我失去了我的班长，学会了独立和自信；二十二岁，我失去了七连，我学会了隐忍和寂寞；二十三岁，我杀了人，失去了天真，学会了担当和责任。

    成长总是伴随着分离和失去，无奈和痛苦。

    我当了七年五个月零三天的兵，在我二十六岁生日的这天，我再次来到了中缅边境线。2071国界碑在瞄准镜里无比清晰，这是我第二次在这里执行任务。

    炸弹爆炸的时候，我的耳边一阵嗡鸣，我看到了队长焦急的神色，我看到队友们正在向我这里奔跑。队长的嘴开开合合，但我听不到他在说些什么。

    我想我又错了，我总是做错事，让大家为我担心。

    我很困，想睡，我慢慢闭上眼睛，可我的意识仍旧很清醒，我知道队长拍打我的身体，我知道我被送进了抢救室，我甚至知道医生在我的伤口处缝了几针。

    我知道我的战友们都在门外等着我。

    我想睁开眼睛看看他们，我想张嘴告诉他们我没事，可是我却不能控制我的身体。

    我和他们只隔了一道门，却仿佛隔了生和死。队长说，他有话对我说，但是我却不知道还能否听到。

    ——————

    东方灰蒙蒙的一片，什么也看不真切，只有远山的轮廓清晰可见，这是黎明前最黑暗的时刻。渐渐地，一个黑点显现出来，越变越大。

    一架军用直升机盘桓在这片山林的上空，二十二个人空降在这片山林中，降落之后，很快就消失不见了。

    一阵风吹过，树叶沙沙响起，似乎从未有人来过。

    反恐，解救人质，军警联合。

    一伙恐怖分子被边境巡逻武警发现，双方已经交过火，抓捕了一部分人，剩下的一个躲在一间草棚里，手里握着人质，武警不敢轻举妄动。

    对方的要求是一架加满油的直升机，武警正在沟通，可对方不肯放下武器。

    齐桓已经安排下去，各小组已经在指定位置潜伏完毕。袁朗已经和武警交涉完毕，此刻正拿着望远镜观察地形。

    通讯器里传来各小组的调侃声，这是他们的例行活动，好像每次出任务时不来那么几句这任务就无法进行了似的。其实大家都知道，这只是在缓解紧张的气氛。许三多没有加入这样的调侃，但他觉得，这样听着他们的声音，很幸福。

    最终，这些调侃终结于一句“保持频道清洁”。

    齐桓安排好了过来向袁朗报告，袁朗晃了晃脑袋，笑得一脸无赖说，齐桓，安排得不错。

    齐桓站得笔直，一脸严肃，因为每次队长这么笑的时候，通常都是要给别人下套的时候。果不其然，袁朗的下一句话证明了齐桓的想法是多么正确。

    这次的任务报告就归你了，就当是提前适应。

    齐桓欲哭无泪地回到自己的点位，袁朗四仰八叉地坐在地上看着挡在他前面认真执行警戒的许三多，好像也想起了第一次执行任务的时候，他的心中突然生出了许多感慨，于是问道，许三多，你来A大队多久了？

    许三多一边警戒一边回答，报告，我来A大队四年两个月零三天。

    袁朗嘴里叼着一根草懒散地望天，他慨叹地说，四年多了都，时间过得可真快，我们三多都二十六了。自从那次以后我们都没有好好聊过了，有些话我一直想要告诉你，等这次任务结束之后我们好好聊聊，把之前的都补上。

    许三多回头看着他的队长，神情迷茫问，什么？

    注意警戒！

    是！

    许三多又把目光移了回去。

    所有人安静地隐藏在草窠子里，就像本来就长在那里的一棵灌木一样，连林间的鸟儿们也没能发现这些潜伏者。天刚见亮的时候，武警终于传来了消息，这群狩猎者早已磨好了爪子准备向他们的猎物进攻。

    对方很专业，他照顾到了所有的攻击方向，所处的位置是攻击死角，看样子是有经验的老手。后来袁郎他们了解到这个人是个退役的特种兵，退役之后成了雇佣兵。

    袁朗提出交换人质，可是对方并不吃这套，他很了解交换人质的过程中可能出现很多意外，最重要的是，他知道，袁朗的狙击手已经锁定了他，只要他一冒头，就必死无疑。

    交涉还在继续，只是对方已经开始等不住了，一个细小的胳膊露了出来，他哑着嗓子用生硬的汉语喊：解放军同志，撤掉你们的狙击手，满足我的要求，否则，中国媒体一定会对这次行动非常感兴趣的！

    袁朗打了个手势，附近几个点位的狙击手都撤了下来。

    对方对此很满意，一直紧绷的神经也因为狙击手的撤离而放松了许多。没过多久，他就听到了直升机的呼啸声，他稍稍错开了一点，想看清直升机落在了什么地方，还没看到直升机的影子，他就再不能动了。

    目标一名，确认死亡。通讯器里传来成才平静的声音。

    人质是一个衣衫褴褛的孩子，他好像被吓到了，蜷缩成一团，畏畏缩缩地看着这群丛林军人，眼中透着恐惧和害怕，似乎无法理解这一瞬间发生的事情。

    这只是一个被吓坏了的孩子。

    当那个孩子引爆藏在身上的□□的时候，许三多只能扑上去，减小爆炸对其他战友的伤害。

    至少，不能让离他不远的队长受伤。
------------

2 地狱天堂

    我想我是真的死了，在我当兵的七年五个月零三天死去了，不然我怎么会看到早已过世的爸？

    我还记得我戴着红花坐在火车上，我爸在下面对我喊，儿啊，要好好活！

    我爸是爱我的，可我不是一个好儿子，当兵的七年多中，我只回过几次家。我是一个兵，我不能在我爸身边尽孝，甚至不能在他生命垂危的时候见他最后一面。我在我爸的坟头呆了三天，我想哭，可是没能哭出来。

    能够再见到我爸，真好。

    我记得吴哲曾经说过，人死后有两个去处，一个是天堂，一个是地狱，好人死了就会去天堂，坏人死了，就会下地狱。我不知道杀过人的我还算不算是一个好人，但是我想，我应该是到了天堂。

    我很庆幸死去的那个人是我而不是我的队长。我的队长是一名非常优秀的军人，他比我优秀太多太多，虽然吴哲给他取了个烂人的称号并且沿用至今，但是我们所有人，包括吴哲，都非常佩服他。

    队伍里可以没有许三多，但是不能没有队长。

    队长对我说，要做一个恶的善良人。对不起，队长，我没有做到，让你失望了。如果，我是说如果，有来生的话，我还想做你的兵。

    ——————

    耳边的嘈杂渐渐远去，混沌的脑袋逐渐清晰，许三多眯着眼睛渐渐转醒。

    褪了色的土墙，掉了漆的木门，以及满是灰尘的格子窗。光线透过窗子照在堆满了杂物的小桌上，细小的尘埃颗粒在空气中沉沉浮浮。

    熟悉，一切都是那么熟悉，他似乎，又梦到了过去，梦到了下榕树，梦到了来部队之前那个未被炸烂的土房，梦到了那个打他、骂他却又爱他的老爸。

    你个龟儿子！成才打你你就不会打他啊！你看看你哪像我，我谁没揍过？还掉水沟子里了！丢人不丢人！真是笨死咧！

    许三多转过脑袋，看见许百顺气急败坏地从外面走进屋里，骂骂咧咧地把帽子甩在桌子上。

    前几天许一乐去体检被刷了下来，许百顺心里正憋得慌。许三多木呆呆的反应看在他眼里，心里的火气就一下子都被勾了出来。他千盼万盼盼来了一个儿子，谁知道这个儿子不争气，都七岁了，站还站不稳，说话也夹着生，还整天一副木呆呆的样子。

    龟儿子！瞅啥咧！醒了就吃饭啦！

    许三多看着父亲年轻了许多的面容，眼圈开始发红。他不记得自己有多久没有好好看过自己的父亲了。在部队时，每次爸来信都会说，儿啊，家里一切都好，你在部队好好干，别给领导丢脸。可是许三多知道，家里并不像爸说的那样好。爸的病，巨额的债务，都是压在一家人心口的大石。

    一年前，许三多去执行一个机密的任务，可是任务结束后，等待他的，却是父亲已经病故的噩耗，他甚至没能看到他父亲最后一眼。

    这就是军人的无奈。

    以前许三多不想再做他爸口中的龟儿子，后来再想听一声他爸喊的龟儿子却再也听不到了，直到如今，这声龟儿子在他听来却是无比亲切。泪水，开始忍不住地往外冒。

    上辈子许三多在许百顺坟头守了整整三天也没能哭出来，队长对他说，哭吧，三多，哭出来会好受点。许三多回答说，我想哭队长，可我哭不出来，我不知道，可我真的哭不出来。乍一见到许百顺，他终于忍不住哭了出来。

    许三多想，队长没有A我，哭出来的感觉真好。

    见许三多哭的稀里哗啦，许百顺也慌了，他以为许三多哪里摔坏了、不舒服，急忙问道，你哭啥？哪里难受咧？

    许三多摇头，小手在脸上抹了几把，露出一口小白牙，笑着说，爸，俺没事。

    没事你哭啥嘛？又哭又笑的，赶紧出来吃饭啊！见许三多真的没事，许百顺骂骂咧咧地推开门出去了。

    许百顺出了屋，许三多这才注意到，这真的是早在三年前就被炸毁的那间土房。他有些茫然地看着屋子，他不知道自己为什么不在军区医院而是在这里。穿越、重生之类的字眼儿对他来说太遥远，他也从来不会去想这些在他看来没有意义的事，他只记得他在出任务，任务进行得还算顺利，目标全歼，人质解救成功，但是作为人质的那个小孩却引爆了□□……然后……他扑了上去……

    土炕还热乎着，风呼啦啦地吹着，门口挂着的红辣椒拍打着门框，屋外传来许百顺吆喝的声音，一切都那么真实，好像草原五班、七连、老A，这些未曾走进他的生命。

    屋里的柱子上挂着家里唯一的一本挂历，1984年4月25日。

    这一年，许三多七岁。
------------

3 梦想新生

    如果能够重来一次，你会怎么活？以前如果有人问我这个问题的话，我一定会告诉他，这个问题没有意义。

    不要对一件没有做过的事说没有意义。队长说得对，就像现在，我不得不思考这个我曾认为没有意义的问题。

    醒来后我一直很迷惘，脑中记忆好像有些混乱，我时而想起战友们的调侃，时而想起下榕树我爸佝偻的身影。那些经历好像只是我做的一个梦，只是那个梦无比清晰地印在了我的脑中。我记得梦中的每一天、每一件事、每一个人，从新兵连的骡子和马到草原五班的那条路，从钢七连的不抛弃不放弃到A大队的长相守。

    老马说：不要再混日子，小心日子把你给混了。

    李梦说：光荣在于平淡，艰巨在于漫长。

    老魏说：不被人占点便宜你会死吗？

    薛林说：不要总被人滥用你的同情心。

    班长说：许三多，别总是把想头放在别人身上，你自己心里就开着花呢，一朵一朵的，可漂亮了。

    伍六一说：到了那，就别再从孬兵开始了，没人再宠着你。

    成才说：许三多，我等着你。

    甘小宁说：许三多，我见过你真伤心，可没见过你真开心。

    白铁军说：班代很多情，别多到连立足的地方都给砸了，这是老白我复员前最不愿意看到的人事变迁。

    连长说：不抛弃也不放弃，所以，我们就叫钢七连！

    齐桓说：许三多，你想让别人都等着你吗？

    吴哲说：我找到了一个理想的地方，我要在这里安家了，快点把你的家也安下来吧，许三多。

    队长说：以后就要长相守了，长相守是个考验，随时随地，一生。

    我要当兵。

    我的头脑从未像这一刻这么清晰，心中从未如此坚定。可能是老天真的听到了我的祈祷，让我有机会再次成为队长的兵。

    如果哪些事情真的只是我的一个梦，那就让我把这个梦继续吧。

    ——————

    七岁的许三多是许百顺眼里的龟儿子，是其他同村人口中的许三呆子。这个时候，其他人口中的那个三呆子的眼中却放出了坚定而绚烂的神采。

    这辈子，他还要当兵。这个念头从未如此强烈地出现在许三多的心中。

    如果说上辈子当兵是他爹的选择，那么这辈子，就是许三多自己的选择。

    上辈子，许三多的当兵之路太难，班长推着，班副扛着，队长拉着，将他从新兵连里最孬的骡子硬生生地推上了步兵的巅峰。这次，许三多不想再从孬兵做起。

    上辈子，父亲的病、家里的债，一直都是许三多的心病。这辈子，他一定要在当兵之前，把家里打点好。

    还有班长的手、六一的腿、南瓜的牺牲……上辈子的遗憾太多，这辈子，他不想再有遗憾。

    看着自己叠好的豆腐块，许三多忽然想起了自己曾经要复员的往事，那个时候他的队长问他，你还能活到以前的日子吗？

    那个时候他的回答是，我能从老百姓做到老A，我也能从老A做回老百姓。

    现在，他明白，这是一个艰难的过程，他无法改变这些在部队养成的习惯，确切地说，他不想改变。

    这可以说是他与上辈子唯一的联系了。

    许三多从屋里出来的时候，许一乐、许二和和许百顺都在饭桌旁边坐好了，许百顺拿着一瓶二锅头往杯子里倒。

    许百顺平时没事的时候喜欢喝点小酒，也不多喝，直到三个儿子的娘去了，他才开始酗酒。前些日子老大体检被涮了下来，许百顺心里头窝火，喝点酒顺顺心，他一边喝一边和许二和念叨，老大体检没过，过几年你上，我就不信，老子三个儿子，就没有一个能当上兵！许二和一脸不屑地撇撇嘴。

    见许百顺喝酒，许三多一下子就想到了上辈子他爸的病，几步过去伸手就把许百顺手中的酒瓶子抢了下来。动作干净利落得其他三人都愣住了，自家老三啥样，他们忒清楚，清楚到他们都觉得从自家老爹手下抢酒这种事根本就不是自家老三能干，或者说敢干出来的事。

    许百顺坐在凳子上晃晃悠悠地看着许三多说，行啊，这龟儿子走道儿利索了就开始管你老子咧，你弄啥？你也想喝是咋地？

    许三多说，爸，喝酒对身体不好，容易酒精中毒。

    许百顺一听来了气，他瞪着眼睛说，喝酒咋就不好了？还酒精中毒？酒精还能中毒？我还不能喝酒咧？你个龟儿子想管老子喝酒，没门！赶紧给我拿回来，不然老子抽你！

    许三多杵在那里，固执得近乎执拗，他说，抽就抽吧，我说的是真的，书上说酒喝多了就会酒精中毒，我还问了马老师，马老师也是这么说的。

    马老师是当年城里来的知青，下乡支教，是整个儿下榕树村公认的最有学问的人。他说的话，通常都能让大家信服，除了让孩子读书而不是去当兵这件事，乡村的人对这件事有着近乎执拗的坚持。

    但是在喝酒这件事上，马老师的话还是很有分量的，所以许三多搬出了马老师。

    许百顺心里头纳闷，这老三儿不知道受了啥刺激，今儿个说话刚利索点，就开始教训老子咧！他有点生气地说，照你这么说，老子以后还不能喝酒咧？老子喝了这么多年的酒，也没见中毒，你一说老子就中毒咧？

    不是不能喝，是不能多喝。

    许三多的坚持让许百顺意外，就连毛竹板子也不能让许三多退让一分。许三多改变的不仅是走路和说话，还有一些其他的东西，许百顺不知道该怎么形容，但他心里有预感，往后的日子或许会发生很大的变化。
------------

4 计划训练

    胜利来得是那么简单，简单得让我不敢相信。在历次我和我爸的斗争中，我只胜利过两次，上一次的胜利太悲惨，伍六一为我扛起了一座大山，却背上了他军旅生涯中唯一的一次处分；而这一次的胜利是如此的简单，只有我自己。

    在后来几次我与我爸的斗争中，都是以我的胜利而告终。失败，好像已经是上辈子的事了，对，那确实是上辈子，我把那些印在我脑子中的记忆称为，上辈子。

    上辈子，我不喜欢这个词，因为这个词让我觉得我正在远离我的战友们，我好像再也无法回到他们的世界中，但是我却找不到一个更好的词来定义那些记忆。

    因为有了上辈子的记忆，我成了其他人眼中的天才。我从来没有想过有一天我会被称为天才，至少上辈子不会有人用这个词来形容我。我认为吴哲那样的人才可以被称为天才，而我只是一个普通人，一个有着更多经历的普通人。

    后来我的队长对我说，你站得很高，却把自己放得很低，每走一步都很踏实，这很难得。我自己很清楚，我之所以能站在那样的高度上，是别人推着、拽着的结果，没有他们，我根本不可能站得那样高，而我自己能做的，就是尽最大的努力不拖累别人，踏实地走好每一步。

    ——————

    在下榕树，每天天不亮就会看到一个瘦小的身影在山梁上奔跑，那就是许三多。

    自从那天后，许三多为自己制定了一系列的训练方案来提升自己的体能，并且充分利用一切可利用的资源为自己制定训练项目，长跑只是这些训练项目之一。

    除了体能训练，许三多也为自己制定了学习计划。他给自己定了两个目标：电子信息和医学。

    电子信息不必说，许三多知道在未来的战争中信息化的程度有多高，这一项的学习有多么重要。而且上辈子在老A，多多少少也接触了一些，学起来相对来说也容易许多。

    许三多之所以把医学也列了出来，是因为曾经有一个南瓜由于没有得到及时救治，导致了无法挽回的后果。许三多不止一次想过，如果队伍中有一个医生，也许结果就不一样了。正如铁大队长所说，培养一个老A不容易，每一个老A的离开都会给A大队带来不小的损失，物质上的与精神上的。但是医学对于许三多来说是一个全新的领域，上辈子的他只作为伤患被医治过，也就懂一些急救的措施。

    学习这些东西除了未来发展的需要，许三多也想圆上辈子上学的梦想。

    下榕树是个不大的小村子，就算是巴掌大点儿的小事儿，半天的时间就能传遍全村。最近几天，让下榕树的村民津津乐道的消息就是，许家的许三呆子突然开了窍，成了天才。

    前几天，村儿里的马老师亲自上门，跟许百顺说让许三多上高中的事。马老师很少主动和村里人搭话，更别提主动去谁家了，他把心血都用在了教育这些孩子的身上，可这些家长总是抢走他的一个又一个学生……

    听说马老师来了，许百顺还以为许三多在学校闯了什么祸，听了马老师的话后，他又开始纳闷了：这龟儿子还真是摔开了窍？怎么初中还没上，一下子就上高中咧？

    其实学习对于许三多来说并不困难，光他那棺材板的记性，就可以让他把书本倒背如流。本来在理解上有些迟钝，但是在有了上辈子的经验后，这些已经不是问题了。上辈子他已经读过初中，这辈子他不想在初中浪费时间了。更何况他想要去当兵，就得在18岁之前念完大学，跳级是他能够想到的唯一的一个办法。

    成才左手叉腰，右手拿着一根黄瓜当成指挥棒，指挥着一群小萝卜兵对许三多围追堵截。

    三呆子，听说你要上重点高中了？行啊。

    小时候的成才透着一股子机灵劲儿，还不是后来经过磨砺后的那个沉稳的成才。上辈子成才的成长经历并不比许三多好多少，甚至可以说更为惨烈，许三多不想让成才再经历那些痛苦，可他不知道要怎么做，他不敢像队长那样，先把成才的根基打没了，再重新拼凑起来，他知道自己没有那样的能力。他能做的就是在成才没有爬得那么高的时候，尽量去引导他。他不想看到成才再次跌得那么惨。

    成才哥，你比俺聪明，只要你好好学，你也可以的。说完许三多龇牙一乐。

    成才扬着小脸，得意地挥了挥手里的黄瓜，说就是，俺就是没学，不然肯定比你学得好！再说，俺将来是村长，你就算学得再好，也得归俺管！

    许三多说，成才哥，你说的不对。俺将来要考大学，还要去当兵，到时候就不归你管了。

    啥？你说啥？成才瞪着眼睛问。

    许三多本来就嘴笨，想给现在的成才讲清楚这些弯弯绕绕有些困难，他绞尽脑汁才想出了一个说法，他说你看部队上的陈叔叔，人家是大官儿，四叔（成才他爸）就不能管他。

    成才眼珠子转了转说，我也去当兵，到时候你还得归我管。小的们，先把他给我抓住！

    成才挥了挥黄瓜，一帮小萝卜兵蜂拥而上。

    许三多左躲右躲，愣是没让那些小孩给碰到。他一边跑一边喊，成才哥，我今天有事，不能和你们玩了。

    等成才反应过来的时候，许三多已经跑没了影子。

    上榕树与下榕树隔了也就一个山头的路程，许三多跑到上榕树的时候，正是一天中最热的大中午。

    这一天是许三多醒来的第八十四天。
------------

5 遗憾友情

    如果你现在再问我，重来一次你想做什么？我现在可以回答你，我要弥补曾经的遗憾。

    六一的腿是我上辈子最大的遗憾之一，在那场致命的选拔中，我得到了渴望已久的友情，下一刻，却不得不面对朋友的离开。六一是那么倔强、耿直、宁折不弯的一个人，可是却为了我选择了放弃。那一刻我恨袁朗，恨他组织的这场选拔，恨他能够若无其事地把车开往另一个方向。但我知道，那只是我的迁怒，因为我更恨我自己，恨我自己的无能，恨我自己夺走了六一的机会。

    那时的我总以为我只要足够努力，就能够留下我身边的人。现在我知道，那叫幼稚。成长总是伴随着离别，不管你是否愿意，你在意或者不在意的人总有一天都会离开你。

    当我看到六一好端端地站在我面前的时候，我很想哭。我想告诉他，我很想他，想班长，想连长，想七连，可是我不能，他现在甚至不知道七连是什么。

    队长曾在本子上记下了伍六一的名字，他说不是为了哄我，而是尊敬和遗憾。而这次，我希望队长不会在本子上记下六一的名字，而是记在心里，作为战友，作为兄弟。

    ——————

    当许三多满村子打听伍六一的时候，伍六一正毫无所知地在山头砍柴。山村的孩子总是不怕苦，尤其是像伍六一这样性子强硬的孩子。他捆好柴禾的时候，太阳已经挂在山头就要沉下去了。伍六一背着一大捆柴禾往家走，还离着老远，就看到一个笔挺的瘦小身影站在自家门前。他不由得加快了脚步。

    那是标准的军姿，即使现在的伍六一还不知道这姿势叫军姿，但是许三多那笔直的身板和严肃的表情还是让他产生了微妙的肃敬之感。

    许三多早就打听到了伍六一的住址，只是他家里没人，许三多只好在门口等着。许三多嫌这样干等着浪费时间，所以他才一边等伍六一回来一边在人家门口拔军姿。整个儿下午来来回回路过了很多人，每个路过的人都会回头看看这个神情肃穆、一动不动地站在这里的小个子。

    许三多刷新了他和成才在A大队创造的百分之九十一的回头率。

    伍六一走到家门口，问许三多，你是谁？在俺家门口站着干啥？

    许三多愣愣地看着伍六一，眼圈儿有些发红。这时候的伍六一已经初具钢七连伍班副那种强硬的气势了，那种气势让许三多怀念。

    俺是下榕树的许三多，俺听说过你，就想来，想来看看你。

    伍六一扬起黑浓的眉毛，惊讶地问，许三多？你就是下榕树那个考上重点高中的大秀才？

    许三多说，我是考上高中了，你咋知道呢？

    伍六一挠挠脑袋，好像是无法把面前这个小豆丁和那个闻名十里八乡的大秀才联系在一起，这样的反差让他感觉怪怪的。他说，你的事儿俺们村儿都传遍了，俺们学校老师还夸你呢，俺看你好像挺小的。

    许三多腼腆地低下头，不是很适应这样的夸奖。

    伍六一开门，请许三多进屋。许三多摇头，说不早了，我得回家了。

    伍六一问他，回家？你咋回去？

    许三多说，跑回去。说完许三多摆摆手，跑了。

    邻居家的大婶儿出来倒水，正好看见许三多走了，就问伍六一，伍六一，那孩子是谁家的？搁这站了小半天儿，动都没动一下。

    伍六一说，他是下榕树的许三多。

    许三多？他就是那个天才许三多呀！天才都是这么怪？邻居家的大婶儿奇了，不知嘀咕着些什么回屋了。

    在别人眼里，许三多是天才，在伍六一眼里，许三多就是个怪人。他不知道这个别人眼里的天才为什么会特地跑到上榕树来找他，还在这里等了小半天，因为许三多根本就没有跟他说上几句话就走了。难道他来就是为了介绍一下他叫许三多？

    那之后，许三多又来过几次，每次都是徒步来回跑，和伍六一也渐渐熟了起来。小孩子的友谊总是很容易就能产生，就连伍六一也不例外，尤其是对那些比他强的人，更容易得到伍六一的认可。许三多在学习上的成就足以让伍六一刮目相看，更何况还有他那变态的体能。

    伍六一想知道许三多是怎么练得，许三多也乐意教他。上辈子是伍六一帮他，这辈子是他帮伍六一，许三多很高兴，不过他还是没忘了保密守则，许多训练方式是不能告诉伍六一的。

    整个儿暑假，许三多很快乐，他最大的收获就是伍六一的友情。
------------

6 圆梦大学

    大学的生活是什么样子？

    如果是吴哲，他会告诉你，大学啊就是一帮年轻人谈论理想的地方。上辈子听吴哲讲他的大学生活时，我总是很羡慕，对我来说，那好像是我遥不可及的另一个世界。我曾经幻想过大学的生活，可能是因为我太笨了，我想象不出。吴哲说，没有经历过的事情是很难想象的。我喜欢听吴哲说话，因为他的话总是很有道理，让人信服。

    这辈子，我终于进入了那个看似遥不可及的世界。

    就像当初在五班一样，在校园里，我仍然是一个另类。和在五班的时候不同，他们看我的目光中带着不可置信与惊奇。在他们眼里，我年纪小、个子小，是一个需要人照顾的孩子，而在我的眼里，他们同样也是需要老师和家长照顾的孩子。

    他们管这个叫，代沟。

    这个词我在书上看过，是一个心理学范畴内的词，我曾看过几本心理学方面的书，上面说代沟产生的原因有很多，由于年龄、经历、所处环境等的不同，会造成两代人思考方式的不同，从而产生冲突。

    校园带给我的是和部队完全不一样的体验，这里充满青春的朝气与生机，真真正正的幸福时光，真真正正的年少轻狂。可是我并不像我想象中的那样快乐，我就像是一个会发光的珍稀动物，走到哪里都会吸引别人的注意，走到哪里都要被人观摩。这种感觉很不好，尽管他们的目光中不带任何恶意。

    后来我的队长对我说，忍耐，不仅仅能够忍耐寂寞，还要可以忍耐光环。

    除了这一点外其余的都很好，老师和同学对我都很照顾。

    上辈子我从来没有上过大学，我高中以上的学历是我自学得到的，因为我想在部队更长远地走下去，就必须得有学历。

    上辈子，我更想上学不想当兵，这辈子，我上学是因为我想更好地当兵。

    ——————

    对于许三多上高中这件事，许百顺还是有些迷糊的感觉，他不能理解自己的龟儿子咋一下子就上了高中，他又是怎么在龟儿子的劝说下同意了让他上高中。不过这件事情多少让许百顺很是得意了一阵，而这段时间许百顺最大的变化就是他几乎每天要在成村长家门前路过十几次，说话彪高音，好像生怕屋里面的人听不到一样。

    其实对于许三多家这样的农村家庭，负担高中的费用确实比较吃力。好在许三多的成绩优异，拿到了奖学金，再加上国家的优惠政策减免了他的学杂费，不然他真就没法继续念下去了。

    不管许百顺反悔与否，许三多已经来到了县里的重点高中报到了。高中的课程繁忙，好在许三多上辈子已经自学过高中课程，应付起来也不是那么困难。

    除了学习，许三多还要坚持每天的锻炼量。每天天还没亮，同学们还在被窝里安睡，许三多就已经爬了起来开始了每日雷打不动的各项训练。等他训练结束，起床哨也吹响了，这时他开始一天的学习生活。课余时间，同学们都在玩闹，许三多就泡在图书馆里，自学大学课程、看书或者是整理资料。

    许三多最喜欢的就是每周的休息日。每到周末他都会早早地背上背包，跑到城外的林子里，做潜伏训练。这里才是他熟悉的地方，他喜欢趴在草窠子里，头上盖着枯草，听着风吹鸟鸣，静静地观察着四周。

    每周，许三多都会写三封信，一封寄给家里，一封寄给成才，还有一封寄给伍六一。

    训练、学习、写信、吃饭、睡觉，每天不断地重复，枯燥却充实。许三多的同学总是劝他要懂得娱乐、懂得享受生活，他的老师有时候也会劝他要劳逸结合，每每这个时候，许三多总会龇着两排大白牙笑着说，我会注意平衡的，不会累垮的。

    1986年，许三多九岁，他已经完成了高中的学业，并以全县第一的成绩考入了一所高等院校，成为了该校本届最小的入学新生。

    这件事情很快就传遍了整个下榕树，大家都知道老许家出了个大学生，还是高考状元，许家祖坟简直都要冒青烟了！整个下榕树也就这么独一份儿。

    许百顺在犹豫是否让许三多继续上学，考上大学是好事，可是大学的学费比高中多很多。许三多告诉许百顺，大学也是有奖学金的，不用家里拿钱，而且他现在在学校勤工俭学也可以挣钱。听得许百顺一面骂着“龟儿子”，一面在心里面泛酸，临走时，还是塞给许三多一个存折。

    许三多坐在火车上眼眶发红，许百顺在车下大喊，儿啊，要好好活！

    这是许三多上辈子的人生信条，这辈子，他也将继续下去。

    1989年，许三多十二岁，仍然是学校里的珍稀动物。这一年他拿到了电子信息硕士学位，医学硕士学位，并且正在一所著名医学院攻读医学博士，同时又自修了一门心理学课程。

    同年，许二和体检不合格，被涮了下来，没过几天，就离开下榕树进城打工。许百顺把当兵最后的希望放在了许三多的身上。

    1990年，许三多十三岁，拿到医学博士学位，心理学士学位，并由学校推荐，准备在某军区医院实习。

    在许三多的建议下，许二和开了间餐馆，虽然不大，倒是个营生。许一乐在家里搞起了大棚种植，虽然他其的他什么也做不好，可种地倒还算是一把好手，在家里也好照顾许百顺。
------------

7 相遇重逢

    相遇：遇见，遇到。

    重逢：分别后又再次相逢，再次遇见。

    如果你对某些词语不太确定，你就该像我一样常翻字典，字典里会有明确的定义。而字典里对这两个词的定义让我很清楚地明白了它们之间的差别。

    我和队长之间到底是相遇还是重逢呢？

    我很矛盾。除此之外让我矛盾的还有另外一件事，那就是上辈子我第一次遇到队长的时候，他三十岁，也就是说即使没有我，队长也不会死在这里。可是如果没有我，队长这次就真的死了。

    后来我向吴哲问了这个问题，吴哲告诉我，这是一个著名的时空理论，外祖母悖论。这对于我来说又是一个新鲜的词汇，我又去翻了字典，但是这次字典并没有像往常一样给我一个答案。

    这个疑惑困惑了我很长时间，而事实上，当时我并没有时间去思考这类问题，因为队长的情况看起来很糟糕，而且他的实际情况远比看起来的还要糟糕，我从未见过队长如此狼狈的模样。在我的印象中，队长即使是灰头土脸、满身泥浆，也是精力十足、神采奕奕的。

    看见这样的队长，我很难受。后来队长笑着问我，疼吗？我很奇怪，受伤的明明是队长，他为什么问我疼不疼。

    当队长又精力十足、神采奕奕地站在我面前时，那些疑问就都不重要了。只要队长还活着，这一切才有意义不是么？

    很久以后我才明白，队长说的是心疼，那时候，我疼在身上，他疼在心里。

    ——————

    今天是许三多15岁的生日，15岁的许三多已经是军区医院有名的外科手术医生了。

    他现在住在北京离天安门很近的一栋房子里。上辈子，他在天安门广场看升旗时，就想，如果每天都能看到升旗就好了。所以这辈子，他用这几年来编写程序、翻译文件以及医院发的工资攒下来的积蓄买下了这栋小房子。

    房子装修好了之后许三多把许百顺接过来住了几天。其实许三多的发展已经很好了，许百顺也想过不让许三多去当兵了，可他也是个有主意的人，觉得农村出来的还是得当兵，更何况这是孩子他娘的愿望。许百顺知道许三多在北京买了套房子，还以为许三多不想去当兵了，差点没把家里的毛竹板子拿到北京来。住了几天许百顺住不惯，就说，城里的规矩忒多了，还是老家住得舒服。在许三多和许二和的陪同下，许百顺逛了一圈北京后又回到了下榕树。

    送走了许百顺，假期还剩下几天，许三多收拾了行囊准备来一次野外生存。

    许三多独自一人。来到了中缅边界。

    2071国界碑仍旧静静地伫立在那里，这是许三多这辈子第一次站在这里注视着那块石碑，可他却好像已经注视了一辈子。

    恍惚间，他好像回到了那个战场，耳边依稀传来战友们的笑骂声，然后终结在队长的一句“保持频道清洁”中。那些记忆是那么的清晰，稍一碰触，就会从记忆深处跳出，无比鲜明地浮现在眼前。

    他似乎听到队长的声音从身后传来：有些话我想要告诉你，等这次任务结束之后。

    回过神来的许三多怔怔地看着这片原始森林，没有战友的调侃，没有队长的命令，只有风，只有树，只有他自己。

    许三多已经在这边境的丛林里呆了三天，他刚逮了一只野兔作为晚餐，打算吃完这顿饭后，就结束这次野外生存。

    兔子还没来得及处理，许三多听到了一阵窸窸窣窣的声音。

    不一会儿，一个人歪歪斜斜地跑过来，不，那不能叫跑，他是拖着一条腿，一步一步地在往前蹭。他的身上满是泥土，混合着汗水和血水，散发出一股轻微的腐烂的气息。森林里的枝叶成了他前进的最大的阻碍。

    一个不注意，那个人被斜出来的树根绊倒在地。

    这个时候，潜伏在一处灌木丛中的许三多终于看清了来人的样子，那是他的队长，袁朗。

    袁朗大概也没有想到自己的运气这么背，他被派去执行一个长期卧底的任务，就在他已经做好了在这个贩毒团伙中卧底个几年的准备的时候，刚潜进去不到一个月的他就被人认了出来。不是他窃取情报时被发现，也不是他的伪装露出了破绽，而是被人给认出来了！

    认出袁朗的那个人，是和袁朗同一届的南瓜，余庆。而在给袁朗的情报中，并没有这个人的资料。

    如果不把这个情报送出去的话，即使是再派其他卧底来也是没用的，还有三天才到规定联系的日子，也就是说，还有三天军区才会知道他的情况，可他却不知道自己能否再等三天。

    因为这三天中，他没有救援。

    袁朗在心里盘算着以这副重伤的身体逃出去的可能性有多大，他悲哀地发现，这几乎是一个不可能完成的任务，但他马上就打起了精神，老A不就是在绝境中生存吗？无论如何，趁着余庆出去的机会，他都要试一试，这也许是他最后的机会。

    看守袁朗的除去余庆，还有五个人，草棚内三个，草棚外两个。他们认为被卸掉了一条胳膊，打伤了一条腿的袁朗已经没有威胁了，而且他们也不认为会有人来救这个兵，所以他们大意了。而这大意，就是袁朗的机会。

    收拾掉屋里的三个人的时候，屋外的两个人终于感觉到了不对劲，而袁朗以腹部中了一枪为代价，干掉了这两个人。

    晕过去之前，袁朗想，如果我因为失血过多而死的话，那可真是太丢人了。
------------

8 治疗接触

    成长的代价是什么？对于我来说，成长就是不断地失去和得到，并且伴随着痛苦。

    那么袁朗呢？

    袁朗是我的队长，我很少叫他的名字。因为我的连长说，没有上下级观念的兵，是秋后的蚂蚱。但是现在，我想叫他的名字。

    我第一次见到袁朗是在那次的演习中，虽然我俘虏了他，但我知道那是他在让着我。那时候的他是一棵参天大树，我只能仰望着。

    袁朗曾经对我说过，军人从来都不是要求公平的职业，你放弃了很多人要求的公平才能做到是个军人，用以维护国家与国家之间的公平。当时我不懂这句话的意思，等我懂的时候，我已经经历了太多的不公平。

    那么他是否也经历了那么多的不公平？也许没有那么多他就已经懂了，因为他比我聪明。他是一名优秀的军人，一名出色的领导，他随时随地都保持在精力旺盛的状态，从来没有疲惫。他几乎无所不能，铁大队长器重他，把最难的任务交给他，我们所有的人，哦，包括喜欢跟他对着干的吴哲，都敬重他、佩服他，也很依赖他。

    可我们所有人都忘了，他也是一个人，一个会疲惫、会受伤的人。

    我们疲惫的时候，可以依靠他，那么他疲惫的时候呢？可以依靠谁？

    我想起了上辈子生命中的最后时刻，袁朗脸上的惊慌是我从未见过的。我想我又让他难过了，他总是帮着我解决这样或者那样的问题，可我却总是在给他添麻烦。

    ——————

    袁朗的情况很不好，他的左腿中了两弹，腹部中了一弹，右肩骨骼错位，更糟糕的是，他已经开始发烧了。

    许三多背着袁朗走了很远，见后面没有追兵，他就找了一个隐蔽的地方开始给袁朗处理伤口。

    袁朗的腿伤已经两天了，伤口已经开始溃烂，腹部的伤口是新伤，还在冒血。许三多先给袁朗止了血，将骨骼复位，这期间，袁朗疼的睁开了眼睛。

    他看见了一双黑白分明的眼睛，那双眼睛里满满的都是担忧和自责。

    自责什么？

    你，你忍一下，我，我没有带麻药，可你腿上的腐肉必须马上切除，不然你这条腿可能就保不住了！说到最后，许三多有点激动，因为如果袁朗的腿保不住，他就只能复员或者转业了。

    袁朗扯一下嘴角，露出了一个苦笑，他想，原来他是在自责没有带麻药。呵，这是我做的第二次没有打麻药的手术了。

    疼痛冲击着袁朗的神经，但是袁朗觉得这很好，至少疼痛会让他保持清醒。在疼痛中，袁朗开始思考这次任务，他带出来的情报，以及，正在给他“做手术”的孩子。

    许三多脸上的犹豫已经褪去，取而代之的是严肃与一丝不苟，他的动作很熟练，看上去不像是一个孩子，而是一个有着丰富经验的老牌医生。他割掉了袁朗腿上的腐肉，取出了袁朗腿里的两颗子弹，拿出绷带仔细地包扎好。

    腹部子弹取出来的时候，袁朗的脸色已经一片惨白了。

    他的队长真的一声都没吭，许三多既担忧又敬佩。袁朗看到许三多的表情打趣说，小兄弟手法不错啊，你叫什么名字啊？多大了？在哪上学？下次我还找你，你比那些医生什么的强多了。

    袁朗一开口，许三多反射性地喊了一声报告，然后才反应过来他不该这么喊，或者说现在不该这么喊。

    我，我叫许三多，十五岁，已经毕业了。我，我又错了。说着许三多低下头。

    毕业？袁朗奇怪地问，你哪个学校毕业的？

    许三多说，××医学研究院。

    袁朗惊奇地看着面前这个小个子，他只是随便搭讪起个话头，没先到这个看上去高中还没毕业的孩子不仅大学已经毕业了，还是一个相当不错的医药大学毕业的！不过他现在的表情和刚刚做手术的时候可是完全判若两人，而且这孩子也太没有防范意识了，怎么可以在陌生人面前曝出自己的底细呢？

    本着教育的心态，袁朗问他，你也看到了我这是枪伤，你就不怕我是什么黑帮分子？

    我，我在医院见过你，我知道你是军人。说完许三多有点脸红，因为他很不习惯撒谎，尤其是对着面前的这个人，他的队长。

    袁朗没有戳穿许三多的谎言，他现在满腹的疑问：这孩子怎么会一个人在这种深山老林里呢？而且这里都靠近边境了，袁朗决定把医院作为切入口，他说，医院？你在哪家医院看到的我呀？

    ××军区总院，我是那里的大夫。许三多挠挠头，不好意思地提醒说，我们，是不是该走了？

    现在吃惊已经不能形容袁朗的心情了，这小子是一名医生，还是军区总院的医生，他更没想到的是，那看上去瘦小的身板竟然有如此惊人的力量，即使背着他也能健步如飞地在丛林中穿梭。当然，在许三多背起袁朗的那一刻，袁朗便把那满腹的疑问憋在了肚子里，反正来日方长不是么？袁朗在心里慨叹：这小个子要是他的南瓜该多好。

    太阳渐渐沉了下去。

    袁朗住进了医院，他的伤势幸好处理及时而没有留下什么后遗症。他带回来的情报给军区带来了不少的帮助，但是接下来的行动，他不能继续参加了，他只好躺在医院的床上不太安分地养伤。

    几天后，铁路来看了这个他最偏爱的手下，并且给他带来了一袋资料。

    那是袁朗最感兴趣的许三多的资料。

    铁路说，齐桓他们都不知道你受伤的事，保密守则就不用我给你重复了吧？

    袁朗一边翻阅资料一边说，这点事儿我还能不知道？对了铁头，咱们可不可以在军区医院挖南瓜？

    铁路骂他，你小子欠削了吧？连医院的墙角也敢挖？你看上的那棵南瓜苗可是医院的宝贝，你给拐去当兵了，就不怕李院长跟你拼命啊！

    袁朗拍了拍档案笑着说，我现在也就是说说，人家才十五岁，不还没长成南瓜嘛。

    铁路走了没有多久，许三多也通过了军区的审查，回到了医院。这几天，袁朗已经把医院闹得鸡飞狗跳，院长十分头疼。正好许三多回来了，院长赶紧把这个烫手的山芋丢给了许三多。

    在许三多的看管下，袁朗确实老实了许多，因为他发现逗许三多是一件非常有趣的事，因为许三多总是被他逗红脸然后低头认错，这与他给病人看病时的严谨表情完全不同。所以他不再到处惹是生非转而研究起许三多来。

    养了一个星期，伤还没有好利索，袁朗又呆不住了，像他这样的人总是呆不住的，研究许三多已经不能满足他过剩精力的发泄了。为了让许三多允许他出去，动之以情，晓之以理，撒泼耍赖，简直是无所不用其极。这样年轻、充满朝气的袁朗是许三多陌生的，他以前从未见过自己的队长这样毫不客气地露出自己孩子气的一面

    又过了一个星期，袁朗的伤彻底好了，他也跑回去销假了。许三多又恢复了以往的生活，只是从那以后，A大队的手术基本上都是由许三多完成的。每次那些熟悉的或不熟悉的战友被送进来，许三多都会很难过。他是想见这些人，可他并不想在这种情况下和他们见面。

    这个小医生的悲悯情怀总是让齐桓他们很意外，而且这个小医生不会像其他医生一样要求他们去遵守医院那些讨厌的规则，在允许的情况下，许三多很纵容这些兵们的闹腾。这样一来，这些兵们反倒不好意思太闹腾了。

    1993年，许三多十六岁，他接到了伍六一的来信，伍六一说他去当兵了，进的连队叫钢七连，他的班长叫史今。

    1995年，许三多十八岁，他向医院递了辞职信，害得李院长差点掀了桌子。

    许三多充满了歉意但没有一丝动摇的表情让李院长胃疼，可是李院长胃疼的毛病没能阻止许三多离开，他坚定地踏上了返乡的旅程。
------------

9 家访入伍

    我最害怕的是改变，无论是曾经还是现在。

    曾经每换一次环境我都像死过一次一样，而现在熟悉的环境中却处处透着陌生。现在有很多事情已经发生了改变，比如班长对我的印象，比如成才对我的态度。

    班长说，许三多同志，你已经用一个兵的要求去要求你自己，虽然还没有入伍，可你已经知道怎样做才能成为一个兵了。

    我记得上辈子连长说过我，只有兵的表，没有兵的里，我只是半个兵。这辈子我的班长说，许三多，你已经是一个兵了。

    我不知道这样的改变好不好，我想是好的，因为我不用再拖累班长，成才也不再是那个爬的高高的望月猴。

    那一天，我和成才说了很多话，成才有点沉默，这有点像成为老A后的他，这样的他让我感到熟悉。可我知道，成才的沉默并不是因为变得沉稳，而是我和他之间变得疏离。

    成才问我，你是大学生，都在大城市工作了，怎么还要去当兵？

    我告诉他，我想当兵。

    成才再次沉默了，他好像很不理解我的想法，在他看来，上大学是更好的出路，他还不理解当兵的意义。我想他很快就能理解，并且成为和上辈子一样的老A。

    在火车上，成才对我亲密了一些，同村的人总是比其他人要更亲近一些。

    这辈子，我们俩还是，两个老乡，两个老A。

    ————

    这些日子，下榕树有两件大事发生，其中一件是许家老大的喜事。几年前，许家老大还是个懦弱的老农民，自从搞了大棚种植技术后，人是越来越精神，虽然还是那副懦弱的模样，但和以前比起来好歹有了点精神，也算是个人模狗样了。

    另一件就是军队的人来家访。

    成村长家屋里屋外挤满了人，各种问题层出不穷，村民们的热情只让史今感到为难，对于他来说，应对世故比冲锋更为费劲。好在成村长及时解了围。

    史今问成才：你父亲说你是考得上大学的，可是选择了入伍。你为什么……

    还没等史今说完，成才干净利落地站了起来，说：我从小有一个伟大的理想……

    许三多也站在人群里看着他的班长，体检的时候许三多没有看到史今，那时候许三多很慌张，他怕有什么东西改变了，他怕他再也见不到他的班长了！现在从体检后一直悬着的心也终于放了下来。

    问完了成才，史今又找许三多，这时许三多正在人群里怀念当初的日子，听到史今叫自己的名字，本能地跑步到史今跟前立正站好喊了声到。

    史今很惊讶，惊讶于许三多的行事作风非常像一个兵，这样的小村子竟然能培养出这样的人，还真是有些不可思议。

    史今问：你就是许三多？

    许三多回答：是，班长。

    史今又惊讶了：你知道我是班长？

    许三多回答：是。

    许三多目不斜视，他的眼神就像大海，很沉重却又很简单。这很奇异，也很矛盾，史今从来没有见过这样的人。

    史今笑得温和：我们两个单独聊聊可以吗？

    许三多回答：可以。

    两个人在其他人或羡慕或不甘的目光中走远。

    两个人聊了很久，史今很喜欢这个还不是兵却已经像个兵的小伙子，他的眼中有坚定和热情，这是史今所欣赏的，尤其是许三多的学识更让史今惊讶，同时也让史今疑惑。

    史今问他：许三多，你是一个医学博士，还是个电子信息工程硕士，也在医院工作了五年，应该有很好的前程，怎么会想要去当兵？

    许三多腼腆地说，我就是想当兵，从小就想，我学习这些就是为了当兵准备的。

    史今挺震撼，一个人能为一个目标从小坚持到大，那该是怎样的信念？他现在特别想要许三多成为他的兵。

    送走了史今，许三多迎来了成才。这几年许三多在外上学工作，和成才见面的机会很少，虽然两个人经常通信，可关系却变得疏远，确切地说，是成才单方面疏远许三多。

    成才看上去比上辈子稳重了一些，至少没有领着他那群亲信萝卜兵对许三多围追堵截。可他对许三多的态度生疏了不少，这让许三多有些无法适应。

    又过了几天，许三多和成才坐上了那列通往军区的火车。
------------

10 钢七连（上）

    连长再不会叫我一声“孬兵”，虽然我很想听连长再这么叫我一次。用吴哲的话说，这叫有得必有失。就像这次，我没能去成五班，而是直接来了七连。

    那份独属于我的没心没肺的草原时代，已经离我远去了。

    入连仪式严肃而庄重，这让我想到了上辈子那个让我眩晕的入连仪式以及那个由我第一次、也是最后一次主持的马小帅的入连仪式。举行前一个仪式时，我还是别人眼中的骡子，连长口中的孬兵，我不懂七连的骄傲与荣耀，当我终于明白的时候，我为七连的最后一个兵举行了入连仪式。

    我再次成为了连长的私下。我经常站在一百一十七人的私下里，听着连长用那种特不谦虚的表情吼着本应该谦虚的私话。

    这时的连长很张扬。用成才的话说，那叫狂；用六一的话说，那叫年少轻狂；用班长的话说，那叫有理想，有抱负。

    后来七连改编时，连长哭了，在那之前，我从未见连长哭过，噢，那次我也没有见到，是连长对我说的。其实哭没什么不好，该发泄的时候就应该发泄出来，不然人会憋坏的。

    这不是软弱，而是成长。

    ——————

    这辈子的许三多不会再像上辈子一样对着坦克举起双手，这个动作他再也不会做。许三多站在队伍的末尾，小小的个子，憨厚的表情，没有任何出彩的地方，只是一板一眼，将所有的事按规矩办好。

    伍六一看到许三多时简直要把眼珠子都瞪出来了，他不能理解许三多这个大秀才为什么跑到军营里来当个大头兵，更没有想到他会在军营里碰到许三多。

    史今嘲笑他，你这是老乡见老乡，怎么不来个两眼泪汪汪啊？

    新兵连的日子过得很快，马上就到了分连队的时候了。马留下，骡子离开，就这么简单。许三多的表现是整个新兵连最好的，除了他不愠不火的脾性，高城对他还是挺满意的。

    这个兵很奇怪：像他这样年龄不大、学历很高的，通常体能都不会很好，可是这个兵的体能不但好，而且还是新兵连里最好的；像他这样样样都拔尖儿的天才，总该有点天才该有傲气吧？可他呢，对谁都好，简直平易近人得过头！这个年龄段的人可以说还是个大孩子，难免心浮气躁，可这小子呢？沉稳得要命！无论你对他说什么，就像把一颗小石子儿扔进大海里，哦，不对，石子扔进大海里还能听到声呢，可许三多愣是没什么反应！

    高城很奇怪，这人到底有怎样的经历才能长成这样？

    分兵的时候，成才如前世一般进入了七班，许三多如愿以偿进入了三班，史今还是他的班长，伍六一，还是他的班副。

    许三多挺想念草原五班的，但是以他的表现，根本不可能进入五班，他想，有空的时候就去看看他们吧。

    上辈子许三多来七连之后，成才老是来找他，这辈子倒好像反了过来，倒是许三多老是去七班找成才。

    成才不太想见许三多，一个是因为许三多各方面都比他优秀，另一个方面就是他在许三多面前总觉得自己像是个没长大的小孩，这个认知让成才很恼火。但成才不得不承认，他这个老乡一直在拖着他、拽着他，小时候，许三多拖着他学习，现在许三多拽着他训练。

    伍六一也不喜欢许三多去找成才，因为他觉得成才这个人太精，他不喜欢这个老乡。每次许三多去找成才的时候，伍六一就在那生气，然后史今就笑话他说，这酸得都要冒泡儿了。

    伍六一就说，他是三班的兵，怎么可以老往七班跑？

    史今说，他还是七连的兵呢，怎么不可以去七班啦？

    伍六一又说，我是他老乡。

    史今说，人家成才也是许三多老乡，还是一个村儿，一辆车来的呢。

    然后伍六一就郁闷了。

    自从许三多到了三班，三班的训练热情是空前高涨，毕竟一群老兵被一个新兵蛋子给毙得满地找牙不是什么光彩的事，尤其是在好斗的钢七连里的最好的班。

    每天都会有很多人和许三多叫阵，渐渐地，叫阵的就只剩下一个人，三班班副伍六一。

    伍六一又开始和许三多杠上了，训练场边围满了三班的人，他们在为他们的班副呐喊加油，每天两个人的较劲成为了三班独有的一道风景线。

    钢七连是好斗的连队，在外，七连和其他的连斗，在内，各排与各排之间斗，各班与各班之间斗。三班热火朝天的训练很快就影响了整个儿连，其他班也都拉出了一副不服输的劲头训练着。

    许三多的训练量要远大于常规训练量，训练回来后还要看书，大多数的时候还会拽上史今和伍六一他们，这让三班众人真真实实见识了一把什么叫做“精力充沛”。

    白铁军一边擦着皮鞋一边感叹：三多呀，我们都已经知道你是天才啦，你就不要再展示你天才的战斗力了，你也不怕把你自己给累着。

    许三多龇牙一乐，说没事，我注意着呢，不会累着。

    甘小宁从上铺探出个脑袋，一脸八卦的模样问，三多，听说你跟班副是老乡，咱班副以前是啥样的？

    这时候，伍六一正好从屋外进来，听见甘小宁的话就瞪圆了眼睛：甘小宁，瞎打听什么！找抽呢！

    然后甘小宁闭了嘴。

    春季演习，全班都在翻草皮，许三多忽然记起了上半辈子因为两个鸡蛋而被他毁掉的演习。

    春季演习结束后，史今进了军校，高城给弄来的一个名额。许三多这才知道，如果上辈子没有那两个鸡蛋，那他的班长就不会离开他喜欢的部队了。

    上辈子史今的退役是许三多心里的一根刺，扎进血肉里，这辈子这根刺被拔了出来，却是鲜血淋漓。
------------

11 钢七连（下）

    没有事儿的时候我喜欢回忆，回忆这辈子的那些事，回忆上辈子的那些事，回忆可以让我记住那些人、那些事，和我本来的样子。

    他们，噢，他们是指我的老师和同学，他们说我是天才，可我只是一个平凡的人，和大家一样平凡地生活在这个世界上。我仅仅是比大家多了二十六年的经历，一段教会了我太多东西的经历，对于这段经历我怀念、留恋，但我只能感激，然后继续向前。

    我记得我有一个大学同学曾对我说，许三多，有时候我看你那表情就和我们小区门口的大爷一样，回忆人生那不是老头子才做的事么？你比我还年轻，我们现在要做的应该是展望未来。

    年轻真好。有激情，有理想，有活力，有希望。

    可我却觉得我已经不再年轻了，经历了太多的事，就该长大了。

    ——————

    许三多想请假去五班看看，因为他的第二个班长，老马，就要退役了。

    他还欠老马一个拥抱。

    这辈子他与老马只有一面之缘，有一次老马来团部办事，正好遇到了许三多。

    许三多去请假的时候，史今还没走，他听许三多要去五班，就说，这两天咱们这没有去五班的车，一百多里地呢，你咋去？

    许三多说，我是步兵。

    听了许三多的话，史今乐了，他又问，你知道去五班的路吗？

    许三多说，我是侦查步兵。

    这话让指导员洪兴国听见了，洪兴国也乐了，他说，当初你班长去下榕树招兵的时候，就是走去的，当时司机也问了这两个问题，你班长就是这么回答的。

    许三多笑了，他说，班长是最好的侦查步兵。

    虽然这辈子老马不是他的班长，但在许三多心里，老马一直都是他的班长。这一次送别许三多仍旧没有哭，与上辈子不同，上辈子他不懂离别，这辈子他已然长大。

    许三多给了老马一个拥抱，敬了一个标准的军礼。

    老兵，一路走好。

    老马看着这个他并不熟悉的小个子兵，忽然想哭。

    许三多茫然地看着五班门前空旷的空地，这里没有那条路，也没有他许三多的回忆。五班，是真的离许三多远去了。

    送走了老马，许三多又要去送他生命中的第一个班长，史今。

    许三多一直很后悔上辈子史今离开的时候他还在闹，他应该好好地送班长走。他还记得史今说，我走啦，为你割掉心里的最后一把草。那把草是割掉了，同时也割掉了一块肉，疼得撕心裂肺。

    史今就要去军校报道了，临走前，钢七连办了一场欢送会，欢送钢七连的第四千八百一十一个兵，史今。这辈子，许三多补上了欠史今的一个“好”。

    大家都很悲伤，离别的时候总是很让人悲伤，尤其是这群重情重义的军人。可是许三多不悲伤，甚是还很高兴，因为他的班长不需要离开他喜欢的部队了，即使他回来的时候钢七连已经改编了。

    史今走后，许三多被提为三班代理班长，这是许三多这辈子当兵的第二年。

    当上了代理班长的许三多要忙的事情就更多了，除了自己的事、成才的事，还要管全班的事，整个三班的训练被提到了一个新的高度。许三多整合了前世老A的训练经验，针对侦察兵设定了一系列新的训练项目，当然他没有忘记保密条例。

    对于许三多的训练强度，除了白铁军，其余人都双手赞同，白铁军那微弱的反抗声淹没在了其他人的强力镇压下。

    最近几天三班天天神神秘秘的，除了正常训练几乎找不到人，就连吃饭的时候也是急吼吼地忙活完赶紧撤了。

    高城纳闷儿了，这三班在搞啥玩意儿？

    十点钟，熄灯哨已经吹响，高城站在自己宿舍窗前，借着月光，看到几条人影从宿舍楼里窜了出去。

    今天我倒要看看这几个兔崽子在搞什么玩意儿！

    高城穿上衣服，偷偷跟了出去，刚跟到靶场附近的小树林子里，忽然嘴里被塞了什么东西，随后就贴上了胶带，还未等高城来得及挣扎，双手已被反剪捆住。

    三个人从四周的阴影处冒出来，笑嘻嘻地看着高城被抓了舌头。

    出来的三个人是伍六一、甘小宁和吴一兵，抓了高城的人是许三多。

    高城掏出软木塞，吐了吐嘴里的土沫子，问，你们神神秘秘搞啥玩意儿呢？

    伍六一笑嘻嘻说，咱这是在搞侦查训练啊，怎么样？还行吧？

    那、那什么，表现不错，再接再厉。说完高城背着手晃晃悠悠走了，剩下几个兵在原地笑起来。

    后来，抓俘虏这个活动由三班的特别活动变成了全连的活动，俘虏也由高城一个人扩大为各排排长和各班班长。

    每次训练演习，在内，三班收拾其他班，一排收拾其他排；在外，七连收拾其他连。原本七连的成绩就拔尖，现在更是甩开了其他连队一大截。

    现在，高城说话用吼得，走道用蹦的，就俩字儿：嘚瑟。

    斗志高昂的七连迎来了在许三多记忆中被称为惨烈的那次山地演习。
------------

12 山地演习

    山地演习，钢七连改编的前奏，上辈子我与队长被称为传奇的初遇。

    很多事情都已经发生了改变，没有改变的是，我仍旧俘虏了我的队长。

    一个列兵俘虏了一个中校，他们管这个叫成功。

    这个并不是成功，因为我每天所学所练的并不是为了抓住一个中校。我只希望我的提高能让我的战友多一分保障，多一分生的希望。因为在战场上，没有所谓的成功与失败，只有生与死。

    七连的战友曾说我拼命，连长也找过我谈话，他问我为什么那么拼，我知道他是怕我训练过度，像上辈子的六一一样。

    可我自己知道，我永远忘不了我闭上眼前见到的队长那个惊慌的表情，我只想那样的表情不要再出现在他的脸上——他应该永远是肆意、张扬的。

    我要努力，更努力一些，让自己更强大一些，这样才能给我自己、给我的战友多一分保障，多一分希望，才能让肆意张扬停留在那张脸上。

    ——————

    车子摇摇晃晃地往前走，很多人耐不住枯燥，有的找地方睡觉，有的几个凑一堆打牌。许三多怔怔地望着窗外。

    温带森林，山地，海拔2100米，平均气温二十一点五摄氏度。

    他与队长的初遇。

    成才也在看着窗外，可是现在他不看了，他开始看许三多，看了一会儿，犹犹豫豫地走到许三多旁边。

    成才问他，你在想什么？

    许三多说，现在的事，以前的事。

    成才说，以前的事有什么好想的，我只想现在的事，我总是在想。

    许三多重复，现在的事？

    成才嘘了一声，我在想怎样才能做的更好，机会啊，生存啊，我现在觉得挺没意思了。许三多，咱们是老乡不是？

    许三多说，当然是老乡，两个老乡——

    许三多的话戛然而止，但成才却没有注意到许三多不自然的语气，只是压低了声音说，那我跟你说件事，你保证不告诉别人。

    许三多知道成才要说什么了，他原以为这辈子在他的帮助下，成才的射击水平已经提高了很多，就不会再有这个念头了，可没想到他还是想转连。

    得到许三多的保证后，成才说，如果这次演习没有突出表现的话，我想转个连队。

    之后成才说了什么，许三多已经没有心情去听了，他怔怔地看着成才，好像看到了他后来的挣扎与痛苦，这样想着，许三多也跟着痛苦起来。

    列车一到站，士兵们迅速在山峦前安营扎寨，可是野战炊事车刚刚开始准备做饭，就被一句命令全部炸毁了。

    假想敌情，遭遇空军空袭，我方野战炊事车全部炸毁。

    第一发绿色信号弹在森林间悠悠升起，演习开始了。

    蓝军突然出现，打的红军一个措手不及，待红军想要反扑时，蓝军又突然消失了。来增援的坦克还没到地方，就被打出了白烟，坦克连连长很守规矩地翻出了白牌。

    所有的一切都昭示着对方的实力深不可测。

    水源投毒，一大堆牺牲了的士兵拧着在那里啃压缩干粮，高城说，你们不用跟我们一样，你们可以去喝水。那些人就笑笑，继续一口口啃着压缩干粮。

    很快，高城发现对方的作战风格和许三多研究的特种作战很像，他马上将部署进行了调配，并将一部分指挥权交给了许三多。

    没有什么战术是无懈可击的，只能尽量减小缺陷，接近完美。老A的作战方式对于许三多来说非常熟悉，他也很清楚他们的缺陷在哪里。上辈子发现这些缺陷，A大队付出了一个南瓜牺牲的代价，这一次，许三多想让这些缺陷在演习中暴露出来。

    过了一个日夜，战斗还在激烈地进行着，红方损失惨重，剩下的人还在阵地坚守，不到最后一刻，他们不会放弃。

    成才击毙了一名狙击手，摸着八五式狙击□□，脸上表情很愉悦，他觉得他不用转连了，当他跟许三多说的时候，许三多却不知道该说些什么。

    伍六一带着他的小组绕过去，却只发现了一把被遗弃的九五式狙击□□。另一边，许三多已经带着甘小宁和白铁军将正在搬运“尸体”的齐桓和何世杰击毙了。

    齐桓见到许三多那表情简直不是惊讶可以形容的了，他忍不住问，我说大医生，你怎么跑过来当兵了？

    许三多正埋头处理齐桓的通信装备，听到齐桓的话，他抬头冲着齐桓龇牙一乐，齐桓顿时感觉很无力。

    伍六一还在盯着那把九五，当兵的总会对没有见过的枪械有着强烈的好奇，白铁军看伍六一那像是看老婆的神情，就说，伍班副，你终于找到老婆啦。伍六一一脚踹过去，白铁军早就跑远了。

    从齐桓的通信设备信号追踪，许三多很容易就找到了袁朗的所在位置，他在齐桓和何世杰的目瞪口呆中迅速作了部署，下达了指令。

    何世杰摸着下巴对齐桓说，我怎么觉得这小医生对咱们这么了解呢？你说队长会不会被生擒？我赌一个月的袜子。

    已经“牺牲”的徐睿说，我赌一个月衣服。

    齐桓瞪了他们一眼，说找削啊你们，等着回去加餐吧！

    虽然许三多做了详细的部署，但特种兵的战斗力要比他们这些没有经历过正真流血和死亡的普通士兵远远高出很多，最终还是成为了许三多和袁朗两个人的追逐战。

    仍是以许三多的胜利告终。

    袁朗看着两年未见的许三多，心中真是又惊又喜，惊得是许三多竟然真的来当一个兵，喜的是许三多的身手比之前更好了。至于回去以后被铁头削这件事，他根本就没放在心上。

    许三多，你跑来当兵怎么也不告诉我一声啊？我去你家找你都没有人，害得我差点报人口失踪。

    许三多冲着袁朗笑笑，不说话，只一心鼓捣着袁朗的那套通信设备。

    不一会儿，高城走过来上上下下打量着袁朗，他的中校军衔、他的军装，还有他的武器。

    袁朗想翻出身上的白牌，被高城阻止了：不用翻牌，您没阵亡，只是被我们抓了俘虏。

    袁朗说，钢七连确实不是白叫的。我们跟你们打，战损比高达1：7，我们输了。

    袁朗这话其实是对钢七连的赞赏，可他那态度和语气在高城眼里就是挑衅，高城说，你一个换我们七个还叫输啊，你这不是寒碜人呢么。

    袁朗说，我丛林毙敌记录一百三，跟钢七连打居然没有打出一个零头就被抓了活的。

    高城显然不信：一百三？哈……您是哪个集团军的？

    袁朗不在意地脱鞋倒土，说，不该问的就不要问了吧？

    高城愤怒了，他生气地说，很多人被踢出这场演习，也许就再没有机会参加了！

    再也没有机会的意思就是被淘汰，就是复员、转业，军人都很重义气，这种心情袁朗很理解，他穿好鞋，站起来在高城耳边说了两个字：老A。

    高城看看袁朗又看看在鼓捣着什么的许三多，问他，许三多，找到他们指挥部没？我直接带人冲上去，就可以判定咱们胜利了。

    许三多说，报告连长，他们的指挥部在动。

    高城奇怪说，在动？

    许三多说，有可能是直升机。

    高城点头疾步走回阵地给指挥部打电话。

    半个小时后，三发绿色信号弹在暮霭沉沉的山林中升起了。在演习结束的最后一刻，防空营打掉了蓝方指挥部。谱写了乙种部队与蓝军对抗中的第一次胜利。

    往回的车里，士兵们都在压抑脸上的兴奋，因为中间夹了一个陌生人，搭顺风车的俘虏袁朗。袁朗瞅瞅这个，瞄瞄那个，好像他才是这个车的主人。他拍了拍许三多旁边的那个兵，示意他给让个地儿，自己一屁股就坐了过去。坐好了之后袁朗开始套话：你们这八一杠用的还行吗？

    甘小宁说，报告，还行！

    袁朗说，我觉得八一杠不错，我们这枪瞄准基线太高了，昨天我那个狙击手就因为这个，被你们那个八五的狙击手给干掉啦。你们那个狙击手不错啊。

    许三多说，报告，狙击手叫成才。

    袁朗慵懒地说，许三多，你怎么跑来当兵也不告诉我一声啊？上次齐桓做手术还跟我报怨，说那个医生的手法没有你好。

    许三多低着头小声说，我又错了。

    袁朗问，你哪错了？

    许三多说，我应该告诉你，我，我又让你担心了。

    袁朗想撸一把许三多的短毛，碍于许三多头上的钢盔，只好改成揽住许三多的肩膀：你这小混蛋，还知道我会担心啊！两年多没见面，刚见面就把我给活捉了，有你这么招待老朋友的么？

    见许三多又有低头认错的架势，袁朗无奈敲着许三多的钢盔：这么久没见，你就不想我啊？我可是很想你啊。

    许三多愣愣地看着袁朗，好像听到了一个极其压抑的相同的声音在耳边痛苦地低语：三多，我想你了，你快回来吧……

    怎么样？去我们A大队试试？

    因为这一句话，车内顿时沉默下来，大家都在看着他们俩，伍六一甚至有点怒气。

    许三多看了看其他人，挺直了腰板，大声说：报告，我是钢七连第四千九百五十六个兵。

    许三多话一出口，车内的气氛又松了下来，每个人的脸上都带着与有荣焉的自豪神情。

    袁朗被噎得一愣，心中既是叹服又有些失落，毕竟许三多是他曾经看上的南瓜，结果他还没开始划拉，这人就跑没影了。

    袁朗不死心地继续诱惑：“老A可是步兵的巅峰，你去了就是我的兵，你不想跟我一起战斗吗？”

    许三多又说，钢七连没有跳槽的兵！

    袁朗故作伤心说，你可真伤我心。

    许三多一下子又开始不知所措了，想解释什么，又不知道该怎么解释，他只想留在钢七连一直到最后。袁朗见许三多一副快哭出来的模样又乐了：行啦，看你小脸皱成啥样了，不知道的还以为我欺负你呢。钢七连呀钢七连，久仰大名，今天我算是见识到了。
------------

13 流水的兵

    人一辈子总会有许多的无奈，无论多么牛气的人都会碰到这样一种时候：唉，这件事我解决不了。

    当你意识到这件事你解决不了的时候，通常都会有两种方式来对待，一种是绕开，另一种是，痛苦的面对。

    很多人会选择前一种，那种人活得很轻松，他们不需要去烦恼，因为他们已经绕开了人生中最大的烦恼。也有一少部分人会选择后一种，这种人的人生通常都很沉重，因为他们不懂得放下，他们只能把这些痛苦背在身上，然后继续前行，这段经历也许只是他们人生中的一部分，但这段经历的痛苦却会伴随他们一生。

    而我，则属于后面这种人。

    成才还是去了三连，我没有办法阻拦他，即使我知道他将来一定会后悔。

    那天晚上，大家都很高兴，成才用一饭盒酒结束了这种高兴，用一饭盒酒在连长心上捅了一刀，又用一饭盒酒得罪了全七连的人。

    我只能看着，什么也做不了。

    我们的队伍在渐渐地缩水，连长好像把每一天都当做最后一天来过，我知道他的心在滴血。

    而我仍旧在看着，同样什么也做不了。

    ——————

    成才走了，许三多送走的，全七连的人只有一个许三多去送，成才哭了，但他还是走了。成才走后，钢七连迎来了第五千名士兵，马小帅。

    接下来的日子，整个七连都笼罩在紧张不安的气氛里，每天的训练都有人跟在他们的后面做记录，所有人都面临着钢七连改编的生存危机。

    许三多的成绩仍是遥遥领先，他已经不会像上辈子一样认为这是抢别人的机会了，自然也就不会再松劲。

    每天训练场边上都会围满了人，一群人热火朝天地给伍六一加油，喊着，伍班副加把劲儿，毙掉班代没脾气儿！只有马小帅扯着嗓子给许三多加油，他不满地问别人，你们怎么只给班副加油不给班长加油啊？

    甘小宁说，你看班长的那劲头用得着加油吗？

    白铁军说，就是，这战况惨烈啊，自从咱班代来了咱班，咱就指望着班副能赢一把，不过现在看来，这愿望短期内是实现不了了。

    马小帅的眼睛亮了，班长和他一样大，班长是医学博士、电子信息硕士、心理学学士，班长还是全军越野第一、侦察兵技术第一……简直就是新一代兵们的偶像！

    从此以后，许三多多了个小尾巴。

    没过多久，高城接到了一份文件，上面写着：《T师B团第七装甲侦察连编制改革计划：首期人员分配名单》。翻开第一页，入眼的第一个名字是洪兴国，改任C集团军九连指导员。下一个就是三班的老兵，白铁军，役期将满，提前复员。

    欢送会闹到了很晚，第二天没有人起床送他们，他们走了以后，所有的兵操练得更狠了。

    操场上，七连的队列已经缩小了一半，但每个人都神情肃穆、昂首挺胸，因为他们要为新来的马小帅进行钢七连古老的新兵仪式。

    马小帅，你是钢七连的第几名士兵？

    我是钢七连的第五千名士兵！我为自己骄傲！为我之前的四千九百九十九人骄傲！

    马小帅，你是否还记得钢七连那些为国捐躯的前辈？

    我记得钢七连为国捐躯的一千一百零四名前辈！

    马小帅，当战斗到最后一人，你是否有勇气扛起这杆连旗？

    我是钢七连的第五千名士兵！我有扛起这杆旗的勇气！但我更有第一个战死的勇气！

    马小帅，你是否有勇气为你的战友而牺牲？

    他们是我的兄弟，我愿意为我的兄弟而死！

    马小帅，不论是谁，不论是将军、列兵，只要他们曾是钢七连的一员，你就有权利要求他记住钢七连的先辈！

    我会要求他记住钢七连的先辈，我也会记住我今天说的每一句话！

    马小帅，现在跟我们一起背诵这首无曲的连歌，会唱这首歌的前辈已经全部牺牲了，只剩下钢七连的士兵在这里背诵歌词，但是我希望，你能听见五千个喉咙里吼出的歌声！

    钢七连的士兵们开始一起吼出他们那首无曲的连歌：

    一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连。

    钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园。

    杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传。

    攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋。

    成才站在外面看着七连的人，他难过，他想吼，可是他吼不出来。他好像有点开始后悔了。

    马小帅的入连仪式结束不久，第三批名单已经下来了，二十七个，而名单中，没有许三多。

    伍六一和许三多坐在战车间，一时间都不知道该说些什么。最后还是伍六一先开的口：许三多，你知不知道，你在我眼里，就是个怪胎。

    许三多说，知道。

    许三多，从我见你第一眼起就觉得你这人特别奇怪，你个天才儿童，十里八乡闻名的大秀才，特意跑到上榕树找我，这根本是八竿子打不着的事。后来咱们成了战友，我就想，这大秀才的体能再好能好到哪里去？可你一下子就来了个全军越野第一，让多少人羡慕？你要是傲气点也行，可你说说你……

    伍六一讲了很多，最后他有些说不下去了，他吼着，许三多，你倒是说话呀！七连就剩下你和连长啦！

    许三多说，我知道。

    许三多不愠不火的语气让伍六一一下子泄了气，他喃喃说，你总是这样，一点也不像七连的兵……你说班长他要是知道了……

    许三多说，他应该知道。

    伍六一呆滞了一下，说班长是该知道，是该知道……不会耽误他复习吧？

    许三多说，班长是七连的兵。

    伍六一愣住了，他反应了老半天才回过味儿来，他说许三多，我说错了，你比我像七连的兵！你说得对，班长是七连的兵，我也是七连的兵！我走啦！

    伍六一拍拍许三多的肩膀走了。

    烈日炎炎的午后，大院的空地上站着二十八个钢七连的士兵，他们神情肃穆、站得笔直，随着一个个名字，一个个士兵离开了队列。

    最后，队列里，只剩下许三多一个人。
------------

14 谈心离别

    连长曾说，过日子就是问题叠着问题。

    连长是一个很有见识的人，即使没有我他自己也会迈过这个坎儿，只不过会很艰难。

    连长问我，你是怎么长成这样的？

    我回答说，想了很多，做了很多，经历了很多。

    我想了很多，下榕树，新兵连，草原五班，钢七连，A大队，上辈子，这辈子……我忽然发现，不管我是否重新活了一遍，军队就是我的归宿。

    那天晚上我和连长睡得都很晚，他因为离别而睡不着，我因为回忆而不想睡。我们都没有说话。

    ——————

    高城茫然地看着空荡荡的大院，没有人声鼎沸，没有热火朝天，只有寂静，死一般的寂静。

    忽然，高城看到许三多仍以最标准的立正姿势站在烈日炎炎的空地上。高城忽然有点惊喜：……还给我留了一个？许三多？

    高城手忙脚乱地去翻名册，甚至还有些颤抖。

    ……是没有你，这么说就咱们两个人了？我本来是打算一个人留守的，这么说还给我留了个伴儿？可你，你不是尖子吗？你不是兵王吗？虽然一点也不傲气，可是怎么会把你留下来呢？你，就说你呢！你怎么不说话？是不是也不想留下来？我可以给你申请……

    高城的语气从一开始的惊喜慢慢变成了悲哀，他有些语无伦次地讲着，不知道该怎么表达自己的心情。

    许三多和往常一样：报告连长，我仍在队列之中！

    队列？不是我说你……高城被许三多的话噎了一下，行，队列，队列，现在听我口令，解散！

    许三多放松了一些，不过也就是换了个稍息的姿势。

    高城挽起袖子，两手比划着：来来来，许三多，有什么不满尽管发泄出来！

    报告连长，没有不满。

    高城有些悲哀，他死死地盯着许三多，好像要把人盯穿。

    你知道吗？许三多，我们这支军队叫万岁军！全世界只有两支部队敢叫万岁军！一队是以闪击战横扫了菲律宾的日本人，一支是用游击攻坚打遍了朝鲜半岛的我们！每一场打出万岁呼声的战役都有钢七连！

    报告连长，我知道！

    钢七连就像是钢铁铸起来的一个人！他站在这操场上，比这房子还高，跟那棵白杨树一样高。可是现在，钢融了，铁化了，七连散了……

    报告连长，七连没有散！

    两个人，没有散？高城被许三多气乐了，好好好，两个人的连队！

    报告连长，我是钢七连第四千九百五十六个兵，无论走到哪里，我都是钢七连第四千九百五十六个兵！钢七连的精神，永远在我的血肉里、骨子里！并且我会把这种精神继续传递下去！

    高城被许三多吼得愣住了，过了好一会儿才反应过来，他慢慢地回味许三多的话，忽然明白了许三多想表达的意思，这次他发自内心地乐了。

    照你这么说，我们七连没有解散，而是侵占其他人的地盘去了？

    报告连长，是的！

    高城算是彻底服了，哈！如果让那些瓜分了我的兵还正在窃喜的连长营长们听了你这话还不郁闷死！哈！你说得没错！许三多，你比我更像钢七连的兵！

    想清楚了，高城心气儿顺了，再次昂首挺胸起来，踏进了钢七连空旷的宿舍，他的心里不再有那份悲哀。

    晚上，许三多正在给史今写信，高城扛着行李来到许三多的宿舍。

    许三多，你干什么呢？

    报告连长，我在给班长写信。

    写信，他是该知道，行，你写吧。高城躺在自己的床上盯着上面的床板。没一会儿，他又忍不住开口了：许三多，你说平时我也是睡一个人的宿舍，可今天怎么就觉得空呢？

    因为您心里空了。

    高城坐起来，长嘘了一口气，说许三多，我跟你说个事儿吧，这事儿我没跟别人说过，我是别人说的将门虎子的那号人，不过事先声明啊，我可没靠过我爸，从军校到连长，都是靠我自己的本事。我军校毕业那年，他正好当军长，哪个军的我就不跟你说了。

    许三多说，咱们军的。

    这下高城惊讶了，他问：你怎么知道？

    许三多说，全团的人都知道。

    高城就更纳闷儿了：不是，怎么，怎么可能全团的人都知道呢？

    怎么可能全团人不知道？也就是连长你自己以为别人不知道。

    高城这下不知该怎么反应了，过了一会儿，他使劲敲了一下床板，说，嘿，合着我就是一只猴子，天天对着太阳蹦高，我自己以为天天向上，其实我在别人眼里就是发人来疯，自个儿跟自个儿摽劲儿呢！

    这是两回事，连长你比别人强，这就是你应得的。

    ……你还挺会安慰人的，你这人吧，怎么说呢，我一直在琢磨你，从你第一天来我就开始琢磨你，明明年纪不大，学历还挺高，按理说你应该很傲气才对，可你沉稳得就像个老头子。事先声明啊，我没别的意思，就是好奇，好奇。你说说你是怎么长成这样的？

    ……想了很多，做了很多，经历了很多，就这样。

    你看起来一点也不傲，可你傲在了骨子里，你那股拼命的劲头让人打怵。许三多，今天要是没有你，我肯定过得很不好，至少今天肯定睡不着觉。现在，挺尸！

    高城在第二天被调走了，这次他没有选择不告而别，临走时，他狠狠地抱住许三多说，以前你是我的兵，以后，你是我兄弟。

    高城走后的营房更显空旷，但许三多并不迷茫，他每天依旧训练、学习，一如既往。伍六一担心许三多，早上跑步的时候他会甩开他的新战友跑到许三多旁边想开导他。但是每次的对话都以许三多对伍六一的嘱咐结尾。

    现在许三多更忙了，今天电子营把许三多借去了，明天医务室把许三多借走了，许三多的“多才多艺”在钢七连解散之后充分发挥了作用。

    两个月后，许百顺来了，他带来了一个好消息一个坏消息，好消息是许二和结婚了，姑娘是城里的，现在一家哥仨就剩许三多自己了。坏消息是许百顺想让许三多复员。

    许三多陪着许百顺逛了一天，终于成功打消了许百顺让许三多复员的念头，这次没有七连的战友，没有伍六一的处分。

    许百顺走后，许三多转了士官。
------------

15 袁朗的到访

    我走在昏暗的楼道里，楼道里潜伏着一个人。我忽然想念靶场旁边的那个小土坡，想念那个午后的黄昏，队长是帮我最多的人，我还欠他一个月的工资没还。

    队长说，老A，步兵的巅峰。

    队长说，他希望我能够成为他的战友，他希望能和我一起并肩作战。

    队长说，他要求我必须参赛。

    那天，队长对我说了很多，他说，他要把这两年没说的话全都补上。

    我突然想到上辈子队长对我说，他有话要告诉我。我想问他，你想告诉我什么，可他不能回答我。

    我忽然意识到，队长还是我的队长，可再也不是曾经的那个人了。

    ——————

    一辆漆着迷彩挂着网竖着天线的猎豹越野车由远及近，刚拐个弯儿就被两名执勤给盯住了。车子慢慢停了下来，车里坐得是特种大队指挥官铁路。他戴着墨镜坐在驾驶位置上，很明显，车是他自己开的。

    执勤一眼就看到了铁路肩上的上校军衔，可敬礼的时候，仍是很疑惑，他们没见过铁路身上的军装。

    团部在哪？

    右拐，到头东行一百米。

    谢谢。

    铁路的车开走了。

    团长正在看着许三多的简历，上面最后一条：仍在钢七连驻守。

    铁路推门进来开口就问：准备好了吗？

    团长又扫了一眼许三多的简历，然后用一摞简历压上，他说，接到师部的通知了，可我准备讨价还价。

    铁路点了一支烟，笑了笑说，漫天要价，就地还钱。

    团长说，有几个兵我是绝对不会给你的。

    铁路说，可我就是冲着他们来的，尤其是那个许三多，一个列兵竟然找到了我方指挥部，还生擒了我一名十二年军事生涯的中校，那可是我手下最好的兵。

    团长说，他现在已经是士官了。

    铁路说，你们也太暴殄天物了吧？一个电子信息硕士，全军越野第一，侦察兵技术第一，士官？放我们那，至少也得是个尉官，升校官也不为过。

    团长知道铁路的意思了，他说，许三多我不给，我也在观察这个兵，说实话，他能撑到现在我都吃惊，看了他的表现，我更吃惊。

    铁路说，行啦老伙计，这个兵啊六年前就被我的人盯上了，好不容易等着年纪到了，谁知道一不留神跑到你这一亩三分地来了。你也别舍不得，你这个师也就选三个人。

    这边两人正在讨价还价，军部赛场上军事十项全能正如火如荼地进行着。许三多没有参赛，一个人的连队是没有办法参赛的。

    场边一个隐蔽处停着一辆越野车，车里有四个人，有一个人看着窗外，目光在场上巡视，但是没能找到那个他想看到的身影。

    齐桓见袁朗看得认真，也往外看去，可他没有发现什么特别的，只有一个脑袋挺大的兵看上去还不错，就问：队长，看上哪个南瓜苗子了？

    袁朗没说话，目光仍旧在场上搜寻。

    齐桓见状没再说什么，开始盯着那个大脑袋的兵。那个兵毫无悬念地拿了第一名，但他很快就跑到场边，那里站着一高一矮两个人。齐桓摸着下巴说，场边那俩人看起来挺眼熟啊。

    许三多。袁朗看到了许三多，心里暗骂：小兔崽子不在场上，搁那呆着呢！

    啥？齐桓明显吃惊了，不是，他怎么在场边呆着？

    马建和石丽海也凑了过来，他们进队晚，不像齐桓认识许三多，但他们对生擒了他们队长的小英雄可是仰慕已久。

    又过了一会儿，宣传车里开始广播：各位首长，各位战友，军部决定临时增加一个表演项目，请几位来自86749部队的战友将刚才参加的项目再做一次。

    这时候，袁朗发话了：行了，该咱们了。

    袁朗话音刚落，越野车便冲了出去。

    许三多他们在场边看着，许三多知道，这是他的战友，而今天傍晚，他会受到队长的“偷袭”。

    靶子一个个爆掉，藏在草丛里的猎手们窜了出来，形成互补的队形前进，行进间射击。他们的气势压人，身手已经震撼全场。袁朗倒挂金钟的一枪，彻底征服了全场。

    许三多低低开口：袁朗。

    在旁边的高城的没听清，问：什么？

    许三多说：老A。

    高城惊地大声问：你确定？

    许三多说：确定。

    比赛结束后，许三多回到了属于自己的连队。袁朗的偷袭没有成功，几招后，许三多打开了灯。

    许三多，你可真没劲，看见我就一点也没吃惊啊？

    许三多龇牙一乐：我在赛场上看到你了，还有齐桓他们。

    袁朗拍拍许三多的肩，说行啦，开门让我进去吧，我可在这等了一个多小时了。

    走进宿舍，袁朗像刚进城的乡下小子似的，看着那些空床板发呆，心里忽然有点难受。许三多给他倒了一杯水，袁朗接过来。

    其实你们连改编的事情我知道，被你俘虏之前就知道。现在感觉怎么样？

    许三多看了看空荡荡的营房，又看了看袁朗，说，挺好。

    袁朗瞪了许三多一眼，好像不相信许三多的话：真的挺好？你一个医学博士、电子信息硕士、心理学学士，放哪不是重点照顾对象？现在搁这看营房，你就不寂寞？不委屈？不焦虑？不愤怒？

    许三多说：真的挺好。

    袁朗仔细地看着许三多，忽然发现他好像真的捡到了一个宝。

    咱们俩认识有六年多了吧？我发现每一次见到你，你都会让我更吃惊。

    许三多疑惑地看着袁朗。

    有很多人每天都在焦虑，有一小部分的人能耐得住寂寞，但是懂得享受寂寞的人，你是我见到的第一个。

    许三多还是不太懂。

    袁朗也不废话了，直接说，我们第一次在军区范围内选拔人员，因为几年来真是觉得我们光靠招兵是不行的。我原本还有些担心，但我今天来看到你的状态，我发现的担心是多余的。我负责在你们师行进选拔，许三多，我要求你必须参赛。

    许三多立正，是！

    袁朗摆摆手：放轻松，放轻松，你就这点，太较真儿，咱们俩怎么说也算是老朋友会面，整这么严肃干嘛呀？

    许三多坐下，不过还是双手放在膝上，保持着最标准的坐姿。

    选拔那天很快就到来了，袁朗在队伍前一眼就看到了那个心如沉水的士兵，几句话营造了他想要的气氛后，他宣布了任务。

    解散后，七连的兵们聚在一起，只有成才一个人孤零零地靠在一棵树下，抚摸着刚刚拿到的狙/击/枪。

    许三多是第一个上的车，然后他回身拉他们上车，他第一个拉得就是成才，然后成才和他一起拉其他人上车。

    车向着战区前进，兵们在车上讨论着接下来要如何行动，虽然他们都排斥成才，但在许三多的努力下，成才成功入队。最终他们决定采用突击小组形式完成任务。

    车子忽然停了，他们已经进入了战区。
------------

16 选拔

    不抛弃，不放弃。

    这六个字印在我的心里，我没有一刻忘记过，钢七连的兵，都不会忘记。但是伍六一曾为我弃权，这是他唯一的一次放弃。而这次，这种放弃又重新上演。

    马小帅，我带的第一个兵，我一直把他当成一个孩子，可这个孩子好像已经长大了，懂得了牺牲。

    不一样的两个人，却做出了同样的选择。

    如果是我，我也会这么做。我理解，可是我难过。

    ——————

    士兵们还未下车，外面就已经响起了枪声。参赛的兵们在枪林弹雨中，摸索着前进。

    那边！那边！

    许三多拽紧了马小帅，大家跳进了一个干沟里，有一个士兵没来得及跳进干沟，被打的冒了烟儿，气得大骂：这是哪个部队配合的？一个师的兄弟也打得这么狠？

    大家都在警戒着，成才通过瞄准镜观察着对方的火力分配。很快，他们就发现，反击是完全不可能的事情。几个人赶紧逃开了，只剩下一个冒了烟儿的兵在那里不情不愿地装死。

    刚下车就被打掉了半数的人。

    许三多他们一路拔足狂奔，马小帅被许三多带的有些踉跄，但还是勉强跟上了许三多的脚步。

    草原上是没有路的，但这对于许三多来说却并不是这样，他知道那条路，那条通往目的地的路。八个人跟着许三多一路跑，一路躲，一路反击，一直跑到一个山丘后面。

    许三多挖了许多野菜来分给大家吃，他们此时已经没有力气了，他们已经把属于他的那份儿野战口娘吃掉了，想要继续下去，就得吃这些。

    远处一辆车开走了，成才看到他们说，到饭点了，他们回去吃饭了。

    许三多忽然说，趁现在赶紧走。

    甘小宁耍赖说，怎么走啊？班代，您老人家的体能咱是知道的，可是我们几个拿什么走啊？兵呐，那得是有粮的。

    许三多说，那也得走。

    伍六一拿着枪站起来，说他说得对，咱们得走。

    成才说，你爱走不走，反正我是走。

    营地里，袁朗正在用标尺量地图上的距离，齐桓坐着战俘车回来。袁朗奇怪地问他，你不是跟那个高副营长在一起吗？

    被他甩了。说着齐桓拧开一瓶水就开始灌，一下子就灌了半瓶，也是渴得狠了。喝完了接着说，这个将门虎子啊，可真是挺傲的，可是啊，他受不了我的眼神儿。

    袁朗招招手：你过来，你现在不是没事吗？你去这个点，接着堵。

    H7，是。齐桓走了两步，又回来问，队长，你还真能下这么狠的手啊？那小医生可在里面呢，你就不怕他被涮掉了？

    不可能，他要是过不了他就不是我袁朗看上的人。

    齐桓明显不知袁朗的信心从何而来：您还真有信心啊，你就不怕得罪他啊？

    当然不会。袁朗忽然抬头问，你们不都这么过来的吗？我得罪你们了吗？

    齐桓放下水瓶子：这可难说。

    我踢死你！袁朗一下子窜出掩体去踢齐桓，齐桓见状一溜烟儿跑了。袁朗原本没想过这个问题，被齐桓一问，他忽然也想知道许三多会不会觉得他很残忍。

    这时有两个人一边说着对不起一边走了过来，他们是张干事和李梦。

    袁朗皱着眉头问：干嘛呀？你谁呀？

    张干事敬了个礼：您好您好，我是军报的特约通讯员，我姓张，这位是我的助理，他姓李。

    谁让你们进来的？袁朗冲着外面喊了一嗓子，谁让他们进来的？

    马建立马站直了身体，拿出了入伍以来最标准的军姿，心里在骂着那两个没事找事的记者。

    张干事急忙说，这不怨他，我们就想对您采访一下。

    袁朗回到掩体中，不耐烦地问：采访我干什么呀，我有什么好采访的？

    张干事急忙跟进说，您不是这次竞赛的负责人吗？

    什么竞赛啊？谁说有竞赛啊？谁说有竞赛你找谁去。说着，袁朗把桌上的地图折巴折巴塞进了战术口袋里。

    张干事有些傻眼，他还没见过哪个军官这么睁眼说瞎话的，他只好硬着头皮说，可能我们没有说明白，我们俩一路上看过来，包括采访等等都觉得这是一场有意思的比赛，所以我们想请您谈一谈。

    袁朗说，有什么好谈的呀？优胜劣汰，就这么简单。

    张干事显然不满足于这些，他还想要更多的东西，他说比如意义啊，观念啊，现代化啊什么的。

    袁朗笑了：这些呀？没什么意义也没什么观念，就俩字儿：生存。

    张干事显然是没见过这么不配合的军官，哪个军人不重视荣誉？上军报这种可以给集体加荣誉分的事，哪个不是上赶着往前凑？

    外面依稀传来一阵骂声，袁朗站起来。

    你看我也不容易，俘虏回来了，我得去挨骂去！

    张干事想给袁朗照相，被袁朗拒绝了，袁朗叫马建看着这两个人，自己去看新回来的俘虏们了。

    他的心里有点打鼓，不知道这次回来的兵里面有没有许三多，虽然他跟齐桓说对许三多有信心，可难免许三多不会为他的战友而被涮掉。目光扫了一圈，没有。袁朗满意地从炊事车上拿出一条围裙，烤羊。

    许三多的队伍还剩下四个人，他们此刻在五班的厨房里过夜。许三多盯着房顶，脑子里有点乱，原本应该跑散的马小帅被他强拖硬拽给拽了上来，如果他不是事先知道的话，马小帅肯定又会掉队，他不知道这算不算是作弊，但他不能丢下马小帅不管。

    吃着老鼠，在追兵的子弹中狂奔，这支四人小队很快就找到了袁朗口中的敌主阵地。

    潜入、测绘、退出，一切都很顺利，但许三多的神经却绷紧了，因为上辈子伍六一就是在这个时候韧带拉断。他时刻注意着伍六一的动静，然而出了事的却是马小帅。

    撤退的时候，马小帅撞到了斜坡上突出的石头，剧痛袭上全身。

    许三多一下子跳过去，疯了一样检查马小帅的腿，他怕，他怕马小帅会韧带断裂，他怕没发生在伍六一身上的事发生在马小帅身上。

    许三多的手是颤抖的，但结果还是乐观的，马小帅的脚只是崴了一下，伤势并不是很严重。但马小帅体力已经跟不上了，这么摔了一下子，更难站起来了。

    许三多和伍六一架着马小帅往回走，成才拿着马小帅的枪，这支队伍的速度马上就慢了下来。马小帅不想拖着他们，他们所有的人都知道，四个人，三个名额，总有一个人会被淘汰。

    你们放开我吧，班长、班副，就要三个人，我已经不行了，你们快走。

    许三多说，别说话，保持体力。

    伍六一说，不抛弃不放弃，你小子可得给我说话算话！

    成才跑了两步，回头兴奋说，车！我看到车了！我们快走！

    成才的话，让这支队伍更振奋了一点，可他们的速度也没快上多少。这时，后面的一支两人的队伍渐渐追了上来。马小帅急得扭动着身体，希望他们能放开他，可是这两人的手臂如铁箍一般，他根本挣扎不开。

    四个人中许三多的体力最好，他冷静地说，我背着他，我们能走的快一点。

    伍六一说，我们两个换着背。

    成才在那里着急，为他自己，为许三多，为伍六一。

    这时，槲树林旁突然斜跑出来一个人，他几乎是撞在保险扛上，然后倒在地上，救护人员马上把人抬到了救护车上。

    一时间，沉默在四个人中蔓延。

    突然，马小帅使劲挣扎起来，还摸出了信号枪。

    别以为我来七连没几天就长不出七连的骨头！你们说我是班长的小尾巴，可我不能做拖着班长的小尾巴！喊完，马小帅就拉响了信号枪，一股浓烈的白烟冒了出来，将马小帅笼罩其中。

    他们都怔住了。

    最先反应过来的是成才，他丢掉马小帅的那支枪，恨恨说，你们好，你们都讲义气！你们一起被淘汰掉算了！看他的牺牲值不值得！我是要冲到终点的人，我在终点等着你们！说完，成才头也不回地跑向终点。

    许三多和伍六一对视着，他们都看到了对方眼中的悲伤，选择，放弃，总是让人悲伤。

    伍六一说，这次我们比比看，谁先到达终点。

    许三多说，好。

    伍六一说，你可不许装蛋趴窝。

    许三多说，好。

    两个人都做了预备的姿势，一声令下，两个人开始比赛。最终还是许三多先到达终点。

    这一次，伍六一也到达了终点，他是笑着的，笑得很开怀。

    袁朗已经拿到了另一个人的作业，他问，你们的作业？

    许三多平静地掏出了四份图，拿了其中两份给袁朗。

    为什么你画了那么多地图？

    是分工。许三多回答说，我们四个人是一个小组，成才和小帅担任火力掩护，没有他们我们撤不出来。

    袁朗看看远处被高城抱起来的学员兵和稍落后于许三多的那个老兵，了然点点头。

    你们看起来相互很信任。

    成才笑了，他看看许三多，说，我们是老乡，是朋友，还是同年同届同车的兵。

    高城已经把马小帅放在了担架上，他走过来拍拍伍六一的肩膀说，不用羡慕，这里的人，我早晚都弄师侦营去，师侦营早晚超过那个死老A！

    马小帅住在一家陆军总院，许三多他们去看他。马小帅傻笑着说，班长选上啦？我就知道班长肯定能选上！

    伍六一拍了他脑袋一下，虎着一张脸说，马小帅，你啥意思？我就不能选上啦？

    马小帅说，可是他们说你从来都没赢过班长啊。

    伍六一梗着脖子说，要不是和他比，我也能选上！

    马小帅说，要不是我，你们仨都能选上。

    屋子一下子就沉默了，伍六一拍拍马小帅的肩膀说，别扯那些有的没的，七连的人不干抛弃兄弟的事！宁可不去老A，也不能不要兄弟！
------------

17 特训

    回到A大队，是我一直以来的奋斗目标，现在，我再次站在了A大队的训练场上。尽管是受训人员的身份，但我相信，我很快就能和我的战友、我的队长长相守了。

    吴哲还是和以前一样，勇于质问；拓永刚这次没有中途退出，这让我很欣慰。

    但同时我也很紧张，和选拔的时候一样，我不知道这算不算是作弊，我总是尽我最大的可能去提醒他们，希望他们不要失去不该失去的分数。

    什么样的分数不该失去？像吴哲那样跟队长叫板而被扣掉的分数？我不知道，后来我的队长告诉我，磨砺参训人员的性格，也是特训的目的之一。一个合格的特种兵，必须能控制得住自己的脾气，这很重要。

    我好像打乱了队长的计划。

    ——————

    团长在办公室里拍着两份档案，袁朗坐在他的对面。团长说，这次的选拔条件不是人的条件，可这次的成绩让我惊讶。

    袁朗说陆军老大哥的韧性和耐性一直都是我们钦佩的，我们不希望丢了步兵的精神，所以这次我们把重点放在了陆军步兵部队。

    团长没想到袁朗会这么说，他也没仔细想过这个问题，他问袁朗，那步兵的精神是什么？

    袁朗说，夜视仪可以出现故障，战车、飞机可以被打沉，战斗的最后，是人的战斗。我们不希望我们的军人在脱离了那些高科技设备的时候就变成看不到的瞎子，迈不开腿的瘸子。

    团长点点头，好像很认同袁朗的说法，他说，道理是很有道理，可是你们的道理弄走了本团的两个好兵。对了，听说有一个兵你们之前就看上了？

    袁朗笑了，他说，您说许三多吧，这个兵有主见、有判断、很聪明，还不是一般的小聪明，他的耐性和韧性让我惊奇，他的身上有我们A大队欠缺的精神。开始的时候，我们还有点担心，但是经过贵团的磨砺之后，我们现在一点也不担心了。

    团长不乐意了，他说，你当我们这是给你们培育瓜苗的地方？

    袁朗说，我们欠了这份情，我们记得。

    这时，许三多和成才前来报到。

    七连一级士官许三多报到！

    三连一级士官成才报到！

    二人站得笔直，目不斜视。

    团长又翻了翻眼前的档案，好像突然发现了什么，惊奇地问道：你们俩是同乡？那你们俩之前认不认得？

    成才看了许三多一眼，有些腼腆地回答，报告，我们俩是一个村儿的，从小一块长大的，也是一辆车来到连队的。

    团长叹了口气，拍拍档案又问，这是你们的档案，我一交你们就得跟人走啦，你们舍不舍得机步团啊？

    成才说，报告，军人以服从命令为天职！

    许三多当然不舍得，只是他不会像上次一样，因为这次他去的地方是他一直以来努力要去的地方。

    ……我服从命令。

    成才吊着的心放回了肚子里，他真怕他这个一根筋的老乡说出什么惹人不快的话。

    团长在许三多眼里看出了不舍，他说，从你来，我一直在注意你，学历高，那没啥了不起，只要你肯学；做尖子、拿名次，那也没啥了不起，只要你肯拼；你一个人顶住了七连，这很了不起。团长挥挥手，去吧，做个最好的步兵，兴许将来我也望尘莫及。

    许三多缓缓抬起右手，敬了一个军礼。

    吃饭的时候，成才显得中规中矩，只是话有点多，他问了很多问题，大多数问题，袁朗都没有给他答案。

    许三多安静地盯着面前的饭碗，耳边一片嘈杂声，好像是什么机器的长鸣，听着有点熟悉，可是仔细听的时候就只剩一片苍蝇似的嗡嗡声。他皱紧了眉头，使劲回忆那个声音。

    这样的许三多让袁朗心里有点发慌，从团部出来，许三多还没有跟他说过一句话，他觉得许三多肯定是因为那个学员兵而讨厌自己了。

    袁朗夹了菜放在许三多碗里问他，饿了两天了，你不吃饭吗？

    许三多抬头问他，你刚才听到声音了吗？

    袁朗和成才面面相觑，拿不准许三多突然问这个八竿子打不着的问题是个什么意思，袁朗就问，你听见什么声音了？

    就是，就是滴——的一声，我形容不好。许三多有些慌，因为他发现好像只有他自己听到了这个声音。

    你太累了，三多。袁朗又给他夹了些菜，说，你现在需要的是好好休息，吃完了，回去睡一觉，明天就别想这些了，老老实实跟我走，听见没？

    许三多低头，他好像又让队长为他担心了。

    许三多仍然坚持着每天的一万二，即使最后一天也不例外。他跑完回到连队的时候，空地上停着两辆车，一辆是越野车，上面坐着袁朗和成才，是来接他的；另一辆是卡车，带着红肩章的学员兵们正从车上往下跳，是来接收营房的。

    许三多拿着他的背包出来，在连旗下站住，他缓缓敬了一个礼。带领着新兵的军官让许三多说点什么，许三多说，我是钢七连第四千九百五六个兵，我为我自己骄傲，我为整个钢七连骄傲，我记得钢七连为国捐躯的一千一百零四名前辈，我有扛起这杆连旗的勇气，我有为战友牺牲的勇气，我更有第一个战死的勇气，无论是将军还是列兵，只要他曾是钢七连的一员，我就有权利要求他记住钢七连的先辈。我希望你们能记住我的话，记住七连无曲的连歌！我们连长说，不抛弃不放弃，所以我们就叫钢七连。以后，七连就交给你们了。

    说完，许三多敬了一个军礼。

    袁朗发动车子，慨叹说，钢七连呀钢七连，再次让我受教了。

    成才有些戚戚，他是钢七连的逃兵，而许三多的行为好像无时无刻不在提醒着他这一点。

    从团部出来有三条路，他们走的是中间的那一条，这条路通往陆航机场。

    坐上直升机，成才一扫在车上的颓废，显得特别兴奋，这是他有生以来第一次坐直升机，他一直在和许三多讲话，说个没完。袁朗向驾驶员使了个眼色，驾驶员问，两位，飞的还稳吗？

    成才兴奋地说，稳，特稳。

    不晕吧？

    成才依旧兴奋地说，不晕。

    那就好，咱们赶时间。驾驶员说完飞机就沉了下去，再一拉，就像出了膛的炮弹一样往前冲了过去。飞机刚一着地，成才立刻就从里面扑出来跑到飞机后面去吐。

    袁朗奇怪地看着许三多说没事，人都得有个第一次，哎？你怎么不晕啊？许三多说，我晕过，而且晕得很厉害。袁朗说那难怪，晕过的人很难再晕了。可是机步团没有飞机吧？

    许三多说我晕单杠，大回环，456个。

    袁朗大笑起来，他拍拍许三多肩膀，郑重说，许三多，我期待着我们并肩作战的那天，不要让我等太久。

    袁朗把两人送到宿舍楼下，期间经历几乎A大队所有人的围观，士官在这里，正如袁朗所说，是个稀罕物。

    齐桓早已等在楼下，他知道今天来的人里有许三多，可是——在别人看不到的地方，齐桓苦着一张脸，许三多和他们太熟悉啦，他都不好意思扮黑脸了！

    袁朗刚到宿舍楼，就发现几个基地指挥官早就占据了有利地形，所有人都挤在走廊里，看着对面宿舍楼下的两个身影。

    二中队队长雷鸣说，哎，哥几个，你们说哪个是把咱老幺给降住的兵？

    一中队队长陈稳说，我看是那个高个儿的吧，那个小个子的兵，看起来木木呆呆的。

    心理小组组长俞青说，我看是那个小个子，你们没看齐桓对那小个子没辙吗？

    四中队队长丁浩看了半天，忽然说，那个小个子兵好像有点眼熟。

    雷鸣接话说，你们别说，听老四这么一说，真感觉有点熟悉。

    陈稳沉吟，木木呆呆的，确实有点熟悉。

    俞青不干了，他问，你们三个在打什么哑谜？那个小个子怎么啦？哎！俞青拍拍旁边的马建，哪个兵是啊？

    马建刚想说点啥，正好看见袁朗过来了，急忙闭上了嘴。

    袁朗看着一走廊的人，就说看什么呀？南瓜年年有，想削让给你们削！

    别别别，陈稳连忙摆手说，南瓜是年年都有，但是能把咱们老幺俘虏的，可就这么独一份儿。说真的，老幺，你不会放水吧？

    袁朗说，放什么水呀？不行就滚蛋！

    俞青刺儿他：你这是打击报复呢？还是太有信心呢？

    袁朗没说话，看着齐桓表演完毕，领着他们俩进了宿舍楼。几个中队长还聚在走廊里，那些兵们感觉到到一丝不寻常的气氛，正想离开，就听见袁朗的声音——

    小马，我看你现在挺闲的，不如去375给你队长我挖棵草回来吧？

    其他人顿时鸟兽散，只有马建欲哭无泪地扛着木头去375了。

    陈稳和雷鸣相互看了一眼，陈稳说，老幺好像挺高兴。

    雷鸣说，惦记了半年的南瓜终于被他划拉回来啦，能不高兴吗？

    丁浩突然又说了一句，我想起来在哪见过那个小个子了。

    下午，齐桓发完作训服去袁朗办公室报告，报告完了开始大吐苦水：队长，许三多跟咱们都是老熟人了，我们什么样他还不知道啊？他肯定知道我们在装啊。

    袁朗目光从电脑荧幕上移到齐桓身上：齐桓，我们训练为了什么？

    选拔出可以和我们并肩作战的战友。

    袁朗慵懒地靠在椅背上，说齐桓，不要本末倒置。

    齐桓若有所思地点点头。

    天还没亮的时候，齐桓吹响了集合哨。袁朗站在树丛后面看着士兵们从那栋老旧的宿舍楼跑出来，最先出来的是许三多和成才，然后其他人陆陆续续的到齐。

    但是士兵们面对的却是一片空地，周围一个人也看不到，渐渐地，他们开始交头接耳起来。袁朗看了看许三多，不错，仍保持着最标准的站姿，也没有和旁边的人讲话。

    看着时间差不多了，袁朗和齐桓他们才慢吞吞地从树丛后面踱了出来，走到这支已经松散的队伍前面。

    接着聊，聊吧，不聊啦？

    袁朗的语气显得有些幸灾乐祸，他在队列中慢慢地穿梭，突然把一个士兵给拽了出来，这个士兵刚刚讲话最大声。

    入列。

    是！

    袁朗又晃到一个长得挺壮的士兵前，捏了捏他的脸，笑着说，够分量的，你会减下来的。

    那个士兵敢怒不敢言。

    袁朗一边走一边说，讲一下规矩啊，做好事儿，没分加，做错事儿，扣分，一百个积分，扣完走人。袁朗走到一个士兵身后撞了他一下，话真多你！

    袁朗慢慢走到许三多旁边停下：齐桓，这个不用扣了，他不会讲话的。

    齐桓会意：已经划上了！

    袁朗的表情很错愕，他问许三多，那就没办法啦，没问题吧42？

    许三多目不斜视：是！

    齐桓原本准备好的话被噎了回去，袁朗幸灾乐祸地看了齐桓一眼，又对许三多说，你是不是觉得我突然变了？变得和以前不一样了？我是有苦衷的士兵，你可千万别以为我是故意这样对你的，我最怕你对我产生误会。

    许三多继续目不斜视：报告，我服从命令！

    袁朗被噎了一下，总算是体会到齐桓的感受了，他拍了拍许三多的肩膀，走回队伍前面。

    这里的规矩是我定的，接下来的几个月里你们完全受我的支配，你们没有提问题的权利，只有俩字：服从。

    这支队伍三个月的磨难就这样开始了。

    晚上回去的时候，吴哲和拓永刚已经累得爬不起来了，成才还能撑着洗漱完毕，体力最好的是许三多，他洗漱完了之后还替吴哲和拓永刚打了水。

    吴哲和拓永刚目瞪口呆地看着许三多自动在寝室加餐，已经不好意思抱怨训练量大了。

    拓永刚忍不住开口说，42，我们都知道你体能好，你就别再做了。

    吴哲也劝：42，人的身体是有承受极限的，你再这么练下去会受不了的，41，你们俩一起来的，你也劝劝他。

    成才说，他平时的训练量比这大多了。

    许三多冲着他们龇牙一笑：我们的训练量跟他们平时的训练量根本比不了，承受极限是可以突破的，我们只有突破了我们的承受极限，在战场上才会多一分生的可能。

    拓永刚和吴哲都愣住了，他们好像不能理解许三多所说的战场。

    吴哲回过味儿来，问：42，我看那烂人老是找你茬，你以前是不是的罪过他？

    许三多说，队，教官是为我们好。

    拓永刚又呛上了：他怎么为我们好了？他无非是想显示他变态的优越感！歪风！邪气！

    许三多说，平时多流汗，战时少流血，他们都是上过战场的人，有的还差点把命留在了战场上。

    拓永刚明显不信：现在哪有什么战场，你不会是危言耸听吧？

    成才不乐意了，他说，你知道他以前是干什么的吗？他以前是医生，军区总院的医生！他给多少军人做过手术你知道吗？

    吴哲惊奇地说，医生？医生怎么跑来当兵了？

    许三多轻声说，我就是想当兵。

    星期一的靶场充满了浓浓的火药味儿，老A们等着打击这些精英们的尊严，精英们等着让死老A们见识一番，这一切都终止于第一轮射击结束。

    许三多利索地把枪组装好，用点射的方式打光了所有的子弹。他射击完毕站好的时候，还有三分之一的倒霉蛋刚把枪组装好。

    士兵们哑火了，老A们很吃惊。

    他以前打过九五？齐桓不可思议地说，他们用的不是八一杠吗？

    袁朗也惊奇了，许三多总是在刷新他的认知，不过很快他就扯出了一抹嘲讽的笑容，朝那些士兵们喊：四十二个人，四十二条枪，一千二百六十发子弹四十四发上靶，哦，其中有三十发还是一个人打上去的。你们这些兵王！精英！

    士兵们已经没有了原来的愤怒，因为袁朗要求的这些事情他们当中有人能够做到，并且做得还很好。他们都是兵王，部队中的精英，所以他们憋着一股劲，同是受训人员，别人能做到，他们也就能做到。

    射击，游泳，空降，机降，狙击，伪装，潜伏，侦查，夜袭，他们要学的东西很多，日子一天天过去，队伍在一天天缩水，所有的受训人员的神经都紧绷着。

    这一天打坦克，拓永刚扣完了最后两分，他正颓废的坐在冒烟儿的行列里，在这个行列里的，还有吴哲。

    齐桓拿着记分册走过来，对吴哲说，39号，你还剩两分，特此通知。

    吴哲的平常心一下子就飞到了爪哇国。

    许三多非常漂亮地完成了任务，被袁郎叫到一边问话，问完了话还不让人走，许三多只好在那里干戳着。

    成才的打法有点缺德，让人找不到，倒霉的坦克手又一次被打冒了烟。

    这一天训练结束之后，队伍中还剩下十五个人。

    拓永刚的分数扣完了，他换回了原来的那套蓝色的空军常服，也戴上了分别已久的中尉肩章。他看了看同寝其他三人，在笑，在苦笑，我很高兴认识你们，尤其是你们俩，41，42，你们让我知道了什么叫做踏踏实实，以后这两个数字就对我有特别的意义了。

    拓永刚走后，吴哲忽然问，你们说2分能坚持到最后吗？

    成才说，你已经通过了绝大部分测试了。

    许三多说，你已经做到了很多以前认为不能做到的事情。

    吴哲笑了，他说你们说的对，我以前喜欢玩精神力量，我习惯思考，从石器时代思考到纳米时代，我的大部分时间都是用来想，很少去做，可是你们告诉我要去做，所以我决定留下来和你们一起去做。

    成才和许三多都笑了。

    大队长铁路正在翻看选训的成绩，一边看一边说，说实话你那套暴君计划让我看了都头疼，这三个月我们都在等着你那队人马起义，真没想到，这四十二个人竟然没有一个人退出，这让我惊讶。

    这四十二个都是要强的人，更何况，他们当中还有一个比他们各方面都强的人。

    许三多。铁路把许三多的成绩单拎了出来，不得不说你看兵的眼光很毒，这个兵的各项指标甚至比我们队上的一些特种兵都强。你确定要用那个了？

    袁朗轻车熟路地从桌上摸走了铁路的烟，点上，然后沉吟道：必生者，可掳也；必死者，可杀也。真正可怕的，或者说真正可贵的是，是那些热爱生命并勇往直前的人。
------------

18 考核

    熟悉的床铺，熟悉的壁纸，熟悉的室友，一切都是那么熟悉，可是熟悉中却又处处透着陌生。

    桌子上没有了步战车的模型，而是放满了书籍，桌子下也不再空荡，而是放了一个医疗箱。就连齐桓对我的态度也比上辈子好了很多，我想，可能是因为我们之前认识的缘故。

    我忽然发现变得不是寝室，而是我自己，是我的改变导致了寝室的改变。我开始恐慌起来，很怕那些熟悉的东西消失不见，所以我只能尽量消除那些改变带来的结果。

    考核结束后我仍然叫完毕，齐桓说，这个是个洋名，全名叫我在跟进点完毕。幸好这个还没有改变，这个熟悉的称呼让我在众多改变中稍稍安心了一些。

    这次考核中最让我惊喜的是，成才留了下来，看来他也改变了不少。

    成才的外号叫点名，一枪一个地点名。可我更喜欢以前的那个八一杠，这辈子的成才没有和八一杠结下那段不解之缘，我不知道这是不是好事。

    ——————

    换了宿舍，许三多还是跟齐桓一个宿舍，看着齐桓扮黑脸，许三多忽然想起了上辈子吴哲说，削南瓜这活简直就是摧残人性，训练期间要扭曲自己的性格让未来的战友拼命地恨你，训练结束还要受新来战友们的报复，更严重的是，削完南瓜的人都有精神分裂的倾向。

    再看齐桓，许三多就笑了。齐桓被许三多看得有点发虚，原本准备好的话也吼不出来了，最终只憋出来一句“傻笑什么”，匆匆结束。

    几个老兵私下里交流心得的时候，石丽海报怨说，那个41，整天跟我这套话，你说我不搭理他吧，他就说个没完，我一搭理他，他就对我笑。

    马建说，你就知足吧，你不知道我屋里的那个大硕士，39，那简直就是把我当成集体老A的代表开□□大会了！那说的是绘声绘色、有理有据、引经据典，整个一个博士论文的水平。

    何世杰就说，我看你是被影响了吧？说话都会用成语了。你怎么回的呀？

    马建说，我就往床上一躺，问他，你不困啊？他就又开始新一篇长篇大论了，然后我就把被往头上一捂，睡觉。

    大家都笑了，他们发现齐桓苦着一张脸不说话，徐睿等几个资质比较老的兵已经开始幸灾乐祸了，马建、石丽海几个后进的老兵问齐桓，菜刀，你屋里的那个是队长重点照顾对象吧？怎么样啊？说说！

    齐桓苦着脸说，还能怎样？老熟人了，我看见他我现在心里都发虚！

    石丽海凑过来问，熟人？你们以前认识？那队长咋还把他放你屋了？

    石头，你们是后来的你们不知道，徐睿幸灾乐祸地说，这许三多啊，在咱A大队也算是名人了，跟咱们有点渊源，三年之前他是军区总院的医生，没少跟咱们打交道，还给齐桓做过手术呢。那时候队长就惦记着人家，没想到这小子跑连队去当兵了，嘿，以后上战场啊就不怕受伤啦！

    石丽海同情地看了齐桓一眼，要对救命恩人摆脸子，这人生还真是无比地悲催啊。

    这边聊得热火朝天，新兵们也都聚在一块相互之间大吐苦水，就连努力拉进关系的成才也一吐为快，当然吐得最多的还是吴哲。

    许三多不知道该说些什么，他知道齐桓他们都是装的，可是不能说出来，所以他只能沉默地看着。在大家轮流抒发了一番自己的愤懑之情后，吴哲就问许三多，三儿，你怎么不说话？是不是那个屠夫欺负你了？

    许三多说，没有，齐桓挺好的。

    吴哲一脸悲愤、语重心长地说，三儿，你这是在助长歪风邪气知道吗？你越是这样宠着他们，他们就越无法无天。

    许三多只好讷讷地说，他们真挺好的。

    最后的考核终于在一个月后到来了，NBC，核武器，生物武器，化学武器，大规模杀伤性武器，一如前世。

    各小组情况差不多，很快就只剩下新人自己在跟进，恐惧、不安，笼罩在新人的心头。

    成才心里打起了退堂鼓，他害怕，害怕死亡，他想后退，他的双腿已经不受控制地在往回走了。他已经踉踉跄跄地跑到了出口，可是他突然想到了许三多，他想到了许三多拖着他学习、带着他训练，想到许三多一遍遍跟他说不抛弃、不放弃。那个不懂放弃的家伙，他是肯定不会退出的。

    该死的许三多，你等着我！你敢死的话，我做鬼也不放过你！

    成才恨恨地抱着枪往回跑，他自己都不知道打死了多少敌人，甚至于他都没有意识到自己在杀人，他不知道许三多在哪里，只能横冲直撞地在四通八达的地道里漫无目的地寻找许三多，直到对上一个黑洞洞的枪口，成才的心瞬间纠紧了，他忽然意识到，他是真的要死了。

    许三多在跟进，很快就传来了其他人牺牲的消息，队伍里只剩下了他自己。

    报告，我在跟进，完毕。

    报告，对方很专业，我在跟进，完毕。

    报告，这里有一段锈掉的铁轨，我在跟进，完毕。

    ……

    报告，不能再保持联络了，我会继续跟进，完毕。

    做完最后一次报告，许三多摘下通讯器，脱掉了身上严密的防护服，换上了那套垢得结了硬块的工作套衫。

    老A野外的简易营地，停着一架直升机，袁朗此刻正坐在机舱里，手里拿着游戏机，但他没有玩的心思，他在想这次的演习、明天的评估，还有许三多。

    他坚韧、顽强，有着老部队的精神和新生部队的潜力，无论从哪个方面看，这个兵无疑是值得人关注的。可是袁朗却没有办法告诉别人，自从那次一睁眼看到那双黑白分明的眼睛后，他就再也忘不掉那双眼睛了。

    许三多完成了任务，历次考核中，唯一一个完成任务的人。袁郎坐在许三多旁边，一边玩着游戏一边问许三多，你后来都已经看出来这是假的了，为什么还那么拼命啊？

    许三多说，我只是想完成任务。

    袁郎又问，想不想听我解释啊？

    许三多说，我知道你是为了我们好。

    袁郎正在玩游戏的手一顿，游戏就game over 了，他突然发现，他好像不需要再多说什么去挽回自己之前的形象了，这个士兵理解他的苦心，并且支持他，这就足够了。

    唉，我都忘了，你以前是医生，对我们部队的性质很了解啊！袁郎夸张地叹了口气，这一个月可把我给累坏了，净想着怎么骗你们了。

    果然，这句话说完许三多关切的目光就扫了过来。

    许三多认真地说，你应该休息，玩游戏没有意义。

    袁郎挫败放下再次显示game over的游戏机，像没骨头一样靠在许三多身上说，那你就让我靠一会儿吧，大医生。

    许三多欲言又止，还是没说什么。不一会儿，吴哲那组回来了，袁郎不情愿地把脑袋从许三多的肩膀上拿下来。

    他也看出了这次只是演习，可他就想完成任务。袁郎拍拍许三多的肩膀对吴哲说。

    吴哲看了看许三多说，过分信任这种天赋，不是人人都有的。

    怀疑有助于思考，用好倒也是桩本事。你是个难管的部下，坐。袁郎看着一直盯着他的许三多说，刚才你就这么看着我，有话就问。

    许三多终于开口，我想知道成才……

    ……你们可真是好朋友，你一回来就想问他，他也愿意为了你重回战场。

    重回战场？许三多的眼睛一下子就亮了，真的？你是说成才他——许三多惊喜得简直说不出话来。

    干什么呀？干什么呀？袁朗不耐烦地说，看你那什么表情？你怎么不关心关心我呀？我这又劳心又劳力的，还要糟你们埋怨，说着袁朗瞅了吴哲一眼，我容易么我？

    吴哲被袁郎看得莫名其妙的，再看一眼有话说不出的许三多，怎么感觉队长的口气这么酸呢？

    成才依旧把自己关在了房间里，不见任何人，直到第二天考核。

    成才端坐在椅子上，他看起来有些萎靡，但他还是努力地保持着端庄的坐姿，让自己看起来不那么萎靡。

    袁朗看着这个刷新了他认知的士兵说，成才，你本来快要退出战区了，为什么又回去了？

    我退出是因为我害怕，可是我的朋友还在里面，他肯定不会退出，所以我想去找他。

    袁朗又问，那你就没有想过，你回去可能会死吗？

    成才摇头说，来不及想，我当时一心想着去找他，没想那么多。

    袁朗说，这么说你只是为了你的朋友而不是完成任务对吗？

    成才说，对。

    袁朗说，你的坦白让我惊讶。说实话我并不看好你，因为你脱离了这支队伍的核心，就是现在也一样。可是你却让我看到了你的成长，你愿意为了你的朋友牺牲，但是在我们这里，需要你放在心里的不仅仅是你的朋友，还有更多的东西。虽然你离我的要求还很远，但你已经起步了，所以，我想给你个机会，成才，你愿意留在A大队吗？

    成才沉默了好一会儿才说，愿意。

    成才出来的时候心里还是很茫然，许三多看着有点着急，他问，成才，怎么啦？队长说啥啦？

    成才还是沉默地往前走，许三多就跟着，一直跟到草地上。成才蹲在草地上，看起来有点孤单。过了半天，成才哭了，他说，许三多，你知道吗？我都要恨死你了！我往回跑，一直跑，我甚至都不知道我在杀人！成才吸了口气继续说，从小你就是天才，可你还是一直在拼，我就想你已经很好了，为什么还要那么拼？后来我发现，你不是为了你自己在拼，你是为了别人在拼，为了我、伍六一、三班、七连，其实我很羡慕你，你能拼命去做一件事，而我只能努力去做一件事，不会去拼命，我根本没你那么伟大。
------------

19 日常

    我这个人一直都很笨，反应慢，每次接触新的事物都得慢慢想，细细琢磨，才能想清楚、搞明白。

    中国有句古话，叫做“难得糊涂”，其实笨挺好的，有些事情你想不明白也许会比想明白更好，比如爱情。

    爱情，是一个离我很遥远的词汇，比大学还要遥远，在两辈子的人生经验中，我从来没有接触过。我对女性的认识还停留在上小学时的同桌女生身上，后来去了军营，军营里全部是雄性生物，用齐桓的话来说，方圆50公里内连只母蚊子都找不出来。像李梦小说里的牧羊姑娘也只存在于小说里。噢，这些都是我上辈子的事了，这辈子我接触的姑娘倒是很多，从校园里的女同学、女教师到医院里的小护士、女医生，可是这些人都没能让我产生爱情的联想。

    对了，我得解释一下是什么让我想到了“爱情”这个十分复杂的问题。我在图书馆看书的时候，正好遇到了正在写结婚报告的薛刚。

    这真是一件让人高兴的事，队长对我说过，对于我们特种兵来说，成家是一件很不容易的事，而有一个稳定的后方更是一件难得的事，它可以支持你走过绝境，是你在绝望中最后的希望。可是我不明白，我们常年在军队里驻守，基本没什么时间去谈恋爱，要怎么成家呢？

    薛刚说和他结婚的是从小一块长大的青梅竹马，可是过了那么久了，他怎么就知道他还喜欢她？

    薛刚说，就是那天早上一觉睡醒，突然就想起她来了。

    我还是不懂，我就慢慢想，想不通就去看书，我看了很多和爱情有关的书籍，但那些书里写的东西我还是无法理解。直到有一天我抱着一堆信回到寝室时，齐桓对我说，三儿你那么多情，咋就没有一封爱情的来信呢？

    那一刻，我想到的是那些我没有听到的话。

    ——————

    老A的训练量正如许三多所说，远比受训期间大得多，他们每天都会接受不同的训练。吴哲说，烂人说的每一天都会过得不一样，不会就是每一天的训练量都会比前一天大吧？

    这时许三多就会说，队长是为了我们好。

    所有的人都不能理解许三多对袁朗的绝对信任，毕竟袁朗已经A了他们那么多次，总该长点记性。可是许三多却好像从来都记不住袁朗的不好一样，就算是袁朗A了他，他也会自动解读成“队长是为了我们好”。

    成才的状态不太好，因为那次考核他和大家有了隔阂，这种隔阂在他和战友的配合时便暴露出来，除了许三多，他和其他战友的配合都显得有些不自然。越是这样，成才就越着急，越着急，就越是出错。

    成才很意外袁朗会找自己，袁朗也不绕弯子，直接说，成才，重新起跑并不是坏事，你可以捡回你在路上丢掉的东西。你已经很了不起了，有很多人没有重新起跑的勇气。

    成才说，我不想拖累大家。

    袁朗说，你太着急了成才，有些事情是急不来的，它需要你踏踏实实去做，懂吗？

    成才点点头。

    袁朗点了一支烟，吸了一口才说，你知道吗，我其实并不想留下你。

    成才看着袁朗，不明白他这话是什么意思。

    你应该知道你并不符合我们的条件，把你招进来我冒了很大的风险，但是我希望你不要让我后悔做这个决定。

    成才问，那您为什么还要把我招进来？

    你和我年轻的时候很像，比吴哲更专心，比许三多更知道自己想要什么，当有一天你能突破自己的狭隘时，就会成为一个好的管理者。而你已经开始成长，这很重要。

    成才问，那您不想招我的私人原因是什么？

    个人原因，不想回答。你先回去吧。说完袁朗目光移回了电脑屏幕上。

    成才敬了个礼出去了。

    第一次实战很快就来临了，丛林，边境，缉毒。

    2071国界碑仍旧静静地伫立在那里，许三多潜伏在草窠子里一如之前多次所做一样，通讯器里传来战友们熟悉的调侃。袁朗爬过来，他有点不放心，他再次露出了那个不知是枪打的还是改锥扎的伤口。许三多忽然笑了，和平时龇着大白牙的笑容不同，只是抿着嘴，很小的弧度，但一样表现出了他此时愉悦的心情。

    袁朗从来没见过许三多这样笑过，他脸上的神情也是自他进入A大队以来最放松的表情。

    这次战斗很顺利，甚至比上辈子还要顺利很多，因为许三多不会再一枪不发，也不会再背负着沉重的心理负担，虽然他心里仍是不好受。

    冲击最大的是成才，这是他第一次杀人，血液飞射的模样在瞄准镜里清晰可见，成才感觉有什么要从喉咙里涌出来，但他还是强行压了下去。最后所有毒贩全部被歼灭，他也终于吐了出来。

    他曾经问过袁朗，杀人是什么感觉，现在他知道了，这种感觉很不好，他一辈子也不想再提起。

    这次请假的变成了成才，他忽然想回五班去看看，尽管他对五班没什么感情，但那是他曾经停留过的地方。其实他更想看的是七连，可他却已经没有回七连的资格了。

    袁朗原本以为最难过心理这关的应该是许三多，可是听了齐桓的报告，问题最大的却是成才，成才来找他的时候，他也很爽快地就批了。成才走后，袁朗是在靶场旁边的小土坡上找到许三多的。

    我猜你就在这。袁朗坐在许三多旁边，就和前世给许三多讲那个“切盲肠”的故事时一样，许三多有些恍惚，好像一下子回到了那个午后的黄昏。他忽然发现，他对那个午后的黄昏是那样的留恋。

    许三多忽然说了一句，山里的黄昏，总能让人想起旧事。

    袁朗笑了，他问，突然变文青啦？这么文艺的话是谁说的？

    许三多睁着一双黑白分明的眼睛看着袁朗，忽然有些泄气，然后摇摇头，什么都没说，只是蹲在那里揪草根儿。

    许三多的眼神儿有点怪，在相处中许三多偶尔会露出那个有点怪的眼神儿，好像在追忆着什么东西，里面压抑着痛苦和思念，袁朗终于忍不住问他，许三多，你在看谁？见许三多看了过来，袁朗又追问了一句，你在透过我看谁？

    ……我在看我的队长。许三多收回了目光。

    许三多的状态一直都不好，可以说自从来了A大队以后一直都不好，训练的时候紧绷着，不训练的时候老走神儿，好像只有收到以前战友的来信，他才会有片刻的放松，直到那天上了战场，袁朗才感觉许三多好像活了过来，许三多那时的表情和他曾经看到许三多做手术时的表情一样，认真、严谨。

    还有那个笑容，袁朗想，他可能一辈子都不会忘记了。

    自从你来了我们都没有好好说过一次话，我们认识快七年了吧？袁朗看了看旁边正等着他的下文的兵，继续说，最开始见到你感觉很好奇，一个十五岁的医学博士，应该是家长宠着、老师惯着的天才吧，可你呢，一点也不像个天才，做什么都安安分分的，一点天才该有的傲气都没有。

    许三多说，我就是一个普通的人。

    袁朗说，能够认识到这一点，你就已经很不普通了。我一直在想，把你带到A大队来是不是一个正确的决定，从你来到现在，我发现你过得一直很压抑，一点也不快乐。能告诉我为什么吗？

    许三多又开始纠草根，袁朗在一边耐心地等着他说话。过了一会儿，许三多说，我从小就想当兵，这里，是我一直努力要来的地方，可是真的来了，却感觉有点不踏实。

    袁朗说，因为愿望突然达成了，感觉很迷茫是吗？

    许三多说，我说不好，可能是因为改变吧。我，我其实可笨了，一点点改变都会让我觉得不安。

    袁朗说，许三多，你到底在怕什么？

    许三多茫然，他确实在怕，可是他也说不好他在害怕什么。

    袁朗和许三多回去的时候，吴哲正在那块小花圃前给自己的那群妻妾浇水松土，嘴里还哼着小调，很明显，他已经走出了杀人的阴影。吴哲很聪明，他能选择一个适当的理由来劝说自己尽快接受这个事，然后他就能很快走出这个低谷。

    袁朗说，这个吴哲，倒是适应的很快。

    许三多说，吴哲很厉害。

    袁朗说，我一直以为最不适应的人应该是你，毕竟你以前是一位医生，做的一直是救人的事情。

    许三多垂了眼皮，他想起了上辈子他杀了人之后想要复员，那个时候他还不知道队长为了他承担了多大的压力，后来听大队长说才知道，队长为自己做了那么多。

    以前，我很天真，很幼稚，总是让人为我担心，我拖累了很多人，说这些的时候，许三多的脑海中闪过史今、伍六一等很多人的身影，最后定格在袁朗惊慌的表情上，然后他又很坚定地说，但我不能让我的天真和幼稚在战场上害了我的战友。

    袁朗愕然，这个士兵不用他去说什么，他什么都懂。正是因为什么都懂，所以才会这么沉重，因为他背负着太多太多人的期待和希望。这个兵在来老A之前就已经是一名优秀并且成熟的兵了，他并不需要他再为他做什么。这个认知让袁郎既欣慰又很挫败，同时他也很羡慕那些让这个兵成长的人。

    吴哲看见许三多和袁郎过来，敬了个礼，然后没什么正形地去拉许三多和他一起管理他的妻妾们。吴哲的花圃许三多也是出了一份力的，吴哲对于许三多居然也会懂园艺这种事表示惊奇，他问许三多，三儿，这世上还有你不会的东西吗？那时候许三多只是很腼腆地笑笑，其实他的这些园艺知识都是上辈子吴哲告诉他的。

    没过多久，成才回来了，带着轻松和释然，他好像放下了什么，又拾起了什么。经过实战之后，曾经的那一层隔阂也消失了，成才终于融入了老A。

    然后又是日复一日的训练，偶尔去兄弟部队找茬。当然，在紧锣密鼓的时间中，众老A们也会在那点少得可怜的休息时间中培养出自己的兴趣，比较有名的如齐桓的枪械，吴哲的花草，连虎的口琴，但是却没有了许三多那著名的从A到Z的读书方式。

    许三多现在看书已经有了选择，他会挑选一些和医学、电子、军事等相关的书籍来看，总之他在要抓紧一切时间来充实自己，努力让自己强一点、更强一点。

    每次吴哲都会挂在许三多身上用十分痛心的语气似真似假地报怨，三儿，你这样让我这个技术兵很有压力啊。

    每次许三多也都会认真地回答，不会，吴哲，我觉得你很好。

    吴哲说，三儿，你也太拼了点吧？弹簧拉得太紧就会断的，人也得劳逸结合才行，你看你一天除了训练就是学习，那烂人的训练还不够啊？噢，再加上一条，写信，我觉得你人生最大的乐趣就是写信了。

    许三多说，我觉得我还不够好，我只是想更好一点，今天比昨天更好一点。

    所有的人都面面相觑，他们不知道许三多这种劲头从何而来。后来这个说法传到了袁朗耳中，袁朗忽然想起了许三多和他说过的话，许三多说，曾经有一个人总是在为他操心，他再也不想让那个人为他担心了。
------------

20 师侦营

    师侦营就像是另一个钢七连，连长动用一切他以前不屑动用的关系把以前钢七连的兵都调到了师侦营。

    我想，他第一个调的肯定是伍六一，但是我在师侦营看了一遍又一遍，却没有看到伍六一那宁折不弯的身影。

    伍六一，不见了。

    那一刻，我好像回到了前世一连长带给我伍六一复员的消息的时候，心里忍不住开始恐慌。周围乱糟糟的，我有点眩晕，好像当初做了三百三十三个大回环时那样，但我却找不到那个支撑点。

    原来恐慌也会让人眩晕。

    当我听见连长告诉我说六一去上军校了的时候，我终于又听到了周围的声音，好像过了一个世纪那么漫长。

    ——————

    高拟真的跨军区对抗，代号，Silent，领队，袁朗，领队损失则下延一位执行代指挥权，任务必须完成。强度，高烈度。行动级别，允许真实死亡。成员，袁朗、成才、吴哲、许三多。

    Silent，沉默，在战争伊始便保持绝对沉默，在预计被敌军占领的区域潜伏下来，他们在等待，等待双方都疲惫的时刻的到来，那个时候，他们将不再沉默。

    手动引爆之后，他们便暴露了，撤退需要掩护。

    许三多，掩护！

    是！

    这个毫不迟疑的命令来自袁朗，并且被许三多毫不迟疑地回应。正在收拾装备的吴哲和成才有些错愕，但许三多已经开始回击。许三多朝着记忆中的路线跑去，敌军的火力已经被他吸引过来。袁朗三人已经撤退到一片山野上，那个充满硝烟的工厂已经成为了背景。

    三人仍在警戒，但是没有敌军追上来。吴哲操作着仪器，很快就发现了敌军已经启用了备用系统，目标，G4军港。

    许三多在空旷的车间里奔跑，敌人从四面八方向他聚集，他在奔跑过程中偶尔会回击一枪，然后就会出现一个冒烟的敌军，或者说，牺牲者。很快，他就跑到了那个断桥处，距离地面14米。

    S1小队还在刚刚的那片山野上，他们从望远镜和瞄准镜中看到许三多出现在那处栈桥上，但那是一处断掉的栈桥。

    当许三多在他们的视野中消失的时候，吴哲在尝试重新建立联系。

    S1呼叫S3！S1呼叫S3！通报位置！

    半响，通讯器里没有回应。袁朗面无表情地看向远处的炼钢厂，然后又面无表情地下了命令，再联系不上许三多就向G4进发。

    他，首先是个指挥官，然后，才是袁朗。

    许三多此刻正挂在栈桥下面的铁条上，脸上划了一道血印子，耳机里传来吴哲的声音。

    S3回答S3回答！敌军指挥所西移往G4，此阵地已被放弃！我们前往G4点，S3回答！我必须保持静默了，否则会被敌军侦测！

    S3明白，稍后前往G4点。

    吴哲松了口气，成才也一屁股坐了下来，袁朗还是面无表情地看着那个炼钢厂，没有人注意，他紧握的拳头稍稍松开了。

    出发。

    许三多还是劫了何洪涛的车，何洪涛真是既欣慰又难过，许三多龇着大白牙冲着何洪涛笑了笑就开走了车。

    许三多发现了步兵雷达，和前世一样，袁朗通过牺牲自己保全了自己的兵。

    袁朗看到高城，有点想笑，他说，可真够邪的，被人生擒两次，全落到你手上了。

    高城说，那次逮你的是许三多，你没把他带来吧？

    这下袁朗是真笑出声了，他说，你很想看到他吗？

    我很快就能看到他了。高城说着做了一系列部署，看着袁朗那淡定的表情一点也不像一个俘虏，这让高城有点不爽，并且还让他生出了某些疑虑。

    虽然高城的部署很严密，但他面对的是善于在绝境下作战的老A，终究还是功亏一篑，指挥中枢被吴哲摧毁，红军被迫转移。

    班长！

    班代！

    演习结束后，甘小宁和马小帅马上跑到老A堆里，硬是挤掉了许三多旁边的吴哲和齐桓，一人一条胳膊把许三多架了起来，往师侦营那边押。老A的人哪见过这个，当下要拦着，还是成才挡住了他俩。

    吴哲愤愤说，成才也是七连的人，他们怎么能厚此薄彼？

    成才脸色有些难看，齐桓拽了拽吴哲，示意吴哲不要再说了。

    高城仍是傲气十足，即使是演习输了，师侦营也不是输不起的。他看了看许三多，又看了看成才，才对袁朗说，我那两个兵，还行？

    袁朗说，谢谢高副营长带出了两个好兵。

    高城一听这话不乐意了，他说，你当我是给你带的呢？

    袁朗笑，因为他想起了王团长也说过类似的话，还真是一个地方出来的，连语气都一样。

    看见袁朗的笑容，高城又泄了气，他说，他们不容易，你，你对他们好一点。

    袁朗说，他们现在是我的兵，不对他们好对谁好。

    士兵们那边传来一阵骚动。袁朗回头，发现许三多脸色僵硬地被师侦营的那俩兵簇拥着，周围一群人不知在起什么哄，而他手下的吴哲齐桓他们则是一副被雷劈了的表情，傻不愣登地站在人群外愕然的看着人群中的那个战友，就连成才的表情也很错愕。

    高城面对着那边，倒是看到了马小帅那个热情的“啵”，当然他也看到了那几个死老A雷劈过似的表情，他感觉好像有点丢脸，就朝那边嚷嚷，干什么呢？干什么呢？那个，马小帅！注意点影响你！许三多！成才！

    许三多立马跑过来立正，连长！

    成才也跑过来立正，连长。

    行，都挺精神的。高城看看他这两个兵，说，两个死老A，都把我的人收拾成这样了。

    连长！许三多急忙开口想要说点什么却高城打断，行行行，你就，你就别把你那套理论拿出来了，我跟你俩说，要是不想在那个死老A那干了，就，就回来，肥水不流外人田嘛。

    成才看着高城，很感动，他知道高城这是原谅他了，他给高城敬了个礼。

    袁朗苦笑着说，高副营长，你还来挖我墙角啊。

    高城眼睛一瞪，说，死老A，就行你挖我墙角，不行我挖你墙角？

    许三多有点着急地开口问高城，连长，伍六一呢？

    高城说，你还真是个多情的种子，那啥，那次选拔完了，伍六一上军校了。一连长给弄了个名额，铁疙瘩脑袋，死犟，说不能欠着一连人情，非得自己考，还行，考上了，回头让小帅把地址给你。

    许三多的表情终于松了下来。

    高城又想起了什么，对许三多说，对了，前几天你班长来信说，他想提前毕业，毕业了直接回七连任连长。

    许三多的表情简直可以用惊喜来形容了，他的声音也是前所未有的欢快，他说，真的？太好了，班长肯定能行！

    袁朗有点不高兴了，明明他和许三多认识的时间更长一些，可是那个小混蛋却总是和钢七连的人更亲，这真让他有种深深的挫败感。他不客气地捏上了许三多的脸，话里话外透着酸，许三多，你一天担心这个担心那个，还不够你操心的了！

    许三多龇着大白牙傻乐，袁朗看得出来，他是真的开心，可是他不知道许三多为什么那么开心。袁朗晃悠回自己部下的旁边想找点安慰，却发现那几个部下还在那傻不愣登地戳着，就说，回魂啦，看见什么啦，吓成这样？

    吴哲搓了搓胳膊，说，这师侦营也太“热情”了，一般人受不了啊。

    齐桓闭紧了嘴，眼睛看着天，一个字也没说，这要是让袁朗知道了，那还了得？

    那天他们没有滞留很久，军人很少有时间能放纵。回去的路上，吴哲兴致勃勃地向许三多询问了钢七连的很多事情，许三多的表情是那种回忆时特有的，安静、思念和幸福，就像每次谈起钢七连时一样。听着从许三多口中蹦出“我们连长”、“我们团”等字眼儿时，袁朗终于忍不住打断许三多，错了，你应该说钢七连、702团！

    吴哲看看袁朗，有点牙酸，他突然想起来那次最终考核结束后，他这个队长的话也很酸。
------------

21 任务战斗

    人生总是充满了各种各样的遗憾，即使你做好了万全的准备，人生也总是充满了意外。

    假设有了一个“如果”呢？

    如果你知道将会发生什么，如果你能够重来一次，那么那些遗憾是不是能够挽回呢？

    有了如果，人生就会有无数种可能，但是在无数种可能中，我们却只能经历其中一种。也许你们也会有幸像我一样经历第二次，希望你们不会像我一样弄得这么糟糕。

    是的，糟糕，除了这个词，我不知道还能怎么形容。我改变了很多人，班长、六一……还有成才。

    成才在我心中是枪王，当之无愧的最好的狙击手，然而，却因为我的影响而毁了他的狙击手的梦，让他甚至无法留在他热爱的部队。

    从醒来的那天开始，我一直犯了一个最大的错误，自以为是。

    自以为是，这个我曾经用在队长身上的词，现在用到了我的身上。我以为这样的改变，对他来说是好的，但是现实却给了我一个响亮的巴掌——

    看，这就是你自以为是的结果。

    什么计划，什么准备，似乎都不重要了，我眼前一幕幕都是成才中枪倒地不起的样子，满身的鲜血，满脸的痛苦与失落。

    他们说，这件事情跟我没关系，我没有必要自责。而我自己知道，成才原本不会受伤，如果没有我那些自以为是的话。

    我总能梦到那天的成才，他在我梦里，狰狞着一张脸，对我说，许三多，是你害了我，是你害了我……最后那张脸变成了我自己的脸，说，是我害了成才，是我害了成才……

    我想说，成才，把我的手换给你吧。

    可是又能怎样呢？我没有办法和成才换手，同样，也没有办法挽回他转业的命运。

    ——————

    温带森林，海拔2100米，平均气温21.5℃，重装甲部队的折戟沙场，正在上演着上辈子钢七连的悲剧，不，他们并不是钢七连，他们打不出1：9的战损比，同样，他们更打不出1：7的战损比。

    徐睿感叹地说，想当年，菜刀和榔头（何世杰）就是在这被咱完毕带人给毙了。

    齐桓瞥了徐睿一眼说，要是为了救某个姓徐的尸体，我们俩至于被人给毙了吗？

    何世杰嘿嘿一笑，不怀好意地说，咱们三儿还是向着队长啊，要不他咋不把队长给毙了呢？

    吴哲是新进的南瓜，不知道这一段往事，听到他们谈起，八卦之心大增，催促说，怎么回事？快说说，快说说。

    徐睿声色并茂地说，这两个老乡在还没进老A之前是钢七连的兵，我们跟他们打过一场演习，那一场我们输的那叫一个惨烈，一个还没进老A就能狙掉4个老A，一个还是列兵就毙了咱们2个老A，还活捉了一个，被活捉的那个就是咱们队长，完毕亲自抓的。

    难怪那个烂人在特训期老是找三儿的茬，哼！吴哲挖了一棵兰花，笑嘻嘻说，这可是咱们三儿俘虏了烂人的风水宝地，必须得带点纪念品回去。哈哈，回去气死那个烂人！

    许三多掏出了一块塑料布一边帮吴哲把花包好，一边说，队长是为我好。

    周围人顿时没了脾气。

    三发绿色的□□在山林的上空缓缓升起，昭示着演习的结束，战损比1：23。

    袁朗他们正在收拾东西准备回基地，还没走就接到铁路的通知，说有任务，让他们马上回基地。

    袁朗吆喝了一声，赶紧收拾，十五分钟后上飞机！回到基地后，一号装备，二号着装，半个小时之内礼堂集合，等待通知。

    这样的突发事件，使他们所熟悉的，而二号着装是温带林地迷彩，也就是说，这次的战场是在林地地区，很有可能是他们不太熟悉的东北地区。

    袁朗是在飞机上得到的任务内容：有一个叫代号蝎子的军火走私犯被国际刑警盯了很长时间，他很狡猾，一直没有落网。最近几天，蝎子在我国边境被秘密发现，而老A的任务是在国际刑警到达之前将其秘密抓获，并活着带回中国。

    也就是说，他们的时间很紧迫，而且还要面对同样盯着此人的各方势力。

    吴哲的话总是最多，他问袁朗，队长，我们这次的任务是什么？这好像都跨境了吧？

    袁朗靠在机舱壁上，懒洋洋地说，就是一次生存演习。

    吴哲表示怀疑，对于袁郎的话，他总是习惯性地去怀疑。袁朗的口气实在是太过于轻描淡写，按照以往的经验，这肯定是一次十分艰难的任务，但袁朗只带了十个人，这其中包括了新进的四个新兵。

    袁朗问，资料都记住了吗？

    说是资料，其实就是一张地形图和一张照片。

    见大家都在看他，袁朗开始说明这次任务。

    听完之后吴哲的平常心被丢到了爪哇国，个烂人！又A人！这还叫“就是一次生存演习”啊？

    齐桓也有点担心，但他没有表现出来，只是在其他人都下了飞机的时候，他问袁朗，为什么这次带了这么多新人？

    袁朗说，他们总得成长。

    在被投到这片山林之前，所有人都撕去了迷彩上的红国旗和老A的狼头臂章。这一次，他们没有希望、没有荣誉、甚至没有身份，但这却是他们必须执行的任务。如果任务成功，将会是国家的最高军事机密，如果任务失败，他们将是国家的弃子。

    行动分为三个小组，分别由袁朗、齐桓、徐睿三个人来带，袁朗带了三个新人，成才、吴哲和许三多，代号分别为A1、A2、A3、A4，齐桓带了一个老兵马建、一个新人连虎，代号分别为C1、C2、C3，徐睿带两个老兵，何世杰和石丽海，代号为E1、E2、E3。

    三个小组分别在三个区域进行搜索，慢慢地，他们已经靠近了边境线。

    吴哲看着这片一望无际的原始森林中唯一一个人工石碑，忍不住又开始念叨，我们还真要跨境作战啦，这可是我人生中第一次跨境作战呐，我得找个什么纪念品带回去。

    吴哲看了一圈，也没发现可以被他带回去养的花花草草，有些泄气，不过他还是捡了一个松塔。

    许三多走在最前面，他记得这次任务，上辈子，在这次战斗中，他们以折损一个南瓜的代价暴露出了老A的缺点，同时也在所有人的心里埋下了不可磨灭的沉重。

    许三多知道这次任务将要面对的是什么，那将是来自各国的雇佣兵，他们是各国退役的特种兵，他们对特种战术很了解。许三多想在和他们碰面之前就找到那个走私贩，这样就可以避开那些雇佣兵，所以他朝着记忆中那个找到走私贩的地方前进。

    忽然，许三多比了个手势，所有人都停下隐蔽起来。过了一会儿，果然传来了一阵轻微的脚踩落叶的声音，随着声音越来越近，所有人都绷紧了神经，但是那个声音突然停了。

    静，森林里静的只能听见风的声音。

    过了很久，那个声音又响了起来，那个声音时断时续，似乎不能确定这个方向是否安全，又走进了一点，他又停下观察。忽然，他好像看出了什么，马上转身想跑，可是许三多已经扑了过去，将那人扑倒在地。

    那个人也不是吃素的，伸手就抓住许三多的领子，想要把他掀出去。但是许三多已经死死压住了他，他根本使不上力气，而且另外三人也马上就赶了过来。

    成才和吴哲警戒，袁朗打量着他们这次的任务目标。

    蝎子。袁朗的口气淡淡的。

    蝎子看了看这几个人，问袁朗，你们是哪边的？

    袁朗说，你跟我们走就行了。

    蝎子说，你们带不走我的。

    袁朗淡淡说，那你就不用管了

    那可不行。你们让我走，你们要多少，开个价。蝎子说，只要你们让我走，多少都可以。

    袁朗对着许三多抬了抬下巴，许三多用胶带把蝎子的嘴给堵上了。气得蝎子直瞪眼睛。可是很快他就瞪不了眼睛了，因为许三多给他打了一针麻醉剂。

    四个人带着蝎子往回走，一边走一边警戒着，只要还没有回到中国地界，他们就没有办法放心，不，就算是到了中国地界，他们也还是没有办法放心。

    许三多以为他们提前找到了蝎子就会和那些雇佣兵错开，可在即将回到中国的时候，他们还是遇到了一小股搜索的敌人。

    开火只是一瞬间的事情，蝎子被许三多拽到一边，其他人也都找好了隐蔽的地方。

    对方只有二十来人，但是携带了重火力。袁朗针对地形迅速作了部署，A3看着蝎子，A2重火力，A4左翼。

    袁朗打出了三发点射，立马换了一个地方隐蔽，对方的重火力马上就被袁朗吸引过来。趁着这一瞬间的功夫，许三多做了几个诡雷，立马朝后撤去。成才一枪打掉了对方的机枪手，立马换了一个狙击阵地。而吴哲早就拽着蝎子到了对方火力射程之外。

    几个人配合得天衣无缝，很快就消灭了对方一半，成才解决了对方的炮手后，立马跳到了另一个事先划好的狙击阵地，而对方狙击手的子弹也随后而至。

    对方竟然有狙击手！潜伏了这么久一直没有露面，恐怕就是在等这个机会。成才握紧了手里的□□。

    这时袁朗摸了上来，成才说，对方还有一名狙击手，刚刚露面。

    袁朗说，我把他引出来，你打掉他。

    成才有点犹豫，袁朗没有给他犹豫的机会，他说，成才，你是我见过的最好的狙击手之一。

    成才说，我肯定能打掉他。

    袁朗跳出掩体的瞬间，对方狙击手的子弹尾随而至，成才一发子弹也打了出去。

    双方交战的声音已经将散落在其他地方的佣兵们吸引，他们正在朝这边赶过来，C组、E组正在尽量拖延，A组的时间剩的不多，但是敌人也没有多少了。

    解决了对方的狙击手，这边压力缓解了不少，其他人也很快被消灭了。几人迅速往回撤去，都没有注意到一个没有死透的雇佣兵颤抖着手抬起枪瞄准了蝎子，蝎子手里掌握了太多的资料，他们不能让蝎子落入这几个人手中。

    最先注意到的是许三多，他立刻抬枪给那个人补了一枪，但是那个人也扣动了扳机。

    蝎子没有死，但是成才手里的□□，掉了。
------------

22 痛苦

    努力有用吗？有的时候你很努力，可是你却不一定能得到你想要的结果，有些事也不会因为你的努力就不会发生了。

    就像上辈子，我自以为努力就可以留住班长，努力就可以守住钢七连，可最后班长还是走了，七连还是散了。

    那么你就不去努力了吗？

    你还是要努力，因为没有努力过，你就不会知道你的努力是否真的没用。

    可当你努力去改变一件事的时候，却忽略了改变本身带来的变化，而这些变化又会带来新的问题。正如我一直在努力，努力去改变那些记忆里不好的事情，可却还是发生了另外一些不好的事情。

    这好像形成了一个怪圈，努力改变→带来变化→新的问题。

    但这并非努力本身的过错。

    我不是一个聪明人，只知道努力，努力前进、努力不拖后腿，除了努力，我一无所有。

    ——————

    黄昏的小土坡，是许三多最喜欢的地方，这里，是最接近他的心的地方，这里，有他想守护的秘密。

    袁朗偷偷摸了上来，想偷袭一下，在离许三多两米的时候，许三多就转过身。袁朗撇撇嘴，坐在许三多旁边说，警惕性挺高啊，以后都不能偷袭你了。

    过了一会儿，许三多没搭话，袁朗又说，你来这地方一点创意都没有，我就奇怪了，你怎么这么喜欢这里呢？

    许三多低着头没有说话。

    想什么呢？怎么不吭声？我发现你自从来了A大队就很少说话了。袁朗凑近许三多，让他不得不看着自己，又在想成才？

    许三多点点头，眼中满是痛苦。

    你跟他很要好。

    许三多仍旧点头。

    ……我很羡慕他，许三多。许三多抬头错愕地看着袁朗，袁朗懒散地坐在旁边，揪了一根草，继续说，能有这样一个好朋友惦记着他，愿意替他伤心，替他痛苦，他很幸福。

    不是。许三多的眼里又溢满了痛苦，他说，如果不是我，成才不会受伤。

    袁朗皱眉，他说你不能把发生在别人身上发生的意外和过错归咎于你自己。

    许三多盯着面前的草根和草根底下爬过的蚂蚁，他忽然感到累，很累。自从七岁那年醒来后，他就一直在拼，一直在坚持，他想改变所有不好的事，可是改变了那些不好的事，还会有其他不好的事发生。好像人总得经历一些不好的事，否则这一生就不完整了一样。

    我曾经做了一个梦，许三多的声音很轻，他说，我梦到那次成才离开了战区，没有通过考核。

    袁朗一下子就明白了许三多痛苦的来源，他说你是觉得成才是因为你才通过的考核，如果他没有通过考核的话就不会发生这次的事，对吗？

    许三多点点头。

    袁朗说，照你这么说的话，是我给了他留下的机会，今天的后果也应该由我来承担。

    不是，那不是一回事，你是基地指挥官，那是你应该做的！许三多有些语无伦次地解释，你不知道，如果我没有帮他的话，他至少不会离开部队！成才是我见过最好的狙击手，他的潜力还没有完全发挥出来，但是他，他已经不能再做狙击手了！不能再拿枪了！甚至不能再当兵了！说道最后许三多很激动，声音里甚至带了愤怒，他已经很久没有愤怒过了。

    袁朗揽着许三多的肩膀，语重心长地说，你也只是做了一个朋友应该做的不是吗？那只是你做的一个梦，事实上，他留了下来，而那是他自己的选择不是吗？他选择留下自然是因为他想要留下，人总得为自己的选择承担后果，成才他已经是个成年人了，他懂得自己选择了什么样的生活，他也有面对结果的勇气。你得相信他。

    许三多还是有些不能释然，但他清楚事情已经发生了，不能再去改变，要想的应该是怎样去弥补。

    队长，我想请假。

    可以。

    我想回家看看成才。

    ……好。

    许三多回家那天，袁朗就站在他办公室的窗前一直看着，直到那个瘦小的身影消失在视野里。

    老幺，你看看你那出息！你喜欢就告诉他呗！现在他可不是未成年人啦！雷鸣的性子比较直接，上来就这么直白的一句。陈稳拽了拽他，和风细雨地问了句，老幺，你到底咋想的？

    其实不赖他们替袁朗着急，毕竟袁朗也老大不小了，也没成个家。袁朗年轻的时候还真挺招小姑娘喜欢，尤其有个小护士，当时追得那是人尽皆知，就在所有人都认为好事近了的时候，袁朗出了个任务，回来之后，不管什么样的姑娘来示好他都不为所动了。

    后来兄弟几个就都知道，老幺心里这是有人了。

    那时候袁朗还是分队长，闲暇时间也比较多，以往假期袁朗都会在基地泡着，自从那次任务以后，每次放假他都往外跑，回来笑得跟什么似的，让兄弟几个直翻白眼。刚开始还以为是那个小护士，直到有一次齐桓受伤住院，大伙才发现，小护士变成了小医生。

    袁朗颠儿颠儿跟人屁股后面一口一个“小恩人”，一口一个“小医生”调戏着，他很喜欢这种感觉，但他还不知道这是什么，当然他也没有深想，反正许三多就在那也跑不了，慢慢想呗。可未曾想，有那么一天，许三多就真的消失不见了。

    打电话没人接，去他家里门锁着，后来还是在李院长那里知道，许三多是回老家去了。

    那段时间袁朗真真正正体会了一把什么叫“相思之苦”、什么叫“求而不得”，也不对，人根本就没给他求的机会就走了。他以为他这辈子再也见不到许三多了，他也已经把许三多放进了心里，没想到许三多会以那样意外的方式再次回到他的生命中，老天待他还不算薄，让他有机会可以和许三多长相守。

    虽然这种相守并不是袁朗想要的方式。

    就在大家都在回忆的时候，丁浩突然来了句，有花堪折直须折，莫待无花空折枝。

    回到下榕树，许三多先回了家，他没想到会在家里看到许二和。许二和看上去有点没精打采的，看到许三多显然他也很意外。

    许三多笑着说，二哥，你也回来了？嫂子呢？我还没看过呢。

    许二和喝了口酒，哼了两声，没搭许三多的话茬。许一乐从外回来，听到许三多的话就说，你二哥的婆娘卷着钱跟人跑啦！

    许二和瞪了许一乐一眼，嚷嚷说，弄啥，我婆娘跑啦你高兴啦！

    许三多有点发懵，他问许二和说，二哥，啥时候的事？你咋不告诉我呢？

    许二和说，告诉你干啥？你还能给我找个婆娘啊？

    许三多说，可是我们是兄弟，有事就该一起扛着。

    许二和说，这不是抗不抗的问题，是有什么用的问题。

    许三多说，我还存了点钱，你可以重开一家餐馆。

    许二和说，三儿，哥知道你从小就懂事儿，可我是个男人，还是你哥，我不仅没能照顾你，还要你来帮我收拾烂摊子？这不是男人该干的事儿！

    许三多固执地说，可是我们是兄弟，相互帮助是应该的。

    许二和忽然说不出话来了，因为他没办法不认这兄弟。最后许二和拿了许三多的钱，但他给许三多打了一张借条，说挣钱了一定会还给许三多。

    成才回来后搞了个养殖场，虽然现在才刚刚起步，但成才干劲很足，他好像找到了新的人生乐趣。

    许三多去找他的时候他还卷着裤子在鱼塘里忙活着，看到许三多，成才捞出了一条大鲶鱼，说是给许三多接风。

    许三多从来没有想过成才不在部队了要做些什么，或者说七连和老A的人从来不想退役以后的事，可真遇到了，不管多么不愿意也得去接受。

    那天成才喝了很多酒，他说我现在挺好，安全又挣钱，也不用在一线拼命，就是有时候会想，想在部队的日子，想你们。刚回来那两天每天五点半就睁眼，看着房顶就忽然想起来，这不是在部队了。你个死老A可别笑话我这个老农民啊。

    许三多听着心酸，又不知道说什么，就喝酒。许三多从不喝酒，酒量也不高，喝着喝着就醉了。

    他好像做了一个梦，梦里他躺在军区医院的病房里，好多人围着他，齐桓、吴哲、连虎……还有成才，成才的手还是好好的，他们说了好多话，队长拿着不知是谁写的信，一封接一封地念，念得嗓子都有些哑了。然后班长、伍六一和连长也来了。

    他的班长说，三多，你快起来啊？吹起床号啦，你再不起来，这个月先进没啦。

    许三多想说，班长，这个月的先进我一定会挣回来的。

    伍六一说，都是因为你不争气，班长又挨批啦！

    许三多想说，我一定会争气的！不会再让班长挨批啦！

    他的连长说，你个孬兵，闹个鬼的毛病你！

    许三多想说，连长，我没有闹毛病，我只是累了，想歇一歇。

    然后人都走了，吴哲、齐桓……还有班长、伍六一、连长，都走了，最后，只剩下队长一个人。
------------

23 南瓜

    做教官，用A大队的土话说，削南瓜，是我从来没有干过的活，因为队长说我不适合削南瓜。噢，这是上辈子的队长说的，这辈子的队长让我去削南瓜，因为他怕我没死在战场上却先死在了训练场上。

    我知道我很容易紧张，尤其是进入A大队以后，我更容易紧张了，我终于知道了我在害怕什么，我是害怕那些改变带来的不好的结果，就像成才的复员。

    和我同一批的老A比上辈子多了几个，我不知道该怎么做，我只能不断地努力，让自己强一点，再强一点。

    我想我明白了为什么上辈子队长总是觉得对我有亏欠，因为是他把我领进了老A，带上了真正的战场。虽然我并不觉得这是亏欠，可我还是觉得我欠着他们，欠着成才，欠着那些因为我而留下的老A，欠着我手下的这批南瓜。

    ————

    训练南瓜，给兄弟部队找茬，日子就这么一天一天的过着。成才虽然不在部队了，日子还是得继续下去，只是许三多每天的训练量又增加了很多。

    拼，是好事，可是拼得太过头了，就不太好了。在多次劝说未果的情况下，袁朗把许三多扔去削南瓜了。

    许三多拿着一摞厚厚的南瓜资料回了寝室，齐桓当场就愣住了，许三多削南瓜？他想都没想过这个问题。

    吴哲也不可思议地说，这是三儿削南瓜还是南瓜削三儿啊？那个烂人到底怎么想得？

    然后许三多下一句话就让他们二人都僵掉了，许三多说，队长说，让你们俩陪削。

    吴哲一页一页地看着简历，嘴里不消停地念叨着，这个是空军的枪械全能，还有这个，军事十项全能，还是个少校呢！

    齐桓实在受不了了，就说，哪年来的不是兵王尖子？有什么好大惊小怪的？

    吴哲有点不好意思，随后又硬气起来，说，我这不是怕三儿紧张吗？

    紧张个头，消停点！齐桓说完又看起了自己的枪械杂志，看了一会儿忽然抬头说，我说锄头，不会是你自己紧张吧？

    吴哲翻了个白眼，嘴里念叨着平常心，又看了起来。简历一页一页翻过，忽然一张照片映入眼帘，让吴哲一下子就想起了在师侦营那一声响亮的“啵”，他忙叫许三多，三儿！三儿！你看这个，28！师侦营的！我说你们702是不是特种兵的育种基地啊？

    许三多接过吴哲递过来的简历一看，竟然是马小帅！

    小帅！许三多的声音里明显带着惊喜。

    师侦营的？齐桓也放下了枪械杂志，凑过来看这个许三多认识的兵，这不是老爱粘着你的那个小兵吗？

    许三多笑着说，嗯，他是我带的第一个兵，钢七连的第五千名士兵。

    齐桓说，钢七连不是白叫的。

    吴哲更惊奇了，相处这么久，还没听过这菜刀对哪个连队有如此高的赞誉呢！

    齐桓说，我们和钢七连演习的那次，我们给水源投了毒。吴哲插嘴说，你们可真缺德。齐桓没理他继续说，钢七连，没有一个喝水的，那些已经牺牲的也都一起啃压缩干粮，锄头，你知道么，跟我们打过的这么多部队，钢七连，独一份。

    吴哲也不自觉地生出一股敬佩之情，忽然他想到什么，又有些担忧，他说，那三儿，能削得下去吗？

    齐桓也意识到这个严重的问题，二人都看向许三多，发现许三多正拿着另一份简历出神。

    那份简历是伍六一的，某某军校毕业生。

    这个16号有点眼熟啊。齐桓也开始回忆，他看看马小帅的照片，又看看伍六一的照片，忽然想起来，这俩人和许三多一起参加的选拔，这个马小帅为了队友弃权了，还有一个差一点就和许三多成才一起进了老A。

    许三多说，他叫伍六一，是我老乡，也是我的班副，钢七连第四千九百个兵，上回连长说等六一毕业了直接接回师侦营。

    吴哲说，我说错了，不是702，是钢七连，你们钢七连，才是老A的育种基地啊！这南瓜被咱劫回来了，那高副营长不得恨死咱们啦？

    齐桓问许三多，三儿，你打算咋办？

    许三多说，我，我还没想好。

    吴哲和齐桓对视一眼，都看到了对方眼里的担忧。

    南瓜到齐了之后，由齐桓和吴哲给南瓜们发作训服，许三多还在寝室里想要怎么对待这些新南瓜。

    齐桓目光扫过伍六一和马小帅，心里不由得有点打鼓，毕竟师侦营和老A打过几次交道，因为许三多和成才的关系，他们和师侦营的人都挺熟悉的，尤其是马小帅，像个小尾巴似的粘着许三多，左一个班长，右一个班长，而且他们的热情方式还真是——幸好那个甘小宁没来。

    发完了作训服，马小帅果然跑过来，仰着小脸问，齐桓，班长呢？

    吴哲使劲儿憋着笑，齐桓黑着一张脸对马小帅吼道，问什么问？包打听啊你！

    马小帅被吼得有点蒙，他又把目标转向吴哲，吴哲，他今天怎么啦？吃炮仗啦？咋比我们连长还能嚎了？

    然后吴哲终于忍不住笑出了声，被那些没有散场的南瓜看见了啧啧称奇，当然他们也只敢在心里，不敢表现出来。

    伍六一黑着脸吼了一声，马小帅！注意影响！

    和马小帅一个寝室的除了伍六一，还有一个通讯工程硕士李旭，32号，一个空降兵陆远，15号。

    回到寝室后，李旭八卦地问，28，你认识那个黑白双煞？透露点□□？

    黑白双煞，齐桓和吴哲的新称号。

    马小帅说没有□□，就是以前演习的时候遇到过，齐桓吴哲他们以前不这样的。

    李旭撇撇嘴，他不信，倒是陆远没有表态，他问马小帅，28，你班长也是这里的兵？

    一提到班长马小帅马上就笑了，他说，对啊，我们班长早就来了呢！我一直以我们班长为目标！我们班长是我们团最厉害的兵，不信你们问伍班副！

    伍六一说，马小帅，你应该叫我16。

    马小帅说，那你也应该叫我28。

    李旭看看马小帅，又看看伍六一，说，合着你们都是一个班的呀？

    而此时，吴哲和齐桓正在袁朗办公室拔军姿，深刻检讨自己的过失，没办法，谁让他们犯错误了呢。让他们这么一搞，再想镇住那群南瓜，就有些费劲了。

    袁朗刚刚接到了装甲老虎的电话，简直是一顿跑轰。袁朗嘴里客气地打着哈哈，脸上的表情却是忍不住的得意。高城整不来那些个弯弯绕绕，跟袁朗说了半天，又被绕了回来，直到挂了电话，他才郁闷地反应过来，他是冲着伍六一的事去的，怎么说到最后就挂了呢？

    凌晨紧急集合，伍六一、马小帅以最快的速度穿戴好冲到楼下站好，其他人陆陆续续到齐。可是楼下除了他们并没有任何人。慢慢地，队伍开始骚动，谈话声也越来越大。许三多静静地站在当初袁朗站的地方，静静地看着这支松散的队伍，他看到了伍六一，也看到了马小帅，然后他就想到了成才。

    陈稳、雷鸣和丁浩挤在袁朗办公室的窗前往外看，这是视角最好的位置。A大队的人从上到下都是人精，就算不是，在这里呆了一段时间后也都变成了人精。然而，凡事总有例外，许三多就是A大队的那个例外。他们很好奇许三多这个老实巴交的孩子要怎么削这群南瓜。

    袁朗看着抢了他的位置还旁若无人地讨论的三个人，说，南瓜年年有，自己削还不够，还要看别人削啊？

    陈稳摇头说，那不一样，南瓜年年有，但不是哪一批都能摊上咱A大队最老实的人当教官啊？你的宝贝，还真舍得？

    袁朗笑，他说，又不是上战场，有什么舍得舍不得的？

    雷鸣哼了一声说，老幺你也够慢的，这人你都盯几年了？人还是未成年的时候你就开始琢磨着往回划拉，这人都到跟前了？你还蔫了？

    袁朗看着窗外树丛里的那个小身影，没有说话。

    你们好。在站了三个小时后，许三多终于从树丛后面踱步而出，后面跟着吴哲和齐桓，他走到这支已经松散的队伍前面，慢慢说，我是你们的教官，我姓许。队列中说话，每人扣两分，这是我给大家的见面礼。许三多的目光再次扫过这支队伍，扫过伍六一和马小帅的时候没有丝毫停顿，就像是不认识他们一样，继续说，说实话，你们这批，我一个不想要，所以，你们都做好回去的准备吧。

    许三多的语气很温和，但是内容却气死人。

    伍六一和马小帅都很惊讶，他们根本没想到训他们的教官是许三多，更无法想象许三多会变成这个样子，想说些什么，话在喉咙里滚了一圈到底没说出口。

    许三多在队伍中穿插，然后停在伍六一跟前，和风细雨地说，16，你是不是觉得我变了？变得和以前不一样了？你放心，不管怎样，你还是我班副。

    伍六一有目视前方，甚至还有点生气，因为他觉得许三多是在侮辱他，他大声说，我不用你管！

    我不管谁管？和教官说话要好好说，喊报告，扣两分。

    吴哲瞪着眼睛看了许三多一眼，开始在记分册上划，齐桓也奇怪地看了许三多一眼。

    许三多说完许三多留下那个愣住的伍六一，走回队伍的前面，继续说，跟教官讲话不礼貌，扣分，说话不打报告，扣分，这里的规矩是我的定的，你们可以有疑义，但是不要让我听见，否则，扣分。100个积分，扣完走人。向右转，跑步走。跟不上我的扣五分。

    听到命令后，几乎所有人都磨肩擦掌，打算让这个小士官好好见识见识，结果却看见那个小士官教官发布完命令就走到一边早就停在那里的车旁边，拉开车门坐了进去。

    回到寝室，李旭把帽子往桌子上一摔，恨恨说，大爷的！不就是一士官！有什么好神气的！

    马小帅马上反驳说，士官咋啦？你瞧不起士官啊？

    李旭奇怪了，他问马小帅，28，我说那水泥脸呢，关你啥事？

    马小帅说，你说谁水泥脸呢？那是我班长！

    陆远问，他就是你班长？他真有你说的那么好？

    当然，马小帅一脸的骄傲，随后变得有些愤愤，说，我班长变成这样，肯定是那个死老A干的好事！哼！

    伍六一在一旁沉默不语，自从许三多给他扣了那两分后，他就不怎么说话了。就在他来之前，他还跟许三多通了信，可是许三多的转变似乎有点大。

    日子就那么一天天过去，对于受训人员来说，就像是没有尽头的地狱，因为他们在那个士官教官眼中看不到一点希望，无论做好还是做坏，他都没有什么反应，还不如那个黑脸怒吼的上尉和笑眯眯地说着讥讽话语的少校，至少，他们在那二人的情绪中还可以感觉到自己的存在，但是在这个士官教官的眼中，他们看不到自己的存在。

    一个星期，周一的靶场，终于有人忍不住起义了，伍六一去拉，因为伍六一知道许三多肯定能做到，尽管他会为此扣掉五分。

    可是那个人却不领伍六一的情，他仍然在向许三多挑衅，许三多漂亮的射击让所有人都哑口无言，然后他很高兴地对那个人说，12，你可以走了。

    但是那些受训人员不知道，许三多去送12号的时候，一直敬礼直到载着12的车消失在视线中。

    训练还在继续，队伍里的抱怨声却不见了，许三多好像根本就不在意这些，他只是温和地扣分，分数扣完的，走人。

    李旭走的时候，马小帅只剩十分，可是现在才过去一个月。

    看着那张空荡荡的床板，三个人的心里都很不好受，马小帅忽然说，我就剩十分了，你们说，我能坚持下来吗？

    陆远说，不知道，我只知道，我要坚持到最后，不抛弃，不放弃。

    伍六一和马小帅的目光一下子就集中到陆远身上，马小帅问，你咋知道这六个字？

    陆远说，这是我的小队长告诉我的，他以前也来这里，但是被踢回去了，他说他跟他的室友学会了这六个字，我来之前，他把这六个字送给了我。怎么了？

    伍六一和马小帅相互看看，伍六一说，这六个字，是我们钢七连的骄傲。

    看着队伍一天比一天短，陈稳叹了口气说，没想到这个许三多削南瓜还是挺有天赋的，唉，咱们A大队的最后一片净土，就这么离我们而去了。

    雷鸣问袁朗，老幺，这次打算留几个？

    袁朗说，那得问许三多。

    丁浩看着一个半月就已经缩了一半的队伍，说，他不会打算一个不留吧？

    马小帅走的那天，他抱着许三多哭了很长时间，许三多拍着他的背，无声地安慰。

    马小帅揉着通红的眼睛，对许三多说，班长，我还会再来的。

    许三多说，小帅，这里不适合你。

    马小帅盯着许三多瞅了一会儿，说，班长，老A是步兵的巅峰，所有当兵的都想来的地方，为什么不适合我？

    许三多眼中流露出一丝痛苦，他不能想象马小帅上战场的样子，他问马小帅说，你知道真正的战场吗？老A是要真正面临流血和死亡的。

    马小帅怔了怔，他从来没有考虑过真正的战场，他所经历的最大的困境就是老A的选拔。他想了一会儿，然后说，我没有上过真正的战场，我知道那一定很残酷，但我们都是钢七连的兵，不怕上战场。等我体能练好了，我还是要来！

    载着马小帅的车远去了，许三多还在原地发愣，忽然肩上搭了一只手，他本能格开那只手，然后回身、出拳。

    简单地过了几招之后，两个人收了攻势。袁朗说，许三多，你想什么呢？我都离你这么近了你还没发现，这要是在战场上，你都不知道死几次了。

    我，我又错了。许三多低头。脑海中闪过一个声音：你为什么总是这么勇于认错，或者说急于认错啊？你哪错啦？

    袁朗无奈地说，哎？你怎么又认错了？你跟我在一起很紧张吗？

    没有，我只是在想事情。

    袁朗问他，想什么事情，想得这么入神？

    许三多看着袁朗，认真地问，小帅说他还会再来，队长，你觉得他适合老A吗？

    袁朗揽过许三多的肩膀问他，你后悔来老A吗？

    不，许三多理所当然地说，我一点也不后悔。

    袁朗又问，那你觉得你适合老A吗？

    许三多不说话了，他也不知道，但他知道这里是他的归宿，无论怎样，他都要来的地方。

    袁朗说，三多，在军队里，没有适不适合这么一说。我们是军人，虽然现在没有大规模战争，但是军人的存在，就是为了当有战争的那一刻，我们能够平息它，这是每一个军人的使命与荣耀。

    我得想想。许三多又低下头，不过这次他是在思考。

    袁朗说，好好想，慢慢想，有时间。

    过了一会儿，许三多说，我明白了，这里也是他们想要来的地方，不管适合不适合，都得他们自己去经历。

    三个月后，A大队迎来了六个水灵灵的新南瓜，其中包括伍六一。
------------

24 终点

    每个人都有秘密，我也有一个不能说出口的秘密，那就是我喜欢袁朗。

    喜欢，真是一种奇妙的感觉，看不到他时，你会忍不住思念他，想着他过得好不好，想着他那些琐碎的习惯，想着他的细微的表情，尽管抓心挠肝，但却很幸福；当你看到他时，你还是会思念，忍不住对他好，想做一切你能做到的事去替他分忧，尽管要劳心劳力，但却很甜蜜。

    从什么时候开始的我并不清楚，等我明白过来的时候，我已经遇到了第二个袁朗。他们都是袁朗，他们相似，却又不同，就像一个人有很多面，那个袁朗沉稳、睿智、有担当，而这个袁朗就是我没见过的另一面，活泼、粘人、无赖、甚至还有点孩子气。

    就是孩子气，我从未想过他还有这样的一面，但是一点也不讨厌。我想，也许因为他是袁朗的缘故。

    这是一段不能见光的感情，从一开始我就知道，所以，我和他保持着上下级的距离，在我目光所及的范围内，我能够看到他，直到有一天，我退役或者牺牲。就这样，很好。

    ——————

    虽然在考核结束后，许三多差点被伍六一揍了一顿，但他还是很高兴伍六一能够留在A大队。

    伍六一给了许三多一拳，说，你小子行啊？敢骗我？对了，成才那小子呢？

    说到成才，许三多眼睛黯淡下来，他说，成才复员了。

    伍六一瞪圆了眼睛，问他，你说啥？复员？他咋复员了？

    许三多说，他受了伤，只能复员。

    没人想要复员，但是生活中总有些“不得不”，伍六一忽然就说不出话来了。

    伍六一搬进了原来成才住的寝室，和石丽海一个屋，其他南瓜被另外三个中队瓜分了，这次三中队只收了伍六一一个南瓜。伍六一的外号叫大脑袋，齐桓起的，他说他对伍六一的第一印象就是脑袋大。虽然伍六一一点也不喜欢这个外号，可一点也没妨碍到这个外号的传播。

    新南瓜选进之后，又开始了花样百出的训练。

    明朗的月亮下，一队人站在寝室楼下，袁朗站在这支队伍前面，笑得有些不怀好意。他扯着嗓子喊道，今天月色不错，所以我决定临时加个餐，带领大家去375赏月！

    吴哲非常大声地嘟哝着，烂人，荷尔蒙分泌过盛，还非得拉着我们，加餐就加餐，还要找什么借口！

    连虎也哼哼着，他正在做梦，马上就要吃到排骨了，可是被这个烂人一个哨声打碎了。

    伍六一瞪着眼睛，显然是不太适应这样略显随便的队伍。

    齐桓也不知道自家队长又抽什么疯，受了什么刺激，他瞅瞅许三多，许三多正龇着两排大白牙在那里傻乐，再看看瞪着眼睛的伍六一，忽然有些明白了。

    全体木头上肩，向右转，跑步走！

    喊完之后，袁朗第一个跑出去，一边跑还一边回头喊，跟不上的明天跑五十公里！

    话音未落，所有人都拼了命的往前冲。

    375峰顶，月色如水，可是三中队的队员们已经没有欣赏的心情了，他们横七竖八地趴在地上，扇着风。

    许三多静静地坐在一边，看着这群人，看着天上的月亮，突然有一种想哭的冲动，曾几何时，他们也曾再这样的月夜下赏月，可如今，他却有了物是人非之感。

    明明还是那些人，还是那些事。

    他忍不住在心里发问，另一个世界的你们，可还好？队长，你们是否也在这样的月色下加餐？

    他知道这样不对，可他仍旧忍不住这样询问。

    袁朗心满意足地枕着许三多的大腿，在看到许三多的表情的时候，还是愣了一下。那一瞬间，许三多的样子十分模糊，就像隔着一层纱，明明看得到，却是看不清。

    袁朗稳住那一瞬间的心悸，问他，想什么呢？

    许三多说，想以前的事。

    袁朗揪着许三多的衣领，使劲揉了揉他的脑袋，语气中的不满显而易见，他说，人要活在当下，你才24，怎么就像74的呢？念旧是好事，但是太怀旧了也不好，你就不行想想我们？

    许三多说，我就是在想你们。

    袁朗强调，是我们。

    没过多久，许三多升了少尉，齐桓升了少校，袁朗也将面临即将到来的考核。

    袁朗最近特别忙，中队的事，大队的事，经常大队中队两头跑，一忙起来就顾不上吃饭。大家都知道袁朗是铁路内定的接班人，当然也没有人对铁路的这个决定有意见，因为袁朗担得起。

    许三多用保温饭盒打了饭，吴哲看见了就问，烂人又没来吃饭？

    许三多说，队长最近太忙了。

    吴哲说，他一忙，你就跟着忙，我的妻妾们都想你了，你好长时间没去看她们了，她们让我跟你问好。对了，我跟你说，小兰长得可好啦，你都没看到，就是那次演习的时候挖回来的那棵兰花。

    齐桓插嘴说了句，娘们唧唧的。

    吴哲不满地回嘴，菜刀，你这是人身攻击！

    齐桓哼了一声说，谁让你没事整那些花啊草啊的。

    许三多看着他们笑了笑，然后拎着保温桶走了。吴哲齐桓继续吃饭，伍六一有点奇怪，他说，许三多怎么感觉怪怪的？

    吴哲问，哪里怪啦？

    伍六一挠挠脑袋，有点困惑，他说，我也说不好，就是感觉很奇怪。

    徐睿眼疾手快地夹走了最后一个鸡腿，说，夫唱夫随，习惯就好，习惯就好。

    吴哲和伍六一都呆了一下，齐桓瞪了徐睿一眼，说，乱说什么呢！吃饭！

    袁朗喜欢许三多，这在这些老兵中间根本就不是什么秘密，只是袁朗没有摊牌的打算，他们这些人自然不能说什么，只能干跟着瞎着急。

    吴哲马上反应过来，扒着齐桓问，菜刀，怎么回事？你说清楚。

    齐桓说，什么清不清楚的，赶紧吃饭，晚上还得训练呢。

    许三多来到袁朗办公室的时候，袁朗一手夹着烟，一手在键盘上敲敲打打。袁朗的烟瘾挺大，训练、出任务的时候他可以一根不抽，但是一坐在电脑前就一根接一根，现在办公室的烟浓度都可以触动灭火器了，如果这个屋里装了的话。

    许三多皱了皱眉头，放下保温饭盒，打开窗子，让烟散出去。

    队长，该吃饭了。

    放那吧。

    许三多看了一会儿，发现袁朗没有动地方的打算，忍不住提高声音又说了一遍，队长，该吃饭了。

    袁朗终于把目光移向他，看了那张平淡无奇的脸上一脸坚定的神色，噗嗤一声笑了。

    许三多，你那什么表情啊？好像是说我不吃饭你就不走了似的。

    许三多说，我就是这么想的。

    袁朗看看饭盒，又看看一脸坚定的许三多，投降了。

    行行行，我这就吃。哎，许三多，你就这么看着我吃，我都不好意思吃了。

    许三多说，那我出去。

    哎别！袁朗急忙把人叫回来，说，我是说，我自己一个人吃多没意思，你明天别在食堂吃了，打回来陪我一起吃。

    许三多立正，是。

    袁朗无奈地说，这不是命令。

    许三多改口说，好。

    袁朗心里既高兴又无奈，高兴是因为许三多会跟他一起吃饭，无奈是因为许三多好像根本就不会拒绝别人。

    队长。袁朗抬头，许三多说，抽烟对身体不好。

    袁朗笑了，他说，你这是在关心我吗？

    许三多瞪着一双黑白分明的眼睛瞅着袁朗，讷讷地回答，算是吧。

    袁朗不高兴了，他说，什么叫算是啊？是就是，不是就不是。

    许三多说，那就是吧。

    袁朗无奈挥挥手，说，行啦，我会注意的。去吧。

    是。许三多转身出门。

    袁朗骂了一声小混蛋，再次投入报告中。

    现在，三中队的训练任务基本上都是由齐桓来做，出了几次任务，也都是由齐桓来带领。考察团走了以后，袁朗升为上校，任副大队长，兼三中队长。

    这是许三多来到A大队的第四年，这四年中，大大小小的实战他参加过很多，很多任务他上辈子都参加过，所以避免了很多不必要的牺牲。他曾经参加的实战任务还有一个，那就是他牺牲的那个任务。

    今天，他迎来了上辈子的最后一个任务。

    反恐，解救人质，军警联合。

    袁朗翻看着任务，铁路对他那个样子嗤笑，还不放心那？早晚不得断奶？

    袁朗说，等您升了以后我就再也没有机会和他们一起上战场了，最后一次。

    这样的请求铁路无法拒绝，他只好挥挥手，用一副不耐烦的语气说，去吧，回来就老老实实地给我坐办公室！

    袁朗歪歪斜斜敬了个礼，是！

    2071国界碑一如既往地站在那里，认真地执行着属于它的使命，划开两个地方的分界。

    这是许三多第五次站在这片土地上。

    仍旧是上辈子的那个点，耳边吵吵嚷嚷的调侃，让许三多有一种恍若隔世之感。

    袁朗窝在许三多旁边，看着他的侧脸，稚气未退的脸上满是严肃。许三多认真的时候会让人觉得，这个时候你也应该认真起来。袁朗心里有一股冲动，他想告诉许三多，告诉他自己的想法，告诉他自己有多么地喜欢他，告诉他自己想和他长相守，一生一世。

    他一直都知道许三多心里有一个人，原本以为把许三多留在身边，这样这个人早晚都是他的，可他面对许三多却有一种无从下手的感觉。四年多了，无论他怎么做，那个人仍然占据着许三多的心，他不甘心，输给那个未曾谋面的人他不甘心。

    袁朗知道他在任务中考虑这样的事是不对的，可是他就是控制不住，这还是第一次在任务中出现这样的情况。幸好这次的指挥是齐桓，袁朗颇有些自嘲地想。

    许三多，袁朗终于开口，他说，这也许是最后一次和你们并肩作战了。

    许三多凝神听着，他想，这也许是上辈子他想听却还没来得及听到的话。

    袁朗继续说，我一直在想要不要跟你说，但是总觉得不说的话会很遗憾，虽然现在的气氛一点也不适合，可我还是想现在说，我想跟你长相守，只有两个人的长相守，一生一世。

    许三多那双黑白分明的眼睛看向袁朗，脸上的神色仍是那般严肃，没有丝毫的动摇。

    他喜欢袁朗，这是很久以前他就确定了的事，他一直小心翼翼地维护着这份喜欢，不被任何人发现。至于袁朗会不会喜欢他，他从来没有想过，更没有想过两个人会有机会长相守。

    袁朗见许三多不说话，心里开始紧张，他说，你先别回答，好好考虑一下。

    许三多转过头继续警戒，他轻飘飘地说了句，队长，公共频道还开着呢。

    袁朗愣了，耳机里伴随着倒吸气的声音传来一阵夸张的笑声。

    徐睿说，队长，您老终于出手啦。

    齐桓说，三儿，咱队长能不能摆脱单身老男人的命运就看你了。

    吴哲说，队长，您老这是在为缓解我们的紧张情绪而提供材料吗？三儿是咱们大家的，你想独占，门儿都没有！三儿，你可不能羊入虎口，不对，是鸡入狐狸口！

    连虎笑嘻嘻说，队长，您不会还是个老处男吧？

    耳机里顿时安静了，随后又爆发出了一阵更加夸张的笑声，笑声中夹杂着伍六一沉闷的话，这是什么情况？

    袁朗干咳了两声，耳机里又安静下来，但还会不时地传来一两声压抑的笑声，袁朗说，保持频道清洁。

    所有人都回了一声“是”。

    袁朗和对方谈判，要求交换人质，但对方没有同意，一如前世。上辈子是成才击毙了那个恐怖分子，这辈子，许三多朝那个隐蔽的狙击阵地看了一眼，那个位置换成了石丽海。

    击毙过程异常顺利，但许三多却绷紧了神经，许三多紧盯着那个孩子，那个孩子确实颤颤巍巍地握着一个□□，许三多扑过去把那颗□□抢了下来，就在这时耳边传来一个声音：许三多，我想和你长相守，你愿意吗？

    许三多愣了一下，就这一下，他没能及时将□□扔掉。

    □□爆炸的一瞬间，世界好像都安静下来了，只有2071国界碑仍旧立在那里。
------------

25 梦蝶蝶梦

    急救室的灯已经亮了8个小时，一群身上还带着硝烟的迷彩服军人也在外面站了8个小时。

    不安、焦躁、恐惧，围绕着这群铁血军人，因为急救室里躺着的是他们的最忠诚的战友，最值得信赖的伙伴。

    吴哲来来回回地走着，嘴里还念叨着什么，只是声音太小，没有人听清，听在耳里就像苍蝇似的。齐桓终于受不了了，开口说，锄头，你就不能消停会儿吗？

    你又不是不知道，我一紧张就话多。说完，吴哲又跑到急救室门前盯着那扇紧闭的门，好像下一秒那扇门就能开了似的。

    成才的双眼充满了血丝，但他一刻也没有闭眼，他一直盯着那扇门，盯着门上刺眼的红灯。

    袁朗闭着眼睛，脑中一幕幕都是许三多扑到□□上的身影，也许许三多自己都没有注意到，他在做出“扑”的动作之前，推了袁朗一下。

    忽然，亮了8个小时的灯灭了，气氛一下子就紧张起来。如果灯没有灭，那就说明他们的战友还在接受抢救，还活着，但是灯灭了，无论结果是什么，他们都必须得面对。

    他们心里都清楚□□近距离爆炸造成的伤害有多大，虽然有那个孩子在中间挡着，可是那样近的距离……但他们都固执地不愿意相信，或者说根本就不敢有那样的想法。

    医生出来了，一群人竟不敢动，好像生怕这位医生说出的结果是他们都竭力避开去想的那个。最后，还是齐桓上前询问。

    医生说，病人情况很不乐观，近距离爆炸冲击了他的大脑，48个小时之内是危险期，能不能撑过去就看他自己了。

    其实这个结论已经让众人松了口气，但情况还不容他们松气，他们还有48个小时要战斗。

    成才、吴哲留下，其余人回去休息。袁朗嘶哑的声音透着不可思议的平静。见别人还想说些什么，袁朗挥挥手说，换班，每天两人。

    他这么说就好像许三多一定能撑过48小时一样，这让所有人都很振奋。

    许三多的脸色很苍白，他安静地躺在病床上，身上插满了管子。看着这样的许三多，每个人的心里都很难受。袁朗又想起了医生的话，就算病人挺过来了，也不能继续在A大队服役了。

    袁朗看着病床上的许三多，想了很多，从他们的相遇一直到现在。袁朗对许三多并不是一见钟情，虽然初见的时候，这个兵确实引起了他的怜惜之情。到底是怎么开始的呢？袁朗自己也不清楚，他只知道这个兵很让人操心，然后他就一直在为这个兵操心，直到有一次执行一个高危任务的时候，他想，如果他死了，那么这个兵以后要怎么办呢？

    于是许三多就这么变成了袁朗在绝望中的希望。

    袁朗从来没有告诉过许三多他的感情，因为他觉得没有必要把许三多拖入和自己一样的境地，所以听着他提起“我的班长”、“我的连长”，他可以忍，看着他和成才、吴哲他们玩闹，他也可以忍，但今天，面对躺在病床上生死未卜的许三多，他终于忍不下去了。

    三多，我想你了，你快点回来吧。你这个小混蛋，你队长我用得着你救吗？你不知道在战场上伤亡最大的就是尖兵吗？你看看把自己搭进去了吧，要是高副营长知道了，还不得拿导弹把A大队给轰了呀？许三多，不是说好了要长相守吗？你得说话算话呀？我还有话没跟你说呢……

    吴哲和成才站在门外没敢进去，等袁朗终于唠叨完了，两人才进来换袁朗。

    当天夜里，许三多的心跳突然变成了一条直线，机器发出了刺耳的长鸣。吴哲和成才立刻叫来了医生，经过9个小时的紧急抢救，许三多的情况总算是稳定了下来。

    吴哲和成才很愧疚，虽然那不是他们的错，他们心里头一阵后怕。第二天齐桓和马建来换岗，吴哲和成才嘱咐了很久，二人才一步三回头地走了。

    好在第二天没再出什么意外，许三多平安度过了。

    医生说撑过危险期，许三多就没有生命危险了。大家的心总算是落回了肚子里。可是过了一天，许三多还是没有醒过来的迹象。

    医生检查后说，近距离爆炸对脑部神经造成了不小的冲击，再过18小时他还没有醒，可以确认为脑死亡。

    脑死亡，就是植物人。所有人都说不出话来了，许三多还活着，但和死已经没有什么差别了，他们都把希望寄托在最后的这18个小时中。

    五分钟过去了，许三多还是躺在那里。

    十分钟过去了，许三多依然没有动静。

    一个小时过去了，许三多还是如死一般沉寂。

    眼看着18个小时就要到了，许三多还是没有任何反应。这期间，大家都七嘴八舌的跟许三多说着话，袁朗把许三多的信都念了一遍，甚至还找来了早已退役的史今、伍六一和师侦营的高城。这件事虽然不合规定，但铁路也睁一只眼闭一只眼，就当不知道了。

    三个人看到这样的许三多，都红了眼睛。

    史今说，三多，你快起来啊？吹起床号啦，你再不起来，这个月先进没啦。

    伍六一说，都是因为你不争气，班长又挨批啦！

    高城说，你个孬兵，闹个鬼的毛病你！

    18个小时过去了，所有人都失望了，许三多以后就要靠着这些管子维持生命了。

    袁朗说你们都回去训练吧。吴哲不想走，他刚叫出“队长”两个字，就被袁朗打断了。

    干什么呀你们？都不用训练啦？我看看你们一个个都很闲嘛，都回去给我跑五十公里！齐桓监督！

    ……是。

    老A们第一次对加餐没有微词，一个个慢腾腾地走了，成才留在最后，他说，三呆子这个人一根筋，虽然有时候挺傻，但是这样挺好，我一直都比他落后一步，当我懂得了不抛弃不放弃的时候，这六个字已经融入了他的骨血里，我不相信他会抛弃我们。

    高城很想揍袁朗，可是看到那个死老A的表情他又下不去手，最后，高城也只是拍了拍他的肩膀，就领着史今和伍六一走了。

    袁朗就那样看着许三多，看了两个小时。然后他突然问，许三多，我想和你长相守，你愿意吗？你不说话，我就当你默认啦。

    20个小时过去了，许三多的嘴唇终于动了，好像在说什么。袁朗呆愣愣地看着，突然反应过来，立马按铃叫来了医生。

    一个星期后，许三多的病房里站着一群人，他们嘻嘻哈哈地跟许三多报怨着一个星期来队长的烂人指数达到了一个新的高度，每天变着花样折磨他们。

    吴哲将削好皮的苹果切成小块，上面扎了一根牙签递给许三多。许三多刚醒来的时候只能动动眼珠子，过了一个星期，他居然都能扶着床自己走路了，这让医院的医生们都大跌眼镜。

    许三多说，队长是为了我们好。

    一句话又惹来大家的唉声叹气。

    两个星期后，许三多已经行走自如了，他甚至开始做一些恢复性的训练，每次医生都想吼他，可是许三多每次的量掌握的都很好，甚至还自己跑到医生面前说换一种药疗效会更好，以至于医生们都在怀疑，这个兵以前是不是学医的。

    一个月后，许三多奇迹般地出院了，成功打破了医生所说不能在A大队继续服役的断言。

    靶场旁边的小土坡，两个人坐在草地上看夕阳。

    许三多说，队长，我做了一个梦，很长很长。

    袁朗说，那你有没有梦到我啊？

    许三多点点头说，梦到了。

    袁朗问，那你梦到我什么了？

    许三多说，很多。

    许三多说了很多话，这大概是他两辈子以来说话最多的一次。袁朗就在旁边静静地听许三多讲述着一桩桩、一件件不可思议的事，那些人和事是那样的鲜活，他好像看见了那个背着沉重过往的许三多绷紧了神经想改变那些不好的过往，看见了许三多在面对不可预测的改变时的苦苦挣扎。

    许三多所说的“初遇”他记得，那次他确实差点折在了那个任务中，如果不是有一只兔子从他的鼻子上跳过去把自己蹬醒了的话。

    袁朗可以确定许三多不知道那次任务，可这世上有许多事情都无法解释，现在这样的情况，就是一件无法解释的事。

    最后他问许三多，那你是分不清你现在是活在梦里还是现实里？

    许三多摇头，又觉得没能表达出自己的意思，补充说，我不知道，人只能活在当下，我只想过好现在的每一天。

    袁朗笑着点头，撸一把许三多的短毛，说，你还记我说有话要告诉你吗？

    许三多看着他的队长。

    袁朗说，许三多，两个人的长相守，你愿意吗？

    许三多依旧在看着袁朗，忽然他的眼睛亮了，中气十足地回了一声：是！

    ————————————全文完——————————————
------------

26 后记

    这篇文章终于结束了，整篇文章的思路很清晰，写得还算顺利，中间也卡了那么一两次，不过好在已经完结了。

    人的生命正是因为只有一次所以才会宝贵，但是看着那些遗憾，我们总会想，如果能够重来一次该多好，于是“重生”这个词汇应运而生。可就算重新来一次，事情就会圆满了吗？我没有重生过我不知道，但我想，这就像蝴蝶效应一样，一个微小的改变也许就会带来翻天覆地的变化。那些变化有好的，也有坏的，但是不管好坏，我们都得接受。

    许三多和袁朗这两个人，一个执着坚定，一个目标明确；一个天真单纯，一个足智多谋。可以说，很互补。袁朗可以给许三多一个努力的目标，而许三多则是无条件地相信袁朗，在许三多面前，袁朗可以很放松，许三多也会包容袁朗的各方面。如果说袁朗是一座高耸入云的山峰，那许三多就是广阔无垠的原野，原野承载着山峰。

    故事到这里就结束了，当然，他们需要面对的问题还有很多，双方的家人、军队的纪律以及各自要承担的责任和义务，他们的路还很长。可是当他们选择了这条路的时候，我相信他们会继续走下去，无论遇到什么样的困难。

    最后，感谢迷失月大大的《重生许三多》以及溜溜大大的《纠结》，强烈推荐。

    PS：《重生许三多》貌似坑了。

    再PS：《纠结》中鱼鱼唯一不满意的一点就是，溜溜大大把所有的人都写成了同，我觉得吧，这个可能性太小了点，军营里的战友情也是很让人感动的。

    再再PS：感谢各位看官们一直以来的支持，鱼鱼在此鞠躬~~